伍渭文牧師 - 你們把石頭挪開Take Away the Stone

日期：2009年11月29日

主題：你們把石頭挪開Take Away the Stone

經文：約翰福音 11:32-44

證道：伍渭文牧師

今天十一月一日為教會的諸聖日(All Saints Day)，昨晚是萬聖節，究竟諸聖日與萬聖節有何關係呢？是否萬聖節是世俗化了的諸聖日呢？剛相反，萬聖節原是異教的鬼節，鬼佬的盂蘭節，羅馬的教會在主後835 年，將原本於五月中旬舉行的歷代無名聖徒記念日，改往每年十一月一日舉行，並稱這日為「諸聖日」（All Saints" Day），把異教的鬼節用基督信仰聖化(Christianize)，移風易俗。

古代西歐塞爾特民族(Celtic)在十一月一日過新年，因為收獲季節剛結束，準備迎接嚴寒冬天。此時冷風吹落葉，草木漸漸枯死，黑夜逐漸拉長，對死亡或鬼靈作怪，自然產生豐富的聯想。塞爾特人認為新年十一月一日的前一晚是一個奧祕的時刻，不屬於過去，也不屬於現今，是屬於另一個世界的時間。這個夜晚，所有鬼魂最容易出入人類世界的一晚。在這晚，塞爾特的年青人就會手持火炬，跑遍領土邊際以示驅逐鬼魂出境，或大聲喊叫，或將堅果丟入火中引起聲響來嚇走鬼靈。後來羅馬人佔領英國後，塞爾特的新年節慶就與羅馬收獲女神Pomona 的慶典結合，產生了以空心南瓜作成的「鬼火燈」(jack-o-lantern)來嚇走惡鬼的風俗。

十一月一日的前一晚就是萬聖日前夕(All Hallows Eve)，稱「萬聖夜」(Hallowe"en)。Hallowe"en在美國，又演變成扮鬼扮馬、縱情胡鬧的另類兒童節，在萬聖節大人陪同兒童逐戶索取糖果，否則扮鬼臉嚇人，treat or trick。由1965 年開始，聯合國兒童基金會更選定在這段兒童反斗遊玩的日子，進行週年募捐。近年， Hallowe"en 更演變為部分成年人的「化妝嘉年華會」。

異教的萬聖節，原來用來驅逐厲鬼或籠絡遊魂，帶來合境平安。教會的萬聖節，用來思念聖徒的嘉言懿行和信德。我們相信上主是掌管萬有的，無懼幽暗的世界，我們在主裡與離世聖徒連成一體，同屬一個大公教會，每主日我們認信：我信聖而公的教會，我信聖徒相通。在地的聖徒稱作戰的教會(church militant)，離世的聖徒稱凱旋的教會(church triumphant)。

今天諸聖日的福音書經課，選自約翰福音十一章耶穌使拉撒路復活，這段經文告訴我們：一，上主看聖民之死，極其寶貴；二，死亡不足懼：耶穌說，復活在我，生命也在我。離世的聖徒祇是睡了，將來會復活；三，對上主來說，沒有來得太遲的拯救。

一，上主看聖民之死，極其寶貴

耶穌哭了。今天的福音經課，有一節聖經最短的經節：耶穌哭了 (11:35)，耶穌與哀哭的人一起哀哭。在這段經文中，我們看到耶穌滿有情感。伯大尼之家是耶穌常到的溪水旁，那裡有馬大的殷勤服侍，馬利亞細心傾聽，拉撒路的安靜伴隨，馬利亞在這裡用香膏抹耶穌。耶穌愛這家中每一個人，視他們為好朋友。在今天，伯大尼之家代表友善、接待、退隱避靜的好地方。所以當拉撒路病重時，馬大和馬利亞打發人兄見耶穌說：主啊，你所愛的人病了。當耶穌看到兩姊妹和前來安慰她們的人哭泣時，他心裡悲嘆，又甚憂愁，跟著哭了。(11:33) 旁邊的人看到他哭，說：你看他愛這人何等懇切。(11:35)

聖經說：上主看聖民之死，極其寶貴。詩人說：我流淚，你用皮袋裝。耶穌要叫拉撒路復活，不是去完成一項事工，乃去拯救他所愛的子民，抹去他們的眼淚。你要給他起名叫耶穌，因他要把他的百姓，從罪惡拯救出來；耶穌要進到他百姓因罪帶來的的痛苦，背負他們的重担，耶穌哭了。

因愛而做，和為工作而工作是很不同的。前天晚上崇基學院在嶺南場舉行千人宴，學生會安排了多項表演。有些是邀請外邊專業表演者，有些是自已同學表演。我們發現前者非常專業，很準時出現，表演完畢就離開，可能趕往下一場，表演是一項工作。但作為同學的表演者就很不同，為了在其他同學、師長們面前粉墨登場，他們排演了一個半月。出場時，不少同學都為他們歡呼，未開始表演大家己感到興奮，他們與台下觀眾有一種關係，有一種連結，為了熟悉的同學、老師們，他們渾身解數，落力演出，他們之間有一種情。

當我預備今天的講章時，我想起過去牧會時不少信徒痛苦的臉容。我想起剛出來作傳道，探訪一中年喪妻，父兼母職照顧兩位幼兒，在小學作校役的中年弟兄。他說生活的壓力，令他透不過氣來。另一個場景，就是二十多年前，我趕到醫院一進病房時，一位剛信主新婚不久的年輕姊妹，擁抱著我哭不成聲，她年青丈夫剛剛離開。這些牧養經驗，每次都使我更想作傳道，代表基督表達關心他們的苦痛。

二. 死亡不足懼

a. 耶穌心裡激動。耶穌不單心裡難過，哭了，他還心裡悲嘆，中譯本作心裡激動(v.33: he was deeply moved in spirit and troubled) 。耶穌心裡難過、憂傷引至哭泣，我們明白，但耶穌為何心裡激動哩！這字有發怒、憤慨的意思(anger, indignation) 。他為何憤慨呢？我們看看三十八節。當耶穌來到拉撒路的墳前，這字再次出現，此時耶穌不再哭了，不再難過了，但面對墳墓，他再度憤慨、發怒。耶穌悲傷，因為看到死亡帶來人的苦痛，死亡奪去拉撒路，死亡使馬大、馬利亞失去兄弟拉撒路而悲痛；他激動憤慨，因為看到死亡對人的宰制。無論是才智聰穎的，愚昧無知的，富有的，貧窮的，都要在死亡面前俯首稱臣。有人嬰孩夭折，有人中年棄世，有人壽終正寢。耶穌來到墳前，就像一個摔角手，直視對手，要擊倒對手，要把對手--死亡--拿下來，所以在墳墓前，耶穌心裡激動憤慨。面對死亡，耶穌怒不可遏，不久他要進耶路撒冷，被釘十字架，藉著死敗壞那掌死權的，要釋放一生因怕死而為奴的人。

在整件事件中，耶穌都採取主動，他沒有按照馬大的要求，立刻趕往她的家醫治拉撒路的病，他仍舊在當地多停留兩天，他等待父的時間，就像約翰福音第一個神蹟--水變酒，耶穌母親馬利亞說酒用盡了，暗示他可以做點工作吧。耶穌回答說：我的時候還沒有到。他不會按照我們有限的知識的要求，有求必應，他等候天父的時間，把死亡消滅。

b. 顯出神兒子的榮耀。使拉撒路復活，是約翰福音中七個神蹟最後的一個，也是最重要的，因為此神蹟最能揭示耶穌進耶路撒冷的目的--被釘十字架--戰勝死亡。所以當馬大和馬利亞派人東告訴耶穌說拉撒路病了時，耶穌說了一些很特別的話：這病不至於死，而是為了上主的榮耀，使上主的兒子因此得到榮耀。(v.4) 為可說顯出神兒子的榮耀呢？在第九章耶穌醫治生來瞎眼的神蹟時祇說：要在他身上彰顯上主的作為(9:3)，沒有說到顯出上主兒子的作為。為何這裡提到顯出上帝兒子的榮耀來呢？因為這第七個神蹟與耶穌的死和復活最有關係。

神蹟在約翰福音指記號、路標，神蹟不是使人注意神蹟本身，乃叫人認識基督的身份和工作：『但記這些事，叫你們信耶穌是基督，是上帝的兒子，並且叫你們信了他，就可以因他的名得生命。』(20:30) 約翰福音列舉了七個神蹟或標記，揭示耶穌的身份。第二章水變酒，耶穌是生命源頭。第四章醫好大臣的兒子，顯出耶穌是空間的主，大臣的兒子復元時，剛好是耶穌說：你回去吧，你兒子的病好了，耶穌沒有跟作父親回去就隔空醫好他兒子了。第三個神蹟，耶穌醫好病了三十八年，躺在池旁的癱子，他每次池水動時，都不能第一個下去得醫治，給人捷足先登，耶穌是時間的主(第五章) 。第六章五餅二魚的神蹟，揭示耶穌是生命的糧。第六個神蹟，耶穌醫好生來瞎眼的，他是世界的光。最後第七個神蹟--拉撒路復活，說明耶穌勝過死亡，他是復活的主。耶穌對門徒說：拉撒路死了。我沒有在那裡就歡喜。這是為你們的原故，好叫你們相信。(11:14) 若耶穌在拉撒路未死前趕到伯大尼，門徒祇看到醫病的神蹟，他們看不到死人被召喚離開墳墓。耶穌到了伯大尼時，拉撒路己死了四天，猶太人相信人死了三天，相貌開始變化，靈魂認不出自已的的相貌，不能重返自已的身體，死亡就確定下來了。耶穌真的使死人復活，戰勝死亡。

三. 你們把石頭挪走

這段經文提醒我們，上主與我們一起經歷死亡的苦痛，他哭了；他看聖民之死，極其寶貴。但我們不用懼怕死亡，因基督勝過死亡。也許死亡作為生命的結束，對有些人來說，有點遙遠，但死亡的力量，我們每天都經歷。有時我們感到被困在墳墓裡，被墓石封閉，一片幽暗，生活的壓力，像不透氣的墓穴，使我們窒息。這段經文教導我們如何離開墳墓的困境。

a. 對上主有信心，上主的拯不會太遲。馬大說：主阿，己經四天了，他必定發臭了。(v.39) 何必揭開罐頭，讓蟲走出來，我怎可以面對發臭的屍體呢？事情己到了不能挽回的地步，不能逆轉了。兩位姊妹都希望耶穌在拉撒路未死前趕到，醫好他，但死後己四天，解決門題的時間己過去了。我們有沒有同樣的想法？關係已破裂到不可能挽救的地步了，怎能修補？我離開上帝太遠了，我的罪孽太深，深過上帝的恩典，真的嗎？對上帝來說，沒有太遲的拯救，祇有我們願不願意；這是意志問題，也是信心問題。If you would you could。

b. 努力推動石頭。耶穌叫猶太人推開石頭，人可以做的，上帝不會幫助我們，天助自助者。當然耶穌可以使大石移開，像復活節的清晨，但上帝不想我們成為觀賞者，他要我們成為參與者，落場打波。成聖需要功夫，我們抵擋罪還沒有到流血的地步，不運動，不調節生活飲食習慣，怎能減肥，保持身體健康呢？屬靈的生命也如是。推動封墳墓的石頭，是我們的意志，也是我們的責任。我們若願意，上帝會幫助我們。If we would we could.

c. 你們把石頭挪開。在整個故事中，拉撒路復活誠然是耶穌的能力，但上帝也使用一個班愛拉撤路的猶太人，他們從耶路撒冷來，為要安慰喪家 (v. 19)， 與馬大馬利亞一起哭泣。他們協助把墓石挪開，他們協助把拉撒路身上的裹屍布解開。我們不曉得他們的名字，聖經沒有明言他們是耶穌的門徒，但他們有門徒的行為--順服耶穌，照耶穌的話去做。耶穌行了這個神蹟，聖經說有許多猶太人信了他(v.45)。要挽回信徒，走出黑暗，遠離死亡的力量，使他得著新生，我們作為信徒群體也有責任互相守望。而因為拉撤路復活了，有人離開猶太人，信了耶穌(12:11) ，產生積極的連鎖反應。

在崇基教堂，雖然沒有甚麼緊密的組織--甚麼探訪部、關懷部，但當有弟兄姊妹有困難時，都看到電郵彼此知會代禱，通知教牧同工，互相探訪，我為著這樣自發的彼此關心感謝上主。有人需要找房子、找工作，或其他的需要，讓我們一起協助和關心，這樣我們就能看見上帝在我們中間的工作了。

把墳墓的大石挪開，是上主給我們是應許，上帝的拯救不會太遲，祇要你願意，祇要你努力，祇要我們同作聖徒的，一起彼此守望，石頭一定會挪開，我們可以走出黑暗，迎向光明。把石頭挪開，你願意嗎？耶穌願意，你願意嗎？You could if you would. 你若願意，你就能夠。你若願意，你就能夠。阿們。

