伍渭文牧師 - 從桌子掉下來的餅碎The Scraps from the Table

日期：2009年10月4日

題目：從桌子掉下來的餅碎The Scraps from the Table

經文：可7: 24-30

證道：伍渭文牧師

猶太人有一個傳統：收割時不要拾起掉下來的麥穗，讓窮人和孤兒寡婦拿起來充飢。路得記第二章記載摩押女子路得在田間拾穗，被地主波亞斯看見，開始發展一個 浪漫愛情故事。今天的福音書也說到一位外邦女子，乞求從桌子上掉下來的食物，餵養她的女兒。她的女兒被污鬼附身，她俯伏在耶穌面前求耶穌趕走污鬼。

耶穌進入推羅西頓原本是避靜，不想人和道，推羅西頓是加利利北方沿海的外邦人港口。耶穌在世首先在猶太人中間工作，他們是上帝的選民，他就是選民所期待的 彌賽亞。所以耶穌對她說：『讓兒女先吃飽，不好拿兒女的餅丟給狗吃。』這話表面聽來很刺耳，耶穌好像很不近人情，而且語帶刻薄。但這裡的重點，不在兒女和 和狗的分別，乃在得到餅的先後次序。耶穌用當時社會用膳時熟悉的圖畫，說明救恩先臨到猶太人，後才來到外邦人，就像在桌上與父親共席的兒女先得餅食，在桌 下等待的狗才得飽足。重點並不是說外邦人是狗，猶太人是兒女。

上帝的國先在預備好了的土壤，才能生根發芽長大。我們都曉得，種稻米的人，先把種子下在秧田(seedbed) 培育 ，讓它發芽成為秧苗，才播在田里--插秧。猶太人是選民，有上帝的律法，但因為拜偶像，經歷諸般苦難。他們被亞述國人侵，強行雜婚，混亂種族宗教；又被擄 巴比倫，數百年顛沛流離，痛定思痛，才能澈底棄絕偶像，信奉獨一上主，虔守安息日和十誡。回歸後，多年遭羅馬人鐵蹄殖民統治，更使他們盼望彌賽亞的降臨。 福音種子很難在外邦人多神的異教土壤生長。

說外邦人是狗，是得餅次序先後有別，不是貶抑外邦人。再者，在當時社會，狗也是家中要員。狗不是寵物，給我們呵護。狗是守護者，忠誠的朋友，我們幼小兒女的玩伴，晚上睡覺時保護我們，防備盜賊和野獸入侵。所以，用膳時狗也圍繞在桌下，並期待分享應有的一份。

（一）    認識我們的界限和身份：『讓兒女先吃飽』 耶穌同意福音先臨到猶太人，以後才傳到外邦人，讓我們明白，在上帝的國度開展過程中，上主有他的計劃和我們的參與。我們各人有不同的本份，不同的界限，不 同的機會，行事有不同的優先次序。正如大法官李國能先生宣佈退休時引用傳道書三章一節所說：凡事都有定期，天下萬務都有定時。我們都有不同的界限：小時候 是兒女，將來是父母，再遲一些是祖父母。耶穌肯定猶太人和外邦人的界限，提醒我們應盡的責任。這些界限是暫時的，過了期限，便不能返回了。離開工作崗位， 便不能與我們的同事共事了；兒女長大後，到就不能常伴左右了；大學畢業後，便沒有在學時那麼多時間讀書了。機會不會永遠等待你，機會就像一個人從前面走 來，前額有頭髮，可以把握，後面是兀的，過後就捉不住了。當猶太人拒絕福音時，福音就傳到外邦。

今日是九月第一個主日，很多學校己開學了，我們再一次回到學生的身份，回到教師的身份。讓我們為上主守住自已的身份，看重上帝這段時間給我們的界限，曉得自已的優次，接受本份和責任。正如這開學禱文所說：主基督，禰小時候在聖殿專注聆聽智慧；叫我們學習的，不敢虛擲光陰。禰曾坐在摩西的座位訓示律法的奇妙；叫站在課堂的，看重教導者的尊榮和責任。 （二）    認識周圍有需要的人：『狗也吃掉下來的碎渣兒』 上主賜我們不同的身份、不同的界限，不同的機會，目的使我們在不同的時間，接觸到不同的人，分享上主給我們的從天上有來的餅。我們要關心在我們周圍有需要 的人，他們就在我們桌子附近、桌子下邊。但很多時候，我們把他們移離視野之外，所以正生書院遷校困難重重。猶太人禁止把葡萄全部摘清，禁止拿走掉在地上的 穗子，使我想起小時候，茶樓飯館晚上快將關門時，每晚不少窮人、乞丐輪候殘餘飯菜。現今社會保障制度，比以前進步得多了，我們卻對周圍有需要的人冷漠起 來，把他們交給有關部門照顧，說我們己納了稅，間接已照顧了他們。

前一段日子，屋村兩位相依為命的精神病患姊妹出了事，姐姐如廁時跌倒失救，妹妹數日惘然守著屍體，後來才給人發現。我們會批評有關醫院，沒有好好跟進她 們。但我想，她們的親戚朋友在那裡呢？她們的鄰居呢？也許現在作鄰里的，期望福利署的家務助理，探訪隔壁的獨居長者，這是他們的責任。我們沒有讓桌子上的 餅碎掉落到地下。上帝給我們不同的界限，目的讓我們接觸到不同的人，在他們有需要時，給予援手。其實他們祇需要掉下來的碎渣兒，就是那麼多。撥一電話問候 一下，停下腳步聽聽他們，寫一個電郵關心，寄一張問候卡致意，花一個小時探訪。

（三）    認識我們內在的自由 。『因你這句話，你回去吧！鬼己經離開你的兒了。她就回家去，見小孩躺在床上，鬼己經出去了。』（29，30節）

誰是上主的兒女呢？信心使我們成為上帝的兒女。在前面我們說過，『讓兒女先吃飽，不好拿兒女的餅丟給狗吃。』這句話並不是指猶太人比外邦人優越，有特權， 乃福音傳播的先後次序。事實上，能夠與成為上帝的兒女與父親一起坐席，是這外邦女人，不是反對耶穌的猶太人。因著信心，這女人的女兒己被治癒了。『因你這 句話，你回去吧！鬼己經離開你的女兒了。』也許我們身份不同，界限不同，機會也不同，但我們有超越任何外在身份的內在自由(inner freedom)，不受任何界限制約。對主的信心，超越一切。『並不分是猶太人、希利尼人、自主的、為奴的、或男或女，因為你們在基督裡都成為一 了。』(加3;28)

誰是不潔淨的呢？ 這故事的背景，是猶太人責難耶穌門徒沒有遵守飯前清潔的禮儀。他們認為若不洗手，就不應吃飯；從市上回來也要洗手，表示不被外邦人所沾污。耶穌就指出，從 裡面的才能污穢人，從外面進入的，便落到茅廁裡。『從人心裡發出惡念、苟合、偷盜、兇殺、姦淫、貪婪、邪惡、.......』(21, 22節)

這些拒絕耶穌，反對耶穌的的猶太人，正被心裡的污穢所充滿，與被污鬼附的身的女孩沒有分別。不同的是女孩的污穢是可見的，明顯的；他們的污穢是隱藏的。最近政府宣傳吸毒的壞處，繪形繪聲；索k會生冰瘡，胡言亂語，小便失禁，樣子愈來愈醜陋。不可一，不可再。吸入的毒品的禍患，就寫在你的臉上。

但內裡出來的污穢更可怕，很難從臉相看出來，而且愈犯罪，臉相愈可能迷惑人。我曾經在講道時，提及王爾德(Oscar Wilde) 的The Picture of Dorian Gray(道林格雷的畫像)。天生漂亮異常的道林格雷因見了畫家霍華德給他畫的真人一樣大的肖像，發現了自己驚人的美，但為自己韶華易逝，美貌難久感到痛苦，希望那幅肖像能代替自己承擔歲月和心靈的負擔，而讓自己永遠保持青春貌美。他愈犯罪愈年青，相貌比以前更俊朗，但在閣樓收起來的肖像開始變化，咀角漸漸有一絲陰陰的笑。但Dorian享受幽暗的生活，兩面人行為使他感到刺激興奮，他殺人二十四小時後，可以若無其事參加舞會。他的罪行和污穢不是寫在臉上，寫在收藏起來的肖像上。最後，他不能接受自已愈來愈醜陋的肖像，試圖用刀劃破肖像並瘋狂大叫，最後倒在地下死了。後來人發現的，是一具相貌醜陋的屍體，祇能從手上的戒指，才認出是道林格雷，而旁邊的肖像，這時候就回復原來的俊朗。

道林格雷的肖像並非虛擬的小說。當華爾街經紀人、納斯達克前董事會主席伯納德‧麥道夫(Bernard L. Modoff) 被揭發500億美元巨額欺詐時，我們發現不少富商巨賈，達官貴人，在案發之前，爭相求見親炙他。他們被麥道夫的氣派所迷倒，當然也是財迷心竅想發達。愈貪 婪愈使麥道夫看來愈有氣派，愈有自信。有人說，有婚外情的人，開始時有可能特別關心配偶，比以前更體貼(但有時可能是遲來的覺醒) 。

但行過的路徑，總會留下痕跡。耶穌進到推羅、西頓本來『不願意人知道，卻隱藏不住。』同理，罪惡總有一天被揭發，位高權重的，也會下在獄中，衹是上帝有恩 典，等待我們趕快悔過。願上主在新的學年的開始，使我們的靈魂甦醒。主昔日願意逐出污鬼，今天也願意驅走我們的心魔，祇要我們渴想被潔淨。  結論：從 這故事，我們認識到，若我們承認自已的污穢，信靠耶穌尋求潔淨，必能得到生命的餅，可以與父一同坐席，被稱為上帝的兒女。這些人才是上帝真正的選民，才是 真以色列人。猶太人、外邦人的界限已因基督的來臨成為過去了。但我們仍然有自已人生的不同界限，不同的身份。這界限和身份，目的用來接觸周圍有需要的人， 我們己得到生命的餅，讓我們關心那些在我們桌子附近的人，在桌子下邊的人，他們是上帝交給我們照顧的人。

