胡美儀 - 我行過死蔭的幽谷

日期：2009年12月6日

主題：我行過死蔭的幽谷

分享：胡美儀

各位早晨，希望神的靈能夠喚醒你們的內心深處。我感謝主，祂讓我知道自己很渺小，但我很寶貴。謝謝剛才伍牧師，他介紹，今年五月十二日，在紅勘體育館，主行了一個神蹟。在那兒舉行了一個五一二恩雨之聲的胡美儀音樂佈道會。在那兒，我深深感受到自己的渺小，但在那場音樂會中，神親自行了祂的神蹟，祂親自呼召了八千多人，坐滿了整個紅勘體育館。但我心知道，這是主耶穌給我的信心基石，因為當初售票的時候，賣得很少。第一天開票房，只賣得幾十張票，但距離佈道會的日子只有三個星期。我的經理人跟我說：「胡小姐，你以前開的音樂會，每場都爆滿，為什麼開佈道會，則只賣得幾十張票呢？難道你的歌迷全都是拜神的？」恩雨之聲的牧師知道之後，他們說：「如果真的是，就要感謝主。」但亦有人的憂慮在當中。我很感謝一群查經班的姊妹和教會的支持，但我可以告訴大家，我心裏是有憂慮的，但我很想跟大家分享，我們真的要細心聽聖靈在我們心中的教導和提醒。

三月初之時，我跟從恩雨之聲到加拿大幾個不同的地方，舉行音樂佈道會。當時，其實紅勘體育館這個場地還未獲批，我們又不可宣傳，當我在那巡迴佈道會，在加拿大的路上，我們用的是胡美儀生命分享，但是我可以跟大家說。當我站於台上，我辦了十多場音樂佈道會的時候，每一次都受到聖靈的責備，聖靈責備我：「你無須用其他的花巧去吸引人入場，你就是要告訴人，信耶穌不是羞恥的事。」經過很多次在台上，我分享見證，我唱歌，我唱的有詩歌，亦有職業的歌，但我不敢告訴牧師，我三番四次受到聖靈的責備。當紅勘體育館的檔期成功獲批，牧師跟我說：「我們應該用什麼名字呢？金曲分享，還是生命分享？」最後，我告訴牧師，是佈道會。大家很擔心，因為知道佈道會這三個字，很難售票。果然不出大家所料，並且有些朋友問：「為什麼佈道會要收錢？」所以有很多不同的聲音出現，但我感謝主，主耶穌就是要我在這些事件裏，看到祂的信實。

當真是用了音樂佈道會的時候，主耶穌是會負責的，衪會負起這個責任。五月十二日，真是座無虛席，而且看到聖靈運行在場會當中。衪使用台上每一個人，不單只我和毛俊輝。這個佈道會在我心靈上，打了一個信心的基石，我很相信，亦願主憐憫我，在往後我的生命裏，如果遇到任何困難，這個「五一二」，我回望都是信心的基石，亦是我信心的燈塔。

主為什麼會使用我？是因為我渺小，是因為祂告訴我，還需要更大的信心。收到伍牧師今天的講題，是走過死蔭的幽谷。我願主親自去跟大家心靈的深處講說話，我分享的，我心裏一直的祈禱，「聖靈，要分享的說話有很多，你告訴我，我應該說什麼？」但原來聖靈告訴我，如何走過死蔭的幽谷，不單只毛俊輝經歷過，衪說：「胡美儀，你忘記了嗎？你曾經走過一個很深的死蔭幽谷，你一定要跟大家分享。」這並不是我身世故事的各種片段，原來神說：「你要告訴大家，當天你學氣功的時候，如何走過死蔭的幽谷，然後，主耶穌如何拯救你。」

我記得，當我還是電視藝員的時候，每一天拍八組戲。我有一個花名，叫胡八組。一天睡兩小時，無論生理或心理都得不到很好的平衡。當時，有朋友告訴我，練氣功可以強身健體，更可以幫你開運，運氣會更好。於是，我便走到廣州拜師，正因為我做事的執著，所以學氣功也非常用心。起初學氣功，我以前的氣功師傅，打通我的任督二脈。這些大家看武俠小說都會看到，並且，我看到其他在學的徒弟，在氣功的狀態，可以做出很多自己不能做出來的動作。所以我看到他們練功，便心生嚮往，而且很快，我亦加入他們練功的行列。每一次練功，我們都會在觀音像前上香，然後就練功。當初，是師傅給我們氣，但慢慢他會帶我們去收氣。走到很多樹林，去收天然的氣。在練氣功的狀態當中，初期，當我合上眼，腦海中全都是誦經的和尚，非常祥和。我很舒服，並且，當我練功的時候，都有不同的靈體通過我的思想，告訴我他是觀音，他是華陀。師傅教我們的，就是如何去醫治人，並且跟我說：「你努力的學，你所學的東西是你在演藝中，其他人不懂的，你會比他們優勝。」我心很歡喜，但過了一段時間，我一直學氣功，當我合上眼，很多的情景就漸漸改變，很多沒有頭的鬼，男女性交污穢的場面一一湧現。並且，想教我練功的靈體越來越多，漸漸經我的口說出來。「謝謝我帶他到兆慶，謝謝我帶他到某個地方。」漸漸，我感謝天父，他突然叫醒我，我練了功幾年，很用心。但突然有一天，我猛然的醒悟，如果要做醫生，他們要讀書，要經過很長的時間，我怎能靠著氣功就可以去治病呢？我突然想到這些問題，並且開始想，如果我喜愛這些特異功能，即我把自己的靈魂作了賭注。因為當時，當人家睡著了，我看著他，就知道他在發什麼夢，夢中是什麼顏色，當人有特異功能的時候，他會心生歡喜，因為他覺得自己超脫了其他凡人。但那一天，不知為何突然感到心寒，我在想如果我還有幾十年的生命，是不是這些靈體，這些靈界就要跟著我幾十年，那是不是我把自己的靈魂作為賭注呢？我值不值得把自己的靈魂交出來給那些不知是什麼的靈體手上？並且，漸漸很多時會感受到另外有些負面的聲音，甚至乎為何我會醒悟？有一次在逛街，突然有聲音叫我走到馬路被車撞。要我了結我的生命，我覺得很可怕，這全都不是我胡美儀所想的。當我想到靈魂賭注的時候，我放下了，不再練氣功。我這個經歷，後來有長者跟我分享，靈界這東西我們不清楚，最好就不要碰。身體不適，我們去尋求醫生，靈界的醫生，我們最好不要給他們開門，因為當你一開門，你都不知道是什麼靈體來跟你打交道。我感謝主，那種失敗的感覺困擾了我很久，因為我很認真去尋找，我以為那些都是真的。怎知原來差點要了我的命。

之後，有些信了主的藝人跟我宣講福音，心裏想，今次我不會那麼容易中計。不會你說一說我便相信。但他們的愛心實在值得欽佩，他們鍥而不捨，三番四次的邀請。我敷衍的，也要應酬一下。於是在聖誕節，就去了他們的聖誕佈道會，因為我覺得聖誕節都不錯，而且去都不是因為耶穌，只是為了玩。但想不到，當我去的時候，一個演藝人，黃凱欣，她站在台上，分享一些她可以不說的軟弱的經驗。我很好奇，我覺得這個藝人，她無須在台上說這些事給我知道，為什麼她要這樣做呢？原來，她很希望她生命中所得的這份寶貴的禮物，可以跟大家一起分享。我被感動，但一些固執的人不會這麼容易就範。

我去藝人之家，每一次都是安靜的坐在最後我想看看他們怎樣。有一天，牧師講了一篇道，「當中你們那麼多演藝人，每天接觸電視，你有沒有想過在這一刻，好像在坐的各位，由你懂性到今，將你們的人生，製作成錄影帶，現在公開播放給大家看，怎樣呀？」我不敢，即時心裏就浮現了很多我根本不能告訴他人的罪惡。牧師繼續說：「其實每一個人的錄影帶，因為有很多事都不能讓人看，所以便播放，停，播放，停，但是，你認為當你在人前認了罪，你所犯的罪是否就沒有了？」我想想，不是，那些罪仍然在我心中。牧師繼續：「這個宇宙當中，有一位擁有赦罪權柄的真神，你們信主吧﹗你就是一個新造的人，舊時已過，都變成新的了，你可以重新做人。」我心想：「都幾十歲了，怎可能重新做人，無可能重新出生。我一邊聽，心裏不邊反駁。但牧師繼續說：「你認罪，你回家不用告訴人，就好像睡覺，但你心裏慢慢禱告，逐件事向主耶穌認罪。」

於是那天晚上回家，我真的試試這樣做，我當初認罪的時候，真的自覺有罪。但一直說，一真認罪，我發覺有些事件，我都有錯，於是所認的罪越來越多，眼淚不斷流，但那不是痛苦的眼淚，是我前所未曾試過，輕散的眼淚。固執的人當然不會立刻就範。認罪後覺得舒服，就跟主耶穌說：「睡覺醒來再算。」第二天睡醒，感到前所未有的輕鬆，想起昨晚所做的事，我想人與人之間都要守約，何況人與神之間呢？我接受了主耶穌，只在心中，並沒有告知其他人。很多人問我有沒有宗教信仰，我會回答沒有。但每一次我回答沒有的時候，心中感到很不安。好像兒子沒有認爸爸的。但長話短說，神很幽默的。有一次，講完道後，牧師沒有呼召，沒有叫人舉手，但我心裏就有一個很大很大，好像浪子要回頭的心態，我親自舉手，我站起來，說我要信耶穌。你說祂多幽默？

我很相信，神在每一個人身上，都有祂的計劃。我的死蔭幽谷，原來就是我接觸另外的一些靈界，我不知道在座各位，你們，你們有沒有這樣的經歷，或你現在還在經歷中，我可以跟你說，主耶穌救我胡美儀，祂同樣會救你，你快些放下，不要那些東西，又或許你們心靈的深處，有任何東西會防礙你和你家人的關係，你們呼叫主耶穌幫助你，祂一定會幫你。你信，你一定要信﹗你一定可以走過這個死蔭幽谷。

今天，其實我很高興可以跟丈夫一起作見證，他有他另一個死蔭幽谷，交給我的丈夫，毛俊輝。

?resize=250%2C161&#038;ssl=1" alt="" data-recalc-dims="1" />

分享：毛俊輝

大家好，很多人都知道，在二零零二年的時候，我患上了癌症，於胃部有一個惡性腫瘤，很突發的，要立刻切除。因為那個腫瘤的位置易散播，要立刻做手術切除，接著更要立即接受化療，因為是淋巴癌，很容易於全身散播。這個可能性很大，接著便接受了十個月的化療。這件事發生之後，神給我很大的恩典，保留了我的生命，這是很多人都知道的。但今天，在短短的時間內很想跟大家分享的是，神如何真的救贖我，容讓我成為一個基督徒。這是一個恩典，才是我最想跟大家分享的。

其實神很早之前已給我做基督徒的機會，在我的中學時代，已接觸到神的信息，因為我所就讀的是一間教會學校。但當時我拒絕了祂，因為在學校有聖經科，有崇拜，有主日學，可是年少時心高氣傲，校內牧師每次講道都說我們是罪人，都罵我們的，我便很抗拒，不服氣，你這樣說我是不會聽的。而師母每次講道都哭，很悲傷，為我們不停痛哭，我受不了。俗語說：「我;頂唔順！」我不能接受。所以很有趣的，當時有很多機會接近主，但我拒絕了。過了一段時間，便去到美國讀戲劇藝術。當我在美國讀戲劇，更有機會入行，加入戲劇這行業，參與美國戲劇的工作。之後的十多年，並實我遠離了神，我相信你們都明白，在我們戲劇這行業，戲劇工作這環境，是很容易遠離神的。為什麼呢？因為在我們心目中有自己的神，我們就是神。越多機會在戲劇，在藝術方面彰顯自己的榮耀，我們很容易以為自己是 神，所有東西的是自己的，是自己創造出來的。所以我都不知道自己原來這樣遠離神。直至回到香港，香港演藝學院邀請我回來教學，這是一件美好的事。我回來之 後，有一段日子，我很投入我的教學工作，神亦給矛我很多在藝術創造上得到滿足感的機會，但心內是空虛的。我不會告訴他人，但心裏卻是空虛，一種說不出的空虛。就算更多的榮耀，更多的成功，更多在藝術上表演自己，但你是知道欠缺了一些東西。

很難得，有機會認識我的太太，故美儀。她帶領我重新接近神，回到教會認識神的道理，一步一步的重新學習。我說我信主，在這個時刻有機會讓我接觸主，我是順服的。我會認罪的，我知道自己有很多地方需要認罪，去接受神，受洗信主。但話需如此，其實很多心底處的事尚未解決的，神就展現祂的神蹟。第一，在我工作上 最緊張，最重要，最關鍵的時候，我病倒，突然病倒。當時我擔當香港話劇團藝術總監，我正為話劇團預備一個大型的演出時，在演出前兩星期，我回到家中突然暈倒，先嘔血，後暈倒。差不多要完結的時候，幸好我的太太剛回家，立刻送我到醫院急救，就發現厡來患上了癌症，那惡性腫瘤發作，是生死之間的。經過手術之後，割了那腫瘤，救回生命，繼續治療。以常情來看，其實就是神，祂已展示了第一個奇蹟，救了我生命，我肉身的生命保留了下來。當然，是非常非常感恩，但神真是了不起，祂要展示的神蹟並不只這些，這只是第一步。接著，祂讓我發覺，我之前所說的空虛，我怎樣，有什麼盼望呢？怎樣可以延續我生命？是不是有了肉身的生命就可以呢？什麼事情都解決呢？絕對不是，祂讓我明白，我的盼望其實是在祂手中，在祂帶領之中如何繼續我的生命。路程開始轉變，那個改變不是過去幾十 年來自以為是我，去安排的。

我記得當我康復，大約一年的時間，城市大學的校長張信光，邀請我出席他們的文化沙龍，希望我路大家分享一下藝術創作上的經驗。當時我要講一個主題，主題是 「放下自我，追求無我。」我其實說得不好，因為我覺得那個概念很矇糊，只是覺得有些事發生了，我只能形容是放下自我，這個我很清楚，幾十年來我很清楚，那 種自我是很強的，亦在創作上是很需要的，有一種我認為是的態度。但什麼是無我呢？其實我都不知道怎樣說，但我知道是有些東西在帶領我走。那個病，讓我重新 找到，引導我往某個方向走。但我不懂得表達，那東西一直放在我心上，是什麼呢？接著那幾年，由二零零二年出事，病了之後到今天，不短的時間，神是非常非常奇妙，一直帶領，一直教導我，不只是尋回生命，是不斷的教導我，打開了我的生命。原來我以前的生命是很狹窄的，是很有限的，我自以為有很寶貴的生命經驗， 在世俗眼中，自以為很了不起，讓我在藝術上有很多的接觸，學習的機會，但原來的很狹窄的。那些東西是並不足夠的，不足以支撐我的生命。我的生命是很不足， 但現在，在今天我站在這裏跟大家說，當我去年放下了香港話劇團藝術總監的工作，放下了，繼續走我生命的道路時，漸漸神就給予我很豐盛的前路。不是要做多 少，不是要做得多好，不是這些。而是，我有很豐富，很滿足的生命，帶著我走。如果我繼續走我的創作路，每一步都在祂的帶領下，是充滿喜悅的。有什麼困難， 都算不上困難，沒有問題的，因為祂帶領著我走，而我有機會接觸一個更大的層面，更大的空間。譬如說，在戲劇上，我現在可以做的戲劇，除了我個人的藝術上的 一些探討會繼續，其實是叫我在戲劇的創作上關心更多人的創作，更多人的前路。我們要做的事，其實可以跟很多人分享，但以前的分享很多時都集中於自己的想法 上，但現在的創作可讓更多人參與，更大的喜悅。如果有件事，是逐步去做的話，我希望是不停可以見證神的恩典，見證神的大能。那種感覺，不需形容為無我，或 什麼，並不重要，是我知道，感受到祂能力是更大的，影響是更大。成功失敗都不是問題，那個重點是，「可以分享」的喜悅是更大的。所以我非常感激神，祂不只 救贖了我的靈，給我的肉身更大的前路，如何行走，於在世時可以做的事，那種滿足感在我一生以前，從未經歷過，就算獲什麼獎，得什麼優惠，得到什麼可以彰顯 自己的機會，什麼得著，都是完全不同的。我不是一個很會說話的人，我只是從心底裏跟大家分享神給我的喜悅，的恩典。祂帶給我生命中一份很寶貴的喜悅，那份 喜悅亦包括我個人，家庭，在婚姻上，神給我的那份愛，妻子給我的那份愛，是我的家，是我意想不到的，但神給我。所以我只想我所做的事能夠彰顥祂的榮耀，能 夠見證祂的大能。 這就是我未來道路上的抱負。我說到這裏，把時間都交給我太太。

其實很感謝主，剛才我丈夫所講的，所分享他走過的死蔭幽谷，其中就是神賜給他的一場大病，這一場病，可能在眾人的眼中，似是一個禍，但原來是祂賜給我們夫婦的福。經過這一場的病，我們知道我們夫婦是相愛，我知道在婚姻生活上，夫婦相愛是很難求的，但只要我們真的信靠我們的神，我們的主，我們求，祂一定會給我們。願主祝福大家，希望大家絕對不要錯過或放過任何一個認識和接受主的機會。

非常感謝毛先生，毛太太，他們信主得救的經歷，給我們莫大的啟示，使我們能夠認識到神的道和旨意。我們再一次以掌聲來感謝他們。

