盧龍光牧師 - 我的肉是可喫的，我的血是可喝的My Flesh Is True Food and My Blood Is True Drink

日期：2009年9月13日

題目：我的肉是可喫的，我的血是可喝的My Flesh Is True Food and My Blood Is True Drink

證道：盧龍光牧師

經文：約翰福音6

請大家一同禱告：慈愛天父，求祢的話語在我們當中，求祢潔淨我們的心，又潔淨我們的思想，打開我們的心來迎接祢的話，奉耶穌名求，阿門！

各位弟兄姐妹，如果大家回來在這裏崇拜的話，都知道我們在這段時間，特別是研讀約翰福音第六章的經文，剛才大家看的這段經文，不曉得大家有沒有甚麼特別的想法，因為這段經文有幾句話，好像很令人吃驚的，就是我今天所講的這個題目（也是這經文所出現的）：我的肉是可喫的、血是可喝的。

不曉得大家唸到這經文時有甚麼想法？耶穌怎麼講得那麼狠呢？好像菇毛飲血的時代、未開化的人，為何會用「我的肉是可喫的、我的血是可喝的」呢？大家如果有聖經的話，請重新打開約翰福音第六章整段的經文，而我們今天要看的，特別是51-58節。

在這段經文當中，其實由第六章是「五餅二魚」，從餵飽五千人開始的，而整段經文都是強調耶穌不斷重覆一句說話：我是從天上降下來，生命的糧。這句話本身已經夠抽象，耶穌是天下降下的，我們如果信耶穌是主、是基督的人，當然我們會接受。因為約翰福音有一個主題，就是「道成為肉身，住在我們當中」，耶穌正正就是那個道，成為肉身的這位生命。但怎麼會講到祂是生命的糧？我們都會認為這只是一種比喻而已，但為何說得那麼確實呢？說到祂的肉是可喫的、祂的血是可喝？

如果大家留意的話，這種說法在其他的福音裏頭是沒有出現的，只有約翰福音特別用這個字眼來描寫耶穌的。如果大家唸聖經覺得枯燥呢，就是因為大家看不到聖經的多元化。每一次看聖經，這個故事就是這樣子來教訓我們的... 那你一定感到枯燥的，但你讀聖經看到這些經文時，你該警醒，為什麼祂的肉是可喫的、祂的血是可喝呢？為何只有約翰福音如此說，而其他福音不這麼來形容呢？正正因為耶穌只有一位，但在祂在世的時候，祂的門徒同樣接觸祂，但原來也有很多不一樣的描寫與經驗，他們自己也有他們自己關於耶穌的故事，而三卷的福音書，我們稱為「共觀福音」，是很相似的──馬太、馬可、路加。但你仔細地去看，在相同當中，亦有不少的差異。而約翰福音就與三卷的福音書是很不一樣的，大部份經文，並沒有在其他福音書中出現。其實不單止是第六章這段，「五餅二魚」──幾卷福音書都出現，但這五餅二魚、餵飽五千人的解釋，在約翰福音裏是截然不同。如果大家留意約翰福音的話，還有一樣也同樣令人震驚的，就是耶穌最後的晚餐。

大家知道馬太、馬可、路加所講有關「最後晚餐」，亦是我們今天聖餐的基礎。我們每一次吃聖餐的時候，都是記念著主最後的晚餐，我們擘餅、分杯，是代表耶穌釘十字架，在祂最後晚餐、最後的行動中，提醒我們，我們以後也會如此繼續的做。但是看看約翰福音，沒有特別地去記載這最後的晚餐。沒錯！都有提到祂釘十架之前，與門徒有一個晚餐，但它最重要的信息是說甚麼呢？是說到耶穌為門徒洗腳，而這個行動亦是其他三卷福音書所沒有記載的。所以有些聖經學者，就說或許是吃了兩次晚餐（每天都要吃的嘛），當然我們覺得這個說法，不是用來解釋那些差異的理由。

而很明顯在最後晚餐那裏，耶穌可能有很多的行動，祂可能亦有洗腳，祂當然有擘餅，不過在三卷福音書的傳統裏面，它們所強調的是耶穌的擘餅、分杯，是代表著逾越節的晚餐，這對猶太人來說是一個很重要的傳統，在那裏他們特別記載擘餅及分杯的經文，去代表耶穌基督的釘十字架。但在約翰福音的傳統裏，他強調耶穌這個洗腳的行動，可能就是最震撼的。所以我們發現，透過不同的經文當中，明白門徒們接觸耶穌的時候，有不同的重點和反應，但更加令人覺得奇怪的是，難到擘餅、分杯的事，在約翰的傳統裏顯得不重要嗎？其實我們今天唸的第六章，正正就是約翰福音當中，就是所謂擘餅和分杯的傳統。

這句話，很明顯的是指向耶穌，這個釘十字架、犧牲生命，亦是約翰福音的版本來解釋「最後晚餐」。但如果大家留意的話，那為什麼他不放在最後晚餐那裏說的呢？而要在第六章那麼早就提及呢？因為今天很多人唸聖經，以為福音書只是一種歷史、是耶穌的生平，如果你仔細地看的話，你當然知道，這當然不是耶穌的生平啦！因為耶穌的出生，只有在馬太、路加裏有記載，馬可及約翰福音是完全沒有記載馬糟的故事。就算是其他福音，也只是提到耶穌出來，當祂開始受試探、開始傳道，記載祂的說話、祂的行動，而打從祂出生直到三十歲左右的經文，只有在路加福音，提到祂在十二歲上聖殿的故事。所以我們知道福音書，不是記載耶穌的生平，而是記載耶穌的生命，祂透過說話、行動，去讓我們認識祂是誰。

今天我們對人的認識都是一樣，如果你是上學的，新同學去到新的學校、或許上班的去了新的工作崗位、甚至乎你第一次來這裏做禮拜的時候，你也不會認識太多人，你可能觀察周圍的人，聽一下他們在說些甚麼，看一下他們怎麼行動。我們中國說：聽其這、觀其行而去認識一個人。正正福音書是同一個生命，但它說的說話、行動，對不一樣的人就有不一樣的沖擊、對他的生命有不一樣的改變、對他的生命有不一樣的領受，雖然有許多共同點，但亦有許多差異點，就如同我們人一樣──我們當然有許多共同點，但我們的生命當中就有許多差異點。

而這個約翰福音，其實他將最後晚餐的擘餅、分杯，這生命的沖擊，分佈在他的福音書的內容裏，在第六章已將這個沖擊提出來了，這是第一樣我們該留意的，因為不單止只有約翰福音有這樣子的記載，只是提醒大家，約翰福音有許多不一樣，但仍有些相同的地方。譬如：五餅二魚餵飽五千人，約翰福音一樣有記載，同樣的，不單止記載五餅二魚餵飽五千人，亦說明耶穌如何透過五餅二魚餵飽五千人的記載裏，在六章十一節，你會發現有一句話是很共通的。

六章十一節這裏說：「耶穌拿起餅來、祝謝了、就分給那坐著的人．分魚也是這樣、都隨著他們所要的。」這裏說「祝謝了，就分開」，在五餅二魚的記載裏面，它這樣寫，在最後晚餐裏面，也是同樣的「祝謝了、就擘開分給他們」。而且在路加福音，還有另外一段也只有路加福音有記載（其他福音書皆沒有記載），講到耶穌復活以後，祂當時只向女的門徒們顯現，當時有兩個男的門徒，從耶路撒冷走向以馬忤斯的路上，這以馬忤斯路上的故事，是很令人震撼的，就是說他們在走出去的時候，他們討論耶穌復活的事，但他們沒有見過，他們只是聽說了，他們充滿了憂愁離開了耶路撒冷，往以馬忤斯去，在路上，耶穌向他們顯現，但特別的地方就是說，他們不認得耶穌，當耶穌問他們說，你們談得那麼熱烈又充滿憂愁的樣子，你們在談些甚麼呀？那兩個門徒就說，哎呀，你在耶路撒冷都不知道這重要的事，我們的老師釘了十字架，又聽說復活了，你怎麼連這重要的事都知道呀？聽起來很笑話！他們在問耶穌怎麼不知道耶穌的事，結果在路上耶穌跟他們談，從舊約開始談彌賽亞的事，直到已經天黑了，祂要繼續往前走，那兩個門徒就說，哎呀，不要啦！天已經黑了，我們一齊來吃晚餐罷！就是當耶穌拿起餅來祝謝了，擘開分給他們的時候，他們突然認出耶穌來。這個記載可以有不同的解釋，但是很明顯的就是，門徒見到耶穌的面卻不認識耶穌，祂只是像普通人一樣，只有當耶穌拿起餅來、擘開分給他們的時候，他們才認出耶穌來。

你發現這個拿起餅、祝謝、擘開...（可能孩子餓了，聽到有餅就很高興），所以你發現拿起餅、擘開、分給人，這個行動，不祗是在最後晚餐才記載，這個行動，在五餅二魚那裏有記載，在以馬忤斯的路上，在重要的那個點的時候，他們是憑這個行動、耶穌這個行動，認出耶穌來，在認出耶穌的那一刻的時候，他們的記載就是說，耶穌不見了。

原來我們今天所說的聖餐，不只是最後晚餐的記載，這個擘開的行動，不只是在聖餐裏面，也不是在最後晚餐裏面才是重要的，原來這是耶穌的記號，門徒認出耶穌這個行動很明顯，因為這個行動就像我們今天一些商品的商標一樣，你看到那個商標，你就想起那個產品。今天有許多人有不同的記號，他說的話、他的行動... 今天在聖經裏面，耶穌是誰，是最核心的問題，但這又可是知識性的、理論性的，但在聖經中這共同點，從甚麼行動能夠認出這是耶穌？就是祂拿起餅來、擘開、分給人的時候，所以這點不僅是個禮儀、不僅是最後的晚餐，也不是今天我們聖餐的一個行動，乃是問：這個行動代表了甚麼？而且這個行動是耶穌的記號，這個代表了，人在那在地方能夠認出耶穌。

所以第二點，在約翰福音裏面，他特別去解釋... 他這個解釋就是，耶穌是從天上降下來生命的糧。這個生命的糧是要讓我們得生命！今天甚麼叫「生命」？我們大家就認為，我們就是有生命、生物，其他的是死的，我們活著，我們「生命」想起來就是我們肉身的生命。所以在這裏就特別記載說，那些猶太人... 因為約翰福音很特別，他好像不是一個猶太人，所以說他們猶太人、那些猶太人，其實當時應該全部都是猶太人才對嘛！不過這是約翰福音的特點。他說，猶太人就彼此爭論，在第52節：

這個人怎能把他的肉、給我們喫呢。耶穌說、我實實在在的告訴你們、你們若不喫人子的肉、不喝人子的血、就沒有生命在你們裡面。

很明顯耶穌這個講法，不是講我們今天肉身活著的這個生命，他所提到的是我們裏面的生命，那甚麼叫「裏面的生命」？

今天我們人跟動物有很多不少的差別，但其中最重要的一樣就是，在所有的記載裏面，一隻貓、一隻狗在兩三千前的生活、形態，跟今天沒有甚麼兩樣，牠們沒有做衣服、蓋房子，牠就只是喵喵叫，有東西吃就很高興，牠就如此活著，幾千年都沒有變化，因為我們說，一隻貓、一隻狗，牠不會這種反思的能力、沒有想像的能力，所以牠的生活沒有甚麼變化。我在三十多年前在中文大學唸書的時候，我們神學院有很多門課可以上，也可以上別的系所開的課，當時我們其中有一位最重要的哲學家唐君毅先生要退休了，所以我去上他的課，到了今天，我最記得他說過的幾句話，其中一句就是：今天人跟其他動物最大的差異是甚麼？其他動物，像一隻貓，你不會跟牠說：貓你不乖，你要學做一隻貓；你要學做一隻狗，但我們人呢？從小孩子到現在，老了還在說：你都不會做人呢！你要學好做一個人！我們不是已經是一個人嗎？還要學做人呀？是啊！我們今天用哲學的講法就是，我們是一個being，原來人還有becoming，原來人會變化的，有不同的做法、想法，我們有不同的想像力，原來我們有一種超越的能力，我不只是今天的我，我會思想明天的我會是怎麼樣？而且我不只是今天人家認識了我，跟我自己認識的我有差異的。今天我們基督徒當然還有一個層次，在上帝面前的我是怎麼樣？甚麼是真我？我也不難想像我們會發展，所以今天，人一方面就是像貓、像狗一樣，我們要生活、吃飯、穿衣服，也怕天氣的改變，但貓天然就有牠的能力了，我們要用別的方法。我們每天的生活，每一個人都一樣，是基督徒、不是基督徒，都是一樣，因為我們就是一個人，我們為了生活、保存肉身的生命的這種需要。

但是人不同的地方就是，原來只有人會自殺的，為什麼會自殺呢？人不單止要問生存有甚麼意義。為什麼會自殺呢？因為覺得生存沒有意義。最近大槪是會考放榜，現在很少人會為了會考而自殺了，我們以前唸書的時候，有些人因為考試考得太差了，沒有面目見老師、父母，覺得他自己沒有希望了，他就自殺了，那是很笨的。像我，很久已經沒有人問我會考的成績了！為一個當時很重要，之後不重要的東西而死，我們覺得，哎呀！真笨！有些年輕人為了愛情就自殺了，我覺得其實半年以後，你就忘記了他嘛，為什麼要為他而自殺呢？但人在當下覺得很重要，其實經過時間，可以變成不重要，因為人就是有這樣的特點。我們有今天、有現在，我們有肉身的生活以及我們的生命，但更重要的是問：我們活著有甚麼價值、有甚麼意義呀？

今天耶穌在記載中所說的「生命」，不只是這個生存的生命，乃是問你裏面的生命，因為裏面會問自己：我活著為什麼？有甚麼意義、有甚麼價值？我們生存就有兩個層次，所以今天在這裏，耶穌一方面在約翰福音裏面，祂特別用這比喻說：「我就是生命的糧」，因為你們不單需要食物，就像耶穌在馬太福音提到祂受試探的時候，四十天沒有吃東西，當撒旦來試探祂的時候：祢假如是上帝的兒子，祢可以將石頭變為食物呀！但耶穌好像回答得很奇怪！因為假如我們按照言語分析的話，耶穌既然被撒旦問：假如祢是上帝的兒子... 假甚麼如呀！祂本來就是嘛！這怎麼算試探呀？祂說，我就是！不就行了嗎？繼續問：假如祢是上帝的兒子，你有能力將石頭變為食物呀！那也算甚麼試探呀？假如換我來問這試探，就試試看能不能將石頭變成食物？當然是不能啦，但我仍想試試看！但耶穌，當然祂有這種能力呀！為什麼耶穌不直接回答呢？我們今天很多人對耶穌的認識就是... 耶穌說，是就說是、不是就說不是嘛！對不對？那祢是神的兒子，就說我是就對了嘛！問祢有沒有能力將石頭變成食物，我能！不就行了嗎？就變給牠看，這不就完了嗎？不是喔！耶穌怎麼回答？為什麼是一個試探？其實這個試探最主要的重點，就是耶穌整個生命的使命重點，因為當祂被釘十字架，祂死裏復活，在路上，門徒／人都問祂，祢是誰？耶穌在該撒利亞、腓力比的地方，祂也問祂的門徒：人家說我是誰？他們之間有很多答案，有些人說祢是以利亞、先知裏的一位、好像那個被殺的施洗約翰復活... 但耶穌就問：你們說我是誰？只有彼得敢回答：祢是基督、永生上帝的兒子，馬太福音裏頭記載，耶穌馬上就稱讚他：哎呀！你答得真對呀！這不是你血肉之軀回答的，是天上的指示回答的。彼得當然很高興，馬太福音繼續講，天國的鑰匙等等... 但那個時候，耶穌開始說，我要被害，我要受很多的苦，我還要被釘在十字架上，會被害死，然後復活... 彼得立刻反應說：那是萬萬不可！怎麼可以這樣？那耶穌就說：撒旦，退到後邊去吧！搞甚麼？幾分鐘前才那麼厲害地稱讚他，幾分鐘後就變成撒旦了（雖然彼得他不在香港受教育，他是跟我們在香港受教育的情況差不多，因為我們的學生都很會答問題，但理解可能錯的）。

彼得很明顯，他的心中：是啊！耶穌祢是基督，永生上帝的兒子，但是怎麼樣能夠去承認這個耶穌，是基督、是上帝的兒子？耶穌就告訴他：我原來要受苦、受害、被釘在十字架上，這樣我才是基督、上帝的兒子。嘩！彼得說，萬萬不可！因為他心裏面所理解的基督跟永生上帝的兒子，不是這樣子的，應該是高頭大馬、應該坐在寶座上的、是很有權威的，怎麼可以釘死、被害？他抓住祂：萬萬不可！

今天這些經文跟所唸的都一致的，耶穌祢是誰？撒旦就說：假如祢是上帝的兒子，祢就將石頭變成食物，那人家不就認識祢是上帝的兒子了嗎？在整個記載耶穌的事蹟裏面，祂能夠有能力──「五餅二魚」餵飽五千人，而且不斷有神蹟出現，但耶穌從來沒有一次，無論是醫病、趕鬼的神蹟、或者是五餅二魚的神蹟，做完了以後，祂是靜悄悄地走了。假如我有這種能力的話，我當然應該說：你們都吃飽了嗎？誰願意跟從耶穌的舉手？大概4999個都舉手，如果你問為什麼有一個不舉手，通常總會有一些人是不舉手的嘛！耶穌沒有這樣子做啊！耶穌靜悄悄地走了！祂不為那些為餅而來的跟從祂。

其實我們今天對耶穌的認識，不只是從祂的教導──看聖經認識祂的。聖經裏面，很明顯地除了耶穌的講話以外，祂是透過行動來表達祂是誰。而祂最重要的記號，在該撒利亞、腓力比的時候，祂告訴祂的門徒說：我要被害、釘死，然後從死裏復活，這個才是重要的標誌，也是今天為什麼基督徒在不同的地方總有一個十字架作為記號。但今天這個記號越來越漂亮了，像我們這個禮拜堂的十字架也蠻漂亮的，但肯定耶穌所釘的十字架不是那麼漂亮的，是一個爛木頭來、充滿恐怖的感覺的，是代表死亡、痛苦，但今天基督徒，或是新教的十字架，沒有耶穌釘在上面。天主教與基督教的分別就是，有耶穌釘在十字架上的，就是天主教，所以今天有些基督徒在笑天主教或是反對天主教說：你看你們的耶穌還在釘十字架，我們的耶穌就不一樣了，我們的耶穌已經復活了，所以不再釘在十字架上了。但其實真正的耶穌，這兩樣東西都同樣重要！今天我們往往都忘了祂釘十字架，只看祂的復活、榮耀，就跟彼得很像，他所期望的基督，永生上帝的兒子，就是那樣的榮耀的基督。但忘記了基督必須需釘死，然後才從死裏復活，沒有見過十字架的苦，就沒有復活的榮耀。

當耶穌在約翰福音，祂特別提到，假如你不喫我的肉、喝我的血，你就不能得裏面的生命。裏面的生命是代表生命的意義、價值，為什麼而活？比只是活著更重要？所以耶穌回答撒旦的試探也是一樣：人活著不是單靠食物！你要靠食物才能生存，但不是單靠生存，乃是靠上帝口裏的話！

我們小時候，主日學老師就說，你們要多看聖經，上帝的話就是聖經，所以你對付撒旦就是用聖經來對付牠。但我想起，老師忘記第二個試探，因為第二個試探，原來撒旦也看聖經呀！撒旦用聖經來試探耶穌：聖經不是說，你從殿上跳下來，上帝的聖者會托住你，那祢就在殿上跳下來給我們看看，不就立刻證明祢是上帝的兒子了嗎？「假如你是上帝的兒子」、「經上記著說」... 其實那個試探很明顯，也是問耶穌，祢用甚麼方法、途徑讓人認出祢是上帝的兒子？而最好的辦法就是跑到聖殿的殿上，也是整個耶路撒冷的最高點，最引人注意的點，一跳下來竟然沒有死，哎呀！人家不都認識祢是上帝的兒子了嗎？（前兩年，在香港有一個很大的佈道會──葛培理的兒子──「假如」他能夠跑到IFC──國際金融中心，全香港最高點，所有電視台都去拍這個鏡頭，全香港都注意他了，假如他跳下來而不死，立刻就會6百多萬人或是一半都舉手決志了，但他沒有這個能力。耶穌也沒有這樣做，因為耶穌不要用這所謂超自然的神蹟來吸引人，讓人認出祂是上帝的兒子。但今天我們很多基督徒，只是盼望一些超自然的東西來令我們信耶穌，今天在香港的教會裏面也一樣，很多強調神蹟、醫病、趕鬼... 這個沒有問題，但假如是用這個方法來吸引人跟從耶穌的話，就有問題了，因為耶穌自己就拒絕了！用這種神蹟最快的方法，一跳下來，就證明祂是上帝的兒子──耶穌沒有選擇這條路，耶穌所選擇的，是那條十字架的路！

今天我們看見耶穌說：我是生命的糧，你們要喫我的肉、喝我的血，甚麼意思呀？因為那個就是代表祂自己。今天我們基督徒的生命價值是用甚麼來衡量呢？不是用會考有沒有考取三十分來衡量、不是你唸中文大學來衡量、不是你做甚麼職位來衡量、不是看你的收入來衡量，乃是你的生命裏面有沒有十字架的記號，而十字架的記號是代表著耶穌生命中最重要的意義。我們要喫祂的肉、喝祂的血，所代表的乃是我們要完全認同祂，跟祂連結在一起，因為約翰福音第六章、十五章，都很強調：是我們的生命有沒有跟耶穌連在一起？我們有沒有在祂裏面，祂有沒有在我們裏面？完全在生命的認同。在其他幾卷福音書裏面很強調：假如你不背起十字架來跟從我，你不要跟我來！

今天很多人都喜歡跟從耶穌，是因為希望能夠從耶穌身上得到平安、有喜樂、有祝福、有很多好處，甚至有些禮拜堂雖然沒有講出來，在洗禮人當中有很多父母，因為他們想洗了禮以後，他們的兒女去唸基督教學校的機會就大了，香港政府也同意加5分給他，很多都是為了加5分來洗禮的；有些人也覺得基督教很多老人院，進老人院也方便一點，洗了禮可以進老人院；基督教有墳場也便宜一點。我們今天為了許多好處、福利，一些得著而來，但耶穌在福音書裏面記載的很清楚，祂行神蹟，的確吸引了很多人來；講道也很有能力，也吸引了很多人來，但耶穌特別在路加福音就說：轉過身來對他們說，你假若不愛我，超越你的父母、兄弟、姐妹... （很多人聽到這裏就無所謂，因為這些都馬馬虎虎愛的），但祂繼續講下去：妻子、兒女、甚至你的生命，你假如不愛我超越這些，你不要來跟從我。所以有些人就說，你算甚麼？你有甚麼權力如此要求人呢？是啊！假如祂只是一位老師、一個普通的人，祂沒有理由去要求這些。但今天我們假如承認祂是上帝的兒子；假如我們承認祂就是道成肉身，到我們當中，充充滿滿有恩典、有真理的話，我們要選擇：你要跟從耶穌嗎？你就要背起十字架來跟從祂！你要跟從耶穌嗎？你要喫祂的肉、喝祂的血，將祂的生命放在你的裏面，你要活出耶穌的生命，而這個活出，不是抽象的，是有十字架的記號。

所以在今天的經文裏面，不斷從五餅二魚的神蹟，一直到第六章結束的時候，同樣的主題，有些人看到耶穌，耶穌走了，他們想找耶穌，耶穌說，我不要為餅而來的人，你們要來的話，你們要認識我是誰，祂在這裏沒有提到上帝的兒子、沒有提到基督，你要認識我就是從天上降下來生命的糧，要將你們從肉體的生存、為生活奔波的生命、只追求物質、人的名譽、權力這種位置的生命改變過來！你要裏面得著生命，不是肉身活著；人只看重活著只為了食物，但你要上帝的話──上帝的話就是道，道就是代表意義、代表價值。今天人的價值觀怎麼來？其實都是人告訴我們，從小的時候，父母就告訴你：做功課、考第一很重要！所以你從小就知道這個很重要！你乖很重要，你不聽話，你就得受罰；你聽話，就有獎品。我們的價值觀都是人的話給我們的，小的時候就是父母的話影響我們一生，因為父母這樣子講的。甚至一些很聰明的人、考試很成功的人，他都脫離不了父母的話，往往有些充滿詛咒的話，一生就活在父母親詛咒的話裏面；長大了是老師的話很重要；再長大是社會、傳媒的話、人家的話。我們很介意人家怎麼講我，他怎麼說我，我們的價值往往建築在人的話，因為人的話就代表人付予我們的價值。上帝的話不僅是這本書而已，是因為聖經是上帝的話，它告訴我們甚麼是有價值、有意義的，甚麼是真正的生命，所以耶穌說：人活著不是單靠食物，乃是靠上帝口裏面的話，因為只有上帝給我們的價值，我們才有意義活下去。或者，正面的說，我們活著，就是為了上帝付予我們的價值。人看不起我、人壓你、這人的權力、不同的位置、對不同的人有不同的價值壓力，但人怎麼能超脫呢？我們都受別人影響，除非我們看到上帝告訴我們說：你是有價值的，不但是我創造你、為你釘十字架，你無論在甚麼境況底下，你的生命是活在上帝的價值裏面，那才是最有價值的，你可以怎樣維持這種生命呢？當然我們來吃聖餐，但只是聖餐是不夠的，所以耶穌用的話很具體：「你要喫我的肉、喝我的血」。是很具體的，當然今天很多神學家，因為這幾句話，就做了很多神學的文章，有些傳統就說：所以我們今天吃聖餐，餅不是餅、是肉... 有人就不懂，怎麼吃來吃去都是"威化餅"，沒有變成肉嘛！不像牛肉乾、也不是豬肉乾的味道，當然沒有人肉的味道，但很多神學家說：耶穌這樣說，就是這樣！那個餅就已經是肉，那個杯就是血。有些人就很怕說不要喝，我不想吃人的肉、喝人的血。但有另外一個傳統就是說：我們只是記念，那個沒有變，那個還是餅、那個還是杯，只不過是用來記念的！而有一些是中間派的：那個又是、又不是，吃起來是餅、但實在是肉──這些都是那些神學家所寫的文章之內容（所以我們才有那麼多活要幹，但那些神學家做的，並非最重要，也已經做了一千多年了）。

今天其實在經文裏面對我們信徒來講，最重要的就是：你跟耶穌基督的生命有甚麼關係？你的生活裏面還是跟別人一樣，活著就是為了食物，我每天就是找食物... 廣東話有時候有一些很精彩的地方就是，我們一些年青的時候就常問一些很忙的成年人：--    你那麼忙幹甚麼呀？--    「搵食嘛！」（如果翻譯成普通話就失去那個神韻──找吃的嘛！）--    「搵食啊！搵食艱難啊！」（為找吃的東西啊！生活艱苦啊！）所以我以前年青的時候就很奇怪地問：--    那你「不搵食」，你會怎樣呀？（假如你不找食物，你會怎麼樣？）--    不找食物，我就死了嘛！--    那你不死，你又幹甚麼？--    「唔死就繼續搵食囉！」（不死就繼續找食物囉！）今天這就是我們生存的形態，不斷地去找食物，因為怕死嘛，當然死了就不用找了嘛！不死就繼續找！繼續忙！今天很多人失去了，去找生命更高的價值，耶穌告訴我們說：我們做基督徒，不是單單靠食物，是靠上帝口裏的話！所以代表的是意義、價值，你是否活著一個豐盛的生命？不是用物質來衡量的、不是用人的眼光來衡量的、不是用你的銜頭、職位來確定，你就這樣活在上帝面前有甚麼價值？你有沒有活出上帝創造你的價值？上帝的價值就在於使別的人也活出上帝的價值來。你有沒有令到別人能夠認識上帝、聽見福音，使他生命改變？所以今天在這裏所提到的：我是生命的糧，我就是上帝的道，要活人的當中，充充滿滿的有恩典、有真理，你要喫我的肉、喝我的血。而且不止聖餐的時候吃，也不止聖餐的時候喝，所以第三方面這個重點是提醒我們自己的生命──第三個重點就是剛才所說的：別人從那裏得著耶穌基督的生命？別人怎麼認出耶穌來？就是當祂擘開祂的餅，分給別人的時候，人家就認出耶穌基督來，但以馬忤斯的記載，耶穌就不見了！甚麼意思呀？因為耶穌基督的生命，是靠這些跟從祂的人延續在世上。

在我們生命的記號裏面，有沒有十字架的記號？但更具體的就是，我們有沒有繼續擘開分給別人的記號？我們每一天的生活裏面，都希望找到利益的，每一個都為了自己的利益、權力去奔波、去苦腦、去爭取，但今天基督徒的生命記號，不單止代表著十字架面對著罪惡的鬥爭而不害怕、面對死亡而不害怕、面對痛苦不害怕，因為上帝叫我們從死裏復活，耶穌已經復活了，我們為什麼怕死呀？耶穌在十字架那麼苦，就是經過這個苦難才得到榮耀，這就是十字架最重要的意義。

今天經文所說的「擘開」、「分給」就不止是自己的經歷，是你的生命怎麼樣不斷地擘開呢？怎樣不斷地分給別人呢？這也就是今天跟從基督... 就如同那個有錢的年青人來到耶穌的面前說：我怎麼能夠承受永生呢？耶穌跟他講了話之後，就很愛他，就告訴他：你要變賣所有的，分別窮人，然後你就得永生了！他就憂憂愁愁的走了，因為他財業很多，他當時已經很多東西了，他覺得自己缺乏一樣，就是永生，他希望N+1就很滿足了。耶穌說，你也很笨，你也就是差一樣，就是減N得到1啦！不是N+1，原來他要不斷的變，不是拍賣啊！一變、不斷的分，就跟我們的聖餐、五餅二魚的神蹟、以馬忤斯路上都是一致的，就是你的生命的價值在那裏？上帝的話就是生命的價值，你讓生命怎麼樣不斷地擘開、分給別人，而且起點是你就先感謝上帝給你的生命，所以這句話：你要喫我的肉、喝我的血──因為我們的生命要學習完全認同耶穌基督的生命，讓耶穌基督的生命在我們裏面，使我們得著耶穌基督這種生命的價值與意義，有血、有肉的，不是抽象的觀念、話語，乃是用行動表達出耶穌的生命是道成肉身、住在人的當中，不斷地將自己的生命，包括你的時間、才幹、精神，上帝肯定你的價值，上帝有賜給你生命的恩賜，你怎麼學習不斷的擘開、分給那些還不認識上帝、還沒經歷福音、還不懂得生命的價值是從上帝而來，不是從人的話語而來的人。只有將我們的生命不斷的擘開，分給別人的時候，人家認出耶穌基督在我們的生命裏面，也讓人家能夠遇見耶穌基督，他也得著耶穌基督的生命，我們的生命豐盛，他們的生命也豐盛，這才是今天我們活著不是單靠食物，乃是靠上帝的話、靠耶穌基督的生命，繼續在世上不怕死亡，直到永生。

請大家同心禱告：慈愛天父，感謝讚美祢！因為祢是我們生命的主，今天我們常常這樣說的時候，我們只想起我們肉身的生命，因為我們的生命是祢創造的，但更重要的，祢將我們跟別的動物分別出來，原來我們還在整個生命的發展當中，我們不單止有今天，還有明天，我們明天不單止有肉身的活著，靠著這些物質的食物，我們今天活著不單止靠著人的話語，雖然那些也有一些重要性，而且影響著我們非常之大，但祢提醒我們：我們活著不是單靠食物，不是單靠別人的話，乃是靠祢的話，因為祢的話代表祢的價值與意義；你的話要叫很多人、詛咒的話、惡毒的話要消除，也讓我們活在祢的話當中，我們才明白真正的價值與意義，求祢今天讓我們常常記得聖餐不單止是一個禮儀，也不是禮拜中的程序，乃是在每天的生活裏面──無論在以馬忤斯的路上、在曠野五餅二魚的時候，祢總是告訴我們說：生命最重要的是怎麼擘開，分給別人，求祢就讓我們渴慕祢的話、渴慕祢的生命，我們喫祢的肉、喝祢的血，讓祢的生命充滿我們的生命，讓我們有血、有肉的，在這個世上，彰顯祢生命的大能，讓我們願意被擘開，不斷的分享，以致別人也能夠得著祢的愛、祢的價值，我們感謝祢，因為祢常常與我們同在，奉主耶穌名求，阿門！

