孫寶玲牧師 - 知．不知

日期：2009年7月19日

証道：孫寶玲牧師

題目：知．不知

經文：馬可福音6:1-6

6:1

耶穌離開那裡、來到自己的家鄉．門徒也跟從他。

6:2

到了安息日、他在會堂裡教訓人．眾人聽見、就甚希奇、說、這人從那裡有這些事呢、所賜給他的是甚麼智慧、他手所作的是何等的異能呢。

6:3

這不是那木匠麼．不是馬利亞的兒子、雅各約西猶大西門的長兄麼．他妹妹們不也是在我們這裡麼．他們就厭棄他。〔厭棄他原文作因他跌倒〕

6:4

耶穌對他們說、大凡先知、除了本地親屬本家之外、沒有不被人尊敬的。

6:5

耶穌就在那裡不得行甚麼異能、不過按手在幾個病人身上、治好他們。

6:6

他也詫異他們不信、就往周圍鄉村教訓人去了。

?resize=250%2C173&#038;ssl=1" alt="" data-recalc-dims="1" />今天早上的經文跟我們華人所熟悉的一些講話蠻相似的，比方說，我們有一句這樣子的話說：「外來的和尚會唸經」；香港人會講：「本地薑不辣」或是「隔離阿婆飯香」（隔壁的姥姥作的菜比較香），還有「外國的月亮比較圓」。

我們的講話和今天的經文&#8212;-我們所看見的就是有一些人他所看見的一些知識，他以為自己知道一些事情、講法，這些講法就是說，好的東西不會是本地出產的，出色的人不會在本地可以找到的，當然我們也認識一些的講法是跟剛剛我們所說的這些... 比方說甚麼「本地薑不辣」等等的講法是完全相反的。

比方說有一句這麼的話說：「猛虎不及地頭蟲」，還有一句是「茶是故鄉濃」。根據這樣的講法就是說&#8212;-地的東西是最濃、最好、最強的，究竟那一個講法比較對呢？那一個講法比較接近這個真相呢？

我想持著不同觀點的人，大槪有辦法去證明任何一個觀點，它的合理性和它正確的地方，不過其實真正重要是我們心裏面怎麼樣去想&#8212;-我們以為我們看見的是怎麼樣的一種情況。其實真正的情況跟我們在那裏沒有關係，跟一個從那裏來沒有關係，跟這個地理的距離完全沒有關係，真正的問題在我們的心裏面，不是一個在那裏、從那裏來，是我們的心怎麼樣去想他、怎麼樣去看他。我說就是沒有認識以前，我們以為我們認識他，若果說我們以為認識他，已經完全認識他了，我們就說這是一些「先入為主」的一些想法、知識。

快２０多年前，我去美國讀書，我在美國認識好些朋友、很好的朋友，人很溫和也很樂意的幫助我們，是很好、很好的朋友，在很好的朋友裏面有少數，大槪一個、兩個這樣子，他們對於我們從東方來的人有一些先入為主的想法，他們以為知道我們，有一些先入為主的知識，他們以為我們東方來的就一定是來自「第三世界」，然後他們對於第三世界又有一種特定的想法，有一種特別的知識，他們就以為第三世界的生活是比較簡單、純樸，設備比較沒有那麼先進等等。

其中有一個朋友，就是我們住的地方的鄰舍，有一天晚上有另外一個朋友的家庭請我們家和鄰舍一起去吃飯，那一個晚上實在是非常的悏意的一個晚上，我們聊天、吃東，很愉快的，可是到了某一點，可能是我們在吃牛排或豬排的時間，這位鄰舍就很隨便不過是很確定的吐了一句話，他說我們現在吃的這個牛排或豬排做的方法跟Joe 和Salina （就是我和我太太的英文名字）在家裏面做的很不一樣，請我們吃飯的朋友就說：「怎麼會不一樣呢？他們在家裏面怎麼做肉的呢？」我還不曉得我們的鄰舍會講甚麼，他接著很認真、很有把握的繼續講下去...

他就說：「他們在家裏面做這個肉，平常是切得很細，切絲絲或肉丁這樣子，切得很細很細的，他們吃肉就是這個習慣，跟我們是一大塊一大塊不一樣。」

我們的朋友就問：「為什麼這樣子？」

他就接著說：「你不知道？讓我解釋一下！」他就很權威、很了解地講...「因為他們住的地方沒有冰箱，所以他們就買了很少很少的肉，買了很少的肉，當然就切絲、肉丁啦，每一次把它吃完，不會留下來，因為沒有冰箱嘛！」

那個情況是蠻不好意思、很窘的，我也不便多講甚麼，不過我也得承認在那個晚上我學會了一些東西，一些我自己也不知道的東西，就是原來我們中國人煮菜是因為沒有冰箱的緣故，不過這個對我來講是一個新的知識，我從來不曉得，當然我的朋友是不是那麼準確，我也不能講出一個講法，不過我這位朋友在認識我們以前是沒有中國人的朋友，他也沒有去過中國，也沒有去過台灣、香港的地方，他也不懂看中文，他也不知道怎樣做中國的菜，他看到中國人可能就在電影、電視裏面看到的那些的中國人，不過有一點我很確定的知道，他對中國人的看法就是說，中國人就是屬於第三世界的，然後他對第三世界是很清楚的把握&#8212;-很簡單、很純樸，生活的條件是很基本，但是當我們在聽的時候，我們想說也許這些先入為主的槪念，甚至我們可以說是偏見的東西，是屬於世界某一個角落或是某一個國家吧！也不見得！

幾年前在互聯網流行一個故事或講法，我不知道是不是真的，反正就是說，很多人讀過這樣的講法&#8212;-聯合國發表了一個問題或思想，希望世界各地的小孩子能夠去討論一下、互動一下，題目是這樣：請照你自己個人的想法談一談其他國家的糧食充足的問題 ``PLEASE SHARE YOUR OWN THOUGHT CONCERNING THE ADEQUACY OF FOOD SUPPLY IN OTHER NATIONS."  那個問題就傳出去了，收回來的結果好像不太滿意，怎麼講呢？

他們就說非洲的孩子不懂得甚麼叫「充足的糧食」、美國的小孩子不知道「其他的國家」、拉丁美洲的國家不懂得「請」、亞洲的小孩子不懂得「有自己的想法」，所以收回來的結果不怎麼滿意，我們聽起來好像覺得蠻好笑的，不管怎麼想，這裏面有沒有一些的真理、真相，我說的真理、真相不是說每一個亞洲的小孩子不會自己思想，不是這個意思；我說的真相，不是說美國的每一個小孩子都是這樣子的自我、狂傲；我說的真相，不是說每一個拉丁的小孩子都是這樣子的自私的把別人的東西拿來。

我說的真相，跟上面的都沒有關係，我說的真相是：不論是你是怎麼樣的年紀，不管你是男的、女的，不管你長得怎麼樣子&#8212;-高的、矮的、胖的、瘦的、富有還是貧窮、成績好或是一般，每一個人都有一些先入為主的想法，每一個人都有一些東西他知道，也有許多東西他不知道，每一個人都有一些東西他知道&#8212;-他以為這個知道就可以知道所有的東西，這個問題就是，我們每一個人心裏面都有一種先入為主的「知道」或是「想法」，沒有一個人可以免於先入為主的「想法」，沒有一個人可以免於先入為主的「偏見」，沒有一個人可以！可是這也不是一個很大的問題，我說我們彼此生活的時候，也必需有一些先入為主的槪念才可以，要不然我們沒有辦法溝通，像我現在所講的東西，如果我們不懂中文的話呢... 我們就不能明白了；如果沒有一些英文的想法的話呢... 那些現在透過傳譯來明白的話，也不能夠知道我在講甚麼，如果我們沒有一些共同先入為主的一些文法的規則、語言的法規的話呢... 我們實在沒有辦法溝通，我現在所講的，都是一些聲音。

沒有一些現存的想法槪念，我們沒有辦法一齊崇拜，這個問題不是先入為主的想法，問題不是我們是不是先知道一些東西，問題是我們知道的把它「絕對化」，我們以為我們所經歷的，我們把它「絕對化」，那一個絕對化的經驗不允許任何人的知道進入我們的心裏面、不允許任何的經驗進入我們的心裏面、不允許我們伸開我們的手去接觸別人、不允許我們張開手懷抱別人、不允許任何改變成長的空間。生活、生命就好像是計算一樣，一加一等於二，一加二一定等於三，一加三一定等於四，這個法規是很清楚的，不在這個法規以內的我們就不要接受、拒絕，甚至是一種很卑微的一種講法。

我們剛才所讀的經文就是那麼一回事：這不是約瑟的孩子嗎？我們從小就知道他，他叫耶穌，我們就知道，他的弟弟們，雅各、猶大，和他的妹妹都在我們中間，我們都很清楚，他以為他自己是誰？我們都很清楚！這是拿撒勒家鄉的人對耶穌的拒絕，因為他們知道所有的事情，他們會覺得這孩子很不錯、很行，他確實很好，做得也不錯，不過一個木匠的兒子，將來就是一個木匠，不可能是別的！我們就知道，他現在如此，將來也必如此！拿撒勒的家鄉是很清楚、很肯定的下了一個判斷！在他們的計算裏面沒有信心，在他們沒有信心的計算裏面，沒有神奇，他們的生活就是連串的「我知道就是這樣子」、「我知道就是這樣子」。經文告訢我們說，耶穌詫異他們的不信，於是也沒在他們中間多做甚麼，然後就走了。

我們剛過的這個星期的禮拜二，有三萬八千的學生拿到他們的A Level（高級程度會考）的成績，當然為那些考取好成績的一齊來歡樂，也要鼓勵那些沒有考好的年青人，不過現在在想，無論是考好還是不好，有沒有覺得：我就知道他會考得這樣子！我就知道他會拿這個成績，我就知道他將來會怎麼樣... 我就想想，任何一個考生的成績，會不會是一些看扁他們的一些人的眼睛突然發亮呢？我不知道！我知道有一些人他是考6A的學生，他一定是前程似錦，一定有一個很光明的將來，我知道一定會！另外有的人會講：他很失敗啊！他將來就會失敗！他當然失敗，因他從小就失敗，出自一個失敗的家庭，他的父親、他的母親、一塌糊塗，他就會失敗，將來也會失敗，我就會知道！

我們會不會有這樣的講法？我就知道我自己是這樣子的，我長得這個樣子、我考得這個樣子、我的背景這個樣子...我就知道，我會很好..,. 不是，我就知道，我永遠都是如此的糟糕，也許... 也許...

不過最近有一些年青人，他們的生活、生命，證明許多人的知道是錯誤的，這些年青人的生活，他們的改變，證明了很多的、很多人的知識、觀念是完全錯的，這些孩子都有不同的背景，他們有幾樣東西是一樣的：第一、他們都吸了毒品，在不同的環境，但有一個相似的地方，就是沾染了毒品；第二、他們都送到一個叫正生書院的地方裏面學習。我想在過去一個月裏面，大家已很熟悉這方面的新聞，我就不多講了，我想大家也知道他們將來的校舍可能在梅窩這樣的一個問題，已引起了許多許多的討論，我在這裏就不多講了。

我要講第三個共同的地方，第一個是他們吸毒，第二個他們都送到正生書院，第三個共同就是：他們的生活、生命，活出一個完全令人匪夷所思的一個情況，超過一切人的計算、超過許多人的預測、超過了很多的邏輯，甚至我們可以說，他們的生活、生命所展現出來的，就是一個的「神蹟」。這個說明了許多人以為有的先前的知識是錯誤的，他們的知道其實是不知道，他們曾經被人家看扁，可能現在還有人家把他們看扁，不過有些人能看見他們，不僅僅看見他們，還看見他們背後的神&#8212;-改變他們背後的上帝，我在這裏讀一篇很短的文章，是一位作者在一份報章&#8212;-明報的副刊裏面寫一段不太長的文字，請聽我讀：

【明報專訊】

你們作了一個很好的見證

我不是教徒。

我也沒有特別的信仰。

這天，在電視鏡頭的洶湧中，忽然覺得，這個神，實在了不起。

正生書院的一班孩子，去到哪裏都是那麼整齊，那般沉默，那樣克制，面對敵意的群情，他們抬起頭，抿著嘴，即使落淚，也光明正大。

他們曾經是社會上的地底泥，是什麼令他們今日站得如此挺直？

面對挑釁式的謾罵，他們居然沉得住氣；面對搜奇式鏡頭，他們光明磊落。

我想起每逢電視出現排隊買票、打蛇餅爭籌、歌迷影迷追星、待業者找工作、動漫展霸頭位等新聞時，記者鏡頭一掃，人人拿手袋報紙掩面之窘。

不過排排隊，已怕世人見笑，更何況是曾入歧途的隱君子？！

羞人，只是心魔，讓不可告人的過去成為努力動力，說來容易，真的能做到，卻需要無限勇氣。

這群勇敢的孩子，讓我看到他們所信奉那神的力量。

梅窩居民找了一班小孩拿著示威牌匾圍著正生校長校監團團轉，兩個大男人一直笑盈盈，誰利用小孩子？誰才真心為下一代？一眼看破。

多年來，正生出來的孩子，像品牌，一班班壞孩子，走進這孤島，出來個個昂首闊步，重踏正軌。

如今年輕人毒患為禍，像正生書院這樣的學校，應該若七‧十一，每區一幢，梗有一間在附近，有什麼對付毒品的方法、機構、制度，成功得過正生書院？！

當地反對者說，外人隔岸觀火，自然講得口響。對不起，我絕不贊同。劉皇發建議正生遷往其他空置學校，其中一所在我家區內。如果屬實，我第一個支持，能成為正生鄰居，實在是我的榮幸。

孩子們，你們已為上帝作了最好的見證。



作者: 屈穎妍　(2009年6月19日) 等一下我們就會在十字架的下面領聖餐，當你領這個餅和這個杯的時候，你記得這位釘在十字架上的耶穌，曾經被人家看扁了，祂不過是一個木匠，祂不過是一個猶太人，祂不過是釘在十字架上面死了的那個囚犯，祂是一個失敗者，可是祂的復活告訴我們說，生命是超過我們的計算、生命是超過我們的知識、超過我們先入為主的知識和經驗，在祂裏面，藉著祂的復活，我們可以有新的生活，我們可以明白經歷甚麼叫赦免、甚麼叫喜樂、甚麼叫奇蹟、神蹟，因為祂的復活的緣故，可以把我們從不知、偏見、先入為主的綑綁當中釋放出來，只是綑綁可能綑綁我們自己、綑綁我們跟別人的關係、綑綁我們跟家人的關係，因著祂的復活，我們得到釋放。

我們都馬上要聚集在這個十字架的下面，我們領這個餅和這個杯的時候，願主釋放我們，阿們！

