陳南芬教授 - 外人在摩押地 Aliens in Land of Moah

日期：2009年10月11日

題目：外人在摩押地 Aliens in Land of Moah

證道：陳南芬教授

大家好！不知道我們當中有沒有飄泊異地、客居他鄉的經驗呢？其實我估計在座當中，應該有很多都不是本地人，對吧？不知道大家在外地居住的經驗是正面的還是負面的呢？當時候有沒有住在那裏的本地人幫助你適應新環境呢？還是你要拚命地去找同鄉朋友幫助你呢？我想如果有語言不通的情況，可能是更加的困難吧！

在當今發達時代，要到一個陌生的地方去，當然沒有十年前那麼辛苦，我們可以在舒適的家裏或網吧上網，通過 google、百度等，就可以下載我們所需要的資料，譬如：天氣情況、當地歷史、經濟、貿易、購物、交通情況，以及飲食習慣和文化風俗等等；你甚至可以到google map輸入你要住的地址，就可以看到並熟悉一下周圍的環境如何；如果有言語差別的話，在網上也可以找到一些初級的語言課程來補習當地的語言，做好搬遷預備。

我想我們有很多大陸的學生來到神學院，其中有一位姐妹很厲害，沒到香港之前，就買了粵語的連續劇，學了一下廣東話，現在雖然到香港只有一年，但廣東話講得非常好，是我們神學院其中一個很好的榜樣。

這些都是我們在科技發達生活的好處，但是我們卻可以想像一下，在聖經時代，要到一個陌生的地方居住，是有多麼的困難呀！路得記除了告訴我們，這摩押女子怎樣當了大衛王的祖先，它也描述了當時的社會怎樣去接待外來的人，今天我們就從這個角度來讀路得記，讓聖靈來教導我們。

故事開始的時候，以色列國正遭遇飢荒，伯利恆有一家人就逃到摩押去，故事開頭表明當時正處於士師時代，那時以色列人民已經逃離埃及的掌控，並剛剛結束曠野時期，定居在應許之地，也就是說距離曠野飄泊的日子不是太久，要是這樣子的話，這一家四口選擇摩押去逃難，應該是一個非常艱難的決定，為什麼這麼說呢？

如果可以參考以色列的地圖，你會發現從伯利恆當時可供搬遷的地，只有亞捫和摩押，但能夠選擇的就只有摩押，因為士師記十一章告訴我們，亞捫是富有侵略性的，而摩押沒有攻擊以色列的意圖，然而這一家四口，遷居摩押卻並非沒有危險，因為通過民數記和申命記，我們知道以色列人和摩押人的關係曾經像仇敵一般，但是這一家四口到了摩押，卻把摩押當成了自己的家鄉，儘管以色列的飢荒過去有一段時期了，這一家卻選擇繼續留在摩押定居了來，原因會是甚麼呢？

我的家人陪我到英國深造的時候，遇見一連串不愉快的事件，就是跟我們租房子和跟BT（就是電話公司）接觸的一些負面的經驗，這些讓我們深深品嚐到被英國人欺壓的感覺。之前我們是宣教士，去過很多地方，住過至少有一年或是更長的經驗，都沒有那種負面的經歷，所以我的先生特別不喜歡英國，到今天還是在唸英國的不好，你現在叫他去英國，他才不肯呢！同樣的，如果你對某個地方有負面的經歷，而可以選擇到另一個地方去，你一定選擇使你不愉快的地方，但是如果你的經歷都是順利、愉快的，你就會對那個地方產生一種依戀不捨的感覺。

我們應該可以肯定這一家四口到了摩押之後，受到當地居民很好的招待，摩押人還把他們兩位樣貌出色的女子嫁給這一家的兩位公子，於是這一家四口一直沒有回國的念頭，並決定在那裏立地生根，摩押人也不介意這一家四口所敬拜的神，跟他們的不一樣，總而言之，摩押人好像對這家人很好、慷慨、又肯接納這家外來的人，使他們都不想回國了。不幸的是，這家的男丁都死了，家婆拿俄米在那痛苦的經歷之後，才決定回國，她兩位摩押媳婦卻是那麼的孝順，明知家婆要回國重新生活，她們卻因為忠誠而不顧自己生命危險、適應能力、生活情況，也沒考慮到以色列會排斥她們等等，一心一意堅持要跟著家婆。拿俄米是費了很多的淚水和勸解才能夠說服其中一個媳婦不要跟她，但是路得緊緊抱住她的家婆，拿俄米也沒辦法了，只好同意路得跟著她。

之前是有以色列人到摩押去，受到摩押人優越招待，現在我們來看一下，以色列人又怎樣招待路得這摩押來的寡婦？

在基督教傳統，一提起路得記就很快的斷定，路得能夠成為大衛王的祖先是她的榮耀，因為路得顯出她對以色列人的忠誠，所以上帝賜下這個福份給她，這無疑是以色列禮儀的角度所做出判斷，但是如果路得有機會發表她的心聲，她的故事又會是怎樣的呢？路得和她的家婆拿俄米一到達伯利恆，便遇到了幾個巧合。

第一個巧合：就是大麥收割的時候。路得向她家婆請安去收割──根據申命記二十四章19節：「你在田間收割莊稼、若忘下一捆、不可回去再取、要留給寄居的、與孤兒寡婦、這樣、耶和華你　神必在你手裡所辦的一切事上、賜福與你。」

第二個巧合：就是路得在拿俄米丈夫的親戚大財主波阿斯的田地裏收割。

第三個巧合：就是波阿斯又恰好從眾多的貧窮人，就是寄居的、孤兒寡婦中，偏偏注意到路得，並且恩待她。

故事就這樣的發展，收割一完成，拿俄米很快的就吩咐路得，要照她的計劃這樣、那樣做。第三章2節，拿俄米對路得說：「你與波阿斯的使女常在一處、波阿斯不是我們的親族麼．他今夜在場上簸大麥、你要沐浴抹膏、換上衣服、下到場上、卻不要使那人認出你來、你等他喫喝完了、 到他睡的時候、你看準他睡的地方、就進去掀開他腳上的被、躺臥在那裡、他必告訴你所當作的事。」就是要趁波阿斯成為拿俄米的親族，「掀開他腳上的被」是性交的微婉語，所以這個計劃是需要路得願意跟波阿斯過夜。在第三章1節中，拿俄米解釋她的動機，即是幫路得找到一個安身之處。

有幾樣東西可能必須解釋一下：第一，就是在第二章波阿斯與路得的對話當中，波阿斯不斷稱呼路得「女兒」，這裏包涵兩個事實── 一、波阿斯的年紀比路得應該大很多；二、波阿斯應該有妻子和自己的孩子了。第二，所謂救助人的意思又是甚麼呢？其實在申命記二十五章5-10節：「弟兄同居、若死了一個沒有兒子、死人的妻不可出嫁外人、他丈夫的兄弟當盡弟兄的本分娶他為妻、與他同房。婦人生的長子必歸死兄的名下、免得他的名在以色列中塗抹了。那人若不願意娶他哥哥的妻、他哥哥的妻就要到城門長老那裡說、我丈夫的兄弟不肯在以色列中興起他哥哥的名字、不給我盡弟兄的本分。本城的長老就要召那人來問他、他若執意說、我不願意娶他．他哥哥的妻就要當著長老到那人的跟前、脫了他的鞋、吐唾沫在他臉上、說、凡不為哥哥建立家室的、都要這樣待他。在以色列中、他的名必稱為脫鞋之家。」

（我第一次到大陸的時候，就發現大陸的人很喜歡吐沫、到處吐沫，那麼我每次讀到這裏的時候，不可以想像... 可能古代以色列人他們也很喜歡吐沫，只是現在找到機會可以吐沫在人的臉上，我自覺這非常有趣。）

我們回到這個特別的風俗（不是吐沫的風俗），乃是要幫兄弟傳宗接代，這個目的就是好讓死者可以有後代繼承他的產業，所以這個救助人他應該也有自己的孩子，繼承他自己的產業。

第三點要解釋的是，從某一方面我們可以說，拿俄米是為了她和路得兩個的將來著想，而編了這個計劃，但是在第三章裏，路得只有順服，沒有表達出她對這個計劃的意見；還有路得當晚在床上跟波阿斯過夜時，才發現其實還有一個更親的親戚有權救助拿俄米的，路得當晚可說是冒險犠牲了自己。

第四，不曉得你們有沒有想過，為什麼當天不是拿俄米跑到場上很認真跟波阿斯談判這件事呢？當時的社會，若一個女性有長輩的身份跟男性談話是允許的。但拿俄米沒有這樣做，只有一個原因，就是波阿斯肯定會拒絕，因為還有一個更加親的親戚有權救助拿俄米，所以說這個計劃可算是一個圈套，波阿斯若是一個君子，不能不為他喝醉時所做的一切不負責任，況且這個女子是路得，是他有責任照顧的遠親。路得，這外女，來到一個陌生的地方，她的真誠就是要服侍她的家婆，願意跟她相依為命過日子。恰巧她跟著收割的人都沒有欺負她，又受了波阿斯的恩典，可以跟著他的使女們收割、休息、吃飯，若拿俄米沒有想出這個妙計，可能路得繼續在波阿斯的田地裏幹活吧。

路得這女子，真的是一個外族的好榜樣，在她家鄉時，沒有虧待過外族的家婆；到陌生的地方時，也沒有違反外族的風俗習慣，她既樸實又順從，婦女們都稱讚路得的孝心比七個兒子更好，這稱讚也成為拿俄米的福份。路得對她外族的家婆忠誠、信任並孝順，從拿俄米對路得這外族女子的態度中，我們也找到同樣的尊重和招待嗎？

現在就讓我們反省一下，我們到底為了周圍外來的朋友們，做了些甚麼呢？我們怎樣招待他們呢？是像摩押人那樣，讓外來的、有難的人感受到歡迎和接納，還是使他們感到孤獨、冷漠和排斥呢？還以上分析可以看到路得記非常注重忠誠、信任和尊重等內在品格，但我們的品格又怎樣呢？是否在內心裏看不慣、看不起他們，甚至厭惡、冷漠他們呢？也許我們都知道應該接待外人，但是我們是出於甚麼的動機呢？是真的出於愛心和尊重嗎？或者是趁著他們對我們的制度、規則和風俗習慣還不太了解時，把他當作我們獲取自己利益的工具而利用他們呢？

結束之前，想提一句經文給各位弟兄姐妹，希伯來書十三章2節上：「不可忘記用愛心接待客旅．」

我們一齊禱告：上主，沒有祢的恩典，我們今天沒有可能在這裏跟我們的弟兄姐妹一齊分享祢的愛，慶祝祢的救恩，今天祢的聖靈所感動我們的，給我們力量去改變我們自己，幫助我們去體貼他人，使他人都能從我們的榜樣中榮耀祢的名，我們這樣禱告，奉我們救主聖名，阿們。

