伍渭文牧師 - 好牧人與雇工

日期：2009年8月2日

証道：伍渭文牧師

題目：好牧人與雇工

經文：約翰福音9:24-41

有工會的領袖說，在金融海嘯之下，很多老板都把經濟的損失轉嫁到工人的身上；有些的公司縱使有盈利，但依然裁員、減薪，很少公司願意與員工一齊共渡時艱。

這些的遊行、示威、申訴，使我想起大概約一、兩個月之前的新聞（是令我很受感動的），在美國某一個城市裏的一間快餐店裏，老板因為金融海嘯的緣故而導致資金周轉不靈，就要將這間快餐店給關閉，不再營業，要遣散那些工作多年的員工... 那些員工因此深感惶惶不安... 但有一對退了休的夫婦，常在這間快餐店內用餐的，當他們知道這件事後，他們捨不得這群員工失去工作，失去了工作之後，他們的家人怎麼辦呢？看到他們的苦況之後，願意將自己畢生的積蓄、養老的退休金等等... 買下這間的快餐店，而且所有的員工還加薪，他說，我要好好待我的員工，就如同我的親人一樣，善待他們。這間的快餐店，透過電視媒體的報導之後，我心中覺得很開心，竟然有人看見這些員工面臨失業，自己本來都退休了，所有的積蓄是留待養老之用，竟付上自己養老金，以保員工們的飯碗（工作）。我相信這家的快餐店一定會賺錢的... 我沒再去追蹤這件新聞，因為這所快餐店的名字在美國已在頭條新聞中大肆被報導了，很多人就會慕名而來，對吧？！而且員工加薪了之後，工作起來特別地有士氣，要去為老板賺錢呀！

與這群「幸運」員工相反，約翰福音第九章記載到一位生下來就瞎了眼的瞎子，是被耶穌在安息日中醫好雙眼的瞎子，竟然這群管理猶太人會堂的領袖們說：你不應該被這個人醫治好的，他不是從上帝來的，因為從上帝而來的是不會破壞安息日的。這位瞎子就說：上帝不會聽罪人所說的話，他的確是把我給醫好了，從來沒有生下來是瞎眼的人，能夠被醫治好的，他應該是來自上帝的。他就和這群猶太人的領袖展開了一場神學的辯論，結果他們說，你要是定要接受他是從上帝而來的話，那你就得離開！因為安息日是不能夠醫病的！最後這位被醫好的瞎子就被趕出會堂。

對這位生下來就瞎眼的人來說，會堂是很重要的，每一個禮拜的那一天的安息日，都會是人生的一個高潮。就像很多的菲傭一樣，一個星期最開心的就是星期日那天，因為那天不需要工作、穿自己喜歡的衣服，聯群結隊地去到禮拜堂或中環的皇后像廣場... 很高興的。所以會堂對瞎子來說是很重要的，在那裏... 做為神的選民，他們一齊禱告、頌詩、聽道、等候彌賽亞的降臨，在會堂裏，在敬拜上帝的會中，他知道上帝不是看人的外貌，乃是看人的內心。生下來就是瞎眼的瞎子，特別講到上帝的憐愛，在會堂當中，他特別講到自己生命的尊貴，會堂對他來說，本是一個公義、仁愛、盼望的地方，這是一個神聖的空間。但是現在這個被醫好的瞎子，竟然面臨被逐出這個神聖的空間，全因他堅持信仰，而被隔切離開熟悉的群族。

為什麼眼睛被醫治好了，會被逐出會堂呢？因為這位瞎眼的瞎子，他相信這個神蹟是來自上主的，因此耶穌應該是來自上主的，這是一個很清楚的邏輯，但是反對耶穌的猶太人領袖及法利賽人，他們是硬著心，他們不願接受耶穌基督是來自上帝的彌賽亞，他們要盤問這位瞎子... 第一次盤問不得要領，進而盤問他的父母親，希望得到瞎子是生下來不是瞎眼的證詞，他的父母親因為害怕猶太人，因為他們已經商議定了，凡相信耶穌是基督的，是要被趕出會堂的，因此都不敢支持他們的兒子，只是將問題推回給他說：「

是誰開了他的眼睛、我們也不知道．他已經成了人、你們問他罷．」

我們看看約翰福音第九章24節，整個事件的背景：

9:24  所以法利賽人第二次叫了那從前瞎眼的人來、對他說、你該將榮耀歸給　神．我們知道這人是個罪人。

9:25  他說、他是個罪人不是、我不知道．有一件事我知道．從前我是眼瞎的、如今能看見了。

9:26  他們就問他說、他向你作甚麼、是怎麼開了你的眼睛呢。

9:27  他回答說、我方纔告訴你們、你們不聽．為甚麼又要聽呢．莫非你們也要作他的門徒麼。 （這瞎子很厲害呀！竟敢強嘴！）

9:28  他們就罵他說、你是他的門徒．我們是摩西的門徒。

9:29　神對摩西說話、是我們知道的．只是這個人、我們不知道他從那裡來。

9:30  那人回答說、他開了我的眼睛、你們竟不知道他從那裡來、這真是奇怪。

9:31  我們知道　神不聽罪人．惟有敬奉神遵行他旨意的、　神纔聽他。

9:32  從創世以來、未曾聽見有人把生來是瞎子的眼睛開了。

9:33  這人若不是從　神來的、甚麼也不能作。 （這瞎子的神學觀念都很清楚、很厲害，他還能與這群的法利賽人舌戰！）

9:34  他們回答說、你全然生在罪孽中、還要教訓我們麼。於是把他趕出去了。

9:35  耶穌聽說他們把他趕出去．後來遇見他（新譯本翻作"找到他"）、就說、你信　神的兒子麼。

9:36  他回答說、主阿、誰是　神的兒子、叫我信他呢。

9:37  耶穌說、你已經看見他、現在和你說話的就是他。

9:38  他說、主阿、我信．就拜耶穌。

9:39  耶穌說、我為審判到這世上來、叫不能看見的、可以看見．能看見的、反瞎了眼。

9:40  同他在那裡的法利賽人、聽見這話、就說、難道我們也瞎了眼麼。

9:41  耶穌對他們說、你們若瞎了眼、就沒有罪了．但如今你們說、我們能看見、所以你們的罪還在。

接著耶穌就說了第十章的一個比喻──羊圈的比喻，其中耶穌說：我就是羊的門，從我來的，就得生命，盜賊是不會從門而進來的...  耶穌又說：我是好牧人，我不是雇工，我顧念我的羊，為羊捨命。而雇工看見危險的時候，有狼進入羊群，就會跑掉了... 耶穌說：「

我就是門．凡從我進來的... 出入得草喫。」（約10:9）羊圈是羊的居所，牧人領羊出來是從門進來的，那裏有開門的人打開門讓牧羊人進來領羊出去吃草，晚上吃完草之後，帶羊回來，也是從門進去的。耶穌說，我就是羊圈的門，如果不藉著我，羊得不著草吃。但其他人──盜賊──並非從門進入羊圈（因為有看門的人），是由其他地方進去的，那是盜賊，不是主人。

這些說話是針對當時的法利賽人、猶太人而講的，這些法利賽人是猶太人的領袖──會堂的宗教領袖，他們的責任是引導百姓明白上帝的律法、認識上帝的救恩。當耶穌醫好生來就瞎眼的瞎子之後，他們竟然因為那天是安息日，就說耶穌破壞安息日是罪人，反而被醫好的瞎子說：「

我們知道　神不聽罪人．惟有敬奉神遵行他旨意的、　神纔聽他。」（約9:31）所以耶穌應該是來自上帝的。

瞎眼的人竟能看出耶穌是來自上帝，他是進過耶穌的那道門，眼睛被打開，得到青草吃，但這群宗教領袖，比耶穌早到的宗教領袖，卻硬著心否認那麼清楚的神蹟，他們並不關心這瞎子的福祉（我覺得他們應該知道這個人其實是很可憐的，來會堂的，應該不會有很多個生下來就瞎眼的），為何他們會如此硬心呢？他們理當是牧養這班群眾、神的選民，引導他們明白聖經，等候彌賽亞的，但他們卻是盜賊，狠心將這原本是瞎子的人趕出會堂。所以耶穌說，比我先來的是你們、是盜賊，羊是不會聽他的聲音的。這個打開眼睛被醫好的瞎子，他不聽從這班猶太人的說話，不會為了留在會堂而否認醫治他的耶穌基督是來自上帝，羊是不聽他們的聲音，因為他們是盜賊，他們並沒有好好的愛護這群百姓。

耶穌基督接著在第十章11-15節，由盜賊、羊的門的對比，轉到牧人和雇工的對比，雇工是為工價而工作──你能出價多少，我就為你幹事。雇傭兵就是這種情形，你付錢給我，我就為你去打仗；殺手也是如此的，只要你出得起價錢，不管你要殺誰，應不應該殺，我還是會去殺。最近我看到一個名詞，是以前未曾見過的，叫做「文化雇傭兵」──只要你能出得起價錢，你叫他寫甚麼都可以，且寫得還蠻好的，大家不要猜測是誰啦！

雇工是為金錢而工作的，但當雇工見到狼出現的時候，他很快地就跑走了，因為他犯不著要賠上自己的性命。但好牧人與羊有一個很特別的關係，耶穌說：「

我認識我的羊、我的羊也認識我。 正如父認識我、我也認識父一樣。」（約10:14－15）

認識是很重要的，認識是一種很嚴肅的事，乃關乎生死大事。前陣子政府就呼籲大家如果認識那兩位計程車司機的話，就趕快通知有關當局，因那兩位司機是曾經接載過一位確診染上甲型H1N1流感的墨西哥人，全香港的人都在尋找、認識這兩位司機，而且當時是以一個很嚴重的語調來發出呼籲。香港會否成為疫埠？會不會發生社區爆發？這就很在乎在這一、兩天裏面找不找到這兩位司機，結果找到了，是嗎？結果可能是一些認識他的行家，勸喻他們兩人趕快接觸有關當局。我的心很著急，如果找不到這兩位司機，怎麼辦呢？很危險的！所以認識很重要，關乎生死大事！認識上帝也是如此，是關乎永生、永死的！我們認識上主，上主認識我們，我們才有永生。我們感謝上主，這兩位司機最終有自我認識，接受隔離了。

「認識」這個字很重要，這個字是用來描述亞當認識夏娃而生了該穩，這是一個很親密的關係。我們認識上帝，上帝認識我們，是關永生、永死的。如果一個被主認識的人，對自我都有新的認識，就會顛倒雇工的觀念，會顛倒對工作的看法，他不再視自己為雇工，乃是好牧人，甚至為羊捨命的好牧人。當一些人為了自己的方便或利益，無視自己可能成為帶菌者，而逃避自我隔離的時候... 當我聽見墨西哥城發生醫護人員逃亡的時候，我特別懷念香港2003年沙士疫症時的醫護人員的專業操守，對他們肅然起敬... 我特別想起香港兒女、中大校友、92年醫科畢業的謝婉雯醫生。這本是謝婉雯醫生在這裏舉行追思禮拜的記念手冊，她是主動在當天與同事調換進入屯門醫院的疫症病房來搶救病人，原本她並不需要去的（當時候，許多在台灣的醫護人員都是逃亡、避開上班的），香港的醫護人員真的很漂亮，特別是第一位在沙士時捐軀生命的，她是自願請纓進去一間沙士病房裏，因此感染到沙士的病毒而離開世界，終年三十五歲。在2003年5月18日在這裏舉行的追思會裏面，有很多人出席，當時我是主持這個追思會的牧師，我很感動。中文大學的校友會發起萬人感謝的網頁，很多人上網留下他們致意的說話，其中有一段，我想唸出來：

「謝婉雯醫生，我真的衷心敬佩妳，看了妳一生的傳奇，神賜給妳的勇氣，在妳的生命裏是可等的美麗、完美、無悔，求神使你的靈魂得到安息，在世的工作已經完成了，妳教活人的生命之外，更徹底醫治了無數的心靈，使人因妳失去生命而得著生命，我淚水也流乾了。一次又一次聽到新聞有關死亡的消息，一次又一次心情沉了下來，而妳卻是點亮了生命，我每天都為著周圍的人的平安來禱告，亦為患病孤單在病房，獨力、無助地面對死神，希望他們知道天上的神一直垂聽他們的禱告。」

我不再唸了，有很多篇感人的話... 特別在今天唸出來的時候，使我們感到很敬佩，我們的主認識我們，我們認識我們的主，如果認識主的時候，我們對雇工的工作看法，是會不一樣的。我們不會視自己為雇工，只為了打一份工作，我們視之為牧人，我們牧養上帝交給我們的人，去愛護、幫助他們。

謝婉雯醫生當時在她的婚禮中獻上了一首詩歌【彩虹下的約定】，感動的是她先生患了血癌，但她仍遵守承諾與他結婚，結婚時所唱的一首歌就是【彩虹下的約定】，在那天的追思會當中，同一班醫學團契的人，也同樣唱著這歌：

【彩虹下的約定】我空虛的心靈，終於不再流淚，期待著雨後，繽紛的彩虹，訴說你我的約定。

我不安的腳步，終於可以停歇，主你已為我，擺設了生命的盛宴。

與你有約，是永恆的約，彩虹為證，千古不變。我要高歌，為生命喜悅，萬物歌頌你的慈愛，大地訴說你的恩典。

這首歌成為當時沙士時期少有的流行金曲，是榜上有名的金曲，就是因為這群基督徒的見證，不是視自己為雇工，逃避危險... 在沙士時間，很多基督徒的醫護人員，因著信仰的緣故去牧養那些患病的人，要拯救更多患病的人，他們得到很多香港人的尊敬，所以在那段時間，傳福音是比較容易的。我們感謝上主，我們可以因為認識上帝的緣故，我們對工作有新的認識。

這位瞎子被趕出去之後，耶穌怎樣說呢？約翰福音第九章35節：「

耶穌聽說他們把他趕出去．後來遇見他」， 「遇見他」應該翻成「找到他」(found him)。耶穌知道他被趕之後，耶穌動了慈心，周圍去找他，找到他後，耶穌邀請他相信耶穌基督，作祂的門徒。這是很感動人的對話：「

誰是上帝的兒子、叫我信他呢。 耶穌說、你已經看見他、現在和你說話的就是他。 」（約9:36-37）這裏說到耶穌尋找羊群，歸回祂的羊圈，在第十章16-18節最後的比喻裏，耶穌說：「

我另外有羊、不是這圈裡的．我必須領他們來、他們也要聽我的聲音．並且要合成一群、歸一個牧人了。 我父愛我、因我將命捨去、好再取回來。沒有人奪我的命去、是我自己捨的。我有權柄捨了、也有權柄取回來．這是我從我父所受的命令。」

這裏說到愛和權柄的關係，我們很多時候找工作是為了「跳槽」，因為可以賺更多的錢，當錢賺多了的時候，我們就希望有更大的影響力、希望有更多的權柄，追求金錢、權柄是我們對「工作路徑」(Career Path)的一個很清楚的目標。但這裏耶穌說，捨命的愛與權柄是不能分開的。

愛──耶穌因為愛的緣故，順服上帝的差遣、拯救世人，父因為耶穌愛的緣故及順服，賜祂權柄從死裏復活，所以我們看見，我們可以因為愛的緣故，捨棄自己的生命甚至為了愛去牧養人的緣故，得著權柄被人尊重。

當想起愛與權柄的時候，使我想起我曾牧養的一間教會裏的一位姐妹，這位姐妹因著小兒麻痺症，行動很不方便，但是她很有愛心，很關心教會裏頭一些年老、年長的弟兄姐妹們，探望他們、陪他們下樓梯... 對新來的朋友也很關心。每一年我生日的時候，都收到一張賀卡，是她寄給我的（最近這幾年就沒收到了），我在1989年有半年的時間在那間教會當顧問的，但很多年都收到她寄來的生日賀卡，很有愛心。在他們50週年堂慶時，他們選舉最有愛心的會友，她就被選上了，她沒唸甚麼書，行動又不怎麼方便，但她在會友中是被受尊崇的一位，因為她有愛心──有愛心、有權柄，被人尊重。

耶穌說，有有很多羊不在這個羊圈內，我要將他們領回來。

這就是每一個認識耶穌的人、又是被主認識的人一個很重要的召命，我可以說我們的工作只有一個，就是領人歸回主的羊圈──This is our vocation我們的召命──Vocation只有一個，就是領人歸回上主的羊圈，而我們的方法就是我們透過不同的工作。在那裏我們不是把自己看作雇工，我們乃是看自己為牧羊人──牧養上帝給我們的羊，無論做甚麼工作、崗位、occupation，但記得要 pre-occupation，occupation 前的pre-occupation就是領人更接近那個羊圈。

我們如此行的時候，當你用愛心去牧養上帝給你的學生、同事、甚至乎是上司，要用愛心來對待他們，盡心做好這份工作，如同上帝把這些人託付給你，我們自然而然有一種權柄（吸引人的權柄），使人更接近上帝的權柄。

我們來禱告：天父上帝，當我們在疫症的期間，我們再一次地被提醒「人生命的軟弱與脆弱」，明天會如何，我們真的不知道，上主啊！我們感謝祢，因為祢認識我們，以至我們能不再看自己為一個雇工，我們是祢的牧羊人，我們帶領很多人能夠進入這個羊圈內，求主賜我們有愛心，因為愛人的緣故、愛祢的緣故，又甘心樂意地在我們的工作裏頭盡上自己的本份，顯揚祢的香氣，奉耶穌的名禱告，阿們。

