陳龍斌教授 - 石頭記

日期：2009年12月13日

題目：石頭記

證道：

大家早，回到了自已成長，讀書，求學的地方講道，是特別的有感情，聖殿是用石頭所建造的，可是在舊約的聖經裡面，聖殿裡的祭壇像是小鳥建位牠們的家一樣，一個很溫暖的地方，所以就像一個鳥巢一樣，這個使我想起去年我回來的時候，院長在開學禮的時候所說的一個叫"祟基"的地方，就像一個鳥巢的地方，是很多人都可以來棲身的地方，不知道大家每個禮拜天來到這個地方，有沒有感覺是回到神的家裡，像是回到一個鳥巢一樣，主在這個地方去牧養你，今天雖然我講道的題目是"石頭記"，可是我們今天不是說[可福音]而是要跟大家說[彼得前書]二章4到8節，如果大家有聖經的話也可以一起翻開來看，我現在要念的是和合本的修定版聖經，可能會跟大家看的經文不太一樣，「親近主，衪是活石，雖然被人丟棄，卻是上帝所揀選，所珍貴的，你們作為活石，要被建造成為屬靈的殿，成為聖潔的祭司，藉著耶穌基督，獻上蒙上帝悅納的屬靈祭物，因為聖經上記著說，看哪，我把一塊石頭放在石安，一塊蒙揀選珍貴的「房角石」，信靠衪的人必不羞愧，所以這石頭在你們信的人，是珍貴的，在那不信的人卻有話說，匠人所棄的石頭，已作了房角的頭塊石頭，又說：『作了絆腳的石頭，使人絆跌的石頭。』」

今天的題目是"石頭記"，當我準備這篇講章的時候，有時候也需要培養一下自己的感情，聽一下音樂，曾經聽了一首歌，是由"達明一派"所唱的，歌的名字是"石頭記"，如果有人聽過這首歌，那你可能已經洩漏了你自己年齡的祕密，那你的年紀有可能是跟我差不多，相信比較年輕的，應該不懂這首歌的，這我在聽這首歌的時候，我3歲半的女兒問我，這首歌的名字，那我跟我女兒說這首歌的名字是"石頭記"，我女兒竟然說，這就是紅樓夢裡面的歌嗎？組樓夢的作者是曹雪芹，有學者這樣子覺得，包括了胡適、魯迅、巴金等等...在他們的眼裡，石頭記在開始的80回，曹雪芹用了石頭去比喻自己的人生，他用了自己生的領悟，都寫在這個石頭記裡面，把整個石頭記都充滿了宗教的含意，可是今天主要不是說紅樓夢，可能你們會有點失望，可是我們文綜系的老師，下學期準備開一個科學，就是紅樓夢，可是原來紅樓夢跟宗教有關係的嗎？那如果你們有興趣的話，也可以去聽聽，會有一位教授講一下紅樓夢跟宗教的關係！

話說回來，我們今天要分享的是彼得前書，可能彼得前書裡的文學沒有像紅樓夢那麼好，可是早在一千七百年前，就是比紅樓夢成書的一千七百多年前，聖經彼得前書的作者己經在用琯頭這個比喻，去描寫我們基督徙的人生，所以今天想要透過紅樓夢去作一個引言，現在我們要說基督版本的石頭記，跟我們之間的關係，第一點跟大家分享的是，在彼得前書第二章四，六跟八節裡，也有提到我們的耶穌基督是我們可信靠的「房角石」，特別在第二章六節裡說，信靠衪的人必不羞愧，不知道弟兄姐妹們，你們的朋友怎麼去評價耶穌基督這一塊石頭呢？我們基督徒又怎麼去評價呢？

聖經裡面說，衪是棄石，衪是可棄絕的，在這邊開始呼應紅樓夢的主角，賈寶玉在紅樓夢的作者的筆下，所寫的就想當時社會的一塊石頭一樣，事實上耶穌基督在衪所身處的時代，也是一塊被放棄的石頭，是因為其他人針對耶穌基督嗎？那我們看要從那個角度去思考，如果耶穌基督當時是要參選健美先生的話，衪肯定會落選，是可以被棄絕的，因為耶穌基督是無佳形美容的，我們現在的男人也要謝謝衪，在猶太人的角度來說，耶穌同樣是可被棄絕的，因為那些猶太人在當時的羅馬社會，受到欺壓的時候，他們一心想要盼望的是什麼？驅除撻擄，把那些羅馬人驅出猶大的地方，剛愎他們的河山，耶穌如果帶領我們，去推翻這個政權，我們會跟隨衪，可是耶穌只有教導我們去愛仇敵，耶穌基督似乎有很多人去愛戴衪，可是衪沒有想要去推翻當時的羅馬政權，所以從一群愛國的份子來看，耶穌基督是可以被棄絕的，同樣，在這個羅馬的社會來看，耶穌是同樣的可以被棄絕的，羅馬的政權管理很多不同民族的人，對於這個羅馬的政權來說，他們最想要的是什麼呢？

社會和諧，民族之間能夠相處和諧，可是當耶穌基督出現以後，很多很多的人去追隨衪，說衪可以把幾千人的肚子填滿，不論你是怎麼去理解這個記載也好，聖經裡面也肯定給我們知道耶穌當時在地上的時候，衪每一之出來，就像現在的明星，歌星一樣，也有很多跟隨衪的人，可是當時的彼拉多，他並不是耶穌的追隨者，看到這個情況，彼拉多開始擔心耶穌會帶來暴亂，對政權來說，突然出現這麼一大群人，圍堵在一些地方的話，永遠都是危險的，所以在一些重要的日子，千萬不要集會，可惜當時沒有一些像是豬流感，要不然也可以要他們不可以集會，可是在聖經裡面告訴我們，耶穌在羅馬人的眼中，同樣他是可以被棄絕的，可是聖經也在另一方面提醒，鼓勵我們要詳細尋求考察，在一章十二節告訴我們，要我們詳細察看衪，我們才看到耶穌是好的，像紅樓夢裡面，如果在當時的社會，"賈"寶玉這塊並不是真的，這塊是假的，可是在這個學家來說，就是看到他與眾不同的個性，一種時代的特徵，可是我們看到耶穌是寶石嗎？是被揀選的，是一個活石嗎？當我們一路認識耶穌那麼多年，在你的生命裡面，耶穌真的是一塊寶石嗎？我本人並不是很懂得去欣賞這塊石頭，所以如果我去像是油麻地或是廟街這，所以我們也需要一些學問及時間去研究去鑬賞，耶穌是好還是不好，可是在我們信徒裡面，我們花了多少時間去尋問一個問題，耶穌在我們的生命裡面，衪對我們來說有多寶貴呢？我曾經經歷過一件事情，相信大家也會覺得信仰是需要經過經歷的，在很多年前，我跟我的教會，一起去探訪一家老人院，我們跟那些老人家分享基督教的信仰還有福音，我們也跟那些長者分享我們信靠主耶穌的經歷，當中有一位長者，當我們正準備要跟他分享的時候，他沒有特別的反應，聰明的弟兄姐妹們，你們也應該知道發生什麼事吧，他遇到的問題就像我們以前的高昆校長一樣，原來那位長者患了老人痴呆症，當我們在問他一些問題的時候，他不懂得回答，可是他不停的重複在說"耶穌愛我"，在他的人生走到晚年的時候，當他很多事情都己經記不起來的時候，他記得耶穌愛他，在他的生命裡面，他體會到耶穌就是他的寶石，是他所寶貴的！

可能在我們的人生裡面，有很多值得我們驕傲的，可能在你還在念書的時候，你得了很多的獎狀，可能在你的事業裡，你得到了很大的成就，可能你的家庭也很快樂，有很多值你驕傲的事情，每當你回憶起來的時候都是開心的，可是如果有一天，人生有一個階段，我們的主讓我們把很多事情都給忙掉的時候，如果你的人生只能記得一句話我的時候，你盼望你會記得那一句話呢？在那個時候.你心裡面覺得什麼是最煩惱的呢？或是什麼最寶貴呢？在那個時候，你可能會不知不覺的說了出來，在我們的人生裡面耶穌對我們來說是真的最寶貴嗎？其實這個是很值得我們去尋問，不段認真的去思索的一個問題！

另一方面要跟大家一起去分享的是，在這一段的聖經裡面說，耶穌衪是一塊寶石，衪不單單只是一塊寶石，事實上衪是一塊活石，聖經裡面說，衪是一從死裡面活過來，帶給人有生命，力量的一塊石頭，衪提醒我們，人看衪只不過是一塊可以棄絕的石頭，可是衪卻叫人有生命，在彼得前書的第一章八節裡面也有提醒我們，衪說我們沒有看過衪，我們卻愛衪，我們愛這個耶穌基督，在彼得前書的第二章五節裡面說，我們也要成為活石，不單單耶穌是活石，原來衪也要我們成為活石，這塊活石並不像在祟基所看到的石頭一樣，這塊石頭很奇怪的，是有感情的，這塊石頭也有愛在裡面，是可以經歷愛，也可以經歷百般的試煉。

在我們去思考一下的時候，人生裡面我們可能會經歷很多不一樣的事情，就好像彼得前書的作者對一些讀者說，人生有很多不一樣的經歷，可是你是一塊真正的活石嗎？是可以經歷不同的試煉嗎？在紅樓夢裡面，賈寶玉經歷了整個家族的興亡，寶玉及黛玉的一生，當中也有很多坎坷的事情，但是裡面說，事實上就是因為這些事情，這本小說留給我們很多的空間，但今天，雖然我們經歷了金融海嘯，不知我們在座有多少朋友、弟兄姊妹，這個金融海嘯對你有多少影響，但似乎現在的影響對某些人來說不算太嚴重，但是這一個海嘯，最可悲的事情，不是它帶來金錢的損失，而是問我們，究竟人生的價值是什麼？我們活在一個資本主義的社會中，我們怎樣衡量自己的價值，我們很多時候，都是以市場來衡量自己，究竟我們可以有何成就、可以做些什麼事？我們可達到什麼，來衡量我們的價值？所以我們的長者，活在香港社會，所獲得的尊嚴，如果他不是自己在人生中累積很多財富...相比我在德國的生活，我看到很多長者，他們的生活可說完全是兩個世界，是一件很可惜的事，今天回看，我們如何能夠增值自己呢？我們可能不斷爭扎，如何令自己增值，但上帝容許社會有百般的試鍊，或容許一個人，在人生中有不同的考驗，其實是要問我們，人生中什麼才是重要的事情，像聖經所說，他們所過的，是像客旅、像寄居的生活，人生中原來是經過很多考驗，考驗我們看什麼是最有價值。

早陣子，我去學駕車，當我學習途中，我的師傅恰巧又是一位基督徒，我發現這位師傅他以前並不是教車師傅，想當年他自己有不錯的生意，他的生意不錯的時候，其實他對教會有很多奉獻，每個月奉獻的數目不少，如何反影是不呢？想當年他的奉獻是會讓牧師、執長、堂委也要時常找他聊天，但好景不常，當他的工作不順利時，他要結束整盤生意時，有些時間他很艱難，他甚至未必每一個月奉獻教會，人情冷暖，就在此時不知何故，牧師可能因為教會人數太多，不太有空跟他聊天，但弟兄姊妹，不要取笑這間教會，今天我們用什麼價值來看在座任何一位朋友，來到上帝的殿中，我們去看這是一個數字，還是這是與我無關的人？還是我們去看大家都是主所愛的人？我們不是憑資本主義來衡量，他究竟為我們帶來什麼價值，事實上，聖經提醒我們非常好，我們是活石來的，本來只是石頭...各位朋友，什麼是石頭？其實很簡單，現在我們神學院後面有工程，有很多石頭，我打算用那些石頭來換你的財富，你願意嗎？當然你不會那麼愚蠢...什麼是石頭？石頭是四處也可撿到的東西，不值錢的，在上帝面前，我們的價值在衪眼中，本來就是一無所有，我們不可以迷信，用資本社會主義來衡量自己價值，這並不是毫無意思，我們確是要在社會勤奮，對社會有貢獻，這個制度有它好的地方，但是當人與人之間相處時，我們必須反思，是否用這種社會的價值，來衡量我們的價值，甚至會否把這個價值觀，帶回教會當中，去衡量別人？這是我們需要非常小心的事情，當我們回想時，聖經教導我們，作為活石是需要有感情，是需要有愛，所以聖經彼得前書教導我們，這一個好像冷冰冰的比喻，卻是不斷提醒信徒，要彼此切實相愛，這一個主題貫穿整個彼得前書，在當中提醒我們，我們是否一班有感情的信徒。

正如紅樓夢一樣，其實有人看紅樓夢，只是述說男女間的感情，但在不少紅樓夢學家眼中來看，紅樓夢不只是愛情小說，特別以前八十回來說，主角與不同人物之間的感情，那種人與人之間的關係。今天，當我們的人生走完時，我們的評價如果同基督教愛的價值來看時，究竟我們會獲得什麼價值？在當中，我們是在一個公共領域的教堂，星期天中有很多不同的人，可能會來到我們教會中間，在這個地方聚聚散散，可能跟香港其他很多教會不同，雖然這樣，但建築物並不能反映信徒的生命，我們在這一個地方，是否能珍惜彼此的關係？令我們思想，在這個美麗的崇基校園中...有很多人希望在此結婚，連我在內亦然...而是在這個地方，人在這美麗校園裡，感受及經驗到另一種價值觀，一種生命的體會，這會否成為，我們都歡迎朋友、同事或香港整個社會，來到這個地方，表達我們愛的價值？當然，這視乎我們是否願意踏出多一步，作一個真正的活石，死的可頭是不會行動的，真正的活石是表示他能夠移動，即是說，當有生命來到你面前時，你願意作敞開心靈幫助別人的人？

今年我們的神學院，發覺一個現象，我們收內地學生人數越來越多，我相信在中文大學或是一些高等學府中，很多都會有此現象，但是我們責任是教書，跟其他學課沒有分別的，但我們跟老師之間有個體會，我覺得一個一個的生命，來到這地方讀神學，他們可能在學術思考上有一種挑戰，是新的理解，但當他們一個個生命來到時，我們如何與他有更多的交往？於是我們自發思想，倒不如在星期六的時間為他們安排一個團契，這個雖然不是我們份內事，但我們卻是自發地想去做，我們自己在外國留學過，知道在陌生地方有人支持他，在學術爭扎的過程中能有人與他同行，這是我們非常願意的事情。相同地，有很多人每一個星期都會到訪我們的教會，但我們的心是否準備好，來與這些人交心，分享我們的信仰？

最後一點，在彼得前書第二章第五節，提到基督成為房角石，衪盼望我們基督徒成為活石，衪有一個屬靈的計劃，是希望建造一座靈殿。事實上，如果你熟悉原文，在希伯來文來說，他們稱聖殿是用很大的屋苑等詞語形容，但這詞翻譯成希臘文時，就取了一個概念，是指像房屋或宮殿的詞語，但事實上，如果有一個希伯來背景人士，他會知道，那不只單單是屋苑或宮殿的意思，其實是指一個殿，這一個殿在當時對一般人民心中來說，殿是一個可見的東西，殿對四周的人來說，是一個見證來的，他們在耶路撒冷，會知道耶路撒冷的殿在哪，就算他們在散居的地方，同樣地會知道，什麼是神廟，因為在當時來說，全部均是可見的，所以聖經並不是排斥有一個可見性的殿，正如我們崇基的教會，建立在一個公共領域中，我們希望讓人知道，基督教在香港多元價值中是其中一份子，我們是有貢獻的一份子，當中提醒我們這件事情，但同樣地，聖經在後文提到，什麼是靈殿？這一種可見的殿最重要有一功能，就是一種屬靈的功能，這種功能是能夠帶人出黑暗，入奇妙的光明，是宣揚上主的美德。一個聖殿，在一個公共領域中，成為一個可見的殿，但可見的殿其實不是最吸引人的地方，可見的殿來來去去像德國教堂一樣，可能每個星期其實只是去參觀一下聖殿，真正可留住人的，是這個殿究竟有否這種超凡的特質，是否真的流露出這份美德，去吸引其他生命共同在這地方建設？這很需要我們共同努力，惜日紅樓夢中有他的大觀園，但大觀園可以是在封建社會的象徵，但今日的聖殿並不只表示我們的基督宗教，在一所大學裡面，我們也有我們的位置，一個公共空間，但重要也不是這樣，最重要是我們在這個空間中，可彰顯另類的價值觀，這才是整個殿的建設。

最後，當我們去看這段聖經，他提醒我們，耶穌基督在我們生命中，是否最寶貴的活石？我們必須要詳細考察，花上我們的心思，我們每一個人要很努力地活出耶穌的呼召，我們彼此相愛，在這個社會中一同建立另類的殿。

今天我再說最後的比喻，在很多年前，所謂廣義基督宗教，傳入我們中國時，相傳是我們景教時期...其實當年在唐朝時，很多的宗教都是外來宗教，但事隔多年，在今天中國人的心目中，佛教不再是一個外來宗教，但是基督教仍然是外來的宗教。惜日來說，在整個佛教當中，很多人願意付上很多代價，去為他們的信仰追尋，正如有一位很出名的人，叫唐玄奘，相傳說他在當時在中國薄有名聲，其實他沒必要去印度取經，但他覺得有需要，結果他花了人生很多光陰，在印度帶了經典回中國，去努力地作出翻譯，作了建設。他詳細尋求考察，他信仰的寶貴地方，所以今天，為何中國能寫出一本紅樓夢，其中因素，是因為佛教思想已經植根在中國文化的土壤當中，但今天，我們要問一個問題，有多少人願意為自己的信仲付出追尋？究竟耶穌是否一個寶石？現世代，我們在中國有不同宗教及體系去尋問時，基督教在未來的中國的建設中，會否成為一個文化成分？這要在乎我們在座的每一位弟兄姊妹，每一個對基督信仰有興趣的人，是否認真花上我們的心思？是否耶穌就是珍貴的寶石？但只有知性的追尋是不夠的，還有我們剛才所說，我們需要切實彼此相愛，在這個公共領域的殿中、活出一種另類的價值觀，願神祝福衪自己的說話。

