戴國璋牧師 - 律法、遺傳與良心The Law, the Tradition and the Conscience

日期：2009年9月27日

題目：律法、遺傳與良心The Law, the Tradition and the Conscience

證道：戴國璋牧師

很高興能夠在今天這一個機會，與大家一起在聖經的說話當中彼此訓勉，我們按著這一個主題，我們希望能夠從聖經一個我們熟悉的故事來思考，這個故事是記載馬可福音第12章28至34節，若果大家手上有聖經，可翻開聖經看看這個故事。

故事內容是這樣，他說有一個文士來，聽見他們辯論，曉得耶穌回答的好，就問他說，誡命中哪是第一要緊的呢？耶穌回答說，第一要緊的就是說，以色到啊，你要聽，主我們上帝是獨一的主，你要盡心、盡性、盡意、盡力愛主你的上帝，其次就是說要愛人如已，再沒有比這一、兩條誡命更大的了，那文士對耶穌說，夫子說，上帝是一位實在不錯，除了衪以外，再沒有別的上帝，並且盡心、盡意、盡力愛衪並愛人如已，就比一切的燔祭和各樣的祭祀好的多，耶穌見他回答的有智慧，就對他說，你離上帝的國不遠了，從此以後，沒有人敢再問他什麼了。

這個故事是我們很熟悉的福音故事，在幾本的福音書上都有提及到，雖然記述的內容有少許不同，其實我們在這個故事裡面，從耶穌與文士的一問一答，我們可以見到，神、人關係的兩種看法，怎樣從猶太傳統的看法，轉向基督教傳統的看法，其實我今天想以這個方式跟大家思想，「律法」、「傳統」與「良心」這一個課題，我們知道這一個情景，其實是一個為難的情景，當時耶穌其實被很多人圍攻，被法利賽人及文士圍攻，嘗試從不同方面去為難耶穌，希望讓耶穌懼怕，或者尋找耶穌話語的把柄，其中一個文士就以這方面去為難耶穌，對於這個文士來說，他心裡面可能沾沾自喜，心想：「這問題還不難到你？，你看！律法是很艱深，誡命是很多，多如牛毛，現在我要你以一句說話，來把誡命當中第一要緊的說出來，這樣還不難到你？」誰知我們發現到，耶穌很簡單便作出了回覆，而且按照馬可福音這個版本，令到為難他的文士，心裡也誠服，這顯示出我們主耶穌基督的智慧，同時顯示出，從主耶穌說話裡面，他點出了神、人關係的精要所在，怎樣從猶太傳統，轉回我們從耶穌基督身上，看到的基督教傳統。

其實耶穌基督這個回答，即第30節的回答，他說：「以色列啊！第一要緊的是，你要聽，主我們的上帝是獨一的主，你要盡心、盡意、盡性、盡力愛主你的上帝。」這一個回答，在當時的猶太人來說，這個答案已經存在，其實在耶穌基督的時代，那些研究聖經的教法師們，他們基本上已經成熟到一個程度，他們對誡命的看法已經成熟到一個程度，認為在眾多的誡命裡面，即出現在申命記，第6章第4至5節裡面的誡命，是最重要的誡命，他們已經有這樣的成熟程度，所以當耶穌一回答的時候，他們就覺得耶穌真的掌握到這個誡命的精義。

我地知道申命記第6章第4至5節這一句說話，在後來猶太人的傳統裡面，他們給了耶穌一個特別的稱呼，這個稱呼叫做「士馬」(SHEMA)，「士馬」是什麼意思呢？「士馬」其實就是聽的意思，因為在這段經文一開始時，那段經文是說，以色列啊！你要聽，在希伯來語是你要聽，以色列啊！是你要「聽」，由「聽」開始的。「聽」就是「SHEMA」，其實就是將「聽」(SHEMA)這個動詞，轉化成名詞的形式，所以叫作「士馬」。在猶太人的傳統中，非常重視「士馬」，因為在他們傳統裡，不但講述在他們傳純裡，將誡命的重點刻劃了出來，甚至這些經文，是用一個經文盒被釘在他們房子的門框上，甚至一些虔誠的猶太人，會將它放在經文盒裡，然後戴在頭上，提醒自己時刻要記著這經文，這個就是「士馬」的傳統。

耶穌基督稱這個「士馬」為什麼呢？耶穌基督稱他為誡命中的第一，是什麼意思？這個意思其實解作是誡命中的誡命，猶太人很希望用？？？這樣的形容詞，來形容他們最重要亦最極致的表達。例如我們知道，聖經裡有一本書叫「雅歌」書，但其實原來的意思是「歌中之歌」，Song of songs，用這種方式表達，即是最美麗的詩歌。同樣，當主耶穌說這是誡命中的第一時，其實是用了這種重要的方式表達，這個是誡命中的最重要，除了我們剛才說有「歌中之歌」這種形式表達之外，聖經也有例如稱耶穌為「萬王之王」、「萬主之主」，其實都是指衪是最大的王、最大的主的意思，所以在和合本裡，便乾脆將它翻譯成「第一要緊」，這是「第一要緊」！我覺得和合本的翻譯，其實是取得原本的意思，於是我們就明白，當耶穌說誡命中的第一時，他的意思不是次序上的第一、第二、第三、第四...那麼簡單，其實是重要性上的第一，即是最大的誡命，或是最重要的誡命，這個在第31節裡，耶穌的說話便指示出來了，如是者我們便知道，盡心、盡性、盡力愛主你的上帝，這是誡命中的第一，盡心、盡性、盡力愛上帝，這是第一要緊的誡命，第一要緊的誡命，就是要盡心、盡性、愛主你的上帝。

大家可能很奇怪，我一句說話，為何要重複三次那麼多？其實如果大家有留意，我這三句說話的表達，有少許不同，這個少許不同，正正可以幫助我們，能夠看見有關這個誡命中的一個特點，所以接下來，我想跟大家按著這三句說話，去回看聖經提醒我們，與神、人關係的一上事情。第一，就是說，愛上帝就是我們生命中的第一，剛才我們已經說過，這個情景，其實是圍攻耶穌基督，質疑耶穌基督的情景，對於這個文士來說，他會覺得誡命很多條，多如牛毛，你怎麼可以在那麼多、又多如牛毛中的誡命中，你可以一下子掌握到最重要？所以對於他們來說，他們覺得這是一個不容易回答的問題。當他問：「什麼是誡命中的第一？」，即所有裡面的第一。

猶太人是一個守誡命的民族，守誡命對猶太人來說是很重要的一件事，虔守誡命是古代猶太人一生努力的目標，因為我們發現，在他們與上帝的相遇裡，是以聆聽上帝的誡命為開始，這一個成為了猶太人屬靈傳統起源的根據，所以當他們傳釋神和人的關係時，他們是以守上帝的誡命為開始，我們會在第二點加以詳細去講解，這個其實沒有問題。猶太人很重視守誡命，他們覺得這是虔誠猶太人應該做的，但到了耶穌基督的時代，我們發現他們將聖經一些誡命，作一些很仔細的分晰，將所有聖經，即摩西五經裡，摩西所給我們的律法傳統，他將之分作兩個大類別，這兩個大類別就是，有應作的、有不可作的，一共有613條，那不是小數目，是613條。

據一些經學家說，這613條誡命中，248條是應作的，即是你必定要履行的，他們將這248條比喻作，一個人的身體內外大小骨頭的總數。是否真的248條，我想真的很難說，要請教一些醫學上，特別有見地的弟兄姊妹才知道，但有人是這樣看的，他說我們人的身體上，有248條大大小小的骨頭，就暗合上帝給我們履行的誡命，我應作的，一共是248條。不應作的，有365條，即是說有365條是禁令來的，你不可以這樣、你不可以那樣...365條便暗合週天的數目，因為一年有365天。而且猶太人有一個很簡單的方法，幫助我們記著一共有613條誡命去履行，這613條誡命裡，248條，即我們人體的骨頭是應作的，365條，即一年的數目，一共是365條是不應作的，猶太人在古代是很有智慧的民族，他們懂得很多這樣的聯想，來幫助他們去熟悉有關他們的傳統。但某方面來說，或是岔開一點來說，我覺得這裡把248條比喻作人身體的骨頭，365條比作週天的數目，這個不會是偶然的巧合，或是一些聯想，來幫助我們去記憶一些東西，因我們知道在古代的世界，在很多民族裡面，包括猶太民族、希臘民族，甚至包括我們中國的民族，也不多不小有一些天人感應且相似的看法，就是人是一個小宇宙，天是一個大宇宙，天與人彼此之間，有一種感應在裡面，所以365條是賦予了週天的運行，其實是將他聯想起一個大宇宙，，而248條視作人骨頭的總數，其實就是將人看為一個小宇宙，天人感應，所以人便要去追尋上帝的律法，我相信是有這樣的內容，但這樣的發揮，或者容讓一些在神學或文學上，有研究的一些弟兄姊妹作探討。但無論如何，那時的猶太人已將整個律例誡命，細分作613條，但不是那麼簡單，根據猶太人的他以穆，即他們傳統的經卷、百課全書，他們把這613條再細分，細分後再細分，再細分成對神、對五經、對聖殿和祭司、對祭祀、對許願、對潔淨禮儀、對捐獻、安息年、食用的鳥獸、節期、社區生活的條例、偶像、戰爭、社會、家庭、執行刑罰的條例、奴婢、還有其他...一共18的條項，分了18的條項裡，又會教我們在這18的條項中，我們應該怎樣做、怎麼履行，才能把這些條項一一履行，所以猶太人這個百課全書的傳統，其實有很多很多這些誡命的仔細分析，其實我們知道，這些都已經離開了誡命的基本精神，已經變成了遺傳，什麼是遺傳？遺傳其實就是曆代以來的經學家，他如何去研究這些聖經，然後將這些聖經不停仔細分析，將他應用在每一個場合中，仔細地教導人如何做，所以你會察覺到，猶太人的生活指引很仔細，從某方面來說真的挺方便，因為有一本指南告訴我們怎樣做，但從另一方面來說其實非常綑綁，因為連你最細微的行動，也要告訴你要如何做，才能算是履行誡命，才能討主的喜悅，就是因為這原故，猶太人他們耗守窮經，分析很仔細，因為他們怕有遺漏，在他們傳統裡，他們以守誡命作為他們與神建立關係的起點，剛才我說過，是沒有問題的，但問題是以這作起點時，你心裡時常也會有一種懼怕，而這一種懼怕是，我守了很多很多誡命，但萬一我守漏了一條會如何？正如雅各會告訴我們，我們以為自己能守全律法，只是在一條上面我們有虧欠，我們便犯了信條，猶太人有這一種擔心，因此他們分析得非常仔細，人生的每一面，都被他們的遺傳及分析來覆蓋，但這種仔細是出於他們的敬虔，因為他們怕遺漏，遺漏便不蒙上主的喜悅。但這個正是他們的毛病所在，他們的毛病在哪？他們的毛病是犯了捨本從末，拆眉不知撮要。他們能夠作很仔細的分析，在很多的末節上，亦掌握得非常仔細深入，但最重要的是犯了這錯誤，遺漏了下來。

所以耶穌基督的回答，除了以他的智慧來回答文士的試問，令他們無話可說之外，耶穌其實還有一個心意，這個心意其實就是，藉藉這個回答，來提醒他們的傳統，由其是，由誡命以致到遺傳的傳統來看與上帝的關係，是行不通的，不單止人失去了自由，而且會把上帝所盼發的誡命精義、精要遺漏了，這個正是耶穌基督所說，法利賽人的毛病，他指那些法利賽人是如何的？他告訴他們，駱駝你們倒吞下去，蠓蟲你們就濾出來。你看看這個遺傳的網多麼仔細？仔細到一個地步...什麼叫蠓蟲？蠓蟲是細到幾乎看不到的蟲。以前古代人不知道有細菌或微生物這些更細小的東西，蠓蟲他們已覺得很細小，這個過濾網細小到一個地步，就連蠓蟲你們也可以濾出來，但是最重要的駱駝，你們反而遺漏了，吞了下去，這個就是本末倒置、捨本從末、拆眉不知撮要的毛病。因為我們看到，當猶太人的傳統，把613條分為18項的時候，不錯！他們是以神為首，剛才我們說過神是他們的重視首要，但大家又可以看看，他們對有關神的誡命，作了如何的細分。關於神的，他們細分為：相信神的同在、承認神的獨一、要愛神、要敬畏神、要事奉神、要戀慕神、單指神的名起誓、要效法上帝、尊神的名為聖等等...

其實在這上細分項裡，我們發現到只有一至兩項，是真正碰觸到耶穌基督首要著緊的精神，就是愛上帝，真的只有這裡碰觸到。所以耶穌是借這句說話來提醒他們，這一種細分律法的遺傳工夫，是不能把上帝表達的精義掌握到，除非他們明白，那精義是神與人的關係建立，就是愛上帝。

親愛的弟兄姊妹，或許我們也很熟悉猶太人這一種毛病，因為當我們上教會久了，特別是多讀福音書的時候，知道耶穌與法利賽人之間的毛病，耶穌對法利賽人評論的時候，我們或多或少也聽過。不過你們有否發覺到，我們作基督徒的時候，我們亦會犯下與這些猶太人相似的毛病，例如我們同樣可以，以讀經、禱告、事奉、見證、傳揚福音、社會關懷、職場服侍等等...的明目來代替一些重要事情，就是愛上帝。這樣說不是指我們屬靈的操練不重要，我相信你一回來教會的時候，自小回來教會，便告訴你讀經是如何的重要，對吧？連串教你如何讀經、靈修、禱告如何重要、事奉如何重要，這些不必多提及，甚至今天，很多時候在教會也宣揚，鼓勵大家在這上屬靈的操練上不要懈怠，我從來沒有說過這些操練不重要，我不是這樣說，我只是說，我們很容易會用這些屬靈操練，來代替那最簡單、最重要的，就是愛上帝。為何這樣說？因為我們可以愛讀聖經但不是愛上帝，真的，有一些人很愛讀聖經，因為他們覺得當他們研究聖經時，他們能看到一些獨特的亮光，當他們把這些獨特的亮光跟人們分享時，人們會覺得他們很聰明，原來這麼難的東西你也看到，於是便沾沾自喜，他們喜悅的，其實是他們自己解經的能力。有些人很愛研究聖經，聖經裡每一個細節他都研究得到，但這些研究是出於他對上帝的愛慕，還是只不過是出於他研經的興趣？這真的是值得疑問。同樣，禱告、事奉、見證都可以是這樣，我們可以把這一些屬靈的操練，代替了最簡單的，就是要愛上帝。

所以當耶穌基督回答這班法利賽人的時候，其實是把我們基督教裡很重要的重點，標誌了出來，這個標誌告訴我們，第一，是要提醒我們神與人的關係，才是最核心的關係，這個核心的關係是以愛去維繫，我們很熟悉保羅，在哥林多前書第13章第一節處說到，若沒有愛，我就成了鳴的鑼、響的鈸一般，若果沒有愛，我們剛才所說，我們很珍惜的屬靈操練，讀經、禱告、事奉、見證、傳揚福音、社會關懷等等，其實都變成沒有意思，我覺得在這個事情上面，可藉著耶穌基督有一些提醒。

第二方面，就是第二句說話，愛上帝是第一要緊的誡命。在第一方面，我們著重了什麼叫第一，現在我要說的是誡命，猶太人是一個守誡命的民族，遵守誡命曾經一度融入他們的血液中，這種遵守誡命，甚至遵守他們遺傳中最仔細的部份，其實可追溯到他們民族誕生的契機，即西乃山的屬靈經驗，因為他們在西乃山裡跟上帝相遇的時候，上帝給了他們十條的誡命，上帝要求持守這十條誡命，所以某方面來說，猶太人這種守誡命的傳統，是跟他們的祖先...特別是在西乃的這種傳統，是很有關係。

有這處我想點出，律法的精義及精要，律法是什麼？我們知道律法可分為三個大範疇，就是誡命、律例及典章，這個我們在出埃及記、申命記中會讀到，誡命、律例及典章其實是三個範疇，什麼是誡命呢？誡命通常是指道德的律例，這些道德律例是不受環境影響、不受情況影響的，它是普世通行，是恆久有效。例如在十誡裡，大部份要人遵守的，例如不可奸淫、不可偷盜、不可作假見證陷害人，這些有關貪婪、誠實這方面的事情，這些誡命是道德律例。律例其實是指什麼？律例其實是指Case Law，即與猶太人生活傳統有關的Case Law，因為在猶太人的社會變化裡，每一個時代有不同的社會環境，在不同的社會環境中，如何應用這些誡命，就成為這些律例，例如說，如果有人走失了一隻牛，你看到了該如何處理？因當時猶太人是一個農業的社會，有一個牛主，他不小心讓他的牛撞死了一個人，那撞死人以後，又要如何作出賠償呢？建一間屋，有天台，而天台要有圍籬，如果天台沒有圍籬的時候，有人有天台掉下來死了，那個業主便需要賠償了。這些都是一些Case Law、律例。而什麼是典章呢？典章就是指一些宗教上禮儀的條例，包括了各樣獻祭的條例，獻牛、羊等，這些各樣熟悉的條例，或者各樣潔淨的條例，例如耶穌跟法利賽人談論的洗手問題，這些不是誡命來的，這些不會牽涉律例，而是牽涉典章，即所謂宗教禮儀上的問題。猶太人把這些律例分成三個大分別，用這三個大分別去看上帝的事，我覺得沒有問題，也是可以的，雖然我們用誡命的方式去傳達有關愛的事情，在我們看來，我們會覺得好像很奇怪。當耶穌說愛上帝是第一要緊的誡命，感覺是怪怪的...為何呢？因為「愛」，看上去是一種自發的東西，「愛」不是一種規限，我不可以用一個規定，去規定你愛我，或規定妻子愛我，或者愛我們的妻子，「愛」是應該出於我們內心自發的，所以用誡命來詮釋上帝的愛，所以有時我們覺得怪怪的，但從另一角度來說，若果我們將愛看為要求的時候，我們亦會覺得很合理，為什麼呢？因為當我們愛一個人的時候，我們對一個人總會有一些要求，正如耶穌基督告訴我們，當我們愛上帝的時候，我們便會行衪所喜悅的事，做一些事是衪喜歡及高興的，所以我們會發現「愛」往往有給予，或者會有受落的，只有把愛給予，對方又受落，我們才能長久保持新鮮感，所以在基督教傳統裡，我們是以這一種「愛」，來解釋神與人的關係，而用誡命的傳統，即是說我們明白對方需要什麼東西，我們希望滿足他，這種方式是沒有問題的。

其實這樣正正提醒我們，在基督教傳統裡，來講述神與人關係，以愛去開展的時候，我們應該記得，我們要時常保持這種我的新鮮，來令到對方感受愛的施予。

在較早時，報章上讀到一段花邊新聞，暑假前有一天我駕車送兒女上學，通常我會聽聽電台消息，發覺電台節目主持人正在談論這段新聞，這段花邊新聞叫婚姻保鮮法，原來在英國有一個禮服服務網站，他向三千名已婚的男女進行了一個調查，就詢問他們有關婚姻幸福的秘訣，結果發現到，那上婚姻長久的夫妻，多數在婚前已經相戀三年半，而且多半有兩個共用興趣，丈夫又比他的妻子年長兩年多，而第一個小孩最好在婚後兩年零四個月出生，不知大家有否讀過這段新聞。如果有，那會否在擇偶時考慮這上條件？不單止這樣，他還有一些很有趣的，他說要令夫妻婚姻維持長久的，還有很多工夫要做，第一，就算工作如何忙碌，大家都要時刻彼此聯絡，每天最少要通電話三次，發短信或是電郵，每天要擁抱三次，親吻四次，最少要說一次我愛你，並且每週有三次性愛，每個月吃兩浪漫的燭光晚餐，或是一起外出看電影，每年到海外旅行兩次，我看了這些要求，感到自己實在沒有一件事合格，不過也好，讓我知道我不合格，可以做得更好，讓我妻子知道我對她的關心、愛護，這一段只是花邊新聞，大家聽了可能只會一笑置之，但他的確提醒了我們一件事，就是人與人之間，夫妻之間的感情時時刻刻要保鮮，真的！所以不要說，當天我追求她時已經表達了，不需要再表達。但其實不然，真的要多些表達，我發覺真的有效，因為你多些向你妻子表達關心及愛慕時，你會得到一個很好的回報。

其實這件究提醒我們，我們其實跟神的關係都是一樣的，我們應該常常想對上帝的事情，衪想我如何為衪呢？衪對我有什麼要求呢？誡命在某方面來說就是要求。我們不要將他了解成一個要求，我們不要這樣想，而是一個愛我們的主，向我們發出的要求，其實是因為衪愛我們，衪才不會對我們有要求，如果衪不愛我們，根本不需有這些要求，這個我們可從第二方面來看，所以由誡命的角度來看愛上帝，其實沒什麼問題，但我們現在要轉向看第三句說話，即誡命第一個要點，是愛上帝，我現在把重點放在要愛上帝這事情上。

為何基督教信仰的傳統，在維繫上帝與人的關係時，一定要以愛來定義？某方面來說，不是以守誡命來定義。以愛來定義神與人的關係，是不會取消守誡命的重要性，兩者不是相對的，耶穌基督教得很清楚，愛我的人就會守我的誡命，守我的誡命的人，上帝便會以愛回應，所以兩者不是相對的。但對基督教的傳統來說，是強調我們對神的愛，多於我們做這些、做那些來取悅上帝，大家有否發覺這是很奇怪的定義，我想問問大家，在所有的宗教裡，在他們的信眾與他們所信奉的神奇之間，從來也沒有用愛去定義，大家有否聽過佛教徒說，愛佛祖、愛菩薩？你有聽過嗎？大家又有否聽過信奉道教的人，我們要愛黃大仙、愛太上老君呢？我沒有聽過。印度教也不會愛濕婆神，來作為對信眾的要求，不會這樣的，即使與猶太人傳統接近的伊斯蘭教，這個可能有少許保留，但我仍然甚少聽到，他們的信眾要愛安拉。所有的信眾所膜拜的，與他們之間的關係，很多時候是用什麼來形容的呢？是用尊、敬、崇、拜、畏、怕，甚至最多的就是信，但我們很少聽到，是用愛來形容他們之間的關係，為何基督教要獨大，強調這種愛的傳統？有兩個可能的原因，其中一個是因為要藉此來表達神與人之間的關係，在於人這種哺乳類動物，進化最深的需要。

為何這樣說呢？我們時常聽到一句說話，舐犢情深，通常是形容父母對兒女的愛，其實這句說話，我們是借用一些對哺乳類動物的觀察，這個「犢」是指牛小孩，我看見那些牛媽媽，如何愛護那些牛小孩，就是會用他們的舌頭，為他們的牛小孩整理身體，那麼我們中國人便投射進去，形容為一種愛的關係，叫舐犢情深。

哺乳類動物是所有動物當中，在上一代跟下一代的關係中，是愛的關係裡最頂尖的動物，這個跟哺乳類動物的生理特質有關，因為哺乳類動物基本上都是胎生的，所以換句話說，媽媽是能夠在腹中感受兒子的成長，這種接觸能夠感受到生命的真實，這種愛的真實，所以當嬰孩出生，來到這世界時，哺乳類動物的上一代與下一代之間，可以維持很深的關係，我們知道很多哺乳類動物出生後，他們初期的生活都是跟隨父母成長的，一直長大至一個日子，就會像一些獅子、老虎離群相處，這是一種感情的關係。而人更特別，何解呢？因為很多的哺乳類動物出生時，便能夠四處走動，像牛、馬一出生就可以，但人卻不可以，人的嬰孩出生時，好像貓兒那樣細小，很軟弱的，他的腦袋需要一段時間才能成熟，且對四周的環境沒有抵抗能力，所以人類的嬰孩需要很長的時間，經由父母撫養他、保護他，有一些學習告訴我們，這就是人類能夠在哺乳類動物當中脫穎而出的主要原因，因為嬰孩小時候不需要花時間、精神找東西吃，父母會幫助他，所以他便可以專心地發展他的腦袋，如是者，人類便能夠成為萬物之靈。這些都是一些科學的說法，有道理的！於是讓我們看見，人更特別，我們跟父母的關係很微妙，很多時我們對兒女的照顧及愛，是無微不至的，要照顧兒女整個人生的方向，這正可看到感情上的表達，因為人有這方面的感情表達，以致用來說明我們跟上帝當中的愛，那就最方便了。所以當我們說，有一位愛我們的上帝，很像我們的父親愛我們，我們會很明白，因為在人世間我們也能感受相似的愛，我們只要將他轉化，便會明白上帝的愛是什麼意思。這是其中一個說法，來表達基督教裡，神與人的關係。但我覺得並不是這樣，因為我覺得這一解釋是倒轉了，我們將神與人的關係，來把人與人的關係來定義，其實在聖經裡告訴我們，我們人與人的關係是相反的，其實是用神與人的關係來定義及投射才對。因為上帝是愛的上帝，衪對我們的付出，基本上就是愛的上帝。

我們看到，耶穌基督從天上來到我們中間，衪為了什麼要來這這世間？就是要把父上帝的愛帶給我們，讓我們看見，原來父是一位愛的上帝，衪多麼親切地，希望我們能回歸到他們身邊，上帝不是要我們怕衪，上帝不是要我們思前想後、想盡辦法，來做一些討衪喜悅的事，本來衪是喜悅我們，上帝不是要我們日日夜夜活在恐懼當中，想辦法滿足衪，上帝不是叫我們的良心，每一天懼怕地生活，並擔心是否能滿足上帝所有要求，上帝要我們明白，我們要擁有一個無虧欠的良心，無虧欠的良心意思不是要滿足上帝所有要求，而是約翰所說的：「坦然無懼的信心」，我們可以坦然無懼地與上帝接觸。於是我們明白到，之所以用愛來定義神跟人的關係，其實是因為，上帝本身就是一位愛的上帝。因此這一位深深地愛著我們的上帝，衪要求你深深地回應衪，有什麼問題？因為，若果一個人，他不是真正愛你，他跟你毫無關係，他根本不會向你發出這個愛的要求，這個正是第34節，耶穌對有智慧的文士所說，耶穌見他回答的有智慧，就對他說，你離上帝的國不遠了，從此以後，沒有人敢再問他什麼了。耶穌稱讚他離上帝的國不遠了，但我們要留意，不遠的意思即還有一些距離，但已經不錯了，真的挺好。還有一個距離，這個距離你要踏進去才行。你已經掌握了誡命的重要性，誡命的重要其實是建立神與人的關係，當你掌握了那個重要性的時候，你不但只要知道，而是進入那關係當中，去享受上帝給你的慈愛，去以愛來回應，這個才是真真正正上帝的心意，而這一個心意，我們不是在西乃山上見到的，我們是在各各他的屬靈經驗看到的，我們同心禱告。

我們的救主耶穌，我們感謝你，因為你來到我們這個世間，將上帝那個真正的面目向我們顯露，你給我們看到上帝的慈悲、憐恤及樂意寬恕，及讓我們看到，上帝是多麼希望我們回歸到他身邊，去享受衪賜給我們無阻的交通，耶穌我求你給我們在你身上看見其中的重要，並學習如何回歸到上帝的身邊，去享受這份愛，並以愛去回應，感謝主，禱告奉耶穌基督的名字，誠心所願。

