賀志勇博士 - 你總要付的代價

日期：2009年11月8日

主題：你總要付的代價

證道：賀志勇博士

經文：路加福音14:25-33

1980年的冬季奧運會是體育界的大事，那次奧運會，最讓大家喜歡看的就是冰上曲棍球賽。當時最弱的一個隊就是美國隊，隊員全部是來自美國中部﹑西部的籍籍無名的大學生，好像是臨時湊起來參加比賽的一樣。沒有一個人看好他們，沒有人認為他們進得了決賽，因為隊員全部都不是職業球員，都是些名不見經傳的大學生。但是你看看其他的隊伍--蘇聯，當時還是蘇聯隊，自1964年以來蘇聯隊就沒有輸過一場球，連續12屆世界錦標賽的冠軍；還有瑞典，芬蘭，捷克，全都是冰上曲棍球的勁旅。因此，當時沒有人看得起這支籍籍無名的美國隊。但不知怎麼搞的，它們一開始就同瑞典打和，然後連勝幾場力克勁旅捷克，在半決賽的時候他們既然打敗了從未曾被打敗過的蘇聯隊，而且在決賽的時候，在0-2落後的情況下，他們卻最終以4-2反敗為勝，戰勝了強大的芬蘭隊，奪得了金牌。整個體壇都震驚了！當時記者就去採訪球隊的教練，問他：你有什麼秘訣，你有什麼秘方，可以把這樣一班籍籍無名的後生仔，打造成世界冠軍？這個教練講了這樣一句話，讓世界難忘，他說"我們沒有任何突出的戰術，沒有任何秘方。但是我們能夠奪得世界冠軍，絕對不是冷門，絕對不是偶然。因為我們有一個成功很重要的因素，我們每一個球員，每一個管理，上至領隊，下至總務後勤撿球的--每一個球員，無論是正選的還是後備的，每一個人都是百分之百投身在球隊中，沒有半條心的。用英文來講就是"total-commitment"。沒有半條心的！

其實你想一下，如果我們崇基禮拜堂要組織一個籃球隊，伍牧師做領隊兼教練，姚明做中鋒，Cuby Baile做後衛，喬丹做前鋒，全明星隊伍，都是很有天分的球員。但如果他們都懶懶散散的，喜歡就來練，不喜歡就不來練；天氣好就練多些，天氣不好就不來；遲到，早退，不用心，各有各打的，完全不投身在這個球隊裏。我相信，就算明星再多，恐怕我們這個隊連中大的校隊都打不過。為什麼啊？很重要的一件事，他們完全不投身啊！一班不投身的人，一個不投身的球隊，是永遠不能成為一個好球隊的。縱然你有多麼出色的球員，縱然你有多麼出色的教練，但隊員不投身的時候，這支隊伍就潰不成軍。但很可惜，在今天這個膚淺的社會中，在這個不講投身，不講責任的社會裏頭，投身,或者委身這個字似乎已經從很多人的字典中挪走了。

今天這段經文，就是講到委身的經文，也是令很多牧師都頭疼的經文，因為怕一講這段就嚇走人，就趕客。我以前在一家教會做義工服事。有一次我講道就講這段經文，聚會完了之後，有一個弟兄過來跟我講："賀博士，我不喜歡你今天這篇講道。"我心想，這個人也夠坦白的。別人不喜歡講道，最多在回應紙上不簽名的寫一點意見，像這位仁兄當面來指點的還真是少見。我說："多謝弟兄啊，我欣賞你的坦白，請問有什麼指教啊？"他就講了三大理由，第一，他講，"你的廣東話不好，講得不夠正，我聽得不順耳"；我都承認我的廣東話馬馬虎虎，所以現在，廣東話講道之前我都要練個好幾次。第二，他講，"我不喜歡你講話太快"，這個我都接受。第三，他講，"我不喜歡你講道太挑戰性，我星期一到星期六返工上班都這麼挑戰性，星期天到教堂來想舒服一下，聽牧師講點新聞笑話，讓我吐口氣，可以恢復一下元氣。可是一來到教堂，又被你這麼講，又被你挑戰，哇，我真是周身不舒服，所以我不喜歡你。"我回答他說："第一，弟兄，你講的好，我的廣東話的確要好好練習一下，不要讓弟兄姊妹一邊聽講道一邊猜，賀博士到底在講什麼啊；第二，我會好好控制一下語速的，本來廣東話不好，再講快了，豈不是帶大家坐過山車。第三，對不起，不是我講話太挑戰性，是耶穌基督的話太有挑戰性，我不能不直接講。"是的，我們很少有人像耶穌基督這麼坦白，這麼坦白地講出要跟從他的代價。我們不講代價。我們怕講代價，怕講投身。就好像我有個朋友，她媽媽聽說她信主了，就勸她說："女兒，你信信就好了，不過不要太認真啊！去去教堂就好了，要捐錢就不要了啊。"

世上有一種人最可憐，那種人一輩子以為自己信耶穌，到耶穌基督再來的時候說："耶穌啊耶穌，你記不記得我啊，我不是經常來崇基禮拜堂聚會麼？我不是做過好多事奉麼？你認不認得我啊？"耶穌說："我從不認得你！"信耶穌，不簡單！信耶穌是一件絕不簡單的事。

究竟什麼是信耶穌？我邀請大家一起來看這一段經文。首先，請大家看25節，25節說"有極多的人和耶穌同行"。什麼叫同行啊？同行這個字在英文解釋是"going along with"，用香港話講就是"埋堆"，用普通話講就是"走群眾路線。"再說白一點，希臘文原文的意思，就是一起去看戲的意思。同行，就好像一起去看戲一樣，是完全不需要委身，不需要投身的。聽說耶穌行了好多神跡，名聲大噪了，去看一下又何妨了？去看一下，就跟去UA看戲一樣，有什麼所謂呢？如果表演得好，給多點掌聲給多點錢羅；表演得不好，去過另一場啦，反正UA有這麼多場，從早放到晚。再不行，拉隊走人啦。不需要任何責任，也不用付什麼大代價，天氣好就來，天氣不好就不來。講道講得好我就來，講得不好我就走人，閃！這就叫有極多的人與主同行。或者今天有人也是這樣，來教會就像看戲一樣，跟聖誕節去尖東看倒數一樣，娛樂放鬆嘛，完全不需要委身，完全不需要投身在其中。

但是對不起，耶穌不買這些假賬，耶穌轉過頭來，講出的是這大堆人極度不願意聽的說話，人家覺得極之難聽的說話。以至於我們會批評："耶穌，有沒有搞錯啊，你這樣講是要嚇走人的，你有沒有學過教會增長術啊？"但是對不起，耶穌很誠實地告訴你，要你好好想想，想清想楚，再來做一個基督徒。在這一段經文中，耶穌一而再，再而三地提醒我們，如果你要做一個基督徒，你究竟要付上什麼樣的代價。信耶穌不是跟風，不是埋堆，信耶穌有你不得不付的代價，那就是委身。什麼叫做委身？在經文中，耶穌基督提到了委身的三層意思：

第一，26節，耶穌說：" 人到我這裏來，若不愛我勝過愛自己的父母，妻子，兒女，弟兄，姐妹，和自己的性命，就不能作我的門徒。"這句話翻譯得已經算是很柔和。其實原文的意思是：人若不愛我恨自己的父母，妻子，兒女......。"你說："耶穌，你說什麼啊？"是啊，難道信耶穌就要六親不認，甚至是大義滅親？不是的，耶穌這句話根本不是這個意思，路加福音十章27節，耶穌吩咐我們要"愛鄰舍如同自己"，他又怎麼會要我們去恨自己的父母妻子兒女呢？在這裏，耶穌並不是要我們真的去恨我們的父母妻子，耶穌只是想加強一下語氣，讓你的印象更深刻些。他是想強烈地突出兩種情感的對比，兩種不同的愛的對比。

我們為什麼愛自己的父母妻子兒女？因為那是我的父母，我的妻子，我的兒女，不是別人的父母妻子兒女，這種愛我叫做"自我中心的愛"，因為一切都是我的我的我的，所以我才去愛。但是神要我們轉變，要我們把這種"自我中心的愛"轉變成"以神為中心的愛"。也就是說，父母妻子兒女，我們不要把他們看成是自己的私有財產，想怎麼樣就怎麼樣。我們應該明白，他們是神賜給我們的產業，是神交給我們好好去管理，好好去對待的。對待老人，我們是敬重他們的智慧﹑閱歷，還有他們辛辛苦苦把我們養大呢，還是把愛老人當做一種無可奈何的責任，或者因為老人家還有油水可以榨取；有錢就有親情，沒錢就連回家吃頓飯都沒時間? 我聽說深水埗有一個老人家，好不容易把幾個孩子都供到大學畢業，小孩做了律師商人之後，就再也沒去看過他。除了社工以外，十幾年，再沒有一個孩子去探望過他。"自我中心的愛"，就是這麼容易變質。夫妻之間呢, 是因為她順從我我就愛她,否則就要吵架,就要包二奶呢? 對待孩子也是啊，養兒防老，養兒防老--我們是抱著什麼樣的心態來培養孩子呢？我們要孩子學這個，學那個，給他買這個買那個，是為了孩子呢，還是為了我們自己呢？我們愛孩子，除了關心孩子的事業前途之外，我們還關心他靈性的成長麼，還關心他跟神的關係麼？我只看見父母為孩子選學校，我很少看見父母為孩子選教會！我不是說選名校不好，但當我們自我中心地去愛時，我們並不懂得真正去愛人--愛，不是因為自己喜歡才去愛，是因為愛神我們才去愛人。你說這話很難聽，是的，是很難聽，但耶穌基督很誠實，他誠實地告訴跟隨他的人："你真的要跟隨我麼？如果你真的愛我，就以我的話語為中心，不要以你自己為中心來愛吧！"

第二，27節，耶穌說"凡不背著自己十字架跟從我的、也不能作我的門徒。"做門徒要背個十字架，算了吧，這麼重，掛一個十字架不就好了！我們香港人這麼忙，這麼累，哪有時間來背十字架。什麼是背十字架？背十字架是父神要耶穌基督所做的工，耶穌基督要我們背十字架，就是要我們學習他，放下自己，去做主的工。為了做主的工，我們願意付上時間﹑能力，哪怕付上生命的代價都不怕--就像耶穌基督為父神所做的一樣。

大家有沒有看過得過奧斯卡獎的影片--《烈火戰車》，它講述英國短跑名將Eric Liddell（中文名叫李愛略）一生的故事。這是一個真實的故事。1924年，第八屆巴黎奧運會，Eric Liddell代表英國出戰，本來他很有實力奪得100米短跑冠軍，可是100米短跑是在星期天舉行。他拒絕出戰，因為他是基督徒，他要做禮拜。當時很多人笑他傻，勸告他，"做禮拜，其實任何一天都可以，或者你跑完了之後去補一下也好啊"--好像做禮拜跟吃補藥一樣。但是Eric Liddell還是放棄了比賽，因為在他心目中，在神的殿中敬拜神是最大的事。神為他開啟了另一扇門，幾天之後，他獲得了400米賽的奧運冠軍。1925年，就在Eric Liddell得到奧運冠軍第二年，他放棄一切榮譽到中國宣教，後來幫助中國人民抗日，最後死在日本人的集中營裏面--但哪怕是在集中營裏面，他仍舊幽默樂觀，像一盞燈一樣，鼓舞集中營裏的人對未來充滿希望。

今天，我們願意為我們的信仰付上什麼代價？今天許多人，不要說為主付上生命，就算就是讓他付上一點時間，他都捨不得。你問他，為什麼不來參加主日崇拜啊？理由一般都是以下幾個：我要做實驗，我要應付考試，我要接待朋友，我要送小孩，總之就是我很忙，忙得沒有時間來敬拜上帝。不好意思，這些理由，有的理由我自己也用過。

背十字架很難麼？弟兄姊妹，其實，當你向你身邊的弟兄姊妹微笑一下，打個招呼；當你每個星期打個電話給一個人，聽他傾訴一下他的憂傷，分享一下他的快樂；或者當你在團契中服事一下其他弟兄姊妹，還有樓下那些可愛的孩子，或者你在廣東話班做組長，你就在做主的工，你就在背十字架。哪怕是再小的事，甚至是你帶自己的孩子出去郊遊，或者給他講一個福音故事，約朋友出去吃個飯，你都可以在做主的工，背他背過的十字架。弟兄姊妹，我們不是星期天的基督徒，不是星期天才來背主的十字架，其實只要留心，我們每一天都可以放下自己，背他的十字架。

第三，33節，耶穌說"你們無論什麼人，若不撇下一切所有的，就不能作我的門徒。"這句經文並不難理解，難的是在這句經文之前，耶穌講了兩個比喻：第一個是要人在蓋樓之前計算花費，恐怕蓋不成被人笑話；第二個是打仗的時候，看看打得過打不過，打不過就早點同敵人講和。這是啥意思？難道耶穌說的是，各位，你們好好計算一下，你們跟不跟得了我，如果吃不了這個苦，那就算了，趕快回家去，不要做基督徒啦！耶穌說的要是這個意思，我想跟的人肯定走掉一大半。誰願意吃這個苦！，又要恨自己父母妻子兒女，還要天天背十字架，我車子哪怕是賓士，也擺不下那個十字架啊！

但耶穌說的絕不是這個意思！難道我們跟撒旦打仗，打不過就去求和麼？不是，耶穌基督是想告訴我們，你好好計算一下，無論你怎麼計算，靠你自己，都是完不了工，都是打不贏的。若不是依靠上帝的大能，我們就絕不可能完工，也絕不可能得勝。正如詩篇127篇所說："若不是耶和華建造房屋，建造的人就枉然勞力，若不是耶和華看守城池，看守的人就枉然警醒。"弟兄姊妹，我們跟時間來鬥，我們贏得過時間麼，我們贏得過這個世間的得失成敗，生老病死麼？不能！所以耶穌基督要我們撇下一切跟從他。跟從他，就是不再倚靠自己的錢財，權力，學識去過日子，而是單單倚靠他去生活！

撇下一切，不是要我們賣掉車子賣掉房子，不是，那些都是外在的東西。撇下一切，就是要我們撇下我們自我中心的愛，撇下我們的野心，撇下我們的驕傲，撇下我們的內疚，撇下我們的勞苦愁煩。當我們撇下這一切，我們會發現，我們不但沒有失去什麼，我們還會獲得釋放，獲得從真理而來的自由。

我有個朋友，1949年跟父親逃到香港，因為他父親是國民黨。過了一年，他父親覺得香港日子很艱難，家裏有田有地，想回去又不敢，於是讓他母親帶著他的弟妹先回去看看。那年他5歲。他母親弟妹一去，就再沒有回來。後來才知道，他母親一回家就被公安逮捕了，然後公審批鬥，兩個星期後，他母親懸樑自盡了。自此以後，他父親終身未娶！他父親心裏很內疚，幾十年都沒怎麼笑過。一聽到他說母親，就會大怒，就會打他。所以他不再敢提他母親，他知道，那份內疚一直在他父親心裏。直到幾十年後，他信了主，做了牧師，帶著他父親也信了主，他父親臉上才重新有了笑容，有一天，他回家時，父親平靜地在椅子上睡著了，去世了。

這樣一份內疚，捆綁了他父親很多年，終於，在主耶穌那裏，他父親得到了平靜，得到了釋放，得到內心真正的自由。

弟兄姊妹，耶穌基督要我們做鹽，是要我們委身做他的門徒，是要我們與這個世界不同。不要以為耶穌整天在要求我們，整天給我們講律法--耶穌，好煩啊，我整天日理萬機，你還要求這麼多。然而，當我們放棄自我中心的愛，當我們背起他的十字架，當我們撇下一切時，我們會發現，我們賺的其實要多得多。表面看來，我們付出了很多，失去了很多，但我們最終得到的將是自由，釋放--用一句話說就是：我們失去的是枷鎖，但我們將得到整個世界！

