伍渭文牧師 - 往耶路撒冷的路上--領袖、僕人、和小孩On the Road to Jerusalem-Leader, Servant, and the Child

日期：2009年10月18日

題目：往耶路撒冷的路上--領袖、僕人、和小孩On the Road to Jerusalem-Leader, Servant, and the Child

經文：可9: 30-37

證道：伍渭文牧師

入直路了！入直路了！對很多初到香港的人，這話沒有甚麼特別意思，但對久居此地，特別是喜愛賽馬人士，『入直路了』是一場賽事的高潮。進入直路就不需再繞圈了，進入直路就見到終點；祇要加把勁，就可以奪標。在主耶穌的一生，甚麼時候是他的直路呢？進入耶路撒冷。四福音的高潮是主耶穌在地上最後的一週&#8212;騎著驢駒子進入耶路撒冷，與各方敵人公開衝突，直到被出賣釘死在十字架，復活、升天。

今天所讀的福音經課，門徒爭論誰為大，就發生在往耶路撒冷的路上。『你們在路上議論的是甚麼？門徒不作聲，因為他們在路上爭論彼此為大。』（可8：33，34）這語法很特別，其實可以略去在路上三個字。當青年財主尋求永生之道時，馬可也特別描述他在『耶穌出來行路的時候』（10:17），而同樣的事件馬太是『有一個人來求見耶穌』（太19：16）；路加是『有一個官問耶穌說』（18;18）。馬可對往耶路撒冷的路，特別情有獨鍾。

為了預備這路的旅程，耶穌特別退隱到加利利以北的外邦人聚居的推羅、西頓，『進了一家，不願意人和道，卻隱藏不住。』（7:24）我上次講道：從桌子掉下來的餅碎，耶穌指出他的首要目標是猶太人，『讓兒女先吃飽，不好拿兒女的餅丟給狗吃』（7:27）他的目標就是往耶路撒冷的路。

這路的起點是該撒利亞腓立比，在那裡耶穌第一次公開承認自已是基督，也第一次預言基督要上耶路撒冷受苦受死。（8:27-31）跟著耶穌帶著雅各、約翰、彼得登上黑門山登山變像；下山時醫好被污鬼附身的孩子；回到靠近加利利的迦伯農，作第二次受苦預言，這是今天的講道經文九章30-32節。第三次預言受苦是接近耶利哥，耶路撒冷在望了！所以耶穌的神情愈凝重，令門徒害怕起來。『他們行路上耶路撒冷去。耶穌在前頭走，門徒就希奇，跟從的人也害怕。』（10:32）

耶穌三次預言受苦，但三次門徒都不明白。彼得雖然第一個人認信耶穌是基督，但不能接受他上耶路撒冷受苦，『彼得就拉住他，勸他』（8:32）耶穌就轉過身來責備他：撒但，退我後邊去吧！因為你不體貼神的意思，祇體貼人的意思。第三次雅各和約翰爭取坐在耶穌左右；今天經文是第二次，也很糟糕，在路上門徒爭論誰為大，顯出他們的無知，畢竟人的路與上主的路是不同的。

（一）往耶路撒冷的路與往華爾街的路&#8212;領袖與僕人 往耶路撒冷的路是捨己的，甘心放下的。耶穌是領袖(Leader)，但甘心為人捨去生命。應該生的，竟然死去，但應該死的，竟然活下來，而且活得比以前壯大。誰人？我是說華爾街的貪婪。前數天是金融海嘯一周年，我們發現貪婪並未死去，而且有捲土重來的苗頭。有些金融機構，大到不能沒有它們，像美國的AIG，經濟學人說了很諷刺的話：當今的問題是：不適者生存 (The survival of the unfittest)，因為投鼠忌器，影響太大了，就逃過被砍掉的命運！

貪婪不是華爾街的專利，貪婪也在我們心中。我們不一定貪財，但會像門徒一樣，貪圖首位，並認為憑努力得到高位，是應得的報酬，沒有不妥。就如這些在華爾街的金融精英認為，在法律容許下，運用精算財技，為客戶賺取巨額金錢，也應分享高薪厚祿，何罪有之？

往華爾街的路，與往耶路撒冷的路是不同的。華爾街自有它的魅力，這裡代表財富、權力、地位，和才智。對，才智，因為最好的高考成績的一群，才能入讀全球金融糸，最好畢業成績加上運氣，才能進入國際投資銀行。所以門徒不明白往耶路撤冷的路，跟隨一個受死的基督是他們難以接受的。『門徒卻不明白這話，又不敢問他。』（9:32） （二）接待小孩與接待主

請注意，耶穌並沒有否定我們應有的雄心，力爭上游，出類拔萃。耶穌祇是顛覆了目標：『若有人願意作首先的，他必需作衆人末後的，作衆人的用人。』（9:35）作個服待人的領袖，這是劃時代的觀念。這觀念也啟發了現代管理學，學者認為，為僕的領袖servant leader，有十種特性：善於聆聽listening, 具同理心empathy, 醫治修復healing, 警覺性強awareness,具說服力persuasion, 觀念清楚conceptualization, 有遠見foresight, 有托付感stewardship, 建立他人commitment to the growth of others, 建立社群and building community.

具有這些素質的領袖，誰人不願跟隨呢？但耶穌在這裡所講的，是希望門徒成為令人心悅誠服的領袖嗎？為僕的領袖最終目標是有效的領導(leadersjip) ，而耶穌所說的是真正的僕人。

我們注意耶穌跟著的行動。耶穌坐下，叫十二個門徒來，說：『若有人願意作首先的，他必作衆人末後的，作衆人的用人。於是領一個孩子來，叫他站在門徒中間，又抱起他來，對他們說：凡為我的名接的待一個像這小孩子的，不是接待我，乃是接待那差我來的。』(9:36, 37)

小孩本身的需要：接待小孩純粹是為小孩的需要，耶穌時代的小孩沒有獨立性，是父母的附屬品，不像現代社會有保障小孩的法律。也不像現代社會，小孩往往是重要的消費對象，因為父母疼愛他們，一個自由行來香港的父母，一定會買奶粉給孩子。耶穌時代的孩子，是沒有甚麼地位的，接待他沒有回報的。耶穌講道時，有小孩子想親近耶穌，也被門徒隔開，他們沒有地位。然而耶穌說，讓隊孩子到我這裡來，抱起他們，祝福他們。

效法小孩的信心：請注意這裡用接待，不是接納，接待是積極的，接納是消極的。而且要像接待耶穌般接待他，而接待耶穌，就是接待差耶穌來的父。我們注意這幅圖畫：耶穌坐下，這是教導的姿態，小孩在他旁邊站，十二門徒在四周。這位小孩在十二使徒之列，而且最靠近耶穌，何等尊榮。

在這圖像中，誰是最大呢？最接近耶穌的小孩最大，因他最接近耶穌，貼近耶穌的胸懷，小孩子最能表明因信才能進入天國的道理。『凡為我的名接的待一個像這小孩子的，不是接待我，乃是接待那差我來的。』接待耶穌，就是接待差耶穌來的父。進入天國是信靠，沒有人可以靠自已進入天國，進天國的要像小孩子，因他們信賴的心最單純。我們都知道，不能隨便答應小孩子，你怎樣說他們就怎樣信。『我們得救是本乎恩，也因著信，這並不是出於自已，乃是神所賜的，也不是出於行為，免得有人自誇。』（Eph. 2: 8,9）

門徒在往耶路撒冷的路上彼此爭論誰是最大。但這幅圖畫告訴我們，那些接待小孩子，尊崇他像尊崇上主，學效法他們的信心，他們就是天國最大的，因為天國靠接受上主的恩典，不是靠人的努力。

結論：有一次，國際大炒家索羅斯(Soros) ，這位曾被讚譽為華爾街最出色的基金經理接受訪問，坦承他確曾1998年衝擊港元，但他說這是合法參與國際金融遊戲，沒有不妥，誰叫我們不好好堵塞漏洞。讚揚他的人說：他關心人權，並慷慨捐助各地區的人概權發展。他左手自金融投機市場上賺取大把鈔票，右手再親身參與將之用於慈善公益事業，以基金會組織培育反對人士，加速共產主義的崩潰，同時創造就業機會，來盡量紓解轉型所帶來的痛苦。

索羅斯用金錢暴力（也是一種暴力），用金融的領導地位，來成就他的理想，去塑造他的世界；耶穌承受人的暴力，以僕人身分，用自已的生命來救贖這世界。因他知道人類問題的徵結，不在任何政治制度，乃人的罪性，而若不流血，罪不得赦免。他要走上往耶路撒冷的路上，為人贖罪。

往耶路撒冷的路，是耶穌要走的路，也是每一個門徒要走的路。

