梁元生教授 - 十二月的星空

日期：2009年12月20日

題目：十二月的星空

證道：梁元生教授

各位弟兄姐妹早安！

從這個星期開始，我們就踏進了今年最後的一個月，白天的陽光會慢慢的短一點；黑夜的時間會長一點、睡得好一點；對於天氣，大家大槪也感覺到了，會慢慢變得冷一點；外面的樹葉它青綠的顏色也慢慢淡了，有一些葉子可能會變黃；同時這個茂林也變得稀疏一點；我們掛在牆壁上的年曆，也是到了最後的一頁，這個時候，我們都應該知道，聖誕節就快要近了。

對於我們在這個在北半球居住的人來說，十二月是冬天的開始，天氣與樹葉的變化，通常都會帶來一個消逝、蒼涼的感覺，但是另外一方面十二月就知道聖誕節要來了，所以在這個瑟縮、寒冷之中，我們帶著歡樂、希望的期待！進入十二月，面對著快要來臨的聖誕節，我今天就選這個題目關於聖誕的。

我用兩段的經文帶大家一齊思想。一個是馬太福音第二章、另一個是路加福音第二章：

當希律王的時候、耶穌生在猶太的伯利恆．有幾個博士從東方來到耶路撒冷、說、那生下來作猶太人之王的在那裡。我們在東方看見他的星、特來拜他。希律王聽見了、就心裡不安．耶路撒冷合城的人、也都不安。他就召齊了祭司長和民間的文士、問他們說、基督當生在何處。他們回答說、在猶太的伯利恆．因為有先知記著說、『猶大地的伯利恆阿、你在猶大諸城中、並不是最小的．因為將來有一位君王、要從你那裡出來、牧養我以色列民。』當下希律暗暗的召了博士來、細問那星是甚麼時候出現的。就差他們往伯利恆去、說、你們去仔細尋訪那小孩子．尋到了、就來報信、我也好去拜他。他們聽見王的話、就去了．在東方所看見的那星、忽然在他們前頭行、直行到小孩子的地方、就在上頭停住了。他們看見那星、就大大的歡喜。（馬太福音2:1-10）

在伯利恆之野地裡有牧羊的人、夜間按著更次看守羊群。有主的使者站在他們旁邊、主的榮光四面照著他們．牧羊的人就甚懼怕。那天使對他們說、不要懼怕、我報給你們大喜的信息、是關乎萬民的．因今天在大衛的城裡、為你們生了救主、就是主基督。你們要看見一個嬰孩、包著布、臥在馬槽裡、那就是記號了。忽然有一大隊天兵、同那天使讚美　神說、 在至高之處榮耀歸與　神、在地上平安歸與他所喜悅的人。眾天使離開他們升天去了、牧羊的人彼此說、我們往伯利恆去、看看所成的事、就是主所指示我們的。他們急忙去了、就尋見馬利亞和約瑟、又有那嬰孩臥在馬槽裡。既然看見、就把天使論這孩子的話傳開了。（路加福音2:8-17）

從這兩段經文的記載來說，耶穌出生的時候，應該是一個相當混亂的時局，約瑟與馬利亞從外地回到他們的家鄉報名上冊，做戶口的登記，但是因為人很多，旅館沒有地方，所以最後來到一個馬棚，在那邊暫時的棲身，在這樣的一背景之下，我們來思考聖誕的問題。

在這裏出現了多過三組的人，我們說的聖誕三人組。第一組當然是約瑟和馬利亞，後來加上嬰孩耶穌；第二組是從遠方來尋找嬰孩的三博士、或幾個博士；第三組就是在野地裏放羊的牧羊人。同時我們又發現這幾段經文有一個不約而同的地方，就是這些人出現的時間，往往是在一個星空的夜晚。換言之他們是在同一個星空之下出現的幾組人，而星光把他們招聚在一起，至少是星光把博士引領到耶穌、約瑟、馬利亞的面前，又同時是這星光下面出現了天使把牧羊人帶到約瑟、馬利亞的身邊，所以這是星空下面發生的故事──聖誕節。

讓我們先來看博士的經歷：「博士」這字，我翻到新譯本的聖經，把他們翻成「占星人」──占卜星座的人。很多人並不完全同意，所以我還是用回原來的翻譯──「博士」。「博士」的意思是指一些尊貴的、有學問、有學識的人，這裏所說的三博士因為他們帶來了三樣的禮物（我們是從禮物看人數）：一個帶來黃金、一個帶乳香、另一個沒藥──所以我們猜想是三個博士、三份禮物，但是否有三位，還是多過三位，我們都不知道。總而言之，這幾位的博士是從遙遠的東方國土而來，為的是要尋找一位新生的王。

他們怎麼會知道有一位新生的王會出生呢？為什麼會遠道而來呢？就是他們仰望天空、觀星的結果。這些人我們猜想到不是以色列地方的人，對於以色列民族的歷史也並不完全的知道。但是我們透過上帝星象的啟示，知道有一位君王要降生了。我們知道他們得到這個衝動是來自上面而來的啟示，有些人說這個可能就是「神喻」了。但另外一方面來說，是他們求學問的結果。一個求學問、學識豐富的博士，他在各方面追求、認識道理，所以他們看到天象的變化，於是產生了追求的心。所以無論是來自「神喻」還是一個自我尋求學問的衝動，我們並不太清楚，但同時我們知道這幾個博士雖然有學問，他們是甚麼背景、來自那一個國家，很多人有很多不同的說法，有些人是做研究的，希望真的把他們的身份研究出來，但是我們很難有一個定論，我們可從下面幾點作一個猜測：

第一、他們有充足的資源──他們從遙遠的東方出發，可能使用駱駝或其他運輸工具，把他們帶過沙漠、帶過森林，他們有充足的資源來到伯利恆的地方，那時候，也帶著貴重的禮物。其實他們來到耶路撒冷，找到了執政的、掌權的統治者希律王，我們知道一個在位、有權力的人不是容易被接見的，所以第二、他們大槪也有一個尊貴身份，因此他們見王也很容易，故此猜測他們大槪有一點來頭。當我們從他們貴重的禮物來看，他們大槪也來自貴族的一個身份，因為有些人也計算過，這幾份禮物值多少錢呢？香港人最喜歡的啦！黃金現是多高？很貴重了，是吧？今天的值錢跟去年的值錢朿不一樣，所以很多人從這些地方來推算這三位來自一個尊貴的背景，大槪有貴族的身份。今天我們不想在這裏把他們的禮物逐一地分析，那當然有些人喜歡問：沒藥在那個時候，價值多少？有甚麼用？在這裏只想強調一點，這些尊貴、有學問、來自遠方的人，他們在星光導引之下來到了伯利恆──新生王的地方，是來朝拜的，他們看到那顆星，就產生了一個追尋與叩問的衝動；看著那顆星，他們把學問化成行動。一般有學問的人，大槪停留在看見、認識的層面，看見以後，接下來就永不休止的辯論，我們就一直去談、爭辯，最後我們的學問、學識會增加，但是我們不會化成行動。我們看見這幾位博士不同於一般哲人，知識份子的地方，就是他們並不停留在認知的層面，他們把這個認識、知識化成行動。看見了、知道了，就起而行──動身出發、翻山越嶺、過沙漠、越荒原，走上這個追尋與叩問之路。

這條路是信仰之路，他們不只看到天空上面的星，也看到星空之下，他們要實實在在看到星空之下的君王、朝見祂、拜祂，把禮物獻給祂。他們把叩問知識之路變成追尋信仰之路，換而言之，這博士能看見、也能追尋，既有了認知，也付出行動，這點是難能可貴的。至於他們尊貴的背景、貴族的身份，我們可以不必特別的強調，因為星光的導引並不限於貴族階級、星光的導引不限於有學問的階層、星光的導引是可以帶領不同的人、不同的階級、不同身份的人。好像我們從路加福音那裏的經文就可以看到，有另外一種人，也是在星光導引裏面來到朝拜君王的，他們就是牧羊的人。

牧羊人並不需要走很遙遠的路程，他們是本土的人，怹們不是來自尊貴的階層，他們來自這個基層的社會，他們也沒有資源，他們是靠勞動來糊口的，他們沒有貴族、王宮為伴，他們只有羊群為伍。他們在寒夜裏面也需要工作，當他們碰到一個特殊的現象的時候，好像突然有一個大的星光──天使，這些高級、非平凡的現象出現的時候，他們的習慣性是甚麼？懼怕！他們就生懼怕，這就是他們背景，也可能是一種階級的習慣性反應，因為他們是社會最下層的階級。

昨天在電視新聞的特集裏講述香港有一個牧羊人，最初人家送他三隻羊，他很喜歡，一養就是120多頭的羊，所以他就放棄他的工作，養起這批的羊，成為香港唯一的牧羊人。記者訪問他：為甚麼如此呢？他說羊在香港賺不到錢，只能每個月把幾頭羊賣給穆斯林人或飯店，數目不多，但是他很喜歡這工作，所以就帶著一根長杆，每天帶羊走在公路上，讓牠們在路邊吃草。

牧羊人是比較貧窮的，工作也比較辛苦的，在社會上面是一個邊緣的民族，也可以說這些牧羊人是勞動人民、居無定所的一批人，他們代表社會上面失去勢力的、沒有發言權的人，雖然不一定是失敗的，但一定是比較失落的一群。然而星光還是照他們，引導他們。星光照耀有財富、有學問的博士，同樣也照著這些目不識丁的、沒有資源、貧窮的牧羊人。

我們如果把馬太、路加福音的經文搬到舞台上面做為舞台的場景的話，那我們最主要看到黑夜，在黑夜之中，突然之間有兩個強烈的燈光照射在台上：一個照著幾個博士、另外一個燈光照著的是牧羊的人，同樣在一個舞台上面，他們都是平分秋色，不會因為他們沒有財富，就不受燈光的照射，這意思是表明後面的主宰對他們的看待是一樣的，星光照耀沒有分貴賤、貧富、階級，它引領有學問的人，也引領一些沒有受教育，在社會上面失落、失群的人一齊來走上信仰之路，這是叩問與追尋。

接下來，我想跟大家想想：星光下面也不是完全平等、也不一定引向聖誕的歡樂與平安，因為後面還有一些比較慘烈的故事。

十二月的星空下面，聖嬰誕生、博士來朝、牧人歡慶、天使唱歌... 唸這些當然是歡慶快樂的圖畫，很多人對聖誕節的期望也大槪就是這樣，縱有不喜歡聽到天使報喜的歌聲，但誰人不喜歡過著快樂、和平的生活？當然這個也是上帝與天使宣告的重要信息。

十二月星光帶給我們歡喜的一個信息，因為一個不平凡的生命要來到這個世間，我們來慶祝祂的誕生、我們來歌頌祂的誕生、博士們喜悅地獻上他們的厚禮、牧羊人歡喜地到處傳揚這個新生王的誕生的消息，但是在相同的星空之下，也有一些人懷另外一種心情、另外一種籌算，他們仰望星空，但星光的引照對他們來說好像利刀，他們眼睛裏面看到的是一片的危險，在他們眼光裏面，透視出來的是一股殺氣，他們是誰？他們是以希律王為首的一夥人。

在同一個星空下面，他們不斷叩問與追尋，跟博士、牧羊人一樣，他們去追尋新生嬰孩的下落，希律王對博士說：「你們去仔細尋訪那小孩子．尋到了、就來報信、我也好去拜他。」我們當然知道同樣是一個叩問、追尋，但出自內心完全不同的動機，內心存著的是奸詐、藏著的是殺機，幸好博士在夢中得到啟示繞道回家，沒有去向希律王報告作奸人的工具。不過雖然他們繞道了，但是殺戮不會因為他們不遵守希律王的話就停止，殺戮是不能避免的。

十二月星光下，隨著這個嬰孩的誕生、牧羊人的喜悅... 一場腥風血雨正在展開，希律王不見博士的回報，就下令設查全地新生嬰孩的下落，如果找不到這個新生的嬰孩，就下令把伯利恆城一帶所有兩歲以下的嬰孩全部殺光，這個事情記載在馬太福音2:16-18節：

希律見自己被博士愚弄、就大大發怒、差人將伯利恆城裡、並四境所有的男孩、照著他向博士仔細查問的時候、凡兩歲以裡的、都殺盡了。這就應了先知耶利米的話、說、 『在拉瑪聽見號咷大哭的聲音、是拉結哭他兒女、不肯受安慰、因為他們都不在了。』 （太2:16-18）

黑夜來到，星斗滿空，星光照耀著那個出生、生命的來到，也同樣照耀著死亡、照耀著那個慘忍的殺戮。

聖誕到了、耶穌來了，為世界上帶來和平與歡樂，但耶穌的誕生不能棄掉死亡。一個嬰孩的出生，反而帶來成千上萬人（我不知道數目有多少，但至少有上千的數目）的死亡，這是人生一個很大的吊詭，也是神學上面常常讓我很難去理解的疑團。但是我們知道，信仰不是一條不用思索的道路，在信的人，當然有新的生命，但是不能免於死亡，以致死亡成為對自己、家人、朋友及其他人的威脅；一個不信的人，也要面對這個死亡的威脅。星空之下，有生、有死、有歡樂的歌聲、也有逃亡的痛苦，在那個夜闌人靜的晚上，約瑟帶著妻子馬利亞、嬰孩耶穌要逃離伯利恆、逃離希律兵丁的追捕、逃過刀劍，連夜奔波逃到南方的埃及，很有可能那個時候他們是著天空上面的星光，才找到方向、穿越軍防來到南方埃及的地方。

我們抬頭看到十二月的星空，感到一片的寧靜、安祥，但是應該會想到，在同一個星空底下，有許多人要流亡、要逃亡，有很多人被追捕、追殺。星光引照，有歌聲、有禮物、有出生的生命、也有逃難的經驗、有嬰孩的血流出與生命的死亡，同一星空之下，是生與死、善與惡、角力跟共存的同一世界。

上面所說的星光之下，有生有死、有樂有哀、有笑有淚、有恩慈也有慘酷、有尊貴也有貧賤，星光跟太陽一樣，要照好人、也照歹人、照智慧人、也照愚昧人，同樣聖誕是慶生，慶祝一個生命的來臨，但是卻引來殺戮，我們是否不應該過聖誕節呢？我們是否不應該慶祝這個聖誕呢？我們有信仰的人跟沒有信仰的人是否就沒有分別呢？在星光之下，走曠野的行旅，有許多時候會陷入迷惑，信仰跟人生實在上有太多的疑團、問號還沒有解決。

上兩個週會我們請來演講的嘉賓，這嘉賓是龍應台女士，她先我們的同學發了一篇文章，這文章裏面提到，人生就像一個迷宮。她用她自身的經驗──她在歐洲走過一個綠色的樹林迷宮，叫人在裏面團團轉，費盡了自己的力量也走不出來。人生、社會好龍應台教授所說的，是一個叫人迷惑、叫人徬徨的迷宮，既然是一個思想上面的迷宮，也可能是一個權力的迷宮，甚至說是一個生命的迷宮。我們被社會上面不黑不白、無是無非、價值翻來覆去的事情，弄到六神無主，很難把握，人生就是一個迷宮，有人在這個迷宮裏面，為了權力、享受或是人與一些東西，都不願意走出去，他情願在迷宮裏面。但有一些極力地尋求走出這個迷宮，但是往往找不到途徑。前面一種人是沉緬，後面一種人是無奈。龍應台大槪屬於後面一種人，很希望能走出去！對她來說，她發現走出迷宮的方法──她認為哲學可能指點人家離開迷宮、走出迷宮的一條出路！甚麼是哲學？對她來說，就是仰觀天象，抬頭望天空。因為星斗可以指示你的方向，也認識星斗的位置，就可知道你的方向，這樣就有辦法走出人生迷宮。

我們或可以從龍教授的解釋得到人生一些的解釋／啟示。望觀星斗、走出迷宮，但是星象跟斗數不是從研習的哲學而來，但可能是從宗教信仰而來，好像博士的仰光星斗、牧羊人遙望夜星，他們都看到那個星，他們就追求這星，走出他們人生的迷宮。

最後我們看到博士、牧羊人、希律黨以外的人，在聖誕節就是這個場景出現的最後一批重要的人，就是約瑟、馬利亞、耶穌。在星光之下，他們也跟天使、博士、牧羊人相遇，他們都是有第一手聖誕經驗的人，我們可以在士身上學習到接受上帝的啟示：第一次追求君王的、第二次是離開伯利恆的，都是受到從神而來的啟示。從牧羊人身上我們可以學化懼怕成興奮，把人生改變，以前是看到甚麼事情都害怕的，現在可以很高興、坦誠、勇敢的跟其它人說：「現在我給你報這大喜的信息」。因為看到主把人生的勞變成出樂歌。

我們從馬利亞的身上又學到甚麼呢？馬利亞表現出來是無言無語，在整個場景裏面，最安安靜的一群人就是馬利亞、約瑟和耶穌。馬利亞表現出來的完全是一種內心的安寧與安祥。信仰不是一個激情的表現或是到處張揚，好像馬利亞一樣，聖經有一句話說：「她看到了，就存在心裏反覆思想」，也可能像在後面的一位老先生西面的身上一樣，看到了主耶穌，他說：「如今可以照你的話、釋放僕人安然去世．因為我的眼睛已經看見你的救恩。」（路2:29-30）一個長的人生，在作一個句號的時候，可以說我再沒有遺憾了。

在星空之下，在人生之中，我們應該向馬利亞跟西面一樣，追求是與主相遇，知道祂以後，得到內心的安祥與寧靜，那就是信仰的真實與信仰的真諦。

