伍渭文牧師 - 人算甚麼，你竟眷顧他？What is Man That You Are Mindful of Him

日期：2009年11月1日

主題：人算甚麼，你竟眷顧他？What is Man That You Are Mindful of Him

證道：伍渭文牧師

人算甚麼？在人類歷史上人曾三次發問這問題&#8212;人算甚麼？因為人對自已的價值產生懷疑。一直以來，人被視為萬物之尺度，地球是宇宙的中心，直到哥伯尼(Copernicus)的天文學革命，認為太陽才是宇宙的中心，人深受打擊，覺得被邊緣化了。像不少大學生在自已的預科學校中，都是獨領風騷，但到了大學，群雄逐鹿，突然產生強烈的自卑感，因為自已不再是課堂的中心了。這是第一次人問：人算甚麼？到了加爾文(Darwin)提出物兢天擇的進化論，認為作為萬物之靈的人，與低級生物同是一源，人是原始生物千萬年的進化結果。相信進化論的人，自然失去人的尊貴感覺，人與猿猴原是近親。這是第二次人問：人算甚麼？人向四周觀看，覺得被邊緣化；人向過去觀看，又是出身卑賤，向裡面看呢？情況更糟。佛洛伊德(Freud)坦白告訴我們，人的內心是黝暗的，是被原始衝動力量所掌控的。人傷心極了，人並非如此良善美好的。人第三次人問：人算甚麼？

但講道的題目並沒有在此結束，『人算甚麼？』後還有一句：你竟顧念他！在新標點和合本中是用感嘆號，是一個讚美驚嘆，我不知道多少人會為著國慶的美好天氣而讚美驚嘆。前天國慶閱兵，我們都被盛大場面所感動，每方隊以同一步伐，同一時間操過司令台，參加的人都經過半年的艱苦練習，保證萬無一失，但有一樣是人無能為力的，就是天氣，萬事俱備了，但天氣如何呢？在國慶前夕，大家都非常關心天文台的天氣報告，幸好天公造美，藍天朗現。

國慶閱兵充份表現出人掌控的能力，但在國慶前夕相繼在菲律賓寳和印尼發生的天災，又提醒我們人的能力與大自然相比，實在有限。國慶前數次天台風"凱薩娜"(Ketsana)造成菲律賓40余年來最嚴重水災，數百人喪生，逾60萬人受到洪水影響。有人拍到片斷，看到汽車像木材一樣，被急湍水流漂走，有汽車被擱在屋頂，司機等待救援。在印尼，全球地殼活動最頻繁的太平洋「火環」，在國慶前夕兩度出現強烈8級地震，觸發高達7.5米的海嘯，上千人死亡，多人被埋在瓦礫下。

水災和地震提醒我們，人的生命在大自然的威力之下，顯得脆弱渺小，人算甚麼？但詩篇第八篇並沒有用自然的威力來震懾人，叫人感到渺小，詩人用天體來說明上帝的偉大，而且以天體按其軌跡運轉無間，說明上主的應許無誤不爽，他的眷顧無微不致。有人稱詩篇第八篇為天文學的詩篇，透過觀察天使體運行，人感到宇宙的浩瀚，人在其中何其渺小，更覺上主眷顧的恩典。我覺得這詩篇非常適合中秋佳節，遙望皎皎明月，高高懸掛，靜靜的銀光，輕輕覆蓋全地，就像上帝的恩典，覆蓋著我們。

人的渺小和上主的看顧，對我們中間一位弟兄來說，這星期最一個真實的經歷。本身是口腔專科醫生並大學醫學院兼任教授的余弟兄，本週發現腦部長了大瘤，令他寫字困難，平時十分鐘寫的報告竟然要一個多小時，記憶消退，開車回家也記不起方向，行路平衡也困難，作為口腔外科醫生，這樣子一定不能工作了，他也明白為何暑假在外地旅行開車時，有兩三次不能專心，差點發生意外，是上帝冥冥中保護了他一家。感謝上主，四個多小時手術成功。弟兄說：我行過死蔭的幽谷。

1.    基督成為肉身是上主的能力

『你因敵人的原故，從嬰孩和吃奶的口中，建立了能力，使仇敵和報仇的閉口無言。』(v.2)

上主的榮耀，不單顯明在諸天的星宿，更顯明於我們所處的大地&#8212;他的獨生兒子竟然降世為人，成就救恩。

『你因敵人的原故，從嬰孩和吃奶的口中，建立了能力，使仇敵和報仇的閉口無言。』(v.2) 這節聖經有兩重意思，一是應用在主耶穌身上，二是應用在信徒身上。上主的能力，透過有一嬰孩為我們而生，上主取了人的樣式，死在十字架上，為人贖罪。在十字架上，藉著死敗壞那掌死權的仇敵，就是撤但。女人的後裔要傷蛇的頭，蛇要傷他的腳跟。

我們可以換一個場景：明亮的星宿，嬰孩的降生，在那一個晚上，那應許的星，己劃破伯利恆的夜空。景星高懸，銀光瀉地，祥和像一張被褥，輕輕覆蓋全地，天使歌聲繚亮：在至高之處榮耀歸於上主，在地上平安歸於他所喜悅的人。

『你因敵人的原故，從嬰孩和吃奶的口中，建立了能力，使仇敵和報仇的閉口無言。』(v.2) 這句話己應驗在基督身上。

上主指頭陳設的星宿何其偉大，令人讚嘆，但同樣令人讚嘆的，是當人把行淫時捉拿的婦人，等待耶穌定她的罪，拿起石頭時，耶穌用指頭在地寫字不作聲，最後直起腰來說：誰沒有犯過罪，可以拿起第一磈石頭。人從老到幼一個一個離開，祇剩下那婦人，耶穌說，沒有人定你的罪嗎？我也不定你的罪，去吧，以後不要再犯罪了。陳設星宿的指頭，不是用來定我們的罪，乃用來指引我們歸回父的懷抱。

2. 嬰孩的輭弱顯出上主的能力另一方面，這話又應驗在門徒身上。當耶穌進入耶路撒冷時，小孩子在聖殿喊叫：和撤那歸於大衛的子孫！祭司長和文士就甚惱怒，對他說：這些人(小孩子)所說的你聽見了嗎？

『耶穌說：是的。經上說「你從嬰孩和吃奶的口中完全了讚美」的話，你們沒有念過嗎？』(太21:16) 『這些人(小孩子) 』 是輕藐的語氣，他們不過是小孩子，竟在聖殿大叫大喊，他們懂甚麼？耶穌卻指出這正應驗詩篇第八篇所預言的話。

過去數主日我們的講道的經課都和小孩有關。上主日提到要是我們絆倒小子中一個，令他離開信仰，不如把石磨拴在頸項，拋在海裡。再上一個主日，門徒在往耶路撒冷的路上爭論誰最大，耶穌叫小孩子站在十二使徒當中，並說為首的就要服待這小孩，要為首的就要服待最小的。

詩篇提醒我們，人看來沒有能力的小孩，被人輕藐，但因著他們的的信心，被上帝大大使用。保羅說：並不是我們憑自已可以承擔甚麼事，我們可以承擔的，乃是出於上主。(林後3:4) 我們有這寶貝放在瓦器裡，要表明這莫大的能力，是出於上主，不是出於我。(林後4:7)

在一些禮儀的教會，保留了古教會的一個傳統，在崇拜中安排一些小孩子作禮儀的襄助，我們也邀請一些小孩子，始禮時燃燭和禮終時消滅燭光，目的在提醒我們，來到父面前敬拜，要有小孩子的單純信心，因為要有孩子般單純的信心，才能進天國。自覺像小孩，需要依靠，才能得著上主的能力，被上主使用。 3. 透過受苦嬴取榮耀 vv.5-8詩篇又說到人極為尊榮，掌管一切：『

你叫他比天使微小一點，並賜他榮耀和尊貴為冠冕。你派他管理你手所造的，使萬物，就是一切的羊牛、田野的獸、空中的鳥、海裡的魚，凡經行海道的，-都伏在他的腳下。』(詩8: 5-8)希伯來書的作者，把這段經文應驗在基督身上；因著他的受苦，得了一切的榮耀，使萬物伏在他的腳下。

『惟獨那成為比天使小一點的耶穌（惟獨見耶穌暫時比天使小），因為受死的苦。就得了尊貴、榮耀為冠冕......因受苦難得以完全。』(來2;9, 10) 天使是按上主的形像所造，在上主面前侍立，等待差遣的靈體，甚為尊貴，在人之上。耶穌成為人，暫時比天使，但經過苦難，成為萬主之主。

跟著作者鼓勵在受苦中的信徒，祇管坦然無懼到基督面前，為要得憐恤，蒙恩惠，作隨時的幫助。我們不要在苦難中退縮，甚至放棄信仰，祇管仰望那創始成終的基督，他凡事受過試探，經歷諸般苦痛，明白我們的難處，他是我們的大祭司。苦難使生命得到磨練，行經苦難，留下尊貴的記號。

在著名的足印(footprint) 的故事中，作者回顧過去一生，發現在沙灘上有四個足印，是上主與自已同行的腳印，但有一段路祇有兩隻腳印，就是他經歷最艱難的日子，他有點埋怨上帝在這時候離他而去，讓他獨自上路。但主對他說：孩子，這不是你的腳印，是我的腳印，因你己經無力前行，是我抱起你行留下的腳印。

結語：1969年七月三十日，有史以來全球最多觀眾屏息對著電視機，觀賞兩位太空人Buzz Aldrin and Neil Armstrong首次踏足月球。68年聖誕前夕，太陽神八號環繞月球時，數位太空人因為在太空誦讀創世記，而被無神論者Madalyn Murray O"Hair控告太空總署(最後法院不受理) ，Aldrin受著很大的壓力，要他放棄在太空讀出有關創造的經文。他如何處理呢？他很有智慧說：『休斯頓，這是雄鷹(Eagle) 機長說話。我邀請大家有片刻靜默，Over。我邀請每位聽著，無論你身在何處，你是何人，請現在就剛才數小時眼睛所見到的一切，作出你認為合適的感恩。』跟著他對自己唸出約翰福音15:5 (我是萄葡樹：你們你們是枝子，離了我你就不能作甚麼......)，領受聖餐。在回程進入大氣層之際，Aldrin 讀出詩篇第八篇第三、四節: 我觀看你指頭所造的天，並你所陳設的月亮星宿，便說，人算甚麼，你竟願念他！世人算甚麼，你竟眷顧他！

