賀志勇博士 - 你不能缺少的一件事

日期：2009年8月9日

證道：賀志勇博士

題目：你不能缺少的一件事

讀經：路加福音10:38-42

10:38

他們走路的時候，耶穌進了一個村莊。有一個女人名叫馬大，接他到自己家裏。

10:39

她有一個妹子名叫馬利亞，在耶穌腳前坐著聽他的道。

10:40

馬大伺候的事多，心裏忙亂，就進前來說，主阿，我的妹子留下我一個人伺候，你不在意嗎？請吩咐她來幫助我。

10:41

耶穌回答說，馬大，馬大，你為許多的事，思慮煩擾。

10:42

但是不可少的只有一件。馬利亞已經選擇那上好的福分，是不能奪去的。

?resize=250%2C183&#038;ssl=1" alt="" data-recalc-dims="1" />廣東話講：因愛成恨。這是我問了Joanne的，應該不會錯。意思就是說，愛得太多了，可能變得恨得也越多。當初愛雷曼的人，我估計現在恨得一定不少。我在生活中見過很多這樣的事。嚴正申明一下，不是講我自己拍拖這一類事情啊。

幾年前，我陪同幾個老師和一班學生一起玩，其中一個老師帶著師母。那個師母人很好，很Nice，大概50歲，同我也談得來。但是過了兩天，我發現了一個奇特現象，就是吃飯的時候，師母坐在哪里，其他人都爭先恐後的往她對面坐，包括她自己老公。算了，我看到這種情形，慈心大動，坐在她身邊。結果，那餐飯吃得我真是一世難忘。那個師母自己吃了兩口之後，就開始幫我夾菜，剛開始我還暗暗高興，不用我站起來夾好菜，多斯文啊。可是過了一陣，發現不妙，這個師母幫人夾菜不停手，看我吃完了，又夾了一碗。我又不好意思浪費，結果我剛吃完，她又夾了一碗。我終於明白，為什麼她老公都爭著往她對面坐。終於我都開始爭著往她對面坐，她很委屈。她同我抱怨，說，小勇，怎麼連你也不肯坐我身邊了？我心想，吃不消啊，我夠膽坐你身邊麼！你看看，好人做得過頭，做得太多，有時候反而變成了怨恨。

父母對子女也可能這樣。我就見過一個媽媽帶小朋友坐火車，她要那個小朋友坐好，但是小朋友就是不肯坐，到處跑。好不容易，媽媽把他捉過來，他又扭來扭去不肯坐，搞到媽媽都要發瘋了。最後媽媽大怒，提起他就打屁股。媽媽是好意，她愛她的小朋友，怕他出危險，可是因為她不知道怎麼去愛，擔心的事情太多，這份愛有時反而成為了怨恨，變成了暴力。

身邊其實經常能發現這種情況，我們愛得很辛苦，我們做了很多，但好像別人並不領情，並不體諒我們，這是為什麼？好，今天，我們借著聖經的亮光來看看，這到底是一種什麼情況，我們應該如何去面對這些問題。

馬大與瑪利亞的故事，其實有好幾個不合理的地方。耶穌剛剛講完了好撒瑪利亞人的故事，告訴人們怎麼樣去愛人。之後他來到了伯大尼的一個村莊，見到了他的老朋友馬大和瑪利亞。主耶穌上門，當然要好好招待，尤其馬大是一家之長，好好招呼主耶穌是理所當然的。你想想，如果胡錦濤來到你家做客，你會怎麼招待呢？肯定是一家大小忙個不停了，很正常啊。但是瑪利亞作為家裏的老二，卻什麼事都不做，就是坐在耶穌腳下聽耶穌講道，這是不是待客之道啊？是不是有點奇怪。這是其一。可能現在有的男人在家裏來客會這樣。其二，當做姐姐的要求妹妹也來幫手時，耶穌基督卻告訴她，你妹妹已經得了上好的福分，你卻沒得到。奇怪，做事那個沒有誇獎，不做事那個反倒得了上好的福分。算了，以後家裏來客，我什麼都不做，就陪住他聊天，直到他餓到要告辭就好了。是不是有點奇怪呢？

這段經文看起來有點奇怪。恩，是有點奇怪！耶穌為什麼要讚揚瑪利亞，而不是誇獎殷勤待客的馬大呢？我想，理解的焦點往往集中在這幾點上。

第一，耶穌並不是責備馬大伺候得太忙碌。10:41-42節：

10:41

耶穌回答說，馬大，馬大，你為許多的事，思慮煩擾。

10:42

但是不可少的只有一件。馬利亞已經選擇那上好的福分，是不能奪去的。 在聖經中，接待弟兄姊妹是一個很好的愛的表現，接待主當然是一種愛主的表現。主耶穌並不是不喜歡馬大的殷勤招待，主很享受馬大的招待，你看看，主並沒有說，馬大，你忙來做啥啊，我一頓不吃又不會餓死，麻煩你過來聽講道啊。主並沒有這麼說馬大。主只是說，馬大，馬大，你為許多的事思慮煩擾。什麼是煩擾？希臘文原文的意思，就是一盆平靜的水，你就攪動一下，水就不平靜了。心也是這樣，心裏邊有事，就不安寧了。主不是批評馬大太好客，招呼得太多，而是說她招呼得不專心。她招呼得不專心，有太多煩擾！  如果馬大雖然忙碌伺候，但是她懷著甘心樂意的心去招待主耶穌，主一點都不會批評她。問題是她的敬拜--或者說伺候，不專心。聽道是敬拜神，伺候主也是敬拜神。就好像今天在我們的禮拜堂裏，聽牧師講道是敬拜神，參加詩班也是敬拜神，做司事做主席都是敬拜神，哪怕我們走出教堂，我們的接人待物都可以是敬拜神。我們合在一起，有一顆合一的心，安寧的心去敬拜神，這才是神最悅納的敬拜。怕就怕的是我們有太多的思慮煩擾，我們的心不能安定，不能合一，不能專心。

有時候想想，馬大跟瑪利亞，我們更像哪一個？ 我在詩班做禱告時，我常常強調，請神脫去我們一個星期以來的纏累。我們有太多的思慮煩惱。這裏還沒有坐穩，這裏想著哎呀，小孩子功課沒做好了，或者小孩子出去參加營會，不知道安全如何，哎呀，現在這個豬流感，真煩人，進門還要量體溫！或者剛剛踏進禮拜堂，突然之間想到，慘了，車窗沒關好，昨天同太太吵架了，今天早上都昏頭了，車窗都不記得關了；或者一邊聽講道，一邊想，哎呀，教堂對面那間餐廳關了，中午去哪里飲茶好呢？你看看，我們香港人真是忙啊。最有趣是，一邊聽一邊想，今天這個牧師講得不錯，回去我要同我老公分享一下，他怎麼這麼不開竅了，還不肯信主。--等自己一想完，牧師已經不知道講到哪里去了。思慮煩擾，思慮煩擾，身在教堂，心卻不專心敬拜。  生命與生活必須有焦點。大家玩過相機就知道，對焦對不准，就照不出好相片。弟兄姊妹，我們的生命、生活如果不專心，沒有好好對焦，我們的生命與生活也好不到哪里去。

第二，主耶穌是責備馬大把次序搞反了。主耶穌講，上好的福分只有一件！什麼是上好的福分？上好的福分不是六合彩中最大獎，上好的福分就是上帝的永生之道，聽上帝永生之道並行得出來就是上好的福分。馬大卻把次序搞反了，他以為幫主耶穌多做點事奉就是最愛神了。其實不是，最愛神就是聽神的話。耶穌並不是誇獎瑪利亞不做事，不是鼓勵懶惰，耶穌是看到他的道已經在瑪利亞心中生根，帶給她內心的平安。如果馬大有心聽神的話語，她就會安安心心去伺候。

但是馬大把次序搞反了，她把自己的事工看得比神的話還要大！雖然她愛神，但是次序不對。次序這個問題對我們來講很重要！我們往往把次序搞反了！比方說，我有個朋友，很愛她的女兒，希望她的女兒又聰明，又漂亮，又有修養，所以她帶個女兒，除了功課之外，星期一晚上她陪女兒學跳舞，星期二晚上陪女兒學鋼琴，星期四晚上陪女兒學畫畫，星期六晚上陪女兒學英語。為了鼓勵女兒更有自信，她還要幫她報演講班。有一天她很痛苦的跟我說，她的女兒罷工了，不幹了，要炒掉她這個媽媽。--這是她女兒的原話來的。為什麼，為什麼？她問我，她這麼辛苦，有時候陪女兒畫畫，陪女兒彈鋼琴，自己在一邊累得要睡覺，還要忍受女兒一遍一遍沒有練好的鋼琴聲。多辛苦！結果女兒還要炒她魷魚！

我就問，"你為什麼要做這麼多，你究竟是希望你的女兒幸福快樂，還是希望你女兒痛苦呢?你如果希望她幸福快樂，她這麼小，為什麼給她這麼大的壓力？你完全可以根據女兒的特性來栽培她，但是請不要把自己的想法，把自己未完成的夢想全部加在她身上，她還是個孩子。" 現在很多孩子都不像孩子，像個提早成熟的小大人。

我們的愛有時候也是這樣，我們往往把愛的次序搞反了。我們愛孩子，往往愛那些表面的東西，卻忽視了孩子有他們自己的特點，有他們自己需要的快樂，忽略了神賜給孩子真正的恩典，乃是從神的話語而來的成長--堅定，勇敢，善良，有獨立的思考與能力，有責任感，生命最重要的不僅僅是眼前成功，更重要的是成長！正如神所說，你們不要為生命憂慮吃什麼，穿什麼... 你們要先求神的國，和他的義，這些東西都要加給你們了。但我們往往先是去愛飲食，愛衣服，愛權力，愛車子房子，愛這個世界，然後再去愛神的國和神的義。神通過聖經說：你們愛的次序錯了，上好的福分，乃是與神在一起的平安！如果你不懂得這個次序，你就是除了忙，就是煩。

第三，耶穌看到馬大內心的怨恨！愛居然會帶來怨恨？我告訴你，會的！大家可以再看看馬大說的話--10章40節：

10:40

馬大伺候的事多，心裏忙亂，就進前來說，主阿，我的妹子留下我一個人伺候，你不在意嗎？請吩咐她來幫助我。 其實聖經希臘文原文並沒有這麼客氣，並沒有這個請字，而且口氣還是帶著一點埋怨。主啊，你沒有看見我為了招待你正忙得要死麼？你怎麼留住我的妹子說話，卻不讓她來幫我呢？這個就是馬大的口氣。你聽聽，多麼不耐煩啊？而且這句話還有點指桑駡槐的意思，一部分是說給主耶穌聽，一部分是說給她妹妹瑪利亞聽。 --妹妹，你有沒有一點良心啊？我在那裏忙碌招待主，你就在這裏偷懶。 你看看，馬大很愛主，所以為伺候主而忙碌。但因為愛的次序錯誤，讓她最後不僅埋怨妹妹，更大膽埋怨主來了。你想想看，如果胡錦濤坐在那裏跟你先生說話，你夠膽去埋怨麼？你敢跟他說：胡錦濤先生，我這麼忙，你就不吩咐一下我老公來幫我剁肉麼？你看看，我們不敢跟胡錦濤抱怨，可是馬大的怨讓她夠膽去埋怨主耶穌了。

主看到了馬大內心怨恨的種子。這種怨恨其實不是來自愛，而是來自我們的恐懼。 我們可以想像一下，當時馬大恐懼什麼呢？她可能恐懼貴客來了，自己招待得不好，客人不滿意；或者她怕自己招待不周，周圍鄰居會笑話她，或者她怕主耶穌更喜歡同瑪利亞說話，而忽視了她的存在。總之，這些恐懼催生了她心中怨恨的種子。

這些種子看起來小，但發出來就不小。以弗所書4章26節說，「

生氣卻不要犯罪。不可含怒到日落。」 主知道，恐懼、生氣、抱怨都不是罪，但是恐懼、生氣和抱怨很容易引發罪。我們常常會因為那一點點恐懼、抱怨而導致心裏的苦毒。尤其是這種因愛而來的恐懼、抱怨，更加是如此。有時候孩子太調皮，我們本是擔心他們出危險，但最後我們會恨不得打孩子一巴掌，多暴力！也許我們可以一時控制住脾氣，但是難保不會把這個脾氣轉移到配偶上，工作上，或者其他事情上。還有一些家庭的小事，夫妻之間怕傷害彼此感情，忍住不說，等到積怨一多，最後肯定小事變大，大事變爆。本來互相相愛的人，卻變成了互相傷害的人。還有一些大教會，本來大家一班基督徒，彼此相愛，但是可能因為彼此界線不清楚，又不能及時直接溝通，時間長了反而弄到肢體分散。 含怒到日落，就會出大事！ 所以在這段經文中，主不是責怪馬大招待主而忙碌，主其實很享受一個愛主的人對他的事奉，主責怪馬大是因為她招待太多，被許多的事情煩惱，由恐懼反而生出怨恨來了。

主的智慧正在這裏顯明，她清楚看到了馬大怨恨的苗頭，他直接指出了馬大的問題，不讓馬大含怒到日落。他不是在批評，他是在傳道，是在愛馬大。他絕不做一個和事老，"哎呀，瑪利亞，你也別聽道了，你去幫幫你姐姐吧。"他絕不這麼說。許多人以為做和事老是出於愛，但有的時候，做和事老不是出於愛，而是出於恐懼。許多人怕失去愛， 怕失去和人的關係，怕失去安寧，因此愛得戰戰兢兢。 但"愛裏是沒有懼怕的！" 主的愛不僅僅包含著體諒，也包含著管教。主同樣也希望馬大認識到她的問題，好叫她在愛裏沒有懼怕！ 弟兄姊妹，如果你現在愛的很疲倦，愛得很辛苦，愛得很抱怨，那我提醒你，不是你的愛太多了，而是你愛的方式不對！正如我剛才說過的，第一，不要愛得不專心，不要把許多思慮煩擾，那些不屬於真愛的因素加在這樣一份愛中，愛得十分不甘心樂意。對子女，對他人，對神，我們付出了許多時間精力，可是事情一多，我們就開始計算划算不划算。我是到底要帶孩子去學英文呢，還是去崇拜呢？我們是出去度假呢，還是參加主日學呢？這樣的愛怎能不讓我們思慮煩擾呢！可能這樣的愛會讓我們一邊崇拜一邊想，哎呀，星期天怎麼這麼長，怎麼還沒過完呢！

第二，不要把愛的次序搞反了。愛子女是管教培養，讓他們發展自己的潛能，多一些呵護體貼，而不是整天說我很忙，我很忙，忙著賺錢 養家，忙著帶他們學這學那，卻忽視了我們的家人真正的需要。愛神是安心聽神的話，而不是老是說我很忙，我很忙，做得越多是為了將來奉獻的越多。  多一點親近神吧，那才是你愛的重心。

第三，愛裏並沒有懼怕。真正的愛是坦然無懼的愛，我們愛不是因為我們怕失去什麼才去愛。我們愛是因為神先愛我們，讓我們有能力有自信去傳遞這份愛。

當我們把愛真正搞懂時，我們才能愛得沒有疲倦，沒有懼怕，也就沒有抱怨，就如神愛我們一樣，因為我們的愛是清心的，是平安的！

不可少的只有一件，那就是神的愛。在世上，沒有什麼憂苦愁煩，能使我們與神的愛隔絕！我想在講道結束之前，請大家安靜聽一首歌：耶穌愛你！

