鄧瑞強博士 - 靈機一觸

日期：2009年7月12日

証道：鄧瑞強博士

題目：靈機一觸

經文：馬可福音５：２１－４３

各位弟兄姊妹，主內平安。

前幾日，吃了一味夏天常吃的餸菜：「苦瓜釀豬肉」。

單吃苦瓜，可能「齋」了一點；單吃豬肉，可能「漏」了一點。兩者合璧，剛好，不齋不漏。再者，苦瓜令豬肉多了甘味，豬肉使苦瓜多了肉味，兩者的味道都豐富了。今日講道的經文，是馬可福音5:21-43，這段經文的特別之處，是一個故事「釀」在另一個故事裡，一個故事的味道滲入到另一個故事的味道裡，使兩者帶出一更豐富的味道來。

馬可福音5:21-43節的故事，是這樣開始的。

5:21    耶穌坐船又渡到那邊去，就有許多人到他那裏聚集；他正在海邊上。5:22    有一個管會堂的人，名叫睚魯，來見耶穌，就俯伏在他腳前，5:23    再三地求他，說：「我的小女兒快要死了，求你去按手在她身上，使她痊愈，得以活了。」5:24    耶穌就和他同去。有許多人跟隨擁擠他。

一個管會堂的人，是宗教上的敬虔人，通常是被社群尊重的人，有一點地位，處身在社會的中心位置。這個人叫睚魯，他遇到一件常人解決不了的事情。他的小女兒快死了。醫生對他女兒的病束手無策。他求耶穌去醫治這小女孩。睚魯求耶穌使她的女兒「痊愈」。聖經這裡的用字有點不尋常，「痊愈」這個字的希臘文常用來指「獲得救贖」。這是一個病得醫治的故事，也是一個人獲得救贖的故事。

耶穌回應這個社會上層人物的呼求，耶穌和他一起回家。

這個故事發展下去時，有另一個故事發生了。一個故事「釀」在另一個故事中。兩個故事互相呼應，去說明神的大愛何等豐富。

另一個故事是這樣的：

5:25    有一個女人，患了十二年的血漏，5:26    在好些醫生手裏受了許多的苦，又花盡了她所有的，一點也不見好，病勢反倒更重了。5:27    她聽見耶穌的事，就從後頭來，雜在眾人中間，摸耶穌的衣裳，5:28    意思說：「我只摸他的衣裳，就必痊愈。」5:29    於是她血漏的源頭立刻乾了；她便覺得身上的災病好了。

這裡有一個患了十二年血漏病的女人。這是一個可憐人。經文說，她花盡一切的錢財，在醫生手中受了許多苦，人間的財富及醫學的知識都不能幫到她。患這種病的人，在宗教禮儀上是不潔淨的人，受到社會排斥，被人孤立，看來與神無份了。她與睚魯處於社會的兩極，她活在社會的邊緣。

若睚魯的小女兒正經歷肉體的死亡，這女人則經歷社群生活的死亡。

她還有希望嗎？

對於我們來說，心靈裡不斷流血，不是不可能的。人是很脆弱的，受到傷害，人間的幫助未必能醫好我們。自己知道自己不住流血，但卻沒有辦法止住它，這是悲哀的。這女人的故事也可以是我們的故事。

這種生命還有希望嗎？

這一切的不幸，沒有叫這個女人失去存在下去的勇氣。她要活下去。剛才睚魯求耶穌，叫他的女兒「痊愈，得以活了。」這個女人也渴望「痊愈」，渴望好好地活下去。

她聽過耶穌醫病的事，她擠在人群中，決意要摸耶穌的衣裳。

這個女人的行動，有拼死一試的決心。她的行動在宗教上及社會上也是不容的。不潔的人竟膽敢去碰高貴的耶穌。宗教上及社會上的習慣叫她在可憐的光景中繼續下去，宗教上及社會上的習慣阻止她改變，但是，她渴望新的生命，她寧願打破種種人為的限制去尋求新生。

人群重重圍著耶穌，這些人群可說代表了世俗的藩籬，他們阻止這女人接觸耶穌，但這女人卻堅定地突破人群的阻隔，她要接觸耶穌。這一種決心，讓她真的接觸到耶穌，她的生命停止淌血了，她的生命有了新的開始。

這個社會低層的女人，她的不潔被潔淨了，這如何可能？

是她接觸了耶穌。或者說，是耶穌讓她接觸。潔淨的耶穌並沒有逃避不潔者的接觸。慈愛的神並沒有拒絕不潔者。只有當聖潔者甘願被不潔者接觸，不潔者才被支持，才被接納到聖潔的領域中。

近來，很多人討論「正生書院」事件。正生書院教的學生，是過去濫藥的青少年。他們被認為是不應接觸者，被梅窩居民拒絕進入他們的社區。當「潔淨者」不肯讓他們圈外的人接觸時，則那些被認為「不潔」的人只能停留在原地，心中淌血，很難開展新生。耶穌讓那女人接觸，那女人才能開始新生。這一接觸，屬靈的生機便開始了，這就是今日講道主題「靈機一觸」的意思。

耶穌此時是趕時間去救一個小女孩，他可以繼續他的腳步。這女人暗中作的事，讓它永遠留在暗中，也沒有什麼大不了。但是，耶穌停下來。天地間好像一切都停頓了，那女人觸摸耶穌的那一刻，像凝固了下來。

5:30    耶穌頓時心裏覺得有能力從自己身上出去，就在眾人中間轉過來，說：「誰摸我的衣裳？」5:31    門徒對他說：「你看眾人擁擠你，還說『誰摸我』嗎？」5:32    耶穌周圍觀看，要見做這事的女人。5:33    那女人知道在自己身上所成的事，就恐懼戰兢，來俯伏在耶穌跟前，將實情全告訴他。5:34    耶穌對她說：「女兒，你的信救了你，平平安安地回去吧！你的災病痊愈了。」

耶穌停下來，問：「誰摸我的衣裳？」

對問徒來說，這是一頗荒謬的問題，他們說：「你看眾人擁擠你，還說『誰摸我』嗎？」

當然，在一個擠擁的處境，很多人也可能摸過耶穌的衣裳。耶穌當然不是針對這種外在的接觸，耶穌針對一種內在的接觸。耶穌不是處理一種無心的接觸，耶穌處理一種在絕望中作出的、具有拼死一試的信心的接觸。耶穌要將這種接觸的含意表露出來。

人希望神為自己做一些「事情」，但神渴望與一個活生生的「人」相遇。人希望得到某些東西，但神渴望得到某個人。人渴望生活的幸福，這是好的，但神更希望我們渴望神自己。耶穌要與這女人相遇。

那被社會遺棄的女人走出來，帶著恐懼，俯伏在耶穌跟前，將實情全告訴他。

耶穌對她說：「女兒，你的信救了你，平平安安地回去吧！你的災病痊愈了。」

耶穌的回答對當時具有宗教意識的群眾是震撼性的。

首先，耶穌稱呼這女人為「女兒」。這是最緊密的關係的表達。這個女人，原先為社會唾棄，失去了一切人際關係。如今，耶穌稱她為女兒。這種關係比她的病得到醫治更重要。若耶穌不叫她從人群中出來，她只是得到醫治，但如今，她的生命與神有了關係。

你想單單得到醫治，抑更珍惜你與神的關係？

當時，耶穌正在趕往睚魯的家去醫治睚魯的女兒。醫治睚魯的女兒，在當時的人看來，是理所當然的。但是，耶穌卻不會因為要醫治一個尊貴人的女兒而忘記一個被社會遺棄的女人。這個女人不是任何重要人物的女兒。耶穌停下來，為要叫這女人明白自己也能成為神的女兒。對睚魯這個尊貴人而言，耶穌這行動是富有啟發性的，他的女兒不是唯一耶穌著緊的人，耶穌也愛邊緣人。睚魯日後，會否仍然不許不潔者進入他的會堂？

其次，耶穌指出，這女人的信救了她。信心，即依靠神的心，是重要的。這個女人，信而不怕，她信靠耶穌而不怕作出違反社會規範的行動。等一會，我們便見到，睚魯怕而不信，他在恐懼中不敢相信神的作為。

你信而不怕，抑怕而不信？

第三，耶穌對那女人說：「你的災病痊愈了。」耶穌宣告這女人從今以後脫離她過去的疾病。這句話也叫當時的宗教人士困惑。按利未記15:28-30的記載，女人患這種病，要痊愈七天後才能被視為潔淨，並在第八天，由祭司為她獻贖罪祭，這事情才了斷。耶穌在此取代了這一切宗教程序。耶穌宣告，人和神關係的復和，才是至關重要的。

這個女人得醫治的故事，是插在睚魯的女兒等待耶穌去醫治這個大故事中的。以這個大故事為背景，我們看到耶穌會為了一個小人物，會放下大人物的事情。大人物與小人物，在耶穌看來，都是一樣。這個小人物有信心，是睚魯這個大人物未必有的。而睚魯的女兒得到醫治的事，卻為這個不潔的女人得醫治的故事，提供一幅更完美的圖畫。

我們回到包著小故事的大故事。

5:35    還說話的時候，有人從管會堂的家裏來，說：「你的女兒死了，何必還勞動先生呢？」5:36    耶穌聽見所說的話，就對管會堂的說：「不要怕，只要信！」5:37    於是帶著彼得、雅各、和雅各的兄弟約翰同去，不許別人跟隨他。5:38    他們來到管會堂的家裏；耶穌看見那裏亂嚷，並有人大大地哭泣哀號，5:39    進到裏面，就對他們說：「為甚麼亂嚷哭泣呢？孩子不是死了，是睡著了。」5:40    他們就嗤笑耶穌。耶穌把他們都攆出去，就帶著孩子的父母，和跟隨的人進了孩子所在的地方，5:41    就拉著孩子的手，對她說：「大利大，古米！」（翻出來就是說：「閨女，我吩咐你起來！」）5:42    那閨女立時起來走。他們就大大地驚奇；閨女已經十二歲了。5:43    耶穌切切的囑咐他們，不要叫人知道這事，又吩咐給她東西吃。

有人報告，睚魯的女兒死了。耶穌剛剛醫好了一個女兒，如今，這個女兒卻死了。死，消滅一切希望。人面對死，只是懼怕，很難相信。耶穌卻說：「不要怕，只要信！」剛才那女人表達了那種不怕的信心，要有這種信心，人才能在神那裡看到生命的可能性。耶穌對眾人說：「為甚麼亂嚷哭泣呢？孩子不是死了，是睡著了。」

聖經在別的地方，也有形容「死亡」為「睡覺」的。死亡是一切的終點，但睡覺，是睡在神的懷裡，靜待神喚醒。這女孩現在等待神喚醒她。

耶穌拉著這女孩的手。

接觸死人，會帶來不潔。耶穌就是敢於走出自己的聖潔領域，去接觸不潔，這一觸，帶來了生機。正是「靈機一觸」。

耶穌這行動，解釋了先前的故事那女人得潔淨之所以可能的理由。那女人得以接觸耶穌，是因為耶穌願意接觸不潔者。神愛罪人，是罪人得救的根本原因。

耶穌吩咐女孩起來，「起來」這個字，在聖經其他地方，大部分譯為「復活」。耶穌叫死人復活。這個大故事，告訴我們，神醫治人，不單單是醫這個病或那個病，神希望人整個生命更新，神希望人復活，神希望人活一個新的生命。這是神終極的心意。

今日的經文，是一個小故事連著一個大故事。小故事提示我們，要懷著信心接近神，但人能接近神，不是因為人的信心必然會帶來這個作用，而是因為神願意主動接近罪人。這是大故事要告訴我們的。大故事告訴我們，神的終極心意，不是處理人這個或那個個別問題，神渴望人的整個生命在他裡面全然更新。

你如何看待一個社會上的邊緣人？你如何看待富人和窮人？你是否願意放下身段去幫助他人？這一切問題的答案，會告訴我們，我們的生命是否已復活了。

但願榮耀歸給聖父、聖子、聖靈。阿們。

