伍渭文牧師 - 新生王的記號The Marks of the New Born King

日期：2009年12月27日

主題：新生王的記號The Marks of the New Born King

經文：路加福音 2:12

證道：伍渭文牧師

``你們要看見一個嬰孩，包著布，臥在馬槽裡，那就是記號了。"

剛過去的星期四是中文大學畢業禮，相信大家在傳媒的報導己認識到中大的畢業禮情況了，示威抗議差不多成為中大畢業禮的記號。我喜歡參加大學畢業禮，並不是因為喜歡看到示威場面，乃希望與畢業生和家長一起慶祝這大日子，學生等了三年，但家長等了二十二年了。除了希望分享那種歡樂氣氛外，我特別喜歡畢業禮的榮耀感。畢業禮當天，家長都穿得很隆重得體，畢業同學和師長們都穿上不同顏色的學士袍。醫學院紅色，文學院黃色，理學院紫色......。各老師穿起博士袍更是好看，因為不同大學有自己不同的顏色，所有中大哲學博士畢業生袍都是紫色，這是中大的顏色。而大學校長和數位副校長，更有特別的禮袍&#8212;中間紫色鑲金邊，坐在前列。進場時，主禮嘉賓，大學高層、講座教授、教授、副教授、助理教授依次而人；禮成離場時次序相反。加上會場的尊貴布置，莊嚴的奏樂，厠身其中，有一種榮耀感覺。

我們看到畢業禮中有很多記號，把一些重要的人物分別出來，他們穿的服飾，坐的位置，進場的次序都是記號，突顯他們的地位。那麼新生王來到世界上，上以甚麼作為記號呢？這些記號又表明些甚麼呢？讓我們看看聖經路加福音二章十二節："你們要看見一個嬰孩，包著布，臥在馬槽裡，那就是記號了。"

第一個記號是馬槽。包著布，臥在馬槽裡是一個甚麼的圖像呢？相對客店的房間，馬槽樸素簡約，沒有奢華花巧。我們現正在哥本哈根召開全球氣候峰會，關心地球暖化的危機，這圖像可以表示環保節約，反樸歸真，很有時代感，可以被視為前衛時尚，且有點浪漫。

但耶穌降生的馬槽本身並不浪漫，是晚上安放牛羊牲口的地方，其實是一個山洞，晚上牲口避過風霜雨露的地方。今天我們到聖地旅行，主誕堂就是在一個山洞內。約瑟、馬利亞最初也不是選擇馬槽的，他們來到客店時，已住滿人了，也沒有人讓出客房，祇好住在馬槽。

耶穌誕生的馬槽，以前有沒有人住過呢？耶穌藉童貞女懷孕，騎沒有人騎過的驢駒子進入耶路撒泠，葬在門徒財主亞利馬太人約瑟的新墳墓，聖經特別強調耶穌徵用從來沒有人用過，突出分別歸上主為聖。不過，這些被上主所用的都有共通點&#8212;甘心樂意，馬利說：我心尊主為大，我靈以我救主為樂，而客店的主人，並沒有為馬利亞的臨盆作出特別的安排。約瑟有否把聖靈感孕的事告訴店主，要求他特別安排地方？這點聖經沒有說。但無論如何，對將臨盆的母親，任何人也應給予特別照顧，他甚至可以讓出自己的房間，協助馬利亞平安誕下聖嬰，可惜他沒有這樣做，其中一個可能的原因，馬槽雖然不適合住人，但因為有人需要住而給人住過。在今日社會，我們有沒有人因為需要住，而住不適合人住的地方呢？我想大家都想起籠屋了。在中國大陸，也有人因為需要住，而住不適合人住的地方，很多離鄉別井在城市打工的農民工，就住在沒有窗戶的地下層，因為付不起昂貴的租金。馬槽這記號，提醒我們主認同被邊緣化的弱勢族群，我們也應關心他們的福祉。

他生的時候在最卑微的馬槽，死的時候降到最低的陰間，像我們每次誦唸使徒信經時所說的。他誠然為我們成了貧窮，使我們因他成為富足，就像婚姻中歡悅的對換。交換戒指時新郎先說：我以此戒指為徵記，與你結婚，我以我的身心尊敬你，我以我的財物，與你分享；女方也說同樣的話：我以我的財物，與你分享。基督把我們的罪，歸在他身上，他成為罪人，而把他的義歸在我們身上。基督為我們成為貧窮，使我們因他成為富足。

第二個記號是包著嬰孩的布。這是極其普通的一塊布，每一位作母親的都會用一塊布&#8212;襁褓包裹自己的嬰孩。相對於馬槽，這塊布亳不起眼，沒有令人驚喜的地方。嬰孩包著布，司空見慣，但嬰孩臥馬槽則令人驚訝，有點浪漫，但沒有這塊布，也不會影響整個聖誕故事。

這塊布使我想起耶穌平靜風浪的神蹟中那一個枕頭。(馬可四35-41) ``忽然起了狂風，波浪不斷的打進船來，艙裡積滿了水。耶穌卻在船尾靠著枕頭睡著了......。" 整個故事沒有了那枕頭，也沒有損這神蹟的完整性，誰人會關心注意那枕頭呢？我們都會注意風浪大作，耶穌運用權柄止住風浪：" 不要作聲！安靜吧！" 但人睡覺都要枕著枕頭，孩子生下來就被一塊布所包裹；枕頭與襁褓雖不起眼，但上主的眼目沒有離開它們。

也許在主日回到教堂敬拜時，我們特別感到上主很親近，但每天上班擠地鐵和巴士，趕文件，趕功課，做家務的例常工作，就感到沉悶，覺得上主離我們很遠了。這塊布提醒我們，祇要我們為著愛人和榮耀上主而作，平凡的事亦能顯揚上主的香氣，也能成為王的記號。母親用襁褓包裹嬰兒，目的使他得到暖和，感到安全，顯示母親的愛；這塊布弄污了，就清潔它，破了就補它，直到嬰孩長大，這就是一樁了不起的工程，因為嬰孩就是這樣成長過來的。用愛心為人做一件平凡、例常的事，就成為王的記號，顯揚基督的香氣。

第三個記號是嬰孩。王怎麼會是嬰孩呢？嬰孩最多是王儲，直到嬰孩長大經過加冕登基典禮才能成為王。我十一月在英國倫敦開會時有機會到西敏寺大教堂參觀，看過英王加冕登基的王座(坐椅)，是木造的，不過教堂一度沒落，這登基用的椅給不認識的學生用刀劃花了。參觀過程中，也看到很多下葬該教堂的王墓，其中不少死於宮廷鬥爭。為王不易，作王儲更加危險。在中國，有人隔代便指定成為王儲，成為王儲時年紀也不少了，但還要戰戰兢兢、循規蹈矩二十多年才能真正掌王權。若是嬰兒成為王儲，總有攝政的人，他才是有實權的攝政王。

嬰孩表示上主為我們成為軟弱的救主。我說成為軟弱(vulnerable)，不是說他沒有能力，乃指他把能力收藏起來，用愛來親近我們。嬰孩是可親近的，很少人不喜歡嬰孩，我們很想抱抱他，亦可隨時放下他。同樣，我們可以拒絕耶穌，漠視他，輕忽他給我們的感動，這是他的軟弱(vulnerability)。然而，他總不放棄我們，他像那位佇候在村口的慈父，等待浪子歸家，還預備了上好的牛犢，預備慶祝浪子回歸，將殘的燈火，他不消滅，壓傷的蘆葦，他不折斷。他為我們的原故，如羊被牽到宰殺之地，默默無聲。新生王是嬰孩，因為他來救贖，不是強勢統治。馬槽的嬰孩，就是十架上的基督。基督取代了人的樣式，為要藉著死，敗壞那掌成權的，要釋放一生因怕死而為奴的人。

不少人希望新生王的出現，革新制度，帶來盼望。今年捷克天鵝絨革命二十週年，前總統哈維爾最近接受亞洲週刋專訪，文章提到二十年過去了，人還是懷念哈維爾，因為現在捷克街頭的賭場充斥，且被黑社會用來洗黑錢，在經濟繁華的背後，捷克成為歐洲貪污重災區。另一篇外國報紙文章報導，伊朗最近大選過後，很多反對黨和異見份子被捕，令很多伊斯蘭國家失望，他們最初對推翻前親西方的巴列維王朝後成立的現政權懷有憧憬，伊斯蘭世界終於可以對美國說不了，但獲取權力後，一樣迫害異已，同前政權沒有分別，他們曾經對新生王懷有希望，但最後希望幻滅。耶穌來並沒有應許我們一個眼睛看得見的政權，他說他的政權就在我們心中，神的國就在我們心中，這國以嬰孩的軟臨到世界，我們可以拒絕這權柄，輕忽這權柄，新生王是嬰孩，上主為我們成為軟弱(vulnerable) 嬰孩，但被上主的愛感動的人，這軟弱就成為改變生命的大能。

最近在美國報刊看到一篇談論歐洲宗教動態的文章，提及瑞士公投禁止建造穆斯林宣禮塔(minaret)；歐洲人權法院 (European Court of Human Rights) 宣判，義大利在學校課室懸掛有基督在其上的十字架(crucifix)是違反1950年歐洲人權宣言的(European Convention on Human Rights)，但義大利政府辯稱十字架是文化象徵，並非宗教。我想無論瑞士人民或和義大利政府，都不能忍受基督這位新生王是嬰孩，他們需要一位強者作王。瑞士人民懼怕伊斯蘭信仰在他們中間坐大，影響他們原有的基督教信仰，雖然他們他們並不認真對待基督教信仰。義大利的俗世政府，正如作者所觀察，也沒有真正尊重基督信仰，十架的基督，己淪為文化符號，安放在課堂，成為文化符號。事實上，教堂在歐洲是博物館多於敬拜上帝的殿堂，主日崇拜人數很少。有一次在瑞士主日參加教會崇拜，發現很多人，很興旺，但後來才發現該主日是堅信禮，親戚朋友都來祝賀，但下主席就不回教會了。很多人都想脫離教會，目的不想交教會稅。掛在課堂的十架基督，給義大利政府和人民有一種基督信仰臨在的感覺，儘管對真正的信仰已沒有興趣了。

嬰孩是新生王的記號，提醒我們，信仰並不是君臨天下，信仰不能由外力促成，我記起中學剛信時，很想我的同學也信主，於是邀請他出席佈道會，到講員呼召決志時，我見他還未舉手，我便把他的手舉起來。信仰最珍貴是內在的自由(inner freedom) ，出自內心。耶穌說：上帝的國在那裡？上帝的國就在你們心中。那裡多不多宣理塔，並不影響上帝的國；課室掛不掛十字架，並不影響上帝的國，上帝的國就在你們心中。讓那位新生王耶穌，今天生在我們心中，那麼我們無論做甚麼事，看來很平凡的事，像包裹嬰孩那塊布，都能成為王的記號，而不是掛在課堂成為記號，也不怕被人拿走。祇要基督在我們心中成形，就成為活的宣理塔，宣揚基督的真理。

馬槽作為記號，顯明上主認同卑微的人，站在被邊緣化、被拒絕的弱勢族群一邊，我們也應關心他們，行公義，好憐憫，與上主同行。

那塊布作為記號，表示上主眼目不會離開我們，在我們認為平凡的、例常的生計活動中，總有上主的記號，祇要我們留意，總看到上主的痕跡。

新生王是一位軟弱的嬰孩，但在信的人，這軟弱卻是上帝的大能。

``你們要看見一個嬰孩，包著布，臥在馬槽裡，那就是記號了。"

