林豪恩先生 - 橄欖山和聖殿山

日期：2010年4月11日

主題：橄欖山和聖殿山

經文：路加福音19章28-41節

証道：林豪恩先生

引言

橄欖山詩篇125篇有詩句如此說：

「眾山怎樣圍繞耶路撒冷，耶和華也照樣圍繞他的百姓」。耶路撒冷位於中央山脈最高處的平台上，四面被群山環繞，該詩篇詩意地描寫了耶路撒冷的地理位置。

圍繞在耶路撒冷東面的山稱為橄欖山，山上因有茂密的橄欖樹而得名。不過，橄欖山的歷史事跡乏善可陳。舊約第一次提及橄欖山，是大衛王因兒子押沙龍背叛而逃亡的時候。大衛逃離耶路撒冷，從東面登橄欖山，再往前走下裂谷去。

新約時代，橄欖山也不是甚麼繁華的地方，聖經提及的，只是兩個村落：伯大尼和伯法其。

聖殿山與橄欖山距離不遠，相對而望的聖殿山就不同凡響了，從古至今，它都在政治及宗教上扮演著舉足輕重的角色。聖殿山位於耶路撒冷城內的東部，相傳就是亞伯拉罕獻以撒為祭的地方。正如前文所說，耶路撒冷被群山環繞，外敵不易接近，但交通卻便利，是一個天然的統治中心。大衛王高瞻遠矚，攻取當時稱為耶布斯的耶路撒冷，建造大衛城，從此以後，就成為了王國的京城。

大衛的兒子所羅門接續王位，在王朝盛世的年代，他在聖殿山的山巔，展開建造聖殿的工程，歷時七年竣工。從大衛王朝開始，耶路撒冷成為以色列人的政治中心；所羅門王建成聖殿之後，聖殿山確立了其宗教中心的絕對地位。

公元前587年，巴比倫王攻陷耶路撒冷，所羅門王建造的聖殿被徹底摧毀。公元前536年，波斯王國取代巴比倫王國，被擄的猶太人開始歸回耶路撒冷，在百廢待興的艱困情況下，他們堅持重建聖殿。公元前516年，第二聖殿正式啟用。幾百年間，聖殿因戰爭而有所破壞。公元前20年，羅馬派來的統治者希律開始擴建聖殿，至公元後64年才完工。

馬可福音記載

：

耶穌從殿裏出來的時候，有一個門徒對他說：「夫子，請看，這是何等的石頭，何等的殿宇！」（13:1）門徒所讚嘆的，就是這個擴建中的聖殿。

今天福音經課所記載的耶穌進入耶路撒冷的事件，即是從橄欖山往聖殿山的過程。橄欖山與聖殿山對耶穌的態度，以及耶穌在這兩座山的遭遇，對我們有甚麼啟發呢？

經文

28耶穌說完了這話，就在前面走，上耶路撒冷去。29將近伯法其和伯大尼，在一座山名叫橄欖山那裏，就打發兩個門徒，說：30「你們往對面村子裏去，進去的時候，必看見一匹驢駒拴在那裏，是從來沒有人騎過的，可以解開牽來。31若有人問為甚麼解牠，你們就說：『主要用牠。』」32打發的人去了，所遇見的正如耶穌所說的。33他們解驢駒的時候，主人問他們說：「解驢駒做甚麼？」34他們說：「主要用牠。」35他們牽到耶穌那裏，把自己的衣服搭在上面，扶著耶穌騎上。36走的時候，眾人把衣服鋪在路上。37將近耶路撒冷，正下橄欖山的時候，眾門徒因所見過的一切異能，都歡樂起來，大聲讚美上帝，38說： 奉主名來的王是應當稱頌的！ 在天上有和平； 在至高之處有榮光。 39眾人中有幾個法利賽人對耶穌說：「夫子，責備你的門徒吧！」40耶穌說：「我告訴你們，若是他們閉口不說，這些石頭必要呼叫起來。」 41耶穌快到耶路撒冷，看見城，就為它哀哭，42說：「巴不得你在這日子知道關係你平安的事；無奈這事現在是隱藏的，叫你的眼看不出來。43因為日子將到，你的仇敵必築起土壘，周圍環繞你，四面困住你，44並要掃滅你和你裏頭的兒女，連一塊石頭也不留在石頭上，因你不知道眷顧你的時候。」

釋經與應用聖殿山是中心，眾人以為神聖所在；橄欖山是邊緣，耶穌選為留宿之處 聖殿山是猶太人的宗教中心，是每一位猶太人都想去的地方。一般民眾都會好像路加福音第2章所記述耶穌的父母一樣：

「每年逾越節，他父母就上耶路撒冷去」。無論是過節，或是因事獻祭，居住於不同地區的猶太人都四方八面朝聖殿山而來。另一些奔向聖殿山的，是宗教從業人士，包括祭司、長老及文士等。經文所記述的事件發生在逾越節之前，耶穌與他的門徒很可能也在往聖殿過節的行列中。福音書記載，他們從東面而來，經過耶利哥，來到與聖殿山東鄰的橄欖山。

對於人流而言，橄欖山不是目的地，只是目的地的外圍；目的地是聖殿山，那裏才是招聚從四方八面而來的人流的中心。因此，若把這兩座彼鄰相望的山對比，毫無疑問聖殿山是中心，橄欖山只是相對於中心的邊緣。中心，最少有兩項特別的地方，第一，是人群所流向的地方，就如香港的中環一帶，每天早上人群從港九新界以及大小離島湧往那裏上班。中心除了有「吸入」的能力之外，第二項特別的對方，可能也是不為人所留意但卻影響更深遠的，就是它的「輸出」，這「輸出」，就是它的價值觀。在香港，有人稱中環的「輸出」為「中環價值」。當「中環價值」向外輸出的時候，它能夠渡過維多利亞港，主導西九龍文化區的發展，也可以跨越獅子山，影響新界鄉村的命運。「中環價值」有強大的伸展能力，它可以進入及重整社福界，也可以影響及指導教育界，這可能就是近年令社福界及教育界同工感到不舒服的其中一個原因。

聖殿山作為宗教的中心，的確凝聚著信徒的心靈，牽引著信徒的腳步。信徒對聖殿山這個宗教中心的迷戀及執著，引發了不少戰爭與血淚。新約時代的聖殿如耶穌所言，不久之後就被徹底毀滅。隨後，猶太人也被驅逐出故土，浪跡天涯。伊斯蘭信徒在這個當年的猶太聖殿遺址上，建造了宏偉的阿克薩清真寺和金頂清真寺。伊斯蘭信徒視聖殿山為聖地，猶太教徒更視聖殿山是他們的聖地。猶太教徒及伊斯蘭信徒對聖殿山的爭奪，轉化為宗教的紛爭和歷史的積怨。這個小山頭，承載著太多的仇殺和血淚。

現在，耶穌來到橄欖山，與聖殿山越來越近了。面對聖殿山，面對以敬拜包括祂在內的三位一體上帝之名而建造的聖殿，耶穌的態度是怎樣的呢？從耶穌的行跡來看，他對這個「宗教中心」並不是趨之若鶩，反而似乎刻意與之保持一點距離。馬可福音如此描述耶穌的行程：

「耶穌進了耶路撒冷，入了聖殿，周圍看了各樣物件。天色已晚，就和十二個門徒出城，往伯大尼去了。」（11:11）作者繼續刻意說明：

「每天晚上，耶穌出城去。」（11:19）在地理上，耶穌選擇棲身於橄欖山，而不留在聖殿山；在意識形態上，耶穌似乎也刻意與「聖殿價值」保持距離。他提醒他的門徒說：

「你們要防備法利賽人的酵」（12:1）。

神聖在哪裏呢？當人們以為神聖必然在聖殿山的時候，神聖卻在橄欖山；當人們以為神聖必然住在聖殿的時候，神聖卻住在村莊民居；當人們以為神聖必然在宗教中心的時候，神聖卻在邊緣。如果純粹為接近神聖的緣故，何必一定要爭奪聖地呢？何必要爭得不是你死就是我亡呢？

橄欖山的信仰簡樸而熱情，聖殿山的信仰專業而權威路加福音記述，耶穌下橄欖山的時候，騎在一匹驢駒之上。耶穌能夠騎在一匹驢駒之上，反映著橄欖山簡樸及互信的氣氛。耶穌吩咐他的門徒說：

「你們往對面的村子裏去，進去的時候，必看見一匹驢駒拴在那裏，是從來沒有人騎過的，可以解開牽來。若有人問為甚麼解牠，你們就說：主要用牠。」驢駒的主人查問的時候，聽到門徒說

「主要用牠」，就借驢駒給耶穌使用了。（30-34）

耶穌騎著驢駒下山，路加福音描述：

「門徒把衣服搭在上面」（35），

「眾人把衣服鋪在路上」（36），

「眾門徒都歡樂起來，大聲讚美神」（37），並且高呼：

「奉主名來的王是應當稱頌的！在天上有和平；在至高之處有榮光。」（38）這熱鬧及喜氣揚揚的氣氛充滿著橄欖山，熱情及歡樂的人們懷著盼望伴隨著耶穌步向聖殿山。

在這興高采烈的時候，人們的熱情突然被「撥冷水」，有嚴肅而刺耳的聲音劃破愉快的氣氛，說：「老師，命令你的門徒安靜吧！」這是從何而來的掃興？這是何人發出的指責？把人們的熱情叫停的，正是人群中的幾個法利賽人。福音書把法利賽人與祭司、長老和文士視為相同性質的群體，他們在聖殿山學藝，承繼聖殿山的傳統，他們是聖殿山的代表。為甚麼是他們出聲指責歡迎耶穌的群眾呢？因為他們擁有分辯是非對錯的權威。為甚麼他們多次派人去審查耶穌的言論及行為呢？因為他們是宗教的專業人士，只有他們才有能力去判斷正邪。為甚麼他們多次派人去挑戰耶穌呢？因為他們是聖殿山的守護者，他們有權力去清除一切不容於聖殿山的事物。

當耶穌走下橄欖山向聖殿山而去的時候，橄欖山的群眾投以信任及幫助，熱情高興地隨行。然而，聖殿山的反應則完全是另外一個模樣，聖殿山已經準備好發揮它的功能，對耶穌作出最嚴謹及專業的審查。耶穌對於聖殿山的審查不以為然，他回應法利賽人說：

「我告訴你們，若是他們閉口不說，這些石頭必要呼叫起來。」（40）石頭都要呼叫，橄欖山對耶穌的歡呼是合情合理的，為甚麼聖殿山無動於衷呢？

橄欖山讓耶穌彰顯身份，聖殿山認不出它的主人為甚麼耶穌下橄欖山走向聖殿山的時候，突然間要騎在一隻驢駒之上呢？眾人都認為，不是因為耶穌疲倦而要以驢駒代步。那麼，耶穌騎著驢騎從橄欖山進入聖城，這景象有甚麼啟示呢？舊約時代的先知撒迦利亞曾經如此預告：

「鍚安的民哪，應當大大喜樂；耶路撒冷的民哪，應當歡呼。看哪，你的王來到你這裏！他是公義的，並且施行拯救，謙謙和和地騎著驢，就是騎著驢的駒子。」（撒迦利亞書9:9）又有預言說：

「那日，他的腳必站在耶路撒冷前面朝東的橄欖山上。」（15:4）耶穌從橄欖山騎著驢駒進入聖城的景象，呼應著先知對彌賽亞來臨的預言。

眾門徒大聲呼喊的內容，出自詩篇118篇的詩句：

「奉耶和華的名來的是應當稱頌的！」（118:26）118篇是被虜前的以色列王每年的重新嘉勉禮儀所使用的詩篇，當王帝進入嘉勉場所的時候，人們就頌唱起這首詩歌來。所以，當耶穌騎著驢駒，從橄欖山步向耶路撒冷，眾人又唱起詩篇118篇的名句，這個情景的含意呼之欲出了。由此可見，對耶穌而言，橄欖山是一怎樣的地方呢？橄欖山是一個讓耶穌彰顯彌賽亞身份的地方，是一個承載著王者來臨的地方。

相對而言，對這位奉主名來的王來說，聖殿山又是一個怎樣的地方呢？路加福音記述耶穌望著聖殿山，悲嘆地說：

「但願你今日知道那有關你和平的事，可是你現在那樣的盲目．．．因為你沒有認出上帝拯救的時機」（41-44現中）聖殿為敬拜上帝而建，是宗教中心；聖殿山是聖山，是代表著上帝同在的地方，非常諷刺的是，聖殿山竟然認不出上帝的來臨（did not recognize the time of your visitation from God）。這真是一個非常值得探討的問題，也是一個十分值得信徒反省的現象。

耶穌視橄欖山為家，在此留情；耶穌更視聖殿山為家，為此赴義路加福音清楚指出：

「耶穌每日在殿裏教訓人，每夜出城在一座山，名叫橄欖山住宿。」（21:37）耶穌似乎視橄欖山為家。家，是一個可以休息的地方，一個可以讓人放鬆的地方，橄欖山，就有著這些舒服而隨和的氣氛。家，更重要的，是有愛你的人，以及你所愛的人。橄欖山上，有一位接待耶穌的馬大。路加福音10章如此記載：

「他們走路的時候，耶穌進了一個村莊。有一個女人，名叫馬大，接他到自己的家裏。她有一個妹子，名叫馬利亞，在耶穌腳前坐著聽他的道。」（10:38-39）橄欖山上，有一位馬利亞，約翰福音指出，

「這馬利亞就是那用香膏抹主，又用頭髮擦他腳的。」（約11:2）橄欖山上，也有一位耶穌所愛的拉撒路。有一次，拉撒路病重，當耶穌趕到的時候，拉撒路已經去世了。耶穌看見眾人哀哭，聖經說：

「耶穌也哭了」，以致眾人說：

「你看他愛這人是何等懇切。」（約11:36）橄欖山是耶穌的家，耶穌在此留情。

耶穌對橄欖山有情，耶穌對聖殿山其實也是有情有義。路加福音19章41節如此描述：

「耶穌快到耶路撒冷，看見城，就為它哀哭」。耶穌為橄欖山的拉撒路而哭，耶穌也為聖殿山的遭遇而哭。愛得深，痛得也深，而責之也切，耶穌對聖殿山的感情不比對橄欖山輕。

橄欖山歡迎耶穌，耶穌喜愛橄欖山，耶穌視橄欖山為家是合理的。聖殿山呢？聖殿山更應該是耶穌的家啊！還記得耶穌十二歲時曾經離隊獨留自己在聖殿的事件嗎？當耶穌的父母找到他時，還記得他對父母說甚麼嗎？

「為甚麼找我呢？豈不知我應當在我父的家裏嗎？」（2:49）可惜，現在聖殿山認不出耶穌，聖殿山不歡迎耶穌，聖殿山甚至要除去耶穌。話說回到，天大地大，耶穌並不是無處容身，為甚麼仍要去一個不歡迎自己的地方呢？

有些決定，不能純粹基於個人的喜好，也不能只考慮個人的感受。有些時候，因為責任，不能因為不被歡迎而不去；有些時候，因為使命，不能因為感覺不好而不去；有些時候，因為其他人的需要，不能因為個人安危而不去。耶穌回去聖殿山，暴露出這個宗教中心的異化，拆除架設在創造主與被造者之間的障礙，讓人可以與上帝回復關係。在人世間，也常常有「你愛他，但他不愛你」的狀況。有人的回應是「既然你也不愛我，我也不愛你」，有人的回應是「縱使你不愛我，我也不放棄愛你」，對家庭如是，對國家如是。

1988年6月，有一位青年剛在北京師範大學取得博士學位，同年到美國進修。1989年春季，由高校學生發起的民主運動在北京展開。這位青年馬上回國，投身在學運的熊熊烈火之中。當時，劉賓雁如此評論這位青年的行動：「他這次回去，明明是飛蛾撲火！」果然他在6月13日被捕。接著的二十多年，當局希望他離開國家，自動消失。而去，他卻戀戀不休，為了使命、為了理想、為了人民，寧願坐牢，也要留在國內而不願出走。

總結總括而言，橄欖山與聖殿山的故事對我們有甚麼啟發呢？

讓我們問一間自己，基督徒的聖殿山在哪裏呢？基督徒的聖殿在哪裏呢？若說，基督徒沒有聖殿，因此也沒有聖殿山，這是對的。保羅卻從另一個角度指出，基督徒的聖殿不是一座建造物，而是基督徒這個人。保羅在哥林多前書6章19節說：

「豈不知你們的身子就是聖靈的殿嗎？這聖靈是從上帝而來，住在你們裏頭的」。

從這個角度來看，橄欖山和聖殿山的對比對我們就有意義了。

雖然我們是聖靈的殿，但基督徒不應該像聖殿山一樣視自己為中心、為主角、甚至以作為上帝的代表自居；反而應該像橄欖山一樣，作為一個隨時接待上帝的地方。

基督徒可以學習聖殿山一樣的嚴緊而專業，但不是用來審查上帝，而是用來檢討自己、檢視教會、反省神學；對上帝的態度，應該學習像橄欖山一樣，簡樸而熱情，信任而投入。

基督徒應該像橄欖山一樣，作為上帝彰顯自己的媒介；而提防如聖殿山一樣的盲目，把上帝的探訪及眷顧拒之千里之外。

最後，讓我們緊記：當我們能夠討上帝歡心的時候，上帝對我們有情；但當我們靈頑不靈的時候，上帝對我們有義。或達或窮，上帝對我們的情義都是那麼濃厚。



