Dr. Kuruvilla Abraham - 讓復活與我們走過每一天

日期：2010年4月25日

題目：讓復活與我們走過每一天

“主復活了”。”祂確實復活了。”早期教會的會員每禮拜天聚集做禮拜時，彼此間都會這樣打招呼。對他們來說，復活節的紀念不是一年只有一次。他們在每個禮拜天都是慶祝復活的主與他們同在。為了這樣一個每週一次的紀念，他們特地把崇拜之日從禮拜六改為禮拜日。其實對他們來說，主的復活是每天都在發生的現實。

對許多人而言，復活是我們死後發生的事，或是一年一度人們在教堂里慶祝的節日。它很少影響我們的日常生活。且看門徒們的經驗：在主耶穌被釘死以後他們都害怕、失望。有的復歸他們原先的職業，而因為跟他們的同行們已有相當一段時間脫離聯系，所以就無法前進。他們失去對自己的希望，並且對他們曾跟隨的師傅的希望。

不過主的復活就完全改變了他們的人生。可怕的命運已經讓整個世界上下顛倒。他們並沒有等在死後的世界才體驗復活的現實，而是在宣揚當下的生命中復活的主與我們同在。主的復活改變了他們眼前的生活。

那麼主的復活跟我們日常生活有甚麼關係呢？

第一，一套嶄新的由關係和義務承諾而組成的世界會進入我們的生活。上主復活，最先向一群曾跟隨祂到底的婦女們顯現：這絕不是偶然的事情。她們無保留的信心得到了證實。這幾位在福音書中被提及的婦女，都能清楚地回憶起上主與他們在一起時的親切和慈悲。復活的主就顯現于我們的友愛關系當中，復活的主就透過人們彼此間相互負責的關係向我們顯現。

我們今日的生活完全為科技牽制，我們很少意識到自己也是信仰世界的一部份。但主的復活提醒我們，我們的人生必須從信仰的價值觀中吸取營養。

讓我舉個日常生活中的例子。我妻子去看病時，她必須受臨床身體檢查。醫生想要用客觀測驗查明她血液中的礦物質、鹽、和葡萄糖的比例。他也查她的心跳。

許多科學或生物學的原理支配著我們的身體，而我們的健康有賴於它們的相互協調。不過當我跟妻子相處的時候，那些原理以及相關的臨床結論都不重要。

我們之間的關系基於互相的愛和信任。人類的許多活動都需要科技原理的指導，但是若想把人生的一切都還原於科技，就會產生很大的歪曲。為了活得更有意義，我們需要的是愛、同情、互相尊敬、互相關懷等從信仰而生的價值觀。

今日我們面臨很多全球性危機：金融風暴、生態危機、家庭和社群的瓦解。後者可以稱之為人際關系的危機。

且聽一位科學家的言辭：

“我從前以為世界上最嚴重的環境問題就是全球變暖、環境惡化以及生態系統的崩潰。可是我錯了。真正的問題並非此三項，而是貪心、自私和冷漠，而為了解決這些問題需要精神和文化的轉變。我們科學家並不知道怎樣達成這種轉變。我們需要你們。”

他演講的對象是一群教會的領袖。堅信並宣揚主的復活是請人們重視這個人際關系的世界。我們所有的人際關系都能因神的大能而轉化。當我們把他人當作要操縱的客體而對待、以自己的利益或舒適為重時，我們就會毀壞人性、毀壞神的創作。

復活的主帶來的轉化，會讓我們看重人際關系以及做出的承諾，而這就是復興、更生之所由來。透過對他人的承諾，復活就成為日常生活中的現實。信仰的社群，教會，虔誠地致力于培養這種價值觀，使人們願意承擔責任去照看他人和自然

第二，復活的主創造一個愛的社群。門徒們害怕時就失去了他們人生的目標。可是復活的主造就新的團結，創造了一個充滿責任感的社群，一個尤其關注弱者和邊緣化人的社群。哪裡有愛的社群，哪裡就有復活的主。我想把這個作為我個人的證詞。

一九七七年的時候，我在班加羅爾一個信徒頗多的教會服侍。當時我妻子生了一個女嬰。出生後不久這女嬰生病，雖然有很好的醫療護理，但腦炎對她的大腦仍造成了很嚴重的損害。這對我們來說是莫大的精神創傷。我們問神，為甚麼讓這個事情發生？我們感激我們的女兒能夠活下去，但是照顧一個大腦受了損傷的女孩兒，並不是很容易的事。我們努力去理解這件事情背後的意義。

這個經歷讓我們有機會接近許多擔負同樣責任的父母。像任何處於這種情況的人一樣，我們向神禱告，祈求醫治。不過神賜給我們的，並非奇跡性的治愈，而是更大的奇跡。神帶領我們，為大腦受過損傷的孩子提供療養之所，名叫麗薩的家。現在我們大約照看有二十個兒童。有一部分和我們的女兒一樣不能說話，有的需要幫助才能夠走動。他們來自不同的宗教背景。不過他們一起生活，而且生活在一個愛的社群裏。

當人們來訪問我們療養所的時候，我總會告訴他們，我們社群的成員們沒有甚麼特別才能，而且不善於講任何人類的語言，但是他們卻精通一種語言：神的語言，就是愛。神不講希伯來語，不講希臘語，不講漢語，不講印度話。神只知道一種語言，而我們療養所的孩子們好像都擅長這種語言。在他們的懷抱中、他們的親吻中、他們的舞蹈中，他們活出神的樣子。今天是復活節，所以他們肯定早已聚集在一起贊美神。我們和他們一起擘餅、分享這餅的時候總會說，”在破碎了的人們當中，破碎了的神”。對我們來說這就是復活的意義。一個破碎了的人的社群在神的愛當中結合為一。復活若非此義，請問有何義哉？
