賀志勇博士 - 信心與權柄

日期：2010年8月15日

主題：信心與權柄

証道：賀志勇博士

經文：路加福音7章1-10節

耶穌對百姓講完了這一切的話、就進了迦百農。 有一個百夫長所寶貴的僕人、害病快要死了。 百夫長風聞耶穌的事、就托猶太人的幾個長老、去求耶穌來救他的僕人。他們到了耶穌那裏、就切切的求他說、你給他行這事、是他所配得的．因為他愛我們的百姓、給我們建造會堂。耶穌就和他們同去。離那家不遠、百夫長托幾個朋友去見耶穌、對他說、主阿、不要勞動．因你到我捨下、我不敢當．我也自以為不配去見你、只要你說一句話、我的僕人就必好了。因為我在人的權下、也有兵在我以下、對這個說去、他就去．對那個說來、他就來．對我的僕人說、你作這事、他就去作。耶穌聽見這話、就希奇他、轉身對跟隨的眾人說、我告訴你們、這麼大的信心、就是在以色列中我也沒有遇見過。 那托來的人回到百夫長家裏、看見僕人已經好了。（路加福音7章1-10節）

引言--權柄濫用的可怕最近看了電影《葉問》，打得很好看；聽說還出了一部《葉問前傳》，打得也很好看。我想，中國人喜歡看武俠片，香港拍得最好的電影之一，就是《黃飛鴻》系列。我小學就喜歡看金庸﹑古龍的小說，那時候，最羡慕大俠了，倒不是羡慕大俠身邊有很多美女，那時我才8﹑9歲，美女跟我同桌的女生有什麼不同，我也不大分得清。那時候我最羡慕大俠是：第一，大俠到哪里吃飯好像都不要給錢，吃得很好，身上還從來不缺銀子；第二，大俠輕功很好，飛來飛去，過海關不用回鄉證通行證。第三，大俠想救誰就救誰，想殺誰就誰。生殺予奪，在我一人之手。那種感覺多好啊，中學時候被化學老師罵，我當時想，如果他再罵我，我就去找九陰真經，然後給他嘗一下我的九陰白骨爪。當然他再也沒有罵我，沒有給他惹來殺身之禍。

我想很多人小時候都做過大俠夢吧。尤其是最後一點，別人的生殺大權都在大俠手中，這種感覺非常之好。現在回過頭來，我發現大俠夢，其實跟皇帝夢是同一種類的夢。做大俠其實跟做皇帝一樣，都擁有不受約束的絕對權力。想做皇帝的人都以為自己會做一個好皇帝，但天下有幾個好皇帝？就算是李世民，殺起對手來也絕不手軟。做大俠也一樣啊，無論他是什麼大俠，他可以殺得了別人，而別人卻殺不了他。很多人的大俠夢，骨子裏其實就是一種絕對的﹑不受約束的權力夢。

但現實情況是，當有人擁有絕對權力時，是一件好恐怖好恐怖﹑好讓人驚恐的事情。英文有句話說："absolute power corrupt absolutely!"絕對的權力絕對會將人腐化。在不同的戰爭裏頭，這些權柄的悲劇一幕一幕重現，幾千年了，絲毫不變。我記得德國人拉貝在他的日記裏頭，記錄了日本人南京大屠殺。日本兵以殺人來取樂，比賽誰殺中國人殺得多；他們為了打賭女人肚子裏懷的是男孩還是女孩，就把孕婦的肚子刺開來看看，究竟是男的還是女的。權柄，絕對的權柄，很容易就讓人變成了野獸。當一個人做什麼事都不需要負責任時，是一件很恐怖很恐怖的事情。

不單止是德國人屠殺猶太人，不單止是日本人屠殺中國人。你看看今日的世界，911事件，美軍攻打伊拉克事件，歷史總是在重演。而且，不單止在戰爭中間，你看看今日的世界，在商場，在家庭，在公司何嘗不是一樣了？今天，被虐待的小孩與老人不在少數；今天，被壓逼的雇員也不在少數。我看到最近的一個社會調查說，香港虐待兒童和老人的數量比前兩年多了一倍--權柄濫用，會造成多麼多麼可怕的後果。

2，百夫長的權柄但今天我們再看一個故事，一個很美麗的故事，講的是一個很有權柄的人，但是因為他敬畏上帝，就完全不同了。首先我們來看看路加7章第一節至第二節。

(255, 255, 255)耶穌對百姓講完了這一切的話、就進了迦百農。有一個百夫長所寶貴的僕人、害病快要死了。百夫長是什麼人呢？第八節說，百夫長讓人去就去，來就來；讓人做事，就要去做事。很明顯，百夫長是一個很有權柄的人。他命令手下，去，就要去；來，就要來；坐在那裏，就要坐在那裏啦；端杯水給我，就端杯水來；斟杯茶，就斟杯茶來；拿個拖鞋來，就拿著拖鞋過來。好像叫婢女（妹仔）一樣。他是有權柄的人，不得違命。他命令一發出，手下就要去做。在羅馬的兵制裏邊，百夫長是軍隊的骨幹。他通常是管理一百個兵，但到耶穌時期，他大概要管理1000個左右。歷史學家潑利比爾斯這樣描述一個羅馬的百夫長："百夫長是一個危險的人，因為他很可能貪功，危及手下的安全；很可能貪生怕死，視手下的生命如芥草。..."所以一個兵跟了個不好的百夫長，分分鐘都可能丟掉性命。因為百夫長要他去這裏，他就要去這裏；要他去那裏，他就要去那裏，萬一百夫長指揮錯了，他就會去送死。羅馬的百夫長是整個軍隊裏頭的支柱。他擁有絕對的權柄，用今天的軍制來講，他相當於今天的少校。放到公司裏頭，他就是個基金經理。

很有趣的是，聖經裏面幾乎每次提到羅馬的百夫長都是好人。路加福音23章47節，使徒行傳20章2節，22章26節，23章27節，在新約聖經，所有關於羅馬百夫長的經文都說百夫長好，好奇怪哦。我不是說所有羅馬百夫長都是好人，但是在聖經裏邊記載的羅馬百夫長都是好人。今天我們看的這個，是在迦百農作百夫長。迦百農是羅馬人佔領的地方，就好像今天的殖民地一樣，是直接歸羅馬人統治的地方。大部分不是羅馬人，而是佔領區的亡國奴。對於一個羅馬的百夫長來講，這種地方更加是可以為所欲為的地方。如果百夫長對著的是羅馬公民，他還會有所顧忌；但是他現在對著的是一班亡國奴，就好像德國人對著佔領區的猶太人一樣，他其實想做什麼就可以做什麼。在迦百農，他有絕對的權柄，是個危險人物，隨時可以搞出人命的，而不需要付任何責任。

但很奇怪，我們看第二節，說百夫長所寶貴的僕人害病就要死了。僕人這個字，希臘文有兩個詞都可以表示僕人：第一個意思了就是請回來的，你的菲傭，你的印傭來的，是被請回來的。他隨時可以走人，隨時可以說，我賠錢給你，我不幹啦，走了啊。他是一個自由人，free man來的。她不是你的奴隸，不過是同你打工罷了；但另外一個詞的意思，就是，她是你買回來的，她沒有自己的主權，沒有生命的權柄，主人要她死她就要去死，要她嫁就嫁，主人對她了有絕對的權柄。當年香港1920年代，有英國人告香港紳士家裏養女僕（妹仔），就是養奴隸；香港人不服氣，說妹仔不是奴隸。於是在法院裏頭吵了一大輪。結果香港人輸了，不得不取消了妹仔這個制度。聖經裏頭的僕人就是第二個意思，就是奴隸的意思。在當時的羅馬社會，這些奴隸是沒有任何權力的。

你想想，如果在今天的社會裏頭，我們擁有這麼大的權柄，好像百夫長一樣，我們會怎樣待我們的手下呢？我們會怎樣看他們呢？ 我記得前兩年我在一個朋友家裏小住，他們家請了個菲傭打理一下家務。朋友說，住在這裏不要客氣啊！我剛開始還有點客氣，過了兩天，我就開始放鬆了。一邊在那裏看書，一邊喊菲傭"julia，給我倒杯水來；"看電視的時候，我又懶嘛，就喊"Julia，遙控在哪里啊？給我找一下遙控過來。"剛一說完，我心裏也有些不好意思，心想，人家請的傭人，又不是我自己請的，使人不使本麼？多不好意思啊。我再轉頭一想，我不過這點權柄，就這樣使喚人，這個德性了，要是我有絕對的權柄，叫人做什麼就做什麼，還怎麼得了？權柄是個好危險的東西。

3，百夫長的敬畏神但是我們再看看這個百夫長，我們看看三到五節。

百夫長風聞耶穌的事、就托猶太人的幾個長老、去求耶穌來救他的僕人。他們到了耶穌那裏、就切切的求他說、你給他行這事、是他所配得的．因為他愛我們的百姓、給我們建造會堂。

聖經這樣形容這個百夫長，他雖然掌握著迦百農一帶的猶太人的生殺大權，但卻寶貴他的僕人，而且很愛猶太的百姓。在希臘文當中，這個愛Agapaw是一種犧牲的愛的意思，就是非常非常的愛。他怎麼愛的呢？他在迦百農起了個猶太會堂啊。耶穌剛剛出來傳道，就在迦百農會堂那邊，那個會堂就是這個百夫長起的。那個會堂的遺址現在還在，在加利利海邊，雖然破敗了，可是還是可以看得出來，相當雄偉。為什麼百夫長要建會堂呢？我相信，他可能受了猶太教的一神教影響。羅馬人拜很多神的，滿天神佛。很可能這個百夫長是個很有道德的人，很可能他覺得羅馬的宗教太過淫亂，他很嚮往猶太人那種道德觀念，很嚮往猶太人一神教的宗教思想，甚至有可能他已經歸化猶太教。這些我不能確定，但最低限度，他是一個敬畏上帝的人。聖經裏頭經常用一個字"怕神"來形容這樣的人，縱然他不是一個猶太教徒，他起碼是個怕上帝的人，是一個敬畏上帝的人。他不敢亂來的，因為他怕上帝。

這是一件很要緊很要緊的事。當你做一件事，你知道"哇，我不可以亂來的"，這是一件很重要的事。Charles Windoor講過一個故事：當他18歲那年，他考到車牌。他沒考到車牌之前，學車的時候，他老爸就坐在他身邊，他一開快車，他老爸就說："莫開快車，莫開快車！"在身邊說三道四，攔頭阻尾的。如今他考到牌了，阿爸又不在身邊。現在自由啦，哇，多爽啊！於是把車開到高速公路，嘩嘩聲開得不知有多響。身邊沒人吵他了，自在了。當他正要不停的踩油門的時候，有個聲音在他耳邊響起："你以為上帝是瞎子啊？上帝看不到你啊？上帝不知道啊？"他這麼一想，就不敢去踩油門了。他把這個事就講給老爸聽，老爸說："好嘛，感謝上帝！我不可能天天24小時監督你，把你交給上帝，上帝24小時看住你，多好啊。"我想我們做爸爸媽媽的都是這樣，你天天看住小孩子做功課，做這個做那個，你能看得住多少呢？他一出去你就看不住了。將他交給上帝，由上帝來看住，多好啊。

4，敬畏神與尊重人怕神--一個人最重要是敬畏神，一個敬畏神的人是不會亂來的。這個羅馬的百夫長就是這樣啊，他怕神，他是個敬畏神的人。因為他知道我們有一天都要向上帝交賬，所以他敬畏上帝，所以他循規蹈矩，寶貴他的僕人，又愛他的百姓。這是件很有趣的事，一個敬畏神的人，他自然就會去尊重別人。一個不敬畏神的人，他就完全不管人家的感受。我最大嘛，我想怎麼用你就怎麼用你啦。"啊，Julia，端杯水來！啊，Julia，拿拖鞋過來！"用人可以用到盡的。但是當你敬畏上帝的時候，你會覺得：這好像不太好吧。人家是傭人，又不是女僕（妹仔）。自己的事情還是要自己做吧。當我們怕神的時候，我們就會尊重人。尊重人，我們就不會在大浪西灣鏟平樹林，不管人家抗議不抗議。百夫長也是啊，因為他怕神，所以他就愛﹑就尊重那些毫無地位的亡國奴猶太人。

事實上，敬畏神十分十分重要。所羅門王就說："敬畏耶和華是智慧的開端，認識至聖者便是聰明！"對我們基督徒也是一樣，什麼是基督徒呢？基督徒就是敬畏神的人。敬畏神就是敬畏神的權柄，當神就在這裏。（當神有到）你莫當神是死的，你莫當神是聾的，你莫當神是盲的。你每一句話每一件事，人家聽不到，上帝聽到！人家看不到，上帝看到！一個敬畏上帝的人，他知道他哪怕把自己都騙了，都騙不到上帝。無論是善是惡，上帝都必審問。

有一個探險隊7個人去北極探險，迷了路。走了幾夜，最後只剩下一個麵包。大家商量先睡覺，第二天大家分著吃，看看能不能走出去。到了晚上，有個人餓得實在睡不著，就爬到隊長那邊，偷到了麵包。他正要吃，不幸他是個基督徒，基督徒要做謝飯禱告嘛，他就禱告說"感謝上帝讓我偷到麵包"。這一感謝，心想不對哦，這樣子不行啊。於是又放下麵包。但是實在肚子餓，他又爬過去，剛偷出麵包，又想起了上帝，只好把麵包又放回去。這樣子半個小時都沒吃到麵包。第二天，他跟大家講這件事，大家都說"幸虧你是個基督徒，你要是個共產主義者，我們就完蛋了。"靠著那一點麵包，這7個人終於等到了救兵。

敬畏神是什麼？敬畏神就是知道神的權柄是什麼！我們以為神不知鬼不覺，當我們報稅的時候；當我們恨別人的時候；當我們罵小孩的時候；當我們有很多私心雜念的時候，我們以為沒人知道，我們當上帝是死的，是盲的，是聾的。但上帝其實都知道。如果這個世界都敬畏上帝的權柄，就天下太平了。

5，百夫長的信心這個百夫長除了敬畏神之外，還有另一個驚人的表現，就是他驚人的信心。我們看看6-10節就可以看到了。這個百夫長不但不敢輕易勞動耶穌，甚至覺得他都不配見耶穌。人的政治就好像猶太長老那個樣子，這個長老說"百夫長配得上耶穌出手幫忙。"人也是這樣子啊，你要找人寫推薦信進拔萃中學，推薦人肯定要誇你智商200以上，琴棋書畫樣樣都好，還熱愛公益事業，是配得上拔萃中學的。你不會說這個孩子雖然樣樣都好，不過這些都算不得什麼，不過是神的恩典罷啦。我們找工作也是啊，儘量要誇自己多麼優秀，多麼能幹，有多麼多麼豐富的經驗，意思就是，我是配得上你給的這份工的。但這個百夫長卻恰恰相反，耶穌來到的時候，他卻說，"我不配"，"我不敢當"，"雖然我有權，叫這個叫那個，做這個做那個，但是你的權更加大。"奇怪哦！

不過我轉念一想，我就想到什麼是祈禱，什麼是禱告。向耶穌求就是禱告了，我不知我們中間有幾個人禱告說，我是配得上你幫我的，耶穌啊！我昨天晚上預備了8個鐘頭講道，耶穌啊，我配得上你讓我把它講好啊。有沒有人這樣祈禱啊？不會啊，人會怎麼祈禱？就好像百夫長這樣祈禱。Helesibe說："祈禱最重要有兩樣東西：第一，你有信心；第二，你知道自己搞不定。什麼叫信耶穌？信耶穌就是知道自己不行，所以就求耶穌了。你相信耶穌有權柄，搞得定，所以你信他。什麼叫祈禱？祈禱就是發現自己不配，來到神面說，主你幫下我，我是不配的，你是配的。

6，信心與權柄我們是不配的，我們是軟弱的，神的大能就在人的軟弱上顯得完全。這個就是信心。對神有信心，就看到自己的軟弱。你看一下這個百夫長，雖然他知道羅馬凱撒大帝的權柄，他也知道羅馬帝國賦給他的權柄，但他卻認為耶穌基督的權柄比這些權柄都更大，大得多，大得讓他覺得請耶穌到家裏來都不配。"沒錯，耶穌基督，我有權柄可以叫人做這個做那個，但是我戰勝不了死亡，而耶穌基督，你才能戰勝死亡。"他深深明白自己的卑微，雖然在人的面前他似乎滿有權柄，但他知道在神面前，他是完全不配。

基督教就是這麼奇怪，你越是認清楚神的權柄，越是怕神，越是覺得自己不配，就越是有信心。基督教的權柄就是受苦的十字架，就是耶穌幫門徒洗腳的大毛巾，就是耶穌基督對天父的順服；而基督教的信心不是來自刀，不是來自槍，不是來自銀行裏的存款；卻反而是來自這十字架，這洗腳的大毛巾，來自自己覺得不配，來自對神的順服。

百夫長認清了神的權柄，所以怕神，覺得自己不配，所以他得了神的大恩典。他是個羅馬人，更是一個神的子民。今天，我們是一個羅馬人，還是一個神的子民呢？我們有沒有怕錯對象？--怕不能出人頭地，怕強積金縮水，怕找不到工作，怕健康不好，怕子女不聽話，怕蓋房子別人來抗議。有這些擔心，你不如好好去怕神，去敬畏神。到那時，我們就會發現自己完全不同了。因為信心的含義在於：人的盡頭，就是神的開始。

