伍渭文牧師 - 沒有甚麼能傷害你們了

日期：2010年7月25日

題目：沒有甚麼能傷害你們了

証道：伍渭文牧師

經文：路加福音11章17-24節

傳說希臘著名數學家、物理學家阿基米德(Archimedes)有一次從浴室跑到街上，欣喜若狂大叫：我找到了！我找到了！(Eureka!Eureka!) 當時他真的得意忘形—他忘記穿衣服。他發現甚麼呢？他發現浮力定律──阿基米德定律，簡單地說，就是物體浸在水中所失去的重量，等於它所排開的液體重量。

因為國王吩咐珠寶工匠為他製造一頂純金王冠，但又恐防那頂王冠摻雜銀，所以國王吩咐阿基米德找一個不會損毀王冠，而又可作鑑別的方法。阿基米德為此苦思多日，直到一天在浴盆洗澡時發覺，當身體浸入水中時，水溢出盆外，並感覺到身體輕了，阿基米德突然想通了箇中意義，高興得連衣服也不穿，光著身子發狂的跑到宮中，並大喊："我發現了！我發現了！"

阿基米德的鑑別的方法是把相同重量的黃金，放入裝滿水的容器中，如溢出的水比王冠小，表示王冠有摻雜密度較低的銀。

今天的福音書經課路加十一章17-24節說到耶穌的門徒同樣的興奮莫名，七十個門徒到各城傳道回來，歡歡喜喜向耶穌匯報工作，同樣欣喜若狂的說："我們發現了！我們發現了！" 。主啊，因你的名，連鬼也服了我們。阿基米德因發明了物理的定律興奮莫名，門徒發現一個更大的秘密—從沒有人發現屬靈的定律—因耶穌的名，連鬼也服了他們。

阿基米德定律可以使國王頭頂的皇冠保持純金，但這定律不能保證他腳下的臣僕永遠對他忠誠，國王仍然生活在被欺騙、被出賣的懼怕中，恐怕被出賣、被欺騙的焦慮終日綑縛著他。不竟，戴在頭頂的皇冠是假東西A貨，實在很沒有顏面。沙士比亞名劇凱撒大帝中有一幕，描述凱撒在元老院階梯上被刺殺時，說出發人深省的名句：tu brutu! (you too, Brutus!布魯圖，你也參與其中!) 。凱撒大帝致命的一刀，竟來自極其信任的好朋友布魯圖，他心碎了。"布魯圖，你也參與其中!" 永遠成為掌有權力者的惡夢，終日綑鎖著他的焦慮，愈是專制的掌權者，焦慮愈大。

基督的定律卻使人成為自由的君王。主啊，因你的名，連鬼也服了我們。連鬼也服了我們，我們還怕誰呢？馬丁路德說：基督徒連罪惡也勝過，我們就是最自由的君王了。

門徒奉耶穌的名趕鬼醫病，連鬼也服了他們。

``要醫治那城裡的病人"(10: 9) 福音所到之處，都有神蹟奇事伴隨，上帝的國度開展，黑暗的權勢節節敗退。耶穌說：我已經給你們權柄可以踐踏蛇和蠍子，勝過仇敵一切的能力。蛇在聖經代表撒但和罪：女人的後裔要傷蛇的頭—是致命的，蛇要傷他的腳跟—是輕微的；以色列人因發發怨言犯罪被火蛇所咬(民21: 6, 7) ，被蛇咬的人可仰望摩西舉起的銅蛇得到醫治，被罪綑鎖的人仰望被十架舉起的基督得到醫治，如果大家留意，世界所有醫學會的徽號都是繞在杆上的銅蛇。

一    福音使我們得著脫離內心怨憤和仇恨的自由

願這一家平安。(10:5)用蛇和蠍子代表罪是蠻有意思的。毒蛇和蠍子是毒物，是至命的東西。毒物不同猛獸，遇到猛獸你會警覺，會對抗，但我們可能不經意地中了毒，毒氣慢慢漫延全身而不自覺，終於毒發身亡。毒藥可能披上糖衣，入口甘如飴；毒藥可能非常誘惑，蛇蠍美人，使人不能自己。但毒物仍然是毒物，傷害我們，致我們於死地，罪也如是。

耶穌的福音第一句是：

願這一家平安。(10:5) 平安正是世人需要的福音，福音能消解我們內心的怨憤和仇恨的毒害。故事的開始九章51節至56節，就指出撒馬利亞人因耶穌往耶路撒冷去，就不接待耶穌。由於宗教信仰不同，本是同根生的撒馬利亞人，拒絕耶穌和門徒，而門徒反應強烈，求耶穌降火燒滅他們，藉此顯明他們才是真正的信仰。耶穌說：

人子來，不是要滅人的性命，是要救人的性命。(9: 56) 因為被拒絕，要求降火滅絕對手，這想法最近是否耳熟能詳呢？本是同根生的政黨，因為路線不同，產生敵視，甚至仇恨。但福音把敵視和仇恨除掉，不讓這些有害的情緒傷害我們。這個故事的開始是撒馬利亞人拒絕耶穌和門徒，但故事的結束十章23-33節，路加卻以好撒馬利亞人的故事作為逆轉。

一個猶太人被強盜奪去一切，被打到重傷卧地，祭司經過不理，利未人經過不理，因怕接觸將要死的人，根據律法，承擔祭祀的人，不能接觸不聖潔的死人。但被猶太人岐視為雜種、不潔的撒馬利亞人，雖然趕路，卻停留下來，上前用油為他裹傷，帶他到客店療養，並付担所有的費用。

因著福音的能力，我們可以勝過怨憤和仇恨。有需要的人，就是我們的鄰舍，我們要愛每一位有需要的人，不分種族，不分信仰。

耶穌說：我已經給你們權柄可以踐踏蛇和蠍子，勝過仇敵一切的能力，斷沒有一樣能傷害你們了。(10: 19)今天甚麼東西正傷害著你呢？是否多年在心中積存的怨憤、不能寬恕的心，像蛇纒著我們，像蠍子牢牢的拑著我們？這怨憤正毒害著我們的心靈。今天耶穌說：願你們平安；願你平安。主要釋放你，給你饒恕的心。從今天起，怨憤、仇恨不能再傷害你。

二    福音使我們勝過外在一切黝暗的力量

耶穌說：我已經給你們權柄可以踐踏蛇和蠍子，勝過仇敵一切的能力，斷沒有一樣能傷害你們了。(10: 19)

相信耶穌的的人，勝過黝暗的力量，罪不能傷害，撒但也不能傷害我們。我在大學工作剛過十年，發現不少碩學鴻儒，與白衣布丁，一樣相信運程，認為冥冥中有一種力量支配著人生。剛來大學不久，參加全港高校教職聯會到四川旅行，有一位友校的理科教授拿著一個水晶球，到廟宇求主持和尚替水晶球開光，希望帶來祝福。一位多年在大學工作的資深教授，竟然在大年初三到沙田車公廟求簽，轉轉風車，換換運程，因他一年來身體不好，先後兩位親人離世。他跟我說：其實他的老師很早就跟他說，當人長大後，你就會發現謀事在人，成事在天，不由你不相信命數。

對人生沒有把握的人，其實有一種不安全的感覺。很多人相信運程命數，但運程命數是陌生的，不可知的，但又掌控著我們的生命，這才使我們懼怕。做生意的人，因為面對很多不明朗的因素，或虧或贏，不能掌按，他們覺得風水很重要，風水就像一種屬靈的力量，可能對自己不利的，所以我們試圖藉著一些擺設，把這些屬靈的力量收為己用，消災解難，帶來福氣。

耶穌說：我已經給你們權柄可以踐踏蛇和蠍子，勝過仇敵一切的能力，斷沒有一樣能傷害你們了。(10: 19) 門徒進入人家傳福音第一句就是：願這一家平安。

我信全能的父，創造天地的主。整個天地被上帝所造，而上帝是父，滿有慈愛，沒有一件事是失按的，祇是我們不明白，

萬事都互相效力，叫愛上帝的人得益處。(羅8:28)隱密的事屬於上帝，明顯的事屬於我們和我們的子孫，沒有一件事上主不知道，祇是我們不明白。(申29:29) 當聖經宣告：起初神創造天地，就把物質世界凡俗化。物質世界—太陽、月亮、星宿、山川不是我們膜拜的神靈，是我們研究的對象，科學因而興起。沒有一種力量不伏在上帝之下，"這是天父世界，我心滿有安寧......"。

各位，今天你是否對前途担心呢？是否總覺得有些東西對自己不利呢？耶穌說：我已經給你們權柄可以踐踏蛇和蠍子，勝過仇敵一切的能力，斷沒有一樣能傷害你們了。甚至在威脅我們生命的頑疾面前，我們也不懼怕。

剛才領洗的樂第兄在見証中分享說，他首次踏進教堂就有一種平安保護著他，因福音的安慰，勝過對頑疾和死亡的恐懼。耶穌說："那殺身體不能殺靈魂的不要怕它，惟獨能夠殺身體又殺靈魂的上帝才要懼怕。" 但上帝的兒子因著愛我們，已為我們捨命，我們與上帝和好了，並稱上帝為阿爸父，我們無所懼怕。

另一位領洗的余老太見証中，分享失去珍愛的珠寶時的失落和傷心，那時雖然對耶穌不太認識，但懇求耶穌為她找回寶貝，當找到時開心極了。我有機會聽她分享這事，也被她開心的緒所感染。" 我找到了，我找到了，我尋回失而復得的寶貝，我心愛的寶貝。"

門徒興奮，因為連鬼也服了他們。耶穌興奮，因為門徒認識上帝。我想到耶穌的歡樂，因門徒認識自己是上帝差來的救主而歡樂，因我們被上帝尋回而歡樂。

``正 當 那 時 、 耶 穌 被 聖 靈 感 動 就 歡 樂 、 說 、 父 阿 、 天 地 的 主 、 我 感 謝 你 、 因 為 你 將 這 些 事 、 向 聰 明 通 達 人 就 藏 起 來 、 向 嬰 孩 就 顯 出 來 ． 父 阿 、 是 的 、 因 為 你 的 美 意 本 是 如 此 。" (10: 21) 在宗教改革時期，致力調和信義宗與改革宗信仰的《海德堡問答》第一條即問： 你或生或死惟一的安慰在哪裡？

答：我或生或死，身體靈魂皆非己有，而是屬於信實的救主耶穌基督；祂用寶血完全補償了我的罪債，並且救了我脫離魔鬼一切的權勢；祂保守我，若天父不許，我的頭髮一根也不能掉下；祂又叫萬事互相效力，使我得救，是以祂藉聖靈也使我確知有永生，並且使我從此以後誠心為祂而活。

問：你或生或死惟一的安慰在哪裡？

答：我或生或死，身體靈魂皆非己有，而是屬於信實的救主耶穌基督；祂用寶血完全補償了我的罪債，並且救了我脫離魔鬼一切的權勢；祂保守我，若天父不許，我的頭髮一根也不能掉下；祂又叫萬事互相效力，使我得救，是以祂藉聖靈也使我確知有永生，並且使我從此以後誠心為祂而活。

