鄧瑞強博士 - 「我沒有醉」

日期：2010年6月13日

主題：「我沒有醉」

經文：使徒行傳2:1-21

証道：鄧瑞強博士

各位弟兄姊妹，主內平安。

在教會的聖曆裡，今日是「五旬節」，亦即「聖靈降臨節」，在舊約的世界，這是慶祝收割的日子，也是向神獻上初熟的五穀的日子（參出23:16；民28:26）。辛勤的勞碌，終於得到回報。這是開心的日子，這是感恩的日子，這是分享的日子。大家應留意到，講台的禮儀用色改為紅色，顯出今日的喜慶色調。

今日講道的經文是：使徒行傳2:1-21。

這是一段關於五旬節的故事。這是主耶穌復活後第一個五旬節，主耶穌救贖的辛勞，在這日慶祝其初熟的成果。在使徒行傳的記載裡，這日發生了一件大事，主耶穌的救贖帶來的果效，在這日被世人看見了。

在喜悅中飽嘗基督救贖果子的信徒，在這日有異乎尋常的表現。世人以為他們醉了。一個過份興奮的人，有時看起來真的有點醉。這種「醉」，是一種「陶醉」，他們「陶醉」在一個凡人看不到的世界裡。「醉」的人總常說自己「無醉」，或許，他們真的無醉，醉的是凡人，凡人的「醉」，是一種「沉醉」，凡人「沉醉」在世俗的生活裡。單單講錢的人，當然看不見一塊菜田的寶貴。在他們看來，那些守著這塊菜田不肯拿去發展的人，是傻的，是醉的。但對那些「陶醉」在田園生活的人而言，他們認為自己是清醒的，其他人才是醉了。

我想過，在講這篇道之前，飲一杯酒，帶點醉意，然後走上講台第一句話便說：「我沒有醉」。事實上，相信理想的人，相信價值的人，講的話，總帶點醉意，總帶點不正常。信耶穌的人，應相信「施比受更有福」，應相信「生命的內容比成功更重要」，應相信「這可見的世界之外有另一個世界」，若如此，則說話應帶點醉意。這種醉，只因為你看到不一樣的世界。

「我沒有醉」，就是今日講道的主題。

（１）從聖靈而來的新生命

2:1　五旬節到了，門徒都聚集在一處。2:2　忽然，從天上有響聲下來，好像一陣大風吹過，充滿了他們所坐的屋子，2:3　又有舌頭如火焰顯現出來，分開落在他們各人頭上。

那日是五旬節，主耶穌的門徒聚在一起。

「忽然」，這是意料之外的事。有非常的事發生。

「天上有響聲下來，好像一陣大風吹過」。「風」是一種能力、一種生機。這是一種偉大的生命力，從天而來，充滿信徒身處的地方。

真正的大風是會吹動人的，這裡的風，是能推動人的大風。

又有火舌顯現，落在各人頭上。火，代表神的審判和能力。火和風，在舊約很多時都是代表神的出現。這裡提到火的形狀像舌頭，看來，神的出現要表現在人的說話上。

這個在主耶穌復活後的第一個五旬節，要顯出耶穌救贖事工結出的果實。這果實就是神同在所帶來的生機。

人在罪中死了。人在自私的慾望中失去了喜樂，人在自我的迷戀中失去了方向。世俗的麻醉，像香港的污濁的空氣一樣，使人看不到前景。我們需要一些清新的大風，吹走這些迷霧一樣的空氣。我們需要從天而來的風。

文化學者Neil Postman 寫了一本書，叫 ``Amusing Ourselves to Death"（《娛樂至死》），講到電視為我們塑造了一個講求娛樂而不善思考的文化。電視的一代，將什麼也娛樂化。賬災需要娛樂，沒有娛樂則籌不到款。批判時事需要娛樂，沒有娛樂化的情節，則根本不去理會時事。我們喜歡綽頭，不喜歡道理。我們需要一些審判的火，讓人眼目明亮，明辨是非，驅走過份的娛樂。我們需要從天而來的火。

耶穌的救贖，將我們從沉醉中救出來。從天而來的風和火，叫我們清醒地生活、豐盛地生活、自由地生活。

（２）聖靈下的感通

2:4　他們就都被聖靈充滿，按著聖靈所賜的口才說起別國的話來。2:5　那時，有虔誠的猶太人從天下各國來，住在耶路撒冷。2:6　這聲音一響，眾人都來聚集，各人聽見門徒用眾人的鄉談說話，就甚納悶；2:7　都驚訝希奇說：「看哪，這說話的不都是加利利人嗎？2:8　我們各人，怎麼聽見他們說我們生來所用的鄉談呢？2:9　我們帕提亞人、米底亞人、以攔人，和住在米索不達米亞、猶太、加帕多家、本都、亞細亞、2:10　弗呂家、旁非利亞、埃及的人，並靠近古利奈的利比亞一帶地方的人，從羅馬來的客旅中，或是猶太人，或是進猶太教的人，2:11　克里特和阿拉伯人，都聽見他們用我們的鄉談，講說神的大作為。」2:12　眾人就都驚訝猜疑，彼此說：「這是甚麼意思呢？」2:13　還有人譏誚說：他們無非是新酒灌滿了。

基督救贖裡的新生命，帶來一特別現象，就是在聖靈的充滿裡，門徒講起別國的話來。

五旬節是猶太人朝聖的日子，很多人在耶路撒冷聚集。這些人來自五湖四海。

來自東面的有「帕提亞人、米底亞人、以攔人」，這些人住在現在伊朗地區。有「住在米索不達米亞」的人，這些人住在現在伊拉克地區。有「猶太」人，這些人住在現今巴勒斯坦。

來自北面的有「加帕多家、本都、亞細亞、弗呂家、旁非利亞」的人，這些人住在現今的土耳其。

來自南部的有「埃及的人，並靠近古利奈的利比亞一帶地方的人」，這些是北非的人。

來自西部的有「從羅馬來的客旅中及克里特人」。還有南部的阿拉伯人。

這些人來自五湖四海，但都聽到門徒用他們的家鄉話，講說神的大作為。這到底是什麼一回事呢？

在舊約，一件重大的關乎人類語言的事件是「巴別塔」事件。

所謂「巴別塔」事件，就是當時的人以為自己了不起，想蓋一座可以登天的神殿。人要走上聖壇，扮演神的角色。人要宣揚自己的偉大。神看見人這種狂妄，於是變亂了人類的語言。人與人不能溝通，蓋通天塔的事便作罷了。過去，一般認為，神變亂他們的語言，是要懲罰他們，好叫他們不能合起來圖謀狂妄的事。現在，神學家認為，神變亂他們的語言，重點可能不是懲罰，而是保護人類，好讓人類語言和文化的多元性得以保存。

人世間多少次造神運動，多少狂人意圖一統天下，這都是近代的「巴別塔」事件。在強力的、政治的巴別塔之下，人不能發出自己的語言，而必須將自己要說的話統一在神化的獨裁者的說話之下。你要說自己的話，則必須要為此付上代價，一種封殺你的說話權而要你承受的代價。巴別塔是獨裁的，滅絕人性的，蒙蔽真相的。神看見了，神要保護人性尊嚴，神要保護人說話的權利，神變亂他們的語言。神保護了人講不同說話的權利。

如今，在這五旬節，聖靈降臨。神沒有統一人類的語言。五湖四海的人，有五湖四海的語言。但是，聖靈降臨，卻讓每個人都能聽懂別人的說話。我太太說，懂得聆聽便是最大的溝通。在這裡，人的語言縱使不同，但無損溝通和明白。我們不必統一語言才能溝通，只需要在神的大能裡，人縱使講不同語言，仍是能溝通的。

巴別塔事件，是人間的專制事件，表面語言統一，實則不能溝通。

五旬節事件，是人間嘗試彼此了解的事件，表面語言不通，但在聖靈裡，人和人能溝通，能明白神的作為。

這些人說：他們醉了。

（３）我沒有醉

2:14　彼得和十一個使徒站起，高聲說：「猶太人和一切住在耶路撒冷的人哪，這件事你們當知道，也當側耳聽我的話。2:15　你們想這些人是醉了；其實不是醉了，因為時候剛到巳初。2:16　這正是先知約珥所說的：2:17　神說：在末後的日子，我要將我的靈澆灌凡有血氣的。你們的兒女要說預言；你們的少年人要見異象；老年人要做異夢。2:18　在那些日子，我要將我的靈澆灌我的僕人和使女，他們就要說預言。2:19　在天上、我要顯出奇事；在地下、我要顯出神蹟；有血，有火，有煙霧。2:20　日頭要變為黑暗，月亮要變為血；這都在主大而明顯的日子未到以前。2:21　到那時候，凡求告主名的，就必得救。彼得說：我沒有醉。

在這新時代裡，兒女要說預言，少年人要見異象，老年人要做異夢，僕人和使女也有權講出他們心底的渴望。在基督的救贖下，在聖靈的充滿裡，每個人都可以講出自己的預言，講出自己的意願，講出自己的理想，講出自己的心聲。

在基督的救贖下，在聖靈的充滿裡，每個人都能明白對方的渴望，都能努力實現對方正直的夢想。

這是喝醉了嗎？我沒有醉。

我們年少的兒女們有什麼渴望呢？香港小童群益會（The Boys" &amp; Girls" Clubs Association of Hong Kong）有一個「香港小特首」計劃。他們從小學生中選出一「小特首」，讓他從小學生的角度去發表一「小小施政報告」。我特別喜歡其2008年的「小小施政報告」，這裡講出了小學生們的心聲。這份施政報告提到：

「父母不應以錢代替關心，不應溺愛子女，給他們太多錢，這會令子女們建立錯誤的金錢觀。學校要進行課程改革，應多一點體育課，以增強體；多一點校外活動，以增廣見識。大人要學懂尊重小孩子的想法，不要只要求小孩子滿足大人的期望。要建設香港成為一「兒童友好」城巿，要設立地區兒童議會，讓小朋友發聲。......」這些小學生醉了嗎？他們沒有醉。

我們的「八十後青年」有什麼渴望呢？他們的渴望很懸殊。但有些青年，他們大聲呼喚社會公義，呼喚我們不要以賺錢能力去衡量他們，呼喚我們尊重不同的人的生活方式，呼喚我們不要只想著發展而要想想保育。他們欣賞街頭的賣藝者，這些賣藝者雖然可能在社會的底層掙扎，卻活得有色彩，他們保持著一種傳統文化，維持著本土經濟，並保存著人和人之間的基本互動。我們的「八十後青年」，呼喚著打破中環價值的生活形式，呼喚著自由。這些青年人醉了嗎？他們沒有醉。

老年人有什麼渴望呢？他們渴望社會不視「老年」為一種累贅而是一種寶貴的「資產」。渴望電視廣告不是只強調將老年人經化妝後變成美少女，而是學曉欣賞老人家的本身的美。渴望上公車時，人人主動讓座。渴望當在商場緩慢地前行時，其他人能慢下來而不會碰到他們。渴望社會不是時時趕著去淘汰他們，而是重視他們。渴望當政府提出增加老人「生果金」時，全民一致贊成。這些老年人醉了嗎？他們沒有醉。

我們沒有醉。我們只是渴望每個人都能被人性地對待。我們只是渴望這個社會更好地分配資源，讓人能有尊嚴地活下去。雖然語言不同，但我們渴望每個人都能聽懂別人的心聲，而不只是自己獨白。這是酒後的醉語嗎？沒有，我們沒有醉。這是基督救贖的世界，在聖靈的充滿下，這是我們每個人應有的渴望。

但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

