曹偉彤博士 - 使生命完滿的愛

日期：2010年8月1日

主題：使生命完滿的愛

証道：曹偉彤博士

在我們所讀的經文中：

路加福音的十一章三～四節：我們日用的飲食、天天賜給我們。赦免我們的罪、因為我們也赦免凡虧欠我們的人。

馬太福音五章四十三～四十八節：你們聽見有話說、『當愛你的鄰舍、恨你的仇敵。』 只是我告訴你們、要愛你們的仇敵．為那逼迫你們的禱告。這樣、就可以作你們天父的兒子．因為他叫日頭照好人、也照歹人、降雨給義人、也給不義的人。 你們若單愛那愛你們的人．有甚麼賞賜呢．就是稅吏不也是這樣行麼。 你們若單請你弟兄的安、比人有甚麼長處呢．就是外邦人不也是這樣行麼。所以你們要完全、像你們的天父完全一樣。

這段經文是路加福音十章二十七節：他回答說、『你要盡心、盡性、盡力、盡意、愛主你的　神．又要愛鄰舍如同自己。』 我們同心禱告：親愛的主，我們懇求祢將祢的話語賜給我們，讓我們每個人都有能聽的耳，能聽到、能明白、能記得、能相信，常常在祢的恩典中，我們這樣的禱告是奉主耶穌基督的名字，阿門。

我們都是生活在一個尋覓的年代，尋尋覓覓的年代，尋尋覓覓的經驗，不單是這個年代的特性，也可以說是人的特性。在我們很熟識的家裡，很多時候我們都會呼喊，我借了一本書，今天到期了，我要去還，那本書現在在那裡呢？我的車匙在那裡？當我們在找某一些東西的時候，在平時我們是可以看見的，但當我們要找這些東西的時候，偏偏我們找不着，人生就是這樣的尋尋覓覓。

馬太福音的智者，都是有一種尋尋覓覓的經驗，他們從熟識的地方去到不熟識的地方，他們跟隨星星的引導，去到伯利恆，尋找耶穌基督。這應驗以賽亞先知的預言，就是有一嬰孩由童貞女所生，祂的名字是以馬內利，就是神同在的意思。神同在：就是神道成肉身的愛。因為愛的原故，神要求祂的兒子，降世成人。耶穌基督因為愛的原故，順服神的心意，為罪人死。我們也曾經按着星星的指引，來到崇基學院的禮拜堂中，我們經歷到神的同在，能夠找到真正的愛。愛應該是我們每一個人很熟識的東西，但當我們需要愛的時候，你們我們能否找到愛呢？要回答這問題，今天早上讓我們一同去思想，在崇基學院的禮拜堂中，我們有否盡心的去愛神，盡心的去愛他人，如同愛自己一樣。在這裡是否充滿了神的愛。一方面，我們每一個人都是需要愛的，愛是我們每個人的基本需要。另一方面，當我們信耶穌到一段時候，我們在教會生活了越長的時候，我們發覺愛是一個美麗的理想，愛是一個難以實現的理想。為何我們會有這樣的經歷呢？從人間的經驗來分析，亞里士多得告訴我們，我們不能夠經歷到愛，我們不能夠順心的愛，因為我們很多時候，愛是公利式的，也是寬裕式的。公利式的愛，引申出來的是公利式的友情。公利式的愛，公利式的友情，就是當我們相處的時候，我們能夠得到一些好處的時候，我們就去交往。公利式的愛，公利式的友情，就是告訴人，你知道我背後有那些人是我認識的，我認識曾特首的，這是公利的友情。亞里士多得告訴我們，公利的友情是怎樣的呢？公利式的愛，公利式的友情是很多的，是好像蒼蠅那樣的多，當你擺設筵席的時候，你發覺很多的蒼蠅飛到你的廚房，來享用那筵席，但他們享用完了那筵席後，或是你再没有什麼給他享用的時候，蒼蠅就會飛走。當你的友情，寬裕的友情同樣是一樣的，寬裕的友情是ｆｒｉｅｎｄｓｈｉｐ　ｏｆ　ｐｌｅａｓｕｒｅ，或是寬裕的愛，意思是當我和他們在一齊相處的時候，我覺得你和我很談得來，或是你的思想，你的背景和我很相近的時候，我和你相處是非常開心的。但亞里士多得告訴我們，寬裕的愛，公利的愛，這會是眾多的，但是不能夠長遠的。那些友情是眾多的，但那些友情是膚淺的。因為這樣的原故，因為公利的愛，寬裕的愛，我們會發覺難以去愛，難以去經歷去愛。但在另一方面，從一個教會的經驗去看的時候，我們發覺為何我們不能去愛呢？發覺愛只是好像一個，我們常常呼喊的理想呢？發覺愛是我們所熟識的東西，但當我們要尋索的時候，為何偏偏尋索不到愛呢？從信仰的經驗當中告訴我們，我們是不能愛的，因為我們都有很多生命的傷口，我們為何會有生命的傷口呢？因為在我們生命裏面，仍然有很多很多的情慾，有很多很多的慾念。在基督教的傳統中去講這些慾念，這些成為我們生命傷口的慾念，這叫做七宗罪。七宗罪是指什麼呢？七宗罪是指驕傲、妒忌、忿怒、貪心、貪吃、怠惰、好色。這些慾念是很平常的，人之常情，是你和我都有的，但我們的先賢告訴我們，當這些慾念在我們生命裏面滋生的時候，是會成為了我們生命的傷口。比喻講到驕傲，驕傲是一種迷失了的自愛，就是自己愛到一個地步，是迷失了方向，這種迷失了的自愛，在創世記中看到，當亞當夏娃吃了樹上的果子的時候，他們希望是能夠與神同等，全能、全知、全是、有神的能力。但他們吃了樹上的果子的時候，他們是赤身露體，當神向亞當講話的時候，就如爸爸媽媽跟兒女們講話的時候，當兒女犯了錯，爸爸媽媽都會微聲細語的說：孩子阿，你在那裡阿？你做了什麼事？其實父神的心意，是希望亞當夏娃站出來，我在這裡，我錯了。但我們看到人的反應是什麼呢？亞當的反應是什麼呢？亞當的反應就是說：是祢所造的女人，使我這樣的。這種就是迷失了的自愛，意思是愛自己愛到一個地步，愛自己多於其他人，愛自己多於神。

妒忌是什麼？妒忌是聖徒的罪，是基督徒的罪，甚至有時是牧者的罪。當修道者討論這七宗罪的時候，其實他們有一種是追求神的心態，為此修道院的建立，是有一班朋友，他們希望去親近神，於是他們就離開他們的工作，離開他們的家人，到沙漠曠野中，一段短的時間，或是一段長的時間中，能夠多多的經歷神。有些弟兄有好的經歷，就有其他的朋友知道，他們就一同的去到曠野沙漠，去一同的經歷神。因為有這個原故，修道院就產生。其實在修道院中，是好得無比的，你說是不是，因為大家在修道院中，大家在神面前是平等的，每個人穿的都是同一類的衣服，吃的是同一類的食物，睡同一樣式的床，其實大家在神的面前是平平等等的，快快樂樂的，但人的慾念，偏偏就是我必需要給其他人知道，我們跟你們是不一樣的，我們是與眾不同的，我們是配受尊崇的。在教會中，很多時候我們看到有很多的爭競。我們一同來到神的殿中，我們一同敬拜，我們是平等的，我們是一式一樣的，我們有不同的性格，但是我們穿不同的衣服，但我們在神面前是平等的，但是我們在神的面前，偏偏我們不甘願大家是同一樣的。因為這樣的原故，我們在當中就有爭競。因為爭競的原故，我們產生很多很多的傷口，這講出我們心中的慾念，這慾念雖然是零亂的，但是它們慢慢的滋生，成為至死的罪，成為我們屬靈生命死亡的罪。因為這樣的原故，我們是難以去愛，因為這樣的原故，我們發覺在教會裏面，愛是一個難以實現的理想。親愛的主耶穌基督，祂是明白這個道理，明白這實況，因為祂其中的門徒猶大，因為貪婪的原故，買主買友，因為這種情慾的原故，離開神的，親愛主耶穌基督是明白的。親愛主耶穌基督仍然給我們有啟示，給我們生命的藥方。祂的啟示的藥方，要去除這肉體的慾念的藥方是什麼呢？耶穌基督的藥方就是祂的命令。正如我們剛才所讀的馬太福音五章４８節所講：你們要完全，好像你們的天父完全一樣。

約翰福音十五章12節:你們要彼此相愛、像我愛你們一樣、這就是我的命令。耶穌基督說:你們要盡心、盡性、盡意、盡力愛主你的神，並且要愛鄰舍如同愛自己。弟兄姐妹們，這是耶穌基督給我們生命的藥方。我們要如何的去理解這藥方呢？我們要如何的去理解，在馬太福音五章４７～４８節呢？你們若單請你弟兄的安、比人有甚麼長處呢．就是外邦人不也是這樣行麼。所以你們要完全、像你們的天父完全一樣。

在４８節有一個很重要的字眼：完全。什麼是完全？完全不是指道德上的完全，是指我們完全没有罪，完全是指成長的過程，是一個完滿的過程。當我們再詳細的看經文的前文後理的時候，我們再深一度發覺，完全是指什麼呢？完全是指一種完全的愛。這種完全的愛，就是父神所彰顯完全的愛。這種完全的愛，就是父神的完全，這種父神的完全，就是父神完全的愛。父神完全的愛是怎樣呢？父神完全的愛是說：將祂的獨生子差到世上，為我們罪人的原故，釘死在十字架上拯救我們。父神完全的愛，是連我們這群敵擋他的罪人、惡人，他都愛。所以弟兄姐妹們，完全的愛，是指一個生命成長的過程，是能夠一點一點的成長，就能夠完滿。當我們有完全的生命的時候，我們就有完全的愛，當我們有完全的愛的時候，我們就有完滿的生命。

何謂完全的愛呢？完全的愛就是連敵人都愛。意思就是當我們繼續成長，繼續去愛的時候，我們是不斷的成長，我們可以愛很多的人，甚至愛到一個程度，連我們的敵人都去愛，這種是完全的愛。要完全的愛，要生命完滿，我們要聽從耶穌基督的命令：你們要盡心、盡性、盡意、盡力愛主你的神，並且要愛鄰舍如同愛自己。我們要有完全的愛，弟兄姐妹們，我們要盡心、盡性、盡意、盡力的愛，其實是一種意志的愛。很多時候我們因為因信稱義這重要的敎導，而忽略了意志。但如果我們只強調意志，而忽略了一切的恩典，這是一個很多的問題，一個很大的危險。另一方面，當我們在恩典裡的時候，我們必需知道，原來愛的經歷，愛的實踐是需要意志的，盡心、盡性、盡意、盡力愛主你的神，並且要愛鄰舍如同愛自己。

什麼是盡心的愛？什麼是意志的愛？意志的愛是你和我都可以有的愛。問題是我們有没有操練，有没有學習。意志的愛在我們的父母身上可以看到的。好的父母是怎樣的呢？好的父母是當他每天工作後，非常的勞碌，非常的辛苦，或是要面對很多人際關係的問題。但好的父母，當他們工作完畢，一回到家的時候，看到兒女們有需要的時候，幫他們預備足夠的飲食，幫助他們解決功課的問題，每當兒女不聽話，不受教，反叛的時候，好的父母會繼續的用意志去愛。同樣美好的婚姻，都是需要有意志的愛。好的婚姻就是我們二人成為一體，當我們行完紅地毯後，我們經歷這很有情感的愛之後，原來發覺我們要接受對方缺點的時候，我們需要繼續有意志的去愛。所以弟兄姐妹們，意志的愛，是讓我們生命能夠慢慢的經歷到愛。所以今天在教會中，我們尋尋覓覓愛的時候，找不着愛的時候，我就說：所以弟兄姐妹們，我們有没有盡心、盡性、盡意、盡力的去愛。這是一個生命成長的過程，是成長到一個地步，是連你的敵人都愛，這就是一種意志的愛。這種意志的愛，是要一點一點的學習，培養而得的。我們要鍛鍊這種意志的愛的時候，我們要生命完全，要有意志的愛，今天早上我要提醒你們，你們需要有好的朋友，你們需要在崇基學院禮拜堂中，你們要有很好的屬靈朋友。屬靈朋友是神給我們的禮物，是叫我們操練意志的愛，屬靈的好朋友是我們生命成長完滿的引擎。所以弟兄姐妹們，反過來，如果你在教會中，在你生活中，如果你是没有朋友，我會說：你屬靈的生命可能是有問題的。相反的，如果你在教會裡，在崇基學院禮拜堂中，你會有越來越多的屬靈好朋友，我為你感恩，你的生命是在完滿的過程中。屬靈的朋友，好的朋友是叫我們生命能夠完滿，能夠完全的。屬靈的好朋友是怎樣呢？他是會給我們看到，我們屬靈生命的實況。好的朋友，是當我們有一些屬靈的恩賜的時候，他們會為我們歡呼，為我們快樂的，在當中肯定我們的恩賜。當我們有開心的事情的時候，好的朋友是會與我們同的歡喜快樂，一同的慶祝。好的朋友也會指出我們生命的缺點，指出我們生命的傷口。好的朋友他不會給我們失落在罪惡中。好的朋友是會拉着我們，不會讓我們去犯罪。不知不覺我己經回來香港有十一年，在十一年期間，在侍奉中，我感謝神給我有一些屬靈的好朋友。

我記得在兩年多前，我遇到一位朋友，他是在基督教機構當主管。他在商界裡，工作了一段很長的時間，有很多行政的經驗。他希望來神學院跟我有多一點的認識，希望我能成為他的屬靈遮蓋（ｍｅｎｔｏｒ），但當我細心的去想的時候，我根本不能做他的屬靈遮蓋（ｍｅｎｔｏｒ），但做朋友也不錯，互相的相交，所以我們就每個月我們都見面，一同的禱告。每次見面禱告的時候，他也會跟我分享行政管理的心得，我也會從信仰和神學角度去分享我一些的看法，然後我們一同禱告。每次禱告，我都是很歡喜，因為他的禱告會用上很多的經文，每次禱告的時候，我能夠在當中和他一同經歷神的心意。

我記得在二ＯＯ八年五月份，當我要作出一些生命的決定時，我跟他分享，因為他是我的好朋友。我跟他分享我生命的方向。他對我說：曹博士，在過往的日子中，你有否看到神在你生命中的軌跡。當他這樣問的時候，我不知道他是想問我什麼？於是我就想辦法回答，在這半年我怎樣的有生命的軌跡，看到神在我生命中的軌跡。我回答完，我就問他：你是否想知道的就是這些。於是繼續的說：在先前的時間，你講出你生命的決定方向，是否有些血氣？我聽到的時候，一方面我很慚愧，但在另一方面我是很開心的。因為他是我一個非常好的朋友。弟兄姐妹，在教會中，你有没有這樣的朋友？你有没有這樣的屬靈朋友？可以讓你盡心、盡性、盡意、盡力的去愛。除了我們可以在敎會中認識一些屬靈的好朋友，在中間是用我們的心，盡心的去操練，學習意志的愛去愛。我們還有一些人，是我們要繼續的操練。比喻，有一些人是你不喜歡的，可能他的背景跟你不同，甚至他會背後說你閒話，或是不喜歡你，或是漠視你，或是不知不覺成為你的仇敵，你有没有這樣子的肢體呢？弟兄姐妹，意志的愛是成長的愛，是需要一點一點的操練學習。

我們除了要有屬靈的好朋友之外，我們也需要有意志的愛，操練的愛，甚至操練到一個地步連敵人都可以愛。當我們可以連敵人都可以愛的時候，當然不是今天的事，也不是明天的事，而是一生一世持續操練的過程。總有一天，你會操練到有意志的愛去愛你的敵人，當然這也是神的恩典在其中，去愛你的敵人時，使你的生命得以完全。

一位愛爾蘭的婦人，她是很喜歡幫助人的婦人，她丈夫是在監獄裡做主管的。有一天早，當她丈夫出門上班，預備開車的時候，有兩名愛爾蘭共和的軍人，來到他身旁，在他的臉上開了五槍。他太太聽到這槍聲之後，跑出門去看，見到她的丈夫躺在血中。這位婦人在血中抱着她的丈夫，在背誦主禱文。她懇求神赦免這些兇徒的罪，因為主已經赦免她的罪，她懇求主能夠幫助她，去寬恕這些殘害她丈夫的兇徒。以後她每天都向神獻上這寬恕的禱告，求主幫助她不要被忿怒去催殘她屬靈的生命。每天親愛的神給她這寬恕的恩典，叫她能夠繼續的前進。雖然這兩個兇徒還是找不着逃之夭夭。但這婦人每天學習寬恕的功課，學習意志的愛，她的生命是没有被催殘的，她的生命反而得着釋放。

我有一位很好的朋友，她也有類似生命的經歷。在起初的時候，她認識了一個朋友，這朋友是很有恩賜的，樣貌也不錯，又能幹、又能寫、又能講。兩人惺惺相惜，但過了一段日子，她發現原來他是個偽君子，他其實不是那麼有學問的，他只是一個很貪心的人，很喜歡跟有錢的女士交往，希望能夠得到些好處。我的朋友是很不喜歡這個人的。所以你看到，當你對一個人不喜歡的時候，對方也會知道你是不喜歡他的。於是到一個地步，大家可以在同一部電梯時，大家都不看對方的。其實在她的生命裡，她是很痛苦的，因為她知道愛是重要的，她知道是要寬恕七十個七次的，但在另一方面，據實對方是一個錯的人、對方是一個不好的人、對方是一個惡的人、對方是一個偽君子。所以我這位朋友一方面想去學習去寬恕，另一方面想去証明那人是一個偽君子，是一個偽善的人。我朋友本該她的傷口是痊癒的，可以從新開始的，但幾天後，她又把傷口打開看再蓋上，不斷的打開又蓋上，讓其他人看看，傷得多利害，於是又蓋上。我朋友的生命是極其的痛苦。這好比一個人，他心靈裡有很多很多的雜聲，没有真正的平安，她看到樓台、鐘台有很多的鐘聲在響的時候，她就跑上去鐘台，去制止這鐘聲，於是用手拉着鐘的繩子，要制止這鐘聲，但心靈的鐘聲繼續的在響起。有一天，當她發覺，她願意在這鐘台上將她手於下的時候，不拿着鐘的繩子時，ｌｅｔ　ｇｏ放手的時候，她發覺心靈的雜聲越來越小，越來越没有。經過十年的時間，我這位朋友學習了寬恕的功課，生命能夠得着釋放，能夠邁向完全，邁向完滿。

弟兄姐妹，完滿的生命，完全的愛，是需要操練的，需要學習的。一個最好的指標是在你生命中，去學習愛一些你不喜歡的人，甚至是你的敵人。除了要有屬靈的朋友，除了在敎會當中，去愛一些我們不喜歡的人，一些頂撞我們的人，甚至是敵擋我們的人，因為這樣的原故，我們可以經歷到神的愛去跟大家分享。我們要操練意志的愛，也包括愛那些陌生的罪人。

希伯來書講到：不可忘記用愛心接待客旅，因為曾有接待客旅的，不知不覺就接待了天使。另一個翻譯是: 不可忘記用愛心去接待陌生人，因為曾有接待陌生人的，不知不覺就接待了天使。在愛的實踐中，如果我們是接待那些陌生人的罪人的時候，我們發覺神是與我們同在，並在當中為我們加油的。

在美國一間浸會大學Ｅａｓｔｅｒｎ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ，有一位教授，叫做Ｐｒｏｆｅｓｓｏｒ　Ｔｏｎｎｙ　Ｋａｎｐｏｌｏ，有一次他出差到海地工作，在他離開的最後一天晚上，他在所住之假日酒店的大堂，遇見三個少女，最年長的是十五歲，那少女她看到Ｔｏｎｎｙ　Ｋａｎｐｏｌｏ，就走過去跟他說：十塊錢一個晚上，你明白我的意思，於是Ｔｏｎｎｙ　Ｋａｎｐｏｌｏ看着另外一位少女，你是不是也是十塊阿，再問第三個少女，但她用很輕蔑的態度，表示跟她們都是同一個價錢。於是Ｔｏｎｎｙ　Ｋａｎｐｏｌｏ告訴她們房間的號碼，叫她們十分鐘後到他房間。當Ｔｏｎｎｙ　Ｋａｎｐｏｌｏ到他房間的時候，他就打電話給酒店的管理員，請他們預備最好的雪糕，和找一些廸士尼的影片。十分鐘之後，雪糕和影片送到，女孩子也都來了，他們四個人在房間裡面，一同吃雪糕，一同的看影片，是非常的開心，到一點鐘的時候，這三位少女都很累了，就很開心的在床上睡著了。

Ｔｏｎｎｙ　Ｋａｎｐｏｌｏ看著這些少女，沒有什麼會改變的，因為這樣的少女孩，明天起來的時候，她們同樣的被那些壞男人，污穢不堪的男人去糟塌，不會有改變的，真是沒什麼改變的，但讓我們有一天的晚上，能夠做回純真的少女，都是好的。對Ｔｏｎｎｙ　Ｋａｎｐｏｌｏ來說，愛那些陌生人，愛那些陌生的妓女，是非常重要的。

弟兄姐妹，這就是完全的愛，這就是成長的愛，這些就是能夠使生命完滿的愛，這樣的愛是主給我們的恩典。當我們有這樣愛的時候，我們就能不斷的成長。

我用另一個圖畫跟大家分享這屬靈的道理，思想崇基學院禮拜堂的弟兄姐妹們，你們圍成一個圓圈，而每一個人有一個距離，以這中心是耶穌基督，當你們每一位願意向旁邊的人走近一步的時候，這圓圈會怎樣？會縮小了，每一個人是更加的靠近這個圓心，更加靠近耶穌基督。當每個人願意向圓心走近一步時，靠近耶穌基督，那圓圈就會縮小，而每個人的距離又會靠近一點，這是一個屬靈的道理。我希望在今早的崇拜中，大家都有好的耳朵，能夠聽得進去，能夠明白，能夠記得，能夠相信，就讓我們在這裡，一同的操練，學習去學盡心的愛，以至我們的生命能夠完全。

另一個角度來說，當我們每一個人，願意這麼的單純聽耶穌基督的教導，聽耶穌基督的命令，聽耶穌基督的藥方，我們是盡心的愛，努力的去愛，有意志去愛的時候。弟兄姐妹，你們留意一下，你發覺你生命的傷口，越來越小。你試想一個人，如果他是肯去愛，在主的恩典裡，用意志去愛的時候，這些人還會不會驕傲？這些人還會不會嫉妒？這些人還會不會貪心？這些人還會不會忿怒？你會發覺當人願意，聽耶穌基督的命令去愛的時候，很奇妙的，那些生命的傷口，他是不知不覺的會挪開。深盼我們每一個人，繼續的去聽主耶穌基督的命令，我們一同去愛，能夠一同實踐生命完滿的愛。

