林豪恩先生 - 路加福音的最後財主

日期：2010年11月7日

主題：路加福音的最後財主

証道：林豪恩先生

經文：路加福音12:16-21, 16:19-31, 18:18-30

一．    引言路加福音記述了四位財主的故事，其中兩位是耶穌講述的故事中的角色，另兩位是耶穌遇上的人物。耶穌曾經說：「

有錢財的人進神的國是何等的難哪！駱駝穿過針的眼比財主進神的國還容易呢！」（18:24-25）有錢財的人進神的國真的是如此艱難嗎？這些艱難是如何構成的呢？把這四位財主的故事拼湊一起，又有另一番觀感。讀者無論自覺是財主，或不是財主，都可以在他們的故事中得到一點啟發。

二．    第一位財主12:16

（耶穌說）「

有一個財主田產豐盛；12:17

自己心裏思想說：『

我的出產沒有地方收藏，怎麼辦呢？』12:18

又說：『我要這麼辦：要把我的倉房拆了，另蓋更大的，在那裏好收藏我一切的糧食和財物，12:19

然後要對我的靈魂說：靈魂哪，你有許多財物積存，可作多年的費用，只管安安逸逸地吃喝快樂吧！』12:20

神卻對他說：『無知的人哪，今夜必要你的靈魂；你所預備的要歸誰呢？』12:21

凡為自己積財，在　神面前卻不富足的，也是這樣。」

耶穌口中的第一位財主，被評為「無知」，因為他用「財物」去款待「靈魂」。如果以為人生的所有需要就是財物，因此以物質去滿足非物質的需要，就好象緣木求魚，徒勞無功，甚至弄巧反拙，得不償失。若我們細心觀察，財主這種「以財物去餵養心靈飢渴」的無知，日常生活中隨處可見。所以，當我們準備嘲笑財主的時候，不妨自我反省一下。

例如：進食的基本功能是滿足身體的需要，然而，有些時候，肚腹填飽了，還是要吃；「儲備」過多了，還繼續吃。大家有沒有留意，人們不能自制地吃的時候，通常處於甚麼狀態？有一位朋友有這樣的經驗：

「一年半前，愛情、家庭、事業、朋友...... 竟同時令我徹底失望和迷網，真的再承受不下．．．以為狂食可以逃避問題，但越食越喊，越喊越有不想生存的想法．．．接受專業幫助後，發覺原來從小到大，有些不愉快的事其實一直纏繞著我。可能基於過份自卑，不敢動身改變；又或者過份自信，從來都看不見自己的問題。所以情緒稍一波動，便選擇暴食去逃避最根本的問題。（進食失調患者心聲http://www.heda-hk.org/chi/08case_02patient.php）

環顧四週，我們會發現更多以物質去解決非物質需要的例子：例如有些父母因工作或個人原因未能經常陪伴孩子，在情感虧欠下，往往不自覺地以金錢物質作為缺席的補償。又例如有些政府避免處理不公平的「遊戲規則」，往往以「派糖」去安撫市民。又例如有些政權以GDP數字、城市化的速度、建築物的高度來取代人權、自由、民主的發展。只懂得或者只能夠以物質去解決非物費需要的人，往往感到大惑不解：為甚麼供給了孩子那麼多金錢和物質，仍然感到與孩子疏離呢？為甚麼屢次「派糖」，民怨仍沸騰呢？為甚麼成為了經濟大國，仍得不到人們衷心的尊重呢？有些人說：「錢可以解決的問題，就不是問題！」原來，人生還有很多問題，不是錢可以解決的。

耶穌總結這個無知財主的故事時說：「凡為自己積財，在神面前卻不富足的，也是這樣。」（v21）奧古斯丁在《懺悔錄》中如此說：『神啊！你創造我們的心靈，留下了空位，除了你之外，世間沒有任何東西可以滿足！』

某位城中富豪曾有這樣的經歷：「1994年我和太太剛旅行回港，有點jetlag，睡得不好，又有點坐立不安。太太盡量安慰和幫助我舒緩心情，但我仍總感到有股空虛﹑惘然，甚至恐懼。我知道在許多人眼中，我甚麼都有了：父親打好根基的一番事業由我們兄弟繼續營運，一個美好的家庭、賢慧聰明的太太、精乖健康的子女，自己身體也頗健康．．．但總是經歷著那股無法、也無物可填補的空虛。我便向太太說：「我們不如去旅行吧。」太太說：「我們剛剛回來呢！」（郭炳江http://www.alpha.org.hk/tchi/peoplec/newcreationc/thomaskwokc.htm）

意識自己有物質以外的需要，承認這些非物質的需要不是物質所能滿足，體會到財物不足恃，是打破無知的開始。八福的第一福宣告：「心靈貧窮的人有福了！因為天國是他們的。」（馬太福音5章3節）

三．    第二位財主16:19 「

有一個財主穿著紫色袍和細麻布衣服，天天奢華宴樂。16:20

又有一個討飯的，名叫拉撒路，渾身生瘡，被人放在財主門口，16:21

要得財主桌子上掉下來的零碎充飢；並且狗來舔他的瘡。16:22

後來那討飯的死了，被天使帶去放在亞伯拉罕的懷裏。財主也死了，並且埋葬了。16:23

他在陰間受痛苦，舉目遠遠地望見亞伯拉罕，又望見拉撒路在他懷裏，16:24

就喊著說：『我祖亞伯拉罕哪，可憐我吧！打發拉撒路來，用指頭尖蘸點水，涼涼我的舌頭；因為我在這火焰裏，極其痛苦。』16:25

亞伯拉罕說：『兒啊，你該回想你生前享過福，拉撒路也受過苦；如今他在這裏得安慰，你倒受痛苦。16:26

不但這樣，並且在你我之間，有深淵限定，以致人要從這邊過到你們那邊是不能的；要從那邊過到我們這邊也是不能的。』16:27

財主說：『我祖啊！既是這樣，求你打發拉撒路到我父家去；16:28

因為我還有五個弟兄，他可以對他們作見證，免得他們也來到這痛苦的地方。』16:29

亞伯拉罕說：『他們有摩西和先知的話可以聽從。』16:30

他說：『我祖亞伯拉罕哪，不是的，若有一個從死裏復活的，到他們那裏去的，他們必要悔改。』16:31

亞伯拉罕說：『若不聽從摩西和先知的話，就是有一個從死裏復活的，他們也是不聽勸。』」

面對真相，如果第一位財主的反應可能是：「原來係咁既咩？我無唸到先！」，第二位財主的反應就是：「真係咁既咩？我以為講下架炸！」所以，如果第一位財主是「無知」的話，第二位財主就不能夠再稱為「無知」，他只是「扮無知」。第一，他不知道陰間和他的先祖亞伯拉罕所在之處是不相通的；第二，他不知道如何避免落在陰間受苦。回應財主提出打發拉撒路從重回人間去向他的兄弟發警告的要求，亞伯拉罕指出：「他們有摩西和先知的話可以聽從。」既然有摩西和先知的話，財主沒有理由不知道上帝對他的期望和要求，也不會不知道通往上帝之路與通往陰間之路的分別。所以，他們不能算作「無知」，最多只可以稱為「扮無知」。財主可能被眼前「紫色袍和細麻布衣服」矇閉了眼睛，對摩西的律法視若無睹；同時被「奢華宴樂」充塞了耳朵，對先知的警告聽而不聞。所以，亞伯拉罕認為，就算拉撒路重回人間去警告財主的兄弟，他們的回應可能是：「唔好嚇我啦，摩西同先知都係講下既即，如果真係咁認真，我地而家就唔可以繼續榮華富貴，大魚大肉啦。」

創世之初，狡猾的蛇也是以類似的語氣試探夏娃：「上帝果真不許你們吃那棵樹上的果子嗎？吃了一定會死嗎？或者不一定死呢？就算一般人吃了會死，但你可能不同呢！」夏娃面對美食當前，色香味俱全，兼有提精補腦的作用，「扮無知」，吃了才算。

以第二位財主為代表的這種「知道而當作不知道」的態度，在今天的社會也是隨處可見的。

約三年前，一輛貨車失事打橫翻側，壓著一輛新界的士，並拖行約50米。的士司機和5名乘客當場死亡。受輕傷的肇事貨車司機酒精測試超標逾3倍。（星島2009年1月23日）約二年前，一名老師早上回學校參加聖誕聯歡會，途經觀塘利安道時，一輛由醉酒超標兩倍的年輕司機駕駛的私家車失控剷上行人路，老師被撞飛拋出七十呎跌入水渠內，當場慘死，另一名女途人則被撞傷。（星島2009年12月25日）

酒後駕駛、甚至吸食毒品後駕駛，並沒有因為上述的意外而減少。難道這些司機不知道酒後不應該駕駛的嗎？難道沒有足夠的資訊讓他們認識酒精及毒品對駕駛能力的損害嗎？或者，只要車禍一日未發生在自己身上，他們都把這些警告視作耳邊風；又或者僥倖心理作祟，以為意外總不會發生在自己身上。財主和他的兄弟們可能心想：摩西和先知真嘮叨，比媽媽更「長氣」。現在我們一切都很好，何必那麼認真呢？何必談論這些掃興的事情呢？看來上帝都是說說而已，不一定執行呢！

時候未到，財主和他的兄弟們「馬照跑、舞照跳、樓股一齊炒，那理乞丐門外跑」。但當他們要面對真相的時候，已經太遲了。第二位財主的故事提醒我們不要「扮無知」，很多事情，其實我們知道甚麼是對，甚麼是錯；甚麼重要，甚麼沒有那麼重要；甚麼是自己真正需要的，甚麼是可有可無的。當我們還未走到「太遲」的地步，還未走到追悔不及的日子前，就當回頭，或者調校自己的方向盤，走回正確的路上。

四．    第三位財主18:18

有一個官問耶穌說：「良善的夫子，我該做甚麼事才可以承受永生？」18:19

耶穌對他說：「你為甚麼稱我是良善的？除了　神一位之外，再沒有良善的。18:20

誡命你是曉得的：『不可姦淫；不可殺人；不可偷盜；不可作假見證；當孝敬父母。』」18:21

那人說：「這一切我從小都遵守了。」18:22

耶穌聽見了，就說：「你還缺少一件：要變賣你一切所有的，分給窮人，就必有財寶在天上；你還要來跟從我。」18:23

他聽見這話，就甚憂愁，因為他很富足。18:24

耶穌看見他，就說：「有錢財的人進　神的國是何等的難哪！18:25

駱駝穿過針的眼比財主進　神的國還容易呢！」18:26

聽見的人說：「這樣，誰能得救呢？」18:27

耶穌說：「在人所不能的事，在　神卻能。」18:28

彼得說：「看哪，我們已經撇下自己所有的跟從你了。」18:29

耶穌說：「我實在告訴你們，人為　神的國撇下房屋，或是妻子、弟兄、父母、兒女，18:30

沒有在今世不得百倍，在來世不得永生的。」

第三位出場的財主並不是故事中人，而是前來向耶穌問道的真實人物。若這位富有的官與前兩位耶穌口中的財主相比，他顯得完美無瑕。從他來向耶穌請教「我該做甚麼才可以承受永生」，可以看出他並不像第一位財主般無知，以為物質能夠滿足靈魂的需要；從他向耶穌表示從小就遵守了耶穌提出的誡命來看，他並不像第二位財主一般把摩西和先知的教導視若無睹。

第三位財主的困難，可能就是因為他太過完美。『不可姦淫；不可殺人；不可偷盜；不可作假見證；當孝敬父母』這一切的誡命他都遵守了，可見他克盡己身、奉公守法、而且宗教上虔誠；同時，官運亨通，仕途順利，很可能反映他既有能力又勤力；此外，他很富足，可以看出他應該善於理財、投資有道。對於這位行為、人品、能力、態度都優秀的人，有甚麼是他不能透過自己的努力、運用自己的才能而不成達到的呢？所以，他問耶穌：「請你告訴我，在甚麼事情上我再努力一些，我就能夠得到永生？」

怎知，耶穌的回應卻是：「你不需要再努力再做多一些甚麼事，只需要放下一些東西，與人分享。」耶穌這出乎意料之外的建議，真是難為了這位富有的官。「能力是我幾經艱辛磨練得來的、品格是我忍受試探操練得來的、學位是我捱更抵夜讀回來的、成就是我努力拼搏爭取得到的，錢財是我一點一滴累積下來的．．．一切成果都有著我的血和汗。為甚麼要勤勞的人津貼懶惰的人？為甚麼要奉公守法的人承受胡作非為的人的爛攤子？為甚麼不獎勵好人，反而要好人付出更多？」

第三屆崇基基督教文化節邀請了崇基早期的師兄，香港大學中文系榮休教授陳耀南博士作為主題講員。陳教授憶述，他出生不足一歲，就被交給別人，由養父養母照顧。憑著自己的努力及才華，讀完小學、中學、進入大學、完成博士學位，繼續鑽研中國文化，成為才子教授。教而優則演，曾經在電視、電台主持文教節目，盡顯其努力發揮才華的成果。人到中年，陳教授某次閱讀哥林多前書4章7節，深受觸動：「使你與人不同的是誰呢？你有甚麼不是領受的呢？若是領受的，為何自誇，彷彿不是領受的呢？」陳教授指出聖經的說話如暮鼓晨鐘，發人心省，令他一生受用。

對於富有的官來說，錢財是我的、房屋是我的、妻子是我的、弟兄是我的、父母是我的、兒女是我的。當他堅持所有的一切，都是「我的」的時候，他就把自己與他人分隔開來，在自己與他人之間築起高牆，把自己困在「我的」之內。最後，他只能夠獨自在私家泳池游泳，而不能與大伙兒一齊在沙灘嬉戲；只能夠獨自玩自己的名貴玩具，而不能夠與其他小朋友一齊在遊樂場追逐；只能夠回到自己的豪宅，而沒有穿家過戶的樂趣，沒有守望相助的社群，沒有四海之內皆兄弟的安全。如果富有的官根本不想要這一切，也不享受這一切，永生對他來說可能是痛苦而多於享受。富有的官垂頭喪氣地走，可能因為他終於遇到挫敗，有些東西竟然不能透過自己的本錢而得到。

好人與永生都失之交臂，多麼可惜啊！

五．    最後一位財主19:1

耶穌進了耶利哥，正經過的時候，19:2

有一個人名叫撒該，作稅吏長，是個財主。19:3

他要看看耶穌是怎樣的人；只因人多，他的身量又矮，所以不得看見，19:4

就跑到前頭，爬上桑樹，要看耶穌，因為耶穌必從那裏經過。19:5

耶穌到了那裏，抬頭一看，對他說：「撒該，快下來！今天我必住在你家裏。」19:6

他就急忙下來，歡歡喜喜地接待耶穌。19:7

眾人看見，都私下議論說：「他竟到罪人家裏去住宿。」19:8

撒該站著對主說：「主啊，我把所有的一半給窮人；我若訛詐了誰，就還他四倍。」19:9

耶穌說：「今天救恩到了這家，因為他也是亞伯拉罕的子孫。19:10

人子來，為要尋找、拯救失喪的人。」路加福音記述與耶穌相遇的最後一個財主，也是一個官，他是一位稅吏長。無論猶太人基於民族感情如何看不起這些為殖民地政府收稅的人，稱他們為「稅棍」，但也不能拒絕他們為官的權力，也不能否認他們高強的「搵錢」能力。最後的財主似乎對耶穌非常有興趣。路加描述「他的身量又矮，所以不得看見，就跑到前頭，爬上桑樹，要看耶穌」 (19:4-5) 。他如此大動作，竟然純粹是「要看看耶穌是怎樣的人」（19:3）。他與耶穌似乎惺惺相惜，耶穌主動提出往他的家去作客。在他們的相遇中，耶穌沒有要求撒該做甚麼，撒該竟然自動提出：「

主啊，我把所有的一半給窮人；我若訛詐了誰，就還他四倍。」（19:8）撒該也沒有向耶穌要求甚麼，耶穌就主動宣告：「

今天救恩到了這家，因為他也是亞伯拉罕的子孫。」（19:9）

如果被第三位同樣為官的財主知道這件事，他一定大呼不公平。為甚麼撒該把所有的一半給窮人，就可以得到救恩，而卻要求我變賣一切所有的分給窮人？耶穌怎可以對撒該和對我提出不同的要求？不公平！絕對是不公平！

如果第三位財主認為耶穌不公平，完全是因為他以「做生意」的思維來理解耶穌與人相遇的性質。他與耶穌的相遇，其實只是一場交易。財主自覺本錢豐厚，於是來向耶穌買永生，要求耶穌開個價。既然財主豪語自己實力雄厚，耶穌開天殺價，財主連落地還錢也不嘗試，挫敗地放棄交易。

最後一位財主爭取與耶穌相遇的機會，並不是來耶穌面前交換甚麼，也不是來多拿一枚勳章，錦上添花，他純粹想認識耶穌，渴望一瞻聖容。超乎他的所想所求，耶穌竟然停下來與他交個朋友。耶穌熱情相待，令他感動不已，受寵若驚。我是誰呢？我何得何能呢？耶穌竟然不嫌棄握我的手，還屈身光臨寒舍。或者是這份恩寵，觸動了最後一位財主的良知，令他醒覺到他所擁有的，其實不只是他個人努力的成果，而是很多人自願或不自願地付出過的，甚至被他犠牲過的。他所擁有的，有他自己的血和汗，其實也有別人的血和汗，更可能有別人被他犠牲時所流下的眼淚和傷痕。與耶穌的相遇，最後一位財主被耶穌的接納與恩慈溶化了第三位財主的執著和自困，開放自己，以致「

今天救恩到了這家」（19:9）。

六．    總結聽完路加福音記述的四位財主的故事，我們有甚麼感想呢？第一，讓我們提醒自己不要如第一位財主般「無知」，以物質來解決心靈的需要；第二，小心自己學第二位財主一樣「扮無知」，以致追悔莫及；第三，不要學第三位財主一樣以自己知道的市場運作來看待永生，以自己的本錢來要與耶穌交易；最後，不妨好像最後一位財主一樣，保持對耶穌的濃厚好奇，找他，不為甚麼，只為交個朋友。雖自知不配，但耶穌總不嫌棄，向他開放自己，就有精彩的事情發生。

