伍渭文牧師 - 漫漫朝聖路

日期：2010年6月27日

主題：漫漫朝聖路

証道：伍渭文牧師

大家有沒有參加過巡行(parade)？大家有沒有看過巡行？雖然我們不一定參加過巡行，但我想在座每一過人都會看過巡行。香港旅遊發展局(前稱香港旅遊協會)於二零零一年開始，每年農曆年初一舉辦"繽紛巡遊賀新歲"花車巡遊。因為首次舉辦，故大事宣傳謂：巡行共有13部花車，12隊國際和26隊本地表演團體沿途獻技，上海電視台經由衛星頻道向內地超過1300個廣播站現場直播巡遊盛況。

同是行列，同是人頭湧湧，朝聖行列與巡行行列就很不同。(1) 巡行沒有目的地：巡行沒有一個要到達的目的地，巡行的過程就是目的，巡行的人從自我表演中找到滿足，所以全程要歡樂開心，充滿嘉年華氣氛。但朝聖者有一種強烈的召喚要前往目的地，朝聖者不在乎此刻的歡樂，也許過程是艱辛的，但想到最終追尋的目的地就心得鼓舞，繼續堅持下去。

(2) 朝聖者有很強的團結：巡行來得熱哄哄，參加巡行的人是一時結集，巡行完畢就各自散去。但朝聖有相同的召喚感，而且路途漫長，險阻重重，過程中彼此幫助，所以大家有較深的團結。西遊記記載玄裝與門徒到西域取經，面對諸般試探和危險，遇到流沙，火焰山，和諸般妖怪迷惑和誘惑，但為了取經，互相幫助，排除萬難。同樣，基督徒的生命也是一個朝聖旅程，荊棘滿途，容易氣餒和迷失，需要信心和毅力，也需要同行者的鼓勵和扶持，直抵天家。教會誠然是朝聖的群體，而朝聖的起始就是受洗歸入基督的名下的一刻。 一  洗禮是新旅程  羅6:3, 4對十位接受水禮弟兄姊妹來說，今天是一個朝聖旅程的開始。今天不是你們來到屬靈的高峰 (高峰是跟著下坡的)，乃來到屬靈生命的高原，來到屬靈的新台階。羅馬書說：豈不知我們這悉受洗歸入基督耶穌的人，是受洗歸入他的死麼。所以叫我們一舉一動有新生的樣式。(羅6:3,4)  所以洗禮不是一次的決定，乃是一生的態度，每天的經歷。我們不會否認，洗禮的確是心志的的決定，早期教會要經過三年慕道才能領洗，除了用三年學習義理，也用三年時間觀察考驗他們的心志。在聖餐開始時他們便被請離開，Ite Missa est! 祇有受洗的人才能領受聖餐。慕道的人，若等不到洗禮便殉道，他們流出的血，就被視為給他們洗禮了。在文化大革命時，願意洗禮的，就是表示願意為主殉道。印度聖徒孫大信為自己洗禮寫的一首詩歌The world behind me(世界在背後)，表明接受洗禮者的決心，歌詞說：The world behind me, the cross before me, no turning back, no turning back(世界在背後，十架在前頭，永不回首，永不回首)。聖經也以過紅海，離開為奴的埃及地，永不回頭，作為水禮的比喻。

歌林多前書說：弟兄們，我不願意你們不曉得，我們的祖宗從前都在雲下，都從海中經過，都從雲裡、海裡受洗歸了摩西。(林前10: 1, 2)  但我們若留心細看，這段經文所強調的，不單是一次離開埃及過紅海的決心，乃強調在西乃山從摩西領受律法，一生不斷學習作上帝的子民。我們要留意這裡說：都從雲裡、海裡受洗歸了摩西。這是甚麼意思呢？是指離開埃及過紅海，到西乃山接受十誡，與上帝立約，作上帝的子民。

不錯，從人的角度看，洗禮是表明我們的信仰，我們經過在此一年聚會，領受教訓，並參與數月的慕道班，下了決心接受水禮，在人面前為主作見證。因為是決心，是信心一個臨界點，我們有時猶豫自己未夠資格洗禮，亦懼怕洗禮之後再犯罪，歷史上君士坦丁(Constantine) 就在臨終前在病榻領洗的，認為在樣就保證到領死後不再犯罪了。然而聖經說，我們的決心和信心也是上帝賜的。我們得救是本乎恩，也因著信，這並不是出於自己，乃是上帝所賜的，免得有人自誇。(弗2: 8, 9)

從上帝的角度看，水禮是上帝給我們的恩典。我們強調聖禮&#8212;看得見的道，和聽得到的道&#8212;講道，都是外在於我們、賜給我們的，不是我們內心想出來的。我們聽見或看見神的話語，誘發出信心，回應上帝的恩典，像兩手相握。耶穌在約但河洗禮時，天上有聲音說，這是我的愛子，我所喜悅的。同樣今天上主對領洗的人說：某某，你是我所揀選的，我曾使用某人在某時引導你，直到今天。

所以，洗禮不是一次的決定，是一生的態度，每天的經歷與主同埋葬同復活，一舉一動都有新生的樣式。所以今天對領洗的人來說，你們不是來到屬靈的高峰，乃來到屬靈的高原，洗禮是漫漫朝聖路的開始。

二  洗禮是進入上帝的家 彼前3: 20, 21巡行和朝聖不同，朝聖隊伍彼此有很深的團結。我們想像一下，一班從遠處前往耶路撒泠朝聖的駱駝隊香客，坐駱駝應是老弱、幼小和病患的，年壯的步行引路。日薄西山時，他們紮起營幕，圍在一起用膳，用餐完畢點起火來，唱歌跳舞，彼此鼓勵晚上好好休息，明天上路。我們受洗歸入基督名下的，也是歸入基督的身體，彼此互為肢體。洗禮是進入方舟，加入上帝的家。

當時進入方舟，藉著水得救的人不多，祇有八個人。這水所表明的洗禮-現在藉耶穌基督的復活，也拯救你們。這洗禮本不在乎除掉肉體的污穢，祇求在上帝制面前有無虧的良心。(彼前3: 20, 21)

很多古老的教會在進入教堂時都放置領洗盆，象徵藉洗禮進入上帝的家，而稱教會的大堂為Nave船，教會就是方舟，進入其中得到拯救，而得拯救的人成了一家人。又如歌羅西書2： 11, 12所說：洗禮是新的割禮，烙在我們身上的印記，同屬上帝的子民標記。你們在他裡面，也受了不是人手所行的割禮，乃是基督使你們脫去肉體情欲的割禮。(西2： 11, 12) 因此，我們憂慽與共，患難相扶，一個肢體受苦，全體都受苦，一個肢體得榮耀，全體都得榮耀，我們要關心上帝的國。

我盼望大家此後更多關心教會，支持教會，發揮恩賜，彼此服待，在愛中建立自己。教會是不是巡行的行列，每主日回到教會湊熱鬧，認識朋友，一起茶聚，一起午膳，一起活動，我們分開後還彼此記掛，互相幫助，一起在信仰上互勉，彼此代求。



