伍渭文牧師 - 我可以差遣誰呢？Whom Should I Send?

日期：2010年3月7日

主題：我可以差遣誰呢？Whom Should I Send?

經文：賽六：1-8

證道： 伍渭文牧師

賽六章1-8節這段經文是舊約聖經最為人知曉及引用的經文。很多宣教士和作獻身作傳道的，都被這段經文所感動：我可以差遣誰呢？誰肯為我們而去呢？自動對號入座：我在這裡，請差遣我。這段經文對了解基督教的崇拜神學的核心經文，因為這段經文的場景就是聖殿的敬拜。不少崇拜的禮文和詩歌都從這段靈感，就像我們今天聖餐時唱的凡有血氣歌，是正教會Orthodox Church聖餐時所唱的禮儀詩歌：凡有血氣，皆當靜默，敬畏謙恭同肅立，莫想絲毫世俗事物，因主基督臨世界，親手分賜天福神恩，接受我眾恭敬拜，詩歌左上角寫上Liturgy of St. James, 聖雅各禮儀，第四世紀。採用這禮儀的正教會從第四世紀到現在，每主日聖餐都唱這首詩歌。詩歌第三節引伸經文說：萬千天軍，排列成行，前隊先鋒一路長，周圍環繞光中真光，永晝之中天堂降；地獄威權終止消除，驅走黑暗滅死亡，第四節更是節重複

經文：伏地腳跟，恆常警醒，撒拉弗與基路伯-兩翅遮面，高聲讚美，頌歌騰響門庭震；阿利路亞，，阿利路亞，阿利路亞主至聖。

1. 崇拜是與上主對話

A 崇拜的抒發作用

。我們今早也從崇拜的角度來思考這段經文。首先我們看到的是一個對話的體裁，崇拜是與上主對話。英文崇拜是worship, 從worthship一字而來，崇拜重點在崇敬上主，把他的榮美、威嚴、超越、權能、良善、恩典藉詩歌，祈禱，奉獻顯揚，是上主本身堪當接受我們給他的敬拜，是從人給上主的服事。一詞似更能表達賽六章的情景。有些教會甚至把崇拜開始時那十五分鐘的唱詩時間稱為敬拜，，我收到很多在崇基教堂結婚的程序表都是把唱詩那段時間為敬拜，當然我會要求改為唱詩或頌詩、頌讚，因為整個婚禮都是一個敬拜(wedding service) ，整個崇拜都是敬拜，像我現在的講道，以前的讀經，跟著的奉獻，甚至我們彼此握手表現和好問安都是敬拜的行動。英文敬拜worship著重崇拜中的抒發作用expression，我們藉詩歌、祈禱、奉獻抒發對上主的情感。但崇拜不單有抒發作用，更有引發作用和誘發作用。詩歌、祈禱、奉獻不單可以抒發對上主的情感，也可以誘發對上主應有的情感。

B 崇拜的誘發作用

。多年前有一次我在一間教會專題講崇拜學，到答問環節時有一位青年人問我：每逢唱到一些跟隨主時，我心裡有難處，我覺得自己沒有資格唱，所以我不唱，我看到他時心裡感恩，因為對自己有要求，對自己的靈性景況有自覺。我讚賞他後對他說，祇要我們有願意作的心，上主就會悅納。誰人可以在誦唸主禱文的時候說自己真的做到願上主的國降臨呢？我們每天都記起上主的國度，並願上主的旨意行在地上嗎？恐怕我們平常就忙這忙那，不多時間想起上主的國度。我對他說，詩歌不單用來抒發我們對上主的情感，也是上主用來誘發我們對他應有的情感，你應唱，藉唱詩歌堅定自己的信心。

基督徒常常生活在應然和實然的張力中，我們知道應該如何活出應有的生活，但此刻我們做不到，認罪文就提醒我們，我們沒有做應該做的，也做了不應該做的(sins of omission and sins of commission) 。上主就藉崇拜提醒我們，激勵我們：從實然走向應然，所以我喜歡德文崇拜一字，Gottesdienst (service of God) 上主的服事有兩層意思，可繙作人給上主的服事，像英文worship，但亦可作從上主而來給人的服事，這字 更能 比較表達以賽亞六章1-8的意思。我們看看第一節：當烏西雅王崩的那一年。為何提及這一年呢？這一年與先知看到主高高坐大寶座上有何關系呢？烏西雅王崩那一年是令先知非常沮喪，舉國上下感到悲傷。上主知道先知的需要，藉這異像服事他，叫他明白上主仍然坐著為王，他不需担心。歷代志下二十六章16-19節對烏西雅王的突然長大麻瘋有很戲劇性的描述。烏西雅王本是好王，原是英明的君主，帶領猶大中興，可惜後來心高氣傲，擅自進入聖殿燒香，大祭司亞撒利雅帶同八十個勇敢的祭司試徒擋住他對他說：烏西雅阿，給耶和華燒香不是你的事，乃是亞倫子孫接聖職的事。你出聖殿吧！.....烏西雅就發怒，手拿香爐要燒香。他向祭司發怒的時候，額上忽然發出大麻瘋。

C 每項禮序都重要

。亦應是上主透過每一項禮序來服事我們。我記起出來在教會作傳道不久，崇拜後有一位姊妹對我說：伍先生，多謝你今天的祈禱，幫助了我，但對我的講道集字不提。所以我們來到教堂崇拜，可以祈禱求上主按你真正的需要幫助你。崇拜是給上主的服事，也是上主給我們的服事，崇拜有抒發作用，也有誘發作用。其實崇拜每一項都有獨特的意義，有多層次的宗教情感，整全的屬靈操練。唱第一首詩是湧溢讚美adoration，認罪是反思生命，學習謙卑求諸己；代求擴張屬靈的視野，操練對世界的悲憫；奉獻誘發感恩的心；握手問安表達和好的祝願；聽道操練對上主話語的愛慕；聽道後的回應詩一般是立志向高處行；領受祝福叫我們學習信賴。

2. 崇拜是信仰的表白 以賽亞六章1-8節的對話體裁，其中有很長的篇幅說到先知認罪、被潔淨。他在聖潔的上主面前感到不配，他是嘴唇不潔的人，天使用炭火潔淨他的跆嘴唇，所以認罪在崇拜的禮儀非常重要。我們的程序表也有認罪這一項：召請、認罪、宣赦、回應詩歌。因為崇拜是信仰的表白，保羅在林前十一章26節論聖餐時說：你們每逢吃這餅，喝這杯，是表明主的死，直等到他來。

認罪，被潔淨，得救贖就是福音的信息

。墮落後，人被逐出樂園，上帝在伊旬園東面安設基路伯(天使)用轉動發火焰的劍，把守生命樹的道路。火代表上主的聖潔，人不能接近聖潔的上主，人不能靠自己重返樂園，人不能靠自己得到生命樹。但在這裡，天使撒拉弗(seraphine火的意思)用火炭潔淨人的罪。上帝主動親近人，走向人，潔淨人的罪。

很多學者提到究竟以賽亞在聖殿見到的是誰呢？是上帝以他的本體對先知顯現嗎？但根本人沒有可能面對面見到上主而能存活。約翰在福音書說：

從來沒有人見過神，祇有父懷裡的獨生子將他表明出來。為此很多解經家認為在舊約中以天使形象對人顯現的神，就如在博雅渡口雅各與天使摔交，這天使都是成為肉身前的聖子基督。凡有血氣皆靜默那首東正教聖餐時的詩歌就是這樣說的：萬千天軍，排列成行，前隊先鋒一路長，周圍環繞光中真光，永晝之中天堂降；地獄威權終止消除，驅走黑暗滅死亡。詩歌說到基督從高天走向人間，他就是先知所見到在高高坐在寶座的那一位，被天使天軍簇擁的那一位就是基督，他降落凡塵，消滅地獄。

我們看跟著的經文1-13節，就明白這裡是提到上主的拯救。第九節說你將被差遣，百姓卻不接受你的信息。他們硬心到何時呢？直到城邑荒涼無人居住，他們將被遷到遠方，像樹被砍剩下樹根，但仍然存留聖潔的種類。第七章跟著提到將有童女懷孕生子，這是拯救的兆頭。當時北國以色列和亞蘭(叙利亞) 大軍壓境，迫使猶大國結盟對抗更強大的亞述國(伊拉克) ，以賽亞叫當時的亞哈斯(烏西雅的孫子) 不要依靠亞蘭和北國聯軍或亞述，不要歸邊，要依靠上帝的拯救，但亞哈斯不聽，並停止先知的職務。先知這時極失望，他對百姓失望，也看不到上帝的作為而失望。上主用以前他在崇拜中見過的異象來提醒他：上帝有恩典，上帝有拯救，雖然人不配，但上主有憐憫，必有那童女懷孕，他名稱為以馬內利--上主和我們同在，這就是福音。

所以崇拜若是信仰的表白，認罪、赦罪就是不能缺了的禮儀

。我們每主日透過認罪，被宣赦，愈來愈感到福音的甘甜，悔改不是信耶穌那一剎那的決定，乃每天的經驗，與基督同死同復活是我們每天的經驗，透過崇拜的禮儀重新演繹，深化我們的信仰。

3. 崇拜與事奉&#8212;我在這裡，請差遣我這段對話的末後說到先知聽到上主的呼喚：我可以差遣誰呢？誰可以為我而去呢？在崇拜結束時牧師也會說：你們離開這裡，進入世間，但記得你們不屬於世界。崇拜天主教稱彌撒Mass，宗教改教時期改教者也稱崇拜為彌撒，這是歷史悠久的名稱。彌撒一字的意思是

你們離開吧

！拉丁文Ite Missa  est (Thus you are dismissed) ，因為早期教會崇拜分兩時段，先是慕道班，通常要三年慕道後才被接受洗禮，我們現在大學畢業後讀三年神學就作傳道。後半段時候舉行聖餐，像一般我們現在的安排。但當時聖餐祇容許領洗的人出席，所以聖餐開始前襄禮的說：請你們離開吧！Ite  missa  est。離開教會就是崇拜的開始，這話甚有啟發。我們在崇拜結束時有接受祝福和被差遣。

祝福是美善的話語，英文benediction。進入世界前我們面對世界很多可能性，明天如何，我們不知道，我們像無限信賴的小孩，信賴掌管明天的上主，信賴他的恩慈，始祖因懷疑上主的美善話語而墮落，上帝說：你不可吃分別善惡樹的果子分別善惡就是代表成長獨立，你若獨立於上帝，與生命的源頭割裂，你就死亡，被逐出樂園。但重返樂園的人，被上帝救贖的人，對上帝的話語有無限的信賴，視他的話語為美善benediction。

接受祝福後，我們與人分享福氣，被差遣進入世界，目的是去服事有需要的人。十誡由兩塊法板組成，與上帝有關的宗教和與人有關的倫理。愛上帝與愛人不能分開。我們這教堂的設計別具匠心，這前面的玻璃幕牆使我們看到外面的世界，教會不能對世界的現況視若無睹。耶穌在曠野被魔鬼試探，魔鬼要耶穌拜他，就把整個世界給耶穌，不需要上十字架。耶穌對撒但說：當拜主你的神，單要事奉他。敬拜和事奉不能分離，虔誠和善行不能分開。雅各書說：真正的虔誠，就是看顧在患難中的孤兒寡婦，並且保守自己不沾染世俗。(雅1:26)

誰能被主差遣呢？誰有資格呢？在這段經文中，我們看到那些感到自己的不配，深覺自己不潔的人，才適合被主差遣。那些體會上主對世界的心腸的人，才被主差遣。那些感到被赦免的人，心被恩感，才會被上主所差遣。差遣的路不是容易走的，但因為看到上主的榮耀，經歷被赦免的釋放和喜樂，他們願意說：我在這裡，請差遣我。阿們。

