鄧瑞強博士 - 重價的恩典

日期：2010年7月18日

題目：重價的恩典

証道：鄧瑞強博士

經文：路加福音9章57-62節

各位弟兄姊妹，主內平安。

現代的產品，大多數都盡量做到「用家友善」（user-friendly）。以前的電視，要人手調校頻道；現代的電視，卻能自動追台，只要按掣，便能將一切頻道記錄下來。多麼方便！以前的汽車，是「棍波」車，「轉波」很麻煩；現代的汽車，是「自動波」，「轉波」自動化，多麼方便！

當然，若你學駕車的時候，是學「自動波」的車，則你面對一輛「棍波」車，可能是束手無策的。若然全世界的車都是user-friendly的「自動波」車，則當然無問題；然而，世事不能盡如人意，偶遇一輛「棍波」車，一輛不friendly 的車，則那些只能操控user-friendly的「自動波」車的人，只能乾著急。

由於我們已習慣了user-friendly的產品，不user-friendly的，只能被淘汱。想想：若你做一個推銷員，推銷一部電視。顧客問你，這電視好不好用？你說：「這電視要手動選台，還有，這電視沒有記憶程式，故此，每次你開機時，總要重新再調一次，像拉小提琴前，每次都要重新調一次一樣。」聽到推銷員這樣講，你會買這user-enemy的產品嗎？

我們喜歡user-friendly的產品。那麼，信仰又如何？

我們會否怕沒有人相信基督，而將基督變得像「靚模」一樣去吸引人？我們會否為了推銷信仰，將信仰變得過份user-friendly？我們會否為了推銷耶穌，將耶穌變成個人的寵物？我們會否為了推銷十字架，將十字架鍍金鑲鑽石，忘記了十字架意味著苦難與死亡？

德國神學家潘霍華（Bonhoeffer）寫了一本書，叫《追隨基督》（Discipleship），第一章的題目是：「重價的恩典」，這也是今日講道的題目。這神學家指出，現今的教會，宣揚廉價的恩典，cheap grace。將信仰弄cheap了。什麼是廉價的恩典？廉價的恩典就是人不需真誠悔改便可獲得寬恕；加入教會卻不接受教會的管教；領受聖餐卻不用真正與基督結連；手拿十架卻只有好處而沒有負起信仰的代價。

美國神學家Richard Niebuhr（尼布爾）一語講出基督教的迷失狀況，他說，有些人傳講的福音，是 ``A God without wrath brought men without sin into a kingdom without judgment through the ministrations of a Christ without a cross."「一個沒有震怒的神，藉著一個沒有十架的基督，帶領那些沒有罪的人，進入一個沒有審判的天國。」（The Kingdom of God in America）

如此這般，我們是否將信仰變得過份user-friendly呢？

若你只懂駕user-friendly的「自動波」車，怎能駕較複雜的「棍波」車呢？若你的信仰這般user-friendly，怎能應付複雜的人生呢？

今日講道的經文，是今日的福音書經課：路加福音9: 57-62。在主耶穌口中，跟從他，毫不user-friendly。

路加福音 9:57-62

9:57　他們走路的時候，有一個人對耶穌說：「你無論往哪裏去，我要跟從你。」

9:58　耶穌說：「狐狸有洞，天空的飛鳥有窩，只是人子沒有枕頭的地方。」

9:59　又對一個人說：「跟從我來！」那人說：「主，容我先回去埋葬我的父親。」

9:60　耶穌說：「任憑死人埋葬他們的死人，你只管去傳揚神國的道。」

9:61　又有一人說：「主，我要跟從你，但容我先去辭別我家裏的人。」

9:62　耶穌說：「手扶著犁向後看的，不配進神的國。」

這裡有三個人，三個都想跟從耶穌，他們分別代表三種意向。

這段經文的背景脈絡，是9:51：

「耶穌被接上升的日子將到，他就定意向耶路撒冷去」。耶穌將要完成天父的旨意，他定意向耶路撒冷去。耶路撒冷意味著十架和死亡。他在步向十架的路上。就在這路上，這三個人走過來，要跟從耶穌。

（１）你知道什麼是「跟從主」嗎？第一個人走過來，對耶穌說：「你無論往哪裏去，我要跟從你。」多麼堅決，很好。但這是否也顯示出，這人根本不明白跟從基督是什麼意思。這就像有人對你說：「你無論要求什麼，我都應承你。」這只能顯明，這個人根本不明白什麼叫做「應承」。他太「口輕輕」了。

你若對主耶穌說：「你無論往哪裏去，我要跟從你。」你期望主耶穌怎樣回答你？我想，我們大多數人，都期望主耶穌說：「好，很好。」主耶穌對這人的回應，有點令人詫異。主耶穌說：「狐狸有洞，天空的飛鳥有窩，只是人子沒有枕頭的地方。」這段對話用英文來表達，更突顯主耶穌的用意。那人說，我要跟從你，wherever you go。耶穌卻說，nowhere I lay my head。看來，那個人想跟從基督，還帶有某些自己隱藏的想法，there is somewhere to go。但對耶穌而言，所謂跟從基督，就是走上十架路。在這裡，你要放下一切自己的想法。跟從基督，你就沒有你自己立足之地了。There is nowhere to lay yourself.

一個故事：一個男人想討一個女人的歡心。那男人說：「無論你要什麼，我都會買給你。若你要大屋，我會買最好的大屋給你。若你要鑽石，我會買最閃的鑽石給你。若你要玫瑰花，我會每日送你一百枝玫瑰花。你到底想我買什麼送給你？」那女士說：「我想的，就是你不要時時想著藉買些什麼來討好我。我就是不要你以這種想法來對我。」

這男士的想法背後，有一個隱藏的想法，總能買些什麼，令她動心。There should be something to make her happy。但那女士的回應是：重點不在這些東西。It is nothing of this kind。

這個男士的問題，是完全放錯重點。他以自己的想法，去想別人的想法。那女士要的，卻是希望他放下自己的想法。

在福音書裡，那個想跟從基督的人，是否也完全放錯重點？他是否以為，仍可以有自己的觀點？

主耶穌的回答，向他顯明，他還未完全明白跟從基督是什麼意思。

跟從基督，就是完全放下自己，只有基督。這條路是一條十架路，在人看來，這是死路；在基督看來，這是完成天父心意的路，是一條真正的生路。

你願意放下自我嗎？

（２）什麼是更大的責任？

9:59　又對一個人說：「跟從我來！」那人說：「主，容我先回去埋葬我的父親。」

9:60　耶穌說：「任憑死人埋葬他們的死人，你只管去傳揚神國的道。」

這第二個人不是不想跟從耶穌，而是有其他人間的責任在身。人生有很多責任。為人父母者，有父母的責任。為僱員者，有僱員的責任。為公民者，有公民的責任。責任無窮。

耶穌的回答，是讓這人明白，在人間一切責任之上，有更重要的事要做，要傳揚神的國，或者說，讓神顯明在人間。人生不能不承擔責任，但責任不能使人見不到神。

對主耶穌來說，讓人見到神，比單純的承擔責任更重要。每個人的責任範圍不同，一個負責任的人，可以負責任地拒絕責任範圍外的要求。

一個在醫院裡工作的人，可以負責任地拒絕醫院外的醫療事故的要求。一個照顧自己孩子的人，可以負責任地拒絕照顧他人的孩子。一個住在香港的人，可以負責任地拒絕照顧住在非洲的有需要的人。

就算比鄰而居，我們也可以負責任地拒絕鄰舍的要求。

但耶穌的講法，是指出要跟從他，就要超出這一切自我設定的責任範圍的限制。我們要大膽地將生命交出，不為自己設定的責任而活，乃為神國的責任而活。我們不能再以已經盡上自己的人間責任來為自己辯護。若要跟從神，則要承擔神給你的責任。

你是否願意承擔神給你的責任呢？

（３）跟從基督，不能講條件

9:61　又有一人說：「主，我要跟從你，但容我先去辭別我家裏的人。」

9:62　耶穌說：「手扶著犁向後看的，不配進神的國。」

這裡有一個人，想跟從基督，卻要講條件。但主耶穌說，真正的跟從，就是不可講條件，專心的跟從。

一個故事：（改編自：葛愛麗編：《心靈故事》，頁85-86）

有兩間教會，常在競爭狀態中。

有一次，甲教會的牧師教導耶穌為門徒洗腳的道理。為了讓年青信徒體會這道理，他吩咐他們到社區裡去做點服務人群的工作。

年青信徒很熱心，他們分組到社區做不同的服務。事後，他們回來報告。有一組去了醫院探望病人，其他組員為他們所作的感謝神。有一組買了些禮物送給窮人，其他組員為他們所作的感謝神。最後一組報告時，其他組員報以噓聲。這一組原來走去找與他們競爭的乙教會的牧師，問他可有什麼事需要幫忙。乙教會的牧師著他們去幫助一位老人家。於是，他們找到這位老婦人，幫助她整理花園。辛勞的工作完成了。那老婦人說：「你們這群乙教會的年輕人，真是我的救星。」這時，甲教會的牧師插嘴說：「你們至少應該告訴她，你們是甲教會的會友。」這個小組的成員說：「我們認為這並不重要。」

我們有時會為我們的善行，設定一些條件。

如：若要我在慈善晚會中捐些錢，則我要拿張大支票站在台上拍張照才行。但是，這是重要的嗎？或者，我們會想：我要跟從主，但我必須健康、財富、快樂，一無所缺。若是這樣，這還算是跟從主嗎？對跟從主而言，這一切重要嗎？主耶穌對這個人的回答，指出：真正的跟從，是無條件的。

我們在跟從主的過程中，是否設下條件？

（４）結語有一齣電影，叫《十月圍城》，片中講到孫中山要來香港，商討革命事業。有人要暗殺他，故此需要有人假扮孫中山，以引開暗殺者的注意。有一個富商的獨生子，擁護革命。他願意假扮孫中山。有人反對，因為這是危險之事，他可能會死，那富商會失去獨生子。然而，這位年輕人卻說，在革命面前，人人平等。誰也無權為誰去死誰不去死設下條件。既然信奉革命，就只能放下一切人間的責任，放下自己的計算，從容就義，完成生命的最大意義。最後，這獨生子死了，他完成了他的信仰帶來的最大責任。

我們是否明白跟從主的代價？是否明白這需要無條件地放下自我的一切？面對主的呼召，你又如何回應呢？

但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

