伍渭文牧師 - 為義受逼迫的人有福了

題目：為義受逼迫的人有福了

日期：2010年4月18日

香港中文大學（前任）校長沈祖堯教授曾說過，希望中大學生能出一位諾貝爾和平獎得主。為甚麼是和平獎，不是其他科研的得主呢？我想這與沈教授一路來強調大學不單追求科研的卓越，更要培育學生的品格和使命感有關。諾貝爾和平獎的得主，不能單單埋首實驗室、圖書館，他要進入人群，作個使人和睦的人。 

今天是第四屆崇基基督教文化節最後一天，我們講道的題目『為義受逼迫的人有福了』，這題目和『使人和睦的人有福了』有何關係呢？是否使人和睦就會被人逼迫呢？我翻看過去二十年諾貝爾和平獎的得主，很多人沒有受過逼迫，當然被提名的人，不少是被打壓或被拘禁的異見份子，提名作為和平獎的候選人己成為對他們的支持了。不少和平獎的得主，其實都身世顯赫，握有權力，他們運用自己的影響力，去降低及試圖消弭地球上的危機和衝突。因為他們的努力，世界變得更安全，族群變得更融和，他們是使人和睦的人。 

對伊斯蘭世界表示友善的奧巴馬，促成以色列和埃及大衛營協議(Camp David Accords)前美國總統卡特(Jimmy Carter)，聯合國和前秘書長安南(Annan)，國際原子能委員會(International Atomic Energy Agency)，國際政府氣候變化委員會(Intergovernmental Panel on Climate Change)和前美國副總統戈爾(Al Gore)，無國界醫生(Medecins Sans Frontiers)，窮人銀行(Grameen Bank) 家Muhammud Yunus；他們一開始工作就受到嘉許，沒有人逼迫他們。無國界醫生的前綫志願者，都得到敵對相方的保護。 

但九一、九二、九三年三位得主亞洲的昂山素姬，中美洲危地馬拉的Rigoberta Menchu，和南非的孟特拉就受到極大的迫害。Menchu女士的父親、母親和兄長都被軍政府拘禁，施酷刑和殺害。昂山素姬至今仍被軟禁，孟特拉坐了二十七年牢。為何有這麼不同的待遇呢？因為前一班人沒有觸及公義的問題，而昂山素姬(Aung San Suu Kyi)、Menchu和孟特拉(Mandela)都是民權鬥士，他們為了公義而抗爭，所以受到逼迫。 

1每個基督徒都是和平的使者

基督教文化節的主題『使人和睦的人有福了』取自登山寶訓，是登山寶訓的綱領，列舉進入上帝國的生命素質，所以首尾兩福都有『因為天國是他們的』，這是生命盛宴的邀請，因為種子己撒在我們的心田，會結出在上主面前的敬畏，自省己罪的哀慟，與人交往的溫柔謙遜，進而饑渴慕義，得著屬靈的力量，開出對社會的關懷，憐恤有需要的人，使人和睦，締造和平，而在過程中保持良心的清潔，甚至為此受到逼迫，義無反顧。八福層層相扣，而其中使人和睦一福極為重要，因為和睦在原文指和平shalom，和平貫徹大地就是shalom，上帝的旨意行在地上如同行在天上就是shalom，基督就是我們的和平。

政治現實主義者(political realists) 所說的和平是威脅的平衡(balance of terror)下，彼此相安無事，因懼怕敵人核武的報復而有的和平，而八福所說的是復和，轉仇恨為友愛。我們說和平是建立在公義之上，而公義是愛的均分，因為愛每一個人，我們保護他們應有的權利，這就是公義。沒有公義就沒有真正的和平，長久的和平，而沒有愛和憐恤，就不是八福中所說的公義。以弗所書第二章十四、十五節：因他使我們和睦(他是我們的和睦) ……以自己的身體廢掉寃仇……為要將兩下藉著自己造成一個新人，如此便成就了和睦。和睦是從愛的犧牲和救贖而來的，是十字架的愛，帶來和睦。因此經歷上帝的愛的人，被召進入神國的人，最適合作使人和睦的人。

憐恤人因為看到人的苦難，但使人和睦使我們正視苦難的原因。梁燕城博士在上主日給我們看到大陸很多城市令人神傷的圖像。每個晚上華燈初上的時候，在城市邊緣的貧民區，很多少女打扮得性感亮麗，走過馬路的大廈的夜總會、卡拉OK上班。這些從農民工子女因為沒有戶籍，不能享受城市義務中學教育，她們的父兄參與建築華廈，但他們在城市付不起昂貴的租金，被迫住在貧民區，或沒有窗戶的地下室。他們沒有分享到經濟發展的成果，但承受著經濟發展帶來的高物價和租金。 針對這不公義的戶籍制度，前一段時間十三間報紙發表了共同社論：

戶籍制度分割了城市和鄉村。”農民工”是對那些戶籍在農村而身在城市打工的人群的特定稱謂，最早的一代農民工，為城市的發展付出了自己的勞動，可是，他們 的下一代仍然沒有辦法解決身份認同，他們的子女仍然背負著上一代的困惑，他們生活的城市仍然無法接納他們。即便在城市中，戶籍制度也分割了城市的居民。在同一座城市中，儘管我們與其他人一樣為這座城市的建設奮鬥多年，我們與其他人一樣納稅，但沒有戶口讓我們無 法與其他人一樣享受平等的就業機會，享受同等的醫療、教育、養老等等社會保障。因此，夫妻被迫兩地分居，年老的父母無法與子女團聚，孩子無法獲得良好教 育。我們要問，這樣的隔離究竟還要持續幾代人？

八福是每個信徒生命的素質，也是每個信徒應有的責任，我們每個人都有責任去成為和平之子，參與社會，維繫公義。但甚麼是公義呢？為義受逼迫又是甚麼意思呢？是否每個基督徒都會受到逼迫呢？

2 為基督的名受逼迫因為敢於與眾不同

為義受逼迫一詞常常被人引用，合理化自己的抗爭行為。說自己為義受逼迫，就可否不聽反對我們的人的意見呢？我們遭遇的難處，可能因為自己沒有智慧惹來的，亦可能由於冒進狂熱，引起人的反感和排斥。我以前認識一位姊妹，上班時常常看聖經引起老闆不滿，多次轉工，這不是為義受逼迫。有一次耶穌在拿撒勒的會堂講道完畢，猶太人怒氣滿胸，把他趕出城外，並把他帶到山崖，想推他下山，『他卻從他們中間直行，過去了』(路4:29, 30) 耶穌不會招惹不必要的苦難，在成長過程中聖經形容神和人都喜歡他：『耶穌的智慧和身量。並神和人喜愛他的心，都一齊增長。』(2:52) 保羅又教導我們，選立教會的長老和執事，候選人要在教外有好名聲，與人和睦，得眾人的喜愛敬重。

聖經說：『人若因我辱罵你們。逼迫你們，揑造各樣壞話毀謗你們，你們就有福了！』(太5:11) 我們受到逼迫因為我們敢於和世人不同。世人說自我感覺良好，我們說在上帝面前虛心謙卑，對自己的罪敏感哀慟；我們說溫柔的人有福了，但世人說溫柔是弱者，強者才可出人頭地；我們說要飢渴慕義才得飽足，但世人要飽嘗一切山珍海錯，才不枉此生；世人看政治的現實，祇有威脅的平衡，才帶來和平，我們說以愛去化解仇恨，贏取敵人，勝過贏取戰爭。

張曉風老師在『從閱讀到寫作』的公開講座，分享她與眾不同的價值觀，作為她寫作的原則。「我曾經寫一些跟愛情有關的文章，大概三百字，寫了兩篇。有一個人覺得很好，說一定會大賣，要幫我出書。我很感謝他，他給我很好的條件。但過了一天，我拒絕了他，因我不再想寫這一類受歡迎的愛情題材，這些都有商品的意味，但我想做的是更有意義的事情。我們要有原則，既然掌握了文字的力量，便要小心用，要想 想對別人有甚麼意義。」因為這與眾不同，可能引起譏笑，也可能使走大眾路線的作家們不開心。

在今天若我們堅持一夫一妻，至死不渝，可能被當作不能與時俱進了，這些話祇有牧師在主持婚禮時才說吧。教導祇有結婚後才可以有性關係，已被視為落伍的思想。結婚真的要一男一女嗎？為何不能有同性婚姻呢？若說同性戀是可以矯正的，也有人矯正了，更加被認為是政治不正確。沒有絕對的，一切都是相對的；其實說這話的人的潛台詞是，沒有絕對的，除了這話。 我們受到排斥，攻擊，甚至逼迫，因為我們跟隨與眾不同的基督。

3 公義要與憐恤調和

因基督的名受到逼迫提醒我們，追求公義的過程中，我們不能和其他七福的生命素質割裂，我們曉得公義的基礎乃是憐恤，公平分配憐憫就是公義，我們的敵人也應得到我們的憐恤。所以對掌權者陳述我們的意見為民請命時，可以多一些尊重和體諒，溫柔而堅定，不需使用文字暴力。

梁燕城博士在復和與救贖的公開講座以個人的見證，分享他與中國的復和。以前他就批評、嘲諷共產政權，但九三年以海外學人身份開始進入大陸參與辦義學扶貧，十七年來協助了近五千農民子弟完成中學，而且不少考進大學。同時不斷和相關官員陳情進言，倡議改革，其中不少意見漸漸被採納。他說，要救贖中國，要用點點滴滴的愛，聚涓成流。

當孟特拉成為總統後，他成立由大主教圖(Tutu) 主持的『真相與和解委員會』 (Truth and Reconciliation Commission)，讓受種族隔的受害者傾訴苦情，又讓施行罪行的人公開尋求饒恕，使對立的群族，得以和好。這委員會讓公義昭彰，同時又有憐恤，對受害者和施行罪行的人同樣有憐恤。憐恤與公義並舉，公義是憐恤的均分，沒有憐恤，尋求公義可能成為仇恨和報復，就如一七八九年的法國大革命；革命黨人為了推行自由、平等、博愛的新理想，徹底剷除舊社會，把大量貴族送上斷頭台。一位革命黨人羅蘭夫人(Madame Roland) 因為黨爭也被送上斷頭台，在行刑前她直視斷頭台大聲說：自由，自由，多少的罪惡假汝之名而行！(O liberty, liberty, how many crimes are committed in thy name!)

虛心的人有福了……為義受逼迫的人有福了，因為天國或神的的國是他們的。阿們。
