王建煊先生 - 耶和華是我的牧者

日期：2010年12月12日

主題：耶和華是我的牧者

証道：王建煊先生

經文：詩篇23

大家平安。

我們每個人都跟旁邊的人擊掌一下，說：平安、喜樂！

我們基督徒最大的安慰就是我們享有平安喜樂，我們享有屬地的平安，我們享有屬天的盼望，天地都有了，所以我們有平安和喜樂。今天很高興有機會來跟大家分享上帝的信息。在前不久，我們有一個聚會幾個朋友聊到牧師就像牧羊人的話題。

約翰福音 10：11「

我是好牧人。好牧人為羊捨命。 」

在英文中牧師「pastor」就跟拉丁文「牧人」是同一個詞，所以牧師就是牧人。所以我們常常稱：牧長，在聖經裡面也有多處稱耶穌為牧長，所以牧師其實就是牧養羊的人。所以耶穌說：「

我是好牧人。好牧人為羊捨命。」

聖經上說，人能為人捨命，愛心沒有比這個更大的。和捨命相比，捨錢還算容易，我的錢可以統統都給你，但如果要讓你為我捨命，這就很難了，不得不讓人考慮再三。

很多年前，在台灣有一位國小的教師，帶學生去郊遊遠足。進到山區就遇到一群虎頭蜂，小朋友嚇得不得了，四散哭跑，老師也嚇了一跳，趕緊指揮大家逃離，在萬分危急的時刻他就趕緊脫去自己的上衣，袒胸露背來吸引狂蜂的注意，好讓學生們有時間逃離。最後學生們都安全了，很可惜，老師卻因為中毒太深，最後搶救無效死掉了。這個老師就是孩子的好牧人，因為他愛自己的學生，天天相處在一起，就好像自己的孩子，面對威脅他能捨掉自己的命來救回孩子，這是發生在台灣一件很感人的事。這件事也影響了我們做教育、當老師的人，要愛自己的學生，好像愛自己的孩子，好像耶穌說的：我是好牧人，我為羊捨命。

在耶穌時代的巴勒斯坦，有很多人以牧羊為業，牧羊人身上有三件必備的東西。第一是皮囊用來裝食物和淡水；另外一個東西叫機弦，機弦也就是投石帶，由一個小兜，兩端繫繩組成，使用時，把石子放在兜裡，一根繩纏繞在手腕上，另一根繩子用手捏住，然後快速旋轉兜子，最後鬆開繩子，石子飛出去擊打目標。聖經裡大衛戰勝歌利亞就是用這種機弦打中非利士人頭額的。牧羊人身上最後一樣東西：杖，可以趕羊和驅趕野獸。在牧羊的時候遇到狼，牧羊人就用機弦和杖來保護羊，但牧羊人也時常因為保護羊而喪命狼口。所以耶穌就用他身邊的事給當時的人打比喻：好牧人為羊捨命。

我們通常講道理都會採用身邊的事來做比喻，例如保羅寫給哥林多教會的信中比喻說：地上的帳棚若拆毀了，必得神所造，不是人手所造，在天上永存的房屋。這裡，他就用帳棚來舉例，因為保羅從前是做帳棚的。

我認識一個媽媽，有一次她帶著自己的小寶寶在路上散步，孩子在前面邊玩兒邊跑，突然迎面奔來了一隻大狼狗，小女孩猛得嚇得哭起來，狼狗也愣了一下，媽媽看到狗這麼大又沒拴鏈子，也怕得要死，但是大家想想媽媽會怎麼樣呢？媽媽會拔腿就跑嗎？不會！因為媽媽對孩子來說就像耶穌對我們一樣，好牧人為羊捨命，好媽媽為孩子捨命。所以媽媽這個時候都是把孩子抱起來摟在懷裡，她自己可能會被狗咬到，但是嘴裡還是不斷安慰孩子說「咬不到，寶寶不要怕......

我是好牧人；好牧人為羊捨命。若是雇工，不是牧人，羊也不是他自己的，他看見狼來，就撇下羊逃走；狼抓住羊，趕散了羊群。（約翰福音 10:11-12）

如果，我們是僱人看孩子，遭遇狼狗雇工可能叫，「小寶快跑！」，然後自己也跑--有可能這樣哦，因為雇工是拿工錢的。聖經上說，這種情況他看見狼來，就撇下羊逃走，他是雇工就不顧念羊，我是好牧人，我顧念我的羊，我為羊捨命。

幾十年前政府派我到美國哈佛大學留學，當時學生沒有錢大家都租住在一起。有個住隔壁的同學運氣好找了個兼職--晚上幫人看屋做警衛。我就問他，要是真遇到有壞人來你怎麼辦啊，是跟他打呢，還是報警阿。那個同學半開玩笑的說，「我當然跑啊！我一個學生，打工又沒有拿他多少錢，來的壞人當然是很凶悍的；我打呢，八九成會受傷甚至會死掉，這個家又不是我的......」 為什麼會這樣呢？這就是雇工啊。而我們的主耶穌不是雇工，他是我們的好牧人，我們都是他的羊。

雇工逃走，因他是雇工，並不顧念羊。我是好牧人；我認識我的羊，我的羊也認識我。（約翰福音 10:13-14）

我們現在養的羊主要是用來吃的，但是在耶穌時代的巴勒斯坦牧羊不是用來吃，主要是用來剪毛的，羊今年剪一次毛、明年剪一次毛、後年再剪一次，一直剪，所以牧羊人對羊有好幾年的感情，他就會認得這個羊，雖然一個牧人會牧羊很多羊，但每一隻羊他都可以叫得出名字，就像我們按照自己寵物的特點給他們取名字一樣。這就是好牧人，他認識自己的羊，叫得出名字。好的老師也這樣，他叫得出每個學生的名字；在教會，我們要給牧師一個重擔，就是他要做一個好牧人，就要叫得出所有人的名字--你可以把它當玩笑話，也可以認真去對待--這是一件很難的事，特別像我這樣年齡大，記憶力不好的人。

不過在巴勒斯坦的牧羊人，他們能夠叫得出自己羊的名字；通常他們在山上牧羊，自己走在羊群的前面帶領羊走該走的路，而羊也認得他。牧羊人是各自牧羊自己的一群羊，有時候會混在一起，比如，晚上或者下雨的時候把羊領進一個山洞裡躲避，到了第二天要分開的時候，就會有一個牧羊人走開然後喊自己的羊，他的羊認得他的聲音，就都跟他走，剩下的就是另一群羊。後來有人做實驗，模仿一個牧羊人的聲音去分散兩群羊，結果不但沒有分別出來，反而把所以羊都嚇走了，這就說明了羊也認得自己牧人的聲音。

我是好牧人；好牧人為羊捨命。我認識我的羊，我的羊也認識我--這就是我們跟耶穌的一個非常親密的關係，他為我們釘在十字架上，他真的為我們捨命了。他真的認識我們，我們向他禱告，他都清清楚楚。我們60億人，還包括已經過世的人加起來人數多如星辰，我們向他禱告，這麼多人他都分得清楚，沒有說搞錯了的；他是神，他都認得我們每一個人。

有一節聖經是大家最喜歡的詩篇 23:1：（大衛的詩。）

耶和華是我的牧者，我必不至缺乏。在座的各位弟兄姊妹，大家有感覺自己缺乏什麼嗎？是的，也許你會覺得自己有很多缺乏，比如房價這麼貴我們都買不起。

這次我到香港來，遇到港澳台灣慈善基金會正在頒發今年的愛心獎。一共要頒發10個，台灣和香港各有5個，他們大都在生活裡遇到很多非常的磨難。比如其中有一位獲獎者，她有一個9歲的兒子，孩子先天性殘障--眼睛完全失明，聽力很好但是不會講話，也不能自己行動，媽媽從小照顧他長大。我們本以為這些獲獎遭遇這些磨難可能生活會過得比較淒慘，會向上帝抱怨生活的不公，甚至會自怨自艾地放棄自己的生命。但是讓我們讚歎的是他們讓生活充滿了愛，活得非常積極，因此基金會頒獎給他們。

這位母親用樸實的話說：「我只看到我有的，看不到我沒有。」她看到自己有一個孩子，她看到孩子聽力還不錯，她看到孩子的笑容，她看到孩子慢慢的成長......她看到了很多已經擁有的東西，感覺自己很富足，沒有缺乏什麼。我們身邊有很多人，專門看見自己沒有的東西。自己明明有一所可以安身立命的房屋，但他看不見；能看到的可能是別人的房間比自己的大，像這樣的人將永遠是缺乏的。

耶和華是我的牧者，我必不至缺乏。我們基督徒在世界上有一個優點就是非常滿足，非常感恩。以前我在台灣做財政部長的時候，有一次剛上一輛計程車，司機就很熱情的和我打招呼，我們立刻就攀談起來。他說自己現在每天都很喜樂，各位弟兄姊妹知道他為什麼喜樂嗎？司機接著告訴我說：「現在每天早晨一起來，睜開眼就發現自己還活著，真是太好了！阿門！感謝主！接下來呢，是有早飯可以吃，感謝主！」現在還有好多的人因為窮或者身體的疾病，沒有飯吃或自己吃不進去，這位計程車司機看到的是自己能吃，也有飯吃，而且吃得很香，他就很喜樂的感謝主！阿門！再接下來呢，他還有工作可以做，感謝主！阿門！

各位弟兄姊妹可能說，我還是有很多缺乏，這個沒有，那個沒有。但是如果你像這位計程車司機一樣，眼睛一睜開就阿門，一吃飯就阿門，一工作就阿門，也會變得很喜樂的。再說一件我自己的事：現在我年紀大了，之前每天早晨起來上衛生間要搞很久--揉揉肚子，慢慢的才能解決問題，最近因為改善了飲食和作息習慣居然早晨再上衛生間，一分鐘就解決了。所以我每次沖馬桶的時候，都要：阿門！感謝主！大家見笑了，其實這個新陳代謝對人體很重要，能吃沒有什麼了不起的，如果人不能通就完蛋了，所以大家如果看到這點，以後再沖馬桶的時候也可以像我這樣事事感恩的說：阿門！感謝主！

詩篇23:1

（大衛的詩。）耶和華是我的牧者，我必不至缺乏。詩篇23:2

他使我躺臥在青草地上，領我在可安歇的水邊。

羊最重要的就是吃草、喝水，有這兩樣，羊就很滿足，可以健康長大。這句詩的意思就是我們人所需要的，神都會預備。但是你不能一直看自己沒有的，你這樣看你就沒有滿足的感覺，你就常常住在缺乏當中。越南戰爭時，有個越方士兵被打斷了一條腿，戰爭結束後他就拄著枴杖在一家餐廳當服務員，每天都很喜樂的，在餐廳裡也會唱歌讚美主。而富有的餐廳老闆卻每天悶悶不樂。老闆感覺很奇怪，因為自己這麼富有開了很多餐廳，這個夥計斷一條腿，工資也不高，他為什麼這麼快樂呢？就把他找來問原因。這名服務員說，我很開心是因為我還有一條腿啊，你不知道在戰場上送了命的戰友數不勝數，斷了兩條腿的也很多，我還好啦還有一條腿呢。很多斷了兩條腿的人還很羨慕我啊，看我可以駐這枴杖到處走，可以自己上衛生間，可以自食其力。

所以不樂觀的人就會說：我只有一條腿。而樂觀的人會說：我還有一條腿。那位富有的餐廳老闆因為沒有這種樂觀的生活態度，雖然有很多錢，但是總拿自己和更富有的人相比，就會天天生氣，如果他不改掉這種不樂觀的態度就會一輩子痛苦。

詩篇23:3

他使我的靈魂甦醒，為自己的名引導我走義路。

「走義路」對我們來說就是走正當的路、走好的路，比如夫妻之間，沒有發生外遇就是「走義路」；如果去搞外遇、離婚這些就是走了不好的路。在台灣有個名人出去招妓被人偷拍，搞得沸沸揚揚、妻離子散，這就是走偏了路，沒有走義路。

耶和華是我們的牧者，如果有羊走偏了，牧羊人就叫那隻羊的名字或者用牧羊的手杖把羊拉回來；羊要是偏得更遠牧羊人就用投石帶投擲石塊打到羊的旁邊把他趕回來。有節聖經說：丈夫也當照樣愛妻子，如同愛自己的身子。所以如果愛讀聖經的丈夫失手打了妻子，他就知道自己不對，責備自己並且以後不會再打了。

我們基督徒也會走偏路，即便沒有人告訴你，但是神的話會把你拉回來的。我們的一生就在這條軌道上，走偏然後被拉回來，再走偏再被拉回來，但總要行在正路上。這樣我們就不會做出各樣傷害自己、傷害別人、傷害國家、丟人現眼的事。

詩篇 23:4

我雖然行過死蔭的幽谷，也不怕遭害，因為你與我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。

就像我們開始講到的，當小孩子遇到大狼狗會很害怕。如果媽媽跑掉，不和小孩子同在，那孩子一定更加害怕。但是媽媽會抱住孩子說：不要怕，媽媽與你同在。我們也是這樣，當遇到困難就向神禱告，神會說：不要怕，我是你的神，我一定會用公義的右手來扶持你，我必與你同在。聖經講：「我必與你同在」講了很多次，我們有這樣一位創造宇宙的神同在當然很滿足、喜樂。

詩篇23:5

在我敵人面前，你為我擺設筵席；你用油膏了我的頭，使我的福杯滿溢。

「福杯滿溢」就是我們的福氣多到像水盛滿杯子甚至溢出來一樣。很多弟兄姊妹可能說我哪有這麼多福氣啊？我缺乏得很！但是我們看看前面講的那位得獎的媽媽，她這麼困難但是看到的是這樣有、那樣有，於是她福氣就多得裝不下了。

詩篇23:6

我一生一世必有恩惠慈愛隨著我；我且要住在耶和華的殿中，直到永遠。

「

有恩惠慈愛隨著我」在聖經原文的意思是有恩惠慈愛追著我，「追著」和「隨著」有很大的區別，如果有東西追著你，你是跑不掉的。為什麼我們有飯吃阿？因為有飯吃的恩惠慈愛追著。我們也看到現在非洲很多國家的人民沒飯吃，所以追著你的恩惠慈愛你就應該看到。

詩篇23:6

我一生一世必有恩惠慈愛隨著我；我且要住在耶和華的殿中，直到永遠。

最後一句很重要。「耶和華的殿」就是天家，我們有一天要回天家去。所以以弗所書 2:19說：「這樣，你們不再作外人和客旅，是與聖徒同國，是神家裡的人了」。我們信上帝的人相信靈魂就是生命，是看不見的，是一口氣：「生命之氣」，肉體只是裝載靈魂的。有一天靈魂會從肉體裡出來，耶穌在十字架上講：父啊！我將我的靈魂交在你手裡。然後就斷氣了。這就是生命之氣從肉體裡出來，靈魂與身體斷絕關係。我們中國人說「死」，也說「斷氣」，也是一個意思。靈魂是不會死的，我們人嚥氣只是靈魂脫離肉體到天家去得到永生，我們脫離世間的勞苦到耶和華的殿中是多美好啊。

我這次來香港住在旅館，在那裡住幾天--很短，旅館不是我的家，我的家在台北。其實台北的家也不是真正的家，我不過在那裡住幾十年。旅館幾天、台北的家幾十年對我來說都是暫住，只不過是時間長短而已。我們地上只是做客旅，我們信上帝就不在作客旅和外人，是與聖徒同國，是神家裡的人了。神就是天，我們是人，成為神家裡的人，就是「天人合一」--達到中國人所說的最高境界。

我以前做信徒分享時，常開玩笑問大家：有沒有結婚？有沒有找對象？我們台灣馬英九先生還有兩個女兒沒有出嫁。如果你有興趣可以去追，如果追到以後就不得了！你就是台灣地區領導人的家人了！多麼榮耀的事情啊，大家也都將你的事傳為佳話。不過做領導人的家人真的很厲害嗎？我們也看到前領導人陳先生現在一家人都弄得很慘。我們是神的家人，神是創造宇宙萬物的主宰，我們變成祂家裡的人，這才是真正厲害。（詩篇23:6　我且要住在耶和華的殿中，直到永遠。）我們作為基督徒心裡多麼的平安，世界算得了什麼，你有再多的財富，到離開世界的時候都一樣。如果醫生告訴你：還有三個月的壽命。你會因為只剩三個月就可以回天家了而阿門，感謝主嗎？如果大家聽到這個消息不平安的話，說明信仰還不夠強。住三個月和住三十年都是要回家的，想通了就會很快樂。

如果我們週末都來禮拜，每天都讀聖經，每晚都禱告，多讀屬靈的書，我們屬靈的生命會提高，就能夠有這樣平安喜樂的感覺。當我們的靈命足夠高，再聽醫生那樣說，你就會謝謝他告訴你這個好消息，因為還有三個月就能息掉世上勞苦，到天家享受天堂永生之福。你還可以調侃他說：不起醫生，你還要繼續在地上受苦受難，替人看病。我馬上就可以住在耶和華的殿中了，多麼的美好啊。

最後講最重要的一點。我常常在追思禮拜上做15分鐘的「短講」，我都會講這個「天人合一」和「天家」的事。比如有次一個媽媽過世了，我就講：你們不要替這個老姊妹難過，她現在回天家，在那裡非常快樂。你們要替自己難過，你們信上帝沒有啊？如果沒有信將來的結果就會是滅亡，而你媽媽在天家，你們就永遠不能相會了。

我常看到大殮蓋棺之即，兒女痛哭不已，甚至都會衝上去不准蓋上棺蓋，因為沒有蓋好像人還在那裡，一蓋上人就要被埋葬掉，永遠沒有了。我都會勸他們不要難過，如果他們也信上帝，這就只是暫時的別離，早晚大家都會去再相會了，就像追思禮拜常唱的《再相會》。

說到《再相會》，我想起一件逸事。一次聖誕節，我們的主辦人沒有太注意，居然安排唱《再相會》。後來大家都說議論：他到底懂不懂聖經啊，怎麼安排這個歌！聖誕節這麼快樂的日子怎麼唱追思禮拜的歌呢，估計是他聖經讀得少吧，感覺像個外邦人在搞聖誕節聚會似的。後來我轉念一想，也對！聖誕節也可以唱《再相會》啊，因為耶穌來為我們釘十字架，我們就沒有罪了，我們才可以和家人再相會--所以聖誕節唱這首歌也很適合。

還有另一件逸事。一家花店要為銀行喬遷和葬禮分別派送花籃，居然給弄混了，把「喬遷之喜」送到葬禮上，本以為會鬧出亂子結果反而歪打正著：送對了。因為葬禮確實是喬遷之喜--是從地上遷到天上，確實應該道喜。所以我們有一天可以在天家和家人相會，對基督徒來說是極大的恩典，最大的盼望。親人離開我們，真的很難過，但信上帝可以天家再相會，想到這點整個人就會變得非常的愉快，世界也變得那麼的可愛。

最後我們一起禱告：我們在天上的父，謝謝你。今天在你的主日、在你的大日子裡面，我們聚集在這裡來思想你的話語。我們謝謝你，你是我們的好牧人，你為我們捨命，你認識我們每一隻羊，我們也都認識你；我們聽得懂你的聲音，你帶領我們躺臥在青草地上，安歇的水邊，有一天，我們還要住在你的殿中。我們感謝主，你給我們這麼好的盼望。滿心感謝！我們也求主帶領，我們今天還有很多弟兄姊妹他們的父母、孩子還沒相信的，求主你保守他們，求主你開啟他們的心門，讓主耶穌你進入他們的心中，有一天我們不管先離開這個世界還是後離開這個世界，我們都會到你的殿中再相會。求主你保守我們大家，我們謝謝主。這樣的禱告奉主耶穌基督的聖名。阿門。

