陳曉東博士（普通話） - 感恩的痳瘋病人

日期：2010年11月14日

主題：感恩的痳瘋病人

証道：陳曉東博士（普通話）

經文：林後五11-21弟兄姐妹平安！

我想我們每個人剛才在聽這樣美麗音符的時候，許多的心靈都會被感動，因為這樣的音符在敲擊著我們心靈中很深很深的地方。在這樣一個很深很深的地方，來呼喚著一個的聲音，我們喜歡這樣的活水泉源嗎？我們喜歡回到這樣一個生命的泉源之地，能夠在那裏可以把我們乾渴的心靈得到滋潤，能夠把我們疲倦的生命得到復甦，能夠讓我們覺得沒有力氣再往前走的時候，因為有這樣一個活水的源泉，我們可以站立起來，能夠往前走嗎？

在今天我們所讀的聖經福音書裏面，耶穌問了一個問題，讓我們心裏面有一種抽痛的感覺。在路加福音17:17：「

耶穌說、潔淨了的不是十個人麼．那九個在哪裡呢」。

今天如果我們再一次思想、默想所讀的福音書，我們所看見的是幾個問題？病痛、醫治、回頭、感謝，而在這一切所發生的事情上面，耶穌卻問一個問題：「那九個在哪裡呢？」那些喝了生命源頭的水，重新得到力量，那些生命因為遇見了耶穌，生命得到一個完全改變以後，這些的人他們喝了水，但是又不回到生命的源頭當中，那九個在哪裡呢？

我最近有機會讀到中國傳統民間裏面的一些籤文，其中一首是媽祖崇拜裏頭的一首籤詩，在媽祖籤詩裏頭共有60首，其中第54首是這樣子說：「病中若得苦心勞，到底完全總未遭，去後不須回頭問，心中事務盡消磨。」這些籤文其實也不是甚麼詩歌，只是一些文字的短句，它的意思是說：一個病了的人還有操勞，實在太辛苦了，人間的事情那有十全十美的？過去的事，你就不要再回頭去問了，你心裏面還有甚麼打算呢？這都取消吧！

我想一個在病中的人，若他抽到這首籤文的話，我想他實在是一種哀傷、無奈，一種非常複雜的心靈就會湧流出來。我想當任何的一個人，他有生病的時候，特別是當我們有機會病得特別嚴重的時候，大槪都有過類似這樣的一種心靈，非常複雜，一圈環著一圈的一種的經驗。

疾病就好像我們今天在福音書裏記載的大痳瘋病，或是在人類歷史裏面，許許多多名醫大國手也束手無策的病，不論是以前發生過的黑死病，還是在十九世紀，所發生的肺病，或者是我們在二十世紀早期所發生的癌症，還有我們今天所面對的愛滋病等等的病，都是一種讓我們生命致死的一些疾病，所有一些發生在我們身上的疾病，我們大槪第一個反應就是說：為什麼是我？為什麼這件事會這麼不幸遭遇在我的身上？每一種的疾病帶給我們身體上面的痛苦，身體上面的一些捆鎖、說不出來的難過。但是在這身體所承受的苦難以外，其實還有更多的苦難來伴隨著我們。包括我們身、心、靈所受的苦難以外，還有一種罪疚的感覺、一種羞恥的感覺、一種自卑的感覺、一種自責的感覺，渴望自己能夠得到醫治，但是得到的答案，又是讓自己失望的感覺，更加讓我們難過的是，我們常常所患的疾病，不單帶給個人很大的痛苦，也帶給我們自己的家庭很多的痛苦，在這些痛苦裏面，整個的社會如果對這些的事情沒有了解的時候，我們更要承受一種雙重的打擊，包括我們社會對這些病痛都是一種的排斥、不諒解，好像每個人都是污穢的人，每一個這樣的病人，都應該在社會裏面消滅。這是我們所看見的世界裏，常常遭遇的問題所在。

在我們今天所讀的經文裏面，我們看見這樣的一個圖畫：耶穌往耶路撒冷去，但祂經過撒瑪利亞和加利利交界的地帶的時候，聖經說祂進了一個村子，然後有十個長大痲瘋的迎面而來，但只是遠遠地站著，也許這一群大痲瘋病人就像我們所描述那樣，在社會裏面已經被邊緣化了，在社會裏面已經被擠壓到主流之外，這些的人在我們的世界裏面，是不應該存在的，這些人在我們當中會引起我們恐慌、不愉快的感覺，也會引起我們很多很多負面的聯想、恐懼說這樣的病患也會侵擾到我們，所以最好的方式，就是請他們遠遠的不要在我們世界裏存在，我們眼看不見為乾淨。這一群的人也許就是生活在這樣一種的困難裏面，他們看見耶穌，他們迎面而來，遠遠的站著，但是他們發出一個高聲的禱告、大聲的呼喊：耶穌！耶穌！耶穌！夫子！夫子啊！可憐我們吧！

他們所呼喊的夫子，是一個甚麼樣的人呢？他們所面對的夫子，是一個甚麼樣的人呢？在我們所看到路加的經文裏面，他寫得很平實，但是在這樣平實的語言後邊，卻是一種波濤洶湧的生活世界。在我們所看見的耶穌的生命當中，路加很清楚的記載了一件事情：耶穌往耶路撒冷去。這不單止是描述著一個人的行動，在路加的寫作當中，他表達了對耶穌生平、生命的了解，耶穌祂整個的處境、生命，祂就是在前往耶路撒冷的路上，這耶路撒冷等著祂，是怎麼樣一個的等著呢？不錯，是有一些人在夾道歡呼，當祂走過的時候，有驢駒載著祂，有路邊在大聲地呼喊著：和撒那！和撒那！但是我們更知道的一件事情，耶穌走向耶路撒冷的路上，是有可怕的各各他在那裏等著祂、有可怕的十字架在前頭等著祂、有著眾叛親離的結局等著祂... 當祂在客西馬尼園大聲呼喊、祈求生命的苦杯可以挪開的時候，祂所面對的門徒是倒頭而睡，沒有任何感覺。耶穌往耶路撒冷去，祂經過撒瑪利亞和加利利的交界，這是一個生命當中、旅程當中，從一個處境轉到另外一個處境的交界地帶，在那裏祂需要進入一個村子。一個旅行的佈道者、一個波瀾壯闊耶穌運動的創始者，這樣帶著門徒風塵僕僕的，在加利利的地方來宣傳天國福音的先知，祂這個時候需要進到一個村子裏面，為甚麼要進到一個村子裏面？這是人之常情的事情，告訴我們一件事：祂渴了！耶穌渴了！耶穌餓了！祂疲倦了！祂需要休息！祂需要有人來去接待祂，需要有人打開他的房門、家庭說：耶穌請進來！你累了！喝一碗水、吃一塊餅吧。所以耶穌進到一個村子裏面，但是祂沒有得到祂所需要的，祂所面對的卻是一個人的需要──十個長大痲瘋的、十個在生命當中飽受憂患的人、十個在社會主流裏已經被排擠到邊緣的人、十個沒有人願意去接觸的──賤民。他們遠遠的站著，但卻是迎面而來，向一個滿身疲倦的、飢渴的、餓了的耶穌來呼喊：耶穌，可憐我們吧！

我們看到這樣的一段經文，其實好像是一個喜劇的結局，因為路加很快就告訴我們說：耶穌看見了。耶穌雖然有祂自己的疲倦、有祂自己的口渴、有祂自己的飢餓，但是祂看見這樣更多飢餓的人、口渴的人、被排斥的人的時候，祂看見了。祂看見了就說：你們去罷。你們把身體給祭司去看。他們去的時候就潔淨了。

這是一個故事，如果停在這裏的時候，我想路加不必把它記載下來。因為這樣的事情，在耶穌自己的工作裏面，發生太多太多次了。路加繼續的記述這件事，這看似大團圓喜劇的結局，好事呀！耶穌實行了一個大神蹟，又為了祂的名聲加添了一個信用狀，又讓祂的名聲可以到處宣揚了。我想這不是路加要記載的目的，也不是因為這樣的一件事情，耶穌的名聲揚開了就值得把它大大地記載聖經當中。我們看到一件事情就是說，當這樣一件事發生完了，15節開始進入一些最困難的地方：「內中有一個見自己已經好了、就回來大聲歸榮耀與　神．又俯伏在耶穌腳前感謝他」，讓人意外的是「這人是撒瑪利亞人」。耶穌喜歡跟撒瑪利亞人交往，因為撒瑪利亞人是雜種，因為撒瑪利亞人從猶太的傳統來看，是一群已經混雜了的人，是一群已經離開信仰的人，是一群跟摩西純正律法沒有相干的人，這一群人是一群燒不著的餅，一邊有神的律法，另外一邊，他的生命裏充滿了雜質，這樣的人不配來跟猶太人交往的。但是我們看到，耶穌無論在撒瑪利亞的井邊和婦人談道，還是在這裏頭所記載的撒瑪利亞人回頭的故事，所講的是一個撒瑪利亞人回到了耶穌的面前。

15節告訴我們幾件的事情。第一件，這樣的人已經好了，他得到了一個醫治，就像其他九個得到醫治的人一樣，他的生命從一種的被歧視、排斥，從一種自卑、傷痛、低人一等的生命光景裏面，能夠走出來了。哈利路亞！謝謝主！感謝主！但是在這裏，不單單他看見自己已經好了，更重要的是，15節用了一個字眼：他回來。我想我們多少人的經驗裏，當我們在醫院裏面，我們身體能夠得到醫治的時候，有多少人是迫不及待的離開醫院呢？又有多少人會回頭跟照顧我們的醫生、護士來說一聲：謝謝？但是更重要的是甚麼呢？更重要的是有甚麼人願意說：我來向醫生、護士謝謝了，之後還會說：醫生啊！我決定了，我要去讀醫，我要做護士，我要跟你們在一起。我們在我們的經驗裏面，這樣的人實在是很少、很少。但卻在這裏發生了。這裏有一個撒瑪利亞人，他自己好了，聖經說，他就回來了，然後大聲的歸榮耀與神。這裏記載了幾件事情，第一、他得了醫治；第二、他回到耶穌那裏。他不單單回到耶穌那裏，第三、他大聲地讚美神。他把自己生命裏面所受的恩惠、感謝的事，大聲地來去表達出來。第四、他俯伏在耶穌腳前。他能夠在耶穌面前，有一種完全的感謝。俯伏乃表達身體的一種動作，然後他感謝耶穌的醫治。路力在這裏加了一句：「這人是撒瑪利亞人」。這個人與我們不一樣的，與我們所理解的人不一樣，他不是一個猶太人，他不是一個能持守摩西律法到今天還是一個聖潔的人，這個人，他的生命裏充滿了問題。

我們都知道以色列本來就有十二個支派，所以當所羅門的兒子羅波安登位以後，十二個支派就分裂成南北兩個國，北方叫以色列，南方就是猶太，所以北國的國民，在主前721年的時候，被擄往亞述，亞述就把巴比倫地方的百姓遷徙到北國的以色列，代替了以色列人，所以你想像，這七百多年的歷史裏，以色列地區變成了一個很混雜的地方，所以遷來以色列北方的巴比倫人都變成混血，因此撒瑪利亞是他們的首都。列王記下17:33「

他們又懼怕耶和華、又事奉自己的神」。難怪在耶穌的時代，他們被稱為撒瑪利亞人。所以猶太人真是很難願意跟他們在一起，但是在我們今天所看的經文裏，這裏記載他是一個「撒瑪利亞人」。對！就是我們看不起的人、就是我們不想碰的、就是我們聽見了頭都搖一搖。耶穌問的問題是：「

潔淨了的不是十個人麼．那九個在哪裡呢。除了這外族人、再沒有別人回來歸榮耀與　神麼。」所以「

就對那人說、起來走罷．你的信救了你了。」

在我們今天所讀的這樣一個故事裏，弟兄姐妹，我們要問的問題是：這是一個怎麼樣的故事呢？這是一個講醫治的故事嗎？如果講醫治的故事，為甚麼還要再重覆一次？難道在聖經、福音書中，這類醫治的故事不夠多嗎？還需要再加添一個嗎？再讓耶穌的信用再增加一點嗎？再讓祂榮耀的光環再大一點嗎？還是這是榮耀神的故事呢？這麼樣的故事是怎麼樣的榮耀？

當我自己來去默想這段經文的時候，我看到了一點，也許我們可以一起來去默想思考的。在我看來，這裏是一個邀請，這是為每一個念這故事的讀者，無論他是猶太人，還是撒瑪利亞人，是外邦人，還是聖經記載屬以色列的子民... 是一個邀請，這是一個甚麼故事呢？這是一個外族人，如同耶穌所說的，他是個外族人，他回頭，陪伴耶穌的故事。我們記得耶穌走到村子裏面，祂走到那兒，有祂的需要，祂渴了、祂餓了、祂疲倦了，祂希望有人接待祂，祂把祂自己需要工作、需要的服侍做完以後，有一個外族的人，回頭陪伴著耶穌。我們想想看，誰是路加的讀者？也許在這樣的一個讀者群中，有許許多多這樣的一個撒瑪利亞人，就是這樣一群被稱為外邦的人。路加在這裏，鼓勵每一個在生命當中曾經遭遇到困苦、飢餓、疾病、乾旱的一群讀者，一同來回頭，來陪陪耶穌。

經文在這裏有一些沒有講完的話，但是當我們仔細的聆聽，我們聽到了。我們這一群人，會回來陪伴耶穌嗎？這樣的問題帶來進一步的問題... 也許我們心裏面不服氣說：我常常回來呀！我常常回到主的殿中，大聲的唱詩歌；我常常回到主日學裏打開聖經，來閱讀主的話語；我常常回來與我的兄弟姐妹們聚集在一齊，但是在今天的經文內，這樣回來陪伴耶穌的外族人，來去問一個更深的問題：我們在那裏可以遇見耶穌呢？我們在那裏可以去陪伴耶穌呢？這也許引發我們再一次去思考，聖經當中有一些的話語，對我們有很深的提醒。

如果我們不善忘的話，我們大槪記得在馬太福音25章，在最後審判日子裏，那位坐在寶座上的王，問這些受審判者，我飢餓的時候，你們在那裏？我乾渴的時候，你們在那裏？我赤身露體的時候，你們在那裏？我在監獄裏的時候，你們在那裏？「這些事你們既作在我這弟兄中一個最小的身上、就是作在我身上了。」「這些事」──當你看見一位弟兄，他嘴巴乾裂，沒有一口水喝的時候，而遞上一杯涼水時，你作在我身上了。這些的事，當你看見，我赤身露體的時候、被人羞辱的時候、被人看不起的時候，你拿起來一塊的毛毯，遮蓋在我身上的時候，你作在我身上。兄弟姐妹們呀！這是耶穌！

我想這樣一個福音的呼召，在歷世歷代中，給許許多多人聽見了。所以我們才在教會歷史裏，有如此多我們稱之為聖人的人，這些的聖人並非他們的品格有怎麼樣的高超，而是說這些的聖人，他們的聖是因為他們聽見了耶穌的呼召。所以我們知道這些閃光的名字，當有人病痛的時候，我們聽見了史懷哲醫生在非洲，與這些貧賤的非洲的病人們住在一起的事情；我們聽見德蘭修女，在街邊那些窮苦的、垂死的乞丐那裏，用毛巾把他們抺得乾乾淨淨，讓他們能夠有尊嚴的離開世界；我們聽見許許多多無名信徒們，他們在身無分文的情況下，收留了多少的孤兒，把他們帶到自己的生活世界與他們一齊生活。但是不夠，不只是這樣子，耶穌在那裏呢？我們去那裏陪伴耶穌呢？在馬太福音那裏告訴我們，那裏有飢餓、那裏乾旱、那裏赤身露體的時候、那裏有政治破壞的監獄的時候──這些事你們既作在我這弟兄中一個最小的身上、就是作在我身上了。

我最近有機會重新溫習，從我書架上看到2006年諾貝爾和平獎得主Yunus（尤努斯）是一位孟加拉人，他最出名的事情是他在孟加拉最赤貧的地方，發展小額貸款，讓許許多多在貧困當中的婦女以及在貧困當中站立不起來的窮人，透過這樣子的小額貸款，重新找到他們生活的方式，重新透過他的工作，能夠獲取他生命的尊嚴。今天2010年，我們知道在遼寧的錦州監獄裏，還有一個人在那裏得到了諾貝爾的和平獎。

我想我們這一群基督徒，在這個世界上常常尋找耶穌，我們去那裏看見耶穌呢？我們在黑暗的世界裏，當看見一根火柴點起來的時候，我們知道耶穌在那裏。我們知道在赤窮的地方，沒有一顆米、一杯水的時候，我們一起的過去，送上了我們這一杯的水，我們一起分享糧食的時候，耶穌在那裏。

主在這個世界的醫治工作，從來沒有停止過，但是，「潔淨了的不是十個人麼．那九個在哪裡呢。」感謝主，「內中有一個見自己已經好了、就回來大聲歸榮耀與　神．又俯伏在耶穌腳前感謝他」。

弟兄姐妹，讓我們一起來做這一個撒瑪利亞人。我們禱告：耶穌！我們今天來到祢面前陪祢，求祢讓我們的心能夠向著祢。我們知道，主祢也有祢疲倦的時候、乾渴的時候、赤身露體被掛在十字架的時候，你也有被放在監獄裏的時候。主啊！在今天我們這一群生活在安逸中的信徒，祈求祢的話語能夠震撼我們的心靈，讓我們能夠在一個舒適的小世界當中，知道這個世界有許許多多的呼聲，需要我們來去靠近，因為我們知道我們靠近這些地方的時候，就是靠近祢。求主幫助我們，在我們恐懼害怕的時候，加添力量給我們，奉靠耶穌基督聖名祈求，阿們！

