賀志勇博士 - 你可以行多一步嗎？

日期：2010年7月4日

主題：你可以行多一步嗎？

証道：賀志勇博士

有一個法利賽人、請耶穌和他吃飯．耶穌就到法利賽人家裏去坐席。那城裏有一個女人、是個罪人．知道耶穌在法利賽人家裏坐席、就拿著盛香膏的玉瓶、站在耶穌背後、挨著他的腳哭、眼淚濕了耶穌的腳、就用自己的頭髮擦乾、又用嘴連連親他的腳、把香膏抹上。請耶穌的法利賽人看見這事、心裏說、這人若是先知、必知道摸他的是誰、是個怎樣的女人、乃是個罪人。耶穌對他說、西門．我有句話要對你說．西門說、夫子、請說。耶穌說、一個債主、有兩個人欠他的債．一個欠五十兩銀子、一個欠五兩銀子．因為他們無力償還、債主就開恩免了他們兩個人的債。這兩個人那一個更愛他呢。 西門回答說、我想是那多得恩免的人。耶穌說、你斷的不錯。於是轉過來向著那女人、便對西門說、你看見這女人麼．我進了你的家、你沒有給我水洗腳．但這女人用眼淚濕了我的腳、用頭髮擦乾。你沒有與我親嘴、但這女人從我進來的時候、就不住的用嘴親我的腳。你沒有用油抹我的頭、但這女人用香膏抹我的腳。所以我告訴你、他許多的罪都赦免了．因為他的愛多．但那赦免少的、他的愛就少。於是對那女人說、你的罪赦免了。同席的人心裏說、這是什麼人、竟赦免人的罪呢。耶穌對那女人說、你的信救了你、平平安安的回去罷。(路加福音7:36-50)

前些日子聽說唐崇榮牧師來香港講道，中大有一些朋友就過去聽。回來之後跟我說唐牧師講得多好多好啊，我就問他們說唐牧師講了什麼啊。"哎呀，我忘了。"他拍拍腦袋說，不過他又說："我記得他講了幾個故事。" 呵呵！有時候的確是這樣，長篇大段的講道理人家很難記得住，可是幾個小故事，倒是讓人很難忘。所以耶穌就經常給我們說比喻，講故事。而不是拼命給我們背金句。下面這個故事，也是一個大家耳熟能詳的故事了--一個有罪的女人用玉瓶裝香膏膏抹耶穌的故事。當時，法利賽人西門邀請耶穌到家裏吃酒席，一個有罪的女人用眼淚洗耶穌的腳、用頭髮擦乾。還用香膏膏耶穌的腳。法利賽人西門不高興耶穌接近罪人，但耶穌對他說，赦免多的人愛也多，因為這女人愛耶穌多，所以這女人的罪就被赦免了。

相似的故事還出現在馬可福音14:3-9節，經文說在伯大尼，在西門家的宴會上，一個女人打破貴重的玉瓶，把裏面價值三十兩銀子的真哪達香膏，澆在耶穌頭上。三十兩銀子是什麼概念？有經文解釋，三十兩銀子大概是當時平均一個工人一年的工資。哇，你說用一年的工資買真哪達香膏，就好像我們現在用一年的工資來買一瓶法國香水，是不是太奢侈啦？這還沒算上那個可能更加貴重的玉瓶的價錢了。

那這段經文到底要講什麼呢？如果對照馬可福音，我們發現這段經文有幾個很獨特的地方：在路加福音中，耶穌是被法利賽人西門邀請到家裏來赴宴的，這就有點奇怪了。我們發現耶穌跟法利賽人關係並不好，耶穌經常在安息日治病救人，又掀翻聖殿買賣東西的錢櫃，還經常批評法利賽人假冒為善，是偽君子，（參馬太，馬可相關章節）所以法利賽人並不喜歡耶穌。但很明顯，這段經文裏的法利賽人西門還是相當尊重耶穌的，在古時候，邀請人家來家裏吃飯表示關係還很不錯。法利賽人相當有階級觀念，不會隨便邀請人到家裏去。其實不但法利賽人這樣子，今天北京的上海也都是這樣子。西門邀請耶穌去家裏坐席，說明他還算尊重耶穌；另外，他稱呼耶穌夫子，說明他也認為耶穌是一位拉比。在當時，拉比不但受人尊重，他還是教導人的，也就是說，某種意義上，西門還是接受耶穌的教導的，40節耶穌說："西門，我有句話要對你說。"西門說："夫子，請說。" 在這裏，夫子原文可以翻譯成老師，或者說是拉比，這說明西門在一定程度上是尊重耶穌的。但這一點就很奇怪，因為當很多法利賽人恨耶穌的時候，西門卻請耶穌到家裏來吃飯，他就不怕接近耶穌會惹禍，會遭人排擠麼？

一個有罪的女人，挑選一個吃飯的時候跑到西門家裏去，給耶穌又洗腳又膏抹，時機是不是有點不對呢？她總不至於希望西門也順帶請她吃飯吧？當時的這個場景很戲劇化，就好像某天有人請伍牧師吃飯，還請了其他幾個有身份的朋友一起作陪，結果跑來一個不正經的女人，又是給伍牧師洗腳，又是給伍牧師膏抹，這肯定會嚇到身邊的人。因為這樣的場景太匪夷所思了，一邊是牧師以及一些有身份的人，另一邊是個不正經的女人，一個罪人，這個罪人還做出這麼讓人吃驚的舉動，這個場面如果我在場，我都會嚇到。但耶穌卻沒有被嚇到，他還坦然接受這個女人的舉動，並且為這個女人的舉動辯護，甚至宣稱他赦免了這個女人的罪。耶穌這樣一個舉動，怎麼不會讓人議論紛紛了--畢竟，這個女人不太正經，是一個罪人。中國人說"瓜田李下"，要注意影響嘛，可是耶穌一點都不在意，還坦然接受一個不正經的女人給他洗腳，給他膏抹。你說奇怪不奇怪？

這個膏抹的舉動很戲劇性，不僅僅是因為這個女人的身份，還有一點就是女人所用的東西很不尋常。首先，她不是用水，她是用她的淚水來給耶穌洗腳--西方人說，女人的淚水是珍珠，我們暫且不說這珍珠有多麼寶貴；可是你再想想，淚水能有多少水啊，這女人用眼淚來洗腳，她得要流多少眼淚啊？所以可想而知，當時當地，這個女人又是多麼動情！是什麼讓她這樣動情呢？其次，她居然打破珍貴的玉瓶，用價值一年工錢的貴重香膏來膏耶穌的腳，這樣做值得麼？大家請想像一下，你會用一年的薪水來買一大瓶法國香水，然後送給太太來沖涼麼？這一次還不是用一點點香水，這一次是倒光了整瓶法國香水--一年薪水買的法國香水，還不是用來洗澡，是用來洗腳！說到這裏，我們就可以體會，聖經描繪的這一幕是多麼富有戲劇性，多麼讓人匪夷所思，多麼讓人震驚！

更富戲劇性的是耶穌的舉動，如果這是個戲劇，耶穌的舉動就是整幕劇的最高潮。耶穌並沒有因為膏抹他的是個女人而不好意思，因為一般猶太男人是不直接面對自己親人之外的女人的；我去耶路撒冷的時候，女導遊跟我說，她去鄰居家裏借東西，鄰居家的猶太男人都面朝牆壁，背對著她，因為不想看到她的臉。

而且，耶穌更沒有因為這個女人是罪人就說，"不好意思啊，Miss，我現在在吃飯，你能不能跟我約個時間，我們再私下談談，傾一下解啦。或者你Email給我也行。現在實在太不方便啦。"耶穌沒有！他不但坦然接受這個女人的舉動，而且誇這個女人愛她比西門更多，因此她的罪得赦免了。這不是很奇特麼？

愛是什麼？愛難道是在街上買菜，還可以稱斤論兩，還可以計算一下，誰的愛更多，誰的愛更少麼？難道天國也是賣門票的，你給的愛越多，你拿到入場券的希望就越大麼？耶穌明明說的是"被赦免的越多，愛也就越多，"但47節卻說"她許多的罪都赦免了，因為她的愛多。"很明顯，耶穌說的前後不一致。他前面說的是先赦免，後有愛。現在卻又說因為這個女人愛多，所以她被赦免了。這又是為什麼？

在杭州的時候，我總在思索這個問題：這樣一個故事，實在是太富戲劇性了。

耶穌經常教育人要低調，可是在面對這個有罪的女人時，行事卻為什麼要這麼高調？ 他完全可以換個時間去接見這個女人，但是他卻在這樣一個公眾場合，不顧身份去接受一個女人這樣方式的愛；而且他還說，愛他多的人得到的赦免也多，難道耶穌也像現在的戀人一樣，還要計較誰付出的多，誰付出的少麼？這些問題困擾著我，直到有一天，我想去西溪濕地玩，朋友說門票很貴，但是本地人進去就可以買半價票，他可以幫我借張別人的杭州市民卡，這樣我可以省點錢，冒充本地居民混進西溪濕地。

我當時很欣然接受了他的提議，因為以前在國內讀書的時候都是這樣做的嘛。晚上我正在準備東西的時候，我突然想：我在做什麼，賀志勇，難道為了省這麼一點小錢，我就把自己的原則出賣了麼？我口口聲聲稱那個女人是罪人，我還不是一樣，因為一點點小錢就做了罪人。那個時候我突然明白了，我之所以不太理解那段經文，是因為我帶著有色眼鏡在看它。

當我想耶穌為什麼要這麼高調地接受一個有罪的女人的時候，我其實跟法利賽人一樣，在帶著有色眼鏡在看待這個可憐的女人。我沒有看到她的眼淚，沒有看到她的傷痛，沒有看到她的悔改。一個女人，在這樣的環境下來到耶穌面前，在眾目睽睽下用眼淚來洗耶穌的腳，還用這麼昂貴的香膏來膏耶穌，是需要多麼大的勇氣！她的悔改又是何等的勇敢，何等的真切了！可是在我的有色眼鏡裏頭，在法利賽人的有色眼鏡裏頭，我們看不到這女人的傷痛，這女人的勇氣，這女人的悔改--這女人在悔改中對主莫大的愛。我們看不到！我們只看到一個曾經犯錯的罪人。"我們看得到別人眼中的刺，卻看不到自己眼中的梁木。"西門就是這樣子，他覺得自己很虔誠，很愛神，卻看不到自己其實跟這個女人一樣，欠神也是50兩。有時候，當我們自己覺得自己已經很不錯了，很愛神的時候，往往也是離神還很遠的時候。

這個世界還有很多這樣的有色眼鏡，比方說，種族的有色眼鏡--雖然馬丁路德金取得了勝利，但美國到現在還流行種族有色眼鏡；還有，家鄉地域的有色眼鏡--中國人常說，縣裏人看不起鄉下人，城裏人看不起縣裏人，大城市人看不起小城市人。我聽說，上海人喜歡把非上海人都看做是鄉下人，所以有個上海同學來香港讀書的時候，香港朋友問他 ``你鄉下是哪里啊？"他就傻了。

這世上這種有色眼鏡很多，外貌的，地位的，錢財的有色眼鏡--看人先看穿得怎麼樣，名片上印的是什麼職位，開的是什麼車子，住的是什麼地段，卻往往忘記了從神的眼鏡來看人，所以看不到人真正的價值。

但神從來不這樣看，神看我們每個人只比天使微小一點，都是他的兒女，都是他所愛的。他甚至為了愛我們，把他獨生愛子的生命都犧牲了。在他的眼裏，我們每個人都是這樣寶貴。所以，在耶穌當時的眼裏，他看到的不是一個罪人，他看到的是一隻曾經流離飄蕩的小羊，一個憂傷痛悔的婦人，一個為了自己的罪而深深悔過的婦人。"憂傷痛悔的心，神必不輕看。"透過婦人撕心裂肺的哭泣，他看到的是那婦人雖然處處被人拒絕，卻頑強悔改的心。--神是我們這些罪人的朋友，所以他對罪人的愛也特別的深！

只有透過這點我才明白，不是因為這個女人愛神多，神才赦免她；不是因為她的眼淚她的昂貴香膏，神才赦免了她。早在她踏步進入西門家之前，早在這女人鼓足勇氣要到耶穌面前來認罪悔改的時候，耶穌基督就已經赦免了她。不是因為她愛耶穌多，所以她蒙赦免，愛不是賺取赦免的條件，愛是已經被赦免的證明，愛是對赦免的回應。她的愛恰恰證明瞭，神已經賜給她的恩典有多麼的大！當這個女人認識了神，決心悔改的時候，她就蒙了赦免。神的赦免帶給了這個女人全新的生命，從此舊事已過，在基督裏她就成了新造的人。所以她才會不怕丟面子來到耶穌面前，才會哭的這麼動情，才會愛得這麼無所畏懼！這份愛，恰恰是這個女人得蒙赦免的強大證明。所以主耶穌說的沒錯：得恩免多的人，她的愛也多。

想到這裏，我心裏就特別感動。今天，我能夠站在這個講臺上講道，不是因為我有多優秀，不是因為我只欠神5兩銀子，而底下聽道的在座諸位就欠了神50兩，不是的！是神要使用我這個罪人，是神的愛讓我站在這裏。

同樣，今天我們聚集在這裏唱詩、聽道、讚美、奉獻；今天我們在這裏做主席、做司事事奉上主，今天我們在這殿裏受洗，一起成為愛的團契，不是因為我們想用我們的行動、我們的愛來博得主的歡心、來賺取主的赦免--赦免是賺不來的，恰恰是因為我們已經悔改，已經得蒙赦免，我們才能在這裏愛我們的神。"我們愛，因為神先愛我們！"

從前幾節經文來看，耶穌行了好多神跡，他醫治羅馬的軍官，使拿因城寡婦的獨子復活，早就彰顯了他的身份--他就是那位拯救世人的救主，他的到來，乃是要全世界因他而得生命。這個婦人來膏抹耶穌，是因為她已經認清了耶穌是誰，所以無論多麼艱難險阻，她都要邁出這一步，不怕人嘲笑，不計算代價，只為了向主表達她最誠摯的悔改，所以在馬可福音中，耶穌誇獎這一類的美事，說"她是為我安葬的事把香膏預先澆在我身上。"

但很諷刺的是，一個罪人能夠明白的事情，素來博學虔誠的法利賽人卻搞不懂。尤其是西門，他聽說過耶穌的神跡大能，所以他冒著風險請耶穌回家吃飯，他尊稱耶穌為老師，他尊重耶穌的教導，可是到最後，他的有色眼鏡還是讓他沒有認出耶穌是誰，當這有罪的女人邁出她生命中最重要的一步的時候，博學的西門還在那裏疑慮重重。

今天的教會裏也如此啊，有的人在頭腦裏﹑知識上知道耶穌是主，但在心裏頭，在行事為人上卻還不知道耶穌是主。有的人來了教會很久了，卻遲遲不肯決志，帶著疑惑來到教會，又帶著疑惑離開教會；還有的人雖然決志了，卻總是長不大，生命被許多思慮煩擾給擠住了，不能像那個有罪的女人一樣把自己委身給主。所以，我想問一問，是什麼樣的有色眼鏡讓我們疑慮重重呢？是什麼樣的困擾讓我們不能邁前一步呢？我們每次來到這裏，卻每次與主耶穌擦肩而過，是多麼可惜的事啊！

信心，Faith這個字，在希臘文原文裏頭的意思就是"跳躍"，Jump。也就是說，你只有跳下水去，你才能學會游泳。我們只有把心一橫，才能真正接受主的恩典﹑主的赦免。就像那個有罪的女人，只有當她向前邁出一步，去向耶穌認罪悔改時，她的生命才真正得到了釋放，才真正得到了自由。這種自由讓她不再從人的眼色來衡量她自己，而是從神的眼鏡來衡量她自己，讓她活得充滿勇氣，充滿力量，充滿愛。弟兄姊妹，今天，你願意向前邁出一步麼？

