鄧瑞強博士 - 「光明在人間」

日期：2010年3月14日

主題：「光明在人間」

經文：路加福音9:21-36

証道：鄧瑞強博士

各位弟兄姊妹，主內平安。祝大家新年快樂，生活有目標，生命有意義。虎年像老虎一樣生猛，但不要咬人。在這情人節裡，祝願大家找到你愛的人，也有人愛你。

今日講道的經文，是今日的福音書經課，再加其前面的一段

經文：路加福音9:21-36。

讓我讀一次

經文：路加福音 9:21-36

9:21　耶穌切切的囑咐他們，不可將這事告訴人，

9:22　又說：「人子必須受許多的苦，被長老、祭司長、和文士棄絕，並且被殺，第三日復活。」

9:23　耶穌又對眾人說：「若有人要跟從我，就當捨己，天天背起他的十字架來跟從我。

9:24　因為，凡要救自己生命的，必喪掉生命；凡為我喪掉生命的，必救了生命。

9:25　人若賺得全世界，卻喪了自己，賠上自己，有什麼益處呢？

9:26　凡把我和我的道當作可恥的，人子在自己的榮耀裏，並天父與聖天使的榮耀裏降臨的時候，也要把那人當作可恥的。

9:27　我實在告訴你們，站在這裏的，有人在沒嘗死味以前，必看見神的國。」

9:28　說了這話以後約有八天，耶穌帶著彼得、約翰、雅各上山去禱告。

9:29　正禱告的時候，他的面貌就改變了，衣服潔白放光。

9:30　忽然有摩西、以利亞兩個人同耶穌說話；

9:31　他們在榮光裏顯現，談論耶穌去世的事，就是他在耶路撒冷將要成的事。

9:32　彼得和他的同伴都打盹，既清醒了，就看見耶穌的榮光，並同他站著的那兩個人。

9:33　二人正要和耶穌分離的時候，彼得對耶穌說：「夫子，我們在這裏真好！可以搭三座棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞。」他卻不知道所說的是什麼。

9:34　說這話的時候，有一朵雲彩來遮蓋他們；他們進入雲彩裏就懼怕。

9:35　有聲音從雲彩裏出來，說：「這是我的兒子，我所揀選的，你們要聽他。」

9:36　聲音住了，只見耶穌一人在那裏。當那些日子，門徒不提所看見的事，一樣也不告訴人。

在9:22，主耶穌說：「

人子必須受許多的苦，被長老、祭司長、和文士棄絕，並且被殺，第三日復活。」說話簡單，道理卻深入。人間有種種權力，敵對他們不接受的東西。生命有意義，但難免艱難。死亡的力量真實無比，但又不是終極的，有復活的力量。

9:23　耶穌又對眾人說：「若有人要跟從我，就當捨己，天天背起他的十字架來跟從我。

9:24　因為，凡要救自己生命的，必喪掉生命；凡為我喪掉生命的，必救了生命。

9:25　人若賺得全世界，卻喪了自己，賠上自己，有什麼益處呢？

主耶穌指出，人人都想生命豐盛，但走錯了路，則生命不但不能豐盛，反令生命萎縮。這就像人人都想「美」，但錯誤地整容，就反為不美。看Michael Jackson的面目，總覺得有點假。這就像人人都想「健康」，但錯誤地注射藥物，則損害健康。主耶穌指出，有些人令生命豐盛的方式，其實是害了自己生命的。很多人努力去「賺得全世界」，努力加添一些生命外在的東西，但忘記了自己，遺忘了意義，生命仍是空虛萬分的。有些人月入十多萬，卻因買不到心目中的「豪宅」而不開心。有些人做一些簡單的義工，覺得生命豐盛得不得了。「人若賺得全世界，卻喪了自己，賠上自己，有什麼益處呢？」 在9:26，主耶穌說：「

凡把我和我的道當作可恥的，人子在自己的榮耀裏，並天父與聖天使的榮耀裏降臨的時候，也要把那人當作可恥的。」

這裡談到神聖的榮耀。當人輕視神聖的榮耀時，他自己生命應有的榮耀也消失了。現代家庭出現很多問題。當人結婚時，總許下結婚的誓言，這誓言是神聖的。當夫婦努力愛對方的時候，神聖的榮耀便在這家庭彰顯了。當一方倒瀉了一杯水，對方不會說：「你永遠都是這樣的。」只要對方不將「一次」看成「永遠」時，神聖的榮耀便出現了。當雙方起了很大衝突時，吵架吵得很大聲時，你卻用更大的聲音說：「我是不會和你離婚的，因為我愛你。」這時，神聖的榮耀便出現了。但當我們說，或心裡說：「我想你死」，則一切光明都消失了，神聖的約被遺忘了，這時，我們生命應有的榮耀也消失了。

在這世上，我們能看見這神聖的榮耀嗎？ 在9:27，耶穌說：「

我實在告訴你們，站在這裏的，有人在沒嘗死味以前，必看見神的國。」 不必死後，才可見「神的國」。「神的國」是在人間的。神的榮耀是在人間的。人看不見，只是人用種種方式消滅這神的榮耀而已。光明實在是在人間。

接下來的經文，便講到神的光明在人間，但人會不自覺地將之隱藏起來。

9:28-31記載，神的光明在人間顯現。

9:28　說了這話以後約有八天，耶穌帶著彼得、約翰、雅各上山去禱告。

9:29　正禱告的時候，他的面貌就改變了，衣服潔白放光。

9:30　忽然有摩西、以利亞兩個人同耶穌說話；

9:31　他們在榮光裏顯現，談論耶穌去世的事，就是他在耶路撒冷將要成的事。

在山上，在接近神的地方，耶穌祈禱親近神。他的面貌改變，衣服放光。舊約記載，摩西因接近神的緣故，面貌放光。這時，人反映著神的光明。人的生命，應如鏡一樣，反映神的光明。但這生命的鏡若蒙塵，或這鏡背向神，便反映不到神的光明了。耶穌這時流露著神的光明。他和舊約最偉大的先知摩西和以利亞在一起，他們談論耶穌受死的事。耶穌的受死，乃是不執著自己的生，而甘願為人而死的事。人生在世，不求獲取，只求分享。不望自己成功，只望讓神的愛流露出來。這是耶穌的生命，這是神的光明在人間。

各位弟兄姊妹，不要灰心失望，因為神的光明在人間。

然而，門徒的反應，卻是令人失望的。

9:32　彼得和他的同伴都打盹，既清醒了，就看見耶穌的榮光，並同他站著的那兩個人。

9:33　二人正要和耶穌分離的時候，彼得對耶穌說：「夫子，我們在這裏真好！可以搭三座棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞。」他卻不知道所說的是什麼。

聖經的記載很諷刺，當神聖的光明展露時，他們是在「沉睡」中。彼得說了一番話，但聖經的評語是，「他卻不知道所說的是什麼」。

以彼得為首的門徒，他做錯了什麼。若彼得的反應也代表我們的反應，則我們做錯了什麼。 彼得的反應是在這山上搭三座棚，如此，這永恆的時刻便被保留了，這神聖的光明便被固定了，這神聖的臨在便被永遠擁有了。問題正正出在這裡。 當你試圖固定一有價值的東西，將之放在手上被你掌握時，這東西的價值便消失了，這東西便變成一商品，而你卻變成消費這商品的消費者。

你喜歡見到人在你面前「笑」。這很好。笑真是值得欣賞的。笑是無價的。但是，若你想用一個棚，去捉住「笑」，供你隨時把玩時，這時，便變成「買笑」。「笑」的價值消失了，神聖消失了，而你則不再是笑的欣賞者，而是「買笑」的消費者。

我們喜歡美少女。這很好。美少女是值得欣賞的。但若我們想捉住她，將之變成「美少女攬枕」，則美少女的美消失了，她變成消費品，供消費者消費。

「神聖的事物」與「模仿神聖事物的消費品」之間的分別，在於「神聖的事物」吸引我們走出自私的自我，走出自我的狹窄空間，去活在無限的空間裡，去接近神聖，去體會生命的光明。但「模仿神聖事物的消費品」則是叫我們更自我、更自私，將外在有價值的東西供我們去奴役，視外在有價值的東西為為我們而存在的東西，自我更膨脹，外在有價值的事物的價值更被漠視。越消費，越看不到價值，生命越萎縮。

神太偉大，我們控制不到，最好將之縮少，使我們能操控得到。神的光明時隱時顯，我們控制不到，最好加以掌握，使神的光明能留在我們能操作的範圍內。神的要求太複雜，我們辦不到，最好將之變成能增加我們健康和財富的金石良言。這樣，我們便會甘心樂意去實行。簡言之，神呀，你最好成為我的消費品。我要你來的時候，你就來。不要你的時候，你就走。我要消費你的時候，是希望你帶給我們愉快的享受，給我們滿足，千萬不能對我們有任何捨己的要求。若你不能滿足我的情感要求，我的投訴是合理的，正如我投訴不合格的消費品一樣。故此，若我祈禱，你要我等待，我是要投訴的。因我買一個消費品，要得到即時的滿足，怎能等待？難道我點一個菜，要我等十年嗎？我是消費者，你沒有聽說嗎：「顧客是上帝」。我不開心時，你要叫我開心。請不要和我講什麼意義，我只求開心而已。我買一張高價按摩椅回來，難道我是要求什麼意義嗎？我只求開心而已。

當你用一個棚將神聖的光明留住時，神聖的光明便消失了。消費文化的一個特點，就是人藉消費「虛擬地」將他想要的事物留住，供他享用。青春留逝了，不怕，用這神奇液體啦，它會將你的皮膚回復十年前的光景。你的頭髮消逝了，不怕，用這神奇產品啦，它會召回你失落的頭髮。你失去了童年，不怕，去迪士尼啦，你失落的童年留在那裡，待你認領。只要你消費，一切都會回來。永恆就在這裡。這樣的消費，令人遠離了真實的生活。遠離了真實的生活，遠離山下，就不能再體會神聖的光明了。

彼得希望留在山上，以一個棚盛載神聖的光明。但是，耶穌所展示的神聖光明，其實是在山下的十架路上。在看似艱難的人生中，與窮人同在，與受苦者同行，與釘在十架上的犯人分享永生的盼望。遠離這一切，怎會見到神聖的光明呢？光明在人間，在真實的人間，不是在山上，在可供消費的消費品裡。

消費文化產生的虛擬世界，讓人在消費中得到虛擬的滿足，卻遠離了生命應有的豐盛。情人節，是消費的高峰時刻。有人買一百枝玫瑰，送給女朋友。買的人，認為這是愛的表達。接受的人，認為這是愛的送贈。雙方在這一百枝玫瑰裡，獲得幸福和滿足。然後，雙方等下一次的一百枝玻瑰。沒有下一次的一百枝玻瑰，雙方的空白日子怎麼過？ 但是，愛根本不在這裡。愛，是在沒有玫瑰的日子，是在對方不再好看的日子，是在相處的感覺不再良好的日子，仍努力以捨己的行動，去澆灌對方的心田，耐心等待開花的日子。愛，在沒有玫瑰的日子裡。

當然，我們能掌握的，能控制的，是在我們高興時，買一百枝玫瑰。我們能把握的，是消費給我的力量。至於，我能否有捨己的愛的品德，這是控制不了的事情，在消費文化裡，這也是人容易遺忘的事情。只求表面，追求可掌控，拒絕真情付出，是消費文化的特點。但是，擁抱真實的人生，關懷真實的人，生命有確實的投入，這個人才會與神聖的光明有真實的相遇。能像消費品一樣被控制的神聖，不再是神聖。唯有不再由你控制，卻需要你付出，這時神聖才會出現。聖經指彼得「不知道所說的是什麼」，是他的想法不單不能留住神聖，反而遠離神聖。

為了留住想要的東西，消費文化鼓勵不斷消費。你要美貌，請不斷買我們的神奇液體。你要留住時尚，請不斷消費我們的時尚產品。你要留住那種成功的感覺，請繼續買我們的奢侈品，讓人羨慕你視錢財如糞土。消費品日新月異，買之不盡，以消費品去滿足自己，總令人花九牛二虎之力卻一無所得。到頭來，買了全世界，卻失去了真正的自己，這有什麼益處呢？

這個故事的結尾：

9:34　說這話的時候，有一朵雲彩來遮蓋他們；他們進入雲彩裏就懼怕。

9:35　有聲音從雲彩裏出來，說：「這是我的兒子，我所揀選的，你們要聽他。」

雲彩代表神的臨在，這雲彩遮蓋人，它比人更大。 這是人無法掌控的神秘。天上的聲音說，耶穌的生命是神揀選的，我們要聽他。我們不能將在耶穌身上顯示的光明放在我們的棚裡，乃是我們要放下我們的框框，聽從他。 主耶穌在人間中行走，光明在他那裡。尋找光明的人，請跟從他。

但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

