賴品超教授 - 施行拯救的三一上帝

日期：2010年6月20日

主題：施行拯救的三一上帝

經文：羅馬書5

證道：賴品超教授

非常高興再次有機會跟大家來思想神上帝的話語，真巧合今天安排我在三一主日講道，其實有一些尷尬，因為三一主日講道不是那麼容易做的一件事。為什麼呢？對於很多的人來說，三一的教義在三一主日，通常都必定會講這位三一的上帝。但這是不容易講的，因為在一方面固然是重要，因為人們說基督教信的上帝，和其他宗教信的上帝有什麼不同？通常最容易講的，我們信的上帝是三位一體的上帝，與一般的一神論的宗教，無論是猶太教，伊斯蘭教是不同的。事實上，在三一信仰，在我們崇拜當中，我們非常清楚地體驗，剛才我們所諗誦的使徒信經裡，很清楚的講到聖父、聖子、聖靈。甚至在我們很多的禮文裡面，我們頌讚的都是聖父、聖子、聖靈，三一的上帝。正如有一位天主教的神學家Karl Rahner，他說他也有一點尷尬地承認，事實上在我們信徒的生活當中，基本上與這位三一的上帝，是毫無關係的，反而我們只信的是一位上帝，獨一的上帝（註：教父說三位一體是 Three Hypostases in One Ousia -- 三個位格於一個神性本質之內）。

在三一主日中，通常我們一定要講三一的信仰，但是很多時候會出現很多理性上的問題，有些人覺得，不知道基督教的人在說什麼？因為有時在講他們的上帝，好像有三個，有時有好像在講一個。到底在講一個，還是在講三個呢？好像很難用邏輯去解釋當中有什麼關係？因為我自己是教神學的，曾經我也教過學生，在早期教會裡的三一教義裡講的是什麼？首先我必定會對他們講一些很簡單，又不是很容易理解的那些拉丁文，或是希臘文，什麼是substantia（本質）？什麼是Persona（拉丁文：位格）？什麼是Prosopon（希臘文 ： 位格），什麼是Hypostasis（拉丁文：指神的三個位格或屬性）？在這些觀念之間有什麼關係？什麼叫做實體？原來實體裡面，在希臘文有不同的字，在拉丁文有不同的字，不是完全對等的。以至於早期的神學家，在爭論到底是那一個字，如何的去解釋。什麼是三位？這個位是什麼意思呢？拉丁文和希臘文各有一個不同的用字，裡面有不同的意思，其實是很難解釋的。我記得在我學生時期，在College Assembly崇基學生週會時，有一位物理學教授，對那些中三之後，從來没有修讀物理的同學，大談什麼是相對論。他第一件事說：以下所講的，如果聽得懂的，是大家聰明，聽不懂的，是小弟丟臉，跟各位的智力無關，所以大家不用感到自卑，我大概明白他為何這樣說，因為我是其中一個不明白的。所以我今天也不會嘗試跟大家講以上那些拉丁文，希臘文是在講什麼？因為那些只會讓各位覺得，我是在拋書包，也在丟自己的臉，我最後也可能在講大家不明白，那幾個觀念是什麼？

歷代的教會都嘗試用很多不同的方法，用很多不同的比喻，有一點像主耶穌講天國的比喻，用很多不同的比喻，來講這三位一體的信仰是什麼？有些人說：三個人共同分享相同的人性。有些人會講，好像在人的裡面，在心靈裡有知、情、義，甚至我聽有人說，就如港式奶茶裡的三合一，有茶，有糖，有奶，或是有水，諸如似類的來解釋什麼是三位一體的上帝。但我只能告訴大家，任何這類的比喻、引喻，最多只能夠講明三位一體裡面，我們所認識的上帝的某一方面。而在叧一方面，這些比喻，總是會有它的限制，不能盡說清楚。反而我自己覺得重要的是，其實這些比喻，不同的哲學觀念去講什麼叫做三位？什麼叫做一體？往往有時候會掉進一個陷阱當中，跟我們的日常生活，好像没有什麼關係，跟我們的信仰實踐越來越疏遠，所以有時候在三一主日講道是有一些困難，特別每年都要講一次的時候，都不是很多東西可以說的時候。所以我相信伍牧師刻意叫我來講，不用他自己來講。

以下的時間，我不想跟大家再講什麼哲學觀念或甚麼，也不想提一些新的比喻讓大家思考，反而我想讓大家來去想清楚，為何在基督教裡，我們要宣認這三一的上帝？正如我剛才引用那位神學家Karl Rahner所講的，三一上帝這一個信仰，其實是上帝給我們的恩典、給我們的拯救，是直接有關的。我們為何要宣認一位好像很難明白的三一上帝？為何我們要在講道裡講？我們的講道，不錯是要讓會眾得造就，但也同要重要的是，要將榮耀歸於上帝，而二者是不能分割的。因為只有我們將榮耀歸給上帝的時候，我們的會眾才能夠得著造就。三一的上帝，是我們認信的對象。但是最重要的，是關乎我們所領受的恩典，也是我們信徒生活的依據。為何這麼說呢？

如果我們考據一下聖靈，我們的聖靈是很有智慧的，三一主日通常一定是在復活節後，聖靈降臨節之後，才到三一主日。為何呢？因為是我們一定經歷了聖子的受死、受難，復活、升天等，也經歷聖靈降臨之後，我們才有一個更加清楚的確據，來講這個三一的信仰，為何這樣的呢？我們看看今天幾段的經文，詩篇第八篇裡面所講的，上帝的創造和對人的顧念，怎樣將人放在伊甸園裡，使他管理天空的飛鳥、走獸。讓人想起上帝在創世記第一章裡所說的，上帝是照自己的形象樣式造人──造男造女，這是講上帝的創造，和對人的顧念，並且願意給人有一種獨特的地位、獨特的榮耀，祂在創造當中，是非常獨特的一個部分。甚至將上帝創造其他事物，叫或說就已經造成了。唯有當造人的時候，是照著祂的形象樣式造人。在箴言書八章講到上帝的智慧，講到祂向人說話，講到祂從太初就有，講到祂不是上帝受造之物，而是上帝藉着祂創造其他的生物和事物。這裡更加的提到，上帝對人的照顧，給人住在伊甸園，讓智慧是可以住在人間裡，人群的當中。同樣的說到一件事，上帝樂意將祂的智慧分享給人，讓智慧來呼籲人，來聽祂智慧的言語，同樣表達一個信息，上帝是願意把祂一些獨特的東西，特別是祂的智慧，來跟人分享，希望人能得着上帝這樣的智慧。

當我們進入新約聖經，我們今天要看的約翰福音十六章12-15節，講到當時主耶穌要告別門徒，提到一件事，聖靈要引導門徒進入一切的真理，或是明白一切的真理。這真理也正是主耶穌所講的，只不過人們當時還没有能力去接受主耶穌的話語，而主耶穌也快要離開了，去受死、復活、升天等。因此，聖靈就有一個責任使命，來接續主耶穌的工作，但祂跟主耶穌的工作有所不同，主耶穌是有形有體，上帝的聖道成為人，有形有體捉得到、摸得到，甚至聞得到的形式向人啓示上帝，讓那不可見的上帝成為可以見，是一個上帝的形象。但是聖靈來，祂作的方法不一樣，祂是進入。主耶穌是在人群當中來生活，among us成為我們當中的一群一員。但聖靈是進入不同的信徒心裡in us，來引導我們的生活。好像在以弗所書所講的，上帝是超乎在眾人之上，貫乎在眾人之中，也住在眾人之內的上帝。因此，聖靈引導我們進入真理，並不是主耶穌所要講的真理之外的事，只不過當時主耶穌没有時間講完的事，而讓聖靈來接續。祂們所作的工，不是分開的，不是間斷的，不是主耶穌作一件，聖靈作一件，因為聖靈是要將父所受於我的，告訴你們。也就是聖靈啓示給你們的，同樣也是主耶穌要啓示給我們的，也同樣是聖父要啓示給我們的。三者是環環相扣的。所以在聖經裡，有時在我們教會禮文裡，我們的聖父、聖子、聖靈是同尊同榮，而同樣的聖靈是要榮耀這位聖子。

我們今天要看的羅馬書第五章的經文，更加清楚的提醒我們，我們對拯救要有一個全面的理解。在羅馬書第五章1節～5節：我們既然因信稱義，就藉着我們的主耶穌基督，得與神相和。我們又藉着祂，因信進入現在所站的這恩典中，並且歡歡喜喜盼望神的榮耀。不但如此，就是在患難中，也是歡歡喜喜的，因為知道患難生忍耐，忍耐生老練，老練生盼望，盼望不至於羞恥。因為所賜給我們的聖靈，將神的愛澆灌在我們心裏。不知道大家在看這段經文的時候，有什麼感覺？很多時候我們在教會裡，特別在佈道會，很喜歡講因信稱義，你信耶穌就得拯救。好像我們的拯救，就是在我們信耶穌的那一刻。我們的罪得着赦免，我們可以在天堂占有一席位。將來死後，可以進入天堂。我們覺得那拯救就是這樣子。但我們看這段經文，原來不只是這樣。為什麼呢？因為經文告訴我們，已經因信稱義之後，不錯我們已經與上帝復合，藉着耶穌基督的工作。但是我們仍然在恩典中，歡歡喜喜的盼望上帝的榮耀。也就是說，上帝給我們恩典，不只是這些，上帝的恩典也包括了所賜給我們的聖靈，將上帝的愛澆灌在我們心裏，讓我們有盼望、有忍耐、有老練。換言之，上帝給我們的拯救，給我們的救恩，不單是免除了上帝的忿怒，消極的來說，消除了罪的刑罰。更加積極的是，上帝藉着聖靈將祂的愛澆灌在我們心裏，讓我們分享到上帝的愛和上帝的生命。叫我們在患難中，我們可以有老練、有忍耐、有盼望，可以歡歡喜喜的盼望上帝的榮耀。甚至我們再讀第五章後面的經文，我們更可以藉着祂以神為樂，也就是我們可以在地上與上帝同行。

我們試想一想，如果上帝的拯救，只不過讓人的罪可到赦免，而不需要受到懲罰，那這是不是一個完備的救恩呢？我不知道大家有没有遇過不信的朋友，跟大家有這樣的質疑。他覺得基督教有時所講的事情，他覺得不適合他聽，為何呢？因為他覺得不是很公道，有很多人做好人一輩子，不信耶穌就要下地獄；反而有人臨死之前，不知道為何，突然想到我需要悔改。好像黃飛鴻的電影裡，石堅臨死之前悔改一樣。悔改之後，他就可以升天堂了，就便宜了他，好像上帝很不公道。最重要的，你會問，是不是信了耶穌之後，你不用在生活上有任何的改變呢？

最近我看到一個奶粉的廣告，我認為這廣告有不恰當的行為，需要家長指引。為何這樣說呢？因為那奶粉廣告說，有些小朋友有偏食的習慣，有偏食的習慣，使他營養不均衡，但我們要買這牌子的奶粉，可以補足他不夠的營養，表面上這牌子的奶粉很好，因為平常有偏食的習慣，不足夠的營養，你食這牌子的奶粉，就可以補充欠缺的營養。但是他没解決他偏食的問題，鼓勵他繼續的偏食，是否要他吃這牌子的奶粉，直到他八、九十歲，百年歸老的時候呢？不錯現在也有老人的奶粉，給年紀大的人飲用的。是不是鼓勵他這樣子，還是你應該留意一下，他這個偏食習慣本身是需要被改變的呢？

最近有一間大學的中醫學院，研究出一個方法，使那些吸毒者解決某些問題，例如尿頻，政府的廣告說，十五分鐘就要上洗手間，所以吸毒就會使你身體不健康的，使你的生活受到很大的影響，每十五分鐘就要上洗手間，連搭長途車去遠一點的地方也不方便。最近這間大學的中醫學院，找到一個中醫的療法，使之可以改善這方面的問題。同時我在報紙看到，千萬不要亂說這樣的事情，為什麼？因為吃了這中藥後，就算吸毒後也不會對你的身體有問題，不會再有尿頻。這很容易給他們一個錯誤的信息，以為可以繼續的吸毒，没什麼問題的，只要吸毒後，吃我們的中藥，就不會有尿頻的問題了。

上帝的拯救，如果是這樣，是否一個完備的拯救？如果上帝的拯救、上帝的恩典，只不過免除罪的刑罰，並没有改變那個人，使那人有新的生命──是一個愛上帝，厭惡罪的生命，這不是一個完備的救恩。相反的羅馬書告訴我們，上帝給我們的，不只是免除上帝的忿怒，也賜給我們新的生命，上帝的靈，將上帝的愛澆灌在我們心裏，使我們有愛上帝的心，愛公義、愛和平、愛人群這樣的心，這才是一個完備的救恩。

我有一位認識了二十年以上，近這十幾年，他從事戒毒的工作。他看到一個戒毒的工作，如果你只是幫那人處理毒品對身體的傷害，在短期內戒掉毒癮，不再吸了，可以離開戒毒所。這是否幫到他呢？他發覺不是，因為那個吸毒的問題，他發現年青人，當你解決了他戒毒的問題，其實那只不過是一個表徵，他吸毒背後有許多問題，可能是家庭的破碎，可能他没有一群好的朋友來支援他，他認識的都是帶壞他的朋友，也可能他對前途毫無希望，對人生毫無盼望的時候，他就用這吸毒，成為他的一個表徵，而不是真正的原因。如果你不能解決他真正的原因，可能是他家庭的問題、對前途的迷茫、對人生失去了意義、或是受到朋輩的影響，如果他的問題没有得到解決的時候，只是短期內使他不吸毒，是没有用的，他很快就會再次吸毒。之後，我朋有就嘗試，用一個新的方法： 原本在求學的，就給他機會讀書，等他有機會去考上好的學校，使他對前途再次有信心，因為當一個人對他自己的前途没信心的時候，他就很容易尋求吸毒這東西來麻醉自己。 幫助他建立朋輩的社交圈子，帶他去教會，讓他認識正當的朋友。 幫助他處理他家庭的問題，使他和家人如何的復和。 他發覺原來這問題是很深層次的，如果你不去解決那些問題，只是解決表面吸毒的問題，很快他便會再去吸毒，不是K，可能是R或M。今天這段經文提醒我們，上帝為我們所預備的完備救恩，不單只講我們的罪得赦免，不需要下地獄，接受永遠的刑罰，不單只是因信稱義，這只不過是我們與上帝之間的關係，入門的初階，並非終極的目的。終極的目的是什麼呢？是領受上帝給我們的生命、仁愛、喜樂、和平、聖潔的生命，是一種厭惡罪惡的生命，這才是上帝的救恩，那終極的目的。有時候我們說，上帝給我們永生，但有時候我們只看到，永生是死後，人進入永恆，永遠的生命。

有一次我到大陸去講學，跟這題目没有關係的，講的是大乘佛學的觀念，去解釋基督教的基督論。恰巧有一位學生，他問我一個問題，通常學生問的問題，跟你講的題目是没什麼關係的，總之，他有什麼問題他就發問。他的問題是：為什麼我們要那麼關注「拯救」這個問題呢？這是死後的事。那次我所講的內容，是完全跟主題没有任何關係的。但是我還是要回答：按照我的理解，基督教所講的拯救，不是在死後才得拯救，不是死後得永生，而是那永遠的生命，現在已經開始了，在你接受主耶穌的一刻，你已經開始跟上帝建立一個新的關係，領受一個新的生命，所以我告訴他，基督教的拯救，不是在你死後才開始，是你現在就可以開始得到的。換言之，其實基督教的拯救，最棒的部份，不是你死後的那一部份，而是你死前的那部份。原來我們今天有機會，可以在今生，很快樂的與上帝同行，以上帝為樂，飽嚐上帝的慈愛，正如在詩篇九十篇：願我們早早飽得上帝的慈愛。原來上帝為我們所預備的救恩，不單只是除掉罪的刑罰，而是給我們一個新的生命，這生命是現在開始可以經驗得到的，以至我們在地上可以預嚐天國的福樂，我們可以感受到上帝要給我們一個怎樣的生命，這才是創天造地，偉大無比的上帝，但也顧念卑微的人，願意將祂自己的形象樣式來給人的上帝，為人所預備的奇妙又完備的救恩。我們原本是塵土所造的，但是上帝卻是願意，按着祂的形象樣式造我們，並且在基督的拯救中，來恢復上帝的形象。

在二世紀，有一名很出名的神學家，叫做Irenaeus，他用一個觀念去解釋什麼是拯救？他用聖經裡，講到窰匠手裡的器皿弄壞了再重做，他說：上帝利用祂的左右手，什麼是左右手？就是聖子、聖靈，或是聖道和聖靈，來塑造人性，使這原本敗壞的、破壞的或是扭曲的，當然他是分得很清楚，什麼是形象？什麼是樣式？上帝的形象受到破壞之後，在基督裡面來重新恢復，在基督裡，從無形的上帝，有形的展現出來。將這形象展現出來是怎麼樣，而聖靈幫助我們，來重新獲得這形象，藉着祂在我們心裡面工作，引導我們來到聖子面前，由聖子引導我們來到上帝面前。簡單的說，上帝給我們拯救，要將那失落、扭曲的形象重新恢復。

在羅馬書這段經文所講的，患難生老練，老練生忍耐，忍耐生盼望等等。也讓我想到另一處經文，是在彼得後書一章，我們有了知識、敬虔、忍耐、愛心... 他說：原來上帝為我們所預備的，是關乎生命和敬虔的事，最終的目的，是要我們脫離世上的情慾，並且得與上帝的性情有份。如果我們理解這一點的時候，我們大概也可以理解到，為什麼我們會承認這位三一的上帝？因為上帝所預備給我們的拯救，是一個完備的拯救。祂不單藉着聖子，在十字架上的犠牲流血，也藉着祂在人間活出人的樣式，是作為一個人該如何來事奉上帝的樣式。也藉着祂的復活升天，差遣聖靈，由聖靈來引導信徒，進入一切的真理，最後目的是要我們完完全全的來分享上帝的聖潔、愛、和平的生命。這才是完備的救恩，不只是告訴我們罪的刑罰得以赦免，而是給我們新的生命，並且要長成基督長成的身量，這才是上帝的目的。

原來我們所承認這位三一的上帝，因為我們所經歷拯救的恩典，正是上帝有計劃的策劃，上帝從起初到終末，是同一個的計劃，在這計劃中，是需要由聖父、聖子、聖靈，扮演著不同的角色，來配合、來成就，目的是讓原本是由塵土所造，很卑微的人，也領受上帝形象的人，最後得到上帝完美的形象，可以分享到上帝的生命，這才是上帝給我們的拯救。是不可分割，整全的計劃，一個終極的目的，這目的不是停留於我們所講的因信稱義，停留於我們的罪得赦免，而是積極的分享上帝的生命。

有時我們在教會宣講中，在佈道會中，急著要人信耶穌，就用永刑、永火、地獄來嚇人，使他們快快的來信耶穌，但這只不過是上帝要拯救的初階，是一個入門。上帝更希望在我們的生命中，在我們現世的生命中，怎樣學效基督，在我們在世為人的時候，我們能夠活出基督形象的榮美，榮耀上帝，能夠分享到，聖靈給我們上帝的愛，聖靈所給我們的智慧，然而我們再一次來思想，藉着這三一主日，再次來思想上帝給我們的各樣恩典，和那完備的救恩，我們為此來感恩，更加求主使我們在世為人，順從聖靈的引導，活出基督的樣式，以至榮耀歸於天父。阿門。

