伍渭文牧師 - 轉眼的怒 氣，一生的恩典

日期：2010年5月9日

題目：轉眼的怒 氣，一生的恩典

經文：詩篇30:1-12

証道：伍渭文牧師

為何在復活節期間安排詩三十篇作為經課，這詩篇與基督的復活有何關係呢？詩篇 三十篇是一篇典型的感謝詩篇，詩人身罹重病，命懸一線，最後獲上主醫治重獲生命而頌詩感謝他。第一節是題目的宣告：

耶和華阿，我要尊崇你，因你曾提拔我，不叫仇敵向我誇耀。第二、三節進一步擴充宣告：

你醫治了我，你曾把我的靈 魂從陰間救上來，使我存活，不至於下坑。第四至十二節再詳細說明整件事，八、九節再說下到坑中。

Life redeemed蒙拯救生命 詩篇三十篇2-3

對前一段時間山西那班被困深坑的礦工，這段經文來得非常真實，他們都是從深坑中被救起來的，一百多部救護車在場侍候， 每部車都有醫生護士，往醫院的五十分公里路，都戒嚴佈防，通行無阻，醫院都預備好一切了。從深坑升上來的人，他們的靈魂也從陰間奪回來了。為了對比深坑的 下墮，詩人用高高揚起讚美來尊崇你(exalt)  。復活節就是基督降到陰間，拯救我們脫離深坑，然後被父神升起，高過諸天，成為萬王之王，凡信靠他為救主的，被稱為義，與他一同坐在父神的右邊。詩篇三十 篇是復活節的詩篇，因為這詩篇論及蒙拯救的生命(life redeemed) 。同時這詩篇也是靈魂得著甦醒的詩篇。

Life awakened覺醒的生命 詩篇三十篇6-7

「至於我，我凡事平順，便說：我永不動搖耶和華阿。你曾施恩，叫我的江山穩固，你掩 了面我就驚惶。」(詩篇三十篇6-7)

凡事平順，永不動搖：詩人以為平順亨通(prosperity) 就可永不動搖：「

至於我，我凡事平順，便說：我永不動搖」(

詩篇三十篇

6)，他以此為 傲，直到上帝藉著重病使他看到自己的限制和朽壞(mortality)  ，他才發覺以前所有的都是恩典，在重病中得到屬靈的覺醒，看到自己的有限，生命極其脆弱，他不過是血肉之軀。我記起我神學院一位老師說：他經過極大的手術 後，極其口渴，就是想喝水，你給他一顆鑽石都沒有用，不能解渴，祇想喝一口水，他願意以寶石來交換一杯水來解渴。一顆寶石的價值，不及一杯水，祇有曾經游 走生死邊緣的人才能體會到。

應作而沒有作的罪：

「耶和華阿，你曾施恩，叫我的江山穩固，你掩了面我 就驚惶。」(

詩篇三十篇7

) 這裡沒有說明作者犯了何罪，不像大衛明顯的犯了殺人丈夫，奪人妻子的大罪：

因為我知道我的過犯，我的罪常在 我面前，我向你犯罪，惟獨得罪了你，在你眼前行了這惡。(詩51:3-4) 這是明知故犯的罪行(sins of commission)  ，但詩篇三十篇的作者，以乎是犯了應作而沒有作的罪(sins of omission)  。在舊約時期，有兩種祭祀，一是贖罪祭，針對犯了具體的罪來求赦免，另一種是燔祭，祭牲全部燒掉，成為香氣上騰歸上帝，燔祭是尊崇上帝的祭，全歸上帝的 祭。詩人在繁華昌盛時沒有感恩，以為甚麼都是靠自己，沒有想到上帝，到上帝把手放開，他便傾覆了。他命懸一線時看到了自己的朽壞(mortality)謙 卑下來，是上帝的恩典他才興盛，他的罪就是自以為是：我凡事平順，我永不動搖。他沒有當上主為上主來敬拜他。他沒有愛上帝，他祇愛自己的財富平順。

無知的財主：這事使我想起路加福音12:16-19。那位無知的財主。他說：

「我的出產沒有地方收藏，怎麼辦呢？......要把我的倉房拆了，另蓋更大的，在那裡好收藏我的糧食和財物，然後對我的靈魂 說：靈魂哪，你有許多財物積存可作多年的費用，祇管安安逸逸地吃喝快樂吧！但神卻對他說：無知的人哪，今晚我要你的靈魂，你所預備的要歸誰呢？」

從北方漂來的微塵：詩人對財富的誇耀，以為有了經濟的成就，就可以永不動搖，也使我想起最近從北方漂來的微塵。當我們 誇耀擁有世界最長的高鐵，貫穿沿海和中部城市，惦記著半天的大都會生活圈，我們西南的土地，卻乾涸龜裂，寸草不生，己經窮困的農民，無地可耕。當上海博覽 會籌備得如火如荼，當我們正想向世人顯示我們的世博是歷年最大最好的，突然從北方刮起前所未有的沙塵暴，把上海網羅住，使我們看不清前面要走的路。沙塵顯 出我們國家的mortality、限制、和脆弱。因為人希望凡事平順，永不動搖，肆意如取如攜，使草原沙漠化，地下水大量流失，才造成如此乾旱。

熱帶雨林消失：據傳媒報導，為了更大的經濟效益，很多雲南的熱帶雨林被砍伐後改種造紙的高大桉樹，但桉樹對當地鄉土 的、原產、原生的物種有極大的抑制性。它生長了，其他物種就不能生長，而且會慢慢地退縮，最後造成桉樹林都是地表光禿禿的，不能儲存地下水。但原始雨林有 多層的林木，下面有灌木，中有喬木，有二三十米的，面有六七十米的摩天樹，還有籐科植物，地下水蒸發到一米，就被一米的灌木吸收了，上升到五米，就被五米 高的樹冠壓住了，整個生態是濕潤的。原始森林的根系大量積蓄地下水，打水井很淺，不用深挖就有水冒出來。由於大量種植桉樹，熱帶雨林愈來愈少，土地沙漠化，地下水嚴重流失。

一天從晚上開始：江山穩固，永不動搖，不是因為人的平順(prosperity)  ，努力發展，乃是因為上帝施恩。人祇看到自己的努力和生產力，忘記上帝的恩典，可以從對一天的理解看出來。人計算一天是白天&#8212;可以工作的白天，沒有計 算晚上，因晚上是睡覺的，不能工作。一天過後，便到晚上，好像一天並不包括不能工作的晚上。但聖經計算一天是從晚上開始：

起初神創造天地，地是空虛混沌，淵面黑暗，神的靈運行在水面，神說：要有光！就有了光，神看光是好的，就把光暗分開了。 神稱光為晝，稱暗為夜，有晚上，有早晨，這是頭一天 (創 1-3) 。上帝在黑暗中工作，造出光和晝，這是二十四小時的一天。當然現代社會的晚上也是不停工作，不夜天已成為發達城市的記號，但對人的身體來說，晚上十一時就 睡覺最合適人的生物時鐘。

有晚上，有早晨，這是一天的開始，一天是從接受上帝恩典開始，不是從麥當勞的早餐開始。太陽下山後，氣溫下降，空氣中 的水氣漸漸形成露水，滋潤大地。當我們睡覺不能工作的時候，大自然乃然在工作，上帝在晚上讓大地生生不息，也讓我們的身體好好竭息，上帝在我們休息時修補 我們的細胞，修復我們的器官，使我們經過休息，白天可以有力量繼續工作。上帝在我們休息的時候默默的做了大量工作，雖然我們不察覺，也不明白，這是恩典， 上帝用他的權能托住萬有，我們才永不動搖。是上帝的恩典，我們才永不動搖。

詩人經歷重病，來到死亡的門檻，他看清楚是上帝的恩典，使他永不動搖，不是凡事平順使他永不動搖，他有了屬靈的覺醒。 詩篇三十篇不單說到得拯救的生命，覺醒的生命，還提及以上帝為樂的生命。

以上帝為樂的生命(Joyful Life) 詩篇三十篇9-12

「我被害流血，下到坑中，有甚麼益處呢？塵土豈能稱讚你，傳說你的誠實 嗎？」(

詩篇三十篇

9)  「你己將我的哀哭變為跳舞，將我的麻衣脫去，給我披上喜樂，好叫我的靈歌頌你，並不住聲。耶和華我的神阿，我要稱謝你到永遠。」(

詩篇三十篇

11-12)

我們留意到詩人以下到坑內來形容死亡，而聖經說到撒但和跟隨撒但的人將會被扔在無底坑，這是甚麼意思呢？下到坑內是遠 離地上，更是遠離高天&#8212;上帝的寶座，死亡就是遠離生命的主；與上帝緊密相連，連死亡也不能分開，這就是永生。

「我被害(新譯本沒有被害)流血，下到坑中，有甚麼益處呢？塵土豈能稱讚你，傳說你的誠實嗎？」(

詩篇三十篇

9)New International version繙作

What gain is there if I am silenced in my going down  into the pit? Can the dust praise you? Will it proclaim your  faithfulness? 希西家的祈禱也說：

原來陰間不能稱謝你，死亡不能頌揚你，下坑 的人不能盼望你的誠實，祇有活人，活人必稱謝你，像我稱謝你一樣，為父的，必使兒女知道你的誠實。(賽38: 18-19) 而瀕臨死亡的人，沒有讚美稱頌，祇有像燕子呢喃，白鶴鳴叫，鴿子哀鳴。生命之可貴，因生命能顯揚上帝的榮美，生命的意義就在乎透過我們，上帝得著頌揚。

他的恩典乃是一生之久：這數節經文也告訴我們：生命是一首詩歌，是頌歌、喜樂的詩歌，不是哀歌。生命的基調是禮讚稱頌，不是悲傷絕望，在人生中也許有死亡般的經歷，但最後是凱歌，一宿雖然有哭泣，早晨便必歡呼，他的怒氣不過是轉眼之間，他的恩典乃是一生之久。這種人生 和仇敵的人生剛相反，仇敵的人生是嘲諷(詩篇三十篇1  誇耀gloat over me) ，幸災樂禍，犬儒的，懷疑的，不信的。

有人指出，現代人其中一種病態，就是沉溺在沒有上帝的不幸和苦痛中。當我們說：上帝已死，甚麼都可能了，根本沒有甚麼 對與錯。同時，上帝真的死了，甚麼都不可能了，我們不可能有甚麼作為。兩次大戰後，悲觀的存在主義盛行，很多人沉溺在沒有上帝的不幸中和苦痛中，像毒蠍子 把自己有毒的拑來刺痛自己，自得其樂。很多現代的小說，像羅得的妻子，回顧被火焚燒的所多瑪、俄摩拉兩個罪惡的城市。她回眸扭曲的人性，屬靈的空虛，畸形 的社會，還有那污穢的床，雖然她臭到上天上降下來的硫磺，但羅得的妻子，未能夠從失敗和懼怕中回過頭來，結果她成了鹽柱。

但詩篇三十篇告訴我們，上帝的怒氣是轉眼之間，他的恩典是一生之久，一宿雖然有哭泣，早晨便必歡呼。去年復活節，我在 講道中提及潘霍華的見証，劉曉波先生讀到他在納粹集中營所寫的書柬，沒有苦毒，充滿喜樂，令他感到驚訝，也得到啟發和鼓舞。他說：「學會敬畏，學會謙卑， 學會在危險和恐懼中坦然面對厄運，並對未來保持樂觀的信心，學會以發自內心的坦誠與人相處，這就是潘霍華聖徒人格的啟示。......潘霍華始終平靜地對自己微 笑，彷彿他是一個從一出生就只會笑的怪物。......他之所以能夠保持絕境中的希望，發出開朗而令人驚奇的笑，就在於他始終信仰著。他的文字不只是用來表達悲哀 罷了，更是表達歡樂的，其份量沉得比任何絕望都豐富。正如他在臨刑前向獄友告別時所說：「這，就是終點。對我來說，是生命的開端。」」

在今天主復活的日子，讓我們從新出發，更新心志，不再回頭，因為他已把我們從坑中拯救出來，他的怒氣是轉眼之間，他的 恩典是一生之久。阿們。

