賀志勇博士 - 「認信、背棄和重建」

日期：2010年3月28日

主題：「認信、背棄和重建」

經文：路加福音22：31-62

証道：賀志勇博士

經文

22:31 主又說、西門、西門、撒但想要得著你們、好篩你們、像篩麥子一樣．22:32 但我已經為你祈求、叫你不至於失了信心．你回頭以後、要堅固你的弟兄。22:33 彼得說、主阿．我就是同你下監、同你受死、也是甘心。22:34 耶穌說、彼得、我告訴你、今日雞還沒有叫、你要三次說不認得我。22:49 左右的人見光景不好、就說、主阿、我們拿刀砍可以不可以。22:50 內中有一個人、把大祭司的僕人砍了一刀、削掉了他的右耳。22:54 他們拿住耶穌、把他帶到大祭司的宅裏．彼得遠遠的跟著。22:55 他們在院子裏生了火、一同坐著．彼得也坐在他們中間。22:56 有一個使女、看見彼得坐在火光裏、就定睛看他、說、這個人素來也是同那人一夥的。22:57 彼得卻不承認、說、女子、我不認得他。22:58 過了不多的時候、又有一個人看見他、說、你也是他們一黨的．彼得說、你這個人、我不是。22:59 約過了一小時、又有一個人極力的說、他實在是同那人一夥的．因為他也是加利利人。22:60 彼得說、你這個人、我不曉得你說的是什麼．正說話之間、雞就叫了。22:61 主轉過身來、看彼得。彼得便想起主對他所說的話、今日雞叫以先、你要三次不認我。22:62 他就出去痛哭。

今天要講的經文是路加福音22章31-34節，以及54-62節，請大家翻到路加福音22章31-34節，以及54-62節。

``滾滾長江東逝水，浪花淘盡英雄。是非成敗轉頭空，青山依舊在，幾度夕陽紅。" 這個世界上，做英雄容易不容易？當然不容易！當英雄，有時候是要拿命來換的。比方我們的候任校長沈祖堯先生，被人稱為"SＡＲＳ英雄"，那可是人家在香港最危難的時候，冒著生命危險去救人所得的榮譽。再比方抗日戰爭時期，我們有很多搞情報工作的地下英雄，被日本人抓住之後，無論是用電擊，還是用針刺，甚至是殺頭，都不出賣自己人，真是了不起的英雄！老實說，小時候看抗日的電影，我一方面看得熱血沸騰，為英雄叫好；另一方面，我很慶倖那個被打的不是我，很慶倖我是生在現在這個幸福的時代，不需要擔心自己被日本人抓起來。否則不要說用針刺我﹑用電打我啊，可能也就是拿鞭子抽個幾十下，我就什麼都招了。做英雄，不容易啊！

或許你跟我都不太想做英雄，可是世上偏有些人想做英雄。比方說項羽，比方說彼得。　彼得就是個想做英雄的人，或者說，彼得是個行動派，是個積極的行動派。他行動很迅速。當耶穌第一個呼召彼得時，他本來是在打魚的，一聽到呼召，立刻放下網就跟從了耶穌，你看看，決心很大吧！要是現在牧師呼召你做傳道人，你肯馬上辭掉工就跟從麼？某個夜晚，當耶穌在加利利海面行走時，是彼得第一個"從船上下去、在水面上走、要到耶穌那裏去。"　在凱撒利亞腓利比，當耶穌問眾人，"你們說我是誰？"又是西門彼得第一個回答說："你是基督，永生神的兒子。" 連耶穌都誇獎他是有福的。彼得行動很迅速，反應很快，做事總是沖在前面，這已經具備了做英雄彼得的素質。

你說，這些都只能說明彼得有幹勁，可以做個好領導，但說他想做英雄未免誇張。好，我們再來看看我讀的後兩段，在耶穌基督被賣的那夜，當耶穌基督為彼得的信心擔心時，

22:33  ``彼得說、主阿．我就是同你下監、同你受死、也是甘心。"你看看，多麼豪言壯語。而且，我們的彼得不僅僅是如此說，他也的確是行動了。當大祭司派的兵丁來捉拿耶穌時，

22:49    左右的人見光景不好、就說、主阿、我們拿刀砍可以不可以。     22:50   內中有一個人、把大祭司的僕人砍了一刀、削掉了他的右耳。這個拔刀削掉人家耳朵的那位，約翰就明確指出，是彼得！面對強敵，第一個拔刀出來保護耶穌的還是彼得。還有，在門徒驚惶四散的時候，彼得也還是捨不得耶穌，遠遠地跟去看。你說，在當時當地，你有沒有勇氣第一個拔刀出來保護耶穌？！你說，在當時當地，彼得算不算英雄？

可是，非常奇怪的是，就在短短一兩個小時之後，面對這麼多兵丁都敢拔刀出來保護耶穌的彼得，卻三次不認耶穌。我說大概一兩個小時之後，是因為我走過那段路，從客西馬尼園走到大祭司住的地方，不超過一個小時。這讓我們很奇怪，這個彼得，還是不是那個信誓旦旦說同耶穌坐牢，同耶穌一起受死都甘心的彼得？還是不是那個面對強敵都要拔刀保護耶穌的英雄彼得？

更為諷刺的是，當彼得面對的威脅越來越小的時候，他的否認卻一次比一次強。第一次，是大祭司的一個使女說彼得跟耶穌是一夥的，危險性當然是最大；第二次，有個人又指認彼得跟耶穌是一夥的，其他幾卷福音書指明，那個人還是一個使女，她不過是跟院子裏其他人說彼得跟耶穌是一夥的，小道消息，危險性降低了；第三次，有一個人是憑藉彼得的加利利口音，來判斷彼得跟耶穌是一夥的，這就好像人家憑藉我會說四川話，判斷我是個四川人一樣，做不得准，威險性也是最小的。可是，面對的危險性是越來越小，彼得不認主的口氣卻是越來越激烈。第一次，彼得說："女子，我不認得他。"第二次彼得聲調就提高了，"你這個人！我不是。"第三次，彼得更是氣急敗壞了，彼得說，"你這個人！我不曉得你說的是什麼！"你聽聽，當危險性逐步下降的時候，我們的彼得不認主的聲調卻越來越高。

以前，每次讀到這裏，我都非常奇怪！我常常想，這是彼得麼？這是那個放下漁網跟從耶穌的彼得麼，這是那個大聲說"你是永生神的兒子"的彼得麼？這是那個拔刀保護主耶穌的英雄彼得麼？這怎麼可能！這怎麼可能！這麼愛主的一個人，就這麼一兩個小時，就開始說他不認識主了！面對人家的質問，他完全可以不吭聲，他完全可以不回答，可是他回答了，而且是一次比一次大聲的不認主！怎麼回事，怎麼回事，英雄彼得怎麼突然間變得這麼軟弱。這跟我印象中的英雄太不一樣了。以前看抗日英雄的電影，人家抗日英雄可是怎麼折磨都不屈服的啊！就算是像我這樣的，也起碼要挨了幾鞭子打才有可能屈服嘛。怎麼一個這麼愛主，又這麼勇敢的彼得，面對這樣一般性的危險，鞭子都沒挨，就不認主了！

只有信主這些年後，我才漸漸明白了生活與電影的差別。我才明白了聖經上的那個彼得不僅僅是彼得，那也是我們，是活在這世上的每一個人！我常常看到決志的時候興奮得不得了的人，決志之後因為一點挫折，又迅速離主而去；我常常看到團契裏的學生互相發的Email，很多都是說，因為我很忙，因為我要去參加別的什麼什麼活動，所以很遺憾很抱歉，團契活動就不能參加了--是啊，也許前一個小時我們還想著要愛主，要參加團契，這一個小時我就在忙著實驗，或者忙著去參加各種學生活動了。有時候，這個世界的誘惑比主的吸引力更大，這個世界常常讓我們前一個小時還熱血沸騰的說要愛主，下一個小時就把主的名拋在一邊。我們常常是剛剛讀完"愛是恒久忍耐，"10分鐘後就因為一點小事跟自己的太太吵架或者生氣；也常常背誦"生氣但不要動怒，不可含怒到日落"的金句，但轉頭看見孩子不聽話，就怒從心中起，恨不得給他們兩巴掌；每天我們把許多時間花在電腦上，網絡上，請客吃飯聊天上，卻擠不出二十分鐘來閱讀聖經。

這就是彼得，這就是我們！我們都是愛主的人，可是我們常常忙著自己的事情，卻常常把主的名，把主給我們的使命忘記了。某種意義上講，我們也常常不認主，而且我們不認主不需要一個小時，也許就是一轉念的事情。不信你試試看，如果你過年回家，同親戚朋友一起喝酒吃飯，有人批評基督教這也不好那也不好，你是埋頭不說話呢，還是站出來說"我就是個基督徒"呢？認不認主，有時候就在這一轉念之間！

但主對我們不離不棄，他沒有對彼得說："你這個沒良心的傢夥，你不認我，你就下地獄吧！"他仍舊是愛彼得，路加在這裏強調了主耶穌的一個動作--主耶穌只是轉過身來，靜靜地看著彼得。彼得想起主說過的話，就出去痛哭！--這個痛哭的彼得，才是真正的英雄！

什麼是真正的英雄？第一，真正的英雄乃是能夠看清自己的人。彼得許多事情都要搶在前面，而且，耶穌誇他是磐石，說要建立教會在磐石上，彼得就心情大好了；所以他跟眾門徒一樣，也會爭論排名高低。彼得認為自己是個勇敢堅定的人，他完全忘記了自己是血肉之軀，也是一個會軟弱的人。所以當耶穌說他"雞叫之前，你會三次不認我，"彼得卻信誓旦旦說"眾人雖然為你的 緣故跌倒，我卻永不跌倒"。（馬太26：33）他看不到自己的盲點，看不到自己的軟弱之處。我們何嘗不如此，我們忙這個忙那個，忙得沒有時間參加崇拜團契，我們安慰自己說不是我們不愛主，實在是很忙，其實真實的原因是因為我們缺乏安全感，我們對自己的身份地位錢財缺乏安全感，我們怕一旦不忙，這些的東西就得不到，就失去了；如果我們看不到真正的安全感在哪里，我們就很容易跌倒。我曾經看過一篇見證，是一位美國名校的量子力學博士寫的，他很年輕就從中國到美國波士頓求學，在見證中他說："我本來一直覺得我愛我父母，也愛我的妻子，但其實我發現我最愛的是自己，根本不愛別人。以前我就像瞎了眼一樣，不能認識自己的本相。認識上帝后，才看清自己原來是這麼自私的一個人。"當他看清楚了自己的罪，他才開始尋求上帝。

彼得也是如此。彼得之所以出去痛哭，是因為在主回頭看他的那一刻，他才真正看清了自己：那是一個軟弱的自己，一個膽怯的自己，一個自私的自己；那是一個喜歡誇口，喜歡爭名次，卻在信仰上還遠遠不夠成熟的自己！弟兄姊妹，我們有看清自己麼？

第二，真正的英雄，乃是一個願意悔改的人。悔改是一種行動。但我們往往是只有後悔，卻沒有行動--沉迷於打遊戲機的人知道沉迷不好，可是一到遊戲機邊上就控制不住自己的手；沉迷於煙酒﹑毒品的人也很後悔自己的行為，可是後悔歸後悔，卻沒有決心去戒掉；沉迷於工作的人也是如此，他們何嘗不知道過分的工作會傷害身體健康，會讓他們少了很多跟朋友家人的正常交流，可是只要有機會，任何地點都是他的辦公學習場所。

這個世上有許多人是悔而不改。知道做錯了，心裏很後悔，但就是不改。後悔藥吃多了會傷心肝脾肺腎，悔而不改，後悔多了，就會變成心裏的包袱。有時候，這個包袱甚至會要人的命。猶大就是這樣，他出賣了耶穌，他後悔了，但他寧願上吊，也不悔改。彼得則不同，雖然他三次不認主，雖然他錯了很多，但當他知道自己錯了的時候，他就會出去痛哭。他再見到主面的時候，他也沒有躲進辦公室。雖然萬般羞愧，他還是來到耶穌面前，真正聽從了耶穌的話，去牧養主的羊，直到為主獻出生命。

彼得肯悔改，神也沒有因為彼得犯錯而拒絕他。同樣，神也不會因為我們犯錯而拒絕我們。我經常問一些朋友，怎麼來了教會這麼久還沒有信主啊，他們一般都是回答我：你們基督徒要求太高了，做人太高尚，我還沒有達標，不敢做基督徒。其實不然，我們之所以是基督徒，不是因為我們個個都很聖潔，個個頭上都有個小光環。我們到這裏來，是因為我們知道我們都是罪人，但我們雖然是罪人，卻是蒙恩的罪人，因為我們肯認罪，我們肯悔改。弟兄姊妹，當我們來到主面前，認罪悔改的時候，主一定不會拒絕我們，一定會擦去我們的眼淚。我們是悔改的英雄，因為神是這樣愛我們！

第三，一個真正的英雄，是個可以聽得進意見的人。或者說，一個真正的英雄，是聽神的話聽得進去的人。彼得以前聽不進意見，耶穌說他的話，他總喜歡反駁，總喜歡表達一下自己的獨立見解，可是這一次，神的話語重重的擊中了他。如果說彼得的悔改重建了一個新彼得，那重建的根基就在於神的話語--彼得之所以會悔改，是因為他想起了主的預言，主預言他雞叫之前三次不認主。這一次，主的話語讓他不僅僅認清了自己，也真正知道了主是"至高神的兒子"。 我們基督徒沒有什麼可以值得誇口的，也沒有什麼值得倚靠的。唯一能夠倚靠的，那就是神的話語，就是這本聖經上所見證的話語。只有當我們聽神的話聽得進去的時候，你才真正體會神的大能有多大。改變天地算得了什麼，他還能改變你的心，你的生命！

弟兄姊妹，真正的英雄，不是那些從來不曾失敗，從來不曾跌倒的人。真正的英雄，是那些失敗跌倒之後，認清自己，改正自己，重建自己的人。可怕的不是跌倒，可怕的是跌倒之後卻賴在那裏不爬起來。弟兄姊妹，讓我們按著神的話語重新建立自己，向著標杆前行，哪怕經常跌倒，但卻能站起來，一直走到神給我們的目的地。



