陳龍斌教授 - 仰望星空

日期：2010年1月31日

題目：仰望星空

經文：以弗所書3:14

證道：陳龍斌教授

弟兄姐妹們早安，今天要講的經文是以弗所書一章3到14節，這段聖經可以說是在整個新約聖經裡面其中一段，思想非常偉大的，所涉及的層 面是很廣泛的一段聖經，在一章三到14節作為一個書信的開始，它也據有保羅的書信典型讚美詩的特色，而今天誦經的時間，除了誦讀以弗所書，其實弟兄姐妹也一起讀過詩篇第一百四十七篇，詩篇第一百四十七篇也是一首讚美的詩，在這首讚美的詩裡面，它是讚美耶 和華為能力，美善，慈愛，在兩方面去頌讚，一方面是頌讚耶和華是怎樣賜福給耶路撒冷，另一方面是頌讚上帝怎樣去保守，創造這個世界，其 中一首詩篇裡面，有一節的聖經，我們剛才是沒有讀的，就是第四節，詩篇一百四十七篇第4節，經文是這樣說的，它說：「耶和華他數點星宿的數目、一一稱他的名」，基於這一節的聖經，我構思了今天的講題，那今天要講的講題是仰望星空。

最近當我跟崇基神學院的同學去探訪一家教會的時候，在公禱的時間，我聆聽到一位基督徒的朋友，他在公禱的過程裡面，他四次在禱文裡面 四次的用到我仰望星空，因為我沒有在禱文裡面聽過仰望星空，以為他是自己想到這樣子祈禱，在中間那位朋友並沒有提到主的名 子，那我覺得仰望星空聽起來的感覺很不錯，也覺得蠻有意思的。

其實在2009年10月二號，慶祝我們建國六十年的晚宴上，壓軸的一首獻唱，是由張學友跟一位小妹妹一起唱的一首名叫仰望星空的歌，其 實這首歌的歌詞，是源自於我們國家總理所說的一首詩叫《仰望星空》，這首詩是這樣子說的，有一些民族有一些關注天空的人，他們才有希 望，一個民族只是關心腳下的事情，他是沒有未來的，我們的民族是一個大有希望的民族，我希望同學們經常仰望天空，學會做 人，學會思考，學會知識和技能，做一個關心世界及國家命運的人。

而這個《仰望星空》的內容是這樣的：我仰望星空，它是那樣寥廓而深邃；那無窮的真理，讓我苦苦地求索、追隨。我仰望星空,它是那樣莊嚴而聖潔；那凜然的正義，讓我充滿熱愛、感到敬畏。我仰望星空,它是那樣自由而寧靜；那博大的胸懷，讓我的心靈棲息、依偎。我仰望星空，它是那樣壯麗而光輝；那永恆的熾熱，讓我心中燃起希望的烈焰、響起春雷。弟兄姐妹們，當你聽到這首詩詞的時候，不知道你們在心裡面有什麼思想，最近我有機會到四川參加一個聖經的學術會議，可能是怕人數不足，主 辦單位給當地一些的信徒出席這個聖經的學術會議，其中有一位還蠻年長的太太，那天當我在做一個關於耶穌在生的報告的時候，耶穌所牽起的一場運動，是一場屬靈的運動，對於當時的社會來說，是一場有價值的運動。

當我讀完我的報告以後，那位太太，她多次的跟我聊天，可是當時其實我並不是很明白，那位太太所講的話，因為她的普通話夾了一些四川的口 音，當時她不段的告訴我，我每天都為溫家寶總理跟我們的國家去祈禱，當時我沒有聽得很明白，可是當我要走的時候，她給了我一 紙張，這紙張天天陪她入睡，這張紙到低是什麼呢？

這張紙就是我剛才讀給大家聽的，印在人民報上面的這篇《我仰望星空》，當她一路在聽的時候，她聽得明白我報告裡面的內容，對於總理的這篇《我仰望星空》，她也很有感觸，在面對我們國家屈起的時候，我們需要什麼呢？我們可以把太空人帶到太空上，我們也掌握真理，為 國家富強的能力，我們不在需要去面對別的國家的臉色，在這個時候，我們的國家需要什麼呢？

不久之前，一則新聞，有關一位姓劉的朋友，劉曉波先生被逮捕，有很多不一樣的時事評論人員去評論這件事情，在最近一次聚會的時候，有 一位同事這樣子說，其實這個新聞炒作了一個星期，香港人不會再去關心了，當我聽到他這樣子提及，我並沒有回應他，第一，如 果他所所描述的是事實的話，我對香港人也會覺得很可惜，可是。在另一方面來說，有不少的時事評論員也去說一些關於這件事的事情，他 們說國家在這個時間，跟昔日當那些外國的元首來探訪我們中國的時候不一樣，以前我們是要看他們的臉色，所以在那些時候我們 總會釋放一些異見人士，可是今天我們不需要了，我們國家已經掌握財富，已經掌握真理，我們國家已經有能力飛上太空，在這個時候我們的 國需要什麼呢？

在2008年，有另一位歌手名叫張杰，他也唱了一首歌曲，名叫《仰望星空》，這一天，我開始仰望星空發現，星並不遠，夢並不遠，只要你踮起腳 尖，張開雙臂，和你一起，飛的更高，看的更遠，尋找生命中最璀璨的亮點，在面對這新的一年，兄弟姐妹們，在我們的生命中，有沒有勇氣，我們要飛得更高，看得更遠，我們要尋找生命中最璀璨的亮點。

今天的經文，是會說以弗所書一章三到14節，在這個讚美的詩篇來說，其實整個以弗所書有不少屬靈的前輩也說，以弗所書是講神奧秘 的計劃，這個計劃，用一個很濃縮的字眼去表達神在創世以來直到永恆，上帝的計劃究竟是怎麼樣的，而這個計劃，對這個掌握奧 秘的作者來說，他不禁在生命裡面發出一個頌讚，他讚美主的計劃是何等的偉大。

弟兄姐妹們，在你們的生命裡，有多少次翻開或是聆聽過以弗所書的經文，特別是第一章，在回顧過去的時間，對於這一段聖經，我也很感 動，有很多個早上，當我跪下向上帝祈禱的時候，我心裡面不禁的禱告，也很懺悔，為什麼在我生命裡面，沒有像這個作者一樣，對 上帝的計劃有同樣程度的讚美呢，有時候會覺得，這些都只不過是說說而已，像在詩歌頌讚的時候，有一些教會很興盛，不停的唱哈利路亞， 其實有沒有內容的呢？可以沒有內容，可是這個作者，在生命裡面發出了一個頌讚，特別是在整個第一章，他三次的發出頌讚，在第六節裡面 說，使祂的榮耀得著頌讚，第12節，要祂的榮耀可以得著稱讚，跟第14節，使祂的榮耀得著頌讚，在整個的以弗所書有三重的 頌讚，當然每個頌讚也有它的重點所在，這三個頌讚也都呼應著整個以弗所書這三重結構，無論是緊接著整個計劃的展開之後，他有一個三重 的禱告，跟著從三個的向度去講，耶穌基督，使徒跟教會怎樣去成就這個計劃，談到新人這個角色的時候，從三個特別屬靈的角 色去演繹，最後在這個全副軍裝的時候，也有三個方面的禱詞，整個以弗所書充滿了三重頌讚的呼應。

第一方面要跟大家一起看的是，這個更高的福氣，父上帝在第三節說，在基督裡面，曾賜給我們在天上各樣屬靈的福氣，弟兄姐妹不知道你們有沒有覺得自己是一個很有福氣的人，最近在看新聞的時候，有一些人真的很有福氣，這個新聞是關於迪士尼樂園的，過往的兩年有不少的人在迪士尼樂園裡面成為了主角，因為有人向這些主角在迪士尼樂園裡面求婚，新聞報導說一百四十九對情侶，百發百中，全部在迪士尼樂園裡面求婚成功，可能是群眾的壓力吧，可是每一位女主角在迪士尼樂園裡面都成為一個夢幻的主角，因為有她最心愛的卡通人物，跟那些男士一起向那些女主角去求婚。

當時的主角都會感到自己是有福氣的人，可是其實這段聖經同樣告訴我們，其實我們是很蒙福的，父上帝為我們去準備這個福音，是經過長年 累月的安排，從創世的時候，已經揀選你和我，一定要去蒙福，是上帝的一種心意，祂要把這個福氣帶給我們，可是這種天上各樣 屬靈的福氣，是不是我們作為一個人所羨慕的呢，在這個人世間裡面，有很多人覺得自己其實是沒有福氣的，覺得自己人生也蠻坎坷的，因為 很多人也只是重視腳下的事情。

正如總理所說的，他說如果一個民族只關心腳下的事情，他是沒未來的，一般人當他們面對這個講法的時候，面對這個腳下的事情，他擔心， 徬徨，也有很多的憂慮，其實是可以理解的，因為事實上，我們活在世界上，我們知道，不是每個人都會有地上的福氣，特別是面對香港的前景，很多人最擔心的，最盼望的是在未來一年可以怎樣去舒解香港的貧富懸殊呢？

有些人在物質上很豐富，有些人不段的掙扎，他們可以享有的其實是很少的，對於一段人來說，我們需要關心腳下的事情，是非常可以理解 的，這並不是一件幼稚的事情，是一件很真實生命裡面的掙扎，正如國家一樣，先讓一些人富有起來，以後其他人也有機會富有，這 句話，我們的總理講了很久了，可是還是有很多人依然落在非常貧窮的境況，其實香港人也都是一樣的。

一些有錢的商人，常說我們要共渡時艱，可是當我們真正要去面對的時候，其實還是貧者越貧，富者越富，這一段的聖經說，在基督的裡面， 我們是體會天上各樣屬靈的福氣，基督徒可不可以在這個社會裡面去體會到我們其實是一個很有福氣的人，我們的福氣不只是單單腳下的事 情，我們的福氣是因為我們有這種屬靈的福氣，是一種另類的福氣，不只是地上的事情，當總理說，有一些民族關心天空的人，他們才有希望，總理的這一句話，我相信他心目中所想的，不希望只有一班基督徒有這種想法，可是作為基督徒的，我們是不是真的有一種仰望星空的氣魄，一種的渴望。

最近我去買了我很少機會會買的唱片，因為我自己不是很在乎明星的，可是最近因為一位歌手，我很想買來聽聽，支持她，這位歌手收錄了一首歌，歌名是《有一種快樂》，它裡面是說這一位明星，曾經去過一個很貧窮的國家，名叫老撾，去探那裡的小朋友，的歌詞是這樣的，從我投入你我不相 似的世間，便不段的慨嘆，還曾經弄濕了雙眼，這個明星很難去明白那裡的小朋友，存活為什麼會這樣艱苦的，艱苦的地步就像是 攀一些高山一樣的辛苦，然後，回望我這非必要的襯衫的時候，我換到什麼呢？換到的是讚嘆，才明白你縱使苦難不斷，微笑卻比起一加一更簡單，人生原來有這樣的一種人，她體會到能夠扶持你，能夠扶著你，是最高的高興。

弟兄姐妹，當你在思考這件事的時候，什麼是你生命中最高的福氣呢，你是希望在你的人生事業中不斷的攀一個又一個的高峰，當然這個是值得驕傲的事情，是一個作為有上進心，在這個社會不應該放棄的事情，可是除此以外，人生裡面有沒有更高的福氣呢？

另一方面跟大家一起去看的，是一個更遠的價值，在這一段聖經裡面第十四節，上帝給我們聖靈住在我當中，成為一個保障，就像一個存款一 樣，保證我們可以得到一個，從上帝為我們安排的一個基業，它是一種更遠的價值，人生裡面可能我們所追求的是很多在地上，在 眼前的基業，可是聖靈住在我們生命裡面，祂是要應許我們，給我們知道，原來生命不只是地上，眼前的一些價值，還有一些更遠的價值，值 得我們去追尋。

在以弗所書一章13節裡面說這個使人「得救的福音」，特別是基督徒所聽的福音，因為這個原因，所以聖靈住在我們裡面，可是請大 家注意第12節，在我們這些「在基督裡有盼望的人」，原來去領受同一種福音的信徒來說，不是每個人都必然有生命裡面的這個盼 望，我們都是得著聖靈住在我們生命裡面，我們基督徒是這樣子相信的，可是不是每個基督徒都必然有同樣的盼望，相信有這個價值，這 個更遠的價值，人生有很多人都是追求眼前的價值。

今天有很多人面對工作，特別是一些大學畢業生，是非常的艱難的，其實當找到一份工作，最近有一位朋友的女兒，從外國回來找暑期的工 作，在僱主來看，這個女生真的很不錯，英文很好，又很聰明，所以當僱主遇到一個那麼好的員工，當然什麼都要她幫忙，所以每天晚上11 點才可以下班，有很多人為生命中一些價值去勞碌，很難找工作，這個也是國內很多年輕所要面對的問題。

最近在網上的一段報導，有一些學生，因為要面對畢業，有些年輕人這樣子說，願意用他兩年的青春來換一份工作，我心想，這樣值得嗎？可以換一份怎麼樣的工作呢？今天在80年代後的年輕人，在香港要置業也是很困難的，可是聖經告訴我們，我們並沒有辦法可以立刻去解決這個人生基業的問題，在聖經裡面提醒我們一件事情，聖靈住在我們心裡面，給我們去渴望一種永恆的基業，如果真的像基督徒所 說，上帝是三為一體的，這個聖靈住在我們生活裡面，上帝愛我們，所以把聖靈放到我們生命當，祂常常的感動我們，告訴我們，聖 靈提醒我們，要有另外一種價值。

香港在97年回歸以後，社會有很多大大小小的風浪，其實香港人是蠻苦幹的，我們經歷過SARS，我們經歷過金融風暴，我們也經歷 過金融海嘯，可是很可惜，在面對社會危機的時候，有多少香港人知道應該去追求人生一些另類的價值呢？這種另類的價值，是一 種可持續的價值，是一種有意義的社會價值，不知道有沒有弟兄姐妹覺得要面對未來一年裡面，我們除了要面對累積財富之外，我們有沒有想幫助我們自己或是幫助這個社會去追尋一些可持續的價值呢？

昔日耶穌的運動，是一種有價值的社會運動，可是今天有多少人在這個社會裡面，累積財富的時候，也想到這些可以持續的價值呢？其中有不 少香港的基督徒，盼望透過社會企業的運動，為香港人帶來一些消費的反思，我們活在一個消費主意的社會裡面，其實有很多的 消費都是換來不必要的襯衫，可是有沒有想過，用我們的消費去累積一個更長遠，一個永恆，值得上帝去加許的基業，換來一種對社會更有意 義的價值呢？

最後一點，跟大家一起去思考的，是一種更璀璨的愛，有沒有想過，有什麼值得我們去犧牲的，聖經裡面在第5節說，父上帝「愛我們」，第7節說「藉這愛子的血、得蒙救贖」，真的很難理解，有時愛到匪夷所思，聖經裡面說，祂愛我們，愛到把祂所愛的兒子，一個真正 寶貴的兒子，來跟我們這種生命去交換，父上帝是瘋了嗎？我相信是的，換我們值得嗎？如果上帝問我們，像是約翰福音二十一章裡面說，你 愛我比這些更甚麼？如果有一天我們要去面對上帝這樣問我們的時候，我們生命裡的這些是什麼呢？

面對這個世界，有很多人，是很願意去作出犧牲的，特別是伊斯蘭教徒，當我去德國留學的時候，跟我最要好的朋友是一位巴基斯坦藉的男 生，我對他們的宗教信仰也心全一種敬畏，可是今天有一些比較極端的伊斯蘭教的教徒，他們願意去追尋生命裡面他們應為的價 值，他可以流血，他可以犧牲自己的生命去換取他們自己想要追尋的事情，今天我們稱這些恐怖主義，可是他們是願意去犧牲他們自己，在 這個社會裡面，當他們爭取不到的時候，他們沒辦法去發表他們的意見，所以有些人會用這種暴力去表達他們對強權社會的不滿，用 戰爭去入侵別的國家。

昔日以弗所書所面對的處竟，羅馬的帝國就是用軍事去建立整個國家，不少猶太人或是其他民族要去抗衡這些意識形態的時候，也 都走上戰場去抗衡這種文化，可是以弗所書裡面所提到的一個屬靈軍裝，作為以弗所書的結束，這個結束，今天有不少的教會，特別 是一些比較靈恩的教會很著重屬靈的爭戰，可是當我們把這一段聖經放在當時的處境去理解的話，面對羅馬帝國真的走上戰場的一種意識形 態，面對要去抗衡這種世界的意識形態，走上戰場的一種革命，這個是在宣揚另外一種價值觀，宣揚為世人持續的一種福音，一個 基督為我們作出的犧牲，我們要穿上全副軍裝，目的是要宣揚這個寶貴的福音。

最近有機會參加社會企業的會議，裡面有一對夫婦，他們每年的年假在星期三放假，因為他們想要配合一個企業的活動，這裡的弟兄姐妹出錢又出 力的去陪伴一些有問題的青少年，那些更新的人士，希望不只是用嘴巴跟他們傳福音，也是表達對他們的關懷，有時候這樣子真的會換來好的 結局嗎？其實是不一定的，當年青人做得不對的時候，當這對夫婦想要教他們騎腳踏車的時候，當中有一位年青人學了三個小時也 學不會，如果怎樣呢，他連續三個小時去做同一事情，就是不斷的用髒話去駡她，想想看，如果你是那一位姐妹，你會怎麼樣呢？可是我把信這對夫婦做到了我們剛剛所讀的經文，什麼是「道成肉身」，耶穌基督來到這個世間，充充滿滿的有恩典，有真理！

聖經詩篇裡面的第八篇最後是這樣結束的，裡面也有一首仰望星空的詩，可是它裡面問了一個很重要的問題：「耶和華我們的主阿、你的名在全地何其美...人算甚麼、你竟顧念他．世人算甚麼、你竟眷顧他...」耶和華所造的全地何其美，我們 算什麼，袮竟顧念我們，人本來很微小，耶穌基督卻來到這個世間去拯救我們。

弟兄姐妹，面對新的一年，我們的盼望，我們的人生是什麼呢？願主賜福祂的話！

