鄧瑞強博士 - 「獨食難肥」

日期：2010年2月28日

主題：「獨食難肥」

經文：路加福音４：１６－３０

證道：鄧瑞強博士

各位弟兄姊妹，主內平安。

今日講道的經文，是今日的福音書經課：路加福音4: 21-30。

不知大家有否留意，今日的福音書經課，和上個禮拜的福音書經課，其實是同一個故事的上下段。這個故事的上段和下段連得很緊，故講故事的上段時，不期然會講到下段。講這故事的下段時，又不期然地講到這故事的上段。故此，上個禮拜林豪恩先生講道時，已講完我要講的經文。並且他講得很好，他講的內容也正是我要講的內容。我已無話可說。我想過，最好的解決方案是：我病了，然後失蹤。然後，找人再拿林先生的講章，再唸一遍。我想，這和我講一篇道的效果也差不多。但既然病不成，故我只能上來講道。我的主旨和林先生的，沒有大分別。若我講得好，除了歸榮耀給神之外，也應將 credit 歸給林先生。幸好，按我過去多年聽道的經驗，聽過的道，通常在下午已忘掉一半，到晚上則全忘了。故此，我再講林先生講過的道，但用另一番話來講，等你以為是新的。若你覺得是新的，則我的奸計便得逞。話說回來，同一番道理，聽完再聽，有一個好處，就是讓各人到了今晚，仍不會完全忘記，到明天還記得一點。

讓我再讀一遍

經文：路加福音４：１６－３０

4:16　耶穌來到拿撒勒，就是他長大的地方。在安息日，照他平常的規矩進了會堂，站起來要念聖經。

4:17　有人把先知以賽亞的書交給他，他就打開，找到一處寫著說：

4:18　主的靈在我身上，因為他用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人；差遣我報告：被擄的得釋放，瞎眼的得看見，叫那受壓制的得自由，

4:19　報告神悅納人的禧年。

4:20　於是把書捲起來，交還執事，就坐下。會堂裏的人都定睛看他。

4:21　耶穌對他們說：「今天這經應驗在你們耳中了。」

4:22　眾人都稱讚他，並希奇他口中所出的恩言；又說：「這不是約瑟的兒子嗎？」

4:23　耶穌對他們說：「你們必引這俗語向我說：『醫生，你醫治自己吧！我們聽見你在迦百農所行的事，也當行在你自己家鄉裏』」；

4:24　又說：「我實在告訴你們，沒有先知在自己家鄉被人悅納的。

4:25　我對你們說實話，當以利亞的時候，天閉塞了三年零六個月，遍地有大饑荒，那時，以色列中有許多寡婦，

4:26　以利亞並沒有奉差往她們一個人那裏去，只奉差往西頓的撒勒法一個寡婦那裏去。

4:27　先知以利沙的時候，以色列中有許多長大痲瘋的，但內中除了利亞國的乃縵，沒有一個得潔淨的。」

4:28　會堂裏的人聽見這話，都怒氣滿胸，

4:29　就起來攆他出城（他們的城造在山上）；他們帶他到山崖，要把他推下去。

4:30　他卻從他們中間直行，過去了。

這段經文給我的第一個教訓是：做傳道人很危險。除非你深信有神「照著」，否則不要隨便做。傳道人講一番話，可能即刻引來眾人衷心的讚賞。但當你再多講一句話，可能又即刻引來眾人「衷心」的殺機。經文記載，那些人聽了耶穌多講一點話之後，即刻想推耶穌落山崖。故此，我很怕走到山崖。就算在地鐵站月台，作為傳道人，我也怕遭人暗算，推我落月台。

故此，傳道的人，務要小心，這是一件危險的工作。因為，這個世界，很渴望聽道，也很渴望反抗道。

這段經文給我的第二個教訓是：人在種種困局中，多麼渴望解救，而神的說話能帶來解救。

主耶穌打開以賽亞書，讀出經文。路加福音4:18 那裡說：「

主的靈在我身上，因為他用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人」。「福音」就是好消息。窮人能得到什麼好消息呢？在古代社會，在現代社會，窮人得到的消息通常都是壞消息。你要種地，無地你種。你要找工作，沒有工作給你做。你沒有人工加，但通脹又來了。巴士加價，對富人沒有影響，但對窮人影響甚大。在香港，窮人能指望政府什麼呢？最多只是財政司派幾粒糖。若果有一個世界，貧窮人也能有好消息，這真是天國。

經文接著說：「

差遣我報告：被擄的得釋放」。古代的戰俘，是典型被擄的人。戰俘能生存，但沒有講話的自由，沒有行動的自由，沒有尊嚴。現代有沒有戰俘呢？當一個世界，容許你生存，或者說，你的生存權受到重視。但不容許你自由地講話和行動，不容許你追求人性的尊嚴時，這也就是一個人性被擄的世界。我時時搭乘公車。公車上有電視，播放著廣告。若那電視聲浪太大的話，我便變成廣告的俘擄。我坐在那裡，無處可逃，任廣告魚肉。

經文接著說：「

瞎眼的得看見，叫那受壓制的得自由」。上兩個禮拜，我的神學院開學前去大嶼山一個營舍舉作退修會。舉目向天，天是無限的，可以向四面開展。晚上，星會自然走出來照綴黑夜。偶然，會有流星劃過長空，提示你，你是可以有願望的。對比之下，忽然覺得，平時看的天是有限的。若你四周都是高樓大厦，你會發現，你像在井中，看的天是有限的。天不能向四面開展。這時，你會發現自己多麼受壓制，多麼渴望自由。這時，你會發現，我們受城巿的空間設計壓制著，我們受城巿空間設計背後的經濟規律壓制著，我們受城巿空間設計背後的經濟規律背後的生存模式壓制著。這種生存模式，像一條高速鐵路，穿過並摧毀你安靜地耕種的大地。在這種生存模式裡，人是瞎眼的，很難看到星星，很難看到流星，很難再有願望。

若果有一個世界，「

被擄的得釋放」，再沒有人被擄，再沒有人因為自由地說話而被禁制，則這真是天國。若果有一個世界，「

瞎眼的得看見，受壓制的得自由」，人在其中，能看到生存的意義，看到星，能再有願望，則這真是天國。

主耶穌在會堂中，宣告說：「

今天這經應驗在你們耳中了。」

主耶穌乃是來到人間的神。他的到來，正是要將每個人所需要的恩典帶來。因著耶穌，生命會不再一樣。

因著耶穌這番好聽的話，眾人都稱讚他。

這段經文給我的第三個教訓是：要帶來人性的解放，耶穌要做的，是越過某種界線。這種界線是一種很複雜的界線。人用這界線去界定自己特殊的身分，去保障自己的特權，去認識自己的命運，去令自己有一種存在的穩妥。但耶穌卻是動搖這種界線。不動搖這種界線，人間是不能有真正的解救的。

耶穌要做什麼？

在路加福音4: 25-27，耶穌說：「

我對你們說實話，當以利亞的時候，天閉塞了三年零六個月，遍地有大饑荒，那時，以色列中有許多寡婦，以利亞並沒有奉差往她們一個人那裏去，只奉差往西頓的撒勒法一個寡婦那裏去。先知以利沙的時候，以色列中有許多長大痲瘋的，但內中除了利亞國的乃縵，沒有一個得潔淨的。」

話說得明白，耶穌要打破「神的選民」和「非神的選民」兩者之間的界線，要打破「我是神聖的」和「你是不潔的」兩者之間的界線，要打破「我是有權利獲得上天的眷顧的」和「你是無權獲得上天的眷顧的」兩者之間的界線。有人說，這是一條神聖的界線，不容打破；耶穌說，根本無這界線。

有一個故事是這樣的：

在一個考試裡，哲學教授將一張椅子放在枱上，說：「請各同學以各種學過的哲學理論，說明這張椅子是不存在的。」各同學於是拼命的寫。有一個同學，只寫了幾秒，簽上大名，交了卷，便施施然走出課室。過了一段日子，教授公佈考試結果。出乎意外，那答題不超過十秒的同學拿了最高分。他的答卷只有兩個字，寫著：「What chair？」

人間很多界線，但耶穌的回答是：「什麼界線？」單是這一表態，已為耶穌招來殺身之禍。但是，不移走這些界線，人間又怎能獲得解救？

大作家茨威格（Stefan Zweig）寫了一本書，叫《昨日的世界》（The World of Yesterday），他寫到以前的歐洲，人可以隨意在國與國之間漫遊。沒有證件，不需護照。就算去到美國，也可隨意入境，隨意找份工作，隨意留下來。但是，經過第一次世界大戰，經過第二次世界大戰，在國與國之間入境和出境，就需要花大量時間搞不同的證件。界線豎立起來了。

越是不信任，越是透過戰爭解決問題，越是「自己人」和「非自己人」清楚分開時，越多的界線便設立起來了。

在《阿凡達》（Avatar）這齣電影裡，外星人的世界和地球人的世界的其中一個分別，是外星人的世界是一個處處可感通的世界。外星人可以和野獸感通，可以和樹感通，可以和大地感通。外星人有條辮，只要這條辮和其他事物連結，便能和它們感通。這條辮裡面看起來有點似光纖，這應該多謝中大的前校長高錕發明了光纖，外星人也拿來用。在這個感通的世界裡，是無需以征服來解決問題的。

在《切古華拉少年日記》（The Motorcycle Diaries）這齣電影裡，講到南美的革命人物切古華拉（Che Guevara）的少年事蹟。有一次，他到一個痲瘋病院裡去做一點義工。痲瘋病院規定工作人員要戴手套工作，但在第一日，切古華拉已放棄手套，親手和病人握手。病人的第一個反應是：這真是一個人。那個痲瘋病院分佈在河的兩岸。工作人員在一方，病人在河的另一方。要工作，就先坐船到對岸。有一個晚上，是切古華拉的生日，員工們為他舉行了一個生日會。但他覺得，這生日會不能沒有對面病人的參與。晚了，沒有船，他就游水到對岸，這是一個異常危險的舉動，因他有哮喘，晚間的河水也潛伏著各種危險，但他不顧一切地游過去了。這舉動，打破了以河為界的界限。他走到了被認為不宜參與他的生日會的人當中，與他們分享自己的生日。其實，這是生命的真正分享。不打破這界線，生命是不能分享的。

另一齣電影，《甘地傳》（Gandhi）。甘地，印度的一個解放英雄。要解放印度，就要打破種種人為的界線。其中一幕，他的太太和他爭論。他太太不甘願去洗廁所，因為在「種姓」制度中，這是下等賤民（The Untouchable）才作的事，而這位太太是屬於高級「種姓」的。甘地對太太說，你不作這些事，便離開這裡。單單這件事，甘地便越過了印度教裡一條不可越過的界線。

當甘地由印度教的世界要踏進回教的世界時，一個槍手開槍奪了他的命。當耶穌越過義人和罪人的界線時，自以為義的人也奪了他的命。

作家Jack London寫了一本小說，叫《白牙》（White Fang）。說到一隻狼「白牙」的故事。有一個人馴養了牠，真心關心牠。牠也愛這個主人。「白牙」最喜歡吃雞，而偏偏這個主人就是開養雞場的。見到雞，「白牙」的本能反應便是撲向雞。這時，牠的主人開口制止，牠便放下雞。如是者，經過一段日子。主人的爸爸說：「白牙是無法改變吃雞的天性的。」但「白牙」的主人卻對「白牙」有信心。基於「白牙」對主人的愛和順從，這隻狼終於克服了與生俱來的天性和慾望。狼與雞，本來有一條不可克服的界線，但基於主人對狼的愛，也基於狼對主人的愛，這界線被克服了。

人間仇恨的界線，幾時才能因愛而取消呢？

但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

