鄧瑞強博士 - 使人和睦的人有福了

日期：2010年4月4日

主題：使人和睦的人有福了

經文：馬太福音５：９

証道：鄧瑞強博士

各位弟兄姊妹，主內平安。今日講道的題目是：「使人和睦的人有福了」。主要的經文是馬太福音5:9，經文說：

「使人和睦的人有福了！因為他們必稱為神的兒子。」

小朋友時常打架，因為他們只是小朋友，其實，這通常只是「玩」，因為他們沒有「隔夜仇」，打完，很快便再玩過。奇怪的是大人們也時常打架，這通常「不是講玩」，並且，其中的仇隔幾代也隔不清。關於大人們的這種現象，最簡單的解釋是，大人們比小朋友們更未長大，更不成熟。

「和睦」這題目，對未長大的大人們，是一個永恆的主題。「和睦」這個字是聖經中最重要的一個字。舊約希伯來文的用字是 ``Shalom"，新約希臘文的用字是 ``eirēne"，即英文名 ``Irene" 這個字。中文聖經翻譯這兩個字，有時譯「和睦」，有時譯「和平」，有時譯「平安」，泛指人和人之間的和洽、國與國之間的和平、人和大地的和諧、人和神之間的和好。種種光景，是指一種生命的完滿，這是神創造萬物及人類的秩序的至終完成。中國哲學家牟宗三寫了一本書叫《圓善論》（「圓」是「圓滿」的「圓」，「善」是「美善」的「善」），講到中國的聖人，能憑一己之力，達到美善的圓滿境界。聖經講的「和睦」或「平安」，其實也是一種「圓善論」，一種「基督教的圓善論」，但這種生命的美善的完滿，不能憑一己之力而得。這種生命的完滿，需要神的愛去接觸我們，需要我們以愛去回應，需要我們以神的愛去愛他人，需要我們與神、與人、與大地建立正義的關係。這不是一個人關了房門，戴著耳筒，聽著美妙的音樂，享受著一種「平安祥和」的感受而獲得的；這需要我們走出大門，以堅毅的生命，在人間建立和平而得的。

生命的「和睦」、「和平」，立足於何處？

曾經，在蘇聯和美國冷戰的時代，「和平」立足於彼此的核武加給對方的威懾力，並彼此對對方的恐懼。這種「和平」建基於威嚇和恐懼。這就像武林上的兩大高手，拿著置對方於死地的劍，互相對峙，大家心中想，敵不動我不動。雙方在僵持。在不知底蘊的人看來，他們看似是在「和睦」的狀態中。事實上，他們是在最「不和睦」的光景裡。當然，很多看似「和諧」的家庭都在這「和諧」中。這些武林高手，在威嚇他人和被他人威嚇的恐懼中彼此對峙著。這能是「和睦」、「和平」嗎？事實上，恐懼下的和平，只是壓抑著的戰爭。

聖經中有一個故事，講到兩兄弟。弟弟欺騙了哥哥，引起哥哥的殺機。弟弟逃亡了，然後，經過一段時日，弟弟也強大了，要返回自己的老家。兄弟相殘，可以是極其殘酷的。兩人即將相遇，他們的結局將如何？舊恨會否帶來新仇？這是以掃和雅各兩兄弟的故事。兩人即將相遇。弟弟雅各派人去查探哥哥那邊的情況。我們看一看這故事的一些經文。

創世記32: 6-12：32:6　所打發的人回到雅各那裏，說：「我們到了你哥哥以掃那裏，他帶著四百人，正迎著你來。」32:7　雅各就甚懼怕，而且愁煩，便把那與他同在的人口和羊群、牛群、駱駝分做兩隊，32:8　說：「以掃若來擊殺這一隊，剩下的那一隊還可以逃避。」32:9　雅各說：「耶和華──我祖亞伯拉罕的神，我父親以撒的神啊，你曾對我說：『回你本地本族去，我要厚待你。』32:10　你向僕人所施的一切慈愛和誠實，我一點也不配得；我先前只拿著我的杖過這約旦河，如今我卻成了兩隊了。32:11　求你救我脫離我哥哥以掃的手；因為我怕他來殺我，連妻子帶兒女一同殺了。32:12　你曾說：『我必定厚待你，使你的後裔如同海邊的沙，多得不可勝數。』」

以掃帶著四百人前來，來意不善，凶多吉少。

聖經怎樣形容雅各？創32:7形容雅各「甚懼怕」，而且「愁煩」。在強大武力威懼下，雅各懼怕了，他害怕別人殺他和全家。他也「愁煩」，這個字指他入了「死胡同」，苦無出路。但是若人「趕狗入窮巷」，狗會反咬人的。有學者說，雅各的懼怕，是他怕被殺；但他被迫入窮巷，他便有理由動殺機。他在被殺的懼怕和有理由去殺人的內心衝突中。論力，他可能不及以掃；論智，則應綽綽有餘。

這可以是進入冷戰的關鍵時刻。他可以運用智力，用自己的武力震懾對方。但在這裡，雅各卻訴之神的慈愛和誠實。他呼求神以慈愛救他脫離凶惡，他也仰賴神誠實地落實神對他的應許。他在神裡面，以神的愛和神給予的希望，來面對這看來必死的局面。

之後，他往哥哥那邊送去大批的牛羊牲畜作和解的禮物，並向哥哥「認低威」。

最後，

創33:1-4說：33:1　雅各舉目觀看，見以掃來了，後頭跟著四百人，他就把孩子們分開交給利亞、拉結，和兩個使女，33:2　並且叫兩個使女和她們的孩子在前頭，利亞和她的孩子在後頭，拉結和約瑟在儘後頭。33:3　他自己在他們前頭過去，一連七次俯伏在地才就近他哥哥。33:4　以掃跑來迎接他，將他抱住，又摟著他的頸項，與他親嘴，兩個人就哭了。

本來，這可能是一場血鬥，但因著雅各倚靠神的慈愛，他以禮物和自甘卑下去示愛；也因他相信神的應許，他在窮巷中卻不反咬，他在「愁煩」中相信神給予的出路，而放棄了因恐懼而生的攻擊性，如此，化解了一段人間的冤仇。生命的「和睦」、「和平」，立足於何處？

立足於神的愛，立足於因這份愛而來的希望。面對人間的仇恨，新約有一段經文，表達了神如何成就人間的和睦。

以弗所書2:14-15：2:14　因他使我們和睦（"eirēne"）〔原文是：因他是我們的和睦〕，將兩下合而為一，拆毀了中間隔斷的牆；2:15　而且以自己的身體廢掉冤仇，就是那記在律法上的規條，為要將兩下藉著自己造成一個新人，如此便成就了和睦（"eirēne"）。2:16　既在十字架上滅了冤仇，便藉這十字架使兩下歸為一體，與神和好了。

耶穌的生命，就是神向人顯現的生命。耶穌十字架的作為，就是神在人間顯明的作為。

弗2:14說：「耶穌就是我們的和睦、平安」。他的生命就是「圓善」（圓滿的善）的生命。他藉著為他人犧牲的愛，去化解人間的冤仇。沒有以暴力去威攝人，只有平等地和人講道理。沒有在恐懼中合理化自己的反擊，只有以正義去堅定自己的承擔。中國的維權人士劉曉波被判入罪，他的期望是：「希望自己是中國最後一個以言入罪者。」多麼輕省，多麼沉重。十字架是輕省的，十字架是沉重的。

耶穌是我們的和睦、平安。他「將兩下合而為一，拆毀了中間隔斷的牆」。所謂「兩下」，即人間敵對雙方。敵對雙方之間，當然有一將人分隔的牆。「柏林圍牆」是這種牆的典型。「種族隔離」是這種牆的另一典型。不公平的階級分野，是這種牆的另一典型。以暴力威懾人，叫人沉默，是這種牆的再另一典型。主以十字架的承擔，去拆毀這一「中間隔斷的牆」。

這些「圍牆」的拆毀，意味著更正義的社會的出現。使人「和睦」，或者更精確的說，使人間有真正的生命的圓滿，不單是追求個人的無災無痛，更是追求社會的正義得以落實。故此，在聖經裡，「和睦」或「和平」，常和「正義」連在一起。最出名的經文是

詩篇85:10：「公義和平安彼此相親。」英文NIV譯本的翻譯是： ``righteousness and peace kiss each other." 正義和平安彼此親嘴。兩者本是相連的，追求「和睦」，就是追求「正義」。

弗2:15指出，敵對雙方的冤仇，是人間種種「律法上的規條」造成的。所謂「律法上的規條」，用現代的講法，可以說，就是令人分隔開的種種「意識形態」。當人以「意識形態」認為自己是站在真理一方，別人是站在錯誤一方，而視打擊對方是正當時，人間的冤仇便無日無之了。基督當然視自己是站在真理一方，但這沒有使他視打擊對方為理所當然，反之，既然自己是站在真理一方，就當為這真理付上十字架的代價。讓不明白真理的人，因這十架的愛，而打破「意識形態」的魔障。

這樣，原先因仇恨分隔的群體，才能結成一新群體，成為新人類。弗2:15說，這就是真正的「和睦」（"eirēne"）。

弗2:16說，這就是人和神的真正「和好」（reconciliation）。

關於化解敵對雙方的冤仇，在歷史上，發生了這樣一件事。

在第一次大戰後，戰敗的德國政壇上，有一個重要人物，一個猶太裔的德國人，他叫拉特諾（Walther Rathenau），1922年成為德國的外交部長。他力圖重建德國的經濟。為了打破戰後德國外交上的孤立，他簽署了一些看來是向外國讓步的條約。這引致他最後被政治極右主義者及反猶主義者的暗殺。三個暗殺者，兩個自殺了，一個被捕，他的名字叫 Ernst Werner Techow 。三日後，被殺者的母親，寫信給暗殺者的母親，信中說：

「在無可言喻的悲傷中，我向你伸出我的手，你是女人中最值得同情的。請告訴你的兒子，假若你的兒子在地上的法官面前，完全誠實地承認他的罪行，......並在天上的法官面前懺悔，我會寬恕他，我以他所殺害的人的名字及精神，寬恕他，正如神會寬恕一樣。」（"In grief unspeakable, I give you my hand&#8212;you of all women the most pitiable. Say to your son that, in the name and spirit of him he has murdered, I forgive, even as God may forgive, if before an earthly judge your son makes a full and frank confession of his guilt...and before a heavenly judge repents."）

這個暗殺者在1927年被釋放，其後，在第二次大戰期間，他協助超過700猶太人逃離納粹的魔掌。他這樣說：「正如Rathenau太太在寫那封寬恕的信時，征服了自己；我同樣嘗試克服自己。我只希望我有機會，去糾正我做過的錯事。」

殺人者與被殺者、德國極右主義者與被認為是出賣國家利益者、反猶主義者與猶太人，應是敵對雙方，但卻因一個承擔了十字架的女人的寬恕，打破了兩者中間隔斷的牆，成就了和睦，帶來了和平。

神以基督的生命，向所有人展示這種十架的愛的力量。在這裡，仇恨的罪被指明了，被定罪了；但也表明愛比恨更大，寬恕比定罪帶來更大的出路。這種愛，不是浪漫的愛，而是十架的愛。這種寬恕，不是無奈的接受，而是看到真正的人性前景。沒有這一切，人就會在仇恨的循環中互相煎熬下去了。

馬太福音5:9說：「使人和睦的人有福了！因為他們必稱為神的兒子。」

「神的兒女」是屬於神的，反映神的性情的，有神的尊榮的。這些人明白生命的真意義，也活出這種意義。但若要成為神的兒女，你必須「使人和睦」、「使人得平安」、「使人生命完滿」。你願意成為一個使人和睦的人嗎？為了寫一個關於「平安」的故事作結尾（「和睦」即「平安」），我在電腦的搜尋網站中問了一個問題：「如何能得平安？」回應是：買一份「平安」保險。

另一回應是：安裝一個「平安鐘」。另一回應是：要在平安夜有真平安，要做好防範措施。

最後一個回應是：平安是被裁的工人再次被聘用。平安是殘障的人可隨意無障礙地活動。平安是農民可保存他們的土地。如此這般，便可以使人得到和平，使人和睦。多麼簡單，多麼艱難。你願意成為一個使人和睦的人嗎？若願意，你是神寶貴的兒女。

「使人和睦的人有福了！因為他們必稱為神的兒子。」

但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

