伍渭文牧師 - 窮得祇剩下錢

日期：2010年8月22日

主題：窮得祇剩下錢

証道：伍渭文牧師

經文：路12: 13-21

2009年六月一期《紐約時報》刋出一幅漫畫，主人公是一位繼承了巨額遺產的富家公子駕駛著遊艇，遊艇上還停著私人直升機。他洋洋得意地對身邊的秘書說："我每天晚上都在想，自己 是多麼幸運啊--因為我的爸爸不是沃倫-巴菲特(Warren Biffett)!"

2007年蓋茲夫婦(Bill & Melinda Gates)與巴菲特開始推行捐獻承諾運動，敦促億萬富豪把至少一半財產捐出來做慈善事業。他們請富豪撥出時間想清楚他們的後代需要多少錢，並決定如何處理剩下的財產。巴菲特以身作則，保證捐出99%財產的承諾。他認為每個有錢人都會想到如何處理自己的財富，但要把握時機。「如果拖到90多歲才留遺囑，他們的腦力和意志力不可能比現在更強。......我的一切都來自美國人民，我沒有理由不把這一切交還給美國人民。」

來自中國大陸一位作者以此比較中美富豪，認為後者是真正的富足。他說：

``自從來到紐約之後，我一直目睹著美國歷代富豪慷慨捐贈的遺跡；聯合國總部的地皮來自石油巨頭小約翰-洛克菲勒(Rockefeller, John, 1839-1937) 的無償捐贈；現代藝術博物館和古根海姆博物館 (Guggenheim Museum)分別來自洛克菲勒家族和古根海姆家族的慷慨解囊；鋼鐵大王卡內基(Carnegie, Andrew, 1835-1919)為這裏的每一個公立學校捐獻了圖書館；比爾-蓋茨則給所有的公立學校圖書館免費安裝了網路連接。

這一切在中國大陸是很難想像的。我們的文化藝術機構長期缺乏運營資金， 我們的珍貴文物缺乏最起碼的保護，我們的公立圖書館系統基本不存在，更不要提網路連接的奢望。

與此同時，《華爾街日報》報導，中國是世界奢侈品消費的第三大市場，價值100萬美元的賓利(Benz)豪華轎車在中國長期供不應求。中國的富人以消費10萬美元一瓶的葡萄酒、5000萬美元一匹的賽馬或者1億美元一套的超豪華住宅"為榮。"

他問：為什麼中美富豪對捐獻有這麼大的分別呢？為何中國根本沒有產生洛克菲勒、卡內基的土壤呢?

不少評論者都認為美國富豪的慈善捐獻，與猶太人和基督信仰的捐獻傳統有密切的關系：我們要行公義，好憐憫，存謙卑的心與上主同行。一般教會都教導要什一奉獻，有些教會並設立慈惠捐獻，特別幫助有需要的人。這種捐獻文化深入民心。慈善家卡內基就說過："在巨富中死去是一種恥辱" ，與富人的榮譽不相乎。

耶穌在今天的福音經課，談論到一位財主，一生祇儲藏財富而不為他人利用財富，不單是恥辱，更是無知。"無知的人哪，今晚我要你的靈魂，你所預備的要歸誰呢？(路12: 20) " 這人無知甚麼呢？為何耶穌說這個無知財主的比喻呢？我們看看這段經文的背景。

1.    Don"t Be a Fool— Taking the Urgent as Significant 不要無知—把緊急的當為重要的 (12:13, 14)

``

眾人中有一個人對耶穌說：夫子，請你吩咐我的兄長和我分開家業。耶穌說：你這個人，誰立我作你們斷事的官呢？" ( 路12: 13, 14)

福音經課的開始，耶穌正對成千上萬人(新譯本by the thousands) 聽道，甚至彼此踐踏，耶穌提醒聽眾小心防備法利賽人，他們假冒為善，虛有宗教形式，模糊了信仰的焦點，以致使人遠離上主，他們的偽善將會被上帝審判。12: 2, 3節：掩蓋的事，沒有不露出來的；隱藏的事，沒有不被人知道的。因此，你們在暗中所說的，將要在明處被人聽見；在內室附耳所說的，將要在房上被人宣揚。

審判是頂嚴肅的信息，但聽到這資訊的人竟然靈機一觸，突然要求耶穌為他和兄長作家產的宙判官，而不反思在上帝的宙判面前，應如何自處。為甚麼？

我想分家產一事，一定終日煩擾著他，不竟家庭糾紛，不單是利益，還有潛藏的情緒牽引，與兄長家產之爭，肯定太太和嫂嫂也扯進去了。對他來說，家庭紛爭是一件緊急的事，耶穌作他家產的宙判官，可以解開他此刻的困擾，而這困擾使他看不清楚更重要的宙判--最後的宙判。

今天我們面對耶穌時，是否犯了同樣的錯誤，把緊急的關懷，取代了至為重要的關懷呢？你向耶穌禱告，為你解決難處，但有沒有向耶穌祈禱，赦免你的罪呢？你願意接受耶穌作你的救主，但有沒有接受他為你生命的主呢？

2.    Don"t Be a Fool—The Soul Does Not Feed on Excessive Wealth 不要無知—靈魂的富足不在乎家道豐厚vv. 12: 15-20

求耶穌為他和兄長分家產的人，最關心是自己得到合理的財富，錢財使他有安全感。但在此之前(12: 4-12)，耶穌豈不是說過上帝是看顧人的，不要懼怕迫害，那殺身體不能殺靈魂的不要怕，當怕那殺了身體以後又有權柄把我們丟在地獄的上帝，而這位上帝愛我們的；我們的頭髮都被數過，不要懼怕，你們比麻雀貴重得多。就算被押到官府被宙，不要思慮怎樣申辯，聖靈要指教我們該說些甚麼。(12:11, 12) 但他過還是很心，心沒有足夠的財富，怎能好好過活。其實耶穌知道我們的憂慮，在這比喻之後，耶穌繼續講論不要憂慮的資訊(12: 22--34) 。

耶穌即時拒絕他的要求並對眾人說：你們要謹慎自守：免去一切的貪心，因為人的生命不在乎家道豐厚。就用比喻對他們說(v. 15)......。故事中的財主雖然田產很豐富，原有的倉房己儲得滿滿，但還不滿足，拆掉倉房，蓋更大的，收藏更多的田產。他沒有以上主的應許(assurance) 作為保証，他要掌控自己的生命，蓋更大的倉房收藏更多的田產作保証(insurance) 。他對靈魂說：靈魂哪，你有許多財物積存，可作多年的費用，祇管安安逸逸地吃喝快樂吧！

但人算不如天算，倉房還未蓋好，生命就在想不到的時候就結束了。他為儲蓄更多田產，蓋更大的倉房謀算預備，但卻沒有為著迎見上帝作任何準備。

但何以見得這財主是貪心呢？增加財富，發展業務是雄心是每個從牽的人的應盡之義，何貪有之？貪心和家道豐富有何相關呢？

人的生命不在乎家道豐富，豐富一字，其實有多出來的意涵。路加在9:17節：五餅二魚吃飽五千人，把剩下的零碎收拾起來，裝滿了十二藍子。15: 17:節浪子故事中，浪子打算回歸時說：我父親有多少的雇工，口糧有餘，我倒在這裡餓死嗎？21: 4節談到聖殿的奉獻。眾人奉獻都是自己有餘，唯有窮寡婦把養生的都奉上。有餘就是過份了(excessive) ，逾越界限，侵犯了其他人的神聖領域。

我們採用八達通，付出五十元為押金，心甘情願，商戶接納八達通，付出傭金也是心甘情人願。但八達通為了每年多賺八千八百多萬，把八達通的持有人的私人資料當商品賣給客戶—應說與他們合作，賺取利潤，這是過份(excessive)，是貪心。

結了婚的人，用情不專，到處留情，也是貪心，傷害了配偶。抄襲他人的文章，把人的學術成果據為已有，也是貪心。

十誡最後一誡提到：不可貪戀人的房屋，也不可貪戀人的妻子、僕婢、牛驢，並他一切所有的，似乎重複了以前的不可姦淫，不可偷盜，其實是總結禁令和誡命的核心—不可貪心。貪心是一種強烈的熾欲promiscuity。該隱殺了亞伯，上帝說：罪就伏在門前。它必戀慕你，你卻要制伏它。(創4: 7) 罪有牽引戀慕，這是罪的誘惑，但祇要我們停留在安全的境域—不出門口，我們可以制伏它。

無知的財主的問題不在發展其事業，增加其財富，乃在要掌控自己的生命。但他不是生命的主，怎能掌控自己的生命呢？他對靈魂說：靈魂哪，你有許多財物積存，可作多年的費用，祇管安安逸逸地吃喝快樂吧！

人怎可以說這些僭越的話呢？祇有上帝才知道人的靈魂將歸何處，將歸何時。說這些話的人，就是僭越上帝的權柄，是貪心。若財主蓋更大倉房的目的為要幫助有需要的人，不是為自己，就不是貪心了。所以問題不在財富多少，財富多可以感到富足，財富少的也可以感到富足。失樂園的作者約翰。米爾頓在失樂園中說得好："There is nothing that makes men rich and strong but that which they carry inside of them. Wealth is of the heart, not of the hand.( 除了心之所繫，沒有一樣東西令人感到富足和壯大，富足是心靈的，不是握在手中的。)"

3.    Don"t Be a Fool—True Wealth is Soul Wealthy 不要無知—真正的財富是心靈的滿足 vv 20, 21

神卻對他說，無知的人哪，今夜必要你的靈魂，你所預備的要歸誰呢？凡為自己積財，在神面前卻不富足的，也是這樣。(12:21, 22)

耶穌在這裡沒有稱呼無知的財主，稱他為無知的人哪。在一位國王的喪禮上，講道的牧師開始就說：Before death all bow(死亡面前，我們都要屈膝下跪。) 是的，無論是富有的，貧窮的，聰穎的，愚拙的，都要在死亡面前，俯首稱臣。

今天的詩篇經課四十二篇就提到：無論上流下流，；富足貧窮-都當留心聽。(49: 2) 留心聽甚麼呢？就是那些倚仗財貨自誇錢財的人，一個也無法贖自己的弟兄，也不能替他將贖價給神，叫他長遠活著，不見朽壞。(vv. 7, 8, 9) 死亡不單使人平等，也使人和畜生平等。他必見智慧人死，又見愚頑人和畜類一同死亡。(v. 10) ；人居尊貴中不能長久，如同死亡的畜類一樣(v. 12) ；人在尊貴中而不醒悟，就如死亡的畜類一樣。(v. 20) 人與其他生物不同，因為人有靈魂，沒有靈魂的人，祇是行屍走肉。

但怎樣才有心靈的滿足呢？心靈的滿足來自與上帝和好的關系。

耶穌對腰萬貫的財主說：

今夜必要你的靈魂，你所預備的要歸誰呢？ (路 12: 20)

耶穌對身懸十架，身無分文的強盜說：

我實在告訴你，今日你要同我在樂園裡了。(路23: 43)

一句是嚴厲宙判的話；一句是盼望安慰的話。一個是與上帝隔絕，一個是與上帝結連。一個是殺了身體，又殺了靈魂；-個是殺了身體，保存了靈魂。

那一個人比較富有？

那一個人比較貧窮？

無知的人哪，今夜我要你的靈魂，你所預備的要歸誰呢？無知的富人哪，你其實窮得祇剩下錢。無知的富人哪，你其實窮得祇剩下錢。阿們。

