周小安牧師 - 給你喝一杯生命之水

日期：2010年11月28日

主題：給你喝一杯生命之水

証道：周小安牧師

經文：約翰福音4:13-14

周牧師現於溫哥華的Amazing Grace Christian Fellowship 佳恩基督教會當傳道人，1986年取得粒子物理學碩士，兩年後再取得粒子物理學博士學位。同年信主，蒙恩得救。之後進入神學院學習，1998年作傳道人，直到現在。  &#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;&#8212;-我很榮幸, 今天能夠跟崇基學院禮拜堂的會眾一同敬拜神，一同來領受神的話。教會今天給我的題目是《給你唱一杯生命之水》。我想在這裡結合個人的見證，跟約翰福音四章十三至十四節的經文，來分享這個題目。在我們讀這段經文之前，我們先來禱告：「天父上帝，我們滿心感謝讚美你。因為你是唯一配得我們尊崇、敬拜的神。我們今天能夠一同在這裡自由地敬拜你，乃是你的恩典。求你的聖靈，今天在這裡自由地運行。解開你的話語，賜給我們生命的活水。讓我們的心在你裡面得以滿足。奉主耶穌基督的名禱告，阿門。」 讓我們一同來讀約翰福音四章十三和十四節：「

耶穌回答說、凡喝這水的、還要再渴．人若喝我所賜的水就永遠不渴．我所賜的水、要在他裡頭成為泉源、直湧到永生。」讀過約翰福音的人都知道，約翰福音四章十三、十四節這段經文是主耶穌對一個到井邊打水的撒瑪利亞婦人所說的一段話。在這一段話裡，主耶穌談到了兩種水：一種是喝了要再渴的水，另一種是喝了就永不渴的水。並且，祂應許要把那個喝了就永遠不渴的水，賜給凡渴慕尋求祂的人。喝了就永遠不再渴的水，就是生命之水。只有主耶穌能夠，並且願意把這活水賜給人。 讓我們按照次序來看耶穌所說的三句話。第一句話，耶穌說：「

凡喝這水的，還要再渴。」這一句話真是道盡了人間真情。美國作家海明威，因他寫的一篇中篇小說《老人與海》，而獲得諾貝爾文學獎。讓我們用耶穌的這一句話，來解讀一下老人與海。這一篇小說的情節非常簡單，主要描寫一位老漁民一次出海捕魚的經歷。這一個經歷，正是我們人生的縮影。

小說大體分為三個段落：第一段描寫一個老漁民，由於他的運氣不佳，常常捕不到魚，因此窮愁潦倒。第二段描寫這個老漁民，一次獨自的出海捕魚，終於釣到一條大魚。由於魚太大，船太小；這一條大魚帶著魚鉤將老人的船，一直往深海游去。經過兩天兩夜的拼搏，老人經過了千辛萬苦；終於捕到了這一條大魚。第三段描寫這個老漁民，拖著所捕獲的大魚，往岸邊搖船。但一路上，不斷受到鯊魚的攻擊、搶奪，最後，終於精疲力竭。所捕獲的大魚，被鯊魚吞食得只剩下一副骨架子。這老漁民出海捕魚的經歷，正是我們人生的寫照。 在開始的時候，人們往往苦於沒有賺錢的機會、沒有成功的機會。等到賺了錢，成功了，又被工作和事業，緊緊地拖著走。最後創業成功了，又要為守業來拼搏，直到用盡最後的一點力氣。然而，人生到頭來卻是衰老、疾病和死亡，最終不過是水中撈月一場空。另一位得過諾貝爾文學獎的作家，說過一句名言，他說：「人生注定有兩種痛苦：一種是目標達不到的痛苦；另一種是達到了目標，卻發現人仍然不滿足的痛苦。」 請問各位哪一種痛苦更加嚴重呢？我想是後一種痛苦更嚴重。因為第一種痛苦還有希望；第二種痛苦卻使人絕望。耶穌所說的正是這個意思。這喝了還會再渴的水，就是我們所嚮往和追求的世上的目標。它們雖然能夠使我們得到一時的滿足，但是卻不能夠使我們得到真正長久的滿足。你認為這是人間的實情真相嗎？在信主之前，我的人生哲學，就是追求成功。我相信人生的義意就是──成功。成功就有意義，不成功就沒有意義。我在1969年下農村插隊落戶，幾年以後就進到工場，77年恢復高考，我成為文革十年後，第一批的大學生。畢業後留校任教，又考上了研究生，研究生剛畢業，我就出國留學，供讀粒子物理博士學位。我雖然取得了一個又一個的成功，但是總是得不到長久的滿足。我反而覺得生活的憂慮越來越多，生活的擔子越來越重，人生的道路越走越窄。我在認識主耶穌之前，整整奮鬥了十八年，這十八年的經歷，可以成為主耶穌這一句話的註腳：「凡喝這水的，還要再渴」。六四事件改變了一切，我原打算學成回國，回到原校（母校）當教授，但是因為六四不得不在國外留下來。當時，我雖然獲得博士學位，卻找不到適合的工作。所以心中沒有一點成功的快樂，凡而充滿了失落感和對前途的憂慮。我覺得雖然自己經歷了多年的奮鬥，獲得了物理博士；但這個世界並不需要我，我在這個世界是一個多餘的人。一點沒價值。我深深感到人生的虛空，這正是主耶穌所說的：「

凡喝這水的，還要再渴」。 但是感謝神！主耶穌祂不只是停留在此，祂繼續說了第二句話：「

人若喝我所賜的水，就永遠不渴」。這一句話，是人類最偉大、最重要的真理！物質主義者告訴我們，如果我們擁有了財富、房屋、汽車、高薪的工作等等，就一定有幸福。但許多的人生經歷告訴我們，這不過是一句謊言。共產主義告訴我們，只有我們推翻了私有的制度，理想的社會就一定會到來。但二十世紀的歷史告訴我們，這不過是一種烏托邦。但是，耶穌在兩千年前說了這一句話：「

人若喝我所賜的水，就永遠不渴」。兩千年來，無數的人聽見了這句話，接受了這句話，並且親身經歷了這句話。他們真正的喝到了永遠不渴的生命之水。 我自己的生命經歷就是一個見證，過去我不斷追求世上的成功，卻總是得不到長久的滿足。自從我信了耶穌以後，祂使我的心得到了真正的滿足。無數基督徒的生命經歷，也證明了耶穌的話是千真萬確的。在1990年的夏天，受朋友的邀請，我參加了一個家庭查經班。第一次查考聖經，經文是路加福音十二章，耶穌談到不要憂慮的那一段；這一段經文和那天晚上的查經，改變了我對聖經和基督教的看法。我以前雖然從來沒有讀過聖經，卻頑固地認為聖經是一本過時的古書，不值得花時間一讀。我記得我出國留學三年多，每週末，都有人邀請我去參加福音聚會。但每次我都婉言拒絕，我認為那是浪費時間。我覺得時間寶貴，要抓緊學習、做研究。只有一次，有一個假期，我的基督徒朋友邀請我星期六到他家吃飯，然後在他們家裡過了一夜；第二天，他就邀請我們早上去禮拜堂，那是我信主前唯一的一次到禮拜堂。 在禮拜堂裡，優美的聖歌(敬拜)當中，我就在那裡呼呼大睡。當我張開眼睛時，我看見周圍的人都用一種的眼光看著我，那是我唯一一次在信主前，進教堂的經歷。但那天晚上，我覺得主耶穌的話，句句都進到我的心裡，也是我從來沒有想過的。耶穌深刻的指出，人憂慮的根源，是不認識天地的主宰，耶穌稱祂為天父。但人把人生的根基建立在自己的身上，於是便有了無盡的憂慮。耶穌一方面提醒我們，觀察天上的飛鳥，百合花和野地的小草，它們雖沒有人那麼大的能耐，卻比人活得更加逍遙自在。由此，我們相信必定有一位大能的護理者，耶穌稱祂為天父。另一方面，耶穌又向我們指出人的有限，人連自己的身量，就是身高，或者壽命也不能增加一點。怎麼能夠主宰自己的命運？所以，人克服憂慮的關鍵，就是承認自己的有限，並且跟宇宙的主宰建立良好的關係，並且全心的信靠衪。耶穌的話，句句針對人內心深處的憂慮和不安全感。耶穌的獨特之處，在於祂處處以神的眼光看待事物，展現出造物者的性情。

後來我才知道整本聖經，都是以神的眼光看待事物，以神的口吻在說話。但是，我有一點後悔，為什麼這樣遲才接觸到聖經的教會。從此，每星期五的晚上，在牧師家的查經聚會，就像磁貼般吸引了我。當時我居住的地方離牧師的家很遠，但每一週我都期待著查經的夜晚上到來。是什麼東西對我具有這麼大的吸引力呢？是聖經的話語、弟兄姊妹彼此的分享和關懷，是一種雖然不能看見，卻能夠感受到神的同在。在查經班上，我聽到了主耶穌在十字架上拯救罪人的福音，神的愛觸摸了我的心，我就在聖靈的感動下決志信主；並且不久就受洗了。感謝神，自從我成了基督徒以後，耶穌改變了我的人生。回想起來，我信主前後最大的改變，就是對人生的看法，發生了根本的改變。 信主之前，我看人生是一個競技場，有時候是戰場，自我奮鬥，是我的人生哲學；追求成功，是我人生唯一的目標，也是我人生的義意所在。信主後，我回到了天父的家，認識了天父，我的人生觀完全改變了。我發現原來人生是一個恩典！我不是一個多餘的人，沒有內在的價值──必需要靠外在的成功和財富肯定自己的價值... 恰恰相反，因為我是神的孩子，天父愛我，甚至把祂的獨生子耶穌基督賜給我，為我捨身流血。這就是我的價值所在。我所生活的世界，是天父為我們精心設計的家園。我們能夠生活在這個世界，完全是天父的恩典。原來世界的一切，並不是偶然的，也不是人的勞動和努力所創造的，而是天父精心的安排。不僅我們居住的環境，包括空氣、陽光、水份、雨水、生態環境，都是由天父所提供的。就是我們每天生活的大事小事，都在天父的掌管之中。我們生活在天父的恩典之中，不需要為明天憂慮，也不需要追求個人的成功；我們只需要一心來追求天父的旨意，並成全。這樣的生活是何等的平安、喜樂和充實。一方面，世界對我失去了吸引力；另一方面，耶穌對我的吸引力越來越大。我飢渴的心在耶穌那裡得到飽足，浮燥的情緒得到了平安，空虛的人生變得越來越充實。我越來越體會到，主耶穌所說的那句話：「

人若喝我所賜的水，就永遠不渴。」 最後，我們來看主耶穌所說的第三句話：「

我所賜的水、要在他裡頭成為泉源、直湧到永生。」耶穌應許每一個信祂的人說：「

我所賜的水、要在他裡頭成為泉源、直湧到永生。」為什麼喝了主耶穌所賜的水，就永遠不渴呢？原來耶穌所賜的水，不是世上的事物，也不是外面的事物；而是心靈裡面永不會枯竭的泉源。這裡頭的泉源，又是什麼呢？就是主耶穌衪自己的生命，衪透過聖靈，住我們裡面，成為我們裡面活水泉源，直湧到永生。我在教會信主有二十年，我牧會也有十二年，我看到身邊有許許多多的人，信主以後，生命確沒有得到很大的改變。看到世人所遇到種種的問題，他們也同樣遇到；世人有怎樣的回應，他們也大體至上有怎樣的回應。例如他們對生活、工作充滿了憂慮，一旦面臨失業就憂心忡忡、坐立不安。例如他們夫妻的關係，仍然充滿了衝突；和世人一樣，有很多矛盾。這樣的問題，究竟出在什麼地方呢？ 原來，我們心中要湧出活水，有一個前題條件，主耶穌不僅要在我們裡面，而且，祂要在我們生命的中心，祂要坐在我們生命的寶座上。所以，只有讓耶穌成為我們內裡活水的泉源；才能夠使這個活水在我們裡面湧流。主耶穌祂必要成為我們生命的主人，佔據我們生命當中的核心，活水才能夠從我們的裏面湧流出來。 我在信主後的一段時間，我並沒有讓主耶穌坐在我的生命的寶座上；我還是自己坐在生命的寶座上，只有在需要的時候才請主耶穌來幫我一下忙。在這樣的時候，我會發現我生活的模式沒有根本的改變。後來，在神的光照下，讓我看到罪的本質──就是自己要作主、自己要作神、自己要坐在生命的寶座上。所以我們要真正的悔改，我們必需要從生命的寶座上下來，讓主耶穌坐在我們生命的寶座上。這樣衪不僅在我的生命裡，而且在我們生命的中心；這樣，生命的活水，才可以在我們的裡面湧流。許多基督徒，雖然決志信主受了洗，但是他跟我初信主時一樣，沒有讓主耶穌來作生命的主宰，仍然穩坐在自己生命的寶座上。這樣的基督徒，心中肯定是湧不出生命的活水來。所以當我在神的光照下，我在神的面前降服自己，我自己退下生命的寶座，讓主耶穌作我生命的主。從此，我把生命的主權交給祂，祂就成為我生命裏頭的活水的泉源，我就看到內裡有活水湧流出來，能夠幫助到周圍的人。自從我把自己生命的主權交給了主耶穌，衪就成為我裡面的活水泉源，甚麼時候我讓祂在我的生命中行使祂的主權；就有活水在我的生命當中湧出來。甚麼時候我的老我冒出來要作主，那麼我看到活水的湧流就慢慢地止息。我意識到，這個老我並不會甘心地、一次性地退下生命的寶座；它常常企圖重新回到它原來的位置。所以，我常常要跟自我來爭戰，我要再一次把自己降服在主耶穌的面前，讓主耶穌重新來坐在我生命的寶座上。我發現我的生命就是這樣一次又一次讓老我下來，讓主耶穌來登上這個生命的寶座，生命就是在一個螺旋式的戰爭的過程。在這裡，我衷心的祝願在這裡每一位都從主耶穌那裡領受生命的活水，願我們每一個人都把自己生命的主權交給主，好讓活水的湧流永不止息，阿門。

