賀志勇博士 - 戰爭與和平

日期：2010年9月5日

主題：戰爭與和平

証道：賀志勇博士

經文：路加福音12:49-53

我來要把火丟在地上．倘若已經著起來、不也是我所願意的麼。我有當受的洗．還沒有成就、我是何等的迫切呢。你們以為我來、是叫地上太平麼．我告訴你們、不是、乃是叫人紛爭． 從今以後、一家五個人將要分爭、三個人和兩個人相爭、兩個人和三個人相爭．父親和兒子相爭、兒子和父親相爭．母親和女兒相爭、女兒和母親相爭．婆婆和媳婦相爭、媳婦和婆婆相爭。

一，舊耶路撒冷：戰爭的無處不在耶路撒冷，希伯來語的意思就是平安之城。公元70年，羅馬提多將軍(Titus)圍困耶路撒冷長達幾個月。城裏斷糧斷水，饑餓﹑疾病蔓延，有婦人餓得把自己的孩子都宰來吃。當羅馬軍隊攻陷城牆時，發現全城幾乎沒有活人，遍佈屍體，連悲痛的哀號都聽不見。這是一場慘絕人寰的戰爭，共死110萬人，九萬多人被捉拿。提多將軍幾乎將全城鏟平，整個聖殿變成廢墟，"沒有一塊石頭留在另一塊石頭之上。"--在人類歷史中，哪一次戰爭不慘烈呢？！

這世界有兩樣東西無處不在，一個是交稅，另一個是戰爭。只要有政府，就要交稅；只要有人，就會有戰爭。二戰離香港不到70年。而中國大陸，建國60年以來，光大的戰役就有九次之多--抗美援朝、抗美援越﹑中越邊境自衛反擊戰，等等等等。小的衝突就更不用說，只是報紙一般不賣罷了。這個世界並不太平。我們和平的﹑歌舞昇平的歷史表面底下，其實是暗流洶湧。

今天，各種形式的戰爭無處不在。家人﹑同事﹑朋友間的戰爭，政治﹑經濟﹑文化的戰爭，甚至自己與自己的戰爭，只要你留心，通街都是，你到處都看得到。《創世記》裏面朋友間的戰爭，《宮心計》裏面女人之間的戰爭，巴士阿叔跟小青年的戰爭，女導遊跟遊客的戰爭，龔如心弟妹跟風水佬陳振聰的戰爭，韓國跟中國爭孔子是不是韓國人的戰爭。我不用一一舉例，太多了！現實生活永遠比蘋果日報﹑明報的新聞要複雜一千倍一萬倍。可是戰爭的結果是什麼？不要說二戰死傷將近1點9億人。哪怕是小戰爭，你看看《創世記》裏頭的葉榮添與許文彪，他們的戰爭讓他們失去了友情﹑生命。再看龔如心，雖然贏了官司抓到了錢，最後還是因為那些錢，死後還被人公開爆料，真真是入土難安啊。所以古人講：甯為太平犬，不做亂世人。人人都希望這個社會是個太平盛世，家是個太平之家，公司是個太平公司，當然，醫院太平間要除外。

今天，我們就要看一段有關耶穌到世間引起戰爭的經文，一段很特別很特別的經文。請大家跟我一起來看路加福音12章49-53，57-59節。

二，耶穌是什麼樣的？--一個點火受洗的人。（12:49-50）我想提一個問題，在你心目中，你是怎麼看待耶穌的？我想，你可能很少會去想這個問題。但如果真要你去想，你可能會搬出小時候主日學學過的答案：耶穌是神的兒子；耶穌是一個慈愛的牧羊人，溫柔地抱著小羊。有的人或者會說："我覺得他是一個好人，說了許多對人有益的話，做了很多好事。"我以前問一個小朋友，"耶穌是什麼樣子啊？"他告訴我耶穌有白鬍子，喜歡帶著紅帽子，背著個紅袋子。我猜想他可能把耶穌跟聖誕老人搞混了。我的同事很特別，她說，她覺得耶穌是個很瘦﹑很慘的男人，很慈祥，但是釘在十字架上受苦。這些回答概括起來，耶穌基本上是一個老好人，即使不是笑咪咪的，但肯定是很慈祥﹑很有愛心的樣子。

很少有人記得耶穌的另一種形象，在啟示錄中，耶穌眼目如同火焰，面貌如同烈日放光。他除了帶給人慈愛之外，也帶給人末日審判的宣告。馬太福音7章21節就說：

``凡稱呼我"主啊！主啊！"的人，不能都進天國；惟獨遵行我天父旨意的人，才能進去。"路加福音13章5節，耶穌斬釘截鐵地說：

``我告訴你們，不是的。你們若不悔改，都要如此滅亡。"非常非常嚴厲！

我們的世界已經習慣了慈愛的耶穌﹑恩典的耶穌，有許許多多神跡加給我們﹑讓我們覺得靈驗的耶穌，但還沒有習慣那位審判的耶穌﹑收取的耶穌﹑對我們掩面不顧的耶穌。約伯說："賞賜的是耶和華，收取的也是耶和華。"可是又有幾個人願意面對收取呢？所以當耶穌說"我來是要把火丟在地上，...我有當受的洗還沒有成就..."時，這種語氣讓人何等的懼怕。耶穌所說的火，就是上帝審判的火；當受的洗，就是耶穌被釘死在十字架上的苦難以及救恩的完成。當耶穌說這話時，心情是何等複雜！他一面嚴厲地提醒世人，末世已經來到，不悔改，審判必要降臨；另一面，他知道他即將釘死在十字架上，但為了完成他的救恩，他又迫切希望那個時刻快點到來。他的憐憫又是何等的深！我想做父母的也是這樣。一方面惱孩子不爭氣﹑不上進，要嚴厲管教；一方面心裏又愛又痛得不得了。我記得我小時候調皮搗蛋，我爸爸狠狠打了我一頓，過後他自己都流眼淚，又給我西瓜吃，又給我說他是為了我好才打我的。天父的心也是這樣啊。

三，真理要我們改變--主耶穌所帶來的紛爭（12:51-53）如果這段經文前兩句話已經讓人不舒服，那麼後面幾句就讓人更難懂了。耶穌居然說：

``12:51, 你們以為我來、是叫地上太平麼．我告訴你們、不是、乃是叫人紛爭。"這好像不是耶穌的行事為人吧，他不是說"使人和睦的人有福了"麼？現在他又說他是來製造麻煩的，搞搞震。這些話讓我們聽不懂。但真正的耶穌，帶著權柄又充滿憐憫的耶穌，卻真真實實會帶來紛爭。因為他所宣告的真理是絕不讓步﹑是不打折扣的。他之所以會帶來紛爭，是因為他的真理不會改變，而我們卻需要改變。

改變容易不容易？不容易！你看我家裏，收埋好多舊東西。搬家時，小弟跟我說，"你好多東西要扔掉了"，我總捨不得。每次要扔的時候，總有點不安全感，怕什麼時候還會用到吧，又收回來。我是個怕變的人。到現在還是無辣不歡，每次出去，都要找找哪里有辣椒菜。我發現人都是這個樣子啊！我跟香港的朋友出去旅行，才過兩三天，他們就到處找哪里有茶餐廳，哪里可以飲茶了。

很多人都怕新，怕變，因為新跟變都是一種危機。一切都照舊，當然給人安全感。人家說要改變一個人，先要改變他屁股底下坐的椅子--他坐得太久太舒服了，換個新的不容易啊。椅子是什麼？椅子就是你的習慣。所以你要一個人在跟人說話時，忘掉他自己是博士﹑碩士，是教授﹑董事，是名校畢業，很不容易，因為那是他的驕傲；聖經上說"快快地聽，慢慢的說，慢慢地動怒"，但我們往往是"慢慢地聽，快快地說，快快地動怒"，因為那是我們的脾氣。要改變習慣是很不容易的。

但耶穌來了，就完全不同了！我們不是改變一點小東西就可以過關了，我們要完全改變，改變我們的習慣﹑改變我們的生活去跟從他，這樣肯定會帶來紛爭。正如保羅所說"...因 你 們 已 經 脫 去 舊 人 ， 和 舊 人 的 行 為 ， 穿 上 了 新 人 ，... " （西3:9-10）

我們要脫去舊人，所以我們會與過去的我爭戰；我們穿上新人，我們又會與這個屬過去的世界爭戰。在這個末世中，政治﹑經濟﹑文化的戰爭人人看得到，但有的戰爭並不是人人都看得到。比方說，家庭的戰爭。中國現在最大的問題是家庭問題。在中國大城市，25-40歲之間的夫妻，離婚率高達百分之四十。香港的離婚率也高達百分之37。這還不包括沒離婚卻家庭不和的夫妻。你想想，現在家庭問題有多嚴重！我聽內地朋友說，他們同學畢業十周年聚會，大家的問候都是，"你離婚了嗎？"我還聽說某個香港富豪的別墅裏，每個兒子都有自己的飯廳，一家人從不一起吃飯--``從今以後、一家五個人將要紛爭、三個人和兩個人相爭、兩個人和三個人相爭．"是耶穌帶來家庭紛爭麼？不是！是我們的罪，是我們的驕傲﹑貪心讓我們與我們最親愛的人，最親密的關係紛爭。所以，不是基督把紛爭帶入世界，而是基督清楚知道：當他來到世界，這世界的罪惡就必然會反對他，逼害他。真理與邪惡的鬥爭不可避免。主對蒙召的門徒這樣說：

``我差你們去，如同羊進入狼群。"（太十 16）真正使家庭紛爭﹑親人不和的原因乃是這世上的罪，乃是如狼群一樣的罪人。

這種紛爭在基督徒與世界之間更明顯。聽我的同事阿芝說，她的牧師講道時候跟會眾說："你們老說自己窮，可是你們個個都有幾部手機。你看看你衣櫃裏有多少件衣服，你看看你鞋櫃裏有多少對鞋？如果你們能改變生活方式，就不會哭窮了。"但我想，改變生活方式不容易。你如果很節省，可能你過去的朋友就不帶你玩了，就排斥你了；在大陸做生意，你如果不跟客戶喝酒，就接不到生意了。世界有世界的遊戲規則，我們一旦改變，紛爭就不可避免。以前我在浸會大學，有個重慶的姐姐老是諷刺我，後來很偶然的機會她來了查經班，很奇妙地信了主。她跟我說："小勇，以前沒信主，老覺得你怪怪的，覺得基督徒怪怪的；現在信了主，才發現不是基督徒怪怪的，是基督徒太正常了。"是啊，我們太正常了，我們與這個瘋狂的﹑賣毒奶粉的世界差別太大了。世界之所以與我們紛爭，是因為我們跟這個世界不同。我聽說在國內，如果你不是貪官，你就沒法做官；因為別的貪官都懼你﹑怕你﹑恨你，因為你與他們不同。我們基督徒也是這樣啊，世界懼我們﹑怕我們﹑恨我們，是因為我們不同，是因為我們不肯同流合污。我們是做光做鹽的，但正因如此，從基督降臨的那個晚上，世界與我們的戰爭就從來沒有停過。耶路撒冷就是一個縮影，兩千年來，這個平安之城從來就沒有平安過。

四，與對頭和好--主耶穌將帶來和平（12:57-59）平安--Peace--這個詞，，在聖經裏頭還可以翻譯成和平，或者和睦，是同一個詞來的。可是這樣一種和平或者和睦，絕不是不講原則﹑縱容作惡，或者忍氣吞聲的和平。比方說在家庭當中，如果沒有了原則，就容易縱容子女，表面的和睦終有一天會害了孩子。神所帶來的和平絕不是表面的一團和氣，他的和平是有原則的，他不僅是慈愛的神，也是公義的神﹑審判的神。他所帶來的和平，一定是與罪惡經過鬥爭的和平。每一次真正長期的和平，都是經歷過鬥爭獲得的。就好像中國古代的盛世，漢朝的"文景之治"，唐朝的"貞觀開元盛世"，明朝的"永宣之治"，都是中國人經歷過長期鬥爭才獲得的結果。

但有時候，我們的敵人不是在外部，很多時候，我們的敵人往往是我們自己。所以在57-59節中，耶穌教導我們要與我們的敵人和好，表面上看起來，耶穌是要我們對別人好，但奇怪的是，最終受益者卻往往是我們自己。簡單來講，和敵人和好能夠減少我們的敵人；但更深一層講，如果我們內心藏著怨恨，用抗爭和仇視來對待與我們有矛盾的人，付出巨大代價的則是我們的健康﹑我們的安寧和我們的生活質量。如果我們對別人做過的事始終耿耿於懷，怨恨帶來的是越積越深的沮喪。我們將不得安寧！當我們和別人敵對的時候，我們往往不是把自己，而是把別人當成了我們的生活中心。我們這樣做是和對手一起來殘害自己，不同的是，對手的攻擊來自外部，而自身的殘害卻來自內部。

Eric是華爾街很出名的經紀人，賺了很多錢。有一天他疲倦了，他厭倦了華爾街中間人與人的欺騙，人與人的爭鬥。他放棄了工作，去了山區的一家修道院靜修。每天早上他5點半起床去靈修，教堂裏只有他一個人。哈！多清淨，多安寧，他這樣開心地過了三天。到第四天，他5點半去的時候，發現已經有個人比他還早就跪在那裏靈修了。他心想這樣不行；第五天，他提早15分鐘，5點15分就到了教堂。不錯啊，教堂就他一個人，他又覺得安寧滿足了；可是第六天，他發現那個人也提早了，比他早到。他心裏很不服氣，第七天，他又提早15分鐘，5點鐘就到了教堂。終於到了第九天，他為了贏得這場鬥爭，不得不4點半起床。那天天還沒亮，黎明一點點浮現在天空中，他跪在黑濛濛的教堂裏，他突然發現，由於他的驕傲，這個修道院變得跟華爾街已經沒有什麼分別了。經過這番戰爭，他終於看清了他自己，也終於改變了他自己。--有時候，不是外部環境的問題，是心的問題，是我們內心的問題。

所以，當我們與敵人和好的時候，實際上也是與自己和好。當我們放下了對敵人的怨恨的時候，我們也放下了自己心中的苦毒。怨恨，乃是借人家的錯誤來懲罰我們自己。主耶穌要我們放下怨恨﹑放下驕傲，與敵人和好，其實，也就是要我們放下自己內心的問題，與自己和好，與主耶穌和好，與他所創造的這個世界和好。但這一切容易不容易？罪總是引誘我們去戰爭，只有靠著神的話語﹑神的恩典與公義，才能讓我們認清自己，重獲和平。

五，結論--新耶路撒冷：末世的戰爭與和平啟示錄說，將來，舊耶路撒冷將成為過去，新的耶路撒冷將從天而降。在新耶路撒冷，神將擦去我們一切的眼淚，我們將獲得和平。但在這和平之前我們會先經歷戰爭，末世的戰爭。不要以為末世還沒有到，大家吃好喝好玩好睡好。其實當主耶穌降生的那個夜晚，末世就開啟了。末世戰爭每天都在進行，每天我們都在跟自己作戰，跟怨恨﹑驕傲﹑苦毒﹑不公義作戰，但我們基督徒滿有希望，神必定會掌權。靠神改變之後，我們失去的是戰爭，獲得的將是真正的和平。



