伍渭文牧師 - 聖誕節第一個問安

日期：2010年12月26日

題目：聖誕節第一個問安 - 你要懷孕生子 （The First Greetings of Christmas—You Should Conceive in Your Womb and Bear a Child）

証道：伍渭文牧師

經文：路加福音1:26-45

有人問愛因斯坦：你最想提問的一個問題是甚麼？(你最想知道的是甚麼？)他說：我很想知道這宇宙是否對我們友善。作為比任何人更了解宇宙的神秘、浩瀚無際，愛因斯坦明白，相對這宇宙，地球太渺小了，人太脆弱了，若這宇宙對人類充滿敵視，我們就有禍了。很多災難電影的主題，如隕石衝擊地球、星球位置移動做成引力改變，引至洪水氾濫或冰河時期重臨，外星人襲地球等等，就表露人類對這問題的不安和焦慮。

今天的福音經課路加1:26-45提到來自外域的天使做訪地球，不是宣告審判，乃宣告福音，是聖誕節第一個的問安。天使對馬利亞問安宣告：「蒙大恩的女子，我問你的安，主和你同在了！……你在上帝面前己經蒙恩了。你要懷孕生子，可以給他起名叫耶穌……。」這是第一次聖誕節的問安。(路1:28-31)

為何是第一個聖誕節的的問安呢？在伯利恆的野地那晚上天使向牧羊人不是第一次問安嗎？何是說這次對馬利亞問安，才是第一次呢？伯利恆聖嬰誕下來是結果，聖靈感孕是原因。台灣總統馬英九不是說過：我是香港人，是香港製造，台灣付交。他是在香港成孕，台灣誕生。在教會的節期中，天使對馬利顯現問安，說她要聖靈感孕，懷有救主，被稱為宣告節(Feast of Annunciation)，出生時是聖誕節，宣告節就說明教會認為這是聖誕節第一個問安。不過我們要留意，英文題目問安是眾數，因為懷孕與生子是一件事的兩個階段，就如將臨期和聖誕期，都是預備上帝兒子的來臨。我們經過將臨期的自省等候，就會更能體會聖誕的歡樂。

孕懷期是預備時期，父母在子女成孕在胎中成長的日子，滿心期待著孩子的誕生。誕生時的喜樂，是多個月期待的沉澱和結晶所造成的。好像剛過去的畢業禮，同學領文憑時的喜樂，是多年孕育的成果，若是不用讀書，用金錢買來文憑，就沒有這種喜悅了，有的可能是羞愧和怕人揭發的恐懼。教會的將臨期，就是要我們好好預備迎接耶穌的降生，思考他為何降生，愛慕他的誕生帶來的救恩。

1. 將臨期使我們操練自省

教會用四個星期的將臨期來迎接聖誕，目的使我們好好預備自己接受這信息。從將臨節福音經課安排，我們明白將臨期重點是審判的信息。首主日提及末日的審判，第二、三主日提及施洗約翰，重點都是預備自己，儆醒等候基督降臨。施洗約翰在曠野呼喊：預備主的道，修直他的路！一切山窪都要填滿大大小山崗都要削平！…..凡有血氣的，都要見上帝的救恩！(路二:4-6)

將臨節重點不在紀念耶穌的降生，乃在說明基督的為何降.生，及我們如何預備自己等候他的降生，將臨節是一個等候自省的時間，認識自己的罪，認識上帝的聖潔，律法的嚴厲，接受上帝的拯救，得著福音的安慰。

十二月二十五日的聖誕節本是中古羅馬帝國異教用來紀念太陽的回歸，古羅馬曆法該天為冬至，太陽直照南回歸線，北半球白天最短，以後太陽好像得著新生命，向北移動，北半球白天愈來愈長。教會以公義的太陽–基督的誕生來聖化異教風俗。但現在另一個異教–消費主義–卻把教會的聖誕節異化了。聖誕強調個人消費享樂：聖誕禮物，聖誕老人，聖誕大餐。這一切都是使我們個人感覺良好，我們希望擁有聖誕佳節，不需理會佳音，因這佳音說出律法的嚴厲，要求我們悔改，接受上帝的救贖。我們要一個沒有佳音的佳節，沒有律法的福音。

然而，律法是輕漫不得的，觸犯律法就要承擔嚴重的後果。任意碌卡購物誠然感覺良好，但最終還要埋單付卡數。不理會自己患有糖尿病的警告，飲食不戒口，隨意大快朵頤，最終可能失去雙腳，繼而失去生命，前一段時間一位電視藝人就是這樣離開我們的。在將臨期愈操練等候和期待，我們的聖誕就會愈歡悅。好像結婚，若相方婚前克制自律，保守自己的貞潔，直到結婚那一刻，他們的歡悅也最大。

時代論壇今期引述南華早報David Evans一篇太太的禱文，諷刺名牌的拜物教：我們在置地廣場的Armani，願人都尊你的名為聖。願你的Parda降臨，願你的店在市中心，如同在巴黎。請賜給我們日用的老公金卡，求你讓老公寬恕我們的帳戶餘額，如同我們寬恕他人收取的利息。不叫我們進入三越百貨，救我們脫離永安百貨，因為香奈兒、Gaultier、凡賽斯、Dolce and Gabbana, 全是你的。願美國運通卡與我同在，真到永遠。

這些名牌能否真的滿足我們呢？馬利亞說：但我心尊主為大，我靈以我救主為樂。」巴哈把這尊主頌的第一句話作成千古名曲，作品147：「耶穌，我靈所樂」(Jesus, Joy of Man”s Desiring) 。真的，祇有耶穌才是我靈所樂。奧古斯丁數百年後用了有個禱告，重複馬利亞話說：上主阿，在我心靈深處，你為我造了一個空間，而且祇有你才能填滿它。

2. 將臨節使我們學習等候

將臨期就像懷孕時期，要求我們忍耐等候，但等候是現代人失落的藝術。消費心態強調立時的滿足，要排隊等位嗎？我們就即時到另一間餐館消費吧。2004年香港旅遊協會在中環遮打花園，以極速時間，搭建營造白色聖誕小鎮風情，一夜之間，遮打花園「白雪」皚皚。但節期一過，整個立刻出現的聖誕小鎮也突然消失，來去了無痕。

但真正的白色聖誕需要等候。我們等候一年中某個季節，溫度慢慢下降，相對濕度飽和，空氣中水氣凝結為極細粉狀的雪花，翩翩飄在地面。一層又一層，愈來愈厚。有的飄在屋頂，有的掛在樹梢。這是真正的白色聖誕。天氣回暖，雪開始融解，是靜悄悄的。樹身由白轉綠，屋簷滴下冰寒的水，起初點點滴滴，跟著細涓長流。白色聖誕慢慢的臨近，邂逅期待它的人，像情人的相約。分離時漸漸遠去，背影愈來愈小，但總不離開目光的牽引。還有，消失後的回憶。

教會少談將臨期的等待，祇注目聖誕快快來到，也是受到要求立時歡樂的消費主義思想所影響。兩個星期前曾給大家一篇有關將臨期的文章，在其中我提及等候的操練：

等候是接受距離的事實，尊重區隔的空間。等候的人順著日月的推移，季節的運轉，氣候的變化，把距離拉近。兩個渴想見面而分隔的人，因等候而產生期待，因為期待，產生愛慕。愛慕是欲得而未得，欲及而未及的牽引。猶如新郎站在地毯的另一端，用視線牽引著新娘，挽著父親的臂彎，踏著白色的婚紗，向自已迎來。這牽引使雙方的心靈彼此靠近。所以愛不在朝朝暮暮，因為朝朝暮暮容不下距離，也沒有能耐等候；容不下彼此的神聖空間，所以也難產生心靈移向對方的愛慕。

崇拜工具理性，認為科技萬能的社會，很難學會等候。科技的核心精神是掌控。漁農作物和禽畜的自然成長時間太長了，來不及給我們享用消費，人便大量使用化學肥料、飼料，壓縮成長期，管它對人體有害。人把禽畜密密擠在籠內，每天按時往牠們口裡填進飼料，管它患病時會否交叉感染，衍生病毒變種。眾多的魚養在困迫的空間，為了防止皮膚損傷彼此感染，便放進孔雀石綠來殺菌。我們相信利用科技，可以拂逆自然規律，掌控生物的生長節奏，結果造成嚴重的食物中毒問題。

我們作為消費者也有責任。若我們仍然整天想著享受消費，而且追求以最低廉的價錢，謀求穿得、吃得最好，也是一種貪婪，間接造成發展中貧窮國家眾多農民和工人被僱主剝削，也造成眾多漁農禽畜產品，附有對人體有害的殘留農?和催生激素。我們希望藉將臨期有關審判經課的反思，心靈得到覺醒和淨滌。

3等候需要信心

作為耶穌的母親，馬利亞備受尊崇。因為面對否認基督的神性的異端，教會稱馬利亞為上帝之母。她是第一位聽聞福音的信徒，教會以她對上帝愛慕和順服，作為教會貞潔的榜樣。但作為一個信徒，她經歷所有跟隨耶穌的人的考驗。她要忍受被人譏笑，未婚成孕，暗結珠胎。約瑟也感到莫大的壓力，想暗暗的休了她。三十年來她等待機會，想耶穌公開他是上帝獨生子的身份，証明她真的是聖靈感孕而生的。在迦拿婚宴那一個晚上，沒有酒了，她催促耶穌顯出本領，以證真身。”「酒用盡了，耶穌的母親對他說，他們沒有酒了。耶穌說：母親，我與你有東麼相干？我的時候還沒有到。」 (約二3, 4)到耶穌真的顯明他救主的的身份，高懸十架為人贖罪時，又令她肝腸寸斷，正如路加稍後引用先知西面所說：你自己的心也要被刀剌透。(路二35)

施洗約翰也有類似的考驗，作為耶穌的先鋒，他在約但河為耶穌施洗，也看見聖靈彷彿像鴿子降在耶穌身上，也聽到天上傳來的聲音：「你是我的愛子，我喜悅你」（可1:11)。但上帝的公義遲遲未有彰顯，因批評希律王和王后希羅底約翰被關在牢中，他打發門徒問耶穌：「那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？」(路七20)

今天你是否正等候上帝顯出作為，而上帝又沒有按著你的時間表答應你呢，你是否因此感到困惑？馬利亞不愧為信徒的表率，對於上帝的旨意，雖然不明白，也感到為難：「我沒有出嫁，怎麼有這事呢？」(路1:34)。她對報喜訊的天使說：「我是主的使女，情願照你的話成就在我的身上。」(路1:38)

在信心的試驗中，上帝並沒有讓馬利亞獨自上路，孤身作戰，他早就安排了親戚撒迦利亞和以利莎白這對夫婦，他們的經歷—過了生育期仍能生育，給馬利亞很強的印證。天使終會離開，誰人會相信她遇見天使呢？更不用說相信天使給她令人難以置信的問安了。馬利亞拜訪以利莎白時，她聽到馬利亞問安，六個月的胎兒就雀躍跳動，又是另一個明證。馬利亞與以利莎白同住了三個月，一起談論聖經，思考信仰，信心得著堅固。在這裡我們看到信徒之間的互相勉勵，何其重要。在這裡，我們也看到上帝給我們一些蒙恩的經歷，不單為了自己，也要為著造就建立其他人。

結論：聖誕第一個問安：你要懷孕生子，是生命的誕生和生命得救贖。這應許不單給馬利亞這第一位信徒，也給每一位跟隨耶穌的人，參與上帝的救贖計劃。想大家都知道我的眼睛最近做了手術，這事令我體會到，隨著歲月的流逝，我們的身體就會自然衰敗，但人的生命是否一生下來，就慢慢死亡消失呢？正如哲學家所說：生命就是死亡的過程。今天聖誕節第一個問安：你要懷孕生子，說明生命可以是多個生命誕生，和多個生命成長的過程。上星期有機會參加一個教會六十週年鑽禧感恩晚宴，五位教會現任、前任主席都在會中，他們相繼發言時，都提及前任對他們靈命和事奉心志的陶造和影響。前人的腳步，孕育了他們，使他們見賢思齊。

今天在你生命中，正孕育著甚麼東西呢？雅各書說：私慾既懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來。(雅15) 孕育期間可以隱藏，但時候到了就會顯出來。私慾尚未生出罪來，乃有機會改弦易轍，罪尚未成長致死，仍可懸崖勒馬。但願我們效法馬利亞：「我心尊主為大，我靈以我救主為樂。」「我是主的使女，情願照你的話成就在我的身上。」願我們為天國多結出生命的果子。「我心尊主為大，我靈以我救主為樂。」阿們。
