梁元生教授 - 尋找一棵香柏樹

日期：2010年5月30日

題目：尋找一棵香柏樹

証道：梁元生教授

我記得大概在兩個月前，有一個人叫奚淞從台灣來到香港，在香港大學藝術館舉行了一個畫展，主題叫做「尋找一棵菩提樹」，我看了心裡有一點觸動。　後來又看到他在城市大學做了一場的演講，題目又是「尋找一棵菩提樹」。　奚淞這人是誰呢？他的畫展跟他的演講是怎麼一回事呢？

奚淞是台灣的一位畫家、一位藝術家並作家。他是以畫觀音像出名的，是一個著名小說家白先勇的朋友。白先勇籌備、改編他的第二部青春版的昆劇《玉簪記》上演的時候，這舞台的佈景，需要一些佛教的畫像，於是白先勇就想起以畫觀音著名的奚淞，奚淞用毛筆白描的方法，就替這《玉簪記》的舞台的背景畫了很多佛手和觀音，為《玉簪記》的演出帶來非常好的效果。配合這《玉簪記》在香港的上演，白仙勇就請了奚淞來香港，以尋找一棵菩提樹為主題，在香港大學的藝術館展出他的佛手觀音的畫像和書法。他來到香港以後，遇見他小學時候的一個同學並好朋友，就是城市大學中國文化中心的主任鄭培凱教授，他就請奚淞做演講，他就講「尋找一棵菩提樹」。這跟我們有什麼關係呢？奚淞的話跟奚淞的生命的追求，都跟佛教修行有關係的。奚淞有一件事對我很感動的，就是奚淞他的媽媽的死。他的爸爸很早就去世了，所以他一直以來跟媽媽相依為伴的，感情非常好。年青的時候奚淞因為要學藝術，出國到了歐洲，去了法國，離開家庭，離開母親。後來他的媽媽因為患癌症，他就停了他的學業回到台灣侍候媽媽。每天為他媽媽誦讀佛經，和畫觀音像，就發現他母親稍微好了一些，但最後他媽媽還是死了。他媽媽死的時候，他心裡非常悲慟，他毎天連續不斷的三十三天，為她造觀音像衣服。　這一次的展覽裡面，就是展出三十三幅的觀音圖，主題就是以慈悲的眼睛看世界。奚淞說他作畫三十三天，只是在體會這種憐憫與慈悲的一個修行，不是為藝術的創作。換而言之，他的「尋找一棵菩提樹」，是在痛苦之中去體會愛、慈悲、憐憫，是人生修行裡面的一種磨鍊。雖然他的淵源是彿教，我覺得可以把這個故事帶到來我們中間，反醒、借鏡，這是一顆宗教的心。

我今天想借著奚淞「尋找一棵菩提樹」的話題，談談人生的歷練和修行，但是是用一個基督教的背景來談，所以這個菩提樹不是我要尋找的，我要跟大家一齊去尋找的，是一棵香柏樹。

香柏樹是我們今天要講的，在尋找、栽種... 基督教常常談到這香柏樹的時候，聖經也有很多給我們思考之處，當然聖經裡也提到很多種不同的樹，最常見的是我們今天本來要唱的尋找一棵葡萄樹。耶穌說：我是葡萄樹，你們是枝子，我父是栽培的人。聖經也常常提到無花果樹、你看祂所有的門徒，最後看到的一個門徒拿但業是在無花果樹的。聖經也有講到橄欖樹（下次如果談這橄欖樹的話，我要請台灣的歌星來唱這橄欖樹）。我們也有大麻樹和桑樹。

今天我們特別講到的是香柏樹。聖經也常常提到黎巴嫩的香柏樹，如果從這個本土的神學的方面去想，我們也可能去伸延這題目到尋找一棵白楊樹，尋找一棵山西的老槐樹，尋找一棵老榕樹，這在我們華南的校園最多，或是櫻桃樹，越南的神學來說可能尋找一棵木瓜樹。在我們想像當中，這些樹如人生，身邊任何的樹都可以帶給基督徒一種反思、一種啓示，都可以讓我們人生的修行是有幫助的。但今天不可能都把這些樹，生命樹的系列都講完了，將來有時間，作這有系統思考以後，跟大家分享討論。今天我要順著奚淞在香港牽動的一點點的思潮，改動了一下題目，以這尋找一棵香柏樹為題跟大家談，本來要後面加一句的，尋找一棵香柏樹、復活的樹，因為我們還在復活節的期間，我也希望從這方面多思考一下。

現在我先介紹一下這香柏樹，在中東的地區，特別在以色列，黎巴嫩一帶，香柏樹是一種常見的灌木，樹幹高聳如山，枝葉繁茂覆蓋，木材堅實耐久，非常良好的建材。那個地區很多的房屋都用這香柏樹作為材料。我們知道聖經所說的，連古時候所羅門建的聖殿，都以佳美的香柏樹，良好的香柏樹為主要的棟樑。所以長久以來，香柏樹在黎巴嫩的民族、歷史裡面，是一個文化的符號。今天黎巴嫩的國旗也是用香柏樹作為她的標誌。今天思考的香柏樹，是從什麼地方開始？

我請大家來看一段聖經，是舊約的以西結書十七章：

17:22　主耶和華如此說、我要將香柏樹梢擰去栽上、就是從儘尖的嫩枝中折一嫩枝、栽於極高的山上．

17:23　在以色列高處的山栽上．他就生枝子、結果子、成為佳美的香柏樹、各類飛鳥都必宿在其下、就是宿在枝子的蔭下。

17:24　田野的樹木都必知道我耶和華使高樹矮小、矮樹高大、青樹枯乾、枯樹發旺．我耶和華如此說、也如此行了。

聖經裡面還有其他地方提到香柏樹的，剛才也讀過：詩篇104:16佳美的樹木、就是利巴嫩的香柏樹、是耶和華所栽種的、都滿了汁漿。 撒迦利亞書11:1利巴嫩哪、開開你的門、任火燒滅你的香柏樹。 耶利米書22:23 你這住利巴嫩在香柏樹上搭窩的、有痛苦臨到你、好像疼痛臨到產難的婦人、那時你何等可憐。今天特別要大家注意的香柏樹，就是剛才以西結書十七章22-24節的香柏樹。除了剛才給大家特別讀的22節以外，實際上以西結書的十七章，最前面也說了很大段是關於香柏樹的。

17:1　耶和華的話臨到我說、

17:2　人子阿、你要向以色列家出謎語、設比喻、

17:3　說、主耶和華如此說、有一大鷹、翅膀大、翎毛長、羽毛豐滿、彩色俱備、來到利巴嫩、將香柏樹梢擰去．

17:4　就是折去香柏樹儘尖的嫩枝、叼到貿易之地、放在買賣城中．

跟剛才我們讀的都有相同的故事。一個是大鷹來到，把香柏樹樹林的嫩枝折斷，然後拿走。後段就是說到耶和華來到，把這香柏樹的嫩枝擰下折斷，都是同一個動作。對於香柏樹來說，這是一個最重要的動作。香柏樹本來有一片的林，我叫它香柏樹林。這香柏樹林是比喻今天我們毎一個人的過去。毎一個人都有一片香柏樹林，毎一個基督徒在回顧的時候，他的過去，就是一片香柏樹林。

請大家注意這經文裡面，兩段的經文裡面，都有三個動作：1.    擰去2.    折去3.    栽上

今天跟大家講的這個故事，擰下，折斷的嫩枝再植，再栽的一個故事。一段嫩枝被擰下來，被折斷，然後這斷枝再獲得一個復活重生的生命，這就是基督徒的人生，像一棵香柏樹的枝子。

毎個人包括基督徒都有一個過去，都有一個童年，都有一段從小成長的日子，以前我在我的母校講過的，那一片香柏樹林。我跟大家一同回想、一同回憶。當然剛才彈琴的小朋友，回憶的時候他不容易看到那一片的綠。這童年跟過去，如果當我們集中回憶的時候，我想大家腦袋裡面都會有一片的綠，就是那一片香柏樹林。聖經說到大鷹飛臨之前的那片香柏樹林。我們信主以前的人生，基督徒的過去，都在一層香柏樹之中，有一些在那邊變成是綠葉，襯托整個樹林，讓它發出一片的青綠，也有一些是嫩枝，希望能夠在那裡發芽，繼續的生長。但是我們知道在這個香柏樹林裡面，有一些是開枝散葉，有一些最後隨風飄散，也有一些就留在原地，也有一些葉子慢慢的枯乾了。那一片香柏樹林，我們的過去、我們的童年，這回憶當中的過去，我們就會看到有一些好像枝子一樣，有一些好像綠葉，大家共同襯托青蔥的綠色的樹林，我們擠在一齊，散發一團的綠。我們的過去就叫做青蔥歲月，然後我們各散東西，有一些好像斷枝零落，留下像殘葉飄散。有一些枝子，在聖經所說的，就是被耶和華選上了，如果不是基督徒，當然是說命運安排他離開這個樹林了。他要折枝叼去，有一些就留在原地。

我用這個比喻說，有一些是像葉子，葉子經過歲月的洗禮，就變得枯乾，逐漸的衰殘，最終在秋天來的時候，葉子落下枯死。我們也一樣的，經過了一段漫長的歲月，童年要過去，少年要過去，青年也要過去，甚至我們的盛年也會過去，就如那一片香柏樹林，也都會成為記憶，但是我們在回憶之中，還是可以留一片的綠。彷彿還是有一片香柏樹林在那邊。但現實上，我們現在都長大了，至少對我來說，年華老去了，走上遲暮，好像殘了枯乾的葉子，葉子殘了枯黃以後，掉下「化作春泥更護花」。殘葉是一個盡頭，没有下一個重生的故事，所以大家對這個香柏樹林一部份的綠，也應該了解就變成葉子死了，就是他的盡頭。但是這枝子卻是另外一個故事，是一個復活的故事。今天所以就不再談葉子，單單談枝子，香柏樹的枝子。

經文是這樣的記載的。耶和華說：祂會將一些枝子折斷，然後把這些枝子栽在高山上。一個信主的人，是一段再續的斷枝。耶和華來到香柏樹林，還是大鷹來到這個香柏樹林，是要把嫩枝折斷。可能是耶和華折斷的一段枝子，但耶和華選上了，要把你選擇上了，就是信主的人，就變是上帝的選民，不一定表示以後的生命就順風順水、或是平步青雲，這一切的順利，實際上被選上，對我自己個人的經驗來說，那個才是受苦的開始。這一點，我要常常提醒初信的基督徒，以為接受了這個基督教、接受了這個信仰、接受了這個救恩，以後就一切都平坦、一切就安穩、一切就順利。上主把你呼召，把你選上，不一定給你安排一條平穏安樂的一條吉路，更加有可能的話，選上就是痛苦的開始。聖經中所說的三個動作，其中至少一看這兩個都不容易承受的： 第一個是擰下，英文是Twist，我們常常用擰，用扭這個動作，來對付我們很頑皮的小孩，擰他一下，扭他一下，我太太說咬他一下，這都是要讓他痛一下的。這擰下的動作，是製造一點痛苦的動作。擰你的耳朵、擰你的臉龐、擰你的手臂，另外跟按摩的動作是不一樣的。一個是帶來舒服的感覺，一個是帶來痛苦的行為。 另外一個是折斷，英文是breaking off，是更加嚴重的動作，要把你折斷了，身體某部分的折斷，還是你的生命受到被折斷的壓力。折斷與分離是生命中不容易承受的重。這比擰下更加的痛、更加的壓力大。有的時候耶和華的選上，就是帶來這兩下的動作，首先把你生命擰下、扭動、折斷、分離。對於那些期望信主以後帶給他一切平安、一切順利的基督徒來說，大概不喜歡我今天的分享。尤其是對很多家庭安逸、家庭温暖的人。選上了被耶和華的大鷹來到，折斷嫩枝、擰下樹梢的這種動作。我要在這裡向大家做一個提醒，本來我有很大段自己個人的見證，什麼是擰下的經驗？什麼是痛苦的經驗？什麼是折斷的經驗？今天因時間的關係，有機會再跟大家分享。我回顧我的童年，經過不少的搬遷，不少的考驗，然後不少的擰下，折斷的經驗，之後選上生命帶來的同時候的一種經歷。 把枝子擰下折斷以後，還有栽種。栽種當然是一件好事情，也没有看到有什麼特別痛苦的牽連。他代表了上帝選擇你，然後培育你的心意。耶和華把香柏樹的枝子栽在什麼地方呢？聖經告訴我們，耶和華把香柏樹的枝子栽在高山之上，栽在寒冷之中，栽在孤獨之處。只有高山才會寒冬，只有高山才會人跡罕至，只有高山才會是一種孤立獨力自存，「高山巍巍我獨寒，白雪凱海漫我身」，這是我自己隨便寫的打油詩。天地之間無依傍，斷枝栽栽說奈何。為什麼要栽在高山？如果是上帝給你選上作為一個基督徒的生命，為什麼先讓你經歷擰下的痛苦、折斷的沉重，還要栽在寒冷高山，栽在孤獨無人的地方？高山的經歷也是毎一個基督徒需要經過的經歷。上帝選擇帶領枝子折斷以後，是要離開他的香柏樹林，他要移植到高山上不與同羣，受寒風受雨雪，冰雪侵凌之後，我們看到香柏樹長出來新芽，泥土下面長了根，枝幹慢慢的粗壯，高山上面長出了一棵香柏樹，是不怕風雪飄搖，不怕孤山孤寂，不怕獨立無伴在朝陽之下，在春風之中，在這露水的滋潤和大地的孕育之下，香柏樹變成一棵活潑的生命樹。他在不斷的生長茁壯，奮鬥中成為一棵非常高大的，聖經說：佳美的香柏樹。他的努力和奮鬥，在這兩方面，明顯的表現出來。聖經的話來說：一個是生枝子、一個是結果子。在一方面他生出其他的嫩枝，另一方面嫩枝會長大結出果子，自己明明是有大樹折斷下來的一根嫩枝，如今在他枝子的生命上，又在生出很多的枝椏。這在我們念文化、念歷史的人說：叫做傳承。枝椏上面結出果實，讓生命得以延續，讓生命變成不同的形式、不同的形象出現，讓生命變得更加的多元、更加的豐富，這個叫做轉化（也是我們文化歷史學者的術語）。創造的轉化，在這枝子栽植之後，他身上活出了傳承，轉化的香柏樹，是一棵我們要尋找的、有復活生命的香柏樹。這就是我們希望見到基督徒，斷枝、栽植以後的表現。他的身上起了變化，他的身上既能傳承一種上帝付予的生命，也可以變化，發展出一個多元的、不同的生命的模式。我自己當然也經歷過神的選擇、神的考驗，然後帶來生命的變化。當然我不能說我已經成為大樹，只是今天跟大家分享。

香柏樹經過這個階段以後，就變成一棵佳美的香柏樹，基督徒進一步的追求，就是把自己轉化，建立成為一個大樹的生命。經過風霜雨雪，受盡了孤獨、嚴寒。香柏樹從斷枝到栽植。我記得唐君毅教授也說過，香港有很多很多的文化人，就像飄零在海外的果子，變成連根栽植的一段故事。香柏樹從斷枝到栽植的新苖，再變成一棵長成的大樹，日出日落，月明月缺，經過了多番的歲月，多少的光陰，香柏樹現在成為一棵葉茂幹粗的大樹。這種的描述也在聖經上很清楚的看到。聖經這樣說：香柏樹就生枝子，結果子，成為佳美的樹，各類飛鳥都必宿在其下，就是宿在枝子的陰下。長大以後的香柏樹有以下的特徵：香柏樹、枝條榮美、影密如林、極其高大、樹尖插入雲中。眾水使他生長、他高大超過田野諸樹、發旺的時候、枝子繁多．因得大水之力枝條長長。空中的飛鳥、都在枝子上搭窩．田野的走獸、都在枝條下生子．所有大國的人民、都在他蔭下居住。樹大條長、成為榮美。（以西結31章3-7節）這都是聖經裡面的話，我把他讀出來讓大家可以感受一下，可以想像一下，這香柏樹長大以後的樣子是怎麼樣。

我特別是從事教育的人，跟作為基督徒生命都可以感受到這栽種再長的香柏樹。我們都希望變成枝條繁茂，綠葉成蔭的樣子，佳美的香柏樹的樣子。因這是活潑的、豐富的、堅持的生命。但是最重要的，眾鳥棲息的地方。我們辦教育的、辦學校的，如果辦得不好，學生們不在這裡停留、棲息，就算在這裡停留、棲息，也没辦法在這裡築巢作窩，可以有一個安樂的地方，我們不單是要為他們提供學位、提供一個活動的空間而已，我們希望樹上長出的葉子，是可以遮蔭的。我們希望樹上長出的枝子，是可以替他們作巢的，讓每一個人來到香柏樹下，都有一個家的感覺。每一天在這樹下面，天空之下，可以自由的飛翔，但是在飛翔之後，讓他們可以回到這棵大樹，可以在這棵大樹的枝子上面停留，可以在這樹上所造的巢安居。同樣的，一個基督徒，生命好像佳美的香柏樹，生枝子、結果子，是讓別人來遮蔭，讓鳥來築巢，讓貧乏的人可以得到保護，讓需要的人可以得到安慰。

大家身處在中文大學，或者可以想想，你也可以是一棵大樹。這禮拜堂是屬於崇基學院的。在某程度上是一棵香柏樹，大樹成蔭，眾鳥來棲。我們二千多的學生，每年有新同學七百多人。當然我們希望把這個地方，像一棵香柏樹一樣開放，讓他們都可以來，好成績的人可以、成績差的人可以、家庭背景富有的人可以、貧困的人可以，眾鳥來棲。我們長成的香柏樹，是一個開放的香柏樹。當然這個敎堂也是我們的香柏樹。不少人有心靈的問題、不少人有精神的問題、不少人有家庭的問題，希望在這裡可以找到造窩的地方，可以找到安息之地，可以找到作巢之處，給你一個家的感覺。希望這個是香柏樹的故事。

今天跟大家一齊回到過去，想一想無論你們有多大年紀，總會有一個過去。你一閉眼睛，你就看不到一片綠色的香柏樹林，一片的綠，那是你們童年、青春的歲月。想一想有没有經過擰下的考驗，想一想有没有經過折斷的考驗，想一想有没有經過栽在高山的經歷，如果有的話，你應該現在看到新芽，看到新枝，應該長出了一個華蓋一樣大的樹葉，你的葉子可以給很多需要的飛鳥來在下面遮蔭。你的枝子可以承托不同的巢、不同的窩，給人有一個家的感覺，我們尋找這棵香柏樹。

