鄧瑞強博士 - 「恩惠慈愛隨著我」

日期：2010年5月16日

主題：「恩惠慈愛隨著我」

經文：詩篇23

證道：鄧瑞強博士

各位弟兄姊妹，主內平安。今日講道的經文是：詩篇23篇。這是一篇很詳和、對生命很有洞見的詩篇。我將之分成三個段落來講。

（１）一個牧者就足夠了

23:1　耶和華是我的牧者，我必不致缺乏。

這裡有一個簡明的比喻。若我們是無助的羊，神就是牧人。

若將這比喻推而廣之，則：若我們是入不敷支的工人，神就是出價遠高於時薪二十元的好老闆；若我們是坐輪椅而要上巴士的人，神就是那位毫無不悅之色而幫助我們上巴士的司機；若我們是無助地臥床的病人，神就是那鼓勵及安慰我們的護士或醫生。

「耶和華是我的牧者，我必不致缺乏。」

這節經文最直接的解釋就是：人生有種種需要，神看到了，他幫助我們。

生命無缺、生活無憂，是人生一大樂事。

由於「耶和華是我的牧者，我必不致缺乏」這節經文裡，「我必不致缺乏」到底「不缺乏」什麼，經文沒有交代，故此，對這經文，我們可以有另外一種理解。我們可以將之理解為：有了耶和華這位牧者，我就不缺乏牧者了。

這裡，重點不在於：有了神，我們就不缺乏人生之種種需要了。

重點在於：有了這位神，我們就不需要別的神了。

三角戀之痛苦，在於「你愛這個，又愛那個」，拿不定主意，愛情不知落足何處。

做人的痛苦，在於「你想有錢，又想有時間」，但到你有錢的時候便通常無時間，到你有時間的時候便通常無錢。兩種好處不能兼得。

人的痛苦，很多時就是你想要這個神，又想要那個神。有了耶和華這個牧者還不夠，還想要另一個牧者。

禮拜日返教會時，你崇拜基督教的神。

到禮拜一返工時，你崇拜森林定律的神，不惜犧牲他人的成功而令自己上位。你又崇拜金錢這位神，為保住飯碗，不惜出賣某些道德原則。你又崇拜成功的神，為此奉獻了家庭的幸福，遺忘了別人的尊嚴。

我們想拜的神太多了，我們想要的好處太多了，我們的心太多了。

有否想過：要一個便夠呢？

有一個故事是這樣的：有一個財主，病得快死。他唯一的兒子遠在外地，身邊只有一個奴僕。奴僕問：「主人，若你死了，你的財產怎麼辦？」主人知道這是一個不忠的奴僕，於是便立了一份遺囑給這奴僕。遺囑說：「我的所有財物都歸我的奴僕，但我的兒子卻可從中取其中一樣。」財主死了。奴僕很高興地拿這遺囑去尋找主人的兒子。找到了，奴僕對財主的兒子說：「你父親的一切現在都歸我了，你只能從中取其中一樣東西。你要什麼呢？」兒子說：「你是我父親的財產的一部分，我要的一樣東西就是你。」這兒子很聰明，因為有了這奴僕，就有了一切。當然，他的父親也很聰明，若不立這樣的一份遺囑，這奴僕已靜靜地獨吞這財富了。

有了一個，便有了全部。有一位真神，其他的可以不要了。

詩篇23:1：「耶和華是我的牧者，我必不致缺乏」，向我們發出一個詢問。詩篇的作者找到生命的立足點了，他找到一個牧者、一位神，他已不再需要別的神了。你呢？

（２）生活的三個境況

我將詩篇23:2-4，看成是生活的三個境況：

一，平順的境況

23:2　他使我躺臥在青草地上，領我在可安歇的水邊。

人生有時會遇到順境，這是值得感恩的。這節詩句的用字，全是令人感到平靜的、休閒的。

「躺臥」：不用急，不用趕。不必追趕死線，也沒有必須要完成的工作。停下來，享受片刻。

躺臥在哪裡？

「在青草地上」。在新長出來的、幼嫩的草上。單單想這樣的一塊草地，已感到很舒暢了。這樣的一片草地，對羊而言，是美味大餐。

「可安歇的水邊」：這不是死水，而是緩流的水。緩流的水易於飲用，令人舒暢。羊怕驚嚇，太急的流水，水聲太大，他們會驚。但在這裡，一切都是這般緩慢，一切都是這般平安。一定不會令人患上「驚恐症」。

這樣平靜的日子，詩人想到，這是神的帶領。

二，生命低沉時

23:3　他使我的靈魂甦醒，為自己的名引導我走義路。

人生有失意時，情緒會低落，意志會消沉。這時，最容易想歪了，最容易走歪路，這時候也最容易自殺。這時，我們需要重新得力，需要有人引導我們不走歪路。哪個神能叫我們靈魂甦醒呢？哪個神能叫我們走人生的正路呢？「森林定律的神」？「金錢的神」？「成功的神」？

詩人想，唯有耶和華神，唯有這位愛人類但又對人類有正義要求的神，能叫我們心靈堅強起來，能叫我們在失意時想起人間的正路。

毛澤東說：「天若有情天亦老，人間正道是滄桑。」詩篇的詩人在此卻說：「天若有情人不老，世間正道亦康莊。」

三，死蔭幽谷中

23:4　我雖然行過死蔭的幽谷，也不怕遭害，因為你與我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。

行過「死蔭的幽谷」，這是人生最艱難的時刻。人生有順境，有低迷，也有極艱難的時刻。「死蔭的幽谷」是危險之地，潛伏著猛獸，路也不好走。

在這些危險關頭，神和我們的關係有深刻的變化。在這節經文，詩人忽然不再用「他」去指稱耶和華，而轉用「你」這個字。字眼的改變，意謂著關係的改變，意謂著神學思想的改變。

人在順境時，在不太危急時，神只是一個「他」。一個我們認識但關係遙遠的神。甚至，我們不必與他有直接的關係。

你在彌敦道上走，無數人走過，是無數的「他」，直到有人叫「你」。原來是你的朋友，他走過來，問你：「你近來如何？」你就需要回應。你可以不管任何一個「他」，但你必須真實面對一個「你」。

神是一個「你」，則我們可以向他傾訴，他也必須回應。在生活的「死蔭幽谷」裡，神是一個具體的「你」。「你」這個字，代表著親密的關係。

生命的危機，在詩人看來，可幫我們真實地面對神，和神對話。

再者，「你的杖，你的竿，都安慰我。」

神手中有杖有竿。這裡「杖」是棍。神手中的棍和「神棍」無關。神會用手中的棍，責打不聽話的羊。你可能會說，他放下手上的棍就好了。但他不會放下的，因為這棍同時是用來打野獸，趕走野獸的。這棍也是用來保護羊的。

至於「竿」，是有彎位的長棍。當羊在幽谷裡失腳時，打撈牠回來的。

生命的「死蔭幽谷」，是艱難時刻，人會犯錯，會失腳，也會遇到外在的凶險。但是，神手中的杖和竿會帶來安慰。野獸來，有神的杖；自己滑腳失足，有神的竿。

這樣說來，人生最艱難的時刻，可能正是與神最親近的時刻。我們可能跌倒，但總有神扶持。我們可面對凶險，但神總會幫助。

（３）回望一生：無仇無恨，只是福份

23:5　在我敵人面前，你為我擺設筵席；你用油膏了我的頭，使我的福杯滿溢。

23:6　我一生一世必有恩惠慈愛隨著我；我且要住在耶和華的殿中，直到永遠。

詩篇描繪的場景改了。這是一場宴會。神是請客的主人家。神請你赴宴，多麼高興。但坐在你對面的，竟是你幾十年來的敵人（譬如說：情敵），多麼掃興。這場宴會是否是一「和頭酒」？當然，有釋經學者認為，這是神為你打勝仗後的盛宴，面前的敵人是戰俘，擺在這裡是被你玩弄的。若是這樣理解，這就是你生命的最大「慶功宴」。

在這盛宴中，神「用油膏了我的頭，使我的福杯滿溢」。用中國人的講法，這主人夾隻雞脾給你，還為你斟酒，甚至滿瀉。若果這是一「和頭酒」，主人的盛情能否使你下氣，和敵人化解怨仇？若果這是一場「慶功宴」，則主人的盛情真令你一生的努力得到最完滿的成果。

我認為，這首詩的結尾部分，是一個飽經世事的老者，回望一生，詳和地講出他的信仰結論。他認為：我們一生充滿仇怨，種種惡人惡事纏在我們心中，但神作為主人，他會主持公道的。在神手中，緊纏著我們的，不應是痛苦仇恨。那又是什麼呢？經文說：「我一生一世必有恩惠慈愛隨著我」。

這裡的「隨著我」的用字，意指「緊纏著我不放，追趕著我」。我們日日逃避，日日掙扎，以為過去的痛苦抓住我們不放，但其實，纏著我們生命不放的，不是什麼惡人惡事，而是神的恩惠慈愛。追著我們的，只是神的種種祝福。

這是詩人的一種善意的諷刺。我們逃避的東西，會否其實只是神的祝福？帶著生命的無憾和滿足，詩人的心就以神為居所，進入永恆。「我且要住在耶和華的殿中，直到永遠。」

但願你被神的恩惠慈愛捉住。但願你明白，緊隨你一生的，是神的恩惠慈愛。

但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

