鄧瑞強博士 - 「我心尊主為大」

日期：2010年1月3日

主題：「我心尊主為大」

經文：路加福音1:46-53

證道：鄧瑞強博士

各位弟兄姊妹，主內平安。

沒有耶穌的降生，這世界就像冰凍的荒原，永遠見不到太陽一樣。

耶穌的降生，叫所有活著的人，明白如何活，才能使這世界，不致淪落為一個悲慘世界。

今日的講道經文是：路加福音１：４６－５３

這裡有一個女人馬利亞。

在１：４８，這女人自稱為「卑微的使女」，一個低下的奴婢。

這段經文記述一個低下女人在基督裡的故事。

或許將以上這句話改成這樣說，基督在一低下女人的生命裡而產生的故事，因為這時，基督的確在這女人所懷的胎裡。

基督改寫了她的人生。

沒有基督，貧窮人的故事是淒慘的。

看過一則這樣的新聞報導：

這是一個女孩子的故事。她叫楊元元，原籍湖北宜昌。六歲時喪父，她的母親含辛茹苦地養育她。不負母親期望，她以優異成績考入武漢大學，畢業後，到上海讀碩士。這時，她的母親的工廠破產，她的母親失去了住的地方。這女孩子唯有帶母親到上海，因無錢在校外租屋，故只好將母親偷偷安放在學生宿舍裡。她多次向學校申請，讓母親暫住在學生宿舍裡，因無錢在外面租房子。但校方的回應是：「沒錢不應來讀書。」校方又罵其母親為「鄉下人」，禁止她再踏入學生宿舍。這位母親就坐在學校禮堂前在寒風中過夜。這女孩子深感愧對母親，多日無睡，最後精神崩潰，以吊頸方式結束了生命。很多人指，這是上海樓巿發瘋所引起的又一宗悲劇。有人概嘆：「窮人沒資格活在這偉大的時代。」（參考：http://www.chinapress.com.my/content_new.asp?dt=2009-12-12&amp;sec=world&amp;art=1212wf31.txt）

這是一個什麼偉大的時代，偉大得叫窮人不能好好活下去。

在網上看到另一個故事：

「有錢的老闆到「洗腳店」讓人替他洗腳。而所謂洗腳竟然是：一個盲眼的女孩子用舌頭去舔他的腳，並用牙齒輕咬後跟作為一種按摩。」

這則故事的網上評論是：

「這樣的羞辱已經到了變態的程度，但更讓人深思的是背後冷酷的邏輯：沒有這樣的服務形式，這些雙目失明的女孩就可能連生活都維持不了。」

（參考：http://big5.ce.cn/gate/big5/blog.ce.cn/html/24/108524-204665.html）

這是什麼邏輯？

貧窮的人，在大都巿裡，在大時代裡，的確很難生活下去。這裡的生活需要錢。而這裡的錢，很多時候是需要用先前的錢去賺後來的錢的。從來沒有錢的人，很難賺錢，很難生活。能用錢去賺錢的工作，才是值錢的。勞力的工作，賺的錢也只能維持最基本的生活。

飽食足，然後知榮辱。很多吃不飽的人，只能放下尊嚴去討生活。

問題是：已經吃飽的人，為什麼竟要別人沒有尊嚴，才給予施捨？

前幾天，在旺角街頭，見有一乞丐伏在地上，不斷將頭撞向地面，以叩響頭的方式向人行乞。他以接近自殘的方式，叩問人的良心。但，為什麼他要這樣做？他自己必然是服膺這種想法，也相信別人也有這種想法，這想法是：我放下了尊嚴，活得不像人，那麼，那些有尊嚴的人便會施捨給我了。他這樣做，這樣想，是因為這的確反映了很多人的想法。

前幾天，在尖沙咀的隧道裡，見有一位女士，唱著中國民歌。你可以向她點唱，付一點錢，她便唱出那首你喜歡的歌。她有尊嚴地唱，開心的唱。你開心的聽，不用以施捨的方式將錢給她。她相信，人不需失去尊嚴，也會得到別人的幫助。她相信，總有人能以互相尊重的方式去彼此欣賞和幫助。這位女士，其實相信的，正是「聖誕節」的信息。

我們回到路加福音書的經文。

福音書裡的這位卑微的奴婢馬利亞，在基督裡，她看見人與人相處的新邏輯。

路 1:51　他用膀臂施展大能；那狂傲的人正心裏妄想就被他趕散了。路 1:52　他叫有權柄的失位，叫卑賤的升高；路 1:53　叫飢餓的得飽美食，叫富足的空手回去。

基督的偉大，在於他沒有因為有錢，叫貧窮的盲眼女孩子去舔他的腳。他沒有因為自己有權，叫別人像狗一樣在他面前討食。他沒有因為自己有勢，叫別人毫無尊嚴地阿諛奉承。

他叫卑賤的人抬起頭，有尊嚴地唱歌。他叫貧窮的人，能有尊嚴地吃一餐飽飯。在基督裡，人不需以尊嚴為代價去乞取生活。在基督裡，沒有人需要放下尊嚴去博取人的同情。在基督裡，那種有意無意奪取人的尊嚴而抬舉自己的威勢的人和社會，要被神審判。

曾經讀過一篇文章，說到內地某城巿的公安公告，提示巿民，切勿同情露宿街頭者。這公告提示：「在車站碼頭、高架橋下或偏僻路段，以及城郊結合部地區，露宿著一些拖兒帶女的外來者。他們衣衫襤褸、髒亂不堪、好逸惡勞，靠拾荒、乞討混日子，嚴重影響了大城市的文明形象，給這個城市治安帶來了很多問題。」

這個城巿，以城巿之力，拒絕貧窮人。

這種公告標示著：「窮人沒資格活在這偉大的城巿裡。」

在基督裡，卑微的小女子馬利亞，體會神尊重她的尊嚴。

我們被訓練，去求人，就要低下頭，認自己無用。

基督提醒我們，就算是最無用的人，神都要保護他的尊嚴。

我們要努力，讓貧窮人不會為了討食，而必須出賣尊嚴。

這極之需要我們學習尊重貧窮人。

2006年諾貝爾和平獎的得主是孟加拉的經濟學者尤努斯（Muhammad Yunus），他的信念很值得我們重溫。他得諾貝爾獎是實至名歸的，不像今年的得獎者那樣引起多方討論。

一篇訪問尤努斯的報導的文章標題是： ``To protect the dignity of the poor, give them credit not charity"「保護窮人的尊嚴，最好給他們信貸而不是施捨」。

尤努斯發覺，窮人很脆弱，一次天災，便會死很多人。但窮人也和其他人一樣，充滿創意，只是他們缺乏資金去謀生。尤努力開設「鄉村銀行」（Grameen Bank, ``Village Bank"），為貧窮人士提供「微額信貸」。農村婦女，其實只需要很少資金，五十元至一百美元，便可開始一些小生意，如養一些家畜或編織草蓆。就這樣簡單，這些窮人的生活便開展一良好的循環。他貸款的原則是：「你越窮，就享有更優先的待遇。」越窮的人，越能享受Priority Banking。一般的銀行信念是：你越窮，越沒有財富也就越沒有風險，越不講信用，也越不能借到錢。反過來，你越有錢，越要承受損失的風險，越講信用，也就越能借到錢。結果是：銀行是典型嫌貧愛富的機構。越有錢的人，越能借更多錢。越無錢，越不能指望銀行幫助你。窮人因缺乏那怕是很微少的資金，便無法改善生活。

尤努斯的偉大，是他堅信：「一個人無論再窮，他都有權利被人信任」。這些無人信任的窮人，是值得信任的。於是，乞丐也能借到錢。別的銀行不屑一顧的人，在尤努斯那裡，有尊嚴地享受Priority Banking。

天災來臨時，別的銀行只顧叫客人快些還錢，這使客人們只會為失去的東西哭泣。但尤努斯卻給他的客人新的借貸，叫窮人們不要為失去的哭泣，而能盡快重新開始。救濟並不能解決問題。救濟叫人失去前進的動力。救濟叫人失去尊嚴。我們要保護人的尊嚴。要如此做，必須給人機會，只要有機會，窮人是會為自己的尊嚴而奮鬥的。

最後，尤努斯向世人證明，窮人是值得信任的，他們的貸款償還率超過百分之九十九。

人生在世，有人生於富裕國家，有人生於貧窮國家；有人生於富人家庭，有人生於貧窮家庭；有人有手有腳，有人無手無腳；有人有高智慧，有人智商較低；有人生活平順，有人諸多不幸。成為貧窮，有點無奈。但只是有人願意有尊嚴地對待他們，給他們機會，他們便有可能離開貧窮。貧窮的存在，有點無可奈何。但若叫貧窮的人沒有人性尊嚴地活，則是我們「沒有人性」的殘酷造成的。

我們又回到路加福音書的經文。

小女子馬利亞體會到基督降生的意義，她明白，基督要來保護窮人的尊嚴。作為一個卑微的人，她體會到，這正是神偉大之處。這對人而言，是一福音。她要宣告這福音，為要我們知道，基督降世的重要性。這是一個重拾人性的故事，這是一個富人和窮人互相尊重的神聖要求。我們看看馬利亞對基督降生的體會：路加福音 1:46-53

路 1:46  馬利亞說：我心尊主為大；路 1:47  我靈以神我的救主為樂；路 1:48  因為他顧念他使女的卑微；從今以後，萬代要稱我有福。路 1:49  那有權能的，為我成就了大事；他的名為聖。路 1:50  他憐憫敬畏他的人，直到世世代代。路 1:51  他用膀臂施展大能；那狂傲的人正心裏妄想就被他趕散了。路 1:52  他叫有權柄的失位，叫卑賤的升高；路 1:53  叫飢餓的得飽美食，叫富足的空手回去。

一個小故事：

在大陸某個城巿，一個民工上了一公車。他衣衫襤褸，身上發出一陣味道。售票員叫他買票。他拿出一張舊得不能再舊的二十元來，遞給售票員。售票員說，沒零錢找贖，請給零錢。那民工說，我沒零錢。售票員說：沒零錢，則下車。那民工求情。那售票員堅持。在售票員快趕那民工下車之際，有人說：我替他付。

「我替他付」，這就是聖誕節的精意。

但願，你能學懂：「我替他付。」

但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

