沈祖堯教授 - 祢的應許之地

日期：2010年11月21日

主題：祢的應許之地

証道：沈祖堯教授

經文：約書亞記（第一章）

中文大學是一個好特別的大學，由於在這所大學中，竟然有一個禮拜堂在內，同時有這麼多的人在每週都前來敬拜上帝，感謝牧師給我這次機會與大家分享，事實上對我本說是很大壓力的，因為我從來沒有學過講道，也不曾受神學訓練，如果你邀請我講腸胃出血，我可以不停的講三小時，至於傳染病也只至少可講二小時之久，可是要我講道實感有些壓力。

今天我不是以校長的身份，而是以一位弟兄的身份與大家分享，過去一年是我人生中，最重要的轉接點，2009年是我50歲生日的日子，今天我透露了我的秘密給大家聽，那時我正想再過多十年就可以退休了，我與太太商量退休後的生活，我們曾經去過澳洲，那裡很美，計劃就在那裡買房屋住下來，對我們來說住下來需要符合三個條件，第一、天氣要好，不要經常掃雪，凍又凍死，熱又熱暈，第二、要有好醫生在附近，由於環境如何美麗，可是遇到心臟病發，要坐直升機才能到達醫院，那就完了，第三，能與好友方便相聚的，要符合以上三點，那麼退休後住那兒呢？我們經常考慮這問題，我亦與上帝商討，我以醫生身份事奉祢已廿五載，再做多十年，應該足夠了，而且在”沙士”時期與祢一起並肩作戰，期間不單使我增添了許多白髮，還讓我從此心跳不規則，然而最珍貴的給我有機會與祂緊密地走了這段路程，現在應該允許我退休了，讓我舒服地過渡我的餘生。

突然，就在這段時間，學校方面宣布上任校長退休，自覺退休找人代替便成，與我毫無關係，可是身邊開始有人叫我考慮這份職位，當刻我側著頭對他說：「請不要這樣害我。」真的，我不是開玩笑，他們重覆二次對我說，我心內憤怒地想罵他們，為何這麼黑心的對待我？我正準備退休，請不要讓我陷入這情況中，事實我從末考慮過、安排過和計劃過。

回想於2009年8月，有位從加拿大來的牧師在我教會中講道，當時我身在外國開學和教學，他講的就是剛才你們讀的約書亞記，第一章說摩西死了，上帝要找一個人去帶領以色列做祂要做的事，我太太聽了講道後，就把那次的分享藏起來，沒有告訴我，她深知如果讓我知道了的後果是什麼，因為由於裡面的部份內容與我有關，這章講道內容有個特別的地方，當時約書亞聽到神向他呼召，要他帶領祂的僕人過約旦河，並前往神要他們去的地方，「凡你們腳掌所踏之地、我都照著我所應許摩西的話賜給你們了。從曠野、和這利巴嫩、直到伯拉大河、赫人的全地、又到大海日落之處、都要作你們的境界。

你平生的日子、必無一人能在你面前站立得住…」書1：3-4下，用Eugene Peterson的英文譯本寫著”cross to the country I am giving to the people to the Israel，I am giving you every square inches of the lands you set your foot on, strength, courage, you are going to led …., giving it everything you have heart and soul make sure you carry out … that Moses commend you every bit for it.“Eugene Peterson採用了現代的術語講出，你要剛強壯膽”strength & courage”，你要帶那些人去承受地士，無人可以在你面前站立得住”every inches of land that they have been promised“，當上帝與約書亞講述以上的說話時，約書亞年已經80歲，他大約40歲跟隨摩西出埃及前往曠野，在沙漠中使以色列人轉來轉去地走了40年，故計算下來他便約80歲，約書亞不是青少年，然而原本猶太人的年曆80歲，即西方計算的50歲，他是位有人生閱歷的人，不過我不知約書亞有沒有想過退休，如果是我一定希望能找另一位人繼承這位置，讓自己可安享晚年，然而神說不是這樣，而是要繼續地帶領祂的子民承受地士；因此，我太太便把這講道分享藏起來，深怕我會與約書亞一樣繼續地事奉，直至後選校長提名名單列出後，我正猶疑當中，這絕對不是我原初的計劃，我的計劃是休息（set back and release），校長這名銜對我並不太大吸引，因為我十分滿意現在的象況，那時我是逸夫書院的院長，不單每天為病人診證，還可以教授課程，當時我在各方面的情況下，都樂在其中，與病人的關係非常融洽，學生對我的評價亦不錯，那麼為何要轉工呢？我非常討厭做行政工作，較喜愛施手術，這帶給我許多滿足感，我有個享福家庭，工作又能幫助別人，夫復何求，只期待著退休的休閒生活，行政工作並不是我所追求的（is not my cup of tea）、不是我的喜好，亦不是我的專長，最重要是當我成為校長後，我將會面對我一切不熟習的環境，遠離我的安全地帶 （comfort zone），每個人都有個人的安全地帶，各人不同，有此在家庭、辦公室、職業等，校長的工作並不是我喜悅的，譬如需要和一些不太熟的人扮作很熱情，還要籌款，做醫生從來無需找人取錢，完全與我的日常生活規律有隔離，故我再重申，這不是我的強處，亦不是我的計劃。

本來太太收藏得很好，但奇怪地教會牧師？出奇地把當天講道的硬盤副本寄給我，上帝要你聽的話語，你是逃不過的，聽後，我問自己如果要做這職份時，我是否準備好什麼？我要達成的是什麼？神原來已經為我作出安排了，第一個準備，回想我從2003年”沙士”（Sara）開始，那時我只專注於科研方面，然而讓我開始改變認為教學的重要性，還記得當年有位學生成為”沙士”病人，於病房中住了六星期，他是位五年級醫學院生，本將畢業，因此，他心裡又擔心又憤怒，經常問為何在畢業前讓我患上疾病，使他不能在圖書館裡讀書，他是由於實習時在醫院看個案中受感染，他每天看著自己身體溫度表，就十分生氣，經常抱怨，最終，他寫了一封信和一首詩給我，信中寫著他在這六星期中，反倒學會許多事，在這五年的醫學課程中，從來沒有人教他如何做醫生，但在這六星期裡對醫護人員的觀察，他學懂許多，看到醫護人員所作的事，正是他這五年的醫學院學習中無法學到的一課。病房中許多人也因此信了基督，我們並沒有拿著聖經去傳福音，那時如果有醫生拿著聖經走向你時，我想你一定很害怕，換上我亦同樣懼怕，所以我們沒有這樣做，他的說話讓我不停反思，發現教育並不是單靠課程、考試、功課等，而是以生命影響生命，讓他們明白真正的價值觀是什麼？講述真信仰、真行為是如何實踐出來的，事實上從那時起，我便特別留心學生們的行為，故我曾邀請十位學生參加「逸夫書院」的千人宴，同時亦發受到我都很受「逸夫書院」的學生愛載，慢慢讓我感覺如果我留在中文大學，是應該將我的價值觀、信仰，將我的人生經歷與他們分享，這是神給我的第一個預備，慢慢地將我在醫院的工作，改變去服待學校工作。

第二次準備，在今年3月我和幾位朋友一起前往以色列旅行，遊完加利利海，再去耶路撒冷，當中還有位朋友在約旦河施洗，約旦河很細，它比不上我們的城門河，後經過約旦河前往死海，約旦再往士耳其，整個旅程中，有兩個經歷帶給我很深的印象，於死海的鹹度使生物不能生存，以前從電視曾見到泳客浮在海中，現在自己親歷其境，便立刻跑去海中，這時同樣地有一群小孩子跑到我面前，我並不認識他們，將死海的泥塗在我身上與我玩耍，可是我又不能與他們溝通，他們不懂英語，後發現他們的媽媽全身穿著黑衣，連穿著黑衣一起下水，原來他們是巴勒斯坦人，那些巴勒斯坦的小孩子好像膏抹我一般，並把我扶到海中，我印象中的巴勒斯坦的小孩，是拋酒樽、丟石頭、放火等去危害他人，原來巴勒斯坦的小孩都可以那麼和平可愛；接著我們到達以弗所，位於士耳其中部，在以弗所的舊城區遇上另一群小孩子，但不知為何我與他們好像認識好久，非常熱烈地拍照留念，這兩個經歷讓我感覺到，我與由幾歲至十幾歲的兒童是沒有隔膜的，並帶有親切感，回頭看，我應該選擇兒科最佳，不知為何選擇了老人科，這又是一個預備，讓我明白上帝對我有另一安排。

此外，我也諮詢一些屬靈的長者商量，究竟是否應該考慮這份職位，蔡元雲醫生給了一個很好的提醒，他將八福讀給我聽「使人和睦的人有福了，因為他們必稱為上帝的兒子。」，你是否能作一個使人和睦的人呢？這是很需要的，因為學校很需要這原素，我們經常有許多不和睦的事情發生，聖經說「清心的人有福了，因為他們必得見上帝。」經文在馬太福音5：8，他問我知不知正確的詮釋是什麼？而Eugene Peterson講”You are blessed when you get your inside world, your mind & heart put right then you can see God in the outside world.“這裡的意思是如果你處理到你自己內心思想和靈魂，清楚知道自己的動機，清楚知道自己內心的環境，那麼你便能清楚地看見外面世界所發生的事情。這讓我心思，如果我的動機不在於榮譽、出外有司機、薪金和名利等，當動機清晰，便能看出世界的環境，我正處於這情況下，明白上帝給我的呼召，然而為何神再三強調”strength & courage”呢？當我答允做這職位時，才深深體會這剛強壯膽的重要性，由於現今校長的工作已不是設計課程、要求建設校舍，或籌款，卻包含許多政治問題、人事問題，這可構成工會與校方、校友與校方、學生與校方的爭持，是需要許多的力量、勇氣去解決的，除此以外，每天都必須跟隨摩西的律法，不可偏離左右，事實上從七月至今，我的屬靈情況比過往30年間的階段還好，因為每天早上我都很安靜小心地查看聖經，很懇切地禱告，因為經上指出虛心的人有福了，虛心是指自己無得救的人，”you are blessed when you are end of the road“，當你覺得自己處理不到的時候，便是你虛心的時候，這些人便能稱為神的兒子，過去的三個月挑戰，不比”沙士”時期弱，然而再次讓我能與上帝走得很親密，同時，我感受到身邊有許多人的支持和幫助，特別是一群弟兄們，當我接受這任命後，律政師黃仁龍弟兄請我到他家飲茶，事實我與他不熟，他說政府部門有一群基督徒的高官，他們定期每週舉辦祈禱會，他忠告我記緊要開設同樣的祈禱會作為支持，否則很容易跌倒的，故我接受了這建議，現時每週四與幾位教授一起祈禱，我亦知教會和學校中有許多人對我的支持。

直到今天我仍然不知流奶與蜜之地是什麼？究竟是在約旦河旁，還是深圳那裡建設校院，或於城門河旁建造一所醫院，如何處理？我完全不知，但上帝說你要帶他們經過這河，前往應許之地，各位我今天與你們分享以上的話語，對你都是很有意義的，想在結束前向大家分享，我的經歷與你們是同樣地真實的，你是否想著退休，或許你有同感已事奉多年，應該休息了，沒有這麼容易，上帝說退休與否，是祂作主，不是你自己，應該想上帝還有什麼差派我們去做的。另外，當我們去做的時候，就像這經文所說”giving everything you have heart and soul”，將你的心、靈魂、感情全然奉上，有時會受傷害，如果你只為了兩餐而做，這便不會有傷害，不過上帝要你全心付出，如你順從上帝就與你同在，不要膽怯、不要惶恐、不要沮喪，雖然短短三個月，我都有沮喪的時候，如何處理這樣的環境？那些問題遠超我能力控制範圍之內，是否自己領受錯了這聲音？神其實沒有吩咐你去？你自己做錯了決定，是否應該請辭呢？立即聖言提醒，以弗所書6：11「要穿戴　上帝所賜的全副軍裝」，英文是”be prepared you up against far more then you can handle on your own“你會面對你無能力處理的事，”take up all you helped you can get”，找所有能協助你的，”every weapon God his issued, so that when it is all over …. you still be on your feet.” 例如古時代的鬥獸場中許多人倒下，只餘下你站著，那些武器是什麼？是真理、正義、平安、信心、和拯救，這些都勝過一些文字，就是這麼簡單，學習如何運用它們，上帝的話語如兩刃的利劍，十分真實的臨在我身，取回過往所認知的聖言聖語，不再是文字，仍是要抓緊它才能生存，每天靠著神的話語，才能生活，這不單是我，你亦如此，所以不要與神說退休，不知祂的心意如何？然而當神使用你時，要剛強壯膽，你今天的生活，是為了將來美好的生活，因此，要常存忠心地事奉上帝，盼望你為我禱告、為中文大學禱告、為香港青年人禱告、為香港禱告，我未明白那應許之地是什麼？不過我開始看到是否中國大地，我開始感覺到不單只是在沙田，或我們的教育、信念、或是醫療技術、或醫療制度，有此事是可以貢獻社會，貢獻國家，在這個過程中我們要忠心服侍上帝，謝謝各位。
