羅勝強教授 - 如此我信

日期：2010年12月19日

主題：如此我信

証道：羅勝強教授

I. 導言各位弟兄姐妹好！伍牧師請我來講的時候，要我講一講我信主的經過和見證。但是我想一想，自己信主的經過其實是蠻簡單的。我沒有見過什麼極大的神跡，也沒有 什麼很感動人的人生經歷。我的前半生是很暢順和平淡的。我想最值得講的，是我信主的過程中的一點掙扎。它們也許是知識份子信主的一些障礙。希望透過這個分 享，可以為慕道的朋友提供一些新的看法。

追尋人生的意義 -- 我感謝神，不知道為什麼，自小開始我就有一份無名的追求「終極真理」的心。所以，自從我第一個女朋友（今天是我的太太）向我傳福音開始，我一直徘徊在基督教的門外。因為我是一個非常理性的人，我一直覺得基督教的信仰非常不理性。從我第一次聽到福音，我掙扎了八年的時間才最後信主。最後是一位美國的神學博士 生，在我在美國讀博士班的時候引領我信主的。

II. 「理性」與「信心」的衝突我記得當時我遇到最大的困難就是所謂「理性」與「信心」的衝突。其實，我是一個非常理性的人。我相信一個理性的、或者是對自己負責的人，應該是明白、瞭解 某些道理後，才會去接受它的。不然的話，就變成了「盲信」或是「盲從」了。那就和無知的人拜一些毫無根據的「泥菩薩」一樣了。但是偏偏聖經和基督教裡面講 的卻是對一個「看不見、摸不到的上帝」，和一些「將來要發生的事情」的信心。所以，我一直相信一個理性的人是沒有可能會信耶穌的。因為「信心」和「理性」 是衝突。但是，和這個美國的神學博士生每星期五晚上在他家裡的討論，經過大約一年的時間，我慢慢的有了一點亮光。

我慢慢開始想通了一個問題，就是什麼叫做「理性」呢？「理性」其實就是建基於一些「基本假設」的「邏輯分析」。這是什麼意思呢？讓我用一個例子來解釋。如 果你告訴我昨天晚上你見到一個人，突然在你面前消失得無影無蹤。我不但不會相信，我更會說你這個人整天疑神疑鬼、癡人說夢一樣。我之所以說你不理性，主要 是我對「人不會突然出現或消失」這個假設的一份信心。基於這個假設，我邏輯的結論就是這一定是你的幻覺。

III. 為什麼可以對上帝有「信心」？當我明白到這一點以後，我就看到「理性」和「信心」是沒有衝突。相反，理性是基於一些假設的信心而出發的。一個人可以非常的冷靜和理性，但同時對一個摸不 著、看不見的上帝的存在有極大的信心。我們如何能做到這一點呢？很簡單，只要我們謙卑下來就可以了。我覺得要我們認識上帝的無限是很難的，但是要認識我們 自己的有限卻比較簡單。讓我來舉兩個例子解釋一下。

第一、如果我們是生存在兩維的空間裡，當在三維空間中一個球跌下來的時候，我們首先是什麼都看不見。突然，我們看見一個圓圈，然後轉瞬間圓圈不見了。現在 我們生存在三度空間裡，對於第四度空間已經很難掌握了。如果到了第五、第六空間的事情，我們幾乎是無從知曉的。所以有些東西在我們的三維空間突然出現或消 失是可能的。我們的經驗中很少見，是因為我們是活在有限的三維空間裡。所以、只要我們承認自己的無知，我們是可以理性的接受上面的所謂奇跡的。

第二、我們的經驗是時間是單向的往前的，所以事情才有過去和未來。有沒有可能有些事情是沒有過去的呢？今天的宇宙學運用了對相對論和量子力學，科學家告訴 我們只要「質量」夠大的話，時間是有可能停止、甚至是雙向的。意思就是「過去」可以和「將來」同時存在的。或者時間是可以不存在的。所以、只要我們承認自 己的無知，我們是可以理性地接受預知未來、或是上帝不是由其他東西創造出來的種種可能性了。

以上的例子說明了一件事，我們覺得很多事情不合理，本來就是一個極度「自大」的表現。因為這樣一個心態，就好像把我自己看成是一個無所不知、無所不明的 「全知者」一樣。因為凡是我覺得不合理的、或是我經驗中沒有見過的事情，都是錯的、假的。但是對於一個有限的人來說，怎麼可能把所有我們不能理解的事情都 看成不是真的呢？所以，我們不需要明白上帝是如何的無限，我們只要謙卑下來，承認我們是很有限的，我們就可以看得見上帝。所以主耶穌在約翰福音3:12節 說: 「

我對你們說地上的事，你們尚且不信；若說天上的事，如何能信呢？」箴言9:10講：「

敬畏耶和華是智慧的開端，認識至聖者就是聰明。」確實是一句發人心醒 的話。今天我會如何定義一個有智慧的人呢？一個有智慧的人是知道自己是「有限」的，而且是如何有限的人。

小結：所以，建基於一些不同的「基本假設」，一個理性的人可以「相信」凡是我們沒有經驗過的事情都不是真的，因而不接受基督的信仰。但是另外一個理性的人可以謙卑地「相信」我沒有經驗過的事情仍然有可能是真的，因而接受聖經的內容的。

IV. 如何可以對上帝有「信心」？（邏輯分析能力）但是，如果所有自己不能明白的事情都「訴諸自己的無知」的話，那跟迷信有什麼分別呢？如果我可以用「所謂」信心接受聖經的內容，我同樣也可以用同樣的信心 接受佛經、可蘭經、甚至是邪教的經典。到底「信心」與「理性的分析」有沒有一個平衡點的？如果有的話，應該如何的平衡呢？在這裡就帶出了我認為「信心」與 「理性」是沒有衝突的第二個原因。

其實，我覺得某程度上，科學與信仰都是一樣，都是由「邏輯 + 信心」所構成的。以宇宙學中現在幾乎一面倒的勝利的「大爆炸」理論為例，一般的科學家都  「相信」我們現在這個宇宙是經過一場驚天動地的大爆炸而產生的。但是，我們是否「證明」過「大爆炸」呢？自然沒有。因為它只發生過一次。除非是時間倒退回 一百三十七億年以前，不然我們是沒有機會經驗到「大爆炸」理論的。但是為什麼這麼多科學家會「相信」「大爆炸理論」呢？因為他們看見有一定的觀察證據支持 這個理論（例如「恆星光譜的紅移」和宇宙中的「背景微波輻射」等）。基於這些「經驗上的觀察」和「邏輯上推論」，他們就有「信心」這個理論是真的。同樣 地，聖經裡面的真理是有很強的歷史學、考古學、預言的驗證、哲學上的合理性、道德倫理上的高超性、和初期殉道者們用他們的血來寫成的見證等等的支持的。但 是你問我有了這些東西，是不是我們已經「證明」了上帝在聖經中講的救贖的工作是真的呢？跟大爆炸理論一樣，我們沒有證明。因為這不是一個可以重複的實驗。 但是，這些不同的「證據」總合起來，是可以給我們的信仰作為一個很強的理性的根基的。

其實，聖經的作者都是非常審慎、認真的人。路加福音的作者路加醫生被譽為極為嚴謹的歷史學家。他在路加福音1章1-4節說：「

提阿非羅大人哪，有好些人提 筆作書，述說在我們中間所成就的事，是照傳道的人從起初親眼看見又傳給我們的。 這些事我既從起頭都詳細考察了，就定意要按著次序寫給你，  使你知道所學之道都是確實的。」保羅在寫給哥林多教會的信內說：「

我當日所領受又傳給你們的：第一，就是基督照聖經所說，為我們的罪死了，而且埋葬了；又 照聖經所說，第三天復活了，並且顯給磯法看，然後顯給十二使徒看；後來一時顯給五百多弟兄看，其中一大半到如今還在，卻也有已經睡了的。」（林前 15:3-6）

其實，科學研究本身很大程度就是一個信心的行為。譬如在十八世紀，所有的人都相信牛頓的經典物理學，而把它看成是舉世皆准的一個範式和金科玉律。這是根據 一些觀察的資料而產生的一份「信心」。但是，到了十九世紀愛恩斯坦的相對論的出現，我們才知道經典物理學是有限制的。相對論為我們帶來一個新的範式 （paradigm）。我們首先看見的是有一定的證據支持了牛頓的經典物理學，但是我們還是要有一定的「錯誤的」信心去相信它是放之於四海而皆准的。同樣 的，我們對上帝的信心也可以基於聖經的合理性和種種的客觀證據開始，而慢慢經過自己和上帝的靈的交往的經驗，因而信心日漸成長。

小結：所以，我相信只要我們抱著一個向上帝謙卑的心，人是可以用比較理性的角度來認識上帝的。我們的主耶穌基督沒有反對從理性的角度來認識祂。約翰福音20章 25節記載，當門徒多馬說：「

我非看見他手上的釘痕，用指頭探入那釘痕，又用手探入他的肋旁，我總不信。」主耶穌向他顯現，並沒有責罵他的多疑，並且對他 說：「

伸過你的指頭來，摸我的手；伸出你的手來，探入我的肋旁。不要疑惑，總要信。」在歷史歷代的信徒中，自然有不少追求透過禱告和默想去直接認識上帝的 偉人，但是亦不乏如奧古斯丁（Augustine）、阿圭那（Thomas  Aquinas）等透過自己的理性思維，同時藉著上帝的啟示，去認識上帝的人。我深信在這個兩種過程中聖靈都可以帶領我們走向上帝。

V. 結語在過去二十多年傳福音的經驗中，我看到自己在信仰上理性的反思和學習，不單不是浪費，而且更帶領了很多慕道者到主的面前。在過去十多年內，我深深的感到上 帝把我放在香港科技大學和中文大學中，給我一個教授的位置，讓我接觸一群從國內來的研究生，把福音傳給他們，是有特別的心意的。在我的體驗中，從國內來的 中國同學在信仰的追求上，都有一些共通點。比如第一、他們都自小就受著無神論的熏陶。無神的進化論對他們來說是有強而有力的科學作為基礎的真理。這是無可 置疑的。對於一個受了二十幾年無神論教育的人，傳講這個世界是有一個創造主，是極其困難的。第二、他們很多都是來香港讀研究院的。其實無論你是哪一個專 業，做研究的一個共同特點就是要理性、客觀、講求事實、證據。如果要向他們傳講像主耶穌說的「像小孩子一樣的信心」也是極其困難的。神一步一步的把我放在 今天這個崗位，讓我有機會向這些學生傳講福音，可能也正因為我在還沒信主的時候，就正是這樣的一個人。我感謝主給我這個機會服侍這個群體，更感謝主給我今 天有機會站在這裡做一個祂的見證人。今天因為時間關係，我沒有時間講上帝如何的一步一步預備我，直到把我放在今天的崗位上。並且我過去是如何向這些同學朋 友傳講福音的。或者將來有機會再跟大家分享這方面的經歷吧。謝謝。

