張美珍博士 - 看得見的與看不見的

日期：2010年8月29日

主題：看得見的與看不見的

經文：路加福音12

証道：張美珍博士

我和外子於兩年前的暑假從加拿大回流香港，回流後十天，我便開始在中大上班。很多朋友知道我回流，過去兩年陸陸續續約我見面；但由於工作太忙，都被我一一推卻。兩個多月前，又收到一些老朋友的電話，相約見面；我說仍然很忙而再度推卻。老友劈頭一句：學生都放假了，不用教書還那麼忙？我回答說我在忙一些別人看不見的事──批改試卷及作業、準備往國內教學備課、為找工作的學生寫推薦信等。在中大教書，看不見的工作比看得見的工作更加重要，亦更令人疲累及忙碌。

我在十多年前曾在香港循道衛會牧會八年，記得有段時間，哥哥每逢周末將剛升讀中學的女兒交托予我，讓她參與我教會的團契及崇拜。那時我的教會在沙田一所中學內，主要的活動都在周末或主日舉行；我姪女第一次參加完崇拜後，聽完教會的活動報告，對我說：姑姐，我這份工作豈不是很清閒，只在星期六和星期日才需要上班？我那時回答她：牧師平日做很多事情，都並非人可以看得見的（例如對會友及社區的關懷、婚姻及個人輔導、準備會議及講章、計劃教會的發展等等）。同樣，看不見的東西比看更見的東西更忙碌，亦更加重要。

很可惜，在這世上，大部份人都只著眼或重視看得見的東西，忽略了看不見的東西，而這些看不見的比看得見的更加重要。當我在溫哥華居住的時候，有次接待了卡加利一位朋友（是單親媽媽）的兒子（剛進大學不久），他來溫哥華看醫生，早機來，晚機走。當他看完醫生後，由於尚有數小時才上機，他提出想買件禮物送給母親，因為還有個多星期便是母親節。我記得陪著他在購物商場逛了兩個多小時，看了很多一般女性都喜愛的東西，例如香水、手袋、銀包、廚房用品、小擺設等等，但他說他母親這些統統都已經有了；結果他帶著很惆悵的心情上了飛機。

數月後，我有機會去探訪這位友人，在他們家裏吃飯；我想起這件小事，便問她兒子最後買了什麼送給母親，誰知他面有難色，不想再提。她母親插咀說，她兒子送給她的禮物，是理髮代用券一張，花了一百多元加幣，簡直是浪費金錢，因為普通的理髮，只需二十多元。她兒子告訴我，他返回卡加利後，適逢大學舉行義賣籌款，他既然為母親節禮物躊躇，不如拍賣一些特別的東西，送禮物之餘又可做善事，何樂而不為！結果他所拍賣得來的這張理髮券反令他被母親責怪了一頓。問題就是出於他的母親太著重那「看得見」的禮物，而忽略了那「看不見」的兒子的苦心。

我知在座中有很多是中大的學生，大家讀大學為了什麼？一紙文憑？入職資格？書本的知識及技能？是為了看得見的還是看不見的東西？我在中大教了兩年，前後教了十六科；印象中，有相當多學生很重視分數與成績，尤其是選修科及通識科。在開學時講解完課程大綱之後，學生發問的大部份問題，都與功課或考試有關。記得有一科有學期考試，他們問了很多關於考些什麼內容的問題後，有個學生衝口而出：「老師，聽你這樣說，這科很難tip題目啫！」

我常對學生說，隨著互聯網面世後，人類對知識的倚賴將越來越低──只要能夠接上互聯網，世界各地、各學科的知識都唾手可得；唸大學，最重要的是學習掌控知識及技術的能力，亦即是訓練自己的思維方式及判斷能力，還有就是待人接物的處世態度，建立正確的人生觀和價值觀，這些「看不到」的東西，才能令學生一世受用。

我在美加居住了十五年，回來香港兩年，與在加拿大的生活相比，最強烈的感覺，就是香港的物質主義非常盛行，物質及金錢主宰著很多人的生命──彷彿擁有越多的物質，生活就越快樂。結果很多人就是為了追求這些看得見的物質而出賣時間與勞力（甚至人格），拼命賺錢。在加拿大的生活完全不一樣。大部份加拿大人過的是非常簡樸及平庸的生活，他們情願賺少點錢，多點時間來享受家庭生活。記得當我在加拿大生活時，有段時間幫家人打理一所西式快餐店。由於位處購物商場，除了聖誕及元旦外，所有公眾假期必須開門營業。記得在招聘員工時，有位白人女士來見工，她有很多年快餐店經驗，但卻明言在公眾假期不會開工；我正在猶豫是否應聘用她時，她叫我不要擔心，因為很多華人及亞裔人士會搶著在假期開工，原因是假期開工的工資是平時的一倍半。結果被她言中，我發現每逢假期，大部份在商場的快餐店上班的，都是華人。是我們華人特別勤力、捱得，還是我們特別願意做金錢的奴隸？

在香港，賺錢的法可謂層出不窮。為了錢，有大財團出賣你我私隱、發展商賣樓想盡辦法「呃秤」、地產中介可閃閃縮縮隱瞞資料；近日名噪一時的導遊阿珍，亦是為了要賺取更多的回佣而破壞了香港的聲譽及形象！其實也很難全怪阿珍，因為自從香港開放了自由行之後，很多內地同胞來到香港一擲千金，尖沙咀的國際名店經常見到咱們同胞排隊購物，近年聽說你與我都難以負擔的香港豪宅，都成為祖國同胞的獵物。可能這令阿珍以為同胞們來香港旅遊，都是為了購物，為了這些「看得見」的東西，所以沒有想過旅遊可以是為了「看不見」的東西，例如單純地休息，或者體驗當地的風土人情及文化。

今日讀經的福音書（路十二章），主耶穌告訴我們，上帝賜給我們這麼寶貴的生命，不是為了追求那看得見的金錢或物質，而是為了實現那看不見的上帝國。

路十二：29-32如此說：「你們不要求喫其麼、喝甚麼、也不要罣心。這都是外邦人所求的、你們必須用這些東西、你們的父是知道的。你們只要求他的國、這些東西就必加給你們了。你們這小群、不要懼怕、因為你們的父樂意把國賜給你們。」求上帝國是什麼意思？每星期我們唸主禱文時說，「願祢的國降臨」，到底什麼是上帝國？

早幾天，如果大家有留意國際新聞的話，相信都會知道以色列與黎巴嫩再起衝突，雙方軍隊都有開火。新聞說是因為一棵樹──據說以色列軍想鋸走一棵樹，而黎巴嫩人則說那棵樹是屬於他們的，阻止以軍鋸樹，因而開火。以、黎兩國出現衝突，真是為了「看得見」的這棵樹嗎？其實在中東，以色列與巴勒斯坦經常都為樹而起衝突。紐約時報專欄作家Thomas Friedman，亦即是"The World is Flat"《地球是平的》一書作者，他寫了很多書批評全球一體化所帶來的破壞及影響；去年最新出版的書為"Hot, Flat, and Crowded" 《地球又熱、又平、又擠》，可能大家都曾聽聞。他在二千年曾出版一本書，名為"The Lexus and the Olive Tree"《凌志汽車與橄欖樹》，當中提到過去數十年，以、巴兩國人民都經常為樹而起爭執，搞到這麼大件事，當然不是真的為了這棵「看得見」的橄欖樹，而是為了「這橄欖樹屬誰」──即是看不見的這樹的所在領土主權而爭執。

當主耶穌教我們追求上帝國，求上帝的國降臨，意思即是實現上帝的主權。而上帝國的領士在那裏？就在我們每一個人的心內。早在二千年前，主耶穌已經警告過我們人類：

「一個人不能事奉兩個主，不是惡這個愛那個，就是重這個輕那個。你們不能事奉上帝，又事奉瑪門（瑪門是錢財的意思）。」（太六：24）看得見的錢財，或許能夠解決我們生活上的需要，甚至帶給我們豐富的物質享受，但卻不值得奉它為主，出賣我們的生命，因為這些都是短暫的、沒有永恆價值的。上帝國雖然是肉眼看不見的，但當我們接受上帝的主權，讓上帝來管理我們的人生，在你身邊的人是可以感受得到的，因為上帝就是愛。一個充滿愛的人，不論何時何地都能夠令人感到溫暖；一個充滿愛的人，是善良的，是不會傷害人的，更不會做出損人利己的事。唯有愛，才有永恆的價值，亦即是主耶穌說積財寶在天的意思。

想知道什麼有永恆價值，大家如果有去過安息禮拜便會曉得。我覺得在安息禮拜中，是最容易體會什麼是永恆價值。每當有親友悼念死者或講述死者生平，所說的一定不會是死者擁有過多少「看得見」的物質──賺過多少錢、住過那些豪宅、開過什麼名車、嚐過多少美酒佳餚；反而會講述死者為家庭、別人或社會作出過什麼貢獻，付出過多少愛心。

主耶穌說，「你的財寶在那裏，心也在那裏」。今天，我們的心是放在那些看得見的、會朽壞的物質上，還是那看不見的但可感受到的上帝國那裏？誰在主宰我們的人生？是瑪門，還是上帝？願望我們時刻儆醒，不要在不知不覺間出賣了自己的靈魂予那些看得見、沒有永恆價值的東西。



