戴國璋牧師 - 一件美事

日期：2010年1月17日

主題：一件美事

證道：戴國璋牧師首先很感謝伍牧師安排我今天在這裡跟大家見面，很高興能夠在教會裡面跟那麼多屬主的會眾一齊敬拜，但願上帝賜恩給大家，不但大家在生活上，蒙上帝奇妙的恩，在我們教會發展上，服侍上也可以看到上帝的恩典，常常使用這個地方。

今天早上會讀一個大家也很熟悉的故事，這個故事其實是要講述耶穌基督在世的時候，當他還在肉身裡，他最後一次去享受，一些愛他的人去為他所準備的服侍，一個筵席，因為根據聖經告訴我們，過了那天晚上以後，沒多久以後耶穌已被釘在十架上面了。這個是一個很熱鬧的筵席，因為按照 馬可福音跟約翰福音的描述告訴我們，當天的筵席其實是一個很重要的筵席，有許多的人也參加了這個筵席，那當然這個筵席的主角是我們的救主耶穌，當筵席到達 了高潮的時候，大家也在那個酒筵當中，大家都彼此歡欣的時候，忽然發生了一件事情，原來有一位女子走到耶穌的身邊，這件事情本來並不值得去注意的，因為對 很多人來說，這個只不過是一位侍女，在這個筵席裡面，這位女子要為耶穌基督去搬弄一些杯子、盤子跟碗碟，可是當這位女子走到耶穌的身邊的時候，突然從她的懷裡拿 了一樣東西出來，然後「澎」一聲的，所有筵席上的人都被吸引而看過去，之後大家也都聞到一陣香味，一種很強烈的香氣，原來這位女子把她懷中的一瓶香膏打破 了，然後把這個香膏澆灌在耶穌基督的頭上面，不單這樣子，當時的婦女為了方便她們自己做事，她們會把她們的頭髮用頭巾包裹好的，可是這位婦女突然把自己的 頭巾扯下來了，把她的頭髮散亂了，然後她用她的頭髮塗上香膏，替耶穌擦腳，整個行動吸引了大家的注意力，同時也引發了我們現在要讀的故事，馬可福音裡面並沒 有提供這位婦女的資料，我們不知道她是誰，可是我們知道對比約翰福音的記述的時候，我們就知道這位女子就是馬利亞，就是那位一家三口，包括她的姐姐馬大， 弟弟拉撒路，住在伯特利村莊的一位婦女，也是耶穌所關心、耶穌所關愛的一個家庭，這件事情招惹了很多的非議，很多人的批評，可是在我們的耶穌基督的身上卻得 到了好好的評價，主耶穌說，她為耶穌所做的，是一件的美事。

我們都是上帝的人，都是屬於耶穌的人，我們都希望我們所做的事，特別是我們為耶穌基督所做的事，能夠得到耶穌基督的稱讚，成為一件美事，可是到底有什麼素質，能夠讓耶穌基督去稱讚馬利亞所做的事，是一件美事呢？

這個是值得我們去細想的，或許能夠緊更加提醒我們今天為耶穌所做的事物，如果能夠包括這些素質的話，就能夠讓耶穌基督稱讚 為一件美事，我們感謝上帝，因為祂並沒有在這裡隱藏了一個原因，沒有告訴我們這個事情上面包含了什麼素質，以致成為了一件美事，祂是這樣告訴我們的，所以我們可以從後面耶穌基督所講的一些話裡看到這些素質，首先，在第一方面，耶穌在十四章六節裡面很清楚的告訴我們，她（馬利亞）在祂身上作了一件美事，在這句話裡 面，已經有提到為什麼這是一件美事，因為她是作在耶穌基督身上，凡作在耶穌基督身上的都是一件美事.

我們再看看馬利亞的行動的時候，我們可以發現馬利亞所作的，獨獨地作在耶穌基督身上，這個獨獨地為耶穌而作，把她的事奉突顯了出來，我們已經講過，那個筵席，其實是為耶穌所設的一個筵席，所以在整個筵席裡面耶穌是主角，很多人為耶穌去準備這個筵席。

我們知道這個筵席裡面的東道主，是在第三節所提到的一位長大痳瘋的西門，雖然有關於西門的資料不多，可是這個人都是尊重耶穌，因為他愛護耶穌，所以為耶穌設下這個筵席，他很慷慨，因為他不單招待了耶穌，他還招待了很多人，有門徒，有很多從其他地方慕名來見耶穌的人，甚至約翰福音告訴我們，在耶路撒冷一些人，因聽見耶穌行許多神蹟，使拉撒路從死裡復活，於是都來看看祂. 所以有很多人在這裡，西門很慷慨地用他自己的地方去設這個筵席，來招待耶穌及許多的人，這個真的是值得稱讚.

我們也知道馬大也在這個筵席裡面，而且他在這個筵席裡面也很殷勤的服侍，帶領很多婦女進進出出的去準備各樣的東西，讓每位在筵席裡面的人，都能夠享用最好的東西，所以馬大就在那兒服侍。

約翰福音也告訴我們，其實拉撒路也在裡面，拉撒路作為一個曾經經歷從耶穌基督裡面死裡復活的人，可以見證耶穌基督是充滿恩典及能力的人，他就坐在那邊陪伴著耶穌，讓耶穌可以好好享用一個很開心的宴會，這些人都是服侍耶穌的，這些人所作的一切都是為了耶穌，都是值得我們欣賞.

可是如果我們要把馬利亞為耶穌所作的，跟剛才那些為耶穌服侍的人而作出比較的時候，我們仍然可以發現馬利亞為耶穌服侍特別 的地方，這個特別的地方是其他人的服侍作在耶穌基督的身上，並不是為耶穌獨獨的享用，因為招待耶穌的也有招待其他的人，陪伴著耶穌的人，也有陪伴其他的人，唯獨馬利亞的這個香膏，她打破了香膏的瓶子，完全的倒到耶穌身上，這裡我們看到馬利亞一心一意，把她所有的一切東西都放在耶穌基督的身上，耶穌成為了 她唯一重視的.

這個給我們看到服侍真正的義意，我們也可以試試看，用一個比較神學的角度去表達這個義意，這個特別的講法是以神為中心，馬利亞的服侍是一個以上帝為中心的一個服侍，她要把一切的服侍都放重在上帝的身上，可是今天也有人把人為中心，因為現在的人都覺得人是很重要的，人是很值得 我們去關懷的，今天我們也覺得應該服侍那些屬上帝的人。

作在人的身上便是作在神的身上，這個觀念是沒有錯的，事實上耶穌基督也是這樣子教導我們，耶穌基督曾經教導我們，祂說：「作在一個小子身上，也是作在我的身上」，所以即使是給一杯涼水，就像以前的人從水井裡面拿出來的水給一位小子，耶穌說也是作在祂身上，我們也了解到我們 用什麼去表達我們對那位看不到的上帝呢？就是去愛一些看得到的弟兄，所以今天我們覺得這個是很重要的，我們是透過服侍人去服侍我們的上帝，在教會裡面我們 所做的一切都是為了神，但是當我們認識這個道理的時候，會還需要像馬利亞的行動一樣，去提醒我們，當我們去服侍弟兄姐妹而去服侍上帝的時候，我們真的需要 仍然以上帝為中心，我們是為上帝服侍，我們是因為對上帝的愛，對上帝的關心，所以我樂意參與其中，不介意沒有任何的回報，這個是我們可以從馬利亞身上所學 到的事情。

我講到這裡，我想起基督界一位很難得姊妹，一位已經過世的姊妹，在基督教的大家庭裡面，這一位就是德蘭修女，我們知道德蘭 修女在印度做了很多美麗的服侍，她所做的工作是很多人都會覺得很厭惡的，可是她為了上帝的原因，幫助了印度很多很貧窮的百姓，她做了很多美麗的事情，所以 當她離開這個世界的時候，很多人都捨不得，天主教也有人問，可不可以為德蘭修女封聖?可是，封聖在天主教會裡面有很多規矩的，所以要做並不是一件容易的事 情，但這個可以証明德蘭修女受到很多人的尊重以及敬愛。

我們知道自從德蘭修女離開我們以後，開始有很多人研究德蘭修女的生平，有些人可能拿到一些特別的資料，了解到德蘭修女的內 心世界，有些人就說，德蘭修女留下了一些文獻，在她的內心裡面也有恐懼不安的時候，身邊的人看起來可能會覺得不好，因為可能是一些心理衛生的不健康，時刻 都很擔心自己所做的一切，是否上帝所喜悅的，她所做的一切，神真的是喜愛的嗎？常常落在這種擔心，恐懼當中，有些人會作出批評，覺得德蘭修女的屬靈生命或心理 衛生有問題，大家如果曾經看過或是聽過這些講法，請你不要相信，為什麼呢？

因為其實當我們了解或是研究一些在基督教出現過的一些屬靈巨人的生路歷程的時候，很多這些偉大的屬靈偉人，都有一些類似的經驗，他們生活在上帝面前的時候，或是在服侍上帝的過程的時候，也會感到自己的不足，會有強烈的恐懼，覺得做什麼都不能夠滿足上帝的時候，為什麼呢，因為上帝是多麼的神聖，是多麼的美好，很多前輩也有這種經驗，這些前輩的經驗實在是能夠鼓勵一些後輩。

就像馬丁路德也有這些經驗，他才能展現出因信稱義的思想，所以其實這個是很自然的，為什麼呢? 因為當我們要服侍主的時候，當服侍的重點都放在上帝的當中，在這個時候，我們很多時候都會感覺到自己的不足，越是感覺到自己的無能，其實這是好的，因為會 提醒我們，在我們每次服侍裡面，我們都會注意到以上帝為中心，以討祂喜悅為中心.這個從耶穌基督裡面所看到的，作在我身上面，就是馬利亞之所以可以蒙上帝 的稱讚為一件美事的一個行為原因。

我們再看看第二方面，第二個素質在哪呢? 其實耶穌基督在十四章八節裡面說：「他所作的、是盡他所能的」，他是已經盡力了，因為他盡了他所能的，所以他所作的是一件美事，這是耶穌基督的講法，可是 很可惜，耶穌基督沒有再解釋清楚，這個盡他所能的"能"是什麼意思，是那一方面的事呢，所以我們只能夠去作一些的猜測，這個會是指經濟上的能嗎，因為他已 經在他經濟上盡他所能，用了最貴的香膏在我身上，這會是一件美事嗎，也有可能的，我們知道這是最貴的香膏，這是一個很珍貴的香膏。

據說這個哪噠香膏是從印度喜馬拉雅山上，一種植物的根部所提煉出來的，在古時代，特別是西亞，一個在亞洲最西面的地方巴勒 斯坦，對他來說印度是一個很遠的地方，對他們來說就像東部的地極一樣的遠，事實上當時的人覺得，有點知識的人會知道，只會知道印度這個地方，再遠一點的地 方他們跟本不曉得，從一個那麼遙遠的地方的植物所提煉而成的香膏，再從那邊運送過來，那你們覺得他的價錢會是多少呢？

所以聖經告訴我們，就是因為哪噠香膏，是那麼貴重的原故，所以她使用了一個玉瓶，放那些香膏，我們都知道玉瓶都是一些比較珍貴 的石頭，所以這些香膏的價值得很名貴，賣三十両銀子，當時是相當於當時那些工人一年的工價，可是馬利亞她只不過是一個鄉下的女子，她竟然為了耶穌而用了一個這 麼貴重的禮物，所以我們說，如果她是盡所能的，經濟上面的說法是可以的，可是會不會除了經濟上的可能以外，也是感情上的可能呢，是因為馬利亞為耶穌傾出一 切的感情上的可能，其實我們也知道當時一些比較富裕的家庭，特別是一些富裕的女子，在哪噠香膏的預備是有特別的目的，很多時候她們會用盡家財去買這些香 膏，作為她們人生大事上唯一一次的用途，這個人生大事就是說當她出嫁的時候，當她要出嫁的時候，她會好好的沐浴，洗乾淨自己的身體，然後把這些那麼珍貴的 香膏塗抹在自己身上，然後當她跟她的丈夫完房的時候來取悅她的丈夫，當時有錢的婦女就是這樣子用的，我們不知道馬利亞買這個香膏時的用意是不是這樣，可是 在這一刻裡面，她用盡了香膏在耶穌身上，表明她覺得在這個時刻裡面。她最愛慕，最尊重，最值得去使用這個香膏的，不是她那個將來可能會出現的愛郎，而是她 現在所愛的主，那位在不久以前使她所愛的弟弟從死裡復活的主，她願意全部都放在祂身上，這個不是全然感情上的投身嗎？

所以這個"能"可以是指經濟上的投身，也有可能是指感情上的投身，可是我想還有一個可能，這個可能才是馬利亞所"能"真正 所指的所在，這個所能，其實是指意志上，就是她要愛耶穌，要在意志上顯出她對主耶穌的愛，因為意志是管理行動的，如果我們沒有強烈的意志，就難以去實踐一個艱難的行動，馬利亞的行動招徠了很多非議，在第四節說:"何用這樣枉費呢"，似乎這個是當時共有的一個非議。

我們知道其實猶太人的傳統是很重視對窮人的施捨，所以猶太人每天會有一些救濟的行動，會去救濟一些窮乏的，流浪的，沒有食 物的人，去為他們預備一些食的給他們，每星期也會有一些救助的行動，為他們預備一些衣物給一些的窮人，特別是我們知道當時是節期的時候，馬可福音在第一 節告訴我們，過兩天便是逾越節，逾越節就在前面了，猶太人相信在節期上面行善，是會特別得到上帝對他們的祝福及重視，特別是當行善在耶路撒冷上面的時候， 因為耶路撒冷上面有很多很特別窮乏的人，如果在節期的時候在耶路撒冷行善事，是特別得到上帝的祝福的。

我們知道當時有這麼一個背景，所以在聖經裡面告訴我們，當耶穌跟祂的門徒，在享用聖餐的當天晚上，耶穌跟猶大談了幾句話，猶大便走出去，準備這個賣主的行動，當時的門徒並不知道發生什麼事，門徒以為猶大外出是去施捨，因為當時是節期，在節期的時候是特別的令人提醒，原來施捨是 這麼的重要，所以猶太人很重視這個施捨的行動。

今天基督教也很重視施捨，所以很多的慈善基督教也不敢太落後，坦白說，基督教這種樂意行善，樂意施捨，其實也是從猶太人學 回來的，我們接受了這個傳統，我們也發揚了這個傳統，聖經告訴我們，何用這樣枉費呢，可是當我們細想一下，其實這個後面，是包含了很多深層的嫉妒，我們可以從這些 人，隱藏著在他們面容後面心靈所聽到的聲音，聽到的評語是另一類的。

比如說，這個香膏價值三十銀錢，是很貴的，馬利亞只不過是一個鄉下的女子，她去那裡賺錢買呢，她何來這種能力呢，有些人就開 始說，她可能從一些見不得光的地方去賺錢來買那麼貴的香膏，也有可能我們會聽到一些聲音說，這個女人憑什麼，?耶穌那麼多的門徒在，可是他們也沒有向耶穌 表示那麼強烈的愛，馬利亞竟然搶先佔有了這件事，可能我們又會聽到另一類的評語，這個是什麼女人呀，為什麼她可以那麼不知廉恥去靠近一位陌生男子，這個都 不是一位健康女子適合的舉動，到低她想要怎樣呢，可能我們會知道或是聽到，感受到許多這些惡毒的批評。

其實你覺得馬利亞有沒有想過她自己的行動，可能會招徠這樣的批評呢，我猜馬利亞是知道的，馬利亞早就想到，可是她並不害怕，沒事情可以阻撓她對耶穌的那份尊重，所以即使她知道會有這種非議，她還是會盡她最大意志上的力量，把香膏全都用在耶穌基督的身上，這個是馬利亞對耶穌愛 的表現，馬利亞真的做到愛上帝的原則，要盡心、盡性、盡力、盡意，把你的意志都放上。

我們並不是做每一樣的事情都會得到別人的讚賞，有時候我們耗盡我們的心力去設計一些東西，或是預備了一些東西，想說這些東 西會讓上帝的工作更順利，能讓上帝的子民更喜愛，可是很多時候，當我們把這些東西做出來以後，之後就會聽到很多不一樣的批評及意見，我們可能心裡面會受傷 害，有可能我們聽到以後就會退下來，不願意再去做了，我們真的很容易會有這個毛病，當我們有這個毛病的時候，讓我們從馬利亞的身上去學習，只要這是一件對 上帝有益的事情，或是這是一件對上帝子民有益的事，不管有多麼的批評，可是只要我們專心，用我們的意志去服侍，蒙上帝的喜悅。

這個時候讓我想起，德蘭修女的一些事情，德蘭修女在世的時候，在慈善家來說，她是一位人道主義者，因此她得到很多人的尊 重，所以很多時候，有一些很重要或是一些國際性的人道會議也會邀請德蘭修女去參加，她的來臨真的增光不少，我們在電視機上面看到的德蘭修女都是很謙卑的，她什麼人也不會拒絕，都會跟他們握手，只要有人想要跟她握手，她也會跟他們握，所以又出現了很多的批評，那些人會覺得為什麼德蘭修女什麼人都會接見呢?那些人覺得應該要有分別的，應該只有跟一些好人握手，可是當中有一些南美洲的獨裁者，在國家裡面壓迫人民的，可是當人們看見德蘭修女的時候，他們又會拖著德蘭修女，要求拍照，因為他知道這樣子就可以讓他們有機會曝光，因為德蘭修女所以他們就會有機會出現在報紙上面，有很多有野心的人就會藉以這個機會來為自己買 廣告，去推廣他們自己，很多人會去批評，為什麼這些人的手，德蘭修女也會去握，為什麼還要跟他拍照呢？

可是我覺得這樣子的批評是不公平的，因為我們要知道德蘭修女並不是一位政治家，她不會也不應該從政治這一面去考慮與人接 觸，她只不過是一位幫助人的人，她只是上帝的侍女，她只是為上帝服侍，如果有任何人想要她的幫助，德蘭修女也不會拒絕的，所以德蘭修女想用她自己的手，去表達上帝的愛，所以各位弟兄姐妹，當我們在聚會或是要離開的時候，我們都可以跟認識或是不認識的弟兄姐妹握個手，打個招呼，笑一個，為彼此祝福，所以我們不 要害怕任何的批評，要把最好的獻給上帝。

我們再看看第三方面，為什麼這個行動會成為一件美事呢，第八節告訴我們說：「他是為我安葬的事、把香膏預先澆在我身上」， 這一句是更加難明白，馬利亞怎麼可能比耶穌的門徒更早知道在耶穌面前的遭遇，為什麼馬利亞不可能像耶穌基督所講的而捕捉到這位主快要離開我們了，所以`她 要把最好的都獻給耶穌。

過了不久，耶穌基督被釘死在十字架上，釘死在十字架以後，人們很快的把祂的屍體埋葬，因為當日已經是安息日了，所以他們很快的把耶穌安葬了，有人用一百斤的香膏放在耶穌身上，可是耶穌已經聞不到了，所以馬利亞這個行動能夠被耶穌基督稱讚，因為她早就把香膏塗在耶穌基督的身上。

我們知道馬利亞有一個特點，在路加福音有說，當耶穌進到馬大及馬利亞的家庭的時候，馬大很忙亂的服侍耶穌，因為他很愛耶穌，當他看到他的妹妹什麼都不做的時候，他對馬利亞有點埋怨，就跟耶穌說，夫子呀，請你吩咐我的妹妹跟我一齊做吧，因為馬大實在太多事情要去做，太忙了，當時耶穌回答他說，馬大，馬大，你為很多的服侍去忙亂，可是最大福份就是你妹妹已經坐在我面前聽我講的道，馬利亞給我們最深刻的印象就是她很喜歡聽耶穌講 道，一個喜歡聽道的人，一個留心聽道的人，他能夠從耶穌基督的話裡面，能夠知道一些事情快要發生在耶穌身上，為什麼不可能呢？

事實上這個也解釋了在往後一些的迷，比如說，往後耶穌基督所受許多的苦害，描述的裡面，在任何的福音書裡面，提到當日耶穌也 有這些顧慮，可是祂並沒有提到馬利亞這位女子，到了復活的清晨，有幾位婦女一同跑到耶穌的墓，因為在早一兩天，當耶穌的屍體被送到墓裡面去的時候，因為太怱忙了，所以跟本沒有時間去為耶穌準備香膏，所以她們買了香膏以後，想要用香膏，膏抹在耶穌身上，當時大家正在擔心的時候，有大石頭阻擋，誰可以幫助她們拿開 石頭，讓她們可以進去墓穴裡面呢？

我想一個唯一可以解釋，一位那麼愛耶穌的婦女會在那裡出現的原因，就是因為她一早就知道這件事情，而為耶穌基督作準備，這個是馬利亞被耶穌基督所稱讚的第三件美事的原因，而她能夠做到這樣子，是因為她對耶穌基督的真心，真理，留心以及傾聽。

親愛我弟兄姐妹，我們很樂意為主耶穌去做很多事情，我看到大家，當中有很多的恩賜，當我來到大家的聚會當中，看到大家的讀 經，講道，主席，唱詩，也都發覺大家有許多的恩賜，真的感謝上帝賜給這些恩賜大家，也希望大家能夠好好的使用這些恩賜去服侍上帝以及弟兄姐妹，讓教會能夠 更加榮耀上帝，不過在我們許多作在上帝以及作在人身上以前，原來留心聆聽也很重要的，留心聆聽在每次講道裡面，牧師為我們準備的信息，在當中向上帝捕捉上帝要跟我們說的話，去改變我們的生命，去改變我們對事奉的態度，原來這也是上帝喜悅的東西，在這裡我要謝謝大家，在這一個小時的忍耐，聽我的道，相信上 帝一定會祝福大家的。

請大家一起同心禱告：我們的主，我們希望我們能夠學習馬利亞，能夠從這位女子身上，去學習她愛祢的心，求祢給我們機靈，機敏，看見我們應該怎麼去投身祢的服侍，求祢常在我們心靈當中受感動，就像當天祢感動馬利亞一樣，願意我們把最好的東西，獻上給祢，願祢喜悅，聽我們的祈 禱，奉耶穌基督的名字，誠心所願！

