梁元生教授 - 腓利的旅程

日期：2010年12月5日

主題：腓利的旅程

証道：梁元生教授

經文：使徒行傳8:26-40

今天我想與大家分享一段經文，剛才已經讀過了，這是一篇耳熟能詳的經文，內客提及初期教會的故事，主角也是一位大家相當熟悉的人物──腓利。經文記載在新約中的使徒行傳第八章26-40節，大概內容是說初期教會的使徒腓利，去了南方傳道給一位太監──埃提阿伯的經過，我希望大家一同來思考這段

經文：「

有主的一個使者對腓利說、起來、向南走、往那從耶路撒冷下迦薩的路上去。那路是曠野。腓利就起身去了．不料、有一個埃提阿伯〔即古實見以賽亞十八章一節〕人、是個有大權的太監、在埃提阿伯女王干大基的手下總管銀庫、他上耶路撒冷禮拜去了。現在回來、在車上坐著、念先知以賽亞的書。聖靈對腓利說、你去貼近那車走。腓利就跑到太監那裡、聽見他念先知以賽亞的書、便問他說、你所念的、你明白麼。他說、沒有人指教我、怎能明白呢。於是請腓利上車、與他同坐。他所念的那段經、說、『他像羊被牽到宰殺之地、又像羊羔在剪毛的人手下無聲、他也是這樣不開口。他卑微的時候、人不按公義審判他．〔原文作他的審判被奪去〕誰能述說他的世代、因為他的生命從地上奪去。』太監對腓利說、請問、先知說這話、是指著誰、是指著自己呢、是指著別人呢。腓利就開口從這經上起、對他傳講耶穌。二人正往前走、到了有水的地方．太監說、看哪、這裡有水、我受洗有甚麼妨礙呢。〔有古卷在此有腓利說、你若是一心相信、就可以．他回答說我信耶穌基督是　神的兒子．〕於是吩咐車站住、腓利和太監二人同下水裡去、腓利就給他施洗。從水裡上來、主的靈把腓利提了去、太監也不再見他了、就歡歡喜喜的走路。後來有人在亞鎖都遇見腓利、他走遍那地方、在各城宣傳福音、直到該撒利亞。」使8：26-40

先讓大家思想這住主角腓利，他的英文名是Philip，我相信大部份基督徒對這段的故事都非常熟習，腓利是初期教會其中的一位領袖，掃羅是當中一個逼迫初期教會給的人，腓利和司提反等7個使徒被選舉出來管理教會，這表示他們有管理的能力和屬靈的智慧，這段經文往往被採用作傳道的信息，然而對我而言，它有另一種深刻的意義，你們上兩個星期也曾聽到，約書亞記對沈祖堯校長有深層的意義，我相信每個人讀經的時候，會有幾節經文對你有特別的有意義、很吸引、印象特別深，也常留在腦海中無法忘懷，這段經文對我來說，就是有這種的感受、效果，每次當我翻閱到使徒行傳的時候，它就有跳出來的效果，要讓我注意它，因為腓利的英文名字是Philip，與我的英文名相同，有許多人不知道我叫Philip（因為我在香港很少用），事實上這名字跟著我已有40多年了，這名字是在我去英國的時候改的，這內中也有一個小插曲，當我離開香港之際，還記得滕近輝牧師（前建道神學院院長）曾給了我一個英文名叫Horace，但當我下飛機到了南加州的聖巴巴拉，初期我住在艾里德牧師（建道神學院副院長）家中，他剛巧亦在加州大學進修博士學位，當他聽了我的英文名字，他就說不太適合，因為太英國化了，他便提議採用滕牧師的英文名，這就是Philip了，當你習慣了，便會產生認同感和代入感，這便是我對使徒行傳第八章有特別感受的由來，聖經上的Philip有許多，然而這個腓利就很少出現了。

印象最深刻的一次，是在我完成博士學位的時候，當時我正忙著找尋工作，而在我面前就有兩份的工作，一是留在南加州，另一份是前往新加坡，那時我便需要在當中作出一個選擇，這是我生命中其中一個重要決擇，這節經文便影響著我，好像對我說Philip起來往南走，新加坡在南邊，我在北美遇到一位在馬來西亞來的詩人朋友，我問他從那裡來，他用了兩句詩來回應，寫著：「問君家何處？南斗更南邊。」而新加坡還比馬來西亞位置更偏向南方，當我讀到這裡，便覺得神的使者要往南方走的吩咐，最後在1980年的時候作了前往新加坡的決定，不經不覺已經三十年，這段經文與我實際的生活連接上了，那麼經文的下一節，就使我十分震撼了：「那路是曠野」。

曠野是孤單、炎熱，遇到許多挑戰的地方，生活不是容易過的，我在新加坡起初的幾年，無論在生活環境上都適應不來，環境陌生，人面生疏，當然現在的新加坡與以前已完全的不一樣了，我還記得朋友提醒我，要帶著前往非洲打獵時配戴的帽子，由此，你們可想像那時的狀況，處處都讓我不適應，所以用曠野的生涯是很貼心的。如果你陪著我往下讀這段經文，我相信你也會與我一樣，有這份擔憂，甚至產生恐懼，那就是最後的部份，經文記載腓利完成與太監施洗的任務後，從水裡上來，主的靈把腓利提了去，太監就再也看不到他，基督徒讀到被提的事，感覺好像被接到天家，好像啟示錄裡寫著以諾與神同行三百年後被提，和以利亞同樣地沒有經歷死亡，被提升天，所以當聖經描述到腓利完成工作後被提，我便想是否南行時被主接回天家，當然在我們讀到最後那節，與以上的不同，柳暗花明又一村，腓利與舊約的以諾和以利亞都不同，他被提後再次出現，第八章最後的經文，提到「後來有人在亞鎖都遇見腓利、他走遍那地方、在各城宣傳福音、直到該撒利亞。」腓利沒有因為被提，一去不返，還在不同的地方為主工作，讀到這裡心內較為安心，當你有那代入感時，你便能產生共鳴，這是我個人與這段經文的關係與經歷。

今天我想取這經文與大家分享，當重新閱讀時，希望大家集中注意腓利在這次南下的行動上（因為近來校方經常要求我們寫"行動計劃"，所以從行動上就產生不同的觀點角度）：

1    起身上路（get up and go South）經文前4節，描述腓利在耶路撒冷事奉，他被推舉出來治理教會，後受到掃羅的迫害，便去了撒瑪利亞傳道，腓利所作的都蒙上帝的祝福，非常順利，他施行神蹟，宣揚福音，獲得許多人擁戴，「

在那城裡，大有歡喜」使8：8，經文還提及有人見到大大驚奇，無論是歡喜，或驚奇，都是描寫腓利在撒瑪利亞的工作，這工作十分成功，然而在這成功的時候，有主的使者對他說：「

起來、向南走、往那從耶路撒冷下迦薩的路上去。那路是曠野。腓利就起身去了」這正是腓利南行旅途的開始，要離開一個熟悉的地方、一個安全的環境，與及一個成功的事業，需要前往一個不知明的地方、一個炎熱的環境，這是一個很勇敢的行動，get up and go South to the road, to the desert road，盧博士可以就這幅圖畫譜寫一首歌曲，主的使者講述十分清晰，那路是曠野，而腓利毫不猶疑地起程，起行是腓利的第一個行動，他不因撒瑪利亞的成功、工作的順利而躊躇滿志，或貪圖安舒，反而，順服於神的吩咐，回應上帝的呼召，請大家留意這行動「起身」──「起身」前的狀態，有的坐著、有的躺臥、甚至不動，處於靜止的狀態，為何不動？或許是由於工作上處理得十分妥善，又或十分疲倦，一點力氣也沒有了，無論是好是壞都是不動的，exhausted很疲憊、complacent自滿都呈現無法向前的情況，「起身」正是針對這情況而行動的，行動者與空言者不同，行動者是一位實事求事的人，空言者普遍是文弱書生或理論家，從這方面看腓利是位坐而起行的人，作為一個行動者都有其分別，有的謀定而後動、有的魯莽衝動的、有的和腓利一樣的，他的行動來自於背後其他的因素，腓利的原動力是來自於聖靈，是主的使者向他囑咐。那他與以上兩種人的分別，在於腓利聽從主的聲音，並願意前往那曠野，他是位有勇氣且帶著承擔感的人，無論道路如何艱辛，神的天使時刻相隨如「

聖靈對腓利說、你去貼近那車走。」從中我們可學習到，基督徒的行動是出於屬靈的帶領（Sprit guide the action），並非一般盲目與衝動，同時也有方向的指引，往南走，雖然他不知其終點在那裡，事實上聖經也沒有清楚交代終點在那裡，只是向著南方前進，讓大家思考自己的方向，不要一定往南走，或長或短，最重要是尋回方向，我們不能要求神給我們有預知的能力，如果我們已知未來將發生的事，那麼人生便沒有驚喜，可是人生需要擁有目標，這才有意義，不是枉然。

2    貼近和聆聽（get close and listen）第二個行動，在腓利南行的時間，我們不太清楚他用了多長的日程，日出日落，然而終於起了變化，如同刻板的人生、毫無變化地生活，或許有一天好像腓利一般，遇到可以改變人生、改變自己、改變別人的人或事，對於腓利來說，向南行這條路程上，看見一台車和在車上坐著的人，這就改變了這人的一生，同時也改變了自己的一生，腓利遇到一位乘車的貴冑，一位權高位重的太監，這是埃提阿伯女王干大基手下的權臣，他掌管國家的銀庫，相等於現代的國家財政首長，我們相信他是位黑色皮膚的猶太人，因為他曾往耶路撒次裡參與崇拜，正在回家的路途上，他坐在車上讀舊約聖經的《以賽亞書》，他們兩位就在曠野中相遇，這次的相遇就改變了雙方的人生，經文記載：「

聖靈對腓利說、你去貼近那車走。」當我們唸了這段經文，是否產生疑問，為何神的靈不吩咐那車停下來呢？或是為何不吩咐腓利攔住那車，讓自己上車呢？為何那麼轉折？貼近車子走，這不是容易做的動作，在崇基讀書的舊生們就比較有同感，那時每一小時才有一班火車，他們會貼著火車跑，需要在10碼內跳上火車，否則就要等一小時才有下一班車，這不單不容易，而且相當危險，雖然腓利追的車不是火車，可是依然相對比人走的快，唸到這裡我不禁地問：「神的用意在什麼？」當然人生中往往出現許多問題，神不一定要回應你的，讓我們繼續唸下去，就會發現，原來要腓利聽到那位太監讀聖經的聲音，如果腓利沒有貼近車子走，就聽不到太監讀經文的聲音了，「車轔轔，馬蕭蕭」是很難聽到車上的聲音，這段經文是《以賽亞書》53章，「貼近」這行動是一種追求明瞭、追求了解的動作，首先腓利要把自己的身體盡量的靠近，和遷就正在移動的車子，這就表示出要努力地付出，目的就是要尋找更深的了解，一切的付出和努力都是出於自動和自願的，聖靈雖然發聲引導，但從「貼近」這裡看到人都需要努力付出來配合，人才能聽到埃提阿伯這位太監讀經的聲音，而這聲音是一個要求幫忙的呼喚，如果不是用心地貼近，很難聽到 the cry of need──這需要幫助的聲音，由於車輛的聲音很容易蓋過心靈呼喚的聲音，需要的是細心耹聽背後心靈的訴求，「貼近」是放下自己去遷就別人，甚至願意付出犧牲的行動，最終獲得很大的回報和果效。

3    上車與分享（get on and get off）第三個行動，腓利往南行遇到一輪車子，並聽到上帝的吩咐，上前貼近車子，且用心的聆聽太監讀經的聲音，我們估計這太監在車上誦讀經文，故當腓利貼近車旁才能聽到他的聲音，腓利第一次開聲說：「

你所念的、你明白麼。他說、沒有人指教我、怎能明白呢。於是請腓利上車...」太監喜歡讀書，雖然不明白當中的意思，可是仍然的繼續閱讀，是位不懈的追求者，而腓利也是位滿腹經綸的讀書人，當他聽了太監誦讀的經文，便能識別它的出處、背景、含意與及寓意，由此可見，腓利是熟讀經書，他對經曲的熟習，和真意的了解也是被上帝選上的因素之一 ── 一個長久的「準備」是經年的「累積」，「上車」前的準備事工──答案很簡單，便是熟讀經書，明白上帝的話語，才能達到隨時的幫助。我們要留心，雖然腓利是順服聖靈的引導，但到了聖經翻開，太監誦讀時，聖靈便沒有發聲，而是由腓利自己去解答太監的提問，這情況我稱之為「自發性的腓利」，是自動的，而且已經有足夠的能力去應付他當前的問題，（今天我只集中探討腓利的行動，而不是他向太監解說經文那部份），他的「上車」帶來了太監的得救，這構成了行動與救恩的關係，這讓我聯想到佛教中「大乘」與「小乘」的爭論，所謂「大乘」是用一輪大車去接載皈依的信眾，普渡眾生，來者不拒，只要他們口中說：「阿彌陀佛」，便能同登極樂，「小乘」的車比較少，容量有限，所以要求上車的人做許多修行、誦經、守誡，做各方面個人的努力，才能收成正果，「大乘」與「小乘」在國內引起許多的爭論，對信眾的要求相差甚大，一是普及性的，另一則是個人的救恩，基督教論救恩也有集體與個人的分別，從腓利「上車」這故事，基督教的救恩，不是在於車的大小，或是上車和下車的分別，腓利上車是為了傳福音，太監坐在車上不是為了得救，而是因為讀經產生的啟發，加上腓利的解說，太監便打開心門，一心相信，故基督教的救恩，不注重「上車」、「下車」，也不在乎於「大車」、「小車」，眾人還是個人，救恩的重點在於每顆心靈，是否願意打開心窗接受耶穌基督，相信救主，本來「下車」以後，還有許多故事可以說的，get off 做什麼呢？是為了施洗，我覺得生命完滿的時候，是一個很重要的禮儀。

現在作一個簡單的總結，腓利的南行之旅，在某方面上可以反映我們現實人生的寫照，他本來是位成功人士，也取得神的悅納，在人生階段上神會希望我們為祂做一些事，無論是大事，或是奇事，祂只期望我們將事情完成，譬如腓利於南行前成功帶領許多人信主，而聖靈叫他去讓一人信主，這證明了成功的定義不在於人數的多少，乃是有否出於主的吩咐，起身向南走，開始走上孤獨難行之路，但腓利終於找到上帝的召命，就是傳福音給膚色不同、文化有異、階級有別的外邦人，且是位太監。腓利聽從聖靈的吩咐，貼近車旁，就聽到讀經的聲音，上帝的經典，讓倆個不認識的人相遇相知地聚在一塊，尋找生命的真諦，兩個生命的結連，從一起翻開聖經來閱讀，最終得到上帝的救恩，並以施洗的行動完成了救贖的過程。當然施洗後的腓利被聖靈提到另一地方，叫亞鎖都這地方，繼續為主作工，腓利是位跟隨聖靈、熟習聖經、工作有成效的人，我希望藉著腓利南行的幾個行動的表現，學習到應有的功課，想一想，「起身」、「上路」、「貼近」、「聆聽」、「上車分享」、「下車施洗」，為主而活，為主作工。

