賀志勇博士 - 隱藏有時  顯明有時

日期：2010年2月14日

題目：隱藏有時  顯明有時

證道：賀志勇博士

我們今天要講的是路加福音八章四十節到五十六節，我們一起來看一下這段

經文：

40 耶穌回來的時候、眾人迎接他、因為他們都等候他。

41 有一個管會堂的、名叫睚魯、來俯伏在耶穌腳前、求耶穌到他家裡去．

42 因他有一個獨生女兒、約有十二歲、快要死了。耶穌去的時候、眾人擁擠他。 43  有一個女人、患了十二年的血漏、在醫生手裡花盡了他一切養生的、並沒有一人能醫好他．

44 他來到耶穌背後、摸他的衣裳繸子、血漏立刻就止住了。 45  耶穌說、摸我的是誰．眾人都不承認、彼得和同行的人都說、夫子、眾人擁擁擠擠緊靠著你。〔有古卷在此有你還問摸我的是誰麼〕

46 耶穌說、總有人摸我．因我覺得有能力從我身上出去。 47  那女人知道不能隱藏、就戰戰兢兢的來俯伏在耶穌腳前、把摸他的緣故、和怎樣立刻得好了、當著眾人都說出來。

48 耶穌對他說、女兒、你的信救了你、平平安安的去罷。 49  還說話的時候、有人從管會堂的家裡來說、你的女兒死了、不要勞動夫子。

50 耶穌聽見就對他說、不要怕、只要信、你的女兒就必得救。 51  耶穌到了他的家、除了彼得、約翰、雅各、和女兒的父母、不許別人同他進去。

52 眾人都為這女兒哀哭捶胸。耶穌說、不要哭．他不是死了、是睡著了。 53  他們曉得女兒已經死了、就嗤笑耶穌。

54 耶穌拉著他的手、呼叫說、女兒、起來罷。 55  他的靈魂便回來、他就立刻起來了．耶穌吩咐給他東西喫。

56 他的父母驚奇得很．耶穌囑咐他們、不要把所作的事告訴人。

最近香港鬧的高鐵事件，讓香港的市民又開了一次眼界，之所以說讓大家開了一次眼界，是因為之前曾蔭權「慳電膽」事件，「慳電膽」在普通話裡頭叫做「節能燈」，以前曾特首喜歡打領結，我的朋友都喜歡叫他「煲呔曾」，現在都喜歡叫他「電膽曾」，其實呢，公眾並不是懷疑曾特首從中拿回扣，拿回佣，公眾只是希望，曾特首做事要公開、透明！

我想高鐵事件，也有這一方面的元素，為什麼會鬧成這個樣子呢，其實也是跟不公開，不透明有關，公平、公正、公開，這是市民的要求，可是呢，是不是什麼事情都要公開了，我想呢，要不竟然如此，我聽說，有一個教會有一個傳道人，一家三口本來很幸福的，不幸的，這個傳道人愛上了教會另外一個姐妹，發展了一段婚外的戀情！

後來傳道人悔改了，向牧師、執事會承認錯誤，但執事會認為，傳道人的做法不只褻瀆了神，也得罪了整個教會，應該向整個教會公開認錯，這個傳道人為了表明真心認錯，沒有辦法，只好答應了公開認錯，可是他沒有跟妻子、兒女商量好，最後呢，在某個主日崇拜之前，他突然出現在台上認錯，妻子、兒女在台下面，無地自容，然後不但家庭分裂，妻子女兒也從此不肯回教會，傷害太大了！

中國人講，天理不離人情，人情是什麼？人情就是人之常情，事事都要公開，事事都要講透，不但不可能，還可能弄得天下大亂，可是有些事情你不講透，不公開，又會讓人胡亂捉摸，眾多猜疑，也容易弄得天下大亂，所以做事情也好，講話也好，該顯明的顯明，該隱藏的隱藏，這是個大學問！

關於這方面的學問了，中國有一位大學問家，叫做「孔子」，外國也有一位大學問家，就是我們的「耶穌基督」，我們再看看剛才那段經文，基督的智慧，路加福音八章四十到五十六節，講了兩個神蹟，兩個小故事，一個是血漏十二年的婦女，花光了錢都沒辦法把病治療好，但是她摸了一下耶穌的衣裳繸子之後，病就好了！另一個呢，管會堂的睚魯，他的女兒已經去世了，可是耶穌一句話，就讓她活過來了！

這兩個小故事看起來，意思簡單明瞭，連在一起看，就會出現幾個奇怪的地方，第一，在一個人擠人的地方，很多人的地方，耶穌大叫一聲，誰摸了我的衣服，就好像早上八點我去上班，地鐵裡面人多得不得了，連腳都沒有地方放了，突然有人大叫一聲，誰摸我？你覺得有人會理他嗎？所以彼得說，夫子你有沒有弄錯呢？這麼多人擠來擠去，你還問是誰摸你，這還要問嗎？

第二，耶穌為什麼一定要迫這個女人出來，公開承認是她摸了耶穌的衣服，公開這個神蹟，為什麼呢？這好像並不像耶穌慈悲愛人的常理，我們知道血漏這種病，一聽到名字就很嚇人，當然這是一種什麼病，我也不清楚，可是在利未記第十五章，就說在當時的環境，血漏的女人會被認為不潔淨的，看到別人她就應該要躲起來，否則就會把她的不潔淨傳染給別人，律法要制裁她，這樣一個女人，她混在人群當中，已經是犯了律法，她還摸了一個男人，耶穌的衣服，那更加是犯了律法，也就是說，萬一她比人發現了，她會被羞辱，會被懲罰，耶穌肯定也知道這個女人的處境，但卻迫她出來，不但在人家面前說她得了這種病，還要她承認是她偷偷摸了耶穌的衣服，作為一個女人，是不是特別難看呢！耶穌為什麼一定要迫她這麼做?

第三，這個女人當時不是立刻痊癒呢嗎？耶穌基督為什麼要她公開承認之後，然後才說呢，女兒你的信救了你，平平安安的去吧，她不是病好了嗎？

第四，耶穌要這個血漏的女人公開她是如何得救的，但是當

祂

救這個小女孩的時候，就不讓別人進去，並且救活了這個小女孩之後呢，耶穌又阻止他們，不要把

祂

所做的事情告訴別人，在這裡，耶穌為什麼又不肯公開呢？還要他們保守祕密呢？聖經中很多經文起初看了都沒什麼問題，可是緻細一想，問題還真的不少，我想，天理也不離人情，許多問題的答案，其實都在事態人情當中，為什麼我這樣子說呢，大家可以想一下，這個女人雖然治好身體的病，但如果她就這樣偷偷的走了，她的心病治好了沒有？

人家說，偷來的鑼，敲不得，她雖然身體的病治好了，可是她不能跟別人說她治好，為什麼，第一，別人可能不相信她，既然不相信她，就不敢接近她，因為怕她沒痊癒好，怕被傳染了；第二，就算有人相信她，敢去接近她，也會問她是怎樣治好的，她可以怎麼說呢，是她偷耶穌的能力治好的嗎？如果她不想實話實說，她就撒謊，她已經犯了律法了，偷偷接近耶穌，難道她繼續犯律法去撒謊嗎？

我想她不會，因為她是一個誠實的女人，你看她，她再難看，最終還是走出來，跪下來，這就說明她是一位非常誠實的女人，所以大家想想看，如果她不能被別人知道，她的病已經好了，就算她身體的病已經好了，她還是沒有辦法被別人接受，她還是沒辦法融入社會，就算她身體的病好了，她還是要避開人群，孤孤單單沒人關心，沒人理她，這種孤獨的痛苦呢，會影響到她後半輩子，不緊如此，她也不知道這個病會不會復發，大家知道得了病的人最怕是什麼，就是好了又復發，比方說，癌症，心臟病，皮膚病，管它是治好了，還是會提心吊膽，它到低會不會復發呢？

我的手就有一點「主婦手」，很容易脫皮，開裂，好幾年了，好一點又差一點，痛苦得很，這個女人也是如此，她雖然被治好了，可是她經歷了十二年血漏的苦楚，等她回到家裡頭，你覺得她會不會提心吊膽這個會不會復發呢？提心吊膽的滋味好不好受呢？有時候提心吊膽的痛苦比身上的痛苦更加折磨人，耶穌就是知道這種種的人情世理，

祂

是真正的人情大師，要這個婦人站出來去承認的這個行動，不是為了羞辱她，而是要切切底底的治好她的心病，因為當這個女人當眾承認，是她摸了耶穌，得到耶穌能力的時候，也就是當眾宣佈，她的病已經完全好了！

而且耶穌也接受了她，告訴她，她的心已經得救了，於是當眾宣佈，這個能力不是這個婦人偷走的，而是耶穌自願賞給她的，並且這個婦人也不用擔心，因為救世主已經大聲宣佈，她已經得救了，她的信救了她，從此這個女人的內心，有了真正的平安，她就可以堂堂正正的站在人的面前，被大家接納，以後就跟別人一樣，生活在陽光底下，可以大大方方去接受愛，也可以大大方方去愛別人，不用擔心別人的眼光，她的生命是完全不一樣了，因為救世主已經宣佈醫治了她，給她建立了信心，你們覺得耶穌基督是不是一位治病的大師呢？

耶穌也治了睚魯的心病，其實耶穌要這個女人公開自己的病，不但是要堅定這個女人的信心，也是要堅定管會堂睚魯的信心，為什麼這樣說呢？因為當耶穌跟這個女人說話的時候，有人跟睚魯說，不要勞動夫子了，你的女兒已經死了，可是耶穌聽見了，就跟睚魯說，不要怕，只要信，你的女兒就必得救，你們看，我們我主耶穌是不是洞悉一切呢？

如果祂不讓這個女人出來做見證，睚魯就不會看到神的大能，如果睚魯沒有看到神的大能，他聽到女兒死了，他就只會在那邊傷心痛苦了，他不會有任何心情，也不會有任何信心再邀請主耶穌去治療他的女兒，所以你想想，神的作為是不是洞察先機呢？有的時候，當我們為我們的未來，買下所有的保險，為我們的未來絞盡腦汁，存心積累，我跟你講，不如把這份焦慮交給神吧！

祂

早為你洞察先機了，至於在治療小女孩的時候，耶穌不讓人公開，這其實是耶穌一貫的做法，

祂

救治一些瞎子，痳瘋病的人，都不讓他們出去說，之所以這樣做，是因為

祂

不想大家關注

祂

治病的能力，把

祂

當成一位有魔力的魔法師，

祂

希望人所關注的是福音，而不是治病或神蹟，耶穌基督知道，人往往關心身體的需要，就忘記了心靈的需要，往往關心當前的需要，卻忘記對生命最重要的需要，耶穌基督在這裡隱藏了真正體貼人的軟弱，

祂

知道人是軟弱的，所以

祂

的作法是希望人能夠注目於福音，你看看我們的主耶穌是不是多麼的細心，多麼的有人情味，

祂

不但治病，

祂

也治心，看醫生呢，就是要看這樣子的醫生。

我有一個朋友三十年前在香港大學讀書，他說那個時候，香港大學有一個醫務所，有一位很有趣的醫生，是一位洋人醫生，名字好像是Mr. Smith，Mr. Smith看病很少會幫人家看好的，有時候呢，不看他還好，看了反而更慘，但是學生都喜歡找他看病，為什麼呢？因為他態度最好，最有人情味，中國人很喜歡講人情味，就看冬天喝了一碗好湯，就像下雪天食熱騰騰的涮羊肉，會讓人心裡頭很溫暖的，主耶穌做事就是這樣子，他做事，隱藏有時

，顯明有時，不論是顯明或是隱藏，都包含著濃濃的人情味，真正的人情味呢，是一種體諒的愛，愛不是一件簡單的事情，有時候我們會很想愛，但往往我們不懂得怎麼去愛。

體諒的愛是什麼樣的愛？就是多從對方的角度去想的愛，這種愛不居高臨下，不氣勢凌人，不拖拉懶惰，這種愛是從你的眼睛而不是從自己的眼睛來看代事情，這種愛讓你樂於接受，我認識一位學生，他叔叔給他好多的幫助，他來香港讀書的錢，全都是他叔叔給的，可是回到家呢，沒有必要他絕對不會去叔叔家裡頭，為什麼？他說因為他看不慣，他叔叔把他當成下屬訓話般的口氣，人就是這樣子，人不單需要幫助，人更需要一份帶著體諒的幫助，人不僅需要愛，我們更喜歡愛是帶著體諒的。

我以前在北京讀書的時候，最怕長輩親戚請我食飯，因為我要陪笑臉，還要聽教訓，要神情專注聽長輩教訓，看到了好食的菜，不停的流口水，但是筷子都不敢動，所以後來長輩找我去食飯呢，我都推這推那，不想去。我想這種經歷不僅我有，蠻多人都有的，比方父母跟小孩子，小孩子考試未考好，最希望聽見呢是父母的鼓勵，但是聽到最多的是責罵，這種愛雖然深卻少了一種體諒，孩子很難接受的，體諒是什麼呢？在火車上呢，看到老人、孕婦，給她們讓座是一種體諒，不是因為你想要上TVB所以讓座，看到身邊的人不舒服，給一種問候也是一種體諒，對孩子多一點溝通少一點責備也是體諒，對妻子多一點讚美少一點挑剔也是一種體諒。

我們不是缺乏愛心，但往往像保羅所說，立志行善由得我，行不行得出來就由不得我，體諒是一種很細心的愛，當德蘭修女去幫助那些貧窮的人的時候，她的臉不是居高臨下的，是一種溫柔的體諒，為什麼？因為我們的神也是如此。主耶穌基督不僅僅體諒這個血漏的女人，不僅僅體諒失去女兒的一家，

祂

更體諒我們人的軟弱，

祂

為我們死在十字架上面的時候，

祂

還說，父阿，赦免他們的罪吧，因為他們所做的，他們不曉得。顯明有時，隱藏有時，可是不管是顯明也好，還是隱藏也好，但都是因為這份從神而來愛的體諒，一個體諒的人是一個充滿平安喜樂的人，是神所愛的，一個體諒的教會是一個充滿喜樂平安的教會，是神所愛的教會，弟兄姐妹，十二年長不長呢？對於血漏的女人，十二年的血漏，十二年的病，實在是太長了。那對於睚魯的女兒來看，十二年的青春也實在是太短了。但無論是長還是短，她們都因為得到了主耶穌基督的愛，而有了新的生命。雖然血漏婦人是膽顫心驚的信心，可是她還是得到了治療，雖然睚魯的信心是半信半疑的，可是他的女兒得到了復活。

有時候，我們的信心有可能是膽顫心驚的，也可能是半信半疑，但不要怕、只要信，因為基督體諒我們的軟弱，因為經文說，這福音本來就是神的大能，叫一切信

祂

的，不至滅亡，反得永生。我們一起禱告，親愛的天父，感謝袮賜給我們教會，讓我們彼此相愛，我們還要愛教會以外的人，像是海地的災民，求袮都給我們一個體諒的心，不是一個律法的心，看到祢讓我們看到的世界，這一切都在袮的手中，奉耶穌的名而求。

