鄧瑞強博士 - 卑微者要擁有土地（The Poor Shall Inherit the Land）

日期：2010年10月24日

主題：卑微者要擁有土地（The Poor Shall Inherit the Land）

証道：鄧瑞強博士

經文：詩篇37:1-40

各位弟兄姊妹，主內平安。今日講道的經文是詩篇37篇，今日的詩篇經課。詩篇37篇的主題，和詩篇第1篇的主題，有很多相似的地方。

詩篇第1篇是全部詩篇的引言和總綱，那裡提到惡人和義人不同的道路；提到惡人思想種種害人的計謀，義人卻思想神的律法；提到惡人像糠粃被風吹散，義人卻像栽在溪水旁的果樹；提到惡人的路至終引向滅亡，義人卻蒙神賜福。這些主題，都在詩篇37篇再次出現。

信仰，就是在不義的世界，對抗不義；面對不敬虔的人，堅守敬虔。這是何等的難。在一個以享受物質為快樂基礎的世界，講求心靈的滿足，何等艱難。在一個以賺錢多少來衡量人的價值的世界，要真心尊重貧窮人，何等艱難。世俗的不義像洪流，我們在洪流上坐著船。順著洪流而下，易；逆水行舟，難。故此，詩篇每隔不久便會重提詩篇第1篇的主題。今天要講的詩篇37篇，可說是詩篇第1篇的回響。

（１）面對惡人的成功，不要嫉妒詩篇37篇的開頭，開宗明義是一個勸告。詩 37:1

不要為作惡的心懷不平，也不要向那行不義的生出嫉妒。

面對惡人，特別是面對成功的惡人，詩人勸喻信徒，不要「心懷不平」。但看來「惡人」是這世界的常態，他們看來很成功，人很易跟從他們的腳步行，故這勸告在這詩篇中反覆出現。詩 37:7

你當默然倚靠耶和華，耐性等候他；不要因那道路通達的和那惡謀成就的心懷不平。詩 37:8

當止住怒氣，離棄忿怒；不要心懷不平，以致作惡。

詩人這樣再三叮嚀，像母親不厭其煩地勸導兒子。詩人越囉唆，越發顯示信徒很易對成功的惡人「心懷不平」。「心懷不平」，有「怒火中燒」的含意，是一種有「熱度」的「憤怒」。但這種「憤怒」同時又夾雜著「嫉妒」。就如：你見到人作弊，你很憤怒，但同時心中又羨慕一個人可以這樣輕而易舉地成功。你見到一個人犧牲了一點色相便得到一個高位，你很憤怒，但同時你又妒忌那一點可以出賣的色相。你見到一個有錢人在樓宇的炒賣中獲得暴利，你很憤怒，但同時心中又羨慕他可以這樣輕而易舉地賺這麼多錢。面對這個走歪了的世界，詩人說：詩 37:1

不要為作惡的心懷不平，也不要向那行不義的生出嫉妒。

惡人做了什麼惡事呢？這詩篇有四節經文提到惡人做的惡事。詩 37:12

惡人設謀害義人，又向他咬牙。詩 37:14

惡人已經弓上弦，刀出鞘，要打倒困苦窮乏的人，要殺害行動正直的人。

詩 37:21

惡人借貸而不償還。詩 37:32

惡人窺探義人，想要殺他。惡人的惡，是他們的思想，針對義人，咬牙切齒地向義人發怒。犯錯的政府，一定不想別人揭露他的錯，揭露的人可能犯上顛覆國家罪。犯錯的有錢人，一定不想別人揭露他違規買賣，揭露的人是阻他發財。面對「困苦窮乏的人」，惡人不會幫助他們，因為弱者正是被他們魚肉的最好對象。在學校裡，同學間的欺凌事件，被凌虐的都是勢孤力弱的弱者。學校如是，社會也如是。「惡人借貸而不償還」，更突顯他們只會取而不會給。近來美國巴菲特及蓋茨在中國擺豪門宴，有些中國富豪不敢赴宴，是因為怕被勸捐身家。其實，我們也會同樣怕被人勸捐。我們不覺得需要向社會作出償還。這是否也是惡人的一種根深柢固的思想方式呢？

邪惡作為一種力量，是有針對性的，它針對正義。惡人不會幫助弱者，反魚肉他們。惡人不會施與，只會拿取。惡人不會容忍正義，只望正義從此消失。邪惡想毀滅正義。惡人的世界，不講神的正義，不講憐憫，不講彼此幫助。當一個社會，只講強者的賺錢機遇而忽略草根階層的經濟機會，只講經濟效益而忘記人間道義，只講物質的享樂而無視心靈的需要，這是否正是一個惡人社會的寫照？在惡人的世界，一個人很容易「心懷不平」與「嫉妒」。我們明白人生的價值不在擁有，但我們卻羨慕擁有的人。我們明知屬靈品格的長進是好的，但我們花更多精力去爭奪世間的權力。我們明知不勞而獲是不好的，卻時常注目六合彩那過億元的彩金。這是我們的墮落。

（２）要倚靠神世界是充滿惡人惡事的，但我們要信靠神。什麼是信靠神？詩人用多角度來描述。詩 37:1

不要為作惡的心懷不平，也不要向那行不義的生出嫉妒。詩 37:2

因為他們如草快被割下，又如青菜快要枯乾。

詩 37:35

我見過惡人大有勢力，好像一根青翠樹在本土生發。詩 37:36

有人從那裏經過，不料，他沒有了；我也尋找他，卻尋不著。

惡人很有勢力，但從信仰講，這是短暫的。信仰的人要有一信仰的視界，看到什麼是短暫的，什麼才是永恆的。將眼前的成敗，當作是最重要的，這是惡人的看法。問題是：信徒也沾上這種做人態度。詩人提醒我們，惡人的繁榮是空洞的。我們應追求永恆的事。有什麼東西具有永恆價值呢？詩 37:3

你當倚靠耶和華而行善，住在地上，以他的信實為糧；詩 37:4

又要以耶和華為樂，他就將你心裏所求的賜給你。倚靠神的人，要行善。「以神的信實為糧」：即相信神應許的，不要相信世俗所應許的。世俗應許我們，葯物可帶來健康，美食可帶來快樂，外表可帶來成功。我們的確需要葯物、美食、外表，但我相信神的應許更真實，倚靠神而心中平安的人，更健康；願意分享施與的人，更快樂；遵行神法度的人，更成功。「以神為樂」：這就多於倚靠神了，這是積極地以神為福樂的根源。沒有這正面追求，很難克服心中的「不平」與「嫉妒」的。

詩 37:7

你當默然倚靠耶和華，耐性等候他；不要因那道路通達的和那惡謀成就的心懷不平。詩 37:8

當止住怒氣，離棄忿怒；不要心懷不平，以致作惡。倚靠神的人，要忍耐，要等候，要放下怒氣，要放下忿怒。若耿耿於懷，則最終你便可能會作惡，以暴易暴。你對「作威作福」的人心懷不平，你可能就會期望爬得比他高，然後向他「作威作福」。你變成你原先反對的惡人。

詩 37:21

惡人借貸而不償還；義人卻恩待人，並且施捨。相對於惡人只懂取而不懂給，倚靠神的人卻懂得分享和施與。這涉及對人的基本態度。其他人在惡人眼中，是競爭對手，是他們欺負的對象。簡單而言，他人的存在，是為了自己的好處的。他人只是惡人的工具，只此而已。倚靠神的人，詩篇稱他們作義人，其他人是他們的鄰舍，是朋友，是人生的同伴。生命是分享的。

（３）倚靠神的人的盼望：承受地土這詩篇有一個獨特的主題，就是信靠神的人會擁有土地。我們不知道這詩篇的確實背景，可能是某些人強佔了弱者的家園，又可能是強國奪了他們的土地。惡人扮演了強者的角色，在他們面前，信靠神的人只是弱者。弱者在世上仍有盼望嗎？詩人清楚說：有，弱者要承受地土。詩 37:9

因為作惡的必被剪除；惟有等候耶和華的必承受地土。詩 37:11

但謙卑人必承受地土，以豐盛的平安為樂。詩 37:22

蒙耶和華賜福的必承受地土；被他咒詛的必被剪除。詩 37:29

義人必承受地土，永居其上。詩 37:34

你當等候耶和華，遵守他的道，他就抬舉你，使你承受地土；惡人被剪除的時候，你必看見。

地土，是人賴以為生的最基本元素。有了土地，才能耕作，才能生產，才能有食物，才能安居。工作、食物、居所，這是生活最基本的元素。在惡人的世界，人最卑微的生活所需都被剝奪。上一期＜時代論壇＞（2010年9月26日）的封面故事，就是三個「露宿者」的故事。這些就是無工作、無食物、無居所者的故事。其中一個故事是這樣寫的：「曾經在麥當勞、露宿在沙田城門河附近一年多的Grace，多少日子飢腸轆轆，在擔心惶恐間，原來還有人關心她。［Grace說］：『有以前中學同學經過，知道我露宿，就每日返工時來到城門河，給我一個包和一包飲品，即使她趕不及買，都會來到，於低二十元給我。她還抱歉未能請我到她家裡睡。』一杯涼水，今天回想，Grace無言感激。」故事的主人翁變成露宿者，固然有她的前因，摧毀我們生命的力量在我們之外，也在我們之內。但叫她重新振作的力量，源自無條件的愛。所謂信靠神，就是相信愛而不相信恨，相信神應許的明天而不相信可悲的過去，相信天地有情，而我們可以有工作、食物、居所，有一片生活的地土。神會作工，神也需要信靠他的人與他同工。神需要更多人改變人生態度，神呼喚更多人去改變邪惡的結構。不再視人為工具，而是視人如朋友；不再榨取別人，反向他們施與；不犧牲他人而建立自己，而是互相甘願犧牲而共度難關。後來主耶穌進一步說：「溫柔的人有福了！因為他們必承受地土。」（太5:5）溫柔的人，是那些扶持他人而不高抬自己的人。地土在他們手中，就不是用來抬高地價，而用來作為所有人賴以為生的憑藉。地土在他們手中，才能造福所有人。

（４）結語我以兩節經文作結。詩 37:12

惡人設謀害義人，又向他咬牙。詩 37:13

主要笑他，因見他受罰的日子將要來到。這詩句使我想起蘇東坡＜赤壁懷古＞裡的兩句詞句：「談笑間，強虜灰飛煙滅」。赤壁一役，面對曹操大軍，周瑜卻在談笑間從容面對。在這個貧弱者越來越難找到生活空間的世界，邪惡的力量看似當道，詩人卻看到那顧念世人的神，他在高天，俯視眾生，他不是無情地觀看，而是審判惡人。在談笑間，惡人便要灰飛煙滅。神是真實的，他在掌權。故此，「不要為作惡的心懷不平」，不要灰心失望；要樂善好施，要行走正路。讓我們相信：在神的恩典裡，卑微者要擁有土地。

但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

