伍渭文牧師 - 真葡萄樹與紅酒的故事

日期：2011年7月3日

題目：真葡萄樹與紅酒的故事

經文：約翰福音15:1-5

證道：伍渭文牧師

去過雲南的人大都曉得雲南紅這品牌的紅酒，和有關這紅酒的傳說。「雲南紅是個絕色美女：出生在法國，有高貴的血統，又在雲南紅土地上孕育出了具有雲南民族文化特徵的美貌。」 聽說用來釀造「雲南紅」的葡萄，是一種來自法國的古老品種，名為「玫瑰蜜」（ROSEHONEY），這個品種相傳是一百多年前由法國傳教士引入雲南，目前在法國本土因蟲禍已絕跡。為了配合這歐洲風情概念，有關酒莊旅遊服務有限公司，更安排基督教堂舉行西式婚禮，請牧師親自主持，見證愛情的神聖。他們又說：亞當和夏娃因偷吃禁果，被趕出伊甸園赤身來到荒漠大地上時，他們唯一的所有便是亞當初遇夏娃時，纏繞在她髮間的青色葡萄籐。

夏娃間髮有青色葡萄籐，明顯是附會，但傳教士到雲南傳道時帶來葡萄樹的種子，應該是事實。但傳教士帶來葡萄樹的良種，不是因為他們喜歡飲葡萄酒，乃因為葡萄酒是用作聖餐的聖血，傳教士帶同葡萄樹良種，因為他們憧憬有一天可以和這些山區少數民族一起領聖餐，他們想到基督的救贖寶血。當耶穌說：我是真葡萄樹時，也是在一個聖餐的場景。

耶穌被賣那一夜，和門徒同進最後的晚餐，席中拿起餅來，祝謝、就擘開，說這是我的身體，為你們捨的；飯後，也照樣拿起盛載葡萄酒的杯來，祝謝，就遞給門徒，說：這是我的寶血，為你們流的。跟著耶穌和門徒有很長的講論。約翰福音十三章談及最大的誡命&#8212;彼此相愛，叫人認識我們是主的門徒；十四章應許聖靈帶領我們認識真理；十五章論到主是葡萄樹，我們是枝子，與主結連，就能為主結果子；十六章論到聖靈的伴隨，不要憂愁，聖靈將會把真理教導門徒；十七章為大祭司的禱告，我怎樣被父差遣，門徒也要被耶穌差遣。

貫穿幾章離世前講論有一

主題：聖靈與門徒同在，被主差遣，為主結果子。這些離世前的講論，沒有半點離情別緒的宣洩，而是天國藍圖的宣示。今天是聖靈降臨第三個主日，我們用一些時間，思念教會一些宣教先賢，讓我們見賢思齊。

普世的福音首先，為何說耶穌是真的真葡萄樹呢？難道葡萄樹有真和假的嗎？一路以來，聖經都以上帝的選民為葡萄樹：「萬軍之耶和華的葡萄園，就是以色列家。」（賽五7）但這葡萄園結出卻是野葡萄，令主人失望。耶穌說：「我是真葡萄樹，你們是枝子」，其實是新時代的宣告：所有與耶穌結連的人，不分任何種族，都是上帝的選民；每一位分享主聖血的，喝這葡萄酒的，都成為真葡萄樹的枝子，被差遣結果子。

使人得到尊嚴榮美的福音葡萄樹本身不需要很多種植面積也可以生長的植物，因它向上生長；繞著一枝柱子，一面牆，或一道籬笆就可以枝葉茂密。所以在雲南的山區，葡萄樹隨處可見，因為氣候適合。很多不起眼的籬笆和欄杆，都以葡萄枝葉來美化，不好看的場景，也利用豐茂的葡萄樹濃蔭遮擋。推介紅酒的企業，說夏娃髮間有青色葡萄籐，而葡萄酒就來自這葡萄籐，誠然是浪漫的神話，但葡萄籐給不起眼得到冠冕，使醜陋的得到美麗，就如福音使被擄的得釋放，被囚的得到自由。

怒江僳僳族傳道的富懷仁(James Fraser, 1886-1938)中國沿海都會林立，繁榮富裕；內河的交匯，民豐物阜。但深入雲南貴州山區邊陲荒野，就要長途跋涉，遠離文明，營養缺欠，體力消耗，加上蠻巒瘴氣，蛇蟲蚊蠅滋咬，容易生病。到怒江僳僳族傳道的富懷仁(James Fraser, 1886-1938) 就曾患瘧疾、傷寒、腸胃病，最後死於腦性瘧疾，終年五十八歲。他為了福音的原故，深入山區，尋找這些原本文化落後，生活困苦，被人遣忘的少數民族，為他們創製文字，繙譯聖經，穿上衣服，學曉種植葡萄和各種農作物，使他們生活得到改善，文化得到提升。雲南少數民族多信奉基督信仰，七種少數民族傳教創製的文字, 除東僳僳文和載瓦文未能推廣外,其餘基本沿用，或者在原有基礎上修改後繼續使用，教堂就是學校。今天我們若到昆明少數民族文化村，我們就看到這些信仰基督的少數民族，穿著美麗民族服飾來崇拜，載歌載舞，每天幾場崇拜聚會，成為吸引遊客的項目。

貴州烏蒙山區傳道的柏格理 (Samuel Pollard, 1864-1915)這些宣教士的感人事蹟，不單使信仰基督的少數民族畢生感戴，也感動不少藝術工作者。2009年底，曾有藝術家「以靈命愛中華--當代藝術巡迴展」，紀念宣教士富能仁和柏格理，分別於北京、上海、深圳與英國等地八個月依次展出。有商人信徒出資，讓藝術家先到這些傳教工作過的地方訪問參觀，得到感動後為展覽創作作品。

柏格理創辦了近百所學校，培養了上萬名苗、彝族學生，為烏蒙山區的苗族人創製了苗文，並譯出苗文《聖經》，創建了足球場、游泳池、醫院、教堂、孤兒院、麻瘋病院，十年後，柏格理為救治患傷寒的石門苗、彝、漢族學生，被感染病逝在那片荒涼、貧寒的高原上，年僅五十一歲。

胡錦濤在貴州任省委書記時，1985年曾向貴州的幹部倡導學習柏格理的奉獻精神。他說：「公元1904年，一個名叫柏格理的英國人，來到了貴州畢節地區威寧縣的一個名叫石門坎的小村，那是一個非常貧窮荒涼的地方。他帶來了投資，就在這塊土地上蓋起了學校，修起了足球場，還建起了男女分泳的游泳池。他用英文字母仿拼當地的老苗文，自編了「我是中國人，我愛中國」這樣的教材，免費招收貧困的學生。後來一場瘟疫，當地的百姓都逃走了，他卻留下了，呵護他所愛的中國學生。最後，瘟疫奪走了他的生命。柏格理去了，在中國一個荒涼的小村裏，留下了他的一個墳墓，留下了他培育出來的一代中華精英。有人統計這裏出過三個博士，培養出中共廳級幹部二十名。他傳播了知識和西方文化，留下了奉獻和敬業精神。至今這個小村老人們，儘管不識字，居然能說上幾句英語。柏格理用實踐告訴人們：進步的科學文化和艱苦創業，可以在貧困的落後地區，實現教育的超常規科學發展。」

葡萄酒的香氣吸引著福音的使者今天我們看到在少數民族落聚的山區，一座一座的教堂屹立，伴隨著這些教堂，也有一個一的山墳&#8212;傳教士和他們的子女的山墳。這些傳教士好像五旬節當天被新酒灌醉，遠離文明、舒適、富裕的都會，深入不毛。也許他們被葡萄酒的香氣所吸引著，他們攜帶著葡萄樹的種子，憧憬著有一天與這些被人迴忘、生活艱苦的山區少數民族，一起共祝聖餐，分享基督的身體和寶血。他們也知道，祇要這些不為人所知，為人輕看的山野之民，祇要連結基督，就是真葡樹的枝子，也可以為主結果子。他們明白，作為基督的葡萄樹枝子，要給貧乏的人、被人輕看的人、看來並不起眼的人，加上冠冕，使他們看來美麗。

在今天，我們的召喚也許再不是雲貴山區的少數民族。兩個星期前的聖靈降臨節主日，院長提到城市牧人，當今的地極就是我們居住的城市，在城市中，有很多人被遺忘，很多人看來並不起眼，但作為真葡萄樹的枝子，我們要給他們冠冕知美麗，讓他們因信仰帶來盼望和尊嚴。

亞洲孤兒成為德國副總理在最近一期亞州週刊，記載了一個感人的報導，主角是現任德國副總理Philipp Roseler。令人驚訝的不是Philipp以三十八歲之齡，掌管重要的經濟事務，令我們驚訝的是Philipp本是一位越戰時被棄的孤兒，沒有名字，被一對當時年青德國夫婦收養。也許這對年青夫婦，像其他德國知識份子，也走上街頭示反越戰，但他們想為戰爭的受害者多做一些具體的工作，收容一位被遺棄的孤兒，給他冠冕，令他美麗，雖然他們已有兩位可愛的女兒。Philipp的義父，是一位直升機機師訓練員，有一次他有機會升職，但為了更多時間陪同兒子而放棄升職的機會。年幼時，義父都讓Philipp都回到自己的辦公室做功課，盡量爭取親子相聚的時間，因他後來與妻子離異，成為單親家長。因為Mr. Roesler的愛護和悉心裁培，一個亞洲的孤兒，竟成為歐盟最強大國家第二位人物。

我們給予冠冕的人，使他更美麗的人，也許不能成為名人、要人，但一定能夠成為基督的枝子，為上主結果子的枝子，基督的身體，聖靈的殿。真葡萄樹與紅酒的故事，不單發生在富懷仁和柏格理這些宣教偉人的身上，也要發生所有願意成為城市牧人的身上。我們，也可以有自己真葡萄樹與紅酒的故事。阿們。

