沈祖堯教授 - 上主仍是我們911後的

日期：2011年11月13日

題目：上主仍是我們911後的避難所

證道：沈祖堯教授

剛才那首詩歌非常優美、非常動聽，它亦與我們今日所讀的聖經很有關係。

在9月11號那日，我剛剛與我們的大學（中文大學）副校長、校友會辦事處的負責人一起到北美洲探望中文大學的校友。沒想到我們會選擇了這麼特別的一個日子──9月11日起飛。後來我到達了加拿大的時候還在想，是否真的要在9月11日 (註1) 坐飛機去美國呢？但結果我們還是去了美國。9月11日的上午，我住在三藩市一間酒店裡，因為 jet lag（時差）的緣故，我很早便醒來，當時是當地時間早晨5時，我打開電視，當時也是紐約時間的早晨8時，我從電視上看到Obama（美國總統奧巴馬）在讀一段聖經，原來當時他們正在紀念911事件發生的十週年，Obama總統與布殊（美國前總統）及他們兩位夫人到紐約911的現場主持紀念活動。在會場，如果你今日有機會到紐約 Ground Zero 的地方，即當時世界貿易中心雙子塔的所在地，你會看到原本那兩座大廈的位置已變成了兩個洞，兩個水池，水池是四方形的，大小正正等於之前原本兩座大廈的面積，所以有兩個很大的四方形水池，水池四面也有水流入，流到底部的時候有一個洞，水便向洞的方向流去，你不會看見水流去那裡，這個特別的設計是喻意著當日911，有很多的生命傾倒、墮進深淵裡，今日，原本雙子塔的位置不會再建立任何樓宇，他們重建了另一幢很高的樓宇在外面，奧巴馬總統及布殊總統就在那裡主持911十週年的紀念活動。

我現在重讀紀念典禮當日總統所讀的聖經（詩篇46）給大家聽，因為他以英文讀，我先以英文重讀 (American Standard Version)： 1God is our refuge and strength, A very present help in trouble. 2 Therefore will we not fear, though the earth do change, And though the mountains be shaken into the heart of the seas; 3 Though the waters thereof roar and be troubled, Though the mountains tremble with the swelling thereof. Selah 4 There is a river, the streams whereof make glad the city of God, The holy place of the tabernacles of the Most High. 5 God is in the midst of her; she shall not be moved: God will help her, and that right early. 6 The nations raged, the kingdoms were moved: He uttered his voice, the earth melted. 7 Jehovah of hosts is with us; The God of Jacob is our refuge. Selah 8 Come, behold the works of Jehovah, What desolations he hath made in the earth. 9 He maketh wars to cease unto the end of the earth; He breaketh the bow, and cutteth the spear in sunder; He burneth the chariots in the fire. 10 Be still, and know that I am God: I will be exalted among the nations, I will be exalted in the earth. 11 Jehovah of hosts is with us; The God of Jacob is our refuge.

或者我們用中文讀一次當日奧巴馬總統為紀念911而讀的聖經──詩篇第46:1-11：

神是我們的避難所，是我們的力量，是我們在患難中隨時的幫助。

所以地雖改變，山雖搖動到海心，其中的水雖匉訇翻騰，山雖因海漲而戰抖，我們也不害怕。

有一道河，這河的分汊使神的城歡喜；這城就是至高者居住的聖所。

神在其中，城必不動搖；到天一亮，神必幫助這城。

外邦喧嚷，列國動搖；神發聲，地便鎔化。萬軍之耶和華與我們同在；雅各的神是我們的避難所。

你們來看耶和華的作為，看他使地怎樣荒涼。他止息刀兵，直到地極；他折弓，斷槍，把戰車焚燒在火中。

你們要休息，要知道我是神。我必在外邦中被尊崇，在遍地上也被尊崇。

萬軍之耶和華與我們同在；雅各的神是我們的避難所。

你知不知道為什麼我要你們一起讀，因為這段聖經至少我有三個字不會念的，哈哈。不過，這段聖經的意思給了我很深的感受，特別就911事件而讀。當日當總統讀完後，接著的項目是每位遇難者的家庭出來讀出他們遇難家人的名字，這部份每年也進行，但今年有些不同，因為在911大型的monument（紀念碑）上，即我剛才提及的兩個水池旁，刻上了3000多名死難者名字的紀念碑，所以他們一邊讀一邊會摸著碑上刻著的名字，有些死難者家屬更用紙筆印上碑上遇難者的名字，有些人在紀念碑送上玫瑰花，場面很令人感動，如是者每位遇難者家屬輪流讀出他們死去親人的名字，用了數小時的時間將3000多位死難者的名字讀出。然後我看到電視鏡頭突然一轉，播出另一個畫面，原來在911當日，事發時有很多人拍攝到當日發生的情景，有用流動電話拍的、有用相機拍的，但這些鏡頭在電視上從沒有播出過，當日是第一次播出，所以感覺很新鮮、很震撼，完全是第一手資料。有些人住在Downtown Manhattan（曼哈頓市中心）的附近，其中有一位女士，她從家裡的窗可以望見雙子塔，在當日8時15分，當第一架飛機撞入世貿（世界貿易中心）第一幢樓的時候，她拍攝到當時情景，鏡頭裡聽到她震驚的大叫：Oh, my God, my God, this is not real! 不會吧，是否我眼花!這不是真的！發生什麼事？

那架飛機怎可能這樣撞向世貿！她以為那是意外，從沒想到那是有預謀的，因為根本沒可能想像到會發生恐怖襲擊；但再過大約半小時，當她看到第二架飛機撞向大廈，她便驚叫起來：oh, This is insane! 發神經！無可能！怎會有兩架飛機撞入大廈裡！？

若你當年911有收看電視的話，你還會記得當時那震撼的情景：在兩幢樓還沒倒塌前，上面沖天大火，電視上看到有人從高樓上跳下來，你還記得嗎？因為當時被火燒的大廈太熱了，有些地方溫度更可能超過1000度，所以中間的鐵柱才會溶化、所以在大廈裡的人才會受不了，一個個的跳下來，當時拍攝到這些畫面的人，心裡很難受、很懼怕…為何大廈變成鍊獄一樣、為何人間鍊獄會在紐約最繁榮的地方出現！？而當我再看到這些畫面也目定口呆，因為很久也沒看到這些情景，我不太記起當時的細節，但我和他們的感受是一樣的，到底為什麼？全世界人完全沒有心理準備，整件事根本不像是真的；記得事發當日，紐約天氣很好，天色很藍，但突然間卻像拍電影一樣，簡直不可想像、不可理喻，但這就是911。

另外，在今年3月(2011年)，我還記得當時我身在辦公室，正在準備當日下午需要教的通識教育課程，我桌上有兩部電腦，一部是普通用的，另一部作播出有線新聞用，由於不停的轉播新聞，突然間，我看到日本地震，之後更有海嘯。我看到大水不斷沖上來，當時橋上有人還在交叉著手、看著水沖上去的情景，但水越沖越近，剎那間，船被沖上橋、沖向汽車，汽車就像玩具一樣被沖走，還記得當時有架巴士看見沖來的大水，便想向後退，但我們在鏡頭看到，它背後也有大水沖向它，結果，那架巴士被淹沒了。當我埋頭準備教材的時候，突然看到此情此景，我簡直難以相信，怎會發生這樣的事？這段聖經說： The Ocean roars, 海好像在大叫、海好像在大怒，日本海啸、地震，跟著發生核電洩漏。還有，今年發生很多的事情，都令我們非常驚訝，由年初一月開始，我們看到一個一個的國家發生叛亂、一個一個的國家發生所謂的革命、一個一個的政府倒台，在英國最繁榮的倫敦街上竟然發生暴亂，大家如果去倫敦，可能也會去Oxford Street購物，因為那裡是全倫敦最多名店的地方，但誰會想像到Oxford Street那裡也會有人打破玻璃搶東西、有人燒汽車等等，誰會想像到這些不可能發生的事也會發生？在這個月及上個月，我們看到歐洲整個金融體系的collapse（瓦解），我們怎能相信這些事情會發生？一個又一個的國家面臨破產、經濟評級被下降，更有人說，歐元會貶值得被取消、歐盟可能因此而瓦解。這怎可能會發生？整個歐洲怎可能在短短的幾個月、幾個星期內便破滅？還有很多很多的事情在我們身邊不斷發生，就像這段聖經所說：山也在動搖，海也在翻騰，又因為海的漲，整個地方也被淹沒。This is happening everyday, this is happening just around us（這些每日都在發生、這些不斷在我們身邊發生）。

或者你會說，這些不關我們的事。香港沒有這些事情發生，沒有地震、沒有海嘨、沒有恐怖襲擊，暫時也沒有人上街打破玻璃、燒車等等，雖然每個星期日也有人抗議示威──所以現在星期日最好避免到中環，因為會遇到塞車，但這些也不算嚴重。不過，在你的生活裡、你的家庭裡，是否也可能發生過、甚至最近正在發生像海嘨的事情？最近有沒有人告訴你患了嚴重的疾病？可能你自己也不能相信原來一條血管已塞，冠狀動脈只餘下百分之十的通行程度，要做手術放一條鋼絲進身體內？這些可能就是你的海嘨；又或者，你的男朋友或女朋友對你不好、拋棄你，你的丈夫或太太對你不忠，有了第三者？這些可能對你來說，等於一個原子彈的殺傷力！又或者你最近發現你的子女做了一些事情是你難以想像的──他們在「索k」（吸毒）、誤交一些你難以接受的損友！作為一個父母，如果發生這些事的話，對你來說可能就像海嘨沖來一樣。你又或者正遇上一些官非，或因為你正在選舉區議員而遭人妒忌，因此有人因你的陽台過大對你提出訴訟，又因為你沒有繳稅而去揭發你。當然相對911，這些沒那麼嚴重的死亡，但對你來說，這些事對你的impact（衝擊）可能不下於911的嚴重性。

在過去12個月，作為中文大學的校長，我的911是什麼呢？不單只有911，我們還有818、及很多其他的號碼曾經出現…（但818其實也不是關於我們的）。但我們有女神像事件、中山像等等難題、我們有數宗法庭訴訟要面對。例如可能大家也知道，最近要到終審庭才完結的，關於是否要採用中文、英文或普通話作為教學的事件，這訴訟不單只花了大學數年的時間，更耗費了龐大的人力、物力。

還有，我記得一天上午，我的司機突然告訴我，有一個同學跳樓，後來知道原來這個同學還沒入讀的，但不知為何，參加了迎新營後在家裡的陽台跳樓自殺。這些突發事件令我難以想像、難以預計。每一件都可以成為911事件、或者小型的911事件，看似不嚴重，但對我或對學校是嚴重的事。 我還記得大約在兩星期前….每日我的袐書也會給我行程表確定當日要做的事，但因為自己也有些偷懶，已沒有預先看明天及後天的行程，只於早上看當天行程確定當日需與誰會面。但那天大約上午7時30分回到辦公室，一看行程表才發現當日要到香港電台接受訪問，訪問我的人更是出名言詞尖銳、針對政府、針對大學的主持人，於是心裡有些遲疑，考慮缺席，但時間又不能容許失場。但再細看資料之下，發現那牙尖咀利的主持人還邀請了其他幾位嘉賓，但這些嘉賓卻不是接受訪問而是到來一起訪問我的！這幾位人士比該主持更激進，其中兩位是在其他大學憤然辭職，然後在專欄裡常常駡他們的大學。我開始雙腿發軟，心想要不要借病藉詞推卻，因總比失言好，但想清楚不能如此不負責任，因為節目要播放，而且這不單是在電臺（只聽聲音），而且也是香港電台電視部的節目之一（要上鏡頭）。我未曾看過該節目，但當初他們邀請時，只說該訪問是關於《大學教育之道》，所以沒有仔細弄清楚下我便一口答應了。我覺得他們有點兒陷害我，因為他們沒有提及另外還有三名嘉賓是來訪問我，而非一起接受訪問的。但也沒辦法，因為9時節目便要開始，我惟有硬著頭皮去。於是8時30分出車，但到達電台的時候，更把我多嚇一跳，原來除了提及的主持、三位激進的專欄作家外，還看見香港大學姓李的同學！原來她說是特意申請參加該節目的。我心想，怎麼辦？誰知再進到錄影廠看見那裡有一大群的大學生，也是來參加錄影的，原來這節目是可以大家一起加入訪問而非單單主持人提問，對於我來說，這簡直就是一個快要覆蓋過來的海啸，怎麼辦？怎去招架一連串問題？結果我現在不告訴你，請你於11號自己收看該節目你便會知道我的慘況。但我只想 illustrate （說明）一點， 我不知道你會不會這樣，但我自己每日都戰戰兢兢，因為每日也要面對突發事件；若然你沒有這種感覺，那麼你的危機感可能不足夠。其實每日我們都有可能會發生一些意想不到的事，可能是一個大災難，可能你會無法相信會發生在你身上，試想想，誰會料到，到北京旅行也會無緣無故地遇上車子後溜，而使三人喪命的事件！很多事情，真的不是我們可以預測得到的。

回頭看這段聖經，詩篇第46篇，這裡說：當我們遇到這些事的時候有什麼想法呢？

第一，它說：上帝是我們的避難所。我不知道你是怎樣？但當我遇到困難的時候，我會問：上帝，你去了那裡？為何你不在這裡？為何正當我遇到這些困難、這些人的時候、要面對這些鏡頭的時候我找不到祢，祢在那裡？

在2003年沙士事件，我曾經就有這個非常強烈的感覺。當時立法局追查何以醫院開門又關閉事件，立法局傳令我們在一班議員面前被質問，我心想：怎麼辦？事隔一段時間，很多詳細情況也忘掉了，我們該說什麼？我心裡就問上帝：你到底有沒有在幫助我們？在危難中你有幫助我嗎？當那件事發展下去的時侯，所得到的訊息，正如我之前也曾提及，報告裡會針對4人接受批評：包括當時的衛生局局長、衛生處處長、副處長及我，在政府的報告裡會被點名批評，我可以想像緊隨下來會惹來很多官非、很多投訴。於是有一晚，我在電郵中向我的同學呻嘆了一句：God, why do you forsake me…上帝，祢為什麼你離棄我？你記得這句話是誰說的嗎？是耶穌說的，在祂被釘十字架的時候，祂說：我的神，我的神，為什麼離棄我？Why did you forsake me?為何你把我留下去面對這些？為何要離棄我？

當我們遇到困難的時候，我們很容易也會有這樣的感覺。但這裡說，上帝是一個安全的避難所，雖然在前面的山會倒下、海也不斷沖來，但我們也不懼怕。為何可以這樣呢？怎可以做得到呢？這裡還說，上帝可以製造奇蹟。它說：雖然山也倒下、海不斷沖來，雖然周圍的國家也有叛亂、有動盪，但有一條河在城裡，上帝是住在聖所、住在這城裡，這城不動搖。到了第二天，他們便得救了，跟著它說：有很多列國在爭吵、時局動盪，但上帝發聲，一切就溶化，刀槍被折斷、弓也被消除，最後回復平靜、最後也取得和平，然後上帝的名得以稱頌。 It is miracle（這是神蹟）！突然間你的麻煩、突然間你的disaster（災難）、突然間你的疾病、你不能解決的事，神都會神蹟地幫你解決。上帝是可以有我們超乎想像的能力！我不知道你讀此聖經的時候有否留意，經文裡兩次重覆了一個人物的事蹟，如果以Eugene Peterson的聖經，其實是重覆了三次：這個人物是誰？你留意到嗎？他就是 Jacob（雅各），聖經說了三次雅各與神摔跤的事，在創世記32章：提及有一晚，雅各發夢，當時他在獨睡，為何他一個人獨睡呢？因為他快要面對他的敵人，所以他先把他的妻子兒女送走，以免遭到敵人的迫害，然後當晚他獨自在曠野睡覺，作了一個夢，夢裡看到自己與上帝或上帝的使者摔跤。其實當時雅各先佔上風，所以聖經說：當時上帝的使者見自己不能勝雅各，便在雅各的大腿窩摸了一下，而我們念醫科的人，就很有興趣地去研究到底是摸了大腿那個部位？是那塊muscle（肌肉）出事? 還是hip joint（髖關節）脫臼？總之摸了一下後，雅各便跛了不能動，躺在那裡。但當雅各輸了後，他不讓使者離去，說：我不會讓你走，直到你祝福我。雅各問使者是誰，但上帝使者沒有回答他，只是祝福了他。最後，當雅各醒來的時候，便給那地方起名叫毗努伊勒（神的意思），意思是：我面對面見了神，我的性命仍得保全 (I still survive, survive quite well actually)。雖然我在這裡跛了，但上帝祝福了我。這個事蹟在我剛才所讀的詩篇裡提及了三次，是要告訴我們：在你最危險的時候、最困難的時侯，你是否也像雅各一樣，用盡自己的能力、方法、聰明想去 overcome（克服）困難呢？但上帝卻要摸你一下，然後廢你武功，於是乎你發覺，無論你讀了多少書、儲存了多少錢、找多少人幫忙、想了多少方法，都不能解決，於是乎你會感到在一個非常無助的環境裡，然後你會捉緊上帝，對上帝求助說：怎麼辦？我已經完全沒有辦法，求你救我。在那個時刻，上帝就會祝福我們，他提了三次這事，詩人在他極大的困難中不能應付的時候，他提了三次，他提到困難大如列國的戰爭、大如金融海嘨、大如身患絕症，但令我深深受益的是在第10節：你們要休息，要知道我是神，英文譯過來是be still──不是叫你睡覺，而是叫你不要動、要鎮定──”be still and know that I am God”，原來當我們越是恐慌、越是慌亂的時侯，我們沒辦法知道上帝在那裡，於是我們便會說：Why are you forsaking me…為何你離棄我？但be still and you know that I am God，你就會知道我是上帝，be still and you will see that my name be exalted，我的名就會被高舉。

這一段聖經，給予我很大的鼓勵。雖然我沒有經歷911事件，但經歷過沙士；雖然我沒經過金融海嘨（因為我沒有投資，所以沒有虧損），但這些日子有很多人非常不開心，像世界末日般；雖然我沒身患絶症，但沙士一役之後我也患了一個病，正如我之前提及，我的心跳很不正常，間中會多跳一下或少跳一下，這病常常在remind（提醒）我，我有心跳是上帝賦予的，不是我所能控制的。但這裡告訴我們：be still and know that I am God。由去年7月1 日開始，我每天都在學習這話：be still，要安靜、要平靜，然後你才知道我是上帝。當我搬到校長官邸，即宿舍的時候，發現那裡是一處非常特別的地方，因為原來當我站在草地上的時候，我可以望到整個中文大學的校園。哈哈，所以假若你上班或上學遲到的話我是看到的。我望到整個校園，然後每天早上，在上班前我盡量都會在那裡先安靜一下，然後為大學祈禱、為我們正遇到的問題或將會遇到的問題、或今天會出現的問題、未有答案的問題去祈禱。因為在這世界上實在有太多東西不是我們的能力所能控制、所能預測、所能應付。但上帝就是要我們學習這樣的功課：讓你遇到困難的時候，你才知道我們的能力是這麼有限的、遇到困難你才知道你是要依靠神，你才能渡過的；當你安然渡過後，你才會發現，雲上的太陽根本沒有挪移過，只是我們在雲下看到狂風大雨，但你有沒有想過，只要我們能夠transcend（升高）自己在雲上面或者乘坐飛機飛到雲上面，你便會看到原來雲上面的東西從來沒有改變過──Be still and know that I am God。未來的日子裡面，還有很多富挑戰性的事情、有很多東西是你從來未準備過的，caught you by surprise, unprepared（出奇不已，難以準備的）。我相信我一定會遇到很多這些事情，但希望這段聖經能夠繼續給予你、我很大的支持，無論你是在讀書或在大學裡工作的，又或是為人父母的，我希望這段聖經都可以給予你很大的祝福。

希望我們可以再唱一次雲上太陽…

我們再唱兩次這首歌來提醒我們：無論山怎樣動搖、海怎樣泛濫、列國怎樣的動盪、學校怎樣的作反，我們也不用懼怕，因為在雲上的太陽、我們的上帝告訴我們：Be still and know that I am God.

註1：911事件，又叫911恐怖襲擊，由阿爾蓋達組織發動連串針對美國嘅自殺式襲擊。

2001年9月11號在美國本土，數人騎劫了美國航空同聯合航空四架客機，兩架撞入紐約市世界貿易中心，一架撞入五角大樓。另外一架聯合航空93號班機也被騎劫，但機內乘客與劫機者博鬥，阻止客機撞入人多地方，雖然客機最後成功避免地面傷亡但但客機內40人全部犧牲。整個襲擊一共有 2,986 人死，美國紐約世界貿易中心雙塔在內的六幢建築物全部被毀，美國經濟大受打擊。
