王教佺先生 - 黑門的甘露

日期：2011年6月5日

題目：黑門的甘露

証道：王教佺先生

經文：詩133:1-3

看哪，弟兄和睦同居，是何等地善，何等地美！

這好比那貴重的油澆在亞倫的頭上，流到鬍鬚，又流到他的衣襟。

又好比黑門的甘露降在錫安山，因為在那裡有耶和華所命定的福，就是永遠的生命。

引言：

今天的分享，是關於見證的。

我們基督徒的生活就是見證的生活，基督徒的一生也是作美好見證的一生。那麼，這見證的含義如何呢？聖經上這方面的教導很多，今天我們要分享的主題經文是詩篇133:1-3。

理解這段經文，不需要所謂高深的神學。經文以一種明白樸素的話語，告訴我們一個明白樸素的道理：基督徒要作的見證，就是在上帝的愛中，彼此相愛。

詩中提到一地方--黑門山。雖然這座山海拔並不算太高（最高峰2,814米），然而它對以色列民族來說，有著特別的意義。

我們知道，黑門山在以色列的北部，是約旦河的重要源頭。約旦河水就是從這裡一路南下，流向加利利海，流向以色列國，迦 南的腹地，流向死海，流向紅海......在漫長的以色列歷史中，他們體會到，上帝的愛就這樣如同黑門山的水、黑門山興起的雲，降下的風霜雨雪，滋潤著他們。（備 用：對以色列駐華農業參贊薩瑞格博士的採訪）

那麼，我們又當如何回饋上帝的愛呢？詩中又說，弟兄和睦同居是何等的善，何等的美！並且，「好比那貴重的油澆在亞倫的 頭上，流到鬍鬚，又流到他的衣襟。」就是說，這彼此相愛，不單單是我們的回應，乃是上帝對我們的使用，就如同用貴重的油膏抹亞倫一樣膏抹我們；這彼此相 愛，不只是付出，而是一種莫大的祝福。

那麼，這所謂的彼此相愛，意味著什麼呢？

一、見證，是鄰舍般的、用全部生活去付出。

路得記上記著一個人，一個不會講道，也沒有多少知識的婦人，她名叫拿俄米。當拿俄米正當年華的時候，她的國家遇到一場 空前浩劫，尼布加尼撒王的大軍讓以色列人從此成了亡國奴。拿俄米這樣一個平凡的婦人，被迫帶著兩個兒子被擄到別人的國家，在那裡勉強住下來。其生活的景況 可想而知。

後來，拿俄米總算為兩個兒找了媳婦，日子才有個開頭，可是這兩個兒子卻一個接一個相繼去世。就當拿俄米決定回到自己的國家，過一個人的孤苦生活的時候，一個讓她意想不到的事情發生了：

她的兒媳婦路德要跟她走，路德說：「

你往哪裡去，我也往那裡去；你在哪裡住宿，我也在那裡住宿；你的國就是我的國，你的　神就是我的　神。」（德1:16）

拿俄米一家客居外邦，雖然地位低下，無錢無勢，但外邦的兒媳婦路得，卻從她們身上看出背後的真神。基督徒的見證，就是這樣，用她的一生，用她生命中每一個細節「作」出來的。

在我老家的農村教會裡，就有一位姊妹，她的丈夫一度不許她禮拜、聚會，在家裡也處處為難她。但是幾年後，她的丈夫居然也信主了。怎麼回事呢？

自從她信了主，她就決定，在家裡要把一切的家務做好，但是禮拜一定要參加。可是既便是這樣，丈夫還是逼迫她。記得有一 天，禮拜結束，她很高興來找長老說，每個禮天早晨，她都是把家裡打裡好，豬餵好，飯做好，還把丈夫的飯乘好，然後再偷偷溜出門，可是今天，她正要出門，卻 被丈夫正好碰上。她跟長老說：感謝主啊！要是平時，丈夫一定要打我，可是今天，丈夫沒打我，今天丈夫說了一句話：「去吧！」

我們信主的人往往有一個習慣性的認識，就是認為，信主就要旅行耶穌基督的大使命，大使命就是要傳福音，傳福音就是派單 張，請人聽布道會。結果讓人感覺基督徒好像是一群誇誇其談的人，以為自己擁有真理。然而許多的見證告訴我們，福音是靠行出來的。是一種鄰舍般的、用全部生 活所參與的付出。

我們還可以看到，基督徒的見證，不僅是要靠行出來，而且，它是一種滋潤，一種感化，它是讓人自己情願。

二、見證，是「讓他自己情願」，而不是強加與人。

上帝很愛中國，這中間有一個很大的標誌，就是中國是一個以無神論為主流意識的國家。這種環境其實也是一種恩典。上帝是要讓我們這些中華兒女，有機會在兩個截然不同的心靈世界裡，體會、品味他的崇高，他的能力，他的之真之善之美。

上上個主日，我們內地生的團契一起在下面教工餐廳吃午飯，其中有一位新來的弟兄，他也信主不常，他的父親、母親也在 坐，當時，這位同學的父親告訴我，他很高興自己的兒子入教（雖然他還不信），他說，孩子受了近二十年的無神論教育，可是來到香港，才幾個月就信上帝了。這 是內地教育的失敗呢，還是因著一種不可抗拒的大能呢？。

在北京的海澱堂，我記得，常常會看到一個剃著光頭男孩坐在那裡，讚美、禱告、聽道很認真，全然不像他那幅看上去玩皮的樣子。他告訴我，沒有人勸他信主，是他自己來到這裡以後，不想走了。他說學校裡聽到的都是假的，這裡是真的。

我們團契的另一位弟兄也有同樣的經歷，他告訴我，當時他是一個人在大街上閉走，看到一座教堂，就毫無目的的走進去。當他坐下來，不知道怎麼了，眼淚一下子就流下來。

雅歌2:7：耶路撒冷的眾女子啊，我指著羚羊或田野的母鹿囑咐你們，不要驚動，不要叫醒我所親愛的，等他自己情願。

--上帝揀選我們，不是用金錢誘惑，不是用政治的高壓，他是要我們自己情願。--我們在內地經常看到一個商品的廣告詞：「只要是美的，人人都喜歡」

那麼，我們的神是不是那種總是討好人的神呢？我們的見證，是不是就是要投人所好呢？

三、見證，是堅持、守望，而不是中庸、妥協。

上帝的愛給人以自由的意志，但不意味著他是處處總是隨人的心意。

當所多瑪和俄摩拉這兩個地方惡貫滿盈的時候，既便亞伯拉罕怎樣向上帝求告饒恕他們，但是滅亡之火還是臨到了他們。

最近幾年來，我們越來越多地看到中國內地不斷發生一些令人痛心的事情，「毒奶粉」、「黑芝麻」、「計生幹部賣小孩」，現在又有「全國70%的轉基因食用油」等等，愈演愈烈。科技創新的消息越來越少，可是邪惡的勾當卻是層出不窮。許多的事情就發生在我們的身邊。

作為一個普通的基督徒，我們又能作什麼呢？我們當然只能祈求上帝的寬恕？但是，我們這樣禱告，並不意味著在實際生活中無所作為，更不是妥協、中庸、同流合污。

我所在的海澱堂就在被稱為中國硅谷的中關村，教會裡許多弟兄姊妹在那裡上班，就有一些人是作老闆的。他們告訴我，他們 最大的困惑就是目前商界的「潛規則」，許多的大買賣都是政府採購，這種業務很容易碰到所謂「極個別」的腐敗分子，本來同行之間競爭就很激烈，小企業已很難 生存，如果你要是拒絕使用灰色手段的話，可以說，根本無法做生意，無法在那裡生存。所以就出現兩種情況：一種是遠離。就有一對夫婦，十年前賺了第一筒金之 後，不幹了！於是，在中關村買了四套房子（當然，他們沒想到今天房價漲得這麼高），目的就是一個--遠離世俗。不看電視、不上網，專心靈修禱告......這是少 數例子。

而更多的是第二種情況，那就是繼續奮鬥，打拼，但無比的痛苦、掙扎，可想而知。因為他們既要守上帝的律法，又要面對商業場上不許多不規範的競爭。

這條道路能不能走的通呢？現在有很多好的情況開始出現。就在我們崇基內地生的團契，有一位律師，他工作在深圳。他告訴 我，他們的律師事務所有好幾位基督徒，他們決定，不用灰色的不正當的手段打官司，不打灰色的官司。但是很感恩，他說，他們最近的工作很順利，並且，很多人 慕名請他們辦案。

這條道路的前景如何，我們不知道，但是有一點應該很清楚，它一定是一條十字架的道路。這條道路，沒有掌聲、沒有歡呼，需要的是忍耐和等候。我相信，對大部分中國基督徒來說，這條道路對他們來說最為現實。

其實，看看中國的歷史，中國不僅僅需要有良心有使命的政治家，最最需要的是一群有責任、使命、有尊嚴的公民。而中國基督徒的使命，就應該去努力的造就。雖然這條道路看上去有平淡，但我們生命的永恆就在其中。如賽42:1所說：

「

看哪，我的僕人，我所扶持、所揀選、心裡所喜悅的，我已將我的靈賜給他，他必將公理傳給外邦。他不喧嚷，不揚聲，也不使街上聽見他的聲音。壓傷的蘆葦，他不折斷；將殘的燈火，他不吹滅。他憑真實將公理傳開。」（如賽42:1-3）

作為一個公民，作為一個基督徒，我們無須擔憂我們在歷史中為什麼這樣有限，這樣的無足輕重，我們不要以為我們作的是一件懦弱的事。因為，當時候到了的時候，上帝會自己站出來的。以賽亞書這裡接著說：

「

耶和華必像勇士出去，必像戰士激動熱心，要喊叫，大聲吶喊，要用大力攻擊仇敵。 「我許久閉口不言，靜默不語，現在我要喊叫像產難的婦人，我要急氣而喘哮。」（賽42:13-14）

結語：

在新約聖經使徒行傳一章那裡有這樣的記述：當時，耶穌已經復活了。於是，他的門徒們一下子來了精神，就在聚集的時候，問耶穌說：「

主啊，你復興以色列國就在這時候嗎？」 （徒1:6）主耶穌看出他們的心思，知道他們想搞政治。這個心願雖然是美好的，但主耶穌卻告訴他們說：「

父憑著自己的權柄所定的時候、日期，不是你們可以知道的。但聖靈降臨在你們身上，你們就必得著能力；並要在耶路撒冷、猶太全地和撒瑪利亞，直到地極，作我的見證。」（徒1:7-8）

主耶穌是在說：「我是你們良心的主，生命的主，不是一個小小的政治家」，主耶穌也在告訴我們：在這個悖謬的世代，當人 與人的關係變得遙遠和淡漠的時候，我們基督徒使命，就是要站出來、走出去，作愛的見證。叫人看到基督，讓人心得滋潤。如同黑門的干露，滋潤出一片流奶與蜜 之地。

（備用：我想起小時，老一輩的基督徒......文革的時候，大家悄悄地在一起聚會。姥姥從棺材裡拿出她唯一一件新衣服說：這件衣服我現在不穿，等到教會復興的時候才穿。現在想來，她一個不識字的老太太，怎麼會有這樣大的信心呢？）

相信中國人最能理解「黑門甘露」的念義：春夜喜雨（杜甫） 好雨知時節， 當春乃發生。隨風潛入夜， 潤物細無聲。野徑雲俱黑， 江船火獨明。曉看紅濕處， 花重錦官城。

