賀志勇博士 - 禱告初階

日期：2011年8月21日

主題：禱告初階

讀經：創世紀28:10-22節

證道：賀志勇博士

一，    引言：人的盡頭，禱告的開始很多年前，美國華盛頓州的聖海倫火山爆發過一次，當時有一個記者去拍攝。突然間火山開始噴發，爆出來很多的濃煙跟岩漿，嚇得記者使勁跑。但他跑的時候忘記關掉錄影機了，所以他跑的過程全部錄下來了。每一句話都在錄影機裏聽得清清楚楚。起初的時候聽見他喘氣，沒多久就聽見他喊道"上帝啊上帝，求你拯救我，求你拯救我，周圍好熱啊，好黑啊。......我快要死啦。你幫我啊，上帝，你幫我啊。" 這個故事讓人看到一個事實：當人在危險的時候，一切保障一切安全都失去的時候，人的盡頭，就開始懷念上帝了；就開始禱告了。換句話說，為什麼很多人平時不會想到宗教信仰呢？為什麼人沒有想到要禱告呢？很簡單，因為他們覺得沒這個需要。當保障仍然在我們手裏的時候，當安全仍然在我們手裏的時候，我們為什麼要求一個看不見，摸不著，都不知道是真是假的上帝？但是當他們發覺，這些保障不管用，這些安全沒有了的時候，他們就會想，冥冥中或者有個上帝可以幫我--似乎這就是禱告的開始。

但是，如果我們發現有人真的是因為這樣去禱告時，我們很可能心底裏說，我們會輕視它，會譏笑它是"臨急抱佛腳。"這種做法，不是一個虔誠的人應該做的，有事就求，沒事就放一邊，這絕對不是一個敬虔人的作為。況且我們會覺得，這樣的祈禱太自私，這樣的祈禱太自我中心﹑太功利﹑太利用上帝啦。好像去黃大仙燒香一樣，這絕對不是禱告的好榜樣。所以現在我們發現有兩種做法，一種是有需要才求，才禱告；另一種看法是認為，這樣的禱告未免太自私太功利，向神求東西才去禱告是不虔誠的表現。

其實看深一層，在骨子裏面，這兩種看起來完全不同的看法，裏面包涵著同一種態度，就兩個字：驕傲。第一，當一個人覺得自己夠好，夠厲害，夠安全，他就不需要禱告時，這是自我中心，是驕傲，因為他以為自己可以搞得定；第二，以為自己這樣禱告是不夠好，不夠純正，動機不夠虔誠，沒資格祈禱，所以不去祈禱時，其實裏面同樣包含著一個驕傲的問題。今天我就不分析第一種態度了，因為對於基督徒來講，第二種態度更隱蔽，更具有危害性。我今天想講講的就是第二個問題，什麼人才有資格祈禱？什麼叫合乎聖經的禱告（或者說禱告初階）呢？讓我們一起來看看剛才讀那段聖經，我們看看雅各是怎麼禱告的。

二，解經：什麼是禱告初階？（1）雅各的禱告 經文裏頭雅各這樣禱告說：上帝啊，如果你給飯給我吃，給衣服給我穿，給房子我住，這些東西都給我了，我肯定答應，給回十分之一給你。這就好像我同鄧博士講，鄧博士，你給我100塊，我肯定答應給回10塊給你。這就是雅各的禱告！這樣的禱告是不是很離譜啊？有沒有搞錯，這樣子還不是利用神？討價還價，自私自利。這樣的禱告，絕對不是我們信徒禱告的好典範﹑好榜樣。這簡直是反基督教教育的最佳題材，我都搞不懂聖經為什麼要記錄雅各的禱告。不過後來想一想，我發現我以前禱告不是差不多！我以前什麼時候禱告最勤快啊？就是我坐飛機出去旅行的時候。那個時候我最自覺，一上飛機坐好了，我就禱告，求神保守飛機師睡得好不要打瞌睡；沒有跟太太吵架，情緒穩定；求神保守天氣好，不要被雷劈，信號系統失靈；禱告完了，就開始看雜誌。然後等到飛機快要降落時，又開始禱告，求神保守降落平安，不要被追尾。大家看看，其實我以前禱告跟雅各是差不多的。

（2） 摩西的禱告但是我們再看看聖經，我們會發現，那些聖經裏的信心偉人，你同我在主日學裏學過的﹑非常非常尊敬的信心偉人﹑信心英雄，全部是這樣祈禱的。不信你看看！摩西是這樣祈禱的，大衛也是這樣祈禱的，以利沙﹑約書亞﹑路得，還有以利亞，甚至是亞伯拉罕，都是這樣祈禱的。你不信，我給點例子給你看看。摩西在民數記11章11節到12節，你看他怎樣禱告的--``11摩西對耶和華說："你為何苦待僕人？我為何不在你眼前蒙恩，竟把這管理百姓的重任加在我身上呢？12, 這百姓豈是我懷的胎，豈是我生下來的呢？" 你看看，就好像你吩咐你孩子去洗碗，他卻強嘴說："阿爸，為什麼要我去洗碗啊？今天又沒有輪到我洗碗，怎麼要我去洗碗！飯又不是我一個人吃的，碗又不是我一個人用的，為什麼你不叫阿姐去洗呢？"非常非常幼稚。摩西不就是這麼幼稚？ 或者有人晚上打電話給我，問："傳道人，可不可以探訪一下我啊？" 於是我就禱告說："神啊神啊，為什麼你要我去探訪這個人呢？這個人又不是我生的，又不是我養的，為什麼你這個時候要我去呢？"你說我要這樣禱告，幼稚不幼稚呢？當然，不但幼稚，還很自私。（3）以利沙和大衛的禱告再看看以利沙，列王記下2:24節，以利沙更加離譜了。以利沙就因為那些小孩子笑他是光頭佬，啊光頭佬啊；於是他就奉耶和華的名祈禱，咒詛他們，於是就有兩隻母熊從林中出來，撕裂了四十二個童子。我們讀到這裏，我們想，有沒有搞錯啊，有這樣去禱告的麼？這樣的禱告還不離譜？

還有好多例子，你們再來看看大衛。詩篇第140篇10節，大衛怎麼祈禱呢? 他對神說："願炭火落在他們身上，願他們被丟在火中，拋在深坑裡，不能再起來。"這是祈禱哦！我不知道你們中間有沒有人為老闆這樣祈禱的：願炭火落在他們身上，願他們被丟在火中，拋在深坑裡，不能再起來。 我想，大衛祈禱的時候肯定握緊拳頭，摩拳擦掌去禱告啊。其實了，這樣的例子多不勝數。你打開聖經看看，詩篇啊，舊約啊，甚至是新約，你都可以看到好多這樣的祈禱。雅各已經算好的啦，給回十分之一給上帝。   你發現，原來在聖經裏面，有好多好多這樣的禱告，簡直成為聖經裏頭禱告的某種典範，如果有人問我說，這算什麼典範啊？我想我會把它命名為禱告初階。

對於我們來講，這樣的祈禱好難接受--太血氣，太不屬靈，太自私，太幼稚。我們有一種錯覺。什麼人才有資格祈禱啊？不自私﹑沒功利，非常虔誠的人，才有資格祈禱。我們的禱告內容，一定要是無私的，一定要是敬虔的，屬靈的；求屬世的事，就是不好的禱告，不像樣。求上帝處理你的老闆，讓炭火落在他的頭上，這就不對，就不蒙悅納。所以你要祈禱說：上帝啊，求你幫助我的老闆良心發現。  你的祈禱一定要非常漂亮，非常屬靈。一定要沒有私心。明明很生氣，卻要對上帝說，上帝啊，我不生氣啦，求你讓我祝福他吧，為他禱告吧。我們以為這樣就算敬虔，這樣才算一個合格的禱告。如果我們這樣看祈禱的話，就可能大錯特錯了。禱告初階，不單止是禱告的開始，也是禱告的重心。耶穌基督在主禱文中教導我們，我們可以為每天的飲食禱告。你有沒有為你每天的麵包禱告了？你有沒有禱告說，賀博士，你不要講得太長啊，我胃不好，想早點去飲茶了。--你有沒有為這個祈禱過呢？你可以這樣禱告的。

三， 應用：禱告初階的三種特色或者我們要界定一下，什麼叫禱告初階？剛才我們讀的經文，恰恰是禱告初階的典型例子。我們看看，雅各的禱告有三個特色：

第一個特色：體驗﹑承認自己無助無援，非常弱小雅各為什麼會流落到這步田地？是因為他用計騙了哥哥以掃長子的名分，還有父親的祝福，以掃要殺他，他只好一個人出來逃命。他自小嬌生慣養，被老媽呵護慣了，從來沒有離開過家。現在出來逃命，逃到荒山野嶺的伯特利，四周黑漆漆，曠野還有野獸，雅各這個時候是最無援最無助的時候。就在這樣的曠野裏，雅各做了這樣的禱告。他現在孤單單一個人在危險的曠野，連個落腳的地方都沒有，非常淒涼，這種心情，可能出去海外﹑或者來香港讀書工作的人，會有很深的體會。如果你現在一個人，半夜三更還在西貢的深山裏，是個什麼滋味呢？沒安全，沒保障，生命受到威脅，無援無助，你會怎麼樣？--人的盡頭，神的開始。只有當我們體驗並承認自己無援無助的時候，承認自己貧乏的時候，我們就開始真正的禱告了。

耶穌基督在登山寶訓裏頭說：靈裏貧窮的人有福了，哀慟的人有福了。一個人之所以不禱告，是以為自己可以搞的定，不需要去求神。我們很容易就"有事鐘無鹽，沒事夏迎春。"想想看，我們每一個人，同雅各相差不是好遠。我們都是靈裏貧窮的人，好像保羅所說，"立志行善由得我，作不作得出來就由不得我。"我不想做的壞事我偏偏去做，我想做的好事卻偏偏做不好。保羅說"我真苦啊。"但是我們沒有保羅這麼大膽，我們不敢告訴別人聽，我們要死頂，硬撐，明明心裏苦，還要在人前裝笑臉。什麼人下水容易淹死呢？不是那種一落水三尺就喊救命的。到膝頭水嘛。那種人一定不會死。最怕是那種腳抽筋還要說"不怕不怕"，死撐的，怕丟臉的，怕人家小看的人，這種人才是最危險。

一個人如果知道自己很軟弱，然後肯去禱告，這就有福了。但人很奇怪，有些朋友跟我說，我現在不洗禮，因為我還不夠虔誠，沒資格洗禮。等我變好一點，我就有資格洗禮了。不然我做了基督徒，就會把上帝的名聲帶壞了。我就問他，一個病人會不會說"我暫時不去看醫生，等我病好一點再來看吧，費事把醫生的名聲搞壞了"。不會嘛！世界上沒有人會說等我好點再去看醫生吧。一個人為什麼要看醫生？他不會說，醫生，我沒事，我是來探訪你的。為什麼我們要到上帝面前禱告啊？耶穌基督說他來不是來召義人的。你以為夠敬虔才來禱告，或者你要做一個最敬虔的禱告，可是神並不要你來表現你的敬虔。神希望通過你的禱告，讓你看到自己的軟弱﹑無助，就好像雅各看到自己的軟弱無助一樣。雅各的性格就是什麼都要抓住，雅各這個名字的意思就是抓住，什麼都要抓在手裏頭。但是當雅各發現他抓住的所有東西都是肥皂泡的時候，他就在上帝面前開始祈禱。禱告初階的第一個特色：你看沒看到自己的軟弱？ ``我沒事啊，我自己可以啊。我搞得定啊。"這種人最容易出事。禱告初階的第一步，認清自己的弱小，向上帝求助。第二個特色：體驗上帝的活現什麼是上帝活現？雅各做了一個夢，夢見上帝向他說話。當雅各醒的時候，就怕了，大為震驚，就說： ``上帝既然在這裏，我居然不知道。"

禱告初階的第二個特色，就是當神是活生生的神，就在這裏，當神有到。神不僅僅在教堂裏才現身。神是在任何時候任何地方都掌權的。在我們等車等得不耐煩的時候，在我們開車找不到停車位的時候，在我們管教小孩的時候，在我們回大陸被人插隊打尖就要罵人的時候，或者都不是這些，在我們開心得不得了的時候，我們都可以禱告，因為神就在我們身邊陪伴著我們。很多時候我們不禱告，是因為我們覺得神離我們很遠。哎，神不會管我這些小事的！那你錯了。神是活生生的神，"上帝既然在這裏，我居然不知道。"

第三個特色：全盤向神傾述我們看看雅各的禱告，他要耶和華給他飯吃，給他衣穿，保護他，讓他平平安安回到父親的家裏，他就以耶和華為神。雅各就是這樣：全盤向神傾述。祈禱，希臘文的意思就是向神說話。祈禱不是演講。啊，我今天要跟神講一篇很漂亮很漂亮的禱文--你以為神是你演說的聽眾麼？祈禱就是你把你心裏所想的，毫無保留向神傾述。

耶穌教導我們，要學像小孩子的樣式。我們聽完這句話，很快就會神話了小孩子--小孩子是不自私的，是很傻很天真的。我想問一下，我們中間有多少人認為小孩子是不自私的？是這麼認為的人可以舉手。我們中間做過父母的人就知道，小孩子，絕對不是我們認為的那麼純真，有時候還很自私，你讓他同別人分享一點東西，比登天還難。看到人家手裏的玩具，一把搶過來，"這個是我的，"玩完之後，情願丟在一邊也不給別人玩。

小孩子是這個樣子，那為什麼耶穌還要我們學習小孩子的樣式？我想，不是因為他們敬虔，他們無私；而是因為，他們不虛偽，他們一點都不虛偽。他們想說什麼就說什麼，想搶什麼就搶什麼，不分好歹，不問是非。不會裝扮成另外一個不是他的人。他們就是這樣啊！他們只會把心裏面所求所想講出來，沒有深思熟慮，沒有經過裝扮，沒有半點掩飾，是就是，不是就不是。我記得我認識的一個人，有一次他到教堂這邊來玩，看到有伴娘跟新娘在拍婚紗照，他就大聲說，"左邊那個姐姐好漂亮啊！"左邊那個伴娘就很開心，然後他又說："右邊那個姐姐好難看啊。"結果右邊那個新娘就氣死了。小孩子就這樣，他不管大人的人情世故，虛偽圓滑，什麼都講得出來的。我們大人就不是了，我們要留有餘地，我們要扮扮樣子，明明不感興趣對方講什麼，還要睜大眼睛說我會為你祈禱的。

禱告初階，就是要我們不要扮樣子，不要裝成自己更天真，扮成自己更敬虔，而是向神坦誠地講出自己內心所想。禱告初階，就是我們不要以為這些是瑣碎的﹑自私的要求，就不說給上帝聽。其實，任何事情都可以祈禱。等巴士可以祈禱，趕面試卻堵車了可以祈禱，不見了鑰匙可以祈禱，同太太吵架了可以祈禱。可能你一聽我講道就要釣魚了﹑要睡覺了 ，你也可以為此祈禱。芝麻綠豆的事，都可以祈禱。哪怕是你對別人憤怒了﹑傷心了﹑疲倦了，你都可以祈禱。你以為這些都是芝麻綠豆，上帝不會理這些事，上帝只會理大事，那你就錯了。可能你想買件漂亮衣服，或者買個Iphone5，你又不捨得，你都可以去祈禱。不要以為這些祈禱太露骨，太不屬靈。這些小事，你都可以禱告詢問上帝。上帝連你每根頭髮都數過，你不用擔心他會煩躁。

有時候，我們的禱告可能會帶著不好的動機，可能我們的禱告中有溫柔但也有怨恨，但是上帝會大度去聽我們的。凡求告祂的，祂都會垂聽。我們不要以為上帝這麼小氣，他不會接納我們的瑕疵。他會的。

四，結論：人的盡頭，神的開始弟兄姊妹，不管我們以前是怎樣禱告的，不管我們喜不喜歡禱告，這都不要緊。今天，神的話臨到了我們，他要我們去學習雅各，第一，看清楚自己軟弱無助，第二，體驗到神的活現；第三，坦誠地﹑毫無保留地向神全盤傾述。哪怕你很不想禱告，或者你想不到怎麼禱告好，你都可以跟神說：神啊，我今天很不想禱告，或者不知道怎麼禱告好，求你原諒我吧。 這樣都可以。因為只有當我們在神面前全然坦誠時，我們就真正明白了：人的盡頭，神的開始。

