陳曉東博士 - 「天國」。比如

日期：2011年3月13日

講員：陳曉東博士

今天我們有個很有趣的題目《失去味道的鹽》，那這樣的鹽是什麼味道呢？

我們在開始之前，請先讀3章經文，馬太福音第5章、第6章和第7章，這是耶穌基督一段非常豐富、非常複雜的教訓，這3章經文是一個整體，首先是天國「8福」的教訓，這段教訓在馬太福音第5到7章裡有極其重要地位和價值。

馬太福音5-7章，教導我們以下幾件事情。

第1，是邀請和提醒我們神在救恩計劃裡「神成全律法，所表達的意義」第2，是邀請和提醒我們去追求卓越的人格。第3，耶穌透過一系列的講道，來喚醒我們去選擇追求道德的生活。

在這幾章經文裡重複著一個

主題：「天國」。比如：

馬太 5:3  虛心的人有福了！因為天國是他們的。

馬太 5:10  為義受逼迫的人有福了！因為天國是他們的。

馬太 5:20  我告訴你們，你們的義若不勝於文士和法利賽人的義，斷不能進天國。

馬太 6:10  願你的國降臨；願你的旨意行在地上，如同行在天上。

馬太 6:13  不叫我們遇見試探；救我們脫離兇惡（或作：脫離惡者）。因為國度、權柄、榮耀，全是你的

馬太 6:20  只要積　財寶在天上；

馬太 6:33  你們要先求他的國和他的義

在這裡我們可以看到「天國」兩個字重複的出現。耶穌在簡述了「8福」之後，後面的經文又告訴了我們一個重要的事情：耶穌基督是律法的成全者。

馬太 5:17  「莫想我來要廢掉律法和先知。我來不是要廢掉，乃是要成全。」

再接下來耶穌用一系列短講來道出人生相關的主題，例如：「怒氣」、「和好」、「情慾」、「社會關係」等等的問題。在5 章13節到28節的地方出現了「你們要完全」的教導。這裡福音書作者馬太用了「施捨」、「禱告態度」等一些教導來呼應「我們如何完全」。一直到6章13的 主禱文，我們可以看到主禱文是和「8福」、「如何完全」、「生命的成長」等經文息息相關的。主禱文之後，耶穌教導我們一個饒恕的理由，以及和天父之間互動 的關係，他教導我們宗教的飲食、宗教禁食的意義等等。

在馬太 5:13-16節，「8福」之後的一段評語。如果我們成為「8福」中描述的人（虛心的人、哀慟的人、溫柔的人、飢渴慕義的人、憐恤人的人、清心的人、使人和睦的人、為義受逼迫的人）那麼我們就是世上的鹽，世上的光。

關鍵的問題是如果我們有鹽和光這麼美好的目標，但不去行，會怎麼樣呢？這裡耶穌用了一連串的反問

馬太 5:13  「你們是世上的鹽。鹽若失了味，怎能叫他再鹹呢？以後無用，不過丟在外面，被人踐踏了。」

我們如果是一群願意跟隨天國「8福」教訓的人，就好像：

馬太 5:15  人點燈，不放在斗底下，是放在燈台上，就照亮一家的人。

耶穌沒有要我們去照亮整個世界這麼偉大，但是他說我們可以照亮一家的人。

馬太 5:16  你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為，便將榮耀歸給你們在天上的父。

之後，耶穌又說

馬太 5:17  莫想我來要廢掉律法和先知。我來不是要廢掉，乃是要成全。

這樣的教導成為教會處理文化、社會關係的基礎：我們來這個世界不是要廢掉它，而是要成全它，因為這是天父所造、所愛的世界，所以耶穌來不是要廢掉它，而是要轉化、帶它進入一個新天新地的行動。

弟兄姊妹當大家聽到這些信息的時，也許會很激動，或是很感動，或是心生嚮往。但當我們默許這段經文時，其挑戰又是何等 巨大呢？每當我默想這段經文時，就有這樣一些的感受：要麼這樣的經文對我們生命是一個巨大的衝擊、挑戰，它將重新塑造我們的生命，讓我們有一個新的起點； 要麼這樣的挑戰誠意太高了，所以我們讀完之後只是笑而束之高閣吧。

試想一下自己的人生，有多少時間真的是虛心？有多少的時間，見到別人哀慟時，我們也跟著哀慟？又有多少時間我們的心是 充滿了溫柔、充滿了對其他人的接納呢？更不要說這個世界本就充滿了暴力，充滿了兇殺，充滿了不公義，我們自己怎麼堅持著不參與，怎麼杜絕成為幫兇而不自知 呢。

昨天聚會有一個討論，一群香港的弟兄姊妹在為印尼籍、菲律賓籍家庭助理爭取權利而奔走，從這些弟兄姊妹的分享裡，我得知在香港有幾十萬外籍傭工，他們面對了很多不公義、剝削和虐待，甚至這些情形還出現在基督徒的家庭裡。

我們在主日裡讀這些經文，思考神的話語。但是回到家裡，面對自己所用的工人，卻又充滿了凶暴和虐待。所以大家要想到這 些教導：憐恤人的人有福了、清心的人有福了、使人和睦的人有福了、為義受逼迫的人有福了。我們想到這些美好道理的時候，又怎麼能只把它們放在道理的層面， 而不應用在生活的層面裡呢？  我們聽到這些教訓，可能會感覺很痛心，因為自己還有很多的虧欠和不足；更有甚者為了自己好過，寧可關閉心門，讓這些教導左耳進、右耳出，不存在心裡。

所以耶穌問我們：

馬太 5:13  「你們是世上的鹽。鹽若失了味，怎能叫他再鹹呢？

馬太 5:14  你們是世上的光。城造在山上是不能隱藏的。

馬太 5:15  人點燈，不放在斗底下，是放在燈台上，就照亮一家的人。」

在這些教導的背後，也是對我們生命的挑戰和指責。請問大家，願意接受這樣的改變嗎？

現在有很多知識淵博的學者在研究天國「8福」，並將它與猶太教文化傳統對比，發現當中有很多的教導是相互印證的。將耶 穌的教導和希臘、羅馬的文化傳統相比，也發現許多意思相近的地方。換而言之，學者們認為耶穌的教導可能來源於這些文化傳統，因為耶穌其實並未說過，這些話 是他原創的。

恰恰

馬太寫到 5:17  「莫想我來要廢掉律法和先知。我來不是要廢掉，乃是要成全。」

這就告訴我們，神在他創造的次序裡面，已經把這美好的教導安放其中。在耶穌來之前、人和耶穌相處、耶穌去之後，這虛心 的教導、有哀慟心的教導、溫柔的教導、追求公義心的教導、憐恤人的教導、清心的教導、和平的教導等等，不是基督教獨家擁有的，不是耶穌獨家擁有的。但關鍵 是：

馬太 5:17 我來不是要廢掉，乃是要成全。

馬太 5:18  我實在告訴你們，就是到天地都廢去了，律法的一點一畫也不能廢去，都要成全。

當我們聽到這些教導後，請大家思考我們該怎麼去回應呢？

從５章第２１節開始到第７章，耶穌通過一系列的短講來教導我們應該怎麼去回應，怎麼去面對生命中遇到的挑戰和問題。我們來讀其中一段：

馬太 5:21  「你們聽見有吩咐古人的話，說：『不可殺人』；又說：『凡殺人的難免受審判。』

馬太 5:22  只是我告訴你們：凡（有古卷在凡字下加：無緣無故地）向弟兄動怒的，難免受審判；凡罵弟兄是拉加的，難免公會的審斷；凡罵弟兄是魔利的，難免地獄的火。

馬太 5:23  所以，你在祭壇上獻禮物的時候，若想起弟兄向你懷怨，

馬太 5:24  就把禮物留在壇前，先去同弟兄和好，然後來獻禮物。

馬太 5:25  你同告你的對頭還在路上，就趕緊與他和息，恐怕他把你送給審判官，審判官交付衙役，你就下在監裡了。

馬太 5:26  我實在告訴你，若有一文錢沒有還清，你斷不能從那裡出來。」

馬太 5:27  「你們聽見有話說：『不可姦淫。』

馬太 5:28  只是我告訴你們，凡看見婦女就動淫念的，這人心裡已經與他犯姦淫了。

馬太 5:29  若是你的右眼叫你跌倒，就剜出來丟掉，寧可失去百體中的一體，不叫全身丟在地獄裡。

馬太 5:30  若是右手叫你跌倒，就砍下來丟掉，寧可失去百體中的一體，不叫全身下入地獄。」

馬太 5:31  「又有話說：『人若休妻，就當給他休書。』

馬太 5:32  只是我告訴你們，凡休妻的，若不是為淫亂的緣故，就是叫他作淫婦了；

如果我們仔細讀上面的經文，會發現一個非常有趣的排比句式。目前我們不知道這樣的排比句式是耶穌的原話，還是作者馬太在收集、記錄耶穌話語時寫成了排比句式。這是一個非常有趣句式，每句話都先點題，然後用排比來說三點，並做判詞。例如：

馬太 5:21  「你們聽見有吩咐古人的話，說：『不可殺人』；又說：『凡殺人的難免受審判。』」&#8212;-這句話是在點題。

馬太 5:22  只是我告訴你們：凡（有古卷在凡字下加：無緣無故地）向弟兄動怒的，難免受審判；凡罵弟兄是拉加的，難免公會的審斷；凡罵弟兄是魔利的，難免地獄的火。&#8212;-排比說三點。

從這樣的句式結構裡，我們可以看到耶穌講話的一種風格，耶穌就是用這樣風格的話語來對我們進行教導的。但是這些教導到 底是律法，還是一種神學的修辭呢？如果這是律法，我們跟隨主的人就要竭盡所能的完成律法的要求。如此說，福音是可以成為律法的。但也有人不同意這樣的講 法，說這是一種神學的修辭，不但要看字面意思，還要看其背後的含義。

馬太 11:12  天國是努力進入的

我們要這樣理解神對我們生命的要求。例如耶穌說不可殺人，不單是行為上、外表的要求，還包含了內心裡，當我們和人衝突，當我們怒氣發生的時候，不就已經干犯了神對人的要求了嗎？

所以我們要思考：那怎麼辦？--這才是關鍵。我們每個人都有這樣的情況，難道都要死光，都要在神的地獄之火裡被懲罰嗎？這就我們今天的

題目：如果鹽失去了味道意味著什麼？

如果我們這些基督徒，或是號稱是基督徒的人，活不出神的樣式，那意味著什麼？如果這個鹽的味道真的失去了，這就意味著耶穌渴望我們成就的人格不能被達到。耶穌教導的天國「8福」的各樣生命品格，我們就沒有動力去達成。

如果我們這些鹽失去味道，即是在耶穌短講裡各個場景中失去了道德抉擇的自由。我們也就沒有能力去實現「8福」的品格。請大家不要忘記，耶穌的語重心長、他的邀請是：我們是世上的鹽。我們是世上的光。

我們只能捶胸頓足、羞愧難當的說，「我罪！我罪！我的重罪！主啊～我知道，我是世上的鹽、我是世上的光，但是我達不到 主你要我做的事情。我的生命裡面做鹽，但是沒有鹹味；我的生命裡面作光，但是我把光放在斗底下。我心裡失去了勇氣、能力，還有渴望，我達不到你的標準，活 不出你的形象，活不出你的義。主啊～我怎麼辦。」

當我們默想這些經文的時候，請大家注意，不要將自己陷入到律法主義當中。耶穌在這裡告訴我們要達到的目標，以及他的要 求；但他沒有說我們現在就要達成，他發出的是一個邀請，我們現在可以選擇一個改變，可以再一次將我們發酸的腿、下垂的手靠著神的恩典舉起來。當我們願意再 一次定睛仰望耶穌基督的十字架時，十字架會發出救贖的光，來進入我們生命深處、賦予我們能力、愛心、盼望。希望大家能夠通過今天的經文，能夠看到這個重要 的提醒。

在我們生命的成長裡面，會看到很多的師傅、很多的榜樣。有的師傅叫阿波羅、有的師傅叫保羅、有的師傅叫彼得。我們很容 易陷入一種盲目：用這些師傅替代了神，把這些師傅放得比神還大。但是保羅提醒我們：每個生命，讓它成長的是神。所有的師傅是幫助我們靠近神的、與神建立更 深的連接。當我們明白這個道理後，從天國「8福」裡就會有更深的體會：是的！主啊～你告訴我：虛心的人有福了，但是我做不到。主啊～你告訴我：哀慟的人有 福了，我也做不到。溫柔的人、飢渴慕義的人、憐恤人的人、清心的人、使人和睦的人、為義受逼迫的人這些我都做不了。。。。

各位弟兄姊妹，也許正因為如此的坦誠，也許正因為我們看到了自己生命中的不足，我們才能夠再一次的回到神面前，求能 力、求寬恕、求出路、求成長，失去鹹味的鹽可不可以在再一次有味道呢？　我相信是可以的，當我們再一次回到神面前，把我們的手掌打開，求神按著他的真光來 照亮我們的時候，求神用他無條件的愛再次充滿我們的時候，我們可以行公義、好憐憫，能夠謙卑的與主同行。阿門～

