馮煒文先生 - 若有人要跟隨我

日期：2011年9月25日

題目：若有人要跟隨我

證道：馮煒文先生

各位弟兄姊妹今天很高興有機會和大家分享，特別是分享馬太福音十六章的一段經文，當我預備今天的講章時，使我記起不久前有一次的經歷，香港有一羣很愛主的基督徒商人，他們組織了不同的商人團契，當中一位弟兄邀請我參加他們一次的福音聚會，在中環一所很高級的酒店貴賓廳以午餐形式舉行，在那一小時的聚會中我很受感動。

聚會的形式與一般商人的交流會差不多，開始大家喝著雞美酒、互相交換名片，時候到了就坐下用餐。聚會的人數約有廿多人，負責的弟兄有三、四位，當中有一位分享見證，講述他怎樣做生意，我相信他是在金融業工作的，他分享開始時很順利，他怎樣用盡各樣的方法、才幹和人脈來建立他的事業，然而在當他忽略了他的家庭，忽略了他的太太、兒女，他陷入了一個很大的困境，很大的心靈痛苦當中，後來他接觸了信仰，開始經歷神，結果他悔改，他改變了自己的人生和生命。

很簡單十至十五分鐘的見證，很真誠，我為他高興亦受到感動，我相信在座其他的朋友大部份都是未信主的，同樣受到感動，完結前另一位負責的弟兄上台帶領說：「我們平日聊天喝酒開開心心便過去了，今天我們來一個例外的好嗎？一起為我們的家人祈禱！」結果聚會中廿多位菁英就低頭祈禱。

我很感動，在聚會中我隱約領略到人對基督的那份的渴望，我亦領略到信仰是實際的，是和我們的生命有關的，信仰是有效的，結束會議後我心裏面有點陰影存在。邀請我參加的那兩位弟兄詢問我對聚會的意見，我們在酒店的咖啡廳談了半小時，他們希望知道我的反應，我就將剛才分享的說了出來。

在這一小時多的見證中我看見我所認識的信仰影子，我認識到的信仰有一點成份在裡面，但我認識的耶穌是在馬糟出生，活在獻祭之外，行十字架的道路，又叫跟隨祂的人要背起十字架來跟隨祂，當我準備今天的講章時就想起這個經歷。並不是互相矛盾、互相對敵的，兩種對信仰不同的看法，但是一個很不同的信仰描述和敍述的方法，亦都帶來了怎樣作基督徒的不同。我依然很欣賞當天我所經歷的，但我的信仰和我所認識的主是有些不同的地方。

馬太福音十六章２１～２８節的背景就是耶穌要上耶路撒冷受苦犧牲，所以祂要門徒跟隨祂，跟隨祂是什麼意思呢？受苦、犧牲、拾己、背十字架來跟隨主，這就是當時的情境所得到的詮釋，可以說馬太十六章這段經文是反映基督教那種悲情的本質，如果我們認為耶穌的死和十字架是基督教信仰的核心，這樣基督教的本質就有這個悲情的成份。但如果我們看耶穌一生（祂三至四年的生涯教導），我們就會發現祂這句話「來跟隨我」，很多時候都沒有這個悲情的成份存在的。

最明顯就是馬可（符類福音的第一本），亦可以說是四福音書的原本，馬可第一章記載耶穌開始出來工作就沿加利利海邊傳道，祂看見西門的弟兄安得烈在打魚，耶穌就說：「來跟隨我」，西門、安得烈就放下魚網跟隨主。在這段記述裡面和其它相同的記述裏，耶穌所發出的只有來跟隨我，並沒有提到要拾己，要拿起你的十字架。所以我相信來跟隨我，就是耶穌呼召門徒福音的內容，今天經過保羅和猶太文化的洗禮，我們很少用來跟隨我作為傳福音的信息內容，我們喜歡用信耶穌（保羅的影响）。這兩者並沒有矛盾之處，但是因為語言的不同，所帶來的形象、要求和所涉及的哲學都很不同，或許日後有機會‥‥今大不能處理這個問題，「跟隨耶穌」和「信耶穌」這兩個呼召的不同之處。

今天我只處理「跟隨耶穌」，似乎這句說話是耶穌對祂碰到每個人所講的──「來跟隨我」。在祂生命最後的階段，祂加入了悲情的成份，你要捨己，跟隨我的要捨己、要背十字架，然而在其它場合、背景祂沒有作出這個悲情的要求，祂只是對西門彼得，其他很多的人說：「你來跟隨我」。當我讀大學的時候，當時六、七十年代在香港大學有個很大的復興，基督徒團契很興旺，每年都有夏令會，我記得夏令會最後一天就是呼召，總是用這段經文──「要捨己、背十字架跟隨主」，當時的詮釋就是我們要去做宣教，我們要進入神學院，要去東南亞，要去非洲參與那些宣教團體去宣教。

當時在我們的團契的裡面亦有很多人回應這個呼召，這段經文很有意思，但這是一個呼喚基督徒去受苦、放棄自己。在當時六十年代來說，可以說是菁英的事業，有時我想想這當然是真的、也是對的，所以要我受苦怎可說是喜訊呢？做基督徒有時不能不受苦，可是你要我一直受苦而這還是喜訊呢？我就很難說出口，日後我在香港的新蒲崗、荃灣區的工廠區工作時我就開始明白。原來「來跟隨我」的確有可能是涉及受苦，但它本身來說真的是一個很大的喜訊，這是一個邀請，邀請你進入一個愛的群體；這是一個邀請，邀請你每天的生活是有方向的；這是一個邀請，邀請你生命是有意義的；是一個邀請，是進入一個群體裡面。因為耶穌從來都沒有單單叫一個人去跟從祂，祂叫一羣人去跟從祂，跟從耶穌就成為弟兄姊妹，就和耶穌一起，和神一起在世界上做天國的事情。

其實這跟我們的自我理解有關，當時我們在香港大學讀書，別人說我們是菁英，自己或多或少都有點這樣的感覺，還沒畢業就已經有許多公司請你去工作，執著這個身份、這個自我理解，聽到耶穌說：「來跟從我」，這真是一個受苦的呼召。不可以按照自己的心意去賺很多錢，不可以按自己的心意進入政府當公務員，甚至升上部長。確實對於一位自認了不起的人來說，這個呼召真的是一個悲情的呼召。一個很大的挑戰，要你捨己，但是，如果你不在這種情況，如果你是一年三百六十五日中要工作三百六十二日，只有三天是過年時放假的；如果你是一位懷孕的女工，法律給予你有分娩假期，可是這個假期是沒有工資的。你聽到這句說話，「來跟從我」，這就是一個很大的喜訊，是一個邀請，邀請你和其他人跟隨耶穌成為一群愛和公義的群體。拿起你的十字架再不是一個重擔，責任不是一個道德上的問題，責任不是一個法律問題，責任是一個恩典，責任成為生命豐富的原因。

所以為什麼「來跟從我」是一個喜訊，亦是福音的內容？今天我們面對這個世界，我們有什麼訊息？你可以選擇保羅的方法──「信耶穌」，這是好的。但我會選擇──「跟隨耶穌」，「跟隨耶穌」是一個邀請，邀請一個朋友進入這個群體，這句說話是當時耶穌在祂三、四年中事奉的理解，今天我們讀這段經文，用今天的背景、今天的解說，我們怎樣理解呢？我相信我們每一個人都需要自己去問神、問耶穌，你要我跟隨祢是什麼意思？我是不能代你回答。

但有一件事我很清楚知道的，就是當你跟隨耶穌的時候，你同時亦是不跟隨權勢，你不用作聲的，當你走向耶穌十字架的時候，你就不是走向權勢的，當你走向跟隨耶穌的時候，走向十字架的方向的時候，你就不是走向金錢瑪門那個方向，你不用選擇，不用作出一個有意識的選擇說：「我拒絶權勢，我拒絶金錢」，當你有意識地、認真地選擇跟隨耶穌，你已經是很認真地拒絶了權勢，拒絶了瑪門。因為你不能同時走向兩個方向，我相信這就是學術界（從事文字工作的人）最大的危險，我們很喜歡說正面的說話，我們很怕說反面的說話，我們很喜歡說祝福，我們很怕說有禍，在福音書裡耶穌基督講八福，隨後祂就說七禍；祂不像今天許多教會的領袖專講祝福，在他生命上好像完全沒有咒詛的，專講祝福，這個祝福裡面是沒有任何拒絶的成份。同樣「和階」、「穩定」都是很美麗的文字，每個人都想要的，我都想要，我亦舉手贊成的，但當你說我相信「和諧」，我相信「穩定」時，你同時亦在說我不相信什麼什麼的。

就如我上次在這個禮拜堂一個婚禮上講道，那個婚禮中的誓言，我xxx以你xxx為我終身的伴侶，這是一個肯定、一個確定，亦都是一個認信，而這個肯定當中實則包含了很多的否定，即是說這兩位戀人在這個認信當中同時向全世界其他的俊男、美女否定你不是我生命中所愛的，你不是我的妻子，你不是我的丈夫。

任何的肯定必然存在這個拒絶的成份，若然不是那個肯定就是假的，我們的肯定，我們的認信要由我們的否定來証實。我信全能主，亦等於我不信權勢，我不信瑪門，如果你那個認信我信全能主不包括這方面的拒絶，這個認信──「我信全能主」是沒有意思的，今天我就是用這個來作出我對馬太十六章這段經文對於今天的意義。

今天是一個大時代，雖然是一個很細小的香港，818事件作為香港大學的校友我深受感動，我被徐立之感動，我被李同學感動，我被當天參加這個聚會的人感動。我感覺到這是一個大時代，所以我們要拜一個大時代的神，讓我們不要將我們的神固限於我們的事業、家庭。事實上我們的家庭很重要，我愛我的妻子四十六年，如果今天她病了我就不會來這裏，這個先後次序在我生命中很清楚的，但讓我們不要將神固限於事業；個人的事業；個人的家庭幸福。這些全都是神所寶貴的，是我們所寶貴的。

在大時代我們要拜一個大時代的神，當我們六十年代、七十年代時我們看什麼書呢？我們看英國【基督徒學聯團契（ＩＶＰ）】出版的《鐵證待判》一書，早前　史陶德（John R.W.Stott）逝世，他就是那個時代的人，當時有一本很出名的書，大家都看的，就是　李德爾（Paul Little）的《你的神太小了》(Your God is Too Small)，他當時推動的方向就是宣教，離開自己舒適的環境，進入未聽聞福音的地方。今天我們可以有不同的詮釋，但讓我們所信的神是一位大的神，大時代的神，讓我們不要使我們的神變得渺小。

所以今天以這經文大家互相勸勉，我們跟隨耶穌是有悲情的成份，同時我亦看到一個大的喜訊，這是一個邀請，邀請我們進入一個群體，同基督一起在這個時代、這個世代與神一起作神的大事。

