伍渭文牧師 - 為福音而活的人生

日期：2011年11月20日

題目：為福音而活的人生

證道：伍渭文牧師

當喬布斯離世後，很多蘋果迷悼念他，人們不斷談論他，為他英年早逝而婉惜。當然有人認為他對待員工過分嚴苛，脾氣暴躁，尖酸刻薄的態度不敢恭維，對他少作慈善捐獻也有微言，更有人批評他為了經濟利益，無視蘋果產品生產商對工人的壓榨；但無可否認，他的產品改變了世界。

喬布斯認為人生是一個旅程，能夠踏上這旅程本身就是一個報酬；在這旅途中，人尋覓他在世界的角色：為何我來到這世界，在這世界我要辦演甚麼角色哩？他認為他的角色，就是藉通訊科技改變世界，藉蘋果產品改變世界。

前美國總統克林頓接受時代雜誌視頻訪問時說，從他身上我們學到領袖的特質：當然他不可能作一個政治領袖，因他沒有制衡，在公司沒有人對他說不。但他認識自己的恩賜gift，培育它，專心一志，別無旁鶩，好好使用它。

喬布斯令我想起保羅，他也有非常強烈的召命感，也非常專心去完成這召命。但保羅與喬布斯不同的是，保羅教我們如何改變自己，因為改變世界先從自己開始，他本身也經歷了生命的改變，這改變的力量來自福音。如果說喬布斯為蘋果產品而活，保羅是為福音而活。One  lives for apple the other for gospel。從今天書信的經課帖前二章，我們看到甚麼是一個為福音而活的人生。

歷史背景：

我們首先看看帖撒羅尼迦教會和保羅的關係。這教會是保羅在第二次往歐洲傳道時所建立，使徒行傳十七4, 5：「他們中間聽了勸，就附和了保羅和西拉，並有許多虔敬的希臘人，尊貴婦女也不少。但那些不信的猶太人心裡嫉妒，招聚了些市井匪類，搭伙成群，聳動合城的人，闖進耶孫的家，要將保羅、西拉帶到百姓那裡。」

保羅迫於形勢，逃到庇哩亞繼續傳神的道，但猶太人也追到庇哩亞，聳動攪擾眾人 (v.13) ，並散播謠言，中傷保羅，說保羅像當時流行的江湖術士，憑著三寸不爛之舌，存心詭詐，諂媚人心，所說全是錯歪理。(二3) 這些初信的信徒根基不深，認為耶穌很快再回來，就放下工作，在橄欖山等候主再來。他們又認為若主再來之前死了，就沒有盼望，所以保羅說：「

若有人不肯工作，就不可吃飯。」(帖後二10) 而且他們正受到迫害(三3)，保羅恐怕他們誤信謠言，動搖信仰，除了差派提摩太勸慰他們外，他更寫了這信，剖白自己作為傳道者的內心世界。這信真摯感人，使我們窺探到一個被福音改變的人，如何獻身專心一致為福音而活。在這段經文，我們曉得 保羅深信福音有改變生命的大能 保羅深信福音有永恆的價值 保羅有強烈的受托使命感

1. 1.      福音有改變生命的大能

「

我們也不住地感謝神，因你們聽見我們所傳神的道，就領受了；不以為是人的道，乃以  為是神的道。這道實在是神的，並且運行在你們心中。」(帖前二13)

在帖前二章這段經文中，最常出現的字是福音、神的道。「

在大爭戰中把神的福音傳給你們」(二2) ；「

我們既是這樣愛你們，不但願意將神的福音給你們，連自己的生命也願意給你們，因你們是我們所疼愛的。」(二8) 「

你們紀念我們的辛苦勞勞碌，晝夜作工，傳神的福音給你們，免得叫你們一人受累。」(二9) 第一章五至七節：「

我們的福音傳到你們那裡，不獨在乎言語，也在乎權能和聖靈，並充足的信心......你們在大難中蒙了聖靈所賜的喜樂，領受真道......因為主的道從你們已經那裡出來。」

保羅在開始一、二章重複又重複福音、神的道是有原因的。保羅信主前迫害基督徒，司提反殉道時，猶太人把衣服放在保羅(掃羅) 跟前，用石頭擲向司提反：「

作見證的人把衣裳放在一個少年人名叫掃羅的腳前。」(使七58) 他是當中的領袖，迫害信徒並不手軟。他不單在耶路撒冷如此，還拿著大祭司簽署的文書，直奔大馬色(大馬士革) 搜捕基督徒，信徒聽到掃羅的名字都懼怕。保羅享有領導地位，因為他是著名拉比加瑪列的大第子，被猶太人視為明日之星，復興猶太教就是他。他熱心信仰，以維持猶太教正統信仰為己任，他迫害基督徒因為他認為基督信仰是異端。他自詡「

是希伯來人的希伯來人。就律法說，我是法利賽人，就熱心說，我是逼迫教會的，就律法說，我是無可指的。」(腓三5, 6)

但信主後，整個猶太教的建制，從支持他反過來迫害他，他被視為數典忘祖，成為被猶太人迫害的對象。現在保羅一無所靠，祇靠所傳播的福音。他看見福音有能力，使沉溺邪淫拜偶像的的帖撒羅尼迦人，擺脫多年的綑縛，迎向基督。帖撒羅尼迦滿城廟宇，其中充斥男女祭司，與敬拜偶像的人，藉行淫進行宗教禮儀。色欲的歡愉，或偶像的迷信本身已是很難放棄，當邪淫被賦與宗教意義時，沉溺其中就更難擺脫。但福音有能力使他們離棄偶像，過聖潔的生活。保羅知道他們信了主後，在這方面仍有很大的試探，就勸勉他們：「

成為聖潔，遠避淫行，要你們各人曉得怎樣用聖潔、尊貴守著自己的身體，不放縱私欲的邪情，像那不認識神的外邦人。」(帖前四3, 4)

福音不單改變了他們，更改變了保羅自己。以前的保羅搜捕信徒為己任，直視司提反被石頭擲死，面不改容；拿著大祭司的文書，直奔大馬士革，理直氣壯。但認識基督後，變得像母親乳養孩子般溫柔。「

我們作基督使徒的，雖然可以叫人尊重，卻沒有向你們或別人求榮耀，祇在你們中間存心溫柔，如同母親乳養自己的孩子，我們這樣愛你們，不但願意將神的福音給你們，連自己的生命也願意給你們，因你們是我們所疼愛的。」(二6-8) 另一方面，保羅也為著他們的好處，勸勉他們，囑咐他們，像父親對兒女的管教，毫不避諱，「

要叫你們行事對得起那召你們進他國、得榮耀的神。」(二12)

保羅親自經歷福音的能力，福音改變了他的生命，也改變了他和信徒的關係。「

弟兄們，我們暫時離別，是面目離別，心裡卻不離別我們極力地想法子見你們的面。」(二17) 福音改變了我們彼此的關係，我們稱為弟兄姊妹。一人得榮耀，全體歡喜，一人有難處，彼此關心。耶穌說，你們要彼此相愛，就使人認出你們是我的門徒。

Apple 真的改變了世界，當香港年青人曉得將獲政府派發六千元時，很多人說他們要買iphone, ipad。但gospel改變人心，最怕被遺返中國的賴昌星，因信了福音，平靜接受被遺返中國。前天新聞報導，十二年斬殺報販霞姐的兩位兇手，去年六月落網，其中一位接受福音後，感到難過，要供出幕後主謀。福音使坐牢的感到不安，又使懼怕坐牢的感到平安。

1. 2.      福音有永恆的價值

「

我們的盼望和喜樂並所誇的冠冕是甚麼呢？豈不是我們主耶穌再來的時候，你們在他面前站立得住嗎？因為你們是我們的榮耀、我們的喜樂。」(二19)

傳記作者Walter Isaacson與喬布斯作了超過四十次訪談，最後一次在他家中的後花園進行，是陽光普照的下午，當時喬布斯身體很不舒服，喬布斯把話題轉到宗教和死亡。當問及他是否相信死後生命afterlife，是否相信有上帝時，他說：「五十五十。這是大奧秘，人永遠不知道，但我希望死不是生命的終結，我但願累積的智慧不會隨死亡歸於無有，可以永續。但他跟著說：但可能它真的像開關制，click一下，你就離開了；停頓一秒後他笑說：所以我們蘋果產品沒有開關制的。」

這是一個為apple而活的人生，如何看待生命和死亡。

現在讓我們看一個為gospel 而活的人生，如何看待生命和死亡。

「

我們的盼望和喜樂並所誇的冠冕是甚麼呢？豈不是我們主耶穌再來的時候，你們在他面前站立得住嗎？因為你們是我們的榮耀、我們的喜樂。」(二19)

保羅相信死亡不是終末，基督再來才是終末。他是充滿盼望的。「

論到睡了的人，我們不願意弟兄們不和道，恐怕你們憂傷，像那些沒有指望的人一樣，我們若信耶穌死而復活了，那已經在耶穌裡睡了的人，神也必將他們與耶穌一同帶來。」(四13)

基督再來parousia一字，就像當時希臘的君主駕臨自己的王國，當地的人民為著迎接君王，把最好的珠寶黃金，造成一個冠冕，呈獻給君王。保羅說，你們就是耶穌基督回來時，我呈獻給他的冠冕。我以你們為是我的榮耀和喜樂。保羅對自己累積的智慧已看作糞土，管它永續不永續，但信徒的生命是他最關心的，因為他是受上帝所托傳揚福音，這福音的果子，將成為基督頭上的冠冕。

美國總統尼克遜，因竊聽民主党總部水門事件被國會彈劾，重要幕僚多人下獄，著名的首推被稱為總統刀斧手高信(Charles Colson)，他在獄中信了主，出獄後成立並獻身監獄事工(Prison Ministry)，其回憶錄「重生」(Born Again) 有一段描述他重返熟悉的總統辦公室(Oval Office) 時，感觸萬千。他說：政權可以改變 (尼克遜已下台了)，朝代有更替，文明有興衰，祇有一個人的靈魂，才有永恆的價值。

1. 3.      福音是上帝給我們的托付

「

但神既然驗中了我們，把福音托付我們，我們就照樣講，不是要討人喜歡，乃是要討那察驗我們心的神喜歡。」(二4)

保羅對福音的熱誠，是因為感戴上帝的愛而有的回應。掃羅在大馬士革被天上的光擊倒，有聲音對他說：掃羅、掃羅，你為甚麼逼迫我？他說：主啊，你是誰？主說：我就是你所逼迫的耶穌。究竟保羅看見甚麼呢？為何他說，主啊你是誰呢？難道他看到上主榮耀的臉相，還不知道是榮耀的主嗎？

有聖經學者解釋掃羅之困惑，是因他見的是到一個在十架上，臉龐因苦難而扭曲的基督。掃羅迫害基督徒，因為他不能接受基督列在罪犯之中，死在十字架上，上帝的兒子應該帶有榮耀的從天而降，以權能更新萬有。所以掃羅見到受苦的基督的臉相時，他不明白；他問，主啊，你是誰？他稱他為主，但不明白為何主要受苦。

主說：我就是你所逼迫的耶穌。他立時就沉默了，三天之久，掃羅不能看見，也不吃，也不喝。太震撼了，基督竟然為我而死，時間好像停止了，他被上帝的愛深深感動，生命改變了，以前看為至寶了，現在視為糞土，為的是餘生成就上帝交付他完成的工作。

有人改變世界，藉此證明他是與別不同，他是特別的。喬布斯傳記述六歲的時候，他的同年鄰居曉得他是收養回來的便告訴他：「你父母遺棄你，不想要你。」立時小喬布斯跑回家問過究竟，養父母對他說：「你是特別的，我們選上你。」這事令喬布斯感到自己與眾不同。我在想，會不會喬布斯一生為了證明自己與別不同，他追求完美，追求卓越，甚至諸多挑剔，辱罵同事平庸不達標，使同事敬而遠之呢？

保羅因為基督的愛，使他感到自己的價值，以前的掃羅是為一個傳統-猶太人信仰傳統而活，但現在為福音而活。福音是甚麼呢？福音就是耶穌基督，上帝的兒子成為人，為我們釘在十字架上，為我們贖罪。保羅說：「

我已經與基督同釘十字架，現在活著的不再是我，乃是基督在我裡面活著；並且我如今在肉身活著，是因信神的兒子而活，他是愛我，為我捨己。」(加二20)

結論：各位，今天你為甚麼而活呢？你為何為這些而活呢？讓我們為福音而活。因為「

他是愛我，為我捨己。」(加二20) 。因為「

他是愛我，為我捨己。」(加二20)

