陳以諾牧師 - 在愛中建立自己

日期：2011年7月17日

題目：在愛中建立自己

證道： 陳以諾牧師

讀經：以弗所書4:15-16

15 惟用愛心說誠實話、凡事長進、連於元首基督． 16 全身都靠他聯絡得合式、百節各按各職、照著各體的功用、彼此相助、便叫身體漸漸增長、在愛中建立自己。

各位親愛的弟兄姊妹平安！非常謝謝伍渭文牧師的邀請，讓我有機會在這裏與大家一同分享神寶貴的話語。我們感謝上帝的恩典和帶領，讓我們有這亠次的機會來到祂自己的面前敬拜和事奉祂，祂也保守我們廣州教會的二十位教牧同工，能有機會來到崇基學院神學院分享和學習，這是一個非常難得的機會，雖然我們兩地的教會在文化和處境上都各有同，但我們藉著上帝的愛能夠走在一起，因為神的愛是不分彼此、沒有隔閡、能夠彼此認識的，原本我們是素不認識的，但藉著神的愛讓我們能夠走在一起，能夠彼此認識，也能互相交流、學習，並在愛裡彼此建立。

聖經告訴我們「在愛中的建立」可以有三方面的層次：

第一──就是我們每一位弟兄姊妹、每一位神的兒女都可以與上帝同工合力。因為上帝是我們每一位屬祂兒女的學習榜樣，我們可以透過我們與神的同工合力，從中學習到神要我們所學習的功課。因為我們的耶穌基督是教會的元首、是教會的根基，而教會是基督的身體，所以我們應當與主聯絡得合式，這種的關係是什麼樣的關係呢？就是我們這屬神兒女的與阿爸父彼此同工合力的那種親密關係，在救贖人類的事情上，我們都很清楚耶穌一直都是這樣的與神同工。

耶穌在世上傳道的時候，祂揀選門徒，與門徒一同傳福音，這個就是人與上帝彼此同工合力的一個最好的表現。所以我們看到在救贖人類的計劃裏面，我們的上帝是希望我們每位屬神的兒女，是不分彼此的，都能參與這一場救贖靈魂的計劃，能與我們的神彼此同工，成就上帝在我們身上偉大的聖工。所以在福音的事工上，上帝不是沒有能力去擔負起這個救贖的工作，才需要我們與祂同工，而是上帝給我們有選擇的自由意志，為我們樹立了一個榜樣，使我們懂得怎樣與祂同工、與祂同行，去完成上帝交付給我們的使命。

在這裏我要講一幅的圖畫，一幅叫做【腳印】的名畫。這幅【腳印】有著非常豐富的屬靈意思，說明了我們在許多順境的時候，覺得主耶穌是和我們一起行走的，因為地上是有兩對平行的腳印，但我們很快的就會發現只剩下一對的腳印，這是什麼意思呢？在我們人生的道路中，有時候是從晴天轉為陰天，這時候我們就會發怨言，以為主耶穌離開了我們，但是主耶穌並沒有離開，祂愛我們就愛我們到底，雖然看上去好像是只有一對的腳印，因為神的愛，祂在我們最困難的時候，背著我們繼續向前走，所以地上只有一對的腳印。

弟兄姊妹，我們是要感謝神每天的同在、感謝上帝每天保守我們走天路、感謝上帝對我們的愛，使我們能夠與祂同工，亦能夠與祂同行，並且學習怎樣去愛我們的上帝。當我們與上帝同行、同工的時候，也學習到怎樣與我們的神，去經歷各種的苦與樂，學習怎樣去愛神、愛人。使我們確信無論遇到怎樣困難的事，我們都懂得去倚靠主、倚靠上帝，過一個信心的生活。

在福音的事工上，人的作用是不容忽視的，因為上帝要透過我們人來完成某些事工。但是弟兄姊妹我們應該要保持非常清醒的頭腦，不能夠從此就認為我們是比上帝聰明，比上帝厲害及有本事，因為我知道在福音的事工上，我們離開了上帝我們就不能夠作什麼。

聖經都教導我們──「

不是倚靠勢力、不是倚靠才能、乃是倚靠耶和華的靈、方能成事。」（撒迦利亞書4:6）

對於福音的事工，我們作為神的兒女有我們自己的工作，我們的上帝亦有祂的工作，我們與上帝同工、同行的時候，要怎樣學習呢？要學習順服、倚靠、禱告、交托和等候等等的信心功課。我們不能夠在與上帝同工同行的時候，還去搶奪屬於上帝的工作，把屬於上帝能力範圍內的工作都做了，如果是這樣子的話，我們不單做不好，反而還會將問題複雜化，像廣州話的口頭譂所說：「好心做壞事」，所以我們不要在這個聖工上越界，把上帝的工作都做了，這樣當然辛苦，而且我們都沒有這樣子的能力，不是嗎？

所以弟兄姊妹，我們與上帝同工同行的時候，我們應該怎樣做呢？我們要明確自己的使命，又是怎樣去定位的呢？工作和使命又是怎麼一回事呢？

我們的工作和使命就是撒種、就是傳福音。

上帝的工作又是什麼？就是讓我們所撒的種籽可以生長、開花、結果。

所以我是不同意那些作為父母的，只懂得強迫小朋友要信耶穌，你是強迫不了的，反而會爭吵使氣、離家出走、斷絕父母關係，在教會的聖工上，我們很多時候是需要等待的，當然我們的責任是禱告，但上帝有祂自己的時間，在上帝的時間和預定當中，祂必定成就在我們每一個人身上那種美好的旨意。所以弟兄姊妹，與神同工合力的時候，要知道上帝永遠是我們的上帝、是我們的元首、我們是祂的僕人，乃是上帝所使用的器皿，因此我們要倚靠一位無所不能的主，凡事高舉我們的主耶穌基督，並要謙卑在主的面前，過一個順服主的生活，這樣我們才能夠活出基督耶穌的樣式，能夠為主的名作出美好的見證，這是第一個層面。

第二──我們可以透過人與人之間的那種彼此同工合力達到什麼目的？達到我們在肢體之間的相顧、互助、互愛。因為教會是基督的身體，並且彼此互相為肢體，而各肢體有不同的功用，我們藉著這些肢體之間的同工合力，彼此相助、彼此倚存，如此，我們可以使這個身體，就是我們所說的教會，能夠得以建立起來。

主耶穌起初出來傳道時候，祂首先設立了一個屬靈團契，當十二個使徒出去傳福音的時候，明顯地我們看到他們被分成了十二個小組，他們是乃是兩個、兩個的出去傳福音。

有什麼小組呢？聖經馬太福音講得非常清楚，是有六個小組，門徒有十二個，但是有六個小組，即是兩個、兩個一隊，首先就是彼得和安得烈、雅各和約翰、腓力和巴多羅買、多馬和馬太、亞勒腓的兒子雅各和逹太、奮銳黨的西門和加略人猶大。這些都是一對一對的，一共分成了六個小組，當主耶穌基督揀選了他們，把權柄分派給他們，好叫他們有能力去救人的靈魂，也能救人的身體，門徒果然有這樣子的能力，工作也如此的有果效，這並不單單是靠著一個人的能力，乃是他們彼此相助、彼此相愛、彼此同工的結果。

這次非常難得有機會來到崇基神學院進修學習，在課程當中也聽到崇基神學院劉宗鳴教授在上課的時候談到有關「自我牧養」這方面，他是這樣說的：「自我牧養是可以分成兩個層面，一是屬於自己個人層面，而另一個層面是屬於小組群體的層面。他說處理自己的時間、事工、家庭和情緒是一個最基本的問題，也是容易讓人迷失方向，所以我們要懂得怎樣來自我設定界限，懂得知道什麼事可以做？什麼事不應該做？給自己一些界限、一些限定、一些底線，目的就是維持一個在事奉上的支持系統。」我聽後很有感動，也讓我們看見在我們牧養的過程當中，我們其實是需要彼此牧養，當然耶穌基督是我們的牧者，我們每一個人都要接受主的牧養，但我們信徒之間亦離不開一個群體的「支持系統」──彼此的相交，彼此的扶持──離不開小組群體的牧養，因為群體牧養得好的時候，我們在事奉上就能夠更加得力、有效。

在這裏想和大家分享一些廣州的情況，去年在廣州舉辦了第十六屆亞洲的運動會，簡稱【亞運會】。在香港的弟兄姊妹可能也很清楚，舉辦亞運會跟我們有什麼關係呢？因為亞運會有來自世界各地的來賓，而運動員內有些是信耶穌的，當然除了信耶穌亦有來自五大宗教的信徒，所以作為教會或是其他宗教，都要自願性地去提供這個的接待服務。廣州市的基督教堂會不是很多，只有十四間的教堂，但其中有九間的教堂是作為重點的接待堂會，那要找什麼人去作接待呢？當然是找信徒去接待，政府是不會派人來的，但這些接待的人是要經過培訓，英文較好的就是正式的自願者，不懂英文的是後備自願者，但不論是正式或是後備的自願者，他們在接待的工作上都非常配合，他們忘我似的勞動，完全體驗出在主裏面的同心合力。這次亞運會我們基督教總共接待的來賓共有六千四百多人次，接待這些外賓的來訪，自願者發揮了他們積極的作用，當一個自願者忙不過來的時候，其他的自願者就自動的補上了，他們雖然是後備，但他們不但不去計較名與利，甚至也不計較報酬，只積極地參與接待的服務。亞運會有一句口號，其中一句就是：「人人都是自願者」。「人人都是自願者」──不是說你經過培訓才是自願者，總之有需要，你就有責任提供一個優質的服務讓來訪的運動員、外賓有一種賓至如歸的溫暖感覺。我們是教會，讓他們能夠感受到教會弟兄姊妹是何等的美、何等的善。所以亞運會我們做得非常好，受到政府有關部門和來訪客人的高度讚揚，我們亦透過亞運會這個服務為上帝作了美好的見證，因為我們不像香港可以走到街上傳福音，我們有我們的國情，但我們藉著這個服務在社會上產生了巨大的影響，為上帝作了美好的見證，實際上也是間接地去傳福音為基督教增添了光彩。

所以弟兄姊妹一個團隊的精神是很要緊的，教會裏面不是說沒有這個、那個就不行，而是沒有大家都不行。教會復興離不開教會內弟兄姊妹的共同參與、互相的支持、幫助、團結友愛以及發揮每個弟兄姊妹的恩賜，這樣才能成全信徒以建立基督的身體。

第三──我們要透過普世的教會之間的相互合作及交流來實現愛的建立。

經文內談到的「全新」是指什麼呢？乃是指全教會和普世的教會。所以不論什麼地方的教會，在基督裏都是祂的身體，並且有互為肢體的關係，我們是普世教會裏的一份子──共同建立一個普世教會、拓展上帝的國度──也是彼此互為同工的關係，所以我們應該在愛中建立、互相聯絡、互相扶持，共同來推動整體教會的發展。

在聖經裏我們看見昔日耶路撒冷的教會也得到各地教會的幫助和支持，因為昔日的耶路撒冷教會的信徒是面臨著貧窮和飢餓的威脅，所以使徒保羅為他們籌集捐款，他建議信徒們在所得的款項內撥出部份款項交給教會，以便集中在一起等候保羅再來的時候帶給耶路撒冷教會的信徒。後來保羅到了哥林多教會就帶走了信徒籌集的捐款，並且帶到耶路撒冷去發給那裏有需要的信徒。使徒保羅與哥林多教會、腓立比教會、以及以弗所教會都有友好的來往。而這些教會之間亦在主裡面有一種非常友好的交往和彼此分擔，保羅為他們在主裡面有這種同工相助，彼此興旺福音而向神獻上感恩和讚美。所以弟兄姊妹今天我們兩地教會，特別是我們廣州的教會和香港的教會，也應該在主裡面多多交流和合作。

崇基學院神學院葉清華教授和我們上課時談到神學院是教會的後勤部。他說教會就是戰場，所以剛才伍牧師說我們的教牧同工是站在戰鬥場上的第一線，是在戰場上為神工作的。我們這次來的同工都是非常基層的教牧同工，他們真的是默默地殷勤的為主作工。葉教授談到神學院是教會的後勤部──為教會提供彈藥資源的地方；教會是戰場──是衝鋒陷陣的地方。我聽後就比較清楚，原來神學院的功用是這樣子的，它為我們提供彈藥、資源、訊息、靈糧的地方，我們進來進修就是為了這個目的，因此我們要去充實、裝備，好讓我們能更好地牧養信徒，辦好教會。所以在福音事工上，我們都彼此互為同工，不分你我，因為我們都是一家人、同一個戰場上的戰友，所以我們要携手並進，共同努力去成就上帝偉大的聖工。

感謝上帝的恩典，在祂的保守與帶領下，多年來我們廣州的教會與崇基學院神學院都有很多的交流和合作的機會，這次能夠來到中文大學崇基神學院學習，也讓我今天有機會在這裏講道，這是一個莫大的突破，也足以看到上帝在廣州、香港所作的奇妙恩典和見證。我記得在九七年或以前，崇基神學院每年都會派神學生到廣州教會來實習或交流，在０１年起每年崇基神學院更派牧師或教授來廣州教會給教牧同工授課，而且課程內容都是非常豐富的。

感謝神的恩典，今年我們又有一個機會親自來到學院這裏進修學習，所以在這裏非常謝謝神學院為我們預備了這麼好的進修學習的機會，也謝謝各位的牧長、教授給我們講了那麼好的課程，使我們能夠透過這麼短的學習時間，開闊了眼界、提高了認識，並且也增強了我們事奉的信心，因此我們非常盼望日後能夠有更多類似的學習機會。所以各位弟兄姊妹，今後我們兩地有更多交流學習的機會，好使我們在主裡面能夠有更多的聯絡，在資源上能夠互補、發揮各自的優勢，不斷地拓展上帝國度，為基督身體的建立，盡上我們一份的力量，願上帝美好的旨意成就在你我身上。

請我們同心的禱告：慈愛天父，我們滿心歡喜快樂地感謝祢！因為祢愛我們、揀選了我們，祢在我們每個人身上都有祢的大使命，就是我們們要往普天下去傳福音，為萬民作見證。親愛的主啊！我們都是神祢所揀選、祢所喜愛的兒女，今天我們在這個神學院裏接受造就，我們完全將我們每位弟兄姊妹都擺上，主，祢既然揀選了我們，就求主祢親自來造就我們、使用我們，使我們更能夠得著裝備、更能夠有靈、有力地來事奉祢，好讓我們的事奉能夠更討神祢自己的喜悅。我們求主祢的聖靈來加添我們的能力、充滿我們，使我們都能夠同心合意地去復興神祢的教會，傳講神祢的福音。主啊！我們感謝讚美主！求主祢繼續帶領我們，帶領我們面前的道路，使我們能為主的名打美好的仗，作出更多美好的見證，願上帝祢美好的旨意成就在我們各人身上，我們這樣子同心祈禱交托，是奉主耶穌基督的聖名，阿們！

