伍渭文牧師 - 「這個冬天不算冷」

日期：2011年1月23日

主題：「這個冬天不算冷」

証道：伍渭文牧師

經文：提摩太後書4章

我們以為一個老人家，當他們晚年時，應該是享清福的時候。不錯，假如他是兒孫滿堂，身體健康，晚年確是享清福的時間，但如果一個人獨居，身體開始漸漸虛弱，那個滋味就不同了。今天我們所讀的經文，記述一位年過六十的老人，不單是獨居，更是上了枷鎖，被囚禁在地下只有四立方公尺的斗室中，微弱的陽光，祇能透過室頂窄小的窗戶射進來。然而，這位老人沒有自怨自艾，這位老人就是使徒保羅，他是因傳揚福音而下獄。面對同工的變節和離棄，他心中也沒有任何憤懟。冬天很快就來到，因為地中海氣候，冬雨夏乾，屆時囚室四壁潮濕，陣陣冷風，寒氣迫人，而且冬天過後，保羅自己預感將面對身首異處的處决：「

我現在被澆奠，離世的日子到了。」（提後四6）隨著年日的流逝，他身體開始衰弱，他需要麼加衣禦寒：「

我在特羅亞留於加布的外衣，你來的時候可以帶來。」（四13）在人看來，這是一個寒冷的冬天，但對保羅來說，這個冬天不算冷。

一    這個冬天不算冷，因為他看見許多人被上主使用窩心暖意。保羅沒有覺得這是冬天太嚴寒，因為很多事使他感到窩心。不錯，他看到人的軟弱，離棄信仰，但同時有更多的人，持守真理，勇往向前。

當他初次被提訊時，沒有人前來幫助他；他期望站在他旁邊的人，竟然離開他，特別是底馬：「

因為底馬貪愛現今的世界，就離開我往帖撒羅尼迦去了。」（四6）底馬是誰？為何保羅感嘆底馬離他而去呢？底馬就是保羅在腓利門書所提及曾經和他出生入死的同工。「

與我同工的馬可、亞里達古、底馬、路加也都問你安」（門24）你有沒有好友，多年和你在團契一起事奉，為信仰大發熱心，甚至是領你信主，但現在己沒有返教會，他沒有放棄信仰，但金劍已沉埋，壯志蒿萊。

世界的魅力。現今的世界，永遠閃爍著迷惑，叫天路客放軟了腳步，模糊了遠象，偏離了方向。貪愛一字，顯示了世界永恆的魅力&#8212;眼目的情欲，肉體的情欲，和今生的驕傲。有一首歌這樣描述現今的世界：我們活在這時代，除了追求金錢、成功、名譽、炫耀外，追求其他的價值會被嘲弄，甚至遭消滅；唯有金錢、成功、名譽、炫耀，因為我們活在唯有物資的世界。(We are living...in the age, in which the pursuit of all values other than money, success, fame, glamour have either been discredited or destroyed. Money, success, fame, glamour, for we are living in the age of the thing.)

貪愛一字，也表明信徒不是經過誠實的思考而放棄信仰，乃是被吸引隨流飄離信仰。魯益師（C. S. Lewis）說：「我們要常常被提醒所信為何，沒有一樣信仰會自動在我們的頭腦中茁壯成長的，它需要培育滋養。事實上，若你好好查驗一百位離棄基督信仰的人，我懷疑多少是經過誠實思考而離開信仰，很多都是隨流飄走，不是嗎？」(We have to be continually reminded of what we believe. Neither this belief nor any other will automatically remain alive in the mind. It must be fed. And as a matter of fact, if you examined a hundred people who had lost their faith in Christianity, I wonder how many of them would turn out to have reasoned out of it by honest argument? Do not most people simply drift away?- C.S. Lewis, Mere Christianity) 。

闊大視野。但保羅不會因底馬貪愛世界離開他而意志消沉，因他看到更多的人被主的愛所吸引，愛慕主的顯現多於眼目的情欲，羨慕將來公義的冠冕多於現今的名和利。他看到革勒士往加拉太，是為事工的需要，提多往撻馬太也是為了事工，而且路加一路都陪伴左右，還有馬可，他就是馬可福音所記載，耶穌被賣時，有一少年人被兵丁追問：你可否認識耶穌？他急忙把身上的布拋開逃跑，他是一位十分怛怯的人。：「

有一個少年人，赤身披著一塊麻布，跟隨耶穌，眾人就捉拿他。他卻丟了麻布，赤身逃走了。」（可十四51）第一次保羅與巴拿巴到歐洲傳福音時，他中途在旁非利亞怕太艱辛而離隊，所以第二次保羅到歐洲傳道時，堅持不攜帶馬可。（徒十三13；十五36~38）但勸慰子巴拿巴慧眼識英雄，有培訓的恩賜，曾經栽培保羅，在他悉心提攜下，馬可得到接納和磨練，最終成為幹練的宣教士：「在傳道的事上於我有益。」

保羅的眼目，不單看到令他失望的底馬，他看到更多被主改變生命的同工。在教會，祇要我們細看，我們也會看到上帝在不少人的生命中工作，生命得著激勵。

寬廣的心。保羅也有寬廣的心，面對人的攻擊和離棄。雖然猶太人領袖銅匠亞歷山大多多苦害自己，保羅沒有報復反擊，祇說：「

主必照他所行的報應他。你也要防備他，因為他極力敵擋了我們的話。」（四14, 15）面對被同工離棄，也沒有怨憤：「

我次申訴，沒有人來幫助，竟都離棄忘我；但願這罪不歸與他們」（四16）面對逆境，總看到上帝的恩典。因為被囚，獄卒得聞福音信主，福音被傳開；雖然被囚，但上主保守了自己的生命：我也從獅子口裡被救出來。（四17）所以，這個冬天不算冷。

二    這個冬天不算冷，因為有人為他帶來外衣保羅第一次被囚是軟禁，可見客人，但這次上了枷鎖，而且身體已不及當年勇了。然而，冬天寒凍，有衣物禦寒；禁見訪客，可以閱讀，亦可寫作。「

我在特羅亞留於迦布的那件外衣可以帶來，那些書也要帶來，更要緊的是那些皮卷。」（四13）我們若接受自己的限制，在制約的環境中，也可以從容自若，盡量做好自己。保羅曾經年輕過，那時他拿著大祭司的文書，進入大馬士革，搜捕基督徒，那時候保羅何其強壯。史提反被擲石塊，行刑的人，都把衣服放在保羅的腳前，那時他何其威武；壯年時，保羅曾風塵僕僕，遠赴歐洲傳道，未嘗言倦。他曾靠主行神蹟，使死人復生，病人得愈，驅魔趕鬼，如今天氣寒冷，難道不可以求上主賜他金剛不壞之身？

保羅明白，人的限制和自然規律，是上主為我們立下的界限，不能逾越，他甘心順服，要求提摩太攜來外衣，抵禦風寒。其實很早的時候，他曾三次求主醫治他身體的軟弱&#8212;拿走身上的的刺，這刺很可能指眼疾，加六11：「

請看我親手寫給你們的字是何等的大呢？」但上主不允，他就順服，毫無怨言，藉此認識到自己的限制，學到謙遜。在不同的人生季節，都有不同的限制，萬物各按其時，在諸般的限制中，盡量做好自己。

這星期有機會在午餐與一位退了休的長輩同席，談起退休後的生活。他說退休後生活多姿多彩，他義務協助我們神學院緬甸同學書寫英文，每天做一個小時健身，以前是沒有做健身習慣的。每星期一次和一班朋友學吹色士風(saxophone) ，被邀請表演時，大家都穿上緊身的黑色衣服，我們中文大學前醫學院院長鍾尚志教授也在其中，他學色士風目的是呈獻給在太太作為生日禮物。

年老退休，可學色士風娛樂老伴；坐牢禁見，亦能看書寫作。在諸般人生限制中，學曉接受現實，與限制共生共舞，雖然冬天寒凍，也不算冷。

三    這個冬天不算冷，因為春天就快出現了冬天己經來到了，春天還會遙遠嗎？保羅很早就知道，人生季節最後的一站是冬天，所以他很早就栽培提摩太為接班人，他對提摩太說：「

但你所學習的，所確信的，要存在心裡；為你知道是跟誰學的。」（三14）保羅知道他快要澆奠離世了，巴拿巴怎樣訓練自己，培育自己，他也要如何訓練提摩太，接續他未完成的工作。人要過去，但上主的工作會持續發展。保羅不是為了事工而做事工，他是透過不同人的生命，去推動事工，所以保羅在人生的晚年，特別珍惜同工，除了我們提過的提摩太、馬可、路加，還有許多人名，提後四19，21：百基拉亞居拉夫婦、亞尼色弗一家人、以拉都、友布羅、布田、利奴、革老底亞等等。

家學渊源提摩太。在不同的人物類型中，我們看到一路順暢，預備接班的提摩太，他年少時己受教於敬虔的袓母羅以和母親友妮基。「

想到你心裡無偽之信，這信是先在你外祖母羅以和你母親友妮基心裡的，我深信也在你的心裡。」（一5）我們看到家庭教育對人材的培育何其重要。羅以&#8212;友妮基--提摩太，提摩太家學渊源，得天獨厚，保羅來料加工，便成大器。盼望我們在新的一年，也重視家庭宗教教育，食飯前謝恩，臨睡前講一簡短聖經故事，然後合手謝謝天父睡覺。

大器晚成馬可。另一位是起步緩慢的馬可，馬可也有敬虔母親馬利亞，她開放家庭作為禱告的地方&#8212;馬可樓（徒十二12）。可能長於富裕家庭，馬可難耐艱辛，他也生性怯懦，但經過生命導師巴拿巴悉心訓雕琢，鼓勵誘導，給他第二次機會實踐磿練，最終也能大器晚成，在傳道的事上於保羅有益。

摸不透的底馬。最後是摸不透的底馬。底馬隨流飄去，究竟是外在的壓力令他退縮，或是靈魂深處的潛伏的牽引使他迷失呢？作為馬其頓省省會的帖撒羅尼迦的大都會生活，何時開始對他有特別的吸引力呢？能與保羅、路加等使徒同工並受他們肯定，底馬表現令人激賞，但在靈魂深處，卻孕育了靈性的危機，底馬已被現今世界的閃爍炫耀所吸引。就如我上一次講道所說：你要懷孕生子這句話，可以是生命的應許，也可以是嚴厲的警告。「

私欲既懷了胎，便生出罪來，罪既長成，就生出死來。」（雅一15）

究竟底馬何時讓私欲在心中成孕呢？保羅不知道，但底馬自己應該知道，我們的靈魂渴慕甚麼，其他人可能不知道，但我們自己應該知道。保羅開始不用馬可，但後來愈來愈欣賞馬可，我想馬可有一顆羨慕-聖工的心，他的靈魂深處，渴想事奉上帝，被主的愛所吸引，愛慕主的顯現多於眼目的情欲，羨慕將來公義的冠冕多於現今的名和利。

今天是2 0 1 1年第一個主日，是一年的起跑點，我們不知道在新的一年中，會否遇到寒冷的冬天，刮起冷風，上帝好像隱藏起來，不理我們。這時候，請你仔細看看，在諸多聖徒的生命中，上帝的工作何其真實；在我們諸般的限制中，上帝的恩典也何其真實，我們的日子如何，力量也如何。

願在新的一年，我們的心被主的愛所吸引，愛慕主的顯現，多於眼目的情欲，羨慕將來公義的冠冕，多於現今的名和利。阿們。

