林豪恩先生 - 當你走到無力（When You Down and Troubled）

日期：2011年8月28日

題目：當你走到無力（When You Down and Troubled）

經文：列王記上19章1-18節

證道：林豪恩先生

一．引言公元前202年，西楚霸王項羽敗走烏江邊，遇到烏江亭長。亭長對項羽說：「江東雖然小，但土地縱橫各有一千里，民眾有幾十萬，也足夠稱王啦。希望大王快快渡江。現在只有我這兒有船，漢軍到了，沒法渡過去。」項羽笑了笑說：「天之亡我，我何渡為！且籍與江東子弟八千人渡江而西，今無一人還，縱江東父兄憐而王我，我何面目見之？縱彼不言，籍獨不愧于心乎？」項羽想到自己曾經「力可撥山、氣可蓋世」，現在落難江邊，大勢已去，無可奈何，於是舉劍自刎於烏江邊。

今天舊約經課提及的以利亞先知，也可以用「力拔山兮氣蓋世」來形容。他曾經在迦密山上，一個人打敗四百五十個巴力先知，舉國震撼。轉過頭來，他向耶和華呼喊：「求你取我的性命吧！」偉大先知何以突然如此無可奈何？充滿能力的先知何以突然生無可戀？在古代中國的項羽走到無力時在江邊遇上烏江亭長，在古代近東的以利亞則在山上遇到耶和華，耶和華如何回應他呢？耶和華對以利亞的回應又給予我們甚麼啟發呢？

二．經文

19 : 1亞哈把以利亞一切所做的和他用刀殺眾先知的事都告訴耶洗別。

19 : 2耶洗別就派使者到以利亞那裏，說：「明日約這時候，我若不使你的性命像那些人的性命一樣，願神明重重懲罰我。」

19 : 3以利亞害怕，就起來逃命，到了猶大的別是巴，把僕人留在那裏。

19 : 4他自己在曠野走了一日的路程，來到一棵羅騰樹下，就坐在那裏求死，說：「耶和華啊，現在夠了！求你取我的性命吧，因為我不比我的祖先好。」

19 : 5他躺在羅騰樹下睡着了。看哪，有一個天使拍他，對他說：「起來吃吧！」

19 : 6他觀看，看哪，頭旁有燒熱的石頭烤的餅和一壺水，他就吃了喝了，又再躺下。

19 : 7耶和華的使者回來，第二次拍他，說：「起來吃吧！因為你要走的路很遠。」

19 : 8他就起來吃了喝了，仗着這飲食的力走了四十晝夜，到了神的山，就是何烈山。

19 : 9他在那裏進了一個洞，在洞中過夜。看哪，耶和華的話臨到他，說：「以利亞，你在這裏做甚麼？」

19 : 10他說：「我為耶和華－萬軍之神大發熱心，因為以色列人背棄了你的約，毀壞了你的壇，用刀殺了你的先知，只剩下我一人，他們還要追殺我。」

19 : 11耶和華說：「你出來站在山上，在耶和華面前。」看哪，耶和華從那裏經過。在耶和華面前有烈風大作，山崩石裂，耶和華卻不在風中；風後有地震，耶和華也不在其中；

19 : 12地震後有火，耶和華也不在火中；火以後，有輕微細小的聲音。

19 : 13以利亞聽見，就用披風蒙臉，出來站在洞口。聽啊，有聲音向他說：「以利亞，你在這裏做甚麼？」

19 : 14他說：「我為耶和華－萬軍之神大發熱心，因為以色列人背棄了你的約，毀壞了你的壇，用刀殺了你的先知，只剩下我一人，他們還要追殺我。」

19 : 15耶和華對他說：「去吧，從原路回去，往大馬士革的曠野去。到了那裏，你要膏哈薛作亞蘭王，

19 : 16又膏寧示的孫子耶戶作以色列王，並膏亞伯‧米何拉人沙法的兒子以利沙作先知接續你。

19 : 17將來逃過哈薛之刀的，必被耶戶所殺；逃過耶戶之刀的，必被以利沙所殺。

19 : 18但我在以色列中留下七千人，是未曾向巴力屈膝，未曾親吻巴力的。」

三．釋經與應用１．當以利亞走到無力

19 : 1亞哈把以利亞一切所做的和他用刀殺眾先知的事都告訴耶洗別。

19 : 2耶洗別就派使者到以利亞那裏，說：「明日約這時候，我若不使你的性命像那些人的性命一樣，願神明重重懲罰我。」

19 : 3以利亞害怕，就起來逃命，到了猶大的別是巴，把僕人留在那裏。

19 : 4他自己在曠野走了一日的路程，來到一棵羅騰樹下，就坐在那裏求死，說：「耶和華啊，現在夠了！求你取我的性命吧，因為我不比我的祖先好。」

很多人都不明白，為甚麼有能力獨自戰勝四百五十個巴力先知的以利亞，轉眼間竟然落荒而逃。迦密山上的英雄何以害怕？呼火喚雨的先知何以逃命？

有人批評以利亞沒有信心，有人指責這位先知失職逃跑。不過，持平一點來看，世上豈真有長勝將軍嗎？股神神機妙算，但也有「損手」的時候；球王百發百中，但卻有「上帝之手」的時候；「天王天后」如何努力塑造自己清純的形象，但也有被手提電腦出賣的時候；何況今次以利亞遇到的挑戰與上次不同了，今次的對手與上次的對手不可同日而語。上次，以利亞以耶和華上帝先知的身份與四百五十個巴力先知對決，雖然人數對比懸殊，但性質上仍然是先知與先知之間的「比武」，屬於宗教界的範疇。現在，以利亞的對手是王后耶洗別，等於政權及其軍隊。這不再是宗教界的事情，而是政治及軍事範疇的力量。要先知一個人獨自迎戰整個政權及軍隊，難道我們以為以利亞刀槍不入嗎？王后耶洗別動用整個國家的政治及軍事力量來對付以利亞，簡直就是「大石壓死蟹」，以利亞感到害怕而逃命，也是人之常情吧！

不久之前，有鐵路意外在某城市發生。引起人們注意的，不單單是意外本身，媒體的激烈反應更令人們感到驚訝。媒體展示出對生命的珍惜，對公義的追求，以及對責任的追究，燃起人們對媒體及對社會進步的盼望。不過，當媒體的壓力不是來自鐵道部門，而是來自最高層權力階層的時候，在「大石壓死蟹」的狀況下，無可奈何，也要收起文稿，重新排版。

新聞工作者甘心嗎？媒體甘心嗎？在龐大的壓力及威嚇之下，不甘心又可以怎樣呢？以利亞甘心落荒而逃嗎？以利亞甘心放棄先知的召命嗎？就算以利亞不甘心，又可以怎樣呢？

人生走到無力，不一定因為走路太長而雙腳疲勞，可能是因為對手太強，壓力太大；也可能是因為遊戲規則太過不公平，無論你如何努力，都不可能在這場遊戲中得到甚麼。還記得《少林足球》電影中其中一場足球比賽，對陣球員都帶著武器上陣，從褲袋跌出土巴拿的球員若無其事地說：「作為一個汽車維修員，隨身攜帶士巴拿，是很正常的事。」期望公平公正地踢足球的球員，以為可以透過技術取勝的球隊，怎能不感到無力呢？怎能不氣餒呢？這種「大石壓死蟹」的無力感，這種不公平狀態下無可奈何的感覺，相信處身於類似狀況中的人們是能夠體會的。

以利亞甘心嗎？從以利亞對耶和華上帝所說的話，他似乎不甘心。他向耶和華上帝說：「耶和華啊，現在夠了！求你取我的性命吧」。他的意思是，如果遊戲是要這樣玩的話，我受夠了，我不玩了。我寧死都不繼續玩這樣的遊戲！

這場遊戲出了甚麼問題，以致先知寧死也不願意繼續玩下去呢？在道出詳細原因之前，以利亞指出，這場遊戲已經令他的自我形象及尊嚴都大受打擊。以利亞是有使命和理想的人，現在被逼成為逃兵，內心的愧疚和掙扎非言語所能形容，只能向耶和華呼喊：「求你取我的性命吧，因為我不比我的祖先好。」

王后耶洗別動用國家機器追殺以利亞，究竟對以利亞產生怎樣的打擊呢？且聽以利亞自己怎樣說。

19 : 9他在那裏進了一個洞，在洞中過夜。看哪，耶和華的話臨到他，說：「以利亞，你在這裏做甚麼？」

19 : 10他說：「我為耶和華－萬軍之神大發熱心，因為以色列人背棄了你的約，毀壞了你的壇，用刀殺了你的先知，只剩下我一人，他們還要追殺我。」

19 : 13．．．聽啊，有聲音向他說：「以利亞，你在這裏做甚麼？」

19 : 14他說：「我為耶和華－萬軍之神大發熱心，因為以色列人背棄了你的約，毀壞了你的壇，用刀殺了你的先知，只剩下我一人，他們還要追殺我。」 耶和華兩次問他：「以利亞，你在這裏做甚麼？」他兩次回答：「我為耶和華－萬軍之神大發熱心，因為以色列人背棄了你的約，毀壞了你的壇，用刀殺了你的先知，只剩下我一人，他們還要追殺我。」我們有否從他的控訴感受到剛發生的事情令以利亞內心充滿鬱結呢？

第一，以利亞戰勝四百五十個巴力先知，為國家斬妖除魔，為以色列帶來雨水，舒緩了三年的旱災，但國王沒有肯定和感激他，反而追殺他。白樺在《苦戀》中的對白或者可以道出以利亞心中的鬱結：「你愛國家，國家愛你嗎？」

第二，「我為耶和華－萬軍之神大發熱心」，竟然落得「只剩下我一人，他們還要追殺我」的結局。是否不應該如此相信耶和華呢？還是不應該如此熱心呢？如果不是，為何耶和華不保護祂的先知呢？

第三，「以色列人背棄了你的約，毀壞了你的壇，用刀殺了你的先知」。耶和華到底有沒有看見人民背信棄義呢？為甚麼容許這樣的事情發生而不出手扭轉局勢呢？耶和華果真是上帝嗎？正義果真有穩固的基礎嗎？

類似以利亞的鬱結，歷世歷代不少人可能都有不同程度的同感。有些人為國家及社會的進步而努力，卻被指控為國家和社會的敵人；有些人與公司共渡時艱，但公司卻不與他們分享成果；有些人堅持有教無類的教育理想，但關注及資源總是不投向他們；有些社工苦口婆心勸導邊緣者臨崖勒馬，但往往下次再見他們就在報紙新聞上；有些人關心家人，卻被誤會為管束及干預．．．這些狀況，都容易令人感到既憤怒又無奈，既不甘又無能為力。

耶和華問藏在山洞的以利亞：「你在這裏做甚麼？」我們想像，以利亞除了重覆之前的那段控訴之外，可能心裏還有聲音說：「世界如此黑暗，先知勢孤力弱，除了藏在山洞，還有甚麼可以做呢？」以利亞像受傷的野獸一樣躲到山洞裡，獨自默默舔拭傷口。

２．走到無力時遇上耶和華杜牧的《題烏江亭》一詩道：「勝敗兵家事不期，包羞忍恥是男兒。江東子弟多才俊，捲土重來未可知。」這是認為，項羽應該渡江，以圖東山再起。

不過，有論者認為，項羽跑到江邊，的確打算渡江。可惜來迎接他的，只是一位亭長，而不是一支大軍。項羽見到只有一舟一槳一亭長，東山再起的信心立即消逝。

以利亞先知雖然落荒而逃，甚至有人認為他慌不擇路，不過，他最終卻走到耶和華的山。在那裏，他遇到耶和華。當人走到無力的時候，遇到不同的人物，可以有很不同的效果。

２．１．以利亞一個人在「逃」上，耶和華上帝「陪著你走」

19 : 3以利亞害怕，就起來逃命，到了猶大的別是巴，把僕人留在那裏。

19 : 4他自己在曠野走了一日的路程，來到一棵羅騰樹下，就坐在那裏求死，說：「耶和華啊，現在夠了！求你取我的性命吧，因為我不比我的祖先好。」

19 : 5他躺在羅騰樹下睡着了。看哪，有一個天使拍他，對他說：「起來吃吧！」

19 : 6他觀看，看哪，頭旁有燒熱的石頭烤的餅和一壺水，他就吃了喝了，又再躺下。

19 : 7耶和華的使者回來，第二次拍他，說：「起來吃吧！因為你要走的路很遠。」

19 : 8他就起來吃了喝了，仗着這飲食的力走了四十晝夜，到了神的山，就是何烈山。

我們可以用郁達夫的文章「一個人在途上」來形容以利亞，不過這應該是逃走的「逃」，而不是路途的「途」；另一方面，我們可以用盧冠廷的歌「陪著你走」來描述耶和華對他的回應。在成功路上，眾人擁戴不足為奇，但在落難逃命之時不捨不棄則是難能可貴。耶和華的使者好像「毅行者」比賽中的補給員，為以利亞設立補給站，使他不致於餓死在荒山野嶺。在人生的旅途上，我們也可能有一個人在「逃」上的時刻，並且有意無意地把自己置身於危險境況。我們有否發現上帝陪著我們走呢？我們有否發現上帝的使者在我們逃走的過程中的補給呢？在人生走到無力時，在巨大困難的壓迫之下，我們不會想到將來，我們的反應如以利亞一樣：「夠了！」但耶和華的使者卻對他說：「起來吃吧，因為你要走的路很遠。」「你要走的路很遠」這句說話一語雙關，以利亞腳上接著走的路的確很遠，同時，以利亞的人生也任重而道遠。

２．２．以利亞懷疑真理的根基，耶和華展示基礎穩固

19 : 11耶和華說：「你出來站在山上，在耶和華面前。」看哪，耶和華從那裏經過。在耶和華面前有烈風大作，山崩石裂，耶和華卻不在風中；風後有地震，耶和華也不在其中；

19 : 12地震後有火，耶和華也不在火中；火以後，有輕微細小的聲音。

19 : 13以利亞聽見，就用披風蒙臉，出來站在洞口。聽啊，有聲音向他說：「以利亞，你在這裏做甚麼？」

以利亞意圖做「隱蔽中年」，淹沒於鬱結之中，就在這時候，耶和華呼喚他出來。出來做甚麼？出來解決他與耶和華之間的矛盾。局勢的發展似乎搖動了以利亞的信念及使命的基礎。耶和華也以搖動來回應以利亞，不過，耶和華搖動的是氣流，使烈風大作；搖動的是大地，使山崩石裂，火焰飛揚。以利亞是耶和華的先知，當然知道這是耶和華新自顯現的現象，因此蒙著臉出來見耶和華。以利亞看見局勢的混亂而產生信仰危機，耶和華向他展示他的信仰基礎絲毫無損，仍然穩固如昔。當人淹沒於鬱結的時候，當人藏進山洞獨自舔拭傷口的時候，很容易以為自己是「最後戰士」，以為世界已經完全黑暗，「出來站在山上，在耶和華面前」睜開雙眼，黑暗並沒有掌管世界。

２．３．以利亞妄自菲薄，耶和華委以重任

19 : 15耶和華對他說：「去吧，從原路回去，往大馬士革的曠野去。到了那裏，你要膏哈薛作亞蘭王，

19 : 16又膏寧示的孫子耶戶作以色列王，並膏亞伯‧米何拉人沙法的兒子以利沙作先知接續你。

以利亞的痛苦是：國家不需要他，人民不需要他，他成為了亡命天涯的先知，彷彿是世上最多餘的一個人。耶和華對以利亞重新委以重任，彷彿對他說：「雖然你感到人民不需要你，感到國家不需要你，但我耶和華上帝需要你。雖然你看見黑暗遮蔽大地，就是在黑暗蓋地的時候，大地更需要光明。雖然你看見人民背信棄義，就是在人民背信棄義的時候，信實和公義更顯得可貴。耶和華是全地的主，不是廟宇裏的神靈，沒有任何政治及軍事力量比耶和華更長久及真實。你回去，繼續實踐你的使命，並且把這使命傳遞下去。」耶和華對以利亞的回應，也是對歷世歷代所有致力實踐上主使命的人的鼓勵。

５．以利亞以為自己被放棄，耶和華視他為戰友

19 : 17將來逃過哈薛之刀的，必被耶戶所殺；逃過耶戶之刀的，必被以利沙所殺。

19 : 18但我在以色列中留下七千人，是未曾向巴力屈膝，未曾親吻巴力的。」

以利亞自身難保，難免想像先知團隊已經全軍覆沒，懷疑自己已經被遺棄。耶和華不單重新確立以利亞的信仰和使命的根基，再次委以重任，更把以利亞當作伙伴，當作戰友，向他透露「軍情」，把局勢的發展與他分享。耶和華也把尚有七千未變節的隊友這秘密向以利亞揭露。孤軍作戰很自然感到無力及被遺棄，不過，在我們不知道的地方，原來存在著我們不認識的戰友。更重要的是，賦予我們使命的上主，不是把我們當作一個傳聲筒，而把我們當作戰友，與我們共商「軍情」。

四．總結漫漫人生長路，難免有走到無力的一刻。無力前行的時候，不妨參考以利亞的經驗，暫時離開戰場，走向信仰的根基、使命的源頭、真理的基礎去重整自己。變幻不定的環境沒有能力回應我們內心深層次的矛盾和鬱結，只有耶和華上帝，那個給予我們信仰和使命的源頭才能重建我們繼續上路基礎和動力。

