鄧瑞強博士 - 「及時行善」

日期：2011年1月9日

主題：「及時行善」

証道：鄧瑞強博士

經文：路加福音3：7-18各位弟兄姊妹，主內平安。按教會聖曆，現在是「將臨期」，是等待救主來臨的日子。這是一個等待的時刻。這是一個對將來有期待的時刻。

哲學家海德格（Heidegger）指出，人有別於萬物，在於人有一種「將來」的意識。人會未雨綢繆，為了將來作出種種計劃。只有人才會想到將來有一天要退休，一隻狗不會想到退休。只有人才會想到要好好退休便要供「強積金」，一隻狗沒有想過要將部分骨頭交給主人。亦只有人才會意識到供了「強積金」也不能好好退休，並為這個尚未來到的將來而煩惱。一隻狗最難明白的，是人為何會為明天而煩惱。

聽說，一個正在自殺的人，若想起明天有些重要事情要做；或者，有人告訴他，明天他約了好朋友，則會減輕他自殺的念頭。只要他意識到明天，意識到將來還有一點東西等著他，則他的生命力量便會回來。一個在森林裡迷路的人，若覺得根本無可能找到出路，便會放棄。願意走下去的人，是那些仍抱著希望的人。最失敗的人，是那些沒有想過明天會成功的人。

在但丁（Dante）的《神曲》（Divine Comedy）裡說，地獄門口寫著：「進入此處的人，要放下所有希望。」沒有了明天，生命才能進入地獄。或者說，人若沒有了明天，便如在地獄中生活。有明天的人，他無論如何還未能進入地獄。所以當我爸爸臨去世時，我跟他說：「天堂再見了」。他點了點頭。他是懷著希望離開的。懷著明天的人，進不了地獄。或者，今日我們可以在這裡互相約定：「將來，我們在天堂相會」。懷著希望的人，進不了地獄。

每個努力活下去的人，都對明天有種種希望，有種種夢想，有種種期待。少時候，每個人都有夢想。我的夢想是能造一台收音機。這個夢想到今日還未實現。今日的青年人，夢想有一天能擁有一個住宅單位，但社會的經濟政策令他們這個夢想很難實現了。我希望這些年青人，不要放棄希望。也渴望那個時常嚷著「建造美好明天」的政府，能有實際政策，將一個應許過的明天帶來。

活著的人，總有希望，總有期待。問題是：你希望什麼？你期待什麼？

有人期待明天遇著愛自己的公主和王子。有人期待明天多一些頭髮、少一些皺紋。有人期待早些賺夠錢以退休。據網上資料顯示，人的十大期望是：不用再與人競爭、富有、自己做老闆、有自由時間、能在家中工作、與愛人在一起、幫助他人成功、擁有一全球企業、環遊世界、活出夢想。然而，卻沒有多少人，期待生命的救贖，期待救主的來臨？

路加福音第三章講到，有一個人在曠野中呼喊。我們一般稱這個人為「施洗約翰」，以別於使徒約翰。「

他就來到約旦河一帶的地方，宣講悔改的洗禮，使罪得赦。正如先知以賽亞書上所記的話，說：在曠野有人聲喊著說：預備主的道，修直他的路！一切山窪都要填滿；大小山岡都要削平！彎彎曲曲的地方要改為正直；高高低低的道路要改為平坦！凡有血氣的，都要見神的救恩！」路3：3-6

施洗約翰大聲疾呼，叫人悔改。在曠野裡，他要預備救主的路。在人世間，他要修築人接近神的大路。他講說神救贖世人的事。

這把聲音，注定是一把曠野的聲音。

他要人關注的，是遙不可及的明天的事，是人的終極命運的事。人縱使總會為明天籌劃，但會想到那麼遙遠嗎？我們現代有最利害的望遠鏡，可探視宇宙的邊緣，但是現代人同時卻是短視得只看到當下自己。我們還重視生命的救贖嗎？我們還期待與主相遇嗎？我們還期待生命進入永恆嗎？

有一次，乘地鐡，閘門一開，一個小朋友直衝空位那裡去，幾乎碰跌旁人。他坐在空位上，招呼他的媽媽來。他媽媽讚他：「叻仔」。若我們也如此教我們的孩子，我們怎能說重視生命的救贖。

當一個人在金融巿場短炒一番，賺到超乎想像的財富時，整個社會讚他：「叻仔」。若我們也如此界定這就是「叻」的時候，我們怎能說期待與主相遇。

現代社會是一個娛樂化的社會，我們將資訊娛樂化，將新聞評論娛樂化，將信仰娛樂化。我們可以想像如下情節，一個大學生跟另一大學生談話。甲問：「你近來讀什麼書？」乙答：「我讀莊子。」甲問：「有什麼心得？」乙便徐徐在背包中取出一本《漫話莊子》，然後煞有介事地說，說：「你看這主角的形象多Cute。」當我們視充滿娛樂的生命為豐盛的生命時，我們怎能說期待生命進入永恆。

施洗約翰在曠野，宣講另一種期待。不是期待比別人「醒目」，不是期待耀目的財富，不是期待感性的歡娛。他呼喚人期待救主，期待生命的救贖。

面對那些對救主毫無期待的人，施洗約翰頗為「勞氣」。路加福音3:7-9說：「

約翰對那出來要受他洗的眾人說：「毒蛇的種類！誰指示你們逃避將來的忿怒呢？你們要結出果子來，與悔改的心相稱。不要自己心裏說：『有亞伯拉罕為我們的祖宗。』我告訴你們，神能從這些石頭中，給亞伯拉罕興起子孫來。現在斧子已經放在樹根上，凡不結好果子的樹就砍下來，丟在火裏。」

施洗約翰為什麼這般「勞氣」呢？就著剛才讀的經文，我想講四點。

因為他面對一群自命期待神的人，但事實上這群人毫無期待神的心。施洗約翰稱他們為「毒蛇的種類」，即是一群離棄神、不忠於神的人。這群人對自己生命已遠離神的實況毫不自覺。 這群人怎會是離棄神、不忠於神的人呢？他們不是主動去到施洗約翰那裡，準備受施洗約翰的洗禮嗎？施洗約翰指出，他們的生命毫不結果，與悔改的心毫不相稱。說是要接近神，但實質是遠離神。這有點似Michael Jackson的MoonWalk，人是向前行，實質是向後退。這也有點似某些政府，說是要越來越民主，實質卻是將爭取民主的人收監。生命的行為與悔改的心不相稱。 為何人會講一套、做一套呢？因為他們有恃無恐。施洗約翰對那些言行不一的人說：「不要自己心裏說：『有亞伯拉罕為我們的祖宗。』我告訴你們，神能從這些石頭中，給亞伯拉罕興起子孫來。」當時那些以色列人，以為自己是亞伯拉罕的子孫，便自動成為「神的子民」，便自動能迎接救主，便自動能獲得救贖的生命。施洗約翰說，這些人的想法錯了。一個人的身分，不等於一個人的生命實質。正如：一個大學生的身分，並不等於他有學問。一個已婚人士的身分，並不等於他重視他的婚姻。一個人有教會的會員身分，不等於他就是屬基督的人。在期待基督這件事上，生命的實質比身分重要。 施洗約翰說：「現在斧子已經放在樹根上，凡不結好果子的樹就砍下來，丟在火裏。」每個人都期待明天，但明天對某些人來說，是美好的明天；對某些人來說，是黑暗的明天。考過會考的人很明白這事，會考放榜之日，對某些人來說，是美好的一天；對另一些人來說，這是審判的日子。面對基督的來臨，情況也一樣。對某些人來說，生命將得到更完滿的救贖；對另一些人來說，這是審判的日子。   我們面對將來，有很多計劃，但有否計劃過將來要面對神？我們當然想過，要面對神，但是否如施洗約翰所講的，我們的期待是假的，我們沒有適切的、配合期待的行動？

我們想像以下情節： 你問一個男人：「你期望什麼？」這個男人將手中的香煙放到嘴邊，然後深深一吸，然後徐徐吐出一圈的煙，然後跟你說：「我期望健康。」我們會認為，他的行為與他的期望不相稱。

你問一個年輕人，你在等什麼？他埋頭埋腦地打手中的遊戲機，手與眼半刻也沒有離開遊戲機，然後跟你說：「我在等女朋友」。然後，她的女朋友到了。他仍如痴如醉地打機。他的女朋友叫他。他有氣沒氣地應一聲：「不要吵，緊張關頭。」他的女朋友走了，他仍懵然不知。我們會認為，他的行為與他的等待不相稱。

又或者，某一日，你怒氣沖沖，只為了一個同事頂撞了你，而你卻整天苦思如何進行報復大計。又或者，某一日，你悶悶不樂，是因為你家中的工人病了，你不是為她的病而憂心，而是覺得便宜了她，她又少做一天的工，而自己又浪費了一天給她的工錢。又或者，某一日，你以權謀私，卻沒有人發現，而整天沾沾自喜。那位背負十架的主耶穌，走到你身邊，問你：「你期待什麼？」你答：「我期待與主相遇，我期待救贖。」這時，你會發現，主耶穌已悄然離去。因為，你的行為與你的期待不相稱。

我們當作什麼，以致我們對救主的期待，是一真的期待。

不同的人走到施洗約翰那裡，問了同一個問題：「我們當作什麼呢？」

路3:10-14：「

眾人問他說：「這樣，我們當作什麼呢？」約翰回答說：「有兩件衣裳的，就分給那沒有的；有食物的，也當這樣行。」又有稅吏來要受洗，問他說：「夫子，我們當做什麼呢？」約翰說：「除了例定的數目，不要多取。」又有兵丁問他說：「我們當做什麼呢？」約翰說：「不要以強暴待人，也不要訛詐人，自己有錢糧就當知足。」

施洗約翰沒有強求人作一些非凡的事，他的要求，都是平凡生活中人人能作的事。眾人問：「

我們當作什麼呢？」

施洗約翰答：「

有兩件衣裳的，就分給那沒有的；有食物的，也當這樣行。」很簡單的要求：「分享」。「擁有」會增加我們的社會身分，但只有「分享」才能改變我們的生命實質。香港有不同機構設有「食物銀行」，讓窮人領取食物以維生。捐助「食物銀行」，可實踐「分享」。

稅吏問：「我們當作什麼呢？」施洗約翰答：「除了例定的數目，不要多取。」

在某意義上，稅吏是做生意的人。他承諾上繳多少稅款，以取得這個職位。然後，他盡辦法回本多賺。施洗約翰要求他們，不要見錢開眼，不要見利忘義，不要為了私利而損害他人。

兵丁問：「我們當做什麼呢？」施洗約翰答：「不要以強暴待人，也不要訛詐人，自己有錢糧就當知足。」對於有權力的人，施洗約翰要求他們，不要以權謀私，不勒索他人。總的而言，施洗約翰要求每個人，善待他人，視他人為人。不懂分享的人，擁有將成為他的累贅。漠視他人的人，將失去自己的人性。看不到別人尊嚴的人，也將看不到基督。

若我們等待基督，等待救贖，我們的確需要有合宜的行動，與我們等待的心相稱。

關於期待基督，施洗約翰說：約翰說：「

我是用水給你們施洗，但有一位能力比我更大的要來，我就是給他解鞋帶也不配。他要用聖靈與火給你們施洗。他手裏拿著簸箕，要揚淨他的場，把麥子收在倉裏，把糠用不滅的火燒盡了。」路3:16-17

基督的來臨，像火的來臨。他要驗出我們的生命，是否真實的等待他。近日香港出現假金，在烈火下，假金便現形了。但真金不怕紅爐火，在烈火下，真金越發顯出其是真金。基督的到來，要顯出誰活出了永恆的生命。

面對絕症，大部分的人都願意花盡一切去醫治，因為他明白，生命才是最重要的。他同時會明白，什麼才是最寶貴的，他會重視家庭多於工作，重視生命多於金錢，重視友誼多於成功。同樣，基督來臨的日子，也像是人生的大限，他會讓我們明白，什麼才是最寶貴的。原來，分享強於擁有，尊重人強於征服人，服事人強於奴役人。若我們明白了，又「及時行善」，則我們便是真正等待基督來臨的人。

但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

