鄧瑞強博士 - 神啊，復興我們

日期：2011年12月11日

主題：神啊，復興我們

經文：詩篇80

證道：鄧瑞強博士

各位弟兄姊妹，主內平安。

我們每週讀的經課，都有詩篇，但我們較少以詩篇為講道經文。今日算是例外，我打算以今日的詩篇經課（詩篇８０篇）為講道經文。

我們再讀一遍這首詩篇：詩篇８０篇

80:1　〔亞薩的詩，交與伶長。調用為證的百合花。〕領約瑟如領羊群之以色列的牧者啊，求你留心聽！坐在二基路伯上的啊，求你發出光來！80:2　在以法蓮、便雅憫、瑪拿西前面施展你的大能，來救我們。80:3　神啊，求你使我們回轉〔或譯：復興〕，使你的臉發光，我們便要得救！80:4　耶和華──萬軍之神啊，你向你百姓的禱告發怒，要到幾時呢？80:5　你以眼淚當食物給他們吃，又多量出眼淚給他們喝。80:6　你使鄰邦因我們紛爭；我們的仇敵彼此戲笑。80:7　萬軍之神啊，求你使我們回轉〔或譯：復興〕，使你的臉發光，我們便要得救！80:8　你從埃及挪出一棵葡萄樹，趕出外邦人，把這樹栽上。80:9　你在這樹根前預備了地方，它就深深扎根，爬滿了地。80:10　它的影子遮滿了山，枝子好像佳美的香柏樹。80:11　它發出枝子，長到大海，發出蔓子，延到大河。80:12　你為何拆毀這樹的籬笆，任憑一切過路的人摘取？80:13　林中出來的野豬把它糟踏；野地的走獸拿它當食物。80:14　萬軍之神啊，求你回轉！從天上垂看，眷顧這葡萄樹，80:15　保護你右手所栽的和你為自己所堅固的枝子。80:16　這樹已經被火焚燒，被刀砍伐；他們因你臉上的怒容就滅亡了。80:17　願你的手扶持你右邊的人，就是你為自己所堅固的人子。80:18　這樣，我們便不退後離開你；求你救活我們，我們就要求告你的名。80:19　耶和華─萬軍之神啊，求你使我們回轉〔或：復興〕，使你的臉發光，我們便要得救！

今日是「將臨期」的第一主日，「將臨期」的經課內容，多少帶有一種張力，即身處此刻卻盼望將來。此刻，可能是孤寂，可能是失敗，可能是艱難；所盼望的將來，是團圓，是勝利，是解救。「將臨期」代表的時間，又點似：你受傷了，卻已打了電話召喚救護車。救護車正來，但未到。而你，在受苦中，但知道再多等一會，便有人救你，你是有盼望的。但這救援卻仍未到，此刻，你仍在苦中。這夾縫時間，就是「將臨期」。

剛才讀的詩篇，是一集體哀求的禱文。他們身在危難之中，我們不能確定這危難的性質，但看來似是國破之苦。這是一首在苦中仍不失盼望的詩歌，一首很合宜地放在「將臨期」裡思想的詩歌。

我將這首詩分成四段。第一段：1-3節。這是一段緊急的哀求。

80:1　〔亞薩的詩，交與伶長。調用為證的百合花。〕領約瑟如領羊群之以色列的牧者啊，求你留心聽！坐在二基路伯上的啊，求你發出光來！80:2　在以法蓮、便雅憫、瑪拿西前面施展你的大能，來救我們。80:3　神啊，求你使我們回轉〔或譯：復興〕，使你的臉發光，我們便要得救！

「亞薩」應是詩班長。「為證的百合花」是詞牌名。

這裡用了大量意象。神是誰？他是「牧人」，他是帶領羊群的牧人。他在哪裡？他坐在二「基路伯」之上。「基路伯」是有翼的神獸，後來理解為天使。這二「基路伯」是約櫃頂上的神獸。藉此，詩人提醒自己，這位神是與自己有關的，神與人是有約的關係的。人在艱難中，不是孤身面對，而是有一位與人有關的神幫助人去面對的。神以約櫃為寶座。這約櫃放在耶路撒冷的聖殿裡，神的寶座不在高天之上，卻在人間。對身在苦難的人來說，神在人間是重要的。距離太遠，便遠水不能救近火了。你若需要急救，但救護車需要從廣州急調過來，則你便會絕望了。在生命的黑暗裡，最需要的是光明，所以詩人求神發出光來。

第2節，詩人求神「施展大能」，所謂「施展」，其實意指神像睡了覺一樣，現在叫醒他，叫他快快回復體力。Eugene Peterson 的 ``The Message" 的翻譯很傳神，他這樣翻譯這節

經文： ``Get out of bed &#8212; you"ve slept long enough! Come on the run before it"s too late." 這裡有點似福音書裡的一個故事情節。耶穌和門徒在船上。忽然起了暴風，船入了水快沉，但耶穌卻睡著了。門徒叫醒他，看來帶點埋怨，你看，危難當前，你還睡覺嗎？詩人在這裡表達同樣的情緒－－神啊，你是否睡了覺？你看不到我們的苦況嗎？你快快「施展大能」、快快「恢復體力」吧！

神是親近我們的，他是牧人，坐在百姓中間。但神看來也是很遠的，他像看不見我們苦難似的，他像睡了覺似的。

若神真是牧人，若神是為羊捨命的好牧人，而羊現在受苦，就可能不是牧人睡了覺，而是羊故意走入迷途了。

第1及2節，用了四個imperative的動詞。第1節：「求你留心聽」可直解為「聽啊」；「求你發出光來」可直解為「發光啊」；「施展你的大能」可直解為「起身啦」；「來救我們」的「來」可直解為「來啊」。我們感受到這些受苦的人的迫切。他們呼求神，聽啊，發光啊，起身啦，來啊。似乎在說：「救命呀」、「救命呀」、「救命呀」、「救命呀」。

現代人有問題，會第一時間想起 google，因為相信 google 會提供一切問題的答案。詩人在生命的苦難中，卻尋求一位有情、有義、有約的牧人，一位在人間的神。

第3節是「副歌」的第一次出現。

80:3　神啊，求你使我們回轉〔或譯：復興〕，使你的臉發光，我們便要得救！

「回轉」與「復興」是同一個字。走迷的人，需要神帶領他回轉；陷在生命幽谷中的人，需要神給他復興的力量。

詩人尋求神的光明，勝於尋求世上的智慧和力量。

第二段：4-7節。首段的哀求以後，便是苦況的自述。

80:4　耶和華──萬軍之神啊，你向你百姓的禱告發怒，要到幾時呢？80:5　你以眼淚當食物給他們吃，又多量出眼淚給他們喝。80:6　你使鄰邦因我們紛爭；我們的仇敵彼此戲笑。80:7　萬軍之神啊，求你使我們回轉〔或譯：復興〕，使你的臉發光，我們便要得救！

第5節，他們的食物是淚水；飲的，也是淚水。

我想起集中營裡的人，在絕望裡，在痛苦裡，吃的，飲的，也是淚水。

第6節，苦況以外，再加上旁人的嘲笑與敵意。

你病了，這是苦。但若旁人說，「看你幾時死」，則更苦。你破產了，這是苦。但若旁人說，「還不等到你有今日」，則更苦。你失敗了，這是苦。但旁人說，「還不輪到你跌一回」，這更苦。

這些苦，是鄰舍加的，是敵人加的。

主耶穌希望人能愛鄰舍，愛敵人。但這裡的鄰舍和敵人，只懂雪上加霜。

第4節，詩人發出哀聲，這一切，要到幾時呢？

最近探訪過一個住在板間房的家庭，他們也問這個問題：要到幾時呢？

他們申請了公屋，等了若干日子，但，還要等多久呢？

問這問題的人，在一苦境中。但他們仍在等，因他們仍抱一絲希望。

這真是一個「將臨期」的天問：「要到幾時呢？」

人生的苦難，幾時才會完呢？

第4節說：「耶和華──萬軍之神啊，你向你百姓的禱告發怒，要到幾時呢？」這裡的「發怒」，原來的用字是指「煙」。詩人用這意象，去表達神的怒氣如煙。神被這煙遮住了眼睛，故看不到他們的苦況。這要到幾時呢？

但是，我們也可按這意象作一點推想，煙熏目則會流淚。在人間，受苦的人認為自己日日以淚為飲食，但是，這難道不也是神的眼淚？在Mel Gibson 導演的＜受難曲＞（The Passion of the Christ）裡，當人間的基督死在十架上時，一大滴眼淚從天而降，代表著神的無盡悲哀。人間的眼淚，難道不也是神的眼淚嗎？

若人問：「要到幾時呢？」神也會問：「要到幾時，人才懂得愛鄰舍和愛敵人呢？」

第8節，副歌第二次出現。但這次，稱神為「萬軍之神」，更強調神的力量了。

80:7　萬軍之神啊，求你使我們回轉〔或譯：復興〕，使你的臉發光，我們便要得救！

第三段：8-14節。受苦的人，想當年。

80:8　你從埃及挪出一棵葡萄樹，趕出外邦人，把這樹栽上。80:9　你在這樹根前預備了地方，它就深深扎根，爬滿了地。80:10　它的影子遮滿了山，枝子好像佳美的香柏樹。80:11　它發出枝子，長到大海，發出蔓子，延到大河。80:12　你為何拆毀這樹的籬笆，任憑一切過路的人摘取？80:13　林中出來的野豬把它糟踏；野地的走獸拿它當食物。

想當年，神帶領以色列人出埃及，在迦南地茁壯成長。曾有輝煌的日子。西面，去到大海，即地中海。東面，去到大河，即幼發拉底河。即當時從東到西之處。但是，俱往矣。這個國家被人毀了。這棵好樹的籬笆被人拆毀了，任人予取予攜。一片江山，被以色列人最討厭的豬摧毀了。豬，當然就是最粗暴的外邦人了。

中國南唐的李後主，在亡國後，也寫了很多想當年的詞句。我們熟識的＜虞美人＞說：「春花秋月何時了，往事知多少」。大自然的春花秋月，是常有的，這對比著人事的無常。「小樓昨夜又東風，故國不堪回首月明中」。東風是常有的，這對比著故國生活的不常有。回首這不常有的過去，是不堪回首的。「雕欄玉砌應猶在，只是朱顏改」。過去的宮殿，或許不變吧，這對比著人的歲月的不能不變。「問君能有幾多愁，恰似一江春水向東流」。春水向東流，是永恆的，在人生中只有愁，也如此永恆。

李後主的故國回憶，只有愁，因李後主不懂「將臨期」。詩篇80篇的故國回憶，卻是喚起希望的回憶。在詩篇的詩人眼中，現在，的確是一片荒涼，故國不再，但是，他不停在這裡，他回憶，他進行救贖的回憶。過去，荒涼之前，是美好的故園。這故園，這過去的生命和生活，是神栽種的，是神培植的。這一切背後，神是牧人，他和人有親密的、約的關係。故此，詩人越回憶，他越接近神，他的心越堅定，他越明白救贖的大路。他明白，一切不是愁，一切是有希望的。神是希望之源。

第四段：14-19節。這是希望的宣告。

80:14　萬軍之神啊，求你回轉！從天上垂看，眷顧這葡萄樹，80:15　保護你右手所栽的和你為自己所堅固的枝子。80:16　這樹已經被火焚燒，被刀砍伐；他們因你臉上的怒容就滅亡了。80:17　願你的手扶持你右邊的人，就是你為自己所堅固的人子。80:18　這樣，我們便不退後離開你；求你救活我們，我們就要求告你的名。80:19　耶和華─萬軍之神啊，求你使我們回轉〔或：復興〕，使你的臉發光，我們便要得救！

第14節是副歌的一個變奏。這次，不是求神使我們回轉或復興，而是求神回轉。「神啊，你回來吧！」只要你回來，一切便會復興的了。我們曾是你手提攜的人，我們的生活是你建立的，我們的生命是你指引的。現在，我們誤入歧途，我們走入死角，我們苦不堪言。神啊，求你回來吧，繼續在我們生命裡，完成你未完成的工程。

第17節：「願你的手扶持你右邊的人，就是你為自己所堅固的人子」。「人子」即人，不必想到新約的基督。

第18節：「這樣，我們便不退後離開你；求你救活我們，我們就要求告你的名。」這是一種悔改的決志。若神回頭再看我們，我們便不能再離開神了。

在詩人看來，一切苦難，來自人背叛神。希望來自神，只要人回到神那裡，他就能懷著希望地活下去。

第19節，最後一次副歌。這次，稱神為「耶和華─萬軍之神」。「耶和華」是神的名字，是讓以色列人叫神的名字。這名字不是泛泛的一個神的名字，是尊指那位與他們有關係，與他們有約，並至終看顧他們的神的名字。但願，你在艱難中，能對神有信心，看到神和你的關係，你也能叫得出神的名字。不是泛泛的一個神的名字，而是和你生命有愛的連繫的神的名字。

結語：

我們的生命是由神栽種的，請回到神那裡找生命的意義。

你若在逆境中，請檢視一下你的生活態度，請看看你離開了神多遠，請悔改，請回轉，並期待復興。

你的生命可能面對逆境，但逆境不是你生命的主，神才是。請不要失望，要仰望神，要有「將臨期」的期待精神。我們不知要等多久，但請保持等待。

但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

