鄧瑞強博士 - 「在途上」（On the Way）

日期：2011年5月19日

主題：「在途上」（On the Way）

經文：路加福音 24:13-35

證道：鄧瑞強博士

各位弟兄姊妹，主內平安。

郁達夫寫過一篇文章，叫《一個人在途上》。講到他的兒子「龍兒」剛剛過身。講到他和妻子的心情。他這樣寫：

上床就寢，把電燈一滅，兩人只有緊抱的痛哭，痛哭，痛哭，只是痛哭，氣也換不過來，更那裏有說一句話的餘裕？受苦的時間，的確脫煞過去的太悠徐，今年的夏季，只是悲嘆的連續。晚上上床，兩口兒，那敢提一句話？可憐這兩個迷散的心靈，在電燈滅黑的黝暗裏，所摸走的荒路，每會湊集在一條線上，這路的交叉點裏，只有一塊小小的墓碑，墓碑上只有「龍兒之墓」的四個紅字。 在這文章裡，郁達夫講到他和兒子過去生活的樂事，講到他無力滿足兒子簡單的渴望，講到妻子對兒子的思慕。他這樣寫：

有一次和女人在那裏睡午覺，她驟然從床上坐了起來，鞋也不拖，光著襪子，跑上了上房起坐室裏，並且更掀廉跑上外面院子裏去。我也莫名其妙跟著她跑到外面的時候，只見她在那裏四面找尋什麼。找尋不著，呆立了一會，她忽然放聲哭了起來，並且抱住了我急急的追問說﹕「你聽不聽見？你聽不聽見？」哭完之後，她才告訴我說，在半醒半睡的中間，她聽見「娘！娘！」的叫了幾聲，的確是龍的聲音，他很堅硬的說﹕「的確是龍回來了。」這篇文章的結尾是這樣的：

「現在去北京遠了，去龍兒更遠了，自家只一個人，只是孤零丁的一個人。在這裏繼續此生中大約是完不了的飄泊。」

郁達夫經歷人生的悲苦，飽嘗愛兒離世的淒慘，體會人的無能為力，明白人間情感的無法把持。在生命的路上，只感到無盡的孤寂，腳下虛若浮萍，前景渺茫如霧。

這種感受，或許，也是人生的常態。

今日講道的經文是：路加福音24: 13-35。

這段經文講到兩個人在途上，他們心中苦悶，有無盡的失落。



24:13　正當那日，門徒中有兩個人往一個村子去；這村子名叫以馬忤斯，離耶路撒冷約有二十五里。

24:14　他們彼此談論所遇見的這一切事。

24:15　正談論相問的時候，耶穌親自就近他們，和他們同行；

24:16　只是他們的眼睛迷糊了，不認識他。

24:17　耶穌對他們說：「你們走路彼此談論的是什麼事呢？」他們就站住，臉上帶著愁容。

這兩個人在途上，他們心中的愁苦流露在面上。

他們對遭遇的事情，有很多的不明不白。

經文說，他們「談論相問」，他們不單「談論」，也「相問」。「相問」就是他們試圖探究事情內中的意義。我們遇到悲苦的事，會試圖明白事情是否能構成另一層次的意義。若不能找到另一層次的意義，則我們會苦上加苦。如：「塞翁失馬，焉知非福」，這是說，「塞翁」失去一匹馬，這是不好的，但從另一角度看，這可能是好事呢？焉知這不是一種我們現在未能明白的福氣？

若能找到事情的意義，我們較能接受事情的發生。但是，有些事情，的確是我們無法參透的。有些事情，違反了我們認定的常理。有些事情，根本不合理，其意義在道理之外。

南非的曼德拉（Nelson Mandela）坐牢坐了很久，受到無理的對待。放監之後，人們問他，是否對監禁他的人懷恨於心。他只說，唯有寬恕，才能釋放自己，也釋放他人。

曼德拉受的苦，沒有道理可言。按道理而論，正義的要求是「以牙還牙，以眼還眼」。而他卻選擇寬恕。「寬恕」是沒有道理可言的。他放下正義的「道理」的要求。他在道理之外，他轉化自己的生命，他活出道理以外的意義。

在這往以馬忤斯的路上，這兩個門徒想不通，猜不透。

然而，縱使他們想不通，猜不透，耶穌卻成為他們路上的同行者、對話伙伴。他們認不出耶穌，耶穌卻「親自就近他們」。他們未注意到耶穌，耶穌卻注意到他們。他們用自己的方式參不透他們的遭遇，耶穌卻主動讓他們明白。

耶穌問：「你們走路彼此談論的是什麼事呢？」



24:18　二人中有一個名叫革流巴的回答說：「你在耶路撒冷作客，還不知道這幾天在那裏所出的事嗎？」24:19　耶穌說：「什麼事呢？」他們說：「就是拿撒勒人耶穌的事。他是個先知，在神和眾百姓面前，說話行事都有大能。24:20　祭司長和我們的官府竟把他解去，定了死罪，釘在十字架上。24:21　但我們素來所盼望、要贖以色列民的就是他！不但如此，而且這事成就，現在已經三天了。24:22　再者，我們中間有幾個婦女使我們驚奇；她們清早到了墳墓那裏，24:23　不見他的身體，就回來告訴我們，說看見了天使顯現，說他活了。24:24　又有我們的幾個人往墳墓那裏去，所遇見的正如婦女們所說的，只是沒有看見他。」

就著這長長的回答，我想講兩點：

一，這兩人曾經將人生的盼望寄托在耶穌身上。他們說，「我們素來所盼望、要贖以色列民的就是他！」曾經有希望，如今失去了這希望，這比從沒有過希望，會感到更大的失望。「失戀」的痛苦比從未戀愛過，感到更大的痛苦。我們聽過失戀的人自殺，但很少聽一個人因為未戀愛過而自殺。

我們的希望，可以是多方面的，如：政治、經濟、社會、民生、愛情、事業、人類的救贖、天國的實現。若我們曾有過希望，當希望幻滅時，我們會感到無比的失落。

這兩個人的希望，曾落在耶穌身上，但也是耶穌的際遇，令他們失望。

二，這兩人對耶穌的認識，和我們的「信經」對耶穌的描述相差不遠。他們知道耶穌是「先知」，是神的使者。知道耶穌被釘在十架上，受死，埋葬。知道耶穌第三天復活了。他們甚至認識那些見過復活主顯現的婦女。他們對這一切，瞭如指掌。但是，這一切知識，對他們的人生，完全沒有作用。

一切的認信，原來可以對一個人毫無意義的。對耶穌的這一切認識，原來可以是完全對生命毫無承托力的。他們看來已知曉耶穌的一切，但看來也對耶穌一無所知。

在人生的路上，在信仰的路上，或許，我們就是這兩個門徒。



24:25    耶穌對他們說：「無知的人哪，先知所說的一切話，你們的心信得太遲鈍了。24:26    基督這樣受害，又進入他的榮耀，豈不是應當的嗎？」24:27    於是從摩西和眾先知起，凡經上所指著自己的話都給他們講解明白了。

主耶穌的說話顯示，我們對某些事情，總是很難接受的。這兩個門徒不能明白，耶穌在死亡中進入榮耀，是應當的。我們不能接受耶穌死去，我們希望耶穌以君臨天下的形式剷除世上的邪惡。我們不能接受神的無言無語，我們不能接受神不顯神蹟，我們不能接受神採取弱者的行徑。我們不能對這位神寄予厚望。我們有種種渴望，但耶穌為何不滿足這些渴望，而要死在十架上？

耶穌說，這一切是應當的。「於是從摩西和眾先知起，凡經上所指著自己的話都給他們講解明白了。」十字架，是神行事的方式。

這兩個人明白不明白呢？我們明白不明白呢？

或者，他們需要一些機遇，讓他們不單在思想上明白耶穌的話，也能在生命上進入耶穌的生命中。



24:28　將近他們所去的村子，耶穌好像還要往前行。

為什麼耶穌好像還要往前行呢？

或許，耶穌是製造一個機遇，讓他們的生命進入耶穌的生命中。

天色將晚，一個陌生人，若走在陌生的路上，是危險的。

這兩個門徒，若不關心這個陌生人，則會失去耶穌了。



24:29　他們卻強留他，說：「時候晚了，日頭已經平西了，請你同我們住下吧！」耶穌就進去，要同他們住下。

明顯，這兩個門徒關心這個陌生人。他們「強留」這個陌生人。他們為了保護這個陌生人，用盡辦法留住這個陌生人。

這是一個美麗的接待陌生人的故事。

在路加福音裡，有一個獨有的接待陌生人的故事。在路加福音10: 25-37裡，記載了一個我們稱之為「好撒馬利亞人」的故事。在途上，有人被強盜打得半死。在這途上，有祭司經過，有利未人經過，他們熟讀聖經，但毫無反應。有一撒馬利亞人，走在這途上，他接待了這陌生人，救助了他。耶穌說，這撒馬利亞人做的，能承受永生。

這個撒馬利亞人，額外付出了金錢和勞力，打擾了生活的節奏，只為了幫助一個陌生人。在途上，他背起了一個十字架，他認為：這是應當的。

如今，耶穌在途上，天色已晚，若無人示意接待他，他便要繼續往前行了。

這個陌生人會肚餓，露宿荒野時會凍，會遭遇盜賊的危險。

而這兩個門徒，他們看到這個陌生者的需要。世上有無數的陌生者，需要無數的門徒去接待。

主耶穌講過：「

凡為我名接待這小孩子的，就是接待我；凡接待我的，就是接待那差我來的。」（路9: 48）

這兩個門徒的確在接待陌生人時接待了耶穌。



24:30　到了坐席的時候，耶穌拿起餅來，祝謝了，擘開，遞給他們。24:31　他們的眼睛明亮了，這才認出他來。忽然耶穌不見了。

到坐席時，被接待的陌生人，看來不再是客人，而成為分享的主人。在一個懂得接待有需要者的人的生命裡，耶穌是他生命的主人。耶穌做的，是經典的聖餐的場面。這個餅被擘開，是表明生命的破碎。破碎自己，是為了他人的需要。活著，是為了他人。

「強留」一個陌生人，刻意幫助一個有需要的人，這本身已是一種聖餐的行動，而這行動，正就是耶穌的十字架行動。如今，這兩個門徒不單是知道耶穌上十架的事蹟，他們是進入了這十字架的行動中。他們明白了，他們認出了耶穌。忽然耶穌不見了，但他們明白耶穌活在他們的生命中。他們活著，就是基督在他們生命中活著。

在人生的路上，我們仍將有無數的困惑，無數不可解的事情，無數不想面對的痛苦，無數不能滿足的渴望。這一切將仍是不可解的。只有將眼睛望向他人，望向街上露宿的，望向無倚無靠的，並愛他們，將餅分給他們。或許，只有當我們放下自己，走向他人時，我們才能放下愁苦。或許，在十架下，我們會明白生命的意義。



24:33　他們就立時起身，回耶路撒冷去。

「耶路撒冷」代表神的使命的中心。這兩個門徒，重新回到神的使命中去了。

我們的「耶路撒冷」在哪裡呢？

但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

