林豪恩先生 - 無債一身輕（Release from Debt）

日期：2011年7月24日

題目：無債一身輕（Release from Debt）

經文：羅馬書8:12-25

證道：林豪恩先生

一．引言有一對情侶拍拖多年，決定「拉埋天窗」。他們兩人的收入比上不足，比下有餘，稍稍高於本年度的家庭入息中位數19100元。他們幾經辛苦，找到一個售價三百萬元以下的住宅單位，終於能夠共築愛巢。蜜月過後，雙眼明亮過來，驚覺自己剛結婚就欠債二百多萬。他們做了為期二十五年的按揭貸款，除了維持生命的基本開支，例如：一日三餐、水電煤、交通費等，所有的收入都要拿去還債。欠債還錢，本是天公地道的事情，但想都未來二十五年，即是差不多整個能夠工作的有生之年，都要為還債而工作，為還債而生活，他們立即感到自己變了奴隸，就是內地流行的用語所說的「房奴」－房屋的奴隸。

這對夫妻欠下的債務，操控著他們的生活。因為要還債，他們不能失業；因為要還債，他們不能去旅遊渡假；因為要還債，他們要延後生養兒女；因為要還債，他們甚至要逃避參加朋友的婚宴。他們感到自己的人生已經被債務支配，活著，就是為了還債。

今天的書信經課，保羅以「欠債」的比喻去描述人們的生存狀況。保羅觀察及體會到，人們生存得好像被債務操控著一般。人們都底欠了誰的債呢？對於陷入這種債務困擾的人，有甚麼出路呢？讓我們細看保羅在羅馬書8:12-25節分享的體會及啟發。

二．經文

8 : 12弟兄們，這樣看來，我們不是欠肉體的債去順從肉體而活。

8 : 13你們若順從肉體活着，必定會死；若靠着聖靈把身體的惡行處死，就必存活。

8 : 14因為凡被神的靈引導的都是神的兒子。

8 : 15你們所領受的不是奴僕的靈，仍舊害怕；所領受的是兒子名分的靈，因此我們呼叫：「阿爸，父！」

8 : 16聖靈自己與我們的靈一同見證我們是神的兒女。

8 : 17若是兒女，就是後嗣，是神的後嗣，和基督同作後嗣。如果我們和他一同受苦，是要我們和他一同得榮耀。

8 : 18我認為，現在的苦楚，若比起將來要顯示給我們的榮耀，是不足介意的。

8 : 19受造之物切望等候神的眾子顯出來。

8 : 20因為受造之物屈服在虛空之下，不是自己願意，而是因那使它屈服的叫他如此。但受造之物仍然指望從敗壞的轄制下得釋放，得享神兒女榮耀的自由。

8 : 21併於上節

8 : 22我們知道，一切受造之物一同呻吟，一同忍受陣痛，直到如今。

8 : 23不但如此，就是我們這有聖靈作初熟果子的，也是自己內心呻吟，等候得着兒子的名分，就是我們的身體得救贖。

8 : 24我們得救是在於盼望；可是看得見的盼望就不是盼望。誰還去盼望他所看得見的呢？

8 : 25但我們若盼望那看不見的，我們就耐心等候。

三．釋經與應用

１．人人都債務纏身

8 : 12弟兄們，這樣看來，我們不是欠肉體的債去順從肉體而活。

8 : 13你們若順從肉體活着，必定會死；若靠着聖靈把身體的惡行處死，就必存活。

保羅指出，無論有沒有借錢，人人都好像債務纏身。債主是誰呢？債主不是銀行，不是「大耳窿」，而是自己的「肉體」。「肉體」這個字在保羅的筆下有多重意義：可以指人類或動物的血肉之軀，也可以泛指人，在這種意義下，「肉體」這個字是中性的。這中性的「肉體」，在某些文意之下，其含意是抽象而負面的。例如在羅馬書第八章，「肉體」所指涉的是與靈性相對的人性。保羅看見，不少人都生活得好像欠了肉體的債一樣。保羅同時發現，若生存只是滿足肉體，人們遲早都會成為肉體的奴隸，失去自己。令保羅感慨的是，肉體對人的操控力量，連他自己也不能倖免。他深刻地體會到肉體好像他的債主般向他追債，令他非常痛苦。保羅在前文如此分享他的掙扎：

「

我所願意的，我並不做；我所恨惡的，我反而去做．．．立志為善由得我，只是行出來由不得我．．．因為，按著我裏面的人，我喜歡上帝的律，但我看出肢體中另有個律和我內心的律交戰，把我擄去，使我附從那肢體中罪的律。我真是苦啊！誰能救我脫離這必死的身體呢？」（羅馬書7:15-24）

保羅的困擾不在於他不能夠選擇，而是他行不出自己的選擇，甚至做出自己也討厭的事情。為甚麼會這樣呢？他感受到有一股力量藉著他的身體把他「俘擄」，因此，他慨嘆：「誰能救我脫離這必死的身體呢？」

學生都知道上課不應該打蓋睡。然而，往往坐進舒服清涼的演講室一會，「睡魔」就「急Call」。為了對抗「睡魔」，有些人捻自己的大腿，有些人拍打自己的臉，有些人甚至咬自己的舌頭，刺激自己清醒。老師們未必需要因為這些學生上課睡覺而自責，大家都知道，在課堂上睡著了的大學生大多都在還債──因為晚上沒睡得夠，他們的身體向他們追討睡眠的債。學生難以抗拒「睡魔」的「急Call」，會否因為這根本就是他們身體的需要呢？保羅體會肉體的力量如此巨大，會否因為肉體牽引出我們的需要，同時也在滿足我們的需要呢？

上課時，我們好像欠了睡眠的債一般，不能自控地違背自己的意願在課堂上睡覺；在人生的路途上，我們有否好像欠了誰的債一般，過著不由自主的還債式生活呢？若果債務纏身，逃避並不是辦法，以債蓋債更會令債台越築越高。保羅接著的講論，帶引我們去思考人生的其中三項債務，同時啟發我們清除這些債務的正確方向。

２．從尋找歸屬的債務中得釋放

8 : 14因為凡被神的靈引導的都是神的兒子。

8 : 15你們所領受的不是奴僕的靈，仍舊害怕；所領受的是兒子名分的靈，因此我們呼叫：「阿爸，父！」

8 : 16聖靈自己與我們的靈一同見證我們是神的兒女。

保羅在上文勸募信徒不要活得好像欠了肉體的債一樣，被肉體支配著自己的生命，接著力證信徒作為神的兒女的身份，這兩件事情好像風馬牛不相及，放在一起有甚麼啟發呢？

我們呼叫神為「阿爸，父！」，顯示出我們與神親切的父母與子女的相屬關係，這種相屬關係，其實對人非常重要。不少人終其一生，就是在尋找這種歸屬關係。有些欠缺這種歸屬關係的人，好像欠下巨債一樣，不斷地找各樣事物來填補。有時，填補不得其法，令自己泥足深陷。

有一位報紙的專欄作家，得聞好友的一位弟弟因為吸食K仔三年而失去腎功能，發出如此的感概：「為甚麼？年輕人，人生有好多事情，你們還未經歷過，開心的，不開心的，精彩的，沉悶的，統統本來都應該屬於你的，就是因為吸毒，你將本來一個人應該擁有的所有經歷，變成了這樣的一個結局，一個令人痛心的結局。」（http://orientaldaily.on.cc/cnt/lifestyle/20090628/00329_001.html）下面這位朋友的經驗，或者能夠提供線索給上述那位專欄作家。有一位吸毒者走頭無路，到戒毒機構去接受福音戒毒。工作人員問及這位戒毒者的家庭狀況，他怒氣沖沖地叫嚷：「如果他們關心我，就根本不會有今日。」（http://www.gospelherald.com.hk/news/min_2279.htm）眾多的經驗告訴我們，不少沈溺行為都帶有以沈溺來填補歸屬關係缺乏的根源。

我被關心嗎？我被重視嗎？我被接納嗎？這些都是人的基本需要。嬰兒的大部份行為，或哭或笑，就是要引起父母注意，期望父母重視。當父母在自己的嬰兒面前抱著另一位嬰兒，自己的嬰兒立即有反應，因為他的歸屬關係受到威脅──父母是屬於自己的，自己是屬於父母的。

有一位年輕朋友「界手」。我問她「界手」那麼痛，為甚麼仍「界手」呢？她說，「界手」可以令她忘記男朋友移情別戀的心痛。每個人心裏都有這些問題：到底我屬於誰？誰又屬於我？誰與我彼此相屬呢？為甚麼有些人在親人或戀人面前自殺呢？尚未死心的，希望親人或戀人緊張他，重視他；已經老羞成怒的，要令親人或戀人心痛──心痛，證明你們心裏面仍有我。

有心理學者指出，父母與子女的關係是最基礎的歸屬關係，如果子女不能夠從與父母的關係中得到歸屬的滿足，他們就好像欠債一樣，耗用大量的資源去在人生各種場境中尋找這位歸屬關係。他們一方面尋求歸屬，同時間又害怕被拒絕；他們一方面討好別人以求被接納和肯定，同時卻因為得不到別人的接納及肯定而感到委屈，甚至憤怒。誰可以與我們發展這份親切、穩定及充滿接納的歸屬關係，以滿足我們的渴求呢？

保羅說：「你們所領受的不是奴僕的靈，仍舊害怕；所領受的是兒子名分的靈，因此我們呼叫：「阿爸，父！」」稱呼神為「阿爸，父！」，好像是老生常談，若我們細心想一想，其實這是劃時代的改變。在古代的世界，誰有資格稱神為「父」呢？稱神為父，自古都被皇帝所壟斷。保羅指出，事實不是這樣。神並非只屬於皇帝，也不只是皇帝才屬於神，神屬於祂所創造的每一個人，所有祂所創造的人也屬於神；神與人那份彼此相屬的關係，能夠修補我們在人生中所經驗到歸屬關係的欠缺，清除我們在歸屬關係上的債務。

那位指責家人不關心自己的戒毒人士建立了與天父的關係後，能夠以另一種態度看待家人。他說：「咁大個仔，都未好好做完一件事俾屋企人睇，我希望今次可以做好呢件事。」由此可知，他仍然非常重視家人，現在，他能夠在與天父的關係的安全基礎之上，以正面及健康的方向去回應家人。

３．從尋找保障的債務中得釋放

8 : 17若是兒女，就是後嗣，是神的後嗣，和基督同作後嗣。如果我們和他一同受苦，是要我們和他一同得榮耀。

神與人那種父母與子女的親切而穩定的關係，回應著人對歸屬關係的需要。人作為神的後嗣這宣告，又回應著我們的甚麼渴求，以及因這渴求而產生的債務呢？

不少人終其一生都在為自己及家人的生存及生存的條件尋求保障。有人在網上討論區發出這樣的問題：「而家香港地，要養大一個細路分分鐘要四百萬架，如果無呢一筆錢，就唔會俾到保障d小朋友。你地會唔會生呀？」能否為子女提供保障這個問題，嚇怕了不少人。有一位網友回應說：「我不會生孩子，小孩很本事、很難教，又怕他學懷，自己有空閒時會計算一下母親投資了幾多在我身上：從嬰孩開始，幼稚園、小學、中學，我讀書不算棒，要去澳洲念4年大學，還未計算一些醫葯費、托兒、補習、課外活動、興趣班、從小到大在家中的吃住費用．．．我都不曉得這筆賬該怎麼去算，但母親能得到的回報就．．．我自問要進修、要交租、要開支，哪有多餘的錢給家裡？當我算完這筆賬時，就不想生孩子，自己就是一個模板，我與男朋友都不想生，養了3隻貓，打算讓貓咪陪我過這輩子。」（http://hk.knowledge.yahoo.com/question/question?qid=7007041900714）

有一對夫婦很勇敢，差不多「餐搵餐食餐餐清」（找一餐清一餐），也生了一個女兒。財務顧問「恐嚇」他們：「如果你不想愛女承受香港教育之苦，就要購買教育基金，為她提供較理想的教育保障。」結果，這對本來已經拮据的夫婦，某些月份要向家人借錢以支付女兒教育基金的供款。「一身兒女債」都是為了將來尋找一點保障。

人人都需要保障，但保障又好像是無底深潭，永遠填不滿。你的退休保障足夠嗎？有人問：要儲多少錢才能夠退休？這人退休時將有155萬元強積金供款，以及433萬元其他儲蓄，總計近600萬元。對不少人來說，這已經是天文數字，但理財顧問的意見是：「如果你會活到香港人的平均壽命，你仍欠約123萬才夠退休。」我們本已有著尋找保障的自然傾向，四周的聲音又不停地「恐嚇」著我們，令我們感到保障永遠都不足夠，鞭策著我們去追逐那永遠都不會足夠的保障。

在怎樣的情況下才得到一世無憂的保障呢？不少人的回應是，再投胎出生在富豪家庭。有一位時裝界朋友如此抱怨：「你有沒有曾經抱怨自己投錯胎．．．含著金鎖匙出世的人，天生註定住洋樓養番狗、不是ABC就是BBC、畢業是名牌大學、用的是Birkin手袋與Chanel，所以東西得來全不費功夫。若然父母是甚麼大明星或知名人士更不得了，尤其當你在跟紅頂白的時裝界與娛樂圈打滾，甚麼都跟你講名氣，你企定定已經有人會主動向你招手。」（http://hk.lifestyle.yahoo.com/fashion/women/article.html?id=art_4ab9d538）

人們都認為，有足夠的資源，包括財富資源及社會資源，才能有足夠的保障。保羅指出，其實我們也承續著非常豐富的資源，因為我們就是神的後嗣。神所擁有的一切，我們都有份。作為神的後嗣，可以得到甚麼保障呢？這話題可以引發各種的想像，保羅提示我們參考基督的例子，他指出我們與基督同作後嗣，將會與基督一同得到榮耀。

「保障」這個債主，永遠也不滿足，企圖永遠勞役我們。保羅提醒我們，與其身心疲累地去填飽這個永不飽足的債主，不如轉眼望清楚我們在神裏面的身份，數算神已經為我們預備了的保障。

４．從害怕苦楚的債務中得釋放

8 : 18我認為，現在的苦楚，若比起將來要顯示給我們的榮耀，是不足介意的。

8 : 19受造之物切望等候神的眾子顯出來。

8 : 20因為受造之物屈服在虛空之下，不是自己願意，而是因那使它屈服的叫他如此。但受造之物仍然指望從敗壞的轄制下得釋放，得享神兒女榮耀的自由。

8 : 21併於上節

8 : 22我們知道，一切受造之物一同呻吟，一同忍受陣痛，直到如今。

8 : 23不但如此，就是我們這有聖靈作初熟果子的，也是自己內心呻吟，等候得着兒子的名分，就是我們的身體得救贖。

8 : 24我們得救是在於盼望；可是看得見的盼望就不是盼望。誰還去盼望他所看得見的呢？

8 : 25但我們若盼望那看不見的，我們就耐心等候。

在人們的經驗中，如債主一樣追著我們不放的，而我們又極力想擺脫它的，苦楚必定是其中之一。有些人一生的心思及精力，就是尋求擺脫苦楚。有人問：「如何擺脫失戀的苦楚？」；又有人問：「如何擺脫人際衝突的苦楚？」；可能最多人問的是：「如何擺脫身體疾病的苦楚？」疾病可以對人產生非常大的威嚇，它侵襲我們的身體令我們痛苦，它侵襲我們的家人的身體更令我們痛苦。它好像隨時到來，避無可避；有時又好像糾纏不休，驅之不散。疾病的威嚇，可以令人生活得提心吊膽，千金散盡，仍買不到安心。

面對著人類逃避痛苦的自然傾向，但又避無可避的現實，保羅的回應不是派止痛藥，而是鼓勵我們心存盼望。保羅勸導我們一方面不需要顧影自憐，因為，「一切受造之物一同呻吟，一同忍受陣痛」，我們不是唯一經驗苦楚的一個，在敗壞的世界得到完全的救贖之前，全人類，以至所有受造之物都活在相同的狀況之中。另一方面，保羅建議我們把眼光放長一點，我們就會看見苦楚總有過去的一天，並且美好的結局已經預備好了。若有這樣盼望，「現在的苦楚，若比起將來要顯示給我們的榮耀，是不足介意的」。

保羅自己也經歷各種的苦楚，他說：「

坐過更多次監牢，受過無數次的鞭打，常常冒死．．．我勞碌困苦，常常失眠，又飢又渴，忍飢耐寒，赤身露體。除了這些外表的事以外，我還有為眾教會操心的事天天壓在我身上。」（林後11:23-28）保羅還說有「一根刺」加在他的身上，這可能是疾病。他求主使這根刺離開他，但沒如願。對此，他有這樣的領受：「他對我說：「

我的恩典是夠你用的，因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。」（林後12:7-9）苦楚沒有把保羅擊敗，因為保羅心中的盼望沒有被苦楚奪走。

四．總結神與我們那種那種親切又穩定的父母子女關係，填補了我們在歸屬關係上的欠缺；我們作為神的後嗣的身份，給予我們資源回應現世保障的不足；那已經成就的盼望賦予我們靱力去經驗眾生同遇的苦楚。道理就是這樣，但改變如何發生呢？

著名基督徒作家Max Lucado寫了一本給兒童故事書，名叫You Are Special。故事的主角胖哥生活在一個每天互相貼貼紙的社會，得人喜歡的就被貼金星貼紙，不被欣賞的就被貼灰點貼紙。胖哥努力要得人喜歡，爭取更多金星貼紙，但事與願為，得回來的都是灰點貼紙。有一天，胖哥遇到路西亞，她身上竟然沒有金星貼紙，也沒有灰點貼紙，甚麼貼紙都不能貼在路西亞身上。胖哥感到非常驚訝，向路西亞請教。路西亞告訴他：「很簡單啊，我每天都去找伊萊，就是那位創造者。」克服了猶豫，經過了掙扎，胖哥終於鼓起勇氣去找伊萊，在回家的路上，有幾張貼紙從胖哥的身上掉下來了。

改變如何發生呢？改變在接觸中發生，改變在關係中發生。如果有一天，我們能夠以「阿爸，父！」這親切的稱呼呼叫神，我們對於歸屬關係的欠缺、對於保障的欠缺、對於苦楚的害怕會逐漸減少，生活可以越來越輕省。

