張伯笠牧師 - 這福音是上帝的大能

日期：2011年11月6日

主題：這福音是上帝的大能

經文：羅馬書1:16-17

證道：張伯笠牧師

弟兄姐妹，平安！

的確很激動，在中國的領土內，第一次參加崇拜。對我來說，這是一個很特別的時刻，能夠與香港的弟兄姐妹、朋友們一齊來敬拜我們的神。

今天我用的經文在羅馬書1:16-17：我不以福音為恥．這福音本是　神的大能、要救一切相信的、先是猶太人、後是希利尼人。因為　神的義、正在這福音上顯明出來．這義是本於信、以致於信．如經上所記、『義人必因信得生。』

保羅說：「這福音本是神的大能，要救一切相信的」。當保羅被上帝在大馬士革的路上耶穌向他顯現、呼召出來以後，保羅將一生把他所有智慧，才華用於傳福音的路上，所以保羅過去是一個希利尼人，保羅是一個非常有才華的希伯來人，那麼保羅熟讀舊約的律法，但是他接受福音以後，他做了一個宣告：「這福音本是神的大能，要救一切相信的」。當我們從一個舊的文化中，進入到福音中來的時候，我們發現我們有很多的事情，跟我們過去的格格不入。保羅說：在他的同胞中也好，在福音的路上也好，他是不以福音為恥的。

他說：「這福音本是神的大能，要救一切相信的」。因為在當時情況下，在猶太人、希臘人的心目中，他們覺得「福音」是一個非常不切實際的東西，他們說福音是一個不可能的東西，他們覺得福音是沒有什麼文化的，他們也不能夠尊重福音。所以保羅說他不以福音為恥，這個很了不起的宣告。其實我們中國基督徒也是如此，我們中國有五千年的文化，我們覺得我們中華文化博大精深。所以當我們一進入福音的時候，講到十架福音的時候，我們就對我們的信心產生了懷疑。福音就是這樣簡單嗎？信就能得救這樣簡單嗎？所以保羅告訴我們說「我不以福音為恥．這福音本是神的大能，要救一切相信的」。

這個在保羅的神學中，他常常提到這個十字架的道理是一個絆腳石。在希臘文是（skandalon）的意思，這個（skandalon）的意思就是說，是個絆腳石的意思。很多人當他認識耶穌時候，當他看到十字架就知道，這是一個不能認識到福音的救恩中很重要的東西，保羅說：因為十字架的道理，對那些愚拙／滅亡的人是一個愚拙的道理，在我們得救的人則是神的大能。為什麼呢？因為「十字架」在當時的文化中是一個咒詛。十字架把人分為兩類：一類是得救的、一類是滅亡的；一類是愚拙的、一類是聰明的。可是在當時的文化中就不是如此，當時侯的文化，是分羅馬人、野蠻人；猶太人、外邦人；奴隸和自由人，等級深嚴。可是當耶穌釘在十字架上，祂的寶血遮蓋世人的罪的時候，世人就因著祂可以成為上帝的兒女，他們在文化中發現了新的突破，這就是基督的文化、聖經的文化、聖經的世界觀。所以保羅告訴我們，在傳統的文化中，因為恥辱的東西成為神等大能。這個對於那些比較聰明的人，是愚拙的，但是保羅把這些聰明的定為滅亡的人，對我們這些得救的人卻是神的大能，我們感謝如此。

因為我們中國人也是如此，我們這一代的中國人常常覺得自己是文化人，我們有博大精深的中國文化，其實想來想去，我們這一代人蠻可憐的，我們對中國文化並不了解太多。我常常在美國跟一些中國的博士生、碩士生、這些大學的老師談中國文化，他們其實對中國文化只有了解一點點而已。我們只懂得一些皮毛（但是香港中文大學可能比海外的條件好一點）。我們這一代人對中國文化…

孔子我們不知道多少，我們沒有讀過孔子的書，我們沒有讀過孔子的《四書五經》，基本沒有讀過，我們小時候可能讀過《百家姓》，但可能沒有讀完，基本上大槪屬於這種狀態。我們對老子也了解不了多少，我們覺得，我們對佛教了解也不多。中國的主文化主要來自儒釋道。儒家我們叫「人本主義」；釋迦摩尼我們叫「虛無主義」；老子、老莊哲學叫「消遙主義」，其實這些我們都不太了解，我們只是了解一個皮毛而已。

我們想起孔子，就知道這是以人本為主的東西，孔子說：「敬鬼神而遠之」──不要碰這個東西，我們強調人的智慧，有一天，人可以達到一個聖賢的程度。但老子更有意思啦！老子講這一切都是虛無的、沒有意義的。所以我們中國人常常把道家跟道教放在一起，其實這是不對的，道教跟道家很大的區別，這跟狗跟熱狗的區別。當我們對釋迦摩尼和佛教也了解不了多少。我們常常看到中國人到佛堂裡去尋求心裡的平安，其實真正對佛教文化我們也了解不多，其實我們現代人了解的是馬克思主義的哲學，多少懂一點。懂馬克思主義也不是全部，我們說我們是馬克思主義的哲學者，又或是馬克思主義的信徒。但是我們卻沒有讀過馬克思多少書，《資本論》是沒有人讀過的，其實我們所知道的是列寧哲學其中的一部份──暴力革命──一個接一個，另一個推翻另一個的暴力的行動，我們小時候的文化影響，應該是列寧的不是中國傳統的，所以當我們聽了福音的時候，我們就發現我們與十字架的道理，有一個很大的距離。

我們常常用我們自己的觀點來衡量聖經，當我們看聖經，哎！這段不對、這一塊寫得沒有道理，耶穌祂說：祂就是「道路、真理、生命」，若不藉著祂，就沒有人得救。

這個為什麼這麼狂妄？對不對？！我們會對聖經提出很多質疑，因此在美國大學的查經班裡，會看到特別的景象──我們大陸弟兄姐妹問的問題，台灣跟香港的牧師們常常不知道該怎樣回答。我們也曾經問過牧師：在人類犯罪之前，上帝沒有咀咒蛇的時侯，蛇是用什麼走路的？我們問過很多問題，牧師都說不知道，有一天你們問上帝去吧？這個問題我們也回答不了。所以我們常常用我們的文化來對比十字架的道理。

保羅說：我們這些道理都不重要，唯有十字架的道理。因為這福音本是神的大能，他認為福音是一種能力。這個能力對我們這些滅亡的人，是屬於愚拙的。因為我們想到這個福音，是想到它是個絆腳石，因為十字架在當時的文化中，這個十字架是一個詛咒的記號，犯了最大惡極的人，他才可以釘在十字架上，而且還不是羅馬人，因為羅馬人就算犯了最大惡極的罪──殺人掠貨──也不會釘在十字架上，因為他有一個公民的身份，這個是給羅馬之外的外國人。所以一個釘在十字架上的人、那麼軟弱的人，祂怎麼能夠成為人類的得救主呢？祂怎麼是福音呢？十字架怎麼是個福音呢？如果從人類的眼光看，十架應該是個禍延。當我們看到十字架，我們想到那是一個死亡，不僅僅是死亡，而且是一種詛咒。

我們看到耶穌受難記那部電影，你會看到耶穌釘在十字架上的時候，他們鞭打祂、羞辱祂、用槍去捅祂，不僅是這個羞辱。十字架釘的人不是馬上死的，他們用三根釘子，把犯人的身體釘在十字架上，所以他的血是一點點流，一點點流，他非常痛苦的展現在別人、親人面前，他的父親、母親在下面看著他在受難，他的妻子、兒女可能在那看著他在受難，而且把他拔得清光，身上沒有一絲的布可以摭擋他身體任何一個部份。我們今天知道說，當今耶穌的藝術品，不管畫家也好還是電影家也好，給祂圍了一塊布而已，其實沒有的、沒有的。十字架在猶太人的文化中是一種詛咒的記號，犯了罪的人才可以掛在木頭上。那麼耶穌釘在十字架上，卻成了人類的福音，這是一個很奇怪的想法，所以我們用中國的文化說，這種叫作一種「反合性」，有的時候說叫「吊詭性」，很特別的。

所以當我們想到這裡的時候，我們知道當時的社會對於這個福音的認識是錯誤的，所以保羅提出說，這個福音、這個十字架的道理，是神的大能要救一切相信的。他也引用了以賽亞書二十九章十四節說：「我要滅絕智慧人的智慧，我要棄絕聰明人的聰明。」換句話說：十字架的道理就是神要按照神的方法，不是按照人的方法，是用神的方法，去做神要做的事情，藉著十字架、一個詛咒的記號，使人類的罪滅絕，使人類的罪在那一刻都釘在耶穌的身上，耶穌從死裏復活，勝過死亡，帶來人類的福音。什麼叫作「福音」呢？「福音」就是好消息。

當你得了癌症，醫生說我沒辦法啦！化療吧！你說化療能活多久？他想了想，三年。如果不化療呢？他想了想，也差不多三年。這是我在院裡醫生對我說的。大概就是這個樣子，那你這三年做什麼呢？你不會再讀大學了，你就覺得沒勁、沒意思了。那你幹甚麼呢？你天天在死亡的咒詛和恐懼之中，你的人生就一片黑暗，你不會有什麼喜樂，你不會有什麼光明，除非你認識那永能的神，你知道你未來到那裡去，可能比現在還好，你才能夠有喜樂，所以我們叫作福音。如果有一個人對你說，好了我有一個藥方，你這個醫生沒有用的我有，我有這個藥方你吃了你就會好了，這個就叫作「福音」。人類在死亡的咒詛中沒有出路，摩西在詩篇九十篇中說：人類的生命很短暫的，我們像早晨的草，早上生長發芽，晚上割下枯乾。他說我們生命的長度就像一聲嘆氣。唉一聲就過去了，就那麼短！我今天說因為你年青，你還沒有覺得歎氣，我做牧師常常會為了一個病人，一個教會的會友臨走的最後一刻伴隨他。那個時候我覺得摩西說得很真實，他看了我一眼，他就走了，那就是一種歎息。摩西說不僅是這個短暫，而且還苦難。他說我們這個人生無非是勞苦愁煩、轉眼成空，我們便如飛而去了。我們人生有什麼盼望呢？人們的盼望在於福音，人們的盼望在於十字架上的耶穌基督，祂給我們帶來了一個全新的觀念，我們信靠祂的人，可以出死入生，進入永恆，讓有限的生命跟上帝的永恆連在一起，所以保羅在羅馬書第六章這樣說，我們受洗歸入耶穌基督的人，是受洗歸入祂的死。我們說我們既然在死的形狀上與他聯合了，那我們就在復活的形狀上與他聯合。所以我們就有了永恆的生命，這個對人類來說是福音，這個佛教沒有、道教沒有、儒教沒有，在中國的傳統裡沒有福音。

所以我記得中國有一位將軍叫作劉亞洲（大家我不知道你們知不知道這個人？我年青寫作的時候，他也在寫作，那個時候，我們開作家會也見過面，我也很喜歡讀他的東西，後來他當了官，我坐了牢，他當了官，人走的路還不同，當然他有才華，他是李先念國家主席的女婿），有一天他有一篇講演，叫《信念與道德》──他談到了中國的文化，他說中國的文化主要儒釋道，這三個的文化不能給我們中國的復興提供精神的資源，基本上他認為是沒有意義的，套用他的話，是無法振興中華。但是他對基督教的文化非常尊崇，他說你看我們中國的神跟西方的神很不同，西方的神是受苦受難的形像，西方是上帝在受苦、人在享福；東方的神在享樂，人民在受苦。比如說我們廟宇裡的神，每一個都大腹便便、無憂無慮、嘻皮笑臉、食盡人間煙火，個個吃得腦滿腸肥。他講得有一定的道理，他說：我在美國教堂門口坐了一整天，我發現去教堂的人都是愁眉苦臉的進去，但神情輕鬆喜樂地出來，如果你久而久之是這樣子，就會變成健康的人。共產黨員都有這樣的看見，而且是共產黨的一個將軍，國防大學的政委，有這樣的一個看見，這樣是很奇特的。所以人們在尋求真理的時候，我們一定要來到十字架的面前，所以我今天用三點與大家弟兄姐妹來分享：

第一、福音有赦罪的大能；

第二、福音有醫治的大能；

第三、福音有勝過死亡的大能。

你們就是福音等大能！所以保羅說：這福音本是神的大能，要救一切相信的。

我第一次接觸福音是一九八九年，對我來說，那年是我人生最黑暗的一年，也是我最幸運的一年。因為那一年我什麼都沒有了，但是我有了耶穌。我記得一九八九年我被政府通緝，我們開始逃亡，不知道往那裡逃，聰明的人往南方逃，因為會廣東話就比較方便，我就往北方逃，因為我不會廣東話（只會東北話），所以當我逃到東北方的時候，六月十三號中國政府在中央電視台公開通緝王丹等二十一名學生，我是其中的一個。那時候我開始覺得人生沒有盼望了，人生就是死，我知道我奮鬥的一切都沒有了，不僅沒有了，你還要面對一個你不知道的苦難在前面。感謝主！那時我逃到中國最北方的一個農村，我藏在一個農民的家裡，這個農民是信耶穌的，我很感謝主，神很愛我，祂把我放到那個環境，祂若不把我放到那個環境，今天沒有張伯笠牧師，而且今天我可能也不會活着站在這裡，我不知道我會怎樣？有怎麼樣的選擇？那個時候這個姐妹向我傳福音，因為藏在她家裡我不敢說我是誰，我就欺騙她。沒有信主之前，中國人都會騙人的，有的是善意的欺騙，我給自己起了個名字叫王老四，如果說我是張伯笠她不敢幫助我的。當然有一天聖靈還是感動我，叫我應該說實話。因為我有危險，如果在她家，我被抓了她也會坐牢的，這是有危險性的，所以有一天我問她：姐姐，你知道我是誰嗎？我想告訴她，人家其實是知道的，人家不好意思揭發你而已，她就說，你不是張伯笠嗎？你怎樣知道的？你不是上電視了嗎？她看到通緝了。我就是、我就是…

那不就是通緝令嗎？不是不好的事，她說管你什麼通緝今，能上電視就不太容易。

她說如果你不是上電視，你不被通緝怎麼逃我家來了？我相信上帝把你帶來的，我第一次從一個農民的口中說「上帝」，我覺得這個農民還很迷信。因為我們不信上帝，我們信自己，我們唱《國際歌》不是唱得很清楚嗎？我們不要什麼神仙皇帝，我們只倚靠我們自己，這是我們的文化。可是後來她就開始跟我們傳福音，你沒有出路，你也不會有喜樂，你唯有信靠耶穌，祂是你唯一的道路，真理和生命。所以一個北京大學中文系的一個學生，聽一個不識字的人來傳揚天國的福音，是很有意思的一件事情。如果我不被通緝，如果不是在她家有求於她，我可以天天聽一個不識字的人跟我講人生的哲理？我想挺難、挺難的！人，當你面對一個環境，你才知道謙卑下來，所以她向我傳福音的方法很特別，她有一個筆記本抄的聖經是《約翰福音》，唯一的一卷書，我再也沒有讀過其他書，我就信耶穌了。所以打開《約翰福音》看，它很奇妙的，《約翰福音》開篇就說：「太初有道，道與神同在、道就是神，這道太初與神同在。」我想農民讀懂這書嗎？講的是：道！道！道！道！對不對？

我唸北京大學都不懂，我在北京大學上了一門哲學的課，叫《道法如墨》，我的老師叫作陳鼓應從台灣大學來的，是個老莊的專家，講了一個學期的「道」，越講我們越糊塗。要考試的時候，我就找他談，問他什麼是「道」？他說我也不知道！你也不知道你講什麼「道」？（今天我講道我知道是什麼道，我講的道是什麼？耶穌基督。祂是道，道成肉身住在我們中間，充充滿滿的有恩典、有真理。）所以我就為難他，你不知「道」，那你講什麼課？北京大學的學生挺會難為人的，那個時候我們很狂妄，什麼都不知道，就知道跟老師唱對台戲，所以我就說：那你告訴我什麼是「道」？他說我不知道。但是他說，你是學生對不對？我說是，你有「為徒之道」，你要懂得「為徒之道」，不要跟老師亂較勁。我是老師我有「為師之道」、經商有「經商之道」、從政有「從政之道」。連強盜也有道──盜亦有盜，如果你不懂道，你別活了，這個很有意思。可是我還是不知道。但我一讀《約翰福音》：太初有道──LOGOS, WORD──沒有宇宙之前，這個道就存在了，祂是自有永有的，道與神同在，道就是神，道就是耶穌。祂來到我們中間充充滿滿的有恩典、有真理，祂為我們釘死在十字架上，祂的寶血為我們流出，這就是福音。當我們信靠祂的，我們與祂連合，我們不僅在十字架上死的形狀與祂連合，我們在復活的形狀上也與祂連合，我們有永恆的生命，死亡不再成為我們的咒詛，我們可以出死入生。

在中國文化裡，我們的革命文化講的是「出生入死」。我第一次聽到出死入生，覺得這個比出生入死好多了，我們可以「出死入生」，這就是「福音」。AMEN！哈利路亞！ 我是在中蘇邊境、冰天雪地上決定信主的。其實雖然是我一個決定，但是上帝已經揀選了我。逃走那一天是一九八九年聖誕節，我越境去蘇聯，也是我有生以來第一次出國，沒有護照，沒有VISA，什麼都沒有，而且還冒着生命的危險去偷渡。

大雪很大，零下４０度，解放軍的巡邏隊在巡邏，蘇聯也可能有巡邏隊，不知道。反正我就從雪地爬到蘇聯，我在走之前，這個基督徒，她跟我講一句話：你再往前走姐姐不能夠幫你了，但耶穌可以幫助你，你遇到任何的難處，你要禱告，祂是聽禱告的神。對我來說，我還未能完全相信祂是神，所以我當然也不會禱告，但是我看到她眼淚一行、一行的…

她為我擀麵條，眼淚就往麵裡頭掉，我就特別感動，人世間是有真情的。我就說，姐姐我記住你的話，你放心別難過。雖然當時我是敷衍她，沒有認真。但當我逃到蘇聯一個無人區的地方，方圓幾百里跟本沒人的地方，看地圖以為離城市很近，走起來根本… 後來大雪就把我埋起來，我想回國也找不到回國的腳印，大雪把我腳印完全覆蓋，我躲在草堆裡快要凍死的時候，我想到姐姐的話：你要禱告，祂是你得救主。那一天我就禱告說：主啊！如果祢存在，祢讓我活過這一天，我就把自己獻給祢當作活祭。那個時候不知道活祭是什麼意思，說聽他們基督徒農民禱告時愛說一句話：主啊！我要把自己獻給祢當作活祭，是聖潔的是、是祢所喜悅的。我當時以為這個活祭…

因為我知道祭物總是生畜嗎，對不對？我以為這是吃的，上帝喜歡吃活祭。所以祂不想吃死的，所以我說：主啊！我要把自己獻作活祭，讓我活過這一天，沒想到那個禱告，成為我一生中上帝給我的一個應許。我把自己獻給祂作活祭，二十四小時以後我被挖出，一天一夜過去、挖出來，我沒有凍死，這是個神績。是我人生中第一個神績，不可能沒有凍死的，但是我就沒有凍死。

挖草的一個月來拉一次草，當時的雪很大，就是那一天他來拉草，他晚一天也拉不到我，那個草堆巨大，比那個教堂還大，他挖偏一點也挖不到我，他就把把我救了。那天我相信有神績，AMEN！猶太人喜歡看神績、希臘人求智慧、中國人看神績也看智慧，中國人把猶太人和希臘人都包在一起，這是我們的智慧。那一天我看到了神績，我認識了神。他們把我關到蘇聯KGB的監獄裡面，我一進監獄，給我的感覺是極大的我喜樂、極大的平安，為什麼？頭一天晚上差點沒被凍死，這裡面很溫暖，頭一天晚上差點被狼給吃了，這裡很安全。監獄門一鎖上，不要說是狼，誰也進不來，因為外邊有衛兵在把守，你就感恩了，感謝主！那天我懂什麼叫自由。自由不是環境，自由是心境，自由是信心，當你有了這個信心的自由，在什麼監獄裡面，你都會有喜樂，所以我就在裡面唱歌，我就唱一首基督教的歌，我就只會唱那首歌，其他我不會，四句話：你的頭髮已被神數算，你的重擔主已替你擔，你不要為將來的事情去盤算，主內有真的平安。那天我懂得信耶穌的好處，信耶穌以後我就跟主禱告，認罪悔改，把自己所有得罪都向主訴說。當我把所有的罪都訴說完了，就像劉亞州將軍所說的，人就輕鬆了，我們不要背負我們的重擔，除掉一切的苦毒、除掉一切的仇恨、除掉一切的傷害，在基督裡面有一個新的生命，感謝主！這是我第一次體會到十字架的大能。所以保羅說，在十字架面前，智慧人是愚拙的，那些愚拙人反而得了智慧，祂說祂要廢去聰明人的聰明，滅絕智慧人的智慧，所以當我們看到十字架的時候，想到我們自己是何等的需要十字架那個思典臨到我們。

一九八九年我認識耶穌，祂伴隨我走了二十多年的路，這二十多年我走了很多曲折的路，但我始終記得耶穌對的應許：信靠祂的就不至於羞愧，叩門的就開門、尋找的就尋見。所以當我來到美國的時候，我更深地來經歷到上帝的大能。我記得我是九一年來到美國，我在中國藏了兩年，在蘇聯我要求去美國，但他們不同意：你覺得我們國家那麼隨便就可以過去，你也沒有簽證，對不對？我說美國不行，我到法國也可以，法國不行，敍利亞也行，敍利亞也不行，那我留在蘇聯可以嗎？留蘇聯也不行，後來他們做了決定把我送到中國，那時候我也不太害怕了，送就送吧！認識了主，槍斃了我還有永生，這個很重要啊！今天講你可能覺得很虛無，在那個時候我真的覺得非常重要，如果我死了復活了，你想我在北京大學走一圈，老師也嚇壞了，那些人尖叫：嘩！回來了！這個很好，這個信仰太好了，這個信仰可以從死裡復活。對我來說，今年你覺得很虛無，但對我來說，就在那一刻非常實際，後來我就回國了，他們把我送回中國，但他們給我留了一條路，他沒有送給中國政府，讓我自己走回去，他們把我驅逐出境。我在中國的山裡生活了兩年，那兩年，我所以為的驕傲都沒有了，上帝很奇妙！以為你驕傲嗎？你沒有了！北京大學的人都很驕傲，開除了！作為共產黨員也很驕傲，我們是無產階級先鋒隊，開除了！作為自由人也很驕傲，通緝命你沒有自由了！還有一個最有意思的，我最後還剩一項驕傲的，我還健康呢！這可以驕傲的。你不要以為人就是驕傲的，人的本領就是驕傲，對不對！健康都會令你驕傲，你甚麼知識都沒有，我有健康可以打工，也能驕傲。有一天健康會沒有的。我九一年來到美國，那時候逃到香港，那是我第二次出國逃亡，因為香港還是歸英國管轄，我不告訴你從哪上岸，反正我上來了，我上來以後去美國大使館，後來就把我弄到美國。到了美國後就去到普林斯頓大學，我的老師是香港中文大學余英時先生，在他那裡我們有一個課程 (program)，所以我覺得不錯，師生也挺好，能和余先生在一起生活幾年，我覺得一生挺幸福的。因為那時候我和柴玲年齡最小，其他的年齡比較大，見到先生都必恭必敬，我倆也小不太懂得禮貌，推門就進去，進去就跟他聊天，也不管他在幹甚麼。我們聊夠了，我們就走，先生從來不說我們倆。其他人不可以的，因我們比較小…

學了很多東西。後來有一天，余先生說你們想念書嗎？想讀什麼？我說當然選文學啊！跟你學歷史也可以啊！這個不錯你可以研究近代歷史。那個時候我對台海關係比較有興趣，所以我就研究台海關係，寫了很多東西、看了很多書，參加很多坐談會，認識很多台海關係的專家，我對這個很感興趣。結果有一天，我生病住進了醫院，我進醫院，一進就四年，同學們都畢業了，我在醫院裡還沒出院，那天我才發現健康也沒有可以驕傲的，健康也可以忽然失去，所以人沒有出路。

從一九八九年到一九九五年我是在苦難中，在沒有盼望、在死亡的咒詛中、在孤獨中渡過的。我現在常想起那六年。人生六年不長也不短，可是那六年是我人生最美年華的六年，我是這樣過去。一進醫院，醫生跟我化療──腎癌，癌細胞第三期。醫生說：”你要化療”，”能活多久？”，”三年，頂多三年”，”不化療呢？”，”也差不多三年”，”為甚麼要化療？”，”因為化療還有一絲希望，不化療一點希望都沒有”。

那個時候，你可以在幹嘛呢？所以我就在醫院裡寫了一本書，就是你們看到那個《逃亡者》──人之將死，其言也善──寫了很多自己的軟弱、對女兒的思念、對父母的愧疚。化療做得還不錯，癌細胞不見了，但是腎臟衰竭了，我必需換腎，所以我就去了台灣，當我到了台灣，就住進了榮民總醫院，換腎等了一年都沒有腎源，我就禱告：主啊！你給我一個腎。每天就這樣禱告，後來有一個老將軍基督徒提醒我說：你這樣禱告，不合神的心意，你的意思是，主啊！死個人、死個人…

你知道嗎？主啊！死個年青一點的，因為我不要老人的腎。那我問應該怎樣去禱告？那你應該合主的心意去禱告，你要主醫治你。

這十字架是醫治大能的十字架，當耶穌的寶血流到你身上的時候，你的疾病會得醫治，你的傷害會被除去。我們不僅要醫治身體的疾病，也要醫治心靈的疾病。我們這一代人，心靈都被破碎了，那個人心靈沒有病？我有一次到美國國會裡有一個講演，出列者中有一個很有名的參議員，他前幾年去世了。他就問我，你要不要找個心理醫生？我認識一位朋友，可以免費的為我服務，我當時還挺不高興的，我覺得你什麼意思啊？你覺得我心理有病啊？後來我就想，一個人與世隔絕兩年，在醫院折騰六年，我估計心理也不會太正常。你覺得會正常嗎？每當我在醫院裡打開窗子，我看到柴玲開著小車去普林斯頓上課，背着書包，我就很難過。我就說：上帝為什麼祢愛她，祢不愛我？對不對？每當李錄從紐約來看我，告訴我他一天可以掙四十塊美金之後，我又想，上帝你愛他為什麼不愛我啊？我還信祢，他們都不信祢！這是很奇怪的一種現像，對不對？神不愛我了！可是我又不能離開祂，因為除了祂以外，根本沒有人愛我了。在醫院待了六年，根本沒有朋友來看你，久病無孝子、久病無朋友，看你一兩次也差不多了，人家也該去學習、讀書、工作。孤獨、苦難伴隨你，我非常痛苦，但神有醫治的大能，後來我的禱告變成了一個緊急的禱告：主耶穌我不再要腎了，請你醫治我的腎。因為祢是出死入生的主，祢是給我們生命氣息的主，祢要醫治就能醫治。所以禱告變成緊急了。感謝主！所以神醫治了我，今天你看我站在你們面前，身體很好，身體所有的器官也正常了，上個月是我從一九八九年以來，腎臟最正常的一個月，已進入正常指標之內，在過去是正常指標之外，但是現在越來越正常。我來到香港做培訓，一天就有兩三個小時的休息，感謝主！給我們力量，上帝就醫治我們。AMEN！哈利路亞！所以這福音本是神等大能，祂不僅有赦罪的大能，還有醫治的大能。聖經說我們若認自己的罪，神是信實的、公義的，祂必赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。當我們遇到難處來到祂的面前，祂也必醫治我們。聖經說：因他受的鞭傷，我們得醫治；因為祂受的邢罰，我們得平安。（註一）

弟兄姐妹，相信福音的大能，在一個人的一生中，使你變為完全不一樣的人。

所以很感謝主！這福音也是個奧秘。在哥林多前書一章二十一節：「世人憑自己的智慧、既不認識　神、　神就樂意用人所當作愚拙的道理、拯救那些信的人．這就是　神的智慧了。」神的智慧跟我們的智慧不一樣，我們有人本主義的觀念去分析神，可是上帝用我們覺得愚拙的道理來拯救你，這就是福音的道理，是奇特的。我們中國人喜歡高深，其實真理是最簡單的，一加一等於二，不高深，這是真理。所以當我們來到上帝面前，發現上帝的大能就是要拯救我們。這福音標誌著神與苦難、罪惡深中的人類的認同。

人類都會經過苦難，你可能什麼苦難都沒有，但有一天你會死，死就是苦難。死不是苦難嗎？死是隔絕，死就是離開你的親人，死就是離開你熱愛的生活。我做牧師，常常上午證婚，下午就去主持追思禮拜。你看人多有意思，上午笑著進入一個新的人生，下午就離開了這個世界。你有沒有想到，人就是這樣，人類有什麼希望、盼望？我們經歷那麼多苦難，我經歷了苦難，感得苦難是與人有義的。聖經說，祂讓我們經歷苦難，是讓我們認識祂的律例；我們經過苦難，就可以安慰在苦難中的人，因為耶穌在十字架上所經歷的苦難，就成為我們人類的盼望、成為我們的救主。如果沒有耶穌在十字架上的苦難，我們今天毫無盼望，一點盼望都沒有，所以苦難並不都是壞事。苦難也是一個化了裝得祝福。當我們不求苦難，我們可以像雅比斯一樣不求苦難，雅比斯說：讓我不要遇見患難，祢就祝福我就好了（註二）。可是上帝還是給我們苦難，是為了讓我們經過苦難，被祂磨練得更純潔、更愛祂。有些人經歷苦難就不愛主了，可是當我們經歷苦難後，能更愛主的人，這就是上帝要揀選的。

第三點，我要講的是這福音有永生的大能，因為這福音是恩典。人類在死亡咒詛的時候，我們有了這樣一個恩典領導我們。所以以弗所書說：我們得救本乎恩啊！也因著信，不是出於自己，也不是我們行為怎麼好（註三），因為這樣我們會自誇、會驕傲。是因為這是神的大能，哈利路亞！所以經過苦難，後來九五年我身體好了回到美國，我記得我到台灣治病的時候，那時普林斯頓裡沒有一個朋友認為我會回來，我的醫生告訴他們，我去了就不會再回來，會回到中國了！畢竟台灣也是中國的一部份嘛。回到中國，我也感到很安慰，埋在台灣也總比美國強，當時候想的，都是這些。我記得余先生到台灣去講演，還到醫院看過我，他看了我說：誒！你看來沒有那麼差，樣子還不像馬上要走的樣子。其實他們那邊已經準備好我要走了！很奇妙的，我記得有一天，我覺得我真得很不想活了。在台灣那段時間，我就打電過去美國給我的牧師說，我覺得活不過天亮，這個苦難對我來說，有點越不過去，你趕緊過來給我受洗吧！這個世界上我什麼都沒有了，什麼都沒有撈到，死了我不能把天堂給錯失，如果這個都沒有了，那我這一生一定淒淒慘慘…（我問牧師，你看現在幾點？已經半夜三點了。如果你在醫院一、兩年就不會知道時間，醫生叫你，你就起來，醫生檢查，就起來，他不來你就睡覺，你跟本不知道是白天還是晚上。）那天牧師沒有來，但是來了一對馬來西亞夫妻，他給我看一段經文在路加福音二十三章（註四）──他說，如果你真的相信耶穌基督，你就得救了！你不要懼怕死亡──耶穌到一個地方叫髑髏地，就在那裡把耶穌釘在十字架上，然後兩邊有兩個強盜，一個左邊一個右邊，耶穌說，父啊！赦免他們，他們所做的他們自己不饒得，那兩個強盜呢？

那位聰明的強盜、智慧的強盜、有名的強盜就嘰笑耶穌說，：”哎！你不是上帝嗎？對不對？你可以救自己啊！你可以馬上下來，既然我們釘在一起，你也可以救我們啊！”

這個比較聰明他有理論，他知道祂是上帝，他希望祂能救自己也能救他們，他接受光也被得救了。可是另外一個沒有這樣說：”我們都一樣受刑的，你還不怕神嗎？祂沒有犯過一樣的罪，不像我們，我們是罪人。”在上帝面前不管你是老人、小孩、外國人、中國人、愚拙人、智慧人、有文化、沒有文化；在世界分有錢的、富足的，貧窮的，各式各樣的人…

但是在十字架的面前，人類就是兩種人：滅亡的、的救的；聰明的、愚拙的；認識耶穌的、拒絕耶穌的，就是兩種人。聰明的強盜，他拒絕耶穌，那個比較愚拙的強盜，他卻認識了耶穌，他說祂沒有犯過一樣的罪，證明他知道神，當猶太人說他沒有犯過罪，那只有神，對不對？在猶太人的文化觀念，沒有義，一個義人都沒有，唯有上帝，祂是義的本身，所以你要做那一個強盜？你選一個？我當然要做那個得救的強盜，我怎可以做那個聰明的強盜呢？我要做那個認識耶穌的強盜，因為祂在樂園裡，耶穌說：”你現在就跟我在樂園裡”，當然我希望在樂園裡啊！所以感謝主，九五年我進入神學院，我的病好了一些，就回到了美國進入神學院。那時神學院比醫院好多了。

把自己獻給主當活祭，也終於認識了十字架的大能，能夠讓自己走一個全新的道路，十字架在前頭，十字架在後頭。進神學院很有意思，神學院的同學跟世界大學同學完全不一樣。一分享的時候，他不是牧師的兒子、就是長老的女兒，因為我是共產黨員的兒子，小時候沒讀過聖經，讀的都是馬列之類這種的東西，到神學院就非常的辛苦，因為你的背景不如他們好。但是非常的奇妙，他們也分享說，當他們奉獻給主的時候，是放下了世界，他們放下世界什麼呢？他們有的是大公司的總裁，他們讀了世界最好的專業博士，他們放下來服侍主，他們認為這是最好的選擇。他們問我，”伯笠你放下了什麼呢？”我想一想我放下了什麼呢？我放下了苦毒、傷害、疾病…

我放下的都是負面的，我什麼都沒有，所以我沒有什麼重擔，神呼召我跟祂走，我就走了，因為我什麼都沒有──無產者無所畏懼──真奇妙感謝主，而且我放下了…

我以為世上所有的人都不會找你了，你就往前走好了，可是你還有問題，一些老朋友經常跟你打電話，最後連電話我也不接，因為我跟他講屬靈的話，他們也聽不懂。最後醫院還要找你，因為欠錢。

我在台灣欠了一千多萬台幣，我在美國欠了一百多萬美金，來到海外沒掙幾個月工資，就欠了那麼多的錢。但是我沒太在意，因為醫生說我只有三年命，我三年就死了，誰還還不還，對不對？死就是沒反應，死就是隔絕與帳單隔絕，結果，沒有死，慘了！問題來了，活著就要面對苦難，活著要面對挑戰，活著就要靠耶穌，否則你沒有喜樂。我接到寄來的帳單的時候，打開帳單真的嚇了我一跳，那麼多的項目啊！我還拿一個計算機算算，拍！拍！拍！一個帳單三十多萬美金、一個十多萬美金、一個二十多萬美金、最少的八萬美金，我再一算，已經一百多萬啦，我想我在美國真的掙不了一百萬，我能掙一百萬嗎？我在餐館打工，才十幾塊錢一個小時，我能掙一百萬嗎？我的人生有什麼前途？沒有前途了、沒有盼望了、很痛苦的。跟老師說，老師也解決不了，跟牧師說，牧師說：”你看天上的飛鳥，也不種，也不收，也不積蓄在倉裡。我們天父尚且養活它，你不是比飛鳥更貴重得多嗎？”我說，我是比它貴重啊！可是我欠錢啊！飛鳥不欠錢呀！對不對？另外，它欠了也沒關係，它飛走，我飛不走呀，我往裡飛？我有帳單，對不對？禱告！每天禱告看着十字架的耶穌基督，我總想起一句話，祂得恩典會夠我用的。主啊！祢的恩典夠我用，那祢可以替我還帳嗎？我們很實現的，對不對？醫院打電話找你，原本上教會敬拜很喜樂，一回到家中，一接電話是醫院的，醫院很有意思說，你要列一個還款計劃，從你現在開始，你的百份比多少，就是一個月還多少錢，還到你死為止。工資高，多還；工資少，少還。對不對？你要負責，因為你欠的，你該欠的。我那時候也後悔，但人沒有後悔藥…

我記得住醫院的時候，我住兩個人的病房。後來，美國總統布殊，給我寫了一封信（因為沒有電郵只有傳真），傳真到醫院裡，院長一看，嘩，總統的信，還說了那麼多祝福的話，他說我是最勇敢的人，美國人不願意把勇敢給外國人的，你知不知道？院長幫我換了全醫院最貴、最好的病房，那個時候一個晚上一千六百美金。那我說多少錢？他問我：你有錢沒錢？我說我沒錢！那你問他幹嗎？你問多少錢也沒有意義吧！你沒錢你就住吧！反正你住不上多長，沒想到我住一年，然後到台灣，回來了，要錢。哎吔！心裡面沒有喜樂，覺得自己一生全是苦難，一九八九年學運，我去錯了，我去幹嘛？好好的，對不對？都是同學們、老師們鼓勵我們去，都是老師的錯，最後去了，出了這麼多的問題，欠了那麼多的債。結果還是要禱告的，神總是有恩典的。我一天禱告很喜樂地回家，結果接到電話，我一下子心又涼下來，我就很不高興，我說，以後不要跟我打電話 “I don’t speaking English”，後來第二天，他找了一個香港人跟我要錢：張先生你要還錢，我是醫院的。我說這個醫院很厲害，問我要帳，我說我不懂英文，他就找個香港人，你不可能說你不懂中文吧！對不對？後來一天他給我打電話，我說你以後不要找我啦，那我找誰？你找我爸去，我阿爸有錢，你阿爸在國裡做官了？發財了？他有多少錢啊？我阿爸在天上，哦！你爸死了！我說，你爸就死了。我爸叫”GOD”──上帝祂是我阿爸父，哈利路亞！結果你說他說什麼？他也是我阿爸，他也是基督徒。那就簡單了，咱們是同一個爸，那要什麼錢，對不對！他說，”那不知道啊！””阿爸給不給錢我怎知道啊？牧師沒教導啊！你那個教會啊？你要想了解阿爸的心意你要禱告的”，他說”是啊！是禱告啊！那為什麼你欠錢我禱告啊？”我給他一段經文馬太福音十八章十九節，我說：”兩個人同心合意，無論求什麼，上帝都成全”（註五），他問，”哪兩個人？””你和我啊！”所以他再不打電話，他一打電話，我就跟他開禱告會。我在神學院畢業那年是兩千年，二零零零年六月十五號，我畢業，上帝給我兩個禮物，第一個上帝免了我一切的罪債，也免了我地上一切的帳單，醫院打來電話，這個姐妹說：”張弟兄阿爸給錢了。”我說，”給多少？”她說，”全部。”我說，”誰給的？””阿爸給的，我們都不知道誰給的，反正你不再欠債了，給你傳真一個表格，填一下，簽上你的名字，你就不再欠債了。”那天我流淚了，我想到兩個字叫「恩典」。恩典！什麼是恩典？我們欠了要還，不要了就是恩典，我們犯了那麼多的罪，在上帝面前，污穢不堪，耶穌的寶血、洗淨了、潔淨了，我們成為新造的人，這就是恩典。上帝不再追討我們的罪債，在基督裡面成為上帝兒子，成為神國家裡的人，這就是恩典！不再欠債，這就是福音的大能。Amen!

使我們脫離咒詛，進入永生的大能；使我們脫離苦難，進入平安的大能；使我們脫離憂愁，進入喜樂的大能。這就是福音的大能，祂使變為一個全新的人、一個新造的人。那天我知道我們的神，是多麼的真實，祂知道我任何一點的憂愁。祂來幫助我解決，祂不要我背着這個債，走到福音工場去，祂要親手的幫我走進福音工場，為祂建立教會，收割莊稼，牧養羊群，我非常的感恩。

第二個神給我的禮物，是我的女兒。我的女兒八九年被通緝，她十八個月，我好多年沒見到她，一直想來到美國，一直來不到，拿不到護照。但就是在我畢業前的一個禮拜，她拿到了護照，飛到了美國，她就睡了一個晚上，參加爸的神學院畢業典禮，我知道我們的神是現實的。Amen!

神知道我們一切細微的需要的，祂就是那樣的真實，不需要你去做什麼，祂都替你想好了。就在我的畢業典禮，祂把我一切的重擔、最大的包袱，全部都解決了。我女兒，在洛杉機下飛機，我去接她，一看到一個大姑娘站在我的面前，我眼淚就流出來了，人家一個眼淚都也沒有掉，就跟我講：爸！我要回家。感謝主！哈利路亞！

親愛的弟兄姊妹，你能認識上帝福音的大能嗎？祂在你的生命中，祂可以改變你，聖經說，若有人在基督裡，他就是新造的人，舊事已過，都變成新的了。（哥林多後書 5:17）

講一個小故事結束來結束今天的信息。信主後，還沒有讀神學院之前，也常常的問：我所信的主，祂真的就有這個大能嗎?

這個福音真的有這個大能嗎?除了我們基督徒尊敬祂，世界的人會不會尊敬祂呢？我們基督徒，有的時侯，朋友看到我都會封住我說，”你幹嗎？你去做個傳道人，做個基督徒，你還有沒有出息了？”有時候我跟這些在美國做大學老師，這些天文的朋友在一起的時候，他們都會嘲笑我，他們都覺得，”你是最沒出息的”，當然也有人會很理解，”他也就這樣，他還能幹嘛？他這個身體，信耶穌！求個心裡平安，也就得了，”對不對？這是一種很正常的看見，我每次跟柴玲傳福音，她都會說：”Are you sure? （你確定嗎？）你講的東西是真的嗎？你真信嗎？你是不是逃避到一個地方，找個心裡平安，你也就這樣，行了！你去吧、去吧！你看我們在世上做很多的事，你什麼都做不了呢！你還能幹嘛呢？”前幾天她的自傳出版了，我帶了一本，她讓我送給中文大學，我為她寫了序，因為她現在是基督徒了，她認識了這個福音本是神的大能，使她謙卑在十字架的面前，她在書裡面認了很多很多我都不知道的罪。最後她說，認識耶穌基督是她一生中最好的禮物！超過她的丈夫，超過她的兒女，所以我們認識福音，是要我們謙卑放下自己，認識祂的大能。

九四年我去美國國會，參加總統的早餐會，那時侯身體還不是特別好，我從醫院裡出來，國會兩院請我去參加早餐祈禱會，那一天我真是認識到了，十字架的大能、認識我的主，就在那一刻我生命翻轉。我進入會場的時候，好多人，他不是請我一個人吃飯，請了好多人，大概有三千人。全世界各國都有代表團到來（總統、參眾兩院的議員，還有世界各國的政要代表團），我坐到第七桌，他就介紹了幾個總統和國王，王子，其他都沒有介紹，當他介紹到加納國王的時候…(因為介紹的人很多，當介紹那個人的時候，那個人的圖像就印到屏幕上面，大家就鼓掌就好了，因為時間的關係)，可能是攝影機的錯誤，一下子把我的樣子放到鏡頭上去了，因為我離得很近，第七桌在前面，我還不知道是我，因為有時候自己從來不照鏡子的，我兩臉浮腫，腫得很嚇人，不照鏡子的，真是我嗎？大家在鼓掌…

結果我旁邊這個人站起來了，他一站起來，鏡頭轉向着他，他才是真正的國王（他坐在我旁邊，我都沒認出他是國王），他站起來了，大家當然笑得一塌糊塗，笑了攪錯了，我自己也笑，我就拍拍他肩膀，坐下來的時候，總統跟全體說，讓我們全體起立，讓我們在萬王之王、萬主之主、耶穌的面前起立，讓我們為世界的和平來祈禱，我們就拉起手來起立，他拉着我的手，我拉着他得手，我不知道他是不是基督徒，他可能不是，加納好像不是基督教的國家，可是當我們禱告的時候，我就發現，他低下頭了！他是國王，他低下頭了！克林頓也低下頭了！他是總統，也低下頭了，我發現所有人都低下頭了，在耶穌基督的面前，在釘在十字架耶穌基督面前低下頭，那一刻，我的眼淚一下子流出來，我才知道什麼叫做基督徒，我承認我的主是多麼的尊貴、榮耀，祂真的是萬王之王、萬主之主，所有的王都要在祂的面前低下頭來，因為祂是和平之君。那一天，我才懂得做基督徒的身份是何等榮耀，上帝兒女的身份是何等榮耀，像彼得在彼得前書二章九節說：

「惟有你們是被揀選的族類、是有君尊的祭司、是聖潔的國度、是屬　神的子民、要叫你們宣揚那召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。」我們是天國的使者、天國的大使，帶着耶穌基督的福音向世界宣告，世界沒有盼望、人類沒有盼望，唯有祂，釘在十字架上的耶穌基督，唯有這福音是神得大能。靠着祂，我們可以得救、可以成聖、可以過全新的生活、有永遠的盼望。哈利路亞！

我們來禱告，在禱告之前，我想說一句話，結果你今天願意，讓福音的大能進入你心中，願意十架的寶血來遮蓋你，除掉的重擔，願意接受，耶穌做你生命的主，你舉手我為你禱告，有沒有這樣的人？感謝主！還有沒有？感謝主！還有沒有？…

感謝主！我看到兩位從中國大陸來的，那天我在餐聽吃飯碰到他的。感謝主！還有沒有？…

今天你願意接受耶穌的，你站起來，我為你做個禱告！

感謝主！感謝主！當你認識這個福音大能的時候，祂的寶血會遮蓋你，祂會洗淨你的罪，祂赦免你一切的罪，祂也可以醫治你身體的軟弱、心靈的傷害，祂可以給你永生的盼望，因為這福音就是上帝的大能，祂要救一切相信的，祂的愛今天要臨到你，把祂的盼望給你，你不再一個人孤獨的行走人生的道路，是有耶穌基督伴隨你、引導你走一生的、永恆的路。還有沒有？感謝主！哈利路亞！還有沒有？

我們一齊來來禱告：「天父我感謝祢，在這個時刻，我把每個站立在你面前的，打開心接受祢作為生命救主的弟兄姊妹，交到祢的手上。主啊！請祢聖靈的大能進入他們裡面，讓他們一生跟隨你，讓祢的寶血潔淨他們，讓他們一生更像祢、事奉祢、跟隨祢、榮耀祢、哈利路亞！我們也為香港中文大學來禱告，我們也為香港來祝福，每當我們來到這塊土地，我們都心存感恩，每當我來到這裡，我會感覺到，其實這裡是我的家！祝福香港！祝福中國！奉主耶穌的名禱告，Amen!」

註一：那知他為我們的過犯受害、為我們的罪孽壓傷．因他受的刑罰我們得平安．因他受的鞭傷我們得醫治。（以賽亞書 53：5）

註二：雅比斯求告以色列的　神說、甚願你賜福與我、擴張我的境界、常與我同在、保佑我不遭患難、不受艱苦．　神就應允他所求的。（歷代志上 4:10）

註三：你們得救是本乎恩、也因著信、這並不是出於自己、乃是　神所賜的．（弗2:8）

註四：到了一個地方、名叫髑髏地、就在那裡把耶穌釘在十字架上、又釘了兩個犯人、一個在左邊、一個在右邊。當下耶穌說、父阿、赦免他們．因為他們所作的、他們不曉得。兵丁就拈鬮分他的衣服。百姓站在那裡觀看。官府也嗤笑他說、他救了別人．他若是基督、　神所揀選的、可以救自己罷。兵丁也戲弄他、上前拿醋送給他喝、說、你若是猶太人的王、可以救自己罷。在耶穌以上有一個牌子、〔有古卷在此有用希利尼羅馬希伯來的文字〕寫著、這是猶太人的王。那同釘的兩個犯人、有一個譏誚他說、你不是基督麼．可以救自己和我們罷。那一個就應聲責備他說、你既是一樣受刑的、還不怕　神麼。我們是應該的．因我們所受的、與我們所作的相稱．但這個人沒有作過一件不好的事。就說、耶穌阿、你得國降臨的時候、求你記念我。耶穌對他說、我實在告訴你、今日你要同我在樂園裡了。（路加福音 23：33－43） 

註五：我又告訴你們、若是你們中間有兩個人在地上、同心合意的求甚麼事、我在天上的父、必為他們成全。 （馬太福音 18:19）

