梁元生教授 - 基督徒的品牌

日期：2011年10月16日

題目：基督徒的品牌

證道：梁元生教授

各位弟兄姐妹，早安。

今天與大家思考一個非常功利、庸俗的題目，換句話說也是一個非常「港氣」的題目，究竟基督徒這個身份、招牌值多少錢？假使我們不用金錢來估量，可以換另一個角度來問：究竟基督徒是否是一面的品牌？它的價值有多少？──It"s a question of brand name. And how much is the ``Christian brand" worth? ──香港才會問這些問題。

提到這個品牌，先讓我考考大家對這個品牌的認識。我手上有兩個清單，一張清單上面有十個名字，大家應該都會很熟悉的；另外一張清單，可能有些人很懂，但怎麼讀都讀不清楚，我試一試讀出來給大家認識一下。

第一個清單：Apple、google、amazon、BMW、Mircosoft、coca-cola、Walmart、Mercedes-Benz、Toyota、facebook。這些是2011年世界性十大品牌 (Top World Brand)，是我從Business Week 裡面取得的。這些品牌本身就很值錢了，這個價值也不是靠公司出產的產品、貨品來衡量的，就是這個標誌 (logo)、品牌的本身，在國際上是非常值錢，但這個會活動的。我看六年前（即2005年），十大品牌的公司有點不同、有些相同，例如：coca-cola。沒有的像是IBM、GE、已不再2011年的清單裡面了，現在有許多被跨網公司所取代了。

另外一張清單：Louis Vuitton、Herm&egrave;s、Gucci、Chanel、Hennessy、Rolex、Mo&euml;t &amp; Chandon、Cartier、Fendi、Tiffany &amp; Co.、Christian Dior。這張清單大家都很熟悉，是高價的品牌 (Luxury product──有一些還被稱呼為 most powerful brand)。當然我們一般來說，都稱這些為時尚品牌 (fashion brand)，我相信在座當中，許多人對這些品牌的認知，比我還要多。有一些人認為我羡慕名牌，因為有時候，他們看到人家送我的衣服裡面，有三個字母"YSL＂。告訴大家一個秘密，這個YSL不是Yves Saint Laurent，那個名牌啦，我慣用這個YSL是因為那個就是我的名字，一直以來，我書寫的名字就是YSL。

今天為什麼從名牌講起呢？就要回到幾個星期之前，崇基有個年度的開學禮，我與新進崇基大學的新同學說：你們能夠進來中文大學，又在許多書院裡頭選擇了崇基，是非常難得及不容易的，因為崇基在中大九個書院裡頭，成為了一面的品牌，同學們對它的品質有一定的信心。我們要建立這個品牌、打造這個品牌，是需要經過許多年的努力，和許多人一起合作的成果。今天我不談崇基這個品牌，但從打造崇基這個品牌這一個點上，我想到一個相關的問題，就是今天我們基督教或是基督徒，會否成為一面的品牌活在人的面前？一面良好的品牌？在社會人士的眼光當中，我們是否是一面的品牌？在基督徒自己的眼光之中，是否也是如此？直接地問：我們怎麼看基督徒這個身份？是作為一種身份的象徵，是具有良好品質的代號，使您引以為傲、為榮的記號，還是一個不敢見人的東西呢？基督徒會否是一個品牌呢？

首先，我們認識到的基督徒是指那些信奉基督教的人、那些跟隨基督耶穌的人。早期基督徒是指一小部份受到耶穌基督呼喚的人，包括十二個門徒，後來有成千上萬跟隨祂的人，其中有漁夫、文士、稅史，婦女，後來當然也有保羅、提摩太，以及從耶路撒冷、猶大全地、撒瑪利亞直到地中海一帶，有許多跟隨耶穌的人，他們就被稱為「基督徒」。到今天，「基督徒」泛指很多、很多跟隨信仰耶穌基督的人，也包括當中的你和我。但「基督徒」就是那些口中說「跟隨耶穌基督的人」嗎？耶穌自己曾經說過：那些口稱耶穌為主的，到了最後（審判日子）的時候，耶穌就對一部份的人說「

我不認識你們」（太7:22-23）。就是說一個被稱為「基督徒」的人，並非是他嘴巴上說他是「基督徒」，或者他是猶太人、希利尼人（希臘人），也不因為他是富有的、貧窮的，不是他做了好事、善事，又或者是他愛國、不愛國，如何分辨「真誠的基督徒」與「假冒的基督徒」？怎麼叫他相信基督徒背後是一個良好的品牌呢？

聖經說：一個人被稱為基督徒，是因為他身上戴著基督徒的印記，這個印記，對人而言，就是品牌 (brand)。印記這個字，在原文上是 ``brand"，就是現在的「品牌」。以弗所書一章說：上帝用印印了我們，並賜聖靈在我們心裏面作憑據（註一）。這個印記是有憑據的，也就是說你們留下了作基督徒的印記。保羅的意思是說：每一個基督徒（大槪信主以後），身上就應該戴著基督透過聖靈打下來的印記，如果我們身上沒有找到這個印記 (brand) 的話，可能就是一個膺品。因此對於基督徒來說，我們今天要談的問題，是一個重要的問題：基督徒身上戴著的印記 (The branding of Christiasn)──基督的印號──這是一個非常重要的事情。

剛才我們提到的名牌／品牌，那個背後有許多膺品。今天我們面對一個嚴肅的問題，基督徒是否有真的、假的、有原裝的、有偽冒的、有打印的、沒打印的？這樣子的話，我們看看自己吧！看看自己頭上、身上有甚麼樣子的「印」？

聖經告訴我們，每一個基督徒的身上，都應該有印的──有上帝的印、有聖靈的印、有基督的印記。保羅說：「

你們既聽見真理的道、就是那叫你們得救的福音、也信了基督、既然信他、就受了所應許的聖靈為印記」（弗1:13）。

既然我們認為真正的基督徒身上有耶穌基督的印記，那印記是怎麼樣的一個印記呢？是可以看見的「水印」，還是肉眼所不能見的印呢？我希望大家看看自己、看看對方、旁邊的人，看他們有沒有「印」？我們從兩方面看基督徒打印記這回事。

第一、打印對基督徒來說，並不表示「名牌」。反過來看，「打印」在最早的時候，是一個羞辱的記號──它不是一個被公認為好東西的品牌、不是優質的代表、不是名牌的象徵。在西方羅馬的時代，我們知道被打印者是奴隸。奴隸多半在額上、臉上打印，好表示這個人的身份，以讓其他人認出來。古代的中國，也是如此。在春秋戰國時代，墨家的墨翟臉上有印，所有弟子臉上都有印，表示他們是奴隸出身；漢朝的時候也打印，那叫做「刺青」，在犯人的額上印上一個記號，現在叫做「紋身」，同樣表示在社會上，這個人不是好人，是罪犯的意思。大家都很熟悉宋朝的故事──108個梁山伯的好漢──他們大部份的臉上都有刺青，這些人大槪都是犯過罪，或許誤判也好，臉上都打上刺青。所以我們說，做個「打印的基督徒」，實際上沒有要把他們的身份提高，做一種名牌的看待，這乃是一個受辱的記號──做基督徒也是甘於作為一個奴隸，受人支配、吩咐、服侍他人的人──最初的意思，非說跟隨主就要離開群眾、低賤，而進入名牌的行列，做一個社會尊敬的人物，反之「打印」就是基督徒要與低微的人、為奴的人同負一軛，要同等、同行，這是基督徒接受印記的一個時代背景，也是我們今天談到基督徒做為一種品牌的初衷（原來的本意）。

第二、另外一個意思，當然就是說，一個受辱的記號，經過時代、歷史後，現在逐漸的成為一個光榮的記號了。基督徒既受了印記，就不以與基督同行為苦、為辱、為恥，至終基督徒靠著基督、聖靈，把我們的身份改變，作為一種榮耀的品牌。

接下來，我們再看一看，基督徒打印的一個過程 (The branding of a Christian is a process) ──是一個慢慢的、漸漸的過程，不是一觸即發，一下子改變我們的身份，我們就從受辱變成榮耀──實際上是一個漸進、漫長的過程（一個慢慢學會像主、像基督的過程）。保羅說，基督徒身上要有基督的印記。他的意思就是說，我們怎麼樣把這個印記慢慢地表明出來？根據聖經裏有關保羅的書信，至少有三個方面。

一、有印記的基督徒，是一個要像基督的人──Christ like or Be like Christ──有一個「學」或「效法」的意思。這裏也有兩層的意思，一個是「外貌」的相似。我們慢慢地像基督的外表，但更重要，「像基督」是在性格上、氣度上、品質上像祂，因此不完全在外表──頭髮、面容、衣服上面。聖經很清楚的告訴我們，耶穌基督的外貌不是太多人喜歡去效法的：「

他無佳形美容、我們看見他的時候、也無美貌使我們羨慕他。」（賽53:2）即然如此，我們如果要學像基督，當然是指著基督的人格、個性。也就是說，「效法基督」就是從初信到像基督的一個過程，這不是一天就能完成的，因此是一個漸進、漫長的過程。從信主的那一刻開始，基督徒就應該開始學基督與效法基督。希望經過不斷的努力、改進，最終的目標雖不能完全像祂，至少能夠活得像祂。叫其他人看出他有一個基督的模樣，越來越像基督的過程，是一個不斷追求的態度 (increasingly or progressingly Christ-like)。

二、有印的基督徒，是有心的基督徒。要像基督，要有基督的心，保羅說：「

你們當以基督耶穌的心為心。」（腓2:5）除了有外在的行為表現，還要表裏如一──效法、學像 (the act of imitation)。有時候，我們只能做到貌像、神似，但不一定源自內心，像許多唱歌的人，希望效法／學貓王 (Elvis Presley)，怎樣學他呢？頭髮梳貓王的髮型、穿他的衣服、甚至學他唱歌的聲音，但終究我們學他這個人，但不是貓王。聖經告訴我們要「真」像基督。「真像」不是「貌似」，也不單單「神似」而已，乃是從心裏頭出來的學習，是內外如一的仿傚。要成為一個有印記的基督徒，要在我們心裏頭時刻帶著一顆基督的心。甚麼才是「基督的心」？我認為主要是心裏面常常有心熱、渴慕與追求屬靈的事情，要熱切的服事主，這是一個方面。另一個方面是有推己及人的愛心，渴望與人分享福音，在英文，前一個方面是 passion（熱情），後面是 compassion（愛心）。基督的心是兩者皆有。

三、要像基督、有基督的心，還要誇基督。保羅說：「

但我斷不以別的誇口、只誇我們主耶穌基督的十字架．」（加6:14）所謂誇基督，不是要我們自誇，也不是要我們吹噓、吹水。以基督誇口，實際上是以基督為榮的意思 (to take pride in Christ, be proud of Christ)。我們知道在古時候，打印 (branding) 是恥辱的記號，例如十字架同樣是一個羞恥的記號，但是因為有了基督，我們常常向人宣示這個記號，它成為了一個榮耀的標誌。作為基督徒，不應該常有難以啟齒、引以為羞的感覺。誇基督一方面不是常在口頭上說：主啊、主啊！稱呼主名的人，另一方面也不是存心難以口宣揚的沉默的基督徒。我個人認為，誇基督是一種態度，是以作為基督徒為光榮的自豪感，而這種作為基督徒的自豪感，是十分重要的，也是許多基督徒現在常常不願意表示出來的。如果你身上穿的是一件名牌的衣服，你駕駛的是一台名車，你會常常向人展示一下。作為一個基督徒，你會不會常常感到自豪？有多少的時候，你會以基督徒的身份感到驕傲？這種是誇基督的自豪感，並不相同於自誇、自驕，乃是一種對自己基督徒身份的自尊、自重與自覺。有這種感覺，你就不會隨風搖擺、飄盪，因這種自豪感所帶來身份的認同與自我的肯定，是基督徒在這個人海浮沉的世界上的一種定位。

如果從以上三方面來看基督徒印記的表現，我可以總結一下：基督徒的生命應該包括三個「P」：Purpose：基督徒的生命是以基督為對象及目的的。Progress：基督徒的生命是不斷變化及進步，越來越像基督的。Pride：基督徒的生命是充滿著自豪感，以主為榮，以基督徒的身份為傲的。今天，我們生活在一個追逐名牌的世界，你、我是否察覺到基督徒的身份是一個尊貴的名牌？因為這個是天父兒子的身份，是一個進入永恆國度的依據。

我希望各位身上帶著基督的印記、又效法基督，以祂的心為心，並以基督為榮。

願大家珍惜這個耶穌基督用寶血買回來的身份，經過歷世歷代聖徒努力的打造，才成為光榮的品牌。

註一：

你們既聽見真理的道、就是那叫你們得救的福音、也信了基督、既然信他、就受了所應許的聖靈為印記．這聖靈、是我們得基業的憑據、〔原文作質〕直等到　神之民〔民原文作產業〕被贖、使他的榮耀得著稱讚。（弗1:13-14）

