賀志勇博士 - 盡諸般的義

日期：2011年1月30日

主題：盡諸般的義

証道：賀志勇博士

經文：馬太福音 3:13-17

「

當下、耶穌從加利利來到約但河、見了約翰、要受他的洗。 約翰想要攔住他、說、我當受你的洗、你反倒上我這裡來麼。耶穌回答說、你暫且許我．因為我們理當這樣盡諸般的義．〔或作禮〕於是約翰許了他。 耶穌受了洗、隨即從水裡上來．天忽然為他開了、他就看見　神的靈、彷佛鴿子降下、落在他身上。 從天上有聲音說、這是我的愛子、我所喜悅的。」太3：13-17

一、    引言（人生的意義）做人容易嗎？做人到底是為什麼？ 前些日子看電影《歲月神偷》，讓人唏噓不已。電影裡面，爸爸是個鞋匠，他看著鞋字說"鞋字半邊難啊"，因為鞋字左邊是個革字，而難字的繁體字，左半邊也是個革字；太太搖搖頭說"鞋字還有半邊佳了"，原來鞋字右半邊跟佳美的佳字是一樣的。做人，是不是跟做鞋一樣，半邊難，也半邊佳呢？《歲月神偷》裡的爸爸，辛辛苦苦做鞋子，賺不了幾個錢，還要給員警交保護費；好不容易供大兒子讀名校皇仁書院，大兒子樣樣拿第一，想不到又突然得了血癌。爸爸辛苦給大兒子湊藥費，又突然間來了場大颱風，把整個家都吹了個稀爛，鞋子飛了一天一地。最後，大兒子還是死在了醫院。沒幾年，爸爸也積勞成疾過了身。嗨，做人真不簡單啊。

我們基督徒呢？做基督徒是不是處處有主恩典，事事有主保守呢？很明顯，不是如此。我以前去的那家教會人比較多，要報告的事項也多。報告單張上左邊印著誰誰誰結婚啦，誰誰誰喜得貴子啦，誰誰誰出國留學啦，感謝主的恩典，主的眷顧。阿門阿門！  右邊又印著誰誰誰得了癌症，誰誰誰要做手術，誰誰誰去了菲律賓沒回來，求主醫治，求主垂憐。阿們阿門！ 每次聽到這些，我就覺得我整個人都要分裂了。我想問神，神啊，你到底要我們做什麼？對於人，你到底安排了什麼呢？

人在這世上行走幾十年，回過頭一看，做得最多的事情就是睡覺﹑吃飯﹑喝水，當然，還有工作。不忙的時候就煩；不煩的時候就忙。前幾天查經班，一個姊妹分享說，她忙得都忘記給孩子交午餐錢了，開學第一天，學校打電話問她，你兒子這個學期還要不要吃午飯啊？她跟我說："我才40歲，記性就這麼差，胃又不好，腰椎間盤又突出，真是命苦啊。我常常問神，神啊，你讓我降生到這個世上，到底是為了啥啊？"

人生的問題，千百年都有人問。答案如何，千姿百態。佛陀悟到了空，老子找到了道，馬克思想到了唯物主義，我們基督徒又找到了什麼？對於人生，要知道基督徒找到了什麼，就要先看看我們的基督找到了什麼。好，讓我們一起來看看這段非常離奇的經文。馬太福音3:13-17節。

二、    解經（神為什麼喜悅耶穌）這段經文之所以離奇，是因為它講的是耶穌還沒有傳道之前，去找施洗約翰受洗的故事。這並沒有什麼離奇。最離奇的是，當他受洗之後。天開了，神的靈如鴿子落在他身上，天父說："這是我的愛子，我所喜悅的。"三位一體的上帝同時出現在一個畫面，這在新約中是絕無僅有的。"

這是我的愛子，我所喜悅的。``同樣的話還出現在馬太十七章5節，那時耶穌登山變相，從雲中有聲音說："

這是我的愛子，我所喜悅的。"

如果說耶穌登山變相時，已經傳播了福音，大行了神跡，廣收了門徒，所以得父神的喜悅。那這一次呢，神說喜悅耶穌，究竟是喜悅耶穌什麼？神說這話的時候，耶穌還沒有開始傳道，他是在受洗，勝過試探之後，才開始傳道的。所以這個"喜悅"，一定不是喜悅耶穌傳道三年半的工作表現。那個時候耶穌還沒有行神跡﹑醫病﹑講道，也沒有什麼大隊群眾跟隨他，還沒有什麼工作表現了，為什麼神會說"這是我的愛子，我所喜悅的。"？

我想，大概有如下幾個原因：

第一，神喜悅他到約翰那裡受洗，並說"我們理當這樣盡諸般的義"。耶穌基督在這些禮儀小節上也願盡人的本分，這證明他降世為人是甘心情願的。他以一個人的身份來到約翰面前，受這個悔改的洗禮。這並不是說，祂承認自己有罪，須要領受悔改的浸禮，而是表明，祂要站在人的身份上，履行神對所有人的規定。

約翰是什麼人？約翰就是那個在曠野大聲呼喊"預備主的道，修直他的路" 的人，他只是神的開路先鋒。開路先鋒是做什麼的？開路先鋒是為後面的元帥掃清障礙的人。約翰脾氣不小。當他看見法利賽人跟撒都該人也來受洗，他就罵他們："毒蛇的種類！誰指示你們來逃避將來的憤怒？"他脾氣這麼大，如果今天想按立做牧師，恐怕不容易。你想想看，如果今天有個牧師站在臺上，對著大家說"毒蛇的種類！誰指示你們來逃避將來的憤怒呢？"台下的聽眾肯定嚇跑了一半。約翰為什麼這麼嚴厲？因為他所行的乃是悔改的洗，乃是要人痛下決心悔改，"要結出果子來，與悔改的心相稱。"所以他會很嚴厲。

猶太人一般是地位高的人給地位低的人施洗。但耶穌基督並沒有罪，並不需要悔改，他為什麼到地位比他低的約翰那裡受洗？我想，他來約翰這裡受洗。是因為他要順服天父；他謙卑自己，完成天父定給這世界的禮儀。"盡諸般的義"的義字，原文的意思可以做禮儀來解。禮者，義也。上帝的禮儀--律法--就實實在在體現了上帝的義。這點跟中國人很相像。我們中國人很強調"守禮"，一個人做事不講規矩我們會罵他"無禮"。猶太人也是這樣，他們很注重禮，很注重律法書上說的那些"禮"。耶穌來到約翰面前受洗，表明自己是一個完完全全的猶太人，所以也按律法守禮。

我想耶穌來到約翰面前，把他高貴的頭顱低下來，這一幕非常感人。因為這樣，他不但守了律法，這還表明，他願意守神給人定的禮儀，他願意認同我們罪人，做人的一份子，而不是做一個高高在上的神。我們的神是個有血有肉的人，這一點非常感人。

基督教非常感人的地方就是，我們的神有血有肉，我們的神同時也是個愛我們這些罪人的人。大家記不記得拉撒路復活的故事。耶穌知道拉撒路死了，他看見瑪利亞哭，就"心裡悲歎，又甚憂愁"。（路11:33） 他並沒有非常得意地把眾人分開，說"讓開讓開，讓我來，讓我來，哭個啥啊，我會讓他復活的。"他並沒有，他看其他人哭了，他跟其他人一樣哭了。看到的人就說"你看他愛這人是何等懇切。"

這就是基督教的愛，基督教的神並沒有站在道德高地，指責我們說"你們自己要犯罪，死是你們自找的。"沒有，他完全沒有！他自己降世為人，謙卑地體驗人的苦難，人的感情，人的掙扎。並且他受洗--置自己於死地。這種義不是那種居高臨下的義，這種義是一種滿帶恩慈，滿懷順服的義。這就是耶穌蒙天父喜悅的地方。

第二，我想，神不僅喜悅耶穌順服律法，以人的身份到約翰面前受洗。神更喜悅耶穌出來傳道之前的三十年，都"盡了諸般的義"--也就是說，耶穌在前三十年，守全了神給猶太人的禮儀。他受過割禮；他敬重神的僕人，在十二歲那年，就坐在教師中間，一面聽一面問--在人的地位上受教。更重要的是，他道成肉身，在拿撒勒這個小地方，一個連加利利人都看不起的小鄉村，做一個平凡的人。他三十年在家盡孝，無聲無息，卻處處都盡義，這才是最不容易的事。

人是很麻煩的。耶穌是個木匠，他當時肯定要辛苦工作；一方面，他要侍奉母親瑪利亞（當時約瑟死了沒有，研究資料還不清楚），不過很清楚的是，耶穌曾經把母親託付給約翰，所以約瑟在世的日子不會太長；另一方面，耶穌是長子，還要照顧5個弟弟妹妹。一家的長子不好做啊。以前很多人家裡都有弟兄姊妹好幾個，長子長女總是最吃虧的那個。父母生第一胎，沒有經驗，不太會照顧小孩，所以長子長女吃的苦最多。等到是小兒子，父母有經驗，就不同了。所以聖經裡的小兒子都是有點嬌慣的。

耶穌是長子，他的成長肯定吃了不少苦。我記得看電影《耶穌受難曲》，裡面就演到耶穌在做木匠活。做木匠活很辛苦。小時候我就看見有木匠挑著沉重的擔子，到處去找要做傢俱的人。木匠的擔子很重，但更重的是一家的生活擔子。我想，耶穌的擔子肯定不輕。但這麼重的擔子，在電影裡頭，他還為母親精心打造了一張桌子。雖然瑪利亞說耶穌打的款式不流行，但從瑪利亞的眼神裡頭，我們看到了他對耶穌孝心的喜悅。耶穌就是這樣盡他做長子的本分--盡諸般的義。

除此之外，耶穌生長在小鄉村，那種地方自然環境簡單，可人的環境卻不簡單。我小時候在鄉村過暑假，發現鄉村裡頭是非多；大家不做事又不賭錢的時候，就開始講是非了。三姑六婆，前村後村，誰家偷了菜地的菜；誰家偷了鄰居的雞，誰家的孩子不學好﹑沒出息，誰家的女人偷懶不做事，誰家欠錢不還錢。聽得多了，你會覺得這世上沒一個好人。但你想想看，我們的神耶穌在小鄉村長了三十年，聽到了多少人世間的是是非非，看到了多少人性的醜惡呢？有時候，大的打擊容易忍耐，長痛不如短痛；但是小折磨不斷，卻實在讓人煩心不已。

整整三十年，耶穌看著他身邊人的種種小善微惡，看著這些鐵石心腸，將來要把他推下山谷的人，我不知道耶穌的心情會是怎樣？ 我記得幾年前，我第一次去杭州做福音事工，心裡面滿是事奉內地同胞的熱情。我去深圳坐飛機，安檢完之後到候機廳登機，正在排隊時，居然有人插隊。我跟他說"登機又不用趕時間，你為什麼要插隊呢？"他看著我，對我說："因為我素質差啊。"我當時真是又好氣又好笑。在飛機上，我心想，這就是我要去事奉的人群，這就是我要去傳播福音的人群麼？這樣的人，我能愛得起來麼？我當時心裡一陣彷徨。

現在想，耶穌要面對人三十年，他的心情只會比我更差。但他還是要去愛人，還是要按神的話，無聲無息把自己隱藏了三十年；又按神的話，出來傳道三年多。直到釘死在十字架。之所以如此，是因為他順服神，努力盡諸般的義。這也正是神喜悅他的地方。

第三，神喜悅耶穌謙卑自己，來做萬民的榜樣。耶穌說"因為我們理當盡諸般的義"。他說的是我們，不是我。主耶穌這句話不是單指著他自己說的，也是指著我們說的。這句經文告訴我們，我們也需要信而受洗，同耶穌基督一樣，同死同復活，靠著他的榜樣向前走。

基督教與猶太教很不同的地方，是耶穌帶給我們的不是律法，是榜樣。榜樣不是規定我們一定要做這個，一定不能做那個；榜樣不是規定，榜樣是路標，是讓我們去學習的。中國人說"有樣學樣"。就好像父母教育孩子，你規定他不能做這個，一定要做那個，他未必聽；但你自己是不是以身作則，你自己是不是抽煙喝酒講大話，孩子是一定會學習的。你就是你孩子的榜樣！孩子的性格行事有父母的痕跡，不僅僅是遺傳，也是他們跟你朝夕相處中學回來的。

耶穌基督就給了我們這樣的榜樣，他三十年無聲無息地學習，孝順父母，忍耐罪人，並愛他們。他雖然沒犯過任何罪，卻願意順服天父的律法，來到約翰面前受"悔改的洗禮"；他雖然擁有神的能力，卻處處謙卑自己，無能地死在十字架上。這就是他的榜樣。聖經就是一本有關榜樣的書，正如希伯來書說"亞伯拉罕因著信，在還不知道前路如何的情況下就離開了本家本族；因著信，在試驗的時候就把兒子以撒獻上；因著信，挪亞在未見洪水之前建了方舟；因著信，摩西的父母冒著生命危險收藏了摩西"，更不用說因著信，瑪利亞就童女生子了。無論是先知，還是妓女喇合，無論是大衛王，還是摩押女子路得，聖經裡到處是這樣信心的榜樣。而耶穌基督，他盡諸般的義，就是要給我們最順服，最美好的榜樣。這也正是神喜悅他的地方。

三、    結論（生命的意義）講到這裡，我想再回到我們開始的問題：做人到底是為什麼？或者說，我們基督徒做人到底是為什麼？現在，基督給了我們答案：跟隨他的榜樣，盡諸般的義。   在世為人真不簡單。每天我們在辦公室忙碌，我們擠地鐵，我們做研究功課，我們給孩子做飯，我們看病，我們送別親友。我們探訪﹑關顧。這些瑣碎小事，天天在這個小小星球上上演著。日復一日，主耶穌還沒有再來。夜深人靜的時候，我們或許常常會想，這就是我們的一生麼？但借著聖經的話語，我們明白，我們在世為人辛苦所做的一切，婚喪嫁娶，生離死別，都是為了盡諸般的義；都是要像主耶穌一樣，謙卑順服，守人間的禮，盡諸般的義。總有一天，我們會如保羅所說：「

那美好的仗我已經打過了．當跑的路我已經跑盡了．所信的道我已經守住了．

」（提後4：7）那時天上必有聲音說："你是所喜悅的。"

