伍渭文牧師 - 伏在門前的野獸

日期：2011年9月18日

題目：伏在門前的野獸

證道：伍渭文牧師

讀經：創四1-16

美作家霍桑(Nathaniel Hawthorne, 1804-64) 是美洲新大陸清教徒移民的後代，在他的名著

緋紅字母 (The Scarlet Letter)

開始時有一段發人深省的話：

建立新殖民的尋夢者，縱使他們原本對人類的德行和快樂，有烏托邦的無限憧憬，但總認識到，面對初期眾多現實需要中，也得在其處女土地上，分出一幅作為墓地，另一幅作為監獄。(The founders of a new colony, whatever Utopia of human virtue and happiness they might originally project, have invariably recognized it among their earliest practical necessities to allot a portion of the virgin soil as a cemetery, and another portion as the site of a prison.)

。

霍桑用文學的手法，道出人生的現實&#8212;面對罪惡和死亡。新殖民來到美洲新大陸，雖然獲得宗教信仰的自由，但他們仍然不能擺脫罪惡和死亡，需要監獄和墓地。今天舊約創四1-16記載該隱殺弟弟亞伯的故事，是聖經首次把罪惡和死亡同時呈現在我們眼前，並說明罪的本性和勝過罪惡的方法。

1. 罪必戀慕你&#8212;罪惡的誘惑和牽引



耶和華對該隱說：你為甚麼發怒呢？你為甚麼變了臉色呢？你若行得好，豈不蒙悅納？你若行得不好，罪就伏在例門前。它必戀慕你（its desire is for you , NRSV；新譯本：它要纒住你），你卻要制伏它。」（創四6, 7）

該隱殺亞伯的故事中，對罪有一個非常生動的形容：罪像伏在我們門前的野獸，靜靜等候我們，祇要我們走出門口，它便有機可乘，把我們吞噬。當然，若我們知道，這野獸若是面目可怕，看來使人毛骨聳然，我們就不會開門，走出街外，送羊入虎口。但聖經說到罪這野獸時，提到有一種牽引，我們要很費力才能擺脫它。「

它必戀慕你（its desire is for you , NRSV；新譯本：它要纒住你），你卻要制伏它。」（創四7）這野獸開始時看來可能是可愛的竉物，抱在懷中，令我們傾心，愛慕不已，甚至神魂顛倒，不能自己，但一搭上它，就被它纒住，不放過我們，我們也不想擺脫它，因為罪可以帶來歡娛--罪中之樂，成為心魔，揮之不去，但成為這野獸最終露出憎獰本相，要把我們吞噬。

這段經文使我想起上星期一則法庭新聞。報載：「已婚中年富商5年前與酒吧女公關經理邂逅，迅即「撻」發展孽緣，惟因錢銀轇轕終令兩人分手，之後女公關疑「獅子開大口」勒索富商1.39億元，更涉請私家偵探跟蹤對方，再以「辣招」恐嚇他及其妻女，揚言要他們「一家三口家破人亡」。富商數度「投降」，終令她成功取得千萬分手費。」(明報八月二十五日) 對富商來說，這野獸是好色，但對女被告來說，這野獸是貪心，被告己得到一千萬，應可收手，但貪心纒上了被告，她想1.39億元，最終被刑事檢控。

對該隱來說，伏在門前的野獸是甚麼呢？為甚麼他要殺亞伯呢？有甚麼力量牽引著他呢？「

耶和華對該隱說：你為甚麼發怒呢？你為甚麼變了臉色呢？你若行得好豈不蒙悅納？你若行得不好，罪就伏在門前。」（vv. 6, 7）伏在門前的野獸是心中的嫉妒。該隱不能忍受弟弟竟然蒙上主喜悅，我和他一起在祭壇獻祭，但上主接納他而不接納我的祭品，亞伯祭壇上騰的煙火是濃厚，而我的煙火稀薄。一路以來，該隱不單是長子，而且是獨子，他名叫該隱，這名字意思：「耶和華使我得了一個男子」，是夏娃的驕傲，也是她信心的憑證，他是將來家族的唯一盼望，擁有父母全部的愛，直到弟弟的出現。

一路以來，其實該隱並不覺得弟弟是一個威脅，亞伯名字意涵為脆弱、無有，是弱者的名字；他沒有說過甚麼，給比他強很多的該隱引到田野，手起斧落，生命就完結了。一路以來，該隱可能祇視亞伯為工具，協助他完成長子的功業。所以，當他知道上主接納亞伯而不接納自己時，「就大大發怒，變了臉色」(新譯本：非常忿怒，垂頭喪氣) ；這兩種極端情緒同時出現，表示他的自尊受到傷害，甚至破碎。其實，他應該躬身反思，為何如此？是我的崇拜的態度出了問題？是弟弟有些好東西我過去沒有察覺嗎？上主既然是上主，我要順服他，雖然我不明白。

他沒有躬身自問，嫉妒充塞他的心，他因妒成恨，下了殺機，要把亞伯除掉。嫉妒、仇恨好像野獸伏在門前，靜靜等候該隱。上主知道他身處險境，告誡他：小心那野獸！不要踏出上主為你設定的界限，亞伯是你的弟兄，你看守的對象，回頭吧！不要踏出門外！他聽不進上主的警告，因他不能忍受比他脆弱的弟弟勝過他。該隱纒上了嫉妒，他他戀上了嫉妒，因為嫉妒能給他動力和目標，他計劃除掉亞伯。

我認識一位朋友，三十多年前初到美國德州，在一商場買東西時，可能英文不太流利和是黃色膚色，感到被奚落和岐視，以後用幾年時間，努力賺錢，把那商場買下來，還以顏色，吐氣揚眉。當被報復的心纒上時，我們的心也戀慕報復，而報復給我們動力和目標，報復成了我們揮之不去的心魔。

2. 守望自己的心

伏在門前的野獸，提醒我小心罪的潛伏性&#8212;就在我們心中。我們要注要該隱的殺機起於獻祭的地方、獻祭的時候，就是在進行崇拜的時候該隱竟然犯罪，因為該隱的心遠離上主。上主沒有說：該隱，你的祭品不及格，乃說：

你若行得好豈不蒙悅納？

詩篇是舊約公共崇拜的禱文和詩章，今天詩篇經課一一九：33-40就談到上主的律法，這是最長的詩篇，共176節分二十二段，每段依次序用同一希伯來文字母起頭，非常優美，內容全是談及我們的心要愛慕上主的誡命&#8212;我們要遵守的界限。經文說：「

求你使我的心趨向你的法度，不趨向非義之財(selfish gains)。求你叫我轉眼不看虛假(worthless things)，又叫我生活在你的道中。」（詩119: 36, 37）

罪是有誘惑和牽引的，勝過這牽引需要更大的牽引，就是上帝的律法。要勝過病毒和細菌祇有一個方法&#8212;增強免疫能力。試探和誘惑隨時隨處都在，就如我們沒法離開地心吸力的牽引。我們會趨向非義之財，也容易被虛假的閃爍和炫耀所吸引，但在上主話語的亮光中，我們得著屬靈的透視，明白到非義之財 (selfish gains) 和虛假 (worthless things) 都是過雲煙，轉眼成空。在親近上主時，我們也被上主的話語所吸引，這屬靈的吸引力，幫助我們擺脫罪的誘惑，就如飛機若不受地心吸力牽引下墮，就要被更大的氣流動力所牽引，停留在高空。

3. 彼此守望

罪是伏在門前的野獸，指出罪的嚴重後果，罪就像要吞噬我們的野獸，但這比喻也指出保護自己免被罪攻擊的方法&#8212;不逾越界限，這野獸就不能傷害我們，主禱文中赦免我們的債(trespasses)，就有逾越界限的意思；觸犯上主誡命，就是冒犯上主，虧欠了上主的榮耀，所以用債一字表示罪。罪這野獸祇能伏在門外，不能進入家中，祇要我們不逾越界限，這野獸就不能傷害我們，「

這家就是神的教會，真理的柱石和根基」 (提前3:15)

今天福音書經課馬太十八15-20提到信徒之間要彼此守望，互相提醒，一起祈禱；書信經課雅各書五19, 20說要作守望者，使人從迷路中回轉：「

我的弟兄們，你們中間若有人迷失真道的，有人使他回轉，這人該知道，叫一個罪人從迷路中轉回，便是救一個人靈魂不死，並且遮蓋很多的罪。」（雅五19, 20）

在上主的群體中，我們學習彼此認罪，一起追求成聖，得到屬靈的保護。當該隱知道自己罪孽深重時，人人看到他時就要追討他的罪：「

我的刑罰太重，過於我所所能當的。」（創四13）上主對悔罪的人，永遠給予接納和保護，這是信仰群體的挽回事工。

在屬靈的追求上，我們要勉力而行，不可疏懶，不想聚會時，可能就是我們最需要親近上帝的時候。我小時候，還沒有即食麵時和微波爐時，父母常對我們說：吃飯時不要趕著玩而不進食，要強飯加衣，保守身體健康。聖經教導我們不可停止聚會：「

又要彼此相顧，激發愛心，勉勵行善。你們不可以停止聚會，好像那些停止慣了的人，倒要彼此勸勉。既知道那日子臨近，就更當如此。」（來十24, 25）

數年前有一對夫婦在教會聚會，完了就離開，很少到下邊茶聚，更少一起午膳，後來兩夫婦先後完成神學訓練，在教會工作了。有一次他們告訴我：牧師多謝你讓我們在崇基教堂安靜聚會，沒有要他們參與這事奉或那事奉，也不用崇拜散會後開這會開那會，可以靜靜療養心靈的傷痛，我們在這裡得到非常需要的空間。

我要讚賞他們，在心力交瘁時，他們沒有停止聚會，繼續親近上主，聆聽上主的誡命。船停泊在港灣，是維修整頓，儲備糧水，但內心仍渴想那無際的汪洋，等待風起雲湧時，揚帆遠去。

這種在基督裡友愛守望的關係，與該隱的世界成了強烈的對比。該隱說：「

我必流離飄蕩在地上，凡遇見我的必來殺我」（創四14）這句話使我訴想起利比亞內戰政府軍人現時的遭遇，殺人者，現今懼怕被人追殺；決定開始戰爭的人，不能決定何時結束戰爭。

因為罪使人與人失去信任，彼此懼怕對方，到創世記十一章，他們來到偌大的示拿平原，他們懼怕分散全地，但上帝豈不是告訴亞當夏娃：要生養眾多，遍滿全地嗎？因為罪使人與人關係割裂，人要採用一種言語，集中居住同一地方，以便統治；他們認為不同的語言，居住不同的地域，會引起不穩定，不和諧，因罪使人與人彼此懼怕，失去信任；罪使人邁向專權，要建造巴別塔，塔頂通天，取代上帝。他們要統一發新聞稿，發一樣的官方圖片，但上帝使人發明微博、tweeter，把語言混亂，上帝不是作弄我們，乃保護我們。

但在上主的家，我們看看一個逆轉，在這裡我們彼此相愛，為對方的靈魂儆醒，在這基督為元首，在這裡我們彼此謙卑服待。不要停止聚會，強飯加衣。一顆碳放在一堆碳中就燒得長久，但離開這堆碳就很快熄滅。我非常高興看到幾個月前開始了周四晚上的祈禱會，讓在香港工作的內地生，彼此有更多生命的分享和建立。

4. 為社會守望

教會不單在內彼此守望，教會作為社會的良心，也要為社會守望。該隱殺亞伯不單是家庭的仇殺，亦是人類社會的寫照，罪破壞人與人的信任，罪是自我中心，罪是放棄看守弟兄的責任，該隱說：「

我不知道！我豈是看守我兄弟的嗎？」教會作為被救贖的群體，天國的子民，就要履行為弟兄守望的責任。

上主日我們認識到，是教會透過基督教工業委員會的守望，爭取到工人有薪公眾假期和女性分娩假期，以前工人一年才在農曆初一到初三放假。在香港的勞工子弟學校，是教會的一位主教創辦，不是左派工會創辦。在審判的日子，耶穌清楚告訴我們，能進天國的不是你信些甚麼，乃你那沒有實行所信的，進天國的人是守望弟兄的人：「

我餓了，你們給我吃；渴了，你們給我喝；我作客旅，你們留住我；我赤身露體，你們給我穿；我病了，你們看顧我；我在監裡，你們來看我。」（太二十五34-36）他們的名字叫亞伯--弱者，無有，這是上帝最關心的人。今天，上主也問我們：「你弟兄亞伯在那裡？」

當我們為社會守望時，也許不能改變社會，但起碼不容易被社會改變我們。

結論：罪像伏在門前的野獸，伺機把我們吞噬，一戀上了罪，它就纒上了你，但祇要我們活在上帝的誡命中，不逾越界限(trespasses) ，我們就不會被罪傷害我們，我們要保守自己常在上主的話語中，被上主的話吸引，也藉著信仰群體的彼此守望，不至迷失，在迷失時也得到挽回；在為社會守望時，我們也不斷儆醒，不隨波逐流。我們也許會偶然被過犯所勝，但祇要回轉，就得著醫治、挽回、重新建立，再次揚帆出海。阿們。

