朱建忠先生 - 人活著不是單靠食物

日期：2011年4月3日

題目：人活著不是單靠食物

證道：朱建忠先生引言：這是一段很有意思的經文，講到「耶穌被聖靈引到曠野，受魔鬼的試探」。在這段故事中，耶穌三次回答撒旦時都是引用舊約 申命記第六到第八章裡面話（4節＝申八3；7節＝申六16；10節＝申六13）。當時，以色列人正面臨爭戰應許地的使命，但是他們多次忘了神的吩咐，神借 著摩西提醒他們「要謹慎，免得忘記耶和華你的神，不守他的誡命、典章、律例」。（Deu  8:11）這一次，神的獨生子耶穌基督，在即將開始他的使命之時，在曠野也遇到了試探。因為時間的關係，我們今天只講魔鬼對耶穌的第一個試探。

一、耶穌是站在人的處境中來面對試探Mat 4:3   那試探人的進前來，對他說：「你若是神的兒子，可以吩咐這些石頭變成食物。」在這裡，「你若是」意思不是「你可能是」、「或者是」、「也許是」，而是「既 然是」。它表達的是「你既然是神的兒子，那就將石頭變成食物以充飢吧。」魔鬼並沒有懷疑耶穌是神兒子的身份，它所要做也並不是要從耶穌那裡得到證明，而是 想借此破壞神的兒子與神的關係及阻撓耶穌進行彌賽亞的使命。耶穌作為神的兒子、三位一體上帝的第二位格，當然有能力將石頭變成食物。在迦南的婚宴中，耶穌 曾將水變為酒；在伯賽大城邊的曠野地，耶穌曾將五餅二魚餵飽五千人。更何況，耶穌作為創始成終的神，「衪說有，就有；命立就立」。（詩33：9）衪甚至可 以使無變為有。但，既然是神的兒子又有何必要將石頭變成食物？既然是神的兒子又何必聽從撒旦的吩咐？不過，耶穌的回答是卻站在人的處境當中，他沒有抽離出 這個受苦的世界：「人活著，不是單靠食物。」聖經在此之前，已經講到當時的背景：耶穌經過四十天禁食後，他餓了。（Mat 4:2）作為人性的耶穌，他是真實的餓了。如果我們不能先明白這一點，我們就無法知道這試探的沉重。

例：一次探望的經歷。（略）

二、試探的深層次是針對人性的慾望這位中年弟兄的兒子，是以金錢為他的信仰；他的妻子，一直是以她的兒子作為也的信仰；他本人，在掙扎了一番之後，也是 無奈的站到了他兒子的一邊。我相信，主仍有他自己的憐憫。在座的各位可能很難遇到我剛才講的情況，我們也不希望面對如此艱難的處境。但是在我們的日常生活 中，試探仍然存在。食物的試探，在這裡僅僅是一個外在的形式，而更深深層次的卻是對各種人性慾望的試探。「把石頭變成食物」不就是任意行使權能的試探！ 「從殿上跳下來而有天使托住」不就是對於宣揚名聲的試探！「只要拜一拜魔鬼就可以得到榮華富貴」，不就是出賣靈魂的試探！人，可以為著爭奪巨額的財產而拼 個你死我活；可以為了保持權力的控制而不顧億萬民眾的生命；可以以國家的口號而展開侵略殖民；也可以為著信仰的名義而進行聖戰行動。當你沒有權位，又沒有 機會晉陞的時候，或許權位對你構不成試探；當你金錢上沒有缺乏，又沒有機會面對巨額財富的時候，可能金錢對你也構不成試探；當你婚姻幸福，從來都不感到孤 單，婚外情可能也不會成為你的試探。但只要這些慾望存在，一旦時機來臨，試探也就隨之而來。魔鬼很會瞅機會，而且他的試探也往往真假難辨。亞當和夏娃原來 在伊甸園，我想他們生活的一定很幸福。不料一天，蛇對夏娃說：「神豈是真說不許你們吃園中所有樹上的果子嗎？」夏娃就開始有點暈頭轉向了。蛇接著對夏娃 說：「你們不一定死；  因為神知道，你們吃的日子眼睛就明亮了，你們便如神能知道善惡。」夏娃就開始動心了，她又看到「那棵樹的果子好作食物，也悅人的眼目，且是可喜愛的，能使 人有智慧，就摘下果子來吃了，又給他丈夫也吃了。」人的慾望往往就是這樣一步一步的被引誘，最後去犯罪。

德國偉大作家哥德作品中的浮士德，「他感覺有兩種意念在內心中搏鬥：一個要執拗地守著塵世， 沉溺在迷離的愛慾之中；   另一個要猛烈地離開凡塵，向一個崇高的境界飛馳。」惡魔見到浮士德正處在這種思想鬥爭當中後，便馬上找上門來，表示願意替浮士德解除煩惱、尋找歡樂，但條 件是一旦浮士德表示滿足的時候，就要成為他的僕人。在故事中，我們看到浮士德經過的各個的追求，但凡是從肉體慾望出發的，到來都得不到真正的滿足。主耶穌 曾在敘加城邊的一個井旁遇上一個中午來打水的撒馬利亞婦人。當時，主耶穌覺得渴了，就向這個婦人要水喝。這個婦人覺得奇怪，一個猶太人怎麼向撒瑪利亞人要 水喝。耶穌便對她說：「你若知道神的恩賜，和對你說『給我水喝』的是誰，你必早求他，他也必早給了你活水。」於是這個婦人便轉而向他要活水喝。但耶穌的回 答卻是：「把你的丈夫叫過來。」這話大概只有這位撒瑪利亞的婦人最能明白，也最感到震驚。但她先是裝糊塗，她回答說：「我沒有丈夫。」耶穌卻對她說：「你 說沒有丈夫是不錯的。但  你已經有五個丈夫，你現在有的並不是你的丈夫。」我想或許，在我們心中都有那一個稱不上丈夫的丈夫。但，主耶穌卻叫我們要帶他到主的面前來。並且他也告訴 我們，「凡喝了那井裡的水，還要再渴；人喝了我所賜的水就永遠不渴。並成為泉源，直流到永生。」 （Joh  4:13－4）人有肉體的需要，但人同樣有心靈的需要。當人以擴張肉體的需要來代替心靈的需要時，結果卻只能是喝了還要再渴。奧古斯丁說「人心中有一真 空，無法填滿。人若不安息在主的裡面，就永遠得不到安息。」

三、    得勝試探是因為我們的「所是」對面魔鬼的試探，主的回答並不只是消極的否定，「人活著不是單靠食物」，他還指出了積極的出路：「人活著是靠神口裡所 出的一切話。」這一處聖經原文的出處，是在申命記的第八章第三節。當時神藉著衪的僕人摩西提醒以色列民：「他苦煉你，任你飢餓，將你和你列祖所不認識的嗎 哪賜給你吃，使你知道，人活著不是單靠食物，乃是靠耶和華口裡所出的一切話。」但這句話，到底怎麼來理解呢？　　申命記第八章的第11－14節給我們解 答：「「你要謹慎，免得忘記耶和華你的神，不守他的誡命、典章、律例，就是我今日所吩咐你的；恐怕你吃得飽足，建造美好的房屋居住，你的牛羊加多，你的金 銀增添，並你所有的全都加增，你就心高氣傲，忘記耶和華你的神，就是將你從埃及地為奴之家領出來的。」其實，對人而言，當我們有的時候、能的時候，恐怕 「心裡說：『這貨財是我力量、我能力得來的。』」（Deu8:17）而把那位「厚賜百物的神」給忘了。

其實，魔鬼的試探，說穿了就是要達到使我們不聽從神的教訓，疏遠與神關係的目的。感謝神，我們之所以今日可以在這裡聚 會，不是因為我們的「所能」，而是因為我們的「所是」。神在造人的時候，吹了一口氣在他裡面，人就成了有靈的活人。從這一層面上來講，人是因與神的關係而 成為人，人是信仰的存在。魔鬼的試探無非就是在「你若是...就...」裡面耍花招；無非就是想讓耶穌停滯於、甚至是濫用神性超越性的一面，而忘記衪作為受苦彌賽 亞的使命。但耶穌的回答卻並非著眼於「上帝兒子」的權能而是在「上帝兒子」的順服與信靠上。同樣，基督徒的「所是」並非是因著我們的名聲、能力、或地位， 而是因神恩典的揀選。以弗所書一章四到五節告訴我們：「神從創立世界以前，在基督裡揀選了我們，使我們在他面前成為聖潔，無有瑕疵；又因愛我們，就按著自 己意旨所喜悅的，預定我們藉著耶穌基督得兒子的名分」。我們的社會總是過多的看人的所能，你在學校工作是這樣，在公司上班也是如此。但，也有一些地方卻是 看人的「所是」，最明顯的是家裡。有哪個遠方的遊子會嫌棄慈母的叮嚀？又有哪個真正的丈夫會離棄已經花容不再的髮妻？當浪子變賣家產，在外面吃喝玩樂而耗 盡了產業，最後失魂落魄的向父家走回時，他的慈父給他的不是斥責與嫌棄，乃是遠遠看見，就跑過去連連的與他親嘴，並叫僕人拿來上好的袍子、鞋子和戒指給他 穿戴。詩篇103篇中講：「父親怎樣憐恤他的兒女，耶和華也怎樣憐恤敬畏他的人！因為他知道我們的本體，思念我們不過是塵土。」 （Psa  103:13－14）

結語：　　最後，我想以之前的一次經歷作結束。記得有一次，在國內的時候，我與溫州的幾位教會同工一起在餐館裡面吃飯。當飯 菜預備好了，我們正準備開始謝飯禱告的時候，忽然看到這個餐館的筷子上都寫著一句中國的古語：「民以食為天」。我當時就想，若我們基督徒開一個餐館，那麼 上面寫著的就應該是：「人活著不是單靠食物」了。其實，在我們每次做謝飯禱告的時候，不正是在提醒自己：人活著不能以食為天，以物為天，或是以己為天，而 是要靠耶和華口裡所出的一切話。」

禱告：天父，我們感謝你，藉著今天經文提醒我們，「人活著，不是單靠食物，乃是靠你口裡所出的一切 話」，因為你是賜日用飲食的主，我們的動作、存留、氣息都在乎你，你也是領我們出埃及為奴之地的神。求你憐憫我們，幫助我們，不叫我們陷在試探當中，救我 們脫離兇惡，因為國度、權柄、榮耀全是你的，直到永遠。阿門。

