盧龍光牧師 - 為上主的事著迷

日期：2011年1月16日

主題：為上主的事著迷

証道：盧龍光牧師

經文：路加福音2:41-52

各位弟兄姊妹早晨：

在寒冷的主日，弟兄姊妹來到整年最後一個主日，我們能夠一同敬拜、聽上帝話語，實在是上帝的恩典。

今天伍牧師給我的題目是《為上主的事著迷》，我問他，為何給我這個題目？他說：「因為我時常都很著迷」。其實為一些事著迷，相信大家都有自己的經驗。我不知道大家想想有沒有？你這一生當中或到今天為止，有沒有一些事或東西令到你著迷呢？

今年裡，今天是最後一個主日，你有沒有想過在這一年裡，有沒有甚麼事令你著迷呢？我一日過一日沒有甚麼事令我著迷，當然今天很多青少年最著迷的，就是電子遊戲機。你會認為「老套」，現在不是稱呼電子遊戲機，最近著迷是ipad。因為ipad有很多好玩的遊戲，當然我們看到我們的同學，希望他們是為了讀書而著迷、為了學問而著迷、為了交功課而著迷（內容是否著迷就不曉得了），至少到了交功課的最後限期時就會著迷，因為希望能儘快完成。

但人生當中的時間，應該在不同時候為不同的事情而著迷。我記得我年少時，為了郵票而著迷。當時集郵不用花錢，只要周圍問人拿信封便可以了。當時父母親要求我們集郵，那時候很開心、很著迷。當然那個年代，相信也有不少人集郵，現在就沒有甚麼郵票可以收集了，人們很少寄信，也沒有信封。當時候我們小學六年級到中學，同學不是賭錢，而是集郵；那時同學之間鬥翻書，翻開多少頁，合共的頁數最大的便能贏多少張郵票，真是為集郵之事非常著迷。

當長大後，大家有的為工作著迷、為情人著迷...當然也有的為了所謂的「四子」政策而著迷──我們希望中大畢業後，我們可以賺到錢，要找一架車子；然後要買間房子，才可以娶到妻子；最後要生一個孩子──這就是我們所講的「四子」政策，現在可能仍然有效的。

不過，現在買房子可能會比較困難，要買了房子才結婚，所以很多人會晚婚。人生當中所謂的「著迷」，是因為有些東西是你認為、覺得很重要、很有興趣的，而你願意為那些東西付出不同的代價，因為那些東西真的可以令你整個人沉迷下去。當然今天很多父母正為了自己的兒女而擔心，因為今天有很多各式各樣的東西令人著迷，像打電動、上網等等。但究竟作為一個基督徒，或在你的人生裡頭，有沒有真正思考過，究竟有哪些東西是令你著迷，那些東西又是甚麼呢？最頭痛的是你連自己著迷了還不曉得，以致於你不知道，你竟然為了那些東西付出不同程度的代價，而你也沒去問，這些東西是否值得你付出這麼多的代價？

今天我們所唸的經文，特別是福音書，有一段描述耶穌著迷的事，可使我們再次去思考。大家打開福音書 -- 路加福音第二章41 -- 52節，這段經文，可以說是整本聖經當中，記載耶穌少年時期的唯一一段。也可以說是耶穌出生之後（聖誕節過後），除了講耶穌在聖殿當中，被奉獻之後唯一一處，是在祂成長之前所記述的。

這段經文記載有東西令耶穌著迷，著迷到了一個甚麼樣的地步呢？很明顯的是著迷到連祂的父母去了那裡也都不知道；就像今天很多青少年打遊戲機一樣，可以廢寢忘餐，以致父母親去了那裡？不知道！過了多少時間？不知道！原來要回家了，也不知道！這些就是所謂著迷的表現。所以你想想，有甚麼事情使你著迷了呢？你尚且用這些指標來問問自己，有些甚麼事情可以使你廢寢忘餐呢？時間過了，你不記得了，有甚麼人在你旁邊，你也是不太記得了...

當然我們看見耶穌所著迷的，是在聖殿當中。耶穌十二歲時到了耶路撒冷，祂父母都不曉得祂去了那裡，過了三天才發現，原來祂在聖殿裡。經文四十六節講祂在做些甚麼？祂乃坐在教師中間，一面聽一面發問。凡聽見祂的人，都對祂的聰明和應對感到驚訝！祂父母看見，就很驚奇。祂母親對他說：「我兒，為甚麼對我們這樣做呢？看哪，你父親和我很焦急，到處找你。」耶穌說：「為甚麼找我呢？難道你不知道我應當在我父的家裡嗎？」祂所說的話，他們不明白，於是就同他們下去回到拿撒勒，並且順從他們，祂母親把這一切的事都存在心裡。耶穌的智慧和身量，並上帝和人喜愛祂的心，都一齊增長。

這段經文當然是耶穌復活之後，才寫成文章。所以這段經文當中所記述的，表達了兩個衝突性的感覺。第一、他父母很焦急地找自己的兒子，因為他父母走了一整天卻不見兒子，（當時候的年代，不像現在的香港，會有陌生人拐兒子）。第二、他們與村子、家族的人約好，一同到耶路撒冷朝聖，但回程需要幾天的路程，到了晚上，父母才在人群中找孩子。

但在這種的情況之下，孩子不見了，當然會很焦急。對於愛兒女的父母來說，多為自己的兒女著迷，認為兒女是他們最重要的東西。最近，我們知道英國有大風雪，以致香港學生沒有機位回港，要在機場留宿；或許航空公司已安排他們到飯店內留宿，但父母仍然非常緊張，一有飛機回港，很多父母早早到達機場，眼泛淚光，接自己的兒女。這些事每年都有，不過這是三十多年來最寒冷的一天，但這些環境卻給了青少年人們一個學習的機會。可是很多父母卻不以為然，產生許多擔心、驚恐，直到見到兒女時就眼泛淚光，像是心肝寶貝被冷壞了。

甚至今天的教育，最重要的不是大學放榜的入學試，乃是小學一年級的放榜。因為今天認為，只要小學一年級的時候入了名校，便能得到一條龍式的教育──由小學、中學、大學，所以最緊的就是小學一年級的放榜，為此，有些人就要去更改地址等等... 因此，今天兒女成為父母最著迷的、最願意付代價的；甚至，會擔心他們會產生甚麼樣的事而睡不著覺。

耶穌的父母原本是很安心的，直到找不著耶穌時，他們心裡非常焦急，在親戚朋友中也尋不見祂，他們心裡真的急壞了。他們只好返回耶路撒冷去尋找，找了祂三天（耶路撒冷不是很大，半天已經走完了，可是他們萬萬也沒有想過十二歲的耶穌，會在聖殿中出現，並跟拉比和教師在一起）。他們這麼著急，找了三天才找到祂，所以母親所講的話，真的是人之常情：兒子，你為何要這樣對我們呢？你看看，父親和我很焦急，到處找你（大部份時候，母親總是說話的那個，父親只在旁邊靜默不語，約瑟在新約裡，只跟天使說話，不過也沒有開口說過任何的話）。

但耶穌竟然沒有認錯，還要還嘴說：「為何找我呢？」很正常的，今天的兒女也是這樣對待父母。「你為何找我？」我不應當在我父的家裡嗎？這句話說得太深奧了，今天兒女只會講，為何找我？我去了玩遊戲機；為何找我？去了找同學玩。不過，耶穌的回答是祂的母親所不明白的，但祂母親既沒有打祂也沒有責罵祂。反而，祂的母親把這些話放在心裡去思想。這裡，當然提到耶穌是很乖、很順從父母，並跟他們回家。不過我想這裏有一個格格不入的矛盾，耶穌不高興，因為祂原本高高興興地在聖殿裡──為何你們要找我呢？母親也是不太高興，她焦急地前來找耶穌，找著了卻被還嘴。那時侯應該會發生口角，但聖經卻沒有記載，總而言之，就是要回家了。

這裡描寫耶穌不是一個故意要去頂撞父母的人，但很明顯路加福音記載這事就是要讓我們知道，原來耶穌少年時曾經發生過這樣的事，這些事也是使我們今天作為父母傷心的原因：父母為自己的兒女著迷，但兒女並沒有為我們著迷，他們另有使他們著迷的事。

原來在人生當中，這樣的事比比皆是。作為夫妻也好、同事也好、兄弟姊妹也好，每個人都為著不同的事而著迷。當這些的著迷起了衝突的時侯，該怎樣去處理？怎樣去化解呢？很顯然，馬利亞的化解方法是她所不明白的，我為你著迷，你是我的心肝寶貝，你是最重要的，我這樣辛苦地找你，但原來你並沒有找我，你為另外的東西而著迷，她並沒有在那刻責罵耶穌，反之她把一切放在心裡，所以你會發現今天的天主教教會，對馬利亞有一定的尊重。

雖然有些人以為天主教教會，拜馬利亞；但在正統的天主教教會裏，並不拜馬利亞，他們很尊重馬利亞，甚至在他們的神學上認為，耶穌是無罪的，她是從聖靈懷了孕，馬利亞應該也沒有罪，以所謂「無原罪」的觀念來理解馬利亞。

事實上，今天更正教對馬利亞也太忽略，甚至我們沒有去理解、欣賞馬利亞（所以許多教會也不是太著重婦女）。馬利亞這位母親，不像在聖誕節時，我們說普世歡騰那般值得慶祝，其實第一個聖誕是很慘的，因為這位母親未婚懷孕，有誰知道這個嬰孩是從聖靈來的？除了聖靈，沒有人知道，約瑟也不知道，聖經只記載約瑟聽到天使對他說：「你娶了她回來啦！」

約瑟本想把她給休了，一個私生子要降生，爸爸是誰也不知道，只有馬利亞和聖靈知道，在不知道該怎辦的情況底下，這個想休了她，那個未婚懷孕，甚至根據路加福音所記載的，耶穌要在馬槽上誕生，因為找不著地方，無人容下他，是這樣開始的一個故事。今天聖誕節的偉大，但當年在這樣的危機下、在這樣的羞辱當中開始了耶穌基督的生命。耶穌的生命將一切都改變，馬利亞的起點就是一個未婚媽媽，她一開始可能受到丈夫的羞辱... 一生當中，除了這次的頂撞外，耶穌其實也常頂撞祂的母親。如果你看看聖經你便知道，昔日耶穌傳道，傳道到了一個很著迷的地步，連飯也顧不著吃，然後母親很關心地來找祂：哎哋！兒子，食飯啦！耶穌是怎樣回應祂的母親？

門徒對耶穌說：「你母親來找你」，耶穌回答說：「誰是我的母親？」門徒說：「誰是你的母親也不知道？她這麼辛苦，滿有羞辱地撫養你，誰是你的母親也不知道？」耶穌說：「凡遵行父旨意的人，就是我的父親母親、兄弟姊妹了。」──中國文化對這段經文也很不接受。

中國人認為，豈有此理，誰是你的父母也不知道？誰是你的兄弟姊妹也不知道？耶穌在釘十字架時，祂母親在十字架下面，傷在兒身痛在娘心──馬利亞為她的兒子著迷，以致無論如何她也要誕下這個兒子、耶穌十二歲時頂撞她、長大了也頂撞她──釘十字架時，最痛的是她，但她卻一直在耶穌生命當中與祂同行。

很多事情她不明白，但她心尊主為大，她願意放在心裡頭去思考。我們會為著一些東西著迷，但究竟為著甚麼而著迷呢？當我們發現身旁的人所著迷的跟我們不一樣的時候，你會頂撞他、否定他，還是將別人所著迷的事放在心裡頭去思考呢？

另一方面，我們看見耶穌所著迷的事是很正常的，原來祂為上帝的事而著迷，就是我們今天的講題「為上主的事著迷」。那時所描寫的，只有兩個字，就是「坐在教師中間，一邊聽、一邊問」。

今天我們的確不明白為何祂這樣著迷，如果你未玩過遊戲機，你真的很難明白。近來我也學習玩遊戲機，這才明白為何會著迷，真的很容易著迷。除了畫面很吸引人之外，你有如置身現場一樣，看見、聽見，手便動了，輸了想贏，贏了很高興，又會繼續玩下去，在遊戲裏又可以升級，每個人也為著升級而著迷。

原來電子遊戲機是人生的寫照，今天我們為何會著迷？因為我們看見許多使人著迷的東西，用佛家的思想來說：在這個紅塵的世界裡，有許多五顏六色的東西、許多看得見的東西，的確是很吸引人的。

小朋友看見郵票很美，被郵票吸引、被不同國家的郵票吸引；長大後，當然是被異性吸引──哪個女孩很漂亮、哪個男孩很英俊，所以青少年可以為了失戀而自殺。通常我是不會責怪那些人，因為自殺是人類最高的一個尊嚴，動物不會自殺的，只有人類才會。很可惜，我們會為很愚蠢的事跑去自殺。

今天我們會為了一些我們認為很重要的東西而生存，也願意為了那些東西而放棄生命。然而，當我們喜歡一個人的時候，縱然她的聲音是吵啞的，你也感到很磁性，可是當我們一旦不喜歡的時候，就會發現那聲音很難聽。

因此當你玩遊戲機的時候，你整個人會被聲音、視覺所吸引，因為你與那東西結上了關係，尤其是它有升級的功能（在這個社會當中，我們很著重升級；讀書要升班，教授也要升級），這就使你更多的投入，更多的著迷。

耶穌不一樣的地方是，祂一邊聽，一邊問。其實今天我們很少認真懂得如何發問，在香港的教育制度下，很多時候我們只是聽、看、做和答題目，並沒有教導我們如何發問問題。當我的女兒還小時候，她所回答的跟老師不一樣，老師就說她錯了，可是我看見她所作答的都蠻好，「沒用的啦！老師說我錯了」。我認為不是的，女兒卻說不可以，要按老師的要求回答。我便要求她回答兩次，一次回答給老師看，一次回答給爸爸看，但她確不願意回答。沒辦法，因為要按老師的要求才能拿分數。

今天的教育制度，是要按對方的要求而作答。人生當中，不會思考、不會發問、不會尋求理解和不同的可能性，所以人著迷一樣東西時，只會為了那樣東西、為了看見、聽見，然而卻忽視了其它的東西。

耶穌很簡單，只是坐在老師面前數天，但祂一邊聽一邊問，簡簡單單的兩句話，正正表明了祂所著迷的，那我們要問：為甚麼要著迷？那東西是否值得我們去著迷？是否只有那樣東西才令我們著迷？相反的，祂母親與兒子所著迷的東西不一樣，但這位母親會想想兒子，把她不明白的事放在心裡。

馬利亞和耶穌為不同的事而著迷，母親為兒子，耶穌為著上帝的事情。我們知道馬利亞之所以偉大，正是因為她聽到天使告訴她要從聖靈懷孕，即使從人來看，她要受羞辱，但她卻能唱出《尊主頌》：我心尊主為大。在她的一生中，難道馬利亞不正是為上主的事而著迷嗎？她不是停留在兒子身上嗎？

為何她竟然能夠容忍兒子多次的頂撞她，直到耶穌釘死在十字架上，她都默然地支持自己的兒子？她是為著上主的事才能如此。耶穌所著迷的跟馬利亞所著迷的本是沒有衝突，但在外人看來，那是不一樣甚至是頂撞的；耶穌跟馬利亞都有一個共通著迷的地方，馬利亞也會問，為甚麼？耶穌為為何會如此回應她？是否有一些更好的理由呢？

今天我們不是迷信於基督教信仰，我們會批評民間的信仰，認為他們所追求的，是有求必應。很多人迷信的原因，是因為「靈驗」。在古裝電影／電視劇中，常出現許多破廟，為何廟會破嗎？不靈驗！所以很慘的，不靈驗就沒有人去拜祭！今天基督教信仰，要是靈驗就不得了，因為猶太人從舊約開始，他們的上帝都不是很「靈驗」的，除了我們看見出埃及、在曠野兜了四十年才進入迦南地、在迦南地又遇到各式各樣的困難等等... 甚至在二千多年前，看見以色列被亡國、被俘擄，做了二千年亡國奴。

但你會發現這個民族，認為上帝很偏心，揀選這個民族為選民，這個民族很聰明、很有智慧、很有本事，今天不只是紐約的金融被猶太人控制，就連奧斯卡一半的奬項也是給猶太人所奪取的，因此你會發現這個民族有很多特點，很多天賦。但在他們的生命當中，尤其是跟上帝的關係裏頭，他們往往選擇背叛上帝，所以上帝並非靈驗與否，上帝會拯救、會審判、為的是要他們行在正路中。今天我們看見這個迷信，因為上帝給予我們聰明智慧，我們不會思考，我們有這種心靈，我們不會擴闊，收窄才看到我們著迷的東西，看不見為何別人會這樣做。

耶穌的「一邊聽、一邊問」也是我們基督教信仰的特色，別人也常說我們迷信，因為我們可以信得很迷，但為何我們值得如此「迷」呢？一個人只有保持冷靜、保持距離，當然就不會玩電子遊戲機，但卻也不能享受別人打電子遊戲機時的樂趣。

人生也一樣，我每天都是吃飯、睡覺、起牀、工作... 有些人就是平平淡淡地過，他可能也很著迷這些平淡的日子。著迷是因為在人的一生當中，你覺得有些東西是重要的、有些東西使你投入、有些東西使你覺得要付出代價、使你覺得「這是值得的」。

今天有人甚麼東西都不著迷，因著某些原因，他對很多東西都很疏離、很沒興趣。人生當中，總是有些東西是要著迷的，問題是你是否知道為甚麼著迷？有甚麼攔阻你去著迷？那些究竟是甚麼？

今天我們知道基督教信仰從耶穌出生開始計算，至今已二千多年，當中因為有無數人被著迷，而著迷的竟然是誕生於馬槽，在別人眼中為私生子，且被釘死在十架上的一個罪犯。為何有這麼多人為祂著迷？為祂犠牲生命？很明顯，因為祂叫著迷者的生命被改變，不是改得一塌糊塗，乃是藉由改變的生命，繼續改變他人的生命。耶穌改變很多人的生命，將一些被人看不起的人、邊緣化的人、無知識的人、在困苦中無希望無朋友的人或痲瘋病人、妓女、社會上被遺棄的人，這些人通通得到重新的生命和希望。

或者像保羅這樣有學問的人，他為猶太的信仰著迷，但當他遇見耶穌的時候，他才知道以前以為上帝所恨惡的外邦人（猶太人看不起的外邦人），原來耶穌基督在十架上已化解了所有的冤愁、化解了猶太人在律法所咒詛的，因為外邦人也是上帝所愛的。

各位弟兄姊妹，你知不知道有些東西使你著迷，使你沉溺當中而不自覺的呢？聖經叫我們要著迷，但要弄清楚「著迷」甚麼？做父母的、做兒女的或今天你是一個領袖、甚至在事業當中是一個很成功，或是失敗的人，你要有所著迷的東西，你不要放棄自己，但你要弄清楚這樣東西是否有價值、是否有生命的價值？耶穌基督「一邊聽、一邊問」的時候，祂的生命被整個的「道」所吸引，然後祂才體會到父神的心意。今天很多人以為，耶穌一出生就知道祂是基督、上帝的兒子。

你看看聖經就會知道，耶穌跟我們一樣是人，祂在尋找上帝在祂身上的心意，特別是在曠野四十天受試探時，魔鬼問祂「假如祢是上帝的兒子」。當祂一路走的時候，祂需要聽、需要學、需要問，然後祂尋找、發現上帝在祂身上的心意，到了客西馬尼園時，祂沒有為自己的生存而著迷，祂願意順服上帝的心意，願意接受十字架的苦難，所以聖經上說，上帝就將這個耶穌升為至高，祂本與上帝同等，但卻不與上帝同等為強奪，反取了奴隸的形像，至終上帝叫祂從死裡復活，證明祂是上帝的兒子。

在祂的生命當中，有很僕實的一面，就像你我一樣，但在祂的生命當中，就是「一邊聽、一邊問」，為上主的事著迷，然後祂體會到祂就是上帝的兒子，能夠改變其他人的生命，我們是否都找到上主的事是甚麼？一些令我們著迷的事？以致我們一生當中，都以這事為我們生命的目標！

新一年又開始，希望大家都有一些令你著迷的東西。可能你我所著迷的和不相同，但都是為了上主的事而著迷。讓我們同心禱告：

慈愛天父，我們感謝讚美祢，因為祢是我們生命的主宰，我們誕生在這個世界，可以是茫然不知，我們不知自己的方向、自己的喜好、不知道有甚麼令我們著迷的事。但今天我們從耶穌基督的生命、從馬利亞的生命，我們看見他們各有不同的東西，但原來他們都是為了祢的事而著迷。

主！就求祢今天引導我們，在我們人生當中，有許多東西不知不覺中常使我們著迷，在不知不覺中有些東西成為我們最終極的關懷，有些東西就成為我們的上帝。

主！祢讓我們有安靜、省察的心，不要只被我們今天所看到的各式各樣的東西，或屬這個世界的東西，吸引著我們而不自知。又或是對所有事物也不感興趣。

主！求祢的靈感動我們，知道我們的生命是祢所賜予的，在人一生的旅程中，求祢使我們不要迷失方向，好叫我們可以為祢的事著迷。因為我們知道我們的生命可以被祢使用，以致其他人的生命也可被祢的愛所激勵。

主！今天我們在這年的最後的一個主日，讓我們反思，有沒有甚麼東西讓我們不知不覺地被著迷。或者當我們決心為祢的事，奉獻生命的時候，卻往往失落、跌倒，主！求祢調整我們的方向，使我們一生當中，在不同的境遇、不同的崗位上，都願意為祢而著迷。將我們的生命獻上給祢，求祢使用，我們為過去一年感謝，更為新一年盼望，求祢與我們同在，祈禱奉耶穌基督名求。阿們！

