李炳光牧師 - 有的加給，沒有奪去

日期：2011年12月18日

題目：有的加給，沒有奪去

證道：李炳光牧師

各位早晨，非常高興，今天早上有機會和大家一同分享聖經的話語。我相信大家都覺得這個題目很特別，「有的加給，沒有的奪去。」如果在今天香港這麼喜歡抗議的氣氛下，可能又出來遊行了，可能有很多抗議，但是這些話是耶穌基督說的。講到這裏的時候，我立刻想到，我們今天很多時候都希望有的更有，還要更多。因為我們很多時候的祈禱，都是求上帝讓我們恩上加恩、力上加力。恩上又要加恩，力上又要加力，你會覺得人好像貪得無厭。

我相信大家對於城中發生的事，都非常留意。最近一位大富豪的兒子鬧離婚，原來他的生活奢華得這麼過份，一年有四分之一時間住在遊艇上，而且那位準備和他離婚的太太，每個月的花費要一千五百萬。你問為何他們享受這麼多？為何他們能夠一個人佔有這麼多？或者你更留意的，是一位女性大富豪，因為死了而引發爭家產。當然，這個爭家產的主角，大家都知道是輸了官司。人們說這是一個道德的審判，或者說是輿論的審判。但無論如何，大家對他已經有了定案，問題是太貪心了，為何有了還要更多。已經拿了二十多億，為什麼還要更多？

今天在這個世界上，很多人都希望能夠錦上添花，沒有人願意雪中送炭。錦上還要添花，是否很過份？但聖經有一句說話，是耶穌基督親自講的，不止一次提過，就是說：「凡有的，還要加給他；沒有的，連他所有的也要奪過來。」凡有的加給，沒有的奪去。如果這不是錦上添花，又是什麼？今天我們所讀的一段經文，大家讀的時候，便會覺得這段經文的主題，是說神按着人不同的恩賜，給他一些工作。有些人真的運用恩賜去賺回來，有些人則把它收藏起來。結果，神責備那個收起來的，稱讚那個有的，甚至從沒有的拿去給有的。

耶穌說：「凡有的，還要加給他；沒有的，連他所有的也要奪過來。」其實我們讀這些經文的時候，可能很困擾，神是否偏心？聖經不是說神是不偏待人的嗎？祂降雨給好人，也給不好的人，日頭曬好人，也曬壞人。「神愛世人，甚至將祂的獨生子，賜給他們。」神說給所有人，為何祂竟然說凡有的加給？沒有的就奪去，是否很不公平？「恩上加恩」是我們基督徒祝福、禱告的口吻，但是不是過分的要求？是否貪得無厭呢？

其實恩上加恩，美上加美，福上加福，甚至錦上添花，確有聖經根據，而且更加配合一個我們更深了解神心意的主題，包括了很實際的真理。恩上可以加恩，美上可以加美，福中可以加福，錦上可以添花。不是別人加上去，是神對忠心事奉祂的人所施的恩惠，亦是基督徒盡心、盡性、盡意、盡力愛主愛人的報酬。這是神的恩典，視乎我們是否努力實踐。

在福音書裏，有句話耶穌基督說了四次，今天和大家思考一下。首先看路加福音19章11節，我不詳細讀經文內容，大家可以慢慢看。這裏說：「耶穌因為將近耶路撒冷，又因他們以為　神的國快要顯出來，就另設一個比喻，說：「有一個貴冑往遠方去，要得國回來，便叫了他的十個僕人來，交給他們十錠銀子，說：『你們去做生意。』」」這個比喻和剛才那個很不同，十錠銀子，個個平均分，然後主人打發他們出去。結果這十個僕人去做生意，頭一個一錠銀子賺了十錠。

「主人說：『好！良善的僕人，你既在最小的事上有忠心，可以有權柄管十座城。』第二個來，說：『主啊，你的一錠銀子已經賺了五錠。』主人說：『你也可以管五座城。』又有一個來說：『主啊，看哪，你的一錠銀子在這裏，我把它包在手巾裏存著。我原是怕你，因為你是嚴厲的人；沒有放下的，還要去拿，沒有種下的，還要去收。』主人對他說：『你這惡僕，我要憑你的口定你的罪。』」結果這段經文下面這樣說：「就對旁邊站著的人說：『奪過他這一錠來，給那有十錠的。』他們說：『主啊，他已經有十錠了。』主人說：『我告訴你們，凡有的，還要加給他；沒有的，連他所有的也要奪過來。』」

這是耶穌第一次講這句說話，和剛才所講按才幹受責任有些不同。為什麼耶穌在不同場合同樣講這個真理？如果我們詳細看這段經文，我覺得十錠銀子分給十個人，每人一錠，基數相同。但按靈意來看，每個基督徒都有一錠銀子，這錠銀子預表什麼？其實我們每一個稱為神的兒女，神都給我們一位聖靈，住在我們心內，証明我們是神的兒女。有了這錠銀子，我們便重生得救。聖靈只有一位，普天下的基督徒都住在聖靈裏面，聖靈也住在我們褢面。這錠銀子在我們褢面生長、開花、結果，所以有稱為聖靈的果子。

加拉太書第5章說，聖靈的果子有九種，大家都知道，就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制。但當你讀聖經，詳細研究原文時，聖靈的果子，很奇怪是用單數。九個果子，但是用單數，其實意思是說聖靈只有一位。一錠的銀子，會結出九個果子，或者結出五個果子，或者三個果子，或者十個果子。這個有一錠銀子的人，把它包起來，沒有賺回來，等於一個基督徒，受了聖靈，卻沒有見證一樣。

聖經裏談及結果子的原則是什麼？在約翰福音15章5節，葡萄園與枝子的比喻，耶穌基督說：「常在我裏面的，我也常在他裏面，這人就多結果子；因為離了我，你們就不能做甚麼。」耶穌又說：「我實實在在地告訴你們，一粒麥子不落在地裏死了，仍舊是一粒，若是死了，就結出許多子粒來。」我們在主裏面，主在我們裏面，到底我們有沒有為祂的緣故結出果子呢？其實有愛便有喜樂，便會結出和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制等等九種果子。

「凡有的，還要加給他；沒有的，連他所有的也要奪過來。」今天我們從這段經文看到什麼？我們看到究竟我們付出了多少。神給我們有一定的恩賜，平均的，沒多也沒少，究竟我們付出多少？有一位作家描寫了一個很感人的故事：有一次他去到英國一個很落後，或是說很荒涼的鄉村，一直行走迷了路。他在欣賞大自然美景時，突然發現自己迷失了方向，不知到了哪裏。在最徬徨的時候，一路找，突然見到一條小路，路口是一條小徑，上面有一個木牌寫着：「請進來，喝一杯清涼的水 (Come in, have a cold drink)！」真好，一路行走，又口渴又迷路，被請進去喝一杯涼水。

他便沿着小徑走，一直走，見到一間茅屋，屋前有一個很小但很清澈的池塘。池塘旁有一個木牌，掛着一個水殼，寫着：「請隨便喝 (Help yourself)！」這位遊客作家覺得很奇怪，設法找茅屋的主人，結果找到兩位老人家，一對年老的夫婦。便問他們：「為什麼這樣做？很有意思，請人進來喝杯涼水。然後見到泉水的時候，請人隨便喝。這麼清涼的泉水，飲了確是很舒服。」這對老人家說：「先生，因為我們很貧窮，不能幫助什麼人。上帝給我們的恩賜，我們要盡量和人分享。」我覺得這個故事，實在非常感人。

有人說，我們好像一條船，這條船有兩個艙口，這邊入貨，那邊出貨。同樣今天神賜給我的，一定要拿出來，你愈付出愈有。另有一個相似的故事：在一個花園門口，有一個籃，放滿鮮花，寫着：「不用買，隨便拿 (Help yourself)！」旁人問花園園主：「為什麼，你不會賠本嗎？種花出來任人取。」那個女人說：「當我愈剪便愈有 (The more I cut，the more I have)。」我覺得這樣很有意思，付出才有收穫 (Giving is receiving)。今天我們很多時忽略了這個真理，神給我們每個人有同樣的恩賜，但是我們有沒有付出？如果收藏起來，可能會失去，連你所有的也拿走，這是非常重要的一個道理。

今天第二段經文，馬太福音第25章所說的，聖靈的恩賜是愈用愈多，聖靈的果子是愈結愈多。剛才我講的比喻，五千，二千，一千，耶穌說的是不同的恩賜。我把五千給你，把二千給你，把一千給你，我們不要妒忌。其實上帝給我們的恩賜是不同的，但每一個恩賜，如果你使用的話，一樣發揮作用。聖經說，收起來不用的，便將恩賜拿走。今天有很多人在教會裏有很多抱怨：「千萬不要答應，愈做愈多，不做最好，來到聽聽講講就好了。」有些人回到教會裏，愈做，牧師便給他更多的工作去做，大家很多都學會了「耍太極」，推掉算了。

俗語話，能者多勞。不要抱怨，可能是你任重道遠。神給你愈多的恩賜，祂希望我們用得愈多，否則有一天來算帳的時候，我們怎樣面對主呢？我知道在我自己的教會裏，有很多弟兄姊妹，在星期日忙得不得了，由朝忙到晚。有人說：「星期日你應該休息，為何用上這麼多時間？」但他說：「你不知道，這是我最開心的一天，因為我能夠把我所做的事貢獻出來。」

今天有詩班，有讀經，又有主席。我們每個人有機會參與的時候，是愈做愈多。我們不要抱怨，因為上帝給你多少恩賜，上帝會給你更多回報。當你愈有便愈多，收藏起來便失去。大家都知道我已經退休，但我還主辦一個佈道團，四處去。有人說：「你退下，休息一下豈不是更好。」但我發現，原來我愈做愈開心，愈做愈多事做。現在我講壇的事奉，比我未退休前還要多。差不多每星期我都要講，不但在香港，甚至到世界各地，都要負責講道。

有一天我的兒子跟我說：「父親 (Daddy)，我和你談心事好不好？」很難得我的兒子跟我談心事。他說：「我很欣賞你。」我很開心，為什麼欣賞我呢？突然間他說：「父親，我很欣賞你，為什麼你這麼喜歡你的工作？」我不知道怎樣回答他，便說：「你不喜歡你的工作嗎？」「是的，做哪行厭哪行，真是煩。」但是我自己回想，我覺得我很開心去工作。我不覺得疲倦，也不覺得辛苦，為什麼？因為我覺得愈付出，愈擁有，愈做愈有力量。所以在座中，快要退休的朋友，請你不要說，退休後便躲起來。要愈做愈有能力，生命力愈來愈強，這是聖經所講的真理。

在第三個比喻裏，耶穌同樣講過這些話。大家翻到馬可福音第4章，這一次是另一個場合。剛才十錠銀子，每人一錠，又給五千，二千，一千。這是另外一個比喻，在馬可福音4章21節：「耶穌又對他們說：「人拿燈來，豈是要放在斗底下，床底下，不放在燈臺上嗎？因為掩藏的事，沒有不顯出來的；隱瞞的事，沒有不露出來的。有耳可聽的，就應當聽！」又說：「你們所聽的要留心。你們用甚麼量器量給人，也必用甚麼量器量給你們，並且要多給你們。因為有的，還要給他；沒有的，連他所有的也要奪去。」」

奇怪，耶穌又在這場合，突然講這句話。可見耶穌很重視這個道理，連續在四個不同場合中--以後還有一個--都是講這個道理。原來這個道理讓我們知道，神給我們的光是愈照愈明，愈照愈亮。主耶穌說：「我是世上的光。」我們要做光，為祂的緣故而發光。你們亦是世上的光，光照在世界上面，光來到黑暗便離去，光是愈照愈亮，有的還要加給他。如果你不發光的時候，就會慢慢暗起來，就沒有光。你愈作見證，就愈有見證，愈不為主作見證，就愈沒有見證。

真的，各位，你有沒有想過，神在你身上有沒有給你特別的恩典？如果你想一下，是愈想愈多。很多時我教人祈禱，牧師為什麼這麼多事情祈求？重複祈求上帝賜給我們一些東西便算了吧！但我說：「不是的，祈禱的內容很豐富。首先你要學習認罪，跟着要數算神的恩典。你試著數一下，愈數愈多，然後你告訴別人時，便愈講愈多。」今天我們的生命要發出光輝，我們愈為主的緣故去作見證，愈見證主的愛和主恩典的時候，你的機會愈多，你可以為主作工更多。今天我希望大家思考一下，能夠為主的緣故發出什麼光輝？其實，愈照愈明，愈發出光輝的時候，愈有力量。這是耶穌基督的吩咐，燈不是放在斗底下，是放在燈台上，就可以照亮一家人，今天我們有沒有為主的緣故而發光？

最後一次耶穌所講同樣的話，是在馬太福音13章，剛才是15章，現在是13章12節。「門徒進前來，問耶穌說：「對眾人講話，為甚麼用比喻呢？」耶穌回答說：「因為天國的奧祕只叫你們知道，不叫他們知道。凡有的，還要加給他，叫他有餘；凡沒有的，連他所有的，也要奪去。」」同樣講這句話，剛才是講聖靈的果子，愈結愈多。聖靈的恩賜，愈用愈多。接着是講神的光輝，愈照愈亮。現在這個是什麼？這個是天國的奧秘，愈知愈多，天國的奧秘是愈尋找愈有。

今天我們對於聖經的道理，有沒有覺得「又是那一套」，又是沉悶呢？我講道講了差不多五十年，有人說牧師是否還有話說？我說：「還有得講，而且愈講愈多。」我現在逢星期四晚有查經班，這個查經班差不多有一百人參加，幾十年沒停過。嘩！這麼多東西講嗎？真的，不是說謊。詩篇23篇，只有六節，但我講了23堂。真的嗎？牧師有沒有說謊？真的，錄了音的。原來這麼多東西講，聖經的道理，愈發掘愈多。如果我們停留在表面上，覺得這不過是老生常談，就永遠沒有辦法再在聖經上、在真理上、在天國的奧秘上發掘得更多。

有一次，王明道先生，一位中國很著名的傳道人，到一間禮拜堂講道。有一位長老跟他說：「王先生，你不要希望用聖經來感動我們，因為這本聖經我讀了幾十年，我什麼都知道。」也就是說，他不想再去發掘更多這個奧秘。其實天國的奧秘是愈知愈多。今天讓我們不要忽略神的說話，你愈有便愈加給你，愈沒有，連所有的也拿走。耶穌提及這四點，是萬古常新，放之四海而皆準的道理。

神賜給人肉體和靈魂，祂賜給我們聖靈。這是最平等的，但我們不加運用便會退化失靈，或者枯乾腐朽。神賜給我們不同的才幹，如果我們不加以利用，不經常操練的話，便因此退步。一個音樂家，他不多些練習，彈奏或獻唱就退化，是非常可惜的。神給我們的見證也一樣，愈有見證，愈多見證，愈不見證，愈無見證。神的話，天國知識的奧秘，是愈尋找愈多，是無止境的。如果大家都同意這真理的話，我們就必須注意以下幾點：

第一，神是一切恩賜的賜予者，祂有權賜予，也有權收回。這很重要，這是第一個道理。第二，我們有沒有加以利用？盡力勞其筋骨，苦其心志。這是恩上加恩，力上加力的道理，不是貪婪，而是當你愈利用時便愈多。第三，上帝給我們的恩賜，是用之於己，還是施之於人？其實你留心一下，耶穌基督所講的八福，沒有一樣是為自己，都是為他人。當你付出給別人時，福氣便加在你身上，關心他人，為主為人所得的酬報，是愈來愈多的。

今天在教會和社會裏，需要更多付出的人，有服務貢獻的人。台灣有一位著名的女作家，她寫了一個比喻：這世界上有三種人，一種人覺得世界欠他很多，所以他盡量巧取豪奪，盡量去爭取。這種人很不開心，因為覺得這個世界欠他太多。這世界也有第二種人，這種人是人不欠我，我不欠人。我是中規中矩，我不得罪人，人也不要得罪我。我過着一種自我滿足的生活，但這種人很平凡，只為自己而活，但他很幸運。這世界並不是只有這兩種人，另外一種人就是覺得自己欠這世界很多，他盡量付出，而且愈付出愈有。

各位，感恩的人，是恩上加恩。各位想不想恩上加恩？大家都想，是不是？多利用，多付出，可以恩上加恩。你想不想錦上添花？當然想，多關心別人，多雪中送炭，你就會錦上添花，神一定在我們的人生裏添上美麗的花朵。有一班學生，跟隨老師--這位老師年紀已相當大--去到一個荒山空谷旅遊。突然有一個學生大聲叫，發現空谷有回音。他再大聲，回音（feedback）愈大，再大聲，好像立即有人回應。那班學生愈玩愈開心，突然，老師見他們在忘形開心的時候，說道：「各位同學，這就是人生，你愈大聲，回應愈大，你愈付出便愈有。」

我們同心祈禱：「感謝主給我們有機會，思考聖經的話。求主讓我們知道，神給我們每個人有同樣的靈，亦有同樣的恩典。有時大，有時小，但無論如何，我們要多運用。主啊，求祢叫我們明白這句說話，祢重複多次講，有的便加給，沒有的便奪去。讓我們清楚知道，我們愈付出愈有，收起來的便失去。主啊，幫助我們，用祢的話語激勵我們，使我們願意付出更大的愛，而我們所得的愛更多。當我們愛祢更深，我們的愛更大，因為祢答應過，用祢永遠的愛愛我們。感謝主，願祢的話語成為我們的力量，我們願意將祢的話語藏在心裏。奉耶穌基督聖名祈禱，阿門。」

