賀志勇博士 - 夏──生命盛放的季節

日期：2011年9月4日

題目：夏──生命盛放的季節

證道：賀志勇博士

讀經：羅馬書12:1-2

1, 所以弟兄們，我以神的慈悲勸你們，將身體獻上，當作活祭，是聖潔的，是神所喜悅的；你們如此事奉，乃是理所當然的。2, 不要效法這個世界，只要心意更新而變化，叫你們察驗何為神的善良、純全、可喜悅的旨意。

一，    引言：改變之難

有一位香港牧師，以前住在美國。有一次他帶女兒去看電影，就去買票。買票的地方有條高度線，如果小朋友在8歲以下，又不超過那個高度線的話，就可以買半價票。牧師的女兒10歲了，但是華人看起來年紀小，好像還不到8歲的樣子，可惜就是高了一點點。牧師買了自己的票，就把女兒壓下去一點，說"再買張半價兒童票。"他女兒聽見了，很不高興地望著他說："daddy!" 他一下子驚醒了，很羞愧地買了張全價票。後來他跟我們講，人的本性要完全改變真不容易，一不小心，就像孫猴子，露出猴子尾巴來了。

二，解經

但保羅在這短短兩節經文中，就極為強調，做基督徒是要轉變的，要更新，要變化的。保羅通過這短短兩節，告訴了我們做基督徒的三個訣竅，是哪三個訣竅，我們可以從經文中細細來看。

（1）    第一個訣竅：將身體獻上，當做活祭

保羅一開頭，就以神的慈悲來勸我們。神的慈悲，就像上次賴品超教授講的，就是神的救恩﹑神的憐憫。保羅這個勸誡，是因為神已經通過耶穌基督的寶血救贖了我們，所以保羅才能夠來勸我們。但這個勸字，是個很嚴厲的字。就好像有個小孩飆車出事了，他爸爸不會這樣溫柔地說："兒子啊，你以後不要飆車了，很危險的哦！"他爸爸一定會這樣說："你想死啊！以後不許飆車了！聽到了沒有！" 這是父親帶著愛的勸誡，這也是保羅勸誡的口氣。非常嚴厲，因為他知道，在這個世界做基督徒很不容易。我們在面對一個很複雜﹑很危險的社會，一不小心，我們基督徒就會被社會給吞沒了。

所以保羅要這樣嚴厲地勸誡我們，要我們將身體獻上，做聖潔的活祭。什麼叫活祭？活祭就是不用殺死了燒給神的。我有個貴州的好朋友，他是苗族人，他們那裏也會吃蜘蛛啊，蜈蚣啊。還說他們苗族過春節要祭天，要殺牛向上天謝罪，討來年的豐收。他不停邀請我去他們家過苗族春節，我就很懷疑地對他說："你不是騙了我去，把我燒了祭天吧。" 過去猶太人要燒牛跟羊去去祭上帝，去贖罪；但是耶穌基督來了之後，我們不用再被燒了去贖罪，我們要活生生的服侍神，事奉神。所以獻作活祭，跟後面"理所當然的事奉"是緊緊聯繫在一起的。

事奉這個字，在希臘文裏，其實跟敬拜這個字是同一個字。而理所當然這個字，原文是"合乎理智"的意思。也就是說，對於基督徒來講，理所當然的事奉，就是合乎理智的敬拜。事奉就是敬拜，而且必須是合乎理智的敬拜。

敬拜到底是什麼？有的人以為敬拜就是星期天到教堂裏唱唱歌，聽聽管風琴，聽聽牧師講道。講得好就多聽兩句，講得不好就回家去睡覺。還有的人追求一種所謂的敬拜的感覺，追求唱詩唱得很high，要把手高高舉起來；追求聽道一定要感動得流眼淚，沒有流淚，就算是沒聽到神的道。但保羅告訴我們，敬拜乃是理性的﹑是合乎理智的。如果你對敬拜沒有經過好好理解，深刻理解，那你的敬拜就不完全。就好像腓利對那個太監說的："你所念的，你明白嗎？"神的道不僅僅要我們在感情上感動，還要我們用心去理解，因為它是合乎理智的。

其次，敬拜就是事奉，事奉就是敬拜。敬拜事奉不僅僅是星期天我們聚在教堂裏的事，其實也是我們每天生活裏的事。每天你的生活﹑工作﹑學習，都是事奉的好機會，也是敬拜上帝的好機會。有個老姊妹，以前是幼兒教師，退休了，想在自己的社區傳福音，但是傳來傳去人家都不聽。後來她就想了個辦法，在社區裏面義務幫人家帶小孩，開辦兒童主日學，再給家長傳福音，結果真的在社區裏開了家教會。她把她的事奉叫做"湊仔佈道法（帶小孩佈道法）"。這就是事奉的生活。

有人曾經跟我講過：看一個基督徒成熟不成熟，就看他肯不肯主動去事奉。這很有道理！有的弟兄姊妹說：我跟神關係很好，我經常讀經﹑禱告，靈修；我說，這很好，但還不夠，那還不是一個完全合乎聖經的敬拜。如果你想真的跟神很好，那就主動去事奉神，也事奉人。有的人說，事奉神我明白，但是事奉人是一定需要的嗎？我說，是的。當你從心裏真正去事奉人時，你才能真正去事奉神。基督誇獎好撒瑪利亞人，並沒有誇他有多麼多麼愛神；他只誇他"憐憫別人"，這種憐憫，乃是從神而來的事奉，也就是從神而來的敬拜。所以耶穌只有一句話："你去照樣行吧！"

事奉並不吃虧！真正的服事並不吃虧！因為當你去服事別人的時候，你自己就會被神改變了。只有當你能對別人微笑的時候，你才會感覺到善意的美好。只有你肯為別人付出的時候，你才會感受到人際關係間的那種美好。不自信的人才不敢付出！如果我是李嘉誠，我怕捐一百萬麼？所以當我們去為別人付出的時候，神就在中間動工，他就在中間建立了我們的自信，還有平安。吃虧就是賺便宜，神的國跟這世界還真有點不一樣。

（2）第二個訣竅：不要效法這個世界，要心意更新而變化

在這一節中，效法這個字，希臘文原文也有"變化"的意思，效法這個世界，就是跟著這個世界的潮流去變化，是隨大流，是跟風。我們生在一個潮流的世界，香港是一個非常潮的都市，所以我們很容易去隨潮流變化。有朋友開玩笑說：香港這個都市，讓女人少買一件時尚衣服，或者讓男人不去買Iphone4，就好像讓他們背十字架一樣。因為不時尚，毋寧死！所以人家買樓，我也要買樓；人家小孩學鋼琴，我家小孩也要學鋼琴；人家罵董建華，我也要罵董建華。買東西不買好的，只買貴的，因為那是taste。我們怕離開世界的潮流，怕不合群，怕受世界排斥。世界就像塊磁鐵，總要把我們吸回去。

我以前在教會裏，聽一個姊妹分享過一件事，她說她不小心跟另外一個姊妹有點誤會。她本來想解釋，可是那個姊妹看見她，卻當她不存在一樣，一點都不搭理她。她聽著那個姊妹對別人分享，說自己怎麼怎麼被神拯救，怎麼怎麼內心變得柔和謙卑，怎麼怎麼充滿愛，那一刻，她覺得好假啊！她不想再解釋了，她很無力，她覺得基督徒跟這世界一樣虛偽。

是啊，教會是什麼？教會不是一個建築物，弟兄姊妹，你們就是教會。沒有什麼比教會的虛偽更可怕，更傷害人了。所以我跟她說，不管那個姊妹如何對你，你都應該去向她解釋清楚。也許你遇到了冷暴力，但是你引起了誤會，就有責任向人家解釋清楚，去跟人家和好。我不在中間做第三者，你直接去面對。她能不能接受你是她的事情，但你作為基督的門徒，你有你解釋的責任。

是的，我們這個世界迷信暴力。武器的暴力，經濟的暴力，政治的暴力，冷暴力。就好像這次倫敦的暴動，你會很驚奇，很多受過良好教育的小孩都可以這麼暴力，這麼殘忍。再看看我們的網絡上，發表評論大部分都是罵人，赤裸裸的語言暴力。也許在真實世界，人們還要裝扮一下，可是一到了網絡世界，許多人就根本沒有顧忌，就變得非常暴力了。

保羅要我們不要效法世界的道路。世界以為暴力意味著真正的權力，但上帝真正的權力，是他的忍耐，是他的受苦，受死，最後復活。世界的道路是一條引向一條沒有平安﹑沒有喜樂，只有死亡的道路，所以保羅告訴我們，不要效法世界，要心意更新而變化。   在原文裏頭，更新和變化兩個字意義差不多，都有新的意思。這個新字的意思，在希臘文裏不是買了件新衣服的新，新衣服只是外面的新。而聖經裏面的更新，是要我們從裏面更新。就好像一個蠶蛹，有一天破繭而出，變成飛蛾一樣。這種變化，叫做蛻變，這才是聖經裏頭所說的更新變化。更新變化，是個持續的動作，就是說我們要不住地更新，不住地變化。就是說，我們要藉著不住學習﹑不住事奉﹑不住禱告，去天天經歷神的新恩惠，學習神的新教導。只有這樣不住更新，我們才不會被這世界的潮流牽著鼻子走。

弟兄姊妹，我們問問自己，我們有多少天沒有讀聖經靈修了？我們有多少天沒有跟人和好了？我們有多少天沒有打過電話去關心一下別人了？這些小小的動作，都是每日的更新變化，只有這樣，我們才會不效法這個世界，真正成為新造的人。

（3）第三個訣竅：察驗神的善良、純全、可喜悅的旨意

保羅要我們常常察驗神的旨意，察驗，就是考察之後，然後心裏接納的意思。保羅要我們不要亂想，亂下決定，看到什麼，就立即下決定。明明是自己的意思，卻還要說是神的意思。這就不是察驗！

有一個團契，其中的弟兄姊妹喜歡用"異象"這個字，許多事開口閉口就講異象，非常屬靈。有一次有一個姊妹快畢業了，然後分享說神給了她"異象"，讓她去內地山區服事貧窮的孩子，當時大家聽了非常受鼓舞，非常感動。然後那個姊妹就去了內地山區服事，去了不久就開始經常打電話回來哭訴，說蚊子特別多，沒有自來水，用水不方便，廁所不乾淨。終於有一天，她說神給了她"異象"，讓她不要在山區服事了，讓她快點回香港來。這個戲劇性的變化，讓弟兄姊妹都要昏倒了。

你聽了這件事，或許你會問，我怎麼知道神的旨意是什麼呢？保羅在提摩太后書說，"聖經都是神的默示"，那說明神的心意會在聖經中顯明；另外，保羅在歌羅西書中，要我們"恒切禱告，警醒感恩"，因此我們要借著經常的禱告，去明白神的心意。

說到這裏，我想起了戴德生牧師的故事。戴牧師早年在英國帶了一個窮人的小組，向他們傳福音。有一次，他的雇主忘了給他發工資（出糧），他身上只剩下一塊值兩先令六便士的硬幣，也快要沒飯吃了。這個星期天，戴牧師帶完小組，有一個窮人請戴牧師去為他的妻子做臨終禱告，因為他的妻子快要死了，雖然他是個天主教徒，但神父要十八個便士才肯替他妻子禱告，他沒錢，而他妻子就快要死了。戴牧師心情沉重地來到那家人中，他發現那女人其實是快餓死了。他心裏就想：如果我身上有兩塊錢幣，而不是只有一塊錢幣，我就一定施捨一塊給這個女人。但是不幸他身上只有一塊，而他自己也在挨餓，他就捨不得把錢拿出來。然後他就跪下幫那個女人禱告，當他開口說："我們在天上的父......"他的良心就對他說："你敢跪下來稱祂為父？你口袋裏不是還藏著那塊錢嗎？"他幾乎禱告不下去了。他本來很喜歡禱告，但那一次，他非常艱難才禱告完，等他起身時，那個窮人對他說："先生，你看到了我們的處境，為著上帝的緣故，請你幫幫我們把！"就在此刻，主的話閃進戴牧師的腦海中："有祈求的，就給他們！"王者的話是帶有能力的！戴牧師慢慢從口袋裏抽出那塊錢，交給了那個窮人。他告訴那窮人，那其實也是他唯一的一塊錢了。當他說那些話時，他感到無比的真實，喜樂如同浪潮一樣卷過來。真實就是一種力量，王者的話是帶有能力的！戴牧師感覺到，捆綁他的捆鎖已經消除了，永遠消除了。因為他已經按照耶穌所吩咐的"你照樣去做吧！"去做了。

正是在那一刻，戴牧師全然真誠地面對神，察驗了神的善良、純全、可喜悅的旨意！他的生命也真正做到了改變。所以，要察驗神的旨意，那就多禱告，並借著聖靈的工作﹑聖經的亮光去提醒我們。

結論：盛放的生命

弟兄姊妹，保羅告訴了我們做基督徒的三個訣竅。第一個訣竅就是當做活祭，努力去事奉上主，服事別人；第二個訣竅是通過事奉上主，服事別人，讓我們的生命全然改變；第三個訣竅是通過生命改變，察驗上主善良、純全、可喜悅的旨意。每個人的生命都充滿著神的恩典。在這個教堂裏，有多少碩士博士，有多少音樂藝術才華橫溢的藝術家，有多少醫生教師等專業人士呢？恩典是豐富的。

主耶穌曾經大聲說過："我來了，是要叫人得生命，並且得的更豐盛。"弟兄姊妹們，我希望靠著神的話語，在走出教堂的時候，你們的生命就與過往不同，因為你們已經不住更新而變化了。泰戈爾有一句詩說："生如夏花般燦爛。"我也期望，弟兄姊妹的生命，一如這夏天的花一樣，開得燦爛！因為，我們是君尊的祭司，是聖潔的國度，是屬神的子民。

