賀志勇博士 - 人生的馬拉松

日期：2011年5月15日

題目：人生的馬拉松

經文：希伯來書12:1-2節

證道：賀志勇博士

1    我們既有這許多的見證人，如同雲彩圍著我們，就當放下各樣的重擔，脫去容易纏累我們的罪，存心忍耐，奔那擺在我們前頭的路程，

2    仰望為我們信心創始成終的耶穌（註：或作"仰望那將真道創始成終的耶穌"）。他因那擺在前面的喜樂，就輕看羞辱，忍受了十字架的苦難，便坐在神寶座的右邊。

一，引言 ： 訓練有素

這次日本大地震讓全世界都震驚。非常有秩序！地震來了，沒有騷亂﹑沒有人聲鼎沸﹑沒有人奪路而逃。地震過了，地鐵停下來時，大家都整齊上車，沒有人鼓噪，沒有人亂擠。雖然路上塞車許多個鐘，有的司機甚至累得睡在駕駛座位上，卻沒有人按一下喇叭來催促。看到這些報導，我非常非常感動。再回頭看看我們自己，搶購日本明治奶粉；搶購碘鹽。我聽說武漢有個人搶購了6點5噸鹽，可以夠他們一家從唐朝開始吃，吃到現在，還吃不完。

面對災難，日本人為什麼如此鎮定？答案很簡單，平時訓練有素。日本經常發生地震，所以日本國民平時就已經訓練有素，鎮定，守秩序，平靜地面對危險。訓練有素，就是一種素質。

日本人面對災難訓練有素，那我們呢？我們面對生活是不是訓練有素呢？對於生活，我們是不是總是做一個業餘演員呢？每天上班下班，每天上學放學，每天餵奶洗尿片，你會不會覺得心累，你還有心思去訓練嗎？香港人把這種狀態叫做""心疲"，就是心裏面累了。有的人踏入中年了，就有了中年危機。不像年輕時有那種傻勁，去闖去拼；總覺得生活失去了新鮮感，開始有點苦悶了，開始有婚外情，有七年之癢了。有的人做論文做到一半，越寫論文就越覺得煩，有論文危機了。找工作如是，做人如是，做基督徒也如是。我們基督徒也會經歷信仰低潮。返教會返慣了，聽道聽膩了，牧師一開口，哎，我都知道你要講什麼啦。靈修麻木了，不再每日讀經了，每況愈下，一年不如一年。漸漸屬靈生命就乾枯了,"burn out"了。最近有個傳道人跟我分享，她說每次小組快要結束，她就請大家講一下代禱事項，然後請大家回去禱告，她說沒幾個人回家會禱告。我說你怎麼知道啊，她說"因為我自己回家也經常忘了代禱"。所以傳道人最怕兩種狀態，一種就是等退休；還有一種就是等上天堂，天天望著天等主耶穌再來。如果我們真的在這樣的境況當中，我們就要小心了，因為我們現在該跑的路還沒有跑完了，弟兄姊妹，我們還在生命的長跑當中了。

二，解經及應用1，    長跑的準備：放下重擔前段時間香港跑馬拉松賽，何巧蟬姊妹還特意為她學校的殘障運動員做了分享，讓人很感動。人生是什麼？人生不是跑一百米，一百公尺，槍一響，砰一聲，10秒，9秒9就跑完了。人生不是100米，人生是馬拉松。

經常跑長跑的人知道，跑步，一定要放下重擔，輕裝上陣。希臘人就很懂得這個道理，希臘人跑步比賽，什麼衣服褲子都不穿，裸體的。所以也不讓女人進去看比賽。除去一切重擔，除去一切不必要的東西，希臘人就跑向終點。

你有沒有看到過一個人跑馬拉松，穿著四寸高的高跟鞋，穿著旗袍呢？你會說，當然沒見過。但是我去外面旅行的時候，見過很多人穿著高跟鞋，穿著好漂亮的西裝去爬山。辛苦不辛苦啊？聖經裏頭說，你要跑步的時候，輕輕鬆松去跑。事實就是如此，有不少信徒，背了很多重擔，擔了好多包袱去跑人生路。這些包袱可能是你以前的創傷，可能是你的自卑，可能是你很想討人的喜悅，可能是你自己的出身--可能你出身低微，總想用什麼成就來證明自己，可能是你家人之間的關係，也可能是你跟導師的關係。背了這麼多重擔，我們心裏有很多的掙紮，很多的憤怒，很多"不能寬恕"藏在了心裏頭，你說這條人生路跑得會怎樣呢？ 有沒有人會綁住沙包沙袋去跑馬拉松？沒有。但有沒有人綁住沙包沙袋跑這條人生路呢？我發現，有不少。難怪我們這麼累。香港人經常說濕氣重，人很累；這些重擔就像濕氣一樣，讓我們很累。有多少過往的創傷﹑失敗﹑失望﹑灰心，有多少不能寬恕的人際關係，壓住我們，讓我們不開心，讓我們不輕鬆。值不值呢？ 聖經說，當放下各樣的重擔！

但聖經說這樣還不夠，還要"脫去纏累我們的罪"。纏累這個字，希臘文的原文就是"野藤"的意思，哇，纏住了，纏死了。我鄉下的老樹，被藤纏住了，怎麼拉都拉不完。有的樹被纏久了，就慢慢枯死了。  那些藤是什麼？那些藤就是纏累我們的罪，它綁住我們，困住我們，叫我們不得自由，叫我們不能成長，不能踏出去。   弟兄姊妹，現在，有什麼東西纏住了我們？有什麼東西讓我們不能輕輕鬆松跑這條人生路？大家可以回家想想，你不一定現在有答案，回家了，自己安靜，可以好好想想這個問題。

2，長跑訓練：存心忍耐，奔那前面的路程卸下重擔，輕裝上陣，我們開始跑步了。經常長跑的人知道，跑長跑不是百米衝刺，你一開頭就使勁沖，肯定不行。我中學的時候，學校運動會比賽，我們班都是些書生，跑不動，只好讓我這個班長上陣。槍一響，其中一個運動員就百米衝刺，使勁沖，其他人一看不對，就跟著他使勁跑。我心想我又不拿名次，慢慢來吧，結果跑到第四圈，其他人都被那個運動員拖得累死了，一個個都下場了。但是我咬牙忍住，忍住，一個一個超上去，我每超過一個運動健將，我就說，加油，再超一個，結果我這個倒數第二名拿了全校第二名。

我班主任很高興，讓我在班上做報告，總結一下成功經驗。我的總結就一個字：忍。"百忍成鋼"。希臘文忍耐這個字，有兩個意思，第一個是 ``remain  here"， 就是雖然上面有千斤重擔，你都保持站在當地，站穩了，不放棄；上面再重，你都要頂住。這是對環境的忍耐。還有另外一個意思，就是"keep patience"，就是對人的忍耐。聖經要我們存心忍耐，不但要忍耐環境，還要忍耐人。我記得香港馬拉松論壇有個人這樣說："今年第三次跑馬拉松啦，最難唔喺體力，喺耐性。跑到尾段，就覺得胸口悶，個胸好似要著火，覺得個人不是累死，是燒死。一路跑一路就想瞓嘚，真喺唷不到啦！"我可以用普通話翻譯一下。。。。。

人生最怕是什麽？最怕是跑著跑著就胸悶了，就想躺下來睡覺了，就灰心了。有的時候，體力不是問題，是心力。心疲，是人生長路的最大敵人。做論文做到心疲，看護病人看護到心疲，找工作找到心疲，教育子女教育到心疲，家庭關係相處到心疲。這個時候，就很想很想放棄了。信仰也是這樣子啊，信了很多年，慢慢地心疲了；慢慢地沒有靈修禱告了，慢慢地離主越來越遠了，這種情況不僅僅別人有，有時候我自己也會有。但聖經告訴我們，我們要存心忍耐，不僅對自己的際遇，同時對別人，都要操練這份忍耐，去奔擺在前面的路程。

3，長跑目標：仰望為我們信心創始成終的耶穌為什麼要忍？很簡單，因為人生這個長跑，沒有中場休息，你也沒法中途退場。人生不得不跑那擺在前面的路程。但長跑不等於逃亡，逃亡是沒有目標的。有一次大地震，有一個人駕著車拼命開，有路就走有路就走，走走走，開了幾個小時，停下來時，發現都不曉得自己開到哪里了。他很害怕，因為他迷路了。一個人沒有了方向感，一個人不知道要去哪里的時候，就會非常驚慌。你不知道明天會睡在哪里，你不知道明天到底要做什麼，你怕不怕呢？當你沒有人生目標時，大海茫茫，你想一下，是不是很慘呢？當你每天返工放工睡覺，返工放工睡覺，每次來禮拜堂，一次兩次三次，都不知道為了什麼的時候，是不是很慘呢，是不是很容易累呢？香港人說有兩種人生觀：一種是追只狗，一種是被狗追。我想我寧願還是追只狗好點。

當我們有目標的時候，我們的忍耐就有了意義，我們的忍耐就是積極的。就好像孕婦一樣，孕婦要忍耐啊。沒有哪個孕婦說，我受不了啦，我要他六個月就出生。不可能嘛！懷孩子很辛苦啊，肚子大了，睡覺壓著腰骨痛；經常容易餓醒，因為媽媽一個人吃，兩個人消耗啊；睡覺翻身都不容易，要抱著肚子，慢慢移身啊。生孩子也很辛苦。我有個同學，生孩子生了八個鐘才生出來，她說她累到都想跟醫生說"醫生，能不能不生了啊？" 但即使是這樣痛苦，很少有母親說我不忍了，我放棄啦。至少我敢肯定，在座朋友的母親都沒有放棄。為什麼？因為有目標有盼望，這種忍耐就不是消極的"死忍"。永遠有盼望，這就是懷孕母親偉大的地方。

我們基督徒的目標是什麼？是耶穌基督。希伯來書要我們"仰望為我們信心創始成終的耶穌"。創始"Arkeigos"這個字，希臘文原文是領袖﹑元帥的意思。比方說蔡元雲醫生，蘇恩佩姊妹，他們是突破機構的開創者，就是突破的"Arkeigos"。但這個字在希伯來書裏頭還有一個很特別的意思，它是一個領航的術語。當條船撞到了礁石，船就要沉的時候，唯一的生機就是有個人，背住條繩，遊到岸上，綁住繩子，然後所有其他船員就順著繩子游到安全的地方。第一個背著繩子，不怕風雨，不怕礁石，為了大家的生命遊到岸上的人，就叫"Arkeigos"，創始。耶穌基督就是那個不懼風雨，不怕危險，為我們遊到對岸的人。

耶穌基督不但為我們創始，還為我們成終。成終就是完成。耶穌基督為我們輕看羞辱，忍受了十字架的苦難，不顧生命遊到對岸去，就是為我們作成一條橋樑，一條繩子，叫我們可以借著他遊到神那裏去。就像腓利比書4:13節所說："靠著那加給我力量的，凡事都能行。"當我們仰望基督，有了生命的目標，靠著他加給我們的力量，我們怎麼不能夠忍耐到底呢？4，長跑支援：見證人不過，忍耐到底，不是靠我們自己一個人死忍。自己一個人，很容易就忍到崩潰了。跑長跑的人知道，一個人跑步最無聊，也最容易放棄，要有一幫人跟你一起跑。你累了，有人鼓勵你不要放棄；你跑慢了，有人也跑慢等著你；你腳扭傷了，有人過來看護你，給你搽黃道益活絡油。總之，陪伴你，不放棄你！就像聖經說的那樣，像雲彩一樣圍繞你。圍繞這個字的意思，就是伴隨的意思。伴隨你的人不是觀眾，不是來看你表演的；他們不會說你跑得這麼差啊，怎麼這麼慢啊，你跑步姿勢不好看啊。不會！他們陪伴你，一起跑。他們就是何巧嬋姊妹說的那些跟殘障學生綁著手一起跑的人，不畏困難，不怕落後，一直跑到終點的那群人。

長跑需要這樣一群人，我們可以稱他們為弟兄姊妹，也可以稱他們朋友。朋友就是希伯來書所說的像雲彩一樣的見證人。就像亞伯拉罕，像約瑟，像摩西，像我們的主耶穌，在我們前面給我們領路。

人這一生，朋友很重要。我小時候我爸媽說，你要跟開心上進的人交朋友，不要跟脾氣不好的人交朋友。為什麼？因為如果你的朋友不是像雲彩一樣，是一樣烏雲一樣圍繞著你，那就慘了。所以西方有句話說，要知道你是什麼樣的人，看你的朋友是些什麼樣的人就好了。

有一位美國教友，在班康街教會長大，多蘿絲（Dorothy，上帝的贈禮）是他（或她）教會主日學中班的永久成員。教會中每個小朋友都知道：只要你升到班康街教會主日學中班，你就會遇到多蘿絲。當他們有些人的父母還在那個中班時，多蘿絲已經在那個班了。多蘿絲負責分發鉛筆，按名冊點名，然後在主日學結束時把鉛筆收回去。大家都把多蘿絲看成是助教。大家都知道，多蘿絲患有唐氏綜合症，智力永遠長不大。可當年在教會時，大家都當多蘿絲是一名助教。當多蘿絲五十多歲死時--一般患有唐氏綜合症的人命都不長，整個教會都為她的葬禮出動了。沒有人提到多蘿絲智力遲鈍或者飽受折磨。許多人做見證說：認識多蘿絲，他們感到多麼幸運！ 我要說，我們的多蘿絲也很幸運，她有這樣一幫雲彩一樣的弟兄姊妹，不丟下她，陪她一起跑。教會是什麼？這就是教會，教會就是誰也不丟下誰，向著標竿直跑，直跑，跑下去的一群見證人。

三，結論：人生的馬拉松弟兄姊妹，你同我都一同在跑這條人生路，你是不是已經累了？你是不是心疲啦？是不是想放棄？ 讓我們檢查一下，我們是不是背著好多的重擔在跑這條人生路，我們是不是有很多的罪纏住我們，叫我們放不下呢？我們回去可以細細想想。我們有沒有朋友--支援系統呢？如果沒有，我告訴你，那這條路很危險。還有，最重要的是，我們人生的目標﹑方向是什麼？是討神的喜悅，還是討世界跟別人的喜悅？還是我們都不知道自己跑到哪里，都迷路了？"下垂的手，發酸的腿，直起來吧！ ``弟兄姊妹，仰望為我們信心創始成終的領航員耶穌，靠著神的話語，我們訓練有素，跑下去，一直跑下去，無論你現在是人生的上半場，還是下半場！

