陳榮超牧師 - 和睦是福講員

日期：2011年2月27日

主題：和睦是福

講員：陳榮超牧師

經文：馬太福音5:9

耶穌基督登山寶訓裡的其中一「福」 -- 「使人和睦的人有福了．因為他們必稱為　神的兒子」。和合本聖經所寫的「兒子」，我相信無論男女都包括在內。當我看見人們不斷祈福時，背後總帶著一種不安或對前途的信心，希望能求到一個好彩頭，那之後的三百六十四日都不用去擔心，所以今年劉皇發先生為香港求了一支中簽，但中簽就有不同的人從不同角度解簽。無論怎樣解也好，相信人心裡面祈福，是因為對心裡面的福不太安心，希望能多求一個好福，這樣我們就可以心安理得去做事了，就有如拿了一顆安心丸後，我們不需再為這個福思念太多。

於暴亂當中，我們見到人的心對於這個福、安定、安穩、平靜的祈願，每天有百萬香港人希望這個國家能有好的前途，我們就知道人心裡面實在需要有這一樣東西的。但是我們作為基督徒的，從聖經上學習，就該知道我們是有從神而來的「福」，所以我們要去祈福，求福。

我們不但需要祈福、求福，我們還需要做「福」──這是我們與其他信徒在行動和思念中有少許不一樣的地方。我們不是驕傲或高人一等地說，而是在我們的信仰、實際的行為上去做，我們應該將已經得到的福，在人群當中去造「福」人群。

我喜歡聖法蘭西斯的一個禱文，我曾聽王祖藍唱這首歌。我相信把歌詞讀出時，大家都會哼這首歌的調子和意思。『使我作你和平之子』 -- 聖法蘭西斯的禱文中文的翻譯是，「神啊！讓我作你和平之子，在怨恨中，使用祢的愛；在憂傷之中，傳送祢的寬恕；在懷疑之中，顯出祢的信實。使我作祢和平之子，失望之處，帶出盼望；在罪惡黑暗，發出祢的光；在難過心境，放下祢的喜樂。使我作祢和平之子！」重覆又重覆，我們要造福於人群的信徒，使我們能夠為神當一個和平的使者，願寬恕別人好像祢寬恕，願施予別人好像祢施予，願燃燒生命得永遠生命。副歌是：幫助我，不要單單求安慰，更願意努力安慰幫助人。

我們不需要求，我們是一群有福的人群，我們的責任是要把這個福幫助人，要努力做安慰、做平安、造福人群，「不求被了解，但求了解人」，接受愛，更加願意付出愛──法蘭西斯的禱文：使我們作和平之子。

各位弟兄姊妹、朋友，是我們在基督裏的一個本份、一個使命，不只是我一個人的，乃是整個教會的，要將這個和睦、和平帶給眾人，而教會在我們這個社會中是一個使人蒙福的地方。所以耶穌在八福當中，有很多是針對我們的態度，但這福是要我們有行動的。清心的人有福，是關於我們對神的態度；但使人和睦，不是我們的態度，而是行動上的一個要求。使人和睦的人是很幸運，「福」在耶穌年代，是代表很幸運的人，這是有福的原因。

為何我們這樣幸運呢？為何我們今天這樣有福？因為我們懂得使人和睦；為何使人和睦是多麼幸運呢？因為我們可以被稱為神的兒女。我知道有些人常常都很幸運，笑面迎人，猶如一棟大廈在他旁邊塌下來，也與他無關，可以很開心。

有些人天生是開朗的，但並不是每個人生出來都是開朗的。耶穌這句說話是不理會你是開朗或低潮的人、不理會你是個怎樣情緒的人，你都是很幸運，很有福的。因為你有一份工作要做，你要完成這份工作──使人和睦。將和睦、平安帶給別人，跟我們的情緒無關，你是一個很幸運、很開心、很開懷的人，因為神在這裡祝福你。

我們看看這個要緊的『福』，八福當中，這個福是充滿活力的，能夠使我們作為信徒。在教會當中的弟兄姊妹，甚至前來慕道的朋友，我們可以做一個這麼幸運的人。這個幸運並不是我們中了彩票，原來神已給予我們開心的本質，我們要使用出來。

我們來摸索一下耶穌基督，思想一下這段經文對我們的挑戰：照祂所說，我們怎樣可以成為有福的人呢？我們怎樣成為使人和睦的使者？因為造平安、造福人群的人，必被稱為神的兒女。因為我們被稱為為神的兒女，所以使人和睦是關於人際關係的問題。

因為有人的地方，就可能有磨擦。人際關係是講關係，但今天一講人際關係，就出現許多問題。人際關係就是人與人之間的相處，但很多時我們會很自然地或在潛意識裏，填寫了下半句：人際關係就是人際問題，在我們的潛意識中人與人之間似乎好像帶來一點爭吵。

人與動物沒有這麼多的爭吵，回家不開心，把怨氣發洩於狗的身上，牠也不會吠你，縱然會，但與你之間也沒甚麼好爭執的。人與動物是沒有爭執的，這是一種特殊的關係。人與人之間有很多誤會、不了解，甚至帶出很多恩恩怨怨，問題的關鍵出於在「關係」。

第一、不知自己是誰。當我們處理不好的話，往往在和睦相處中，就會產生一些人際上的爭執，因為我們不認識自己是誰？我有姓名、知道自己住在那裡；為何不知自己是誰呢？其實我們沒有一個人知道自己是誰。你知道自己的樣子是怎樣子的嗎？你沒有沒看過自己的樣子，你說看過了，其實你只看過鏡中的你。我在美國教會有個姊妹是失明的，她很幽默，每次我跟她打招呼的時候，她就會說：「靚仔牧師來找我了。」我回應，你是失明，怎能看見我是靚仔呢？

你的樣子是別人告訴你，你自己是看不到的；你看不到自己的樣子、雙眼是怎樣，你是看不到的。你看見自己的樣子，是因為有朋友為你拍照，然後靠著你的記憶，大腦神經幫你拼圖，把樣子拼回出來；神經錯亂的人，失去拼圖能力，所以可以拼出很多樣子。我們是不知自己是誰，如果我們沒有一個好的人際關係，對自己的真正形象就會失去，我們憑著自己是不知自己是誰的。好像一個很簡單的問題，但仔細想想卻感到很複雜。

人與人之間建立關係時，首先要問問自己是誰，我的身份、境況如何？誰最了解我呢？了解我的人能告訴我，我是誰。了解我的人，不但能說得出我的樣子，還有心理、情緒、性情等等。從我出生到十二歲，我父母是最了解我的，但今天我父母已經不了解我了。今天我父母想要了解我，就要問我太太，我的兒子是個怎樣的人呢？因為我父母了解的我，是從出生到十二歲；十二歲到十八歲就沒有人了解我；十六、七歲時常發脾氣和生氣，是一個全世界沒人了解的年青小伙子，特別是失戀的人，所以我們需要一個很好的人際關係。

在青少年、讀大學時，我的同學了解我；拍拖時，我的另一半了解我；當另一半變成配偶時，這十年來我的太太了解我最深。你只不過是認識我的表面，聽到我的聲音、看到我的笑容... 除此之外，我的弱點、生活上的細節，你不了解，而了解我的人，是我的太太。

今天，在你的生命裏，你對創造主的不認識，你就不會認識自己的真我。因為若我們不認識自己，在人際關係中便會成為絆腳石。當你不明白自己的時候，你就會在社團、社區、家庭中成為爭執的絆腳石。但我們要成為傳達和睦訊息的基督徒，你要在人群、社團中製造和平，如果你成為人群中的絆腳石，就要很小心地去處理。要回到神那裏，讓祂幫助我們了解「我是誰？」。如果神不告訴我們是誰，我們對自己的認識仍然不足。今天縱使我的太太認識百分之九十的我，但餘下的百分之十，神若不告訴我，我還對自己的認識就打了一個很大的折扣。

這樣，我怎樣可以使人和睦？如果我與神沒有和好，我怎能與人有和睦呢？如果我得不到神完全的接受，我怎可以接受別人呢？今天我們要成為一個使人和睦的使者的話，首先我們要回到神的面前，求神接納，讓祂告訴你「我是誰？」，所以，和睦的使者是從神開始。

耶穌說：「使人和睦的人有福了」，因為祂是神的兒子，你是神的兒女，祢是神所愛的兒女。昔日你可能是浪子，但今天你回到天父的家裡，在祂家中是一位兒女。

做和睦的工作是要主動地去做。在八福中這福是充滿活力的，因為是要求你去做一些事。在八福中，你要這福成為你的福，你就要來採取行動，要在眾人中成為一個和睦的人。使人和睦是一個字，英文叫「peacemaker」，原文是一個組合性的字，叫「平安」。使人和睦是製造和睦的人，在我們當中做和平者。

南非一位退休總統，是第一位黑人總統 -曼德拉，在一九九三年，他獲得諾貝爾和平奬。獲奬後，他於一九九四年至九九年成為南非第一位黑人總統。但當他未成為總統之前，被認為是一個「反動份子」，且被南非的白人囚在牢裏幾十年。去年退休時九十二歲，那時南非正值舉辦世界盃足球賽，他健康不好但仍掙扎出席世界盃賽並擔任頒奬嘉賓。前陣子，還把他其中一段的生平製作成電影《不敗雄心》，就是介紹他剛成為總統時的故事：那年南非舉辦英式橄欖球大賽，南非球隊差不多是最差的一隊，但曼德拉在比賽中，親自鼓勵全白人的橄欖球球員。當時候的內閣成員跟他說：「你剛成為總統，黑白歧視正在爭吵中。」曼德拉回應：「我現在成為總統，看不見黑與白的分別。」因為曼德拉堅持的態度、心態、思想，透過橄欖大賽慢慢一步一步的推前，親自來到白人管轄的地方。這套電影主要將他的心境、對黑白種族的歧視、態度和做法表達出來。南非的橄欖球隊在大賽中，竟然得到冠軍成為電影的高潮，曼德拉在大賽中走到頒奬台前，親自把奬狀從黑人手中頒發給白人的隊長，這一幕帶來使人感動的畫面。

曼德拉的一生中，因為種族歧視、仇恨、爭取黑白平等、被囚禁幾十年... 他最好的青春、最有力的日子，都在牢獄中渡過。一般人遇到相同的境況，總是會充滿著仇恨，盤算著出獄後的報復、革命、煽動等等，為的就是要報復那些曾經傷害過自己的人。

曼德拉在牢獄的幾十年裏，他跟自己說：「如果我是一個不能饒恕別人的人，我會白費了坐牢的日子」。他離開牢獄的那天，他步行離開，當牢獄還在他背後時，他心裡頭就有一個聲音對他說：「如果你不能將悲痛和怨恨留在背後，這樣你仍是坐在牢獄當中。」後來他寫傳記時，這句說話就成了一句名言。

曼德拉是循道公會派的一個信徒，雖然他平日在公開場合沒有提及信仰，但在自己的傳記中說得很清楚，『基督在我心中，從來沒有離開過。』

因為他的態度，南非現今成為和平共處的種子。所以和睦的工作，是要有人在主裡面找到平靜，然後在人群當中，作為一個撒種的人。我們要將和平的種子種於不同的地方、種在人群中，那並不是一朝一夕就會看見果效；但如果是種子的話，和平的種子是會發芽生長的。

另一方面，我們使人和睦的工作，是要將神的智慧帶出來。雅各書三章17 -- 18節：「惟獨從上頭來的智慧，先是清潔，後是和平、溫良、柔順、滿有憐憫、多結善果、沒有偏見、沒有假冒；並且使人和平的，是用和平所栽種的義果。」並且要人際關係中，幫助爭執的人，我們要把每件事的正面的訊息帶給他們。

為何我們會起爭論呢？因為我們所看見的、所解釋的皆是負面，每個事實都是透過你的解釋，如果不從正面去解釋的話，你便成為使人和睦的絆腳石。當你能在每件事上，從正面的方向去解釋，你便能成為和睦的使者，所以我們要不斷地來到神面前承認自己的錯失、失誤。

在埃及事件中，其中一位埃及牧師- 沙瑪說：兩堂教堂旁的建築物已燒得平平滑滑，且倒塌了，但教堂仍完好無缺；教會裡的信徒們在那十天當中，分為不同的小組，到混亂的市區裏去清理垃圾、治理衞生、把瓦礫推開使道路暢通。另外一些小組，到傷者家中，為他們包紮傷口；到貧窮人的地方，把食物帶給他們、幫助他們；在受傷人當中，服侍他們。在一片混亂、前途未卜的境況底下，信徒們在當中成為和平的使者，在人心茫茫的時刻，種下和平的種子。

這就是耶穌基督在八福中，給予我們很大的勸勉和挑戰，我們要出去，在人際的關係中扮演一個角色，做一個實際的工作，就是成為一個「使人和睦的信徒」：使人和睦的人有福了，因為你必被稱為神的兒女。願上主祝福我們眾人。

讓我們一同低頭禱告：天父上帝願我們發出的話語，不會空空盪盪的回到祢當中，讓我們成為有福的、使人和睦的人，這福是已經賜予給我們了，就讓我們實實在在的將祢的福帶到人群當中，作一個使人和平、和睦的使者，因為我們是祢的兒女，這是我們的本分，奉主名求，阿們。

