林豪恩先生 - 看不見耶穌的時候

日期：2011年11月27日

題目：看不見耶穌的時候

經文：馬太福音25:31-46

證道：林豪恩先生

一．    經文及背景

25 : 31當人子在他榮耀裏、同着眾天使降臨的時候，要坐在他榮耀的寶座上。 25 : 32萬民都要聚集在他面前。他要把他們分別出來，好像牧羊的分別綿羊山羊一般， 25 : 33把綿羊安置在右邊，山羊在左邊。 25 : 34於是王要向那右邊的說：『你們這蒙我父賜福的，可來承受那創世以來為你們所預備的國； 25 : 35因為我餓了，你們給我吃，渴了，你們給我喝；我作客旅，你們留我住； 25 : 36我赤身露體，你們給我穿；我病了，你們看顧我；我在監裏，你們來看我。』 25 : 37義人就回答說：『主啊，我們甚麼時候見你餓了，給你吃，渴了，給你喝？ 25 : 38甚麼時候見你作客旅，留你住，或是赤身露體，給你穿？ 25 : 39又甚麼時候見你病了，或是在監裏，來看你呢？』 25 : 40王要回答說：『我實在告訴你們，這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上，就是做在我身上了。』 25 : 41王又要向那左邊的說：『你們這被咒詛的人，離開我！進入那為魔鬼和他的使者所預備的永火裏去！ 25 : 42因為我餓了，你們不給我吃，渴了，你們不給我喝； 25 : 43我作客旅，你們不留我住；我赤身露體，你們不給我穿；我病了，我在監裏，你們不來看顧我。』 25 : 44他們也要回答說：『主啊，我們甚麼時候見你餓了，或渴了，或作客旅，或赤身露體，或病了，或在監裏，不伺候你呢？』 25 : 45王要回答說：『我實在告訴你們，這些事你們既不做在我這弟兄中一個最小的身上，就是不做在我身上了。』 25 : 46這些人要往永刑裏去；那些義人要往永生裏去。

耶穌這段說話，是回應門徒在24章3節發出的提問。「

耶穌在橄欖山上坐著，門徒暗暗地來說：「請告訴我們，甚麼時候有這些事？你降臨和世界的末了有甚麼預兆呢？」」

初期的信徒對於耶穌再來很可能比我們切身和敏感得多。使徒行傳1章如此記錄：「他們（門徒）正看的時候，他（耶穌）就被取上升，有一朵雲彩把他接去，便看不見他了。當他往上去，他們定晴望天的時候，忽然有兩個人身穿白衣，站在旁邊，說：「

加利利人哪，你們為甚麼站著望天呢？這離開你們被接升天的耶穌，你們看他怎樣往天上去，他還要怎樣來。」（1:9-11）門徒知道及經歷了耶穌的離開，也得到保證，以及深信不疑耶穌必定回來。耶穌再次降臨對初期信徒的現實生活的影響，現代的信徒是難以想像得到的。耶穌會否再來，以及何時再來，對我們來說是離身又遙遠的問題，我們都是「學照上，工照返」，或者「樓照供，股照炒」。然而，對於初期的信徒，這卻是一個非常逼切而又重要的關注。

使徒行傳2:44-46節如此描述初期信徒的生活狀況：「

信的人都在一處，凡物公用，並且賣了田產，照各人所需用的分給各人。他們天天同心合意恆切地在殿裏，且在家中擘餅，存著歡喜、誠實的心用飯」。當時的信徒相信耶穌必定會回來，而且很快回來，這種盼望改變了他們的生活方式。

同時，耶穌回來與否，以及甚麼時候回來，甚至與當時信徒的性命息息相關。由門徒在耶路撒冷傳道開始，這個初期信徒群體從沒停止被兩面夾攻，包括從猶太宗教及社會而來的攻擊，以及從政治力量而來的壓逼。從新約聖經的最後一卷書──啟示錄對當時的信徒要「至死忠心」（2:10）的勸勉來看，可見他們所受的逼害達到危及生命的程度。啟示錄的結束語表達了這群被逼迫的信徒對耶穌再來的渴望：「

主耶穌啊，我願你來！」（22:20）

耶穌的確保證會回來，但卻沒有說明甚麼時候回來。當時受壓逼的信徒，熱切盼望耶穌再次降臨。然而，日子一天一天過去，耶穌仍未回來。這些等候耶穌回來的日子應該如何過呢？等候耶穌回來的日子應該如何生活？這些問題對初期信徒來說是非常切身的，甚至也令他們感到焦慮和疑惑。馬太福音24-25章記錄了耶穌關於他的再臨的講論，並且教導信徒如何過這些等候他再來的日子。今天的福音經課──25章31-46節，就是關於這主題的教導的最後一段。

二．    釋經與應用

１．    看不見耶穌的時候不應該做甚麼耶穌往天上去了，耶穌還未回來，這些看不見耶穌的日子怎樣過呢？看不見耶穌的時候，應該做甚麼呢？耶穌在馬太福音24-25章的講論暗示，看不見耶穌的時便，人們面對的試探往往是估計耶穌甚麼時候回來。然而，在看不見耶穌的日子，花時間和精力去估計耶穌回來的日子，並不是耶穌所期望跟隨他的人所做的事情。

耶穌在24章45-51節講述了一個估計耶穌遲回來的故事。這個人估計：「

我的主必來得遲」（48），於是「

動手打他的同伴，又和酒醉的人一同吃喝」（49），結果在這個人想不到的時候，主人回來了，這人被主人重重地處罰。按這個故事的暗示，估計耶穌遲回來的人可能會放縱自己，為所欲為，以為自己還有很多時間及機會收捨殘局，在耶穌回來之前「化好個妝」。故事中這位估計耶穌遲來的朋友的心態，會否也反映著現實中某些人的生活態度呢？

媽媽對孩子們說：「我去街市買菜，你們留在家做功課，不可以看電視。」媽媽走後，一位孩子說：「媽媽走了，開電視看了媽媽也不會知道。」另一位孩子擔心地說：「如果媽媽回來看見我們看電視就會責駡我們了。」又有一位孩子為他解憂：「不用怕，媽媽沒有那麼快回來。如果擔心的話，我們可以派一個人貼者大門站崗，聽到媽媽回來的腳步聲就立即關電視。」於是，他們就既喜又驚地圍著電視來看，連那位負責站崗的孩子，也只聽到電視的聽音，而聽不到媽媽回來的腳步聲。當媽媽推門進來時，站崗的孩子才驚慌地大叫：「媽媽回來了！」其他孩子立即關電視，裝作做功課的樣子。然而，無論孩子們的動作如何敏捷，都瞞不過聰明的媽媽。當大家都鴉雀無聲的時候，媽媽走返電視機，伸手一摸，熱得還燙手的。於是媽媽對孩子們說：「看來我真的在街市花了不了時間，讓你們看了這麼久電視！」

估早了又怎樣呢？美國有一位傳教士名叫哈洛德康平（Harold Camping），喜歡預測最後審判（judgment day）的日子，最近的預測是今年五月二十一日。有些信徒非常嚴肅的看待他的預測。有些人辭掉了工作，專心等候。有一個人名叫羅伯特菲茨帕特里克（Robert Fitzpatrick ），為了給「最後審判」的大量廣告活動提供資金，花掉了畢生的積蓄。2011年5月21日下午6時，這是康平預言將會開始「最後審判」的時間，菲茨帕特里克站在紐約市的時代廣場，滿懷期待地等待着。當「最後審判」沒有出現的時候，菲茨帕特里克驚呆了。他說：「我不明白，為什麼什麼也沒有發生。這不是一個錯誤。我做了我應該做的。我做了聖經上說的。」康平並未就此罷休，而是根據聖經創世紀所做的一個新分析，堅稱真正的天地終結日，事實上應為十月二十一日。然而，今天已經是十一月二十日了。

最近，某八卦雜誌報導，本港某教會牧師預測有顆彗星會撞落太平洋，繼而引發海嘯撲向香港。數以百計信徒收執包袱帶齊糧水，拖男帶女兼領狗逃到大帽山、飛鵝山甚至廣州避難。該雜誌記者直擊一批信徒避走大帽山的過程，並寫道：「眾人呆等幾小時後，不但彗星沒出現，連一隻烏鴉亦無飛過。」

估早了耶穌回來的人，以為自己虔誠，卻把自己變成一個笑話，花費了上主所賜寶貴而有限的資源在沒有意義的事情上，甚至也因此而誤導了其他人對基督教信仰的觀感。

２．    看不見耶穌的時候應該做甚麼看不見耶穌的時候，不要花時間精力去估計他甚麼日子回來，那麼，應該做甚麼事情呢？耶穌在25章31-46節其實說得相當清楚。

「

你們這蒙我父賜福的，可來承受那創世以來為你們預備的國。」（25:34）這些是人做了甚麼事情呢？是估中了耶穌回來的日子嗎？是最快走到上大帽山上嗎？答案在耶穌接著說的話中找到：「

因為我餓了，你們給我吃，渴了，你們給我喝；我作客旅，你們留我住；我赤身露體，你們給我穿；我病了，你們看顧我；我在監裏，你們來看我。」（25:35-36）

另外一些人為甚麼接到以下的判決：「

你們這被咒詛的人，離開我！進入那為魔鬼和他的使者所預備的永火裏去！」（25:41）那又為甚麼呢？耶穌指責他們說：「

因為我餓了，你們不給我吃，渴了，你們不給我喝；我作客旅，你們不留我住；我赤身露體，你們不給我穿；我病了，我在監裏，你們不來看顧我。」（25:42-43）

耶穌舉例列出了六項人生的狀況，前四項代表著人類生存的基本需要，就是我們常說的「衣食住行」的「衣食住」；另外兩項──患病及下監，代表著人生艱難無力的時刻。有些人回應了耶穌這些需要，有些人拒絕了耶穌這些需要。奇怪的地方是，無論是回應了耶穌的需要的人，還是拒絕了耶穌的需要的人，他們都不知道自己所做的已經回應了耶穌的需要，也不知道自己所做的其實拒絕了耶穌的需要，因為他們都異口同聲地反問：「耶穌，我們甚麼時候見過你呢？」他們根本沒有見到耶穌，他們怎可能在耶穌有需要的時候回應了或者拒絕了他的需要呢？耶穌的回答肯定了他們的認知，他們的確沒有見到耶穌肚餓、口渴、流浪、赤身露體、患病、坐監，甚至他們根本沒有見過耶穌，關鍵在於「

這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上，就是做在我身上了」（25:40），「

這些事你們既不做在我這弟兄中一個最小的身上，就是不做在我身上了」（25:45）。

如果你看見耶穌肚餓，你當然會給他食物。然而，除了當年跟隨耶穌出入的門徒，其他人根本沒有機會直接接觸耶穌。如故事中的兩批人一樣，我們都沒有看見耶穌，看不見耶穌，是我們絕大多數人的共同經驗，但是，耶穌卻非常重視我們在看不見他的日子所做的事情。如何能夠避免Out of sight變成out of mind呢？或者，我們可以透過德蘭修女的祈禱得到啟發。

耶穌，我受苦的主，願祢賜我恩典，讓我今天、每一天都透過這些久病的人看見祢，在我服事他們的時候，讓我能服事到祢。就算遇到那些要求苛刻、不合理的人，求祢也讓我認出祢，然後能夠照樣說：我受苦的耶穌阿，能服事祢，是多麼甘美呀。

德蘭修女在服務貧病人士的時候看見耶穌，並視之為對耶穌的服務。在我們身處的世界中，其實充滿著服務耶穌的機會。我們身處的世界，現在有多少人飢餓呢？最近，聯合國糧農組織報喜，世界飢餓人群的數量今年將減少9.6%，即是有多少人飢餓呢？是9億2千5百萬人。按著耶穌提出的項目檢視：我們的世界現在還有多少人連清潔衛生的飲用水也欠缺呢？有多少人衣不蔽體呢？有多少人流離失所呢？有多少人受到病患的困擾呢？有多少人因種種原因而被隔離於家人和朋友呢？

這不是說人人都要去做修女，也不等於所有人都去做義工。反過來說，如果要做修女，或者做義工，才能夠使餓者得飽，渴者得水，飄泊者得安定，寒者得衣，病者得照顧，被隔離者得連繫，即是說我們的日常工作及生活與此完全沒有關係。如果人類的工作，經濟活動，國際交往，人際關係都不能使餓者得飽，不能使渴者得水，不能使飄泊者得安定，不能使寒者得衣，不能使病者得照顧，不能使被隔離者得連繫，有一天，耶穌問我們：你們興建那麼多工廠所為所事呢？你們發明那麼先進的現代科技所為所事呢？你們成立那麼多銀行所為所事呢？你們花十幾二十年時間去讀書所為何事呢？你們的領袖飛來飛去開這個會議開那個會議又所為何事呢？你們成立各種國際及地區組織又所為何事呢？

有一位孟加拉人名叫穆罕默德尤努斯，他的確用了很長時間去讀書，他又花了很多精力去成立一間銀行，他成為了2006年諾貝爾和平奬的得主，因為他於1976年創辦鄉村銀行組織，提供小額信貸，在30年之間至少貸出了50億美金，幫助500萬的孟加拉人脫離貧困。諾貝爾評審委員會出：「只有當大批人口找到消除貧困的途徑，才能取得永久的和平。」

逢星期日黃昏，都從收音機聽到一個點唱節目。最初聽的時候，只把它當作是一個普通的點唱節目，但漸漸卻發覺點唱的內容有點奇怪：「老婆，我今日第一次搭馬鐵轉車出尖沙咀，好快呀，等你出來我再帶你搭！」「我好掛住你呀，唔經唔覺仲有半年你就可以出來，到時我們就可以結婚喇，放心啦，我一定會等你！」「爸爸，你幾時返嚟呀？我肥咗呀，你快啲返嚟抱我啦！I love you！」原來這是一個讀出在囚人士及其家人朋友的來信，並接聽囚犯家人的電話的電台節目。我越聽下去，越覺得這個節目很有意義，也很令人感動。這個節目把在囚人士和他們的家人朋友連繫起來，也讓社會人士聽到，在囚人士雖然因為犯錯而被囚，但他們也是一個需要關係，需要親情的人。這個節目已經做了十年，有人這樣形容這個節目：「每個星期日黃昏，全港的監房都會從喧鬧之中忽爾靜謐下來，能令一班各有自己故事的在囚人士全神貫注的，正是葉韻怡每一百六十六小時一次的電台節目。近十年來，從空氣傳播真心，發展到身體力行地協助更生人士，她發放了數之不盡的祝福，安慰了無數孤單困苦的心靈，讓在囚人士及其家屬的創傷得以修補。」（劉孝偉《守護牢房的天使--葉韻怡》）

有人問德蘭修女：「世界上飢餓人口如此龐大，我怎能餵飽他們呢？」德蘭修女回答：「如果你能夠餵飽一個人，去就去餵飽一個人吧！」

三．    總結

看不見耶穌的時候，我們的信仰成長追求甚麼呢？

一個無可反對的建議是：追求與耶穌契合，甚至到一個看見耶穌的境界。德蘭修女的經歷值得我們參考。

隨著修女會逐漸取得豐碩成果，德蘭修女內心的痛苦日益加深。以前與天主、耶穌的共融消失了，現在只有苦澀的枯乾。她不覺得天主臨在，不覺得與耶穌結合。她極渴望與天主合一，但卻感到很遙遠。後來，德蘭修女的生命進入一個新境界。她不再探究或質疑內心黑暗的奧秘，她接受黑暗，接受天主的一切安排，並以微笑接受一切。她學會與痛苦為友，甚至愛上痛苦。德蘭修女在一篇禱文中說：「耶穌，我接受任何你給我的，我獻上任何你所要的。」

在看不見耶穌的時候，耶穌看重的，似乎不是我們對他的追捧，而是我們對於別人的基本需要的反應。

