鄧瑞強博士 - 「井旁的邂逅」

日期：2011年4月17日

主題：「井旁的邂逅」

經文：約翰福音4：3-26

證道：鄧瑞強博士

各位弟兄姊妹，主內平安。

今日講道的經文，是約翰福音第四章主耶穌和撒馬利亞婦人在雅各井旁相遇的故事。

為了多一點了解撒馬利亞人，我好奇地在網上查看現代撒馬利亞人的生活。現代的撒馬利亞人人口很少，約有1000人。住在以色列的基利心山（Gerizim）、Holon及納布盧斯（Nablus）。而納布盧斯被視為巴勒斯坦的一個恐怖活動中心，經常被封鎖。撒馬利亞人認為自己是以色列十二支派裡的瑪拿西（Manasseh）、以法蓮（Ephraim）和利未支（Levi）派的後人。他們至今仍持守著由出埃及時代傳下來的古老信仰。　　他們的信仰是一種古老的希伯來信仰，有五條基本信念： 只有一神，就是亞伯拉罕、以撒、雅各的神； 摩西是最後一位先知； 唯有摩西寫的「五經」（penteteuch）是聖經； 「基利心山」是神聖的地方，是聖殿的所在； 在末日，彌賽亞會來，惡人遭報應，義人被賞賜。歷來，他們都與猶太人不和。

按猶太人的講法，當以色列被亞述征服時，有些人留在以色列。這些人與外族通婚，失去了種族的純正性。後來，當以色列人被擄歸回時，他們在耶路撒冷重建聖殿，撒馬利亞人想加入，但被拒絕，以後，便形成兩民族的分裂。

但撒馬利亞人自己的講法是：亞伯拉罕獻以撒的地方是基利心山，這才是建聖殿的所在。撒馬利亞人的祭司是亞倫的後人，擁有祭司的永遠職分。他們在基利心山上的獻祭，才是純正的信仰。但猶太人的祭司，卻選了耶路撒冷作為聖殿的所在，在撒馬利亞人眼中，這是不正統的。聖殿的選址，涉及信仰的純正性的問題。現代的撒馬利亞人，左右做人難。他們夾在以色列和巴勒斯坦之間。在他們心中，他們是偏向「以色列」的。但在以色列眼中，他們是屬於巴勒斯坦的。故此，他們住的社區，屬於被隔離和封鎖的社區。他們的行動不完全自由，因為有軍事哨站看守著。有時，以色列政府會截斷他們的水源，他們會有飲水的難題。飲水的難題困擾著約翰福音裡的撒馬利亞婦人，也同樣困擾著今日的撒馬利亞人。今日，若一個正統的猶太人越過種種關卡，去接觸一個撒馬利亞人，是令人側目的，引起困惑的，令人不安的。而這情況，今日如是，過去也如是。當主耶穌接觸一個撒馬利亞婦人時，同樣是令人側目的，引起困惑的，令人不安的。那女人會困惑，這個猶太人為何會和我說話。甚至耶穌的門徒也會困惑，老師為何會與這撒馬利亞婦人傾談。然而，當人與人之間有不當的界線時，當民族與民族有不當的隔膜時，主耶穌卻主動走過這界線，走過軍事的關卡，走過建造起來的圍牆，走過種種審判的眼睛，走過社會既定的法則，他走向另一個人，明白她生命的悲苦，明白她心底的渴望，明白她的懇求。如此，井旁的邂逅故事便開始了。我們看看約翰福音的記載：

約 4:3    他就離了猶太，又往加利利去。

約 4:4    必須經過撒馬利亞，

約 4:5    於是到了撒馬利亞的一座城，名叫敘加，靠近雅各給他兒子約瑟的那塊地。

約 4:6    在那裏有雅各井；耶穌因走路困乏，就坐在井旁。那時約有午正。主耶穌從猶太地北上加利利，其實是「不必須」經過撒馬利亞的。很多猶太人便不會經過撒馬利亞。這裡寫「必須經過撒馬利亞」，是神學的寫法，是神學的「必須」，表達主耶穌的生命，神學上必然地走過種種圍牆，去接觸社會邊緣上的生命。主耶穌對人的愛，使他作出這必然的行動。主耶穌的救贖使命，使他作出這必然的行動。他「必須經過撒馬利亞」。

約 4:7    有一個撒馬利亞的婦人來打水。耶穌對她說：「請你給我水喝。」

約 4:8    （那時門徒進城買食物去了。）

約 4:9    撒馬利亞的婦人對他說：「你既是猶太人，怎麼向我一個撒馬利亞婦人要水喝呢？」原來猶太人和撒馬利亞人沒有來往。有一個女人出來打水。一般而言，打水不應在「午正」時分，因為太熱；也不應一個人出來打水，因為這太危險。這個女人如此打水，顯示她有難言之隱。主耶穌主動問她要水喝。種族的隔膜、社會的隔膜、宗教的隔膜、社會的隔膜、男女的隔膜，一下子被打破了。這舉動引起這女人的反感。女人稱耶穌為「猶太人」，是有一種「貶義」的，就正如有人稱呼中國人為「chinaman」一樣。這女人說他們撒馬利亞人和猶太人是誓死不相往來的。

約 4:10    耶穌回答說：「你若知道神的恩賜，和對你說『給我水喝』的是誰，你必早求他，他也必早給了你活水。」

約 4:11    婦人說：「先生，沒有打水的器具，井又深，你從哪裏得活水呢？

約 4:12    我們的祖宗雅各將這井留給我們，他自己和兒子並牲畜也都喝這井裏的水，難道你比他還大嗎？」

主耶穌用兩件事引起這女人的好奇。一，是「神的恩賜」，即「神給人的禮物」。二，是「耶穌的真正身分」。若她知道這兩件事，就會反求主耶穌給她活水。「活水」，在希伯來信仰裡，是一豐富的象徵。它象徵使人走正路的律法，象徵神話語的智慧，象徵甦醒人生命的聖靈，象徵生命的潔淨，象徵神醫治的大能，象徵救贖的終極福樂。主耶穌用信仰裡的終極福樂吸引著這女人的注意。這女人的反應，有點似一個香港人初聽福音時的反應。一個香港人可能說：「救恩是什麼來的？我不太需要你的福音了。我有我做人的方式。我有我的賺錢哲學。賺來的錢帶給我很大的快樂。我的生活很成功。我看不到你的福音如何能比我的生活哲學更好。」這女人的反應，與這反應相差不遠。這個女人如今稱呼主耶穌為「先生」，禮貎得多了。她說：「你沒有打水的器具，井又深，你從哪裏得活水呢？」這固然是當時實際的情況，主耶穌沒有器具，是打不到水的。但是，這回答也可以理解為「你那一套行不行」？撒馬利亞人以這個井自豪。他們認為這是先祖雅各留下的神聖信物。這個井，銘刻著先祖的偉大事蹟。時間消逝了，但這個井仍未乾涸。無數世代的人來了又去，這個井仍流著活水，滋潤著世人。這個井很「深」，這個井的故事很深，這個井承傳的信仰很深，這個井的神聖傳統很深。撒馬利亞人的生存，全賴這個井。這個深不可測的井如今仍滋潤著每一個撒馬利亞人，這位「先生」，你什麼也沒有，你看來與這傳統毫無關係，你能有益於我們嗎。女人問了一個很震撼的問題：「難道你比我們的祖宗雅各還大嗎？」我們的生活有很多神明，耶穌，你比這一切還大嗎？在投資的世界，我們有股神巴菲特（Warren Buffett），難道你比他還大嗎？在企業的運作裡，我們有台灣的「經營之神」王永慶，難道你比他還大嗎？「主耶穌，你比他們都大嗎？」這是很多人心底的問題。

約 4:13    耶穌回答說：「凡喝這水的還要再渴；

約 4:14    人若喝我所賜的水就永遠不渴。我所賜的水要在他裏頭成為泉源，直湧到永生。」

約 4:15    婦人說：「先生，請把這水賜給我，叫我不渴，也不用來這麼遠打水。」

主耶穌進一步和這女人討論「如何才能不再乾渴」的問題。當這問題一提出，這女人即刻明白，她的生命的確是常常乾渴，常常要打水，常常要用種種方式去止住乾渴，但常常是只有辛勞卻沒有長遠成果。她渴望一些永恆的東西，她渴望生命不再乾渴，而是有活水從生命中湧出來。

約 4:16    耶穌說：「你去叫你丈夫也到這裏來。」

約 4:17    婦人說：「我沒有丈夫。」耶穌說：「你說沒有丈夫是不錯的。

約 4:18    你已經有五個丈夫，你現在有的並不是你的丈夫。你這話是真的。」

要讓生命不再乾渴，便要正視生命，縱使這生命是殘缺的。主耶穌要這女人正視她的婚姻狀況，要這女人正視她生命的混亂和不忠，要這女人明白她生命的無所寄托。唯有這樣，這女人才能意識到新生命的可能。如今，若我們要得到神的禮物、神的救恩、神的活水，我們同樣要正視我們生命的混亂，正視我們生命的無依無靠。我們的乾渴在哪裡呢？

約 4:19    婦人說：「先生，我看出你是先知。

約 4:20    我們的祖宗在這山上禮拜，你們倒說，應當禮拜的地方是在耶路撒冷。」

約 4:21    耶穌說：「婦人，你當信我。時候將到，你們拜父，也不在這山上，也不在耶路撒冷。

約 4:22    你們所拜的，你們不知道；我們所拜的，我們知道，因為救恩是從猶太人出來的。

約 4:23    時候將到，如今就是了，那真正拜父的，要用心靈和誠實拜他，因為父要這樣的人拜他。」

約 4:24    　神是個靈，所以拜他的必須用心靈和誠實拜他。

若果撒馬利亞人的信仰傳統只承認摩西為先知，那麼，這女人稱耶穌為「先知」是一種突破。按她的信仰傳統，真正敬拜的地方是基利心山（Gerizim）。她本來以自己的信仰傳統自豪，但當生命的乾渴被揭露時，她明白她需要「活水」，而這「活水」是她的傳統無法給予的。她追問真正的敬拜應在何處的問題。她追問在哪裡可找到活水。主耶穌的答案是：「那真正拜父的，要用心靈和誠實拜他」，或者譯：「在心靈裡和在真理裡敬拜他」。在約翰福音裡，耶穌就是「真理」，故此，在真理裡敬拜，即在基督裡敬拜。如今，真正的敬拜，重點不在外在的地方，而在你的心靈是否在基督裡。一個人的生命是否連於基督，這才是敬拜的重點。

約 4:25    婦人說：「我知道彌賽亞（就是那稱為基督的）要來；他來了，必將一切的事都告訴我們。」

約 4:26    耶穌說：「這和你說話的就是他！」撒馬利亞人的信仰傳統，等待救主的來臨。當救主來時，人才能得到終極的救贖。主耶穌對她說：我就是你等待的救主。

這是雅各井旁發生的故事。在創世記，雅各的愛情故事，正是發生在井旁。在井旁，他看見拉結（Rachel），並且一見鍾情。如今，在這個井旁，同樣發生了動人的愛情故事，是神和人的愛情故事，是耶穌接納罪人的愛的故事。這女人有無盡的渴望，她的感情生活混亂，她渴望愛，她渴望被接納。主耶穌也有渴望，他渴望讓這女人得到神的愛，他渴望這女人的渴望得到永恆的滿足，他渴望這女人的生命能活在甘霖裡。主耶穌這種愛的渴望是很大的，這渴望迫使他走上一條「必然的路」，必然的愛的路，必然的十架的路。在約翰福音裡，在十架上，耶穌說「我渴了」。驅使耶穌走上十架的，耶穌在十架上念念不忘的，就是這種渴望、愛的渴望。為了這渴望，縱使「撒馬利亞」是不潔的，他仍要走過去；縱使阻隔他與「撒馬利亞女人」接觸的圍牆是高大的，他仍要越過去；縱使兩者之間的宗教鴻溝是闊的，他仍要跨過去。因著主耶穌的渴望，因著主耶穌一句「請你給我水喝」，那女人被觸動了。一個久被違忘的渴望在她心裡重生了，她渴望「生命的活水」。她正視她的生命，她重新思考信仰，她在耶穌裡找到一種新的接近神的途徑。在耶穌身上，她體會愛，體會神的愛，體會到神在人間深深地愛她。在這份愛中，她找到活水，找到不再乾渴的秘密。今日，我們重溫這個井旁邂逅的故事。你會在這井旁，與耶穌相遇嗎？

但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

