高志棻博士 - 與神同行奔天路

日期：2011年2月20日

題目：與神同行奔天路

經文：彌迦書6:8

證道：高志棻博士

我不曉得你們有沒有聽過這個小故事？許多年前英國倫敦時報出了一個有獎問答遊戲，題目是：從倫敦到羅馬，哪一條路線最短？

為了得到這個獎品，許多人於是就查看地圖來找答案，結果通通都落選了，但最後有一個人獲獎，他的答案你們可能猜不到，他說：有一個好朋友陪伴著你，一路說說笑笑，那從倫敦到羅馬哪裡會遙遠呢？豈不是一條最短的路線嗎？

所以弟兄姐妹，在你的人生道路上，你有沒有因為耶穌基督作你的朋友、陪伴你、一路同行，因此就充滿光明、喜樂和力量？剛才我們所讀的彌迦書六章八節：「世人哪、耶和華已指示你何為善。他向你所要的是甚麼呢。只要你行公義、好憐憫、存謙卑的心、與你的　神同行。」

這裡的說的「世人哪」，原文是「人哪」，是單數，不是多數──表示對我們每一個「個人」所說的話：張弟兄、王同學哪，你有沒有行公義、好憐憫、存謙卑的心、與你的　神同行？──所以「與　神同行」是一個命令，那同時也是一個邀請！

在這裏我要先澄清一個觀念：甚麼叫做「與　神同行」？

「行走」，在聖經裏是指我們的「行事為人、生活方式」。你我如何過生活呢？「與　神同行」就是與神採取同一個步調往前走、與神一同處理生活中每一件事情，這是一種生活方式。你信主得救是一回事，那你生活中有沒有與神同行，是另外一回事。若是我們的生活與神的步調一致，那你走起來就會充滿能力與平安。

先知彌迦的使命就是要教導神的百姓──「與　神同行」是非常重要；同時他也要警告百姓：若是你的心很剛硬，你選擇離棄神，不與神同行，那麼有一天，你可能會活出那敗壞的生命，導致上帝對你的管教。

為了要明白彌迦書六章一到十六節這段經文的教訓，我們需要理解當時的時代背景。先知彌迦的世代，大約在西元七百年前左右，當時以色列分為北國以色列及南國猶大，先知彌迦同時向北國、南國來傳遞上帝要對百姓說的話（當時的社會很像今天的香港非常繁榮，物質的條件特別的好，也很像今天的中國內地，百姓的眼目向前看）。當時許多人很有錢，可是人就貪婪、貪心、不滿足、欺詐窮人、賄賂長官，好讓自己多賺一筆。感謝神！今天香港很努力維持一個廉潔的政府，但當時候的社會，真的是沒有公平、誠信可言，老百姓把上帝當作成是祝福他們的「工具」，他們並不敬畏神，所以先知彌迦住在耶路撒冷，他觀察整個社會、祭司、百姓的生活，他就非常的痛心大聲吶喊的說：以色列啊！你們已經偏離神，你們要回轉、要與神同行。

弟兄姐妹，你知道當你一信主以後，就走在一條通往天上的道路──天路。我們的一生就是要學習如何與神用同一個步調奔跑這一條天路。彌迦書的經文教導我們三個秘訣／原則，怎樣「與神同行」。若我們堅守這三個原則，我們就能成功的跑完這條天路。

彌迦書六章一節：「以色列人哪、當聽耶和華的話。要起來向山嶺爭辯、使岡陵聽你的話。」這裏怎麼會提到高山、丘陵呢？讓我們來想像一下：現在耶和華神，祂要跟祂的百姓爭辯，祂要責備以色列的不是，可是祂需要一些證人。所以耶和華就邀請一些人來做見證，來判斷祂跟以色列人的恩恩怨怨，而先知彌迦就如同一位律師。律師宣告證人入席，那誰是證人呢？在這裏就是高山、丘陵、大地，所以我們看到第二節接著說：「山嶺和地永久的根基阿、要聽耶和華爭辯的話。」高山、丘陵和大地都是證人，現在就站出來做見證，它們要見證些甚麼呢？它們要見證歷史。證人曾經看見過，上帝過去如何以大能拯救以色列，祂可以說是「救命恩人」，但沒有想到以色列竟然拋棄上帝，所以在第三節，神很激動地質問：「我的百姓阿、我向你作了甚麼呢。我在甚麼事上使你厭煩。」我看這句話會很感動，你看見嗎？我們的上帝非常激動，我們的神，祂不是道貌岸然、沒有感情。我們的神，祂的感情非常豐富，祂很傷心，而以色列是祂的心肝寶貝，祂很疼惜他們、拯救他們，但現在他們居然覺得厭煩，所以上帝就說：為什麼呢？我做錯了甚麼呢？你們有甚麼理由厭煩我呢？上帝遭受遺棄，祂心很痛，所以祂要求證人，快快地拿出歷史的證據，來證明上帝過去是如何恩待以色列。

所以弟兄姐妹，我們與神同行的第一個原則，就是要數算上帝的恩典。因此經文第五節就說：「我的百姓阿、你們當追念...」。「追念」甚麼？就是追念上帝在歷史中的救贖行動，數算上帝的恩典對以色列很重要，對我們基督徒更重要，當你遇見困難的時候，如果數算過去的恩典，就可以產生堅韌的力量，堅持與神同行，所以第四、五節就是記載上帝的恩典，過去以色列在埃及作奴隸，上帝如同老鷹一般，用大能的膀臂把以色列背在翅膀上，帶領他們飛到自由的土地上，毋須再做奴隸，還把領導人賜給他們，像摩西、亞倫、米利暗帶領他們走曠野；當以色列遇到仇敵要詛咒他們，上帝就出手干預化詛咒為祝福；當他們來到約旦河，上帝又差遣約書亞來引導他們化險為夷。所以一切的恩典，以色列不難數算，高山、丘陵、大地都能作證。你知道嗎？不僅當年如此，今天也要拯救、祝福你和我。你可能會遭遇到許多的困難，但是我們慈愛的天父要帶領你一一地去克服。常常數算神的恩典，培養一個感恩的心，會讓你更有信心、平安！

有一次，我參加了一個姐妹的聚會，有十位姐妹出席，而帶領我們的師母就發了九張紙條給每一個人，她就要求大家在每一張紙條上寫下一位姐妹的名字，然後如果你是她，你有甚麼值得感恩？最後師母就把所有的紙條和答案都收齊了之後，就高聲的朗讀。這很有趣，每一位姐妹在別人心目中總有一些情形令人羨慕，有的人會彈鋼琴、會管教孩子、有的特別會讀聖經、會燒菜、有的人的氣質特別迷人。我們所得到的祝福，總是覺得理所當然，可是在別人心目中，是那麼的值得羨慕、感恩，所以上帝對你特別恩寵的地方，你要常常記念。

二十多年前，我在美國加洲讀書，第一次參加查經班，我很清楚記得當初唱了一首詩歌叫《數主恩惠》，歌詞說：要數算主的恩惠，一一的數。那個時候，我不認識神，不明白上帝給了我甚麼恩惠呢？但二十多年下來，我就明白了。在我們成長環境，是很不容易相信耶穌基督的，我能夠得救，都是上帝的恩典，我信主以後，我的丈夫有六年半之久參加了大大小小的查經班、佈道會、培靈會達三百多次，但是因為他的科學知識和理性，他就拒絕相信耶穌基督。後來神的憐憫臨到他，神特別興起一個環境，讓他遇見神，接受耶穌基督作救主，那是非常奇妙的！今天我的丈夫在中文大學教書，研究的工作也蒙神的祝福，我們真的很感恩。我兒子小的時候，皮膚非常的過敏、非常嚴重，他每天晚上都發癢不能睡覺，連我也不能睡覺。但神安慰我，給我力量來陪伴孩子走過來，這是恩典。等到我兒子十三歲的時候，他開始叛逆，不想唸書，他整天無所事事，我常常為他流淚禱告。很奇妙，他十八歲的時候，他突然間又變了一個人，又開始願意讀書、喜歡聚會、學習事奉，這個也是恩惠、也是恩典。

常常數算過去的祝福，我們就不會懼怕未來，因為我們會明白生活中的點點滴滴，都是經歷恩典的機會。所以以色列人過除酵節、逾越節、住棚節都是為了記念神的拯救，都是在數算上帝的恩典。美國人過感恩節、基督徒過聖誕節、復和節，也是有著同樣的意義。

我們家庭有一個傳統，每年年底時都會舉行感恩聚會，我們一家四口，每人發一張聖誕卡，在卡上寫下當年感恩的地方，然後就交換分享。我也鼓勵你也找一個日子，特別的日子，全家來感恩。如果你的單身的話，你也可以找一個日子，譬如說你的生日，專門用那一天在你的日記上或跟你的朋友數算上帝的恩典，這樣你就會覺得，上帝就好像你多年的好朋友，有這麼深厚的友誼，怎麼可以輕易的拋棄呢？理當要珍惜這份友誼，繼續與神同行。

因此，數算神的恩典是與神同行的第一個秘訣。

當以色列聽了先知的勸告，他們怎麼樣回應呢？在彌迦書六章六節那裏，以色列人就覺得：「我朝見耶和華、在至高　神面前跪拜、當獻上甚麼呢。」意思就是說：先知你責備我，我不該拋棄上帝，上帝不開心了，那我給上帝甚麼禮物呢？該獻上甚麼樣的祭物才能搞定呢？如同一個人，他做錯了事情，他不想認錯、不想改正，只想：如果老闆對我不滿，那麼就送個禮吧！然後繼續他的錯誤。以色列人就是如此，他們不想悔改，他們只是想用祭物來賄賂神以遮掩他們的過錯。他們沒有留心上帝藉著先知要教導他們甚麼樣的功課，這是一個很大的諷刺，上帝不渴也不餓，祂不需要祭物，人若不聽上帝的話，不留心祂的教訓，怎麼能知道上帝的心意，來與神同行呢？

所以我們講到與神同行的第二個原則，就是要留心神的教訓，就是剛才唸的六章八節裏頭的教導：「世人哪、耶和華已指示你何為善。他向你所要的是甚麼呢。」這裏說神已經指示了祂的要求是甚麼，就是「行公義、好憐憫、存謙卑的心、與你的　神同行。」以色列人只要留心先知的話，就知道甚麼事情該做、甚麼不該做。舊約的時代，神的教訓已經透過先知來傳達；新約的時代，神的教訓很清楚、很明白的寫在聖經上，並透過聖靈向我們說話。上帝冀望我們基督徒要好好的研讀聖經。讀聖經可以明白神做事的法則、明白神的教訓，如此，你就會理解到有一些事情，上帝不要你做；有一些場合，上帝不要你去；有一些人，上帝不要你跟他們混在一起；有一些東西，上帝不要你有非份之想。所以常常讀聖經，留心上帝的教訓，你就知道如何與神用同一個步調來走天路。

在教會歷史裏馬丁路德很有名，他很重視上帝的話。十六世紀，1517年的時候，馬丁路德把一張告白貼在教堂的大門上（當時的教會，用金錢來賣贖罪券），他問：這合乎聖經、合乎真理嗎？他就列出95條來反對當時教會的作法，就引起軒然大波。四年以後，德國的皇帝就把馬丁路德叫來審訊他說：你要不要收回你的看法呢？馬丁路德就回答說：你讓我回去想一想。皇帝就答應了。

可能我們會想，馬丁路德是不是被皇帝的威嚴給嚇壞了？我看了一本書，他就評論這事，他說：其實不然！馬丁路德心裏是很明白的，坐在高高的寶座上是上帝，是天上的皇帝，有一天，地上的皇帝也要面對上帝，上帝說的話比地上皇帝說的更值得敬畏。所以經過整夜禱告以後，馬丁路德就站在皇帝的代表面前莊嚴地回答說：我的良心受聖經約束，被神的話掌管，所以我不能撤回我的意見。所以他講了一句非常嚴肅而有名的話：這是我的立場（Here I stand），阿門！因此馬丁路德的立場，就是聖經的立場，他這麼一喊「這是我的立場」，就震動了世界、改變了歷史。

其實馬丁路德也是一個平凡人，跟你我一樣，有許多的掙扎，他實在不願意反抗當時候的天主教教會，但是他要按照聖經的教訓與神同行。這一點點小小的堅持，就使他成為一個不平凡的人。所以我們與神同行，是要留心上帝的話語，注重神的教訓是非常重要的。

弟兄姐妹，你是否寶貴神的話語呢？我鼓勵你每一天至少要有一個固定的時段來讀聖經，如果你沒有這個習慣，那你可以從十五分鐘開始，慢慢加多至半小時、一小時，都很好，你也要學習順從聖經中的命令。我信主二十多年，經歷到很多次上帝藉著聖經跟我說話。

神的話真的是很活潑，真的是很有力量，那我們如果留心上帝的話，就能夠與神同行；相反的，如果我們不肯聽上帝的話，偏離上帝的道路，神因著愛我們，就會管教我們。所以與神同行來到第三個原則，就是要敬畏上帝的管教。

彌迦書六章九節：「耶和華向這城呼叫、智慧人必敬畏他的名．你們當聽是誰派定刑杖的懲罰。」你們要知道是神要懲罰、要審判，所以智慧人你們要敬畏神。所以六章九至十六節是宣告了上帝的審判。

我們的神的特別憐憫貧窮的人，祂要祂的子民也來憐憫貧窮的人。神說：「憐憫貧窮的、就是借給耶和華．他的善行、耶和華必償還。」（箴19:17）但彌迦書就記載，這些以色列的財主充滿強暴、說謊、犯罪、行事詭詐、欺壓窮人。有的時候，我們會讀到一些特別的報導，也會看見社會上窮人被欺壓，很不公平令人很憤怒也很痛心。以色列不數算上帝的恩典，也不留心神的教訓而欺壓窮人，那審判就臨到他們。六章十三節：「因此、我擊打你、使你的傷痕甚重」、十四節：「你要喫、卻喫不飽．」、十五節（新譯本的翻譯）：「你要撒種、卻不得收割．搾橄欖油、卻不得油抹身．你要搾葡萄汁、卻不得酒喝．」因為上帝的審判，即使以色列努力工作，也是白費力氣，一無所得。最後十六節說，以色列啊，你還要受羞辱。所以犯罪不悔改，以色列就遭到上帝的審判與棄絕。

今天，我們身為基督徒，主耶穌已經在十字架上代替了我們受審判，因為上帝的公義，就不再定我們的罪，然而基督徒如果繼續叛逆神、不肯與神同行，那聖潔的神因為愛我們，就會管教我們，如同父母親管教孩子一樣，管教是出自神的愛，要引導我們回頭。以色列受審判，基督徒受管教。

看見以色列受審判，讓我們明白上帝是聖潔的，使我們產生敬畏的心，就不敢做惡事了，若是跌倒了，蒙神管教，我們就要快快回頭。基督徒與神同行時，第三個原則就是要敬畏神的管教。

現在大家很留心一本書，叫做《標竿人生》，它的作者是華理克牧師 (Rick Warren)，有一次我到他在加洲的教會裏去聚會，我聽到他說：過去，我曾經在男女的關係上受到誘惑，但是我害怕神，我害怕祂的管教，我敬畏上帝，我不敢放肆，我只愛一個女人，就是我的妻子，我要跟她白頭偕老。因為敬畏上帝的管教，就讓華理克牧師敵擋了誘惑。

有時候想想很奇妙：這位創造宇宙的神，祂竟然會掛念你和我這種小人物是不是聽祂的話？是不是誠實？做生意的時候有沒有欺騙客戶？如此想一想，我會覺得很溫暖，你看六章十到十一節：「惡人家中不仍有非義之財、和可惡的小升斗麼。」一方面這是出於神的聖潔公義，要商人誠實的做買賣，另一方面，這也是出於神的愛。父母親的愛，會讓父母注意孩子的一舉一動，好管教他、塑造他的品格。所以我們的神也是如此，祂很仔細地觀察我們，如果我們基督徒偷偷摸摸，用一些不正當的方法做生意、我們偷偷摸摸對我們的配偶不忠實，那你等著看，出於上帝的聖潔與慈愛，祂一定會管教的。

有一次，我在美國的華人教會聚會，在教會用餐的地方裏，擺了一個魚缸，裏面的熱帶魚很漂亮，我覺得好稀奇，因為我從來沒有看見教會放魚缸，原來它背後有一個故事：魚缸的主人，年青的時候就相信耶穌基督，可是等他到了美國，他的生意越做越大，他就漸漸遠離神，金錢成為他的神，事業成為他的偶像，他很貪婪、很揮霍、很不可一世、很驕傲，他把上帝置之腦後，當時他擁有五幢公寓，他自己有一幢很大的房子，但因為他很喜歡熱帶魚，家裏就擺著各式各樣、大大小小的魚缸，擺在教堂裏面的，只是中小型的魚缸。但是因著神愛他，就管教他，就興起一個環境，結果他的生意完全失敗，他那五幢公寓在一夜之間要全部賣掉，好拿來還債，而他的大房子也換成了小房子，所有的魚缸都賣掉，只剩下兩個，一個擺在家裏，一個擺在教堂。這位弟兄受到管教的時候，他心裏明白，這是出自神的手，他就產生一個敬畏的心回轉歸向神。而且從那以後，他就很熱心傳揚福音。所以魚缸就是一個見證，見證著上帝的信實、慈愛；魚缸也是一個教訓，提醒大家要敬畏神，否則會受到管教。

有一句話對於與神同行的罪人很重要，我要請大家仔細聽：上帝祂絕對不會放過你的、上帝也絕對不會放棄你。

上帝不會不會放過與祂同行的人：你我犯罪，上帝一定會管教。但上帝的管教是為了愛，要帶祂的兒女走回正途，所以祂也絕對不會放棄你和我。希伯來書十二章六節：「主所愛的他必管教。」就是這個意思。

因此以色列行惡，受到審判，可是到了彌迦書第七章八至九節：「我雖跌倒、卻要起來．我雖坐在黑暗裡、耶和華卻作我的光。我要忍受耶和華的惱怒．因我得罪了他．直等他為我辨屈、為我伸冤．他必領我到光明中、我必得見他的公義。」

你看到嗎？與神同行是有盼望的，即使我們受到管教，只要敬畏祂、回轉歸向祂，繼續相信上帝的信實與慈愛，就會得到拯救。

所以親愛的弟兄姐妹，神在古時候呼召以色列與神同行，今天祂也同樣地呼召你和我要來與神同行，先知彌迦教導百姓要記念上帝在歷史中的救贖作為──那我們基督徒與神同行的時候要數算神的恩典；先知彌迦提醒百姓要留心神已經有的指示、活出神的要求──基督徒的領受，就是要留心聖經的教訓；彌迦又宣告因為百姓不悔改，要面臨神的審判──基督徒的領受，就是要敬畏神的管教。

因此數算神的恩典、留心神的教訓、敬畏神的管教──這是可以每一天都來操練的。你晚上睡覺前可以向神禱告，說「謝謝」、「請」、「對不起」：

1)   「謝謝」──謝謝神是數算神一天的恩典，為今天發生的事情、沒有產生的事情來感恩；2)   「請」──留心上帝的教訓，請祂幫助我來順服聖經的教導；3)   「對不起」──順服與敬畏上帝當天的管教，為我們一天的過犯向神悔改。

「謝謝」、「請」、「對不起」就是用來數算上帝的恩典、留心上帝的教訓、敬畏上帝的管教，如此，我們就可以天天與神同行。

願上帝祝福各位！

