鄧瑞強博士 - 光明與黑暗

日期：2011年12月25日

主題：光明與黑暗

經文：約翰福音1:1-14

證道：鄧瑞強博士

各位弟兄姊妹，主內平安。

「從前，有一個國王，他有三個兒子。他正在考慮，要將王位傳給哪一個兒子。他希望將王位傳給一個最有智慧的兒子。於是，他召齊三個兒子。對他們說：『我給你們每人一両銀。我們王宮外，有一個貨倉，你們用這些金錢，去買些東西回來，填滿那貨倉。誰花最少金錢而能填滿那貨倉，我就將王位傳給誰？』於是，三個王子帶著金錢，出去各自買東西。過了不久，三個王子都回來了。國王問大王子：『你買了什麼？』大王子說：『我用盡你給我的錢，買了很多沙泥。』沙泥雖然平，但一両銀買回來的沙泥，仍只佔貨倉的一個很少位置。國王問二王子：『你買了什麼？』二王子說：『我用盡你給我的錢，買了很多禾稈草。』二王子買回來的禾稈草，比剛才大王子買回來的沙泥，真的多很多。雖然如此，仍不足以填滿一個貨倉。最後，國王問小王子：『你買了什麼？』小王子說：『父王，請多等一會，到了晚上，我才能告訴你我買了什麼。』等到夜幕低垂的時候，國王問小王子：「你到底買了什麼回來呢？」小王子這時帶著各人，進入漆黑一片的貨倉，然後點燃一枝燭光。頓時，全貨倉充滿了光明。小王子對父王說：『我用幾文錢，買了這枝蠟燭。』國王很開心，因為小王子不是花盡金錢去買些無謂的東西，也因為小王子明白一個道理，要填滿這麼大的一個空洞空間，物質是無用的。國王於是將王位傳給小王子。」

我們每個人的內在生命，多少像一個偌大的空間。裡面很深、很多層次，也很幽暗。這個空間，是物質無法滿足的，是物質無法填滿的。只有光明，才能填滿這空間。

今日講道的主題，是「光明」來到我們的黑暗世界的故事。

講道的

經文：約翰福音1: 1-14

1:1　太初有道，道與神同在，道就是神。1:2　這道太初與神同在。1:3　萬物是藉著他造的；凡被造的，沒有一樣不是藉著他造的。1:4　生命在他裏頭，這生命就是人的光。1:5　光照在黑暗裏，黑暗卻不接受光。1:6　有一個人，是從神那裏差來的，名叫約翰。1:7　這人來，為要作見證，就是為光作見證，叫眾人因他可以信。1:8　他不是那光，乃是要為光作見證。1:9　那光是真光，照亮一切生在世上的人。1:10　他在世界，世界也是藉著他造的，世界卻不認識他。1:11　他到自己的地方來，自己的人倒不接待他。1:12　凡接待他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄，作神的兒女。1:13　這等人不是從血氣生的，不是從情慾生的，也不是從人意生的，乃是從神生的。1:14　道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿地有恩典有真理。我們也見過他的榮光，正是父獨生子的榮光。

這段經文的開首，回應著舊約創世記的開首，講到萬古之先的事情。

1:1　太初有道，道與神同在，道就是神。1:2　這道太初與神同在。

在原初，在太古，在萬有之先，有「道」。

「道」就是「說話」，神有話要說，神有所啟示。神的說話及啟示，充滿神自己的本性。「道就是神」。這猶如一個絕對誠實的人，他說的話就是他本性的流露。他的本性、他的心思、他的感情，都在他的話裡流露出來。「話如其人」。

1:3　萬物是藉著他造的；凡被造的，沒有一樣不是藉著他造的。1:4　生命在他裏頭，這生命就是人的光。

萬物的存在都依賴這「永恆的道」，萬物的意義都由這「永恆的道」去支撐。至於萬物之靈的人類，更需要「永恆的道」的指引。人是尋索意義的動物，人渴望生命有內容，人希望生命有方向。經文說：「生命在他裏頭，這生命就是人的光。」人要尋索的生命內容，就在這「永恆的道」裡面。人渴望的光明，就在這「永恆的道」裡面。

在萬古之先，一切都隱沒有黑暗裡。然後，「永恆的道」像探射燈一樣發出光明。想像一下，在漆黑的舞台裡，探射燈照到那裡，那裡的物件便顯出來了。這燈光照著你，你便出現在人生的舞台裡。你在這舞台裡如何行，需要這光的照耀。這光照在你前面，你便知道踏向前是安全的。這光一熄滅，你便會不知所措。「永恆的道」讓你在人生的舞台上有方向。

在神的創造裡，一切都應該如此美好。人在「永恆的道」那裡找到真正的生命的模樣，人按照道的指引而行，活出真正的人性。

但是，問題出現了。

1:5　光照在黑暗裏，黑暗卻不接受光。（《新譯本》的翻譯是：「光照在黑暗中，黑暗不能勝過光。」）

人生命裡頭有黑暗，這黑暗不喜歡光明，這黑暗不接受光明，這黑暗與光明對抗。縱使黑暗不能勝過光明，仍是對抗光明。人性的黑暗有一種魔力，叫人明知光明是好，也拒絕光明。這就像我們都想身體健康，我們都知道不要吃那些高脂肪、高鹽的食物，但是，只要面前有炸薯片，炸薯片仍會自然地走入口中。我們就像電影《魔戒》的主角，我們很想毀滅那魔戒，但魔戒的魔力仍無處不在，就是在最後關頭，也差點陷在魔戒的黑暗力量中。

早前，內地佛山巿有一個小女孩被車撞倒。這原先應該只是一意外。司機知道意外發生，應停車處理，召喚救護車。但若這司機知道發生了意外，卻思前想後，想到自己可能要接受的刑罰，想到自己要作出的賠償，想到這裡沒有人看見自己，想到逃之夭夭是最化算的處理方法的話，則他內心的黑暗便與人性的光明在鬥爭了。他最後走了，他的黑暗充滿了他。但是，「永恆的道」的光明仍在，顯出他的黑暗。這女孩在地上，有人走過，這個人或許看不見，或許他看見。若他看見，他可能思前想後，想到這是否是一個騙局，想到過去很多人因想幫人而被人屈，惹得一身蟻，想到多一事不如少一事。這途人過去了。如是者，十多名途人都過去了。

這原先是人性光輝流露的事件，只要有一人為這女孩操心，打一個救援電話，光明便照在這漆黑的晚上了。光明在人心呼喚，但黑暗卻拒絕光明。一個途人又一個途人，一次又一次，光明在呼喚，黑暗卻拒絕。有人說：「若我是那些途人，我也會悄悄離開。在這個充滿黑暗的世界，在這個充滿騙局的社會，在這個道理講不清的國家，離開是上策。」黑暗不單在人的心靈深處，也在社會的制度深處，亦在整體的價值取向的深處。這一切加起來，是深不見底的黑暗。

很多國家財政出現困難，解決的方式，我想，只能是大家節約一點，過一點簡樸的生活，並且各人貢獻多一點，納稅多一點，讓國家財政慢慢復完。但是，這些國家很多人民反對這些緊縮措施。他們不想自己的利益受損，他們不願意只吃半個蘋果而讓半個蘋果給別人吃，他們只想自己有蘋果吃而不想將蘋果留給下一代吃。這樣一個只顧自己，沒有他人，不顧將來的生活方式，看不見光明，只剩人性的黑暗。

面對這無邊的黑暗，神並不袖手旁觀，神有話說，神有「道」要言傳，神有所行動。

1:9　那光是真光，照亮一切生在世上的人。

《現代中文譯本》將這節經文譯作：「那光是真光，來到世上照亮全人類。」

《現代中文譯本》的翻譯，重點在：真光要來到世上。

神有「道」要說，他的「說」是他的行動，神要說的「道」成為具體的生命，來到世上。「道」要成為生命的光，照亮人性及世界的黑暗。

不知什麼時候開始，香港人說「講耶穌」。我們的「道」只是用來「講」的。但神要言說他的「道」時，他不是「講」，而是將「道」差派到人間，成為人間具體的生命。這不是「講耶穌」，而是「活出耶穌的生命」。這不是「講道」，而是「活出道」。

真正光明，要透過具體的生命活出來。

德蘭修女（Mother Teresa）講過：「Love until it hurts」。仁慈的施予，這是很好的。但人不單需要你的施予，更需要你的寬恕、接納、擁抱、肯定。這是需要你犧牲的，這是會令你受傷的，這是令你難受的。真愛，是需要為愛而受苦的。你施予金錢給一個乞丐，你不會有多大痛苦；但你擁抱他，則需要很大的勇氣。為一個痳瘋病人祈禱，你不會損失太多；但你若握著他的手，你便需要衝破很多心理障礙。去愛一個不太可愛的人，你可能需要付出一點心力；但去寬恕你的仇人，則會令你受苦了。「Love until it hurts」，這種愛，是來到人間的永恆的道要呈獻的愛，這是主耶穌的愛，是有救贖作用的。我們如此去愛，能讓我們與基督的生命結連，活出生命的光明。

在越黑暗的地方，越容易發現光明。天越黑，星越明。塵世最黑暗的地方，莫如集中營。有一個住過納粹集中營的精神病學家Viktor Frankl，寫了一本書 ``Man"s Search for Meaning"，記述在黑暗中所看見的光明的事。在集中營，每人得到的食物是很少的，人常在飢餓的狀態中。但是，在生理的、心理的匱乏與壓力下，人是否就只能是環境制約的產物？人在此是否就失去自由抉擇的力量？Viktor Frankl看見，就算在這極端的生存條件下，仍然有人願意將最後一片麵包給另一個人吃。他發現，就算一個人在集中營裡被貶抑為非人，被視為純粹會動的生產機器，被剝奪一切，人仍然保有其內心的自由，仍可憑這自由，發揮生命的光。一個看來已被完全剝奪人性尊嚴的人，因著他生命的光，他的人性尊嚴顯得偉大無比。

「Love until it hurts」，越是艱難，越是黑暗，光明顯得越耀眼。

讀過一個故事是這樣的：

「1933年，當美國出現經濟危機的時候，Harrison 紡織公司（Harrison Textile Companies）因一場大火化為灰燼。3000名員工悲觀地回到家裡，等待公司的董事長宣佈公司破產，也等待失業的來臨。在無望而漫長的等待中，他們終於接到了董事會的信：全體員工能繼續支薪一個月。

在全國經濟蕭條時，能有這種消息傳來，員工們深感意外。

一個月後，正當他們為未來的生活發愁時，他們又接到公司的第二封信，董事長宣佈，再支付全體員工一個月薪酬。3000名員工接到信後，不單是驚喜，更是熱淚盈眶。在人人失業的年代，能得到如此照顧，誰不會感激萬分呢？第二天，全體員工紛紛返回公司，自發地清理災場，擦洗機器，有人主動去聯絡被中斷的貨源。三個月後，公司重新運作。有報章這樣評論：員工們上下一心，日夜不懈地賣力工作，恨不得一天工作２５小時。曾勸公司董事長領取保險金，然後一走了之，或批評董事長感情用事、缺乏商業精神的人，開始服輸。」【參看張健鵬、胡足青編：《虛掩的門》（香港：三聯，2001），頁185-186。】

在黑暗裡，就是因為有些人，就算自己有所損失，也堅持讓人看到光明，這些人成為了世上的光明。在黑暗的世界裡，這些光明顯得很耀眼。

1:10　他在世界，世界也是藉著他造的，世界卻不認識他。1:11　他到自己的地方來，自己的人倒不接待他。1:12　凡接待他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄，作神的兒女。1:13　這等人不是從血氣生的，不是從情慾生的，也不是從人意生的，乃是從神生的。

神看見人間的黑暗，他沒有置之不理。他來到人間，他給人光明，但這光明也顯明了人的黑暗。有些人寧願在黑暗裡，拒絕光明。有些人卻願意回應，願意與基督結合，願意成為光明的一分子，縱使成為光明之子，需要承受十架的艱難。這些願意回應的人，他們是神的兒女。

你願意成為光明之子，成為神的兒女嗎？

但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

