賴品超教授 - 吃還是不吃

日期：2012年3月4日

題目：吃還是不吃

經文：哥林多前書8:1-13

證道：賴品超教授

因為工作的需要，經常與不同宗教（包括佛教、印度教、伊斯蘭教）的人吃飯，甚煩，諸多規條。表面上看，基督教很自由，講恩典而不是律法，甚麼都可吃，因此 變成不太留意，但其實很重要。因為"吃還是不吃"，不是一個抽像的問題，而是一個十分實存 (existential)，就有如 ``to be or not be?" 一樣。就如人類始祖面對的試探，也是一個"吃還是不吃"的問題，而對於這個問題的抉擇，影響了全人類。基督受試探也與吃有關。對人類學的研究來說，飲水文 化很重要："we become what we ate/eat." 吃還是不吃？吃甚麼？怎樣吃？跟誰吃？這些都會與基督徒的身份有關；例如：耶穌與施洗約翰的一個重要區分也在吃，而基督教最重要的禮儀（聖餐）也是與吃有 關，七宗罪中之一是貪吃(Gluttony)，神學史上不少爭議（包括宗教改革）也跟吃有關。

今天的經文也是處理這樣的一個十分實際的問題：對於曾經獻給偶像（異教的神）的祭肉，作為一個基督徒，是"吃還是不吃"？

為何有此問題？背景：在哥林多這一類的城市，異教崇拜盛行，  不少（但不一定全部）在市場上買到的肉都曾獻祭，基督徒可否買來吃？ 參加（未信）朋友的宴會，也有機會吃祭肉，不吃好像很不友善、不禮貌，吃又會使人誤會（基督徒為了美食，也吃祭過異教的神的肉，信仰可以很隨便），吃還是不吃？ 在節期（神誕）可在廟堂裡吃免費的祭肉，"太公分豬肉"人人有份，市民基本福利／權利，不吃白不吃，這甚至是窮人少有的吃肉良機，但坐在廟裡吃會使人以為自己也拜偶像，作為基督徒"吃還是不吃"？對於第一個問題，在林前10 : 25-26的回答是：只管照買照吃，反正不知來源（是否祭過）就不要問（當時沒有產地來源認證／標籤，眼不見為淨），更重要的是"因為地和其中所充滿的都屬乎主"。

對於第二個問題，林前10:27-30的答案相似：不必問，只管吃；但若有告訴你是祭過偶像的，那就不要吃，而這是為了別人良心的緣故。

對於第三個問題，在林前10: 14-22，嚴斥與異教的神（鬼）有相交、吃鬼的筵席，答案似乎就是簡單直接的"不要吃"。

然而在今天讀的經文（林前8:1-13）似乎有點不一樣，基本原則是與林前10:31-33一致，但不是如此直截了當的講"吃還是不吃"，因為要先處理哥 林多教會中某些自以為很有"知識"的人的立場，就是8:4-6所講的神學立場。（有點像：酒肉穿腸過，佛祖心中留。）這神學立場其實與林前 10:26所講的基本上是一致的。保羅並不反對此一立場或知識，但他要指出的是，我們的行動／抉擇取捨，不一定是直接取決於我們的這種特殊的、屬靈的"知 識"。

林前8:1率先聲明，在這樣的問題上，優先考慮的是"愛心"而不是行動者個人的"知識"(10:1b-3)。只有"知識"而沒有愛心只會自高自大，自以為 ``有知"的其實"無知"，這種"知識"是虛幻而不實在，對自己、對別人都無益；　對比出"愛心"能造就人，而愛上帝的人更是上帝所知道的。

在上基本原則上，再要考慮其他人不一定有此"知識"，他們、尤其拜慣偶像的，會認為這些肉是祭過偶像、是污穢的(8:7)。如果他們看見你們這些自以為有 知識的人，也在廟裡坐席吃祭偶像的肉，就會放膽去吃，以為基督徒拜偶像也沒有問題，最後是變相鼓勵其他信徒拜偶像，使他們沉淪。你的自由成為絆倒他們的絆 腳石，你雖不殺伯仁，但伯仁卻是為你而死。你得到甚麼好處？就是那些"不能叫上帝看中我們"的食物，就是"不吃也無損、吃也無益"的肉而已！這值得嗎？！ 因此，為了別人的好處，還是不吃！

保羅並不否定這種知識的本身，但換言之，保羅是容許信徒有不同的神學理解，但在實踐上，則比較嚴謹，在此，保羅是說，即使是按照你這自以為有知識 （gnosis, 某種特別的屬靈的知識，慧根）的人的理解／慧解／洞見（但這不一定等於保羅自己的立場），有點像老子／道德經講的"知其雄、守其雌"，為免爭執，我們不一 定要堅持完全按照我們所知的來做。

搶包山，本來是祭鬼、給鬼吃的，現在是人特意買來吃基本原則，按著愛，而不是知，accommodation ethics, 路德：基督徒．不在律法下，是自由的，但也是眾人的僕人。同樣原則應用在"工人得工價"，以愛去運用自由、權利。

更多的是考慮的，不是個人的喜好／自由／權力（不是老子花得起錢去吃，就是對，might =X+ right），而是也要考慮個人的行為對弟兄姊妹（信仰群體）他人的影響。

吃不吃曾獻祭的肉，只是其中之一，去街市獻祭的，可能更平（付出代價），如果所有都曾獻祭，是否改吃素，what"s the problem! 原則如此，應用不易。

今天德國不少天主教地區仍保留此傳統──周五吃魚。最初不明白，後來在一書找到，早期教會有人寧吃較平的（例如魚──不是為鮮味）、甚至不吃，以賙濟窮人 (Carter Lindberg, Love: A Brief History through Western Christianity, p.43)。

到穆斯林群體中的宣教士，很可能要放棄吃豬肉。同樣道理，重點在有節制。

Why? 貪食者，傾向於以自我為中心，不理別人，失去對其他事物的興趣，失去自控的能力，容易在試探中失敗跌倒。因此，作為靈性操練，克服肉體的情慾，學習自我卑微，攻克己身叫身服我，這是重要的操練。

人的欲望有很多，為何特別提出食？食色性也。但性方面，沒有也不危害健康，也很少人會天天面對這方面的試探。但貪食，界線難定，人人需要不同，食量多少因 人而異，難客觀去定，更不一定有即是效果，一餐吃多一點不易察覺（尤其中國人食法），人又不可能不吃，因特別難自控，這是每天都面對的試探。

或許有人覺過時，教廷最近提出了新的七宗罪(more modern / social)沒有了貪食: Environmental pollution, Accumilating excessive wealth, Inflicting poverty, Drug trafficking (with a k) and consumption, Morally debatable experiments, Violation of fundemental rights of human nature, Genetic modification。但我認為，貪食的誘惑，並不過時，不單與己相關──身體與靈性，並且與社會十分相關，也與新的七宗罪有關。

箴言：先想想，在誰面前吃，有何陰謀（吃政治飯，背脊骨落）。美食當前，其實是陷阱，特別小心。其實我們身處的社會文化也是充滿陷阱。

首先，中國人 -- 凡是有腳的背向天者,要不是桌, 便是可以吃; 凡會飛的, 只要不是飛機, 便是可吃；煎 炒 炸 燉 炆 / 燜 蒸 灼 泡 焗 爆 燴 煙 煲 煨 涮 醃（還有很多其他）；中國文化之全球化＝飲食文化。「民以食為天」，如何使十多億人吃得飽，也用來講人權，人有吃飯的基本人權。

其次，現代生活，想一想每日接收多少廣告，電視。我們的病，有多少與飲食習慣有關，又要花多少錢和時間在食，和與食有關的事（預備及善後，如：減肥，處理垃圾）。我們的問題，不是為衣食憂慮，而是缺乏節制。

我們是身處一個極度鼓勵人狂吃，又多又挑剔的社會文化。

貪吃，引來對身體的傷害（慢性疾病）是眾所周知，也會使人花費不少的時間去為了美食，浪費生命，（一個德國朋友：以中國人之聰明，如果少花點時間在吃，多 花點時間在科學上，成就肯定不止如此。）也帶心理上的問題：自我形象低。身心兩方面，互相影響。（心理學家指出，eating disorder暴食與厭食皆暴露人的心理問題, 不安, 缺乏安全感，往往難自控；要先解決心理問題, 才能解暴食與厭食問題, 太得閑不好, 無聊便吃, divert attention, understand the impact.）

貪食的問題並非僅為一個"個人修養"／健康的問題，也是構成嚴重的社會政治問題。古代羅馬, 為多吃, 故意嘔, 甚至另闢一室去嘔，反映其奢侈，對殖民地的剝削。在當今世界上仍有那麼多人生活在飢餓之中，如果我們的飲食（尤其中國人的飲宴）是帶來不必要的浪費，實在 缺德。

upiscentia，要將萬有都據為己有，不單是對具體事物，更可以是對知識、性愛以至權力。the unlimited desire to draw the whole of reality into one"s self. [Tillich, ST2:52-3] 這種情慾concupiscence最清楚的表現在食欲。究竟我們的飲食習慣是在強化這種文化，還是在抗衡它？

更重要的是，而是對生態的破壞。這不單是指食量太大所引起的糧食短缺，也是太咀尖，專吃一些奇珍，令某些生物瀕臨絕種。曾見海報，上面是"鴻門夜宴"下面 是"滅門慘案，大型珊瑚魚，鯊，犀牛，虎，熊。基因改造，也多少為了吃！過多包裝的食物，用了太多能源去運送的食物，也會增加對環境的傷害。這些都可以是 在我們不知不覺中發生！

