陳曉東博士 - 心靈、誠實與祭祀

日期：2012年3月18日

主題：心靈、誠實與祭祀

證道：陳曉東博士

上世紀二十年代，有一位挪威的宣教士，名叫艾香德，在湖南傳道。他在傳道的過程中，有一個很深刻的悔改經歷。就是當他作為一位西方的宣教士，進入了中國的土地文化裡，被中國文化的豐富和豐厚，深深震撼。他當時有一個經歷，就是在不同的名山大川，特別到佛教的寺院去探訪。在他自己所寫的日記裡記載著，他被一班中國基層僧人純樸的笑容，和那份慈悲仁愛的心，深深震撼。他自己坐下來反省，在基督的信仰裡，有沒有這種慈悲、接待遠人、愛鄰舍、將上好的生命與人分享的道理在其中？

他發現有很多很多，所以他立了一個心願，就是我們作為一個基督徒，怎樣能夠有一個款待遠人的地方 ( house of friendship )，使生命旅途中的雲遊者──不是發白日夢的魂遊，而是佛教詞語中「四處去尋找真理的人」──有一個歇腳的地方，我們可以坐下來談天論道。乃至於每個人的生命，可以在彼此的豐富和啟迪中，尋找到上主那份真理、美善、和祂的美麗。因此他開始了這個事工，最初在南京。不過南京的工作結果很慘痛，因為軍閥混戰而被摧毀。當時他改了一個名字，叫「景風山」，但事工失敗了。後來他輾轉去到杭州，杭州的工作剛開始，建了一個「天風山」，但又失敗告終。

在三零年代他和同工來到沙田──當時一個不毛之地，在標號五字的山丘上，用了三千墨西哥銀洋買下這個山丘。當時這三千元也很多，這樣便成就了今天「道風山」這事工。當然這是很久以前的歷史，中間經歷了很多變遷。但在今天，山上有很多事工。大家去到道風山的時候，可能見到信義宗神學院在那裡，可能見到漢語文化研究所在那裡，基督教文化研究所在那裡，也見到我們很樸實的同工在打理場地，那是道風山服務處。但歷史最悠久的機構，就是道風山基督教叢林。

我們依然在那裡服侍，依然秉持先賢他們所持定的異像，繼續在信徒和教牧心靈的發展，作靈修指導。有幾件事工和大家相關的，包括藝術的繼續發展，山上有藝術的工作，正在繼續開展。並且我們有一個遠像，這遠像和香港眾教會關注的問題相關，就是促進香港作為人民社會，有人性的社會發展。我們一同協手努力，令耶穌基督的名字，上主的慈愛，在這城市裡，令人看見，並觸摸到。令這位道成肉身的主，在我們這世代裡，透過眾教會的努力，能使眾人見到以為美，對這社會有好的貢獻。

當我自己分享這歷史的時候，再看今天我們所講的福音書，我看到歷世歷代，不同時代的信徒，對今天所講的，記載在約翰福音耶穌的這事件，都有那種和應。今天我們所讀的福音書，其實是一個生命得到釋放的故事。經學家告訴我們，這事情發生在一個正午時份。為什麼說是正午時份呢？因為在第四章第八節講到一件事情，是門徒進城買食物去，應該不是去買晚飯，也不是買早飯，而是一個買午飯的時間。同時正是烈陽高照的時候，在一個雅各井旁，有一個婦人來這裡打水。聖經特別透過這婦人的口，講明一件事，就是這婦人其實並不是在她自己的村莊打水。她故意走了很遠，因為當她和耶穌對話時，她說：「如果祢早些告訴我，我便不用走那麼遠，來這裡打水。」所以我們知道，她走了很遠來打水。

第三方面，我們知道這婦人生命中充滿了憂傷，是生命充滿了痛苦的一個故事，為什麼？雖然聖經輕輕題過這事情，但當我們仔細聽耶穌指出她生命的問題時，我們知道這婦人在生命所遭遇的故事，並不是普通人可以承受，因為耶穌和她說：「你去叫你丈夫也到這裏來。」婦人就說：「我沒有丈夫。」我們知道她是一個寡婦，耶穌跟著和她說：「你說沒有丈夫是不錯的。你已經有五個丈夫，你現在有的並不是你的丈夫。你這話是真的。」這對話非常震撼，乃至那個婦人整個人，因為耶穌這句說話反轉過來。

想像一個撒馬利亞的少女，在那年代西亞的文化裡，大約十四五歲，當一個少女身體成熟，便可以出嫁。在一個農牧的社會裡，女性能夠繼續生活的方式，只能是找一個好人家，嫁了依附在一個男權的家庭裡。十四五歲的少女，花樣年華，對生命充滿憧憬。現在父親母親將她出嫁，為了她的未來，為了她的前途，嫁入一個家庭裡。可能依循傳統風俗，相夫教子，能夠安安樂樂過生活，這是每一個正常的人，心裡的渴望。但是嫁了一個丈夫，我們不知道這個丈夫為什麼離開她。最合理的推斷，是患了疾病，離開了世界。如果不是，她就是犯了大錯，給人休妻回家。

但是故事無論是丈夫離開世界，或是她犯了什麼大錯被休回家，生命須要繼續前行。所以在這個家庭裡，將一個十四五歲的少婦再嫁出去，可能第一次是如花似玉，第二次已經不值錢。對不起我這樣說，那時的女人的確是和錢掛鉤的。一次的出嫁，被送回家。兩次的出嫁，被送回家。三次的出嫁，可能連父母也不想要這個女兒。四次的出嫁，父母可能年紀老邁，無力養她，也可能已離開世界。五次的出嫁，再返回她自己的家鄉，還有誰想要她？無怪乎耶穌在這裡說：「你現在有的並不是你的丈夫。」是的，生命裡勉勉強強，隨隨便便支撐著，可以生活下去便算了。這是生命，這是生涯。

我們很多人的生命，其實並不如我們所期望的，朝著一個美麗的方向，一個非常成功的方向──我們現在常聽到的一個字眼──去發展。生命裡原來有這麼多慘痛，而且這並不是一個小數目。「你現在有的並不是你的丈夫。你這話是真的。」乃至於婦人遇到一個真正明白她生命的人，她從心底裡就說：「先生，我看出你是先知。我們的祖宗在這山上崇拜，你們倒說，應當崇拜的地方是在耶路撒冷。」是的，你們的宗教，你們的信仰，門庭高大，聖殿輝煌。你們去參加崇拜的人，個個衣冠楚楚。我們這些是被生活、生命逼迫到牆角，頭也抬不起做人的一班人。你是先知，你信的宗教很偉大。不過這與我無關，多謝祢。我繼續要打水，我繼續要返回我自己寄居的家裡，繼續去生活。

但是耶穌在今天的經文裡，講了一番說話，是令到整個生命，或是令到整個人類歷史，心靈得釋放的一件事情。祂說：「時候將到，如今就是了，那真正拜父的，要用心靈和誠實──或是要用心靈和真理拜他，因為父要這樣的人拜他。」在教會很長的歷史裡，當我們讀到這段經文的時候，我們便有一種錯覺，說耶穌正在講祭事被廢除了，從此大家自由了。所以在任何一個地方，只要有二三個人，大家用真理和誠實拜祂，神便會在我們中間。這說法不錯，不過是有偏頗的地方。

我們看到當耶穌替這婦人做心靈醫治的時候，耶穌帶領這婦人，從那種生命幽暗和痛苦中走出來，依然肯定一件事情，就是崇拜是很重要的。來到神的殿中，和眾弟兄姊妹，和眾人一同敬拜這位創天造地的主，是非常重要的。但這個一同敬拜，一同崇拜的生命，有一個要求，是用我們的心靈，在真理裡一起崇拜祂。今天我們來到神的殿中，我們一同默想神的話語，有舊約的經課，有新約的經課，有詩篇幫助我們思想，有福音書幫助我們去明白。在剛才我們仔細去聆聽今天的經文時，有一個圖像，不斷在這幾節經文中出現，這圖像是「山」。

耶穌要帶領這婦人，重新進入屬靈的聖山上。將她的視野重新打開，將她生命的內涵重新去挖掘出來，將她的心態重新去調教，將她自己對世界的判斷重新修正，將她自己人生的行動重新導航，將她自己已經心如死灰的生命，重新賦予生命的盼望。我相信這是主耶穌──當祂和這婦人談道的時候，同樣對我們歷世歷代，願意去耹聽這位大先知，耹聽這位大祭司話語的人，使我們能夠從祂那裡學到的功課。祂呼喚著我們每一個世代的人，重新在祂裡面找回生命的視野，找回生命的內涵。重新幫助我們調教我們自己的心態，去作出一個好的判斷，去作出一種好的行動。在遇到困難時，生命不會因此而被打沉，而是有一種充滿盼望的生命在內，這真是一件不容易做的事情。

今天早上，我閱讀台灣聯合報的社論時，很特別，是關於一位剛去世的藝人，名叫鳳飛飛。或者我們在座的人都不認識鳳飛飛，她的名字在我們的生活世界很陌生。但如果曾經在七十年代、八十年代生活過，認識台灣流行曲的年青人，或者是中年人，曾經被一把聲音，有一些土氣，有一些沙啞，甜美起來但不似鄧麗君般甜到漏油，被這麼一把聲音吸引。同時會記起一位鄉下姑娘，時常穿得很鮮艷，最喜歡頭上載著一頂百變的帽子。她這個形像我覺得很有趣，她叫「鳳飛飛」。今早台灣聯合報的社論，說鳳飛飛選擇了用最沉默的方式離開這世界，告別了她自己的歌迷。

但這個被人遺忘的名字，觸發了整個台灣，一個很深的反省。一方面引起不同世代，對她很深的懷念，但另方面對我們身處的世界，帶來很深的反省。因為作為一個鄉下少女，她唯一的天賦，是她自己的歌喉，成為一個成功的藝人，用她的聲音歌唱她那一個時代。但她退隱之後，作為一個藝人，她相夫教子。她尊重曾經愛護過她的歌迷，到一個地步，當她面對人生最後一刻──她離世時六十歲，癌症離開，她選擇不驚擾她至愛的親人和歌迷，她跳脫一切世俗的禮儀，她用一種安靜的完美作一個告別。所以整個世界在她死後四十多天，才知道她離開了。現在她的骨灰被送回鄉下靜靜地安葬，她用她的細微，體貼和周到去報答曾經愛護過她的歌迷。

當進行這個反省的時候，其實是帶出一個我們生活世界裡所面對的囂張，喧囂，唯恐不用其極地告訴人：「我在這裡。」我要你注意到我是一個重要的人，我要你告訴全世界的人：「沒有我在這個位置上，你們全都要死。」這種價值，這種心態，瀰漫在我們現代社會裡，瀰漫在我們自己所身處的社會當中。每天打開報紙的時候，你所見到的都是不同的名人，不同的娛樂界中人，不同的名星。無論是政壇名星，或娛樂界的名星，或商界的名星，他們告訴我們所有人：「你要集中注意在我身上，你要看著我，我要告訴你，我多麼成功，你要來膜拜我。」我們在一個安靜離世的藝人身上，有很多深思的地方，對我們今天基督教的信仰，同樣有一個很深的反省和思考。

在今天我們所讀的詩篇裡，我們看到詩人呼喚神的子民，作出一種最真實的敬拜。在詩篇第五十篇第一至第六節，當我自己仔細去默想這段經文的時候，有幾個字出現在我心靈裡。是的，在我們今天生活這個城市當中，是的，我們作為一班耶穌的跟從者、學習者、信徒，我們應該可以從詩篇五十篇，幫助我們看到一種生命的視野，我們可以從那裡學習到一種生命的內涵，我們可以調教到作為耶穌跟從者的一種心態，我們能夠作出一種好的判斷、行動和盼望。有人說：「高度決定深度。」我以前不明白這句說話，直至當我自己開始學懂爬山的時候。去登山的時候，我對這句說話，體會愈來愈深。其實我覺得香港人很有福氣，因為我們住在很多高山上，只要走不多遠，便找到很高的山。嘗試去攀爬的時候，我們便明白何謂「高度決定深度」。

今天其實雖然是主顯節最後一個主日，但在教會的年歷，也是耶穌登山變像的節氣。所以在教會的年歷裡，我們同時呼籲弟兄姊妹，一齊去登山。登上高山，去學習，去體會耶穌基督在高山上變像的經驗。不過今天大家選擇了坐在禮拜堂裡，其實我們依然可以用心靈去到高山上。當我們擁有一個視野的時候──你怎樣擁有一個視野？你須要站得高，站得高的時候，我們看問題就不會把自己陷於枝節裡。這種經驗，無論作為家庭主婦，或是作為要日理萬機的重要人物也一樣。我亦明白當我們在一個高度裡，看問題的時候，我們不容易有偏差，為什麼？當我們在一個高度的時候，我們能夠不被細節將我們引入歧路。

所以詩篇第五十篇第一節，告訴我們，我們的眼目，常常望著神的時候，我們生命的高度，就能夠有保障。大能者神──耶和華，是我們生命裡的焦點。因為我們所做的事情，是跟從著上主所賞賜給我們的智慧，能夠和祂同行。所以祂發言呼召天下，從日出到日落之處。在這個從日出到日落之處，生命本身要帶來什麼內涵呢？第二節告訴我們一個很重要的字眼，就是「美」，生命美不美，我們所做的事情美不美。你知道聖經裡講到美的時候，它同時顯露出它的真和善。所以第二節說：「從全美的錫安中，神已經發光了。」

上帝希望我們每一個人能看到，作為跟從祂的人，我們所追求的人生，無論是什麼形態的人生，是一個鳳飛飛藝術的人生也好。或是在撒馬利亞雅各井旁，落泊得在中午逃離自己的村莊，在井旁遇到耶穌的一個生命。無論是什麼生命，當我們和耶穌相遇的時候，我們所期望的，是在我們的相遇中，帶來生命的美麗，帶來生命的善良，帶來生命的真實。每一個跟從主的人，不是只說：「我拜祢，我拜耶穌祢。」不是的，而是在耶穌的生命裡，領受著一種從神而來的美，從神而來的真，從神而來的善。我們就是上主在這個世間的見證，我們就是上主在這個世界的美麗。當我們的生命不向著這高度而去的時候，我們便落在一個枝節的生命裡。

同樣聖經告訴我們，我們在神面前明白這道理的時候，第三節提醒我們，這位神是值得我們去敬畏的神。「我們的神要來，決不閉口。有烈火在他面前吞滅；有暴風在他四圍大颳。」乃至於當我們見到這位創天造地的主宰，在我們生命裡臨在的時候，我們曉得以敬畏來度過我們的人生。在我們今天所生活的世界裡，敬畏或者已經被邊緣化至一地步，我們認為我們所敬拜的那一位神，只是和我們家裡所養的土地公，或者和其他偶像差不多地位。在太多環境裡，我見到當我們進入神的聖殿時，我們好像返回客廳一樣。在很多的場合，我們見到信徒生命中失去對神的敬畏。弟兄姊妹，「我們的神要來，決不閉口。有烈火在他面前吞滅；有暴風在他四圍大颳。」

當我們生命裡，常存一種對上主的敬畏時，它能夠令我們儆醒，能夠令我們謹慎，能夠令我們不張狂，能夠令我們在祂面前存著謙卑的心，去愛神和做人。這個心態很重要，乃至於我們能夠知道，在人生裡，上帝有一天要審判我們。審判我們，我相信不是只看我們有什麼惡行沒有。如果是這樣，我們所跟隨的這位神，和一個訓導主任差不多。不是的，當我們講到上主呼召祂的子民，在這個世界裡做祂榮美的見證時，我相信一件很重要的事情就是：到底在我們生命裡，有沒有活出上主所期望的那份真理？有沒有活出上帝所期望的那份美麗？有沒有活出上帝所期望的那份善良？乃至於我們在神的台前站立的時候，就好像第四節：「他招呼上天下地，為要審判他的民。」這個審判祂民的時候，是看在我們的生命程現當中，有沒有這一份美，有沒有這一份真，有沒有這一份善。

所以無怪乎祂說：「招聚我的聖民到我這裏來，就是那些用祭物與我立約的人。」我們只看這裡，一定不明白，唯有當我們去思想，一個生命和耶穌基督相遇的時候，思想在撒馬利亞井邊，這個婦人和耶穌生命相遇的時候，所帶來的改變。拜祂的當用你美麗的心靈，當用你生命的真理來拜祂，我們便明白，當上主把祂聖民，召聚到祂面前，用生命的祭獻，好像保羅所講，將生命獻上那祭獻，與耶穌基督立約的時候，看到聖經為何把跟從耶穌的人稱為「基督徒」。因為這個生命是被邀請，披戴起耶穌基督的生命，進入了耶穌的生命。

今天我們一同來到神的聖殿，去記念，去思想，耶穌基督豋山變像的日子。在這山上，耶穌將祂的聖容，向歷世歷代跟從主的人顯現。但是這顯現，是須要用心靈和誠實去看見。在哥林多後書第四章第三節，保羅說：「如果我們的福音蒙蔽，就是蒙蔽在滅亡的人身上。此等不信之人被這世界的神弄瞎了心眼，不叫基督榮耀福音的光照著他們。」這句說話，說得雖然沉重，但提醒我們每一位願意在屬靈生命成長裡，耶穌的跟隨者，是的，這個世界有一個叫做世界之神。他最大的渴望，就是令每一位在這個世界，無論是信徒或非信徒，眼睛都黑暗了，乃至於基督榮耀的光照射的時候，我們看不到。

但是在今天主顯節的日子，我們一同在神面前，再一次定睛注目在那個叫人出死入生的十字架上。被十字架的沉重，十字架的希望，再一次塗抹我們瞎了的眼睛，乃至於上主的真光，可以照射在我們生命當中。可以給我們再一次得到生命的視野，再一次得到上帝所期望我們那種真、那種善、那種美的內涵。再一次幫助我們在神面前，有一種敬畏，乃至於我們能夠在上帝面前站立得住。要我們每一天生命的祭事，生命的行動，和永不止息的盼望，成為祂在這世間最美好的見證。

最後請容許我用保羅所講的這番說話，彼此勸勉，在哥林多後書第三章，保羅這樣說：「我們既有這樣的盼望，就大膽講說，不像摩西將帕子蒙在臉上，叫以色列人不能定睛看到那將廢者的結局。這帕子在基督裏已經廢去了。主就是那靈；主的靈在哪裏，那裏就得以自由。我們眾人既然敞著臉得以看見主的榮光，好像從鏡子裏返照，就變成主的形狀，榮上加榮，如同從主的靈變成的。」讓我們彼此互勉，在生命的旅程裡，榮上加榮。

