林豪恩先生 - 常在我心間

日期：2012年6月10日

題目：常在我心間

經文：約翰福音15章1-8節

證道：林豪恩先生

一．經文

15 : 1「我就是真葡萄樹，我父是栽培的人。 15 : 2凡屬我不結果子的枝子，他就剪掉；凡結果子的，他就修剪乾淨，使枝子結果子更多。 15 : 3現在你們因我講給你們的道已經潔淨了。 15 : 4你們要常在我裏面，我也常在你們裏面。枝子若不常在葡萄樹上，自己就不能結果子；你們若不常在我裏面，也是這樣。 15 : 5我就是葡萄樹，你們是枝子。常在我裏面的，我也常在他裏面，這人就多結果子，因為離了我，你們就不能做甚麼。 15 : 6人若不常在我裏面，就像枝子被丟在外面，枯乾了，人撿起來，扔進火裏燒了。 15 : 7你們若常在我裏面，我的話也常在你們裏面，凡你們想要的，祈求，就給你們成全。 15 : 8你們多結果子，我父就因此得榮耀，你們也就是我的門徒了。

二．釋經與應用 １．枝子連接葡萄樹，人連接神

耶穌把自己與門徒的關係以葡萄樹與枝子作比喻，雖然是耳熟能詳，但若我們多想一想，意義相當深遠，也是令人感動的。

神學家巴特說過一句聽來很簡單，但對當代神學界影響深遠的說︰「上帝就是上帝」。這句說話要強調的是上帝與人類的差異。人與上帝之間的差異，不是量的差距，不是上帝的能力大一些，人的能力少一些；人與上帝之間的差異，是本質上的不同。神是神，人是人，這本質上的距離令上帝和人類之間並無任何的連續，人不可能透過修練把自己變成神，也不可能透過探索自己的內心而發現神。人與上帝本來是沒有可能連接在一起的，然而，耶穌卻在這裏對門徒說：「我就是葡萄樹，你們是枝子」，即是把人和上帝連接在一起，把本來不可能連接的連接起來。如果人類有一點自知之明，都不會否認自身的醜陋與罪污，如何能夠想像自己與聖潔的上主連接在一起呢？完美無瑕的耶穌基督與滿身罪污的人類連接，他會有怎樣的感覺呢？他會感到委屈嗎？他會感到羞恥嗎？

學友社在2009年的一項調查中，訪問了600多個年輕學生，被訪者竟有30%的人願意做英國人，而選擇願意做中國人的竟然與選擇做日本人的比例一樣有四分一。為甚麼在香港居住的中國人不願意與中國拉上關係呢？有報章評論如此認為：「答案其實呼之欲出，中國形象確係太差。中國形象之差，罪魁禍首主要有兩大類，第一類係黑心食品，第二類係白色恐怖。黑心食品五花八門無處不在，毒奶粉，坑渠油，瘦肉精，罄竹難書。北京有一位小妹妹，只不過食咗街邊炸雞，居然劇毒攻心小命不保。至於白色恐怖，又係令人悲憤莫名。維權人士只不過發表幾篇文章，居然構成一大座以言入罪嘅文字獄，罪名係極之誇張嘅煽動顛覆國家政權。你係毒奶粉受害家長想討回公道咩？對唔住，你犯咗尋釁滋事罪。所以咯喎，真係難怪市民唔想認自己係「中國人」，正如姓秦嘅人從來唔會認秦檜係祖先。」（東方日報2011年06月29日）

香港學生感覺到自己與中國現況的差距，因此，羞於承認自己與中國的關係。耶穌又如何看待自己與我們連接在一起這狀況呢？希伯來說如此說：「他稱他們為兄弟也不以為耻」（2:11）。雖然耶穌不以為耻，但神與人始終存在著極大的差異，耶穌與人連接，是貶低了神，還是抬高了人呢？其實兩者皆是。腓立比書說：「他本有上帝的形象，不以自己與上帝同等為強奪的；反倒虛己，取了奴僕的形像，成為人的樣式；既有人的樣子，就自己卑微，存心順服，以至於死，且死在十字架上。（2:5-11）為了成全神與人的連接，耶穌首先降卑，透過降卑，然後把人抬高。腓立比書繼續說：「他要按著能叫萬有歸服自己的大能，將我們這卑賤的身體改變形狀，和他自己榮耀的身體形狀相似。」（3:21）

如果我們誠實現對自己，縱使沒有保羅如此強烈的感覺，「在罪人中我是個罪魁」，也不得不承認自己的軟弱及過錯。我是誰呢？配得與耶穌基督連接在一起嗎？細心思想，天父竟然把我們與他的愛子連在一起，怎能不叫我們感動呢？

２．連接的效果：結果子

耶穌繼續說：「枝子若不常在葡萄樹上，自己就不能結果子；你們若不常在我裏面，也是這樣．．．常在我裏面的，我也常在他裏面，這人就多結果子」耶穌用枝子與葡萄樹連接長出葡萄的自然現象，指出門徒與主耶穌連接，也應該會結出果子。葡萄樹技子所結的果子，當然是葡萄；門徒所結的果子又是甚麼呢？我們會否想到保羅在加拉太書的說話呢？「聖靈所結的果子，就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制。」（5:22）

門徒與耶穌連結結出果子，是自然的事情，同時，也是非常有意義的事情。我們祈禱說「願人都尊你的名為聖」，也在四處掛上寫著「榮歸上帝」的字句，我們如何能夠「榮歸上帝」呢？原來是透過我們生命的成長。耶穌說，「你們多結果子，我父就因此得榮耀」。耶穌把自己比喻為真葡萄樹，把天父比喻為栽培的人，我們結出屬靈的果子，天父看見自己的努力和心思沒有白費，就感到心滿意足，老懷安慰。另一方向，結出果子對門徒自己來說也是一種肯定。耶穌說，「你們多結果子．．．就是我的門徒了」。我們可以透過在自己身上的屬靈果子體認自己與耶穌連結的狀態。

葡萄不是一天生長，一晚成熟的，門徒的屬靈品格也不是突然出現的。屬靈品格的培育是生命成長的旅程，是人生的成熟過程。摩西年少氣盛的時候，看見他的希伯來人同胞受到埃及人欺壓，他為兄弟出頭，執行私刑，暗殺了那個埃及人，並且毀屍滅跡。萬料不到，抓為他痛腳的竟然是他拔刀相助同胞，他害怕得落荒而逃。逃亡期間遇上耶和華上帝。幾十年之後，民數記的作者如此描述摩西：「摩西為人極其謙和，勝過世上的眾人。」（12:3）這是摩西所結出的果子，是他的屬靈品格的成長。

我們可以檢視一下自己，與耶穌連結後，有沒有少了一點自我中心，多了一點仁愛呢？有沒有少了一點憂愁，多了一點喜樂呢？有沒有少一點製造紛爭，帶來多一點和平呢？有沒有少一點暴躁，多了一點忍耐呢？有沒有少一點殘酷，多了一點恩慈呢？有沒有少一點惡毒，多了一點良善呢？有沒有少一點詭詐，多了一點信實呢？有沒有少了一點操控，多了一點溫柔呢？有沒有少了一點放縱，多了一點節制呢？保羅在以弗所書說：「我們原是他的工作（藝術品／傑作），在基督耶穌裏造成的，為要叫我們行善，就是上帝所預備叫我們行的。」（2:10）我們願意讓上帝這位藝術家在我們的生命中動工，把我們變得美善一點嗎？

一個晴朗的日子，有兩張白紙在做日光浴。這兩張白紙都潔白如雪，沒有瑕疵，他們以自己的純淨為傲。

地平線上出現一個人影，引起了白紙的注意。

白紙甲：「那是誰呢？」 白紙乙：「他手上拿的是甚麼呢？」 那個人手上拿的是一個調色盤和一隻畫筆。他流露出好奇、夢幻的眼神，他的心裏抱著一個夢想。 白紙甲：「你覺得他想做甚麼？」 白紙乙：「他好像要拿我們來畫畫，你不覺得嗎？」 白紙甲：「我絕對不容許他在我身上畫圖。沒有一個畫家可以破壞我的純淨。」

藝術家來到這兩張紙前面，並且徵求他們准許他把夢想畫在他們純白的身上。

白紙甲說：「絕不！我要保持潔白，直到我死的那一天。」於是她繼續保持著潔白，可惜最後仍不敵長期的日晒雨淋而變得稀爛。

白紙乙說：「你盡情地畫吧！我信任你。我把自己交託給你。」結果，藝術家使他變成了一幅名畫──那是一幅獨特、絕美的傑作，是藝術家心中夢想的呈現。

許多人來欣賞藝術家的這幅畫，在它的深邃與優美之下，人們重新發現自己的夢想。（「藝術家」《一生必讀的100個睿智故事》）

我們呢？我們絕對不是純淨的白紙，只不過是一個充滿自義、論斷、驕傲、怨恨、苦毒、虛榮、貪婪．．．的人，為甚麼還要保衛自己的醜陋，讓自己及自己身邊的人受到傷害呢？天父把我們連結於他的愛子耶穌基督，並且親自栽培我們，我們何不把自己交給那位創造我們的藝術家，讓他來把我們變得少一點醜陋，多一點美善呢？

３．如何連接：常在我裏面

枝子連接在葡萄樹上，我們可以想像得到是怎樣的狀況。我們與連接耶穌，到底是怎樣一回事呢？耶穌說，「常在我裏面的，我也常在他裏面，這人就多結果子」。常在主裏面，就是我們與耶穌的連結，然而，常在耶穌裏面，到底又是怎樣的一回事呢？

有人以為在主裏面會有特殊的精神狀態，例如出神狂喜。有人認為在主裏面就是與上帝神秘契合，會有甜蜜和親暱的感覺。有人以為在主裏面會有特殊的能力，例如醫和趕鬼，能預知未來。有人認為在主裏面會特別蒙福，例如得到健康和財富。

耶穌如此說：「你們若常在我裏面，我的話也常在你們裏面」。原來，常在主裏面就是主話充滿我們的狀態。當主的話常常在我們裏面，我們的生命就會結出屬靈的果子。主的說對於結果子有兩方面的功能，耶穌說：「現在你們因我講給你們的道已經潔淨了」。主的說話好像把葡萄樹枝子修剪乾淨的剪刀一樣，除去阻礙我們結出屬靈果子的騷擾。同時，主的說話指導著我們應該做一個怎樣的人。各位弟兄姊妹，主的話有常在你們裏面嗎？我們如何對待主的話呢？

從前有一個會造火的人來到一條鄉村，把造火的技術教導村民，他們可以使用這項技能在寒冷的冬天取暖，在黑夜照明，用來煮食物，甚至用來燒陶，製作盛裝食物的器皿。如果在荒野迷了路，他們可以用這項技能發出求救信號。

很快地，造火的消息從一個村莊傳到另一個村莊，大家很需要造火人，所以他到每個村子去，把這項技能傳授給想要學習的人。

這個造火人似乎給予村民他們非常需要的東西，以及更充實、更快樂的生活。因為造火人廣受村民崇拜，令領導人感到不安。於是，他們決定採取強硬的手段，在某個黑夜把造火人逮捕，並且將他殺死。

造火人不在，村民漸漸忘記造火技能，也不再造火，不過，對造火人仍念念不忘。他們建造紀念館來，用鮮花、繪畫和雕像來裝飾紀念館。他們按時聚集追憶造火人，把造火人教導的技能寫成小冊子，在聚會中誦讀。然而，由於他們不再造火，人們又再次習慣了寒冷和黑夜，吃生冷食物，也忘記了如何在火光下唱歌和跳舞。他們世世代代都對造火人懷著敬意，可是沒有火。（「造火人」《一生必讀的100個睿智故事》）

上主的說話不是放在祭壇上被恭奉的，而是存在我們心裏被反覆思想，並且除去阻礙我們成長的騷擾，指導我們活出上帝創造我們的美意。

奧古斯丁（354-430）是一位重要的神學家。他出生於北非的阿爾及利亞。雖然喜好求學，卻生活放蕩。公元386年夏天，已擔任修辭學教授兩年的奧古斯丁三十二歲。在看到基督徒的行為見證以後，他心中出現了厲害的掙扎。有一天，他坐在朋友亞立普的花園中，正為自己內心的矛盾痛苦萬分的時候，聽到隔壁一個孩子哼唱著：「拿起來讀，拿起來讀。」奧古斯丁就隨手拿起保羅書信，視線落在這幾節上：「不可荒宴醉酒，不可好色邪蕩，不可爭競嫉妒，總要披戴主耶穌基督，不要為肉體安排，去放縱私慾」（羅13：13-14）。他在自傳《懺悔錄》中說：「我沒有讀下去，也沒有必要再讀下去，剛讀完這句話，一道明亮的光充滿了我的心，一切黑暗疑雲剎時消失了。」奧古斯丁被聖經改變了他的個人操守及生活態度。

程翔先生在大陸被囚禁時，開始認真地閱讀聖經。重獲自由後，他分享在讀聖經的過程中，影響他至深的一些章節。

一、「如今常存的有信，有望，有愛這三樣，其中最大的是愛。」（林前十三13） 首先，整本聖經給我最大的觸動，就是「信、望、愛」，這三個字不但幫助我解脫這個困境，而且我曾嘗試用這三個字去鼓勵一些在獄中曾經試圖要自殺的朋友。「信、望、愛」對一切有困難的人，都是指路明燈。「信、望、愛」實在鼓勵了很多人去戰勝逆境，使人重拾自信和尊嚴。

二、「你們要靠主常常喜樂。我再說，你們要喜樂。」（腓四4） 在讀聖經的過程中，我得到很大的啟發，使我知道怎樣去面對逆境和排除恐懼，又使我尋回喜悅的心。我覺得喜悅的心，對在順境和逆境中人都同樣重要。我每天祈禱，都感謝上帝賜了一顆喜悅的心給我。我就是憑藉這顆喜悅的心，令我可以以微笑去面對痛苦；以禮貌面對冷酷；以謙卑去面對狂傲；以激勵面對踐踏；以寬恕去面對迫害。所以，時刻保持一顆喜悅的心，可以幫助我們渡過痛苦的日子。

三、「你們饒恕人的過犯，你們的天父也必饒恕你們的過犯。」（太六14） 「愛、恕、謙卑」也是我從讀聖經中領受到的。我在讀聖經的過程中，學懂了以愛去包容所有的人，包容曾經傷害我的人，包括今次令我身陷囹圄的人；我也學懂用恕來化解一切的仇恨，這些都是上帝給我的恩典。很多朋友都擔心我，出獄後的我會否大肆鞭撻北京呢？據我所知，這也是政府提出釋放我與否的一個考慮。但我對這些朋友說，因為我相信了基督，基督教我用恕來化解仇恨，因此，我會說我的事情，但不會抱著報仇的心態，我只會抱著促進國家民主、自由、公正、法治、尊重人權的角度去述說我的故事。這件事不會有絲毫仇恨的味道。我很感恩，我相信了主，祂教我放下仇恨。所以，「恕」是上帝給我最大的恩典之一。（時代論壇1090期）

各位弟兄姊妹，當我們思考如何對待身邊的人的時候，如何回應我們的處境的時候，指導著我們的態度及原則的，是誰的說話呢？如果上主的說話在這些時刻對我們的反應有一些影響力，屬靈的果子就漸漸在我們生命中成長了。

三．總結 最後，想起一首簡短的詩歌，名為「陶造我生命」，歌詞說：

神願你來陶造我，使我在靈裡果子更多。 奇妙聖靈，請將心窩潔淨，剔出污穢願能成聖。 恩主我求能像你，心內柔和與謙卑。 憑熱愛熱誠感染萬千生命，彰顯美善靈性。

詩歌提到在我們生命成長的過程中聖靈的幫助。聖靈如何幫助呢？約翰福音記載耶穌如此說：「但保惠師，就是父因我的名所要差來的聖靈，他要將一切的事指教你們，並且要叫你們想起我對你們所說的一切話。」（約14:26）願我們也常常想起上主對我們說的話，讓上主的說話常在我們心中。



