伍渭文牧師 - 恩典與真理

日期：2012年1月1日

題目：恩典與真理

經文：約翰福音1:14-18

證道：伍渭文牧師

太初有道

約翰一1-18是一首頌揚道的詩章，首句「太初有道，道與神同在，道就是神，這道太初與神同在。」就把人攝住。道來自在那裡？道來自何方？望向時間，道不生在時間之內；望向蒼茫宇宙，也看不到道的開端。未有時間，未有空間，在一切之始，就有了道。詩歌的開始，令人感到敬畏。到了十四節：「道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿的有恩典有真理。我們也見過他的榮光，正是父獨生子的榮光。」聽的人更覺驚懼。

在此之前，約翰的讀者容易明白道在太初之先，道創造萬物。他們明白，因為希臘文化都這樣相信。眼看到的世界是從眼看不到的道而來，世界和這道是區分的，這看得到的世界，是道的拷貝，因為是翻版，所以會改變，會朽壞。我結婚前腰圍二十八吋，但現在不用提了。但到了十四節「道成了肉身，住在我們中間」，就不容易明白了。

道怎可能成為肉身呢？肉身意味著限制，肉身在這教堂，就不能在家中了。我留在香港工作，就不能常常見到移民北美的家人，為了工作成了太空人。肉身也會漸漸衰殘朽壞，美人遲暮，明日黃花，所以魯益斯(C. S .Lewis) 說，最大的神蹟不是復活，是道成肉身。道若能成為肉身，為甚麼不能水變酒呢？為甚麼不能使瞎眼看見，跛腿行路，死人復活呢？相比之下，這些神蹟輕而易舉哩。

基督成為肉身，就像一個人，深深呼吸，閉著氣，潛入深海至深之處，尋找失去的寶貝。愈潛入海底，就遠離陽光，愈來愈黑暗，愈來愈寒冷，最後到達了那幽黑冰凍的海底，把淤泥撥開，找到埋在下面的一顆明珠，然後緊緊握著這明珠，慢慢升上海面，高舉這顆明珠，使它原來的光澤重現世間。我們就是被埋在深海至深之處的明珠，罪沾污掩埋了我們原來的光澤。基督成為肉身，把我們尋回。

住在我們中間

道不單成為肉身，並住在我們中間。「住」和「帳幕」是同一個字，指道在人間安設帳幕。舊約時候，上帝的子民進入迦南應許之地前，曾在曠野飄流四十年，他們住在流動的帳蓬，以會幕為聖殿，他們移動，會幕也跟著他們移動，上帝同他們一起飄流，他們前進時，白天有雲柱遮蓋太陽，晚上有火柱照引前路。「住在我們中間」表示上帝和我們一起走人生的路。因為道成為肉身，馬利亞童女聖靈感孕，經歷母親生產之痛。道成為肉身，約瑟、馬利亞帶著耶穌，逃難埃及，躲避希律王的刀劍。道成為肉身，耶穌凡事受過試探，與我們一樣，祇是他沒有犯罪，所以耶穌能體恤我們，他是我們的大祭司，我們祇管到他面前，求憐恤得幫助。

充充滿滿恩典有真理

經文又說：「充充滿滿的有恩典有真理。」恩典和真理，就是舊約時代上帝的慈愛和信實。信實指上帝的應許不會落空，他怎樣拯救子民離開埃及為奴之地，也會引導他們行走曠野，帶領他們進入應許之地，他的應許確實無誤；他頒下的律法是真理，引導我們走在義路，不致迷失。在我們干犯律法時，他有赦免的恩典，把我們挽回，他是慈愛的上帝。在人生路上，我們需要真理指引，跌倒時需要恩典挽回。

一位行淫時被捉拿的婦人，被帶到耶穌面前，試探耶穌的人問：可否按摩西的律法用石頭打死她。耶穌說：「你們中間沒有罪的，誰就可以先拿石頭打他。」(約八7) 。「他們聽見這話，就從老到少，一個一個的都出去了，祇剩下耶穌一人。還有那婦人仍然站在當中。」這故事說明每人都有罪，沒有行真理。留下的婦人有罪，離開的人也有罪，祇有耶穌沒有罪，祇有他可以施行審判。但耶穌說：「我也不定你的罪。去吧！從此不要再犯罪了。」(約八11)

耶穌赦免這婦人，我們看到恩典；但耶穌為了真理，他走上十字架，為這婦人贖罪。這婦人因為赦罪的恩典，開始過新生。恩典不單遮蓋真理的過失，恩典更能挽回人、建立人；恩典使人有勇氣面對真理，愛慕真理。

不離不棄的愛

最近一套非常叫好叫座的電影-作死不離三兄弟(3 Idiots) 就說明，朋友不離不棄的愛，可以改變了一個人的生命。三兄弟之一的Raju因為醉酒犯校規被校長勒令退學，無法面對家人(老父臥病；姐姐貌不揚，沒有嫁妝，嫁不出去；媽媽退休，沒有工作)，從校長辦公室的窗戶躍下，在醫院兩個月，兩位好朋友用盡方法使他甦醒過來。因為朋友的愛，他覺得自己有價值，有自信。

Raju申請跨國公司職位面試時，被問及為何成績那麼差呢？他坦白說出真相。「我小時候成績很好，但父母希望我能夠進有名的大學脫貧，令我很懼怕，因為這裡人人都像瘋了一般爭取好成績，如果你不是第一，你就不算甚麼，我愈來愈懼怕。......斷了十六節骨給我兩個月反省，終於我醒悟過來。今天我不祈求上蒼給我工作，能夠活下去我就感謝上蒼了。如果我被拒絕，我不懷怨，我想這一生仍可以做一些有價值的事。」

面試他的說：「你這樣坦白，對公司來說並不是好事，我們需要圓通 (diplomatic)的人與客戶聯系，你太直率了，但如你向我們證明可以控制一下這態度，也許會聘請你。」Raju說，「我不能改變，你保留你的工作，我保留我的態度。」面試他的說：「過去二十五年我面試無數的人，他們為了工作，面試時都變成唯唯諾諾，你從那裡來的？」兩位朋友不離不棄的伴隨和關愛，改變了Raju的人生。

這個聖誕，我要燃點燭光

在新的一年，我們需要真理引路，更需要恩典支持...

Howard Thurman (1899-1981)I will light Candles this Christmas;Candles of joy despite all sadness,Candles of hope where despair keeps watch,Candles of courage for fears ever present,Candles of peace for tempest-tossed days,Candles of grace to ease heavy burdens,Candles of love to inspire all my living,Candles that will burn all the year long.

這個聖誕，我要燃點燭光；喜樂的燭光，在悲傷中搖曳，盼望的燭光，照亮四周的沮喪，勇敢的燭光，直視懼怕亦步亦趨，平安的燭光，在狂飆中柔暉穩妥，恩典的燭光，使重担輕盈一點，仁愛的燭光，激勵我的生活，從歲首到年終，燭光常在。

但從歲首到年終，燭光真的常在嗎？過去一年，大家都知道我做過右眼視網膜的手術，這手術令我有很深的體會。手術過後三天解開紗布，眼睛完全看不到東西，令我吃驚，這是我從未有過的經驗，但數天後視力慢慢回來了，每一天都比前一天好。我領會到一個真理：現在壞不重要，最重要是每天好過一天。不過我知道，我眼睛恢復視力後，將來也會因為自然規律愈來愈差，最後老眼昏花；我的身體也會隨時日漸漸衰敗，最終成為一坯塵土。但我知道，外在身體雖然朽壞，但內在的新人，一天新似一天。我等候基督再來，身體復活。因著信，從歲首到年終，燭光常在；因著信，從現在到永遠，燭光常在。因為

「太初有道，道與神同在，道就是神，這道太初與神同在......道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿的有恩典有真理。」阿們。

