鄧瑞強博士 - 狼來了，怎麼辦？

日期：2012年5月20日

主題：狼來了，怎麼辦？

經文：約翰福音10:11-18

證道：鄧瑞強博士

各位弟兄姊妹，主內平安。

無論是遠古的蠻荒，抑或是現代的大都巿，都有狼出現。

早幾日，有一個返幼稚園的小朋友，在放學時，險些被四個男人強行擄走。這是發生在光天化日之下的，這是發生在鬧巿裡的，這是發生在現代文明的社會裡的。你們說，這些人「狼不狼」？所以說，我們這個社會真是有狼的。

狼來了，怎麼辦？這要看「羊」身邊有沒有牧人，也要看這牧人到底是一個怎麼樣的牧人。有報章說，那日，那小朋友不被擄走，是因為接送她的那位司機，冒死保護她。也有報章說，有人及時呼叫，嚇退了歹徒。想想，若沒有人守望，這小朋友的下場，便很難預計了。這隻小羊身邊，有守望羊的好牧人。我們多麼希望，當狼要吃我們的時候，有人願意冒死救我們。

當我們軟弱時，需要別人保護。當別人軟弱時，我們需要保護他們。生活，應是這樣子的。當我們軟弱時，卻沒有人願意提供保護，這是悲慘的。當別人軟弱時，我們不願意保護他們，這是無情的。有誰願意活在悲慘世界裡？有誰願意活在無情的人間？

只要世界仍有無知的、手無寸鐡的、容易被欺負的、像「羊」一樣的人，就會有狼。無論古代，無論現代，都出現狼食羊的事。所以，無論何時，都會有「狼來了」的故事。

今日，我要講三個「狼來了」的故事。那些羊都是無助的，那些狼都是「很狼」的，故事的分別，在於守望那些羊的牧羊人的素質。

第一個「狼來了」的故事，是「伊索寓言」的故事。

從前，有個牧羊的小孩，他在鄉村附近，牧放一群羊。他日日看著這群羊自由自在地吃草，不覺得滿足，反覺得無聊。無聊的人，為了搞事而搞事。他的心，不是記掛羊，而是尋找自己的快樂。於是，他大叫：「狼來了！狼來了！」村民是很齊心的，為了保護這小孩及那些羊，個個都出來，氣喘喘的跑上山。

有人為了快些跑上山救這小孩及那些羊，褲還沒有穿好，甩甩漏漏。有人為了快些跑上山救這小孩及那些羊，仆在地上，還仆崩個鼻。人齊了，發現沒有狼。那小孩子卻指著每個人的狼狽相逐一取笑。村民很不開心地下山回家。之後，久不久，那牧羊小孩便大叫：「狼來了！狼來了！」村民還是很齊心的，為了保護這小孩及那些羊，個個都出來，氣喘喘的跑上山。但還是發現沒有狼。

有一次，狼真的來了。牧羊小孩於是便大叫：「狼來了！狼來了！」儘管他今次叫得特別大聲，但村民想，這個牧羊小孩子又為了自己的快樂，搞些花樣來取樂。今次，沒有村民上山了。狼於是將羊逐隻逐隻吃掉了。

每次講這故事，大人都會說，這故事教訓我們，不要講大話。

這個牧羊小孩子固然是講了大話，但講大話應該只是他的表面問題，他還有深層次問題。他的深層次問題是他竟然覺得悶。「悶」是一個深奧的神學問題。作為一個守護羊的牧羊人，牧羊是他的天職，羊的命運在他手中，守護羊群是件多麼有意義的事，但他竟看不到這事的意義重大，竟感到悶。當一個人守護著眾多無助的人的生命，承擔著這件意義重大的事情時，竟感到悶，並看重自己的快樂感受多過羊的需要，這真是一種沉淪。他為了自己的快樂而犧牲別人，失去了別人對他的信任，最後所有羊都被犧牲掉。

他是一個牧羊人，卻只顧在牧羊的過程中尋歡作樂。他沒有珍惜自己牧羊人的角色，他沒有珍惜別人對他的信任，他沒有珍惜羊群對他的倚賴。他失去一切。

第二個「狼來了」的故事，是「麥兜」（McDull）的版本。（參《麥兜故事：豬來了》，http://hi.baidu.com/starforever99/blog/item/4bc685442bf3a886b2b7dc8c.html）

我在網上讀這故事，這故事的版權屬「麥兜」的創作人。

從前有隻小豬，名叫麥嘜（McMug），他是一隻牧羊豬，負責牧放村裡的羊。若有狼出現，牠便要大叫「狼來了！狼來了！」藉此召喚山下的村民來幫手。

有一天，麥嘜大叫「狼來了」。山下的村民聽到麥嘜呼叫「狼來了」，都連忙拿起武器，急忙跑上山，去幫助麥嘜趕狼。

怎知辛辛苦苦跑到上山崗，卻看不見狼，只看見麥嘜在笑。麥嘜指著這些狼狽的村民說：「你們真是大傻瓜。我那裡有叫狼來了呢，我只是自己在唱歌而已。」接著，麥嘜便大聲唱起歌來，「啦啦啦，啦啦啦」。

村民很不高興，但也不能對麥嘜怎麼樣。

日子過了不久，麥嘜又重操故技，大聲叫：「狼來了！狼來了！」

聽到呼叫，村民便又急忙的跑上山。今次，像上次一樣，又被麥嘜嘲笑一番。

「狼來了」的惡作劇次數多了，受騙上山的村民變得越來越少。村民開始不相信麥嘜了。到最後，當麥嘜叫「狼來了」的時候，再沒有人，再沒有一個村民跑上山。但是，還有一個，那就是麥嘜的朋友，是全村最肥、最大汗，跑得最吃力、最慢的麥兜（McDull），牠帶著武器，氣喘喘的跑到山上來。

麥嘜嘲笑他：「你真是全村最傻的人！」

全條村現在就只有這個全村最肥，最大汗，跑得最吃力、最慢，並且是全村最傻的麥兜，每次聽到麥嘜大叫「狼來了！狼來了！」的時候，都會很慢，很辛苦，很大汗，很蠢的跑上山來，然後被麥嘜嘲笑，然後知道被騙。

故事不斷循環。「狼來了！」跑上山，被騙。「狼來了！」再跑上山，再被騙。

最後，麥嘜望著面前這位氣喘喘的朋友，這位朋友的每根豬毛都夾著幾粒大汗珠。麥嘜問牠：「你為什麼這麼傻？你為什麼到現在還相信我？」為什麼呢？事實上，麥兜再傻，也不會相信「狼來了」這謊話了。但是，為什麼牠依舊每次都跑上山來呢？

以下是麥兜當時對麥嘜講的一番話。

「我現在已不再相信你的謊話了。開始時，當然相信；現在，不相信了。但麥嘜，我不能不跑上來啊！萬一，萬一真的狼來了，只要有一次，真的狼來了，要是村民不跑上來幫助你，要是我也不跑上來幫助你，你很可能被狼吃掉了！我受騙，當然憤怒，但這不過是白跑了一場。可是，只要有一次，只要有一次我不相信你，你可能會沒命啊！」

聽過麥兜的說話，麥嘜拉著他的手，心裡又高興，又慚愧。

麥嘜覺得，這夜的山坡很美麗！

之後，麥嘜再沒有叫狼來了，麥兜也不用跑上山。由於這樣，麥兜便缺乏運動，變得越來越肥。

為了麥兜的健康，於是麥嘜改口叫：「豬來了！豬來了！」當麥兜聽到「豬來了」的時候，便跑上山，和朋友麥嘜一起，一起摘果子，一起欣賞那美麗的山坡。

作為牧童，麥嘜是完全不稱職的。

他沒有珍惜自己牧羊人的角色，他沒有珍惜別人對他的信任，他沒有珍惜羊群對他的倚賴。看來，他將失去一切。

故事的轉捩點，是因為他有一個豬嘜朋友：麥兜。

縱使被欺騙，縱使跑到身水身汗，縱使很憤怒。但是，他愛惜朋友，他為朋友著想，他寧願自己受虧損，也要叫別人得益處。他拯救了麥嘜，也拯救了整個故事。否則，這個狼來了的故事，便會再重複第一個「狼來了」的故事了。

麥兜，是一個好朋友。他是一個牧人的好牧人。他牧養了一個牧人。

友誼的最高境界，是為朋友捨命。

主耶穌說：「人為朋友捨命，人的愛心沒有比這個大的。」（約15:13）

第三個「狼來了」的故事，是「主耶穌」的版本。



經文：約翰福音１０：１１－１８

10:11　我是好牧人；好牧人為羊捨命。 10:12　若是雇工，不是牧人，羊也不是他自己的，他看見狼來，就撇下羊逃走；狼抓住羊，趕散了羊群。 10:13　雇工逃走，因他是雇工，並不顧念羊。 10:14　我是好牧人；我認識我的羊，我的羊也認識我， 10:15　正如父認識我，我也認識父一樣；並且我為羊捨命。 10:16　我另外有羊，不是這圈裏的；我必須領他們來，他們也要聽我的聲音，並且要合成一群，歸一個牧人了。 10:17　我父愛我；因我將命捨去，好再取回來。 10:18　沒有人奪我的命去，是我自己捨的。我有權柄捨了，也有權柄取回來。這是我從我父所受的命令。

在村外，耶穌牧放一群羊。另有別的牧羊人，牧放另外的羊群。

有一天，狼來了。別的牧羊人，全是雇工，全跑了。

只有耶穌留下，守護他的羊。

狼來了一大群，牠們只想食羊，牠們發出低鳴，威脅著耶穌這個牧羊人，只想嚇走他。但是，這個牧羊人站著，站著，死命的守護著他的羊。

以下是一段模擬對話。

在天堂，一隻小羊與牧羊人耶穌閒話家常。

小羊：「我的牧人，你還記得那天嗎？」

牧羊人：「哪一天？」

小羊：「狼來了的那一天。」

牧羊人：「噢，你還記得那天。我記得，那一天，狼來了。」

小羊：「那天，狼來了，我們看見別的羊群的牧羊人，全走了。我們多麼擔心你也會走。」

牧羊人：「我怎會走。狼來了，我更加不會走。」

小羊：「那天，狼來了，你為什麼不走？別的牧羊人，全走了。」

牧羊人：「我為什麼不走？應該問，我為什麼要走？我不是雇工，我是你們的牧羊人。我走了，你們會變成怎樣？我不走，因為你是我的羊，我是你的牧人，我有責任照顧你們。天父將你們交給我，我怎能叫天父失望。」

小羊：「在世上，已沒有什麼責任不責任了。大難臨頭各自飛。」

牧羊人：「牧養你們是我的責任，這責任是我的天職。大難臨頭，並不是各自飛的時候；患難，更加讓人明白，生命不是為自己而活。患難，更讓人的生命緊密結連。」

小羊：「人人都是顧惜自己的，你不顧惜自己嗎？」

牧羊人：「我是牧羊人，理所當然顧惜我的羊。」

小羊：「你的心裡只有我們？」

牧羊人：「我心裡有你們。但我也顧念那些雇工牧放的羊，牠們很可憐，我多麼希望牠們能成為你們中的一分子。我多麼渴望能同時保護牠們。」

小羊：「狼來了，你不意識到危險嗎？」

牧羊人：「我意識到危險，但我更是意識到你們的危險。我不能留下你們，讓你們單獨面對危險。」

小羊：「你不怕狼吞噬你嗎？」

牧羊人：「怕，怕得汗像血點一樣滴在地上。但我更怕狼吞噬你們。」

小羊：「那天，我見到狼群咬你。當狼咬你的時候，你想著什麼？」

牧羊人：「我只想著，希望狼咬我便夠了，不要咬你們，不要傷害你們。」

小羊：「你在痛苦時，難道沒有想過逃跑嗎？」

牧羊人：「我怎能逃跑，我只知道，我和你的生命是連成一體的。我要保護你，正如我保護自己一樣。」

小羊：「那天，想不到狼真的來了。你的犧牲，是一件無可奈何的事。」

牧羊人：「不要說無可奈何。我是自願的。若再面對同一光景，我也會作同樣的事。能有機會牧養你們，是我人生的福氣。能有機會愛你們，是我三生有幸。能為你們受一點苦，是我生命的榮耀。我像一個戰士，為天父的大愛而作戰。若有一天，我倒下了，但若這倒下像種子一樣倒在地上，則我會懷著滿足而去，因為我知道，種子落在地上，便會結出子粒來。作為一個牧羊人，最有意義的事，莫過於保護你們免受傷害。這不是什麼無可奈何的悲劇。這是我生命必然要面對的事情。作為牧羊人，我為此而生。我能對其他所有牧羊人說，我完成了牧羊人的天職，我死而無憾。而你的生命就是我的生命。我將在你的生命裡活著。我受一點苦，而你卻體會愛，這是一件好得無比的事。我留下了愛。這種愛，將會幫助你克服生命種種的憂慮，最終，會幫助你克服死亡的恐懼。畢竟，我是好牧人，好牧人為羊捨命。」

三個「狼來了」的故事講完了。

現代社會推行「生命導師」（mentor）的做法。在不同行業，在不同學校，都有人為後輩找一個指導他的前輩。這前輩牧養著這後輩，是他的牧者。能為後輩留下深刻印象的，是那些無私的、燃燒了自己，照亮後來者的人。

主耶穌是我們每個人生命的牧人，他為我們捨命，讓我們看見生命的大道。他呼喚我們，作為基督的門徒，在人間，成為別人的牧者。狼無處不在，但只要有生命堅定的牧者在他們身邊，他們的生命便能得到保護，也看到生命的大道。

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

