伍渭文牧師 - 塗抹與記念

日期：2012年12月16日

題目：塗抹與記念

證道：伍渭文牧師

經文：詩25

塗抹與記念是今日的講道題目。我相信這題目也說明了這星期媒體所關注的事情。有人試圖塗抹做過的事情，因為對自己不利，但媒體老是記念他說過的每一句話，指出這人前言不對後語，愈是塗抹，愈顯出破綻。

我訂出這題目是因為中古一位著名修士愛克哈特大師(Meister Eckhard)一句說話：「祇有塗抹的手，才能寫出真實的東西。」塗抹的手，不是掩蓋做過的事，因為每人做過的事情，總會留下痕跡，若要人不知，除非己莫為。對愛克哈特(Eckhard)來說，塗抹的手，把自己曾經寫下來的拋棄，承認錯誤，重新改寫。能夠塗抹改寫，是勇於面對真相，這些人才能寫下真實的東西。詩篇，特別是認罪的詩篇，像今天詩篇經課二十五篇，就是塗抹的手所寫，塗抹不是文過飾非，塗抹是渴望重新改寫自己的生命。

這是一篇大衛所寫的或給大衛所寫的認罪詩，從內容來看，應該是大衛所寫的。為何在將臨期第一主日選讀認罪詩？因為將臨期主調是上帝將臨的審判，叫我們好好反思屬靈生命。為了幫助記憶，全詩運用離合詩體(acrostic) 寫成，每一節以一個希伯來字母開始，第五節用了兩個不同的字母，如此類推，二十一節用了所有希伯來文二十二個字母寫成。但為何全詩二十二節，經課祇讀出十節呢？因為這詩亦運用了交叉配列(chiastic) 方式，帶出重要的

主題：A頭(1-3, 等候仰望 ), B胸(4-7節，拯救赦免), C肚(8-10節，守約慈愛), D腰 (11), C"臀 (12-14節，將約指示), B"膝(15-18節，救我赦免), A"腳(19-21節，投靠等候) 。如人體頭腳、胸膝、肚臀呼應，所以一至十節和十二至二十一節是平行對應的，二十二是後話(post script)。 經課一至十節已把全詩的基本意思帶出來了，中間交叉是(腰)十一節，是全篇中心思想：「耶和華啊，求你因你的名赦免我的罪。」上主啊，求你記念你的慈愛，塗抹我的過犯，我要重新改寫生命。

等候仰望- 生命的低谷，靈魂的攀登(vv 1-3；19-21)

我們先看第一段1-3節，這裡說到大衛生命陷在低谷，遭仇敵追殺，生命堪虞。

耶和華啊，我的心仰望你。 我的上帝啊，我素來倚靠你； 求你不要叫我羞愧， 不要叫我的仇敵向我誇勝。 凡等候你的必不羞愧， 惟有那無故行奸詐的必要羞愧。再看配對的十九、二十節：「他們人多，並且痛痛地恨我......求你保護我的生命，搭救我」(vv.19, 20)。

詩的處境：詩人對上主祈禱時，他知道不單上主聆聽，他的敵人也聽他的祈禱，並且希望上主沒有作為，使祈禱的人感到羞愧，上主不聽祈禱，上主無能為力。

這班人是誰呢？誰人要取大衛的生命呢？這班人被詩人形容為無故行奸詐，可繙作叛國的人，Eugene Peterson 繙譯：「 Massage, v v. 2, 3: I have thrown my lot with you; You won"t embarrass me, will you? Don"t embarrass any one of us who went out on a limb for you. It is the traitors who should be humiliated. 」第七節詩人求上主不要記念他幼年的罪愆，很有可能是大衛年長時，被自己的親生兒子押沙龍叛變追殺。(撒下15) 詩篇第三篇副題-大衛逃避他親生兒子押沙龍的時候所作的詩，1, 2節就有相同的話：「

耶和華啊，我的敵人何其加增！有許多人起來攻擊我；有許多人議論我說："他得不著神的幫助。"」

大衛的經歷告訴我們，在人世間，想不到的時候，所愛的人可以突然對自己不忠；在這社會，想不到的時候，推心置腹的朋友因利益可以突然反臉成為敵人。大衛被親生兒子背叛，篡位之餘，還想奪命，可以算是人生的溶毀(meltdown), 這溶毀把他牢牢黏貼在地上，不能動彈，但他記念過去上主的慈愛：「我素來倚靠你」(v.2) ，「求你記念你的憐憫和慈愛」(v.6a), 「耶和華啊，求你因你的恩惠，按你的慈愛記念我。」(v.7) ，上主就叫他離地而起，舉心向上，靈魂攀登，重新改寫自己的生命。

危難使人得到屬靈的覺醒，渴想回到上主的身邊；生命到了低谷的時候，也是詩人靈魂往上攀登的時候。「耶和華啊，我的心仰望你。」

但仰望不是被動的仰賴，仰望是主動的親近，英文：O Lord, I lift up my soul。你們當仰望主這句話，在所有完整聖餐禮儀中開始時以啟應出現。願主與你們同在，(答) 也與你同在。你們的心當仰望主；(答) 我們的心仰望主。我們當感謝我主上帝，(答）感謝上主是理所當然的。在禮儀學上，稱為「舉心向上」。仰望亦有廣東話所講「的起心肝」，認認真真的意思。

等候仰望-有目標的人生

等候需要忍耐，仰望是向高處行。運動員為了至高的目標，長年累月和家人隔離，接受嚴格的訓練，他們定睛至高的榮譽，別無旁騖。倫敦奧運剛完畢，優秀的運動員就計劃四年後的奧運會。我想，當一個運動家信主後，比較容易明白甚麼是專心跟隨主，在屬靈的操練上，也較一般人持之以恆。

1981奧斯卡最佳電影烈火戰車(Chariot of Fire) , 1981) ，描述的主角李愛銳(Eric Liddell) ，是1924年法國巴黎奧運會400公呎金牌得主，被譽為蘇格蘭的羚羊，受派往中國傳道，中日戰爭期間被囚在淪陷區的日軍集中營。後來日本和英國交換戰俘，他放棄機會，讓給一位懷孕的婦人，不久死在集中營中。這消息是2008年北京奧運會開幕前中國有關當局公開的。他的去世，頓時令整個營的年輕人感到震撼，充滿空虛感。-位宣教士轉述，李愛銳臨終最後一句話是：「全所有奉獻」(``It"s complete surrender&quot;)。

在電影中，李愛銳用賽跑來說明基督徒的信心，他說：「我可以用賽跑比喻信心。是艱辛的，需要集中意志，心靈用力。衝過彩帶時你樂透了，尤其你為勝出下了睹注。......但這能持續多久呢？我想給你們更恒久的東西，但祇能道出蹊徑。我沒有勝出方程式，每人都有各自的跑法。但直奔終點的力量從何而來呢？從裏面而來。耶穌說：看哪，「上主的國度就在你們的心中，你們若真正尋求我，就必尋見。」若你們獻身基督的愛，就跑出了精彩。

等候仰望-追求難趣 (difficult pleasure)

歷史上其中一個最偉大的登山運動員馬洛里(George Mallory)窮一生精力要征服天下第一峰珠穆朗瑪峰，最後死在登峰的途中，終年三十八歲。有記者問他為何要冒險犯難去闖絕頂，他答道：「因為它就在那裏」(Because it"s there)。

然而，在消費至上的社會，易趣(easy pleasure) 垂手可得。有人用信用咭在網上成功訂購最新的iPhone，急不及待發短訊向所有人報喜，像父親喜獲麟兒。隨著通訊科技的發達，藝術成為一種隨手可得的即時消費。看世界名畫，可在手機或電腦的熒幕瀏覽，不需花錢花時間到藏館看真跡；聽音樂也如是，隨時下載，很多是免費的，透過耳機在地鐵、在巴士就聽到一流的管絃樂團。

我們漸漸失去等候和期待的經驗。到博物館看畫作真跡，是一個期待和邂逅的旅程。我們有等候的焦灼，見到作品時，有相逢的愉悅；面對作品，有凝視的崇敬；離開展館後，我們有分手後的回憶。但上網瀏覽太容易了，不需等候，也沒有回憶，因手一撥又回來了。漸漸，我們滿足於易趣，忘記他們是虛擬的，是浮光掠影，不是真正的實體。而且，我們也慢慢失掉去藏館看真跡和到音樂廳聽音樂的的欲望。愈容易得到的易趣，扼殺了我們內心深處熾烈的欲望，與享受難趣的能力。我們不會傾情拼命渴求得到一樣東西，只會漫不經心希望得到一百樣東西。

尋求赦免 vv. 5-7

耶和華啊，求你將你的道指示我，將你的路指教我！求你指教我，引導我進入你的真理，因為你是救我的上帝。我整日等候你。耶和華啊，求你記念你的憐憫和慈愛，因為這是亙古以來所常有的。求你不要記得我幼年的罪愆和我的過犯；耶和華啊，求你因你的良善，按你的慈愛記念我。

擺脫誘惑

當詩人仰望上主，向高處行時，他有一種力量，使他離地而起。渴想駕駛飛機的人，不是因為駕駛倉舒服，其實空間很小很窄，很不舒服；也不是冲上雲霄的剎那刺激，時間很短，而且是危險的時刻。他被吸引是在烏雲之上，崇嶺之上，那渺無邊際可以自由遨翔的萬頃窮碧。十九世紀著名蘇格蘭講道家湯馬斯。錢伯(Thomas Chamber)有一篇著名講章，講章著名不是因為內容，乃因為講章的名稱：The expulsive power of a new affection(新愛的排拒能力)，經文是約壹2:15-17「

不要愛世界和世界上的東西，若有人愛世界，愛父的心就不在他裏面了。」反過來說，愛上帝，舉心向上，向高處行，我們就可以擺脫世界的誘惑了。

渴想上主就要討他喜悅，遵守他的真理，是屬靈生命的操練，是難趣(difficult pleasure) ，但這難趣有能力排拒其他眾多易趣的誘惑。如果說new affection新歡是上帝，我們可以說：新歡排舊愛。詩人說：「

耶和華啊，求你將你的道指示我，將你的路指教我！求你指教我，引導我進入你的真理，因為你是救我的上帝。」真理是靈魂的糧食，救我們擺脫試探的力量。

不再迷失

詩人求上主以真理引導他，因為他曾迷失，離開真道，陷在罪中。「

求你不要記得我幼年的罪愆和我的過犯」，大衛把自己幼年過犯連繫到現在的苦難。兒子背叛自己，但青年時自己何嘗不是背叛烏利亞嗎？烏利亞是自己的愛將，對自己忠心耿耿，但因他的妻子美貌，就設計殺了烏利亞，奪其妻子。他在年青時對烏利亞不忠，背叛信任，少年的兒子押沙龍看在眼裡，父親的罪在兒子的生命中，埋下了種子，「私慾既懷了胎，就生出罪來，罪既成長，就生出死來。」(雅1: 15)

想到這裡，大衛求上主赦罪他的罪過，不要記念他的過犯。

持守聖約 vv. 8-10, 12-14

第三段經文vv. 8-10描述與上主歡悅的關係。第一段，在苦難中有屬靈的覺醒，舉心向上，仰望等候。第二段追求真理，不再迷失，求上主用真理引導自己。但最後的一段經文中，調子改變了，從仰望等候，祈求引導，轉到讚美：

耶和華是良善正直的， 因此，他必教導罪人走正路。他要按公平引領謙卑人， 將他的道指教他們。凡遵守他的約和他法度的人， 耶和華都以慈愛信實待他。誰敬畏耶和華， 耶和華必教導他當選擇的道路。他必安然居住， 他的後裔必承受土地。耶和華與敬畏他的人親密，他要將自己的約指示他們。(vv. 8-14)

在這裡詩人強調與上主聖約的關係，他以上主為樂。

將臨期是等候耶穌的來臨，最反思靈命的時刻。為何耶要降臨，因為我們有罪，他來是拯救我們，我們要有悔罪的心等候迎接耶穌。

他來自至高之處，我們要仰望他，舉心向上切慕耶穌，追求屬靈生命的成長，向高處行，以他為生命的目標。

馬洛里(George Mallory)窮一生精力要征服天下第一峰，最後死在登峰的途中，因為他說：這峰就在那裡，向他招手，被它吸引。

我們呢？



