張義南牧師 - 豐盛生命

日期：2012年12月23日

題目：豐盛生命

證道：張義南牧師

主耶穌宣告說：「我來了、是要叫羊得生命、並且得的更豐盛。我是好牧人、好牧人為羊捨命。」（約翰福音 10:10-11）親愛的弟兄姐妹，在我們未信主以前，生命中還有很多的罪，以及污穢的東西纏累我們。但當我們歸入耶穌基督以後，主耶穌的生命就進入到我們的生命裡面。在聖經當中，「生命」這個詞語，在希臘原文的意思是「活著的」，與「死亡」是相對的。作為基督徒，他的生命是有光的、有愛的、有信心、有盼望的。這個信心是世人看不見的。然而我們作為一個基督徒的，從外表來看，與世人好像沒有太大區別，但我們的靈魂跟他們不同。我們基督徒的生命，是悔改的生命，當耶穌基督傳道的第一句話是說：「天國近了，你們要悔改。」所以當我們歸主之後，聖靈就會光照我們，要我們為罪、為義、為審判，自己責備自己（約翰福音16:7-8）。所以我們的生命，因著耶穌的名，我們便得著生命。以前我們活在黑暗當中，我們屬靈的眼睛沒有打開。直至我們信主之後，主耶穌照明了我們心靈的眼睛，我們又明白了屬靈的奧秘，我們得到聖靈的光照，就會深切認罪悔改，當我們悔改之後，耶穌的寶血就把我們一個一個的罪塗抹了，我們就成為一個聖潔的生命，我們的生命裡有耶穌的真理。

耶穌基督宣告說：「我就是道路、真理、生命．若不藉著我、沒有人能到父那裡去。」（約翰福音 14:6）親愛的弟兄姐妹，在我宣揚生命之道的時候，我先講述一下耶穌揀選我的見證。因為聖經說：「我們既有這許多的見證人、如同雲彩圍著我們&#8230; 脫去容易纏累我們的罪&#8230;仰望為我們信心創始成終的耶穌．」（希伯來書 12:1-2）。耶穌基督揀選我們，其實是在萬世以先，已預定我們成為他的信徒、他的兒女，聖靈與我們的心同證了我們是上帝的兒女。

感謝主，我是在1989年信主的，那時候，我是在現稱為南京理工大學的地方讀書，當時還沒有人跟我傳福音。我看到法國的一位作家－盧梭所寫的懺悔錄，書中的第一頁寫到「將來我們每一個人，都要受到　神的審判。」他挑戰我們，說，我們能在末日的時候，面對上帝的審判嗎？當時心裡真的非常震撼，因為我們在大陸學習的是唯物主義，是無神論的，我受了十幾年的教育，我學的是馬克斯主義哲學，馬克斯主義哲學認為基督教是人類的鴉片，基督教是帝國主義侵略中國的工具，在中國出版的小說及書籍，都是用來否定基督教信仰的。所以作為一個中國的大學生，要信耶穌基督不是一件容易的事。所以當我看到盧梭的懺悔錄時，我便開始時思考，人從那裡來？以後往那裡去？人是歸向那裡？我死了之後會怎麼樣？

之後在1988年，在中國的大學開始了自由化的思潮，我們並且對馬克斯主義和無神論主義開始不相信了，對傳統的文化也都不相信了。於是在南京理工大學讀書時，我走到當地的一所教堂，因為我以前學過哲學、文學、物理、科學、心理學，各樣學問。也學過歷史、連佛教、道教、伊斯蘭教，各樣宗教各樣文化，我都看過。包括氣功，我都有研究，另外占卜，算命，我都看過，但是我心靈感到沒有歸宿。當我走到南京莫愁路堂裡面，我坐在椅上，那裡跟這所教堂有點像，是由馮玉祥和宋子文幫助興建的教堂，是很有名的。我當時坐在下面，看到上面有人彈鋼琴，之後又由人講道，我心裡面就感到進入了心靈的港灣、進入了一個避風港，我心裡面有一個很強烈的意念，這個地方就是我的歸宿。

當時有一個學聯會，由一班老師籌辨，其中一個是東南大學的一個副教授，他是在1948 年加入大學生基督徒聯合會。他們認為當時中國的環境有一些寬鬆，而88、89年時候，是趙紫陽與胡耀邦治政的時候，政治環境的確是有一些寬鬆，所以他們就在那教堂開始了學生團契聚會。我當時參加了學生團契，而老師們籌辨學聯會也是沒有壓力的，都是為了傳福音，老師們亦為我們做見證。

在1948年，錢老師在上海交通大學參加了學聯會信主的，之後文化大革命開始，他講述當時紅衛兵怎樣批鬥又打他，要他放棄信仰，當中又怎樣受苦。在50年代，他在王明道先生於北京基督徒會堂有過半年時間的聚會，王先生說三自教會是不屬靈的，是有青年會的背景，但家庭教會是屬靈的、屬主的，而他又做了生命見證。當時我非常受感動，我想見了那麼多黨幹部、宣傳模範，因為我曾在大型的企業工作過，我們廠裡有勞動模範，有省勞動模範，有優秀黨員，但是我看到他們的品質，他們的生活方式以及各方面的誠實，對人的真誠，遠遠不及這個錢老師。我以前是做秘書的，是替那些勞動模範，表彰人物寫文章，又幫他們做宣傳的。因為在大陸有很多文章、書藉用來宣傳黨員有多麼好、多麼光榮偉大，但是實際上我並沒有找到這樣的一個人。但是我卻在錢老師身上找到這種誠實，他待人的真誠，又沒有謊言，他的仁愛深深的吸引了我。在我現在看來，他是一個有基督豐盛生命的基督徒。所以生命能夠生生命，一個好的生命能感染周圍的人，讓人能夠看到耶穌基督所散發出來的那種馨香氣息。

在大學校裡面，每逢星期六同學們都參加各樣的活動，例如跳舞之類。可是我對這些都沒有興趣，我寧願去學聯會參加團契聚會，儘然車程行遠。當時我信主的動機是我不用下地獄了，而且可以永遠住在天堂裡面，並沒有想到要去傳道。因為當時是八十年代末期，在中國大陸如果能做文評，又會寫作，而且我是報章的記者，也是大型企業的秘書。大家對我的前程都是看好的，他們都說以前的秘書當了副廠長，然後當了處長，之後更當了主任，我當時只有三十來歲，應該是很有前途的。但是有一天晚上的零晨時份，當時我在大學的宿舍裡，我睡在上鋪，聖靈來感動我，有一把聲音跟我說：「你要被聖靈充滿。」因為當時我是初信，又不明白什麼是被聖靈充滿，而且當時學校裡是很寧靜的，沒有什麼其他的聲音，我卻聽到這聲音，於是我便問：「怎麼被聖靈充滿呢？」之後，我便感到好像有電流一樣，流遍全身，從頭到腳就被聖靈充滿了、膏抺了。我覺得全身有無窮無盡的力量，心裡有一個意念，就是有了聖靈充滿的能力，什麼困難事情都可以克服完成。然後這聲音又繼續跟我說：「信上帝是你一生中最大的事情、信上帝是你一生中最大的事情、信上帝是你一生中最大的事情。」這聲音重覆了三遍這句話之後，我就爬起來，因為當時宿舍有些暗，我就打開燈，之後我把這些話記下來，「為此為大信仰上帝，信上帝是我一生中最大的事情。」這是上帝第一次對我的呼召，這次的呼召是要我傳道，信上帝是一生中最大的事情，不要為升官發財，成名成家，我過去的一些夢想、計劃，都要破碎。我要進入上帝給我的命定裡，要我去傳道的計劃當中。

後來我去了大型企業當秘書的工作，要給廠長、官員寫報告，可是在寫那些報告時，心裡不平安，因為在寫那些報告時，我要寫一些假話，並不是心裡想寫的。又有一些數據要造假的，我覺得這樣做基督徒不可以不誠實的，所以我把工作辭掉。當時身邊的幹部、工程師、副總、幹部、處長、主任等等，他們都感到不可思議，因為秘書這份工作多好，往上可以升官，其他人想掙也掙不到，而我為什麼會辭掉呢？所以他們都說我信上帝信迷了，變得不正常，但是我覺得是上帝呼召我。

當時我是在一所位於大山溝裡的軍工廠工作，我找到了一間教會，用來聚會的房子是非常簡陋，房子其實是養雞棚，連一般農舍都不如，只是在一個土堆上蓋一個茅舍。我從南京莫愁路堂一下子來到養雞棚的聚會點，這樣的落差太大了，在莫愁路堂裡聚會的，都是大學教授、大學同學、南京市民，身份好像都比較高。但是在偏遠的山區裡，那些基督徒都是蓬頭垢面，衣衫襤褸的，都是社會上邊緣的人。我記得有一次，有一位穿得破破爛爛的老姊妹，因為她的腿不好，又加上是下雨天，路上很滑，在聚會之後我扶著她，怕她滑倒。結果給工廠裡的職工看到了，他就對我說：「張義南，你那麼有文化，一直當秘書，又會寫作，各方面都好，大家都看好的。現在和沒文化的老太太她們混在一起，有什麼前途呢？」當時我太太依然在醫院裡當護士長，但是她對我也不理解，父母也對我不理解，朋友也對我不理解，為什麼信上帝信到要騎破車子去農村傳道？但是我當時只是想傳道，因為聖靈在我裡面燃燒著。感謝主，有一次我可以在容納一千多人的大教堂裡講道，我也和三自教會合作在農村裡建教堂。

後來在我家附近有一位姊妹，她是《迦南詩歌》創作者－小敏姊妹，他們的家庭教會傳道人來到我家。因為我們三自教會唱的是讚美詩，而他們家庭教會唱的是小敏姊妹的《迦南詩歌》。因為我從前是一名記者嘛，所以我也想去看一下，我就隨著農村來的傳道人參加他們的家庭教會。當時我到那些年青的農民，不是在三自教堂裡聚會，而是農村的院落裡聚會，他們唱著：「點燃、點燃福音的火，吹起、吹起福音號角」。他們唱的非常高亢，他們拍著手，臉上放著光，內心的復興的火，深深的打動我。我心裡說：「好呀，在這中華大地上，一場波瀾壯闊的福音運動就在農村升起啦。」我說我以後就要跟你們了。在他們的身上，我看到中國基督教會的希望。因為在三自教堂裡有很的限制，有三定政策和十不准，像不准接待海外的牧師、不准看海外的書籍，不准在教堂以外傳福音。另外，如受洗人數、按立牧師和長老都須得到批准。因為有很多限制，所以在傳福音時受到很的轄制，不能自由傳福音。而且由於從前栽培我的錢老師他們也認為，家庭教會是比較純正的教會。他們從前已經跟我這樣講，而我也親眼看到實際情況。當時三自教堂也有請我去講道，因為我有文化、有知識。但當三自教會知道我參加過家庭教會之後，都遠離我了，我想是因為他們怕被抓、怕罰款、怕受到連累，他們有很多的怕。所以之後我參加了家庭教會，開始傳道，之後更放下我的工作，全然奉獻來傳道。

在開始出去傳道的時候，我走到山上跟上帝作了一個禱告，我說：「主啊，你呼召我來傳道，我現在不敢工作，也沒有工資，那我的孩子跟妻子該怎麼辨？請袮供應我的經濟需用，我才把工作全放下，全然奉獻來傳道。」可是上帝並沒有垂聽我這個禱告。後來我看到一本屬靈書籍，書中寫道要對上帝有信心，你要先憑信心邁出一步，上帝才會幫你開出路。所以要上帝供應你，先要憑信心把工作辭掉，出去傳道，然後看上帝供應不供應你。我想雖然祢現在不供應我，但我全心相信將來衪必然供應我，我就把工作辭了。後來在我傳道半年之後，上帝就安排了一個人，主動地供應我的經濟方面的需要。所以主耶穌做就我們的生命是一個有信心的生命，這樣的一個信心不是人的理性所能想像的。我們都有很多自己的計劃、打算。但是上主要我們憑信心來仰望衪，來跟著衪走。這樣我們才能感受到，這是上主要我們做的，不是我們自己人的計劃所能做的事情。所以奉獻就是信心，而我就在這方面走了第一步。

之後我們家庭教會受到了逼迫，公安開始關注我們了。那時候我跟趙天恩牧師在河南鄉村傳道，在接觸他以後，主給了我一個意向，就是要我來寫作中國教會的歷史。因為在鄉村傳道的時候發現，有很的傳道人在文革政治活動中受苦，他們都有很多美好的生命見證，我覺得這些見證都被隱藏著，我認為要把他們都採訪和記載下來，讓後代的基督徒看到。於是我有了這負擔去採訪這批屬靈的老人。主耶穌真的非常奇妙，衪給了我們這個使命，就會給你開出路，讓你憑信心往前走。衪讓我遇見趙天恩牧師，他是研究中國教會的一個專家，因為他是英語思維，而我漢語基礎比較好，以前我當過高中的語文老師嘛，我們可以寫作，有互補作用。他不方便隨便在農村裡走，因為他來自香港，但我卻比較方便到各地去採訪見證。因為在九六年開始，官方對家庭教會有嚴打鬥爭，就是凡是不參加三自教會的家庭教會打成為邪教。這樣迫使到各地不同的家庭教會領袖聚在一起來禱告，當時我寫了一份中國家庭教會合一的論綱，就是要表明我們的信仰是純正的基督教信仰，不是邪教。我們家庭教會有很多不同的宗派，有基要福音派、有靈恩派、小群、奧秘派、改革宗長老會、一次得救永遠得救、耶穌家庭守真道教會、重生派等等。在我研究教會歷史，我發現這些農村裡的教派都被打成隔牆，互相不了解，都認為自己的教派最正確，而其他教派都不正確。所以作為大教派的家庭教會領袖，都去找各個教派的領袖來連結交通。於是我走到那些偏遠的山區，大家都約定好時間，在白天、在晚上，一起來討論應該怎樣合一，怎樣能夠表明我們的信仰是純正的。但在這個過程當中，一批一批的教會領袖都被抓起來。他們有的要挨打、有的去了勞改、有被罰款、有的被拘留。而我就一直在逃跑，有幾次差點被抓住，我被抄家了三次，其實我也知道在家裡住是有危險的。有一次，有六個公安翻牆跳進我家處抄家，不過剛好那晚我不在家裡，從此之後，從那以後，我開始在外面被追趕了五年半。在這五年半時間，我不能夠公開回去，因為如果公開回家，我會被公安派出所抓起來。我只能在夜深人靜的時間，周圍沒有線人，才能悄悄地回家。在那五年半的時間，我一直住在外邊的接待家庭，並一直在全國各地去傳道。無論在農村或是城市都跑去傳道，在家庭教會有兩個異象：「逃」與「傳」。

從前王明道與林獻羔都是坐在家裡等人來抓的，但到了八、九十年代，傳道人都學聰明了。因為如果被抓起來的話，要坐三至五年牢，那麼那幾年就不能夠傳道了，所以一被抓就要跑了。那麼一跑呢，無論是白天或晚上，就要天天傳道，因為已經不能幹社會的工作了。當一抄家以後，我們就加入家庭教會的團隊，家庭教會的領袖亦很高興，因為來了一個年青、有學識、又有文化的傳道人加入他們。當時我就是在這樣的一個生活光景。

我在農村教會時，接受到很多的訓練，又看到各種不同的團體。感謝主，因為祂造就我們要有豐盛的生命，衪要把我們的虛榮、驕傲、愛面子的心放下來，有個謙卑順服的心，要我們的生命有磨練、造就。在這個傳道的過程中，雖然我們看不到未來，一直在傳道，那以後怎麼辨呢？自己的孩子在上學，沒法管，我的妻子，也沒法管，我們就這樣傳道傳下去。我們聚會和傳道不像你們這邊可以有這麼安舒的環境，在我每次上講台講道的時候，腦裡常會想到，會不會在講道的時候，公安局突然衝進來？確實有一天晚上，當我們講完道之後，就有十八個公安把我們包圍了，他們用掍打我們。當時有弟兄姐妹往外跑，因為那時是晚上，有的被抓回來，有的跑掉了，而我就被抓到車上去，帶我到公安局那裡去。當車子駛到一個轉彎位時，車子就放慢行，我就趁機把車窗打開，就跳下去了。因為我知道被抓以後，一定會被關起來，關上多少年也說不定。公安之後向天開了一槍，意思是警告弟兄姐妹不要打算再逃了，而我在那次是逃脫了。

另外有一次，當我正在寫教會歷史的時候，有四名公安闖入，我就說了幾句話應付他們，但他們卻帶走了我一些寫作用資料。我知道他們回去細看那些資料之後，一定會回頭把我抓起來，所以我馬上跳牆出去，又把那些採訪的磁帶收藏到另一個地方。有時在聚會的時候，聽到警車開過來的聲音，我們都馬上收拾然後往後翻牆跑。就這樣跑了五年半之後，我被抓起來，就這樣被關起來兩年。那時白天晚上都被鎖上手扣，說要判罪我三年至無期徒刑。於是我禁食祈禱了八天，最後被判了兩年。

在這兩年監獄的時間裡面，我與流氓和黑社會、警察等人關在一起，我給他們唱詩，傳福音，有很多生命的造就。

為什麼主耶穌要我坐監？我感到因為是主耶穌愛我，衪才叫我坐監。但是妻子無法理解，她問我：「我家的張義南替上帝傳道，一邊跑要傳道，但為什麼卻要把他弄到監獄裡呢？」她跟上帝禱告，她跟上帝辯理，但後來聖靈感動跟她：「你要是想坐監，你還不配呢。」坐監是要有資格的，所以我在監獄裡很感謝主。在監牢的時候，主耶穌造就我的生命謙卑、順服，讓我們基督徒品格的流露，讓我們傳福音，讓我們參與屬靈爭戰，讓我們體會到中國各個方面的事情，我們可以有很好的禱告。我在受苦的過程，領受了更大的啟示、奧秘、異象。我回顧我走過的路，我感覺到主耶穌一步一步的造就我們在信心方面，把各種考驗面前，一次一次的更新我們的生命、一次一次的突破、一次一次提升我們的屬靈境界、提升我們的屬靈能力、提升我們的屬靈權柄。

有一個先知曾經這樣說：「如果一個基督徒，他的生命是一帆風順的，那上帝不會把大的使命託付給他。」一個傳道人如給他磨練多、給他造就多、給他苦難多，那給他的使命也大。所以中國家庭教會的傳道人，像我這樣經歷的有很多，其中有位同工被抓過十六次。好像一位家庭教會的領袖，他是一位老人家，他今年已經將近八十歲了，被判過兩次刑，一次被判了廿次，另外一次被判了十二年，他因為堅持家庭教會的立場，所以共被被判三十二年。然後他的兒子和其他家人，算一下，一共被判了六十年監。我在訪問期間，採訪過很多這樣催人淚下的見證，這就是主耶穌造就中國教會、愛中國教會的一個明證。因為上帝讓我們中國教會承受了許多苦難，就是要我們承接更大的使命。苦難愈深，你的使命就愈大。

所以感謝主，在我們面對困難的時候，在面對逆境的時候，我盼望各位弟兄姐妹，憑信心仰望那創始成終的耶穌基督。那時候不要抱怨上帝，要凡事感恩，上帝就會為你開出路，衪會把一個一個的難處，每過一關，就一個一個的把它挪開，祂就會造就你一個豐盛的生命。

來讓我總結一下，我們的基督徒的生命是有能力的生命，我們的生命是永恆的生命、聖潔的生命，有光、有愛的生命，我們能夠結出屬靈九種果子的生命，就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、 溫柔、節制的生命，那我們的生命經歷過考驗、磨練，然後得到得勝的生命。主耶穌曾告訴七教會，得勝的才能得到賞賜。當我們有豐盛的生命的時候，我們的內心才有真正的平安和真正的安舒，無論在順景，無論在逆境，你在監牢當中，你在豪華的飯店當中，你都是平安的、都是安舒的，將來的歸宿就是天上的賞賜、天上的冠冕。願　天父上帝祝福我們弟兄姐妹，一同得著豐盛的生命，都得到天國豐盛的賞賜。願　上帝祝福中文大學祟基學院禮拜堂，所有親愛的弟兄姐妹。

我們一同禱告，天父上帝我們感謝讚美你，主啊，感謝袮使我能夠在這禮拜堂，在弟兄姐妹面前做見證。主啊，這見證的榮耀是屬於祢的。主啊，保守我們不偷竊主的榮耀。主啊，感謝讚美祢。主耶穌，祢是羊的好牧人，要祢羊得生命，並且得的更豐盛。主耶穌基督，袮是豐盛的基督，上帝本性的一切豐盛，都有形有體的住在祢裡面，袮是讓我們在祢裡面得豐盛，使我們的心能剛強起來。主啊，使我們勝過世界的誘惑，使我們勝過外在的逼迫。主啊，使我們堅定信心來跟隨祢。主啊，袮祝福弟兄姐妹的家庭。主啊，祢祝福香港的眾教會，能夠彼此相愛，彼此連結，合而為一。主啊，讓我們能夠傳講個人得救的福音，重生的福音，悔改赦罪的真道。主啊，也能傳講的國度的福音，使香港成為一個基督化的城市，成為一個福音化的城市。主啊，請祢在中文大學，合祢心意的教會，傳講福音的教會，與我們的弟兄姐妹同在，使教會的人數天天加增，榮耀主祢的聖名，高舉耶穌基督的旌旗，願袮十字架的旌旗在這裡高高的飄揚。主與我們同在。祝福以下的時間，祝福我們領受主耶穌的聖潔和寶血，使我們的生命更加的豐盛，主啊！使我們的血液裡面、身體裡面，有主耶穌的生命，我們的血統是屬上帝的兒女的，神聖的血統的生命，主祢與我們同在，保守我們信靠祢到底，愛祢到底，直到見祢的面，永永遠遠都屬於祢，禱告祈求感恩，奉主耶穌基督的名，阿們。
