林豪恩先生 - 爾國爾民

日期：2012年12月9日

題目：爾國爾民

證道：林豪恩先生

經文：約翰福音18:33-37節；啟示錄1:4-8節

一．引言有人說，機場是一個經常有特別人士或者特別事件出現的地方，你有否在機場遇到這些特別的人士或特別的事情呢？

去年聖誕節期間，有一名婦女帶著兩個女兒從台灣出發乘飛機往英國，在香港機場轉機時被拒絕，強制送回台灣又無法入境，於是母女三人在香港機場滯留了十一日。

為甚麼這母女三人變成無地方收留的「人球」呢？原來這位婦女在台灣和英國籍的前夫打離婚官司，官司贏了，卻一直拿不到贍養費，對台灣司法灰心，就帶著2個女兒放棄中華民國國籍。當母女3人搭機到香港，準備轉機去英國找前夫，以為只要找到前夫，就可能拿到英國國籍，卻因為當下沒有任何國籍被強制回台，因為母女3人已經沒有中華民國國籍，在台也無法入境。（TVBS 20/12/2011）

世界那麼大，怎會無處容身呢？這樣奇怪的事情自古至今常有發生。當年，耶穌被押解到羅馬帝國派來的總督彼拉多面前，彼拉多問他：「你的同胞放棄你，把你交給我我這位殖民地官員處置。你到底做了甚麼事，連你自己的人也驅逐你呢？」其實，彼拉多似乎也不想處理這位被猶太人放棄的猶太人，於是向猶太人說：「我查不出他有甚麼罪來」，意圖把這個耶穌交回給猶太人。在此，耶穌彷彿成為了沒有歸屬的「人球」，在猶太人和彼拉多之間被「踢來踢去」。到底耶穌的歸屬在哪裏呢？他屬於哪一國呢？哪一國可讓他安身呢？我們又屬於哪裏的呢？哪裏可以讓我們安身呢？屬於哪裏對我們來說又有甚麼意義呢？

二．經文

18 : 33於是 彼拉多又進了總督府，叫耶穌來，對他說：「你是 猶太人的王嗎？」 18 : 34耶穌回答：「這話是你說的，還是別人論到我時對你說的呢？」 18 : 35彼拉多回答：「難道我是 猶太人嗎？你的同胞和祭司長把你交給我。你做了甚麼事呢？」 18 : 36耶穌回答：「我的國不屬於這世界；我的國若屬於這世界，我的部下就會為我戰鬥，使我不至於被交給 猶太人。只是我的國不屬於這世界。」 18 : 37於是 彼拉多對他說：「那麼，你是王了？」耶穌回答：「是你說我是王。我為此而生，也為此來到世界，為了給真理作見證。凡屬真理的人都聽我的話。」

三．釋經與應用

１．耶穌的國不屬於這個世界

從經文所見，一方面，耶穌見棄於世界，但同時，耶穌卻也宣稱「我的國不屬於這世界」。為甚麼耶穌說我的國不屬於這個世界呢？這個世界的國度有甚麼特色是與耶穌的國度不能相容的呢？從耶穌與彼拉多這段簡短的對話中，我們可以看見下列兩項。

第一，這世界的國度經常以民族及種族作為劃分。

18 : 33於是 彼拉多又進了總督府，叫耶穌來，對他說：「你是 猶太人的王嗎？」 18 : 34耶穌回答：「這話是你說的，還是別人論到我時對你說的呢？」 18 : 35彼拉多回答：「難道我是 猶太人嗎？你的同胞和祭司長把你交給我。你做了甚麼事呢？」

當彼拉多問耶穌是否猶太人的王的時候，耶穌的回答似乎想邀請他參與討論，詢問他的個人意見。然而，彼拉多卻拒絕邀請，拒絕進入耶穌的議題。彼拉多反問：「難道我是猶太人嗎？」他的意思是，你是猶太人的王這傳聞是你們猶太人自己的事情，我不是猶太人，因此，這事情與我無關。現在，這事情來到我面前，只因你們猶太人把你交給我而已，請你不要誤會以為我對你有興趣，以為我與你有甚麼關係。無論人們說你是甚麼身份也好，歸根究底，你是猶太人，我是羅馬官員，你們的事情與我無關。」

世界的國度常以民族作為定義，以民族為主體，這以乎是不證自明的道理。個人出生成為某個民族的一份子，對所屬民族產生感情，維持所屬民族的生存和利益，為所屬民族爭取榮譽，似乎也是天經地義的事情。至於其他民族，若與我們沒有利益衝突，無論他們打生打死，或者饑荒年年，這都是他們的「內政」，我們不會干涉別國的內政；若與我們有利益衝突，則把對方整個民族也視為敵人，輕則敵視，重則滅族，約七十年前納粹德國屠殺猶太人是一個近代的例子，約二十年前胡圖族人在三個月裏殺死100萬圖西族人是一個更近代的例子。

世界的國對非我族類的態度，有時連跟隨耶穌的門徒也難以擺脫。

有一次，耶穌經過撒馬利亞，和一個撒馬利亞婦人談話。耶穌的門徒看見，都為之而驚訝，他們心裏面想：「你為甚麼和他說話呢？」雖然大家是鄰居，但猶太人和撒馬利亞人並沒有來往。（約翰福音4章）門徒認為，作為猶太人的耶穌和撒馬利亞人不應該有甚麼關連的。

耶穌死而復活後，有一次，彼得得到異象去向外邦人哥利流傳福音，回到耶路撒冷後，立即被指控：「你進入未受割禮的人家和他們一同吃飯了。」他們認為耶穌是猶太人，耶穌的福音不應該和外邦人有甚麼關連的。曾幾何時，我們中國人也認為耶穌與我們無關，因為他是紅鬚綠眼的西方人，基督教是洋教，甚至有人慨嘆：「多一個基督徒，便少一個中國人」。

耶穌回答彼拉多說：「我的國不屬於這個世界」。如果耶穌的國屬於這個世界，就會被這個世界的民族觀念和種族觀念所限制。

第二，這世界的國以武力來維持，以戰鬥回應問題18 : 36耶穌回答：「我的國不屬於這世界；我的國若屬於這世界，我的部下就會為我戰鬥，使我不至於被交給 猶太人。只是我的國不屬於這世界。」

在彼拉多看來，耶穌被稱為猶太人的王簡真是一個笑話。如果耶穌真的是猶太人的王，猶太人就不會把他交給羅馬帝國的官員。彼拉多雖然官位不高，但作為一位羅馬帝國派往治理巴勒斯坦地區的總督，他自己也有聽命於他的軍隊，因此，世界上怎會有一位王是沒有部下的呢？彼拉多認定，耶穌不可能是王，也不可能擁有甚麼國度和權力。

耶穌的回答與令彼拉多大惑不解。彼拉多斷定耶穌是王的傳聞是笑話，耶穌卻暗示自己真的是王；彼拉多斷定耶穌手下無兵無將，絕對不成甚麼氣候；但耶穌卻明言自己有國，並且口口聲聲以「我的國」，「我的國」來回應。到底是耶穌在痴人說夢話，還是彼拉多判斷錯了呢？

其實，彼拉多和耶穌兩個人都知道，這個世界的國是以武力維持，並且以戰鬥回應問題的。因此，按照這樣的標準，彼拉多斷定面前這位無兵無將，甚至見棄於自己所屬的民族的耶穌不可能有國作王。另一方面，耶穌卻重覆說明自己的國不屬於這個世界，不以這個世界的國以武力維持及以戰鬥回應問題的方法運作。若果耶穌的國也以武力維持以及戰鬥回應問題，他的部下就會出來擊退對手，耶穌就不可能被猶太人交到彼拉多手下了。不以武力維持，不以戰鬥回應問題的國，到底是怎樣的國呢？這是彼拉多無法想像的，或者也是這個世界所有的國無法想像的。這個世界的國大多都信奉「寧要核子，不要褲子」的教條，這教條是指示這個世界的國經常保持戰鬥狀態及提昇戰鬥能力。

彼拉多想像不到不以武力解決問題的國到底是一個怎樣的國，因此，把耶穌視為一個笑話。有些時候，耶穌基督的教會也不太能領會怎樣是一個不屬於這個世界的國，因此，有時也採用這個世界的國以武力解決問題的方法去回應挑戰。

天主教教宗若望保祿二世在梵蒂岡聖伯多祿大教堂舉行「聖年千禧寬赦日」彌撒，發表了天主教會史無前例的公開告解談話，坦承教會在過去兩千年期間犯下的罪愆和過失並尋求天主寬赦。教宗提及罪愆其中兩項為：一、公元一 ○九五年法籍教宗伍爾班二世號召發動的十字軍東征，而十字軍東征戰役綿亙二個世紀，造成了基督教徒與回教徒之間迄今仍未能消弭的敵對仇恨；二、公元一二三一年教皇格列高利九世發佈通諭確立宗教裁判所體制，偵查、審判「異端份子」，而一四七八年西班牙的宗教裁判所開始運作後，梵蒂岡當局已授權施加酷刑迫使異端份子告解懺悔，截至一八○八年約有卅萬人遭火刑處死。

耶穌說他自己的確有國作王，他的國不以武力維持，也不以戰鬥回應問題，因此他的國不屬於這個世界。到底耶穌的國是一個怎樣的國呢？

２．耶穌的國是屬真理的群體

如果彼拉多有幸讀到今天的書信經課－啟示錄1:4-8節，他會從中找到啟迪。

1 : 4    約翰寫信給 亞細亞的七個教會。願那位今在、昔在、以後永在的上帝，與他寶座前的七靈，和那忠信的見證者、從死人中復活的首生者、世上君王的元首耶穌基督，賜恩惠和平安給你們。 他愛我們，用自己的血使我們從罪中得釋放， 1 : 5    併於上節1 : 6    又使我們成為國度，作他父上帝的祭司。願榮耀、權能歸給他，直到永永遠遠。阿們！ 1 : 7    「看哪，他駕雲降臨； 眾目都要看見他， 連刺他的人也要看見他； 地上的萬族要因他哀哭。」 這是真實的。阿們！ 1 : 8    主上帝說：「我是阿拉法，我是俄梅戛，是今在、昔在、以後永在的全能者。」

第一，相對於世界的國以戰鬥迎擊別人，耶穌的國度致力使人從罪中得釋放。啟示錄指出，耶穌為了使人從罪中得釋放，甚至要自己付出極大的代價，流血被殺。是甚麼力量推動著這樣的行動呢？如此付出為了甚麼呢？經文指出，因為「他愛我們」。愛，推動人為所愛的對象的福祉而行動，甚至不計較地付出。

東歐有對母女感情上有了裂痕，13歲的女兒一直認為是母親的卑微地位，使她在人前抬不起頭。母親終日忙碌辛苦，也不能使女兒快樂起來。

2002年2月，母親邀女兒去阿爾卑斯山滑雪，此舉當然想讓女兒高興。母子倆在滑雪中，由於缺乏經驗偏離滑雪道迷路了，又遭遇了可怕的雪崩。母女倆在雪山中掙扎兩天兩夜，幾次看見前來搜尋她們的直升飛機，都因她們身穿的是銀灰色滑雪裝，而難以被發現。

終於，女兒因體力不支昏迷過去，醒來時發現自己已經躺在醫院裏，而母親卻不在人世了。醫生告訴她，是她的母親用生命救了她。

原來，是母親割斷自己的動脈在雪地裏爬行，用自己的鮮血染紅一大片白雪，讓直升飛機因此發現目標。

第二，相對於這個世界的國以民族劃分，耶穌的國沒有民族之分。彼拉多說：「難道我是 猶太人嗎？你的同胞和祭司長把你交給我。你做了甚麼事呢？」彼拉多的視野有限，看不見啟示錄的作者所看見的。啟示錄的作者看見甚麼呢？「看哪，他駕雲降臨；眾目都要看見他，連刺他的人也要看見他；地上的萬族要因他哀哭。」彼拉多以為耶穌的國只與猶太人有關，與他這位羅馬官員無關，耶穌的門徒都以為耶穌的國只與猶太人有關，與其他民族無關，當基督教從西方傳過來時，中國人以為耶穌的國只與西方人有關，與中國人無關，啟示錄指出，耶穌的國度與所有人都有關係，無論是敵對他的人，還是跟從他的人。在耶穌的國度裏，民族或種族再不是分別的條件，在耶穌的國度裏，包括所有民族和種族的人。

隨著交通的方便及人口流動的頻繁，這個萬民萬族同時同地出現的景象，不需要等到耶穌再降臨，而就可能出現在我們身處的地方。加拿大的多倫多在二○○六年進行了人口普查，發現在248萬居民中一半出生於境外，全市居民使用140多種語言，有200多種人種。在這種生活狀況下，狹隘的民族或種族主義將無法讓大家和平共處，耶穌那個包含萬國萬族的國度可以成為我們的參考。

四．總結：我們生活於兩個國度之中耶穌說：「我的國不屬於這世界」，既然他的國不屬於這世界，他來這世界做甚麼呢？耶穌回答彼拉多時說：「我為此而生，也為此來到世界，為了給真理作見證。」耶穌來到這世界，是要為真理作見證，讓人知道，世界的國雖然實在，但不是唯一的；世界的國雖然強大，但不是永恆的。耶穌的國度為生活於世界的國的人們提供了另外一個更理想的選擇，也為生活於世界的國的人們提供一個更長遠的選擇。耶穌說：「我為此而生，也為此來到世界，為了給真理作見證。凡屬真理的人都聽我的話。」耶穌呼喚我們進入他的國道，進入真理的國度。啟示錄指出，耶穌這個國度，是他犧牲自己建立的，「他愛我們，用自己的血使我們從罪中得釋放，又使我們成為國度」。

世界的國的運作模式似乎強不可擋，民族之間、種族之間的隔閡與仇視揮之不去，人與人之間的、國與國之間常擺出「戰鬥格」，然而，就是在黑暗之處，光明更顯得重要和珍貴。南非實施種族隔離政策，造成種族之間更深的誤會和仇恨。時移世易，黑人終於上場做總統，他們要怎樣對待這些誤會和仇恨呢？

一九九四年，曼德拉成為南非第一位黑人總統，剛好南非被指定為世界欖球賽的主辦國。欖球運動向來只屬於白種人參與，而他們所成立球隊，自然不受黑人歡迎，每有國際比賽，黑人往往寧願為敵隊打氣。便有人主張，趁此機會把欖球隊成員全部換上黑人，這個議題不斷發酵，國內局勢也開始騷動不安。

此時，曼德拉召見了欖球隊隊長，隊長忐忑前往，不料曼德拉只是親切地問候：「聽說你的腳受傷了！好一點了嗎？」不僅沒有提及更換球員之事，更在他們練習時親自探望，不斷給予關懷鼓勵。

這一次的會面，使球隊放下心防，並樂意配合曼德拉的親民政策，到黑人社區教孩子們打欖球，漸漸地，兩個族群的人們，開始有了友善的對話。

決賽當天，欖球隊受到全場不分種族的民眾歡呼而士氣高昂，最後打敗勁旅紐西蘭隊，成為冠軍。（蒲公英希望月刊2012年11月）

民族或種族之間到底要戰鬥，還是握手，很大程度取決於我們用甚麼心態和方法去回應問題。

戰鬥意識支配著國與國的關係不足為奇，最奇怪的是，戰鬥意識竟然滲透到最親密的關係中。

一位男子到圖書館借書，他問圖書館的女職員：「請問《婚姻的幸福生活》這本書放在哪裡？」職員回答：「這是幻想小說，到右邊第三排櫃子去找。」那人再問：「「那麼《夫妻的相處之道》這本書又放在哪裡？」職員再回答：「那是武俠小說，到左邊第一排櫃子找吧！」

有一位網友回應武俠小說式的夫妻關係，有如此的感悟。

「一個懂得愛的人，寧可扮演輸家，也不去打敗自己的愛人。打敗了她，或者他，你想得到什麽呢．．．男人和女人，我們彼此不是戰爭！把槍放下，把子彈扔進湖水裏。誰也離不開誰，就好好珍惜吧，別在自己心愛的人面前逞能、較勁、爭長短．．．讓我們彼此依靠，一起旅行，一起看日出日落，聽海浪的聲音。」（節錄自網絡文章「女人讓一步男人讓兩步」）

世界的國以強大的吸力逼使我們以世界的方式生活和回應事情，若我們能夠以耶穌的國度的方式回應事情，我們就能夠在這世界之中為真理作見證。



