賀志勇博士 - 別讓聖靈擔憂你！

日期：2012年8月12日

題目：別讓聖靈擔憂你！

證道：賀志勇博士

經文：以弗所書4:25-30

4:25 所以你們要棄絕謊言，各人與鄰舍說實話。因為我們是互相為肢體。4:26生氣卻不要犯罪。不可含怒到日落。4:27 也不可給魔鬼留地步。4:28 從前偷竊的，不要再偷。總要勞力，親手作正經事，就可有餘分給那缺少的人。4:29 污穢的言語，一句不可出口，只要隨事說造就人的好話，叫聽見的人得益處。4:30 不要叫神的聖靈擔憂。你們原是受了他的印記，等候得贖的日子來到。

一，引言：真貨與真言

最近我有很多朋友來香港買東西，買的不是化妝品﹑LV，買什麼呢？奶粉，洗頭﹑沖涼水，甚至還有醬油﹑油，有一個甚至特意買了一大箱益力多回去。我問他們買這麼多做什麼？他們都回答說，香港的東西真嘛！以前就聽過大陸一個朋友講過一個笑話，講一個農夫同太太吵架，一氣之下就喝了農藥，結果沒有死成，因為那個農藥是假的；他非常高興，送了一塊匾給農藥公司，然後出去慶祝喝酒，結果喝了一瓶酒就死了，因為酒也是假的，有毒。

假貨，大家都知道不好，但是假話--謊言呢？你說：我從來不講假話！這句話就是一句大話言。英國心理學家講，人講話經常有灰色地帶，每人每天平均要講25句不真實的話，其中有五句一定是假話。我舉個例，流行的假話有這麼幾句："我今天來不了，我有點事。"--其實沒什麼事；"得閒找你飲茶啊，遲點同你聯絡！"遲點多數不會聯絡。"我給你打過電話，但是打不通。"--多數是沒有打過電話的。"你看起來瘦了哦！"--其實瘦沒瘦我們還真沒看出來。

或者你說講假話的人一定沒信仰。那可不一定了。聖經裏面有個主要人物，叫做亞伯拉罕，他就不止一次講大話。大家都知道，他老婆太漂亮，他怕人家搶他老婆還要殺他，就兩次對別人說他老婆是他妹妹。之後的事就不用我八卦了。

二，經文分析

(1) 25節，棄絕謊言

為什麼我們要說謊話了？說假話不是一個人的事，其實是兩個人之間的事，有的人講假話是為了討別人歡心，讓人家感覺好一點；有的人是為了誇耀自己和裝派頭；第三類是為了自我保護。 說穿了，說假話意味著兩個人的關係還不夠信任。我有個朋友的兒子上中學，每次問他："你今天在學校考試怎麼樣啊？"他兒子就答他："Fine！"有一次他就問："為什麼你次次都是Fine？"他兒子說："你天天都要問我。我說不Fine，你肯定要罵死我，不如講Fine啦！"

所以說，要彼此不講謊言，首先要建立彼此信任的關係。25節要我們棄絕謊言，棄絕這個字，原文就是"脫掉"的意思。舉個例子，你上街踩到狗屎了，回家第一件事就是即刻脫掉鞋子，趕快洗乾淨。謊言就是那對有狗屎的鞋子。你想想，一個人天天穿著有狗屎的鞋子出去逛街，是什麼感覺？神提醒我們，我們不是敵人，不是陌生人；我們是鄰舍，是肢體。屈梭多模就講："眼睛看到蛇，會不會欺騙腳？舌頭嘗到苦味，會不會欺騙胃？"所以如果我們視身邊的人是肢體，我們就要彼此講實話。

你或者會說，賀博士，你不食人間煙火。事事都要講老實話，豈不是自尋死路。老闆問你："我這個方案好不好？"你夠膽講不好？太太問你："我穿這件衣服靚不靚？"你夠膽講不靚。你說不靚，她即刻出去買多幾件給你看看。是的，講實話不容易；但是了，憑著愛心講實話更加不容易，這個不用急，這個是要慢慢鍛煉的。聖經要我們脫去舊人，這個要慢慢來。當你發現自己假話越講越少的時候，你就在一點一點變成新人了。

(2) 26-27生氣但不要犯罪

脫去舊人，還要一點一點脫掉我們的臭脾氣。 有的人以為脫掉臭脾氣，就是不可以生氣。回家晚了，太太講多了兩句，明明不高興，嘴裏還要扮樣子。太太問他："你生氣了啊？""沒有啊！""不高興你就說嘛！""沒有啊！"

聖經從來沒有說不可以生氣。耶和華都有怒氣。沒可能人家欺負你小孩子，你都不生氣的。但是聖經說，生氣但不要犯罪。人家罵了你的兒子，你不要衝過去打一頓他的兒子。太太講多你幾句，你不要用汙言穢語彈回去。聖經教導我們"要快快地聽，慢慢地說，慢慢地動怒。"有個女士說："我脾氣很直的，我發了脾氣之後就沒事了。"她的朋友回答她："是哦！就好像放了一炮，不過你知不知道放了一炮後果有多大？"

聖經不是說生氣了不要表達出來。聖經講，不可含怒到日落，意思就是說如果你有氣就要表達出來。既然已經生氣了，你不可能當沒事一樣。但是關鍵是如何表達你的怒氣，這個是需要技巧的。有的人喜歡以"你"字開頭來表達："你怎麼這點小事都做不到啊？""你怎麼會這麼差啊？"你字一開頭，對方就覺得你是在指責他，那他聽完了就不是含怒，那就一定是發怒了。要表達，我提議多以"我"字開頭，"我不高興了，因為..."，"我覺得受到了傷害，因為..."你用我字開頭，表達自己的感受，並且解釋了原因，好好溝通就可以了，指責的話，一句不可以出口。

生氣了就要表達，人家說"夫妻兩個是當天帳當天算"，因為不表達，氣鼓鼓埋在心裏，容易給魔鬼留地步。魔鬼，原文是撒旦，也就是"誹謗者"的意思。神發現，一個人如果含怒，不同當事人當面表達，就會私下跟其他的人表達，就容易生出流言蜚語，是是非非來了。是非一多，就容易變成誹謗了。所以詩篇說："在床上的時候，要心裏思想，並要肅靜。"我們彼此相愛，就不要給"誹謗"留地步。

(3) 28節不要再偷，做正經事

脫掉舊人，28節提醒我們，還要不再偷竊。十幾年前我去到老廣州火車站，印象就是人多﹑小偷多。所以廣州的朋友都特別提醒我，到了火車站要小心啊。偷東西，就是說我是打工的，小偷變成老闆，我替小偷打工了。沈保羅牧師在東京開學生佈道會，講的就是這段經文。講完之後，有個青年當時被聖靈感動，站起來當眾承認自己在東京念博士7年，坐地鐵從來沒有買過票。他站起來認罪，散會之後他就去地鐵公司一次性付清了這筆賬。

有的朋友說，一個博士怎麼會做這樣的事呢？的確，小偷這個詞，好像離我們挺遠的。不過，或許有的人不會去盜取人家的錢，但是會不會盜取人家的時間，偷人家的名氣呢？小說《圍城》裏面有個讀哲學的，就經常跟人家說大哲學家羅素等等是他的朋友。你說這算不算偷呢？其實，想多一層，我們有沒有盜取神的時間﹑神的榮耀呢？很多教會都有崇拜遲到的現象，牧師們一再提醒，效果也不是很明顯。這算不算盜取屬神的時間呢？

所以以弗所書告誡我們，不要再偷竊了，要我們親手做正經事，還要分給缺乏的人。正經這個字，原文就是"有用﹑有益﹑﹑美好﹑慈善"的意思，同中文正經不正經這個字關係其實不大。我們崇基禮拜堂有不少會友在做各種慈善事業，這值得大大鼓勵。但如果你說，我錢不多，分不了什麼給窮人，那你就錯了。我知道，崇基有的弟兄姊妹會收集衣物去派給露宿者，這就是非常好的分享。其實，平時去探訪一下弟兄姊妹，或者打個電話同朋友分享溝通一下，你就把你的時間分給他了。我認得一位牧師，他經常讚賞別人的優點，懂得欣賞別人，還經常推薦人，他就把他的眼光﹑威望都分給別人了。分給人的不一定是物質，可以是心情，可以是眼光，可以是觀點，可以是時間。總之所有有益﹑美好的東西都可以分享。

(4) 29節 不說汙穢言語，說造就人的話

當然，美好的東西可以分給人，汙言穢語就不要分給人了。汙穢這個字，原文指腐爛﹑壞的東西，聖經裏一般用來形容變壞的魚﹑腐爛的水果。變質的海鮮﹑爛了的水果還能不能吃？不可以吃！那麼變質﹑腐爛語言可不可以講給別人聽，呢？汙言穢語不一定是下流的語言，北京人就有這種本事，就是罵人不帶一個髒字，但是聽完之後你一定想打人。我小時候聽老師罵一個學生，老師講："你哥英文這麼好，你英文怎麼這麼差，你同你哥是不是親生的啊？你是你爸媽親生的麼？"這種話千萬不能說，因為一說出口，有的關係就難以挽回了。

不但污言穢語不能說，聖經進一步要求我們，要凡事說造就人的話。說造就人的話，不一定是說好聽的話這麼簡單。造就人的話，原文的意思是"與場合相配的好話。"好聽的話，如果與場合不相稱，就沒辦法造就人；不好聽的話，如果與場合相稱，也一樣可以造就人。所以箴言15:23節說："話合其時，何等美好！"其實，我們的主耶穌就是非常有講話藝術的人，當面對法利賽人問他："納稅給凱撒可以不可以？"他就回答"凱撒的物當歸凱撒，神的物當歸給神。"（太22:17-21）還有一次，抓住一個行淫的婦人，法利賽人問耶穌是不是要用石頭打死這個婦人，耶穌就說了一句話："你們中間誰沒有罪的，誰就第一個拿石頭打她。"那些人很羞愧，沒有人敢做第一個，就一個一個溜掉了，然後耶穌對那個婦人說："我也不定你的罪，去吧！從此不要再犯罪了。"你看看，說話多有智慧﹑多有藝術。他一句話就讓眾人知道羞恥，一句話就救了這個女人的命，但是他也一句話就責備了這個女人，讓她反省﹑知錯。所以箴言25：11節講：一 句 話 說 得 合 宜 ， 就 如 金 蘋 果 在 銀 網 子 裡 。

當Steve Joe還沒有大大成功之前，他曾經邀請百事可樂的總裁約翰·斯卡利(John·Scully)做蘋果的銷售總裁，當時Scully年薪是兩千萬美金，所以Scully不理睬Steve Joe。於是Steve Joe對Scully說："你留在百事可樂，五年後只可以多買些糖水給小朋友。你是想一輩子賣糖水，還是跟我一起改變世界？"聽了這句話，Scully就去了蘋果公司做總裁。

所以說，造就的話不一定是好聽的話，它可以是讚揚，也可以是批評；可以是分享，也可以是啟發。只要場合適宜，叫聽見你講說話的人得到益處﹑得到神的恩典就好了。

三，結論：30節：別讓聖靈擔憂你

我這個人有時喜歡對號入座。比如沙斯那年，2003年，我那幾個月幾乎每天都量體溫，一看到體溫表顯示體溫升高一點，我就非常有去看醫生的衝動。不過想一下，醫院病人多，去了可能反而更加不安全，所以只好控制好自己的衝動。

今天我這個對號入座的脾氣又犯了。30節講"別讓聖靈擔憂你"，我就發現讓聖靈擔憂的有這樣幾種現象：第一種現像是經常把"彼此相愛，互為肢體"掛在口邊，但是其實從來沒把身邊的弟兄姊妹當肢體，所以也談不上有多"彼此相愛"；第二種現像是經常有情緒﹑有想法，但是都埋在心裏，人家根本不知道他心裏想什麼。不單單含怒到日落，可能含怒一個星期都有可能。第三種現像是大小活動都喜歡遲到，而且答應的事不負責任。偶爾遲到我們可以理解，但是大小活動都喜歡遲到，那就擺明是要偷人家﹑偷神的時間了；第四種現像是講話喜歡擺著個面孔，好像生怕人家不知道他脾氣不好，或者生怕人家不知道他有料那樣。不講話都不造就人，一講話就更不造就人了。

弟兄姊妹，千萬要記住剛才的四種現象，因為那是讓聖靈擔憂的四種現象。我們都是屬神的人，額頭上都有屬神的印記。但願世人都看到"你們的好行為，便將榮耀歸給你們在天上的父"（太五:１６）。願我們脫去舊人，活出聖經教導我們的新生命﹑活潑的生命。如果你真的能活出新的生命，你就會發現那不單只是責任，更帶著神的祝福！



