林豪恩先生 - 孩子不見了

講題：孩子不見了　The Child Is Missing                            

經文：路加福音2章41-52節

講員 :  林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2012年12月30日


http://www.cco.cuhk.edu.hk/chaplaincy/uploads/sunday_service/2012/121230_sermon.mp3

一．引言

 

按路加福音的記載，耶穌主動地做的第一件事情，就是「玩失蹤」。「玩失磫」，對孩子來說可以是沒有甚麼大不了的事情，但「孩子不見了」，對於父母來說，卻是驚心動魄的事情，特別是當社會充滿著拐子黨疑雲的日子。

 

2012年12月17日早上10時許，兩歲女童隨母親到伊利沙伯醫院看病期間，女童遭一名戴口罩男子強行抱走乘的士逃去，事隔半小時，女童被發現遭遺棄附近佐敦商廈梯間，未有受傷。警方調查發現事件疑屬大婆、二奶爭寵的家庭糾紛，同日拘捕56歲姓蕭婦人（大婆）及通緝在逃男子。【明報專訊18/12/2012】

 

2012年11月28日下午四時許，姓葉婦人帶同姓李兒子，到石硤尾街市對面巴域街買餸，期間兒子站近，轉眼間失去蹤影，慌張尋子。當婦人四處張望之際，發現一名婦人拖着其子，於是急忙高呼愛兒名字，婦人即放手。葉婦追前截停婦人查問，對方稱：「仲以為係我嗰仔添，拖錯咗、拖錯咗！」隨即離去。葉婦疑遇上拐子婆決定報警。警員翻看附近店舖閉路電視，發現其子主動拉陌生女子，相信是誤會。【太陽報28/11/2012】

 

今天的福音經課也提到一件發生在二千多年前的「孩子不見了」事件。不見了的孩子名叫耶穌。他為甚麼失蹤呢？他的父母約瑟和馬利亞對於孩子不見了有甚麼反應呢？耶穌的失蹤以及他的父母的反應可以給我們甚麼啟迪呢？

 

二．釋經與應用

2 : 41每年逾越節，他父母都上 耶路撒冷去。

2 : 42當他十二歲的時候，他們按着過節的規矩上去。

2 : 43守滿了節期，他們回去，孩童耶穌仍舊在 耶路撒冷。他的父母並不知道，

2 : 44以為他在同行的人中間，走了一天的路程才在親屬和熟悉的人中找他，

2 : 45既找不着，就回 耶路撒冷去找他。

2 : 46過了三天，他們發現他在聖殿裏，坐在教師中間，一面聽，一面問。

2 : 47凡聽見他的人都對他的聰明和應對感到驚奇。

2 : 48他父母看見就很驚奇。他母親對他說：「我兒啊，為甚麼對我們這樣做呢？看哪，你父親和我很焦急，到處找你！」

2 : 49耶穌對他們說：「為甚麼找我呢？難道你們不知道我應當在我父的家裏嗎？」

2 : 50他所說的這話，他們不明白。

2 : 51他就同他們下去，回到 拿撒勒，並且順從他們。他母親把這一切的事都存在心裏。

2 : 52耶穌的智慧和身量，並上帝和人喜愛他的心，都一齊增長。

 

路加福音的作者透過上述經文把「耶穌不見了」的案情交待得清清楚楚。耶穌是如何失蹤的呢？他過完節後，留了在耶路撒冷而沒有跟隨鄉親父老一齊返回家鄉。馬利亞和約瑟在甚麼地方找到失蹤了的耶穌呢？他們在聖殿找到耶穌。耶穌為甚麼失踨呢？他在聖殿與聖殿教師討論得非常投入而樂而忘返。失蹤孩子耶穌被找到之後有甚麼反應呢？他跟隨父母回家。

 

這件「孩子不見了」的事件到此完滿解決，作者的總結：「他就同他們下去，回到 拿撒勒，並且順從他們．．．耶穌的智慧和身量，並上帝和人喜愛他的心，都一齊增長」似乎給人大團圓結局的感覺。不過，當你細心留意孩子耶穌與父母的對話，以及母親馬利亞的反應，不知道有沒有給你一種特別的感覺？這種感覺不容易形容，如果說「得到佢個人，但得不到佢個心」又似乎誇張了一點。然而，這位不見了三天被尋回的兒子，難免令父母覺得有點不同，甚至感到有點陌生，有點驚奇，與失蹤前的兒子不再一樣了。

 

經文如此描述：「過了三天，他們發現他在聖殿裏，坐在教師中間，一面聽，一面問。凡聽見他的人都對他的聰明和應對感到驚奇。他父母看見就很驚奇。」其他人對耶穌感到驚奇不足為奇，因為他們不認識耶穌；然而，連耶穌的父母都感到驚奇，那就真的奇怪了。此時此刻的耶穌，似乎與父母一直認識的耶穌有所不同，這些不同，父母也未必能夠立即理解得到，因此只能感到驚奇。

 

另一點令父母感到不再一樣的地方，是耶穌的回應。馬利亞找到耶穌後，對他說：「我兒啊，為甚麼對我們這樣做呢？看哪，你父親和我很焦急，到處找你！」符合期望的回應可能是：「噢，對不起，令你們擔心。我與聖殿老師討論得太投入，忘記了跟你們回家。」然而，耶穌的回答竟然是：「為甚麼找我呢？難道你們不知道我應當在我父的家裏嗎？」耶穌的回答並沒有體諒父母心急如焚的心情，反而有點拙劣，然而，卻又令人感到煞有介事，不能隨便否定他。因此，作者指出：「他所說的這話，他們不明白」。

 

孩子找回來了，但似乎已經不是原來的孩子。面對著這位不再一樣的孩子，令父母感到驚奇和陌生的孩子，父母會否仍然有「孩子不見了」的感覺呢？

 

有一位小男孩升上小學一年級。媽媽帶他到課室，他不怕陌生，；禮貌地向老師行禮，然後快速地找到自己的座位，他好像還馬上跟旁邊的同學傾談，不費力便投入小學生的生活。他甚至好像忘了跟媽媽說「再見」，這讓媽媽有點失落。升讀小學不久，兒子好像變了樣子，他開始每事問。媽媽與他傾談，他舉一反三；媽媽教他做功課，他總是說不。他不是拒絕做功課，而是不聽媽媽的指示。他有一句口頭禪，愛說：「老師話唔係咁！」。有時，他會不滿意自己的字體，因為「老師話唔係咁」，然後他會用橡皮膠把寫好的字都擦掉。媽媽有點不耐煩，怎麼聽話的兒子這麼愛駁嘴？那麼反叛？媽媽開始擔心。（Smart Parents, 139）

 

這位媽媽可能也有「孩子不見了」的感覺。她不見了的，是從前那位凡事聽她指示，凡事以她為權威的孩子；她不見了的，是那位從前凡事依賴她，不會駁嘴的孩子。有些父母面對著孩子在心理上和知識上與自己的「分離」，感到擔心，就好像故事中的那位媽媽一樣。有些父母視孩子與自己不同的想法和意見為挑戰自己，因而感到憤怒；有些父母視孩子把父母的權威轉移給老師視為挫敗，因而在孩子面前批評老師，企圖奪回在孩子心中的權威。耶穌的父母如何回應這位對他說：「為甚麼找我呢？難道你們不知道我應當在我父的家裏嗎？」這些聽似有些大道理，但又令人感到被挑戰的說話呢？聖經如此寫道：「他所說的這話，他們不明白。」縱使父母不明白，但他們沒有因為自己的不明白而貶低孩子的想法，也沒有因為自己的不明白而否定孩子的想法。耶穌的媽媽的心胸似乎廣闊得丞相肚內可撐船，聖經說：「他母親把這一切的事都存在心裏」。馬利亞以廣闊的胸懷包容著他的兒子的改變，這些改變，有些父母或者會視之為反叛，有些父母或者會視之為成長。

 

孩子不見了，又豈只發生在兒童及青少年時期呢？往後，馬利亞繼續有「孩子不見了」的經歷，這些經歷一次比一次激烈和深刻。

 

馬太福音

12 : 46耶穌還在對眾人說話的時候，不料，他母親和他兄弟站在外邊想要跟他說話。

12 : 47有人告訴他：「看哪！你母親和你兄弟站在外邊，想要跟你說話。」

12 : 48他卻回答那對他說話的人，說：「誰是我的母親？誰是我的兄弟？」

12 : 49於是他伸手指着門徒，說：「看哪，我的母親，我的兄弟！

12 : 50凡遵行我天父旨意的人就是我的兄弟、姊妹和母親。」

 

少年時代的耶穌，在聖殿裏和聖殿教師談得興起，快樂不知時日過，成為了失蹤少年。成年後的耶穌，四出傳道，與家人聚少離多。這次，馬利亞帶同耶穌的兄弟到他工作的地方去找他，可能希望一家人有機會團聚。然而，耶穌的回應，可能比上次更加令馬利亞感覺到「孩子不見了」。上次，耶穌那句「為甚麼找我呢？難道你們不知道我應當在我父的家裏嗎？」令馬利亞疑惑，令馬利亞思前想後，令馬利亞感到兒子開始有自己的想法，再不是凡事以父母為標準的兒童。今次，耶穌的回應，有著重新定義家庭的意味，直接衝擊著馬利亞與耶穌的母子關係，因為耶穌說：「誰是我的母親？誰是我的兄弟？．．．看哪，我的母親，我的兄弟！凡遵行我天父旨意的人就是我的兄弟、姊妹和母親。」

 

如果你是馬利亞，你會有甚麼感受呢？「是誰懷胎十個月生你出來的呢？你是吃誰的奶長大的呢？是誰棉乾絮濕、含辛茹苦地把你養育成人呢？現在，你竟然問：誰是我的母親？你竟然說凡遵行天父旨意的人就是你的母親？」

 

耶穌重新定義家庭，重新定義誰是家人，不等於否認馬利亞是他的肉身母親，不等於其他女人可以取代馬利亞作為他的媽媽的關係，不過，這種家庭的重親定義，難免令耶穌的媽媽有失去和失落的感受。媽媽還是孩子心目中最重要的女人嗎？還是其實媽媽已經失去了孩子，孩子其實已經落入了其他人手上呢？孩子長大成人，是父母的期望；孩子成家立室，也是父母的安慰。不過，讓孩子成家立室時重新定義家庭和親密關係，卻不是容易的事情，甚至是痛苦的糾纏。

 

有一個男人名叫小李，他的母親承襲了一套家規，其中形響小李最大的有兩條：1.家務不是男性的工作，必須由女性負擔，因母親相信「下廚的男人沒出息」；2. 「自己人」與「外人」必須界限分明。自己人的意思是有血緣關係的人，彼此應團結愛護。媳婦嗎？屬外姓，因此是外人，不屬家庭一分子。母親叮囑小李不要，也不應對妻子好，因為「媳婦熬成婆，需要二十年」，入門不足二十年的媳婦，仍然「養吾熟」，一有機會，仍會溜。

 

當孩子出生後，小李的困擾出現了。小李很想照顧妻子和嬰兒，很想協助做家務，這是他對母子倆的愛的自然流露。然而，他又要面對自己母親的壓力。每次母親在家，都會制止他做家務，並因家務問題與他發生衝突，隨後更遷怒於媳婦。母親有時還會介入照顧和管教小李的兒子。經過一番商議之後，小李兩夫妻為減少與母親磨擦的機會，決定採取陽奉陰違的方式，在母親面前妻子扮演「小女人」的角色，小李亦絕不做任何家務；兩口子更日間盡量外出，晚上夜歸。他們認為，與母親的見面機會減少，衝突也會相應減少。但這樣做，他們心裡又感到內疚，對不起自己的孩子。況且，這樣安排，在母親居住時間短的情況下，還可以勉強應付。但是，母親與他們居住的時間卻愈來愈長，次數也愈來愈多，介入家庭生活也愈來愈深，連吃飯也不容許小李為忙著照顧小孩的妻子預留一點菜；只讓小李愛護母親和兒子，不讓他愛護妻子。最後，妻子終於忍無可忍，表示這樣繼續下去，會帶同兩個兒子離開李家。

 

小李尋求輔導員協助。輔導員告訴他不應太懦弱，應盡丈夫保護妻子的責任，直接告訴母親，指出她的家規如何不配合他自己對家庭的期望，且影響他的家庭生活。小李雖然痛恨母親，恨她不體諒他，甚至要控制他、破壞他的家庭幸福，但他仍然覺得這位輔導員太不了解他的處境了。作為孝順兒子，他怎能直接指出母親的不是呢！直接向母親說出心裡感受，不就等如指責和教訓母親嗎？同樣，作為孝順兒子，怎能提出請母親減少來家居住的次數和時間呢？（張包意琴：「變，從家規著手」）

 

耶穌的媽媽馬利亞如何回應她的兒子重新定義家庭呢？福音書沒有跟進這事件，因此我們沒有確實的資料回答。不過，從福音書記載耶穌往後的事蹟所見，馬利亞似乎沒有像上述的那位母親一樣介入兒子的生活，也沒有不能自制地操控著兒子的計劃。馬利亞當時未必感受良好，我們也不知道她如何能夠克服自己的擔心和和放下自己的期望，放手讓耶穌去接觸他所碰見的人，去與販夫走卒為伍，去走遍大城小鄉。放耶穌走，馬利亞不怕兒子一去不回頭嗎？容許耶穌相信「凡遵行我天父旨意的人就是我的兄弟、姊妹和母親」，馬利亞不怕兒子心中從此沒有了自己這位親生媽媽了嗎？讓我們繼續看第三個馬利亞不見了兒子的片段。

 

約翰福音

19 : 25站在耶穌十字架旁邊的，有他的母親、姨母、 革羅罷的妻子 馬利亞，和 抹大拉的 馬利亞。

19 : 26耶穌見母親和他所愛的那門徒站在旁邊，就對母親說：「母親，看，你的兒子！」

19 : 27又對那門徒說：「看，你的母親！」從那刻起，那門徒就接她到自己家裏去了。

 

從前，因為學業，孩子令父母有「孩子不見了」的感受；從前，因為工作和家庭，孩子又令父母有「孩子不見了」的感受；今次，孩子真的將會不見了。耶穌被釘在十字架上，馬利亞這位母親被賜下「白頭人送黑頭人」的苦杯。為甚麼馬利亞這位母親要喝這苦杯呢？因為她的孩子耶穌要活出他在世為人的意義，要實踐上主給他的使命。要阻止孩子去走他認為有意義的路嗎？要阻止孩子去實踐他的使命嗎？要阻止孩子去回應上主的召喚嗎？走他認為有意義的路，實踐他的使命，回應上主召喚，可能意味著孩子要走的路不是父母期望的路，可能不是平坦舒服的路，甚至可能是父母會擔憂的路。

 

還記得在中大讀書的時代，我們一班相熟的基督徒同學，常常走在一起事奉和分享。其中一個經常提及的話題，就是畢業後做甚麼事情回應上主的呼召。有一晚，其中一位同學告訴大家，他在某個聚會中感到上帝呼召他作傳道人，投身全職事奉。當我們為他感恩的時候，他卻為此而感到苦惱，因為他知道他的父母不會讚成他的決定。這情況使我們感到奇怪，因為我們知道他的父母也是基督徒，怎會不讚成他做傳道人呢？原來，他的父母早已告誡他，畢業後要找一份理想職業，要以事業為重，有時間的話在教會參與事奉也無妨。我們聽後，也不知道如何回應。當時，這位苦惱的同學拿起結他，唱起當年在教會界流行的齊唱新歌的其中一首，名為「媽媽不要哭」，歌詞是這樣的。

 

默默回望凝望著遠處　心中不能忘掉您的面
我為尋　我為尋覓曾話別遠去　跟您滿眼帶淚離別

傾出此生從未後悔過　心中激情惟願獻生命
我願能我願能盡獻心中所有　那懼前路坎坷

媽媽不要哭　我知您的心在痛　媽媽不要再流淚
知道令您甚掛慮　仍是要下決定　為了實現抱負使命
媽媽不要哭　可知我的心亦痛　媽媽深盼您明白
為尋求神國度去　衝破艱難
不怕累　不退後　不畏懼

 

媽媽會失去孩子嗎？孩子會忘記媽媽嗎？不會的。孩子在被創造的時候，已經透過臍帶和媽媽連繫著。孩子出生時，臍帶被剪斷，意味著孩子成為獨立的個體，然而，孩子與媽媽之間卻彷彿有一條無形的臍帶在連繫著。孩子無論成長到甚麼階段，無論往那裏去，心裏面仍然有媽媽，媽媽心裏面也仍然有孩子。耶穌在十字架上慷慨赴義的時候，他的眼睛仍然看著他的母親，他的心裏仍然掛念著母親。耶穌最後一項要親自辦理的事情，就是安排母親的生活，吩咐門徒好好照顧他的母親，對待他的母親好像對像自己的母親一樣。然後，耶穌才說出了最後的話：「成了！」才放心說：「父啊，我將我的靈魂交在你手裏。」馬利亞這位媽媽常常不見了自己的兒子耶穌，但馬利亞從來都沒有失去耶穌這位兒子。

 

三．總結

我們都必定是父母的孩子，有些同時也是孩子的父母，我們都體會過父母子女之間那種既緊密又微妙的關係。我們都在某程度上體會到孩子成長，邁向獨立的過程中所產生的與父母關係的張力。想到此，我們感激馬利亞，因為她廣闊的胸襟，接納著他的兒子耶穌在不同階段、不同程度的離開，容許他的兒子耶穌去追尋並實踐上帝在他身上的旨意。我們不能夠計算清楚馬利亞在我們的得救中的功積，但我們能夠確定馬利亞在耶穌生命中的參與，是與我們的得救有關的，是與我們得著的祝福有關。耶穌的母親馬利亞，請接受我們向你說聲感謝。但願天下為人父母的，因著我們在我們孩子生命中的參與，在將來的某一天，都能夠聽到受到我們的孩子祝福的人來向我們說聲多謝，感激我們讓我們的孩子成為他們的幫助。
