陳志強牧師 - 豁免年

日期：2012年8月26日

證道：陳志強牧師

上年和今年被受注意的問題，就是債務問題。對很多人來說，這是很重要的問題。現代的經濟體系中很難避免借貸問題，不論個人、公司、以至國家，都牽涉這些問題。借貸的情況不單是關乎窮人，在現今社會，有錢人便可能需要有更大的借貸。因此，不單窮的國家有問題，連富有的國家也有這些情況。借貸不能避免，它跟資源運用很有關係，有資源才有借貸活動的出現。聖經時代的借貸活動跟今天的情況不同，舊約時以農業為主，最重的資源是土地和牲畜，所以借貸是窮人才有需要，特別在遇到天災人禍時影響了他們的生產，他們需要借貸，而能夠提供借貸的是有錢人，包括土地和種子等。

聖經申命記提及一個重要日子，就是安息年的設立。安息年常令我們想及不用工作，現代人都希望不用工作，因為工作太辛苦，所以希望不用工作、退休、有收入但不用工作，所以安息年使我們想到不用工作。有什麼工作是工作六年便能放假一年？只有牧師，但亦不是所有牧師都有安息年，像我服侍的教會卻是沒有安息年的制度，但有些教會有，那真好，可以工作六年便能放假一年，但我們卻忽略了聖經中提及的安息年並不單指不工作和耕田，最重要是指讓土地休息，不是不做工，並不是那一年去遊玩、去環遊世界，那一年有很多事情要做，包括維修家居等很多事情可處理，但不可以耕田，最重要是讓土地休息，不是人休息。在經文中把安息年也稱為「豁免年」，是處理債務問題。豁免年是讓我們知道世界上有些需要的人，聖經提到這世上總有「痛苦窮乏的弟兄」，總有人有困難，每個人的生活和遭遇不同，在沒辦法計算下我們可能會出現天災人禍，例如疾病，有些人一出生便有不能治癒的疾病，影響他們的謀生和生活，當然有些人的窮乏與他們的抉擇有關（有人欠債因為亂花錢──今天報章報導前政務司司長許仕人欠債七千多萬，這肯定是他的抉擇，並不是什麼天災人禍所造成）。

缺乏是一個常有的現象。耶穌說在地上常有窮人，缺乏是歷代歷世都會出現的現象，物質上缺乏的人在所有時代都會出現，這個時代我們是富有的，在廿一世紀中，普遍的人是富有了，古代的社會就只有貴族才不缺乏，大部份的人卻活在缺乏的狀態。在廿一世紀的這裡，我們又比其他人富有，研究經濟的人可以告訴我們香港人的購買力在全界的排位，雖然我們比較富有，但在當中是否沒有窮人？我們能否自己界定自己不是窮人？這世界中人是缺乏，是由人的罪性產生，不單因為個人選擇和社會問題，還有在我們生命中的很多缺乏。不一定是物質，在我們的心靈裡也有很多缺乏，很多人生活中沒有平安，常常活在恐懼中，他們的生活中沒有愛，沒辦法跟他人建立正常關係，他們覺得自己沒有用，覺得活在世上沒有價值和意義，人總是有很多的缺乏。從前人因為貧窮就比較留意物質的缺乏，但當我們生活進步時，卻又發現我們有更多的缺乏，這些缺乏的人就在我們身邊圍繞我們，只要看看身邊的，了解一下，物質的缺乏可從他所吃的或是物質指標便可知道他的營養標準、身體狀況，而心靈的缺乏是需要我們睜開眼，了解他的內心思想，他所渴望、恐懼、擔心的便知道他們所缺乏的是什麼。但很多時候我們以為別人都生活得可以的，因為他們三餐溫飽，收入足夠為生，便忽略了他們的需要，我們因為自己有工作有收入而忘記了自己的需要，看著銀行存摺的保障忘記，也忘了自己也是心靈貧乏的人，只是我們沒有去留心自己的缺乏而已。豁免年讓我們留意需要的問題，這世界是有需要的；豁免年教導我們去幫助有需要的人，豁免年的制度是七年的最後一年，要將別人的債務豁免，借錢只借六年，到了安息年便不用歸還可獲豁免。

聖經還有一個禧年的制度，土地需要歸還（香港從前被賣九十九年，很久之前的事吧！）聖經中也有提及賣地是四十九年，禧年一到，所有土地便要物歸原主。豁免債務的意義是幫助某些人，雖然有些人有能力償還，但有些面對天災，或者在人生中有控制不了的災難，他便要一生負債。現代因債務屬於自己，可以宣佈破產，但古時的債務卻有可能使到後裔不能翻身之日，若債務太重，最容易的出路就是被賣作奴隸，這樣便延續到下一代。禧年又包括了釋放奴隸的意義。

今天所提的豁免年，對當時大部份以色列人面對借貸是很有幫助的。許多工種和經濟活動需要借貸來運作，聖經中提及的豁免年是借貸背後的一種幫助，借貸是幫助那些沒能力生活的人，所以到了第七年仍然沒能力償還的，聖經提出要給予豁免，不要再拖延下去了，因為他根本就沒月能力來償還。對於放債的人，若以幫助別人的心，卻又認別人對自己虧欠，也不是一件舒服的事。就如請別人吃飯，若常覺得別人欠了自己一餐飯，心裡就很不快樂。在我們幫忙別人時，心裡總想別人回報我們，特別中國人以恩報恩，好像欠了別人人情就要回報，或者對人好的時候，也期望別人回報，因而積存了很多的「人情債」。豁免讓我們知道要放開，有些事情不用去記念和爭取，對人的幫助，到了一個時限就要放開。為什麼一開始不就送給他？卻要在豁免年處理？我相信不要「濫用」這份心意或慈善，聖經提到的是到安息年時要「鬆手」，即是放手。抓緊對雙方也沒幫助，人都是自私的，我們都顧著自己的益處，我們把自己的事情都捉得很緊，覺得這些都是屬我們的，不管是東西或對人的好處，我們總希望有回報，特別是現代社會我們都講求投資回報，我們做很多事甚至結交朋友也期望回報，像是作為一種的準備。

聖經提醒我們不要抓得太緊，因為我們永遠都不會滿足。我們抓得緊是因為沒有安全感，就好像孩子緊緊的抓緊大人一樣，無論我們對人、對事、甚至善事</font><font>都是抓得太緊，因為我們感到不安全，心裡沒有滿足和平安。豁免年提醒我們要放手，把我們有的與人分享，分享後不計較回報。同時，別人也可以與我們分享，他們分享便欣然接受，並不需要覺得欠了人情，這是人與人之間的關係。上帝愛我們，差祂的兒子來救贖我們，為我們而死，上帝並不希望我們覺得欠了祂人情，聖經中說我們不是欠債而活，保羅在羅馬書提及上帝給我們的是真自由，所以我們也應給別人自由，沒有人欠了我們什麼，我們有的是從上帝而來，所以我們願意與人分享，不,一定是金錢。我們可以與人分享我們的心和愛，去欣賞和支持身邊的人，讓他們得到滿足。滿足不是由金錢而來，耶穌說：你若要人怎樣待你，你也要怎樣待人。我們知道自己有缺乏，所以也希望得到滿足，我們也知道身邊的人也有所缺乏，我們是可以給予滿足，問題是其他人在我們心中的地位，抑或我們目中無人，只看見自己，我們看到自己的缺乏和需要，並很努力去滿足自己的需要，我們的傳統教導我們不要去求別人，所以有些很窮困的人也不取綜綬，我們要自食其力，不能與他人扯上關係，我們不願意幫忙和被幫助。問題在我們心中沒有他人，聖經說：神愛世人。我們也會說愛人，但很空泛，如果你能說出一個你所愛的人的名字就具體得多了。我們會說愛人，但卻不愛認識的人，因為有些人愛不下。不認識的人我們可能會愛，就如捐獻，覺得已幫上了，心感滿足，但卻不知道愛的是誰，他的需要是否只是金錢？我們心中有無看重一些人，是能使我們鬆開手把我們所有的分享，除非我們認識他們，把他們視如自己般看待，與他分享。

我們會擔心幫了他人之後，自己又如何？我們會先看自己的需要，看自己重要。聖經中提到很多祝福：在耶和華你神所賜你為業的地上，耶和華必大大賜福與你；因為耶和華你的神必照他所應許你的賜福與你。我們相信上帝是賜福我們的。在舊約中能借貸的人已被賜福，因為他能夠借錢和幫助別人已是很有福氣，能夠愛人已是很有福氣的，因為普通人做不來的。我們有福氣，因為神的愛充滿我們，我們學習認識身邊的人。若我們能鬆開手放下時，上帝有更多的福氣臨到我們，我們相信神在暗中察看、喜悅和記念我們。其他人或許並不知道，但在幫助他們，藉祈禱把他們的需要帶到神面前時，這種心意就只有神知道並喜悅，當我們願意鬆開手與人分享，上帝必定賜福，雖然我們並不知道祂使我們心裡得到滿足的方法。耶穌說，為自己賺取生命、會失去生命；為天國的緣故放棄生命的，可得著生命。神跟我們的關係是如此「詭秘」，我們發現我們越想抓緊，越抓不到。就如用手抓水，把手打開就能抓到，反而用手去抓就一滴也抓不到，當我們願意付出，神會記念，我們對神有沒有信心呢？沒有的話，向神祈求，求神賜予信心給我們。

當我們相信、願意付出和放手時，神的祝福便會臨到，上帝會幫助我們，我們的心靈會更滿足，生活更快樂，因為我們知道上帝充滿我們，不靠我們所擁有的和自己所努力的，乃是靠神自己來充滿我們。

讓我們一同禱告：主耶穌謝謝你，祢來到世上，為我們捨棄一切，求祢幫助我們能體會祢的愛，體會祢的付出，讓我們在這世界裡，面對許多人的時候，讓我們學習認識他們，讓我們學習了解他們的真正需要，以致我們願意放手，在我們的豐富裡與他們分享、幫助他們，而這幫助是不要求回報，或得到某些特別的價值，這分享是因為體會耶穌的心腸，以致我們相信祢要幫助我們、滿足我們，給我們力量，幫助我們在這眾多需要的世界裡，讓我們成為祢流通的管子，把祢的愛向更多人分享，謝謝祢聽我們祈禱，奉耶穌基督的名求，阿們。
