鄧瑞強博士 - 救恩就在平凡處

日期：2012年1月15日

主題：救恩就在平凡處

經文：路加福音２：２２－３５

證道：鄧瑞強博士

各位弟兄姊妹，主內平安。

今日，是新的一年的開始，祝願各人在尋索生命意義的路上，又踏前一步。

一個故事：

一個鄉下人，來到城巿。晚上，住在城巿的朋友帶他到繁華的鬧巿逛逛。忽然間，他停下來，帶點好奇地說：「你聽到嗎？」他的朋友說：「聽到什麼？」這位鄉下人說：「你真的聽不到嗎？我聽到蟋蟀的叫聲。真奇怪，在這鬧巿裡，竟然有蟋蟀。」他的朋友說：「你是說笑吧！我只聽到車聲，哪裡有什麼蟋蟀的叫聲。」他們繼續走。忽然間，這次，這位城巿人說：「你聽到嗎？」他的鄉下朋友說：「聽到什麼？」這時，這位城巿人說：「你真的聽不到嗎？我聽到有人丟了一個錢幣。」

人心注意什麼，就會留意什麼，也會聽到什麼。人心像收音機，不同的人調校不同的頻道，就接收到不同的信息。走過一條街，注視美男美女的人，會留意到那裡有美男美女。喜歡美食的人，會留意到那裡有美食。喜歡讀書的人，會留意到那裡有書局。喜歡賽馬的人，隨便你講出哪匹馬，他都能講出這匹馬過去跑了多少次第一。對外人而言，這是匪夷所思的。鑽研股票的人，隨便你講出哪個股票號碼，他都能即時講出這股票的業績。對外人而言，這是匪夷所思的。注目於神的人，卻能在平凡的事物中，看到神的作為。對外人而言，這也是匪夷所思的。但話說回來，這又有什麼匪夷所思呢？專注某事的人，便能看到那事的底蘊。問題只是：你專注什麼？

今日，我們看看一位在平凡事物中看見神作為的人。

講道

經文：路加福音２：２２－３５

2:22　按摩西律法滿了潔淨的日子，他們帶著孩子上耶路撒冷去，要把他獻與主。 2:23　（正如主的律法上所記：「凡頭生的男子必稱聖歸主；」） 2:24　又要照主的律法上所說，或用一對斑鳩，或用兩隻雛鴿獻祭。 2:25　在耶路撒冷有一個人，名叫西面；這人又公義又虔誠，素常盼望以色列的安慰者來到，又有聖靈在他身上。 2:26　他得了聖靈的啟示，知道自己未死以前，必看見主所立的基督。 2:27　他受了聖靈的感動，進入聖殿，正遇見耶穌的父母抱著孩子進來，要照律法的規矩辦理。 2:28　西面就用手接過他來，稱頌神說： 2:29　主啊！如今可以照你的話，釋放僕人安然去世； 2:30　因為我的眼睛已經看見你的救恩── 2:31-32　就是你在萬民面前所預備的：是照亮外邦人的光，又是你民以色列的榮耀。 2:33　孩子的父母因這論耶穌的話就希奇。 2:34-35　西面給他們祝福，又對孩子的母親馬利亞說：「這孩子被立，是要叫以色列中許多人跌倒，許多人興起；又要作毀謗的話柄，叫許多人心裏的意念顯露出來；你自己的心也要被刀刺透。」

約瑟和馬利亞，抱著嬰孩耶穌，到耶路撒冷的聖殿獻祭。

在這裡，有一個人物出現，他名叫「西面」。經文對他有很正面的評價。他「又公義又虔誠」，並且素常盼望以色列得到安慰，得到救贖。他活在盼望中。他看到人間的逆境與難處，但他知道世間不應是這樣，他對神的作為充滿期待。

路2: 25-27連續三節，都提及聖靈。聖靈在他身上，聖靈啟示他，聖靈感動他（或者說，聖靈引導他）。西面活在聖靈的指引下。一個人沉浸在什麼東西裡，久而久之，生命便有該等氣質。在武俠小說裡，高手身上散發著一種「劍氣」。在這裡，西面散發著「靈氣」，他的生命內容是聖靈，他看的東西是聖靈啟示給他看的，他的行動是聖靈引導他行的。

我想，我們的社會很需要這種人。我們的社會，什麼人才也有。我們有很多知識，但很少人向我們啟迪生命的意義。我們有很多技術去操控現實，但很少人教我們生活的智慧。我們有很多資訊，但很少人教我們在資訊中看到神走過的痕跡。

西面來到聖殿，見到嬰孩耶穌，用手接過他來。

我們並不知道西面是否一老人家，但設想他是老人家，也合乎常理。這個老人家抱著一個初生的嬰孩。聽說，老人家抱著自己的孫兒，是最感滿足的。他雖然知道自己生命之將盡，卻也體會到生命的某種延續，他能看到將來，這是令人滿足的。或許，西面抱著耶穌時，也有這種感想。

他稱頌神，講出一段被後世稱為「西面頌」（Nunc Dimittis）的話：

2:29　主啊！如今可以照你的話，釋放僕人安然去世； 2:30　因為我的眼睛已經看見你的救恩── 2:31　就是你在萬民面前所預備的： 2:32　是照亮外邦人的光，又是你民以色列的榮耀。

孔子說過：「朝聞道，夕死可矣。」＜論語‧里仁＞

一個人得聞真理，死可無憾了。

有這種追尋真理的決心，才能至終尋到真理。

西面在這裡表達同樣的心境。能夠看見神的救恩，死可無憾了。

西面，作為一個「又公義又虔誠」的人，仍有不能安然之處。在這個又不公義又不虔誠的世界裡，若不能看見神的救贖，就「死不瞑目」了。這有點像一般的父母，若看不見自己的子女長大成人，獨立自處，便總覺遺憾的。西面，他關心的是社會的光景、民族的前途。他站在城巿的高處，為城巿守望。他等待他的民族得到安慰，得到救贖。唯有這種人，著緊神的事情。唯有這種人，能在平凡事物中，看到神的作為。唯有這種人，能為神對人的救贖，懷有無限感謝。當他看見嬰孩耶穌時，他看到神的救恩，他滿懷安慰。

在聖靈的幫助下，他在這嬰孩生命裡，看見神的救恩，看見神給萬民的光明。一般人，要在神很轟烈的作為裡，才能見到神的救恩，但西面卻只在一嬰孩裡，已看到神的救恩。一般人，要等事情成功了，才會感恩，但西面卻只看到神的作為的起初的一點小火種，已深深感恩。西面，在小事物裡，看到其偉大。

若有一天，你要加班，很晚才放工。回到家裡，有一杯熱的花旗參茶放在你枱面。若你的心夠敏感，你會在這微小的事物裡，發現偉大的愛。愛情，不必在你和他母親都墮海，而他卻拼命的救回你們兩人這種大事上顯明的。很多人在你的生命裡，留下很多微小的事物，例如：一句安慰的話、一次誠懇的握手、一個微笑、一個擁抱...，都可以包含神偉大的救贖。西面，在小小的嬰孩耶穌那裡，看到救贖。

一個老人家抱著一個嬰孩，看到救贖、希望、安慰。這真是一幅美麗的圖畫。我在神學院教書，面對很多學生。我雖然不是老人家，我的學生也不是嬰孩，但若學生們不怕辛勞地學習，不怕吃虧地服事，不隨波逐流而能注目於神，不被罪惡誘惑而精進向前，我也會覺得，他們能將救贖、希望、安慰帶給他們將來牧養的教會。而我，也死而無憾。

抱著耶穌，西面看得很遠。他看到這個帶來救贖的耶穌，會引起一場人性的革命。

2:34-35　西面給他們祝福，又對孩子的母親馬利亞說：「這孩子被立，是要叫以色列中許多人跌倒，許多人興起；又要作毀謗的話柄，叫許多人心裏的意念顯露出來；你自己的心也要被刀刺透。」

只要一個人活出了真正的人性，他就確立一人性的高度。其他人在這人性的標誌竿下，其人性的高低便顯明出來。很多醫生參與「無國界醫生」（Medecins Sans Frontieres）這個組織的工作，他們的專業應該可以為他們在很多社會裡賺取地位與金錢，但他們選取了義務的救援工作。他們選擇活出意義，多於考慮物質的回報。他們的生命，叫我們反省，我們的存活方式，會讓我們失去什麼。

耶穌將來的生命，將會成為人生路上的路標。他指出的方向，引人走向天父的懷裡。走相反的方向，令人遠離天父。面對這個路標，我們不得不選擇。這個路標指示的方向，是叫人肩負生命的責任，而不是不負責任；叫人愛人如己，而不是將身邊的人視為潛在的敵人；叫人不要將自己視為神，而是將眼目注目永恆的神。對很多人而言，這是艱難的。對很多人而言，這是十字架。對很多人而言，十字架只意味著失敗。如經文所說，耶穌成為他們「毀謗的話柄」，他們反對耶穌這個生命的路標。

若果生命只有一條路，我們只需要直走下去便行了。但生命有分叉路，耶穌在分叉口作為一個路標，指向良善的路。相反，便是惡路了。在這裡，我們不得不選擇。如何選擇，便顯明我們心中真正的意念了。我們是向善的呢？抑或向惡的呢？未到分叉口，我們不用抉擇。但在分叉口，我們的意念便顯明出來了。有時，你去買東西，售貨員找多了錢。你完全知道，他找多了錢。這時，我們便到達生命的分叉口了。耶穌在這裡作為一路標，指向良善的路。但是，我們是否必然走向良善的路呢？在這路口，我們的心念便顯明了。

西面最後對馬利亞說：「你自己的心也要被刀刺透。」一般的理解，是認為這是指耶穌將來的命運會叫他母親心如刀割。但是，現代的釋經學者認為，這是指馬利亞的生命，也要被審判的劍剖示。這即是說，雖然馬利亞和耶穌有特別的關係，但是，她是否走向善路，是否走向天父，是否走向永生，仍是懸而未決的。她是否合乎人性的標準，是否走向善路，仍不得不被耶穌這標誌竿及路標所衡量。沒有人，可以單憑外在的條件，能走回天父的懷裡。我們不能單單因為返教會而屬於神，我們不能單單因為奉獻了一定數額的金錢而屬於神，我們屬於神，是因為我們活出耶穌的生命。

西面，抱著耶穌，他看到這是神救贖計劃的開始，也看到這救贖計劃對人性帶來的挑戰。他感到滿足，也為人的反應擔憂。聖誕節過了，很有節日氣氛，我們都很快樂。然而，耶穌來了，他對我們生命作出的挑戰，同樣叫我們快樂嗎？

一個故事：（以下故事的英文原文：http://bible.org/illustration/final-bid）

在英國，有個很富有的男爵，叫費茲哲羅（Baron Fitzgerald）。他太太很早過身，留下一個兒子。後來，兒子也病逝。他將大量的財富，用來購買「名家」的藝術品。

很來，他死了。他立下遺囑，將一切藝術品拍賣。由於他藏品豐富，品質也高，吸引了很多人到拍賣會，準備競投。

拍賣前，所有藝術品都展示出來。其中一幅畫，幾乎沒有人表示興趣。那是一個不出名的畫家的作品，品質粗劣，畫的是費茲哲羅的獨生子的肖像。

拍賣開始了，拍賣官請律師宣讀費茲哲羅的遺囑，遺囑說：第一幅被拍賣的畫是「我最鍾愛的兒子」。

沒有人出價買這幅粗劣的畫。沒有人出價。除了一個人，一個老人家。他是費茲哲羅家中的老僕人，他認識畫中的人，他服事過他，他愛他。基於感情因素，他出價購買。但因他不富裕，他只能出價一英磅。但由於沒有其他人願意出價，最後，這老僕人買下這幅畫。

接著，拍賣官請律師繼續讀費茲哲羅的遺囑。遺囑說：「誰買下我兒子的畫像，誰就獲得我全部的收藏品。拍賣完畢。」

誰願意擁有神的兒子，將擁有天父給予人的一切福樂。「拍賣完畢」。

但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

