林豪恩先生 - 信仰路上的四句話

日期：2012年8月5日

題目：信仰路上的四句話

經文：馬可福音4章35-41節

證道：林豪恩先生

經文

4 : 35當那天晚上，耶穌對門徒說：「我們渡到那邊去吧。」4 : 36門徒離開眾人，耶穌仍在船上，他們就把他一同帶去；也有別的船和他同行。4 : 37忽然起了暴風，波浪打入船內，甚至船要滿了水。4 : 38耶穌在船尾上，枕着枕頭睡覺。門徒叫醒了他，說：「夫子！我們喪命，你不顧嗎？」4 : 39耶穌醒了，斥責風，向海說：「住了吧！靜了吧！」風就止住，大大地平靜了。4 : 40耶穌對他們說：「為甚麼膽怯？你們還沒有信心嗎？」4 : 41他們就大大地懼怕，彼此說：「這到底是誰，連風和海也聽從他了。」

在耶穌平靜風浪這事件中，馬可福音記錄了耶穌和門徒之間的四句說話，這四句說話刻劃了門徒這次驚險的渡海旅程。若我們把門徒這次渡海經歷擴闊來看，其實也描繪著耶穌跟隨者信仰人生的路程。讓我們仔細閱讀這四句說話，可能道出了我們曾經經過的狀況，或者我們現在正經歷的狀況。

一．「我們渡到那邊去吧。」門徒的驚險旅程，由耶穌的邀請開始。

4 : 35當那天晚上，耶穌對門徒說：「我們渡到那邊去吧。」4 : 36門徒離開眾人，耶穌仍在船上，他們就把他一同帶去；也有別的船和他同行。

按馬可福音的記載，耶穌曾經帶著門徒在加利利海的西岸四處醫病趕鬼、傳道教導。門徒看見他們的夫子滿有能力，能言善辯，現在，他們的夫子向他們發出邀請「我們渡到那邊去吧」，他們與耶穌一起，帶著期望起行，向著目的地進發。

曾幾何時，我們當中不少人也因為聽到耶穌的邀請而起行。有身心勞累的人聽到「凡勞苦擔重擔的人可以到我這裡來，我就使你們得安息。」(太十一28)而轉向跟隨耶穌；有盼望活得精彩的人聽到「 我來了，是要叫人得生命，並且得的更豐盛。 」（約十章 10節）而昂首闊步；有尋找人生終極意義的人聽到「我就是道路、真理、生命，若不藉著我，沒有人能到父（神）那裏去。」（約十四6）而踏上通往彼岸的道路；有徘徊於良心責備的人聽到「惟有基督在 我們還作罪人的時候為我們死，神的愛就在此向我們顯明了。」 (羅：5:8)而放下重擔，輕省上路。無論在甚麼地方、甚至時候、聽到甚麼邊請而起行，我們都好像門徒一樣，帶著盼望，懷著憧憬，向著應許的彼岸前進。

本地聖樂界前輩楊伯倫寫了一首詩歌，名為「思念信主初」，藉此鼓勵信主日久的信徒。詩歌描述了人們初信主時非常熱心、滿懷盼望、祈禱讀經、生活喜樂的狀況，這會否也是我們的集體回憶呢？

為何常問為什麼，強把身心來苦磨。皆因貪愛次等福，妄將目標來認錯。應思信主初，常算主恩多，求主眷顧我，常為我操舵，長沐主愛常謳歌。為何常問為什麼，須知歲月易蹉跎。仰望主顏思主愛，自能順服悔己過。再念信主初，毋忘主恩多，與神同行常謳歌。不應常問為什麼，誤將歲月來蹉跎。應思主訓無懶惰，處處莊稼處處禾。學習信主初，常念主恩多，殷勤事奉常謳歌。

「我們渡到那邊去吧」，起行的時候，我們往往都懷著有盼望，有方向，有應許的狀況開步。用甚麼可以比喻這種心情呢？讓我們回憶或想像有位我們傾慕已久的對象來對我們說：「我們拍拖吧」；又或者小學派位放榜日，心儀的學校校長來對我們說：「讓你的孩子來我們學校讀書吧」，又或者尋求升學的學生得到知名的教授說：「來跟我做研究吧」，又或者兩情相悅的戀人終於勇敢地說：「我們結婚吧」。帶著盼望，我們起行了。

門徒也起行了。讓我們繼續看他們在旅途中的經歷。

二．「我們喪命，你不顧嗎？」

4: 37忽然起了暴風，波浪打入船內，甚至船要滿了水。4 : 38耶穌在船尾上，枕着枕頭睡覺。

俗語說，「行船跑馬三分險」，耶穌的門徒當中，不少人是漁夫，怎會不知道海上航行有遇著風浪的危險呢？不過，今次的渡海旅程不可以與以往的出海打魚相比，因為今次的旅程非常特別，特別得不應以常理來估計。因為，第一，這次航程，是耶穌的吩咐。即是說，行動是耶穌發起的，門徒只是應邀而行。第二，這次航程有耶穌同在，從頭到尾，耶穌都在船上。由耶穌所發起的行程，並且有耶穌同行的旅程，應該與從前海打魚的旅程不同的，也應該與其他不是由耶穌發起的，也沒有耶穌同在的行程不同的，這樣的想像應該是有基礎的。

不過，有基礎的想像不一定是事實。縱使行程由耶穌發起，縱使耶穌也在船上，暴風仍可以忽然出現，波浪仍可以打入船內，船隻仍然可以陷入沉沒的邊緣。如果門徒曾經以為跟隨耶穌、有耶穌同行的這次渡海之旅，與他們從前出海打魚的行程完全不同的話，他們很可能會感到迷惑。為甚麼耶穌所邀請的行程，竟然也會遇到危難的呢？為甚麼有耶穌同在的旅程，竟然也有「掿沉船」的危險呢？

「我們渡到那邊去吧」，門徒應邀起行了，現在，門徒「在水中央」，大風大浪，後無退路，前行吉凶未卜，如何是好呢？起行時的期望、應許、雀躍、自信彷彿仍然飄盪於空氣中，然而，眼前發生卻是另外一種狀況，非常不協調，也非常令人疑惑及失望。類似的境況，我們是否曾經相識呢？

有一對男女兩性相悅，他們確認上主的帶領，懷著興奮和期待的心情共築愛巢。踏過紅地毯，站在聖壇上，堅定地、深情地在上主面前，在眾親友面前互許承諾。晚上婚宴結束回到新居，他們依偎在客廳柔軟的疏化上，望見掛在當眼處寫著「基督是我家之主」的掛飾，既感恩，又溫馨。

時間一天一天過去、一年一年過去，丈夫心裏暗叫不妙。他越來越發覺太太「貨不對版」，睡在旁邊的這位女士，與自己結婚前的想像相距太遠。不滿和失望難免流露於言語和態度，批評引發吵架，輕視激起憤怒，積壓下來的傷心和失望令兩個人都沉默起來，同床異夢，有時各自偷泣。這對夫妻焦慮地感受到他們這隻船正在下沉，然而，其他人似乎看不見，教會的弟兄姊妹仍視我們為模範夫妻。這隻船已經入滿了水，災難隨時發生。要「跳船」嗎？要讓它自然沉沒嗎？還有更多的可能選擇，他們都一一想過。他們沒精打彩地坐在客廳的那張疏化上，望見那個寫著「基督是我家之主」的掛飾仍默默地高懸在客廳的當眼處。他們疑惑：如果「基督是我家之主」，為甚麼我們的婚姻會如此艱難呢？

「我們渡到那邊去吧！」這邀請令人感到有方向，有盼望，有應許。然而，彼岸未達，現在卻有客死途中的凶險。門徒如何回應呢？

4 : 38門徒叫醒了他，說：「夫子！我們喪命，你不顧嗎？」

「跳船」，可以是一個選擇。不過，卻不是唯一的選擇，也未必是可行的選擇。

當那位「完全正直，敬畏上帝，遠離惡事」（伯1:1）的約伯在人生旅程的某一刻遇到橫禍時，他的太太鼓勵他「跳船」：「你仍然持守你的純正嗎？你棄掉上帝，死了吧！」（伯2:9）約伯拒絕「跳船」，他堅持要與上帝爭辯，要上帝回答他。

先知耶利米也曾感到自己跌入了這種陷阱之中，他沒有選擇「跳船」，而回去向呼召他的耶和華投訴：「耶和華啊，你曾勸導我，我也聽了你的勸導。你比我有力量，且勝了我。我終日成為笑話，人人都戲笑我。我每逢講論的時候，就發出哀聲，我喊叫說：有強暴和毁滅！因為耶和華的話終日成了我的凌辱、譏刺。」（耶20:7-8）

耶穌的門徒選擇了去叫醒耶穌，亳不客氣地責問耶穌。他們對耶穌的責問是有合理的，說到底，是耶穌發起這次行程的。現在危急存亡的時候，門徒都在與風浪搏鬥的時候，這位邀請他們啟船的耶穌竟然還在睡覺，難怪門徒質疑他到底是否關心他們，是否置他們的性命於不顧。

在危難的焦躁中，上帝竟然沉默不語，「跳船」，可能是一項「好過等死」的無奈選擇。耶利米沒有選擇「跳船」，約伯沒有選擇「跳船」，耶穌的門徒都沒有「跳船」。門徒去弄醒那位在船尾睡覺的耶穌，約伯去質問上帝，耶利認為自己只是遵照上主的吩咐而行，因此認為上主應該要為目前的狀況負責。當他們去叫醒耶穌，質問上帝，對上帝死纏不放的時候，他們對身處的危難、對自己及對上帝都有了不同的體驗。

三．「為甚麼膽怯？你們還沒有信心嗎？」

耶穌平靜了風浪，卻不讓門徒剛才遇到的危難經驗流走，否則，門徒就白白地辛苦了。耶穌藉著反問，引導門徒探索自己的心靈狀態。難道門徒不知道自己「膽怯」嗎？難道門徒不知道自己「沒有信心」嗎？這並不奇怪，當門徒在水上遇到凶險的時候，當船入滿了水的時候，一切的行動都是即是反應：趕著穩定船隻、忙著把傾倒入了船的水、慌著去叫醒耶穌、憤怒地問責。其實，大多數人在危難中的行為都只是反應，有些時候，甚至連日常行為也是反應，甚少體會到反應背後的心靈狀況。

「直升機父母」這一個詞彙源於美國，同來形容經常偵測子女行蹤的父母，如直升機般在子女頭上盤旋。若果問父母，為甚麼要每日偵測子女的行蹤呢？他們會回答，當然是要保護子女，難道我空閒得沒事作嗎？其實，父母的內心充滿懼怕，擔心子女遭綁架，終日惶恐不安。

有本地社工指出，不少家長對子女的行為也是一種反應。有家長知道孩子的同學找補習老師，於是立即為自己的孩子安排補習；有家長看見別的家長為孩子報某項課外活動，又立即為自己孩子搜羅課外活動；有家長得知孩子的朋友參加交流團，馬上張羅為孩子安排交流團。如果要解釋，每一項行動都可以有合理的原因，例如補習可以幫助孩子取得更好成績，課外活動如何幫助孩子增加升學機會，交流團可以擴闊令孩子增廣見聞。然而，若果父母進入自己的心靈世界，感受自己內心的聲音，可能會聽到自己對於孩子吃虧的擔憂，感受到對孩子的競爭能力的焦慮，以及對孩子的前途的不安。然而，父母卻不容易察覺可能是自己內心的擔憂、焦慮和不安驅使自己行動，而未必是孩子此時此地的需要。

「為甚麼膽怯？你們還沒有信心嗎？」耶穌這提問令門徒把目光從外在的風浪轉向內心的風浪。啊，原來我們正在膽怯，原來我們還沒有信心。門徒可以自我合理地解釋為甚麼膽怯，為甚麼還沒有信心。不過，若果問徒合理化自己的反應，把膽怯及沒有信心的心靈狀況解釋去掉，門徒又失去了一個進入自己的內心世界去體會自己的機會了。

甚麼狀況才能逼使我們進入自己的心靈世界呢？甚麼事情才能使我們願意面對內心的風浪呢？

前文提及的那位在婚姻路上進退兩難的夫妻，從來遇到一項不能夠不面對自己的事情。某年某月某日，太太被診斷患上癌症。對著這個消息，丈夫的心情十分複雜。某天，太太對丈夫說：「這樣也好，我們不需要再糾纏下去了，你可以名正言順去找另一位你滿意的人了。」聽到身患絕症的太太如此說，丈夫心裏揪著痛，他走進房間，獨自向上帝祈禱。他發現自己對太太諸多不滿，其實自己也好不了多少，甚至比太太還要差得多。他向上帝承認自己寡情薄義，向上帝承認自己不懂得愛，雖然在婚禮上讀過「愛是恆久忍耐，又有恩慈．．．」這愛的詩篇，但自己對太太沒有忍耐，更沒有恩慈。他跪在地上，請求上帝赦免及憐憫。這個晚上，他們夫婦兩人握著手，跪在上帝面前，就像婚禮時握著手跪在聖壇前一樣。丈夫向太太承認自己的帶給對方的傷害，太太也坦承自己因為欠缺安全感，經常懷疑上帝是否愛自己，也經常懷疑丈夫是否真心愛自己，而為婚姻添上困難。這個晚上，他們終於能夠面對自己，彼此諒解，並請求上帝賜給他們恩典及力量一齊去面對太太的癌症。

四．「這到底是誰，連風和海也聽從他了。」這位丈夫憶述說：「在婚姻遇到困難的時候，我們曾經要想迴避上帝，做自己想做的事，但祂卻耐心地等待我們回歸。回想過去，除了感恩之外，沒有可表達的，因為神對我們不離不棄，並用重價買贖我們回來。」

馬可福音以門徒經歷過這海上危難後所說的話作結：「這到底是誰，連風和海也聽從他了。」看來，這次驚心動魄的事件衝擊了門徒對耶穌的認識。

那位承受著巨大打擊也不肯「跳船」的約伯，後來上帝出來為他和他的朋友的爭辯作結，並且回應約伯，約伯因此而說出傳頌後世的說：「我從前風聞有你，現在親眼看見你。」（伯42:5）

其實，這對夫妻聖經中讀過關於上帝的恩典、上帝的拯救，也在教會中聽過上帝對人不離不棄，等待人回歸的心懷，然而，走過婚姻路上的波折起伏，上帝的恩典和拯救成為了他們的親身體會。

耶穌的門徒也看見過耶穌的神蹟，又聽過耶穌的教導，不過，他們經歷這次風浪，所有這些看見的和聽見的，都變得切身了。

有一位同學分享說，某天，她的男朋友來跟她說分手，她如晴天霹靂，質問上帝為甚麼祈過禱才開始的戀愛也要分手，為甚麼上帝不保守他們的關係。她恨天父到一個地步，不肯讀經，不想祈禱，好像女兒跟父親鬥氣。每當拿起聖經，拉開拉鍊只及一半，便氣憤的再拉上，把它擱在一旁。甚麼停止到教會聚會，想逃避所有人。經過一段日子，有一次她接觸到溫偉耀博士《跨越苦難》的錄音帶，聽到溫博士在失去了深愛的妻子，照顧一個弱智女兒，面對種種痛苦，仍相信天父和信靠的分享。溫博士的故事，感動了這位同學。她開始再翻閱聖經，在何西阿書讀到天父對她的不離不棄，她感受到莫大的安慰與關切。她深深體會到，縱然她向天父發脾氣，但天父忍耐、等候她，默默以愛，接納她回到身邊。

「這到底是誰，連風和海也聽從他了。」這到底是誰？上帝遠超過我們對他的認識，也往往令我們有意想不到的驚訝，以至我們在跟隨他的人生路上，可以不斷地發出：「這到底是誰」的驚嘆。

五．總結：第五句不是對我們說的話

「我們渡到那邊去吧！」我們帶著期待，朝著目的地起程。

「我們喪命，你不顧嗎？」旅程未必一帆風順，在途中，我們可能會遇到危難。有危難，不一定代表走錯了路，不一定要「轉駄」，也不一定要「跳船」，重要的，是耶穌仍在船上。

「為甚麼膽怯？你們還沒有信心嗎？」提示我們不要單單回應外在的風浪，更要進入自己的心靈，平息內心的風浪。這樣，才能夠認清方向，培養耐力，繼續向著目的地前行。

「這到底是誰，連風和海也聽從他了。」在旅程中，上主讓我們透過親身的經驗，更新對他的認識，也把把對他的認識變得切身。最後，讓我們留意那句在事件中耶穌不是對門徒說，而是對風和海說的話：「住了吧！靜了吧！」無論我們經歷的事情有多凶險，耶穌邀請了我們起行，就總有辦法把我們帶到彼岸。



