陳榮超牧師 - 撻著生命的動力

日期：2012年5月6日

題目：撻著生命的動力

經文：路加福音 24 章 13-32

證道：陳榮超牧師

I. 引言 感謝主。在我繼續之前，讓我們做一個活動。把拇指中指snap 。因為今天的資訊是一個動的資訊，我希望能夠把撻著大家的心，撻著基督復活的能力。我們這個手指活動就是象徵著一個撻著的復活生命。

好像我們要開動一部車，我們先要把車撻著。但是有些時候，就撻不著。最普遍的原因有兩種。沒有電油或者電池幹了。沒電油，需要加油。電池幹了，就可以跳電，來撻著部車。

所以今天早上，我想問問各位信徒，各位朋友，你的生命是否已經撻著了？或跟進一步問，有否被基督復活大能撻著？因為聖經哥林多前書，使徒保羅這麼講：

15:13 若沒有死人復活的事，基督也就沒有復活了。14若基督沒有復活，我們所傳的便是枉然，你們所信的也是枉然。所以，基督的復活就是撻著我們生活動力的能力。

我選了路加福音24章兩位門徒的經歷，因為他們有過撻著了基督復活能力的見證。

II. 迷糊-盲點：固執，偏見，傲慢

A. 以馬忤斯路上的迷糊 今天的經文一開始講到兩位門徒離開了耶路撒冷﹐向一條村子叫以馬忤斯的方向走。這村子離開耶路撒冷大約7英里路（~10公里）。他們的情緒不大好﹐臉上帶著愁容。好像一部撻不著的車。

這兩位門徒的心境是很失望﹐他們的情緒是萎縮﹐他們的精神是很憂抑。這兩位是曾經跟隨耶穌的門徒。他們一直跟耶穌到了耶路撒冷。但是耶路撒冷帶給他們的是一片失望。

24:18二人中有一個名叫革流巴的、說。。。這幾天在[耶路撒冷出了事]。就是拿撒勒人耶穌的事．他是個先知、在 神和眾百姓面前、說話行事都有大能。24:20祭司長和我們的官府、竟把他解去定了死罪、釘在十字架上。24:21但我們素來所盼望要贖以色列民的就是他。

B. 看而看不見的迷糊 經文記載了更有趣的事情。

15正談論相問的時候，耶穌親自就近他們，和他們同行；16只是他們的眼睛迷糊了，不認識他。

當我念到這句經文的時候，我第一個感覺就是"失之交臂"啊。如果這次他們與耶穌擦肩而過，不是人生一種悲劇嗎？什麼問題令到他們和耶穌差點擦肩而過？

16節：只是他們的眼睛迷糊了。

這位相處了三年的老師，竟然出現在眼前都認不得。迷糊了？不是因為眼膜發炎，青光眼，白內障。也不是沙塵風暴，大霧遮蓋。迷糊的意思是看卻看不見。不過你不要以為奇怪。其實這類的現象很普遍。也常常發生在我們日常生活上。

關鍵就是這兩位門徒自己所講的話：我們素來所盼望要贖以色列的就是他。而關鍵的兩個字就是：素來。因為"素來"這個意念往往令我們在人生路上與我們有意義的事情失之交臂。

C. ``素來"盲點 聽聽他們對耶穌"素來"的看法。他是個先知、在 神和眾百姓面前、說話行事都有大能。我們素來所盼望要贖以色列民的就是他。不過，現在一切都成為過去了。

24:20祭司長和我們的官府、竟把他解去定了死罪、釘在十字架上。素來認為的救贖主，竟然死在十字架上。他們是"素來"成為了他們對眼前耶穌的盲點。

D. 盲點的特徵 我們沒人都有盲點。形成盲點的特徵大約有三種，固執，偏見和傲慢。有人說，男人開車都是盲點的在開。特別迷路的時候，盲點特別大。坐在旁邊的太太發覺老公好像在兜圈，車好像在迷宮走不出來的一樣。提議不如停下來問路。大男人多半不停的。今天在座的男人，你會聽老婆話馬上停去問路的請舉手？不會的，因為大男人就是固執。

偏見會做成盲點。我跟朋友談福音。他說基督教信仰上，最不能接受的就是耶穌復活。我說為什麼不能接受？他說，那除非你能夠叫耶穌馬上再復活一次。這位朋友一定是科學腦袋的人。如果復活是真的話，一定可以重複測試。因為這是他的偏見。但也是成為了他的盲點。

傲慢更是做成盲點的因素。一位朋友和我說，我不信就不信。就算耶穌現在在我面前，我都不要。因為我的朋友都在地獄。我幹嘛去天堂。我也沒話可以說了。

E. 小結 這兩位門徒的眼目迷糊了。是因為心中的盲點。可能不會傲慢，但是固執和偏見妨礙了他們對這位和他們同行，已經復活了的耶穌看得清楚。

你們呢？你對認識耶穌基督有盲點嗎？

III. 遲鈍- A. 如鈍刀 耶穌一邊陪他們走，聽他們講在耶路撒冷的灰心。同時，耶穌慢慢把他們所講的事情，用聖經串聯起來。耶穌說：

26基督這樣受害，又進入他的榮耀，豈不是應當的麼？27於是從摩西和眾先知起，凡經上所指著自己的話都給他們講解明白了。

耶穌其實沒有講新的東西。都是講他們都認識的聖經。只是他們心遲鈍。

25耶穌對他們說：無知的人哪，先知所說的一切話，你們的心信得太遲鈍了。

遲鈍就如沒有鋒的刀。工若善其用，必先利其器。一把鈍的刀，只是一塊爛鐵。連洋蔥都切不進去。

B. 悟性鈍- 失去推理的本能 耶穌說他們遲鈍，是他們的腦袋鈍了。腦袋生銹了。聽聽這兩位自己和自己的解釋。

24:22再者、我們中間有幾個婦女使我們驚奇、他們清早到了墳墓那裡．24:23不見他的身體、就回來告訴我們說、看見了天使顯現、說他活了。24:24又有我們的幾個人、往墳墓那裡去、所遇見的、正如婦女們所說的、只是沒有看見他。

他們講完都好像冇講一樣。事實都擺在眼前，就是沒有悟性。

C. 靈性鈍- 失去聖靈的默示 或者是靈性鈍。我記得一個見證。

范博士的見證。當我讀本科的時候，一位博士後的學者來參加我們校園的團契。他是物理化學的博士研究生。他參加我們星期五晚上舉行的基督徒團契。不過他表面來的態度是希望勸我們這群基督徒不要誤信宗教。因為是沒有神創造這回事。他說他已經可以在他的實驗室做了試管細胞。

他是非常聰明的學者。博士後研究生。我們這群本科生那有能力來反駁他。大家都很納悶。不過來了一次，都沒來了。我們也松一口氣。

學期終，他出現了。我們都緊張起來。他站起來，表面他今天是基督徒了。我們都很驚訝。又不知道怎樣回應。他作見證。 透過我們這團契一位老導師，和他禱告。祈求聖靈的能力來啟導他的思想。

這位博士不是悟性鈍，乃是靈性鈍。失去了聖靈的默示。

我盼望你今天不要作一個靈性遲鈍的人。免至你和耶穌失之交臂。

IV. 開門- 邀請耶穌坐席 A. 門徒的邀請

24:28將近他們所去的村子、耶穌好像還要往前行。24:29他們卻強留他說、時候晚了、日頭已經平西了、請你同我們住下罷。耶穌就進去、要同他們住下。

這是猶太人的好傳統。聖經教導他們要款待客人。雖然他們認為耶穌是外地人，陌生的人，禮貌上，他們應該邀請他過個晚上。給客人晚餐。

B. 耶穌的邀請

24:30到了坐席的時候、耶穌拿起餅來、祝謝了、擘開、遞給他們。24:31他們的眼睛明亮了、這纔認出他來．忽然耶穌不見了。24:32他們彼此說、在路上、他和我們說話、給我們講解聖經的時候、我們的心豈不是火熱的麼。

突然間，晚餐的時候，客人反客為主。在門徒眼前重映一個頗為熟悉的錄影。最後﹐他們就覺得眼睛明亮﹐而且﹐回想到在路上的時候﹐心不是已經覺得火熱嗎。

C. 要撻著生命，打開心門 我們的心不是已經覺得火熱嗎？這句話非常有意思。就是最遲鈍的心也曾經感受過"心中的火熱"。只是忽略了靈性悟性的反應。我希望今年的復活節，我們眾人能夠把心中的火熱撻著。撻著生命的能力。

像這兩位門徒，當他們打開門，邀請耶穌入住的時候，也就是他們生命撻著的時候。所以要撻著生命，就要打開心門。

V. 結論﹕ 兩位門徒的經歷，似曾相識，是嗎？他們對耶穌的遲鈍悟性遲鈍，靈性遲鈍，令他們 和耶穌差點失之交臂。我們過去也不是存著固執，偏見或者傲慢來看耶穌的復活。

今天，讓我邀請你把固執，偏見和傲慢放下來。讓聖靈光照你，讓你有一顆敏銳的心靈來接受耶穌是復活的主，復活的基督。這位復活的主就在我們當中。在你心門外敲門。

啟示錄：3:20節。20看哪，我站在門外叩門，若有聽見我聲音就開門的，我要進到他那裡去，我與他他與我一同坐席。

讓我們一同來撻著復活的生命。

