張伯笠牧師 - 讓我們彼此相愛

日期：2012年11月18日

題目：讓我們彼此相愛

經文：約翰一書一書4：7

證道：張伯笠牧師

在馬可福音12章有一個文士和耶穌基督有一段對話。

有一個文士來，聽見他們辯論，曉得耶穌回答的好，就問他說，誡命中那是第一要緊的呢？耶穌回答說，第 一要緊的，就是說，以色列阿，你要聽。主我們神，是獨一的主。你要盡心，盡性，盡意，盡力，愛主你的神。其次，就是說，要愛人如己。再沒有比這兩條誡命更 大的了。那文士對耶穌說，夫子說，神是一位，實在不錯。除了他以外，再沒有別的神。並且盡心，盡智，盡力，愛他，又愛人如己，就比一切燔祭，和各樣祭祀， 好的多。耶穌見他回答的有智慧，就對他說，你離神的國不遠了。（可12：28-34）

約翰曾被稱為「雷子。」

約翰（John，亦譯「若罔」）：西庇太的兒子，雅各的弟弟。耶穌最喜愛的門徒。與哥哥雅各一起被耶穌成為「雷子」。耶穌被捕後，曾跟到大祭司的院子裡去打聽消息。耶穌受難時十二使徒只有他一個人守在十字架下，耶穌就把母親瑪麗亞托付給他照看。

耶穌升天後，約翰和彼得搭伴積極進行傳道活動，被保羅稱為「教會的柱石」。約翰曾因傳道被羅馬政府放逐到小亞細亞以西的拔摩海島（亦譯「巴毛斯」或「帕特摩」），在那裡見了異象，寫成《啟示錄》。後來，約翰獲釋在以弗所傳道，並把瑪麗亞接到以弗所去奉養。在聖靈感動下，著有《約翰福音》與三封《約翰書信》。於公元104年去世。

先讓我們來看使徒約翰的自薦：使徒約翰在自我介紹中，一開始就謙卑地以普通弟兄的身份出現說：「我約翰就是你們的弟兄，和你們在耶穌的患難、國度、忍耐裡一同有分。」

我約翰就是你們的弟兄

請看，此時年老的使徒約翰和年輕時的雷子約翰已經完全變成兩人。那時他被稱為「雷子」，生性暴燥而又野心勃勃，當他作了主的門徒三年多時間後，還曾和他的哥哥雅各布一同通過他們的母親，要求主耶穌將來使他們兄弟倆人坐在主寶座的左右。

然而此時，被「稱為教會柱石」，德高望重、碩果僅存的年老使徒約翰，卻早已除盡了他年少時的暴烈性情和自大野心，而完全變成了他夫子的心地柔和謙卑的樣式，以致他現在甘願和弟兄們處於同等地位，自稱為「我約翰就是你們的弟兄」，並以能和弟兄們「在耶穌的患難、國度、忍耐裡一同有分」而感到歡喜快樂。

但也正在這時，這位謙卑柔和、愛主愛人、服事弟兄、服事眾人的主的忠僕，卻已在上帝的國中被升為至高,

這正如主所教導我們的：「因為自高的必降為卑，自卑的必升為高。」（路 14 ： 11 ）。因此，「你們裡頭為大的，倒要象年幼的，為首的，倒要象服事人的。是誰為大，是坐席的呢？是服事人的呢？然而我在你們中間如同服事人的。」（路 22 ： 26 － 27 ）。

另一次主也教導我們說：「你們中間誰願為大，就必作你們的用人，誰願為首，就必作你們的僕人。正如人子來，不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命，作多人的贖價。」（太 20 ： 26 － 28 ）。

從「雷子」約翰，轉變為大有愛心的心靈柔和謙卑的使徒約翰的事例上，也讓我們看到了福音改變人心大能的一個偉大的例證。

講到這裡，讓我們也省察一下自己：「這福音本是上帝的大能」，是否也在我們身上完成了一番奇妙的改變？

我們是否更謙卑、更溫柔、更聖潔、更愛主愛人、更完全獻身、更熱切地服務行善和傳道救靈？但願主救贖的大能也在我們每一個人的心內和身上完成這種偉大的改變。

有分於耶穌的患難

拔摩海島本是一個荒無人煙的海島，為當時流放犯人的地方。使徒約翰卻是為了主的傳道救靈聖工而被羅馬帝國充軍到這個荒島上。在這之前，羅馬當局曾將約翰 投人滾沸的油鍋中，妄圖殘害他。但約翰卻蒙上帝神奇的救護，毫無傷害。羅馬兵丁大為驚奇，就將他從油鍋中拉上來。由於無法殺害約翰，但又不願讓他在弟兄姐妹和世人中間繼續發揮影響力，羅馬當局就下令將他放逐到拔摩海島上。

約翰先介紹他自己是誰，是在怎樣的情況下得到啟示。

A. 是弟兄

「我約翰就是你們的弟兄。」(v.9)

約翰只普通地稱自己是弟兄。他得了這麼重要的啟示， 一點也沒有要炫耀自己，覺得自己高人一等的意思。今天不少人事奉上有了些成就，恩賜上蒙神賜了些特別恩賜，就儼然以權威自居、仿似是先知，是聖靈受膏者，甚至是神自己。從約翰的自我介紹，就可分別出真假屬靈，和真假先知來。

B. 是為主受苦的

「和你們在耶穌的患難、國度、忍耐裡一同有分」(v.9)

約翰也介紹，他是和所有的信徒一樣，是因為耶穌的 國度而受苦的。為主受苦，是一句人不愛聽的話，但卻是當時許多信徒所遭遇的事，也是主再來的時候，將要發生在信徒身上的事。主再來前夕，不少愛主的人，將要為主

的原故，為神國度的原故而受苦。然而他們不是孤單的， 因為主耶穌自己走過，約翰也在這條路上走過。這帶給受 苦中人真是無比的安慰和鼓勵。

弟兄姊妹，主來的日子近了，真信主的人，日子將不會好過了。因為撒但會動用一切可動用的力量來對付信徒，但我們不用怕，因為在我們前面有不少人都這樣走過去了。 而啟示錄就是向我們預告這些事，並宣告耶穌己經得勝。

C. 作見證的

「為神的道，並為耶穌的見證，曾在那名叫拔摩的海島上。」(v.9)

他為什麼會受苦？為什麼會被囚在拔摩島？不是他犯 了什麼罪，只因為他傳神的道。人若堅守神的道，持守聖 經的原則，一定會招來非議，甚至逼迫。相反，你若不堅持聖經原則，肯妥協，那你就能和其它的人，甚至是撒但和敵基督都能相安無事，甚或大受歡迎。但約翰卻不願隨 污逐流，結果被放逐。

約翰為什麼會受苦？只因他為耶穌作見證。他若不為主作證，他就無事。他若不為主作證，他就可以和其它的 人一樣，過著舒適的生活，享受天倫。然而他揀選了要為 那愛他的主作見證，為那曾為他釘十架的主作證以至被放逐。 有分於耶穌的患難

拔摩海島本是一個荒無人煙的海島，為當時流放犯人的地方。使徒約翰卻是為了主的傳道救靈聖工而被羅馬帝國充軍到這個荒島上。在這之前，羅馬當局曾將約翰 投人滾沸的油鍋中，妄圖殘害他。但約翰卻蒙上帝神奇的救護，毫無傷害。羅馬兵丁大為驚奇，就將他從油鍋中拉上來。由於無法殺害約翰，但又不願讓他在弟兄姐妹和世人中間繼續發揮影響力，羅馬當局就下令將他放逐到拔摩海島。

教會蒙福的條件之一就是愛，在愛的基礎上，教會得以建立；在愛的基礎上，教會得到興旺。教會中有彼此相愛的事實，這教會必定是蒙神悅納，蒙神祝福的。

有一本書是一個猶太的拉比寫的，裡面記載了一些聖經上所沒有寫的故事。是講到建造聖殿的那塊地的來歷。那塊地是耶布斯人阿珥楠的禾場，原來阿珥楠早年死了父親，他還有一個年幼的弟弟由阿珥楠撫養成人。他們兄弟二人非常相愛。後來弟弟成年了，按照傳統他們要分家產，在分家產的時候，有一塊地是多出來的，大家都不肯多要。哥哥要弟弟拿去，弟弟要哥哥拿去，讓來讓去，誰都不肯接受，每當耕種的時候，大家都搶著去種，每當收割的時候，大家都搶著去收割，為的是要把收割下來的穀物送到對方的家裡去。

有一年莊稼正熟了，兩個人都明白了對方是為什麼來的，大家擁抱在一起，熱淚滾滾地流下來。從此他們約定，這塊地既然誰都不肯要，就願意有一天得到機會把它獻給神用。後來大衛就得著了這塊地作建造聖殿之用。舊約中的聖殿就是建造在這塊標誌著弟兄相愛的基地上。

一, 彼此切實相愛（彼前1:22）

1、 「你們既因順從真理，潔淨了自己的心，以致愛弟兄沒有虛假，就當從心裡。」﹙彼得前書一章22節﹚切實相愛就是不虛偽。人生有兩種悲哀，其一 是你與人相處覺得像冰一樣，使你非常痛苦。其二使你更悲傷的是偽裝的愛。真正的愛是出於被真理潔淨的心，是單純的心。

保羅在《羅馬書》第13章8節到10節的三節經文中他講了這一段話:

凡事都不可虧欠人，惟有彼此相愛，要常以為虧欠。因為愛人的就完全了律法。像那不可姦淫，不可殺人，不可偷盜，不可貪婪，或有別的誡命，都包在愛人如己這一句話之內了。愛是不加害與人的，所以愛就完全了律法。（羅13：8-10）

我們在這裡看到保羅一直在講愛，講愛人如己，愛人如己這句話非常容易理解，什麼叫愛人如己呢？愛人如己就是愛別人就像愛自己一樣。

我們在羅馬書中看到保羅說，愛是什麼呢？愛是基督徒的行事為人的準則。他告訴我們說愛是成全了全部的律法。

首先，凡事都不可以虧欠人

保羅在這裡講，凡事都不可以虧欠人。保羅首先提醒我們說，凡事都不可以虧欠人作為我們處事為人的基本原則上。凡事都不可以虧欠人是說，任何事情都不要使別人吃虧。 我們若能遵守耶穌基督的吩咐，我就辦事不讓別人吃虧。如果你不能按照主的吩咐，那你還是要佔便宜。

主耶穌說：「所以無論何事，你們願意人怎樣待你們，你們也要怎樣待人。因為這就是律法和先知的道理。（太7:12）」

二、互相款待彼此服事﹙彼得前書第四章9-11節﹚

教會裡另一個問題是彼此比較、競爭。如果用自己的長處去量度別人的短處，會覺得人人都差勁。若拿自己的短處來量度別人的長處，你會自卑。彼此情景不同，但合起來卻是一幅美麗的圖畫。

我給你們講一個小故事，一個驢和馬的故事。這是伊索寓言，我們小時候常常讀伊索寓言：

一個商人有一 頭驢和一頭馬，馬是他騎的，驢是運貨的。有一天他去運貨去，驢擔當的貨物多了一點，他就把多的貨物放到馬的身上一點。馬就想：我是被騎的，不是拉貨的。它就很難過，它不敢對主人發牢騷，它怕主人用鞭子打它。它就向驢發牢騷，它說：「你瞧你，就那點力氣，把活都壓在我的身上。」

那天驢正巧感冒，不太舒服。驢就說：「馬大哥，我今天不太舒服，我現在擔不動了，你能不能在替我擔點？」馬就說：「這已經不少了，你還給我？原來我都一點 不擔的。」驢真的很難受，馬就一路埋怨，驢就一句話也不說，就往前走，可是走著走著，這驢就不行了，它就說：「馬兄啊！我快不行了。」馬說：「我不管你，你愛怎麼樣有怎麼樣。要死你就死。」這個驢就倒下了，累死了。

驢死了以後，商人就把驢身上的貨物都堆到馬的身上去了，這個馬就更後悔了，「剛才我要幫它擔一點，它活著，我們兩個總不這麼重吧！」而且連那個商人也騎到它面上去了，它更慘了。

在我們與人相處的過程當中，我們要學習彼此的配搭，學習同工們、團隊們在一起時候，能夠彼此的去建造。看到別人忙了就去幫一把手。我經常說我們的教會原則：第一次來是客人，第二次是主人，第三次來是僕人。這樣我們成長的更快。教會的弟兄姊妹在主的愛裡面要這樣的成長。

以弗所書2:19說的，我們「不再作外人和客 旅，是與聖徒同國，是神家裡的人了。」 一個美滿的家庭，一定有使家庭溫暖美好因素。那麼，在這個屬靈的家裡面，有什麼因素使之成為神的家？

1. 彼此相愛：在約翰福音15章裡面記載耶穌基督對門徒反覆講到你們要彼此相愛，（約13:35）也說 「你們若有彼此相愛的心，眾人因此就認出你們是我的門徒了。」

反之，如果我們有彼此相愛的心，就向世人表示，這是神的家，屬靈的家。使徒約翰在他的書信裡面，也好多次告訴我們，要有彼此相愛 的心，如果我們彼此相愛，神就在我們中間。

2. 彼此和睦：家裡若常爭吵，兄弟姐妹就會怕呆在家裡，反之，家裡若充滿和睦氣氛，大家都喜歡回家。

戴維在詩篇133:1 說：「看哪，弟兄和睦同居，是何等地善，何等地美！」

在詩篇34：12-14又說：「有何人喜好存活，愛慕長壽，得享美福，就要禁止舌頭不出惡言，嘴唇不 說詭詐的話。要離惡行善，尋求和睦，一心追趕。」

但是和睦并不容易得到，你想和睦，有的人不願跟你和睦，所以使徒保也說：「若是能行，總要盡力與眾人和睦 （羅12:18）」 。

１．為甚麼要相愛（3:13-16）

「我賜給你們一條新命令，乃是叫你們彼此相愛；我怎樣愛你們，你們也要怎樣（彼此）相愛。你們若有彼此相愛的心，眾人因此就認出你們是我的門徒了。 」

「你們若遵守我的命令，就常在我的愛裡&#8230;&#8230;這些事&#8230;&#8230;是要叫我的喜樂存在你們心裡......要彼此相愛，像我愛你們一樣，這就是我的命令。」 「我這樣吩咐你們，是要叫你們彼此相愛。」（約翰福音13章34-35節，15章10-12，17節）

Ａ．愛與恨是信徒跟世人的分別（3:13-15）

「沒有愛心的，仍住在死中」──這「死」當然不是指肉身之死，乃是指靈性的死。沒有愛心的人就是靈性死的世人。信徒必有愛心，否則仍未離開他舊日的「死行」（來6:1），

林前 13章 1-13節

我若能說萬人的方言，並天使的話語，卻沒有愛，我就成了鳴的鑼，響的鈸一般。 我若有先知講道之能，也明白各樣的奧祕，各樣的知識，而且有全備的信，叫我能夠移山，卻沒有愛，我就算不得什麼。我若將所有的賙濟窮人，又捨己身叫人焚燒，卻沒有愛，仍然於我無益。愛是恆久忍耐，又有恩慈；愛是不嫉妒；愛是不自誇，不張狂，不做害羞的事，不求自己的益處，不輕易發怒，不計算人的惡，不喜歡不義，只喜歡真理；凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。愛是永不止息。先知講道之能終必歸於無有；說方言之能終必停止；知識也終必歸於無有。我們現在所知道的有限，先知所講的也有限，等那完全的來到，這有限的必歸於無有了。我作孩子的時候，話語像孩子，心思像孩子，意念像孩子，既成了人，就把孩子的事丟棄了。我們如今彷彿對著鏡子觀看，糢糊不清（原文作：如同猜謎）；到那時就要面對面了。我如今所知道的有限，到那時就全知道，如同主知道我一樣。如今常存的有信，有望，有愛這三樣，其中最大的是愛。
