伍渭文牧師 - 人、鬼、神

日期：2012年2月12日

題目：人、鬼、神

讀經：馬可福音1:21-28

證道：伍渭文牧師

1:21 到了迦百農、耶穌就在安息日進了會堂教訓人。 1:22 眾人很希奇他的教訓．因為他教訓他們、正像有權柄的人、不像文士。 1:23 在會堂裡有一個人、被污鬼附著．他喊叫說、 1:24 拿撒勒人耶穌、我們與你有甚麼相干、你來滅我們麼．我知道你是誰、乃是　神的聖者。 1:25 耶穌責備他說、不要作聲、從這人身上出來罷。 1:26 污鬼叫那人抽了一陣瘋、大聲喊叫、就出來了。 1:27 眾人都驚訝、以致彼此對問說、這是甚麼事、是個新道理阿．他用權柄吩咐污鬼、連污鬼也聽從了他。 1:28 耶穌的名聲、就傳遍了加利利的四方。

今天講道的

題目：人、鬼、神，有點聊齋小說的味道。中國人想到鬼神，就想到靈異的世界，一個我們陌生但有能力影響我們的世界，所以要敬鬼神而遠之，又要敬畏，又要遠離，不好惹。作為人重要的是做好自己，平生不作歪心事，半夜敲門也不驚。富蘭克林 (Benjamin Franklin) 說了一句合符聖經又精闢關於人、鬼、神的話：To err is human, to repent divine, to persist devilish, 犯錯皆凡人，悔改靠神恩，沉溺是魔障。人會犯錯，上帝使我們醒悟悔改，魔鬼使我們沉溺錯誤。人、鬼、神的互動不是在靈異的世界，就在現實的道德世界。魔鬼利用人性的軟弱，試探誘惑人；上帝使人覺醒悔改，離開罪惡，就如今天召請認罪的經文前一節所說：

「務要抵擋魔鬼，魔鬼就離開你們逃跑了，你們親近神，神就必親近你們。」(雅四7, 8 )

（一）沉溺是魔障 每個人都會犯錯。有些錯誤出於無知，有些錯誤出於疏忽，有些錯誤是為了利益明知故犯，聖經說信徒也會偶然被過犯所勝。(加六1) 最近義大利郵船觸礁沉沒，引至多人死亡失踪，因為船長錯誤偏離航道，繼而棄船，沒有履行指揮救援旅客，正面臨刑事起訴。我們說這船長犯了不可饒恕的錯誤，甚至是觸犯了嚴重的罪行，但不會說他被污鬼附身。

沉溺罪行是魔障。經文中沒有交待為何這人會被污鬼附身，是否他沉溺在某種靈界迷信遊戲，染上邪惡的癖好，走火入魔而被污鬼所控制？像吸毒的人，酗酒的人，嗜睹成性的人，財迷心竅的人，被色欲所迷的人，久而久之，已失去常性，讓污鬼有機可乘。驅魔是教會的傳統，是頂嚴肅的事，天主教會設有驅魔的神父，「該人須生命虔敬，有知識、審慎、和德行。法典1172條」(a presbyter endowed with piety, knowledge and integrity of life, Canon law, no. 1172) 有古老的驅魔禮儀，但轉介個案給驅魔神父前，需徵詢心理學家、精神科或一般醫生的專業意見，排除是身體或精神疾病的可能，神父在施行驅魔禮前要得到主教批准。真正鬼附的人，在為他祈禱時，會露出猙獰面相。我們要關心的不在驅魔的過程，雖然很多電影以此為招徠吸引觀眾，我們要警覺的是因沉溺罪惡，而引至靈性被鬼魔所壓制 (suppressed)，甚至控制 (possessed)。

迷信。我認識有一位大學三年級的女生，很想一畢業就找到一份高薪的工作，但多份申請都石沉大海，內心愈來愈焦慮，去拜黃大仙，廟裡的人教她賣一隻玉手鐲轉運，穿上了這手鐲後，果然找到工作，她深信這手鐲給她帶來好運。這是一個開始，我担心她為了更多的財利尋求靈異的力量，迷信愈來愈深。大門已打開了。

色欲。我又認識一對夫婦，丈夫最近一年多背著妻子北上發展婚外情，太太最近四個月才發現，被揭發後丈夫沒有悔意，反而繼續沉溺下去，變成另一個人。結婚三十多年了，太太突然發現身邊有一個熟悉但又感到陌生的人，天天嚷著把房子賣掉，分一半財產，繼續現在的生活，因他知道沒有金錢，深圳年青的情人就不當他是「老公」了。很明顯，這丈夫的靈魂已被色欲的心魔所盤踞。不單大門打開，而且魔鬼就坐在大廳。

仇恨。三十年前我在美國深造神學，有一位在越南退役的同學，他跟我說：「在戰場最初殺人時感到很困難，因為自己是基督徒，但當殺人愈來愈多時，就變成另一個人，不像自己。殺人變成發洩，甚至成為嗜好，有一種魔力附身，非常可怕。」魔鬼已從大廳睡在床上。

制度也可能被鬼附。我們看看這被污鬼所附的人如何出現：

「在會堂裡有一個人被污鬼附著。他喊叫說：拿撒勒人耶穌，我們與你有甚麼相干？你來滅我們嗎？我和道你是誰，乃是神的聖者。」（可一21-23）耶穌在會堂教訓人的時候，這人突然出現，好像從外邊闖進會堂，因一般被污鬼附身的人，不會到會堂崇拜聽道，他們早就被人隔離，像格拉森 (Gerasene) 被鬼附的人（可五）。還是這人當時就在席中？當天如是，過去如是，鬼附的事實秘而不宣，表面與常人沒有分別。是耶穌的臨在，是他教訓人時帶出的權柄，令污鬼感到不安，露出本來的面目，是屬靈的權柄，挑釁邪惡的力量。耶穌潔淨聖殿，趕走在那裡做買賣的人，他指出法利賽人是粉飾的墳墓，耶穌揭發黑暗，挑戰罪惡，使隱藏的鬼附現身，他是神聖的尋釁滋事者。

這事使我想起前一段時間，某神職人員嚴厲批評某地產商的商業霸權行為無孔不入，包攬所有衣、食、住、行，而且分毫必賺，點滴不漏，與聖經規定收割麥穗，不可拾遺，留給窮困者充饑的教訓相去甚遠，忘記耶穌先祖路得就因為拾麥穗，存活下來 (路得記二) ， 儼然是魔鬼附身的行為。所以，污鬼也可附在為利是圖的商業手法上，附在壓制人的政治制度上。作為跟隨耶穌的人，我們也要活出上帝兒女的權柄（約一12），挑戰不義的事，挑戰壓制人性的制度，為上帝驅魔。當然，作為驅魔者，「該人須生命虔敬，有知識、審慎、和德行。法典1172條」(a presbyter endowed with piety, knowledge and integrity of life, Canon law, no. 1172) 。驅除制度的鬼附需要更多的知識，因問題綜錯複雜。審慎幫助我們不冒進弄壞事情，慎審是把握時機，擊中要害。虔敬使我們動機純良；德行使我們不懷苦毒怨憤。制度的驅魔是愛慕公義光明，不是嘲弄攻擊妖魔化他人。  （二）在限制中顯出能力的權柄

「到了迦百農，耶穌就在安息日進了會堂教訓人。」（可一21）

上帝不是活在靈異的世界，讓我們敬而遠之，上帝就在我們中間行走。馬可福音的開始，耶穌到約但河接受施洗約翰的洗禮；行到海邊，呼召打魚為生的西門、安得烈、雅各、約翰為門徒；進入迦百農的會堂，在安息日教訓人。他總是去到我們中間，接觸我們，服侍我們。迦百農的會堂，人數應該不會很多，參加的人，背景也不會顯赫，但耶穌的偉大事工，就以卑微的迦百農會堂開始。

「耶穌就在安息日」。「就在」有立刻的意思，指出耶穌把握時間 ，上帝的兒子活在時間內，受時期約制，不能虛擲光陰。「安息日」指耶穌順著當時的習慣、規章和限制來傳道，彰顯福音的能力。今天是除夕，提醒我們時間的寶貴，這隻兔跑得真快，明天就是龍年了。雖然對新年我們都很多願望，很多迷信的人會到沙田公車廟轉轉風車，換換運程，但可能仍然事與願違，我們還要面對種種限制，甚至變本加厲，我們要效法耶穌，把握機會，在限制中做好自己，不要逃避困難，諉過環境而裹足不前，磋跎歲月。

事實上，沒有任何外在的環境可以攔阻福音的能力，因福音是關乎權柄，不關乎權力。「眾人很希奇他的教訓；因為他教訓他們，正像有權柄的人，不像文士。」（可一22）權力和權柄不同，權力是影響力，來自權位和金錢，人可能迫於無奈屈從權力，或因利誘趨附權力。權柄可譯作權能，是改變生命的能力，使人甘心歸附的吸引力。沒有權位和金錢，也可以因為屬靈的品格，和認識聖經帶來的智慧和洞察力，使人感到有一種權柄，樂於聽從。

（三）使人希奇驚訝的權柄

「眾人都驚訝、以致彼此對問說、這是甚麼事、是個新道理阿．他用權柄吩咐污鬼、連污鬼也聽從了他。」（可一7）

耶穌教訓人，帶有權柄，使污鬼感到惶恐，懼怕被逐；但在人的心中，卻引起希奇（astonished）、驚訝(amazed) ，這是從來沒有的發生過的事，新時代來臨了，密封的世界開了通道，我們窺探到一個新境界，帶來新盼望，我們不用絕望，也毋需犬儒嘲弄。今年三月第五屆崇基基督教文化節主題為「盼望」，但甚麼是盼望？我很喜歡耶穌會會士，澳洲著名難民、人權、社會公義維權人士馬可。雷珀(Mark Raper)對盼望的描述：「盼望並不是樂觀。樂觀是希望事情會好轉；盼望是忍受苦難的美德，衍生力量的恩典。盼望是心靈深處開出的應許，引領我們在茫茫前路中穩步邁進。」(Hope is not optimism. Optimism expects that things will get better. Hope is a virtue grounded in suffering. It is a grace that gives strength. Hope is a promise that takes root in the heart and is a guide to an unknown future-Mark Raper S.J.) 作為社會公義維權人士，雷珀神父明白到不公義的制度非常頑強，我們不會樂觀，但心存盼望，因耶穌已經打開密封的世界，我們已看到福音帶來的希奇和驚訝。

我曾在一次講道中提到福音使人生命得奇妙的改變：最怕被遺返中國的賴昌星，因信了福音，平靜接受被遺返中國，令人希奇。十二年斬殺報販霞姐的兩位兇手，去年六月落網，其中一位接受福音後，感到難過，要供出幕後主謀，使人感到驚訝。福音使坐牢的感到不安，又使懼怕坐牢的感到平安。

也許在新的一年，當人人為著經濟低迷擔心時，我們敬虔知足的心和平靜安穩的態度，使認識我們的人，都感到希奇，因為在我們心靈深處有一個盼望，引領我們在茫茫前路中穩步邁進。

「到了迦百農，耶穌就在安息日進了會堂教訓人。」（可一21）我們迎接新的一年，從初一到初三有三天公眾假期，可以和親人、友好相聚，也可以去旅行休憩，到了初四，上班了。阿們。

