伍渭文牧師 - 婚禮的禮服

日期：2012年3月25日

主題：婚禮的禮服

證道：伍渭文牧師

讀經：馬太福音 22:1-14

在 崇基堂主持婚禮，有一些難忘的趣事。有一次花仔領著伴娘和新郎行在通道時，突然躺在地上哭起來，引起交通阻塞，大為緊張，後用波板糖利誘走畢全程，以後我 就定下規例：花仔、花女要四歲以上。中途阻塞，可以疏通，但另一宗趣事就較為嚴重了，是所有主禮團差不多到齊，還有十五分鐘便開始，新人才發現在匆忙中忘 記拿戒指。幸好新郎的家就在附近，結果婚禮遲了十五分鐘開始。沒有戒指，婚禮很難開始，因婚禮的核心是新人彼此的盟誓，而戒指就是盟誓的信物。藉看得見的 信物，把盟誓加上信印印在心中（ring is the sign of the vow, seal on our heart)，像聖餐藉看見的杯和餅把恩典印在心中。婚禮忘記帶戒指，令到眾人都很焦急。我真的想過校牧室應買一對戒指備用，以防不測。

今天的經文，也談到婚禮的忘記。有一位赴王子的婚宴的賓客，沒有穿上禮服，被國王捉拿，綁起來，趕出去。這比喻明顯不是趣事，是一個悲劇。這位被逐的賓客，是否真的忘記穿禮服嗎？還是他以為穿上了禮服，可以赴王子的婚宴呢？

古 代國王的婚宴，國王會準備禮服給受邀的賓客，沒有王的禮服，根本不能進入宴會廳，禮服就是入場券。這人進了會場，坐在其他賓客當中，應該沒有人懷疑他沒有 禮服，甚至他可能都以為穿上了禮服。但當王進來「觀看」賓客，就發現那人沒有穿上禮服，從上文下理，我們可以推論，這「觀看」是一種審判：

一、赴王子的婚宴是迎見上主──是審判的時刻

（基督再來是羔羊婚宴，每人到審判台前被審） 請看馬太福音 22:12－13

「就對他說、朋友、你到這裡來、怎麼不穿禮服呢。那人無言可答。 於是王對使喚的人說、捆起他的手腳來、把他丟在外邊的黑暗裡．在那裡必要哀哭切齒了。」

（猶太人棄絕基督，在主後70年，提多將軍攻耶路撒冷，猶太人被殺及滅城） 再看上文：馬太福音 22:4－7

「王又打發別的僕人說、你們告訴那被召的人、我的筵席已經預備好了、牛和肥畜已經宰了、各樣都齊備．請你們來赴席。那些人不理就走了．一個到自己田里去．一個作買賣去．其餘的拿住僕人、凌辱他們、把他們殺了。王就大怒、發兵除滅那些兇手、燒燬他們的城。」

其 他人看不出這人沒有穿禮服，因為人是看外猊，上主看內心，這人是內外不一致的。這比喻使我想起奧斯卡．王爾德 （Oscar Wilde，1854-1900），著名的愛爾蘭作家、詩人、戲劇家，英國唯美主義運動的倡導者的小說《格雷的畫像》(The Picture of Dorian Gray)。這小說諷刺英國維多利亞時代的道德虛偽，因為經多年清教徒的共和統治，社會很多清規戒律，到君主制度復僻維多利亞女皇當政時，就有一種反動， 特別縱情追求肉體的愉悅，但表面仍然是尊重道德清規。

小說內容提及的主角格雷(Dorian) 是一位俊朗秀美的少年人，畫家裴素(Basil) 被這位滿有迷人魅力的王子格雷所迷倒，為他畫了一幅肖像，因為這肖像，自已藝術生命重新激發起來。但格雷被裴素一位朋友亨利 (Henry) 勳爵的享樂主義影響，認為人生的目的是對酒當歌，行樂及時，最大的滿足是官感的暢快和欣愉。格雷喜愛自己的肖像，留住最絢爛的美態，但又認識到他也會美人 遲暮、人會變老，我可否樣子不變呢？他自己許了願，希望給人看到的，都是美好迷人的樣子，但他知道相由心生，歪念惡行也會影響俊朗的外表，但可否這些轉移 到肖像身上，由肖像承擔呢？他說：「希望我的外形能保持青春常駐，若有衰老、邪惡由你替我繪畫的肖像承受。每逢做了一件惡事，我仍可保持無邪、迷人的笑 容。」

有一次他拋棄了曾火熱追求的女演員西比爾。雲妮( Sibyl Vane)。這位西比爾因為真正格雷的愛，竟然演不好莎士比亞的羅蜜歐與朱麗葉，而被格雷拋棄：「我愛你，只因為你演戲多麼好，你不能演出了，我為何仍愛 你呢？」結果西比爾因為被拋棄而自殺了。格雷後來回到上了鎖的閣樓，看看曾令他心醉的畫像，竟然發現畫像中的他，嘴角有陰陰的奸笑，赫然驚怕，真的每逢干 了一宗壞事，不單良心不安，而且鎖在閣樓沒有人知道的畫像，都會顯露出來。不錯，我們行經的路，都會留下痕跡。但另一方面，他有恃無恐，因為靈魂的傷害不 會形於色，何懼有之？跟著十多年，格雷生活變得放蕩，荒誕不羈，惡事做盡，以求一己肉慾的愉悅，而自己的容猊永遠秀美青春迷人。然而，他的靈魂，像關在閣 樓的俊美少年，每天愈來愈衰老、邪惡和難看。有一天他對畫他肖像的格雷說：「為了這像--我漂亮的像，我可以重新來過嗎？我愛的的肖像，我要好好做人。」 不過，肖像還是愈來愈差。為什麼？因為格雷並不是猛然醒悟悔改，乃是為了保持肖像的完美，他仍是追求虛榮和自戀，不是悔改。最後，他竟然用刀剌死為他繪像 的畫家裴素，並用同一張刀，刺破他不能接受--又老、又醜、又邪惡的肖像。在這時候，可怕的結局終於來到了。格雷突然變得瘋狂，在閣樓傳來恐布的叫聲，令 人不寒而憟，僕人急急召來警察，門開了，發現地上躺了一位又老又醜的死屍，若不是手上的戒指，根本認不出是格雷，而畫架上，出現一位秀美迷人的少年肖像。

我 們每一個人都要赴王兒子的筳席，我們已被邀請了，我們走到生命的終結，要面對我們的上帝。祂不像人，祇見到外猊，不少人被格雷俊朗的外猊騙了，我們可騙過 守門的人，甚至混進賓客當中，像他們一樣。但上主是看格雷那個鎖在閣樓、一般人不能看到的靈魂深處，他看出我們並沒有穿上他為我們預備了的禮服。

二、婚禮服──信心及衍生出來的行為

禮服是什麼呢？

歷代以來，對禮服有不同的看法，總的來說：一種認為是義的行為。馬太所強調的，在末日審判時，我們以具體的善行受審。馬太 25 章是一貫的看法－我餓了，你給我吃；我坐牢，你探訪我－這是可以進天國的。

在前面所說兩個比喻，兩種兒子、有行動的稅吏和妓女，他們到約但河領受施洗約翰悔改的洗禮，比口頭同意，但沒有行動的法利賽人，更早進入天國。

第二個比喻提及兩種園戶，結果子和不結果子，祇有結果子的才配得佔用上帝的葡萄園。加爾文就指出，禮服是聖潔的飾，詩 96:9：當以聖潔的妝飾、敬拜耶和華。

另一方面，馬丁路德說禮服是信心－人非有信，就不能到上帝面前。保羅說，我們因信而稱義，在基督裡的身份（in Christ）我們被上帝接納了。

但 信心和由信心衍生出來的行為其實是一個銅錢的兩面。加爾文強調在「我裡面的基督」(Christ in me) ， 馬丁路德強調「為我的基督」(Christ for me)，兩者有分別但不可分離。稱義是地位上，成聖是稱義的延伸和期望，信心沒有行為是死的，信心在愛心中才能保持不墮。

我想用婚禮的戒指誓言說明，作為例子。

信 心與善行，稱義和成聖就像盟誓中的一句話的前半段和後半段。誓言後，牧師問：有沒有信物表徵你們的盟誓呢？新人拿出戒指和對方說：「我以此戒指為徽記，與 你結婚，我以我身心尊敬你，我以我的財物，與你分享。」每逢念到下半句，有些新人，特別是女方都微笑，彷彿說：記住這樣，這是公開承認。有時台下的賓客也 笑起來。有一次新郎的工作是印鈔票的，女的笑容更燦爛。因著進入結合，夫妻有一種歡愉的對換，甘心樂意的，就像基督與新婦教會的聯合：我們的罪歸在祂身 上，祂的義歸在我們的身上；在地位上，我們立刻擁有對方的一切。

但前半句：我以我的身心尊敬你。不是立刻就能夠實現，是身份改變後的承 諾 和實踐。我們要逃避試探，不站危樓之下，才能以身心尊敬我們的配偶。我們心中惦記配偶，才能做到這承諾：我以我的身心尊敬你是漫長的路，經歷很多的回轉、 認罪、饒恕、立志，是一生的追求，是加爾文強調的成聖過程。但這漫長的旅程的起始、持續不斷、和完成，是從聯合的盟誓就開始了，所以聖經提到夫婦關係時 說：「這是極大的奧秘，但我是指著基督和教會所說的。」(弗五32 )戒指的誓言，正好說明稱義和成聖的關係。我的財物與你分享，是立刻生效的稱義，擁有基督的一切；但我以我的心尊敬你，是一生的態度和承諾。

再說，基督教婚姻的一夫一妻的「一」，是優先次序的一(ordinal one)，不單是數字的一(numerical one) ；我們信仰獨一的上主，就要盡心、盡意、盡性愛上主。優先的一, 是不斷的追求。

三、邀請──被召和選上，信仰的考驗

我 們看過婚宴是審判的時刻，而禮服是與信心相應的行為，我們會否感到沮喪呢？因為我們恐怕不能赴上主的筵席，被上主拒諸門外。但感謝上主，比喻的基調，不是 灰色的，這種對得救的焦慮也是一種確據：我們對信仰非常認真，正如君士坦丁皇帝一路遲遲不肯洗禮，直到在臨終，因他對信仰對領洗非常認真；認為洗禮後生活 要聖潔，但他沒有絕對把握，所以臨終時才洗禮，俾靈魂清潔進入天堂。

但我們再看聖經，比喻的基調是歡樂的，婚禮的筵席是喜樂的，不是恐懼戰競、誠惶誠恐、患得患失，像到法庭接受審判的感覺：是被定罪？或是當庭釋放呢？我們要注意，主人的邀請都是恩典：

「所以你們要往岔路口上去、凡遇見的、都召來赴席。 」（馬太 22：9）他們都答應了，但到了關鍵時刻要行動時：

「牛和肥畜已經宰了、各樣都齊備．請你們來赴席」， 就諸多理由推搪，爽約。我們在大學都有這種經驗，邀請函來了，很想聽一場演講，參加一個開幕禮，回覆了，會出席。但到了那時刻，發現很多事情放不下，都不 去了。其實，想深一層，那些事可以暫時放下的，但就是不看重答應了的約會。現在，變得謹慎，不隨便答應，答應了，就要盡力出席，是一個承諾，也是紀律。

信仰需要有考驗的時刻，撒種比喻中有些種子落在淺土和石頭上，沒有根，一到困難，就放棄信仰的，但起初是歡歡喜喜接受的。

我 們不知道何時是我們的考驗時刻，我們要基督或要瑪門，我們要選擇誰是我們效忠的對象。也許考驗時刻就是我們患了頑疾、或感情受到重挫、或失去工作、或投資 失敗的時候。沒有穿禮服的原因，我想大部分不會像格雷一樣：為了放縱肉體的官能享受而與魔鬼交易，讓人看不見自已的美麗純潔肖像－我們的靈魂，受罪行帶來 的傷害變得醜陋。但我們卻很容易像比喻中所說：我沒有空、我要到田里工作、我要作買賣。當工作或職業成為營營役役(occupation 成為 pre-occupation)，我們就進入信仰的危機了。當我們主日為了工作而沒有時間或心情就近上帝，我們的禮服就漸漸褪色了，我們閣樓的畫像開始產 生微妙的變化了，因為 occupation 之前應該有 pre-occupation，兩者不能混而為一；我們記掛的(pre-occupation) ，先於我們的工作(occupation) 。這在比喻中，我們看到輕視上帝的筵席，就不配赴上帝的筵席。

如果我們相信上帝是獨一的真神，我們就要盡心、盡性、盡意愛主我們的上帝，我們不要讓 occupation 成為 pre-occupation，我們不棄絕信仰，但會拖延、推卻信仰的行動。

然而，這婚宴的比喻是喜樂的，因著與基督的聯合：我們有歡愉的對調，讓我們對基督說：我以我的身心尊敬禰。

