李慶宏先生 - 保障期永遠有效

日期：2012年2月19日

題目：保障期永遠有效

經文：詩篇121:1-8

證道：李慶宏先生

祝賀今天一同聚會崇拜的主內肢體、朋友-春節蒙福、主恩滿溢！2012年第一個月過去了，覺得一切順利嗎？在踏入新一年之前，我們就聽到很多鄭重的警告，預測世界經濟將面對艱難險峻的一年，日子不會好過，小心你的錢包和資產；至於政治方面，新一年也是改朝換代的一年，全球有超過五十個國家地區要改選或進行領袖更替，其中包括中、美、俄、韓、台灣......國際政局充滿變數。當泰坦尼克號船難事件在2012年適逢百周年紀念之際，意大利豪華郵輪協和號在一月中就先作了一場預告演出。年初三下午，我和家人到東涌和機場走了一趟，慶幸沒有踏上360吊車，總算是避過小小的一刧。

無論是2012年或者是壬辰龍年，你可能有不同的挑戰和疑慮，心中總會產生一個問題：「我怎樣可以得到足夠的保障？」這問題影響著我們的生活、學習、工作、家庭、與人的關係，也影響著人生的方向與目標：「我怎樣可以得到足夠的保障？」，你有答案嗎？要尋找答案的話，讓我們現在來看看詩篇121篇。(誦讀經文，詩篇121篇1-8節)

詩篇121，是上行之詩，是以色列人前往耶路撒冷朝聖旅程上所用的詩歌，今日我們也在天路歷程中，不斷親近敬拜神，走天路，目的也是更高處行。在這上行的路上，你行走時，是越走越有信心、還是越來越缺少安全感？讓我們從聖經找到安慰鼓勵！請記住，這安慰是給予那些真正願意為主奔走天路的人的。

(一)　造物主宰的保障：  我要向山舉目；我的幫助從何而來？ 我的幫助從造天地的耶和華而來。 朝聖者在旅途中，登上耶路撒冷這山城，需要經過崎嶇山路，過程中有軟弱、有疲乏、也帶著生活中各種尋問，來到聖殿尋求幫助。朝聖者的眼目看對了方向，就是抬頭仰望。我們在生活的沖擊壓力下，有多少時間是向上仰望呢？我們常常會向後回望、向兩邊張望，懂得向前遠望已經了不起，但最重要的是向上仰望！朝聖者向群山舉目，有什麼感覺呢？詩人自問自答，我的幫助到底從何而來？向山舉目，這動作只不過是過程，不是目的！山可以代表蔭庇之所，是崇高穩定的象徵，但山也可能是敵對者藏身之處，此行是否平安，前路有沒有兇險？在外邦人信仰中，群山經常是偶像的居所，而我是否要投靠這些山以得幫助呢？

抬頭仰望，自然見到前面的高山，但山不是目標，山有何能力？山外的天又有何能力？我們從望山開始，進一步望見山外的天地，從遼闊的天地再仰望那位高天之上的創造者，耶和華神才是我們的幫助和保障！「我的幫助從造天地的耶和華而來」。我們尋找幫助時，向何處舉目呢？是否認定某些人、某些事、某些力量可以投靠，以為這些是不可搖動的靠山？我們投靠的不是被造之物，乃是造天地的耶和華，祂有無限能力，是超越一切的終極保障！我們相信的是造物之主，祂不是山，卻是真正的「靠山」！

(二)　全年無休的保障： 他必不叫你的腳搖動；保護你的必不打盹！ 保護以色列的，也不打盹、也不睡覺。 這一組的兩節經文，從「不」的觀念來介紹我們的保護者，祂「不作」什麼！打盹睡覺都不是我們的神的特性。這裡是故意針對外邦偶像而說的，因為那些偶像被視為會打盹會睡覺的，善信要稟告這些偶像神明，否則這些「神」不會明白我們的境況。我家住在大圍車公廟附近，春節假期都會見到大排長龍的善男信女，來進行一年一度的報告，他們與車公的平日接觸大概不多，因此期望也不會過高。耶和華全年無休，祂可以保護我們的每一步，每分每秒在路上都不致跌倒失足。我們深知打盹和睡覺是什麼一回事，聽道好容易會打盹睡覺，講道者無論自認為多麼精彩，都發現有人在打盹睡覺，只希望與「我」無關吧。

原來我們的神不會睡覺，連打盹也不會。不打盹不睡覺的保護，是隨時隨地的最好關懷！一方面給你平安，給你安慰，不過另一方面，你要認真想想，你一言一行，這位不睡覺不打盹的神都一清一楚，我們是否要多一點敬畏？多一點謹慎？多一點責任感？在遭遇變故或者磨練的時候，不要以為神睡著了，疏於照顧，不會的，祂一直在我們身邊，連你睡著祂也不會打盹！放心交託！請相信，神在任何時地都是「保護你的」。祂是個人的保護者，祂是整個以色列的守護者。神保護我們每一個基督徒，祂也不睡覺不打盹的保守教會群體向前行！

(三)　同在爭戰的保障：   保護你的是耶和華；耶和華在你右邊蔭庇你，  白日太陽必不傷你；夜間月亮必不害你。 3-4節可以視為日常生活的一般保守，而5-6節就是兵凶戰危下的非典型保障。在右邊蔭庇，這裡指的是一種爭戰狀況，神不是在平安無事時，才能顯出保護，就算在生活爭戰中，神也有保護，而且是貼身的保護。什麼是「右邊蔭庇你」？古代作戰時，戰士通常右手持刀，左手持盾牌，於是右邊就露出破綻。為了保護一些大將，會有專人拿著盾牌在他的右邊，以保安全。神也同樣悉心看顧祂所愛的兒女，就算我們自己不能兼顧、經歷不自覺、不自知的危險時，神也在身邊蔭庇你。

這種蔭庇，目的是令我們不受傷害。白日和夜間，這種兩極的用語，表達兩極中所包含的一切範圍，意思指無論日夜，我們都平安！太陽，是指日間上路的灼熱，月亮是指晚上的陰暗，另一方面，太陽和月亮都是古代一些偶像的形像。在神的蔭庇下，與我們為敵的邪惡勢力對我們絲毫無損，於是我們放膽上路。弟兄姊妹，最近有沒有爭戰，無論來自生活哪一方面，如果你行走向上親近神的道路，神都會在身邊幫你打仗，讓你不受傷害！

(四)　永遠有效的保障：   耶和華要保護你，免受一切的災害；他要保護你的性命。  你出你入，耶和華要保護你，從今時直到永遠。 除了日常的保護、爭戰的保護之外，性命安危-「生死」，應該是我們所有人最大的關心和擔心。生命總有限期，縱使人類千方百計把大限延長，但誰也不敢斷言壽數的長短，當中的災病意外，更在人力控制之外。這裡說，神的保護可以免去一切災害，我們的性命不會被禍患所奪去。這並不是說我們出入平安到一個地步，一定絕處逢生，衝出馬路也沒有危險，對什麼疫症都可以不作預防。這裡說的是，我們不用為死亡擔心和懼怕，有時怕死比真死還要恐怖。不要怕，因為沒有別的力量和災害可以取去我的性命，請聽清楚，如果信徒行走天路期間結束世上的生命，只有一個解釋，這是神的工作，而不是災害的力量，地上的日子結束，不過是永恆人生另一階段的開始，你的性命永遠在神的保守之中。這是我們可以安然面對人生的最大安慰！

「出入平安」，是春節常見的賀詞祝福，惟有超越時空地域的神能夠給你這樣的應許！你出你入，神要保守你，從今時直到永遠！這裡說的，比5-6節的日夜更為廣遠，所指的是過去、現在與未來，超越了時間限制，這種永遠的保護只可能從永恆的神而來！到商場超市購物，消費者都會留意有效日期，精挑細選，哪怕只是多一天兩天的保存期，若上面打印著「永遠有效」，大概你會認定這是假劣貨品，騙人的，因為人間沒有可能提供這樣的保障，保險公司只能給你出事之後的賠償，絕對不敢保証你的平安。但我們有這樣一位真神，只要你以信心行走向上的天路，每一天，我們都可以經歷：「我的幫助從造天地的耶和華而來」！神要我們知道，祂定意要給我們幫助，祂的幫助不會改變，不會縮減，這是造物主宰的保障、是全年無休的保障、是同在爭戰的保障，這保障的有效日期是：「從今時真到永遠」！

