張美珍博士 - 做個有「心」人

日期：2012年9月9日

主題：做個有「心」人

證道：張美珍博士

大家有沒有「心」？有多少個？在哪裏？

你的「心」是什麼顏色？最好不是「黑」色，也不是「灰」色；

什麼顏色最好？紅色──壯志「雄」心；紫色──紫心勲章：美國軍隊的榮譽獎章，頒與對戰事有貢獻，或參戰時負傷的軍人。

說到這裏，相信大家都明白我所說的心，並不是指肉身上或醫學上的心──即中間偏左、負責輸送血液的器官。我們在日常生活上，除了形容身體上的病痛──例如心臟病、心胶痛等會提到「心」這個字外，我們絕大部份時間所提到的「心」；都並非這個肉身上的「心」。

「心」這個中文字，變化萬千；是英文字的heart無法相比。心，可以形容不同的狀態──痛心，痴心，細心，粗心，忍心，小心，苦心，死心，恆心，清心，硬心，童心，空心.......

當某某與某人暗地裏不和，我們會形容他們有「心病」；對於熱戀中的男女來說，最希望對方「真心」而又「不花心」；到了談婚論嫁階段，最重要就是「一條心」；若你已為人父母，而又有超過一個子女的話，千祈不要「偏心」，遇上快樂或難過事情，我們會覺得「開心」或者「傷心」；有時看到一些倫常慘案或謀殺案的新聞，我們又會慨嘆怎麼那樣「狠心」......。

今天讀的四段經文，都有提及「心」字；這個「心」又是是指什麼「心」？

申四：９「你只要謹慎，殷勤保守你的心靈，免得忘記你親眼所看見的事，又免得你一生這事離開你的心；總要傳給你的子子孫孫。」

詩十五：１－２「耶和華啊，誰能寄居你的帳幕？誰能住在你的聖山？就是行為正直、做事公義、心裡說實話的人。 」

雅一：２１；　２６21. 所以你們要脫去一切的污穢和盈餘的邪惡，存溫柔的心領受那所栽種的道，就是能救你們靈魂的道。26. 若有人自以為虔誠，卻不勒住他的舌頭，反欺哄自己的心，這人的虔誠是虛的。

可七：６；　２１－２３6.耶穌說：以賽亞指著你們假冒為善之人所說的預言是不錯的。如經上說：這百姓用嘴唇尊敬我，心卻遠離我。21. 因為從裡面，就是從人心裡，發出惡念......23. 這一切的惡都是從裡面出來，且能污穢人。

很明顯，這四段經文所說的「心」，當然都不是肉身的「心」，而是以指一個人的心思意念（mind）。心思意念，我們看不見，觸不到，在莎劇《麥克白》有一句對白：「世上沒有一個技術，能從一個人的臉上看出他的內心。」

心思意念，主宰我們的一切外在的行為及活動。很可惜，社會的法律，大學的校規，可以規範一個人的行為，卻管束不了一個人的心。熱戀中的情人，若然一個變了心，縱使結了婚有一紙婚書，留到他的人，卻留不到他的心。我有個朋友結婚多年，懷疑丈夫變心，每天查看他的手機，又限制他放工後一小時內回到家，結果摩擦更多，最終離婚收場。心已變，行為也會相應改變。

在立法會選舉裡，作為基督徒，我們也應該盡我們的公民責任，投票選賢能。近日城中到處掛滿候選人的宣傳品，拉票時與我們講心，說他們如何熱心公益，為民請命。然而當選之後，很多時都「貨不對辦」，是他們變了心，還是根本無心？

我曾經聽過一個關於選舉的笑話：

一位候選人到市集拉票，問其中一位途人：「我可以得到你的支持嗎？」途人答道：「對不起，我已經答應支持另一位候選人了。」政客嘻皮笑臉、死纏不休地道：「不要緊，『答應』與『實行』是兩回事，你仍然可以支持我。」途人勉為其難答道；「那麼，我『答應』支持你好了。」這些與政治選舉一關的笑話，大多諷刺政客心口不一，講一套，做一套。

今天讀的福音書經文，就記載了主耶穌當年以極為嚴厲的口吻，斥責法利賽人「假冒為善」；他們訂下很多宗教上的律例規條，以為守這些便能得到上帝的喜悅，結果這些規條反而成為欺壓弱小、阻擋別人親近主耶穌的武器！所以主耶穌說：「這百姓用嘴唇尊敬我，心卻遠離我。」（太六：６）

我在中大社工系所任教的，主要是大學通識教育的課程，我的學生來自全中大不同的學系。在香港這個競爭激烈的教育制度之下，大部份學生都被訓練成競賽者，爭名次，爭成績，爭表現，爭資源；因此緣故，造成學生之間互相競爭，有時甚至出現不誠實的行為。

曾經有一位在外國讀中學經非聯招而進入中大的商科學生，在修讀我任教的科目時，學期前後判若兩人，成績每下愈況。到了學期快結束時，我請她來我辦公室，她甫坐下便哭不成聲，原因是她其中一科主修目需要同學分組作課堂報告；她那一組得分很低，同學們怪罪於她，認為她所負責的部份做得不好，說她是外國回來，追不上香港的水平。自此她便對自己失去信心，所讀的科都讀得不好。

如果我們今天所教出來的學生，能夠為分數而傷害同學，甚至欺騙老師（最常見的是呃簽到，抄功課等）；難保他們將來出來社會做事，會否金錢而做出一些傷天害理的事情？若我們今天的大學生與當年的法利賽人一般，只是追求外表風光，欺壓弱小，失去憐憫關懷之心，我們的社會將會變成怎樣？怪不得現今社會的金融騙案、醫療失誤的情況愈趨嚴重。

前匯控集團主席葛霖（也是聖公會的義務牧師），在零八年的金融海嘯後出版了一本書，名為"Good Value: Reflections on Money, Morality and an Uncertain World", 中文版：「美好價值：金錢、道德與不確定世界的省思」；他在導言如此說：

「日益全球化的世界已墜入一場可能綿延多年的危機之中，情況之嚴峻是我們多數人此生未見的。至少四分之一個世紀以來，我們視為理所當然的一切，驟然間似有分崩離析之虞。信任大規模崩壞：對金融體系的信任、對銀行家的信任、對企業的信任、對企業領袖的信任、對從政者的信任、對媒體的信任、以至對整個全球化過的信任，全部嚴重損壞，富國窮國皆然。」(p. 11)

......「要面對這些問題，我們首先得承認，有一些教訓必須記取，集體與個人皆然。大家必須願意學習，社會才有可能恢復進步；必須有增長智慧的決心，世界才有希望；而大家將會發現，必須誠實尋找美善之道，智慧才有可能增長。」(p. 12)

這位資深行家認為，只有回歸基本，尋找美善之道，智慧才可增長，這個世界才有希望。什麼是美善之道？很多人說，宗教都是導人向善，多行善事，多種善因，多得善果；信什麼教都無所謂；但基督教與其他宗教最不同的地方，就是她所著重的，並非外在行為上的所謂善事(to do good)，而是要求追隨基督的人本身成為善(to be good)。我常告訴學生，一個人成功與否，不是在乎他擁有多少學位或多高的分數，而是在乎他是一個怎樣的人。一個人若缺乏了珍惜生命、尊重異己、關懷別人的心，有可能會為這個世界製造更多的災難。

當年我剛進入崇基讀神學時，最震撼我心靈的，就是她的校訓──「止於至善」，描繪人生所追求的一種完美境界。「至善」，亦正是基督教精神的核心所在。主耶穌當年在登山寶訓（太五：４８）中亦向祂的追隨者說道：「所以你們要完全，像你們的天父完全一樣。」只有天父才是至善者，我們每個人天生都有人性的軟弱（神學上稱此為原罪），主耶穌當年在地上所傳的道，就是要改造人的內心，因為主宰我們行為的，正是我們的心。箴四：２３：「你要保守你心，勝過保守一切，因為一生的果效，是由心發出。」聖經常常提醒我們，上帝所看重的，是我們的內心，所以要保守自己的心──因為如果我們的心與上帝連在一起，謹記上帝的教訓，愛主愛人，行為自然會有所改變。

說到「善」，我最喜愛聖經在彌迦書六：８，亦是伍牧師多次在祝福時提到的：「世人哪，耶和華已指示你何為善。他向你所要的是什麼呢？只要你行公義，好憐憫，存謙卑的心，與你的神同行。」

今日的

講題：做個有「心」人；你的心是那一個心呢？是雜念纏身的心，還是追求上帝公義的心？是自私自利的心，還是有憐憫心腸的心？求主幫助我們，讓我們有的一顆心，是基督的心。阿們。



