鄧瑞強博士 - 天上、曠野、人間

日期：2012年3月11日

主題：天上、曠野、人間

證道：鄧瑞強博士

經文：馬可福音 1:9-13

各位弟兄姊妹，主內平安。

今日是基督教聖曆裡的大齋期（Lent）的開始，大齋期是紀念主耶穌為了承擔人類的罪，背起十架，成就救贖的故事。這是一個偉大的故事。一個卑微的人，面對令人沮喪的政治形勢，遭遇叫人心寒的人性醜陋，以一種順從天命的勇氣，背起人類罪惡的十架。沒有這個人，塵世仍暗淡無光。沒有這種生命的承擔，苦難的世界只會叫人絕望。沒有人背負這十架，罪惡的力量將橫行無度。

面對偉人的人物，我們很想知道他的過去是怎樣的。有人喜歡喬布斯，便很想了解他如何在一間車房裡開展他的「蘋果」事業。耶穌，這個偉大的生命，他的生命又是如何開始的？今日，我們看看馬可福音的記載，看看耶穌的事業，是如何開展的。



經文：馬可福音1: 9-13

1:9 　那時，耶穌從加利利的拿撒勒來，在約旦河裏受了約翰的洗。 1:10　他從水裏一上來，就看見天裂開了，聖靈彷彿鴿子，降在他身上。 1:11　又有聲音從天上來，說：「你是我的愛子，我喜悅你。」 1:12　聖靈就把耶穌催到曠野裏去。 1:13　他在曠野四十天，受撒但的試探，並與野獸同在一處，且有天使來伺候他。

經文很短，但意義深長。

（１）「天上」 耶穌的使命，始於他的受洗。他來到約旦河那裡，受施洗約翰的洗。他從水裏一上來，就看見天裂開了，聖靈彷彿鴿子，降在他身上。

受洗，是一件關鍵事件。這是人歸屬神的一個外在記號。耶穌以洗禮表明他屬於神。這時，天裂開了。「天裂開」，是神的行動，意味著神和人直接的溝通。「天裂開」，也可以是標誌著神行事的關鍵時刻的到來。先知以賽亞曾說，在歷史的關鍵時刻，神會裂天而降（參賽64: 1）。耶穌的受洗，是歷史的關鍵時刻，神在這刻有所作為。「天裂開」了，主耶穌的生命，此刻也豁然開朗。他腳踏大地，心繫上天，他立於天人之間。一個心靈連於上天的人，他活在塵世，卻不會容讓自己被塵世的力量控制。他活在世上，卻會活出屬天的氣質。面對一個偉大的人，我們總覺得，他頭上的天是打開了的。他的生命，散發出上天的色彩。

「聖靈彷彿鴿子，降在他身上」。鴿子，象徵著神的降臨。在日本，神廟有「鳥居」（Torii），「鳥」是天神的使者，故神廟有「鳥居」，讓「鳥」降臨。耶穌受洗時，聖靈彷彿從天而來的使者，降在他身上。這解釋了什麼力量驅動耶穌的生命。從天而來的聖靈，驅策著耶穌的生命。

偉大的生命，很多時都跟隨著一種神秘的力量。

藝術家創作時，有時是被「靈感」驅動的。作家茨威格（Stefan Zweig）講述他閱讀莫札特的手稿時的感受。他說，莫札特的手稿幾乎毫無改動的痕跡。看起來，莫札特心裡已有整篇樂章，他不假思索，一揮而就，便將整篇樂章寫下來。看來，有一種偉大的力量駕馭著莫札特，他只是順著這力量，便寫出天籟一樣的樂章。（參茨威格：《昨日的世界》）

魯迅有篇文章叫＜過客＞。文章講到，有一個過客，走了很長的路。在路上，他遇到一個老翁。過客問老翁，「前面是什麼？」老翁答：「前面是墳。」老翁看這過客已很疲累，便對他說：「回頭吧。」過客答：「那不行，我只得走。回到那裡去，就沒一處沒有名目，沒一處沒有地主，沒一處沒有驅逐和牢籠，沒一處沒有皮面的笑容，沒一處沒有眶外的眼淚。我憎惡他們，我不回轉去。」老翁說：「你真的要繼續走。」過客答：「是的，我只得走了。有聲音常在前面催促我，叫喚我，使我停不下來。」老翁說：「太陽下山了，你還是休息一會吧。」過客說：「那前面的聲音叫我走。」有些人的人生，跟從著一種屬天的呼喚。

魯迅寫透了那些偉大的生命，那些生命總是因為回應屬天的呼喚而離開腐爛不堪的光景，而不畏死亡地走向光明的境地。

耶穌，他將聽從屬天的呼喚，走向他人生的十架。馬可福音在這裡明確點出，驅動耶穌生命的內裡的聲音，就是聖靈。問題只是，我們中間，又有多少人能夠不聽世界的聲音，而聽聖靈的聲音而行。

在耶穌的受洗裡，最後，有聲音從天上來。馬太福音記述同樣的情節時，講到從天上有聲音說：「這是我的愛子，我所喜悅的」。馬太福音的那種講法，多少將這裡發生的事件描述為一客觀事件。但馬可福音這裡的講法，講到天上的聲音說：「你是我的愛子，我喜悅你」，這是神對耶穌直接講的。馬可福音將這描述為發生在主耶穌生命裡的一件主觀事件。他面對神，他聽到天上的神對他說話，他確定他的身分，他明白他的召命。

在洗禮裡，耶穌完全領悟他的身分。他日後的人生，就是這身分的展現。

身分認同，的確是現代社會的一大問題。在香港，「香港人的身分」和「中國人的身分」，有時也會引起某種緊張。為什麼某種身分的人可以在某名店前拍照，其他身分的人便不可以？為什麼某種身分的人可以在這裡出生及定居，其他身分的人便不可以？身分認同所引起的身分政治問題，將繼續成為社會的話題。

在耶穌的受洗裡，他確定他的終極身分。他是「神的愛子」。這是一個超越種族、膚色、地域的身分。他將以這一身分活著。他活在地上，有地上的身分，會服從地上的政府，但當政府不仁不義時，他會持守「當順從神而不順從人」的原則，他會活出那「神的愛子」的身分。他活在世上，有地上的家人，會愛他的家人，但這不會妨礙他視其他人為他的家人，不會妨礙他對其他人的愛。他那「神的愛子」的身分，凌駕一切其他身分之上。他以這身分，活出他的一生。

問題是：我們以什麼身分活在世上？我們是學生、是老師、是僱員、是老闆，然而，我們有多少人能以「神的兒女」的身分，凌駕這一切身分之上？我們有多少人，明白自己真正的身分是「神的兒女」，並活出這身分？

一個人能體會自己是「神的兒女」，並活出這身分，多麼難得。

今日的講道題目是：天上、曠野、人間。「天上」指的，是我們都像耶穌一樣，面對天上的神，倚靠屬天的力量，活出屬天的身分。我們的身分，是「屬天」的。這是我要講的第一點。

（２）「曠野」

1:12　聖靈就把耶穌催到曠野裏去。

在耶穌的救世事業開始之先，他內裡的聖靈催迫他到曠野。這是不得不走的一步。經過曠野的洗禮，耶穌才能開始他的事業。

「曠野」是聖經常用的意象。當以色列人出埃及時，他們經過曠野。這是離開「為奴之地」進入「自由之地」要經過的地方。這是生命轉化必需經過的階段。在曠野裡，以色列人面對種種艱難和考驗，有人回頭，有人埋怨，有人反抗神。住在沙漠裡的靈修大師提示人，要進入沙漠或曠野，必須千萬小心，因為在這種一無所有的地方，人會面對真正的自己。人性裡面的驕傲會跑出來吞噬人，人性深處的孤獨會使人瘋狂，人性的各種慾念會浮現出來叫人不能自拔。

在這一無所有的「曠野」裡，人不單面對真實的自己，同時，人也會面對真實的神。沒有城巿的光害，在晚上，我們便能看見天上的星星。同樣，在曠野，一切人為的阻隔皆沒有了，我們也能看見真實的神。當然，人性的內在弱點會蒙蔽人的眼睛，叫人看不見神。但是，只要人倚靠神的恩典，將生命全交給神，「曠野」就會變成人和神相遇的最親近的地方。

在這一無所有的「曠野」裡，人一無所有，也一無所靠，只能倚靠神。「曠野」是學習倚靠神的地方。在這裡，人不能靠自己的財富，人不能靠自己的學識，人不能靠自己的社會地位，人只能謙卑下來，回復生命的一無所有，只能仰賴神，只能在神那裡領受生命的無限價值。

聖靈催迫耶穌進入「曠野」，看來是要讓耶穌經歷「曠野」的考驗，讓自己成為一個一無所靠而只靠神的人。唯有這樣，他才能進入塵世的生活而不被塵世的生活牽引。很快，他便會進入人群，受群眾擁戴。唯有經歷「曠野」的考驗，他才能不為群眾的歡呼聲掩蓋，而能發出屬於「曠野」的真理的呼聲。很快，他便會與僵化了的宗教力量周旋，受他們挑戰。唯有經歷「曠野」的考驗，他才能擺脫制度的纏累，而向人指出真實的神。很快，他便會面對政治的不義，受其審判。唯有經歷「曠野」的考驗，他才能輕視強權的威嚇，而將生命單單交在神的手中。

在「曠野」，人變得一無所有，一無所靠，卻明白到神的支撐才是我們生命的終極支撐。在「曠野」，人像命懸一線，而神就是那不會斷的線。

現代人不喜歡真實的「曠野」。我們會將「曠野」改建成城巿，我們會將「曠野」變成旅游的新奇經驗，我們會將「曠野」變成消費項目。我們不喜歡變成一無所有。我們的經濟活動就是要將我們從一無所有變成樣樣都有，我們的科技將多樣化的產品變成現實，我們的消費活動將多樣化的享受變成必需。在這個沒有「曠野」的世界，我們要抓住很多東西來肯定自己。但這些東西，卻成為心靈的「光害」，使我們看不見天上的星星。

或許，若我們要活出「神的兒女」的身分，我們要學習一種「活在曠野」的心態。在這裡，沒有炫耀，沒有驕傲，沒有將生命寄托在無意義的事情上。生命的雜質除掉了，留下最純淨的生命。這個生命坦然地活在神面前，心無掛礙。唯有這種生命，能一心一意完成生命中的天命。

今日的講道題目是：天上、曠野、人間。「曠野」指的，就是這種存活態度。能在花花綠綠的世界，持守「曠野」的心境，才能活出我們「屬天」的身分。這是我要講的第二點。

（３）人間

1:13　他在曠野四十天，受撒但的試探，並與野獸同在一處，且有天使來伺候他。

耶穌在曠野四十天。在舊約，「四十」似乎是一個特別數字。以色列人出埃及時，在曠野四十年，受盡考驗，但也經驗神的供應。摩西在西乃山上四十天，與神面對面相遇。先知以利亞，走了四十晝夜，到了神的山，尋求神的幫助。看來，「四十」與考驗有關，也與面對神有關。

耶穌在曠野四十天，受撒但的試探。敵對神的力量，在我們實踐真理的時刻，伴隨著我們。

奇怪的是，馬可福音說，有野獸和耶穌在一起。一般而言，野獸都不是善類。但在這裡，這些野獸看來都是馴服的。人和野獸和平共處，這是天堂的呈現。在伊甸園，人和野獸同在。先知以賽亞講到末世的景象時，也提到人和野獸同處。看來，耶穌在人間，是要帶來天堂。再者，這裡有天使伺候，這是天人合一的景象。

這是耶穌使命的方向。縱使撒但常在左右，但這無礙耶穌在人間實現天堂一樣的境況。在這裡，人和獸，或者說，人和最凶殘的異己，能在天使的幫助下，和諧共處。這是愛的呈現，這是天堂的美景。

我們活在世上，這不也是我們生命的方向嗎？

今日的講道題目是：天上、曠野、人間。「人間」指的，就是我們的人間使命，就是帶來寬恕、包容、愛。這是我要講的第三點。

馬可福音的耶穌受洗故事，點出了耶穌「屬天」的身分，「曠野」的生活方式，「人間」的使命。但願，這也是我們生命的故事，堅定我們的「屬天」身分，活出「曠野」的心境，實現「人間」的天國。

但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

