鄧瑞強博士 - 我知錯了

日期：2012年6月24日

主題：我知錯了

經文：約翰福音 16:8-11

證道：鄧瑞強博士

各位弟兄姊妹，主內平安。

有個故事是這樣的：

一個少女回到教會，找著牧師，向牧師說：「牧師，我犯了罪，請問天父會否原諒我？」牧師問：「你做了什麼事呢？」少女說：「牧師，我忍不住要時常照鏡，然後，我又忍不住對自己說，我真漂亮。我覺得，這是極大的虛榮心。我犯了虛榮的罪。」牧師仔細地看看這少女，然後說：「啊，親愛的姊妹，在我看來，這不算是罪，很明顯，這只是對事實的錯誤理解。」

不是「罪」而認「罪」，可能只是一個笑話。

是「罪」而不認「罪」，卻是一種墮落。敢於認罪的人，是勇敢的。

很多分析說，中國人是較為不願意認錯，不願意認罪的。

易中天有一篇文章，叫＜中國人為什麼不認錯＞（參：http://news.163.com/10/0717/16/6BQBEJ4S00012Q9L.html）。裡面講到，中國人「越是地位高、名氣大、粉絲多，就越難〔認錯〕。要麼矢口否認，要麼一聲不吭，要麼倒打一耙，要麼把水攪混，甚至把質疑他的人統統說成是 ``文化殺手" 。痛痛快快說聲 ``對不起，我錯了" 的，幾乎沒有。」

為何如此？

易中天的分析是，中國社會很早就只有終極的兩個等級：皇帝和臣民。大家看電視劇集都見到，臣子面對皇帝，誠惶誠恐。只要自己的意見與皇帝的意見不同，臣子便說：「請皇上恕罪。」晚上看劇集＜三國＞，有一集講到主子覺得某大臣的說話不中聽，便說：「你這樣跟主子說話的嗎？」無論那大臣的官有幾大，學問有幾高，道理有多好，那大臣的即時反應是：「奴才知罪，罪該萬死。」這也可能是我們有些人小時候的經驗，父親的意見我們不同意，父親不是跟我們討論，而是一巴掌的打過來。

其實，意見不同，應是講道理的時刻，透過討論，將真理辯明。但是，在權力畸形的社會裡，意見不同，不是透過討論來處理，而是透過權力使其屈服。於是，認罪的重點，其實不在乎真實的「有罪」或「無罪」，而在乎在權力結構裡應如何作「認罪」表演。易中天說：「無罪而稱死罪，哪有真實可言？不過是一種 ``姿態" 。真正的錯誤，也就不會有人去認。結果，認罪也好，認錯也好，便都變成了 ``表演"。」

在文化大革命的時候，全民都在作這種「認罪表演」。易中天說：「每個人也都要檢討自己，批判自己，甚至痛駡自己。那些把自己罵得最凶的，往往能得到領導表揚、群眾肯定，在掌聲中體面地下台。」

這種認罪表演，讓人在畸形的權力結構中苟存性命，並不讓人真誠悔改，也不會有生命重生。

寫《醜陋的中國人》的柏楊說：「假如你聽到中國人說： ``這件事我錯了。"你就應該為我們國家民族額手稱慶。我女兒小的時候，有一次我打了她，結果是我錯怪了她，她哭得很厲害，我心裡很難過。...我抱起她來，我說： ``對不起，爸爸錯了，爸爸錯了，我保證以後不再犯，好女兒，原諒爸爸。"她很久很久以後才不哭。這件事情過去之後，我心裡一直很痛苦，但是我又感到無限驕傲，因為我向我的女兒承認自己錯誤。」

寫了一大段文字，只是寫一個爸爸向他的女兒認錯，這麼簡單的一件事，讀起來卻覺得這件事無限艱難。一件這麼簡單的事也做得這麼艱難，而做完後卻竟然感到無限驕傲，我們便看到，要一個中國人認錯，多麼艱難。

五旬節是記念聖靈降臨的日子，講道的主題理所當然是「聖靈」。今日，要講聖靈的其中一項工作，祂要叫人知罪及認罪。

罪在何處？

我們看一看約翰福音16: 2-3。主耶穌說：

16:2　人要把你們趕出會堂，並且時候將到，凡殺你們的就以為是事奉神。16:3　他們這樣行，是因未曾認識父，也未曾認識我。

主耶穌在這裡很簡單的指出了世人的罪的表現，也指出罪的表現背後的罪的本質。

罪的表現是什麼？

「人要把你們趕出會堂」，「會堂」對猶太人而言，類似我們的「祠堂」。這是宗教、宗族、文化、傳統等的集合點。被人趕出「會堂」，意味著從宗教上排斥你，視你為判教者；意味著從親朋戚友的關係網中離棄你，視你為不孝子；意味著從民族的認同中否定你，視你為外人。被人趕出會堂，意味著失去自己的身分，變得無家可歸。這有點似將一個未成年的小孩子趕出街。

不單如此，「時候將到，凡殺你們的就以為是事奉神」。人以為殺害你們，是事奉神的一種表現。世人犯罪，不會以犯罪的名義去犯罪的。世人犯罪，總會找一高尚理由。當某些國家要開槍殺害手無寸鐵的平民時，他們會提出神聖的理由，他們說：「這是為了國家未來的發展。」當某些民族要屠殺另一民族時，他們會提出神聖的理由，他們說：「為了人類的純潔，我們要將邪惡的種族消滅。」某些偉大的人物清除異己時，他們會提出神聖的理由，他們說：「為了要完成上天給我的召命。」多少人，以「真理」、「道德」、「神聖」、「天命」的名義，使他人離開他們賴以維生的「會堂」。一個人高舉著「事奉神」的名義，懷著「事奉神」的喜悅與熱情，去殺另一個人。這是否很悲哀？

這些都是罪惡的表現。耶穌接著說，「他們這樣行，是因未曾認識父，也未曾認識我。」人竟然以愛神、事奉神的名義行惡，是因為他們根本不認識那位創造天地的父。這位父，以聖子耶穌的生命，流露出他的生命內容。耶穌，一個自甘降卑的人，一個以愛去還報仇恨的人，一個看到人類的前景在乎人類能放下種種成見去擁抱他人的人。耶穌，他將天父的心流露出來。人類的罪，正是遺忘了這顆心。

聖靈來了，祂要指出這種人性的墮落。祂要叫人知罪。

16:8　祂〔即：聖靈〕既來了，就要叫世人為罪、為義、為審判，自己責備自己。16:9　為罪，是因他們不信我；16:10　為義，是因我往父那裏去，你們就不再見我；16:11　為審判，是因這世界的王受了審判。

聖靈要來，處理人性生命三個最重要的靈性光景：罪、義、審判。

首先，聖靈來，處理我們的「罪」的問題。

罪，是生命最基本的問題。人的生命，內注「神的形象」（Image of God），這是人類的神聖素質。這種神聖素質，嚴格講，不是一個人內在完備的。這素質，必需一個人合宜地愛另一個人的時候，才會出現。一個人與另一人相愛，愛情才會出現。單獨一個人，是無所謂「愛情」的。同樣，一個人，也無所謂「神聖素質」的。所謂「罪」，就是面對他人時，遺忘愛，也因此消滅了生命的神聖。

其次，聖靈來，處理我們的義的問題。

所謂「義」，就是行為的正當性。我們認為怎樣行，才算是正當？

第三，聖靈來，處理我們的「審判」的問題。

所謂「審判」，即 ``judgment"，我們對人生與世事的判斷，是否能經得起神的判斷？我們說，我的行為對得起「天地良心」。這「天地良心」會否只是私心？這「天地良心」能否經得起真正的「天良」和「天心」的判斷？

16:8　他〔即：聖靈〕既來了，就要叫世人為罪、為義、為審判，自己責備自己。

這經文講的「責備」，指的就是像先知一樣，揭發罪、指斥罪，不容讓對罪姑息，也不容讓將罪掩埋。

聖靈來，就是揭露和指斥我們在「罪」、「義」、「判斷」這三方面的錯。

16:9　為罪，是因他們不信我。

我們的生命活不出神聖，問題出在哪裡？

問題出在我們根本「不相信」耶穌。

想想，當有人無端端打你右邊面時，你想著什麼？你很想打他一身。你根本不相信將左邊面也給他打能有什麼生命的光輝。當你看到公司裡的「衰人」做錯文件時，你想著什麼？你很想他跌一跤。你根本不相信愛你的仇敵是在現實裡可行的。當你的舊愛變得越來越不可愛，而又有新歡出現時，你想著什麼？你想棄舊迎新，撇掉舊愛。你根本不相信愛是甘願將自己釘在十架上。你忘記哥林多前書第十三章裡所講的：「愛是恆久忍耐，又有恩慈，...愛是不求自己的益處」。

聖靈指出我們根本不相信耶穌的生命就是回歸天父的大道。這是我們的罪。

我們的罪，是我們用種種「神聖」的理由，放棄生命的「神聖」。

16:10　為義，是因我往父那裏去，你們就不再見我。

有人偷懶不工作，以為這是「著數」。有學生寫論文時抄襲，以為這是「醒目」。有傳道人將福音稀釋，為了吸引更多的人，以為這是「榮耀神」。這一切，都正如約翰福音所講，有人殺其他人，還以為是事奉神。

耶穌被人殺害，這不表示他被神遺棄，反而，唯有他能往天父那裡去。

他的復活升天，是顯明他的生命是蒙天父悅納的。敵對他生命的，是與天父為敵的。

聖靈讓我們看見，我們的生命，到底是站在耶穌那一方，抑或是站在殺害耶穌那一方？

不過，人類心靈的盲目，有時會盲到極點，在殺害耶穌時，還以為是事奉耶穌。

16:11　為審判，是因這世界的王受了審判。

耶穌死了，然後，復活，升天。能復活，能升天，顯明他的判斷是對的。

「耶穌升天」這事實顯明，他對「生命應如何活」的「判斷」是對的，他要背負十字架這「判斷」是對的，他看到人的迷失，而以自己捨己的愛，作為指路的燈，這判斷是對的。

相反，那些宗教人士，為保持自己的既得利益和自鳴清高，而殺害耶穌，他們的判斷是錯的。那些政治人士，為討好群眾，為拿選票，而殺害耶穌，而犧牲無辜，他們的判斷是錯的。那些群眾，毫無正直，左搖右擺，被宣傳煽動，而殺害耶穌，他們的判斷是錯的。

聖靈來，叫我們以耶穌的生命去檢視我們自己的生命，叫我們在耶穌面前，在天父面前，真誠的說：「我知錯了。」

一個簡單的故事（參：http://jameslau88.com/please_come_home.html）：

巴西近郊，一間簡陋的房舍，住著兩母女。母親叫Maria，女兒叫Christina。這個家簡單，卻溫暖。Christina的爸爸，很早便過世了。媽媽Maria當女傭，收入微薄。Christina不甘心留在這裡，她夢想著大城巿的生活。有一天，她離家走了。她媽媽心碎。這位媽媽知道，這女兒在大城巿根本無法維生，但這女兒個性倔強，不輕言放棄。然而，當驕傲遇上飢餓，她就會做愚蠢的事。Maria明白這一點，她帶著自己的照片，去到里約熱內盧這個大城巿，在酒吧、酒店、夜總會，和妓女會出沒的地方，在每處留下自己的照片。在照片背後，寫上幾句說話。很快，這母親的照片用光了，錢用完了，她只好回家。

幾個禮拜後，她女兒走下一間酒店的樓梯。她形容憔悴，面上再沒有歡笑。在樓梯盡頭，她看見一張相，一張熟悉的臉。她看見她母親的臉。她把照片拿下來，看到背後寫著：「無論你做了什麼事，無論你成了什麼樣的人，都沒有關係，請回家吧。」就這樣，她回家去了。

這位少女，以種種「神聖」的理由離家。然而，她母親的一張照片，喚醒了她，讓她看到整個人生都錯了。她遺忘了生命的神聖，她的行為根本沒有正當性，她的生命作出錯誤的判斷。她知錯了。她回家去。

我們是否願意回家？

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。



