鄧瑞強博士 - 不正義制度下的窮寡婦

日期：2012年12月2日

主題：不正義制度下的窮寡婦

證道：鄧瑞強博士

經文：馬可福音12:38-44

各位弟兄姊妹，主內平安。

大城巿裡面，有很多小故事。

某年某月，在一個被評為最適宜居住的大城巿裡，那個晚上，天氣寒冷，明哥回到深水埗玉石巿場附近的天橋底。冷風吹來，只覺這個城巿異常冷漠。明哥有的，只是一張舖在地上的床褥、一張薄被、一兩袋雜物。在這個富裕的城巿裡，這裡是最不能沾上「富裕」這兩個字的地方。在豪宅璀璨的燈光下，這裡顯得異常黑暗。明哥是寂寞的人，但也不算寂寞，這裡有十多人，這晚一起露宿而睡。

夜了，明哥卷在薄被裡，矇矇矓矓地睡著了。或許，他夢見自己睡在有四堵牆的屋內。雖然不能說是好夢正酣，畢竟，或是睡熟了。忽然，有食環署的人來，也有警察來，叫醒他，將他的床褥、拖鞋、他僅有的一兩袋雜物，全當垃圾被扔到車上。他想取回自己僅有的東西，至少，取回自己的拖鞋，但是，全被阻止。那些人員說，現在是「洗街」，要將一切棄置街頭的垃圾清理掉。那些東西怎能算是垃圾，明哥心裡大叫，這就是他一切養生的，這就是他的所有。

沒有了，什麼也沒有了。明哥連同其他露宿者，透過小額錢債審裁處，向食環署追討賠償。有關官員卻一拖再拖。最後，當他追討的賠償還未有著落的時候，明哥患病離世了。當他死的時候，我想，他可能會問：「為何這個富裕的社會，富裕得容不下一點貧窮？」

這就是我們城巿的小故事。

為了令富裕的城巿顯得更富裕，一個一無所有的人，變得更加一無所有。

主耶穌講的道理，很多時透過城巿的小故事來表達。

今天，我們看看主耶穌見到的小故事。

講道

經文：馬可福音１２：３８－４４

38     耶穌在教訓之間、說、你們要防備文士、他們好穿長衣遊行、喜愛人在街市上問他們的安、     39     又喜愛會堂裡的高位筵席上的首座．     40     他們侵吞寡婦的家產、假意作很長的禱告．這些人要受更重的刑罰。     41     耶穌對銀庫坐著、看眾人怎樣投錢入庫．有好些財主、往裡投了若干的錢。     42     有一個窮寡婦來、往裡投了兩個小錢、就是一個大錢。     43     耶穌叫門徒來、說、我實在告訴你們、這窮寡婦投入庫裡的、比眾人所投的更多．     44     因為他們都是自己有餘、拿出來投在裡頭．但這寡婦是自己不足、把他一切養生的都投上了。

有一次，主耶穌對他的城巿的現象，作了一番評論。

他說，你們要防備文士。文士，是律法的教師，是社會規範的制定者，是真理的代言人。你們看看他們。「他們好穿長衣遊行，喜愛人在街市上問他們的安，又喜愛會堂裏的高位，筵席上的首座。」他們愛好穿著顯示他們高貴身分的服飾，招搖過巿，熱衷於人家的奉承，愛好成為社會上的名流，喜歡在社交場合成為焦點人物。這些都是文士表面的生活，若他們只是如此，對他人也沒有什麼害處。但是，這些不只是一種表面現象。外表反映其內心。低俗的表面反映低俗的內心。他們的內心如何？主耶穌說：「他們侵吞寡婦的家產，假意做很長的禱告。這些人要受更重的刑罰！」他們覬覦寡婦的家產，他們剝削社會上最弱者的資源，他們對無助者落井下石。他們作長篇大論的祈禱，作長篇大論的演說，講出一大段表面愛護弱者實質剝削弱者的謊言。神判定他們的罪。

或許，我們會說，主耶穌講的，有何證據？

主耶穌便指出一個社會上的小故事，作為他立論的證據。

41     耶穌對銀庫坐著、看眾人怎樣投錢入庫．有好些財主、往裡投了若干的錢。     42     有一個窮寡婦來、往裡投了兩個小錢、就是一個大錢。

主耶穌坐著，觀察這個社會的運作。

在巴黎，有很多露天茶座。很多人坐下來，飲杯咖啡，看著走過的人群，細味城巿的底蘊。主耶穌坐著，細味當時社會的生活。

主耶穌在哪裡坐著？他不是坐在咖啡廳裡。他對著銀庫坐著。「銀庫」，很多英文聖經翻譯為 ``treasury"。「銀庫」，涉及金錢，涉及人對金錢的態度，涉及這個社會制度如何處理人的金錢運用。主耶穌在這裡坐著，要看透這個社會在涉及金錢的事上對人有何要求？主耶穌對著的銀庫，是聖殿的銀庫，他在這裡坐著，要看看人以神聖的名義如何處理金錢事宜。主耶穌在這裡坐著，透過金錢與神聖，剖析人性。

主耶穌看到什麼？

他看見很多有錢人，投入了很多錢。為此，我們應該感激他們，也為他們感謝神。他們的付出，造福社群。

主耶穌看見一個「窮寡婦」。寡婦，已經是社會上的弱者。窮寡婦，是弱者中的至弱者。她投下了兩個小錢，就是一個大錢。「小錢」是當時流通貨幣裡的最小單位。所謂「大錢」，也只是很少的錢。讀到這裡，我記起我小時候返教會，崇拜時奉獻，因為貧窮，只能投下幾個毫子。幾個「毫子」，加起來就是一個「五毫子」。但是「五毫子」，也只是很少的錢。為何不投入一個「五毫子」？因為貧窮的人，在日常生活裡，只接觸「毫子」，連接觸「五毫子」的機會也很少。這個「窮寡婦」真的很窮。

面對這個情景，主耶穌作了如下的評論。



43     耶穌叫門徒來、說、我實在告訴你們、這窮寡婦投入庫裡的、比眾人所投的更多．     44     因為他們都是自己有餘、拿出來投在裡頭．但這寡婦是自己不足、把他一切養生的都投上了。

主耶穌說，這個「窮寡婦」付出的，比所有人加起來還多。按 Eugene Peterson 的 ``The Message" 的聖經翻譯，第44節是這樣說的：「其他人付出的，是他們不顧惜的；她的付出，是過份的，是她根本不能負擔的，她付上了她的一切。」（ ``All the others gave what they"ll never miss; she gave extravagantly what she couldn"t afford -- she gave her all."- ``The Message"）一個一無所有的人，變得更加一無所有。

主耶穌的評論，究竟有何所指？

首先，主耶穌是要指責當時的宗教制度，這種宗教制度也規範了社會的日常運作。他要指責這些制度的制定人。記得嗎？主耶穌曾說，那些文士，那些律法的解釋人，「他們侵吞寡婦的家產」。他們是明刀明槍地去搶「寡婦的家產」嗎？當然不會。這些社會上有頭有面的人，怎會作這明顯的壞事。他們透過「制度」－－神聖的制度－－去完成這件事。主耶穌坐著，觀察這「銀庫」運作，觀察這「銀庫」制度對一個「窮寡婦」的要求。然後，主耶穌說，你們看，這個女人，她窮得可憐，她一切都不足，她卻奉上了她一切所有，她奉上她賴以維生的一切。她將如何生活下去呢？

舊約申命記（如：申14:29）指出，人向神奉獻，其中一部分是要用來養活孤兒寡婦的。但是，現在，整個制度卻是讓貧者越貧，使這些貧窮者賴以維生的一切也被奪走。聖殿不是讓窮人在當中找到食物，讓他們空手而來，快樂地離去的嗎？是什麼改變了這一切？是什麼將窮人僅有的東西奪走？文士制定聖殿的制度，他們以神聖的理由規定這寡婦要作的奉獻。他們的生計依賴這些奉獻。神聖的制度保護了他們的收益。他們沒有想過，當那寡婦連她賴以存活的一切都奉上時，她將如何生活下去呢？

這些制度的設立，固然有其神聖的理由，固然有其宏大敘事，但是，主耶穌看到的，是這大制度下的小人物。他告訴我們，這個「窮寡婦」的故事，一個無人留意的淒慘故事。看，這個小人物，她告訴我們，這個「銀庫」制度出現了問題，這個使人找到生命寄托的聖殿出現了問題，那些長長的禱告出現了問題。

主耶穌的評論，不單對當時的宗教領袖說話，不單針對當時的「銀庫」制度，也針對跟從他的門徒。

跟從耶穌，到底想要什麼？

按馬可福音的記載，門徒跟從耶穌，要想得到今世的榮華富貴。

這是一件令人悲哀的事件，很多人跟從耶穌，只是想要今世的榮華富貴。

在馬可福音裡，主耶穌向門徒預告了三次他將要受死的訊息。第一次是在8:31-38，主耶穌的大弟子彼得即時的反應是「責備」耶穌。可能，彼得心想：「主，去受死，你是否傻了？」然後，主耶穌教訓他的門徒：「若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我。」第二次耶穌預告他的受死是在9:30-37，門徒的回應卻是，爭論誰為大。第三次耶穌預告他的受死是在10:32-45，主耶穌另外兩個大弟子雅各和約翰的回應，是求耶穌「賜我們在你的榮耀裡，一個坐在你右邊，一個坐在你左邊」。主耶穌的回應是：「人子來，並不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命作多人的贖價。」生命的神聖意義，在於尊重他人，愛護他人，甚至為了愛他人，放下自己的一切。

主耶穌的門徒明白嗎？他們做得到嗎？

一個人只顧自己，則做不成主的門徒。

主耶穌對著「銀庫」坐著，看見這窮寡婦，無論當中的制度合不合理，她因著神的名字，她默默地奉上了一切。經文說：「把她一切養生的都投上了」，這有一種「全然捨己」的意味，她甚至沒有顧念之後如何活下去的問題。

作為主的門徒，聽到這個窮寡婦的故事，會有什麼反應呢？或許，他們仍然會覺得，一個甘願捨己的人生抉擇是傻的。他們記掛的，仍是「誰最大」？誰能在今世的榮耀中得到最高的位置？

主耶穌坐著，說：「這窮寡婦投入庫裏的，比眾人所投的更多」。這是一個價值判斷。主耶穌教導他的門徒，什麼是「多」，什麼是「少」？什麼是「得」，什麼是「失」？什麼是「成」，什麼是「敗」？什麼是「豐盛」，什麼是「空洞」？什麼是「真情」，什麼是「假意」？什麼是「真信仰」，什麼是「假敬虔」？

很多人在這「銀庫」的故事面前，憂憂愁愁地離開。

這個「窮寡婦」的故事，預示了主耶穌的犧牲，因為講完這故事後，主耶穌便走向他的十架之旅了。

「窮寡婦」的故事，與主的十架故事一樣，一方面批判罪惡的人與制度，另方面卻指示真正的信仰人生。

今天，主耶穌對著我們的城巿的「銀庫」坐著，他要看看這個金錢世界是如何運作的，他要看看在金錢的事上我們活出了什麼樣的人性。

留心看看，這個在不正義制度下的窮寡婦。

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

