賀志勇博士 - 家的盼望

日期：2012年10月28日

主題：家的盼望

證道：賀志勇博士

經文：雅各書 5:13-18

13     你們中間有受苦的呢、他就該禱告。有喜樂的呢、他就該歌頌。     14     你們中間有病了的呢、他就該請教會的長老來．他們可以奉主的名用油抹他、為他禱告．     15     出於信心的祈禱、要救那病人、主必叫他起來．他若犯了罪、也必蒙赦免。     16     所以你們要彼此認罪、互相代求、使你們可以得醫治。義人祈禱所發的力量、是大有功效的。     17     以利亞與我們是一樣性情的人、他懇切禱告、求不要下雨、雨就三年零六個月不下在地上。     18     他又禱告、天就降下雨來、地也生出土產。

一，Introduction 家的重要性

牧師曾經送過我一個大電視，大約有一尺這麼厚。品質很好，不過我擔心壞了之後就沒有地方可以換零件了。有一次，一個朋友來我家看到那個大傢夥，就跟我講："你怎麼不換一個超薄的液晶電視掛牆上呢？"我跟他講我"戀舊"。

現在一般的電器都講究"要新"，"要薄"，要可以經常換。如果有什麼電器廣告講，我們的電器最大的特點就是"長壽"，怎麼用都不壞，我想它一定不會好賣。你看，現在Iphone 5出來了吧，馬上大陸就有人出8000多港幣買新機。

家用電器可以經常換，人可以經常換麼？家可以經常換麼？據調查，2010年，北京市的離婚率高達39%，上海38%，香港也高達33.8%，就是說香港每三對夫妻，就有一對離婚。所以有個香港學者講，今天中國最大的問題，不是政治的問題，不是經濟的問題，是家庭的問題。

家不僅僅是吃晚飯的地方，也不僅僅是睡覺的地方，它是讓我們的身體和心靈都可以得到休息的地方。按我媽的話講就是"家就是個加油站"，如果在家裏都不能休息，你還有哪里可以休息呢？家太重要了。

二，解經

除了我們的小家，雅各書5:13-18就講到我們另外一個家--教會。教會是我們屬靈的家，在這裏我們尋求靈命的安息。所以一家教會的特點，決定了我們生命的狀況如何。在雅各的經文中，一家教會必須具有這三樣特點：

（1）關顧﹑醫治的家

教會必須是一個關顧﹑醫治的家。雅各在13節講"你們中間有受苦的，就該禱告"， 14節講"你們中間有人患病嗎？他應該請教會的長老來，為他禱告，奉主的名給他抹油。"  教會中有不少苦痛，    死亡﹑失去﹑分離﹑失敗，在教會中也不例外，連保羅都說"有誰軟弱，我不軟弱呢？"。所以有時候我跟著伍牧師出去探訪病人，看著病人的樣子，我自己心裏都難過。可是教會絕不僅僅只有苦﹑只有痛，教會還有關顧和治療。雅各書告訴我們，面對這些苦痛，我們第一要禱告，第二要關顧，第三要用藥，合起來就是一個完整的治療。

以前猶太人沒有專門的醫生，祭司或者拉比還要負責看病；早期教會也是這樣子，長老不但會探望病人，替病人禱告，還負責治病。治病用什麼藥呢？用的就是橄欖油。現在有的基督徒鼓吹用禱告來治病，反對尋醫吃藥，其根據就是雅各的這句經文。他們以為這個抹油的抹字，是舊約裏頭"膏抹"的意思，是一種屬靈的宗教儀式。但實際上，膏抹的抹字，希臘文是"Chrio", 基督"Christ" 就是從這個字引申過來的。但雅各書裏抹油的抹字用的是"aleipho"，不是"Chrio". 這個字在馬可福音6:13節用過，也是指一種治療方式。還有，大家記不記得，好撒瑪利亞人也是用油來治傷的。

所以說這些人誤解了"抹油"了這個字，他們以為抹油是個宗教儀式，因此他們片面強調單單靠禱告來治病療傷，好像禱告就是萬靈神丹一樣。他們以為依靠一點宗教儀式，或者說幾句屬靈話語，就能立即讓人脫胎換骨，藥到病除。但這樣的禱告，其實是想操控神，要神按我們的心意來抓藥！如果我們單單這樣來醫病的話，那教會就不是一個關顧﹑治療的家，教會可能會帶來更多傷害--這種傷害比在教會之外的傷害還可怕。

我有個朋友最近特別怕去教會，因為她一開口說自己的難處，還沒講幾句，就有好幾個人給她開藥方了：唉！你要多禱告！你要多倚靠神。  所以她一肚子苦水沒倒出來，還要向大家表示感謝，然後給大家一個標準答案："是是是，我倚靠神不夠，我要多禱告，多倚靠神。" 然後大家一聽她孺子可教，都欣然點頭，接著一起感謝神幫助了這位姊妹。

這個姊妹告訴我說，沒有人關心她到底發生了什麼事；沒有人給她抹油，大家只想給她開屬靈藥方，一些看似非常符合聖經﹑沒有信徒敢對它說不的藥方。但這樣的藥方她早知道，何必要別人再來教訓她呢？

城市大學的老師斯諾寫書說，他最怕的就是這種"屬靈官腔"。你一分享難處，馬上得來的是"你要多禱告；你要依靠耶穌，不要依靠人，""你要看耶穌的面，不要看人的面。"這種話聽起來冠冕堂皇，但聽了這話，你會不會跟充了電一樣，立刻就剛強壯膽﹑一無掛慮呢？

我們看看新約裏，耶穌無論是治療麻風病人，還是癱子；無論是面對撒瑪利亞婦人，還是面對行淫被抓住的婦人，他並沒有說："你要多禱告，你要倚靠神，不要倚靠人。" 他很少打屬靈官腔，他都是直接面對這些人的生命傷痛去勸勉﹑安慰﹑治療，所以雅各在這裏也提醒我們，別人受苦了，不但要勸人多禱告，還需要傾聽，還需要長老去抹油。長老是整個教會的代表，他去給病人抹油，就代表著整個教會是同一個肢體，一起關顧﹑安慰﹑治療。

雅各告訴我們，教會乃是醫治的家。我願我們這個家少一點"官腔"，多一點禱告，也多一點抹油！

（2）歌頌的家

教會除了治療，教會還必須是一個歌頌神的家！13節雅各就說："你們中間有喜樂的，就應當歌頌。"歌頌是什麼意思？歌頌包括感恩﹑稱謝和敬拜。猶太人歌頌很多時候都是會唱出來的，你看詩篇就知道了。唱歌是一件很美妙的事，有益身心，哪怕唱卡拉OK都不錯啊。不過上次伍中恩教授就講，中國人裏頭，就屬我們漢民族最少唱歌了。幸好我們基督徒還是喜歡唱歌的，所以歡迎大家都來詩班唱一唱，我們聖誕節獻詩還需要大家支援了。

保羅曾經講過這樣一句發人深省的話："我曉得怎樣處富貴，也曉得怎樣處貧賤。"保羅和西拉在腓立比的監獄裏都唱歌讚美神。但很多時候，我們只曉得在傷痛時﹑有麻煩的時候禱告，但當富足和喜樂時，就把主忘得一乾二淨了。如果我們花很多時間去向主求這個求那個，但感恩歌頌卻只有寥寥幾句，我們這個屬靈的家會怎樣呢？

不過，歌頌神也要分時機場合，你身邊的人剛剛失業，請你千萬不要大聲歌頌神讓你買了一輛新車；你身邊的人剛剛喪失親人，請你千萬不要公開感謝神讓你"凡事充足，一無掛慮。"你一無掛慮了，人家喪失親人，當作何感受呢？所以餘創豪就講："這樣的歌頌感恩只適宜自己用，不適宜饋贈親友。"

雅各在"你們當歌頌"之前加了這一句"你們中間有人受苦麼？"，他不僅要人歌頌，他還要人觀察到別人的難處﹑軟弱去加以體諒。當你"以恩慈相待，存憐憫的心"的時候，你才能做到真正的感恩歌頌，教會也才真正成為了感恩歌頌的家。

（3）彼此認罪﹑代求的家

除此之外，16節講，教會還必須成為一個彼此認罪﹑彼此代求的家。沒有認罪，也就沒有真正的關顧治療，沒有真正的歌頌。

或許你要問："我自己跟上帝認罪不就夠了麼？何必還要彼此認罪呢？"潘霍華是這樣解釋的："神預備了弟兄來幫助我，他聽我認罪，就像基督聽我認罪一樣，他奉耶穌的名赦免了我的罪。"不錯，在密室裏向神認罪，或許可以讓我不這麼尷尬，但這種認罪也不徹底。唯有向弟兄認罪，他又能帶領我到主的施恩寶座前，這樣就徹底了。

不過，彼此認罪容易不容易啊？一般來講，我們中國人很怕當面對質，因為當面對質會傷和氣。所以我爸媽經常跟我講：說話要婉轉一點，不要得罪人。婉轉是什麼意思啊？婉轉就是說話要轉幾個彎，你講了，對方有沒有收到，就看對方的領悟力了。所以你問中國人，這件事怎麼樣啊，我做得好不好啊？ 一般都是回答：嗯，還好；嗯，還可以。

但這樣的話並不造就人。要彼此認罪，首先需要一個肯直接跟你講實話的弟兄或者姊妹。有的東西你沒有注意到，他幫你指出來了，你又肯認罪，那就是彼此得了一個弟兄了。箴言 27: 5說："當面的責備，強過背地的愛情。" 所以大家好好想想，如果你身邊沒有一個人敢同你提意見，那你就危險了；因為你沒有真正的朋友，沒有真正的弟兄姊妹。一間教會也如此，教會裏如果缺乏彼此認罪的弟兄姊妹，教會就只會維持表面的一團和氣，底下卻是冷漠疏離。當然，當面的責備不是事事當著所有人的面責備你，而是可以當著你的面，用愛心說誠實話。這一點也非常重要！

弟兄姊妹，為了我們這個家，為了我們自己身體與靈命的安息，讓我們彼此認罪，也彼此代求。但請記住，彼此認罪不是我跟你熟﹑關係好，我們兩個來認罪﹑代求一下，不熟的﹑關係不好的人就放在一邊。彼此認罪首先是向神認罪，其次是向教會的牧師﹑長老﹑執事認罪--他們是神的教會的代表，最後是向你得罪過的弟兄姊妹認罪，這樣我們才可以在神裏面彼此和好了。

結論：禱告的家

雅各這幾節經文，其實句句都跟禱告有關係。這讓我想起了一段往事。幾年前我去了溫州一家農村教會做探訪，那邊人都非常敬重傳道人。聽說來了個香港的傳道人，就來了好些老姊妹。她們有的是身體不好，有的是家裏關係處理不好，有的是孩子讀書有問題，大家都請我為她們禱告。她們說香港的傳道人是"義人"， 比本地的傳道人要靈驗，禱告主一定會聽。我聽了哭笑不得，於是跟她們講"禱告的原義是"把我們的所想說給神聽"，並沒有什麼魔力；而且彼得前書講"我們都是被揀選的族類，都是君尊的祭司。"所以有心靈誠實，哪個基督徒禱告神都會聽的。" 聽了我一番話，老姊妹們都點頭說："賀傳道講得有道理！不過你這麼遠來，就不要浪費了，還是請你幫我們禱告一下吧！" 我還要解釋，旁邊的朋友朝我使了個眼神，我只好慢慢替她們一一禱告。

雅各告訴我們，教會是一個治療﹑歌頌﹑彼此認罪代求的家，是一個禱告的家。這一切都是因為我們有這樣的信心：我知道我的救贖主活著，末了必站立在地上。但這一信心不是出於教條，也不是出於"官腔"，而是出於我們能真正理解並行出神的話語。就好像雅各書1:25節所說："這人...乃是實在行出來，就在他所行的事上必然得福。"

I have a dream，我盼望有一天我們都能行出神的教導，我願我們的教會有一日變得完全，變得像雅各所說的那樣，一個家，一個有情有義有真理的家。



