伍渭文牧師 - 位置決定我們的腦袋

日期：2012年10月7日

題目：位置決定我們的腦袋

證道：伍渭文牧師

經文：雅二1-17

今年6月發射升空的神九號宇航員景海鵬、劉旺以及中國首位女航天員劉洋訪問香港時，其中一位說：從太空望看香港，景色美極了！翌日有報紙即說，這是奉承香港人逗我們開心的假話，從太空那麼高，根本不能看到香港。有人說，在外太空的白天，我們唯一認得的地上建築是萬理長城；在晚上，我們可以見到美國拉斯維加斯，因為這賭城是從大遍沙漠中打造出來，晚上燈火通明，而四周沙漠漆黑，可以識別。

其實，從外太空望向地球，地球不同的高山，祇是不同圖案、不同顏色的平面。從至高上帝的眼中看每一個人，都是同樣的尊貴，我們不可按外貌偏待人。我們已與基督一同坐在天上：「他又叫我們與基督耶穌一同復活，一同坐在天上。」（弗二6）不單不要輕視窮困的人，更要關心他們的需要，我們的位置，決定我們的腦袋，我們要有屬靈的眼光看事物。

雅各書的主題談及邁向成熟的靈命，成熟的屬命有透析事物的能力，不被事物表象所迷惑。雅各書一開始就提及人生中我們有很多試煉，在人生的舞台我們會面對很多不同的爭戰：「我的弟兄們，你們落在百般試煉中，都要以為大喜樂；因為知道你們的信心經過試驗，就生忍耐。」（雅一2）在人生種種爭戰中，魔鬼誘惑我們離棄上帝，這是試探；但上帝要藉此熬煉我們的信心，這就成為試煉，試探和試煉是同一個字。

作者要我們要有屬靈的識見：在人生舞台的戰爭中，要留意人生舞台的後台，我們內心的靈慾之爭，因為勝負在此決定。我們要用上帝的道，來治死內心盈餘(prevalent)的邪惡。「惟有詳細察看那全備、使人自己之律法，並且時常如此，這人既不是聽了就忘記，乃是實行出來，就在他所行的事上必然得福。」（雅一25）要人生舞台得勝，秘訣是實行聖經的教訓，克制內心的邪惡，使靈命成長。

一個成熟優美的靈性有三個記號：勒住舌頭(第三章) ，看顧窮乏人(第二章)，不隨從世俗(第四章)。「若有人自以為虔敬，卻不勒住他的舌頭，反欺哄自己的心，這人的虔誠是虛的。在上帝我們的父面前，那清潔沒有玷污的虔誠，就是看顧在患難中的孤兒寡婦，並且保守自己不沾染世俗。」(雅一26, 27) 這三個記號都和屬靈的識見有關。 勒住舌頭是不隨意作論斷；不要按外貌待人，就是不要按表象作判斷；隨從世俗就是祇用今生來作判斷，忘記來世的審判，也忘記上帝可以介入今生，干預我們的規劃。若我們已與基督一同坐在父上帝的右邊，就要有屬靈的洞見；位置決定我們的腦袋。

今天的經文提醒我們，要有屬靈的洞見，不要按外貌待人。

一   認識真正的榮耀

「你們信奉我們榮耀的主耶穌，便不可按外貌待人。若有一個人帶著金戒指，穿著華美的衣服，進你們的會堂去；又有一個窮人穿著骯髒衣服也進去；你們就看重那穿華美衣服的人，說『請坐在這好位上』；又對那窮人說『你站在那裡』，或『坐在我腳凳下邊。』這豈不是你們偏心待人，用惡意斷定人嗎？」(雅二1-4)

有人說：教會對社會最大的貢獻，是活出與世界不同的價值觀，令世界不能自圓其說，教會以基督信仰，打開了閉封的世界。當世界說：「我們吃吃喝喝吧，因為明天要死了。」(林前十五32) 保羅就說我們都要復活，「所以，我親愛的弟兄們，你們務要堅固不可搖動，常常竭力多作主工；因為知道，你們的勞苦在主裡面不是徒然的。」(林前十五58）

我們雖然成為天國公民，但沒有好好接受天國公民教育，常常受內心盈餘的邪惡影響我們的價值觀，世界先敬蘿衣後敬人，教會也如是。會堂是敬拜上帝，聆聽聖道的地方，但我們用惡意以外貌待人，對衣飾華美的奉承，對衣著寒酸的冷落。我們以為華美悅目是榮耀，忘記基督給我們的榜樣：服事他人和憐恤有需要的人才是真正的榮耀。

榮耀來自服事和犧牲

我們要注意聖經特別提及榮耀的主耶穌，來對比華美的衣服和金戒指。耶穌的榮耀就是他的紆尊降貴，他無表象的佳形美容，叫我們羨慕他，耶穌親近被人輕看的稅吏和妓女，和他們一起吃飯。祇要他們願意尋求上帝的國，耶穌對他們滿有憐憫，和他們做朋友，不避嫌疑，不怕批評。耶穌的榮耀就是他的憐憫，耶穌說：人子得榮耀的時候到了，得榮耀就是被高舉釘十字架的時候；在十字架，上帝顯出憐憫，也顯出他的榮耀。

憐憫和審判是不同的，審判是大公無私，按著我們客觀的價值作判斷，法官判案，不看人面，在法院門前代表公正的人像，手裡拿著天秤，眼睛蒙布，審判祇看我們客觀的價值(Merit)，但憐憫則看我們主觀的需要。看客觀分數，我們並未達標，拿不到這工作，但我們因為經濟原因，極需要得到這份工，雇主出於憐憫，雇用了我們。

上帝的恩慈和憐憫，也是上帝的榮耀

當上帝囑咐摩西要引領以色列人離開埃及，摩西求上帝顯出他的榮耀，好叫百姓看到憑據，曉得他是上帝差來的。「摩西說：求你顯出你的榮耀給我看。耶和華說：我要恩待誰就恩待誰；要憐憫誰就憐憫誰。」為何求顯榮耀而上帝說恩慈和憐憫呢？因為上帝以他的憐憫為他的榮耀。「你不能看見我的面，因為人見我的面不能存活。耶和華說：看哪，在我這裡有地方，你要站在磐石穴中。我的榮耀經過的時候，我必將你放在磐石穴中，用我的手遮掩你，等我過去，然後我要將我的手收回，你就得見我的背，卻不得見我的面。」甚麼是上帝的背呢？為何我們祇能見到上帝的背呢？很多解經家都認為上帝的背，就是道成肉身的基督，藉著耶穌的犧牲，我們才能來到父神面前。基督是上帝的恩慈和憐憫，也是上帝的榮耀。

二   認識憐憫隱含公義

遵守愛人如己的律法

在上帝眼中，榮耀不在華美的衣服和金戒指，乃效法基督，憐恤有需要的人。所以按外貌待人，就是不遵守愛人如己的律法。「經上記著說：要愛人如己。你們若遵守這至尊的律法才是好的。但你們若按外貌待人，便是犯罪，被律法定為犯法的。」(雅二8, 9) 愛人如己是律法，律法是責任，律法不是感情，不由我們喜歡不喜歡，是律法就要遵守。我相信沒有人收到超速駕車的告票，會欣然接受，都會看成今天倒霉了，無論你開不開心，也要交罰款。愛人如己是律法，指出這誡命超越我們個人的情感喜好，是道德的責任，所以愛人如己也涉及公義，公義是均分的愛。

事實上，不少志願者從憐恤救援開始，轉到追求爭取公義結束。作為醫療救援志願者，起初照顧在醫院的病友，跟著關心公共醫療政策，進而連繫到環境保護，追溯到資源分配不公，思考公義問題。

「經上記著說：要愛人如己。你們若全守這至尊的律法才是好的，但你們若按外貌待人，便是犯罪法的。因為凡遵守全律法的，祇在一條上跌倒，他就是犯了眾條。原來那說不可姦淫的，也說不可殺人；你就是不不姦淫，卻殺人，仍是成了犯律法的。」(雅二8-11) 在列出的不可淫姦和不可殺人兩條律法，我們信徒大多不會觸犯(sin of commission)，因有政府的刑法對付我們，這兩條律法屬於個人倫理範疇，但愛人如己則屬於社會倫理，不愛人如已也不觸犯刑法，我們比較忽略(sin of omission)，但聖經說，這是至尊的律法。

解經家提出經文的處境，不是進行崇拜的會堂，可能是進行訴訟的會堂。「那富足人豈不是欺壓你們、拉你們到公堂去嗎？」(雅二6) 進行訴訟時，我們更不可按外貌待人，對權貴奉承，欺負沒有權勢的貧窮人。

華美衣服與權力

為何人喜歡華美的衣飾？因為華美的衣飾代表財富，而財富代表擁有權力。財富和權力是孖生兄弟，難怪國家主席胡先生在深圳時，公開表示想見見香港最富有的李先生。但教會作為信仰群體，小心靠攏權貴，教會對社會最大的貢獻，是活出與世界不同的價值觀。貧窮不一定指財物的貧窮，也可以指權力的貧窮。當世界要管制人的思想，要人順從專制的國家機器時，教會應仗義執言，為異見份子提供保護；教會要為執政掌權者祈禱，也為受壓迫的人民祈禱；教會要尋求真相，也要推動修和解怨，棄絕清算報復。

兩年多前第四屆崇基基督教文化節的主題為「使人和睦」，我最初邀請程翔先生講演，但他推卻說「我的靈命尚淺，未能分享」，但當我待他訪問前東德地區教會後，特別是萊比錫(Leizip)的聖尼古拉斯教堂(St. Nicholas Church)回港後，再度邀請他，他立刻答應。圍牆倒下前，聖尼古拉斯教堂一連十三個星期一舉行和平禱告會，每次幾千名群眾聚集。東德是共產鎮壓得非常厲害的國家，唯獨教會讓人有自由的思想和行為。該教會牧師以登山寶訓八福開始帶領禱告會，以和平、理性、非暴力的形式爭取自由，群眾亦以八福克服恐懼。在圍牆倒下前一個月，群眾層層包圍著教會，坦克則層層包圍著群眾，當時國防部說：「我們已準備一切，但沒有想到燭光和禱告」(We are ready for everything, except candles and prayer) 。統治者面對如此的群眾，根本無法流血鎮壓。這件事傳遍德國，一個月後柏林圍牆便倒下了。程翔指東西德統一背有很多複雜的因素，但也確實是一件以祈禱開始的奇蹟。

作為教會，我們要追求公義和散播憐恤。我們在基督裡的位置，決定我們的信念。

三   認識真正的富足

「我親愛的弟兄們，請聽，上帝豈不是揀選了世上的貧窮人，叫他們在信上富足嗎，並承受他所應許給那些愛他的人的國嗎？」(雅二5) 。「卑微的弟兄升高，就該喜樂；富足的降卑，也該如此。」(雅一9)

真正的富足不是穿華美衣服，戴金戒指，乃是信仰上的富足。因為信仰基督，貧窮的弟兄已升到天上，和基督一同坐在父神的右邊；富有的人，因著悔改歸信基督，也得謙卑下來。信上富足不單給貧窮人，也給富有的人，要是沒有信仰，富人也窮得祇剩下錢。

追上的富足不受限制

信上富足的人，雖然身體殘缺，但活得精彩。生下來沒有手腳的力克。胡哲(Nick Vujicic)憑藉著自己的努力，學會了游泳，打高爾夫球、衝浪、踢足球，樂觀幽默，成為甚受歡迎的演講家。他說：「我們常常覺得人生真不公平，然而《聖經》說：「你們落在百般試煉中，都要以為大喜樂。」那是我掙扎了許多年想學會的功課。我在YouTube上最受歡迎的影音，是一段拍攝了我在溜滑板、衝浪、聽音樂、打高爾夫球、跌倒、爬起來、跟聽眾說話，跟許多很棒的人擁抱等等的影片。總的來說，這些不過就是一般人也做得到的平常之事，不是嗎？那你覺得為什麼這樣的影片卻可以吸引幾百萬人點閱呢？我認為，大家之所以想看，是因為儘管生理上有重重限制，我卻活得似乎完全不受限。」他寫的一本書〈神采飛揚〉: 沒有肢體的生命-從無肢體到無限制(Verve: Life Without Limbs- From NO Limbs to No Limits) 成為多種譯本的暢銷書。今年二月力克結婚，娶了一位漂亮的太太。

信上的富足永恆不變

「若是弟兄或是姊妹，赤身露體，又缺了日用的飲食；你們中間有人對他們說：平平安安地去吧！願你穿得暖吃得飽，卻不給他們所需用的，這有甚麼益處呢？這樣，信心沒有行為就是死的。」(雅二15)

以外貌待人，見到穿華美衣服的給他們上痤，衣服寒酸的坐在自己的腳下，是重視財富。本來財富是用來分享給有需要的人，但這些人見到有需要的窮人竟然口惠而實不至，這些人是沾染世俗，他們忘記有一天要站在上帝的審判台前接受審判。成熟的靈命其中一個記號是不沾染世俗。世俗主義是甚麼？世俗主義就是今生主義，世俗(secular)一字來自拉丁文今世( saeculum) 。祇有今生，沒有來世，沒有想到來世上帝的審判，也把上帝排除在今生的規劃，就是沾染世俗。世俗主義因為祇有今生，所以注重消費享樂：「你們求也求不著，是因為你們妄求，要浪費在你們的宴樂中，你們這些淫亂的人哪，豈不知與世俗為友的，就是與神為敵了。」(雅四3)以外貌待人或看事物、看產品，也是典型的消費主義，很多廣告就以外貌吸引客戶，鼓動即時消費。所以看到弟兄的需要而沒有憐憫的心，口惠而實不至，要面對上帝的審判。「因為那不憐憫人的，也要受無憐憫的審判。」(雅二13)

在第四章討論世俗主義時，作者提醒這些沒有憐憫的富人：「嗐！你們有話說：今天明天我們要往某城裡去，在那裡住一年，做買賣得利。其實明天如何，你們還不知道。你們的生命是甚麼呢？你們原是一片雲霧，出現少時就不見了。你們祇當說：主若願意，我們就可以活著，也可以作這事，或做那事。現今你們竟張狂誇口；凡這樣誇口都是惡的。人若知道行善，卻不去行，這就是他的罪了。」(雅四13-17) 世俗主義不相信來世，祇有今生，而且把上帝排除在今生的規劃。但上帝可以在今生干預我們，不需等到來世才與我們算帳，我們要知道，謀事在人，成事在天。

如果大家留意，在報告事項中，九月二十三日下午在這裡有紀念中文大學音樂系主任麥嘉倫教授(Professor Mcclellen) 的追思會；麥教授為學生同事喜愛的教授，每年的畢業禮在這教堂作司琴，他突然因感冒菌入侵腦囪部，在家中倒下失救而離開的，終年五十三歲，非常意外，令我們悲傷惋惜。真的，「其實明天如何，我們還不知道。」「主若願意，我們就可以活著，也可以作這事，或做那事。」

變幻永恆-何輝的故事

我們誇耀的財富、才幹、地位、健康、甚至家庭幸福亦可一夜失去，這些看來閃爍的榮耀像肥皂泡沫，看似彩色繽紛，但要用力握著的時候，可能爆破，離我們而去。祇有永生，祇有作在主身上的才有永恆的價值。這星期收到校長傳給我一個電郵，推介一位十二月到訪中大的中學同學何輝，可否安排他到同學中間作見證，十二月聖誕期間同學多回家了，我預備十二月二十三日的崇拜講道前請他作見證，他的見證在恩雨之聲廣播過，該集取名〈變幻永恆-何輝的故事〉。

何輝是大學優才生，體育健將，美國跨國公司行政總裁，口才無礙，擁有二萬呎豪宅。但先後兩次無情的交通意外，不單奪去了何輝的事業和他的健康，更奪去了他摯愛的太太。信主前，何輝總是說說就淚流滿面，籍著牧師的探訪和在明白聖經，他重新建立他對人生的盼望，決意做一個殘而不廢，痛而不苦的開心快樂人。明白到曾經的擁有，物質的享受，都如美麗的肥皂泡一般，看起來五光十色，但觸摸起來，一個個都會破滅，無法在永生中被紀念。何輝用步行器學習走路，重新學講話，把他著聖經金句的衣服穿上。許多都會認真地讀這些句子，有的甚至停下來和他交談。他說：我以前只會自己顧自己，喜愛物質喜愛金錢。但是信耶穌後就不同了，什麼事都先惦記著別人。

結論：今天是選舉日，藉著選舉活動，我們關心這城市，但教會對世界最大的幫忙，就是提出不同的看法，與世界有分別就是對世界最大的貢獻。這段日子，反對國民教育運動弄得全城沸沸揚揚，我們懼怕子女被錯誤的思想洗腦；但作為信徒，我們有否警覺世俗主義-祇顧今生，不顧來世，把上主排出我們的規劃的世俗主義-已靜悄悄給我們洗腦呢？

讓我們看清楚真正的榮耀：服事他人，憐恤他人，追求公義，就是真正的榮耀。

讓我們看清楚真正的富足：信仰的富足、心靈的富足才是真正的富足。

讓我們看清楚甚麼是真正的永恆：在基督裡所作的才是永恆，才有永恆的價值。



