賀志勇博士 - 禱告進階

日期：2012年1月22日

題目：禱告進階：聆聽上主

證道：賀志勇博士

讀經：詩篇29:1-11

1 神的眾子啊，你們要將榮耀能力歸給耶和華，歸給耶和華。 2 要將耶和華的名所當得的榮耀歸給他，以聖潔的妝飾（註："的"或作"為"）敬拜耶和華。 3 耶和華的聲音發在水上，榮耀的神打雷，耶和華打雷在大水之上。 4 耶和華的聲音大有能力；耶和華的聲音滿有威嚴。 5 耶和華的聲音震破香柏樹；耶和華震碎黎巴嫩的香柏樹。 6 他也使之跳躍如牛犢，使黎巴嫩和西連跳躍如野牛犢。 7 耶和華的聲音使火燄分岔。 8 耶和華的聲音震動曠野；耶和華震動加低斯的曠野。 9 耶和華的聲音驚動母鹿落胎，樹木也脫落淨光；凡在他殿中的，都稱說他的榮耀。 10 洪水泛濫之時，耶和華坐著為王；耶和華坐著為王，直到永遠。 11 耶和華必賜力量給他的百姓，耶和華必賜平安的福給他的百姓。

一，引言 （跟父親的溝通）

我發現同我老爸溝通很不容易，我說東，他就說西；我跟他講道理，他又一聲不吭，我根本不知道他到底在想什麼。打個比方說，有一次我跟我老爸打電話說：「老爸，你血脂高，我同你買些螺旋藻吃吧。」我老爸就說：「太貴了，不要。」我就說：「我都沒告訴你價錢，你就說太貴了；其實不貴的。」他還是說：「太貴了，不要。」我就著急了，跟他說：「我都已經買好了。」他還是說：「太貴了，不要。」 說得我一點辦法都沒有了。我發現，我太理性，不懂得跟老人家溝通。

跟地上的爸爸溝通不容易，我發現，跟天上的爸爸溝通也不容易。有時候真不知道跟天父說什麼好，翻來覆去都是那幾句話，總是求祂醫治，求祂帶領，求祂改變一下某個剛硬的人的心思意念，好像祂就是個大能的Helper，隨時聽孩子們的祈求，隨時準備出手救火。

還有一個問題，那就是向神禱告了很多次，我又覺得好多事神好像基本沒有什麼直接回應。祂從來不給我打電話，也從來不給我發電郵；祂好像從來沒有托一個夢給我，也不在我腦海裏說話。當年天使會給瑪利亞報信，現在信差換成了我們這些凡人，年年去報佳音的都是我們這幫凡人。我有時候一邊禱告一邊想，天父啊，你有沒有在聽我禱告呢？尤其是去年好朋友得了癌症，我們一幫同學不住替她禱告，可最後她還是去世了。我想做牧師做傳道人最慘了，因為有一件事情很痛苦，就是發現自己其實很多事都無能﹑無力﹑軟弱無助。很多次去探望一些重病，或者垂死的病人，我都不知道怎麼去安慰他。我告訴他說，上帝會看顧你和你的家人，上帝的旨意是美好的--我這樣講，自己都覺得自己不切實際。

好多事情，我都希望神親自來指導，就算不派天使來報信，起碼也托個夢﹑給個明確的消息吧。可是沒有！每一次次禱告之後，要麼是心想事不成，要麼是結果跟自己想要的貨不對版。無論什麼結果，我都要告訴自己：神給我的是最好的，最適合我的。嘴裏是這麼說，心裏卻半信半疑。我常常會想起年老的約伯，他真的好無奈啊。其實約伯這個名字原文的意思就是「爸爸，你在哪裡啊」，有時候我也會這麼問：天父，你在哪裡啊？ 到底要怎麼禱告，到底要怎樣跟神溝通，才能聽到神的回應呢？或者讓我們一起來看看詩篇第二十九篇。

二，解經

1, 1-2節 將榮耀歸神

詩篇篇篇都是人向神禱告的記錄，所謂禱告，就是人向神說話，並聆聽神的說話。而詩篇 29 篇，就描繪了聽神說話的幾個重要原則。

在1-2節中，詩人宣召眾天使都來讚美神，將榮耀歸給神。這讓我想起了主禱文，主禱文第一句就說：「

我們在天上的父，願人都尊你的名為聖。」原來禱告的第一步就是要把榮耀尊貴都歸給神。

榮耀是什麼意思？是不是頭上有個光環，或者穿金戴鑽石，搞得全身發光那樣子。 不是，榮耀，原文的意思就是「彰顯」、「顯明」，歸榮耀給神，就是我們的所作所為，要把上帝顯明出來。但我們的禱告，一開始往往不是彰顯上帝，一開始往往是彰顯我們的需要。求神讓孩子進一家好中學；求神讓老闆不要太嚴厲苛刻，求神讓我早點拿到博士學位，求神讓我身體健康，跑得﹑跳得﹑食得﹑玩得。這些都不是壞事，這些都可以求，但看我們是以什麼心態來求。撒母耳的母親哈拿沒有兒女，被丈夫的另一個有兒女的妻子常常氣她。她向神求一個兒子，不再被人氣，但她還加了一句：「

我必使孩子終生歸於耶和華。」（撒1：11）神就應許了她。

向神禱告，態度很重要。我們可以求很多東西，但耶穌告訴我們，「

你們要先求祂的國和祂的義。」（太6:33）什麼叫先求祂的國和祂的義？是不是要我們每次禱告都要先求世界和平？不是，國與義是神給我們立的規則法度，是每個基督徒的終極理想，它就記載在聖經裡。也就是說，當我們求那些日常的東西時，我們要明白，我們所求的東西是跟「國和義」的目標是一致的。我們之所以求那些東西，是因為我們要通過那些日常的小事，經歷神的同在，與神同行。如果求那些東西，僅僅為了滿足我們自我中心的需要，神就會告訴我們：「

你們求也得不著，因為你們妄求」。（雅各書4:3）

你或者會抗議說：小勇哥，我求的可是好東西，我經常求神讓我自律，不要貪玩打遊戲﹑不要貪食﹑求神讓我有愛心﹑有忍耐之心﹑寬容之心，不要對我的太太孩子發脾氣，但神從來不幫我，我從前怎樣，現在還是怎樣。我說「

你得不著，是因為你不求」（雅各書4:3），因為你雖然也禱告，但其實你並不太相信這個禱告，你並不信這個禱告真的管用！你禱告完，然後你的生活行事還像從前一樣。這就叫「星期天基督徒」。他們禮拜天來做禮拜，然後其他六天活得像無神論者一個樣。他們也禱告，但是禱告完了之後，不是配合神去行動，而是繼續按自己的方式去行動。禱告只是一種儀式，一種情緒的發洩，他們的理性告訴自己：神不會管這些小事的，還是讓我們自己動手吧！

當我們的禱告是以這些自我需要﹑自我性格習慣為中心時，當我們的禱告首先和首要的東西不是彰顯神、榮耀神時，我們又怎麼能聽到神微小的聲音呢？

2,3-5節 神在大自然中說話

問題在於我們對於人的聲音過分敏感，而對於神的聲音過分不敏感了。我記得有一次我跟一些學生去海邊玩，海天一色，海鷗飛翔，我說：「上帝的造物多美妙啊！」我的學生繼續玩他的 iPhone，然後說：「小勇哥，讓一下，我想拍那只鳥！」 同樣是美景，我想到讚美神，他想到是用 iPhone 拍只大鳥，發在 Facebook 裏展示一下，告訴大家他到此一遊。我們聽到的聲音好不同啊。

但在詩篇 3-5 節，詩人告訴我們，耶和華的聲音在大水之上，在雷聲之中，在香柏木震裂時，在整個自然裏面。哪怕是野地的花，空中的飛鳥，都會傳揚祂的聲音。我們離真正的自然太遠了！以前我帶了一群香港的中學生回我鄉下，他們看到河邊上活的雞鴨，活的牛羊，興奮得不得了，都沖過去追，追得雞飛狗跳。很多學生說，他們見過炸子雞、白切雞，從來沒見過活雞。其實我們自己也是，在這個城市中，我們有多少時候聽見鳥鳴，狗吠，牛嚒嚒叫的聲音呢，有多少時候能聽見風吹過樹林的聲音呢，還有溪流的聲音呢？我們聽見的是汽車聲，火車聲，電視手機聲，冷氣機轟隆隆的聲音，當然還有，各種各樣好聽不好聽的人的聲音。我在火車裏經常看見人帶著耳機，一個人搖頭擺尾的，我還以為他在自言自語了，後來才發現是在打電話。我們也是這樣，如果我們被自己的心思意念遮蔽，就像戴了耳機那樣，除了我們電話裡的聲音之外，我們還能聽見什麼呢？"這日到那日發出言語"，但是我們聽不見。

我有一位朋友，他說他從小在大埔長大，每次他心情煩惱，或者要做一些重大決定時，他發現他在家裏完全沒法安靜。他就回大埔，在海邊慢慢走，什麼話都不說，什麼都不想，只是聆聽大自然的聲音，慢慢走，慢慢走，直到內心安靜，一切都豁然開朗為止。

我們有種錯覺，覺得禱告就是要說話，要不停的說，要引用很多聖經的話語，說得越多越屬靈，其實未必。有時候我們說得太快太多，前面究竟說了什麼，禱告完都忘記了。禱告不是聖經知識問答，也不是上帝的隨堂測驗，看看我們到底能引用多少金句。禱告是我們全人全心的跟神交流，它不一定要說話；禱告也可以是倒空自己，靜靜聆聽。靈修神學家 Joyce Huggett 提醒我們：我們把天主教"默觀"的功夫全部丟掉了。她說她本人是福音派信徒，比較理性，但有一次，她到一個天主教修道院靜修，那個地方非常自然，非常幽靜。她跟一群修女一起用餐，大家默默無聲地吃完一餐飯；然後一群人一起禱告，卻沒有人開口說一句，她說她從來沒經歷過吃飯﹑禱告不說一句話的。一切都非常安靜。Huggett 說：「安靜的力量太讓人震驚了！」在安靜中，她感覺到自己的心開始鬆軟起來，越來越松，不再那麼緊了。在這個大自然當中，她感覺到有新的種子播種在她的心上。在那一刻，她聽清了神的話語。弟兄姊妹，這是不是我們可以學習的一種好方法呢？到自然中去，安靜地等候神的聲音。

3,6-9節 神在以色列歷史中說話

當然，神說話不是單聲道的，它是立體聲的；他不僅透過自然來說話，他還有很多講話途徑。本篇6-9節講到神的聲音使火焰分開，在加低斯曠野震動，這些表面講的是景，但實際暗含著以色列的歷史。黎巴嫩﹑西連﹑火焰分開﹑加低斯的曠野，都是以色列人深深熟悉的景象。

讀過舊約的人就知道，加低斯的曠野，就是當年摩西領著以色列人漂流了四十年的曠野。正是在這個曠野，以色列人向神求食物，神每天降下瑪哪，但不允許收藏過夜，但偏偏有人就要收藏過夜，結果第二天瑪哪就壞了。神的話語明明講給以色列民聽了，他們卻還是要建造金牛犢來敬拜。以色列民就是這樣，明明看見了神的大能，聽見了神的話語，可是一有不滿足就發怨言。神向他們說話，但是他們聽到了，卻聽不懂。但摩西並不這樣，他經常禱告，跟神溝通。當神因為金牛犢事件要滅絕以色列民的時候，摩西「

像從前一樣俯伏在耶和華面前四十晝夜，沒有吃飯，也沒有喝水。」（申命記9:18）然後再跟神講道理求情。摩西懂得對神敬畏﹑謙卑﹑降服。他的行動就是他的禱告，他懂得安靜地向神勸說，俯伏在神面前四十晝夜，而不是滔滔不絕地說個不停。更不像以色列民，一有不滿就向神發怨言。

加低斯的曠野，也是耶穌經常禱告的地方。馬可就記載耶穌清晨去曠野禱告；馬太跟路加都記載了耶穌被聖靈引領在曠野禁食禱告四十晝夜--大家發現沒有，又是一個四十晝夜，就好像摩西謙卑俯伏在神面前四十晝夜。當耶穌禱告四十晝夜之後，魔鬼的聲音就來了，都是些名聲﹑權聲﹑利聲。耶穌勝過這些聲音後，天使就來伺候他了。無論是摩西在加低斯曠野的禱告，還是耶穌在加低斯曠野的禱告，我們都忽視了一位隱藏的主角--聖靈！Llewellyn 指出，只有聖靈能教導我們禱告，也保守我們聽到神的話語。因為祂是中保，是仲介。

像我這樣的現代科學理性人，談聖靈的時候總會有點尷尬。人家一說神跡奇事﹑ 聖靈醫治，我就皺眉頭，覺得他是不是靈恩派的人啊？有一次，我的一個好朋友悄悄跟我說，他會說方言，我看了他半天，確定他神智還清醒，心裏才有了點小變化。最近這幾年，經常能聽人分享神怎麼醫治了她，我都是笑笑說：「你真有福氣！」我總是半信半疑。但最近張伯笠牧師來訪，讓我震動了。他親身講述了他的經歷：他得了癌症，化療後腎臟衰竭，沒得救了，但是他憑著禱告，終於感動神出手醫治了他。以前看他的書，只是覺得「他真有福氣」，現在跟他真人接觸多了，才覺得書上寫的是活生生的東西。我發現，當我在學習放下理性，敞開自己的心的時候，我才真的感覺到緊繃的心開始鬆動了，變軟了，我才真正感覺到了神的話語的力量。

加低斯的曠野，是讓我們放下自己的纏累，敞開自己，靠神的靈引導去禱告的地方。每個人都需要一個這樣的曠野，去靠著聖靈聽到神的話，聽懂神的話。神的話有時候是隱藏的，恐怕你們有耳朵就聽見了！  結論：10-11節 倚靠聖靈等候神的話語

本篇10-11 節很像主禱文最後兩句。詩篇29篇最後兩句不僅是讚美神，同時也體現了神的子民對神的信心。今年是2012 年了，這種信心，在這個經濟動盪的年代尤其重要。我好多朋友都跟我說，2012了啊，你的方舟船票買好了沒有？

有人說這是蘋果的年代，是 Facebook 的年代，這標誌著人們更喜歡表現自己﹑更喜歡講話，卻不再注意去聆聽--我們很可能逐漸在喪失聆聽的能力。但詩篇 29 篇卻提醒我們，我們要放下我們的自我中心，先歸榮耀給神。敞開自己，讓我們被纏累的心先松下來，軟下來，靜靜去等候神的聲音。很有可能我們會像以色列民一樣，漂流四十年才聽到答復；也很有可能神通過自然向我們說話，或者通過聖經中的歷史向我們說話，但請記住，當我們的心安靜下來等候時，「

聖靈會親自用說不出的歎息替我們禱告」（羅8:26），到那時，我們只有一項選擇：順服聖靈的感動，那時候，神的聲音會格外清晰。

