賀志勇博士 - 哭泣與歡呼

日期：2012年7月22日

主題：哭泣與歡呼：流淚的禱告

經文：詩篇30

證道：賀志勇博士

前言

我在杭州認識一個朋友，他是溫州人，他家好幾代都是基督徒。很不幸的是，前年他母親得了胰腺癌。有一次我在杭州講課，他來找我，他說他心裏有種擔憂，擔心他母親上不了天堂。我大吃一驚，問他為什麼？他說他母親是名虔誠的基督徒，剛開始知道自己得了癌症，他們那邊認為癌症是撒旦在作怪，所以請傳道人天天禱告趕鬼。他母親跟著傳道人天天禱告，天天懇求天父趕鬼治病；可是禱告好像無效，他母親身體一天差過一天，終於有一天，他母親就開始埋怨上帝了。他母親覺得上帝很不公平；她這樣愛主，她才四十多歲，主為什麼不恩待她，為什麼要讓她吃這些苦，受這些罪。他母親很生氣，連話都不願多說，也不禱告了。我的朋友問我："是不是埋怨上帝就沒有信心了，就上不了天堂了呢？" 我說："不一定啊，大衛在詩篇裏不是有很多篇都是哀呼、抱怨的禱告麼，詩篇三十五篇，詩篇八十六篇，大衛抱怨和懇求的語氣都非常強硬啊，神不是照樣拯救了他麼！" 我正想跟他讀讀詩篇三十五篇安慰他，安慰一下他母親，但腦海裏，卻突然想到這一篇：詩篇三十篇。詩篇三十篇這樣寫到：

神的恩典乃一生之久

1, 耶和華啊，我要尊崇你，因為你曾提拔我，不叫仇敵向我誇耀。

2, 耶和華我的神啊，我曾呼求你，你醫治了我。

3, 耶和華啊，你曾把我的靈魂從陰間救上來，使我存活，不至於下坑。

4, 耶和華的聖民哪，你們要歌頌他，稱讚他可記念的聖名。

5, 因為他的怒氣不過是轉眼之間；他的恩典乃是一生之久。一宿雖然有哭泣，早晨便必歡呼。

6, 至於我，我凡事平順，便說："我永不動搖。"

7, 耶和華啊，你曾施恩，叫我的江山穩固；你掩了面，我就驚惶。

8, 耶和華啊，我曾求告你。我向耶和華懇求說：

9, ``我被害流血，下到坑中，有甚麼益處呢？塵土豈能稱讚你，傳說你的誠實嗎？

10, 耶和華啊，求你應允我，憐恤我！耶和華啊，求你幫助我！"

11, 你已將我的哀哭變為跳舞，將我的麻衣脫去，給我披上喜樂。

12, 好叫我的靈（註：原文作"榮耀"）歌頌你，並不住聲。耶和華我的神啊，我要稱謝你，直到永遠！

I will exalt you, Lord, for you lifted me out of the depths and did not let my enemies gloat over me.2 Lord my God, I called to you for help, and you healed me.3 You, Lord, brought me up from the realm of the dead; you spared me from going down to the pit.

4 Sing the praises of the Lord, you his faithful people; praise his holy name.5 For his anger lasts only a moment, but his favor lasts a lifetime;weeping may stay for the night, but rejoicing comes in the morning.

6 When I felt secure, I said, ``I will never be shaken."7 Lord, when you favored me, you made my royal mountain[c] stand firm;but when you hid your face, I was dismayed.

8 To you, Lord, I called; to the Lord I cried for mercy:9 ``What is gained if I am silenced, if I go down to the pit?Will the dust praise you? Will it proclaim your faithfulness?10 Hear, Lord, and be merciful to me; Lord, be my help. ``

11 You turned my wailing into dancing; you removed my sackcloth and clothed me with joy,12 that my heart may sing your praises and not be silent. Lord my God, I will praise you forever.

某些時候，用詩篇三十篇這樣的感恩詩來安慰病重的人，好像並不是很切實際。因為擺明瞭他現在病得很重，並沒有得到醫治，又哪里會有心情感謝神拯救了他呢？但是很奇怪，在我朋友說到他母親的時候，我突然想到了這首詩；之所以會想到它，是因為這首詩不僅僅是一首讚美詩，不僅僅是大衛感謝神醫治﹑拯救的讚美詩，它同時也非常真實地表達了大衛經歷大災大難時的的心境，還有大衛信心的掙紮過程。這是一首充滿感情的詩篇。我想透過分析這首詩，來看看大衛的信心的心路歷程。

解經一、 蒙拯救和"流淚的禱告"（三十：1～5）

在1到5節，詩人不僅僅自己感謝神，還帶領大家一起感謝。在第一節，大衛感謝神提拔了他。提拔原文是一個非常生動的字，就好像打水，把水桶從深井裏頭拉起來。大衛感謝神，因為神就像打水一樣，把他從深井里拉起來。這個深井可不是深井燒鵝的那個深井，這個深井裏沒有燒鵝，只有仇敵--大衛命運中的仇敵。這裏提到的「仇敵」是什麼意思呢？原文這個字是一個眾數(enemies)字，用普通話講就是一個複數字，包括後面提到的「疾病」(v.2)陰間(v.3)被害流血(v.9)下坑(v.3,9)，或者像唐佑之博士講的那樣，仇敵甚至還包括當你遭難時，那些看你笑話﹑不同情你的人。

疾病是我們的仇敵！香港人經常講："得閒死毋得閒病。"（有空去死沒空去病）對於我們這些天天忙碌的人來講，生病很難受。火車上的廣告，有將近三分之一是跟健康有關的。但我發現，人一過三十歲，病就一個接一個找上門來了。今天脖子酸，剛剛痊癒，背又痛了；背剛剛好，腸胃又不好，腸胃剛剛好，皮膚又不好；皮膚剛剛好了，又血壓血糖偏高。我以為生病是我這種三十歲以上的人的專利，結果發現不是，現在很多本科生也經常肩膀酸痛，背部酸痛了。我們本來很美好的生活，就被疾病這些小麻煩困擾著；就好像你要睡覺，蚊子不停在你耳邊飛一樣，麻煩得很。這還是小病，最近這幾年癌症增多，幾乎隔幾天就會聽到癌症這個詞。

在面對疾病時，在面對死亡的威脅時，大衛懂得呼求神，我們會不會這樣做呢？我發現我自己生病時多數是求告醫生，而不是求告神。我一有病就去求告醫生，然後吃藥；當然看的多數是中醫，吃的多數是中藥。因為中藥據說更健康。弟兄姊妹，你吃藥之前會不會禱告呢？我很少會，我想也沒幾個人吃藥之前會先禱告一下。

我們中間有沒有人吃藥之前會禱告一下？你說吃藥之前禱告做什麼？！難道跟神說，"神啊，求你讓藥一定有效果把！"我們通常不會這樣禱告，因為我們相信，醫生總可以幫到忙的，藥總會有效果的，起碼會有一定效果。我們是單單懷著對醫生﹑對藥的信心去看病的；當我們覺得人的手可以搞定這些事情，我們覺得靠自己可以搞定事情的時候，我們就不會向神求告。小病，我們覺得靠醫生﹑靠自己就能治好，所以不禱告；大病，我們覺得醫生都不管用，神又能怎樣呢？所以我們也不禱告。但神其實不喜歡這種態度。列王紀下講，亞哈謝王生病了，他去求問所謂的"神醫"巴力西蔔，而不是去求告耶和華神，神就讓以利亞去宣佈"你必不下你所上的床，你必定死。"

大衛王不像我們這樣，你看詩篇30篇，他就因為疾病向耶和華禱告；其實你看看詩篇，幾乎篇篇都有向神懇求的地方。聖經並不是認為治病可以不需要用藥，在好撒瑪利亞人的故事中，就是用橄欖油治病。馬可福音6:13節，雅各書5:14節也提到用橄欖油治病。所以我猜想，大衛並不是不看醫生不吃藥；大衛也看病也吃藥，但是大衛明白，無論醫生也好，無論醫藥也好，如果神不讓那些東西起作用，就一定起不了作用。

所以從大衛的詩篇裏頭，我們首先看到的是一種態度：一種懇求的態度，一種敬畏神的態度。這種態度，就是禱告的態度。"凡事謝恩，凡事禱告"，並不是要你為了今天晚上吃白菜還是吃蘿蔔禱告，也不是要你出門時為了穿這雙鞋還是那雙鞋禱告。凡事禱告乃是讓你學習一種態度，一種凡事都要敬畏神的態度。哪怕我們還在困境中，哪怕神還沒有救我們脫離苦海，我們仍舊要記得敬畏神﹑向神呼求，這就是禱告的態度。就好像詩篇35:16-17節，大衛大聲向神說："我在患難中，他們卻歡喜，......主啊，你看著不理要到幾時呢？"

哪怕神不理大衛，大衛仍舊懂得要向神禱告。就好像今天讀的詩篇30篇，大衛經歷了非常多﹑非常大的苦難，大衛也會害怕﹑也會流淚，也會大聲抱怨，因為神並不是事事都提拔他，不是處處都醫治他，但無論什麼樣的光景，他都會向神呼求，向神感謝，因為他敬畏神。這樣的禱告，我稱它為"流淚的禱告"。

二、愚人的自誇和"流淚的禱告"（三十：6～10）

弟兄姊妹，很多時候我們為什麼不去禱告呢？是不是因為我們還不懂得敬畏神，還不知道自己的危險呢？但詩篇30篇--也就是"流淚的禱告"--提醒我們，不要做個愚蠢人。什麼是愚蠢人？6到10節講，當遭受到仇敵和疾病攻擊之前，大衛的生活非常平順。平順這個字可以翻譯成安逸。那個時候，詩人有錢﹑有享樂﹑有才智，又有健康，日子過得非常安逸。當時他就在心裏說：這都是出於我自己的本領。我可以靠著自己的力量，永遠不動搖，江山也穩固--現在很多事業成功﹑身體也還算健康的人都是這種心態。誰知道，正在這個自滿自大的時候，戰爭﹑魔鬼和疾病，接踵而來，都來襲擊他。詩人這才發現，自己的生命原來十分危險。他十分驚惶害怕。當他發現自己是個愚蠢人時，他就開始流淚禱告，流淚求告耶和華了。

前些日子，Hardy跟我談到胡雪岩。(Hu Xueyan.) 胡雪岩是晚清江南第一首富，在杭州有所大宅子，但只住了八年就不得不搬出去了，破產了。胡雪岩窮苦人起家，有錢之後花錢無度，終於弄到抄家沒產。沒有敬畏的人生實在太多跌宕起伏了。（這個可以不用）

不過在9-10節，詩人的禱告並沒有一下子全然認錯，這時候他還有點情緒，9到10節，他向耶和華懇求說：9, ``我被害流血，下到坑中，有甚麼益處呢？塵土豈能稱讚你，傳說你的誠實嗎？10, 耶和華啊，求你應允我，憐恤我！耶和華啊，求你幫助我！

你說這怎麼可以，怎麼可以同神講數，怎麼可以同神討價還價呢？怎麼可以一邊懇求神的憐憫，又一邊抱怨神呢？這不是一個虔誠的禱告，這不是一個合格的禱告！

我們認為禱告要非常虔誠，要說非常非常順服神﹑非常非常愛神的話，要非常非常屬靈。有的人自己一個人禱告的時候，可能還會跟神說那麼一點心裏話，但是跟弟兄姊妹一起禱告，就變成了另外一個人。如果你跟他說，禱告可以跟神抱怨，跟神討價還價，跟神開點小玩笑，他眼睛就會瞪得大大的說："這怎麼可以！這太不虔誠了！impeity" 這種信心有點像猶太人的信心，猶太人相信神只是威嚴遙遠﹑殺氣騰騰的神，我們表現好了，他就獎賞我們；表現不好，就懲罰我們。所以禱告的時候，我們只能報喜不報憂。神不是慈愛的父親﹑友善的朋友﹑溫柔的安慰者，神只是高高在上的王。那就是了，對人還不能多說一句話，說得越多錯得越多，更何況是對神說話了。還有的人信心剛硬，覺得輸贏都該自己負責。成功是因為個人的能力，失敗是因為個人的運氣。人要靠自己，別奢望神來幫你。

但大衛不是這樣，他面對神的時候就像個孩子，想到什麼就說什麼，想求什麼就求什麼。雖然有時候他因為凡事平順，讓他暫時遠離了神，但很快他就會知道自己錯了，就會悔改，重新歸向神。因為他知道他跟神的關係，正如他在詩篇二十三篇所說："耶和華是我的牧者，我必不至缺乏。......在我的敵人面前，你為我擺設筵席。"大衛知道，神是看顧牧養他的牧者，是他天上的父親，所以雖然他會抱怨神﹑會討價還價，也會生氣發怒，但他在神面前不會隱藏自己。誰會跟自己的父親說客氣話呢？大衛雖然軟弱過，愚蠢過，但他浪子回頭時，他懂得他要求告神。這是出於什麼？這是出於信心。我們之所以有"流淚的禱告"，是出於我們對神的信心。

三、歡慶和"流淚的禱告"（三十：11、12）

弟兄姊妹，我們怎樣才能不做愚蠢人呢？詩篇30篇告訴我們：敬畏神，用真正的信心去禱告。那什麼是真正的信心呢？有一次，有一個弟兄跟我說："我總是不確定神是不是在看顧我﹑拯救我。有時候我甚至在想祂一定存在麼！"我問他："那你還查經，還靈修，還會跟神說話麼？"他說"會"。我就告訴他："信心就是雖然你懷疑﹑你害怕﹑你抱怨，但是你還是不會背棄神，你還是願意沿著主耶穌的道路繼續走下去。"有的人以為信心就是毫無疑惑，毫無情緒，確確實實抓在手裏毫不動搖。但一件事情，你已經確實抓在手裏了，那就不需要靠信心了，信心就是"所望之事的實底、 是未見之事的確據。" Now faith is being sure of what we hope for and certain of what we do not see當我們有許多懷疑﹑害怕﹑抱怨，我們還願意求告神，還願意向神禱告﹑向神感謝的時候，我們就經歷了信心。信心乃是一種經歷。"流淚的禱告"就是活生生地經歷了信心。

大衛就是這樣，他大病剛好，剛剛解決掉各種仇敵，甚至是那些在他困苦時還無情譏笑他的人，他經歷大災大難，他的信心其實還在非常矛盾掙紮之中。人都是這樣，剛剛經歷了跟親人的生離死別﹑經歷了大災大難，你的心情不可能像剛剛從海洋公園或者麥當勞回來一樣，你肯定有很多的情緒掙紮在裏頭。大衛的心情也是這樣！但就在這樣矛盾掙紮的時刻，大衛開始向神承認錯誤，向神獻上感謝，當然，也沒有忘記向神抱怨兩句。他不掩飾他做人的軟弱情緒，他也不矯情地顯示他的虔誠，因為他知道："耶和華啊。我舌頭上的話，你沒有一句不知道。"當大衛暫時放下這一切，他就得了自由，就可以放聲讚美耶和華了。

``流淚的禱告"就是這種懷著種種情緒﹑種種掙紮的禱告。有信心的禱告，就是哪怕我們還很疑惑﹑很軟弱，我們還能繼續往前走的禱告。弟兄姊妹，在我們的生活中，無論是疾病，或者是教育孩子的問題，或者是跟他人相處的問題等等，我們能不能學習大衛，放下自己的掙紮，努力讚美神﹑努力向神禱告呢？哪怕你覺得神並沒有聽你的禱告，也請繼續向神說話，因為"耶和華啊。我舌頭上的話，你沒有一句不知道。"

結論：一宿雖然有哭泣，早晨便必歡呼

當我再次見到我那個朋友時，已是他母親的葬禮。他告訴我說，在他母親臨終之前的某天，母親對他講：她願意接受這一切，她相信這都是神的安排。"賞賜的是耶和華，收取的也是耶和華。" 然後她母親靜靜為自己的死亡預備。聽他說完，我心裏感慨萬千。一方面為他母親過世而難過，另一方面也很感動。因為他母親終於學會了不再向神問"為什麼？為什麼？"，她開始學會向神問"神啊，你究竟要我怎麼做？"這份信心來之不易！在面對死亡的威脅時，他母親學到了這樣一個功課："他的怒氣不過是轉眼之間；他的恩典乃是一生之久。"

弟兄姊妹，人生多風雨，但是"晚上雖然有哭泣，早晨便必歡呼。"還記不記得在某個逾越節的晚上，主耶穌被毒打﹑侮辱，受盡苦難；但在某個主日的清晨，他宣佈他戰勝了死亡，他從死裏復活了。這還不夠有恩典，這還不夠有盼望麼？讓我們學會在苦難掙紮中繼續禱告，哪怕這禱告有疑惑﹑抱怨，都請我們繼續去禱告﹑懇求那位帶我們出黑暗入光明的奇妙者，因為"一宿雖然有哭泣，早晨便必歡呼。"感謝神，感謝神賜下的盼望。



