伍渭文牧師 - 負傷的治療者

日期：2012年11月11日

題目：負傷的治療者

經文：以賽亞書52:13-53:12

證道：伍渭文牧師

最近我們常常聽到這城市有病了，這城市是世界上貧富最懸殊的地方，我們社會存在不少深層次矛盾；近邊境的人賣不到奶粉，廣東道的名店不歡迎不懂說普通話的人......。若我們的城市有病，需要的不是斷症的人，我們需要治病的人。聯合國秘書長潘基文在前天「世界消除貧窮日」說：「要痛斥貧窮很容易，但要戰勝它卻很困難。遭受饑餓、匱乏和屈辱之苦的那些人需要的不僅僅是同情的言語，他們還需要具體支援。」(Poverty is easy to denounce but difficult to combat. Those suffering from hunger, want and indignity need more than sympathetic words; they need concrete support.) 城市的病，沒有妙藥靈丹，一服即愈(cure) ；我們需要守望這城市，關心這城市(care) ，要當城市的傷痛為自己的傷痛，才能為城市裹傷治病。

作為牧者，初到履新的教會，可能看到不少問題，洞察到多年累積下來的「病患」，愛護教會有經驗的牧者，不會祇給教會斷症，務求很快治療(cure) ，他會當這些負債是自己要償還的債務，如果說這是教會的傷痛，他就是負傷的牧者，與會友一起承擔，贏取會友的信任，同時進行治療，這牧者能夠有效在教會進行牧靈工作，他是一位負傷的治療者。

今天講道經文以賽亞書五十二13至五十三12就提到受苦的僕人，這位受苦的僕人就是一位「負傷的治療者」。

五十二13至五十三12是以賽亞書四首僕人之歌最後一首（42:1-7; 49: 1-9; 50:4-9; 52: 13-53: 12）, 簡單來說以賽亞全書可分兩部分：1-39章說到上帝的審判，亞述國(伊朗)興起要南下攻打諸國，首當其衝的亞蘭(叙利亞)北方以色列國用軍事力量迫使南方的猶大結盟對付勢力強大的亞述：

「猶大王亞哈斯在位的時候.....有人告訴大衛家說："亞蘭與以法蓮已經同盟。" 王的心和百姓的心就都跳動，好像林中的樹被風吹動一樣。」（賽七1，2）以賽亞安慰亞哈斯不要懼怕他們，上帝會施行拯救，但不要和亞述國對抗。亞述國是上帝的工具，把拜偶像的北方以色列滅亡，他們是因拜偶像而遭滅亡的，而猶大若不猛然悔改，離開偶像，也會滅亡被擄。

下半部四十章至六十六章提到上帝的拯救，作者筆鋒改變，不作詳細的歷史描述，轉到上帝拯救的應許。先知受聖靈感動，彷彿看到二百年後將要發生的歷史，此時猶大亦因拜偶像被興起的波斯王國消滅，國人被擄巴比倫；但上帝大能的膀臂，會施行拯救，使他們歸回故土。四十1-3是神劇彌賽亞第一樂章的

主題：「安慰、安慰我的百姓」(Comfort ye, comfort ye my people) 。「她爭戰的日子已滿；她的罪孽赦免了。」施洗約翰在曠野一開始就宣告這盼望，正如先知以賽亞書上記著說：

「一切山窪都要填滿，大小山岡都要削平高高低低的要改為平坦，崎崎嶇嶇的必成為平原。耶和華的榮耀必然顯現；凡有血氣的必一同看見，因為這是耶和親口說的。」（賽四十4, 5；參可一1, 2）

經文中受苦的僕人就是彌賽亞，但彌賽亞為何要受苦呢？為人贖罪祇需被釘在十字架，因為罪的工價就是死。但彌賽亞來不是去擺平罪(cure, quick fix)-處理罪的事件；他來是要關心罪人(care) ，他認同我們，承受罪帶來苦難。基督受苦，乃揭示罪如何扭曲人性，揭示罪如何破壞人與人的關係、破壞人與上主的關係：

「他被欺壓，在受苦的時候卻不開口；他像羊羔被牽到宰殺之地。」（賽五十三7）他生活在世上，承受扭曲人性的墮落世界帶給他的傷害，但靠著聖靈的能力，逆轉荒謬為意義、咀咒為讚美。

1.       他為罪被壓傷

「他在耶和華面前生長如嫩芽，像根出於乾地。他無佳形美容，我們看見他的時候，也無美貌使我們羨慕他。他被藐視，被人厭棄，多受痛苦，常經憂患。他被藐視，好像被人掩面不看的一樣，我們也不尊重他。他誠然担當我們的憂患，背負我們的痛苦。」（五十三2-4a）

被藐視，被厭棄，不被尊重，是否是這城市某些人的感受呢？你們不屬於這裡！我們不歡迎你們！是否是這城市某些人的喊叫呢？

歧視：他被藐視，被人厭棄

在馬利亞的胎中，被聖靈感孕的基督就被岐視為非婚生之子illegitimate child，馬利亞也承受著未婚生子的污名，約瑟也曾經想暗暗的休了瑪利亞，直到耶穌公開出來傳道，行了第一宗神蹟，人們才明白和接受馬利亞是聖靈感孕，耶穌並非私生子(illegitimate child)。

非婚生子女在香港沒有居留權大家都知道，他們等候被遺返內地前，不能在香港政府資助的學校讀書。以前「非婚生」有道德的價值判斷，但現在「非婚生」觀念重點不再是道德價值判斷，仍是既得益者用來保障自己的利益，非婚生不能合法分享權益，幸好有教會學校不理教育局，讓他們等候遺返內地期間接受教育。大量在內地城市工作的農民工，因為沒有戶口，他們的子女相對城市居民的子女是不合法的，不能享受均等教育機會，因為城市的居民，怕分薄了他們既得的教育資源。

2007年的除夕夜中央電視台節晚會，三十個農民工子女在詩歌朗誦《心裏話》，就道出了受歧視的心聲，令人感動：

``要問我是誰，過去，我總不願回答，因為我怕，我怕城裏的孩子笑話。

我們的校園很小，放不下一個鞍馬；我們的校舍簡陋，還經常搬家；

我們的教室很暗，燈光只有幾瓦；我們的桌椅很舊，坐上去吱吱啞啞。

但是我們作業工整，我們的成績不差。

要問我此刻最想說什麼，我愛我的媽媽，我愛我的爸爸。

因為-是媽媽把城市的馬路越掃越寬，

因為-是爸爸建起了新世紀的高樓大廈。

作文課上，我們寫下了這樣的話，別人與我比父母，我和別人比明天！

打工子弟和城裏的小朋友一樣，都是中國的娃，更是祖國的花。"

被拒絕和出賣：好像被人掩面不看的一樣，我們也不尊重他

因著逃避希律王的刀劍，幼童耶穌成為政治難民，隨從約瑟馬利亞逃難埃及，遠離家鄉。代表羅馬嚴明法律的巡撫彼拉多，明知耶穌沒有犯罪，但屈從民粹壓力，在逾越節特赦釋放大盜巴拉巴，把耶穌釘在十字架，這是政治現實，耶穌早有心理預備；但令耶穌心碎的，是被跟隨他三年多的門徒出賣和否認。猶大以親嘴為記號，為了三十兩銀子，出賣自己的老師；曾公開對耶穌說：

「主啊，我們就是你下監，同你同死，也是甘心。」（路二十二33）的彼得，竟然三次不認主。

公義、忠誠、友愛因為罪被犧牲了，罪扭曲了人性。

這位受苦的僕人，在世上經歷罪帶來種種的傷害，所以他明白為何一位校長所扶掖作他副手的繼任人，上任後竟然拒絕栽培過自己的上司，不讓卸下行政責任的校長，留下來繼續教學；新校長告訴校董會，很難和離任的校長合作，但以前他們不是合作無間嗎？耶穌明白，因為他也曾被自己所愛的門徒出賣過，他可以醫治我們被罪壓傷的心靈。

「他也在各方面受過試探，與我們一樣，只是他沒有犯罪。 所以，我們只管坦然無懼地來到施恩的寶座前，為要得憐憫，蒙恩惠，作及時的幫助。」（來四15b, 16）

2. 為我們的罪孽被壓傷

「我們卻以為他受責罰，被神擊打苦待了。哪知他為我們的過犯受害，為我們的罪孽壓傷。因他受的刑罰，我們得平安；因他受的鞭傷，我們得醫治。我們都如羊走迷，各人偏行己路」(五三4b-6)

「負傷的治療者」是已故耶魯大學靈修學教授盧雲神父在1972年一本書的書名，這書風行一時，再版無數次，影響對治療者的角色和觀念。他指出人的疾病和心靈息息相關，亦和社會文化氛圍密密緊扣。一般醫學儀器祇能測試到表像，但深層的心靈傷痛就不容易量度。若我們明白情緒和身體息息相關，作為治療者就要進入對方心靈了解真相；但要對方開放心靈，治療者首先要開放自己。當我們面對人生的限制，感到無助，接受自己真正無助時，像耶穌在客西馬利園，面對十字架感到無助，才能依靠復活的盼望。一個不認識自己的限制，以為自已很有辦法和本領，不可能成為有效的治療者。當治療者不怕呈現自己的脆弱 ，就幫助對方不怕面對自己的脆弱，治療就成功了一半。耶穌豈不是說過：

「凡勞苦担重担的可以到我這裡來....我心裡柔和謙卑」(太11: 28, 29)。

耶穌柔和謙卑，是他認識我們的軟弱，體貼我們，接納我們；而我們作為治療者心裡柔和謙卑，因為是認識自己的軟弱。

「我們卻以為他受責罰，被神擊打苦待了。哪知他為我們的過犯受害，為我們的罪孽壓傷。」是我們的罪使基督受傷，當我們看到城市的罪惡時，我們有否想到若不是主的恩典，我可能在其中也有份。

雅五19「我的弟兄們，你們中間若有人迷失真道的，有人使他回轉。這人該知道叫一個罪人從迷路轉回，便是救一個靈魂不死，並且遮蓋許多的罪。」信主不單使我們靈魂不死，而且有聖經作為腳前的燈，路上的光；有聖徒群體的伴隨和鼓勵，追求生命聖潔，免陷在罪惡中。我們可以想想，若不是信主後我們曉得不可作假見證，所以我們不敢與同事互租物業居住，作沒有利益衝突的虛假聲明，避了被廉正公署起訴的一劫。

Yehiel Dinur (耶喜。狄魯) 是納粹大屠殺(holocaust) 的幸存者，在審訊納粹頭號戰犯Adolf Eichmann(阿道夫。艾希孟)作按方証人。狄魯 直視被防彈玻璃後邊艾希孟，就像曾經被牽到宰殺之地的的羊面對屠夫。突然，狄魯飲泣，不久暈過去，不是因為傷痛或忿怒，他後來解釋：「那一刻我突然驚慄起來，我是懼怕自己，我可以成為他一樣，做出這樣可怕的事。這人是惡魔？是瘋子？還是令人感到心寒-是正常的？艾希孟就在我們的心中。」

當我們明白艾希孟也在我的心中時，我們心裡不得不柔和謙卑，我們就不會對人過份嚴苛，我們的心靈就能更加貼近被罪壓傷的人；我們就成為負傷的治療者。

3 暴力在他身上停住了

「他被欺壓，在受苦的時候卻不開口；他像羊羔被牽到宰殺之地。又像羊在剪毛的人手下無聲，他也是不開口。......耶和華卻定意將他壓傷，使他受痛苦；耶和華以他為贖罪祭。他必看見後裔，並且延長年日，耶和華所喜悅的事必在他手中亨通。他必看見自己的勞苦的功效，便心滿意足。」（賽五十三7, 10-11a）

經文說：

「他被欺壓，在受苦的時候卻不開口」，因此，暴力就在他身上停止了。以暴易暴祇產生暴力循環，這位受苦的僕人在受苦的時候不作反擊，暴力就消解了。

孟特拉因反對分離主義，被囚在惡劣的羅德島(Robben Island) 監獄二十七年，成為南菲總統後，因為基督的信仰，他沒有報復，反而成立由大主教圖圖(Tutu) 主持的『真相與和解委員會』 (Truth and Reconciliation Commission)，讓受種族隔的受害者傾訴苦情，又讓施行罪行的人公開尋求饒恕，使對立的群族，得以和好。在他的自傳「自由的長征Long Walk to Freedom」，他指出因偏見和恐懼形成的隔離主義，對國家做成嚴重的傷害和撕裂，要幾代才能愈合，但人在那麼深的壓制下，才能造就出高貴的品格-饒恕、接納、和解的品格。他說：「我的國家地下蘊藏豐富的珍礦寶石，但我知道最珍貴的還是人民，他們比最純的鑽石更貴重和更真實」(My country is rich in the minerals and gems that lie beneath its soil, but I have always known that its greatest wealth is its people, finer and truer than the purest diamonds) 。

社會需要治愈

以賽亞先知也引導被擄巴比倫的猶太人，看到苦難的積極意義，看見整個民族其實和人類的命運緊扣在一起。他們被擄，是被淨煉，徹底脫離偶像敬拜，預備彌賽亞的來臨，更新世界秩序，在新的秩序中：

「沒有數日夭亡的嬰孩，也沒有壽數不滿的老者......他們建造房屋，自己居住；栽種葡萄園，吃自己的果子。」（賽六十五20, 21）猶太人的神觀，藉被擄播遷異域擴張了，上帝是萬國之上主，上主關心萬族的福祉。沒有數日夭亡的嬰孩，因為政府注重公共衛生，讓最不能保護自己的嬰孩得到保護；沒有壽數不滿的老者，因為社會保障健全，讓老有所養；住自己建造的房屋，吃自己栽種的果子，因為公平貿易，沒有中間層層剁削。被擄回歸的上帝子民，要在全地傳揚上帝的救恩，而我們曾經如羊走迷，曾經被罪綑綁的人，就是上帝的子民，我們曾經被擄，為罪的奴僕，現在要被主差遣，安慰這城的百姓。

新時代已經降臨了！ 「安慰、安慰我的百姓」(Comfort ye, comfort ye my people) 。

若我們的城市有病，有很多深層次的矛盾，群族對立；這時候最需要的不是懂得疹斷的人，我們需要的負傷的治療者，守望這城市，關心在其中被罪壓傷的人，為他們包裹傷痛，背負他們的重担，關懷他們。

負傷的治療者，曾像羊迷失過，現在不再迷失了；負傷的治療者，也許曾經不尊重主，出賣過自己的信仰，但當我們回轉悔改，像彼得一樣，得蒙赦免後，去安慰其他的人：「安慰、安慰我的百姓」(Comfort ye, comfort ye my people) 。

因為這呼召，負傷的治療者，願意重新步履受苦的僕人的腳踪，為這城市承擔憂患，化解冤仇。那受苦的僕人，已為我們走上了十字架；讓我們要為他走進人群中，成為負傷的治療者。阿們。



