鄧瑞強博士 – 這是甚麼態度?

講題：這是什麼態度！？What Attitude Is This ? 　　　　　　　　

經文：路加福音18:9-14

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１３年１０月２７日

 　　各位弟兄姊妹，早安。

　　近日，YouTube有一條片非常流行。片中有一男士當街跪在地上，他面前的，是他的女友。他的女友扯著他的頭髮，不斷掌摑他。這女士罵這男士，竟敢帶其他女人回家。這女士問這男士：「你有沒有當我是你的女友？」

　　這段片叫全城譁然，何等女人，如此男人。

　　我看後，第一個反應是：「當街當巷如此羞辱一個人，這是什麼態度！」

　　心裡有個問題：「你有沒有當他是你的男友？」

　　我衷心希望大家不要遇上這種女人，也不要作這種女人。

　　我想，大家應該沒有親身經驗過以上經歷。

　　但，是否也多少體會以下的經歷呢？

　　有一個理直氣壯的宗教人士來到你面前，在精神意義上，公開地扯著你的頭髮。在精神意義上，公開地不斷掌摑你。他責罵你，說：「你竟敢作出這種事。」然後，他問：「你有沒有當你自己是一個基督徒？」

　　我衷心希望大家不要遇上這種宗教人士，也不要作這種宗教人士。

　　當我們做錯事時，我們渴望有人溫柔地接納我們的認錯，我們渴望有人說：「平平安安地回去吧，你的罪被赦免了。」

　　今日的講道經文，是今日的福音書經課：路加福音18: 9-14。

路18:9　耶穌向那些仗著自己是義人，藐視別人的，設一個比喻，

路18:10　說：「有兩個人上殿裏去禱告：一個是法利賽人，一個是稅吏。

路18:11　法利賽人站著，自言自語地禱告說：『神啊，我感謝你，我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。

路18:12　我一個禮拜禁食兩次，凡我所得的都捐上十分之一。』

路18:13　那稅吏遠遠地站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：『神啊，開恩可憐我這個罪人！』

路18:14　我告訴你們，這人回家去比那人倒算為義了；因為，凡自高的，必降為卑；自卑的，必升為高。」

　　這位法利賽人若用現代的形象表達，大致是這樣的。

　　他穿著最名貴的西裝，手裡拿著i-phone，翹起二郎腿，坐在教堂最寬敞的位置上。他身邊剛好有一個人在認罪祈禱。他抖著腳，看著這個信徒，然後自言自語地說些東西，看似是祈禱，但更似是對那認罪的人說的。

　　他自言自語說：「神啊，我真是感謝你。我有很多錢，不用上班，常來教堂親近你，不似得有些人時時說要上班，很久也不來教堂一趟。我一生走運，這樣輕易便成功了，不似得有些人要耍些什麼手段博上位。我有當模特兒的妻子，不似得有些人由朝到晚花盡心思去博取異性歡心，這簡直浪費時間。神啊，我真是感謝你，我可以不似身邊的這個人。還有，我一年去兩次聖地旅行，去朝拜你，去親近你，不似得那些人只顧營營役役，不去親近你。我上個禮拜去了一次慈善晚會，慷慨地捐了錢，還上台跟主人家拍了照。神啊，我真是感謝你。」

　　他繼續抖著腳，心裡有無比滿足。

　　若你見到這種人，你會如何想？

　　我的想法很簡單：「這是什麼態度！」

　　我希望大家不要遇上這種宗教人士，也不要作這種宗教人士。

　　回到聖經，看看這個法利賽人。經文說：他站在那裡，自言自語。

　　他像是在禱告，但又不像是在禱告。他是自言自語，講自己的「威水史」，在「晒命」。

　　他禱文的第一句是：「神啊，我感謝你。」

　　很好，他懂得感謝神，這是做人的首要原則。

　　他禱文的第二句是：「我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。」

　　這句話便很不好了。他站上道德高地、宗教高地，輕視其他人。

　　「我不像別人」這講法便將人二分。我站得高一點，他們全在我下面。他們作這壞事，作那壞事，我與他們完全不同。我是好人，其他人都是壞人。我與其他人不一樣。世人都是罪人，我卻是例外。

　　我們不喜歡這種態度。這算是什麼態度！

　　我們不喜歡一個人站在道德高地或宗教高地，去指控其他人不夠道德、不夠敬虔。

　　尤其是當這個法利賽人說「也不像這個稅吏」時，我們的反感更大。這個稅吏就在他的身邊，是他的鄰舍。他這樣說，就是刻意傷害他，刻意刺痛他，刻意羞辱他。在某個意義上，這個法利賽人是抽著這稅吏的頭髮，一巴一巴的打過去。讓他被羞辱，讓自己的義被高舉。

　　法利賽人是宗教上的敬虔人物，他持守著宗教傳統，對神要求的正義有一敏銳的心。這一切，本來都是好的。只是一念之差，一個宗教人將神的一切恩典，看為是自己擁有的偉大素質，將自己推上道德與宗教的高地，視其他人為低下的人。就是這一念之差，他展示了人類生命最大的邪惡。

　　主耶穌為何講這比喻呢？這比喻針對什麼人呢？

路18:9　耶穌向那些仗著自己是義人，藐視別人的，設一個比喻。

　　主耶穌講得很明白，這比喻是講給那些自認為自己比別人更道德、更有宗教性，因而藐視別人、輕看別人、甚至羞辱別人的人說的。

　　你是這樣的人嗎？

　　人很容易自以為自己偉大，而別人一文不值。

　　那位女士對著那位跪在地上的男士說：「你有沒有當我是你的女友？」

　　她認為那位男士帶女人回家是絕對邪惡的，面對這絕對邪惡，她自己就是絕對正義的。她站在絕對正義的位置上，她認為可以公然羞辱這個男士。難道，她真是絕對正義嗎？當她公然羞辱另一個人時，難道不展示了她的邪惡？

　　有一次，在餐廳吃東西，有一個侍應不小心弄髒了一個客人的衣服，那客人破口大罵，很多難聽的話都說出口了，那侍應也哭了。這客人站在「顧客就是上帝」的高地上，羞辱一個服事他的人。這樣，不單他的衣裳髒了，他的人格也髒了。

　　有些老師，對著學生說：「爛泥附不上壁。真蠢！」有些父母，指著兒女說：「生舊叉燒好過生你！」有些雇主對員工說：「看你一世都是打份牛工的了！」這些老師、父母、雇主的態度，算是什麼態度！

　　老師，其實蒙了上天的恩典，有機會吸收知識，去教育學生。父母，是蒙了上天的恩典，有機會養育兒女。雇主，是蒙了上天的恩典，能賺到足夠的錢，請員工來幫自己的手，或服事自己。他們每個人都領受了恩典。但一個不好的老師、不好的父母，不好的雇主，便藉著這些恩典，將自己放在高位上，去輕視不合自己標準的人。他們不就是主耶穌口中的法利賽人，他們利用了神給他們的恩典，利用了他們的優勢，輕視了他們身邊的人。

　　若主耶穌講完那個法利賽人的比喻後，要我們競猜：誰是我們生命中的法利賽人，我們猜會是誰？

　　你可能想：有很多法利賽人呢！這個是，那個也是。

　　或者想：身邊全部都是。

　　你想：世人都是罪人，我卻是例外。

　　或許，當我們認為身邊很多人都是法利賽人時，這想法本身便清楚顯明，我們本身也就是一個法利賽人。當你說，「我不像他們」。這時，你會發現，你的講法和法利賽人的講法，是那麼相似。「我不像他們」，我多麼正義，他們多麼不義。這不就是法利賽人的想法嗎？

　　今日，我站在這裡，指指點點，也是利用了神給我的恩典，站在一個高位上，說了一些可能輕視了你們的話。我也是一個法利賽人。

　　在主耶穌的比喻裡，有一個稅吏。

　　經文說：「那稅吏遠遠地站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：『神啊，開恩可憐我這個罪人！』」

　　一個卑微的靈魂，瑟縮在聖殿最隱閉的角落裡。

　　我最感興趣的是，為何這個人會到聖殿祈禱。他明知別人歧視他，他自己也歧視自己。別人指控他的罪，他自己也指控自己的罪。他遠遠地站著，他自覺要跟那些聖潔的人保持距離。他連頭也不敢抬，他自覺和神有一種距離。他捶著胸，他自覺和自己的生命也有一種距離。他在這裡，要忍受旁人的冷言冷語，要忍受神的目光，要忍受內心的控訴。他不可能在聖殿裡開心地唱歌，他不可能聚會後與牧師握手，他不可能聚會後和別人一起聚餐。他在這裡，是痛苦的。他，為何要回來呢？或許，回到聖殿，是自少養成的一種宗教習慣。或許，在這裡找到一點僅餘的生存寄托。或許，在這裡還找到一點被寬恕的希望。

　　他像一個快要跌落懸崖的人，緊緊抓住崖邊的一根小草。

　　法利賽人和這個稅吏，都是可憐的人。但法利賽人看不到自己的可憐，他意識不到自己生命的邪惡。這稅吏明白自己的可憐，也意識自己生命的不義。法利賽人利用了宗教，利用了恩典，利用了神，令自己可以高人一等，可以藐視別人。稅吏在宗教裡，明白自己多麼需要恩典，多麼需要神的寬恕。宗教對他而言，是最後的救命符。

　　主耶穌這個比喻，讓我們看見，我們與法利賽人，相去不遠。當我們意識到自己與法利賽人相去不遠時，也會發現，我們與那稅吏也相去不遠。

　　這人性的真面目，是令人失望的。

　　但是，福音之為福音，就是讓我們在人性的絕望中，因為神的接納，再次燃起希望。

　　誰明白自己的醜陋，誰願意不再踐踏別人的醜陋，誰願意謙卑下來，這人會發現，神看顧卑微的人。他比那些虛偽自大的人，更接近神。

　　這比喻的結尾說：「我告訴你們，這人回家去比那人倒算為義了；因為，凡自高的，必降為卑；自卑的，必升為高。」

　　聽說，在一間教會，牧師用主耶穌這比喻講完一篇道後，他請一個會友作結束祈禱。這會友大聲說：「神啊，我感謝你，我不像這法利賽人。」

　　或許，我們應該祈禱說：「神啊，我感謝你，你憐憫像稅吏一樣的我。」

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
