陳曉東博士 - 期待基督的喜悅

日期：2013年1月20日

經文：瑪拉基書3:1-5

證道：陳曉東博士

我們其實注意到在今天所讀的，舊約聖經瑪拉基書三章1～５節，有一個在人類歷史裏面，非常嚴峻的問題；也是非常讓人難以作答的問題。

以色列的百姓問先知「公義的　神在那裏？」我們知道，瑪拉基書接下來的回答，嘗試的是回答一個「神公義的問題」。也許，公義的　神，或者是在信仰裏面，　神義論的問題，是我們在整個的世代當中，常常面對，無從談起的一種的問題，曾經有人從邏輯上面來去挑戰教會的信仰。

如果，全知、全能、全善的真神，真是這位公義的神，為什麼世界有苦難？要嘛，祂就不是全知的神，所以，祂不知道這個世界有苦難；要嘛，祂就是全善的神，所以祂允許這個世界有苦難；我們知道這麼一種從人生所發出悲蒼的呼喊，實在是歷世代每一位追尋真理的人，心裏面一種非常痛苦的呼喊。

在我年輕的時候，我看過一部的戲劇，整個戲劇一開場的時候，有兩個流浪漢，一個流浪漢叫愛斯特拉岡（Estragon），另外一個流浪漢叫弗拉第米爾（Vladimir），他們站在一個空盪盪的舞台上面，整個的舞台只有一顆的枯樹，這2個流浪漢，在這顆枯樹下，等待著一位叫果陀（Godot&lrm;）的人出現，整個戲劇開場的第一句對白就是：.nothing to be done，沒啥好做的。接著演員就引用了箴言13章12節，一個前半段說：希望幻滅，心靈隨之破碎。

學習戲劇的人都知道，這是盛行在半個世紀前的戲劇《等待果陀》（法文：En attendant Godot&lrm;，英文：Waiting For Godot）的開場白。這一齣戲劇很正確的補捉了我們人類，從24世紀下半葉，到我們今天的經驗和感受，人生就好像一個沒有具體定義的地點，或是一條的鄉間小路，或者就是一個街上的拐角。

這齣戲用一條的鄉間小路，路旁的一顆枯樹，來暗示著我們所生活的世界，是那麼的荒蕪，整個的人類就好像是這兩個演員，無所事事的站在那邊打發時間，他們要等待，但是等待一個他們不認識的人，等待一個叫「果陀」的人。戲劇家很敏感的聽到這個名字背後，這「果陀Godot」這個字，和「God 神」這個發音有相似性。他們在等待一個叫「果陀Godot」的人，但是他們對果陀一無所知。雖然不知道是否真的有這麼一個人？而事實上，我們看過這部戲劇的人都知道，果陀在全個戲劇結束以後，也沒有出現過，這場等待，顯然是一個徒勞無功的等待。

常常有人心裏還沒有準備好，就去看這個戲劇的時候，都會氣得破口大罵，覺得自己所花得那百、十來塊錢、幾百塊錢，完全是浪費的一件事情。因為整個的戲劇，就是一個重覆兩幕的戲，每一次的戲劇結束以後，都會有一個據稱是果陀，所派遣的一個牧羊人，一個牧羊童出來通報說：果陀馬上就來了！大家忍耐一下。但是，從來沒有見過這樣的果陀！

至少這個時候，我們看到在戲劇上面，這兩位的演員，他們會懷疑、會討論，他們的處境是不是一種毫無義意的處境？他們的表演是不是一種毫無義意的表演？他們所站立的地方是不是一種毫無義意的所站立的地方？

我們在這個戲劇裏面，有好幾個精彩的片段。演員開始說：算了吧！咱們走。另外一個演員說：不行，我們不能走。愛斯特拉岡（Estragon）說：為什麼不能走！弗拉第米爾（Vladimir）說：因為我們在等待果陀啊！愛斯特拉岡（Estragon）說：啊！天哪！

整整的二幕長長的戲，劇情在原地踏步、毫無進展。演的人疲倦不堪、看得人也累的半死。但是這一切的折磨，就是為了和一種恐怖的寂靜，保持距離。

這個世界不能夠安靜下來，安靜下來實在太恐怖了，我們總是要做點什麼事情，讓我們在這樣一個無奈的世界裏面，來打發、打發時間。所以，兩個人言論滔滔不絕，透過一些很荒謬的話題，插葷打嗑不停的吵架又不停的合好；無奈的來去打遊戲、玩遊戲，去消費時間；沈悶到一個地步，甚至要去討論，怎麼樣的自殺方式才是最棒的自殺方式；到全戲結束的時候，都沒有搞清楚，誰是果陀？

為什麼要再這樣的一個詭異的地方，在上帝拋棄的地方，我們來去等祂？就算在自己的孤獨裏面，兩個人在那邊插葷打嗑、在這邊講笑話、在這邊玩遊戲，甚至在整個戲劇裏面，在加上兩個的角色出現，1個是地主波卓（Pozzo），還有他的奴隸幸運兒（Lucky）來進入到這樣一個的爭論裏面，他們的來到並沒有改變，這樣一個寂靜的可怕世界，他們的來到，只是讓我們這個世界更添煩、添亂。

當然，這樣一齣盛行於整個20世紀下半葉的戲劇，它的表演為什麼能夠長久不衰？因為整個的表演裏面，並沒有像我現在講的這樣的嚴肅、這麼的可怕，其實上整齣劇戲，在那種無奈裏面，是充滿了扭曲、充滿了誇張、充滿了好笑。

但是要回答一個人類不變的問題：人類的苦難、上帝的來臨、仁慈到底有什麼意義？人是不是生活在一種雜亂的、匆忙的、自言自語的世界當中？人類在這個世界上面，所用的一切高雅的語言、一切高級的語言，包括了神學的語言、講道的語言、藝術的語言、哲學的語言... 到底是不是一堆文化的垃圾？

事實上在這齣劇戲裏面，就是要告訴我們一個事實，或者是劇作家所理解的事實：這一切真的是垃圾！

所有的人都是那麼的無奈。我們都知道，人生存在這樣不定的把現實的幻像，但是我們不能拋棄這樣的幻像，我們只能夠在那無奈的等待裏面，等待著這位的果陀、等待著這位救世主。

薩繆爾-貝克特（Samuel Beckett）這位劇作家，讓劇中人變得荒誕可笑，讓劇中人變得那麼的悲傷。但是他把這種方式，整個的人類說：在當代所處的處境，原封不動的擺在人面前，讓人來狂笑、讓人來絕望、讓人來無奈。但是帶出一個非常難以表達的哀傷，人類還有希望嗎？人類還能夠為未來的世界展望些什麼嗎？

很多的信徒看這齣戲的時候，常常覺得很憤怒。因為覺得好像這齣荒謬戲劇，在消遣著基督教的信仰，特別是關於聖經裡有關盼望的信仰。如果我們帶著這樣的眼光，來去看這個世界的時候，也許我們今天坐在這邊，真是一場無意義的等待。也許我們點起這樣的第二根的蠟燭之後，這樣的蠟燭又是一對的，是劇作家所說的「文化的垃圾」。

但是我們從這樣一個沈澱澱的、這樣的一個理解當中，我們看到後面這個世道人心中，有一個不一樣的聲音，這個聲音在表達著一種深切的、人的關懷、人道的關懷。

我們知道在20世紀有一種的思想潮流叫「存在主義」，也許是一個非常紛雜的學派，但是在這樣的一個紛雜的學派後面，有一個共同的聲音，我們生活在一個難解的矛盾世界裏，在這樣一個矛盾世界裏面，我們怎樣活出人的尊嚴？我們怎樣活出人的自由？我們怎樣活出人的意義？

等待果陀這齣劇戲，寫作在1948年。也許大家知道，1948年正是世界人權宣言，所發表的時間，1948年人權宣言發表的時候，正是要指出，我們從一個戰亂的時間裏面站起來，在這樣一個戰亂的世界當中，我們站起來後，要怎麼樣活下去？整個的人類需不需要有尊嚴？整個的人類需不需要有自由？整個的人類需不需要有意義？

回望50多年前，這樣的一個聲音的吶喊，我們看我們今天21世紀，我們的世界跟等待果陀的世界，相差有多少？我們的世界是不是變得更幸福呢？更快樂呢？更美好呢？21世紀也許「商品拜物教」成了我們整個人類的主流信仰，我們還能夠在這樣一個的商品拜物世界裏面，在高喊著：「我購物、故我存在」的世界裏面，我們還能夠定義幸福嗎？我們還能夠活出人的尊嚴和自由嗎？

和薩繆爾-貝克特（Samuel Beckett）同樣的一位的文學大師阿爾貝-卡繆（Albert Camus），他曾經提出一個非常聰明的薛西弗斯（Sisyphis）理論，他藉用希臘一個古典的神話，提到這個薛西弗斯（Sisyphis）、這個人類，因為他欺騙死神，所以被天神懲罰，做為一個永遠的懲罰，他的懲罰是非常荒謬的，為什麼這麼荒謬呢？這懲罰是：白天，他出來上班，把一塊的大石頭推到山的最高峰，這樣一個努力、勞力，是要用盡他一天所有的力氣、所有的能力、才能夠做到的事。但是到了黃昏的時候，這個大石頭就咕嚕咕嚕的滾到山的另外一邊。第二天，他的工作要重新的開始，在這樣一個重覆又重覆的工作裏，永遠的工作。但是，卡繆（Camus）只說一件事情。他說：正是這樣子，薛西弗斯（Sisyphis）是幸福的。為什麼他是幸福的？因為他在這樣一個無意義的工作裏面，他做出了一種的抵抗。他抵擋著，在他自己生存條件下，唯一可以反抗的事，就是活出他的尊嚴。

人生──卡繆是這樣說──是一片黑暗的明亮，這是一個不邏輯的講法、這是一個非邏輯的思學。但是他更能夠表達出我們人類的感受。我們今天的世界，包含了那麼多的對立、尖銳，讓人感受到存在的恐懼，甚至荒唐的感受。

有什麼感受，比我們看著電視，看著一位叫劉霞的女子，在電視機面前哭訴！八千萬優秀的黨員，代表著社會最先進的生產力、最先進的人類文化的精英政黨&#8230; 沒有任何的理由，把一個弱小的女子軟禁在家中二年。

有什麼圖畫比我們覺得人生更荒謬？那位為自己的民族，擺上自己所有生命的，一個弱女子──昂山素姬──要用那麼多的槍桿子，把她圍困在一個房間裏邊。這是我們人生中所看到的諸多荒謬事情中的、兩個小小的例子而已。

難怪卡繆說：我們的人生，每個人都是薛西弗斯（Sisyphis），差別只是我們有否認識到這點？他說：你起床、你坐車、你四個小時在辦公室、工廠工作、你吃飯、你坐車、你四個小時工作吃飯睡覺，星期一、星期二、星期三、星期四、星期五、星期六、大部分的時間，一天接一天，按著同樣的節奏，週而復始的如是， 

直到某一天，你問：為什麼？當你問為什麼的時候，你開始有一份驚奇，你開始從一種的厭倦中，有了一個開始。但我們知道，人間的藝術家、文學家&#8230;沒有任何的答案，所以卡繆最後只能說：我們人只能是：有一種有靈性的警覺。

他的老搭檔尚．保羅．沙特（Jean-Paul Sartre）──後來跟他連友誼都破裂了──.完全不同意他的這樣子的想法，最後跟翻臉、絕交，為什麼呢？他說：卡繆，你錯了，我們要行動、我們要實踐。不幸的是，沙特也錯了。因為他的行動，是如風逝去的社會行動理論──馬克思主義──在他的法國社會裏面，終究沒有任何的影響力。

但是，我們今天所讀的福音經課，今天的福音書，不是荒誕的人生戲劇，而是一個救贖人類尊嚴、自由、以及幸福的偉大信息。我們從撒迦利亞所唱的詩歌裏面，我們看到了三個人物：一個叫：大衛；一個叫：亞伯拉罕；還有一個是他自己的親生的兒子：施洗約翰。

我們看到這樣一位的老先知，在他自己的生命讚歌裏面、在他生命的預言當中，他去稱頌上帝，但是這個稱頌，不是一種的無奈的等待，不是一個沒有根基的展望。他的稱頌把他在歷史的回望當中，看到了歷史當中，上帝在人間所施行的奇妙揀選。看見上帝在整個世界的起初，對亞伯拉罕的聖約！這樣一首的詩歌非常的有特色，因為他點出了基督信仰裏面，有二個非常重要的主題。

就像他說：以色列的　神、是應當稱頌的．因他眷顧他的百姓、為他們施行救贖． 在他僕人大衛家中、為我們興起了拯救的角、 （正如主藉著從創世以來、聖先知的口所說的話。） 拯救我們脫離仇敵、和一切恨我們之人的手．（路加福音 1:68-71）

我們中文看不見這個時態，如果你看到，任何的有時態的語言，英文也好、德語也好、或者是它的原文，希臘文也好，你會看到當撒迦利亞或者是路加去記載著撒迦利亞這段詩歌的時候，他講到上帝的看顧、上帝的興起、上帝的演說、上帝的恩慈的顯示，都是用一個過去的時態。也就是說：我們的信心的基礎在那裏？我們盼望的基礎在那裏？不是在一個無根的世界，不是在一個被拋棄的世界，不是在一個不可理解的世界，而是在一個救恩的歷史裏面，神實實在在，在過去工作了。

所以祂在過去工作，我們也相信祂在今天工作，我們更相信祂在將來也繼續的工作！就是因為這樣，他告訴我們，把我們的心靈目光，去看整個救恩歷史裏面，上帝怎麼樣在歷史當中工作？怎麼樣在大衛家，這樣的一個興起、揀選事情！路加的眼光，不僅僅是讓我們看一個上帝揀選的一個國度的興起，路加透過撒迦利亞進一步的告訴我們，這樣的一位上帝，不僅僅是大衛的上帝，祂更是亞伯拉罕的上帝。

所以他在經文裏面，告訴我們，祂不僅僅選了大衛家，為我們興起了一位救贖主！不僅僅在大衛家為我們帶來一個揀選的革命，他更是在列祖的時代，向亞伯拉罕、向整個恩典的泉源，立下了祂的聖約！好叫整個世界、屬祂的百姓，能夠在這個聖約當中，被神來救贖！

正是這樣，我們看到的76節，為施洗約翰所唱的讚歌：孩子阿、你要稱為至高者的先知．因為你要行在主的前面、預備他的道路． 叫他的百姓因罪得赦、就知道救恩． 因我們　神憐憫的心腸、叫清晨的日光從高天臨到我們、要照亮坐在黑暗中死蔭裡的人．把我們的腳引到平安的路上。（路加福音 1:76-79）

我們從施洗約翰的使命當中，我們看到了一件非常重要的事情：人生也許像這些存在主義者那種敏感的心靈，所看到的是那麼的荒蕪，充滿了對立、無奈、衝突。但是在這樣的世界當中，我們不必插葷打嗑、我不必寄情於玩遊戲、也不必讓這樣的虛無的力量把生命完全的吞沒。

施洗約翰的蒙召告訴了我們，在黑暗的世界當中，生命是可以興起的，生命可以聆聽到上帝對我們的呼召，就是因為我們的生命能夠被呼召，所以施洗約翰去預備、準備、裝備，讓主的道在這樣一個黑暗的世界裏面，能夠展開。在這樣一個沙漠的世界裏面，能夠有綠洲。就是因為這樣的黑暗，所以施洗約翰被興起，他被興起去教導救恩的知識；就是因為黑暗，所以施洗約翰被呼召、被興起去照明，照明生命的死亡，並不是最終的恐懼。生命最大的恐懼，是我們遺忘了　神，是我們把　神用自己的驕傲殺死；生命的蒙召是能夠去引導，用生命來引導，乃至於生命可以走在平安的路上。

所以，「孩子阿、你要稱為至高者的先知．因為你要行在主的前面、預備他的道路．叫他的百姓因罪得赦、就知道救恩． 因我們　神憐憫的心腸、叫清晨的日光從高天臨到我們。」（路加福音 1:76-78）

公義的　神，透過祂所呼召的子民，在這個世界上為人帶來光照、為人帶來引導、為人帶來教導：「從來沒有人看見　神．只有在父懷裡的獨生子將他表明出來。」（約翰福音 1:18）

歷史的基督，在歷史的教會當中，被聆聽、被看見、被跟隨。耶穌應許：「有兩三個人奉我的名聚會、那裡就有我在他們中間。」（馬太福音 18:20）這偉大的信息是告訴我們：　神在我們中間！

在你的生命中、在我的生命中、在你和我的生命中、在我們彼此團契，連接成基督身體的見證中、在教會的教導裏面，告訴我們生命就是勝利。當我們願意把我們的生命，再一次的願意去潔淨；再一次來到主的聖壇前，領受祂的身體與寶血；再一次的在神面前有回轉、有悔放；在你的生活裏面、家庭當中、工作的場所，我們是「將臨期」被點起的蠟蠋，是這個世代的見證，是「神義論」的答案！

我們禱告：謝謝主呼召屬主的子民，這在一個「將臨期」的日子裏面，我們再一次的立定志向，求主祢讓祢的子民希望不絕，求主祢讓祢的子民在一個充滿著虛無、黑暗與混沌的歷史型態的世界當中，能夠如明光照耀，活出生命的勇氣、活出生命的信心、活出生命的盼望，奉靠耶穌基督聖名祈求，阿們！
