鄧瑞強博士 - 眾裡尋他千百度

講題：眾裡尋他千百度　Here Comes the Chosen One　　　　　　　　　

經文：馬太福音11:2-11

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１３年１２月１５日

 

　　各位弟兄姊妹，早安。

　　現在是「將臨期」，教會在這段期間，記念主耶穌的降生，也盼望主耶穌的再來。

　　主耶穌曾經來世，世人拒絕他。

　　今日，主耶穌若以某種形式來到我們中間，我想，世人也會再次拒絕他。

　　俄國大文豪陀思妥耶夫斯基（Dostoyevsky）寫了一本巨著：《卡拉馬佐夫兄弟》（The Brothers Karamazov），其中有一章成了宗教文學的經典，這一章稱為「宗教大法官」（The Grand Inquisitor）。話說，在十六世紀的某天，耶穌再次來到人間。在教堂前，他叫一個女孩子復活。那時，一個紅衣主教見到，這個紅衣主教是宗教裁判所的宗教大法官。他下令將耶穌捉住。

　　在宗教法庭的監獄裡，宗教大法官對耶穌說（經過改寫，大意如下）：「真是你？真是你麼？…你為什麼到這裡來妨礙我們？…為了人性的自由，你拒絕將石頭變麵包，但是一般人只是平凡的人，不理解自由。對他們而言，再沒有比自由更難以忍受的東西了。他們寧願要麵包。他們會對我們說：『你們儘管奴役我們吧，只要給我們食物吃。』…耶穌，你答應給他們天上的糧，但是我再重複一次，在軟弱而永遠敗德不義的人類眼裡，還是地上的麵包好得多。…我們給他們麵包，他們將自由給我們。…他們對我們這些教士驚歎，把我們看作神，因為我們作為他們的領袖，竟甘願把他們所懼怕的自由承擔下來而統治他們，他們覺得放棄麵包而做自由人太可怕了。…耶穌，你知道嗎？倘若人類真的有了自由，他們也要找尋一個敬拜的對象。他們會互相廝殺，迫令對方敬拜自己的神。最後，什麼能令所有人放下爭鬥，成為眾人無可爭辯的敬拜對象呢？是麵包。但是，耶穌，你為了人的自由，卻拒絕了麵包。你應許的自由，讓平凡的人煩惱不堪。…為了這些平凡的人，我們建築了宗教大廈，以權威領導他們，讓他們交出自由，解除他們的人性負擔。…沒有了自由，他們不會煩惱，也不會自相殘殺。…耶穌，你說，這有什麼不對？…耶穌，你走吧！不要再來了！永遠不要再來了。」

　　於是，耶穌走了。

　　若耶穌今日再來，他遇到的排斥可能更大了。

　　因為現代人不單要麵包，也要自由。但是，我們不要耶穌講的那種自由，耶穌講的那種自由，是放下自己的自由而甘願去愛他人的自由。我們不要這種自由，我們要那種「想如何便如何」的自由。我們不要那種「受愛束綁」的自由，我們要那種「逼令別人愛我們」的自由。

　　由於我們又要麵包，又要這種自由，我們有雙重理由拒絕耶穌。

　　「將臨期」不單記念耶穌的降生，不單盼望耶穌的再來，也是反省的時刻，反省我們對耶穌的拒絕。

　　「眾裡尋他千百度」，我們尋尋覓覓，要尋找耶穌，但我們卻又用雙手，蒙著眼睛，讓我們看不見他。

　　今日的講道經文，是今日的福音書經課：馬太福音11: 2-11。

　　在這福音故事裡，一個重要人物問了一個重要問題：「耶穌，是你嗎？」

　　我們看看這段經文（馬太福音11: 2-11）：

11:2　約翰在監裏聽見基督所做的事，就打發兩個門徒去，

11:3　問他說：「那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？」

11:4　耶穌回答說：「你們去，把所聽見，所看見的事告訴約翰。

11:5　就是瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。

11:6　凡不因我跌倒的就有福了！」

11:7　他們走的時候，耶穌就對眾人講論約翰說：「你們從前出到曠野是要看什麼呢？要看風吹動的蘆葦嗎？

11:8　你們出去到底是要看什麼？要看穿細軟衣服的人嗎？那穿細軟衣服的人是在王宮裏。

11:9　你們出去究竟是為什麼？是要看先知嗎？我告訴你們，是的，他比先知大多了。

11:10　經上記著說：『我要差遣我的使者在你前面預備道路』，所說的就是這個人。

11:11　我實在告訴你們，凡婦人所生的，沒有一個興起來大過施洗約翰的；然而天國裏最小的比他還大。」

　　這個福音故事，是以一個人心中的疑惑作開始的。這個人叫約翰，由於他在約旦河為人施洗，所以又叫「施洗約翰」。施洗約翰是一個又敬虔、又正直的人物。他指斥希律王的錯，被希律王關在牢裡。他時時渴望上天差派救主來這世間，打救他的同胞，糾正世間的不義。在他心中，耶穌應是這人物。

　　施洗約翰曾經公開向人說，他只是用水為人施洗，但耶穌的能力比他更大，耶穌要用聖靈與火為人施洗。耶穌手裡拿著簸箕，處理田上的麥粒，把麥子收在倉裡，把無用的糠用不滅的火燒盡。這些講法，帶有末日審判的意味。按施洗約翰的估計，耶穌會如烈火一般，大力將正義的天國帶來，義人被肯定，惡人被消滅。耶穌將會有一番大作為。

　　但是，耶穌的行為，與施洗約翰心中的理想，看來有一段距離。

　　施洗約翰是一個克苦嚴肅的人，常常禁食禱告，用現在的講法，不抽煙不飲酒，不會「夜蒲」，不會吃喝玩樂。他呼喚人淨化心靈，悔改歸神。耶穌的行為卻又如何？按馬太福音11:19 所講的：「〔耶穌〕也吃也暍，人又說他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友。」施洗約翰得到的消息，耶穌就是這樣的人。

　　若有人說你的老公或你的男朋友，是「又吃又暍，是貪食好酒的人，是黑道人士和三教九流的人的朋友，還時時和妓女在一起」。你驚不驚？擔心不擔心？

　　在施洗約翰的心中，耶穌似花花公子多一點。

　　於是，施洗約翰派兩個門徒去問耶穌：「是你嗎？我等的人是你嗎？我期待的救主是你嗎？」

　　當我們對神的期待，與神的表現，有一段距離時，這也是我們的問題：「是你嗎？你是真神嗎？抑或，我要投靠另一個？」

　　當神不靈驗時，當我們要求麵包而神給我們自由時，當我們要求成功而神給我們十字架時，這時，我們會問：「是你嗎？是你嗎？抑或，我搞錯了。」

　　耶穌沒有直接回答這問題，他講出很多事實。

11:4　耶穌回答說：「你們去，把所聽見，所看見的事告訴約翰。

11:5　就是瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。

11:6　凡不因我跌倒的就有福了！」

　　耶穌所展示的大能，與施洗約翰期望的「烈火」一樣的大能，有很大落差。

　　耶穌沒有差遣天軍來消滅羅馬士兵，耶穌沒有興起群眾來推翻殘暴的希律王，耶穌也沒有叫火從天降下來淨化這個不義的世界。耶穌卻是與世上最弱的弱者在一起，耶穌扶起他們，耶穌在他們生命裡重燃希望。耶穌開展了一場人性的革命。

　　盲的、破的、患重病的、聾的，全是社會上的弱者，他們需要幫助，但他們更需要一個尊重和接納他們的社會。死了的人，不可能再有希望。耶穌復活他們，就是叫最無希望的人再有希望。死人復活，應是最大的事，但在死人復活之後，還有一項「窮人有福音傳給他們」。看來，「窮人有福音傳給他們」應是以上事情的一個扼要說明。

　　「窮人」，是「彎腰乞討」的人，他們無法挺起胸膛做人。但是，在耶穌裡，這些人能聽到有福的信息，能體會到幸福。這是一種翻天覆地的改變。

　　我讀過一本書，講到一個啞的人，在夢中遇見耶穌，耶穌用流利的手語和她交談。（參考：侯活士、范尼雲：《暴力世界中的溫柔》）耶穌沒有醫治她，但按她的本相接納她。她在耶穌面前，不用擔心耶穌不明白她，不用擔心耶穌不接納她，當然更不用擔心耶穌會歧視她。在耶穌面前，她安然地活出自己，安然地表達自己，安然地愛與被愛。這個「窮人」，能體會到幸福。她不需別人施捨，她不用擁有什麼，她卻能有尊嚴地活著，單單這樣，她已感到無比幸福。因著耶穌，窮人能體會何謂「有福」的生命。

　　耶穌做的，和施洗約翰期望的，有一段距離。我不知道，施洗約翰聽完這番話後，能否明白耶穌就是他等待的人。

　　我不知道，我們聽完耶穌這番話後，能否明白耶穌就是我們等待的人。

　　耶穌最後加上一句話，非常耐人尋味。

11:6　「凡不因我跌倒的就有福了！」

　　看來，在耶穌心中，很多人會因他所作的跌倒；或者說，因他所作的事，反對他。

　　畢竟，無論耶穌何時來到人間，世人多是拒絕他的。

　　試想想，聖誕節的故事，是講什麼的？

　　是講天上的神，降生在馬槽裡。單單這一點，我們都已排斥他了。在香港，我們講的是「贏在起跑線」上；但耶穌做的，是選擇「輸在起跑線」上。關於這點，連東方的博士都搞錯。他們以為耶穌會生在皇宮裡，他們去找希律王。耶穌卻是生在馬槽裡。「贏在起跑線」上的心態，會扭曲一切。遊戲的童年充塞著各種大人的指標。同伴變成競爭的對手，使人失去友誼。人生的成就只在乎勝負，使人失去永恆的價值追求。得失的計量，使人物化，失去人性的尊嚴。耶穌生在馬槽裡，「輸在起跑線」上。耶穌明白，俯就卑微，比強者更堅強；彎腰為人洗腳，比偉人更偉大；親吻窮人，比一切富人更富有。

　　耶穌「輸在起跑線」上，因他願意成為弱者，與弱者同行，他珍惜每個人的人性尊嚴。他渴望，每個人都能活出神聖的光明。「凡不因耶穌的作為跌倒的，就有福了！」但是，「贏在起跑線」上的世界，會排斥「輸在起跑線」上的生命。因耶穌的作為，排斥耶穌的，畢竟佔多數。

　　主耶穌講完了他做的事後，他反問身邊的人一個問題，也反問我們。

11:7　他們走的時候，耶穌就對眾人講論約翰說：「你們從前出到曠野是要看什麼呢？要看風吹動的蘆葦嗎？

11:8　你們出去到底是要看什麼？要看穿細軟衣服的人嗎？那穿細軟衣服的人是在王宮裏。

11:9　你們出去究竟是為什麼？是要看先知嗎？我告訴你們，是的，他比先知大多了。

11:10　經上記著說：『我要差遣我的使者在你前面預備道路』，所說的就是這個人。」

　　耶穌問他們：你們去曠野，想找什麼？

　　若在今日，耶穌會問我們：「你們返教會，到底想尋找什麼？到底想得到什麼？」

　　我們不要只問耶穌：「耶穌，是你嗎？」也要反過來問自己：「我們找什麼？我們是找耶穌嗎？我們是找那個我們塑造出來的耶穌嗎？我們是找那個能幫我們『贏在起跑線』上的耶穌嗎？抑或，我們是找那個甘願『輸在起跑線』上的耶穌呢？」我們在這裡，到底要找什麼？凡不因耶穌所做的而排斥耶穌的人，有福了。

　　當時的人，到曠野去，是要尋索先知，是要聆聽神的要求。

　　耶穌說，施洗約翰的確是先知，並且是一個偉大的先知。但是，這仍不是人終極要尋求的。

　　耶穌繼續說：

11:11　「我實在告訴你們，凡婦人所生的，沒有一個興起來大過施洗約翰的；然而天國裏最小的比他還大。」

　　施洗約翰是很偉大的，但畢竟仍只是指向耶穌的路標。一個餐牌標示出各種食物的名字，甚至寫出各款餸菜如何美味，仍只是餐牌，不是那些美味的食物本身。一個指示我們去遊樂場的路標，無論設計得多精美，也只是路標，不是遊樂場本身。在曠野的呼聲，無論多嘹亮，無論對天國發表了多偉大的觀點，仍只是呼聲，不是天國本身。一個正在吃美味食物的乞丐，強過那些只能看餐牌的富豪。一個在遊樂場玩耍的小孩，強過那些只是看路標的人。一個在天國裡的人，當然強過那些只是聆聽先知，那怕是很用心地聆聽先知的人。

　　有一個故事是這樣的：

　　很久很久以前，有一個廚師，能用平凡的材料，煮出各樣人間美食。村民們很崇拜他，常常圍住他，問他各種關於煮食的學問。後來，這個廚師死了。村民們為他造了一間廟，尊他為「廚神」。為了要讓廚神講過的東西永留萬世，便按他生前的講論寫了很多食譜。為了精確解釋這些食譜的內容，發展出不同的學派。不同學派之間，為了爭奪解釋的正統性，互相廝殺，很多人為此死了。多年後，這「廚神」的食譜已發展成精細的學問。求這些學問的人，絡繹不絕。但，奇怪的是，從來沒有人好奇地問：按「廚神」食譜煮出來的菜，到底是什麼味道的呢？

　　今日，我們對耶穌有很多談論，滿足於這些談論的人多，真正與耶穌有生命連繫的人少。我們對耶穌講的天國有很多描述，但願意按耶穌的指示進入天國的人少。我們尋求神，擁有關於神的很多知識，但能順服神，敬拜神的人少。

　　主耶穌說：「凡婦人所生的，沒有一個興起來大過施洗約翰的；然而，天國裡最小的，比他還大。」

　　誠心渴望你是一個在天國裡的人。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
