陳曉東博士 – 自由的滋味

講題：自由的滋味　A Taste Of Freedom

經文：加拉太書1章1-12節

講員：陳曉東博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年6月2日

      Audio
 
當我們的世界正處於在一種危險當中的時候，當我們今天所看見的世界、我們所生存的世界，濫用自由的現象，正在毁滅著人類的自由，我們需要回到神面前懺悔。

 

自由是一個大的題目、名詞。許多人想到自由的時候，都不知道從何說起。許多的哲學家、思想家、社會行動家，為自由下了不同的定義，當我們想到自由的時候，在你的腦袋裡，你想到什麼？當我坐到書桌前預備今天的信息時，許多思想在我腦袋裡出現──自由──我想到今天流行的自由主義，也想到我喜愛的一位法國哲學家笛卡爾 (René Descartes) 所說的：「我思故我在」。自由也讓我想到今天在許多人咀邊說的：「我的權益」。

 

一位英國牧師說：在我們今天的世界裡，我們真的窮得剩下 I-Me-Mine，所有的自由歸咎於個人的權益的思考裡。自由也使我們想起許多人所說：我就是我自己的主人：I am my master。如此，我們就看見在我們生活的世界裡，所有的反傳統、反權威、生命自覺、倫理的選擇… 都行使在自由的口號裡。

 

自由、自由…　有多少人用這樣一個名字來去行盡諸般的惡事，我們看見整個社會、人類文明的發展，都向著相對主義、價值判斷的中立來去推進。想到自由，就聯想到物競天擇、市場經濟、功利主義、放縱的情慾當中。或許有些人想到自由的時候，並不對這自由有太多的好感，但允許我們回到神的話語中，來為自由辯護。

 

今天的福音故事，讓我們在為惡、危急中得自由的故事。默想這之前，讓我先分享一個故事：

 

我有一次去歐洲的行程，特定繞了一個彎去了倫敦Westminster座堂看一些的雕像，其中一個雕像是一位中年的牧師，這牧師故事如下：

 

於1907的時候，在雲南武定縣有一個孩子出生，他出生的前一年剛好有宣教士在他所在的地方設立了教會，宣教士在那裡修建學校，使他們可以免於無知的自由；也設立醫院，使人可以脫離危急、病痛，使人得健康的自由。宣教士帶領苗族的百姓脫離愚昧、醫治肉體的痛苦。1921年這孩子在宣教士所辦的學校裡唸書，三年後又去了內地會所辦的學校進修，1926年，這孩子成為年青人，也成為教會、學校裡的老師，並受到教會的指派前往雲南嵩明、陸豐宣教、教學。1935年，他回到自己的家鄉，這時候抗戰爆發，而他仍然繼續教學、建造教會。中日戰爭時，許多的宣教士被迫的要跑到別的地方去逃難，但這年青人仍留在自己的家鄉，於撒普山總堂做傳道人。這年青人很有才幹，就被推薦為當時武定地區教會的會長。在沒有任何的幫助下，他辛勤地去牧養教會，福音在武定地區迅速的傳播，根據一些歷史的記載，一直到解放前的時候，在雲南武定這地方，已經有5500多的苗、彝、傈僳族的群眾在撒普山總教堂裡受洗、歸入主的名下。這年青人還編了苗文的頌主聖歌。1951年時，昆明教會按立他成為牧師，當時候，雲南已經成為解放區，他遵行聖經，順從掌權者的教導，和其他苗族教會的領袖在政府的要求下，簽署了三自宣言，但是他卻拒絕一件事，就是拒絕參加任何批鬥大會，他曾經說過：「我的手曾經為許多信徒施洗，不可用來沾染罪惡」。但好景不長，撒普山教堂，被政府關閉，這位牧師也不能繼續他的牧職，他被迫要去勞動生產，作為一位基督的僕人，他深知道一件彼得所教導的道理──順從神、不順從人的教導──所以當上帝的旨意和凱撒的命令發生矛盾的時候，他選擇了一件對他生命帶來挑戰的事情，他決定順服神的旨意，儘管聚會被禁止了，但是為了牧養羊群的需要，他帶領信徒在家中繼續地聚會，可惜在當時那種嚴酷的政治環境底下，他們的聚會被視之為反革命而被搗破了。在審判這位牧師的判決書裡說他：「死不悔改，繼續從事宗教間諜」。由於他在苗族裡擁有極高的威望，政府出於民族政策的需要，把他釋放了，且安頓在當時的楚雄州政協籌委會裡工作。1956年，他竟以牧師身份，代表苗族代表團副團長，上北京參加國慶典禮，受到當時的毛澤東主席的接見。可惜，文革開始以後，對基督徒的迫害更加的猛烈，於1969年他和21位的同工一同被捕，在獄中受到非常可怕的虐待，1973年12月29日在萬人的批鬥大會上，這位已經66歲的牧師，被判處死刑。見證者說，士兵用刺刀把他的舌頭當場攪碎，以防止他妖言惑眾，他用自己的血走完他在世上服事的歷程，在主裡安息了。在1998年時，倫敦 Westminster 決定在教堂的大門口，為24紀十位普世教會的殉道者樹立石像的時候，這一位寂寂無名的中國傳道人與馬丁路德（Martin Luther）、潘霍華（Dietrich Bonhoeffer）等十位在世界上有名、無名的殉道者同列，他的名字叫王志明牧師。

 

當我在Westminster座堂前瞻仰這位與十位殉道者同列在大門口，頭上戴著苗族頭巾的雕像，我就默想自由的代價時，我看見與他同列的馬丁路德博士，並想起他說過的一句話：”Darkness cannot drive out darkness; only light can do that. Hate cannot drive out hate; only love can do that.” ──「黑暗不能驅逐黑暗，唯有光明可以做得到；仇恨不能驅逐仇恨，唯有愛可以成就」。

 

我們所生活的世界，是一個充滿了動盪、不安的世界，當我們從王志明牧師的生命見證中，來去默想什麼叫做「自由」的時候，我們也從保羅的書信中，看到一個非常重要的話語和信息，讓我們知道，在這個世界裡，真正能夠保障自由的不是我們人為所造出來的價值和觀念。耶穌基督才是自由的真正保障。

 

為什麼說「耶穌基督是自由真正保障」呢？因為耶穌基督就是自由、是自由的泉源、基礎、力量、生命。保羅說：「主的靈在那裡、那裡就得以自由。」（林後3:17）從這句精簡的話語裡，我們可以展開許許多多的默想，我們明白極其愛這個世界，當祂願意把救恩賞賜給人的時候，這救恩的內在實質，是神人和好的關係。而神人和好是帶來真正的自由、完全。為了保障這自由，聖經告訴我們，耶穌基督本來是與神同等，但祂不以這關係為強奪（腓2:6），他選擇了一件在人類歷史上從沒發生過的事，就是將道成為奴僕的肉身、木匠的肉身，在人類歷史中與人類同行，這並不是一個什麼浪漫的故事，而是非常血腥、可怕的故事，因為這個愛的故事，它的句號是羅馬的刑具，是十字架的等待，然而我們知道，教會並不是停留在十字架的哀號中，乃是與生命復活主相遇，並在聖靈降臨的大能中，對耶穌基督的再臨──教會的子民、在邊緣中的婦女、兒童、愚昧無知的小民──選擇了一個新的生命、生活，是以自由的群體來圍繞著十字架、主的身體與寶血來站立起來。無論這世上有多少的困阨、危難，這樣一個的自由群體，就成為了一個守護者、自由的實踐者，這才是真正的教會。

 

在聖經裡，我們看見這位自由的主，如何進入忍受困苦的生命，人在危難、急病中，把喜樂、醫治、關懷、愛帶進黑暗世界裡。當耶穌進入祂家鄉附近的一個迦百農村子時，路加如此記載說，村子裡的百夫長，是羅馬權利象徵的角色，他聽過耶穌的事，他家裡發生了一件事情──是他用盡他在世界上的所有的權利、知識、能力所不能解決的──他所愛、有用的僕人得了非常嚴重的疾病，所以他托當地的猶太人的長老，求耶穌去救他的僕人，當猶太人的長老到了耶穌那裡說：「你給他行這事、是他所配得的．因為他愛我們的百姓、給我們建造會堂。」（路7:4-5）耶穌聽了之後就與他們同去，離百夫長那家不遠時，聖經記載著：「百夫長託幾個朋友去見耶穌、對他說、主阿、不要勞動．因你到我舍下、我不敢當．我也自以為不配去見你、只要你說一句話、我的僕人就必好了。因為我在人的權下、也有兵在我以下、對這個說去、他就去．對那個說來、他就來．對我的僕人說、你作這事、他就去作。」（路7:6-8）他從推己及人的方式，看到這樣一位的先知、夫子，祂有醫治、能力的權柄，就毋需勞動到自己去做些什麼事。而耶穌對他這樣子的反應，聖經說：「耶穌聽見這話、就希奇他、轉身對跟隨的眾人說、我告訴你們、這麼大的信心、就是在以色列中我也沒有遇見過。」（路7:9）

 

從這樣子的一個故事裡，路加有幾個肯定，透過一個跟耶穌沒有直接關係的人，來指出一件非常重要的事：上帝的話語具有釋放人心，使人得自由的力量，這就是我們所說的福音。福音就是上帝的話語，它能釋放人心，使人的生命得自由、安康、平安。上帝的話語帶有能力，因為祂自己是能力的源頭、本體、自由、平安。

 

路加也肯定另外一件事：任何一個信心的操練、學習，不是停留在一些理論、討論裡。信心能夠發生，是需要有一個具體的環境。在我們每個人具體的環境裡，我們遇見自己、明白靠著自己無法解決不了的處境時，我們可以經歷到信心的臨在、同行，信心帶我們走出困阨的結果。

 

除此之外，路加也肯定說，當上帝的話臨到人的生命中時，我們的生命可以得著自癒、身心可以重獲自由，這是一個讓我們身心可以重新得以自由的「信」。

 

所以弟兄姐妹，當我們明白了我們剛才所說的、明白了當我們要品嚐自由的滋味時，我們要準備為自由付出代價、在處境中去體會得自由的喜樂。

 

今天，讓我們一起來敞開我們的心靈，願意在上帝的面前有一個禱告，一齊持守使人得自由的福音。

 

馬丁路德也講過有關基督徒的自由或基督徒如何看自由這事。馬丁路德有一個基本的看法。他認為每個人都是宗教人──有宗教信仰或沒有宗教信仰的人都是個宗教人──都有一種的傾向，希望透過自己的努力來達到一種價值觀的要求，好確認自己存在的價值、權勢、地位、名聲、金錢，使自己覺得自己是很重要的。當馬丁路德唸到加拉太書的時候，他很清楚的看見，保羅所指出的「因信稱義」是人類靠功德稱義的慾望，這在我們心裡是根深柢固的，就算我們已歸入主的名下，相信福音、跟隨福音的基督徒，許多時候也會故態復萌的，因為在我們內心、意識深處裡，還是希望靠自己某一種的功德、力量、能力，使我們能夠成就「神人和好」的得救關係。馬丁路德說：「人的本性、文化，在根本上是抵擋福音的；就以智慧和正直這兩種天賦為例，沒有基督，智慧是雙倍的愚蠢、正直是雙倍的罪惡，因為它們不僅不能認識到基督的智慧與義，還要阻攔、褻瀆基督的救恩。」保羅很公正的稱這個世界是罪惡和邪辟的，因為世界正處在它最好的時候，也是它最惡的時候，最嚴重的惡習和世界的智慧與義相比時，也不過是一個小小的過失而已。這些事阻攔人接受基督的福音，因為對於沒有基督的人而言，他們越好越有智慧，他不理睬、抵擋福音的可能就越大。這個世界，或許會看一些事是好的，不過，若沒有基督，它們都是錯的。

 

在人類的世界裡，我們認為自己有智慧、公義、理性、戰無不勝的思想武器、能夠愚公移山改變世界… 當我們靠著人類的智慧、人類所建造的價值，把自己的世界建造出來的時候，在皇冠上就是廣島的核子彈、國與國之間的軍事對峙、以聰明才智彼此恐嚇、威嚇…。因此，從教會的先賢中，我們看到一個智慧；從聖經中，我們得到一個警覺的提醒，不要以自己有的智慧和義，來使自己成聖、完全的根據，因為那是上帝給我們的天賦，為了要成就一個更深的義和智慧型，就是當「神人和好」的時候，人在基督裡成就了真正的和平、自由。

 

保羅在加拉太書一章四節說：「基督照我們父　神的旨意為我們的罪捨己、要救我們脫離這罪惡的世代．」耶穌基督道成肉身是我們自由的保障；耶穌基督和平的福音才是生命得以完全的基礎──這也是保羅在加拉太書反覆論證的一個要點。在加拉太書五章一節說：「基督釋放了我們、叫我們得以自由。」

 

這個世界唯有回到耶穌基督那捨己、服事、與人和好的生命中，我們才可以得以自由──「基督釋放了我們、叫我們得以自由、所以要站立得穩、不要再被奴僕的軛挾制。」十三節說：「弟兄們、你們蒙召、是要得自由．只是不可將你們的自由當作放縱情慾的機會。」

 

對於自由的討論，許多人喜歡把它放在兩個範疇當中來說明：

一、    我們從怎樣的光景中得自由（Freedom from somewhere）；

二、    我們用自由進入到什麼光景中（Freedom to somewhere）。

所以，從什麼環境中得自由、靠著自由進入什麼光景中，成為我們對自由有一個真實的把握。

 

我們今天的世界要從傳統的權威、價值、看法當中自由出來的時候，我們又靠著這自由進入一個怎麼樣的光景中呢？唯有我們看到，當人類擁有了他自己所以為擁有的自由時，他並不沒有好好把握這種的自由，他用自由進入一個保羅所說的，「放縱情慾」的自由。因此，我們要更多的思考耶穌基督所帶來的自由，這自由如何能幫助我們從生命裡那情慾的混亂中，得以被釋放出來。我們不再成為自己或世界慾望的奴僕、或權勢控制的奴僕，乃靠著耶穌、在基督裡，我們可以響往、追尋一種愛的自由、生命得潔淨的自由、追尋生命成聖的自由。

 

真正的自由是與聖靈同行的自由，是允許耶穌基督的靈在我們生命中結出豐盛的果實，而這果實可以奉獻於我們的生活、世界、宇宙、人的自由。保羅說：「聖靈所結的果子、就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制．」（加5:22-23）

 

我們要安靜地敞開我們的生命、心靈，向神呼求從聖靈而來的自由：

 

主啊！祢聽見我們的呼求，祢聽見我們的心聲，在這樣一個看似平靜的世界中，隱藏著許許多多的風暴，我們所在的城市，面對著當怎樣行，無論是政府、民間，都有許多的討論，但是，我們祈求聖善的靈，給在這城市中那些屬祢的子民，能夠舉起聖潔的手，為這個城市得著真正的自由來禱告，讓這城市裡有仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制的自由、幫助我們有勇氣面對前面那些不可預測的結果，祈求自由的靈，在我們所愛的國家中，繼續地運行，引導許許多多的子民進入祢自由、喜樂的福音當中，奉靠耶穌基督聖名祈求，阿們。
