陳恩明牧師 - 狂人的福音

講題：狂人的福音　A Madmans Gospel

經文：路加福音4:14-21

講者：陳恩明牧師

場合：崇基禮拜堂

日期：2013年1月27日

各位早，謝謝伍牧師的介紹，我覺得好像參加安息禮拜一樣的。 亦覺得他彷彿像介紹一個不務正業的牧師似的，其實我真的是牧師，我是很喜歡分享福音，所以今天都是跟大家來分享福音，何解我叫它作《狂人福音》呢？ 

 

有時候我覺得我們教會，可能因為種種的原因、壓力，或許因為我們是歷史悠久之後，漸漸變得頗有體面，甚至是有財有勢，漸漸便變質了，是沒多少實質的力量，也沒什麼敢言的表達，也許甚至我們都有種信主日久，有了雞肋的味道，食之無味，棄之可惜；不上禮拜堂又怕給伍牧師罵，回來又不知道是為了什麼因由…

 

其實我們是很需要重拾那福音的火。一些沒有温度、沒有熱力的東西便會硬化、僵化。 到了我這把年紀，我開始明白血液循環是十分重要的，為何你到一個階段會手腳冰冷？為何有時候，有些動作在你年青時候是很容易做到的，現在做了之後，很容易就會有後遺症，好像屈腰後就要按摩，要看看的，因為那循環的熱力不見了！

 

我希望主今天給我們恩典，雖然是很熟悉的東西，但是我們內裡真的需要重新燃點起自己內心的火熱，以致我們整個教會，仍然能在世上為主發光、發熱。 

 

狂人？其實不用伍牧師介紹，我現在是來稍為借助一個人，作小小的自我介紹，如果你記得馬可福音第五章，有一個狂人，真的是頗瘋狂的，他是相當之有力量，而沒任何人能制服他，甚至人用鐵鏈捆鎖他的手、他的腳，他都能夠完全掙斷它。 我覺得這種 power 是非常的厲害，我看見這狂人的力量，雖然他有力量掙脫人們加在他身上規範，但他沒能力運用他的力量來保護自己，他反而會被自己的這種力量傷害，因為他也會拿起石頭砍自己，受傷以後，又再砍… 是很慘的一個情況，而且這個人－－他是自絕於人間，與家人脫離了關係，跟其他人沒任何的交往，他在墳墓堆裏出入，終日走來走去，狂叫大喊。我看見這人，我還看到一件事情，他是毫無遮攔的，他是衣不蔽體的，他是赤裸裸的，不知羞恥的，一個多麼破碎、多麼混亂、多麼墮落、多麼暴力的，甚至是沒什麼道德的一個人，這個人一點添加的價值都沒的，其實本身就已是在社會上被認為沒有價值的人，直到有一天，這受盡捆綁、破碎的人，見了耶穌基督，他說：「至高神的兒子，你現在來幹什麼？ 你現在來幹什麼？！」 我覺得這仍然是一種不少人對耶穌的態度：「祢現在想怎樣了？ 我其實不需要祢介入我的生命當中，祢最好給我留多點空間！」 但是這位至高神的兒子，祂卻是繼續迫近這滿身邪惡力量捆綁的人，耶穌沒退縮，因為祂是愛；耶穌沒退縮，因為祂捨不得我。 耶穌恢復了我的身份，耶穌叫我知道我叫甚麼名字，耶穌叫我知道我真正的目的，我在世上生活的使命究竟是什麼？聖經描寫這馬可福音第五章的狂人，我覺得是我人生的寫照。這個人清醒過來，穿上衣服，坐在耶穌腳前。

 

也許我交代一下，自我介紹，我差不多是第三、第四代的信徒，但到了我青春期發動的時候，到我看見這社會上很多邪惡、很多解不開的苦罪的問題，當我看見人生最大的極限都是墳墓的時候，當我看見自己內心的黑暗，又在教會裏聽說了很多的規範，對我來說，那些好像是重擔；我看見我不斷地在逃避上帝，最終我真是徹底逃避祂，所有任何令男人快樂、威風的東西，我都覺得是我真正能夠用來麻醉自己生命的東西，我幾乎是毀掉自己的一生，但是耶穌愛我，使我清醒過來，穿上衣服，坐在祂的腳前。

 

再說這個狂人，這狂人離開了家，但被耶穌拯救之後，他想到處跟隨耶穌，耶穌卻叫他回家去。所以今天我到處跟男人說，不要不穿衣服，不要暴露，別傷害自己，別爭權奪勢，但那些權勢是你自己操控不了的，別被捆綁，然後我跟他們說： 「各位男仕，最要緊的是回家。」 當你回家看見你的所謂「黃臉婆」，原來是你幼年所娶妻子，她今天之所以變成這樣，完全是你一手造成，所以你要回家，擁抱她、摟她、愛她，就是這狂人，被耶穌改變成為一個清醒的人！

 

親愛的，你覺得這是否好福音？ 其實這是不是我們每一個人在上主面前的一個縮影呢？原來這位耶穌，祂給這狂人知道，在耶穌眼中，這二千頭豬與這個在社會上一文不值的人來說，是一文不值的。其實福音是真的很奧妙，很精彩，這位耶穌肯為我們付出這代價，根本這是令我們沒辦法不五體投地來感激，一生一世都要來愛慕祂！

 

另外一個使我今天要分享這訊息的人，他也很瘋狂的，這人跟格拉森那狂人一點也不同，這人是有教養的、有唸書的、有地位的、甚至有道德的，有宗教的，不過他心中是非常狂熱的來追殺一些他認為犯錯的人。直到有一天，這位是如此苦苦追迫基督徒，將他們致諸死地的人，耶穌說「你用腳踢刺是難的！」使徒保羅問道：「你是誰？」耶稣說：「我就是你所逼迫的耶！」一位是狂熱地逼迫耶穌的人，後來他說了一段說話，說後就有羅馬的大官，甚至這個王、這位官長大人大聲的說：「保羅，你瘋了，你的學問太大，所以使你瘋狂了！」保羅說：「 非斯都大人，我不是癲狂，我說的乃是真實、是明白話。 」

 

各位，究竟誰對？使徒行傳第二十六章二十四節、二十五節，這如此簡短的對話，我覺得值得我們深化，想想今天我們和福音的關係是甚麼一回事，想像在我們生活中有沒有讓人覺得你都是有些另類的，有點兒瘋瘋癲癲的， 我不知道你聽後的感覺如何，即便說耶穌基督的教會在這世人的眼目中，覺得你們其實跟我們一式一樣，甚至比我們更差，而並非覺得你們這些人有些不同，不同之中甚至有點兒癲狂的。

 

你明白我在說什麼嗎？我很希望今天能引起一個討論，引你來想像一下，究竟要怎樣為主而瘋？ 保羅說如果我們癲狂是為了主，原來是基督的愛激勵我們。如果我們清醒是為了你們，那瘋癲起來也還是有點兒分寸的。但基本上他講的、他信的、他作的，在某些人眼中實在有些瘋狂，人家說他瘋了，他說我沒瘋，那不就是典型精神病的情況。 他說我講的都是真理，其實這場辯論到今時今日還是進行中，那麼我們不妨溫習一下，究竟我們的這個福音是怎樣的一回事？

 

就在保羅被告在羅馬官的跟前，然後他堅持一定要上告到凱撒那兒，結果就有阿基帕和伯尼基兩人來聽保羅訴說他的心聲，整章聖經使徒行傳二十六章，我們可以慢慢細看，這讓我們看到教會今天所信的福音是甚麼的一回事。保羅說：「我說的其實一點也沒有新意，我沒做任何的壞事，不過他們定是要來告我，我之所以站在這裡受審，（使徒行傳二十六章六節：「是指望神向我們祖宗所應許的；）」這應許，是我們全以色列民族十二個支派 ， 晝晝夜夜、引頸以待，我們晝晝夜夜、殷切事奉的神 ， 向祂所祈盼的，就是因這指望。 那代表什麼？ 原來保羅所說的，就是上帝的啟示和應許，指望著神應許給他們百姓，其實這指望亦都是給全阿當的族裔，阿當的族裔的絕望是什麼？  就是因與上帝隔絕而陷入死亡的捆鎖當中，而上帝賜予人類那一個最終極的盼望，親愛的，就是 “H O P E” 盼望，盼望、盼望，今天仍需要盼望。

 

二次大戰結束後，邱吉爾在他的辦公室裏向當時尚是年輕的葛培理提出一條問題：「青年人，請問那裏有盼望？」其實今時今日我們所持守的，我們所期待著的，仍然是同一個盼望，神叫死人復活，如果我們真明白叫死人復活內裡所包含的是甚麼，我相信我們的教會會有動力的，我們的生命會有能力，我怎麼會知道？ 因為我因著這個盼望，我跟我二十二歲之前那種灰色絕望的人生，已經變得不同了，雖然我現在靠近我最後的日子，比我二十二歲的時候已經將近了四十年，但是我的盼望，卻是比我昔日是精彩得多！

 

你有沒有這盼望？ 你是否傳講著這盼望？然後保羅他繼續講， 我在追殺基督徒的路上，就在這裏，那位耶穌基督向我顯現，祂說：「（徒26:16）我特意向你顯現，要派你作執事，作見證，將你所看見的事和我將要指示你的證明出來。」「我也要救你脫離百姓和外邦人的手。 我差你到他們那裡去，要叫他們的眼睛得開，從黑暗中歸向光明，從撒但權下歸向上帝……」（徒26:17〜18）耶穌基督是親身的顯現，然後向保羅說，我要派你，我要用你，我要救你，這是何等奇妙的工作。 

 

耶穌的啟示，是整個教會的根基，今天有很多人還在研究，到底耶穌是誰？ 研究來，研究去，自己拼湊出來的一個耶穌，始終沒有一個面貌，但唯有那一位親自復活，向門徒顯現，向使徒保羅顯現，並且吩咐他們，繼續在這世上為祂作見證，這一位上帝的兒子耶穌基督拿撒勒人耶穌，就是我們福音的核心。如果福音不是在說一位死而復活的拿撒勒人耶穌救主，並非十二使徒所見證的那位耶穌基督，那福音，無論有多少學問，都是一個沒有能力的福音。 

 

一位活的耶穌基督，是今天仍然向人講說話，仍然向人來啟示，仍然可以被信服，被倚靠，仍然將祂的恩典、祂的能力賜予給所有信靠祂的人，然後我們看見這福音，除了是根據應許，是本著這活的啟示；還有一個很清晰的內容，福音是什麼？包括不少在教會很久的人，他都會說：其實也都是教人做好人而已，究竟我們有沒有唸書？究竟我們聽清楚了沒？是叫你眼睛得開，從黑暗轉向光明，從撒但權下歸向神；是一個生命主權的回歸運動，是一個有罪的人和聖潔公義慈愛的上帝，一位活的神關係的恢復。  “Encounter between two living persons” 因為我們是被造，按著神的形像樣式造的，我們是一個活的人，是跟一位活的神來恢復關係，其實你知不知道福音最重要是什麼？

 

恢復上帝的榮耀，恢復上帝的榮耀，恢復這位創造主的權威和榮耀，離開這一切，我們所說的，其實都是不充足的。當然我們不是教人做壞人，但當我們不夠膽跟別人說，你是要跟這位創造主，而耶穌基督是那位創造未來的君王，你當如何面對祂？保羅告訴我們，是一個管治領域的改變，本來是被黑暗、被自我、被撒旦管轄的，但現在轉變了。

 

我想很多人都有置業的經驗，如果你簽了那張契約的時候，那麼你就擁有那樣東西。 福音就是將那張契約完全的轉名，轉回給原本有資格擁有我們的那一位，卸罪的恩典，所以保羅所說的，其實是整本聖經一直啟示的，是眾先知和摩西所講的說話，他也是說這些事，我的祖先所期望的死人復活，我的耶穌基督親自向我顯現，祂教我要做這些事，我亦真在大家眼前做了這些事，非斯都聽見後都說：「你瘋了！」 究竟為什麼？其實他是否聽明白了保羅所說的，只有一位創造主？ 是否他聽明白了這拿撒勒人耶穌，是死而復活、是榮耀的主？是否他聽明白了保羅是有權威的，來為主作見證？是否他聽明白了那邪魔是失去勢力？是否他聽明白－－有一個信仰傳遍天下？ 他的反應那麼大，我們何不想像一下是何解？他坐堂是有權威的，站在跟前的是一個可以聽後他發落的人，他是羅馬帝國中的人，坐在面前的是一個以色列亡國的人，你這亡國奴來傳揚一個上帝的國度？站在跟前的也是一個必死的人，你還沒曾死過，竟在傳揚復活的盼望？你說的是你看不見，摸不著的，非我經驗裡的東西，我都認為按我的理性被否定的，所以你是瘋的。那究竟誰瘋、誰不瘋？最終都是看耶穌基督究竟是否聖經所說的那一位。

 

所以我們回到最基本的一件事，就是我所信的福音是什麼一回事，我的福音難道只是叫我在這世上可以催吉避凶？平平安安嗎？我的福音是叫我死後榮登極樂嗎？儘管有東方和西方的分別。還是我們的福音，就是那一個讓耶穌基督真正進駐到我們的生命當中，讓上帝的榮耀、上帝的國度、上帝的主權湧入我們整個人生，然後說我一生無悔，是全心全意忠於祢。

 

親愛的，讓這個上帝的榮耀，上帝管治的能力，上帝的釋放，上帝的卸罪，上帝使我們生命改變，保羅在他的見證中，他說我領受了這個職份，就是向猶太人和外幫人，任何人，無論男女老少，尊卑長幼，我跟他們講的訊息都是一樣，要悔改，要悔改，行事為人與所蒙的恩相稱，行事為人與悔改的心相稱，這就是與神和好的真理，榮耀復活，這個榮耀復活在聖經整體的啟示中乃是說，耶穌基督要作整個宇宙的王，所有一切都要在耶穌基督裏復興過來，成為美好，甚至可以說，比原來的創造更加精彩，因為是一個全新的創造，所以我們的福音，不是一個單單關乎個人生命的福音，是關乎整個人類宇宙的福音，而那核心是一位活的救主，無論如何我們要忠於祂，要見證祂。 

 

保羅其實還沒說完的，不過非斯都也不想聽下去，不過保羅並沒有放棄，他說：「王啊！我知道你知道很多事情，或者在座也有很多人也都知道很多事情，但是好像這個阿基帕人一般，都好像在旁邊聽聽，沒有那個 commitment 承諾，我希望今天那位來尋找第一百隻羊的主，那一位來到請撒該從樹上下來，說我要進你家與你住的主，如果你看見你的生命裏仍然有陰暗，仍然有盲點，仍然有不信，仍然有邪惡的捆綁，不如你試著來找耶穌？」

 

如果你說我已經屬於耶穌，其實你知道在過去那麼多年當中，誰是真正的主，真正的、你內心最重要的是那一件事情，不如你今天說：「主啊！榮耀的主，你配得作我的主，作我的王，然後試一下，試試從今以後，你的人生是否真的有火？今天很多的人，不少的人被財、被色、被自我迷惑，他也說信耶穌，不過耶穌始終都是踏腳石，我今天的訊息就是，如果你說我是瘋的，我說我希望我是為耶穌而瘋的，耶穌從來不是一塊踏腳石，從來不是，耶穌從來都是至尊的宇宙的主宰、君王，祂能夠叫我們榮耀，改變得像祂，保羅在他的環境，你看看，辛辛苦苦面對著審判，他仍然向他的審判官來作出規勸，想人信主，你想不想？如果不想，你自己只顧自己的事，不多管他人，即便說我們已經正常化？已經不瘋了？即便說這些教會在等待著倒閉。但是如果我們說，主啊！祢已經開了我的眼睛，祢已經使我從黑暗進入光明，祢已經使我主權易主，我覺得真是好！所以我無論往那
