張闊先生 – 金色的麥穗是下垂的

講題：金色的麥穗是下垂的　A Golden Wheat Bows

經文：腓立比書2:5-11

講員：張闊先生

場合：崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2013年3月24日

http://www.cco.cuhk.edu.hk/chaplaincy/uploads/sunday_service/2013/130324_sermon.mp3

經文：腓力比書2：5-11

5：你們當以基督耶穌的心為心：

6：他本有　神的形像，不以自己與　神同等為強奪的；

7：反倒虛己，取了奴僕的形像，成為人的樣式；

8：既有人的樣子，就自己卑微，存心順服，以至於死，且死在十字架上。

9：所以，　神將他升為至高，又賜給他那超乎萬名之上的名，

10：叫一切在天上的、地上的，和地底下的，因耶穌的名無不屈膝，

11：無不口稱耶穌基督為主，使榮耀歸與父　神。

 

引言

記得在我高中的時候，書店裏擺出了很多關於成功學的書，這些書有的是教人如何包裝自己的外表來取得別人的好感和認同；有的是如何在語言上包裝，以達到一鳴驚人的效果；還有的是在動作上，細節上下功夫，讓自己的身上能夠散發出一種獨特的魅力，傳達出自己是擁有美好品格的資訊。

如今，與中國傳統的文化那種溫文爾雅，謙謙君子看似相悖的電視節目紅遍中國大江南北，各種選秀類、PK類的節目層出不窮，相親類的節目也是爭先恐後地出。

當我們看到這種現象的時候，不得不承認，全球化的影響已經深入到世界的許多地方。如今，如果你不懂得如何展現自己，不懂得如何表達自己的才幹，甚至不懂得如何誇大自己的能力，那麼你就會被認為沒有自信，被認為沒有實力，被認為沒有能力而最終被淘汰。因為這個世界的腳步太快了，有誰願意駐足停下來仔細的去品讀你呢？

那麼事實是否真的如同書中所說的那樣，只要你靠這些外在的包裝就一定能夠取得成功呢？就一定能夠讓人刮目相看你呢？就一定能夠展現出你超凡的魅力呢？是否不這樣就一定不會成功呢？

我想說，真正需要在意和包裝的，是你的內心，只有你由內而外發出的美好品質才會感染人，才會光照人。如果單看耶穌的外表並不一定出眾，他的衣著並不一定講究，他的舉止並不是最文雅的。但是他那顆舍己的心卻讓無數人的生命得到釋放，得到轉變。所以今天我們透過腓力比書2章，尤其是5-11節來看看，在耶穌身上所體現出的那種謙卑的心將如何指引我們現在的生活。

 

一、以基督的心為心

讓我們來到腓力比書2：5，我們也許會問這樣一個問題，什麼是耶穌基督的心呢？我們又要怎樣才能按照他的心去做呢？如果我們通讀5-11節，甚至是通讀第一章和第二章就會發現，基督耶穌的心就是甘願謙卑順服，甘願舍己犧牲的心。那麼我們該如何謙卑，如何舍己呢？我想在回答什麼是謙卑，如何謙卑之前，先從反面入手，看看什麼樣的人會驕傲。正所謂知己知彼，百戰不殆。通過驕傲來看謙卑。

 

二、從擁有來看驕傲

耶穌基督是神的兒子，有神的形象，而且他自己也就是神。這一點是關於三位一體教義，我不在此贅述了。我要帶出的資訊就是，上帝有什麼，他就有什麼。上帝的威嚴，榮耀，能力，權柄，冠冕，他都有。正如後面半句所說，這一切不是搶奪的，是本來就有的。

那麼我們擁有什麼呢？當我們的擁有有變化的時候，我們會不會產生驕傲呢？下面我們就從擁有的角度來分析三類容易驕傲的情況：

 

1、從沒有到有

在前一兩個月，我們普通話團契，安提阿團契一直在查創世紀關於亞伯蘭的幾章經文，其中有一次查考的就是16章，亞伯蘭和夏甲同房生了以實馬利。在那段經文中記載，亞伯蘭當時已經八十多歲了，撒萊也已經年紀老邁了，不過兩個人還是沒有生子。上帝卻很多次向亞伯蘭應許，甚至是立約，說要賜給他一個後裔，可以成為他的繼承人，但是一直都沒有實現。亞伯蘭一直住在迦南，已經據他聽從上帝的呼召，相信上帝的應許，並出吾珥有十年了。但是在這十年裏，他沒有後代。最後撒萊坐不住了，於是把自己的使女夏甲交給亞伯蘭，讓她與亞伯蘭同房，以便得以生子，自己好被建立。亞伯蘭接受了這個建議，並且在同房之後，很快夏甲就懷孕了。這本來是一個皆大歡喜的結局，但是聖經沒有這樣結束，反而加入了一句話，使得整個故事再起波瀾。

聖經記載說：“她見自己有孕，就小看她的主母。”我想問，夏甲是哪裡人？對，是埃及人。但當時亞伯蘭住在的是迦南。夏甲是什麼地位呢？她是撒萊的使女。可見，夏甲背井離鄉，身份地位又不高，而且說讓她和誰同房就要同房。由此可見她當時是很卑賤的。那麼正是因為她的卑賤，正是她看到她肚子裏的孩子對於亞伯蘭和撒萊如此重要，所以她那顆卑微的心一下子反彈了，變得異常自信，得意，甚至驕傲，以至於輕看了她的祖母。

我稱這樣的心理為暴發戶的心理。那從因為之前窮，突然之間買彩票一夜中彩得了大獎的情況是會讓人驕傲，甚至是忘乎所以的。現實中，我們是否也有同樣的情況，作為學生，考試突然名列前茅，於是就高傲自滿；作為新科博士，覺得擁有了學位就高人一等了；作為教授，帶出來的學生個個都出人頭地，於是就身價大漲，資歷雄厚了呢？我爸爸曾告訴我，當你遇到好事，開心事時，可以得意，但是不要忘形。因為人要知道自己是誰，你的本分在哪裡。

 

2、一直擁有，且比別人的要多

其實這一點主要就是講那些在某些方面有天分的人。上帝創造我們，同時也賦予了我們天分。有的唱歌好，有的彈琴好，有的會做生意，有的會做文章。各有各的優點，各有各的長處。可是，就是這些優點和長處卻也容易讓我們驕傲。好一些的會在除了自己領域之外很謙卑，虛心求人指教。壞一些的呢，則是在任何領域都會擺出一幅驕傲的樣子來。前一種人，平時都和和氣氣，看起來非常謙卑，但是一旦到了自己的領域之後，則不容其他人置喙，因為自己是權威，並且在其他方面已經做出了妥協，這裏就沒有必要再和你客氣了。

但是神就是要擊打驕傲的人，賜福給謙卑的人。你越是在哪裡自信，在哪裡驕傲，神就是要在哪裡破碎你。雅各自認為心計很多，騙了長子名分，騙了長子的祝福，但是萬萬想不到卻被自己的舅舅所騙。記得曾有一位姊妹，自己做過這樣的見證。她說她唱歌很有天分，大家都經常誇她唱歌好。在一次聚會結束後，她提議每人唱一首最喜歡的讚美獻給神，因為她這次聚會很感動。大家一聽覺得是個好建議，所以都同意了。但是她又說要其他人先唱，她最後唱。這看起來是一種謙卑的表現，但是實際上卻暗藏了高傲在裏面，她想和別人有個強烈對比，好讓人誇讚她唱歌好。但是那次，除了她以外，所有人唱得都非常的感動，雖然聲音不是最美的，但是感情是最真摯的。而她，忘詞，破音，跑調，全都找上門來了。唱完以後，她覺得自己無地自容，因為上帝正是在她最驕傲的地方管教了她。正如經上所說：“驕傲來，羞恥也來。”（箴言11：2）。

上帝給我們恩賜，是讓我們用來服侍他的，而我們千萬不要因為神給我們的恩賜，反而阻擋了我們與神之間的關係。不怕神不用，就怕不中用；不怕不中用，就怕神不用。

 

3、我們以為有，但實際上卻沒有。

曾有一位二十世紀的神學家叫尼布林，他有一本書叫《人的本性與命運》，在書中他闡述了他對罪的理解。我覺得可以給我們一個思路來思考驕傲的問題。首先從人本身來講，人是按照神的形象和樣式造的，那麼人在精神方面是有超越性的，但是人又受於自己身體的限制，是有有限性的。正是這種超越與有限，才導致了人的一種焦慮，而焦慮是罪的預備條件，最終會讓人產生罪。他反對那種由絕對真理而產生的那種排他性，認為這是最大的不寬容。

我們先不討論他的罪觀以及他認為的真理是什麼，我們倒是可以從他的態度來入手來看驕傲的問題。當我們用有先的身體和思維想要去把握無限的上帝和真理的時候，往往忘記了自己的有限性，反倒認為我們可以抓住真理，並且我抓住的真理才是真理，其他人的卻不是。在這樣一種絕對的真理下，人們很容易出現判斷以及審判。其實，我們可以堅持真理，我們可以為真理去犧牲一切。但是前提是我們做這麼大的犧牲前，是否有給自己留下一個看清真理的機會。

所以在教會裏，很多人覺得我理解的和我的經歷是相稱的，所以我看到的就是真理，那麼其他人說什麼都沒有用，別管你是牧師還是傳教士，別管你多麼有權威。

當我們用真理當做自己的武器，並且以好意去幫助別人斬斷罪惡時，這是最危險的時候。因為你以為你有，但是實際上你可能沒有。而你以高高在上的姿態去判斷別人，不一定是幫助了他，反而是傷害了他。上一次崇基學院邀請了甘小二導演來到中大進行演講，之後他又在神學院與我們一同觀看了他的一部電影。電影裏描述了一個女傳道，她和一個和尚有了孩子，教會不允許他們結婚，並且說她要走回正路。可是肚子裏的是她的孩子，身邊是她愛的人。教會只是用一個絕對真理式的指責告訴她不許怎麼樣，但是卻沒有人真正的聽她的訴說，聽她真實的想法和故事。這種公義大於慈愛的背後往往就是那種看似擁有卻沒有擁有真理的驕傲。

 

4、小結：

我們看到，驕傲會讓人得意忘形，讓本來沒有水準的人裝作有水準，正如那句老話，一瓶子不滿，半瓶子逛蕩。

驕傲會在我們最得意的地方遠離神。讓我們沒有進步的空間。

驕傲還會讓我們失去了真正看清真理的機會。

相反，我們看到耶穌，即使自己擁有一切，卻沒有驕傲，反而要謙卑順服。這真值得我們好好去反思。

 

 

三、如何謙卑

我們看到了都有什麼情況會驕傲，下面我們看看要如何來謙卑。

 

1、反倒虛己，取人於奴僕的樣式

剛才，其蘭姊妹用小孩子的聲音，小孩子的口氣，詞語，思維在和小朋友交流，耶穌基督也是一樣，用人的方式來讓我們認識到誰是上帝，我們又如何通過上帝的救恩得到拯救。

這種謙卑是很不容易的，他需要你放棄你擁有的一切，來迎合在你看來不如你的人。我的侄子來我家玩兒的時候，他拉著我讓我陪他玩兒捉迷藏，家裏不大，他藏哪兒我一眼就能看到，但是我卻要裝作沒看見，並且要裝作很費力的找他，如果我一下子就找到他，會讓他感覺很有挫敗感。如果沒有耐心的話，這樣的遷就都不會長久，何況耶穌基督降世為人三十多年呢？

曾有一位傳教士叫伯格裏，他創造了苗文，並且帶領大部分苗族歸向了基督。他放棄英國的好日子，反而來到最貧困的苗族，和他們吃的是一樣的，住的是一樣的，穿的是一樣的。最後又死在了異國他鄉。只有這種放下才能夠讓人感受到什麼才是真正的謙卑，才能感受到耶穌基督謙卑順服的力量。

 

2、看別人比自己強（2：3）

我們除了倒空自己，還要看別人比我們強。這一點真的很難做到。尤其是在自己做的真的很好的時候，還有是在別人真的比自己強的時候。

三國中，關雲長成名很早，他溫酒斬華雄，過五關斬六將，聲名遠播。敵人聽見其名無不聞風喪膽。也正是他有這樣的名聲，所以他越來越自信，以至於變成了自負和驕傲，不把任何人放在眼裏，最後白走麥城。

而三國中另外一個人，張飛卻很有特點。他魯莽時什麼事兒都能做出來，哥哥的話什麼都忘在了腦後，可是聰明的時候呢卻可以騙過所與人。在劉岱和王忠作為先鋒向駐守在徐州的劉備挑釁的時候，張飛就用了苦肉計生擒了劉岱，以至於讓劉備刮目相看。

所以保羅說看別人比自己強是有道理的，不管什麼人，他總有有優點的一面，總有比你強的一面。尤其是在教會裏，因為神是可以讓人改變的，你看曾經多麼大的罪人，如今都可以在教會裏為主侍奉。而且他曾經失敗的經歷往往會轉變成為他今天侍奉的財富。

我們也不要看不得別人比我們好，覺得別人好了，自己的優越感沒有了。當你真被別人超過去的時候，就要看看，他到底哪方面真的比自己的強，然後好學習以便今後的進步。

 

3、謙卑順服，以至於死，且死在十字架上

是不是說我們放下一切，就足夠謙卑了呢？是不是我們放下自己的面子肯去聽別人的建議就是完全謙卑了呢？我們再看經文，耶穌基督不但有人的樣式，而且最後是死了，且死在十字架上。死在十字架上要表達的是一種侮辱性的死亡。耶穌不光生下來卑微，在傳道時卑微，就是在死的時候也是以一種最帶有侮辱性方式死去的。這帶給我們什麼資訊呢？就是我們不光要謙卑地放下一切，而且還要有必“死”的信念，就是那種謙卑到底，以至於死。

有些人聽得進一時的建議，願意謙卑一時，但是一輩子聽建議，一輩子謙謙卑卑則受不了。因為會覺得，我已經改的很好了，我已經夠謙卑了。難道我就不能放縱一下嗎？

唐太宗李世民是少有的明君，這得力於他有一個直言進諫的宰相魏征。魏征的耿直是出了名的，有時也是讓唐太宗最頭疼的，在最激動的時候恨不得殺了魏征。但是冷靜下來後，他還是繼續聽取魏征的建議。當魏征死後，太宗說了這樣一段話：“夫以銅為鏡，可以正衣冠；以古為鏡，可以知興替；以人為鏡，可以知得失。我常保此三鏡，以防己過。今魏征殂逝，遂亡一鏡矣。

基督徒也要這樣，謙卑順服不是一時的功課，不是人前的功課，而是一生一世的功課。要帶有一種甘願完全治死老我，完全放下身段的謙卑，而不是假冒為善的裝裝樣子。不觸碰到底線的時候怎樣都無所謂，一旦觸碰到了底線就會毫不讓步。這個過程是痛的，包括我自己的經歷也都在內，但是這卻不是因為我們的痛就可以停下來的。

 

4、要有一樣的意念、愛心、心思。（2：2）

但是這些就夠了嗎？讓我們想想，是什麼能夠讓耶穌完全拋棄天上的一切來到人世間，甘願受死呢？正式因為他對我們的愛，他希望我們可以通過救恩，重新與上帝和好。若不是有這樣一個信念，耶穌是無法做出這麼大的犧牲，勇敢的邁向各各他的。看到電影中，耶穌的手被釘子一下一下的釘，每一下似乎真的釘在了我的心裏。

所以，當我們回到2：2節，我們看到，保羅希望眾人要有一樣的一年、愛心和心思。這是什麼意思呢？這就是合一，這也是我們為什麼謙卑順服的目的。如果沒有了這個信念和盼望，如果沒有了這個最終極的目的，我們是無法保持謙卑的心，即使有也可能是為了自己的利益，而不是整個教會。

但是很奇怪的就是，耶穌在十字架上，用生命來換取與神和好，在主裏肢體的合一，可是教會的歷史和現在卻經常上演著我們要拼了命的要與其他人分開，劃清界限。而這種情況是保羅，是耶穌都不想看到的。所以保羅強調要謙卑順服，看別人比自己強，最後才可以合一。

 

四、謙卑和榮耀

聖經非常奇妙，因為在其中，很多的記載都告訴我們一個道理，就是上帝做事與人不一樣。上帝會讓卑微的升高，讓痛苦的變喜樂。上帝總會在危難中，給人一種希望，總是讓整個事情會有一個巨大的翻轉。

耶穌是死了，但是正是因為他死了，所以他才復活，所以他才被升高，得到萬名之上的名，所以天上地下，以及地底下的都來跪拜稱頌他為主。

這樣來看，我們的謙卑不是自賤，我們的謙卑不是自卑，而是真的帶著痛悔的心，帶著愛心，帶著合一的心，帶著為了榮耀上帝的心才謙卑的，是為了在地上要彰顯主名，榮耀主名的謙卑。

 

結語

回到我們今天的題目，金色的麥穗是下垂的。我要特別感謝我們的伍牧師，因為這個題目是他給我題的建議，我覺得非常富有想像力以及詩情畫意。不但如此，因為這個題目還讓我想起了我奶奶與我之間的一段對話。

在我小的時候，有一次她來我家，跟我說她聽了一場關於謙卑的道，非常受益，那時，她就把其中聽到的一個比喻跟我講了一下。她說，你看麥子，它在未成熟的時候是直立著的，但是成熟了之後，就低下了頭。這說明，真正有水準的人，是非常謙卑的，因為他的學識，他的知識讓他懂得自己的不足。反而沒有內涵的人，成天才會趾高氣昂的不可一世。而今天，我想說，作為基督徒，我希望我們每個人都可以做那成熟的麥子，與之前的比喻有小小不同的是，這麥子裏的果實不是我們的學識，不是我們的知識和見識，也不是我們的經驗，而是我們清楚地知道我們是卑微不配的瓦器，是耶穌用重價贖回的失喪的靈魂。因為當我們認識到這一點，我們的才會真正的倒空謙卑自己，我們的上帝才會將更多的恩典、智慧和力量放入我們這群瓦器中，從而真正的成為沉甸甸的，成熟的麥子。好在耶穌再來的時候，可以被他收入庫中，而非像糠秕，或是被風吹散，或是丟在永火裏。

謙卑是一種美德，更是基督徒一種內在的，可以使我們與主耶穌基督相連的根本的需求！

願神祝福他自己的話語。
