林豪恩先生 – 伯大尼的筵席

講題：伯大尼的筵席 A Meal at Bethany 

經文：約翰福音12章1-8節

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年3月17日

      www.cco.cuhk.edu.hk/chaplaincy/uploads/sunday_service/2013/130317_sermon.mp3
 

一．引言

英國文豪狄更斯 (Charles Dickens) 以法國大革命為時代背景所撰之名著–《雙城記》開場之引言說：

 

這是最好的時代，也是最壞的時代;
這是智慧的時代，也是愚蠢的時代;
這是篤信的時代，也是疑慮的時代;
這是光明的季節，也是黑暗的季節;
這是希望的春天，也是絕望的冬天;
我們什麼都有，也什麼都沒有;
我們全都會上天堂，也全都會下地獄。

法國大革命這樣氣勢磅礡的大時代，與伯大尼小村莊的一頓晚飯有甚麼關係呢？相信沒有人認為有需要去考究它們之間的關係，其實很可能沒有甚麼歷史關係。不過，當我們用《雙城記》的引言去閱讀伯大尼的延席，會否也在小村莊的「飯局」中感受到大時代的氣勢磅礡呢？

 二．經文

12 : 1逾越節前六日，耶穌來到伯大尼，就是他叫拉撒路從死裏復活之處。

12 : 2有人在那裏給耶穌預備筵席；馬大伺候，拉撒路也在那同耶穌坐席的人中。

12 : 3馬利亞就拿着一斤極貴的真哪噠香膏，抹耶穌的腳，又用自己頭髮去擦，屋裏就滿了膏的香氣。

12 : 4有一個門徒，就是那將要賣耶穌的加略人猶大，

12 : 5說：「這香膏為甚麼不賣三十兩銀子賙濟窮人呢？」

12 : 6他說這話，並不是掛念窮人，乃因他是個賊，又帶着錢囊，常取其中所存的。

12 : 7耶穌說：「由她吧！她是為我安葬之日存留的。

12 : 8因為常有窮人和你們同在，只是你們不常有我。」

 三．釋經與應用

１．這是最好的時候，也是最壞的時候

伯大尼，本來是一個寂寂無名的小村莊，乏善可陳，因此，作者提到伯大尼，也沒有甚麼歷史背景或者風光人物介紹。那麼，作者如何介紹伯大尼呢？第一節如此描述：「耶穌來到伯大尼，就是他叫拉撒路從死裏復活之處」。對於作者來說，伯大尼這小村莊值得介紹的資料，就是耶穌曾經在這裏使拉撒路復活。對於伯大尼的村民來說，這村莊值得被提及的地方，很可能也是耶穌曾經在這裏使他們的小兄弟拉撒路復活。

 讓我們想像，有一天，耶穌又途經伯大尼這小村莊，拉撒路的家庭，以及伯大尼的鄉親父老，會有甚麼反應呢？這位使拉撒路死而復生的救命恩人到訪，整個村莊都興奮起來，鄉親父老熱情地盡地主之誼接待耶穌，為耶穌和他的門徒預備筵席。拉撒路一家當然不會缺席，拉撒路的姐姐馬大繼續做她善長的接待工作，而拉撒路這位死而復生的焦點人物更與耶穌坐在一起。作者沒有記述耶穌和拉撒路的對話，或者，我們可以想像，拉撒路會對耶穌表示無限感激，而耶穌也可能詢問拉撒路最近的健康狀況。這是歡迎的筵席，伯大尼的鄉親歡迎他們的救命恩人耶穌到訪；這也是感謝的筵席，伯大尼的鄉親感謝耶穌把他們死了四天的小兄弟拉撒路救回來；這是慶祝的筵席，伯大尼的鄉親為拉撒路從死裏復活而舉杯。伯大尼的筵席，洋溢著感激之情；伯大尼的筵席，充滿著興奮；伯大尼的筵席，歡笑聲此起彼落。

 如果伯大尼筵席的歡笑聲能夠傳到耶路撒冷，耶穌撒冷可能會這樣回應：「笑吧！吃吧！這是伯大尼村民和耶穌的最後晚餐了。難道你們不知道，這其實是耶穌的送喪筵席嗎？」為甚麼耶路撒冷會這樣說呢？因為在這筵席之前，他們已經決定要除去耶穌。約翰福音十一章記載耶穌叫拉撒路從死裏復活的事件傳到耶路撒冷，11章53節如此寫道：「從那日起，他們就商議要殺耶穌。」接著11章57節記載祭司長和法利賽人公開地發出對耶穌的通緝令：「若有人知道耶穌在哪裏，就要報明，好去拿他。」簡單純樸的伯大尼的村民當然不知道耶路撒冷的陰謀，他們怎會想到耶穌吃過這筵席之後就步向險境，就連耶穌的門徒也沒有察覺到他們的老師有殺身之禍。正在走向十字架的耶穌坐在充滿歡笑聲的筵席上，置身於慶祝被自己從死裏救回來的拉撒路的筵席，而自己卻步向死亡，耶穌的心情是怎樣的呢？伯大尼的筵席是一場喜宴，還是一場哀宴呢？這是一場喜劇，還是一場悲劇呢？

 想起十多年前的意大利電影《一個快樂的傳說》，講述意大利一對猶太父子被送進納粹集中營，父親不忍年僅五歲的兒子飽受驚恐，利用自己豐富的想像力說他們正身處一個遊戲當中，必須接受集中營中種種規矩以換得分數贏取最後大奬。影片笑中有淚，將一個大時代小人物的故事，轉化為一個扣人心弦的悲喜劇。

 人生的經歷，有時也是悲中有喜，喜中有悲。想起在網絡上流傳的一封信，是一位爸爸寫給他四歲女兒的最後一封信。

 給可愛的女兒：

 爸爸和妳玩了好多次躲迷藏，每次都一下子就被妳找出來。不過這一次，爸爸決定躲好久好久。

 妳先不要找，等妳十四歲的時候（還要吃完十次蛋糕），再問媽咪爸爸躲在哪裡，好不好？爸爸要躲這麼久，妳一定會想念爸爸，對不對？不過，爸爸不能隨便跑出來，不然就輸了。

 如果還是很想爸爸，爸爸就變魔法出現。因為是魔法，不是真的出現，所以不犯規，爸爸不算輸。

 爸爸的魔法是：趁妳睡覺的時候，跑到妳夢裡大玩遊戲；在妳畫圖畫爸爸的時候，不管好不好看，妳覺得是爸爸，就是爸爸；當妳拿爸爸的照片看時，爸爸也在偷偷的看妳。

 要記得，爸爸一直都陪著妳！妳已經是四歲的大姊姊了。爸爸要拜託妳一件事，要妳照顧和孝順爺爺、嫲嫲和媽咪，看妳是不是比爸爸以前做得好？有多好，媽咪會告訴你的。

 爸爸猜想，我們這一次玩躲迷藏要玩這麼久，爺爺、嫲嫲、媽咪有時候看不到爸爸，他們一定會偷哭。偷哭就是犯規、就是失敗。

 他們偷哭，妳就要逗他們笑，不然遊戲輸了以後，他們一定會哭得更厲害了。好不好，寶貝？我們是同一國的，來比賽看妳厲害，還是爸爸？準備好了嗎，比賽就要開始了！

 伯大尼的筵席，是愉快的筵席；不過，筵席的外圍，卻是殺氣騰騰。這是最好的時候，也是最壞的時候，好壞交雜，好壞未定的狀況，似乎也是人類共同的經驗。

 ２．這是智慧的時候，也是愚蠢的時候

在這慶祝拉撒路復活的感恩筵席中，怎可能沒有拉撒路的另一位姐姐馬利亞在場呢？而且，按作者敘述這個故事的方式來說，伯大尼筵席的主角不是拉撒路，而是馬利亞。因為，馬利亞的行動吸引了所有在場人士的注意，也成為了討論的話題。她做了甚麼事情呢？經文如此描述：「馬利亞就拿着一斤極貴的真哪噠香膏，抹耶穌的腳，又用自己頭髮去擦，屋裏就滿了膏的香氣。」（12:3）她為甚麼做這樣的事情呢？作者沒有交待。然而，按著劇情理解，這很可能是馬利亞感激耶穌把他的弟弟從死裏救回來的表達。如果我們細心留意約翰的敘述，馬利亞在第十一章也曾經跪在耶穌的腳前：「馬大說：「夫子來了，叫你。」馬利亞聽見了，就急忙起來，到耶穌那裏去．．．看見他，就俯伏在他腳前，說：「主啊，你若早在這裏，我兄弟必不死。」（11:28-32）馬利亞那次俯伏在耶穌腳前，是表達悲傷，因為耶穌在拉撒路死了之後才來到，錯過了救活拉撒路的時機；今次馬利亞在筵席上俯伏在耶穌腳前，是表達感激，感激耶穌把她以為一去不返的兄弟復活過來。這份感激之大，令馬利亞把自己一點一滴累積多年的嫁妝也捨棄。或者，對馬利亞來說，傾出這真貴的香膏仍然不足表達對弟弟死而復生的感激。是的，就算是一斤極貴重的香膏，都不能和一個人的生命相比，何況這個人是自己的兄弟呢？

 參加筵席的人士在飯桌上高談闊論之際，突然被一股香濃的氣味刺激。他們沿著香氣抬頭望過去，看見馬利亞的行動，就感到不高興。其中一個叫猶大的門徒出口批評：「愚蠢！這是愚蠢的行為！難道你不知道，這種香膏是很值錢的嗎？如果你不要，把它賣了，所得的錢可以用來賙濟窮人，為甚麼這樣浪費呢？」批評別人愚蠢的人，通常都認為自己有智慧。這位批評者如何有智慧呢？他的智慧在於他懂得曉以大義去滿足個人自私的慾望。這位批評者的「智慧」，連作者也看不過眼，給讀者補充一句說：「他說這話，並不是掛念窮人，乃因他是個賊，又帶着錢囊，常取其中所存的。」（12:6）遇到某些滿口仁義道德，說話胸還普世，但卻只是中飽私囊的人，怎不叫人氣憤呢！

 耶穌的回應卻比作者溫和，他沒有當面揭露批評者的偽善，只是以勸解的口吻說：「由她吧！她是為我安葬之日存留的。因為常有窮人和你們同在，只是你們不常有我。」（12:7-8）賙濟窮人是美德，耶穌沒有因人廢言。不過，馬利亞此舉是否愚蠢呢？猶大的批評是否智慧呢？要講道理，當然是猶大有道理，他提出的是「為最多人帶來取大的好處」這個被廣泛接受的原則。不過，耶穌的回應，卻讓人感到馬利亞的行動才是令耶穌感到窩心的行動，因為她的行動正確地洞察了時機，也配合了時機。說對了道理，不等於做對了事情。對於幾天後就赴刑場，而跟隨自己出入的門徒竟也慒然不知的耶穌，馬利亞的行動彷彿知道自己的死亡，彷彿預備自己的安葬。講道理，馬利亞可能遠遠不及耶穌的門徒，然而，她卻在合適的時候，為耶穌做了合適的事情。

 在合適的時候做合適的事情，往往更能打動人心。

有一個男士問他的女朋友：「如果有一位比我更好條件的男士追求你，你會走嗎？」那位女士回答：「不會。你在合適的時間出現，做了合適的事，在我來說已經是無可取替的好了。」

 在伯大尼的筵席中，有人好像嬴了道理，卻暴露了愚蠢，有人看似欠缺道理，卻被耶穌悅納。社署的家庭教育宣傳海報寫著：「贏左場交 輸左個家 值得咩」。怎樣做才是有智慧，怎樣做才是愚蠢，值得我們再想一想。

 ３．這是光明的季節，也是黑暗的季節

杯盤狼藉之際，夜幕開始低垂，黑暗漸漸降臨大地。這天晚上，耶穌和門徒在伯大尼留宿一宵。眾門徒可能仍然為著馬利亞以香膏抺耶穌的腳的行動，以及猶大的批評而議論紛紛；同時，拉撒路姐弟和鄉親們可能忙著筵席的善後工作。就在此時，黑夜不動聲色地吞噬著大地，提示著耶穌第二天就要步入耶路撒冷這個刑場。縱使現場仍然眾聲喧嘩，耶穌難免泛起「一個人在途上」的孤單感。有些時候，感到孤單，不是因為身邊沒有人，而是身邊的人不能夠體會到你的狀況；就算有人能夠稍為明白到你的狀況，也不能分享你的命途。路，仍是自己一個人踏上；耶穌步向十字架的路，更只能是他自己一個人踏上。

 黑暗隨者夜幕籠罩大地，不單止籠罩著清楚地知道自己命途的耶穌，黑暗不動聲色地伸延到拉撒路，這位無辜者的頭上。作者把鏡頭移離伯大尼的筵席，帶我們都耶路撒冷，在那裏，「祭司長商議連拉撒路也要殺了」。（12:10）為甚麼要連拉撒路也殺掉呢？約翰福音的作者在整卷福音書開首已經透露了玄機：「太初有道，道與上帝同在，道就是上帝。這道太初與上帝同在。萬物是藉著他造的；凡被造的，沒有一樣不是藉著他造的。生命在他裏頭，這生命就是人的光。光照在黑暗裏，黑暗卻不接受光。」耶穌是那光，黑暗不接受他，要消滅他；拉撒路是耶穌叫他從死裏復活的，分享著生命的光，見證著那光，因此，黑暗也容不下他，要吞噬他。

 

我們身邊的社會事件、政局時勢、又或者我們個人的遇遭、身體狀況，有時令我們感到黑暗覆蓋大地，好像處身於絕望的寒冬一樣，不見天日。不是嗎？連耶穌也被黑暗吞噬，為耶穌作見證的也要被黑暗吞噬，還有甚麼盼望呢？十年前的這個時候，我們這個城市被一種神秘的病毒襲擊，整個社會被恐慌籠罩。傳媒每天告訴市民，那座大廈有人病發，那個屋苑有人「中招」，人人自危。有一位醫院總監回顧說：「當時，醫院裏有一位醫生證實被感染，他召集員工會議。他在台上望下去，看見幾百位同事的眼神盡是擔憂和恐慌。這樣大規模的恐慌眼神，是我從沒見過的。」在彷彿被黑暗覆蓋的大地上，有一遠處傳來的聲音，隱約可聽。這是遠古詩人的歌聲，他唱著說：「我若說：「黑暗必定遮蔽我，我周圍的亮光必成為黑夜」，黑暗也不能遮蔽我使你不見，黑夜卻如白晝發亮，黑暗和光明在你看都是一樣。」（詩139:10-12）

 耶穌沒有被黑暗嚇阻。第二天，他抖擻精神，繼續前行，以迎向黑暗的態度挑戰黑暗。耶穌知道，挑戰黑暗，就是光明。他說：「人子得榮耀的時候到了。我實實在在地告訴你們，一粒麥子不落在地裏死了，仍舊是一粒，若是死了，就結出許多子粒來。」（12:23）原來，黑暗並不能吞噬生命，黑暗只是生命的轉化過程。耶穌呼籲我們，不要被黑暗嚇倒，跟隨他的腳步，挑戰黑暗。十年前的這個時候，當我們的城市被黑暗籠罩的時候，縱使醫護人員也不能自保，但他們沒有被黑暗嚇阻，竭盡全力，迎向黑暗，挑戰黑暗。有醫學院教授在醫院發起祈禱會，以從上主而來的光明突破黑暗，以上主而來的盼望擊退絕望。光明，就在人們挑戰黑暗的行動中顯現，就在人們不被黑暗嚇倒的時候出現，也在人們仍然互相珍惜和鼓勵的狀況下出現。當時有一位醫科五年級生，在威爾斯親王醫院8A病房實習時染病，留醫期間父親在樓上九A病房去世，令他萬念俱灰。他的女友、現時的太太知道他的情況，哀求主診醫生及教授，只求見他一面。女友最後簽下生死狀，穿上保護衣便冒險入病房，突破當時不准探病的禁令。這位校友回憶說：「突然有個著保護衣嘅人搭我膊頭，我心諗邊個護士咁好。認得係佢，即刻喊咗出嚟。佢同我講，你要加油，你爸爸唔想睇到你冧！」醫護人員亦不斷加以鼓勵，那位教授更安排他穿上保護衣，到病房走廊送別父親。這位醫科學生十年前患病的時候目睹醫護人員無畏無懼，令他矢志成為呼吸科醫生，以得來不易的生命回饋病人。

 黑暗籠罩伯大尼的筵席，但黑暗沒有嚇阻耶穌前進。從遠古傳來的歌聲激勵著耶穌前行：「黑暗也不能遮蔽我使你不見，黑夜卻如白晝發亮，黑暗和光明在你看都是一樣。」

 四．總結

一個小村莊的筵席，透視著人世間好與壞、智與愚、光與暗的交雜，我們有沒有在旁觀這場筵席的時候看見自己身處的狀況呢？對我們來說，這是好的時候，還是壞的時候呢？這是智慧的時候，還是愚蠢的時候呢？這是光明的時候，還是黑暗的時候呢？當年，耶穌就在這好與壞、智與愚、光與暗混雜的世界中生活，在這個絕望與希望爭持的舞台上活出他的使命。今天，他呼籲我們跟隨他的腳蹤，在這舞台上「做場好戲」，好好生活。因為，好與壞、智與愚、光與暗的混雜，都不能遮蔽上主的眼睛令他看不見我們，就算我們處身這混雜的狀況，他仍然能夠引導我們，與我們同行。
