賀志勇博士 - 警醒、警醒再警醒!

講題：警醒，警醒，再警醒　Be Watchful, Again and Again! 

經文：路加福音12章35-48節

講員：賀志勇博士  

場合：崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2013年8月11日

  
 12:35    你 們 腰 裡 要 束 上 帶 、 燈 也 要 點 著 ．  12:36    自 己 好 像 僕 人 等 候 主 人 、 從 婚 姻 的 筵 席 上 回 來 ． 他 來 到 叩 門 、 就 立 刻 給 他 開 門 。12:37    主 人 來 了 、 看 見 僕 人 儆 醒 、 那 僕 人 就 有 福 了 ． 我 實 在 告 訴 你 們 、 主 人 必 叫 他 們 坐 席 、 自 己 束 上 帶 、 進 前 伺 候 他 們 。  12:38    或 是 二 更 天 來 、 或 是 三 更 天 來 、 看 見 僕 人 這 樣 、 那 僕 人 就 有 福 了 。  12:39    家 主 若 知 道 賊 甚 麼 時 候 來 、 就 必 儆 醒 、 不 容 賊 挖 透 房 屋 、 這 是 你 們 所 知 道 的 。12:40    你 們 也 要 預 備 ． 因 為 你 們 想 不 到 的 時 候 、 人 子 就 來 了 。  12:41    彼 得 說 、 主 阿 、 這 比 喻 是 為 我 們 說 的 呢 、 還 是 為 眾 人 呢 。  12:42    主 說 、 誰 是 那 忠 心 有 見 識 的 管 家 、 主 人 派 他 管 理 家 裡 的 人 、 按 時 分 糧 給 他 們 呢 。  12:43    主 人 來 到 、 看 見 僕 人 這 樣 行 、 那 僕 人 就 有 福 了 。  12:44    我 實 在 告 訴 你 們 、 主 人 要 派 他 管 理 一 切 所 有 的 。  12:45    那 僕 人 若 心 裡 說 、 我 的 主 人 必 來 得 遲 ． 就 動 手 打 僕 人 和 使 女 、 並 且 喫 喝 醉 酒 ．  12:46    在 他 想 不 到 的 日 子 、 不 知 道 的 時 辰 、 那 僕 人 的 主 人 要 來 、 重 重 的 處 治 他 、 〔 或 作 把 他 腰 斬 了 〕 定 他 和 不 忠 心 的 人 同 罪 。  12:47    僕 人 知 道 主 人 的 意 思 、 卻 不 預 備 、 又 不 順 他 的 意 思 行 、 那 僕 人 必 多 受 責 打 ．  12:48    惟 有 那 不 知 道 的 、 作 了 當 受 責 打 的 事 、 必 少 受 責 打 ． 因 為 多 給 誰 、 就 向 誰 多 取 ． 多 託 誰 、 就 向 誰 多 要 。           

引言  人生需要預備

            最近跟幾個朋友一起吃飯，聊起想生孩子的事。那我就建議她們，想生孩子，要預備什麼什麼。她們就很懷疑地看著我，說‘你一個男人，又沒生過孩子，怎麼懂得生孩子的事’。我笑著說：“很多婦產科醫生都是男人，也沒生過孩子，還不是照樣可以幫人接生”。她們笑著點頭稱是。城市人速度太快，工作繁忙，食物又沒有以前健康，懷個孩子普遍比以前難，時間啊，營養啊，心情啊，身體啊，統統都要預備好才行。這個還算好，最怕是不想生的時候突然就懷上了，這下麻煩就更大了。最近有個朋友向我諮詢，她在國內大學教書，是公家人，不可以生第二胎，偏偏又不小心懷上了第二胎。作為基督徒，她不想墮胎；可作為大學老師，她如果把孩子生下來，就立即會被開除。她一點預備都沒有，問我該怎麼辦？弟兄姊妹，你說我該怎麼回答她好呢？

          做人最怕什麼？最怕是請人吃飯自己卻沒帶錢，餐廳說“我們這裡不收卡”；最怕是要上飛機了，卻發現自己沒帶證件；要考試了，自己書還沒看幾頁。一個人沒有預備，就容易到處撞板；那一間教會呢，一間沒有預備的教會又會怎樣呢？我們今天來看一段經文，就是一段有關預備的經文，請大家一起翻到路加福音12:35-48節。

      解經

一，             家主與僕人（35-38）

              這是一段非常具有緊迫性的經文。35節一開始就提到 “你 們 腰 裡 要 束 上 帶 、 燈 也 要 點 著 ．” 這句話直接指向了出埃及記的逾越節的傳統。在出埃及記第十二章就提到“這夜是耶和華的夜”，以色列民要點著燈，束上腰帶，趕緊吃羊羔，因為耶和華隨時要帶領他們離開埃及。耶穌引用這句，是想告訴聽眾，救恩馬上就要完成了， 但是唯有警醒等待的人才可以得到。因為，如果耶和華來了，你還在睡覺的話，那你怎麼跟著他出埃及呢？ 

              在35-38節這個比喻中，主人是從婚宴中回來的。婚宴，在路加福音裡一般是指彌賽亞的婚宴，也就是指天國來臨的意思。馬太福音中十個童女的故事也有這種意思。猶太人的婚宴要吃很多天，可以吃一天兩天，最多的可以吃滿七天（這種喜酒吃起來比較划算，值回了禮金）。所以主人出去喝喜酒，僕人就不知道主人具體什麼時候回來了。  好的僕人，就會隨時預備，等候主人回來。

               你有沒有試過夜晚回到家，忘記帶鑰匙，卻怎麼敲門都沒有人開門的經驗？或者你有沒有試過下班回到家裡，菲傭不知道哪裡去了，沒人煮飯，小朋友也不知道哪裡去了，打菲傭電話又不通？ 如果你有過這樣的經驗，你就會理解主人的心情了。

            再打個比方，有一天你很晚回家，又忘記帶鑰匙，你想‘回家敲門會不會吵醒家人’，可是一回到家，發現家裡燈還亮著，家裡人都沒睡，還在等著你，你會是什麼感受？ 或者你辛苦工作了一天，回到家一敲門，傭人開門了，孩子撲過來抱住你，飯菜都已經準備好了，香噴噴的，你會是什麼感受？ 說明白點，你會有一種回家真好的感受！看過電影《桃姐》的人就知道，桃姐幾十年盡心盡力，對於那個家庭來講不止是一個傭人，更是家庭不可缺少的一部分。家有老僕，是一種福氣！（家有一老，如有一寶）

         一間教會也如此啊！如果你回到教會，發現司事人員一點不盡心，詩班唱詩也不排練，牧師講道都不寫講章，會眾唱詩歌都有氣無力，那你會把這間教會當做是自己屬靈的家麼，神會悅納這樣的敬拜麼？長此以往，這間教會會怎樣呢？所以一間教會有老會友，神的老僕人，也是一種福氣！

         弟兄姊妹，這段經文之所以要我們警醒預備，不僅僅是為了主人，也是為了我們自己。因為主人和僕人構成了一個家的關係。張愛玲講“愛是需要經營的”，經營，就是打理生意的意思。意思是說，兩個人相愛，就像打理生意一樣，要小心謹慎，要有精明預備，要有長遠打算。其實，一個家何嘗不是如此呢？，家是幫我們擋風擋雨的地方。惟有我們時常警醒˴ 時刻預備，這個家才有統一的目標，才會彼此相愛，互相支持，才能平平安安˴ 幸幸福福地過下去。一間教會也是如此，保羅說‘我們是神的僕人，聚在一起就成了神的殿，神的家’。惟有我們都警醒˴ 預備好了，我們才能同心合意等候上主的再來，那主耶穌再來的時候，就會好好伺候我們了，就像故事裡家主伺候僕人一樣。

二，             賊人與家主（39-40）

          39-40節的比喻是說主耶穌會像賊一樣到來，你說比喻什麼不好呢，主耶穌把自己比喻成賊。另外，巴勒斯坦的賊這麼厲害麼，偷東西把人家的房子都挖穿了？話說回來，巴勒斯坦的房子確實沒有香港這麼結實，大家記不記得路加5章提到有人拆房頂，放下癱子來請耶穌醫治的故事呢！    但就算這樣，我們中國人還是覺得，把主比喻成賊讓人不舒服！   實際上，這個比喻也是指向出埃及記的傳統。路加11：22節提到主的到來，就像打劫的壯士來了，把家裡搶了分贓一樣，都是指向同一個傳統。在出埃及記3:22-23節，上帝吩咐以色列人搶走埃及人的財物，因為埃及人長期欺壓以色列民，因此到出埃及的時候，上帝的審判就臨到埃及人了。也就是說，路加的兩個比喻，無論是壯士搶走人家的財產，還是賊偷走人家的財產，都指向上帝公義的審判。不過在這個比喻中，路加更強調：上帝的審判是在你意想不到的時候就來到了。

          歷史學家湯因比說過“每個人都有一個錯覺，覺得自己總會有明天，但現實是，每個人有一天都會沒有明天。我們沒有一個人知道那天是哪一天，聰明的人就會懂得為那一天預備！” 我很小就怕死，只要下雨又天黑的時候，我就會很害怕，心想會不會有鬼來啊。

         基督徒倒是不畏懼死亡，但基督徒可以學習一種態度，那就是每一天都活得像最後一天一樣。如果這是我們的最後一天，我們就不會花那麼多時間去看跟歷史完全沒關係的《大太監》啊，《宮心計》啊；就不會花那麼多時間去看股票，或者打麻將了。因為我們知道，這是最後一天了，我們還有很多事要做--如果我得罪了太太，我就趕快去和好；如果我欠了父母，就趕快去報恩；如果我想旅行，就趕快去訂票。人生很多無聊的應酬，虛偽的面具都快快丟掉，只有最後一天了嘛！如果我們有這種“只剩最後一天”的心態，我們就明白這第二個比喻的意思，因為你不知道上帝的審判究竟哪一天會到來，所以你每天都需要好好預備，為那個最後一天做準備！

           有個朋友跟我講，你們基督教講“只要悔改就可以得救”，那我不如現在多做點壞事，多點享受，等我要死的時候悔改就可以了。我笑著對他說：“你是上帝麼？你能定自己什麼時候是最後一秒啊？你要能定，還需要上帝做什麼？”弟兄姊妹，大家說是不是呢？

三，             主人與管家（41-46）

          那有人就會問了，“是不是警醒等候，等在那裡就可以了？”我回大陸的時候經常有人問我：  “你信主多少年了？”好像信主越久功力就越高，內力就越強一樣！但實際上信主時間越長，就越容易出一個問題：容易變成信仰上的老油條！來一天教會就撞一天鐘。我認得一個姊妹，她信主好些年了，我跟她講：“你真的是准點王，每次必定遲到一個小時，太準時了！”

         41-46節這個比喻想告訴我們，警醒等候，並不是光等在那裡就可以了，因為等著等著我們可能就喪失最初的熱情，變成老油條了；但我們還有更重要的職分，就是在這地上做神的管家。在這個比喻中，主耶穌引用了一個忠心管家的楷模形象--約瑟。創世紀39章講，約瑟很有才幹，他的主人波提乏把家中的事情都交給他打理；約瑟也很忠心，不論主人在家不在家，他都處理得很好。所以很明顯，忠心的管家會把 主人真正當主人，不但不會侵吞主人的財產，還會管理好家務，“按時分糧”；而“吃喝醉酒，還動手打下人”的僕人，其真正的心態是把自己當主人，不把主人放在眼裡。如果一家公司，一間教會，有這樣的經理或者管理人，是不是很危險？

        況且，我們每個人都有一間更重要的公司，那就是我們自己！我們又是如何對待我們自己的恩賜，比方說才能，子女，甚至是時間呢？我們有沒有管理好上帝的這些禮物呢？我剛才提到的那位準時遲到一小時的姊妹，她在管理時間方面是不是有些“吃喝醉酒”呢？如果父母不好好教育子女，反而經常責打，是不是“動手打僕人和使女”呢？路加12章就講了一個“無知財主的比喻”，比喻中的那個財主有 很多很多糧食，多到沒有地方收藏了。他就告訴自己 ‘要建一個更大倉房收藏糧食’，然後對自己靈魂說，‘你有許多的財物積存，可作多年的費用，只管安安逸逸地吃喝快樂吧！’神卻對他說：“蠢才，今夜必要你的靈魂，你所預備的要歸誰呢？”這個財主是不忠心僕人的典型。他最可悲的是，他以為自己是財物的主人，結果卻不是。他不曉得自己僕人的身份，最後不但丟了財物，還丟了性命。

                    結論：警醒，警醒，再警醒（47-48）

        話說到這裡，大家可能會想，天天要警醒警醒再警醒，天天要把這天當最後一天來過，做基督徒是不是很累？我們天天吃飯覺得累不累呢？其實，天天警醒，就跟天天跑步一樣，只不過天天跑步是鍛煉身體，天天警醒是鍛煉靈性。我神學院的老師孫寶玲牧師，天天跑步，都堅持幾十年了，馬拉松都跑了10次了。他不但不覺得天天跑步累，他還覺得一天不跑步就不舒服！所以說，凡事養成了習慣，你不但不覺得累，你反而能在其中得到享受。孔子說：“七十，從心所欲不逾矩！”也就是說，當他70歲的時候，他 可以在守規矩的情況下隨心所欲，而且還很舒服。所以，主耶穌的話不是要給我們捆綁，反而是要給我們自由。真正的自由乃是養成一種良好的習慣！警醒˴  警醒再警醒，不僅僅是為了主的再來，同時，也是為了鍛煉我們靈性的好習慣！

      回到我講道開始時那個姊妹的疑問，她問我“她可不可以墮胎？”。我告訴她，你來問我這個問題，說明主的誡命你都知道了，但關鍵不是你知道不知道這個誡命，關鍵是你 是個什麼樣的人！ 如果你沒有預備好承擔這份責任，那麼就算我再強調主的誡命，你也不會遵守；但如果你已經預備好了自己，無論孩子生下來會遭遇到怎樣的困苦，你都願意跟家人，跟弟兄姊妹一起去面對，那你自然會遵守主的誡命。所以關鍵不在於我的答案，關鍵在於你是怎樣的人！

   弟兄姊妹，讓我們一起來讀47-48節，這就是我的結論！  
