鄧瑞強博士 – 人生於世，何所禱也？

講題：人生於世，何所禱也？　What Should We Pray for in Our Life

經文：路加福音１１章１－４節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１３年７月２８日

      Audio
　　各位弟兄姊妹，早安。

　　今日講道的內容，是關於祈禱的。

　　懂得祈禱，應該是人與其他動物最大的分界線。理性與感情，不是人獸之別的終極界線。其他動物也有理性，也有感情。動物也能與人溝通，你呼喚牠的時候，牠會回應。但當有一天，你回家時，見到你的狗跪在床邊，為你祈禱，你肯定會懷疑，這還是一條狗嗎？祈禱，是人類特有的靈性行為。

　　如何祈禱？祈禱的內容是什麼？這是我們靈性生命最重要的學習內容。

 

　　有一次，有人問德蘭修女：「當你祈禱時，你向神說什麼？」

　　德蘭修女回答說：「我沒講什麼，我只是聽。」

　　那人再問：「那麼，當你祈禱時，神向你講什麼？」

　　德蘭修女回答說：「祂也沒講什麼，祂也只是聽。」

 

　　德蘭修女對祈禱有很深的體會，她講到一種留心對方、專注對方的默然交流。在這交流中，「我」變得不重要了。「我」的說話不重要了，「我」的渴求也不重要了。若果要講「我」，則是作為「神所聆聽的對象」這意義下的「我」。在神的聆聽裡、在神的愛護裡、在神的注目下，「我」才呈現出來。這是蒙神所愛的「我」，這是蒙神恩典眷顧下的「我」。離開了神的恩典，離開了神的聆聽，離開了神的愛，「我」便失去了重量，也失去其真實意義。

　　德蘭修女關於祈禱的講法，點出了祈禱對於認識「我是誰」，有莫大重要性。

 

　　回到今日的講道經文：路加福音１１：１－４。

　　這是主耶教教導信徒祈禱的經文。

11:1　耶穌在一個地方禱告；禱告完了，有個門徒對他說：「求主教導我們禱告，像約翰教導他的門徒。」

11:2　耶穌說：「你們禱告的時候，要說：我們在天上的父〔有古卷：父啊〕：願人都尊你的名為聖。願你的國降臨；願你的旨意行在地上，如同行在天上〔有古卷沒有「願你的旨意行在地上，如同行在天上」的字眼〕。

11:3　我們日用的飲食，天天賜給我們。

11:4　赦免我們的罪，因為我們也赦免凡虧欠我們的人。不叫我們遇見試探；救我們脫離凶惡〔有古卷沒有「救我們脫離凶惡」的字眼〕。」

 

　　新約有兩個主禱文的版本。一個在馬太福音，這是我們崇拜時常用的版本。一個在路加福音，這版本的主禱文與我們習慣背誦的主禱文，有一些差異。我們今天要看的，就是路加福音的版本。

　　馬太福音的讀者，是猶太人，他們從少已習慣祈禱。但是過於習慣，便流於虛偽，變成法利賽式的祈禱。在馬太福音裡，耶穌主動教人以主禱文祈禱，以正確的祈禱內容，糾正錯誤的祈禱態度。

　　路加福音的讀者，是非猶太人，他們不懂耶穌那種祈禱方式。在路加福音裡，人問耶穌如何祈禱。耶穌教他們以主禱文祈禱，從而讓他們明白跟從基督的真正含意。

 

11:1　耶穌在一個地方禱告；禱告完了，有個門徒對他說：「求主教導我們禱告，像約翰教導他的門徒。」

　　每個宗教都有自己的祈禱內容，每個派別都有自己的祈禱方式。一種祈禱的教導，塑造一種信仰群體。施洗約翰教他的門徒一種祈禱方式，塑造他們成一獨特群體。門徒求問耶穌，他們是否也有一種屬於自己群體的祈禱。門徒這裡求問的，表面上是祈禱的內容，但在實質上，卻是探討信徒與神有何獨特關係，信徒有何特別的身分。主耶穌的回答，塑造一個獨特的信仰群體。主禱文教導我們，我們應以一種什麼樣的獨特方式，存活於世上。每唸一次主禱文，就是再一次確認自己的身分。

 

11:2　耶穌說：「你們禱告的時候，要說：我們在天上的父〔有古卷：父啊〕：願人都尊你的名為聖。願你的國降臨；願你的旨意行在地上，如同行在天上〔有古卷沒有「願你的旨意行在地上，如同行在天上」的字眼〕。

　　古代留傳下來的不同經文抄本，在這裡有不同寫法。有些抄本的經文短一點，有些抄本的經文長一點。我們可以理解，原先的經文應是「父啊」，但抄經的人也熟悉馬太的經文，受到馬太經文的影響，他將之改為「我們在天上的父」。若經文原先是「我們在天上的父」，則我們很難理解為何抄經的人將之改成「父啊」。關於經文校勘的問題，我不多講了。在新近出版的《和合本修訂版》裡，這節經文是：「父啊，願人都尊你的名為聖；願你的國降臨。」

　　路加福音的主禱文以一個呼喚作開始：「父啊」。簡單、直接、親切。相比之下，「我們在天上的父」較莊嚴，禮儀味道也較重。「父啊」是對於我們的生命寄托於何處的一個終極認定。在絕境裡，有人大聲呼喊：「錢啊！」在孤寂裡，有人大聲呼喊：「愛情啊！」可以想像，希臘的悲劇人物Oedipus在悲痛中會大聲呼喊：「無情的命運啊！」究竟是什麼東西承托或支配著我們的生命？是今世的財富？是感性的慰藉？抑或是無情的命運之力？

　　主禱文開宗明義提示我們，承托我們的，我們終極面對的，是「父」──一個接納我們、愛我們、對我們有期望的有情生命。路加福音獨家記載了主耶穌的一個比喻，去展示這位「父」的特質。就是那出名的「浪子回頭」的比喻。比喻裡講到的這位父，承受著小兒子的無情、大兒子的自義。他默默等待小兒子浪子回頭，循循善勸大兒子回心轉意。為的是讓他們體會何謂接納、何謂恩典、何謂愛。承托我們生命的，就是這位「父」。若我們將生命的意義建基於今生的成就，會有一種活法。若我們將生命的意義訴之無情的命運，會有另一種活法。若我們從心底呼喊「父啊」，將生命交給祂，我們的生命肯定會有一種新的活法。

　　「願人都尊你的名為聖。」中文這種譯法，給人一種感覺，就是神的名還未被尊為聖，我們現在只能渴望這事早日實現。這句的英文翻譯，一般是 “hallowed be thy name” (KJV, RSV, NIV)，這更接近希臘文的結構，直譯是「被尊為聖的是你的名」。這是一種宣告與肯定，多於只是一種渴望。

　　啟示錄４：８提到有些神物不斷呼喊說：「聖哉！聖哉！聖哉！主上帝是昔在、今在、以後永在的全能者。」主禱文的「願人都尊你的名為聖」類近啟示錄的這個宣告，確認那顯出了大能、被尊為聖的，就是這位父、這位神。主禱文呼籲我們加入這個尊神的名為聖的行列。

　　尊一個人或一件物為聖，就是視之為終極價值。面對終極價值，其他的價值都可以捨去。人生有很多價值的取捨。孟子說：「生，亦我所欲也；義，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取義者也。」孟子作了他的價值選擇，他尊「義」為聖，故甘願捨「生」取「義」。如今，我們的抉擇是：禮拜日、假期天，多睡一點我所欲也，崇拜神亦我所欲也。二者不可得兼時，我如何抉擇？

　　「被尊為聖的是你的名」，指示我們價值之所在，教導我們如何抉擇。

　　「願你的國降臨」，這句經文的結構與上句相似，用英文表達便是 “come thy kingdom”。同樣，與其說是一等待，不如說是宣告及肯定神的國降臨人間。啟示錄１１：１７提到天上的聖徒敬拜神說：「昔在、今在的主上帝－－全能者啊，我們感謝你！因你執掌大權作王了。」主禱文這句「願你的國降臨」類似啟示錄的這個讚頌，它呼喚我們看，神的國在人間。

　　當一個最卑污的罪人被寬恕，當一個最卑下的人被尊重，當一個最無助的人被關懷的時候，神的國便顯現出來了。當耶穌去探訪那些露宿者時，當耶穌去肯定那些中學文憑試不合格的人的價值時，當耶穌冒死去醫治那些沙士病人時，神的國便來臨了。神的國像一顆芥菜種一樣，毫不起眼，但確實在這裡。這是人間的希望所在。主禱文鼓勵我們去看、去肯定，耶穌昔日的救恩行動己將天國帶來人間，今日，天國仍在我們中間像種子一般發芽生長。

　　當你看到人間一切被慈愛的「父」承托著，當你確認只有神的名被尊為聖，當你看到天國在人間隱密地發展著，你的生命會全然不同。

　　有何不同？

　　主禱文跟著的幾句話，點出信徒與眾不同的地方。

 

11:3　我們日用的飲食，天天賜給我們。

　　這裡涉及生命最基本的需要──食物。我們每日需要的食物，天父「天天」賜給我們。我們習慣的馬太版本的經文，是「我們日用的飲食，今天賜給我們」。路加講「天天」，更凸顯天父持續的供應。不單「今天」供應，而是「天天」供應，更加叫我們不要為明天憂慮。

　　主耶穌教信徒這樣祈禱，是教我們一種面對物質世界的心態。

　　我們有物質性，但不全是物質，人有靈性。物質主義卻是要將一切約化為物質。物質主義會將價值約化為事物的「價格」，將真理約化為「有用」，將美約化為「追上時尚」。有一個小故事很能點出物質主義的精髓。《小王子》這本小書這樣寫：「如果你對大人說：『我看到一幢用玫瑰色的磚蓋成的漂亮的房子。它的窗戶上有天竺葵，屋頂上還有鴿子…』他們怎麼也想像不到這房子有多漂亮。你必須對他們說：『我看到一幢價值十萬法郎的房子。』這時，他們便會驚叫：『噢，多麼漂亮的房子啊！』」

　　當我們的心「物質化」了的時候，我們便會攫取，而不懂分享。只會計算一個孩子要花費多少萬，而不懂得與孩子一起捉迷藏。以消費的能力評估人的價值，而忘記人格。誠信變得無重量，懂得賺錢才最重要。

　　「我們日用的飲食，天天賜給我們」，教我們明白，來到我們手中的物質，全是天父的恩典。物質本身不是終極的，不是衡量一切的基礎。天父施恩典，人領受恩典，這才是生活的根本面貌。白白的得來，也當白白的捨去。

 

11:4　赦免我們的罪，因為我們也赦免凡虧欠我們的人。不叫我們遇見試探；救我們脫離凶惡〔有古卷沒有「救我們脫離凶惡」的字眼〕。」

　　「赦免我們的罪，因為我們也赦免凡虧欠我們的人」。這節經文在《新漢語譯本》譯作：「求你赦免我們的罪，正如我們也赦免所有虧負我們的人」。父赦免我們的罪，當然不是因為我們赦免了其他人。父赦免我們的罪，是恩典。我們是蒙恩的人，也當效法天父，去赦免其他人。

　　這裡涉及人與人之間最基本的相處之道：恕道。在路加福音６：２７－２９裡，主耶穌說：「你們的仇敵，要愛他！恨你們的，要待他好！咒詛你們的，要為他祝福！凌辱你們的，要為他禱告！有人打你這邊的臉，連那邊的臉也由他打。有人奪你的外衣，連裏衣也由他拿去。」這是一種不合常理的、以寬恕先行的存在方式。我想，這是跟從基督的人最極端的行為模式，卻就是基督徒群體的身分特徵。

　　克羅地亞裔的神學家沃弗（Miroslav Volf）寫了本巨著《擁抱神學》（Exclusion & Embrace），探討十字架在這仇恨世界裡的意義。克羅地亞人經歷過種族滅絕的痛苦，沃弗很明白什麼叫仇恨，但他也很明白寬恕的意義。他說：「十字架就是神放棄祂的自我，為的是不放棄人類；它〔十字架〕是神意欲在不用暴力下破除人類冤仇的力量，接納人類進入神聖共融中所帶來的結果。」（《擁抱神學》（台北：校園，2007），頁215）沒有這十字架的寬恕力量，人類就在仇恨的輪迴中打滾。

　　在寬恕者的眼中，看見敵人生命中的神的形象。在復仇者的眼中，只看到敵人就是魔鬼。沒有寬恕的心，只會覺得自己是神，仇敵是魔鬼。正邪不兩立，暴力的循環永不止息。要重建一切關係，先有寬恕的心。

　　大膽地放下仇恨，主動地寬恕，是基督徒的特質。念誦主禱文，就是願意活出這特質。人看見這種特質，便會看到神的國像微小的種子般在發芽。

 

　　「不叫我們遇見試探」，按釋經學者的解釋，這經文的重點不在「不遇見試探」，而在「遇見試探時不陷在其網羅裡」（參耶利米亞：《主禱文真義探索》（台北：使者出版社，1988），頁59。）其實，馬太福音的版文多加的一句「救我們脫離凶惡」，便解釋了禱文的重點不在沒有試探，而是面對考驗時不致跌入陷阱裡。這禱文涉及信仰的堅持。

　　人生在世，艱難重重。難道有少許挫折，便去求靠風水命理，放棄我們的天父。難道有少許不如意，便去訴之暴力，放棄十架的大愛。難道有少許失敗，便偏離正途，不再尊神的名為聖。

　　主禱文結尾的這一句，是求神保守我們，在人生的艱難中，不至失腳。我們的父是會不斷加我們力量的，問題只是我們自甘墮落。

　　父啊，被尊為聖的是你的名，來臨在世間的是你的國。我們日用的飲食，天天賜給我們。求你赦免我們的罪，正如我們也赦免所有虧負我們的人。不要叫我們在種種考驗中墮落。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
