鄧瑞強博士（香港神學院） - 奧秘揭開了

日期：2013年1月27日

主題：奧秘揭開了

證道：鄧瑞強博士（香港神學院）

經文：以弗所書3:1-12

各位弟兄姊妹，早安。

今日是新的一年的開始，希望各人在神的恩典裡，得享喜樂及平安。

大地運轉，冬去春來，大地從嚴寒回復溫暖，死寂回復生機，這容易引發人產生宗教情緒。宗教學者伊利亞德（Mircea Eliade）說，新年是宗教節慶的重要時刻。人在新年裡，能宗教地體會萬物原初的狀態。在這原初狀態裡，神和人在和諧的關係裡，人從中獲得存在的意義。這意義給人勇氣與盼望，去克服現實生命中的種種逆境。新年的時候，我們喜歡許願。許願，可算是對這原初狀態的回憶，是失去樂園後對樂園的回憶，重尋樂園。在許願裡，我們祈求健康，這是對永生的一種渴望。祈求事事如意，這是對樂園裡萬物和諧的一種回憶。人會許願，是因為我們是宗教的動物。我們活在現實裡，但渴望超越現實的永恆。

在這新年期間，讓我們再思想一下，生命的真相是什麼？我們可以渴望什麼？我們在其中扮演的角色又是什麼？

今日講道的經文，是今日經課裡新約書信的

經文：以弗所書３：１－１２



1     因此、我保羅為你們外邦人作了基督耶穌被囚的、替你們祈禱．〔此句乃照對十四節所加〕     2     諒必你們曾聽見　神賜恩給我、將關切你們的職分託付我、     3     用啟示使我知道福音的奧秘、正如我以前略略寫過的．     4     你們念了、就能曉得我深知基督的奧秘．     5     這奧秘在以前的世代、沒有叫人知道、像如今藉著聖靈啟示他的聖使徒和先知一樣．     6     這奧秘就是外邦人在基督耶穌裡、藉著福音、得以同為後嗣、同為一體、同蒙應許。     7     我作了這福音的執事、是照　神的恩賜．這恩賜是照他運行的大能賜給我的．     8     我本來比眾聖徒中最小的還小．然而他還賜我這恩典、叫我把基督那測不透的豐富、傳給外邦人．     9     又使眾人都明白、這歷代以來隱藏在創造萬物之　神裡的奧秘、是如何安排的．     10     為要藉著教會、使天上執政的、掌權的、現在得知　神百般的智慧．     11     這是照　神從萬世以前、在我們主基督耶穌裡所定的旨意。     12     我們因信耶穌、就在他裡面放膽無懼、篤信不疑的來到　神面前。

經文的第一句，讓我想了很久。

「我──保羅為你們外邦人作了基督耶穌被囚的」。保羅，一個嚴守律法的猶太人。「為你們外邦人」，一班與自己全無關係的人，成了監獄裡的囚犯。一個人為了一些與自己無關的人坐監。

世上有些人進入監獄，是由於非一般的理由的。

最出名的例子，是古希臘的蘇格拉底，他被控「不敬虔」，並以新的道理敗壞年輕人，因而坐監。所謂不敬虔，就是不再信任當時社會的神明。這些神明，也可理解為社會的權威。蘇格拉底因為尋求真理而抵觸了這些權威，這是死罪。在監獄裡，他的朋友願意幫助他逃獄，但蘇格拉底堅持不逃獄。他認為身在雅典，便必須遵守雅典的法律。法律是正義的。他不能因為有些人誤用法律而違反法律。最後，飲下一杯毒酒，蘇格拉底便死在獄中。他是典型地為了正義的原則而死的人。

德國神學家潘霍華（Dietrich Bonhoeffer）因為與刺殺希特拉有關而入獄，在獄中寫下《監獄書信》，日後成了重要的神學文獻。他為何入獄？他認為作為基督徒，便要承擔民族及歷史的命運，為了他人的幸福，必須放下自己，盡一切力量，阻止悲劇。他最後死在集中營。

前南非總統曼德拉為了終止種族隔離政策，坐了27年監。他說："For to be free is not merely to cast off one"s chains, but to live in a way that respects and enhances the freedom of others."（「自由不是單單脫下鎖鏈，而是活出尊重及增進他人自由的方式。」）他就是為了別人的自由，他放下了自己的自由。

中國有劉曉波，他也在獄中。他的自辯書，題為＜我沒有敵人＞，裡面有句話說：「我期待，我將是中國綿綿不絕的文字獄的最後一個受害者，從此之後不再有人因言獲罪。」

世上還有很多這些人，他們被投在監裡，我在此不再列舉了。

他們都是體驗到宇宙人生裡某種真理的人。他們認為這真理是重要的。這真理牽涉人類存在的意義。他們堅持這真理，甚至不惜為此被囚。值得嗎？看到真相的人，會認為值得。他們的命運告訴我們，越接近真理，承擔揭露真相的責任越大。越願意承擔這責任，要承受的苦難便越大。要讓人得自由，有時必須失去自己的自由。要讓人得生命，自己必須進入死亡。

保羅，看到生命的真相，也願意為這真相被囚。他稱這被囚是「作了基督耶穌被囚的」（prisoner of Christ Jesus）。看來，他視這被囚，是分享了基督的生命和使命。這不是失敗，而是光榮，顯示他正履行神給他的使命，成就神的計劃。一個人明白了真理，便應該承擔這真理的責任，勇往直前。耶穌在這罪惡的世界，活出了非暴力的愛，死在十架上。信仰耶穌的人，也當如此行。

保羅看到什麼真理，令他甘願被囚？

4     你們念了、就能曉得我深知基督的奧秘．     5     這奧秘在以前的世代、沒有叫人知道、像如今藉著聖靈啟示他的聖使徒和先知一樣．     6     這奧秘就是外邦人在基督耶穌裡、藉著福音、得以同為後嗣、同為一體、同蒙應許。

這裡有一個重要的字眼：「奧秘」。因著神的啟示，保羅看到宇宙人生終極的奧秘。這奧秘不是什麼不為人知的秘密，這奧秘是神要世人明白的事情。所謂「奧秘」，就是神的心意、神的計劃。這心意、這計劃，不是隱藏的，不需要人去猜的。神是啟示的神，他會用盡千方百計讓我們明白他的心。神最終極的啟示，就是他來到人間，成為人。早前的聖誕節，便是記念神來到人間的事實。來到人間，為了承擔世人的罪，基督懷著愛與寬恕，他死在十字架上。他為了我們得到自由，他甘願失去自由。他為了我們明白寬恕，他忍受咒詛。他為了我們學曉真愛，他承受仇恨。他觸摸痲瘋病人，藉此告訴我們，這世界沒有人是不可觸摸的。他與稅吏吃飯，藉此告訴我們，這世界沒有人是斷然地被孤立的。他抱起小孩子，一個沒有地位沒有成就的小孩子，然後教導門徒，要學識尊重這樣的一個一無所有的人的尊嚴。他最後走向十架，藉此告訴我們，真正愛他人，是願意為他人犧牲的。這沒有什麼損失，這是生命的豐盛。死亡之後，便是復活。

保羅說：

5     這奧秘在以前的世代、沒有叫人知道、像如今藉著聖靈啟示他的聖使徒和先知一樣．     6     這奧秘就是外邦人在基督耶穌裡、藉著福音、得以同為後嗣、同為一體、同蒙應許。

基督帶給我們的好信息，就是所有人（無論膚色、性別、人間的成就）都在神的恩典裡，同為後嗣，同為一體，同蒙應許。所有人都同為神的後嗣，所有人都可被稱為神的兒女。所有人同為一體，所有人情同手足。所有人同蒙應許，所有人都能享受天國的福樂。

請不要說，你的膚色跟我不同，我高級一點而你低級一點。請不要說，我做經理而你掃地，我高級一點而你低級一點。請不要說，我的財富比你多，我高級一點而你低級一點。

當神看到每個人的無限價值時，我們怎能輕視任何一個人？

當有人需要食物時，請不要說，這不關我的事。當你的同事需要幫助時，請不要說，這是你自己的問題。當你的伴侶需要你的愛護時，請不要說，你先好好檢討一下你自己。

當基督在我們還作罪人的時候便為我們死，好顯明什麼是愛，我們怎能不愛我們身邊的人？

面對基督，保羅頓然明白天地間最大的奧秘。在弗3:4裡，保羅稱之為「基督的奧祕」。原來，我們自己並不是宇宙的中心，我們只是神偉大創造的一個微少部分。原來，我們的生命被神的大愛托著。原來，當這大愛被我們實現出來時，人生的全幅意義才會顯明。

明白這奧秘的人，就不會時時以自己為中心，就不會時時只顧自己的事，就不會時時為自己的吃喝玩樂而煩惱。

有人說，態度決定高度。我說，視野決定深度。

你看得夠遠，你才明白你的位置在哪裡，你的天職在哪裡，你的深度在哪裡？

7     我作了這福音的執事、是照　神的恩賜．這恩賜是照他運行的大能賜給我的．     8     我本來比眾聖徒中最小的還小．然而他還賜我這恩典、叫我把基督那測不透的豐富、傳給外邦人．     9     又使眾人都明白、這歷代以來隱藏在創造萬物之　神裡的奧秘、是如何安排的．     10     為要藉著教會、使天上執政的、掌權的、現在得知　神百般的智慧．     11     這是照　神從萬世以前、在我們主基督耶穌裡所定的旨意。     12     我們因信耶穌、就在他裡面放膽無懼、篤信不疑的來到　神面前。

電影＜蜘蛛俠＞裡面，蜘蛛俠的叔叔Uncle Ben 對蜘蛛俠說：「偉大的能力伴隨著偉大的責任。」（With great power comes great responsibility）有能力的人，面對邪惡的世界，他的能力會要求他承擔更大的責任。當然，他也要排除萬難，願意承擔才行。

保羅在這裡講，「我作了這福音的執事（僕人），是照神的恩賜，這恩賜是照他運行的大能賜給我的。我本來比眾聖徒中最小的還小，然而他還賜我這恩典，叫我把基督那測不透的豐富傳給外邦人。」

保羅自認為卑微的人，但神的恩典臨到他，讓他明白神的奧秘，讓他看到生命的真相，讓他知道生命到底為何而活。恩典伴隨責任。真是天降大任，他成了福音的僕人。視野決定深度，他的視野要求他活出基督徒的深度。

從今以後，他就竭盡所能，促成不同群體在基督裡的和諧，讓不同的人在基督裡找到豐盛的生命，讓所有人明白什麼是生命的大愛。

看到了生命的奧秘，明白這奧秘的重要，他為此願意付出一切。他願意為此被囚嗎？他願意。

在這世上，很多人視野遠大，看到人生的真相，他們也願意為此被囚。他們的視野，決定了他們的深度。但願，這些人早日獲得釋放。

在這新年期間，讓我們看得更遠大，讓我們的新年願望配合這遠大的視野，而不只是「恭喜發財」，讓我們有勇氣為我們看見的奧秘盡上一分力量。

願主的恩典臨到你們。

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

