許開明牧師 - 不斷思量的門生

講題：作個不斷思量的門生　Counting the Cost of Discipleship Always

經文：路加福音14章25-35節

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年9月9日

引言

今日是2013年9月8日，是香港中文大學2013-2014年開學後，崇基禮拜堂於新年度，首次舉行的主日崇拜。今日特別歡迎第一次赴會的新朋友，請舉手，讓我認識你！

今日，對我來說，也是特別的日子，是我剛就任崇基學院校牧的第一篇講道。

按照教會年曆，講到福音書，路14：25-35，題目是「作個不斷思量的門生」，想不到這題目也非常配合開學的崇拜。     

我自從三月確定擔任校牧後，四月便開始有機會講道，但是一直都未有機會聽伍牧師及其他助理校牧講道，從中得著學習，因過往在堂會事奉非常忙碌，特別是主日，因此無法來。從主日崇拜調查表的回應中，得知兄姊對講壇的評價高，期盼我們能得著鼓勵，精益求精。

各位：

有人問你說：「你有無智慧嗎？」或「你有無腦？」

有位兄弟，自覺自己好愚蠢，於是問他的朋友：「你覺得我蠢嗎？」他的朋友回應：「你竟然問我這問題，真是好蠢！」他為要解決愚蠢的問題，決定找醫生說：「我很蠢，怎麼辦？」醫生說：「入蠢無藥醫！不過我有些獨一秘方，你拿去試試吧！」

第一次，吃完，對醫生說：「我都係咁蠢！」

第二次，吃完，對醫生說：「我比前更蠢！」

第三次，吃完，對醫生說：「你騙我，那些根本不是聰明丸， 而是維他命丸」醫生對他說：「對了，你終於聰明了。」這位兄弟聰明了，因為他懂得思想。

信息

到底「有思想」是什麼？思想就是有觀點。當你對一件事物有觀點時，你就是有思想的。根據我的觀察，在未認識某人或某事之前，我們都是沒有觀點的。觀點越多且越接近本質，那麼你的思想也越是豐富和深刻。舉例來說，我見過又吃過蘋果，於是我對蘋果有下列的觀念：是心型的，是爽的，是有益的。

猶太入有句名言：“人類一思考，上帝就發笑” 這表示：上帝喜愛人思考，上帝因為人思考便高興起來，其實上帝也是個愛思考的上帝。

今早的經文提到「有極多的人和耶穌同行；祂轉過來對他們說：」【路十四25】 「有極多的人和耶穌同行，」同行的人雖然『極多』，但是主難得有真正的跟從者；這就是祂說出下面一段話：

一大群人為何跟著耶穌？因為有得聽，有得食，有得睇，有得傾，有病得醫治，有鬼得趕走…，跟住耶穌，真不錯。他們中，許多入跟耶穌可能只看到這些好處，忽略了跟從耶穌的人要成為耶穌的門徒：

   要學耶穌，愛與犧牲（為人犧牲）

   要跟耶穌，背十架走路（痛苦的窄路）

因此耶穌要他們思量：思想和計算代價。

 第一點：思量對主的愛有多少

【路十四26】「『人到我這裏來，若不愛我勝過愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姐妹，和自己的性命，就不能作我的門徒。」耶穌指出有意跟從耶穌的人，

愛我勝過愛其他人：愛我而使其他的失寵了：愛我勝過愛自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姐妹，和自己的性命，這是說，愛了耶穌後，其他以前的至愛【父母、妻子、兒女、弟兄、姐妹，和自己的性命】便漸漸失寵了。的確，今日不少入，愛「貓、狗、雀」多過人的！日前，一位太太把她無限的大愛給三十隻貓，卻冷落丈夫，服事貓，多過丈夫，引起衝突，太太還打傷丈夫…

   還有這裡的「愛」，原文是恨惡，可憎。恨：即不再愛了。所以「人到我這裏來，若不恨自己的父親、母親、妻子、兒女、弟兄、姊妹，甚至恨自己的生命，就不能作我的門徒。」

耶穌的意思是說，一個人有了最愛的，就會輕看其他的。如果你已是基督徒，基督是你的最愛，你便輕看其他入了。

愛主者，思量背主十架

愛主者，還有進一步的要求：背十架

「凡不背著自己十字架跟從我的，也不能作我的門徒。」【路十四27】「凡不背著自己十字架跟從我的，

（凡不背十架好像我一樣），」十字架在信徒身上，具有雙重的意義和目的：十字架乃是世人所加諸在主耶穌身上各種不合理的對待，和痛苦的頂點。所以背十字架跟從主，對信徒來說，是代表各種為主所忍受的1苦難、2羞辱與3犧牲。

 第二點：思量自己能力有多少？

蓋一座樓

「你們那一個要蓋一座樓，不先坐下算計花費，能蓋成不能呢？」【路十四28】這一座樓，是在葡萄園中的高塔，用來監視賊入之用，因賊入會偷葡萄。人要計算財力，是否足夠建樓？

打一場仗

「或是一個王，出去和別的王打仗，豈不先坐下酌量，能用一萬兵，去敵那領二萬兵來攻打他的麼？」如果不行，就不要打了！「若是不能，就趁敵人還遠的時候，派使者去求和息的條款。」【路十四31-32】打仗要計兵力，一萬兵怎敵兩萬兵？

處事：要思量自己的實力或能力有多少？

 第三點：思量能否撇下一切跟從主？

【路十四33】「這樣，你們無論甚麼人，若不撇下一切所有的，就不能作我的門徒。」

撇下一切所有的：是專一的跟從，這也是要付代價的。

彼得，安得烈，約翰、雅各，放下魚網，一切所有的都跟從主。

作主的門徒，要不斷思量：

1愛主有多少？

2實力有多少？

3能否撇下一切，跟從主？

小結

耶穌提出的這四個問題，不是說，他們想清楚後，才去跟從主，而是一路跟，一路思想這三個問題。

作中大的學生，你也要思想是要付代價的：

這不是指交學費的代價，付上讀書的代價。第一，勤力，不怕吃苦，因為精英雲集，入得中大，都是精英，或疑似精英的。你要努力，才可坐到船（Scholarship）。如果你是只靠補習天王或天后教幾招，純粹靠掌握考試技巧變成摘星星人的，更要努力。（當然，補習社也有非常有實力的摘星人）。第二，大學生命有寫意的一面，也有忙碌辛苦的一面。趕交報告、考試、論文，許多的聚會活動，你要估量時間、精神體力？第三，更重要的，作為大學生或老師，應該是個不斷思想的人。作為今日的老師同學也要思想：

作個不斷思想的人！

今日的社會，會使人失去思想的能力：

●就業的人，大量的工作，使人成為工作的機器，缺少思想的空間。

●學生，不停的大考、中考、小考；各種的測驗，使學生被迫成為書蟲，書獃子。缺少思想的空間。

●今日大量的資訊，要研究探討一個問題，不是沒有資料，而是資料太多，太濫，太眼花瞭亂了，資料塞住腦子，腦袋也塞住，腦筋不會動，只懂抄襲人家的思想看法，不懂分析、比較、批評、評論。我教中國教會歷史時，常提醒同學，不要給史料塞住個腦，多些用腦，我要你的腦汁，看到你的觀點。

因此，我們需要讓自己有多些思想的空間。特別是一班在學的老師同學。有思想的人，是個常常動腦筋的人，這種人是需要教育，訓練，並養成一種勤於思想的習慣：

記得18世紀法國思想家盧梭曾經說過：“無論就男性或女性來說，我認為實際上只能劃分為兩類人：有思想的人和沒有思想的人，其所以有這種區別，差不多完全要歸因於教育。”好的教育，讓人學會獨立思考，從而變得有思想；這獨立的思考，包括：1有自己的觀點、2主見、3懷疑、4批評。壞的教育，給人洗腦，從而變得沒有思想，只會一個傳聲筒，或者鸚鵡學舌，人云亦云。古希臘著名的思想家蘇格拉底說：“人之所以為人，就是因為他有思想，能獨立思考而不盲目相信流行的權威和說法。” 西塞羅更提醒世人說：「智者受理智的指導，常人受經驗的指導；而野獸受直覺的指導。」

一個有思想的人，站在佛家的觀點，就是一個已經覺醒的人。「佛」的意思，就是「已經覺悟的人」。覺悟，就是要認識到自己作為一個人的生命，掌握了三個問題：我來自哪裡？我現在如何？我將要去哪裡？各位讀者，你能夠常常自省這三個人生的基要問題，你會得著智慧面對人生。路加福音十五章所記載的浪子，他的生命得著轉機，就是因為他在豬場，走投無路，就醒悟過來，聰明的浪子也曾思想過這三條問題，一 我來自哪裡？來自有許多僱工，口糧有餘的父家；二 我現在如何？我現在恨不得拿豬所吃的豆莢充飢，也無人吃我，我怎能活下去！三 我將要去哪裡？我不能坐以待斃，我要回到父親那裡，向他認錯，並甘願作他的僱工，求得父親的收留（見路15：14-20節）。結果回頭是岸的浪子，得到慈父的接納，人生悲劇改寫為喜劇。

著名哲學家康得在其名著《純粹理性批判》中提到過人類理性的三個永久性的人生問題，他認為以下簡單的問題，是我們要運用理性的腦袋思考的。這三個問題就是：一、我能夠知道什麼？二、我應當做什麼？三、我可以希望什麼？人一生中，其實也一直在這三個問題中掙扎。一個人活得精靈還是糊塗，就要對這三個問題進行審察，然後作出自己的回答。康得說，第一個問題是單純思辨的。第二個問題是單純實踐的。第三個問題，既是實踐的，又是理論的。以上三條問題，筆者經常問自己，從中得著智慧。舉例來說，我經過多年艱苦進修取得博士學位後，首先，我知道上主的心意，不會讓我人生下半場在一般堂會牧會；第二，我想我應該等候上主的安排在神學院或大學裡事奉；第三，我可以期望成為神學院講師或崇基的校牧，結果上主給我的是擔任校牧，牧養數以千計的大學生及教職員工，頗具挑戰性，卻是主所賜，我所愛的事奉，感謝上主。期盼你也能從以上三個問題，常作思考，得著人生的智慧。

環觀許多成功的人或對世界有貢獻的人都有相同的特徵，就是善於學習、勤於思考，用於實踐。學者蒙田有段教人深思的說話：「人要有三個頭腦，第一個，是天生的，上主給你的一個頭腦；第二個，是從書中得來的一個頭腦，你學到的東西；第三個，是從生活中得來的一個頭腦，你在生活中領悟到的智慧。倘若你已擁有這三個腦袋，真恭喜你了！如果有人問我：「許牧師，你有無腦？」我會這樣答他說：「我當然有腦，而且我有三個腦呢！」各位讀者，你又有多少個腦呢？

結語

無論在生活上，信仰上或求學上，願各位都能夠成為不斷思量的人。
