許開明牧師 – 重整生命焦點

講題：重整生命焦點　Reajusting To A Focused Life

經文：路加福音10章38-42節

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年7月21日

引言：

◙那塊葉子著火起來了

小時，上《自然科》課，老師教我們做個簡單實驗；當時在炎炎夏日，烈日當空，我們把一片葉子放在地上，然後拿出放大鏡放在葉子上並向著太陽，等了一陣子，那塊葉子著火起來了，我們看見非常興奮。

老師解釋把陽光聚焦在放大鏡上，便能產生燃燒的效應。學者凱斯特鮑姆對人生的觀察也一樣，他說：「生命有焦點，讓人看來大有能力；欠缺生命焦點的人，會自視為效率低甚或無能，別人也這樣看他們……生命焦點，是真實的信心、信念和自信的源頭。」這是至理名言。

◙一個人集中精力做一件事，常會有最佳的成果。

正如激光集中光能斷刀槍。

◙相反，生命無焦點，就會忙亂！

 

經文

【路十38】「他們走路的時候，耶穌進了一個村莊；有一個女人名叫馬大，接祂到自己家裏。」

  ﹝原文字義﹞「馬大」太太，貴婦。寡婦

  ﹝文意註解﹞「耶穌進了一個村莊，」這村莊就是伯大尼(參約十一1)。

【路十39】「她有一個妹子名叫馬利亞，在耶穌腳前坐著聽祂的道。」

  ﹝原文直譯﹞「…她『也』坐下來在耶穌腳前聽祂的話。」

  ﹝原文字義﹞「馬利亞」背叛者，苦。

  ﹝文意註解﹞按原文，本節有一個『也』(also)字，這個『也』字相當重要，表示她不是無所事事，光坐在那裏享受；而是在作完了一些事之後，『也』坐下來聽主講道。

【路十40】「馬大伺候的事多，心裏忙亂，就進前來說：『主阿，我的妹子留下我一個人伺候，你不在意麼？請吩咐她來幫助我。』」

  ﹝原文直譯﹞「但馬大被許多伺候的事分心了，就進前來說…」

  ﹝原文字義﹞「心裏忙亂」分心，困擾，負擔過重。被許多情操縱著，被困住。

【路十41】「耶穌回答說：『馬大，馬大，你為許多的事，思慮煩擾；」

  ﹝文意註解﹞「你為許多的事，思慮煩擾，」主不是說她『事情作得太多』，主乃是說她『思慮多到令她受到攪擾、苦惱』。主也不是說『作事不要用心思』，主乃是說『心思不要被事物弄得煩擾不安，失去在主裏該有的安寧』。

  ﹝話中之光﹞(一)問題不在於事多、事少，問題乃在於「思慮煩擾」；我們不作工則已，一作起工，就常常讓許多事物進到心裏面。

     (二)我們要用心思指揮事情，不可讓事情指揮我們的心思。

【路十42】「但是不可少的只有一件；馬利亞已經選擇那上好的福分，是不能奪去的。』」

  ﹝原文字義﹞「不可少的」必須的；「上好的」美好的(good)；「福分」一分(part，portion)，同得。


路加10：38- 42中，提及馬大「伺候的事多，心裏忙亂。」（路加10：40）套句現在的話說，馬大忙得心慌意亂。「心裏忙亂」就是分心，失去生命的焦點。

試想馬大的心多麼偉大！耶穌是貴賓，馬大心中第一要緊的事，就是讓祂受到最周全的招待。今日我們也曾見過這樣的婦人，她們出於愛心，為了使客人享受完美的招待，她們衝進衝出，忙個不停，好像有千頭萬緒的事等著幹的。如此重視客人，無可厚非；然而，馬大想用服事來表達她的愛心，卻收到了反效果。

因為她忙得心慌意亂，以致於忍耐不住，衝進客廳抱怨耶穌和她的妹妹。馬大對耶穌說，「你不在意嗎？」她的忙亂使她只看到自己，自己的工作，自己需要，自己的了不起；還有，只看到別人的不是，馬利亞不應坐著不幫手，耶穌不應坐視不理，任她一人做餐死，她在發怨言，發火和發炮，這樣招待客人真是弄巧反拙。

今日忙碌的馬大較多，坐主前的馬利亞較少。

現代人愛「忙碌」，甚至盲目崇拜「忙碌」

一個人自覺「忙碌」，自覺「重要」、「有價值」

一個人自覺「忙碌」，自覺「能幹、有魄力」

馬大集中於完成一件又一件的工作，並以完成為喜樂。

當忙死時，最看不過眼是有人繞著手，不來幫手，不幹。

或許，馬大的心思是好的，好好的弄一餐給耶穌和門徒，才聽道，她應成為好主人。

1在忙亂中，人眼花瞭亂，失去生命焦點

我們有許多事要做，要處理，許多人要聯絡，要見，

然而，馬大看重「緊急的事」，卻忽略「重要的事」。

2在忙亂中，失去自己

馬大可能也想煮好東西後，像馬利亞坐在耶穌腳前，陪伴耶穌，可惜她有許多事要做，許多責任要盡。她無法做到她想做的。我們也常如此，

等我退休，我會事奉；

等我有時間，我會多些陪伴子女；

等我開完會，我便來探你（幸好未完到訪）

3在忙亂中，看不到別人真正的需要

兩種不同的關懷

馬大著重耶穌外在的「吃」的需要，生理上的需要，一般人的需要。

耶魷來到伯大尼進入那家中，這是個大日子；而馬大為了表示慶祝，盡他一己所能，把家中一切最好的，拿出來款待耶穌。

馬利亞著重耶穌內在的，心理上的需要，陪伴（精神）。為了擺在面前的十字架，和內心的折騰，祂極盼望能擺脫不斷向祂需索的眾；在伯大尼這個地方，找得一處安靜之所，即使是一兩個小時也是好的。

馬利亞的態度正切合耶穌的心意，而馬大卻在善意的盡力破壞。

耶穌向馬大提出『不可少的只有一件』──極可能是指『我所要的不是大擺筵席；一道菜，一點點簡單的食物，我便於願已足。』事情很簡單的，就是馬利亞明白耶穌的心意，而馬大卻不明白。

4在忙亂中，只看到自已的「是」，別人的「錯」

馬利亞在耶穌腳前坐聽他的道，而馬大則為伺候這位尊貴的上賓心裏忙亂。馬大希望主責備她妹妹沒有幫她的忙，但主耶穌溫和地責備了馬大的煩躁！

事奉可能會被驕傲和自以為是沾污；

讓祂佔住內心是不可少的一件事，是不能奪去的上好的福分。高斯評論說：「主想把我們由馬大轉變為馬利亞，正如祂想把我們從律法師轉變為鄰舍一樣。

5在忙亂中，人容易產生「埋怨」與「憤怒」

馬大「埋怨」與「憤怒」馬利亞及耶穌

過份的擔心與過份的分心，便需要處理。

在英國時，我們前後的花園都種了玫瑰花，師母亦對玫瑰花情有獨鍾，我經常在玫瑰園默想或唱歌；無意中發覺玫瑰花很香。有位西人朋友對我說：

「如果你不停下來，聞聞沿途上玫瑰花花的香味，你會感到人生通往天堂的路是佈滿沙石難行的路。」

“the way to heaven is a rough and rocky road” if we don’t stop and smell the roses along the way.

6忙亂中，使人懷疑上帝的看顧

【路十40】「馬大伺候的事多，心裏忙亂，就進前來說：『主阿，我的妹子留下我一個人伺候，你不在意麼？請吩咐她來幫助我。』」

耶穌若關心應該會在意「馬利亞」，叫馬利亞幫助她。

７在忙碌中，人會陷入思慮煩擾

【路十41】「耶穌回答說：『馬大，馬大，你為許多的事，思慮煩擾；」只坐無做會無能

只做無坐會無方向。

 有坐有做產生能力與均衡。

富士德：「忙碌，好像魔鬼；不，它本身是魔鬼」

重整關係

【路十41】「耶穌回答說：『馬大，馬大，你為許多的事，思慮煩擾；」

【路十42】「但是不可少的只有一件；馬利亞已經選擇那上好的福分，是不能奪去的。』」

  ﹝原文字義﹞「不可少的」必須的；「上好的」美好的(good)；「福分」一分(part，portion)，同得。

今日仍然有許多事，許多的煩擾，我們需要生命的焦點。只有一件事是最需要的？

馬利亞從忙亂中出來：親近主，敬拜主

馬利亞卻能，因為她在忙碌後，懂得坐下來

 

【路十39】「她有一個妹子名叫馬利亞，在耶穌腳前坐著聽祂的道。」

1在耶穌腳前：

▄在主腳前：謙卑，頭向下，敬拜主

忙碌，好像魔鬼；不，它本身是魔鬼

▄約櫃是耶和華的腳凳，上主坐在高高的寶座上，人類只能見到祂的腳凳。這表示人敬拜主、親近主。

▄馬利亞到了耶穌那裡，看見他，就俯伏在他跟前—（約11：32）

▄馬利亞就拿著一斤極貴的真拿達香膏抹耶穌的腳，又用自已的頭髮去擦…（約12：3）連續三節經文提及她是位在耶穌腳前的人。

2坐著：

不會周圍走，專一陪伴著主，這是一種禮儀，有朋友到，有人陪著他，與他傾談。

她知道如此，可能觸怒馬大；但她知道這是人生難得的機會，與主在一起。

3聽祂的道

▄ 聽，側耳聽，吸收，專注於

▄聽道：得著主的話，使人跳出忙碌的框框

▄馬利亞是四福音書中，被描寫得最多的。

我們發現她經常親近上主，生命充滿動力

▄馬大：活動型的：為耶穌做很多東西，使耶穌開心

馬利亞：靈修型：陪伴耶穌，聽他說話，逗耶穌開心

跳出框框

 

一位老師進入課室，拿出一張畫紙來，然後用黑色水筆，在紙上畫上一個黑色的圓圈，跟著問同學說：「你們看見什麼？」許多學生回應說：「我們看見一個黑色的圓圈」，老師再問：「還有什麼呢？」大家都靜下來，只有一位同學舉手說：「我看見沒有圓圈的部份」。

老師點點頭說：「還有什麼？」課室雅雀無聲良久，老師忍不住說：「你們看不見嗎？還有最重要的部份，就是這張紙哩！」

許多時候，我們總是跳不出眼界或思維的框框，以致生命被局限，無法伸展。未能跳出框框是現代人常見的情況，「人在江湖，身不由己」是我們常掛在口中的言辭。

路加福音記載伯大尼的一個家庭（路10：38-42）兩姊妹的表現。當中馬利亞在耶穌腳前坐聽他的道，而馬大則為侍候這位尊貴的上賓心裏忙亂。

馬大希望主責備她妹妹沒有幫她的忙，誰知主耶穌反而責備了馬大的煩躁。從中我們不難發現馬大在忙碌中未能跳出框框。她被許多要作的事，弄得心煩意亂。忙碌會使人進入「茫、忙、忘、亡」的四種狀態，

「茫」是沒有目標和方向；

「忙」是忙亂，不能自制；

「忘」是忘記自己真正需要；

「亡」就是死亡，與人與上帝的關係隔絕。

這四種情況都是忙碌可能引發的後果。

耶穌對馬大說：『馬大，馬大，你為許多的事，思慮煩擾」，馬大被許多的工作與責任纏繞著，他跳不出來。在今日注重工作、成效、表現的社會，我們常會陷入忙碌的困局中而不能自拔。

曾有釋經學者指出，馬大其實都想像馬利亞好好地服事耶穌後，便可以停下來專心聽主道，可惜是她要處理的事太多了，忙到團團轉，想停也停不了，這豈不就是今日大忙人的景況，總是跳不出自己的框框。

相反馬利亞卻能從框中跳出來。根據原文提及馬利亞時，應是她『也』坐下來在耶穌腳前聽祂的話，本節有一個『也』字，這個『也』字相當重要，表示馬利亞不是無所事事，光坐在那裏享受；而是在作完了一些事之後，『也』坐下來聽主講道，所以馬利亞能夠在忙碌的服事中抽身出來，她的成功之處也在此。

【】2001年可說是我人生事奉的高峰期，牧會近二十年，參與多間機構的義務工作，也完成了教牧學博士，教會重建亦快完成，當時滿有成功感，並想像新堂建成可以全家搬入基督教大樓，多麼美好呀。

然而繁忙的牧會工作，換來卻是茫、忙、忘、亡。我發覺我要像馬利亞從忙碌的事奉中停下來。

我毅然辭去教會的工作，全家前往英國進修，五年的進修重要的不是完成兩個高級學位，而是能夠接近大自然，親近上主與家人。

我離任應聘主因是要專注於人生的焦點，歲月不留人，我已是過五十的中年人了，離開六十退休之齡會愈來愈近，如果現在還不把握機會，集中生命焦點，恐怕錯失良機。

自從在英國大學完成了兩個高級學位，獲得優良成積後，指導教授不斷鼓勵我投身學術研究的工作，近年發表的學術論文也得到學術界的好評，在學術期刊出版，激發我的研究心志；因此我人生下半場已決定，除牧會外，在神學教育、學術研究及文字工作方面發展，這是一條窄路，鮮有牧者走的路，然而卻是應主呼召的路。

在忙碌中停下來作生命反思，然後朝向人生下半場再上路。

重整生命的焦點：

曾子有言：「吾日三省吾身」

從忙碌中，靜下來：

每天給自己些小時間，想一想：

1別人對我什樣？我對別人什樣？

2上主對我什樣？我對上主什樣？

3我對自己什樣？我有些什麼地方需要重整？

重整我對別人

重整我對上主

重整我對自己

「雖失望但不沮喪」

在美國職業高爾夫球賽中，名人錦標賽是最具盛名的比賽。2009年，肯尼·佩里在決賽時，原本一路領先，最後卻落居第二。《紐約時報》用「雖失望但不沮喪」這句話，來描述佩里輸掉比賽後的表現。

佩里說：「偶爾我會回想，如果我採取不同的方式會不會贏？但是我不會陷在懊悔當中。如果這是我人生中發生過最壞的事情，我的情況還不算太糟。我不會讓失望的情緒糾纏著我。人生中有太多更重要的事情……，我今天會回家跟家人團聚，享受天倫之樂。」

佩里感失望但不沮喪，因為他生命的焦點，不在於球賽的成敗，還有人生更重要的東西。

對基督徒而言，我們的焦點決定了我們如何面對人生的成敗。我們不應定睛在那些讓我們失望的事情上。

保羅說：「所以你們若真與基督一同復活，就當求在上面的事；那裏有基督坐在上帝的右邊。你們要思念上面的事，不要思念地上的事」（歌羅西書3章1-2節）。

換言之，自我的肯定與生命的意義不在於自身的成就，而在於榮耀基督。倘能專注於此榮耀基督作為人生的焦點，你將會不枉此生。

跳出生命的框框，原來是可以創造更好的人生。耶穌稱讚馬利亞能夠跳出忙碌的框框來親近上主，她選擇了不可少的，重要的一件事，且是上好的福分。

在名著《天地一沙鷗》中，聰明的海鷗約拿單，發覺許多海鷗只懂得在海岸追追逐逐，一生就是以捕魚為樂，但牠發現自己飛得愈高，看得愈遠。

許多人的一生是馬大的人生，活在忙碌，忙亂，埋怨，煩擾的框框中，多麼的可惜呀！為何不向馬利亞學習，跳出框框，選擇活出自主，自決，自由，自在，蒙主耶穌稱讚的蒙福生命呢。記住，人生是可以作抉擇的，你可以選擇活在框中或者跳出框外。

 

默想：

你是馬大忙碌型或馬利亞安靜型，能跳出忙碌框框的人？

你一直以來生命的焦點是什麼？

你需要重整自己生命的焦點嗎？

在那方面你需要重整？
