陳耀鵬牧師 – 以愛相繫

講題：以愛相繫　Bonded in Love

講員：陳耀鵬牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年4月14日

 

剛才我們聽了不同的經訓，其中一段記載在約翰福音21章1-19節，在這段經文裡，我們看見主耶穌基督，祂再一次地肯定彼得的牧職，祂知道彼得過往有三次不認祂，或許是這個原因，祂三次問彼得：「你愛我比這些更深麼？」彼得知道耶穌明白他的心意，他也有點擔心，因為他過往曾有三次不認主，所以他回答：「主阿、是的．你知道我愛你」。然後主耶穌就肯定他，叫他牧養祂的羊。

 

在這段經文裡，我們可以很簡單的看見在教會裡的牧養，甚至在教會裡不單單是牧者與會眾，甚至乎是會眾之間的關係是建基於愛的上面。我們怎樣活出這種愛呢？我們一群信徒回到教會裡，我們知道耶穌提醒他的門徒，也同樣地來提醒我們，我們如果彼此相愛，眾人就可以知道我們是耶穌基督的門徒。我們如何活出這種愛心呢？在腓立比書第二章1-8節，保羅在經文告訴我們，有一個很清楚的指引：

 

1 所以在基督裡若有甚麼勸勉、愛心有甚麼安慰、聖靈有甚麼交通、心中有甚麼慈悲憐憫、 2 你們就要意念相同、愛心相同、有一樣的心思、有一樣的意念、使我的喜樂可以滿足。 3 凡事不可結黨、不可貪圖虛浮的榮耀．只要存心謙卑、各人看別人比自己強。 4 各人不要單顧自己的事、也要顧別人的事。 5 你們當以基督耶穌的心為心。 6 他本有　神的形像、不以自己與　神同等為強奪的． 7 反倒虛己、取了奴僕的形像、成為人的樣式． 8 既有人的樣子、就自己卑微、存心順服、以至於死、且死在十字架上。

 

這段經文的中心，是保羅提醒腓立比教會的弟兄姐妹，需要以主耶穌基督的心為心（腓2:5），而腓立比書二章 6-8 告訴我們，究竟主耶穌基督的心是怎樣的一個心呢？首先在第6節那裡，很清楚地把主耶穌基督願意捨己的生命表達出來，不單如此，他還告訴我們主耶穌基督的心是願意進入人的生命裡頭的心──「既有人的樣子」。最後，主耶穌基督的生命更加是願意順服父神的生命。

 

因為在第8節：「就自己卑微、存心順服、以至於死、且死在十字架上」。祂的順服是卑微、徹底，甚至是一種羞愧的順服。因為大家都知道，當時候被釘十字架的罪犯，不像今天福音電影裡所描繪的，乃是全身一絲不掛地掛在木頭上面，所以主耶穌基督的生命是一個謙卑、順服，願意進入人的生命，這是我們該學效的。

 

在第3-4節裡，保羅列舉了五樣且重要、實際的提醒。當我們與人相處時，我們該如何「處事」呢？──「凡事不可結黨」；怎樣對待「名聲」呢？──「不可貪圖虛浮的榮耀」；怎樣「存心」呢？──「只要存心謙卑」；怎樣「視己」呢？──「各人看別人比自己強」；怎樣「待人」呢？──「各人不要單顧自己的事、也要顧別人的事」。

 

但在腓立比書第二章1-2節，更加清楚地列舉我們在教會裡面該如何切實地相愛而有的基礎、表現、後果：腓立比書是保羅在監獄裡寫給腓立比教會的弟兄姐妹們。腓立比是當時羅馬政府在馬其頓省的一個殖民地，腓立比教會也是保羅在他第二次傳道旅程裡所建立的教會，這教會所建立的時間不長，但當保羅寫信給他們的時候就稱讚他們：「從頭一天直到如今、你們是同心合意的興旺福音。」（腓1:5）換句話說，這教會是一間傳福音的教會。不單如此，這教會也是一所差傳的教會，因為他們用經濟來支持保羅的傳道旅程。在腓立比書4章16節，保羅感激他們，因為當他在帖撒羅尼迦開展工作時，腓立比書教會的弟兄姐妹支持這工作，他們不單差遣出去，還差人去到羅馬以協助事工（腓2:25-26）。

 

他們差了以巴弗提去與保羅同工，所以腓立比書教會是在當地傳福音、向外地宣教的教會，所以難怪保羅縱然在監牢裡，但當寫腓立比書的時候，他有16次用「喜樂」、「歡歡喜喜」、「歡喜」等來形容他的心情，當中只有一次，保羅說：「使我的喜樂可以滿足」（腓2:2）。在教會有什麼事，使弟兄姐妹做了後，教會傳道人的喜樂可以滿足呢？倘若我們再去推論一下，有什麼事弟兄姐妹做了後，使神心裡的喜樂可以滿足呢？第二章1-2節似乎就是那個答案了。答案就是能夠在教會裡過一個彼此相愛、以愛相繫的生活。這個豈不是也是約翰福音21章那裡，當耶穌基督再一次呼召、肯定使徒彼得的牧職時，來提醒他有關牧養的基礎、教會的基礎是建基於愛的上面。

 

以愛相繫的基礎是在基督裡面。在基督裡面又表示什麼呢？約翰福音一章14節：「道成了肉身、住在我們中間、充充滿滿的有恩典有真理。」換句話說，當我們的相愛是建基於基督裡面，所以才叫「在基督裡」，那個愛是建基於「恩典裡」。

 

中國人有一句話說：患難見真情。在患難、貧困、痛苦裡，更加顯出彼此關心的情懷，我們在主耶穌基督的恩典裡，所以我們可以彼此相愛。不單如此，我們彼此相愛的基礎也在主耶穌基督的真理裡面──道成了肉身、充充滿滿的有恩典有真理。

 

我們在教會裡面，我們講愛心，但這愛心不是沒有原則的愛心，因為教會也是真理的柱石，教會理所當然是相愛的地方，但教會更是一個敬拜這位聖潔、至高、至大、榮耀真神的地方，教會要保守神賜給我們那本聖經的真理。我們要用溫柔的心以愛相繫，也當有勇氣為了那交託給聖徒的真道，在需要的時候而竭力爭辯。像一些異端的勢力，求神幫助我們該如此來回應。另外，在教會裡，我們也該肯定愛的基礎是在基督的真理裡面。

 

正如作為父母親的，如果孩子要求一些他們不該擁有的東西時，父母會截鐵斬釘的拒絕他們。所以弟兄姐妹，如果教會的領袖很截鐵斬釘的告訴你，你有一些的行為、觀點不合聖經的原則，該悔改、改過、認罪，我們就要明白這愛是在真理中的基礎。

 

這愛也在基督的愛裡面，因為在英文的翻譯裡：if you have any encouragement from being united with Christ, if any comfort from his love──”from his love” ──是主耶穌基督的愛心。主耶穌基督的愛心是一個很廣泛的愛心，對不同的人，祂都願意施予愛的愛心，基督的愛的對象也是很廣泛，年長的，基督愛；年幼的，祂也愛。小孩子來到主耶穌的面前時，他們的父母很希望耶穌能祝福他們，但耶穌的門徒知道夫子很疲憊，但疲憊的耶穌仍然說，讓小孩子到我這裡來；有錢的人如同撒該一樣，耶穌會去他家坐席；窮人如同那只能獻上兩個小錢的寡婦，耶穌也稱讚她；當官的，耶穌看中他；一個少年官來到耶穌的面前，問耶穌：「良善的夫子、我當作甚麼事、纔可以承受永生。」聖經記載，耶穌就愛上他了；當乞丐的巴底買，耶穌也愛也醫治他；一些在社會上有地位的人尼哥底母，他能與耶穌抵足談心；羅馬的官長是耶穌的朋友；一些在社會上被唾棄的痲瘋病人，耶穌伸手摸他們並醫治；撒瑪利亞婦人也是耶穌傳福音的對象…。耶穌不單與那些能與他相交的人來交談，耶穌愛的人很廣泛，求神幫助我們，使我們在這個群體裡，將我們愛的範圍，不斷地延伸。有人說，要一個新人在教會裡能留下來，他起碼要在這個群體裡找到七個有意義的關係，不一定是深交的，但是一些有意義的關係──微笑、問候、代禱支持、傷心的時候得到鼓勵。求神幫助我們使我們成為這七個關係中的一人。以愛相繫的基礎是在耶穌基督的恩典、真理及愛心之上。

 

接著看腓立比書2章1節，那裡有五個動作或動詞：「所以在基督裡若有甚麼勸勉、愛心有甚麼安慰、聖靈有甚麼交通、心中有甚麼慈悲憐憫」：

勸勉──是勸戒及勉力別人，是對人的；

安慰──如果對己太多的話，就有點阿Q精神；

交通──是人與人之間的交談與連絡；

慈悲──如果對己多於對人的話，就有一種不能自律的危險；

憐憫──對己過多的時候，就有一種顧影自憐、無病呻吟之嫌。

保羅提醒我們，在教會裡一些成熟的表現，乃不看自己的需要，而是強調別人的需要，所以他才說：「不要單顧自己的事、也要顧別人的事」。如果我們再看這五樣東西，似乎我們就能歸納這五樣東西為「施予多於接受」，保羅的語氣不是叫人人如此做，他乃叫你們這班腓立比的信徒（或今天的你和我）如此做。誠然我們不是說我們不能接受勸勉、安慰、慈悲、憐憫，當我們面對一些逆境、失意時，我們該回到教會，在牧者或弟兄姐妹身上，接受勸勉、安慰、慈悲、憐憫，但保羅在這裡所強調的，是我們要去付出勸勉、安慰、慈悲、憐憫。

 

今天美國總統是民主黨的奧巴馬，在過去幾十年以來，民主黨或共和黨的總統都各有功過，但如果你問一個美國人，在過往的四、五十年裡頭，他們最欣賞的民主黨總統是誰？我相信許多人都會說是約翰‧甘乃廸，他在一九六三年十一月在他前往德州時，被人搶殺了。那時候，美國出現了一個問題，老一輩的美國人或許也會問這一個問題，如同在二○○一年九月十一日那時候，他們會問：「911的時候，你在那裡？」因此，當美國總統約翰‧甘乃廸被刺殺的時候，美國人也問：「你在 JFK 約翰‧甘乃廸被刺殺的時候，你在那裡？」他的死和911事件，是美國的一個分水嶺。他為何會那麼受歡迎呢？他不單單成功破解了古巴危機，他也公開答應、向全球宣告，要在十年之內要把人送上月球，縱然他自己無法親身看見，但卻是成功的。他所講過的話有很多，但其中一句是大家耳熟能詳的，就是當他就職上任時，在演說當中的一句話：「不要問國家可以為你做什麼，乃是要問，你可以為這個國家做什麼？」（ask not what your country can do for you – ask what you can do for your country）。

 

弟兄姐妹當你回到教會的時候，當然我們是來敬拜神，但來到這裡的時候，不要問：神能為你做什麼？更加要問：你可以為神做什麼？強調施予多於接受。不要問教會可以為你做什麼？乃是問，你何以為教會做什麼？當你離開教會回到社區、學校、宿舍的時候，不要問你的室友可以為你做什麼？乃是問，你何以為你的室友做什麼？

 

求神幫助我們，使我們能夠成為光、鹽，更有影響力，就從我們這個群體開始。

 

最後，不單止要對人多於對己，不單強調施予多於接受，更加是強調感性多於理性。容許我再唸第二章，是以我個人的版本（非聖經的版本）來誦讀：所以在基督裡若有甚麼講道，愛心有甚麼研究，聖靈有甚麼發現，心中有甚麼理論、思想。

 

這裡是一個大學的群體，我們強調研究、發現、理論、思想，有沒有錯？誠然沒錯。我們在教會裡頭，也強調講道，是一種理性的交流，對嗎？但保羅似乎並不如此講，他所強講的是一種「情」的交流。

 

弟兄姐妹當我們回到教會時，除了我們是得到一種單向或理性的教導，我們更加需要一種「情」的交流──愛的交流、感受的體會、在需要時互相扶持／支持。

 

人生裡有許多起落，但回到教會的時候，是否能夠成為我們喜樂的泉源呢？人生裡有許多起伏，但回到教會的時候，弟兄姐妹可以用神的恩典──過往在痛苦、困苦、病痛、失意、失敗時的恩典──成為喜樂的提醒、泉流來面對人生的起伏，特別是一些波折的日子。

 

求神幫助我們，叫我們有「以愛相繫」的表現。

 

當我們有這個「以愛相繫」的基礎，並在主耶穌基督的恩典、真理、愛心裡，也當有以愛相繫的表現，要強調別人多於自己，注重施予賜於接受，針對情感，超越理性，如此，我們就帶來一個後果（腓2:2），而最終的目的，乃使神喜樂的心可以滿足。這裡告訴我們有一個合一的表現，與腓立比書教會的弟兄姐妹講合一是相當重要的，因為腓立比書教會（使徒行傳 16章）成立之時有三種人，他們的背景都非常懸殊的：

呂底亞：猶太人、有錢的女商人（賣紫色布疋的婦人）；

希臘的使女：被鬼附的，他跟隨保羅，多日喊叫，保羅就心中厭煩，把她身上的鬼趕了出來，她就信主了，這使女的主人，就拉保羅和他的同伴西拉去坐牢；

禁卒：在監牢裡，保羅和西拉在晚上禱告唱詩讚美神，就感動了禁卒及他全家一同信主。

有錢的女商人可能是一些富戶；這位希臘的使女是屬於一種勞動階層，甚至讓人鄙視的奴隸；而這個政府工職的禁卒，是屬於中產階級的人──他們的背景都很不一樣、很懸殊。所以保羅說要合一，這是相當重要的，而合一的後果有三個：意念相同、愛心相同、有一樣的心思（腓2:2）。

 

當保羅提到的是「意念相同」，而不是意見相同。意念與意見有何不同？意念是指目標；而意見是達到目標的方法。我們的目標要一樣，但我們達到目標的方法可以不一樣──如同煮粥的方法有許多不同的方法，但目的都是一樣──所以，在教會裡，有誰可以說有一個至終的方法才是最好的呢？教會裡合一是重要的，神往往用一些出人意表的方法，甚至不是你我的方法，來成就祂的事工，但我們的意見可以不一樣，但目標一定要一致──意念相同、意見不同；愛心要相同、熱心可以不同。愛心是講對象，熱心是講程度，愛的對象必須是一樣，但人生裡有許多起跌，在跌的時候，可能我們的熱心就需要一些「喜」的人來扶持我們，使我們更加體會神喜樂的泉源。

 

或許在我們當中的弟兄姐妹，當你來到這裡聚會、參加查經班等等，吸引你繼續留下來的原因，可能不單是基督教的道理，反而是這裡美麗的環境、很吸引人的講道、師母親切的笑容、禮堂雄偉的建築、甚至是弟兄姐妹們的微笑、容貌等等的原因，但當你信主後，這一切就不該成為你的原因。當然那些可能是一些的誘因使你繼續留在這裡，但最重要的，那吸引你的，是那愛心的對象──耶穌基督。只因為耶穌基督的愛、為我們受死的緣故，所以我們仍然在這個地方。可是，熱心可以不一樣。

 

最後，我們的心思要相同，我們的心志可以不一樣。如同在教會裡，有許多的服事，像主席、詩班、印程序表的同工等等，我們的工作心志可以不一樣，但我們的心思乃是一樣的，就是要這個地方高舉耶穌基督的十字架、在這地方叫神的榮耀在這裡彰顯、更使我們的愛吸引更多人歸向主。求神幫助我們有這個心。讓我們低頭禱告：

 

親愛天父：我們謝謝祢給我們今天這個時間，可以在這個悠久歷史的禮拜堂內敬拜祢，看著十字架、窗外的景色，我們再一次記念耶穌基督為我們死以及復活。謝謝主，讓我們可以在教會裡，雖然在我們這裡有一些人是過客，或許我們畢業後就會離開，但我們在這個屬於祢的教會裡，我們可以學習到，無論將來會在哪裡，都可以有一個彼此相愛的生命，為祢作光、作鹽，求祢讓我們記得腓立比書第二章1-2節的教導：所以在基督裡若有甚麼勸勉、愛心有甚麼安慰、聖靈有甚麼交通、心中有甚麼慈悲憐憫、我們就要意念相同、愛心相同、有一樣的心思、有一樣的意念、使神祢的心可以滿足，奉主名求，阿們。
