許開明牧師 - 使人生轉彎為直

講題：轉彎為直的人生　Changing a Life from Bend to Straight

經文：路加福音13章10-17節

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年8月25日

引言：

各位早晨：

我自得悉將成為崇基學院校牧，差不多每個月都有機會証道，感謝伍牧師的安排。

我很欣賞崇基禮拜堂每次皆有三段經課，並且講道以福音書為中心，使信徒得著有系統的講壇牧養。

今日的福音書的經文是路13：10-１７，從中可探索何為健康的生命或人生？

各位，你自覺自己的生命健康嗎？

有人對你講過，你好健康嗎？

一個人健康是非常重要的，健康就是財富，健康就是力量，健康就是一切。

首先，何為健康？

一般來說，健康就是沒有疾病。不過，根據世界衛生組織（WHO，1948），“健康就是肉體、心思、精神及人際四方面皆處於良好的狀態，不僅是沒有不適和疾病。”

本段經文啟迪我們，主耶穌能轉彎為直使人得著真正的健康。

在我們生命中如何依靠耶穌，使生命轉彎為直，得著健康的生命？

信息：

今早的經課中，你會被那腰彎女子吸引住……

見經文

在今早福音經課中，我們可以看到四項的轉彎為直：

一 身體的轉彎為直

   安息日耶穌在會堂裡証道，祂發現「有一個女人，被鬼附著病了十八年；腰彎得一點直不起來。」路十三11

 

這女子腰彎得非常嚴重，原文是彎在一起，雙重彎；

這不是普通的駝背，而是指她彎得胸部和腿部幾乎重疊在一起。你可以想像這女子的苦況：

她不能如一般人一樣，

不能抬起頭來做人；

不能舉目與人有眼神的接觸；

更不能如一般人般站立起來。

她可能是位年青貌美的姑娘，卻因嚴重的彎腰而儀容盡失，

愛美的女子的天性，她卻被迫失去；

她因這彎腰而不能結婚，失去家庭的支柱，常要寄人籬下，影響生計；

她更會因這病被人看為是她犯罪的結果，受到上主的責罰，因而被人歧視。

這位女子在安息日到會堂在什麼？

親近上主，更想脫離那鬼的困縛，被耶穌發現。

她所受的困苦，已十八年，每天都因這嚴重的彎腰，而大大受苦，耶穌看見她的苦況，明白她的苦況，主動要幫助她脫離那困局。

   於是於耶穌用兩隻手按著那女子，她立刻直起腰來，就歸榮耀與上帝。

『按手』為何如此厲害呢？因為這是象徵傳遞祝福(參提前四14；提後一6)，也象徵生命的聯合(參提前五22) ，主耶穌的生命與那女子生命聯合起來，就產生能力，使她能轉彎為直。

在我屬靈的生命中，常常發現我的能力再加上主耶穌的大能，便沒有難成的事了；這就正如保羅所說，「我靠著那加給我力量的，凡事都能作」（弗）。

上主是位能破人生困局的主，並且是位主動破局者。從路13：10-1７節，讓我們看見這樣的一位主。

在此，看見耶穌要使嚴重彎腰的女子轉彎為直，使她得著健康。

各位：

身體的健康非常重要，沒有健康的身體，你想做什麼都不行，我常求主給健康！

我四十多歲才到英國進修，得到的是健康，在那裡多運動，吃東西也簡單，經常要行。

還有，一位好弟兄的提醒：「小心，走人生下半場！」

二思想的轉彎為直

人的思想會有的不良、不正、偏見，需要轉彎為直。

管會堂的人存有自己的偏見，認為耶穌應遵守猶太律法，不應在安息日治病。這偏見也需要轉彎為直。

你不奇怪嗎？

管會堂的人並沒有因為那背彎十八年的女子蒙主醫治巳開心，反而怒氣沖沖，就是因為耶稣不應在安息日治病，這是違反猶太人安息日條例。

原來，按照猶太教拉比的教訓，除非人到要死的地步，否則不可在『安息日治病』，因認為治病是觸犯在安息日不得作工的規條。

他看重的是條例的實施多於人實際的需要。

在今日的社論，不難找到這種只懂拿著條例，面無人情，硬繃繃的人。

管會堂的，重視安息日的條例，並以為主上帝也看重律法的人。

耶穌提出兩個論據：

1耶穌在此指出人豈不比牲畜重要。

【路十三15】「主說：『假冒為善的人哪，難道你們各人在安息日不解開槽上的牛驢，牽去飲麼？」

   ﹝文意註解﹞

「假冒為善的人哪，」指他們假裝對律法熱心，其實對律法『愛人如己』的總綱(參太廿二39~40)卻毫不以為意。

        「難道你們各人在安息日不解開槽上的牛驢，牽去飲麼？」這表示他們關心動物，勝過關心那更有需要的人。關心自己的家畜，而不關心別人的病痛，正表明他們愛己不愛人──不愛人如己。

人憐憫牛羊，怎不會憐憫人。

主耶稣強調強調在安息日醫治人，憐憫人比守安息曰的條例重要。

2這女人也是亞伯拉罕的後裔

【路十三16】「況且這女人本是亞伯拉罕的後裔，被撒但捆綁了這十八年，不當在安息日解開她的綁麼？』」

   ﹝原文字義﹞「後裔」女兒。

   ﹝文意註解﹞「這女人本是亞伯拉罕的後裔，」意即她本是上帝選民中的一個。

   ﹝靈意註解﹞「不當在安息日解開她的綁麼？」指安息日是叫人得安息的(參創二3)，不是叫人留在轄制底下，被捆綁，失去做人的能力。

管會堂的實在是曲解上主的意思，耶穌要轉他的思想為直，從律法主義者變為爱鄰舍者。

耶穌早已提出過：安息日是上主人而設，不是人為安息日而設。明顯地，人是比安息日重要。

其實，猶太人把數以千計的律法條文己已成為重擔，使人不得安息，成為重擔。

處理人事問題，到底按條例章則，或者憑愛心行事呢？

守緊章則，不講愛心，使人覺得無情！

只講愛心，沒有章則條例，沒有原則，會造成大細超，引致不公平！

當中如何平衡？公平公正處理？

耶穌要轉管會堂的為直。

上主基於愛，設立安息日，為使人在忙碌的工作中停下來休息。然而，滿有愛心的上主，怎能見到人在安息日受苦受捆縛而不拯救人，因此，基於愛，在守安息日的原則中仍有體諒。

各位：你曾否有些對人的偏見？需要轉彎為直？

          你曾否有些對上主的偏見？需要轉彎為直？

 

讓上主光照你的思想，能助你轉彎為直：

每日定時靈修，或靜思時間，看看有些甚麼思想，需要更新？

一個傳統簡單的方式：

1讀經時，上主向我說話

2祈禱時，我向上主說話

三精神的轉彎為直

「被鬼附著病了十八年，」指她『被撒但捆綁了十八年』(參16節)。

        「腰彎得一點直不起來，」象徵人被魔鬼轄制得只能俯視屬地的事物，而不能仰首望天。

不能望天，不能望人，是非常痛苦的事。

那麼，這位女子在安息日到會堂在什麼？親近上主，

更想脫離那鬼的困縛，被耶穌發現。

那女子被污鬼附身，使她受束縛，受痛苦

她成為污鬼的奴隸，要服從那惡者。

她成為污鬼的的囚犯，失去自由。

那惡者代表一股看不見的力量，操控著她的生命。

各位，這鬼是路加對當日的描述，用鬼作解釋。

在今日我相信鬼，不易上人身，也難以証實是否鬼附人身。

我認識兩位朋友，兩位都非常出名的精神科醫生，也是基督徒，甲相信有鬼的存在，乙不信認為這些都是精神問題導致。

我也相信有邪靈的存在，我牧會經常都驅魔：

在全完堂近四年，在四次，

在香港閩南堂，也有四次，

在望覺堂近二十，至少有十次，

到英國進修幾年，也有幾次。

每次那些見到鬼的，都講到鬼咁驚，鬼咁可怕，連我的毛管都動。

我每次都趕到鬼，暫時未失手過？

但是，是否每次都是鬼怪的騷擾，我也是弄不清的！

然而，對許多人說，一種難以解釋的精神困擾會操縱住人的心思意念，使人好像被困縛，好像失去自由般受盡苦楚。

這種精神的困縛可以是什麼呢？

懼怕

發脾氣

情緒失控

灰心喪志

抬不頭來做人

這種精神的困縛也可能是？

使我們生命的潛質受限制

使我們為人的上帝形象不能發揮起來

因為聖經描述的鬼是“Disabling Spirit”

「被鬼附著病了」：直譯是「有一個軟弱的靈（精神）」，意思是婦人病因是這個「軟弱的靈（精神）」。
耶穌對那女子說：“Woman you are freed from disability”                                    (ESV, V12)

因此，這精神的困擾，使人完全被制住，軟弱起來，失去做人的力量。

 

 

 

各位：

如果你發現你生命中，有一股使你軟弱的，令你墮落，使你生命會受損的靈，求主幫助你勝過它。

四 關係的轉彎為直

1那女子從彎腰中得醫治，感謝上帝，得與上帝和好。

2那女子從鬼的捆縛中得釋放，得自由，與自己和好，可以控制自己腰，歸榮耀與上帝。

3管會堂的，從偏見中感到羞愧，感到自己的不是。

4眾人感到歡欣，因那患病女子得醫治，耶穌又言之有理。

在福音書中提到人與神，人與人關係的建立，有一個重大的意義，就是「進入天國」，就是生命最幸福的境界。

耶穌要使身體彎曲的女子轉彎為直，健康起來，進入天國。

耶穌要使只懂得死守律法管會堂的人轉彎為直，脫離律法主義，成為有愛心的人，也進入天國。

耶穌要使被撒但捆搏的人轉彎為直，得著自由，進入天國。

甚麼是健康呢？

【】一位九十多歲人記的弟兄患上癌症，問他的老友記，醫生朋友：「你看過我的醫療報告後，我好番的機會有多少？」

醫生朋友：「你好番想做甚麼？九十多歲人！」

這位長者突然醒悟：我要生命健康做什麼？許多壞蛋，惡人都健康去做盡壞事，我要健康，應有更高的意義！

甚麼是健康呢？

除了身、心、靈/精神及關係均健康，才是完整健康外，還有更深神學意義：

1神學家哈林 (Bernard Haring)提出一種看法：

對人類健康的全面理解，包括人全部力量和精力可達到的最和諧境界，賦予肉身實際情況最大的屬靈意義，加上將靈性最美好地體現出來。

真正的健康顯示於人的自我實現當中，就是人獲得自由管理自己所有天賦和能力，以盡做人的一切天職。

2巴特(Karl Barth) 根據這論點，認為健康是「人之所以為人的能力」。

3莫特曼(Molmann)說得更為清晰：「健康……是做人的力量」(加了強調效果)。

Juergen Moltmann describe health:

“True health, is 真正的健康是

the strength to live, 有力量面對生活的一切

the strength to suffer, 有力量去面對苦難

and the strength to die. 有力量去面對死亡

Health is not the condition of my body，

健康並非人的真實境況，

it is the power of my soul to cope with the varying conditions of that body＂。

健康，就是指人具有能力去面對一切人生的境遇。

從神學範圍去看做人的意義：

a它暗示了不夠健康就是不夠力量完全成為人，也即暗示了只有健康的人才完全是人。

b這樣看來，疾病就破壞這種力量，令人變得虛弱，失去活動能力。

 

因此耶穌要醫治那女子，使她能夠恢復做人的力量。

假如健康是「做人的力量」，人對其健康或患病的狀態就可能有健康或病態的態度。

這顯示於人對快樂與苦難的承載力，及對生命中的喜樂和對死亡的哀傷的接受程度。

結語：

各位：

你是否健康？你在那方面有屈曲呢？

在身體、思想、精神及關係中，你那方面需要改善？

你身體有毛病嗎？

你思想積極嗎？

你精神活潑？

你與人關係良好？

真正的健康是能發揮做人的力量。

你能發揮做人的力量？

你能把人的潛質發揮出來？

願上主助你發揮做人的力量，成為健康的人。

耶穌也要使你彎彎曲曲的人生轉彎為直！請想想你人生的彎位在那裡？這個彎位是你生命的盲點、弱點、死穴需要奇妙的主，轉彎為直？
