梁燕城博士 - 義無反顧的獻身

日期：2013年2月10日

主題：義無反顧的獻身

證道：梁燕城博士

中國著名思想家劉再復，十九年前，他曾經在一篇文章寫道，有一次他走到德國的科隆大教堂（Cologne Cathedral），世上最大的教堂之一，那裡非常莊嚴寧靜，又聽到很美的詩歌，他便忽然有很大的感動，認定世上有一種神聖美善的價值存在。卻因為他曾經歷到中國的文化大革命，又經過中國改革的頭十年，當中有名的學者都經常受到批評和攻擊，在這種情況下，他說他們身上都有很濃的硝煙，很重的火藥味。但來到教堂裡，這種火藥味都被洗掉了。這世間應該是有美善神聖的世界，可惜我們都被困在現實的政治社會、種種複雜的處景中，失去了那份寧靜，那種美好。

 大約在公元第四世紀的時候，在土耳其，當時的東羅馬帝國，有一個偉大的老修士，他原是一個富人，但當他經歷了上帝以後，便願意放下他所有金錢來幫助貧窮人。因為羅馬帝國當時的經濟狀況很差，所以當他把家財都捐出來之後，仍然有很多窮人，他發覺有很多小朋友沒有玩具，便自發做一些小玩具。每逢在聖誕的前一夜，他便背上一個袋，帶著那些小玩具送給貧窮的小朋友。趁他們睡著的時候，放到他們的旁邊。

 這讓我記起，在中國剛開放的時候，還有很多沒鞋穿的小朋友，那時候我在想，如果可以讓每位小朋友都有一隻玩具熊，那多好呢。之後，中國的小朋友都幾乎可以擁有玩具熊。當時我有第二個夢，如果中國人的房子都有草地，可以有花園便好了。到現在，亦開始有很多人可以擁有了。不過我在想，如果中國下一步能有更多的公平，貧窮人得到更多的幫助，中國能發展成一個均富的社會，那便好了，這是我對習近平總理的夢。在江澤民總理時代，我希望每位小朋友都能擁有玩具熊；在胡錦濤總理時代，我希望中國人可以住得好房子；而現在我的夢想是均富，讓大家都分享到好處。

 說回那位老修士，要改革社會是一件難事，但他把所擁有的獻出來，每逢在聖誕的前夕，他便背上袋，把玩具派發給小朋友。據說當時有三位小女孩，由於家貧又欠了責，家人要把她們賣了作妓女，她們既悲傷卻又很無耐。當老修士知道之後，他便想辦法籌了一筆錢，在聖誕前夕，偷偷地把那筆錢，從窗外扔進她們家裡。據說，當時她們家裡的火爐旁，掛了幾隻襪子正在烘乾，而那份禮物剛好掉進襪子裡。第二日，亦即是聖誕節那天，正準備被賣作妓女時，當她們穿上襪子，發覺裡面有筆錢，剛好足夠給她們贖身。她們便歡天喜地，便知道上帝幫助她們，後來都知道是那老修士幫助她們。直到老修士死後，有很多小朋友好像仍然見到他拿著一個袋，把袋內的玩具送給小朋友。相信大家聽到這裡，都知道老修士是誰，他名叫尼古拉斯 (Nicholas)。後來流傳到荷蘭，變成 Santa Clause， Santa解作「聖人」，Clause則是Nicholas的簡稱。之後又去流傳到美國，「可口可樂」汽水在廣告中，把Santa Clause 畫成一位白髮白鬍鬚，穿上紅衣的胖子，便是今天我們看到聖誕老人的樣子。可能有很多人都不知道，聖誕老人原是一位虔誠的基督徒，他願意把自己的生命獻上給上帝，又樂意付出所有來幫助貧困人。他的生命來自他親身經歷的上帝，當他親歷上帝之後，便義無反顧地委身。

 今日我有一段經文與大家分享，羅馬書十二章一至二節：<br /> 「所以弟兄們，我以　神的慈悲勸你們，將身體獻上，當作活祭，是聖潔的，是　神所喜悅的；你們如此事奉乃是理所當然的。不要效法這個世界，只要心意更新而變化，叫你們察驗何為　神的善良、純全、可喜悅的旨意。」

 保羅在這裡勸勉基督徒，他說你要獻出你自己，成為一個活的祭，不單單是心靈而已，是要具體地把自己的整體獻出來，成為一個活的祭。在舊約時代裡，獻祭是要將無殘疾的牛羊獻在祭壇上，是要完全燒在壇上，為要完全獻上。但到了新約時代，就不是再用動物作獻祭，而是要把自己的生命作為祭，是一個聖潔的活祭，是　神所喜悅的。

 我在想，在古時獻祭是要把牛羊切成一塊一塊的，然後完全地把它燃燒，獻在壇上，把它破碎。但在我接受耶穌基督的救恩之後，並沒有想過把自己生命獻上給　神。因為我是追求真理的人，十三歲開始閱讀莊子，十四歲讀尼采和柏拉圖，十五歲讀佛學，然後學習打坐，之後藉著打坐，開了天眼，看過另一邊的世界，當打坐到達終極的時候，我領悟到宇宙萬物有份慈悲仁愛，而這份慈悲仁愛是可以與人接通的，並且接通到宇宙最大的愛。

 從中我有三重的領悟，第一個，我明白到宇宙是變幻無常的，一切皆空，這是佛教的學說。第二個領悟是，變中是有不變的，因為變化之中是有規律的，這是道家所說的道，同時亦是易經的學說。而第三個領悟，就是當人看到他人的痛苦，是會感到不安，所以人是有仁愛的心，而仁愛就是宇宙的本質。

 宇宙──充天塞地都是偉大的仁愛，於是，我去尋索這份仁愛背後的最終安排者。究竟是誰安排宇宙萬物有規律？是誰使萬物由無變為有？雖然萬物是空，但它是有規律，而且其中又有仁愛放在人的人裡。這到底是誰？我知道這是中國古人所相信的「皇天上帝」，古人所謂的「天」，即是「人性的根源」。於是我去找尋這位「皇天上帝」，結果我找到基督教所稱的「上帝的啟示」，即是耶穌基督曾來到人間。於是我去考察他的可信性，之後我又發覺他藉著苦難，由一位苦難的上帝，來取代人類的痛苦和罪惡，從而啟發人類的身心靈。我最終尋到一位與人同甘共苦的上帝，所以明白到「上帝的啟示」就是耶穌基督的救恩，於是我接受耶穌基督，成為基督徒。

 可是成為基督徒之後，我仍是有很重儒釋道的觀念。為什麼會信耶穌呢？只因為我明白他是真理，他能滿足我對真理的追求。在中文大學讀書時，我是一名怪人，因為要與其他新潮的年青人相反，追求「舊潮」，當時我愛穿長袍，幾乎要留辮子，又愛手拿寫有智慧詩句的扇子，而且又在大學的新亞校園裡打坐。當時有著名的教授牟宗三，同樣也是穿長袍的，其他人碰見我，以為我是另一位什麼教授，但其實我只不過是一名大一學生而已。我又刻意買來一把油紙傘，因為我要做一名古人，覺得現代人都是很膚淺的，立志回復古人的智慧。另外，我讀的是古書，而所買的是用線裝的那種，為要卷起來看，又拿紅筆來點句。之後大學搬到山上去，如果晚上穿上長袍的我走過，被其他人看到那被風吹起的長袍，著實被嚇壞。

 當時我自命高人一等，因為我練過功，體驗過宇宙，又懂得古人的智慧，廿歲便講學儒釋道。當時其他人都質疑我，認為六十來歲才懂的，為何我會明白。又有人認同我的學問。亦有人以為是因為打坐的原故，使我本來由六十歲變成廿歲的外貌。當時校園裡有位有名的基督徒學生－溫偉耀，我告訴他，我終於相信耶穌基督，他都不大相信。因為之前我經常與他們辯論信仰問題，基督徒都不會儒釋道的學說，所以他們一定不能把我辯倒。溫偉耀是因為我的刺激之下，在及後的日子，由物理學改讀中國的儒釋道。說回當時那些基督徒帶我去查經班，誰知道我用佛教解釋聖經，把他們都嚇壞了。後來，他們邀請我去中文大學第一屆聯合夏令會，當時我大三，因為還沒有女朋友，我想可能在夏令會裡結識女孩子，覺得基督徒比較善良，而且在大學之後認識的女孩子，好像不太純樸，所以決定參加。

 當時我帶著線裝的《朱子大全》參加夏令會，邊看邊用紅筆點句，有時又會拿扇子撥著，旁人還以為我是什麼講員。當時的夏令會的主題是「將你的生命主權交出來」，所研讀的是剛才的一節羅馬書。你的生命是否一個祭可以獻出來，是否一個活的祭獻給上帝。那時侯的講員是滕近輝牧師，滕牧師的外貌很屬靈，好像只要讓他站在講台上，便能夠得著復興，在他身上有聖靈，所以我很被感動，雖然現已忘了講道的內容，只記得他當時的容貌很像聖靈般。

 接著的活動便是查經，所查的是那段是關於一位少年官去見耶穌，請教他怎麼才能得到永生，耶穌便叫他變賣所有的財產，並分給貧窮人，然後跟從祂。可是少年官感到很為難，於是便憂憂愁愁地離開。讀到這裡，我覺得我可以，只是變賣財產而已，因為我什麼都沒有，當然可以瀟脫地奉獻給　神。

 有一個笑話，上帝問一個人，要他奉獻屋子、車子，他都能爽快地回答可以，但當上帝再問他，要他所擁有的一隻雞，他卻說不可以。於是上帝問他：「為什麼剛才屋子、車子都可以獻給我，為什麼一隻雞卻不可以呢？」他回答說：「因為我未有那些東西，只有那隻雞，所以不可以啦。」

 當時的我同樣什麼都沒有，而且學過佛，對金錢與權力並不執著，所以我本來就可以放棄這些東西。當時領查經的是溫偉耀，他是一位很理性的、很有學識的基督徒，因為大家知道我是一個愛辯論的人，所以安排他作我的組長。溫偉耀解釋這段經文的意思不是在於變賣家財，而是在少年官而言，他最執著的便是他的財產。但在個人身上而言，可能是另外一些事情。今天，對你來說，什麼東西是讓你最放不下呢？在那一刻，我要面對幾個問題，什麼是委身、什麼是奉獻自己、什麼是活的祭？原來就是將自己心中最執迷的把它放下。

 佛教都談放下執著，而基督教的核心也是說要放下執著，因為沒有執著才能坦承的交給　神，被衪使用。於是我心裡問上帝，我到底有什麼放不下，我明白到，是我的「學問」。我以為熟識儒家、佛家和道家的哲理，以及那些線裝書，便是我的財產。但如果上帝要我把這些都放下來，對我來說是很難為的。我一生的榮耀都是從這些東西得來的，我並沒有什麼，就只有這一些，這是我的驕傲。要我放下這一切來跟從祢是很難的，而且我可以藉著這些學問，我也可以幫助神的工作，為什麼祢要我放下呢？但當時上帝很清楚，要我放下最執著的。我以為最重要的學問、知識、自以為高人一等的，我自以為練功很高，這一切都要放下。可是一直想也想不通，直到最一天的晚上，我發覺與上帝之間被隔開了，好像尚欠一些才去到衪那裡，我很想與上帝有更深入的溝通。只是我知道不能依靠打坐去到上帝那裡，而是要先潔淨我的罪。可是我的罪雖已被耶穌基督潔淨了，但與上帝還有一段距離，因為我未把自己獻上。

 當時溫偉耀也在夏令會的操場上，正思考自己的前途問題，我攔著他，因為想知道他是否能真實經歷　神，他回答是真的，是很真實的。我說：「為什麼我已經信了耶穌，卻沒有像你們那樣開心。你們基督徒個個都充滿喜樂，我卻與你們有差距呢，不能達到你們的喜樂。」於是溫偉耀回答說：

 「當你想自己愈多，你便想上帝愈少。」

 真是當頭棒喝的一句，原來這麼多年，我一直只是為了自己，我追求這麼多學問知識，只是為了炫耀自己。我信上帝，只是因為衪是真的，目的為要滿足自己對真理的追求。可是我卻沒有想過，信上帝是怎樣的一回事。雖然明白要喜樂，亦都感到一點的快樂，卻感覺仍有些距離，仍未達到上帝那兒。那一刻，我終於明白，上帝並非一盞神燈。我們祈禱，並不是擦一下神燈，裡頭走出一個大胖子，說著：「主人，有什麼吩咐。」我們總希望擁有一盞神燈，有位大神仙來幫助我們。所以我們很容易把最高的　神，當成為一個神仙來幫助自己。人們拜神，其實都是為著滿足自己，這些是虛假的民間神明。我們事實上要追求的，是創天造地、在最後掌管一齊的真神。所以並不是等我們去吩咐衪，而是我們去問祂：「上帝，祢有什麼吩咐？」

 「上帝，如果你真是存在，你是宇宙的主宰，祢看透人間的悲歡離合，祢明白世事有這麼多的艱難困苦。主，我想獻給你，但我相知道應該作什麼、我的人生應該怎麼樣，使祢的愛能行出來。袮的愛就是祢的國度，當祢的愛能行出來，就是祢的國度在地上彰顯出來。」

 那是我突然明白，信上帝並不是要來滿足我。原來是我要主動問衪，在世間有這麼多問題，上帝把我放在這裡，有什麼目的呢？衪賜給我這麼多知識與才能，到底是為什麼呢？我終於明白了，就在翌日的清晨，太陽初升的時候，我步出那個夏令營，在外面有一條小溪，我對著初升的太陽，禱告說：

 「天父，我知道祢真的存在，因為沒有祢，宇宙就是偶然的出現。我現在願意將生命獻上給祢。我不但接受耶穌基督成為我的救主，我要獻出我的生命，成為祢可以用的人。

 世界有著許多的苦難，（我當時是身處文化大革命、越戰的時代）、很多殘忍的事，而我只是很卑微的一個大學生，只是比較讀多一點書而已，我不知道將來可以做什麼，我就是要把生命獻出來，我可是將所有的學問知識放棄，交給祢，所有未來的前途，都由祢帶領。使到我今日的存在，是可以讓這世界的黑暗，多一點的燭光，可以安慰多兩三個人。或者我的存在，可讓冰冷的世界多一點溫暖。天父，就讓我成為一個祢可以用的人。」

 我的內心本來有一道圍牆把自已圍著，就是以為自己很厲害，比很多人都高尚。但在那奇妙的一刻，圍牆突然溶解。原本的我是自我中心的，但突然之間溶解了，上帝進入我的生命，聖靈好像一道洪流湧進，那份溫暖慈愛就這樣湧進我的生命。就在那一刻，我明白上帝確然是真實的，怪不得，基督徒都因信神而瘋狂了，到處要傳揚衪，縱然被其他人辯倒，都不會認輸和動搖，因為他們真的經歷到上帝，就是那份慈愛、洪流以及神聖。我也經歷到了，明白基督徒為什麼為神而瘋狂，因為我也為之瘋狂了，而且從那時開始，一直瘋狂至今。我今天在此講道，並不是為了賺錢，因為講道其實蠻費精神體力的，那為什麼還要來呢？就是因為我為主瘋了的原故，是因為經歷到那份宇宙的仁愛、美善和寬恕，那份內心的觸摸。我就是將那份愛帶給世界，給予更多的人，將那份愛行出來，使這醜陋的世界加點美麗，使這冷漠的世界加點溫暖。就在那時候，我把生命都獻給　神。可是　神很奇妙，衪不但沒有叫我放棄學問，反而要我再讀多些，要我將來修讀儒家、道家和佛家至最高的層次，才能幫助到中國的。通常基督徒獻身後，都去修讀神學，但我獻身之後，明白上帝的指示，就是我不用放棄這些學問，而是修讀至最高的層次，將來我便會白箇中原因。所以我沒有選讀神學，而是去學易經，並成為博士，而論語、孔子都是修讀博士學位的研究內容。至於道家和佛家，我都繼續研讀，並且讀到最高峰，比如佛家的華嚴宗與禪宗，來了解他們最高的智慧。

 最初獻身的時候，我想過立刻去到非洲宣教，在那裡的原野對著當地的土著，講述自己的見證，不過他們卻用矛把我殺掉，然後我便浪漫地倒在大原野上，為主而死。另外又想過，進入當時正在文化大革命中的中國，向紅衛乒傳福音，如他們要打我右邊，我連左邊也給他們打，及後被打至幾乎死去，我會臨死前說：「我會寬恕你們的。」我這份人，是有些英雄性格，常幻想英雄式般死去，因我最祟拜的就是文天祥，一邊赴刑場一邊唸詩，我也渴望這樣子死去。可是上帝感動，我還未開始替衪工作，怎可就此死去，去修讀好最高層的學問才是我的責任，所以我便一直讀下去。

 之後人生也有不同的關口，在廿來歲的時候，獻身是件易事，因為什麼都沒有。但到了三十來歲，讀完博士學位之後，被一些教授看重；在社會上，又開始有了些名氣。當時心裡突然想到，現在已為成人了，可以作些詭詐的，為何不可去看看一、兩齣色情電影，為何要這麼純良，反正在美國沒人認得我。而且有時以真誠待人，他卻在背後傷害自己，發覺原來真誠待人是會受到傷害，那我是不是還要繼續以誠待人呢？

 就在那段留美讀書的日子，有一晚，上帝在半夜把我弄醒過來，問道：「你在那裡？」就如昔日問亞當夏娃般，我回答說：「我正在往上爬，因我知道我的前途很好，我會很有名氣、很了不起，所以我要往上爬。」上帝再問道：「你可否放下這一切，來跟從我。」我立時再一次決定好，回答說：「主，你是這麼真實，我一定要放下這一切，來跟從祢。所有一切的前途，我都不要了。如果能夠榮祢的名，我就會去作；如果不能夠榮祢的名，我就寧願捨棄。如果祢要我不能完成博士學位，我也願意。只要我可使祢的愛，送達至那些有需要的人。只要有人得著福音的好處，我是否可以成為博士，得到什麼社會地位，這都是次要的。」

 就在那一次，我將生命再一之獻上。跟著，我又經歷到奇妙的事，就是一次厲害的趕鬼經驗。從此之後，我感受到上帝來臨之後，那一種非常龐大的能力。所以翌日早晨，我仍不斷想前晚到底發生什麼事，邪靈世界的事情和上帝的真實，於是我走到海邊，思想著上帝是這麼真實，我定要一生獻給祂。可是當我真誠對待上帝的時候，我不可以以虛假待人。我可否單純地待地人，但人是會傷害人，人是很醜惡的，有些人會在背後陷害自己，縱然如此，我可否仍舊保持著單純的心。

 我知道上帝的能力強大，並且掌管一切，我交給衪是無問題的。所以我向上帝說：「偉大的天父，我寧願受傷害，也要以真誠待人，因我對祢要真，對人亦要真，我要做一個單純的人。」

 到了四十二歲的時候，我被人陷害得更厲害，那是我更大的學習。因為當單純的人，便會受到他人攻擊。最差的情況是，所遇到攻擊你的人，會隨著年齡增長而越厲害，他們都是好像好人的壞人；當你越有地位，陷害你的人，地位亦越高。當二、三十歲的時候，陷害你的人，算不得什麼。但到了四、五十歲時，陷害你的人，便變得越來越厲害，越來越奸詐。

 我是否都要變成奸詐去應付這樣的人呢？但我仍選擇要堅持單純去待人。在四十二歲那次事件中，我要去學會如何去寬恕陷害自己的人，真的不容易。還沒有仇敵的時候，我也懂得說要去愛仇敵。但當有人傷害了自己，還可以去愛他嗎？真是非常困難，雖然我明白耶穌基督要我去愛他，但那個人真的壞透了，其實也想運用自己的能力去報復。因為我有一家的名氣，可利用傳播媒的影響力來攻擊他。但在最後我堅持不作出報復，因為我不希望上帝的名因此受到污染。

 雖然決定不作出報復，但心內仍然氣憤難平。我雖不公開報仇，但可否私下報復呢？在加拿大那裡，冬天很寒冷，我大可在他家門前，潑下一盆水，因為太冷而在地面結冰，使他滑倒在地，又預先放下圖釘&#8230;人其實可以有很多毒辣的思想。

 但我向上帝祈禱，說：「主，如果我心裡有憤恨，我是不可能服侍袮的。當我要站上講台，講述袮的愛的時候，怎能同時心存憤恨呢？可是每當想起這個人的時候，我的心便憤怒。」很奇妙，當時我有位好朋友，名叫楊慶球牧師，當時在剛剛在從香港教完神學，返回渥太華，路經多倫多來探望我家。那時剛好是感恩節，我們一起結伴外遊到海邊去靜思。到了星期日，雖然與楊牧師同行，是可以由他來主持一個小聚會，但聖經說：「你們不可停止聚會。」，所以還是決定到附近的西人教會有正式的聚集。那間教會聚會人數不多，牧師向我們說：「今天是感恩節，大家低頭想一想，今年你們有什麼是值得感謝的。」當我低下頭便想，今年沒有什麼值得感謝，全部都是被人陷害、被人貶低，就好像被人用腳踩在頭上，我還要舔他鞋底，這樣的遭遇，我怎能感謝上帝呢？但上帝在我心內說：「雖然如此，經歷了這麼多艱難痛苦，但你可不可以仍然感謝我？」在那時，我突然領悟到，當廿、三十歲被人陷害時，是沒有大問題的，因為自己和加害自己的人，都是普通人而已。當四十歲的時候，自己有了些名氣，加害自己的人，手段都會較之厲害，讓我們完全不能招架。但如果上帝是掌管天地，衪必然知道這一切，然而衪仍然容讓這些事發生，一定是有箇中意義的。

 如果我沒有把生命獻給上帝，我是沒有權向上帝討論。但現在我已把生命獻給上帝，但衪仍然讓這些事發生，我便明白，這一定是好。只是我當時未明白是好的，所以我心才會憤怒。但我終於明白，衪原意是好的，我便不再憤怒，並且接納了這件事。原來我們的憤怒是因為我們不接納，就是不接納事情會這樣發生。我們不明白為什麼信任一個人，他竟然會在背後陷害自己，還故意佈局來苦害我。但我終於明白了：「主，只要袮仍然在，這件事一定是好的，縱然我現在不明白，但我先感謝袮。」

 當我接納了這件事之後，便不再憤恨了，而且可以寬恕他，因為我知道一定會更好的。我不可再以仇恨來綑綁自己，我要再次站起來。我頓然明白，耶穌教我們愛和寬恕仇敵，原是要釋放我們內心的憤怒。原來是要釋放我們，讓我們再次站起來，讓我們能重新開始做我們該做的事，而不是便宜那害人的。

 後來我遇到楊牧谷博士，他與我分享一節聖經，「在我敵人面前， 你為我擺設筵席」﹝詩23:5﹞正當打仗的時候，我們被敵人包圍著，為何上帝突然說要吃飯呢？以前不明所以，但現在我明白了。「我雖然行過死蔭的幽谷、也不怕遭害。」﹝詩23:4a﹞死蔭的幽谷不是單指在以色列的欣嫩子谷，那兒是有很盜賊。也可指在沙漠地帶，有些好像井一般的地形，因為下雨之後，那裡便成了好多水井，吸引很多羊來渴水，可是一不小心便很容易滑入水井之中，不能爬上來，死蔭的幽谷就是這一種的狀態。人生有時候就好像這樣子，掉入井裡，縱然努力掙扎，但總不能重新站起來，就在此時，牧羊人伸出他的手杖，心裡便立時很快慰。「因為你與我同在，你的杖、你的竿、都安慰我。」﹝詩23:4b﹞其實在我最艱難的時候，袮是一直與我同行的，我發覺原來基督教最核心的，就是耶穌與我們同行這段路。他一直就在我們身旁，他的杖一直就在旁邊來安慰我們，所以縱然掉入井裡，我知道我一定能夠走出來；敵人來包圍的時候，袮會擺設豐盛的筵席。

 就在1993年，即是四十二歲那件事之後，上帝對我真正的使命終於來臨。上帝呼召我，要我回去中國，就是當全世界都在指責她的時候、批評她的時候、看不起她的時候。那時候因著89年民運之後，鄧小平南巡，大家對中國的前途充滿疑問，就在這時上帝對我作出呼召，這個民族受傷的心，她需要是醫治，無數的海外人士寫文章，不段地批評和咒罵，連連的示威，是對那兒的人沒有幫助的。對中國裡面千千萬萬受傷害、貧窮的人，你要去幫助他們。甚至共產黨都受到很多的傷害，你要用愛去醫治。但對我來說，有兩種人我是很難去愛的，一是共產黨，二是日本人。可是耶穌都愛他們，他們都需要被醫治和受安慰。最近我兒子教導我，要去愛日本人。

 我那時明白，上帝的愛超過世界這一切的政治、經濟和社會的醜惡，是不帶有條件的。只要肯行出愛來，中國是會有改變的。於是我們便開始文化更新的使命，在中國則從九四年成立開始，到今天有十八年的工作，當我們進入國內，看到有很多的困難和需要，我們要用盡一切來幫助她。而第一個幫忙的項目是反腐敗，學廉潔。我們帶他們到加拿大了解，什麼是沒有腐敗的國家，他們學到什麼是審計系統，雖然中國腐敗的情況未能徹底解決，仍然存在很多問題，但至少學到利用審計來對付腐敗。

 跟著的工作，是我們去到農村，看到很多貧窮的小孩子。那時上帝讓我看到，尼古拉斯 (Nicolas) 因看到有三個貧窮的小女孩快要被賣成為妓女，於是出手救她們出來。而當時中國剛剛興起，九十年代至二千年，很多少女要出城工作，做農民工，大約十五歲完成初中學業，經常被人欺凌，被人壓制。那些長得較為漂亮的，很容易會被引誘去賣淫，成為妓女。當我了解這情況之後，感到心很傷痛，因為想到自己的女兒同樣是十來歲，但因為那些女孩的家境貧窮，要出來謀生養家，或是為了供養弟妹讀書，而誤入歧途，若然換了是我的女兒，又會怎樣呢。國內千萬的父母，因為要出城工作，無暇教導兒女，造成很多問題。所以我當時去到北京見副總理兼民政部部長，他對我說：「我們沒法子幫助妓女，因為中國政府不承認國內有妓女，只有直至她們染上愛滋病或者毒癮之後，才可以幫助她們。」但是我覺得那時候已經太遲了，我想有沒有方法可以阻止她們陷入這處景。他說其實不太難，只要能幫助她們繼續上學便成。

 於是我們在加拿大籌得二萬多，換成十四萬人民幣，當時幫助到一百四十個學生完成學業。只要能完成學業，他們便有前途，就這樣展開了關懷農村工作。除了到大學講學之外，我開始到農村了解他們的貧窮境況。後來有機會讓外交部的領使，得知我們對農村社會的改革建議，便介紹我到國務院反映意見，後來又介紹到黨中央，一步一步地，讓我能夠與政府直接講話，便將我見到的國家困難、民間的疾苦、貧窮人因缺乏教育與醫療而遇到很多苦難。跟著很快，國家便推行九年免費教育，之後醫療開始改革。又因著與政府表達過農民工的苦況之後，政府開始為他們建房子。我們盡努力為他們，到現在已幫助了六千人上學，一直至大學畢業。

 現在我回望過去，我發現生命原來要不段獻上，當作活祭。正如聖經說：「不要效法這個世界，只要心意更新而變化，叫你們察驗何為神的善良、純全、可喜悅的旨意。」就是要心意更新變化，當我最初回國內時，只是希望透過文化、精神文明的建造、道德的價值與中國作出交流。之後發覺，道德原是要行出來，所以我去到農村幫助有需要的學生。之後發覺有機會向中國表達意見時，就要去盡量表達出來。所以這十幾年是我人生最快樂的時刻，縱然錢我是賺得最少。當時一九九三年，有一間電台機構，願以一百五十萬的年薪來聘請我作評論員，即價值現在約二、三百萬，對我來說實在很吸引。想了很久，但想到早國受了百多年的傷害，被欺凌侮辱，她實在需要愛的醫治，而且上帝的呼召比一切更重要，早國十三億的靈魂重建，都比一切更重要。所以我終於作了一個決定，獻身做這份正作。縱使薪酬遠低過一個教授，甚至牧師，但我仍然很豐足，因為上帝仍然給我充足的物質環境去生活，而且上帝給我的喜樂更是用錢也買不到的。我一生最大的願望是，能夠幫助到中國，這個曾經受苦的國家，而我看到她在轉好中，雖然仍然有很多問題和艱難。我有機會能夠參與陪伴同行這條路，將我們要說的告訴他們，盡了作中國人的責任。盡了能力來幫助六千人完成學業，又因為我們愛他們，他們懂得如何愛其他人。最近文化中心的學生拍了一段影片，他們是傳理系的大學生，拍下自己的影片來感謝我們。他們說自己從前只是曚曚懂懂的學童，因為貧窮而遇到很多困難，而沒有機會完成學業，卻多特你們這班民間的亞姨叔叔來幫助我們。

 我們其實付出的金錢不是很多，卻因為我們陪他們一起走，對他們的擁抱，對他們的愛是最寶貴的。因為他們的父母出城工作，沒有空與他們一起；又因為父母文化水平不高，當他們讀大學時，不知道誰可以解答他們的問題。所以，他們把我們這群義工當作父母般，向我們問意見，我們又鼓勵他們前進，又在經濟上幫助他們。當中有些人，他們已經當上醫生、老師，甚至農村的人大主席，是經由直選出來的。看到他們不同的發展，我們都很高興。在他們最艱難的時候，我們伸出援手，就是這麼簡單，他們的一生就改變了，成為對社會有供獻的人。並且在中國最強大的時候，他們剛好出來，正好需要有愛心、道德、人格的時候，希望他們在這方面有所供獻。

 他們學會無條件的獻身給上帝，學會無條件的愛人，而我們盡能力使這世界的冰冷小一點。

 讓我們低頭祈禱：「親愛的天父，當我們看到天地何等的美麗，卻又看見人間這麼多的衝突，這麼多的可怕的事情。在美國，有人無故把小孩弄死，看到人心變得多麼黑暗、封閉又自我中心，天父啊，我們都這一切感到很悲痛。當我們又看到中國仍有千千萬萬的貧窮人，想奮鬥向前卻又缺乏幫助，我們感到很悲痛，可惜我們能力有限，我們不能幫助每一個人。

 天父，我求你激發我們的心，讓我們完全的獻給祢，讓我們成為活的祭，是燃燒的火，不會停止，讓我們供祢永遠使用，讓我們生命流出的是祢的愛，讓我們獻出心中最執著的，讓我們都有資源、能力、才華為祢所用，無條件的奉獻給祢，因此奉獻給有需要的人，求祢的愛成為我們的能力，求祢的愛帶領我們走每一步。

 願主復興教會，願聖靈臨到我們當中，賜給我們能力，激發我們向上，讓我們明白到生命的重要和寶貴，讓我們的祭是活得有喜樂，充滿慈愛，我們感謝祢。禱告奉主耶穌基督的名祈求，阿們。」
