盧龍光牧師 – 誰是那浪子？

講題：誰是那浪子？　Who Is The Prodigal Son?

講員：盧龍光牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年3月10日

 
當我們知道耶穌基督在祂人生當中，最重要的起點，是祂的「受洗」及「試探」。

 

在那受試探的四十天裡面，撒旦要質疑祂的身份：「假如祢是上帝的兒子，祢能夠將石頭變成食物；假如祢是上帝的兒子，祢可以從聖殿的頂上跳下來，也不會受傷害；假如祢是上帝的兒子…」。

 

今天我們同樣的要問我們自己：「我是誰？」然而今天我們說我們是基督徒，我們就是上帝的兒女，是真的嗎？可能在我們跌倒的時候、軟弱的時候，我們也會質疑自己。或者在我們成功的時候，我們也會質疑：我真的需要做一個基督徒嗎？其實，今天我們的人生當中，往往是受到我們對自己的認識，也決定我們的使命、工作、生命的方向。

 

今天的經文是選自一段大家都很熟悉的路加福音15章，有關浪子的比喻。這比喻是家喻戶曉，連一些不信主的人，大槪也都聽過這個故事，甚至我們也說：浪子回頭，金不換。路加福音15:1－3節及 11節，這章裡頭有三個比喻：頭兩個是講到「迷羊」（路15:4-7）及「失去錢」（路15:8-10）的比喻，內容比較簡單：

1.    牧羊有100隻羊，迷失了一隻，他一隻也不能掉，就去尋找那一隻羊，找到了以後，就歡喜快樂；

2.    一個人丟了一塊錢，他會儘可能地去找，直到找著了，就很歡喜。

 

在路加福音15:1－3節這裡，好像有一個前言，就是法利賽人與文士，在質疑耶穌：祂是誰？這個人竟然接納罪人，又跟他們吃飯，祂不是老師嗎？在他們當時候，老師好像都是道貌岸然，不應該跟一些罪人、一些別人看不起的人在一起。但耶穌跟他們不一樣！

 

在這段經文裡面，都提到「迷失」的，能夠被「尋回」，是何等的寶貴。但是浪子的比喻卻篇幅最長的，而且裡面所講的內容，與前面兩個，好像有點不太一樣，但也有共同的地方。這段浪子的比喻，大家所熟悉的，就是那個小兒子，他好像就是主角，因為所提到有關他的事情，也是最長的。但我們知道這個故事裡有兩個兒子──小兒子與大兒子。但我們往往把注意力放在小兒子身上，而且覺得他才是浪子，因為他回頭了。

 

其實在這段經文裡面，「浪子」這個字，從來就沒有出現過，這個浪子使我們覺得他就是那個「浪子」，因為那個描寫、內容，在一開始的時候，他就主動要求他父親分家業，然後他也主動地離開父親、家庭往遠方去(vv.12-13a)。但卻沒有描寫他為何要往遠方去？離開家，他放蕩去了──在家裡，我們都有不同性格的兒女，或許我們自己也是一個不同性格的人──這個小兒子，其實是代表一些比較主動的、有冒險精神的，他願意往遠方去，可能他的目的，並不是去放蕩的。他的目的，可能希望去開創一番事業，不要整天呆在家裡，他希望到外面去闖一下，希望能夠成功。但是人就是那麼脆弱的，人在外面的時候，就會遇到不同的試探，在這裡就記載了，他的結果是：任意放蕩，浪費錢財(v.13b)，耗盡了一切就窮困起來，甚至去替人放豬（猶太人是不吃豬肉的，因為豬是不潔淨的，所以根本不會去碰豬的，不單單是骯髒，乃是猶太人不會去做的事，他也得去做），而他連豬吃的豆莢也得不到來充飢 (vv. 14-16)，在這種光景底下，聖經很重要的信息，也是他主動的醒悟過來，對自己說：我父親有多少雇工、糧食有餘，我倒在這裡餓死嗎？他反省、恩考、對自己講話──這個也是人與其他動物最不一樣的地方。人在過程中會有變化的，會失落、跌倒、犯錯，但一方面我們有機會回頭的，會醒悟的、改變的。在這個故事裡面，小兒子主動的對自己說：我為什麼落在這種光景裡面？如同我方才說的，在試探當中，撒旦會對我們說話，有時候或許是我們對自己講話，又或許是上帝跟我們講話。但內容是什麼？撒旦永遠是質疑我們：唉，你這種光景也算是基督徒嗎？你這種德性也算是基督徒嗎？這講這種話、做這些事，也算是基督徒嗎？… 許多的試探、許多的質疑，甚至有許多的審判、定罪、自責。

 

保羅在羅馬書第八章告訴我們：上帝愛我們，捨棄祂的兒子，誰有權柄來控訴我們？誰有權柄來定我們的罪？只有撒旦，它才會控訴我們、定我們的罪。上帝只會責備我們、提醒我們、呼召我們、指出我們的錯、我們的罪、跌倒、過犯，但祂不會控訴我們、定我們的罪。

 

所以在這裡，這個浪子，在他生命的光景裡，他對自己說：我為什麼會這樣子？我為何要處在這樣的光景裡？他想起父親、家，他就決定：我要起來，回到我父親那裡去！而且也決定對父親說：父親，我得罪了天，又得罪了你，從今以後，我不配稱為你的兒子，把我當作一個雇工吧！這句話跟他剛離開家所講的話，完全不一樣。在12節那裡，小兒子怎麼對父親說話：「父親、請你把我應得的家業分給我」──我「應得」的，我是你的兒子，我是應該得到你的產業的，我應該的。

 

在我們生命裡，我們覺得有許多東西是我們「應得」的，我是上帝的兒女，祢應該保守我；我是上帝的兒女，我怎麼會患上這種病啊？我是上帝的兒女，我怎麼會被人家害啊？我是上帝的兒女，我應該是一帆風順的，我們的生命裡，不應該有那麼多挑戰、苦難，我們總覺得我們是應該的…。

 

但是這個小兒子，他醒悟過來──我不配──他願意回到家裡，不再是兒子，願意當一個雇工。他對自己的身份、自我的認識，看見他生命的經歷、過程及改變，他就有行動，不再喃喃自語了，他起來，往他父親那裡去。而父親每天就在那裡等候著孩子回來，所以遠遠看見他回來了，就動了慈心，跑去擁抱著他、親吻他，吩咐僕人把那上好的袍子給他穿，把那肥牛犢宰了，說：我們來吃喝慶祝，因為我這個兒子是死而復活，失而復得的！故事裡，一個孩子犯了這麼大的錯誤，回頭了，父親接納他。在這裡，浪子的故事可能已是高峰了，但是這裡有一句很重要的話說：我的兒子是死而復活，失而復得的（這段經文的最後，又出現了一次）。

 

此時，大兒子回來，還沒進家門的時候，聽見慶祝的聲音(v25)，就問：發生什麼事？僕人對他說：你弟弟回來了，你父親因為他無災無病地回來，把牛犢宰了。

 

是你，你會有什麼反應？大兒子就生氣，不肯進去，他父親出來勸他，他對父親說：你看，我服事你這麽多年，從來沒有違背過你的命令，而你從來沒有給我一只小山羊，叫我和朋友們一同快樂。

 

原來乖兒子心裡面有許多怨恨，心裡面有許多慾望得不到滿足，其實這個也是很正常，我們人總喜歡去比較，在家裡、朋友、同事中都會去比較，尤其是覺得父母親的偏心、老闆的偏心。大兒子可能不喜歡去冒險，很安定的，但是他心裡面藏了許多的埋怨，他跟弟弟有了比較，他知道弟弟在外頭的情況，他說，這個壞的弟弟，不值得我們去關心他，他活該，但他竟然回來了，回來時卻不懲罰他、趕他走，還要給他慶祝，這算什麼？

 

但父親卻勸他說：兒啊！你常和我同在，我一切的都是你的──父親已經把產業分給兩個兒子了，但他卻沒有一種歸屬感，他可能太過依賴這個家、依賴父親，所以並不覺得這個家是他的──父親提醒他說，弟弟已經拿走他的東西，這些都是你的，雖然爸爸還在，可惜他沒有對家的那種歸屬，所以縱使他常常在家裡，常與父親同在，但心卻不是如此，他的心不認為那是他的家，是他有份的，他不懂父親的心，他的心沒有與父親一起，他沒有父親那種懂得憐憫弟弟的心。

 

今天，我們大家都說，那個小兒子是浪子，因為他主動離開家，他要分家產，他跑到外面，壞事做盡… 還好，浪子回頭金不換，但從人情來說，這種人還是不好的，這種人到底還是應該要懲罰的。但事實上，他已受了他該受的懲罰了，他那種連豬都不如的生活，本是對他的一個審判，今天我們也常說，上帝要審判這個世界，什麼世界末日… 其實聖經裡說的審判是為了拯救，啟示錄最後幾章說，當新天新地的時候，是上帝的帳幕在人間，主耶穌要再一次降臨，並不是要毁滅這個世界，上帝乃是要更新這個世界，因為這世界是上帝所創造的，為什麼要毁滅它？就算在挪亞的時代，上帝用洪水審判這個世界，但並沒有毁滅這個世界，祂也說了：從今以後，不再有洪水毀壞地了。（創9:11）因為上帝審判的最終目的，乃是拯救。

 

今天你的心是怎麼想？你看到那個小兒子，他主動的離開家，而最後主動的醒悟過來，認罪、回家，父親的愛接納他了，大兒子雖然沒有離開家，但他的心並沒有與這個家連在一起；他雖然跟父親一起，他的心卻是離開父親的心很遠。究竟誰是那仍未回家的浪子？

 

大兒子在家門，但不願意進家門，他的心與父親的心相離很遠，是父親主動出來相勸，究竟今天誰是那浪子？小兒子當然是浪子，但大兒子可能也是個浪子，可能是更難回轉的浪子，因為他總不認為他有離開家，他不覺得他是一個浪子啊？他不覺得他有什麼不對啊？他也沒有感受到他與父親的心相離甚遠，所以他不願意進家門。

 

今天我們是不是也是不一樣的浪子？我們雖然好像沒有離開主，沒有離開教會，但你的心有與主連在一起嗎？你有發現你的心在與自己對話的時候，原來你還會叛逆上帝，不願意按照聖經的教導來過你的生活、按照聖經的價值標準來作為你生活的價值標準，你或許像那小兒子，承認自己也曾離開家，但你有真正地像那小兒子在聖經裡，重複說：我得罪了天，又得罪了你，我不配稱為你的兒子。

 

今天來到主耶穌的面前，我們是不配的。如果沒有這種「不配」的經歷的話，你還沒有機會去體會到做主兒女的甘甜。只有當你的經歷裡、生命裡，體驗到我是不配的，甚至夫妻之間──我不配做你的丈夫、太太，但你還是那麼愛我。今天我們這種不配的心，在聖經的信息裡，這是很重要的，我們常覺得「我應該的」，有這種心態，可能就是離開家的動力。唯有覺得自己不配，一個願意回轉的浪子，回到家裡；但那個大兒子很可惜，雖然常常在那裡，但他沒有真正的回家。

 

最後，故事結束了，也沒有告訴我們，大兒子最終有沒有進家門，你是哪一個兒子呢？你有沒有這種經驗呢？我希望我們不管是那種個性、情況，都願意回家，並發現自己的不配，來去經歷上帝的愛，就都願意回轉。在生命當中，不只是一次的回轉，你知道當主耶穌呼召門徒，彼得在約翰福音21章，耶穌問他：你愛我比這些更深嗎？這問題不是早就問過了嗎？在人群中、在路上時，耶穌不是早就說，你不愛我勝過這一切，你就不要來跟從我嗎？但彼得他們不是都一直跟著耶穌嗎？約翰福音21章，耶穌說，你來跟從我吧！

 

原來回轉、回應主耶穌的呼召，是否願意跟從耶穌，是一生不同階段的時候，都要做的決定，讓我們都做一個承認自己是浪子，不同情況的浪子，也同樣願意醒悟、認罪、回家。

 

請禱告：

 

慈愛天父：感謝祢，因為祢是我們生命的主，我們在祢面前的時候，有人認為自己才是上帝，不願意承認祢是上帝，今天在這裡參加崇拜的弟兄姐妹、我們的朋友，當我們願意來到這裡敬拜、參加的時候，都可能願意來思考，或許已承認祢就是創造世界萬物、也創造我們生命的主，在我們父母生孩子的時候，或許有意外，但在祢那裡，從來沒有意外。我們就是祢所愛的、祢所創造的，祢給我們自由，我們可以承認祢是我們的主，也可以拒絕祢，我們今天可以回到祢的家裡，也可以主動的離開！主啊，今天讓我們思考我們生命的經歷，無論是過去一年的，或是目前的景況，又或許是我們回頭看我們過去幾十年的人生的光景，有時候我們就發現，原來我們是一個浪子！不單單小兒子是浪子，其實大兒子原來也是個浪子，求祢給我們在祢面前領受祢的恩典與話語，使我們有這種醒悟的能力，讓我們有謙卑、認罪的態度，也讓我們有個決心，用行動來回家。主，因為祢在等候著我們、接納我們、邀請我們，願我們都回家，奉主耶穌名求，阿們。
