陳榮超牧師 - 愛的洗禮

日期：2013年2月17日

主題：愛的洗禮

證道：陳榮超牧師

聖誕節記念耶穌基督降生，福音書中從耶穌出生後很快便跳到他的福音事工。我們會發現在四福音中提及耶穌生平是很稀薄的。首先是在伯利恆出生，然後在兩歲的時候，約瑟及馬利亞帶著耶穌逃命，走到埃及，所以由兩歲至三十歲之間的耶穌生平是極之少。四福音的主要目的不是偉人生平傳記，並不是描述一個人的出生、青少年、怎樣學習讀書等等，這些資料很少，少的原故更見四福音的重點，耶穌基督工作的開端由洗禮開始，所以在紀念耶穌基督顯現的時候，福音的重點從洗禮開始，今天早上一開始的經課就是耶穌基督在約旦河河邊出現便是福音工作的開端，為什麼在談耶穌基督顯現會以這為經課？

 因為耶穌基督的洗禮正是福音工作的開端，我們要思想福音開端是如何開展 &#8211; 耶穌基督的洗禮。我估計大部份坐在這裡的都是已受洗的信徒，亦有一組人已預備了七七八八的心情準備洗禮儀式，其中亦有少部份為慕道的，在心裡感到基督教信仰可以幫助他，協助他在生命上有所進一步。三類朋友對今天的經文可能有不同的感覺。當提到經歷洗禮的時候，我們當中有些已洗禮了幾十年，老信徒，盼望今天能去想想自己的洗禮和耶穌的洗禮的共同點、或認同點是如何？而其中一些而準備好，接受人生中非常隆重而嚴肅的儀式，在耶穌的洗禮上應有什麼回應。我們崇基禮拜堂已接受報名，大家也要趕快一點，洗禮快到了。另一班朋友對基督教信仰很感興趣，認為基督教信仰可以幫忙解決人生問題，或者家庭上的需要，究竟耶穌的洗禮對你們又有什麼共鳴？盼望今天的信息能讓信徒思想耶穌的洗禮與自己的洗禮的共同點和共鳴處是什麼？以致我們向前走時有一個開端的更新，在人生的起點中，讓耶穌的洗禮幫助我們。這是希望今天的信息中的目的。

 路加福音第三章提到有一班猶太人（百姓）心裡盼望彌賽亞、救世主的降臨，當時有施洗約翰的出現，他們都想知道施洗約翰是否那位彌賽亞。但施洗約翰否認，並表示他雖然是以水替他們施洗，但有一位比他能力更強更大的，連提鞋也不配的，因為他是以聖靈和火替他們施洗，然後耶穌基督出現，耶穌也受了洗。正禱告的時候，天就開了，聖靈降臨在他身上，形狀彷彿鴿子；又有聲音從天上來，說：「你是我的愛子，我喜悅你。」耶穌基督受洗後有很特別的景象出現，有聲音說：「你是我的愛子，我喜悅你。」在信息中會作詳細解釋。首先回想耶穌基督來到約旦河受洗的情景。耶穌大約三十歲的一天，沒有指定那一天，他來到約旦河。那天，他決定要進行洗禮的儀式，那時已有很多人進行洗禮儀式，在那段日子中，常常有洗禮儀式，有些人因著施洗約翰的信息而來洗禮。施洗約翰比耶穌大六個月，並且有親戚關係，經文沒有提及時間，但那時正是施洗約翰傳講悔改信息，告訴百姓需要有一個悔改的洗禮，所以每天也有一大群人在約旦河邊接受洗禮儀式。關於施洗約翰的水禮儀式，猶太人自古已來已經有，他們到約旦河洗禮並不出奇。猶太人稱之為潔淨禮。在耶穌基督那個時代，有錢人家會在家中建一個水池，大約有半身的深度，而且盛滿水，若家中有人想行潔淨禮，便會走進其中，把人浸泡水中，然後起來抹淨，便是行潔淨禮。在舊約傳統、摩西律法書中，如果在街中踢到或接觸到屍體，便需要行潔淨禮。耶穌出世八天需要行割禮，但母親在過了四十天潔淨後，這是指猶太人的潔淨禮，就是在水中浸一下便能潔淨，有些人得罪了人，心裡很不舒服，便浸在水中行潔淨禮。所以這樣的水禮在當時是相當普遍的事情，有些人可能一天早、午、晚三次，因為經常犯錯，或者經常接觸到不潔淨的東西，有不潔淨的事在心裡，所以便行潔淨禮。在聖殿旁的牆邊也建了一些水池，幫助那些敬拜的人在敬拜之前先到水裡進行潔淨，覺得需要時便找聖殿的祭司，行潔淨禮後藉祭司有赦罪之權而相信罪得赦免。

 施洗約翰到約旦河河邊，有些人覺得自己生命有不潔淨的地方，心裡覺得要到水裡得潔淨，能夠得到更新。在施洗約翰的時代，那些百姓到約旦河邊進行一般的潔淨禮，在施洗約翰的信息，他們感到有點不同，他們發現施洗約翰正是他們在心裡需求了很久的信息，他們心裡想施洗約翰是否他們所盼望的救世主和基督呢？經文說：「百姓指望基督來的時候，人都心裡猜疑，或者約翰是基督。」他們希望有新開始有新指望。為什麼令民眾帶來影響？因為信息中帶來兩個信息，在過去傳統聽不到。第一個是針對當時宗教人士在潔淨禮中佔了便宜，耶穌說：「安息日是為人設立的，人不是為安息日設立的。」的信息帶有相同意義，潔淨禮不是為人設立的，人不是為潔淨禮而設的。傳統讓我們為了儀式而儀式，忘記了儀式不是為人而做，人卻為儀式而做。所以當時的人為了這儀式，家家戶戶也建水池。祭司亦因為能夠赦罪而有貪污的情況，所以施洗約翰的信息含有針對當時的不公平的，把潔淨禮的意義淡薄了，只為了減輕心中的不安，因此施洗約翰把潔淨禮的意義從新更新，他並不是到人的家中，也不是到耶路撒冷聖殿前，而是在約旦河。約旦河代表活水泉，所以施洗約翰提到我們要以活水潔淨而不是一盆死水。第二要針對的是祭司赦罪的濫權。潔淨禮沒有赦罪的意義，卻要進行一個悔改的洗禮，不需要到祭司面前尋求赦免，而是到神面前悔改，這信息對耶路撒冷聖殿祭司有很大挑戰。所以我們能夠會意當時的百姓對施洗約翰的信息有這麼大的反應。因為對舊禮儀有新觀點、舊儀式有新看法，對一個習慣出現了新的動力。當百姓在約旦河進行洗禮，明白這跟往常的潔淨禮不一樣，因那是活水江河，可以洗淨我們的罪，因為大家存悔改的心，不為禮儀而進行禮儀，而是生命的更新，因此百姓聽了信息後，每天都有不少的人到約旦河進行洗禮，在那段日子有一天，耶穌基督就在約旦河接受洗禮。耶穌基督的洗禮帶給我們更深的層次。

 在這裡先跟大家談談對洗禮的更深的看法，洗禮在希伯來文翻譯為潔淨禮或水禮，這個字本身是說把水聚集在一起的意思，指在水聚在一起時便可進行水禮。這字第一次出現在創世記，神創造天地時，天地混沌黑暗，神更在其中，如果我們與神一起時，便會知道那時周圍都是水，在第九節中，神把水聚在一起成為海，沒有水的地方是旱地，神完成這創造後，其他植物便開花結果，所以猶太人認為神把水聚在一起是一個生命的創造，因此每個進行水禮的人便會想起神創造生命的開始，把水聚集，神就讓生命開始。

 在大學團契時，久不久便會到湖邊進行洗禮。記得曾經協助弟兄姊妹行進湖中較深水的地方，另外有兩位弟兄在其中協助信徒洗禮，那時在美國較北的地方，天氣很冷，有一位姊姊受洗後，從水中行上來，她讚嘆世界的美麗，鳥語花香，我四周觀看，還未到春天，天色灰灰暗暗，怎會有如此景象，所以到今天還很深印象，她看的跟我所看的完全不同。對我來說很深印象，她看到的我看不到，她聽到的我聽不到，神很恩待這位姊妹，她來自渺無人煙的地方，是美國土生華裔，中文並不通，來到大城市裡讀大學，我們有機會邀請她查經。有一天，她早上六點便拍我太太的門，太太在睡眼惺忪的時候開門，這位姊妹說她很想信耶穌，想受洗，神感動她要服侍人，很想先學中文，當時學中文並不容易，她的心意很大，她去當兵，因為那裡有言語學堂，她是一個很大心志的女孩子，信耶穌後，生命有新的開始，從窮窮鄉僻壤去讀大學，希望得到成就，神改變她的生命，讓她有新的開始，心裡有感動而願意服侍中國人，連當兵也願意，為了達成她的心志，所以每次去洗禮或者替人洗禮，便會想起1973年所認識的這位姊妹。

 耶穌三十歲的時候，不知哪一天，來到約旦河，想到神的創造。根據考古學發現耶穌在約旦河受洗的地方，就是約書亞帶領以色列人渡過河到迦南地的地方，耶穌想到在這個地方，神的子民藉約書亞帶領到新的境界，就是以色列國在迦南地第一次得到的應許，是新的創造開始。施洗約翰把神新的權能國度權柄帶到以色列人當中，耶穌基督接受水禮是證明施洗約翰所說神的國度權能的開始，他實踐這開端，並把施洗約翰的信息在他的洗禮成為開始。水禮中耶穌基督提到人以悔改的心參與其中，生命不再像從前，人的生命已是神創造的，從前我在教會洗禮後會唱一首歌，音樂就是Happy Birthday，但歌詞不一樣，Happy birthday is two, only one will not be you, take Christ as your Savior, then you will have two. 所以接受了水禮的信徒，在那天神在你生命中是一個新開始，祂不是要替你算舊帳，生命是完全新的開始，在水中神創造我們的生命，祂把水聚集在一起時，當人在其中，一個新國度、一個新子民、一個新生命、一個新開端。在報名水禮時，是神在你生命中的一個新創造，如在徘徊在生命中，就不要錯過水禮帶來的應許。

 耶穌的洗禮，他來到約旦河旁邊，慢慢走進水裡，沒有人帶他的，跟據過去的傳統，是施洗約翰陪著他，走進水裡替他施洗，但在猶太人的傳統，所有進行水禮的都不需要人相伴，各人憑自己心意走進水裡，在水中禱告，將心意交託，然後自己安靜地把心放在心上，慢慢蹲在水中，讓水浸過頭，然後回復自由。聖經記載耶穌從水中上來時，有聲音說：「你是我的愛子，我喜悅你。」聖靈降臨恍惚如鴿子，這是耶穌行水禮的大約情況。中文翻譯的受洗被認為是被動詞，表示需要有人幫忙的，這字翻譯出來有這意義，但實在不需要這被動的意義。耶穌的水禮是主動的，可能有人在旁邊自己進行水禮，就好像潔淨禮般，安靜在水裡，與神一起，向神禱告把心意交上，自己讓水蓋過頭髮，然後慢慢走上來，上來時帶來特別的能力，聖靈的降臨，有聲音從天而來，是外在的肯定，有聲音說：「你是我的愛子，我喜悅你。」這話讓我們明白水禮不但是潔淨過程，還是認罪得赦免的過程。潔淨禮本身不需要因有大罪而進行，耶穌基督的水禮帶來新信息，認同施洗約翰的信，這水禮帶來更深的意義，就是愛的洗禮，在其中耶穌基督展現了他來到世間的任務，建立愛神和互相相愛的群體，不單人的罪得赦免，這很重要，因為有罪便不能與神親近，我們需要潔淨，心裡很多害怕，人生帶著很多恐懼，需要神的憐憫，潔浸淨和幫助我們，解決我們的恐懼和重擔，耶穌完成這一切，但卻並不是他最重要的角色，今天罪得赦免、沒有罪在身又如何？各位信徒，神已赦免我們的罪，我們又作了些什麼？耶穌基督說不但我們罪得赦免，不但生命得潔淨，神的創造帶我們到愛的關係，耶穌基督有聖靈降臨在他身上，擁有內在能力，然後神說這是是我的愛子，我喜悅你！不是普通的人，是愛子，肯定你的地位，我是父親，是關係的建立，所以完成水禮後，便去召聚群體，呼喚十二門徒建立愛的群體，一個博愛的群體、神新的子民。新的子民即你和我，我們組合成愛的群體，把神愛的信息傳遞，認罪赦免是水禮的一面、成為愛的群體是另一面。沒有人在水禮後以為已經完成了便離開教會，以為有天堂的護照便不用作什麼。耶穌基督的洗禮是肯定從黑暗到光明，並把光明帶到群體中。初期信徒受洗後互相幫忙，甚至變賣田產，以致可幫助人，還在家中一同敬拜擘餅，讚美神，得到神的喜悅，神把人數日日加添。

 今天結束時，重覆對三組人的鼓勵：已經接受水禮的弟兄姊妹，過去日子中回想耶穌基督的洗禮，要像耶穌基督的愛的洗禮，讓每個人連結一起去聚集，像神創造時把水聚集，使這創造的能力在我們身上發揮。第二組人，要快快接受水禮，你們有感動便要報名接受水禮，不要耽誤，這不是儀式，你有悔改的心，神把愛你的生命給你。最後一組在邊緣的人，一直在信仰邊緣徘徊，這信仰是很值得的，會為你帶來創新私改變，你會驚訝受洗後，無論任何年齡，你的一生將會有新的改變和體會，你會經歷聖靈降臨，有聲音說：「我所愛的，回來吧！」 

 耶穌的洗禮是一個愛的洗禮！

 天父上帝，在你面前我們感謝你，你的創造藉耶穌基督的洗禮顯現在我們當中，讓我們看到的不是自以為是的儀式，我們在你面前帶領我們到約旦河中，開我們的眼睛，像在約旦河旁邊，我們有敬仰神的心，我們藉耶穌基督完成救恩工作，一個極大的應許，我們來到屬靈約旦河邊，我們清楚來到你面前，不用理會旁邊的人，不用理會其他聲音，我們好清楚明白在神面前接受水禮時就像耶穌基督受洗時有聖靈進入我們當中，有神的聲音對我說：「你是我所愛，我很愛你，我把你帶到愛中，藉著你把愛帶到群體當中，將福音傳開。」我們眾信徒這樣禱告，奉主名求。阿們！
