梁元生教授 - 人生中之圓與缺

講題：人生的圓與缺　A Fulfilled or Broken Life

經文：路加福音15

講員：梁元生教授

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年9月15日

一．前言
如果在座各位聽過我在主日崇拜中講道，大概會察覺到我所講的一切， 無論是舊約或是新約中的人和事，背後都環繞著一個主題： 那就是以聖經作為現代基督徒生活的參照。我們閱讀聖經，應盡量注意聖經話語與現實的關聯性 （contemporary relevance）。 今天 我仍然打算用這樣的角度和大家看一段經文。

按照教會傳統年歷的安排，今天要講的經課是路加福音十五章，牧師告訴我，由於通知我的時間短促，我可以不依照年歷安排的經課去講，可以用另外一段經文，自定題目。我把那幾段經文看了多遍，決定還是依照安排以路加福音 十五章作為今日講道的主題，以之思考基督徒的人生。現在請大家翻開聖經新約路加福音第十五章。剛才讀經員替我們讀出路加十五章的上半段，但今天我們要看整章的聖經。包括下半段。

二．三個比喻
這章經文記載著耶穌基督向他的跟隨者所講的三個比喻。

第一個比喻：3-7節

「耶穌就用比喻說：你們中間，誰有一百隻羊，失去一隻，不把這九十九隻撇在曠野，去找那失去的羊，直到找著呢？找著了，就歡歡喜喜的扛在肩上，回到家裡；就請朋友鄰捨來，對他們說：我失去的羊已經找著了，你們和我一同歡喜吧！我告訴你們， 一個罪人悔改， 較 比為九十九個不用悔改的義人，歡喜更大。「
這是個失羊的故事。原來有一百隻羊，但一隻迷途，或者走失了，剩下九十九。

第二個比喻：8-10節

這是失錢的比喻：

「一個婦人有十塊錢，若失落一塊，豈不點上燈，打掃屋子，細細的找，直到找著嗎？找著了，就請朋友鄰捨來，對他們說 ：我失落的那塊錢已經找著了，你們和我一同歡喜吧！我告訴你們， 一個罪人悔改，在神的使者面前，也是這樣為他歡喜。」
第三個比喻最為人所熟悉，11-32節。
這是浪子的比喻。由於時間所限，我不讀出整段的經文了，只請大家注意這家人有兩兄弟，小兒子離家出走，敗盡家財，窮途末路，挨飢忍餓，終於只有硬著頭皮回家，受到父親慷慨的款待，卻也引來長兄的嫉妒。

這三個比喻：迷失的羊、丟失的錢，和浪子回家，都是大家熟知的。我們往往會從傳揚福音的角度去瞭解這些比喻，強調耶穌對於失喪者的愛心：為那丟失的一隻迷羊和一塊大錢，如何放下群羊，加倍努力去尋回那失去的一隻；又為了那失去的一塊錢，而煞有介事的點燈照明，全屋打掃，亦表示其對失去的一塊重視之情。浪子的比喻更借父親之口說：這「失而又得」可以說是「死而復活」。
以上大概就是三個比喻的簡單介紹。

今天讓我們重新翻開這一章聖經，重新再閱讀和再思考這三個比喻，我希望從一個非一般的角度去看這三個比喻，看看可否得到新的亮光，和學到一些新功課。我建議的這個新的思考方法乃是從經文中的數字（numbers）入手。這個數字方法學（numerical approach）曾經被一些學者使用過，用來分析歷史文化。例如：研究中國歷史的一位專家黃仁宇教授，因不滿意傳統的歷史學家只集中其注意力於治亂、帝王將相，因而提出了數字管理和歷史發展的觀念，以財政史（數字管理）及社會史（大歷史或年鑒學派）的角度寫出《1587：The Year of No Significance》(即萬曆十五年)的史學名著。話說回來，在這段經文中和這些比喻里，明顯地，數字是很重要的構成部分。每個比喻里都含蘊著兩組數字：迷羊的比喻中，是一比九十九--一隻走失的羊， 而留在群中的則有九十九隻； 失錢的比喻中，是一比九--一塊錢丟失，還剩下九塊；而浪子比喻中，則是一比一，兄弟二人，一個去，一個留。如果以家庭來說，那就是一比三， 三個家庭成員，走失了一個。


其實，除了上面提及的兩組數字外 ，三個比喻中還有一個大數目（a big number），第一個比喻中是一百，第二個比喻中是十，第三個比喻中是三，而這個三也可以是一，一個家的一 。

先容許我從浪子比喻再詳細的解說：這組數字是一（兄）比一（弟），在加上父親便成為三，而這三人構成了另一個一， 這便是「 家」。浪子的故事，是一個「家」 中發生的一（父或兄）對一（浪子）的糾纏和衝突到復和的故事。至於迷羊比喻中，羊的總數是一百，走失的是一隻，還剩九十九，走失的是百分之一；失錢的比喻中錢的總數是十塊錢，丟掉了一塊，是十分之一。

這樣看來，一個有趣的現象就發生了：耶穌講這三個比喻時，似乎沒有把比例算准，或把差異當成一回事。九十九vs.一，或百份之一；和 十份之一，和二份之一，其重要性是相當的，是一樣的，竟然毫無分別！在我們來說，這當中有很大的差異，二份之一，十份之一，比之百份之一，其間差異甚大。我剛剛接到稅單，繳稅的數目是百份一或十份一，真是天淵之別。然而，這三個比喻中，有一點好像是相同的，就是「失去」的「一」--那一隻羊，那一塊錢，那一個人，那失去的」一」 才是最重要的，整章聖經的三個比喻都教導我們要用盡方法和費盡心思去尋回這個失去的一（只/塊/個）。

三．人生有「缺」

從走失羊、丟掉錢，和浪子離家這一點，我要說到今天的主題了：缺。人生有缺！
缺即是失。也就是丟掉和不見了。若浪子沈淪，在外不歸，這個家就永遠有所缺，有所遺憾。這個家就不再是完整的家，圓滿的家。而在婦人眼中，那完整的大數是十塊錢，十是全部，是圓滿。(英文我們常說Perfect ten, ten is perfect.)一旦丟失了一塊，雖然只是十份之一，但代表了生命的不完整，代表了imperfect,代表了缺憾，代表了破碎。這缺憾和破碎的根源，可能來自自己的疏忽，自己的不小心；這「缺」或這「失」，是自己的過錯，或自己的犯罪和沈淪造成，也有可能來自上主的安排，或命運的戲弄。無論如何，造成了人生中的「缺」，有時是百份一的缺，有時是十份一的缺，有時缺憾極大，是二份之一。然而，缺無論是大或小，有缺則人生有憾，不可能成為完整，成為圓滿。因此之故，在我們的生命之中，最值得正視的問題，就是知到自己在哪裡丟失，在哪裡墮落，在哪裡有缺。對牧羊人而言，牽羊一百，在草原上放歌，山青水秀，雲蒸霞蔚，無拘無束，對生命的感覺是那麽的渾然一體，無掛無慮。但這種完整和完美的感覺，因一隻羊走失或丟掉而起了巨大變化，九十九不是一個完整的數目，從此我們得面對一個破碎的，有遺憾的人生。這就是牧人為甚麽要拼命尋找迷羊的原因，甚至要撇下那九十九去尋回那失去了的一。那是因為要「補缺」，彌補破碎的生命，尋找那整全的，圓滿的，完美的人生；不然，那九十九同樣也過著破碎和有遺憾的人生。換言之，牧羊人為了尋找那迷失的一，也在幫助那九十九回到原來完整和充實的生命。

那婦人點燈打掃，把原來平靜悠閒的生活改變成為動作多多，一片緊張的生活，原因也是一樣：尋回那失落的或不見了的生命中的那一塊。那是影響全局的一塊。失去了它，生命就不完整，就有缺憾。所以要盡力「補缺」，希望得到「救贖」，使生命回復完整和圓滿的感覺。

四．追求人生的圓滿

談過人生中的「缺「後，下面讓我在多講一下人生之圓，即人生中對圓滿和完善的追求。我們一般看這三個比喻，會把每一隻羊、每一塊錢，和每一個人，看成獨立的生命或個體。我在這裡建議大家換另一個角度去看：把一百隻羊看成一個整體，把十塊錢看成一個整體，也把父親及兒子三人組成的一個家看成一個整體。如此一來，我們就能較為容易明白「失去」一部分的痛苦和重要性。一百失去一，就不能圓滿，十失去了一，三人的家失去一人，同樣是殘缺不全的。如果我看這三個比喻，我會把完整及圓滿看成生命終極的關懷和目標，把一百隻羊、十塊錢，和三個人，看成不同的生命形態。換言之，有人的生命比較單純，或者比較短站，只有三或十；但也有人的生命較為複雜，經歷也多，牽連的個體和集體也多，甚至和別人的生命連帶一起，不易分開，因為那生命形態的構成部分，有一百之多。總之，我想說的：是生命形態的多元性。我們每個人的生命都不一樣，但這三個比喻給我們的啓示是：上帝的心意（也就是我們的終極關懷）是回到完整、達到圓滿的境地 。這三個比喻中，也把人生之無奈和困境說得很清楚：那就是比喻的核心信息：羊會迷途、錢會丟失，人會叛離。不顧一切的竭力尋找，以及慷慨寬容的接納和擁抱，就是整個「補贖」和「回歸」的努力和奮鬥，構成了人生最為重要的過程。在追求人生的圓滿和完善這一點上，基督教和儒家有著共通的地方。孔子說仁，有不同的解釋，背後就是要弟子找到自己的「缺「，然後努力改善，以期達致人生之完善和圓滿。我曾經寫過一篇小文章就此立論，於此不敘。

五．結語

我今天講的道可能有些人會覺得很玄，但人生本是如此，不易明白。因為有人的生命是一百，有人的生命是十，也有人是三；或者我們中間有人的生命是五、是六、七、八、九，或是六十、七十、八十，總之，我們要明白生命形態的多元性。但在我們的人生歷程中，一定會有迷失、陷落，甚至沈淪，即是離開上帝的安排，走上自我選擇或魔鬼引誘的歧路，成為迷羊，成為浪子。人生之至善，人生之大福，是甚麽呢？乃是尋找的尋見，分開的重聚，叛離的回歸，恢復那完美的整全的和圓滿的生命。

我預備講稿時，沒有注意時序。晚上出來，中大山頭明月當空，突然想起： 中秋已近。中秋節的意義，就是團圓，人的團圓，家的團圓。是人生中，人世間莫大的福分。願那失去的被尋回，丟失的被尋見，叛離的再回家。人人有團圓之福，有整全而不破碎的人生。
