彭順強博士 - 拿單：為公義發聲

講題：拿單：為公義發聲　Nathan: Voicing-Out-for-Justice

經文：撒母耳記下11:2-5,14-17,12:1-7

講員：彭順強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１３年１１月３日

背景

            大衛：

l   正當在軍事上的成就和開拓疆土達至高峰的時候。

 

拿單：

l   一位早期先知，和大衛的諫臣。

l   大衛的連年爭戰將結束的時候，他告訴拿單很想為耶穌華建造居所。但拿單阻止他。拿單預言所羅門會建聖殿，和一個王朝，及大衛的家系將會有一位的彌賽亞到來(撒下七1-7；代上十七1-15)。

l   拿單斥責大衛殺烏利亞娶拔士巴，並預言大衛家將要承受可怕的後果(撒下十二10-12)：大衛家中發生強姦亂倫之事，他3個兒子他相繼死去，並有內戰(撒下十三至十八；王上一)。拔士巴與大衛苟合所懷的孩子也不能存活(撒下十二14)。

l   大衛快要離世時，他的兒子亞多尼雅欲篡奪王位(王上一1、5)。拿單促拔示巴提醒大衛先前曾應許給所羅門繼位之事，並及時的支持她(王上一10-27)。大衛就授權拿單等人，為所羅門加冕(王上一28-53)。

l   拿單是一個重要的史家(代上二十九29；代下九29)。

l   拿單與大衛一起發展聖殿崇拜的音樂事工，有十分重要的貢獻(代下廿九25)。

(一 )大衛向拔示巴 (Bathsheba) 犯姦淫

撒下十一2-5

1 過了一年，到列王出戰的時候，大衞又差派約押(Joab)率領臣僕和以色列眾人出戰。他們就打敗亞捫人(Ammonites)，圍攻拉巴(Rabbah)。大衞仍住在耶路撒冷。

2 一日，太陽平西，大衞從牀上起來，在王宮的平頂上遊行，看見一個婦人沐浴，容貌甚美。3 大衞就差人打聽那婦人是誰。有人說：「她是以連的女兒，赫人烏利亞的妻拔示巴。」4 大衞差人去，將婦人接來。那時她的月經才得潔淨。她來了，大衞與她同房，她就回家去了。5 於是她懷了孕，打發人去告訴大衞說：「我懷了孕。」

 

解經：

1 過了一年，到列王出戰的時候，大衞又差派約押(Joab)率領臣僕和以色列眾人出戰。他們就打敗亞捫人(Ammonites)，圍攻拉巴(Rabbah)。大衞仍住在耶路撒冷。

l   拉巴(Rabbah)：(meaning “the great one”) was the capital city of the Ammonites.

 

2 一日，太陽平西，大衞從牀上起來，在王宮的平頂上遊行，看見一個婦人沐浴，容貌甚美。

l   David may have had his bed on the roof (see 1 Sam 9:25).

 

3 大衞就差人打聽那婦人是誰。有人說：「她是以連的女兒，赫人烏利亞的妻拔示巴。」

l   The “wife of Uriah” is mentioned also in the genealogy of Jesus. (Matt 1:6)

l   Uriah probably belonged to Jerusalem’s nobility which may have had Hittite (赫人) associations (cf.Exek 16:3).

l   “Uriah” means “Yahweh is my light.”

 

4 大衞差人去，將婦人接來。那時她的月經才得潔淨。她來了，大衞與她同房，她就回家去了。

l   Bathsheba’s purification: implies that David had disregarded also the ritual law (see Lev 15:24) since in the ancient Near East menstruation usually entailed cultic uncleanness.

l   Intended to stress that it was a favorable time for conception.

l   After this affair Bathsheba returned to her house, and as far as David was concerned, the relationship was, apparently, at an end. However, very soon there arose far-reaching consequences which influenced many lives and, perhaps, altered the course of Israelite history.

 

 

 

 

(二) 大衛設計殺烏利亞 (Uriah)

撒下十一14-17

 

14 次日早晨，大衞寫信與約押，交烏利亞隨手帶去。15 信內寫着說：「要派烏利亞前進，到陣勢極險之處，你們便退後，使他被殺。」16 約押圍城的時候，知道敵人那裏有勇士，便將烏利亞派在那裏。17 城裏的人出來和約押打仗。大衞的僕人中有幾個被殺的，赫人烏利亞也死了。

 

例證 (Ilustration)：

 

1.      《星夢傳奇》/「香港電視」
 

2.      「抵制蒙哥馬利巴士」(Montgomery Bus Boycott)
 

不可容忍不公義之法

 

1955年3月，一位名叫葛狄詩‧歌雲(Claudette Colvin)的15歲黑人少女拒絕遵守「吉姆‧克羅法」(Jim Crow laws)，在巴士上讓坐給一位白人。同年12月1日，露莎‧柏詩(Rosa Parks)同樣地拒絕讓坐給白人，故因而被捕。於是依嘉‧力遜(Edgar Nixon)便策劃「抵制蒙哥馬利巴士」(Montgomery Bus Boycott)，並由馬丁路德‧金來帶領這運動。這抵制運動共維持了385天。因著形勢的緊張，馬丁路德‧金的居所被炸彈所炸。馬丁路德‧金也在這個運動期間被捕。最終「聯邦地方法院」(United States District Court)下令結束蒙哥馬利市所有公共巴士的隔離政策。

 

遊行和抵制為要打倒不公義

 

馬丁路德‧金在「為自由而遊行」(“Walk for Freedom”)的文章中指出，蒙哥馬利市的抗議活動重點，其實並不在於黑人與白人之爭，而是在於「公義」與「不公義」之爭：「真正的緊張並不是在蒙哥馬利的黑人市民和白人市民之爭，其實是公義與不公義之爭，是光明勢力與黑暗勢力之爭。若是會有一個的勝利(當然將會有一個的勝利)，那麼這將不單只是黑人市民勝過白人市民，而是公義的得勝，和不公義的失敗。」

 

要堅持到底

 

            在蒙哥馬利市的抵制運動中，有76位的神職人員被捕，並約100個市民被起訴。但馬丁路德‧金勸慰人們要敢於犧牲，並要堅持到底，以非暴力和愛來面對：「但我們從起初便明白到，我們確實要面對重大的犧牲，和這都是叫人不舒服的經歷。我們要立定決心去堅持到底，這都是我們所堅持去作的。就算是在被起訴期間，我們仍然堅持非暴力的態度，和以愛是最重要的。」

 

(三) 拿單(Nathan)斥責大衞罪行

撒下十二1-7

1 耶和華差遣拿單去見大衞。拿單到了大衞那裏，對他說：「在一座城裏有兩個人：一個是富戶，一個是窮人。 2 富戶有許多牛羣羊羣； 3 窮人除了所買來養活的一隻小母羊羔之外，別無所有。羊羔在他家裏和他兒女一同長大，吃他所吃的，喝他所喝的，睡在他懷中，在他看來如同女兒一樣。

4 「有一客人來到這富戶家裏，富戶捨不得從自己的牛羣羊羣中取一隻預備給客人吃，卻取了那窮人的羊羔，預備給客人吃。」

5 大衞就甚惱怒那人，對拿單說：「我指着永生的耶和華起誓，行這事的人該死！ 6 他必償還羊羔四倍，因為他行這事，沒有憐恤的心。」

7 拿單對大衞說：「你就是那人！耶和華以色列的神如此說：『我膏你作以色列的王，救你脫離掃羅的手； 8 我將你主人的家業賜給你，將你主人的妻交在你懷裏，又將以色列和猶大家賜給你；你若還以為不足，我早就加倍地賜給你。 9 你為甚麼藐視耶和華的命令，行他眼中看為惡的事呢？你借亞捫人的刀殺害赫人烏利亞，又娶了他的妻為妻。 10 你既藐視我，娶了赫人烏利亞的妻為妻，所以刀劍必永不離開你的家。』

 

解經：

1 耶和華差遣拿單去見大衞。拿單到了大衞那裏，對他說：「在一座城裏有兩個人：一個是富戶，一個是窮人。 2 富戶有許多牛羣羊羣； 3 窮人除了所買來養活的一隻小母羊羔之外，別無所有。羊羔在他家裏和他兒女一同長大，吃他所吃的，喝他所喝的，睡在他懷中，在他看來如同女兒一樣。

4 「有一客人來到這富戶家裏，富戶捨不得從自己的牛羣羊羣中取一隻預備給客人吃，卻取了那窮人的羊羔，預備給客人吃。」

l   We have a parable, not an allegory (寓言) or fable (神話傳說).

l   It clearly stresses the enormity of the nature of the offense by means of a contrast of opposites: rich-poor; many flocks and herds-single pet lamb like one’s own child.

l   This is further emphasized by yet another contrast; the rich man acts as an outwardly generous and considerate host yet he is entertaining his visitor with fare obtained by the most despicable means.

l   Involved not only in stealing but also in adultery and murder.

 

5 大衞就甚惱怒那人，對拿單說：「我指着永生的耶和華起誓，行這事的人該死！ 6 他必償還羊羔四倍，因為他行這事，沒有憐恤的心。」

l   該死：lit. “son of death”, usual rendering has been “deserves to die”.

l   他必償還羊羔四倍，因為他行這事，沒有憐恤的心：It is possible that v6a, or the whole verse, is a later explanatory insertion by a scribe (cf. Seebass, ZAW 86 [1974] 204) who was aware that the law required only a fourfold restitution (see Exod 22:1 [MT 21:37]; cf. also Luke 19:8).

 

例證 (Illustrations)：

 

            1. Martin Luther King: article “Suffering and Faith”-

 

            「因著我為我的人民爭取自由，我在過去的幾年間都很少有安靜的日子。我曾五次被捕，並因囚於阿拉巴馬州監獄裏面。我的屋曾兩次被炸。我家人和我經常在死亡的威嚇之下渡日。我曾在刺刀下成為死亡邊沿的受害者。因此，我確實曾被迫害的風暴不斷襲擊。我必須承認，我曾多次感到我不再能夠忍受這個如此大的重擔，並且曾嘗試退隱到更為寧靜和平靜的生活去。但每當這引誘出現時，卻又會有一些東西增強和支持我的決心。我現在學會了，當我們背負上主的軛時，祂的擔子其實是輕散的。」

 

孤注一擲：退縮或面對

 

「我個人的試煉教曉了我，別人加給我的苦難之價值。當苦難到來時，我不久便明白到，我可以以兩種的方法來回應我的處境：可以以痛苦來回應，或可以將苦難轉化為創造性的力量。我決意選擇後者。」

 

試煉：更新自己、學懂助人

 

            「因著明白到受苦的必須，我於是便嘗試將它化為一樣美德。為了要將自己從痛苦中拯救過來，我曾嘗試看我的個人嚴酷考驗為一個機會，以更新我自己，和醫治那些在不幸處境中的人。我在過去的幾年中，都不斷活出一個信念：外間加在我身上的痛苦，是有其救贖的作用！」

 

更能經歷耶穌的苦和神的真實

 

            「有些人仍然以『十字架』為絆腳石，並且其他人看它為愚拙的，但我卻前所未有地堅信，『十字架』是上帝對於社會和個人拯救所施的大能。因此，我現在能夠如使徒保羅一樣，謙卑而驕傲地說：『我身上背負著主耶穌的傷痕。』我在過去幾年所曾經歷過的受苦和痛苦時刻，卻能夠使我更加靠近神。我是前所未有地更加堅信，有一位個人的神真實地存在著。」

 

 

2. 潘霍華 (Dietrich Bonhoeffer; 1906-45)：

2.1 教會的定義：「只有真正為他人而存在的教會，才是真正的教會」。

2.2  教會和信徒要關心社會：“Christ for others,” “Church for others,” “Religionless Christianity”
