謝喜鵬先生 – 主的恩典夠用

講題：主的恩典夠用　God’s Grace Is Enough

講員：謝喜鵬先生

經文：列王紀下4:1-7

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年6月9日


親愛的弟兄姐妹，今天，我在這裡，用一段聖經跟弟兄姐妹一起勉勵！

 

請翻開列王紀下4:1-7：

1 有一個先知門徒的妻、哀求以利沙說、你僕人我丈夫死了．他敬畏耶和華是你所知道的．現在有債主來、要取我兩個兒子作奴僕。 2 以利沙問他說、我可以為你作甚麼呢、你告訴我．你家裡有甚麼、他說、婢女家中、除了一瓶油之外、沒有甚麼。 3 以利沙說、你去、向你眾鄰舍借空器皿．不要少借、 4 回到家裡、關上門、你和你兒子在裡面、將油倒在所有的器皿裡、倒滿了的放在一邊。 5 於是婦人離開以利沙去了、關上門、自己和兒子在裡面．兒子把器皿拿來、他就倒油． 6 器皿都滿了、他對兒子說、再給我拿器皿來。兒子說、再沒有器皿了、油就止住了。 7 婦人去告訴神人．神人說、你去賣油還債、所剩的、你和你兒子可以靠著度日。

 

親愛的弟兄姐妹，我自己介紹我自己，1961年出生，我15歲蒙呼召。有一個老師在講道當中，我說：主啊！您賜給我有講道的恩賜。那時候我還不知道，2 年之後，17歲就走上講台，今年五十多歲，做了30多年。27、8歲時我藐視耶和華、輕視耶和華、厭棄耶和華、不要當醫生、不要當老闆、沒有技術、講聖經、要吃西北風、所以軟弱了五年、行屍走肉… 後來，我說：主啊！我真的怕了！我重新回到講台。

 

神是信實的！當我離開祂，祂仍然把講道的恩賜給我。今天能夠在這裡，分享主的話，我把每一場道當作最後的一堂傳道，我後來很認真，去理解聖經的話，我不是講者，我是聽者，這段聖經告訴我們一些什麼。

 

有個先生的婦人，他老公離開了世界，他老公年輕的時候就離開世界，別人離開世界留下兩棟房子給他太太，他留給他太太的是一本帳簿，人家是五百萬，他是負資產，這個婦人該怎麼辦？

 

孤兒寡婦，沒有還債的能力，有2個祈求：一、找上帝，二、上帝找不到，就找神的僕人。神的僕人啊！我老公是你的學生，常常這個禮拜堂講道，沒想到他怎麼這麼短命？離開世界了，現在我求你來幫我，幫我什麼？我欠人的錢，沒辦法還？她又做什麼？拿兒子抵債！

 

以利沙說：姐妹，你別緊張，喝杯水，慢慢說。你家裡有什麼？什麼都沒有！米缸、沒有米；水桶、沒有水；存摺、沒有錢，山窮水盡。

 

以利沙說：再想想，再想想～哦！我這裡除了一瓶油，一瓶小小的油，沒有什麼。你家裡有多少空器皿？窮人家庭沒有那麼多。

 

你回去，借空器皿，不要少借，要多借，關上門，母子把油倒出來，倒滿的放在一邊、倒滿的再放在一邊。兒子在倒油，媽媽拿器皿，器皿有沒有？器皿沒有了。油就止住了。他們就告訴以利沙：先生，家裡的器皿都滿了。他說，你拿回去市場去賣，把他換成美金，放在中國銀行，到世界哪個地方都可以刷卡。（你們有沒有中國銀行的卡呢？香港不說中國銀行，我們大陸就說中國銀行，中國銀行世界通）。

 

親愛的弟兄姊妹們，我今天讀了這個聖經，有六句話：

 

一、    有還債的責任，沒有還債的能力。

 

你老公欠別人的錢，父債子還，夫債妻還，天公地義。

 

在四川，汶川地震的時候，有兩母子，那個樓房要倒榻的時候，媽媽的上半身被壓傷了，小孩子的手都給壓傷了，連動都動不了。孩子在裡面哭：媽媽，你救救我！媽媽聽到他孩子哭的聲音，眼淚往下直流下來，眼睛睛看著兒子走向死亡的邊緣，愛莫能助。

 

這個婦人，有人要叫他還錢，你是信耶穌的，講道理嗎？欠錢就還錢嘛？怎麼欠錢不還錢？她說我有還債的責任，但沒有還債的能力，家裡沒有錢。

 

今天我們基督徒都是這樣，有還債的責任，沒有還債的能力。

 

耶穌為我們死，我們要為主，耶穌赦免我們的債，我們要為主而活。有一句話，常常鼓勵我：耶穌為我們死，我們為祂而活，可是我們活不出基督，總是軟弱，總是憂愁，沒有能力去還債，還福音的債，還赦罪的債，引人歸主的債。

 

保羅說：我要誇我的軟弱，好叫基督的能力覆庇我。

 

二、    投靠耶和華，強似倚靠人！

 

我有還債的責任，沒有還債的能力。怎麼辦？找老闆，找神的僕人… 請他幫我禱告。

 

弟兄姐妹，20年前，有一個人來深圳，寫一封信回到家鄉，他說深圳的人情薄如紙，現在市場經濟，一切向錢看，沒有親情，沒有友情，沒有人情，凡事都講錢。這個寡婦去那裡找錢呢？我在想，人要找錢是難的。我跟女兒說，我們怎麼來發達呢？女兒說：每個人都想發達。

 

弟兄姐妹，我站講台站了三十多年，我對這世界還沒有完全失去，哇，這個寶馬、勞斯萊斯、高樓大廈，多少的吸引…。

 

希伯來書有句話：我們都在肉身之內（來13:3）。我們來表揚這個婦人，別的不求，別的不哭，找老師，找上司，找老闆。老闆啊！我的老公是你的學生，我老公是你教會的信徒，他為主做工，兩袖清風，現在負了這麼多的債，怎麼辦？你要幫幫我，你要幫幫我啊！

 

耶和華所賜的福沒有加上憂慮！

 

當你的人生，有困難的時候，可以找人幫你的忙，那個人幫到你的時候，這個人就成為你走天路的重擔和攔阻，你看到他就會覺得很累。寡婦倚靠 神，上帝幫助沒有負作用；　神的幫助不需要回報；你只要一顆感謝祂的心就夠了。

 

三、    欣賞擁有的！不埋怨缺乏的！

 

我後悔做個傳道人、後悔老公讀神學、後悔為主做工、後悔為他生二個孩子…婦人沒有後悔！神人啊！我欠你的錢，我老公一生愛主，你是知道的，現在貧窮，求你禱告　神幫幫我啊！以利沙問他：你家裡有什麼？他說家裡沒有甚麼？你想想。她說：哦！我家有小小一瓶油。以利沙說：你就拿這瓶油來感謝。

 

親愛的弟兄姐妹，我信主、從小就信主，事奉主35年，有很多抱怨、有很多苦毒、有很多不開心、有很多不滿意、有很多不公道，回顧我走過的一生。保羅說：愛不計算人的惡！

 

親愛的弟兄姐妹，有一次，聽個老師講道，他說：要欣賞你所擁有的，不想看你所缺乏的.我不知道擺在你們眼前的是什麼？也許你很富足、也許你很不開心、也許你四面受敵。保羅說：連活命的什麼都沒有了，心裡也是斷定必死的，然而欣賞你擁有的。當你欣賞你所擁有的，一定很開心。當你只看著你所缺乏的時候，你就埋怨，越埋怨、越埋怨。以色列走天路40年，最大的敵人就是埋怨，埃及有黃瓜、韭菜、房子、固定的…，在曠野什麼都不好、路也都不好、雲柱、火柱不好、衣服不會破不好、腳上的鞋不破不好，他們沒有欣賞擁有的！只看著自己所缺乏的。

 

有人問我，謝弟兄啊！你怎麼信　神？我說：我講不清楚。天堂我都沒去過，但是什麼是　神？我可以告訴你。那什麼是　神呢？　神就是很　神，你想不到、祂是　神；你做不到、祂是　神；復活顯現、祂是　神。

 

我們信主的人，有些人一生都很神奇，有很多恩典。今天，我們的主題：主的恩典夠用！主的恩典夠用！你欣賞你擁有的！你有一本聖經，我有一個女兒、有一個房產、有個教會、有個詩班、有鋼琴、要欣賞我們擁有的！　神會加恩！

 

四、    關上世界門，開啟恩典窗。

 

把世界的門關上，你回家把門關上，關外門、關裡門，與世隔絕，拿個瓶子來倒油。這個門關，那個窗開；那個窗關，這個門開，他們兩母子… 在外面車水馬龍，裡面是油廠的加工廠。

 

我在想… 這個油是怎麼倒出來的呢？應該有個無線的油接上去，越流越流不乾。

 

今天我們有困難，都在外面找老師、朋友、上司… 很少人回家，入內室關門。列王記下有句話：「以色列中沒有　神麼？」難道以色列中沒有先知嗎？為什麼你去找巴力西卜呢？

 

我們可以試一下，我們裡面有個小耶穌，一個屬靈的人，耶穌在我們裡面，一部份是自己的、一部份是耶穌的，當你自己工作的時候，耶穌在睡覺；當你叫醒耶穌的時候，我們的肉體會衰微。基督有豐盛的生命，關上門，開上窗，與世隔絕，叫醒我們裡面的小耶穌。當門徒在船上，狂風大浪的時候，說：我們喪命啦！他們忘記耶穌在船上，你去找狂風、你去找大浪，你越看越軟弱。

 

所羅門說：「看風的必不撒種．望雲的必不收割。」（傳11:4）今天，我們碰到什麼事情，老是看風、望雲。

 

五、    器皿沒有了，油就止住了。

 

器皿沒有了，油就止住了！油就止住了！器皿沒有了！我自己想，假如，這個婦人在倒油，孩子啊！拿器皿來，器皿都沒有了，油繼續在流，那這個油，會成為災難。

 

我跟你講兩件事情，91、92年，我在沙頭角開一間雜貨店，我們拿20箱可樂是一個價錢、拿50箱可樂是這個價錢，買多就會便宜！天氣熱，鐵皮房，可樂倒出來，哇！家中的床、被子，到處都充滿可樂，跟人家借了很多桶子來裝可樂，後來，聞到可樂就怕了，可樂本來是很好的嘛，太多了，成為災難了。我小的時候去釣青蛙，它很好吃，當埃及青蛙發難的時候，青蛙會是埃及的災難。

 

神的恩典，好好把握，這不是災難。有一次，我跟同工說：我們教會晚堂崇拜還沒坐滿，我們教會的禮拜，應該說有一千五百人左右，晚上也是差不多這樣的人，2、300人。我說弟兄啊！我們要發起福音運動，可以借器皿，空器皿怎麼借呢？這個地方這麼大，位子這麼多，還有很多空位，在十字路口、大街小巷，把人拉過來聽福音，裝滿油、借器皿；器皿沒有了，油就止住了；器皿有，油繼續流… 30人、300人、3000人、30000人。

 

親愛的弟兄姊妹，我只誇自己的軟弱、好叫基督的能力覆庇我，其他的別無可誇。我告訴你們，我懂的借空器皿。我95年來到藍山，找不到教會、弟兄，在自己的店裡，點支蠟燭…。95年只有五個人做禮拜，晚上沒有電，就五個人。下個禮拜來了2個人共7個，下個禮拜9個、10個、30個、70個、120個、300個、700個、1500個、3000個。目前，我們教會信主的就超過2萬人。工作量很大。我說：主啊！有一天，祢把一間教會交給我牧養，我們借空器皿，沒有場地，沒有教會，可以租。弟兄姐妹同心協力，我們有180個同工，七個唱詩班、有報紙、同聲傳釋、僕人之家、愛心大使…。

 

我在想一件事情，今天上帝在中國做三件事情：

（1）預備人心。現在政府搞市場經濟、房地產、開發商。．．人富起來，但心靈空虛（你們有空就去深圳傳福音，現在是一個很好的機會）。一百個家庭，當中有60個離婚，為什麼離婚呢？心中沒有　神，心中空虛，錢有了，愛心沒有了、人道沒有了。現在是傳福音的好機會。我們教會每個禮拜都有50個人來信耶穌…上帝在中國預備人心。

 

（2） 神在中國預備道路。唐崇榮、遠志明、張伯笠等人，中國政府不讓他們進去。但我在網路上，能聽的到唐博士的講道，人不能進，但網路進去了！現在網路是一個道路，人可以禁止，網路禁不了。

 

（3）借器皿。我一直在想，去禮拜堂，有很多困難，去禮拜堂，有很多攔阻。去體育館、運動場，沒有攔阻。因為那是政府工程。北京的鳥巢建好了，08年舉年了一次，我們再去北京看，鳥巢裡面是空的。我說：主啊！這個鳥巢拿來培靈真是太好了、在這裡講道太好了，那一天，你把全中國的運動場借給基督教、可以租、可以借…。

 

弟兄姐妹，要借器皿，沒有場地就借場地；沒有人心，就借人心。

 

我跟你講一個人，大衛有一位祭司叫約押，後來所羅門起來要殺約押，在殺祭司的時候，所羅門說我不殺你，因為你當年幫我爸爸抬過約櫃，我爸爸借過你這個器皿，放你一條生路，我常常這樣子傳福音的。

 

我認識個老弟兄，78歲，他說，謝弟兄啊！我在家鄉建禮拜堂，禮拜堂建好之後，我就被人逼迫、誤會、冤枉、打擊、我就離家出走，來到深圳，一住就20多年，沒有感冒、生病，他說我一生做對一件事情，或許我衝動、任意…，我總把禮拜堂建起來，我們這個人，先借給 上帝用一下，裝滿油，耶和華因著那些油，會看顧那個人。

 

你們有沒有去過耶路撒冷，去耶路撒冷看，那裡有兩個城市，一個是耶路撒冷，一個是耶利哥。建造耶利哥的時候，耶利哥沒有聖殿，現在沒有耶利哥，移為平地，耶路撒冷有聖殿，大衛之星還在那裡。

 

弟兄姐妹，我們為主傳福音，借器皿，信主也好，沒有信主也好，我們請他幫我們做事，裝滿油。 神因著這個事工，忽然會揀選那個人。

 

六、    受聖靈充滿，不欠肉體的債。

 

油代表聖靈，這婦人把油倒滿了，聖靈充滿了，聖靈充滿了什麼都有。

 

一個姐妹，聽一個人傳福音，說：妳要信耶穌。她說：弟兄啊！信耶穌這麼好，信耶穌之後好不好打麻將？那個弟兄說：我去問牧師？過了六個月，這個姐妹受洗了。她對我說：謝弟兄啊！我當天問信耶穌之後好不好打麻將？過了六個月了，我麻將不打了，哦！那你連牧師也不需要問了。受聖靈充滿，就不欠肉體的債。

 

今天你沒辦法饒恕、放不下，你就欠饒恕的債；今天你苦毒、你沒辦法原諒、小氣，你欠苦毒的債；今天你撒謊，你欠撒謊的債；老是欺騙人，生活不榮耀神的名，欠債累累。五旬節聖靈充滿的時候，彼得站起來，滿有能力，不欠誰的債，我們欠債了嗎？我們求　神來預備，帶領我們，在神的愛中，受祂陶造、受祂恩惠、受祂祝福、受祂澆灌。

 

總結

今天，我們講主的恩典夠用，六句話：

一、    有還債的責任，沒有還債的能力。

二、    投靠耶和華，強似倚靠人！

三、    欣賞擁有的！不埋怨缺乏的！

四、    關上世界門，開啟恩典窗。

五、    器皿沒有了，油就止住了。

六、    受聖靈充滿，不欠肉體的債。

 

我講道有個特別，要講一個心得。今天，我們講寡婦這瓶油，有什麼心得？聽了這場道，有什麼體會？

 

今天在這裡有一句話，是我讀這聖經的心得。杯中是什麼、溢出是什麼。我自己在想，寡婦這瓶油又是什麼油？今天我真的很感謝　神！也很擔心，擔心什麼？擔心寡婦家的這瓶油。假設一瓶礦泉水，倒出來，不值錢。假如他家裡是瓶涼茶，倒出來，不是很好賣。假如家裡是一瓶垃圾，倒出來是垃圾。我問了解經家，他說這瓶是橄欖油。

 

親愛的弟兄姐妹，今天我們這個人，就是一個杯，你裡面裝了什麼？你裝了苦毒，倒出來就是埋怨。你心中充滿愁苦，倒出來是悲哀。

 

大衛心中有　神，說：耶和華是我的高臺！耶和華是我患難中的拯救！耶和華是我隨時的幫助！耶和華是我的讚美！我要讚美　神！

 

摩西四十年走天路，受盡委屈，摩西倒出來：「在　神的全家盡忠」（來3:2）。

 

彼得三次不認主，後悔的時候，他講道30年，倒出來的，他說：「儆醒禱告」（彼前4:7）。

 

我們用一段聖經作為結束。我們來讀哥林多後書4:7：「我們有這寶貝放在瓦器裡、要顯明這莫大的能力、是出於　神、不是出於我們。」

 

保羅說：我們這個杯，裝的是寶貝，碰出來的，就是寶貝。

 

弟兄姐妹，我們這個器皿，在新的一年，生命當中，多少碰碰撞撞、不滿意、缺乏，但是求主的寶貝放在瓦器裡，要顯明這莫大的能力。

 

你跟一個人，三天同吃同住，就知道這個人心中有什麼東西。有些人在服事當中，跟他在一起很煩，不是講東就是講西，不是講上就是講下。我說：弟兄啊！你能不能少說兩句呢？我跟你三天在一起，你杯中都是垃圾。信徒來教會，要聽寶貝，要受聖靈，在這裡不是聽垃圾。只有寶貝，才能甦醒人心！有寶貝，使人產生敬畏上帝的心！

 

寡婦家裡一瓶油，上帝藉著這瓶油來祝福她。使她這輩子無憂無慮。這瓶油，代表恩典；這瓶油，帶著寶貝；這個杯，代表從上天而來的恩澤。

 

弟兄姐妹，這瓶油就在我們裡面，願聖靈如膏油充滿我們每個弟兄姐妹。

 

親愛的主耶穌，我們感謝讚美您！主啊！話語是有限的，願主親自觸摸這個教會，使教會後來的榮耀，必大過先前的榮耀，主啊！我們倚靠祢，祢的恩典總是夠我們用，願主幫助我們在座的每個弟兄姐妹。耶穌，使這裡的牧者有力量來服事主，愛主更深，禱告祈求奉耶穌基督的名，阿們！
