許開明牧師 – 苦難是玩意或愛意？

講題：到底苦難是上帝的玩意，無意，還是愛意？ 　Is “Suffering” God’s Stuff or Love?

經文：路加福音21:5-19

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年11月17日

1引言：

苦難，跟人類有不解之緣。

苦難，也是人類一個不解之謎。

十年前沙士疫症、年前南丫島海難事件、多個月前埃及熱氣球爆墜事件、最近菲律賓的海燕大風災，千萬人死亡，……人生活在許多苦難裏。

多年前，帶領一個大學生團契研經班，參加者都是成績相當優異的理科生。在研經中提及到苦難問題。當時有位青年問我：「明哥（當年的青年都這樣喚我的），點解上帝讓這個世界有苦難？點解善良的上帝造了美麗伊甸園後，又要造分別善惡樹和蛇，埋下痛苦的根源？點解無所不知的上帝，預知人會犯罪，犯罪後會受罰受苦，卻容許連串的痛苦發生，讓痛苦進入世界。

首先，亞當受汗流滿面得糊口之苦；夏娃受生產兒女之苦；蛇受以肚行路和吃土之苦；跟著罪入世界，該隱殺人所受的刑罰和痛苦更甚。

 

上帝既然是全知全善全能的主，為何不阻止苦難的發生，甚至消滅苦難？上帝是否玩野？愛眼睜睜的看著人類受苦；然後，又差派祂的獨生子耶穌來到替人受苦，看著自己的兒子，令自已心痛呢！」

 

一連串的問題，剛神學院畢業的我，當時真是無言以對？當其時，我也清楚這位青年正在失戀中，受著年青人最深的痛苦，最大的打擊。

 

【】其實，當年剛出道也有同樣疑問，為何堂主任何牧師是那麼好人，一位愛神、愛人、愛教會的良牧，卻要受病痛煎熬呢？踏入退休之年，先是愛妻匆匆離他而去，使他心如刀割；喪妻之痛還在，又發現自己患上頑疾，無愛妻的陪伴，獨自面對痛苦難當的末期癌症，真是痛上加痛。我是見他最後一面的人看著一位好牧者，原本是像雄糾糾的軍人，飽經苦痛瘦削不堪的遺體，心中酸溜溜的感覺。

 

2信息：

 

講道的命題：到底苦難是什麼？

是上帝的玩意、無意/有意，還是愛意呢？

 

本段經文：路21：5-19節，耶穌談到世界末日前，人要面對多種苦難？

 

按照猶太人的末世觀，也是他們的世界觀，包括

現在的日子→主的日子→主再來的日子。

現在的日子：走向衰敗、滅亡的日子，會愈來愈差！

主的日子：受苦的日子，有不少災難臨到的日子。

主再來的日子，榮耀得勝的日子！

 

 

2.1聖殿的被毀，失去聖殿之苦，精神上的苦

根據猶太歷史家約瑟夫的記述，整個聖殿用四十六年才完工。這殿建築宏偉，堂皇壯麗，建殿的大理石，有的甚至長達十公尺以上，另有巨型金飾，真是金碧輝煌，光輝耀目。

聖殿是上主的榮耀，也是猶太人國家民族的榮耀！

 

【路廿一6】「耶穌就說：『論到你們所看見的這一切，將來日子到了，在這裏沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀了。』」

 

結果：在主後七十年按字義完全應驗了，當時羅馬人在提多率領下，徹底毀滅了耶路撒冷及聖殿建築物，甚至石頭也被撬開，以取得當聖殿被燒燬時從屋頂上熔流其間的金箔。也有人說，當時尚存留有一些石頭未被移動。

 

 

2.2人禍之苦：

【路廿一10】「當時耶穌對他們說：

                           『民要攻打民，國要攻打國；」

 

    「民要攻打民，」指大至民族，小至部落村莊之間的戰爭。

 

    「國要攻打國，」指國際間的戰爭。

 

結果：從主升天以後直到如今，歷世歷代烽火連緬不絕。

 

2.3 天災之苦：

 

【路廿一11】「地要大大震動，多處必有饑荒瘟疫；又有可怕的異象，和大神蹟，從天上顯現。」

 

震動：使人無法安居至死

饑荒：使人饑餓至死

瘟疫：使人患病至死

可怕的異象：使人恐懼至死

 

2.4為義受逼迫至死

【路廿一12】「但這一切的事以先，人要下手拿住你們，逼迫你們，把你們交給會堂，並且收在監裏，又為我的名拉你們到君王諸侯面前。」

 

信徒因信主耶穌要受苦：

 

被拿、被逼迫，收收在監裏，被審，受凌辱之苦！

 

【路廿一16】「連你們的父母、弟兄、親族、朋友，也要把你們交官；你們也有被他們害死的。」

 

被至親所害，好友所害，何等的苦！

 

【路廿一17】「你們要為我的名，被眾人恨惡。」

被眾人人恨惡，非常難受！

 

從中可見，有個人的苦，群體的苦，肉體的苦，精神的苦，

人際的苦。

以上的苦是人逃避的了的！

以上的苦是將要發生的！

以上的苦未發生，已令人恐懼不安！

 

預言苦難：令人擔憂！

 

一位兄弟去睇相，相士告知：「你有一有十年的惡化運！那十年後？又有十年的惡運；跟著你仍然是惡運；以後？不過你會慢慢適應惡運。」

 

在這世界觀或末世觀，苦難乃是上帝的計劃中，這些苦難是上帝所知道、容許的、甚至是來自上帝的。

那麼，就令人頭痛了！

 

苦難，可以是來自上帝

路得記1：20 —22拿俄米認為上帝也會容許災禍臨到人的身上。當拿俄米及路得回到家鄉伯利恆時，她對城中的人說：「不要叫我拿俄米，因那是甜的意思，要叫瑪拉，因那是苦的意思。因全能者使我受了大苦。」20

 

「我滿滿的出去，耶和華使我空空的回來。耶和華降禍與我，全能者使我受苦。」21

 

一般人的思想、上帝只是賜福的上帝。拿俄米卻有新的體會：耶和華是會降禍，耶和華是會使人受苦。人生的禍福是來自上帝，上帝是掌權生命的神。

慈愛全能的神，怎可以容讓世間有苦難？

聖經啟示神存在，且說這位神是一位慈愛和全能的神。於是我們說：

「如果神是慈愛但不是全能的，祂無法幫助我們脫離苦難，這是我們接納的。

如果神是全能但不是慈愛的，祂不會幫助我們脫離苦難，這也是我們理解的。

但如果神是慈愛又是全能的，祂不去除掉世間的苦難，尤其是連祂的兒女也要受苦，那是不可以接受的。

既然世間有苦難，連基督徒也有苦難，那就證明基督教所講的慈愛全能的神是不存在的。」

這是個很嚴肅的問題。

若然如此，我們可能會問：

 

1苦難，到底是否上帝的玩意？上帝有意捉弄人！看著人受苦，然後伸手救人，或由得人自生自滅。

 

2苦難，到底是否上帝的無意或上帝有意的，有目的！

 

3苦難，到底是否上帝的愛意？上帝容許苦，甚至給人苦難，是出於對人的愛！使人經歷生命的成長，經歷生命的關係。

 

這個答案，我最後才回答！

 

 

3定義探討

中文裡「苦難」一詞，可字面解釋為「困苦與災難」。

在英文裡，相關的 字彙則有 “suffering”（受苦，源自拉丁文 sufferre，「在重壓下忍受」） 、 “distress”（憂苦）、”agony”（痛楚）等等。所以，苦難通常只能是被動 的忍受，如同突遭重壓一般，往往令人感到萬分痛苦、喘不過氣，以致喪膽、 灰心、失望。而耶穌自願走向十字架，默然接受眾人置之於死的苦難，實非「 常人」行徑。

「苦難」可能是身體的、心靈的、情緒的、人際的、環境的。

「苦難」一詞，字面上解釋為「困苦與災難」。

在聖經中，「苦難」則有不同的定義，舊約希伯來文的用詞是「痛苦」或「疼痛」（ke’ev）。而在新約希臘文用詞中是「苦楚」(Pathema) [1] {path’-ay-mah}

 

1) 指人所正遭受或曾受過的苦難
1a) 指外來的, 一個受苦的經歷, 不幸的事情, 慘禍, 災禍, 痛苦憂傷

1a1) 指基督所曾受的苦難

1a2) 亦指基督徒所必須受的苦難, 為著基督也曾同樣忍受過

1b) 指內心所經歷的憂傷, 衝擊, 犧牲

2) 也是「患難」（thlipsis）的意思。
2a) 壓制, 受苦, 迫害, 磨難
2b) 內心的愁煩, 苦惱
我發現人生一個苦會引發另一個苦，甚至更多更重的苦。一個人的苦，又會引致周圍的人受苦，並且一直傳遞下去，可以是沒完沒了的苦。

 

例如一位兄弟患病，會失去工作能力，因失業而脾氣暴躁，因常發脾氣暴躁引致家庭不和，全家受苦；一個苦引發一個又一個的苦，殃及池魚，屢見不鮮。

苦難難耐，到底上帝在那裡呢？為何上帝容許苦難呢？這是古今中外，人不斷會尋問，思想，掙扎，又好像無法得到答案。

苦難是人生的事實

 

上月，聽到王維琪得知政府不發免費牌照給香港電視時，概歎說：「…人生痛苦十常八九，只要活著，我仍會繼續砌下去！」苦難確是是人生的實況。

 

米蘭‧昆拉（Milan Kundera，1929年4月1日－）德曾說：「我痛苦，故我存在。」人的存在，就會經歷苦難。真樹與假樹之別。真樹（有生命）會生病(苦難)，假樹（無生命）不會有蛀蟲。

 

人在世上是勞苦愁煩，病痛，衰老、死亡，在苦海的洶湧波濤中。

 

苦難好像空氣佈滿全世界，無論什麼地方都會有苦難，無論什麼人都會遭遇苦難，苦難從人生的開始，便與人形影不離；這正如雅各說∶「我平生的年日又少，又苦。」（創世記47∶9）。

 

誰不怕苦難呢？或許會有；然而，大部份人面對苦難難免會懼怕，擔心，焦慮不安。

 

人生自嬰兒呱呱落地，一出母腹就會哭，因為他進人苦海般的世界。倘出生的孩子不會哭，醫生就會打他，令他受痛，放聲大哭。為什麼要如此對待初生嬰兒？因為他會哭，哭了才會呼吸，才會使肺開展，這樣嬰兒的生命才得以保存；所以醫生打出生不會哭的嬰兒，令他受苦，並不是虐待，乃是要救他的命。

 

所以，當孩子哭時，父母便笑了！

不過，當我個仔出生時，他一哭，好大聲，我嚇到手都震！上主給我們人生的苦難，也許有他一定的意義。

 

4 苦難像把刀

智者說：「苦難好像一把菜刀，可以拿來切菜，也可以拿來殺人，就看你怎樣拿法。」你是拿刀刃還是拿刀柄呢？

你若是拿刀刃就會被割傷；

拿刀柄，你就會控制它。

苦難來了，你只看苦難，不看苦難的背後的涵義。單單看苦難，就是抓刀刃，結果你被苦難所傷；面對苦難，你不看苦難，看苦難後面還有位上帝，這就是抓住刀柄，你就利用刀作事。

當一粒沙進到蚌的身體裡以後，蚌是很痛苦的，可是它不斷把一種內分泌途在傷口上，不久就出現一顆珍珠。我們的苦難也能化為祝福。

 

 

4.1苦難會催毀人

苦難，使人遠離神

某君：一次失戀，就不談戀愛

一次失戀，就不返教會

一次失戀，就認定失敗者

一次失戀，否定上帝！

 

苦難常常是人們抗議、起訴上帝、否定上帝甚或詛咒上帝的理由。因為“萬能”的上帝“應該”為人被遺棄在苦難之中負責。

 

存在主義者卡繆（(Albert Camus, 1913~1960)）曾說：「即使接受上帝存在，受苦的伊凡（托斯妥耶夫斯基著作「卡拉馬助夫兄弟們」中的主角之一）也不會在人類遭受的苦難面前向上帝屈服，反而在對人類遭受的苦難進行了長時間的思考以後，怒火越燒越旺，最後把「即使你存在」變成「你根本不值得存在」，甚至變成「你就是虛無」。」

 

因為苦難得不到說明，人類的受苦似乎就成為拒絕上帝的理所當然的理由。

 

4.2 從苦難中活出意義來

維克多‧ 弗蘭克（Viktor Emil Frankl 1905.03.26－1997.09.02）是意義治療法的創立者，他的理論已成為佛洛德、阿德勒之後維也納精神治療法的第三學派。第二次世界大戰期間，他曾被關進奧斯維辛集中營，受盡非人的折磨，九死一生，只是僥幸地活了下來，他在集中營之所以仍能活著，是因為有「活出意義來」的信念。

在他的著作《活出意義來》這本小書中，他特別強調意義的尋求，是人的最基本的需要。當這種需要找不到明確的指向時，人就會感到精神空虛，弗蘭克稱之為存在的空虛。這種情形普遍地存在於當今西方的「富裕社會」。

當這種需要有明確的指向卻不可能實現時，人就會有受挫之感，弗蘭克稱之為「存在的挫折」。這種情形發生在人生的各種逆境或困境之中。

在苦難中，人們一般是靠希望活著的，即相信或至少說服自己相信厄運終將過去，然後又能過一種有意義的生活。

因此，面對苦難重重的人生，人當如何破苦局呢？就是「從苦難中活出意義來！」

 

4.3 苦難具積極意義

上主給我這病定有其用意

曾在新聞節目，聽到一則，美國科舉家的新發明，傷健人士可以直接用思想控制的精密機械臂，當時找來一位因病而全身癱瘓多年的中年女士進行實驗，在其腦內植入感應器，讓她能自如地憑思想控制機械臂。

這位女士於成功通過實驗後，接受傳媒訪問，感慨地說出了這樣說：「多年以來，我一直認為上主給我這病定有其用意，現在我終於找到答案了，哈利路亞。」這位女士能夠堅強地活下去，就是因為在苦難中仍不失盼望，找到受苦的人生意義。

a苦難給人動力

以色列人在埃及若沒有受逼迫，若沒有遭受大的苦難，誰也不能把他們從埃及領出來，由於上帝藉著苦難催逼著他們，他們才願意離開埃及歸回迦南。

浪子若不遭受天災人禍，遭遇大饑荒；若不是窮苦起來，走投無路，浪子不會回家。

人在苦難中，發現自己的有限，生命的難以操控，因而轉向一位無限的上帝；或者到處尋求友朋的匡助，患難見真情，經歷人間的溫暖。

 

人的苦難中，千方百計要逃脫苦困，因而潛質盡顯，潛能大發；今日許多的發明，均由於人要逃脫苦難，勝過苦難而來。所以，苦難磨練人格，激發人的潛能，建立入神關係，促進社會科學文明進步。

 

請留意，人類吃了禁果雖然犯罪受苦，卻得到分辨善惡樹的智慧能力，眼睛因而明亮起來了。

 

舒伯特說：「我的音樂是才華和厄運之子。很奇怪地，眾人似乎最欣賞我在困厄之際所蘊釀的音樂。」

 

b苦難使人生命茁壯

正如一位哲人所說：「生命中的每個苦難、每個傷痛、每個打擊，都有它的意義。」

生命，總是在挫折和磨難中茁壯；

思想，總是在徘徊和失意中成熟；

意志，總是在殘酷和無情中堅強。

 

苦難是人認識社會、理解人生的生動教材，苦難是人成熟的機會，苦難是競爭社會中人面臨的必然挑戰。

著名成功學大師卡內基說：「苦難是人生最好的教育。」古今中外大量事實說明，偉大的人格無法在平庸中養成，只有經歷熔煉和磨難，願望才會激發，視野才會開闊，靈魂才會昇華，人生才會走向成功。

 

c苦難使人成長

主借著苦難催迫我們信他，也借著苦難叫我們的靈命長進。申命記32∶11說∶“又如鷹攪動巢窩，在雛鷹以上兩翅扇展，接取雛鷹，背在兩翼之上。”這是母鷹教雛鷹舉飛的方法，是攪動巢窩，使巢窩不舒服，叫雛鷹不得不離開，這樣雛鷹才會學飛。當雛鷹無力要跌下的時候，母鷹就扇展兩翅接取雛鷹，背在兩翼之上。上帝就是這樣對待我們，他攪動我們舒服的巢窩，把我們推出窩外去，使我們被迫使用我們的兩翼，就是信靠和順服，叫我們的靈命長進。

上帝一方面叫我受苦難，一方面保守我們。彼得前書5∶10說∶“那賜諸般恩典的上帝，曾在基督裡召你們，得享他永遠的榮耀，等你們暫受苦難之後，必要親自成全你們，堅固你們，賜力量給你們。”主借著苦難叫我們靈命長進，好像花草樹木借著太陽之曬而長進一樣。約伯遭遇苦難以後說∶“我從前風聞有你，現在親眼看見你。”（約伯記42∶5）苦難好像天使領我們與主愈近。詩人說∶“我未受苦以先，走迷了路；現在卻遵守你的話。”“我受苦是與我有益，為要使我學習你的律例。”（詩篇119∶67、71）“看哪，我受大苦，本為使我得平安。”（以賽亞書38∶17）

d苦難使我們更深的認識神

從路21：5-19的苦難，如何面對？耶穌的指示如何？

1不要驚？

【路21：9】「你們聽見打仗和擾亂的事，不要驚惶；因為這些事必須先有，只是末期不能立時就到。』」

 

2不用準備怎樣做？

【路21：14】「所以你們當立定心意，不要豫先思想怎樣分訴；」當我們遇見逼迫和反對的時候，千萬不要憑自己說話。

 

3主必同在：

【路21：15】「因為我必賜你們口才智慧，是你們一切敵人所敵不住，駁不倒的。」

 

【路21：17】「你們要為我的名，被眾人恨惡。」

 

【路21：18】「然而你們連一根頭髮，也必不損壞。」

 

【路21：19】「你們常存忍耐，就必保全靈魂(或作必得生命)。」

 

結語：人在苦難中，主必同在

對受苦的人來說，上帝不是從天上給他們安慰，而是安靜地參與在受苦者之中。對受苦者來說，最重要的是有沒有人瞭解他的痛苦、認同他的處境、與 他一起吶喊出心中的抗議。上帝沒有應許信祂的人會一帆風順，卻應許「與他 們同在」，這種「同在」就是最大的安慰了；每個人都需要安慰與鼓勵，上帝 永遠是扮演這角色。

上帝並沒有叫我們一定要解釋苦難的原因，其實祂自己也不常解釋苦難存在的原因；上帝只要我們與哀哭的人同哀哭，與喜樂的人同喜樂，要記得與受 苦的人同在，因為我們的愛白白得來，也要白白地分享給別人。解釋受苦的原 因未必能安慰受苦者，惟有認同、體會、接納才能使悲傷的人得著安慰！

記得羅曼羅蘭（Romain Rolland，1866年1月29日－1944年12月30日）有句名言：「只要看見一雙哭泣的眼睛，就值得我為生命而受苦。」

耶穌的另一個名字「以馬內利」是主對人類的承諾。他是與人同在的神。基督教認愛，神不只安慰受苦之人，更是參與在人們的苦難之中。對受苦的人來說，最重要的是有沒有人了解他的苦、認同他的處境。

作為上主的兒女，只要你知道主耶穌也曾「哭」，為已離世的拉撒路哭了（見約19:33），祂讓我們認識到道成肉身的主，來到我們中間，祂知道我們的苦，經歷我們的苦，並且能分擔我們的苦，並且勝過人間的苦，耶穌說：「…要叫你們在我裡面有平安，在世上你們有苦難，但你們可以放心，我已經勝了世界。」（約16：33）

 

莫特曼（Jürgen Moltmann，1926年－）強調人是透過苦難認識上帝的愛。人是從「苦難」和十字架來認識上帝，這樣的啟示是隱藏而間接的。莫特曼的苦難神學指出：在人類的痛苦中，上帝沒有隱藏，祂總是與受苦的人同在，就如聖經以賽亞書六十三章9結所說：「他們在一切苦難中，祂也同受苦難」。因此，沒有苦難就沒有愛！

 

「耶和華靠近傷心的人，拯救靈性痛悔的人。義人多有苦難，但耶和華救他脫離這一切。」詩篇第三十四篇18，19節

 

             

若然如此，我們可以說：

 

1苦難，不會是上帝的玩意，因為上帝是天父，看顧人的上的神。

 

 

2苦難，是上帝所容許苦難的，是上帝有意的，藉此要對人有某種意義！

 

3 苦難，是上帝的愛意？上帝容許苦，甚至給人苦難，是出於對人的愛！使人經歷生命的成長，經歷生命的關係。

 

所以上帝容許苦難，不是祂的玩意，而是衪的愛意，使人更深體會祂的真愛。

 

 

天地是有缺陷

 

【】台灣著名作家張曉風女士：『天地是有缺陷的，但缺陷造成了縐折，縐折造成了奇峯幽谷之美，月亮是不是常圓的，人生不如意事十常八九。當我們心平意和地承認這一切缺陷的時候，我們忽然發現沒有甚麼是不可接受的。…』

 

她又說：「有時，人生的殘缺不但是可以接受，而且是美麗的。」

 

 

e從苦難中，可看到一位吊詭的上帝：

上帝會賜福，上帝也會賜禍，給人苦難

上帝可以理解，上帝又不可以理解

 

苦難是公平的：人人有份

苦難是不公平：好人受苦，壞人亨福，大、小苦不均

 

苦難是好的：建立人；苦難不好的：催毀人

苦難是痛苦，苦難於雨過天晴是喜樂

 

上帝設立分別善惡樹是不好，會死！

上帝設立分別善惡樹是好的，會得智慧，分辨對錯！

 

■   在她所著的雨後彩虹一書中，她如此說：『五年前，我的丈夫因腦癌去世，自己被迫踏上單親之路，與唯一女兒相依而活。一年前，女兒亦突感染病病毒引至腦炎及急性腎衰竭，在不足二天之內離世了。我的經歷，很多人都認為神對我實在太不公平和殘酷，甚至—-，一些長輩更認為我是命苦的人。』

 

『但我亦想，不幸的事既然已經發生了，苦難已經臨到我身上，是否我要在哀傷自憐或埋怨中渡日？—-』

 

她說：『我是個有信仰的人，我知道自己的生命是主救贖過來的；昔日約的伯受苦，神的兒子何嘗不是要受苦甚至受死。我受的苦，我很相信神必有祂的旨意，因此我不問神為何我要受苦，反之是不斷求問神，究竟要我在苦難學習甚麼的功課，我深信主會加力於我，使我行過這流淚谷。』[見《雨後彩虹》，頁132-133]

 

梅太勇敢地站起來，在贐明會服事關心一些極度傷心的人。她的生命成為他人的祝福。

 

上帝僕人說：「基督教信仰不是為解釋苦難，而是為承載苦難。」

 

 

經歷傷痛的人，才了解受傷人的苦，才懂得安慰受傷的人。

 

我遇過家人的離世：叔叔的離世、兄長的離世、同工牧者的離世。主持安息禮拜時，更能體察教友的哀傷。我試過考不進大學，體會過年青人讀書失敗的滋味，失戀，失意。但現在總算苦難不多，現在也一路順風，生活順利如意，你便要感恩，為到上帝給你的生命也感謝。

 

無論如何，在我的體驗中，苦難是滿有上帝的愛意！
