陳天祥博士 - 真知道神救恩中的三重恩典

日期：2013年3月17日

主題：真知道神救恩中的三重恩典

證道：陳天祥博士

我們今天要看的聖經是剛才頌讀的以弗所書經文。講道有很多種，其中一種是解經式的講道。無論聽道或解道，我也很喜歡解經的形式，因為我覺得這是神對事奉人員的要求，要分解真理的道，同時也是信徒的需要。聖經是新生嬰孩的靈奶，是能夠讓我們成聖的真道。當我們查經的時候，我們可以知道訊息的來龍去脈，看看是否合乎聖經的解釋。

我們先同心祈禱：「我們的天父，當我們聚集敬拜祢的時候，我們有機會看祢的話語，叫我們的心靈向著祢，讓我們聽道時能分辦。看見祢榮耀的時候，叫我們的內心能湧出敬拜和讚美。當看到我們需要負的責任，看到我們本相的時候，我們的內心要立志改變。求主祝福我們以下的時間。我們的祈禱是奉主耶穌基督的名。阿們。」

如果你問保羅，作為一個基督徒，最重要的是什麼？你想保羅怎樣回答？他的答案記載於腓立比書第3章。他說他以認識耶穌基督而自豪。這是保羅作為基督徒覺得最重要的事。如果你問保羅作為教會最重要的是做什麼？他的答案記載於我們剛才讀的聖經－以弗所書第1章。我們打開剛才已讀過的以弗所書第1章15至23節。我們最主要看三件事。第一件事是保羅對以弗所教會的信仰有一個反應。保羅對他們有一個要求。這要求是兩個知道。第17節：「求我們主耶穌基督的神，榮耀的父，將那賜人智慧和啟示的靈，賞給你們，使你們真知道他」。我讀的是舊譯本聖經，跟大家看的有一些不同；第二個知道在第18節：「並且照明你們心中的眼睛，使你們知道他的恩召有何等指望」。

我喜歡舊譯本聖經，覺得較貼近原來文字。原來聖經有兩個知道。第一個是真知道神。另一個是知道以下三樣東西，這三樣東西是並排下去的。這裡有兩個知道，而第二個知道中有三個不同的特質。這三個特質是什麼呢？在第18節：使你們知道他的恩召有何等的指望－恩照的指望。他在聖徒中得的基業有何等的豐盛－基業的榮耀。第三，並知道他向我們這信的人所顯的能力是何等浩大－是聖靈內住時所產生浩大的能力。這是三個不同的品質。

這裡有一個反應、兩個知道、三個品質。我們首先看反應。你看保羅的反應。在第15節：因此我既聽見你們順從主耶穌，親愛眾聖徒就為你們不住的感謝神。祈禱時常聽到你們求我們主耶穌基督的神，榮耀的父，將那賜人智慧和啟示的靈賜給你們，叫你們真知道他。大家覺得保羅說這些話是以什麼心境呢？是安心、是有很大要求、是擔心、還是興奮呢？大家覺得怎樣？他說因此我聽見你們順從了耶穌，我就會為你們不住的感謝神。是興奮嗎？是的。保羅在這裡表現有要求的興奮。很興奮，但有要求，好像你的兒子或親人被中大或港大收錄，你會很興奮。如果他們被耶魯或劍橋大學收錄，也會很興奮。你會有很多叮囑，告訴他們要怎樣努力讀書等等。這是有要求的興奮。為什麼值得興奮呢？正如第1章3至14節所講，神有莫大的恩典，而這莫大的恩典，這班信徒已經得著了，因此有莫大的興奮。

第3至14節中有三個稱頌。第一個稱頌在第6節：使他榮耀的恩典得著稱讚。第二個稱頌在第12節：叫他的榮耀從我們這首先在基督裡有盼望的人可以得著稱讚。第三個稱頌在第14節：這聖靈是我們得基業的憑據，直等到神之民被贖，使他的榮耀得著稱頌。這是很大的恩典。保羅提到三次稱頌，信徒已經得著了。是否很興奮呢？不單這樣，這班信徒確實得著救恩。很多人回教會，不過回教會人未必一定能信靠耶穌。但這班人真真正正能信靠耶穌基督，為什麼這樣說呢？

在第15節：因此我既聽見你們信靠主耶穌，親愛眾聖徒。他們有兩個表徵。第一是順從主耶穌。第二是對其他弟兄姊妹相愛。這兩個表徵證明他們是真正的基督徒。他們的信不只是參加聚會這般簡單，而是順從主的吩咐，按主的吩咐而行，順從主耶穌，而且對其他弟兄姊妹表現愛心。正如約翰一書所講，凡有愛心的都是由神而生的。這確實是一班愛主、真正的基督徒。他們真正有上文所講三個稱頌神的大恩典。是否應該很興奮呢？既然那麼興奮，為什麼有要求呢？因為我們得到神的恩典，不單只因信得救那麼簡單。保羅的要求是完全合理的。神的恩典是恩上加恩。神不單讓我們被稱為義，還要我們成聖。在以弗所書第1章4節所講，就如神在創立世界以前，在基督裡揀選了我們，使我們在他面前成為聖潔，無有瑕疵。這是神的心意，不單要我們稱義，而且讓我們成聖。

羅馬書第8章提到律法的義能成就在我們這些不隨從肉體，只隨從聖靈的人的身上。這是神的心意，不止稱義，而要成聖。不單單有生命，還要像約翰福音所講，要有豐盛的生命。不單單被召，而是要被選上。不要做被召但不被選上的人。不是要生命中受過試探，而是要我們成全完備地勝過試探。

神最終的目的是讓我們進到祂的榮耀，與祂分享祂的榮耀。正如羅馬書第8章35節所講，神預先定下的人就召他們來，召他們來的人便稱他們為義。稱他們為義的人就叫他們得榮耀。這樣才真正享受救恩的豐盛。大家看見這得豐盛的路嗎？保羅就是知道這得豐盛的路，因此對這班真正得救的以弗所信徒說：我對你們有要求。這班信徒像小孩子般要成長。我們也要成長，成長的重要一步是保羅在以弗所書所提到的兩個知道。這兩個知道是知道神，而第二個知道是知道人從神所得到豐盛的恩典。

這兩個知道是相連的。在舊譯本，第一個知道是真知道神，與第二個知道之間有一個「並」字。在新譯本，這個「並」字卻放在後面。其實在原來文字沒有這「並」字，但在舊譯本可看到兩個不同的知道。原本文字用了不同的字。原來文字的意思是因你對神的認識，所以你知道恩典對你來說有多大的豐盛。

我們或者可以從這兩個字明白它們的關連。這是兩個不同的字。第一個是真知道，在聖經曾出現二十次。第二個是知道，在聖經出現很多次，有653次。這兩個知道不是特別向著神，不是指奇怪的事或要超乎什麼才知道。很多時候指對普通事物的知道。在腓立比書第1章9節提及，你們的愛心，在知識的各樣見識上，多而又多。那個在愛心和知識的見識便是真知道的意思。至於出現了653次的第二個知道，在很多地方是講人的事情。例如以弗所書第6章提到，信徒推基古將保羅的事情告訴以弗所人，讓他們知道保羅的情況。這知道便是第二個知道。這是我們一般心理運作的認知。

我們可以問一個問題，我們可以明白怎樣知道神。你如何知道一件事？怎樣知道一個人呢？怎樣認識一個人呢？怎樣認識一件事情呢？開始時可能知道他的名字。如果你不知道孔牧師的名字，代表你不太認識孔牧師。你不知道一個人的姓氏怎樣寫，代表你不太認識他。此外，要認識他的事件和他以前做過什麼。好像剛才介紹我時也用一些事件，讓大家認識我。他的工作、作品及你與他的相交也有很大關連。例如要認識球，不只是知道它叫什麼或它是圓形。對於踢足球的人跟打籃球的人，他們對球的認識也不同。大家要有互換和相交才有認識。

你可能只透過報紙認識一個人，那你不算認識他。如果通過電郵、吃飯、見面、傾談或面書認識，可能會多些認識。更深入的是從這些表面事件明白這人的本質，例如他不變的性格和持守的原則，以進一步明白這人。我們明白神也是這樣。知道祂的名字和事蹟。我們祈禱與祂相交。我們看見祂如何引導和扶持我們。從這些事蹟，我們進一步明白祂的性情。以弗所書第1章提到，神在救恩中給我們恩召，給我們將來的基業，還有聖靈內住。這是神的工作。我們透過這些認識神，我們從這些表面的東西認識神不變的性格。

以弗所書第1章8節提到神的愛。我們體會神的愛，我們能體會神諸般的智慧和聰明。我們透過這些知道神原來那麼愛我們。神用智慧和聰明將救恩彰顯出來。我們能認識神，真知道神。第二個知道與第一個知道應該有相連的關係。

中英文聖經的看法很不一致。中文聖經譯作真知道，有些聖經譯作深深的知道，有些譯作充份知道。呂振中譯本和現代中文譯本則沒有加任何東西。英文聖經幾乎沒有加任何東西，除了NIV譯本譯作充份認識，因此很不一致。這個字是否有殊意思呢？根據字典，加了以上字首的字指特殊、有方向性，不是空泛的，是有焦點的。它也引用了其他人的說法，當中也有這意思。除了這意思外，認識這字也帶著經驗。不單指頭腦上的認識，還帶著經驗。在很多情況下，聖經人物也透過所參與的工作和事情明白神。例如阿伯拉罕，他稱神為耶和華以勒。大家記得那件事嗎？因為神在他預備獻上以撒前已為他預備一隻羊羔，所以他稱神為耶和華以勒，神必預備。例如摩西，神帶領他戰勝敵人時，他認識的神為耶和華尼西，即神作他的旌旗，戰勝的旗。當基甸遇見神，當時他可能喪命，但最後生命得以保存，於是他認識的神是賜他平安的神。因此，我們會從日常生活經歷中經歷神這個字的意思。綜合來說，真知道指透過與我們有特別關係和有份參與的事對神的認識。是什麼呢？

以弗所書第1章前半部分提到神給我們的救恩，我們真認識神，便認識神的恩召，認識將來一切在天上地下也在基督中同歸於一，於是我們也在基督裡面得到基業。我們對神的認識也包括神要聖靈住在我們的裡面，使我們有印記，使我們將來的基業有憑據。這些是神的工作。我們透過這些工作認識神。以下的字是要看見的意思，好像是自己與自己有特別的關係。我認為真知道神是神的工作。後面第二個知道是將神的工作和神的恩典內化，成為自己的特質。將神的工作內化，成為自己的特質，我覺得這是保羅對以弗所人的要求，將外面看到神的工作，內化成為你個人的特質。什麼是內化？如果外面有規矩，如果你覺得外面的規矩不是自己的，是被人強迫的，當內化後，這些規矩便成為你自己持守的原則。當外面的規矩成為你的原則，便是內化。小孩子成長時會看父母怎樣做。女孩會學媽媽，男孩會學爸爸。性別的身份從外在的做法變成內在的身份，便是內化，外面的會變成內面的。因此，我們可以說經文是神的工作的內化。經文中有清楚的支持。剛才提過神的工作，第一是恩召、第二是基業、第三是聖靈內住。保羅說：你們要知道，要內化，變成恩召的指望、基業的榮耀和聖靈內住的能力。將神的工作、神的恩召、神的基業、聖靈的內住變成恩召的指望、基業的榮耀和聖靈內住的能力。我們將神的工作內化。

無論是第一個還是第二個知道，也是非常困難。你看的事情只是表面，要進入事情的本質是很困難。神做很多啟示的工作。除了在以弗所書第1章提到的兩個知道外，還有第三個知道，在第9節：都是照他自己所預定的美意，叫我們知道他旨意的奧秘。這知道是使知道，是神使我們知道，給我們很多啟示，使我們知道。第二個支持我們知道的是聖靈，在第17節：將那使人智慧和那啟示的靈賞給你們。透過神的恩典我們能夠知道。第一，我們知道神的思典很浩大，有恩召、基業和聖靈內住，內化為我們的指望、榮耀、能力。這知道在信徒中有極大的需要。因為救恩除了是神的工作外，人也需要配合。你不知道，便不懂怎樣配合。

這也是讀科學時領會的原則。科學有四大目的，第一是措述／措寫／清楚描寫；第二是知道原理和理論；第三是預測；第四是操控或改變。同樣地，我們在信仰必須要預先知道。否則，我們無法配合得救的功夫，成為聖潔的子民。所以我們不要經常提倡只要有簡單的信心信靠神便足夠。我們要知道，要努力尋求和知道更多。這知道不只是頭腦上的知道，而是經歷上的知道。聖經希伯來書的作責備希伯來書的收信者，說他們不熟習仁義的道理，只能夠吃奶，不能吃乾糧，不能明白比較深奧的道理。我們要知道，當我們知道時，我們才能作出配合，作成得救的功課。

這三個內化對我們很重要。大家知道這三個內化在時態上有分別嗎？按照斯托德的註釋，恩召是從前的－創世以前神的恩召，神的揀選。基業是將來的－將來得基業。聖靈內住得能力是現在的，橫跨以前和將來。這三個不同的時態對現在也有影響。雖然恩召是以前的，對現在還有果效和影響力，影響指望。基業是將來的事。基業有兩個意思。第一，我們成為神的基業。第二，神成為我們的基業。兩個解釋在以弗所書第1章前半部分也有出現。在現在出現是什麼意思呢？解作我們是神的基業還是神是我們的基業呢？有些註釋書說前者，有些說後者。不排除兩個意思也有。無論如何，這是將來發生的事，現在來說構成榮耀的感受，是價值的感受。當然，現在的聖靈內住讓我們發揮聖靈給我們的能力。這三個特質讓我們現在嘗到信仰的好處。第一是恩召的指望。是指望，不是盼望。我喜歡聖經這個譯法，好像有期盼，現在所發生的。因為得到的恩典很大，所以你對信仰有期盼和指望，希望能在我們的身上發揮得淋漓盡致。

我們在聖經看到其他例子，可以表達這期待的心情。彼得後書第1章3至5節提到，神已經將關乎生命和敬虔的事賜給信徒，又說這是極大而寶貴的應許，賜給信徒，叫我們能脫離屬於情慾的敗壞，能與神的性情有份。彼得告訴我們，因此要分外殷勤。這份外的殷勤有期待的意思。你有否好像彼得所提到有份外的殷勤？如果是，你便能將恩召內化，成為你的期待。沒有期待的人，是憂鬱的人。憂鬱的人很愁苦，對所有事情沒有興趣和沒有期待，甚至會自殺，不想活下去。在越戰時，很多美軍被俘虜。他們被殘酷對待。他們回國後生病，變得沒有期待hopelessness。這些人受攻擊時不懂反抗，是完全沒有期待、生病的人。生命中當然有情況，屬靈亦然。一個在屬靈中沒有期待的人可能指停止聚會的人，對聖經和神沒有興趣，甚至離開教會，沒有期待，不能將神的恩典內化為指望。如果我們有期待，裡面充滿動力，會去認識、參與、成長。

不單這樣，我們內化時可以將基業變成榮耀的價值。什麼是榮耀？榮耀是光彩、榮譽。當然神才有真正的榮耀。人的榮耀由神而來。未信主之前，聖經告訴我們，人因自己所犯的罪虧缺神的榮耀。我們信主後便能分享神的榮耀。那種榮耀的感覺是什麼呢？心理角度看是自卑。覺得自己什麼也沒有，很自卑。一個信靠神的人應該在任何人面前也不會顯得自卑。我們在聖經看到一個明顯的例子－雅各。他在法老面前做了什麼呢？他為法老祝福。很奇怪吧！在法老面前，因為信仰的原故，雅各一點自卑也沒有。雖然在自己「沒有」的情況下，他仍然明的自己的「有」是何等的大。這便是我們的榮耀。

我們會否也這樣呢？追從聖經原來能幫助我們心理的健康。心理學上，我們追求兩樣關乎自我的東西，第一是自重self-esteem，第二是自賞self-regard。這兩樣東西對我們的心理健康很重要。原來我們將神的恩典內化的時候，我們便有這種特質。最後是聖靈內住的能力。NIV譯本將其譯作無比的能力incomparable power。<br />沒有東西能勝過的。沒有軟弱是不能讓這能力幫助。我們可能有什麼軟弱呢？我們可能有肉體的軟弱。我們面對世界，世界有敵擋神的風氣。我們在面對這世界時可能會軟弱。我們面對魔鬼的引誘時可能會軟弱。我們透過聖靈能發揮應有的能力，勝過我們的肉體、勝過世界、勝過魔鬼。不過，耶穌基督的恩典已經勝過所有，勝過肉體、勝過世界、勝過魔鬼。聖經中很多地方記載我們怎樣勝過肉體。在羅馬書第8章，肉體有軟弱，所以我們不能行律法的義。但我們在聖靈的工作裡面，聖靈賜給我們生命的糧，改變我們，使律法的意義成就在我們這些不隨從肉體，只隨從聖靈的人的身上。勝過肉體、勝過世界。約翰一書提到在我們裡面的比這世界還大。我們勝過世界。保羅說：就他而論，世界已經被釘在十字架上。就世界而論，他已經被釘在十字架上。是分割，沒有關係，是厭惡。如果有不良的風氣，神怎樣幫助我們？聖靈怎樣幫助我們？好讓我們厭惡這些東西？讓我們不會對這風氣就犯。神怎樣幫助我們勝過魔鬼呢？

希伯來書第2章說：耶穌基督的死，是敗壞那掌死權的魔鬼。因此，我們可以跟著耶穌說，當有試探的時候，你說撒旦，退在我後面吧。我們在聖靈裡有足夠的能力。這是心裡學所說的self-efficacy自我效能。這是很好的心理特質，使我們能健康地生活。當我們內化神的工作時，我們亦有自我效能。

各位弟兄姐妹，你希望成為心理健康的一份子嗎？原來內化神的工作可以達成這目的。當我們的心靈健康時，我們的心理便健康。不過，你一定要信，而且要做一個好基督徒。什麼是好基督徒？很多心理信仰的研究將基督徒分為兩種。一種是內在intrinsic的基督徒，另一種是外在extrinsic的基督徒。

什麼是外在的基督徒？他們會利用教會和信仰，達成自己地上的目的和好處。這是外在的基督徒。內在的基督徒會將神的生命和救恩活出來。這是內在，由裡面指揮，生命由裡面帶領，要活出信仰的真實。你們要信，要成為一個內在的信徒。這樣你們便能得到心靈的健康，當然也得到心理的健康。

我們祈禱：「求主幫助我們，讓我們看到神工作的偉大。當我們內化這一切事情的時候，能夠成為我們裡面的特質，成為一個在地上有能力的人。無論在什麼環境，我們也能夠做應該做的事，討祢的喜悅，榮神益人，求主帶領我們。我們祈禱奉主耶穌基督的名。阿們。」
