伍渭文牧師 - 從水和聖靈生的

講題：從水和聖靈生的　The Flame From Above

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年5月19日


教會舉行水禮，大概有三個日子：聖誕節、復活節、聖靈降臨節。



聖誕節紀念耶穌的降生，聖誕之前一連四主日為將臨期，紀念上帝的兒子降世，將臨期的主調是耶穌來臨，原本上帝的來臨是審判，但上帝不願審判我們，以耶穌來臨作為拯救，但我們要預備迎見上帝。所以將臨期第二、三主日福音經課的主角不是耶穌，是耶穌的先鋒施洗約翰，他在曠野喊叫：天國近了，你們應當悔改，直到第四主日，福音經課才記載耶穌在伯利恆的降生。所以，在聖誕節安排水禮，有悔改歸向基督的氛圍，不是聖誕節高興，在普天同慶的日子領洗。



另一個日期是復活節。該天舉行水禮，充滿表明我們領洗的人與基督同死同復活。但復活節舉行水禮，亦因為復活節之前有四十天的預苦期。教會用四十天效法耶穌在曠野接受魔鬼的試探，靠著聖靈勝過試探，始祖在樂園受魔鬼試探失敗，耶穌在曠野得勝。在預苦期，我們多用時間躬身自省，禁食、祈禱、行善，預備心靈，紀念基督為我們受難、受死、埋葬、第三天復活。預苦期是悔罪迎向救贖的節期，在預苦期開始的聖灰日有塗灰禮，清楚說明悔罪：(主禮把灰塗在的額上或手掌上) 「你要緊記，你本出於塵土，乃要歸回塵土，你要離開罪惡，跟隨基督。」



聖誕節和復活節的水禮，基本上都有前期的時間，用來悔過反思生命；將臨期到聖誕節，觸動我們的情緒(appealing to our emotion) ；預苦期到受難和復活，獨動我們的意志(appealing to our will) 。



第三個領洗的日期是聖靈降臨節。聖靈降臨是教會的開始，而領洗的人是歸入基督的身體-教會。每一位今天領洗的人，一如每一位曾經領洗的人，他們的信主，是經過不同人的關心。種子撒下了，可能在其他地方才長大，在另一個地方才結果。教會不同的信徒編造成一條線，牽引著他們，直到今天。



崇基教堂每一年半才舉行一次水禮，上次是聖誕，在年底；今次聖靈降節，在年中。



聖靈降臨時，聖經記載：「五旬節到了，門徒都聚集在一處。忽然，從天上在響聲下來，好像一陣大風吹過，充滿他們的屋子；又有舌頭如火焰顯現出來，公別落在他們的頭上。」 (使2：1，2) 聖靈如火降在信徒的頭頂，所以今天聖帷是象徵火的紅色，全年祇有今天的聖帷是紅色。但水禮的水和五旬節的火有何相關呢？我們豈不是說：水火本不相容嗎？



在聖經的教訓中，水和火都有審判和潔淨的兩種意思。在今天洗禮禮文中的釋義，提到舊約時期上帝與人立約：洗禮是挪亞之約，接受洗禮的人，就像昔日進入方舟，得到拯救。在這裡，洪水是審判，因為地上的人的罪甚大，上帝要用洪水審判人。方舟被水擊打，而裡面的人免受洪水淹沒。就如地耶穌在十字架上被釘，擁攬了我們的罪過，擋住上帝要落在我們身上的審判，卻以他的公義聖潔生命披在我們身上，像結婚的人分享對方的財富，也分担了對方的負債。婚禮中帶戒指時新人彼此說：「我以我的身心尊敬你，我以我的財物，與你分享。」是歡悅的對換(joyous exchange) 。在挪亞方舟之約，水是審判。



火也是審判，上帝曾因為所多瑪，蛾摩拉(Sodom and Gomorrah)的罪惡甚重，降火滅兩城。(創19)



但水也代表潔淨，在洗禮釋義中，保羅提及「弟兄們，我不願意你們不曉得，我們的祖宗從前都在雲下，都從海中經過，都在雲裡、海裡洗歸了摩西。」(林前10: 2) 這裡的水指紅海。領洗是過紅海，離開埃及，進入應許之地。他們離開圾及，為要來到西奈山，和上帝立約，作者上帝的子民，歸了摩西，就是接受摩西從西奈山從上帝頒下來的律法。



其實，五旬節的源起，是紀念是 以色列人出埃及後第五十天，上帝在西奈山頒給摩西《十誡》的日子。所以這水是分別的水，紅海把埃及，為奴之地，和流奶與蜜之迦南地分開。印度一位著名聖徒孫大信，他寫了一首歌紀念他的洗禮：十架在前頭，世界在背後，永不回頭，永不回首。The cross before me, the world behind me, no turning back, no turning back.



火也是潔淨。上帝首次向摩西顯現：「耶和華的使者從荊棘裡火焰中向摩西顯現。摩西觀看，不料，荊棘被火燒著，卻沒燒毀。摩西說：我要過去看這大異象，這荊棘為何沒有燒壞呢？」(出3:2) 這是潔淨的火，不是消滅的火。對真金來說，火使真全更純正，對雜質來說，火是消滅，對金來說，火使金更完備。



我們說浴火鳳凰，經過苦難的熬煉，生命改變，比以前更充實更美麗。所以水和火都有審判和潔淨的意義，在聖靈降臨節領洗是水火相容。



其實聖靈降臨節，並不是第一次上帝從天而降火焰，第一次燔祭的火是從天而降：「有火從耶和華面前而來，在壇上燒盡燔祭和脂油。」(利9: 24) 從天上來的火畫夜不會消滅，因為早晚祭司獻上祭牲，其脂油-成為燃料，而每次獻祭要在其上點火，否則就是獻凡火。亞倫的兒子拿答和亞比戶就因獻凡火被上主擊殺而死 (利10: 1.2) ；火從天而降，表示人不能靠自己親近上主，要靠從上主而來的拯救。



在聖靈降臨節洗禮，特別突顯水禮的教會性。我剛才已題及，今天每一位領洗或堅信，都是因著不少教會信徒的努力，一步一步把他們引到上帝面前。而聖靈的火焰，不單是浴火鳳凰的火，改變自己的生命，這火燃點我們，把我們差遣，帶著能力，為上帝作見證。耶穌升天時對門徒們說：「不要離開耶路撒冷，要等候父所應許的……你們要受聖靈的洗。……但聖靈降臨在你們身上，你們就必得著能力；並要在耶路撒冷、猶太全地，和撒馬利亞，作我的見証。」(使1：4 ，5，8)



我們每主日誦讀的信經，信網三提到聖靈時都和教會有關：「我信聖靈，聖而公的教會，聖徒相通，罪得赦免，身體復活，並得永生。」受洗歸入基督的人，同時也受洗歸入基督的身體，我們都領受聖靈給我們的恩賜，在教會配撘，各司其職。我們希望每一位領洗的，和每一位經常來崇基教堂聚會的，當崇基教堂是屬靈的家的會友，一起使教會成長，讓人來到這裡，找到基督的救恩。



耶穌是將臨期聖誕期的應許的光，在顯現節成為耀眼的明亮，經過受難和十架的苦痛復活，達到正午的日照，到五旬節成為火焰，降到眾人的頭上，陪伴眾聖徒，直到再度降臨，進入永遠的榮耀。(The light of Advent and Christmas becomes brilliance in Epiphany, turns into high noon sun at Easter, and becomes flame from above descending on the heads of believers at Pentecost and will return in eternal glory.)
