伍渭文牧師 - 在曠野的一天

講題：在曠野的一天　One Day at a Time in the Wilderness

經文：詩篇63

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年3月3日

有一個人求上帝祝福他，給他蒙福的七天。上帝說：好，你可以選擇七天，我賜福給你！那人說：星期天、星期一、星期二……這七天裡你都賜福給我。上帝說：你很取巧，給你四天就算了。那人說：四天就四天吧；春天、夏天、秋天、冬天。上帝說：那不是一樣的嗎？減你一天，祇給你三天。那人說：好，三天就三天；我要昨天、今天、明天。上帝見這人很懂說話，心忖，給你一天，看你又如何。那人說：一天都行，一天裡面有白天和黑天，不論是白天和黑天，上帝你都要祝福我。

 今天講道的題目「在曠野的一天」(One Day at a Time in the Wilderness) ，來自詩篇63篇標題：「大衛在曠野的時候，作了這詩。」大衛有兩次在曠野逃避敵人，第一次逃避掃羅王(Saul) ：大衛殺死敵軍巨人哥利亞(Goliah) ，百姓擁戴頌讚他「掃羅殺死千千，大德殺死萬萬」，功高蓋主，掃羅王嫉妒，要追殺大衛(撒上23: 14,15) 。另一次是逃避叛變的兒子押沙龍(撒下15, 16) 。根據v. 16，「王必因神歡喜」，這次在曠野應該是逃避兒子押沙龍。

 一位在曠野的在逃者，祇有一天的生活-one day at a time，七天的生活節奏、程序沒有了。以前可能星期二與核心內閣開行政會議，星期三、四批示奏摺，星期五上午會見祭司，傍晚安息日到會幕獻祭祈禱。曠野也沒有四季，在乾旱無水之地，植物稀少，沒有春天的發華，秋天的落葉。一位在曠野的在逃者，也失去昨天；昨天的權力、地位、財富，已成為過去，沒有昨天了。明天如何？會有明天嗎？明天是凶是吉還未知曉；缺水、野獸和追兵，都威脅著在逃者的生命，活到今天，已是恩典，明天如何還不知道；一覺醒來，要面對的是漫長的明天，不確實的明天。所以，在曠野的大衛，祇有今天-白晝和黑夜的一天，他祇能夠One day at a time。

在曠野，白晝和黑夜顯得非常真實；太陽下山後，四周愈來愈黑，舉目繁星閃閃，是那麼接近，但又是遙遠。這些星宿，億兆年已在那裡；望見的光，也可能來自億萬年前已消逝的星體。人世間的恩怨情仇，人世間的權力鬥爭，就像劃過黑夜的流星，轉眼即逝，何必爭過你死我活呢？

 

1. 在乾旱疲乏無水之地我渴想你vv . 1, 2

 我的靈魂，我的肉身

詩篇63篇不是大衛逃離的歷史寫實記錄，是敬拜的公共禱文，詩篇的作者或編輯者，論及敬拜者要切慕上主，像大衛在曠野逃難時在乾旱無水之地，又饑又渴，感到疲乏，軟弱無力，渴想食物和水般渴慕上主。詩篇63: 1, 2節天主教思高譯本譯得很傳神：「天主(上主)，你是我的天主(上主)，我急切尋覓你；我的靈魂渴慕你，我的肉身切望你，我有如一塊乾涸無水田地。」

 今天的的經課都提到食物：

賽55: 1, 2「你們一切乾渴的都當就近水來…..你們要留意聽我的話，就能吃那美物，得享肥甘，心裡喜樂。」真正滿足我們的是上主的話，上主的話是美物肥甘，帶來真正的喜樂和滿足，何必賣那不能使人飽足的食物呢？

 林前13: 1-10提到百姓雖然「都從雲裡、海裡受洗歸了摩西」，他們離開埃及，經過紅海，在曠野蒙上主白天以雲柱，夜晚以火柱引路，吃了從天而降的嗎哪，但仍然念念不忘埃及的美食：「百姓坐下吃喝，起來玩耍。」(v. 7)

 一般來說，我們尋覓上主，仰望他，是要舉心向上(lift up my soul) ，但這裡強調「我的肉身切望你」，「我還活著的時候要這樣稱頌你」(v. 4) ，這是一個在逃者，在曠野經歷生命朝不保夕時的深刻體會。肉體的私慾令我們忘記上主，但當我們明白肉體的限制時，亦是一個屬靈的轉機，使我們親近上主。

 預苦期又稱為大齋期，我們不單用四十天預備心靈，迎接耶穌為我們受苦，被釘十字架。在這段時間，我們也效法耶穌，學習禁食，專注禱告，賙濟窮人(fast, prayer, alms giving) 。操練禁食，聯想到饑餓貧窮的人的需要；很多教會，特別在歐洲，禁食同時舉行濟貧活動，藉此籌款，香港宣明會多年前就在大齋期舉行五餅二魚，饑饉三十(禁食三十小時)籌款活動。

 禁食與禱告

但禁食基本的目的是用作專注禱告，不是為了禁食而禁食。禁食使我們身體疲乏、饑餓，感到自己的限制，明白到我們活著存留都在乎上主。在消費至上的社會，崇尚即時得到欲望的滿足，很容易做成一種罪性的自滿。罪的基本精神是脫離上主而存活，所以禁果又名分別善惡的果子，能夠分別善惡，就是能夠獨立自主。當南方猶太國面對北方以色列國和亞蘭王聯盟兵臨城下，以賽亞先知告訴猶太王亞哈斯：不要怕，上主會幫助你。「必有童女懷孕生子，給他起名叫以馬內利……在這孩子還不曉得棄惡擇善的時候，你所憎惡的那二王之地必得見棄。」(賽7: 14-16)

 禁食可打破此種罪性的自滿。經過難受的初期，禁食者發覺頭腦愈來愈清醒，可以少睡一點，有一種輕盈、自由、喜樂的感覺，我們發覺根本不需要吃那麼多食物；我們愈來愈發現食得太多，缺少運動是引至各種疾病的根由；適量的節食可以使身體回復健康；放縱私欲，失去節制，就會傷害身體。

 

2. 我在聖所中曾如此瞻仰你v. 2, 3

「我在聖所中曾如此瞻仰你，為要見你的能力和你的榮耀。因你的慈愛比生命更好，我的嘴唇要頌讚你。」(詩63: 2, 3)

 a. 因你的慈愛比生命更好v. 3

「我在聖所中曾經如此瞻仰你，為要見你的能力和榮耀。」(v.2) 能力和榮耀指聖殿的約櫃(ark) ，聖殿中最神聖的地方是至聖所，至聖所內面安放約櫃，裡面存放十誡兩塊法板。大祭司一年一次在贖罪日拿著祭牲的血，進入至聖所，把血灑在約櫃的頂部-施恩座(原文為遮蓋)-的四角，為人贖罪，施恩座有天使基伯(serpherim) 守護。約櫃代表上主上主的臨在，代表他的拯救的能力和榮耀。當約櫃被菲利士(Philistines)人擄走離開以色列時，聖經稱「榮耀離開以色列，因為神的約櫃被擄去了。」(撒上4: 21) 第七節「在你的翅膀下歡呼」是指守護約櫃的天使的翅膀。

 以前，大衛王作為一國之尊，是最有榮耀和能力的人，但現在成為曠野的在逃者，失去了以前擁有的榮耀和能力，對上主的能力和榮耀有特別的體會。失戀的人，被信任的人所背叛的人，對上主不離不棄的愛特別感動。

 詩人想起過去聖殿崇拜的情景，想起上主的能力和榮耀。此刻，天幕為蓋，野地為席，仰望頭頂繁星點點，上主何其親近；他切慕上主，像守夜的等候天明：「我在床上記念你，在夜更的時候思想你。」(vv., 5, 6) 此刻，心中就像飽足了的骨髓肥油，他不再懼怕死亡了。一個曠野的在逃者，沒有七天的生活程序，沒有昨天和明天，祇有今天，他最關注的是保全自己的生命，生命最重要。但他發現有一樣東西比生命更重要-與上主的親密關係比生命更重要，詩人說：「你的慈愛比生命更好」。(v., 3a)

 b. 找到往死亡的路徑

剛過去的崇基週年教會研討會，主席介紹三位台座講員(panelists)其中一位李怡先生時，說他是「不默而生，寧嗚而死」；言論的自由，比生命更重要。當時我立刻想起一位在獄中的劉先生，他為了追求落實作為中國公民憲法應有的權利，發起零八憲章，也是不默而生，寧嗚而死。在中國大陸不少關心中國憲政發展的知識分子也簽署了這憲章，宣告自由比仕途的生命更好。一位我們熟悉的著名基督徒教授簽了這憲章後，大學校長跟他說：為何簽這份文件？他說：有人電郵給我，我看過後，其實內容很簡單，說一加一等如二，我很同意，所以簽了。之後，就不獲安排博士生跟他做研究。

 生命比任何都重要，當人認為有一些東西比生命更重要時，他是有福的人，因為他找到了一樣東西，比生命更恆久，更有價值。不是「人一世，物一世」那麼短暫；沒有復活盼望的以弗所人，祇能說：「我們吃吃喝喝吧，因為明天要死了。」(林前15: 32) 孔子說，未知生，焉知死；但聯合國第二任秘書長韓馬紹(Dag Hammarskjold)說：若不認識我們會死，我們就不會好好去活。他說：「我們不需要尋求死亡，死亡會找上門的，但我們要找到往死亡的路，使死亡顯得有意義。」 (Do not seek death. Death will find you. But seek the road which makes death a fulfillment)

 還有幾個月，在崇基工作轉瞬間就快十三年了，人生還有幾多個十三年呢？剛來時，胡秀英教授上斜路比我快，但看著她身體慢慢衰退，甚至因健康欠佳停止來教堂崇拜，最後安息主懷。我們真的要追求一些比生命要寶貴的東西，因為生命終有一天結束。有人晚上坐船看煙花的時候，船就沉了，生命突然終結；有人在白天在氣球升空的時候，生命突然終結。當我們面對死亡時，能否像詩人所說：上主啊，你的慈愛比生命更好。

 「我們不需要尋找死亡，死亡自然會尋找我們，我們要的是尋找往死亡的路徑。」你找到往死亡的路徑嗎？詩人找到了，與上親密的關係，就是往死亡的路徑。聖經談到永生，原意就是與上主親密的關係，這關係連死亡都不能割裂，這就是永生。然而，與上主關係愈密切，也愈關心他者的需要。

  

3. 王必因上主歡喜 vv. 8-11

 a.      生命顯揚上主的慈愛

「我在床上記念你，在夜更的時候思想你。」(vv., 5, 6) 大衛在床上記念甚麼呢？第八節：「我心緊緊跟隨你；你的右手扶持我。」我想大衛一定會想起過去的日子上主如何恩待他。

 他本是牧羊小子，身形並不高大，但上主不是看外貌，看人的內心，上主透過撒母耳(Samuel) 到他父親家中找他，膏立他承繼掃羅王(Saul)。(撒上16)他如何在掃羅王軍中打敗巨人哥利亞(Goliath) (撒上17) ，聲名大噪，引起掃羅嫉妒，要除之而後快，上主藉掃羅的兒子約拿單(Jonathan) 通風報訊，他聞風先遁，上主保守他避過掃羅的刀劍，並且立他為以色列的王。可是他心裡沒有緊緊跟隨上主，為了美色，殺害對自己忠誠的將軍烏利亞(Uriah) ，奪取他的妻子拔示巴(Bathsheba)。(撒上11)我要回轉，我的心要緊緊跟隨上主，主的右手必會扶持我。

 王位是上主給的，這位份要成為別人的祝福，我以後要好好利用這君王的身份，顯揚上主的慈愛。他祈求上主敗壞敵人的計謀，以致以後好好履行王的責任。「但那些尋索要滅我命的人，必往地底下去。他們必被刀劍所殺，被野狗所吃……因為說慌之人的口必被塞住。」(vv. 9-11)

 b.      不同的身份，一樣的召喚

在聖殿的敬拜中，大衛讚美上主：「你的慈愛比生命更好」，但大衛並沒有因此而輕視生命。相反，他生活得更積極；他要透過這生命，把上主的慈愛告訴其他人。我們各人都有不同的身份，這些身份，是用來表明上主的慈愛。不同的身份接觸不同的人，不同的身份，履行不同的責任，服侍不同的群體。

 上主的揀選我們是成為君尊的祭司，直接到他面前敬拜他。馬丁路德說：基督徒是最自由的君王，但同時又是最臣服的僕人。我們是最自由，因為罪都不能綑縛我們，甚麼能綑縛我們呢？因著愛心，我們甘心樂意去成為人的奴僕。身份是外在的，但自由是內在的，我們不要看自己是人的奴僕，我們是上主的奴僕，「你們是重價買來的，不要作人的奴僕」(林前7: 3)

 沙士疫症的反思：曾經瀕臨死亡邊緣的人，一定會對自己的身份或職業有了不同的看法。今年是沙士(非典) 疫症十週年紀念，不少傳媒製作專輯，訪問多位抗疫醫護人員，重溫香港難忘的集體回憶。不少醫生因為嗅過死亡氣息，對醫生的身份跟以前看法不一樣了。很多受訪者分享，現在學曉醫人，不是單單醫病，他們關心病人的福祉，多於解決病患。香港中文大學校長沈祖堯說，自此以後，他更關心學生的成長和教育，最後承擔了校長的職任。有些醫生經此一役，更堅定留在公共醫療系統，不跟風為了較舒適的生活私人執業。

 總結：「在曠野的一天」是大衛作為在曠野的逃者生命的寫照，聖經也用曠野的飄流比喻人生，我們的家不在曠野，乃在迦南美地，我們在世上是客旅，是寄居的，我們羨慕更美的家鄉。教宗本篤十六離任時說：他是一位朝聖者(pilgrim)，步上最後的朝聖旅程。每一個基督徒都是朝聖者，行完人生的路，我們便歸家了，我們便迎見我們的上主了。今天的經文給我們一個應許，上主的慈愛，比生命更美好，上主也要使用我們的生命，去顯揚他的慈愛。阿們。
