伍渭文牧師 - 我必不至死，仍要存活

講題：我必不至死，仍要存活　I Shall Not Die, But I Shall Live

經文：詩篇118

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年3月31日

 

 

「上主，給我們恩典，去寧靜地接受那不能改變的事物；給我們勇氣，去改變那應該改變的事物；給我們智慧，去識辨兩者的分別。」相信大家都聽過這篇求賜寧靜禱文(The Prayer of Serenity) ，禱文的作者就是著名美國神學家萊因霍爾德。尼布爾(Reinhold Neibuhr) 。尼布爾說過，在復活節和聖誕節期間，他會選擇去一些高流教會(High Church)，注重禮儀和聖樂的教會，少講道的教會-甚至沒有講道的教會，參加崇拜。作為牧師，我頗了解尼布爾的意思，因為在聖誕節或復活節，講道是不可能的使命(impossible task)，基督的降生與基督的復活，是敬虔的奧秘，使我們默然無語。其實尼布爾不是不重視講道，他祇是同情要在復活節講道的講員。

 基督已勝過死亡，讓我們來崇拜歌頌上主的作為，讓我們的心靈被提到天上。但復活的信息，對人世間的苦痛，有何適切作用呢？

 當我預備今天復活節的信息時，我的思想離不開最近香港一連串自殺事件。其中有年青俊朗的醫生因患愛滋病輕生，一位專業的中年婦人，謀殺離異再復合的愛侶後，畏罪墮樓。他們都在生命絢爛，風華正茂時，突然離開。人選擇輕生，原因很多，其中不少是感到絕望，因為過去鑄成的大錯，心中愧疚自責，沒有顏面面對親友同事。亦有可能感到給人欺負愚弄，所以要報復，到弄出人命時，又後悔自責，不敢面對後果，無力面對控訴。仇恨好，自責好，控訴好，就像死亡，不斷侵蝕人的生命，使人感到沮喪、絕望，使人看不到出路，看不到拯救，但我們今天讀的詩篇給我們盼望，拯救來自上帝，我不至於死，仍要存活。

 今天所讀的詩篇118篇，是慶典節期的感恩詩：「你們要稱謝耶和華，因他本為善，他的慈愛永遠長存！願以色列說：他的慈愛永遠長存。願亞倫的家說：他的慈愛長存。願敬畏耶和華的說：他的慈愛長存。」(vv. 1, 2, 3, 29)，詩歌的開始和結束都說：你們要稱謝耶和華。

 詩118是一組稱為Hallel-埃及讚美-詩113-詩118的詩章最後一首詩篇，描述上主大能的拯救；這也是在重要節期，來自各地的香客，由聖殿的詩班帶領，以啟應方式頌唱的進場詩歌：「給我敞開義門，我要進去稱謝耶和華。這是耶和華的門，義人要進去。」(詩118: 19, 20)

 詩歌最初以第一身出現，是王帶領百姓作感恩祈禱，感謝上主保守國家勝過仇敵；因為用第一身，內容也可以作為個人的感恩詩歌。到了v.22節，提到被棄的石頭，在強大的入侵異邦眼中，以色列國無足輕重，像被人遺棄的石頭，才以第一身眾數出現：「匠人所棄的石頭，已成了房角的頭塊石頭。這是耶和華所作的，在我們眼中看為希奇。這是耶和華所定的日子，我們在其中要高興歡喜。」(vv. 22, 23, 24) 他們不單歌頌上帝的大能拯救，更獻上祭牲為感恩祭：「理當用繩索把祭牲拴住，牽到壇那裡。」(v.27) 耶穌設立聖餐後，聖經記載耶穌和門徒也唱了這詩：「他們唱了詩，就出來，往橄欖山去。」(可14: 26)

 詩篇118篇說到詩人面對生命的巨大壓力，眾多敵人欲置他於死地，生命危在旦夕。「他們環繞我，圍困我……他們如同蜂子圍繞我，好像燒荊棘的火。」(詩118:11, 12) 但詩人尋求上主的拯救，上主答允拯救：「耶和華的右手高舉，耶和華的右手施展大能！我必不至死，仍要存活，並要傳揚耶和華的作為。」(詩118: ) 復活節的信息不單關於將來死後的復活，也關乎現今的拯救-拯救我們脫離各種死亡的力量。

 1.  復活帶給我們平安，免去控訴和定罪，使我們不再懼怕。

 「我在急難中求告耶和華，他就應允我，把我安置在寬闊之地。有耶和華幫助我，我必不懼怕。人能把我怎麼樣呢？」(詩118: 5, 6)

 耶穌復活後第一次對十一位使徒顯現，他沒有說：當我被釘在十架時，你們在那裡？耶穌說：「願你們平安！」(路24: 36) 不用懼怕。耶穌沒有控訴他們，也沒有定他們的罪，他把我們安置在寬闊之地。相反，聖經中記述撒但的工作是控訴，撒但誘惑人犯罪，犯罪之後他又控訴人。「那在我們神面前，晝夜控訴我們弟兄的，己經被摔下去了。」(啟12: 10) 基督的復活，使我們不被定罪，不再被控訴。

 逆境可怕，但懼怕逆境的懼怕更加厲害。沙士疫症十周年，回顧過去，我們發現懼怕沙士比沙士本身更可怕。教過書的人都曉得，教書之前我們很多焦慮，焦慮自己對所教的內容不熟掌握不好，焦慮自己在課堂表達能力不夠，不知學生是誰，對自己友善不友善，很多焦慮，這些焦慮令我們神經緊張，甚至睡得不好，但一開了學，心情就安定下好，焦慮退減了，壓力減少了，發現以前的顧慮是多餘的，杞人憂天。

 詩人經過祈禱，上帝立刻賜他平靜，使他心靈寬闊，不再懼怕，有一種平安。復活沒有除去死亡，但除去對死亡力量的恐懼，復活除去控訴和定罪，復活安置我們在寬闊之地。基督的復活，打開了密封的世界，封閉墳墓的石頭己被滾開了，死亡的氣味已被驅散。

 今天我不知道你面對甚麼急難，也不知道你有何懼怕，或被甚麼事情控訴，感到自責，但主說：願你們平安！我們也許會為自己過去的愚昧、放縱付上代價，受到應有的懲罰，但我們有生路，寬闊的路，不至死亡。「耶和華雖然嚴嚴的懲治我，卻未曾將我交於死亡。」(詩118: 18)

 2.      復活給我們繼續事奉的力量-我們仍要存活, 並要傳揚耶和華的作為 v. 17

 「匠人所棄的石頭，已成了房角的頭塊石頭。」v.22

 在列國眼中以色列是被棄的石塊。

這是以色列人的感恩詩，在列邦眼中，以色列國微不足道，當外敵大軍壓境時，以色列人感到懼怕：「他們環繞我，圍困我……他們如同蜂子圍繞我，好像燒荊棘的火。」(詩118:11, 12) 在強大的異國眼中，以色列不過像一塊被棄的石塊，但上主要使他們成為基石，傳揚耶和華的作為。

 在猶太人眼中，耶穌是被棄的石塊。

耶穌在馬可福音曾挪用詩118:22，說自己被猶太人拒絕，是一塊被人棄掉的石頭，但將成為重要的房角石：「匠人所棄的石頭已作了房角的頭塊石頭。這是主所作的，在我們眼中看為希奇。」(可12: 10, 11)

 詩篇118被稱為彌賽亞詩篇(Messianic Psalm) ，預言基督勝過死亡，被棄的石塊，成為房角石 。耶穌復活後在以馬忤斯路上和兩位門徒解釋聖經的預言，基督如何按聖經所說，為我們的罪死了，而且埋藏了，第三天復活了；耶穌對十一位門徒顯現時，也對他們解釋聖經的預言：「這就是我從前與你們同在之時所告訴你們的話說：摩西的律法、先知的書和詩篇上所記的，凡指著我的話，都必須應驗。」(路24: 44) 律法、先知、詩篇(詩篇為首的聖寫Holy Writings-文學類) 是舊約的三部，耶穌應該對他們講解彌賽亞的詩篇，包括118篇。

 這篇本來以色列國的感恩詩，說到上主拯救他的子民，不至於死；他們被列邦輕視，像一塊被遺棄的石塊，但成為重要的基石。從彌賽亞詩篇的角度詮釋這詩篇。就看到基督被釘十架，但不至於死，仍要存活；基督而且成為房角石，在其上，教會被建立起來。

 彼得將成為教會的基石

當耶穌對十一位門徒講論基督這塊被棄的石頭，已成了房角石塊時，我想彼得特別有感觸，因為他的名字就是石頭(磯法) 。在該撒利亞腓立比(Caesarea Philippi)，彼得是第一個公開認信：你是基督，是永生神的兒子，跟著耶穌說：「你是彼得，我要將我的教會建立在這磐石上。」(太16: 18)

 當全球上億的人都透過電視互聯網收看新任教宗方濟(Francis) 就職典禮；由於梵蒂岡是一個國家，所以全球有邦交的國家和地區都有使節觀禮，盛況空前。方濟在就職禮開始時首先進入聖彼得大教堂地下室，在傳說是羅馬首任主教使徒彼得的靈墓跪下祈禱。因為在天主教的傳統，彼得是基督地上的代表，教宗是彼得歷史的延續，各地主教是教宗空間的延伸和代表。

 我們更正教(基督教) 則強調內在信仰的傳襲，彼得是第一位對耶穌位公開宣認：「你是基督，永生上主的兒子。」(太16: 16) 耶穌就以此認信為教會的根基：「你是彼得，我要把我的教會建造在這盤石上」(太16:18) 所有認信耶穌為基督的都是教會的一份子，彼得是會頭，我們在不同的時間，重覆了彼得的認信。

 三次否認耶穌的基石

不過我們要知道，這位被稱為教會基石的彼得，曾三次否認耶穌：「我不認得他」，「我不是一党的」，「我不曉得你說的是甚麼」。(路22: 54-62) 但耶穌沒有放棄彼得這塊石頭，耶穌轉過身來看彼得，彼得就出去痛哭。耶穌復活後，對彼得三次說：「你愛我比這些更深嗎？」「你餵養我的小羊。」(約21: 15) 彼得三次不認主，耶穌三次把牧養教會的責任交給彼得。彼得跟隨主的心志，沒有因曾經不認主而死去：「我不至死，仍要存活，並要傳揚耶和華的作為。」

 今天是復活節，願我們事奉上帝的心，得著挑旺，仍要存活，耶穌復活後並沒有責問門徒：當我釘十架時，你們在那裡？他說：願你們平安。主沒有問彼得：你為何三次不認我？你為何三次不認我？主說：你愛我比這些更深麼？你餵養我的小羊。

 作為使徒之首，彼得有沒有意識到他就是上帝教會的基石？我想他會意識到，但他看這領導的地位不是榮耀，是責任。彼得曾到羅馬傳道並在尼祿王(Nero) 大迫害期間殉道，羅馬兵丁要把他釘在十字架，但他說不配和基督一樣，要求倒釘在十字架。

 彼得不單自己沒有失去事奉上主的生命，這位被稱為石頭的彼得，更提醒信徒，我們就是上主的活石，我們被召，要建立靈宮。在彼得前書彼得引用詩篇118:22說，基督這塊被人所棄的房角石，已成為靈宮的頭塊石頭：「你們來到主面前，也像活石，被建造成為靈宮。作聖潔的祭司，藉基督奉獻神所悅納的靈祭。」(彼前2: 4, 5)

 總結：我不至於死，仍要存活, 並要傳揚他。因為耶穌的復活，死亡的力量不能威脅我們的生命，願你們平安，我們不再被定罪，不再被控訴。我們也未被上主放棄，我們要完成上主交付給我們的工作，我們是活石，建造上主的靈宮。阿們。
