許開明牧師 - 做個感恩快樂人

講題：做個感恩快樂人　Being A Happy Man with A Thankful Heart

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１３年 １０月１３日

經文：

【路11：17-19】十個麻瘋病人，一個感恩

【林後九15】「感謝神，因祂有說不盡的恩賜！」

【帖前5:16-18】「要常常喜樂，不住的禱告，凡事謝恩。」

祈禱：





引言：

各位，如果有人問你，你會怎樣回答？

今天有無一些值得感恩的事？我活著起來

今年有無一些值得感恩的事？我成為崇基的校牧

人生有無一些值得感恩的事？我成為基督徒

如果你能很快地回答我這三個問題，你就是一位感恩快樂人！

信息

【】一位小姐正在超級市場推廣雞仔餅，凡經過的人都派一件餅。

一位跳皮的小女孩看見，立即上前，取了一個。在旁的母親問她：『阿女，你要講什麼？』。

小女孩搔搔頭，想了一陣，然後對那小姐說：『

給我多件雞仔餅？』

【】一位父親謝飯祈禱後不久，說：『今日這些飯為何那麼硬？菜為何那麼林？魚為何那麼腥？』孩子就問父親：『阿爸，上帝應該聽你前面的感恩，還是後面的埋怨？』

多少時候，我們好像那小孩不懂得說：『多謝！』



今天從十個痲瘋病人得醫治事跡，我們要學習感恩的功課：

路加十九章的十個痲瘋病人得醫治事跡中，我們可分5個重點瞭解：

1痲瘋者的苦況、2痲瘋者的祈求、3痲瘋者得醫治、4痲瘋者痊癒的反應、5耶穌的回應。

信息



一.     痲瘋者的苦況

十個長大痲瘋的病人（12）

當耶穌進入那村子，他遇見十個長大痲瘋的病人，遠遠的站著。（12）

遠遠的站著（12）

＃為何要『遠遠的站著』？

→因為患者按摩西律法，不能與人接近，最少要相距五十碼。

大痲瘋的病人，要與家人、親人、朋友、村民、所有人隔離，甚至會堂都拒絕他們進入，獨自過著孤單的生活，身體、心靈、靈性都受傷。

如果一定要走向人群，他們遠遠便要大叫：「不潔、不

潔！」人們一聽就會走開。你試想他們的感受？

○路加記載是耶穌主動進入這個村子，他明知那村子有患大痲瘋的病人，祂也主動進入，去接近他們。沒有家人、親人、朋友、甚至會堂裡的人願意接近患大痲瘋的病人，給與他們關懷或幫助，唯有耶穌可以。

→我們有時或許也有此情況，感到求助無門，無人可依靠，唯有主耶穌是你的幫助。

二.     痲瘋者的祈求

這十個患痲瘋病的病人高聲說：『耶穌，夫子，可憐我們吧！』（13）

﹟為何不是求醫好而是可憐他們。

這十個患痲瘋病的病人長期生活在被隔離，孤單無助的生活裡，他們逼切地希望得醫治。他們相信耶穌是他們唯一的救星。他們相信耶穌是夫子，是老師，是先知，是救星，甚至相信耶穌是神，因痲瘋病只有神才能醫治。

○他們十個人一同高聲說，一定很響亮（像狗吠聲），亦很感人，耶穌怎會不理會呢？

○他們說：『可憐我們吧！』像是向上帝求助的呼聲，是毫無辨法，向人求乞的聲音。上帝若憐憫人，人便可以得拯救，得醫治、得自由。

→我們得著恩典也是由於神的憐憫，神的開恩！不是因為你是什麽人？好人，尊貴人，有權勢的人。

三.     痲瘋者得醫治

耶穌看見，就對他們說，你們去把身體給祭司察看，他們去的時候就潔淨了。（14）

﹟為何對他們說，你們去把身體給祭司察看？

痲瘋者求醫治，耶穌並沒有說：「我可憐你們，現在你們立即得醫治！」這對耶穌來說是不難的說話。

但，奇怪？耶穌只告訴他們『去把身體給祭司察看』，為什麼要這樣？

因為要他們有信心，相信耶穌能醫治他們！

他們可以懷疑耶穌的能力：

-因為耶穌是遠遠的對他們說話。

-因為耶穌沒有用手踫他們。

-因為他們有十個人，以前他們可能知道耶穌醫過某個痲瘋病人，  但從未見過耶穌一醫可醫十人。

○他們需要有信心，才能得醫治。果然『他們去的時候就潔淨了。』

他們去，就是信心的表現，他們便真的得醫治了！

○  『去把身體給祭司察看』是痲痲病人自覺得醫治後，為要得証明，需要的行動。如果他們沒有信心自己會得醫治，他們是不敢到祭司那裡求証的。

○  十個痲痲病人都有信心。

四.     痲瘋者得醫治後的反應



內中有一個見自己已經好了，就回來大聲歸榮耀與上帝。（１５）

又俯伏在耶穌腳前感謝他。這人就是撒瑪利亞人。（１６）

十個祈求醫治，十個都好了！只有一個回來感恩，為何如此？



只有一個感恩，九個在那裡？



撒瑪利亞人的感恩表現

１﹒看見自已好了：當他離開耶穌時，他突然看見身體皮膚白色的鱗片消失，再經過祭司的證明，他確實完全痊癒了。

他內心充滿感恩，是耶穌的醫治，上帝的憐憫，使他從此可以過新生活，不再被隔離，過孤單的生活，他十分的開心。他知道不要忘恩，不要忽略感謝上帝。

他看見過往患病的痛苦，今日得醫治的喜樂，這是恩典。

各位，我們要懂得感恩，首先也要懂得看見上帝的恩典，看見別人對你的恩惠。

我們要常常去看見，去發現上帝的恩典。

他不是猶太人，是撒瑪利亞人，上帝也醫治他！

２﹒回來：回來感謝耶穌不是易事，十個只一人做到。因為當他們痊癒後，十居其九立刻想到的是回家告訴家人，kiss 親親太太，hug抱抱兒女；

    或者通知各親友他已痊癒了；

    或者像廣東人湯雞還神，開過感恩會大吃一頓。

    但那九個，那大部份的人忘記了使他們痊癒的是神，是耶穌的憐憫。他們最值得做，最首先的應是『感恩』。

只有一個想到感謝上帝，多謝耶穌，撒瑪利亞人原本可以跟那九個繼續向前走，不必回來 (turn back) ，但他想到感恩的重要，他做對了，他不單接受恩典(Gift)，也沒有忘記施恩的人(Giver)。

相反那九個只想得恩典(Gift)，卻忘記恩典的源頭，施恩的神(Giver)。

只有這一個得到耶穌的欣賞，得到歷代信徒的欣賞，更立下感恩的好榜樣。他回來與主建立好關係

３﹒大聲歸榮耀與上帝

為何那個撒瑪俐亞人要大聲歸榮耀與上帝，因為他曾經大聲的求救：『耶穌，夫子，請可憐我！』，他既然大聲求救，也要大聲感恩。

多少時刻我們熱切地求主幫助，卻沒有熱切地感恩讚美，歸榮耀與上帝。你有否大聲唱詩感謝神！我唱詩都是大大聲的！

-他與耶穌距離最少五十碼，竟然也能得醫治，他要感恩！

-他不是猶太人，按照律法是不可以得到醫治的恩典，他原本是不配得恩典的。但上帝卻沒有掉棄他，他實在十分的感動，所以他要大聲歸榮耀與上帝，感謝上帝！

大聲的讚美也是要人聽到，向人見證耶穌是他的大恩人，更是向人傳福音：耶穌是神！祂連當時束手無策的病也能醫治。

４﹒俯伏在耶穌腳前感謝他

那人做了一個很大的動作來感謝耶穌：俯伏在耶穌的腳前，這是表示極大的尊敬，極大的感恩，不單把耶穌當作夫子，更把祂視為上帝，因只有上帝才能醫麻瘋。

祂願意一生以耶穌為主為王，這是一種委身的行動。

【】例：非洲的感謝傳統

西非有種感謝傳統，受過恩惠的人向著恩人下跪，頭伏在地上，表示極大的感謝，令人感動。

人懂得感恩，人就會謙卑、人就會記得神，人就與神建立良好的關系。

這個人真不簡單，他知恩，感恩，報恩：把自己的生命擺上檯。

古時以色列民感恩是獻上牛羊，他沒有牛羊，獻上他自己最寶貝的東西，就是他的『生命』。

五. 耶穌的反應

耶穌說，潔淨了的不是十個人麼？那九個在那裡呢？17

除了這外族人，再沒有別人回來歸榮耀與上帝麼？18

就對那人說，起來，走罷，你的信救了你了。19

耶穌問『那九個在那裡』？

明顯，耶穌對那九個是不滿，身為猶太人也不懂感恩：不懂得向上帝感恩。

那九個為何不來感恩呢？可能由於下列的理由：

第一個說，感恩！容我先與家人見面，遲些才去感謝耶穌。

第二個說，感恩！容我觀察一下，我是否真正康復？

第三個說，感恩！不知這康復期可維持多久？會否復發？

第四個說，感恩！呀，根本無患過如此醜死人病。

第五個說，感恩！呀，我開心到根本忘記感恩的事。

第六個說，感恩！我已經在祭司面前感恩了。獻上肥牛，盡上責任，我個人照足本子辦事！

第七個說，感恩！其實耶穌無做過什麼！只叫我見見祭司。

第八個說，感恩！我的病可能是自己痊癒的！我最近一直有好轉。

第九個說，感恩！耶穌不用那麼拘禮！那麼客套，大家心照嘛！

→我們也可以有許多不感恩的籍口！九比一也提醒我們大部份人都忘記感恩的功課。

○耶穌對他說：『你的信救了你了』your  faith has made you whole：他的信心，他對神的感恩，使他得完全。

▲   一個信徒未懂得感恩，他便算不得完全！

▲那九個沒有感恩的，只得身體的醫治；

那懂得感恩的，不獨得身體的醫治。還得精神的，靈性的醫治！所以是完全的醫治。其實，

醫治的原意是「使之完全！」Healing means to be made whole。



▲   按原文的意思是-耶穌對他說：『起來，跟我走吧，你的信心，你的感恩，使你得到完全的醫治！』

▲   起來！從此他可以振作地起來，健康地起來，不再閃閃縮縮過日子。給耶穌欣賞，給耶穌讚，更是快快樂樂的起來！

身體站起來，心境也積極起來

▲   跟我走，跟從耶穌，做主的門徒，去傳揚福音，多麼有意義呀！



精神煥發起來，做耶穌活的人版見證！



更重要的，這人感謝耶穌，得耶穌的喜悅和欣賞

→那九個沒有感恩的，只得到身體的醫治，身體的健康。這人得到完全的健康：

1身體的健康；得醫治

2心靈的健康：得站起來，積極做人

3精神的健康：得跟從耶穌，做主的門徒

4關係的健康：得到耶穌喜悅和欣賞

懂得感恩得到完整的健康！



經文：

【林後九15】「感謝神，因祂有說不盡的恩賜！」

【帖前5:16-18】「要常常喜樂，不住的禱告，凡事謝恩。」喜樂與感恩有密切關係！

一個人常有二個的思想：上主有說不盡的恩賜（講不盡的恩）

凡事都可謝恩：好事，不好的事皆可謝恩。

感恩的操練

感恩是需要操練養成良好的習慣的：以下是一些建議：

1.     為『得到的東西』感恩
這是最容易感恩的：我得學位，得成就，得健康，得到東西，自然會感恩。神一定有給你的恩典！

-我看見在小學、中學、大學、研究院的日子，有不小值得感恩的事情：

-我有得食、住，有溫書地方，

-我得認識神，得到好配偶、得三個可愛的兒女、得到健康、得到許多讀書的機會。

得到的東西，不一定是物質的，也可以是非物質的，是精神的，例如：

平安的感覺、滿足感、安全感、

甚至生命一種醒悟、醒覺。

2.     為『已擁有的或曾經擁有的東西』的感恩
許多時候，我們都沒有為自己擁有的東西而感恩，卻常為到沒有的東西而埋怨。

【】例：我還有一條好腿

一位工人一條腿癱瘓了，被解僱。朋友問候他說：『現在怎樣呀？一隻腳不能動了！』

他說：「你不要忘記上帝仍然給我有條好腿」學習去看你擁有的東西許多時，我們只看我們失去的，我們沒有的東西。

【】曾經有人做過以下的調查：

○如果你有食物在雪櫃、有衣服在衣櫃、有瓦遮頭、有地方往，你比世上75%的人富有和幸福。

○如果你銀行有儲蓄，銀包常有錢，你已可列入世上8%最富有人之一。

○如果你今早起床感到十分健康，無病無痛，你已每日比數以百萬面臨死亡的又患病的人幸福。

○   如果你沒有有遇上戰爭，被囚禁，被虐待，你已比世上數以千萬人幸福。

○   如果你父母仍然健在，夫婦沒有離異，兒女常在身邊，你是今日香港和英美國家少有的幸福之人。

【】霍金也感恩

無意中看到這篇文章，提及霍金也感恩，令人感動。當代科學大師霍金的學術演講剛結束，一位年輕記者走到霍金面前，提出了一個十分不解的問題：『霍金先生，你的病將你永遠地固定在輪椅上，難道你沒有為自己失去了太多而悲傷過嗎？』霍金臉上掛著微笑，用不太靈活的手指，艱難地敲打著胸前的鍵盤，螢幕顯示出以下的幾行文字：

我的手指還能活動，
我的大腦還能思考，
我有終生追求的理想，
有我愛和愛我的親人和朋友，
最重要的是我還有一顆感恩的心……．

驟然間，肅穆的會場上再次響起了如雷的掌聲．年輕的記者的心靈被震撼了，望著霍金那並不高大的身軀，恍惚讀懂了一個十分重要的人生課題，那就是「感恩」。處於傷健景況下的霍金，有許多的限制，許多的困難，許多的無助，而且他的身體情況是會愈來愈差的，他人生的破局良方，就是不看他所無的，而是能夠多看他所有的。

3.     為『當然的事』感恩
我常提醒自己『幸福不是必然的！』『健康快樂也不是必然！』

【】為能自由呼吸而感謝神

　　一位九十歲的信徒剛動過手術，她見證說：「我從來沒有想到必須為一件小事向神感恩。九十年來我都不曉得必須為自己自由呼吸而心存感謝。現在我的鼻子暢通了，這真是極大的恩典。

當醫生把管子插進我的鼻孔，那真是難受…現在我為了能自由呼吸，整天感謝神。」

【】阿身體，我要感謝你！

這位朋友快離世時，請牧師到他病床前。

朋友說：「我快要見主面了，我想多謝許多在世時，曾經幫助過我的朋友，其中一位就是你！」

牧師很感動，但更感動的是教友說：「牧師：我也要感謝我的身體，包括我的眼、耳、口、鼻、手手、腳腳，它們服事了我九十年了，我感謝我的身體，是我的好朋友！」

各位，你有否感謝天父給你的身體呢？

當我懂得感謝我的身體時，我會愛我的身體。



【】一位年青軍官在戰爭中被殺，並死於一間教堂。他的父母為紀念愛子，戰爭紀念日捐了一筆錢給教會作紀念。牧師請這軍官的父母捐獻前講幾句話，讓會眾瞭解他們的心願，善用這些錢。

有對父母聽完他們的分享，十分感動。在回家途中，做父親的說：「我們也為我們的孩子捐筆錢給教會，好嗎？」母親很不高興回答：「怎可以！我們的孩子並沒有死。」

父答：『就是因為我們的孩子沒有死，我們更應該感恩呀！』

4.     為『失去的、痛苦的事』感恩
「感謝神」這首詩，我很欣賞其中二句：『感謝神賜路旁玫瑰，感謝神玫瑰有刺。』連『刺』也感謝，確不是容易的事。

【】Fanny Crosby是位盲人聖樂家。她是因為醫生用錯藥而盲。

有人問她：『如果她遇到那位醫生，會否責怪他？』

她說：『我不會責怪他，因為他雖然做錯事，但上帝成就美事！我反而要感謝神，因我盲了，更能專心寫作詩歌，頌讚神。』

你可曾想過你失去的東西，可能也值得感恩！

保羅說：「凡事謝恩，…」（帖前5：18）這是信仰的美德。

　　在「密室」(The Hiding Place)一書中，嘉莉(寇裏) (Corrie Boom)提到自己與姐姐貝西(Betsie)，在第二次大戰時被送到另一所集中營，那兒情況更糟，既小且髒，跳蚤又多。

一天早晨，她們讀經讀到帖前五章十六至十八節「要常常喜樂，不住的禱告，凡事謝恩」時，貝西叫停，要為集中營的一切感恩。

起初，嘉莉(寇裏)怎樣也不肯為這麼多跳蚤感謝神，但她勝不過姐姐的堅持，就為集中營的每一樣事，包括跳蚤，向神感恩。

不久，她們竟能在集中營中公開舉行查經班，而不受德國士兵的干涉，原因是德國士兵為了跳蚤太多，不願前來查看。借著這件事，嘉莉學習了「凡事謝恩」這一課。

著名的聖詩〈感謝神〉是筆者很喜歡唱的一首詩歌，雖然這首詩原是來自一首瑞典詩歌，先翻成英文，再而翻成中文，然而歌詞仍是很有味道：

「感謝神賜溫暖春天，感謝神淒涼秋景；感謝神禱告蒙應允，感謝神未曾垂聽，感謝神路旁有玫瑰，感謝神玫瑰有刺……」

當中二句：「感謝神路旁有玫瑰，感謝神玫瑰有刺」特別令人回味。基督徒作家杏林子寫著，她每次唱到這二句時，就有一股溫熱的淚水忍不住要從眼穴裡翻湧而出。

在《感謝玫瑰有刺》一書中記載，年少時，杏林子不明白，「為什麼感謝了溫暖的春天，還要感謝淒涼秋景；禱告蒙應允，應該要謝天謝地；然而沒有應允，不該是忿忿不平、怨聲載道嗎？為什麼要感謝？何必要感謝？玫瑰花的芬芳美麗，人人喜愛，但誰會喜歡它的刺呢？」年紀稍長，杏林子才感悟「玫瑰有刺」的意思，因著她那病痛的刺，激發她寫了許多勵志的書，例如：《生之歌》、《生之頌》、《杏林小記》等書；如果她當初沒有得病的話，也不會有那麼多的書，而且也有可能活得沒有那麼積極，在《生之歌》中，她將生命比喻成一首歌，歌詠其中的奧秘。她透露，在國小六年級時，因她患了類風濕關節炎，這根刺使她身心飽受病痛的煎熬，畢業後被迫家中自修，並逐漸培養出寫作的興趣；雖然常受病痛影響，然而作者還是創作不輟，他的作品充滿為生命奮鬥的意念。除此之外，更可貴的是他能將意志力化作行動力創立伊甸基金會，關顧弱勢，積極鼓舞，協助他們奮發向上。



5感恩原來是具有生命的正能量

這是個十分強大的力量。而且就跟情緒一樣，這能量也會吸引與其共鳴的能量。

換句話說，當你心存感恩，就會引發更多值得感恩的事物。接受別人的付出或服事，不只要心存感謝，還要把你對他的「感謝」親口說出來、用文字寫出來。

美國加州大學戴維斯（Davis）分校教授羅伯特（Robert），長期致力於研究積極思考的力量對人的益處。他發現一周感恩五次的人，會活得更健康，更善於應付壓力。

感恩會使體內的血清素（serotonin）和多巴鞍含量升高，這兩種化學物質可以令人產生愉悅感和滿足感。懂得感謝，將會讓你的心靈與宇宙的造物主聯繫，產生人生的正能量呢。

保羅教導我們說：「……凡事謝恩；因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意。 」 (帖前 :五 16~18)

凡事謝恩，是指在任何境況下，都能感恩。事實上，感恩是一種生活態度，是一種能力善於發現生活中的感恩的事項，並能承受甚至享受一切人生的順或逆的境況。一個常常能夠感謝父母，感謝家人，感謝朋友，感謝上帝，過感謝的生活肯定是一個快樂的人。

英國作家薩克雷（William Makepeace Thackeray）說：「生活就是一面鏡子，你笑，它也笑；你哭，它也哭。」

如果我們時時能用感恩的心來看這個世界，便會發現這個世界其實很可愛!

樹上小鳥的輕唱，

太陽無私的光明與熱能，

路旁花朵的芬芳，都會令你感到心曠神怡。

學會培養感恩的心，無論是順境或逆境也能冷靜下來，學習數算上帝的恩典，

凡事謝恩，我們就會發覺一切幸福也不是必然。

每天清晨和睡前想一想，上帝在這天的奇妙恩典，獻上感恩的禱告；每天記下值得自己感恩的事情，讓每天活在感恩中，你會發現幸福人生在你手呢。

感恩創造神蹟



其實感恩是最重要的人生態度。因著我們心存感恩我們可以成就許多事情。在「五餅二魚」的故事，我們讀到當耶穌拿起了小童所獻上的五個餅和二條魚（根據約翰的記載），祝謝了，便餵飽五千人，而且還剩下了十二個籃子的零碎。感恩可以創造神蹟！

美國上世紀其中一位最偉大的教育家是海倫凱勒女士（Helen Keller）。海倫凱勒本是一位傷殘人士，又盲、又聾、又啞。然而她卻成就了大事。

在她的傳記中，她寫上：「我感謝上主賜給我這些身體的殘缺；我更感謝上主，衪賜我有能力與勇氣去克服這一切的障礙，從而看到了這個美麗的世界！」因著會感恩，不可能發生的事終會發生。

今天的成年人常指摘年青一代不會感恩，常認為他們所享有的是理所當然。

許多時我們自己又何嘗持有「凡事謝恩」（帖前五18）的態度呢？在日常生活中，我們是否抱怨多過感恩；因為我們怨恨太多而謝恩太少，所以我們錯失了許多寶貴的體驗，錯失了享受生命的機會。

作為基督徒，我們應有「萬物皆是從主而來，我們當把從主而來的獻給主。」（代上二十九14下）的持守。我們的生命是上主所賜，我們當把我們的生命獻給主為主使用。具體地，就是盡力去服侍上主所創造、所愛顧的，尤其是有特別需求的人群。

小結：

1為「得到的」

2為「擁有的」

3為「當然的」

4為「失去的」也能感恩，就能「凡事謝恩」

感恩，產生正能量，創造神蹟

做個感恩快樂人

肯定感恩的價值

【】一句謝謝你

一句謝謝你，可使陌生人變成朋友。

一句謝謝你，可使你受人注意。

一句謝謝你，可使人樂於效勞。

一句謝謝你，可顯出你優美的人格和教養。

請不要吝嗇『一句謝謝你』

常常感恩，積極做人

【】假如

一位信徒甲常常喜樂說：『哈利路亞，感謝主！』

信徒乙終日毫無喜樂。

乙見甲又感謝主，便問甲說：『你常常都感謝主，為什麼我就不能？』

乙：『假如你無飯食，假如你無工開，假如你無地方住，假如你無錢，假如你還能感謝主嗎？』

乙：『你太多假如了，所以你活得不開心，也沒友感恩！』

你不能感恩就是因太多『  假如』？

各位：把感恩成為你生活的操練吧！

總結

一位神僕說：『每人每日都應為自己能夠活著而感恩！』

心會跳、鼻會吸氣、口會講、手會動、腳會行、眼會看、頭腦會思想，這一切都是恩典。『我要感恩，至少因為我活著！』這已是上帝的恩典了！

各位我們經常有感恩的心，感恩的行動，我們也會活得有衝勁，活得快樂！記住今日的講題：「做個感恩快樂人！」

感恩使你生命完整，有健康的身體、心靈、精神、關係、靈性，這是人生最大的幸福！

●給你一個小小的使命：

想想上帝給你的恩典，向上帝說聲：『多謝！』
想想家人（父母、愛人或子女）給你的恩惠，向他們說聲：『多謝！』
想想你的朋友，曾經給你的幫忙，說聲：『多謝！』
『只一個感恩，那九個在那裡？』

你是那一個，還是那九個呢？

一個懂得感恩的人是一個積極的人，

一個懂得感恩的是一個充滿活力的，

一個懂得感恩的更是一個快樂的人。

你是這種人嗎？



祈禱：

主耶穌，許多時候，好像那不懂感恩的麻瘋病人，我們不懂感恩的人，反而有不少的埋怨、不滿；常常忘記向主感恩，向人講多謝，求主赦免。

願主幫助我們常常感恩：常發現神在我們身上奇妙作為，為到得到的感恩，為到擁有的感恩，甚至為到你不想我們有的，失去的，也能感恩。靠主幫助，使我們成為一個完全健康的感恩快樂的人。

阿們。
