沈祖堯教授 – 計劃, 命運與人生

講題：計劃、命運與人生　Your Plan, Your Life and Your Destiny

證道：沈祖堯教授

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年10月6日

我想在這個題目《計劃、命運與人生》中，與你分享並告訴你，你的計劃、命運與人生，它們彼此之間往往是沒有關係的、但也是出乎意料的。很多時候，你往往計劃了，以為你的一生必是如此，但到了最後，你的命運完全是在你的計劃之外，然而卻是在上帝的計劃之內。

 

所以，我們需要盤算一下，該如何計劃、面對我們餘下的日子、人生。如果事情發生了，與你之前所計劃的、所要走的路有分別時，你又該如何看呢？

 

我選擇了聖經裡的《以斯帖記》內的故事。《以斯帖記》記載到當猶太人被擄，在亞哈隨魯王的統治之下，發生了一件很特別的事，是與一位女子有關的。當我在唸這卷書的時候，我發現她與我有一些相似的地方，她的一生與我的前半生也有一些相似的地方。從這卷書中，我們也可以去想想，我們如何來計劃人生、面對生命中那些出乎意料的事，最後到達上帝要我們到達的目的地。

 

《以斯帖記》記載亞哈隨魯王的國家版圖很大，從中東到印度；他有許多的財富、統治許多的民族。一天，他在王宮裡設擺筵席、大宴群臣，展示他榮耀之國的豐富、和他美好威嚴的尊貴、以及美女、太太。當亞哈隨魯王飲酒心中快樂、就吩咐人，請容貌甚美的王后瓦實提出來。那時候，王后瓦實提也在自己的宮中大宴親朋，所以王后瓦實提卻不肯遵太監所傳的王命而來，所以王甚發怒、心如火燒，於是就廢除王后的位分。這事以後、亞哈隨魯王的忿怒止息、王的侍臣對王獻計，不如為王尋找美貌的處女。最後，他選了此卷書的主角──以斯帖。

 

以斯帖出身相當寒微，她父母死了，由她叔叔末底改撫養。末底改隱藏以斯帖的身份，囑咐她不要將她是猶太人的籍貫宗族告訴人，因為她是亡國奴，別讓人知曉她的出身是如斯卑微，直到她被選為王帝身邊的王后。

 

那我的出身是如何？我在灣仔酒吧區附近長大，家裡是以修理汽車為主的生意。我父親的出身是相當不錯的，因為祖父在上海做大生意──飯店、珠寶、股票市場，但由於戰爭，就逃來香港，住在外父車房的一個閣樓裡面。小時候，我在一所名為「中國兒童書院」裡就讀（現在已不存在了），是一所相當小的學校。所以，我的出身與以斯帖相若，我也不太想告訴人家，我是在灣仔酒吧區長大，唸的是一所已倒閉的小學…。

 

人生的路，有時候就是很奇怪，走著、走著，走到一個你從未想像的地方。以斯帖走著、走著，走到王宮裡，因著王后失寵，她成為一位替代的王后，並且成為一人之下，萬人之上；而王愛以斯帖過於愛眾女，且說：「你要甚麼、我必賜給你、你求甚麼、就是國的一半、也必為你成就。」以斯帖從一個不讓人知曉的背景，高升到這種的地位，成為王心中最寵愛的王后，原因就只是單單因為王后瓦實提失寵所致。

 

至於我，我的事業、學業也是一條相當有趣的路。我唸書的時候，沒有考第一，在別人的眼中，我不是那種很出眾、很聰明的學生，但畢竟也在一九八三年於香港大學的醫學院畢業。畢業後，我無法進入我嚮往的瑪麗醫院裡，跟隨著我很崇拜的教授們一起工作，就去了一間相當遙遠的，新開的沙田威爾斯親王醫院裡工作。當我剛開始工作時，是有點不愉快的際遇，到了 2003 年是我人生中最重要的轉捩點。

 

2003年的沙士，是一個災難、一個前所未有的困難──經濟、民生、生命。但就在這個看似「危」的裡頭，對我來說，卻成了一個「機會」──讓香港許多人感覺到，原來香港的醫護人員也有可取之處，他們在危難之中，不會選擇退避──當時，就掀起我的人生的另一頁。接下來的十年，所發生的事，更加是曲折離奇：從一個對中文大學毫無認識的，到對大學教育、方向、學生，都越來越感到興趣，接下來又出現另一個相當大的轉變。

 

這個轉變，在《以斯帖記》裡是非常重要的。當時候，有一位奸臣哈曼，他要所有經過朝門的一切臣僕、都向他跪拜，惟獨末底改不跪不拜，因為他是屬於耶和華，只會拜他的上帝。這事不單為末底改招來殺身之禍，所有的猶大人、就是末底改的本族也受到牽連。哈曼對亞哈隨魯王提儀，推行一個政策：「有一種民、散居在王國各省的民中、他們的律例、與萬民的律例不同、也不守王的律例、所以容留他們與王無益。」亞哈隨魯王也沒有去細查事情，就從自己手上摘下戒指、給哈曼用王的戒指蓋印，說：「這民也交給你、你可以隨意待他們。」哈曼就定意要在幾天之內，全然剪除、殺戮滅絕通國的猶太人。這時候，末底改知道，要救猶太人，只有一個辦法，就是找亞哈隨魯王身邊最寵愛的人──以斯帖。

 

讓我們來唸一下以斯帖記 4:12-17：「12 人就把以斯帖這話告訴末底改。 13 末底改託人回覆以斯帖說、你莫想在王宮裡強過一切猶大人、得免這禍． 14 此時你若閉口不言、猶大人必從別處得解脫、蒙拯救、你和你父家、必致滅亡．焉知你得了王后的位分、不是為現今的機會麼。 15 以斯帖就吩咐人回報末底改說、 16 你當去招聚書珊城所有的猶大人、為我禁食三晝三夜、不喫不喝．我和我的宮女、也要這樣禁食．然後我違例進去見王．我若死就死罷。 17 於是末底改照以斯帖一切所吩咐的去行。」

 

以斯帖這段話，是一個很重要的人生決定。王不是隨便可以去見的，以斯帖就顯得相當左右為難，末底改說，你別以為你住在宮中，得免這禍，你若閉口不言，耶和華也會用另外一個方法救我們，猶大人必從別處得解脫，不過，你和你父家、你必致滅亡。以斯帖就吩咐人回報，招聚全國的猶大人為她禱告，她就冒生命危險去行，她說了一句很坦誠的話：「我若死就死罷」(if I die, I die)。故事的發展，大家都想像得到，是一個完美的大結局──王向她伸出手中的金杖，她向王說了她要說的，最後所有的猶太人得蒙救贖，並將哈曼和他十個兒子都一同掛在木架上。

 

對我來說，我又有什麼樣的體會呢？

 

在三年半以前，當我還很高興埋首在我的醫學研究時、無憂無慮地做逸夫書院的院長、也享受每天上班、寫報告、出國講課… 突然間，一個末底改說，他想提名我當下一屆的中文大學校長。我的反應是，不是啊！我不懂得做這些事，這不是我的專長和專業。但上帝卻說：「你別以為你在醫學院安舒，做你想做的，就可以解決現今社會、學校的問題，你不做，我可以找別人來做。」──對我來說，這是一個命運大轉彎，我有點措手不及的。

 

其實，在聖經裡，上帝也揀選了一些人，讓那些感到非常的驚訝！當摩西上到何烈山上時，看見焚而不毁的荊棘，耶和華就在那裡打發他，將以色列百姓從埃及為奴之地領出來。摩西說，什麼？祢找我？我是甚麼人？我素日不是能言的人，我又無兵、無武器，我只不過是一個牧羊人，祢一定是在開玩笑！

 

摩西就是用這種的心態來帶領以色列人出埃及。

 

到了約書亞記那裡，縱使約書亞在曠野走了四十年，也做了摩西的副手四十年，他說，祢叫我帶領這群烏合之眾的以色列人過到河的對岸，與那些高大的民爭戰，奪取那塊流奶與蜜之地？祢開玩笑吧！而且還不需要去爭戰，只要繞城、呼喊，城就會倒塌？換了今天，如果神叫我去某個地方，繞城、呼喊，樓房就會倒塌？有沒有搞錯？這怎麼可能？對不對？祢一定在開玩笑。

 

但神常常打發人去做一些事，是人未曾想過的，甚至有一些的先知被打發的時候，他說，我不去。神就把那個人丟進海裡、並安排一條大魚吞了那人，三天之後，魚就把他吐在旱地上，他就去了尼尼微城那裡。

 

Life is always different from your plan, and destiny can be totally unexpected – 你的人生可能計劃了要做許多的事，可能你計劃去某個城作買賣，明天我移民去那裡，在那裡置房產、做生意、生孩子等等，過一個很安舒的生活。你可以有許多、許多的計劃。

 

我可以告訴你，當我還沒有接受這個校長的任命時，我也有一個退休的計劃，甚至我已經在珠海買了房子，好預備退休後住在那裡的，沒想到，我接受了這個任命。

 

你的計劃與你要走的路，以及最後的目的地，往往是不一樣的。在這些的故事裡頭、在我的故事裡頭、或許在你的故事裡頭，你該如何的來面對你人生的計劃呢？計劃又有何用？我要向東，祂又要我向西，或許與我所接受的訓練、所唸的科系、所做的工作，完全無關，那我還需要計劃嗎？我該怎樣去面對人生下一個… 新的一頁呢？在我生命當中，上帝有什麼安排是我所不知道的呢？

 

在這裡我想與你們分享自已的體會。

 

第一、上帝在歷史裡──不管在香港、中國、世界的歷史裡──祂仍掌管著。祂掌管著我們未來五十年、一百年、一萬年要發生的事。 在這個歷史的過程當中，上帝會興起一些人，或許是你、是他、你的兒女、我… 做一些祂要在歷史裡完成的事，像摩西就是一個例子。上帝掌管歷史，不過，祂是用人來實現祂要在歷史中完成的事。 紅海絕少會自己分開的，或出現一個很大的自然環境，而改變歷史，往往是用人來改變歷史。

 

第二、當神興起這些人的時候，這些人往往都覺得自己還沒準備好──not prepared, not qualify, not ready。不是每個人一出生，就想當校長、特首，或任何一個領導人。神常常在人未曾想到的事興起一些人（像孫中山先生剛開始也沒想過要去當一個革命家，他只想當個醫生而已），不曉得何故，神總是揀選了這些人做一些的事。當你去問問這些人的經歷，他們會告訴你，他們是沒預備好的、沒想過的，甚至不一定是夠資格的，他們在那一刻，是否已經預備好去做了呢？未必的。

 

因此，我們的命運可能是一個驚奇。問題就在於，你有沒有這個信心來接受這個任命呢？ 你有沒有這個信心把你的生命交給祂，讓祂來掌管呢？

 

第三、我特別在以斯帖記裡，學到一個功課，就是方才我們所唸的那段話，末底改說：你莫想在王宮裡就安全，人若知道你是猶太人，你也遭災。這句話使我想到，無論我們今天在那裡工作、幹哪一種行業… 像在大學裡，應該是最受到保護、最自由的。又或許我今天的工作已經很穩定了，有房子、車子，什麼都有了，社會上那些貧富懸殊的問題，也不能影嚮我，我毋須與人去爭奪什麼？

 

但聖經告訴我們，我們往往不能獨善其身。當歷史的洪流臨到，沒有一個人可以獨善其身，如果我們的社會、國家出現問題，不穩定時，你我不能說，這不關我的事。因為那些事總會跑到你這裡來，你總不能獨善其身。你和你的家人，都會受到影響──這是我在以斯帖記裡所看見的教訓。

 

另一個教訓，就是當未底改說， 你若閉口不言、上帝也會從別處拯救猶太人，你不做，也會有其他人去做， 但你和你父家，必致滅亡。這裡給我一個很大的提醒，就是：上帝仍然可以成就祂的計劃，因你不聽話，祂的計劃就得稍微有點更改。

 

這一點很重要！我不能因為我的叛逆、不聽話，而改變歷史的進程。在神的安排、計劃裡，沒有難成的事，也沒有驚奇的事。可能，不是由你來完成這事，而是由其他人來擔起這擔子。這是聖經給我們一個很清楚的教訓。如果，你不做，別人去做，這就不再是你的呼召、異象，也不是與神有一個很緊密的合作關係，你的命運就改變了、你人生最後的目的地就完全不一樣了。我不曉得這會是一個災難，還是一個假的祝福。但肯定的是，你人生的命運改變了，因為你沒有聽從神的話。

 

各位，我希望這故事對你來說，有獨特的意思，因為我並不想單單和你分享我的故事，我乃想用以斯帖記這個故事，來提醒我們每一個人：上帝在你的生命當中，是有一個計劃，這計劃不一定與你所計劃的相若，甚或是完全的不一樣。但上帝的計劃是要完成祂在歷史裡，那個宏觀的計劃──對於香港、中國、世界、人類的歷史。

 

你可以參與在這個計劃裡，是一個大的參與、或小的參與，或許你的家人、子女也會參與這計劃…。你可以拒絕，說，我不要、我不想作這些事、我不想有這些的責任，不過，這個計劃絕對不會因為我們的不聽從而改變的，這計劃還有其他人可以去完成，只不過，我們的生命、命運、與上帝之間的關係就改變了。

 

事實上，如果三年半前，我沒有接受這個校長的任命，我的生命也會很不一樣。我可以告訴你，可能我與上帝之間的關係距離是遠了許多，因為我不覺得我每一天都需要倚靠祂的能力來渡過到今天。現在，我天天都需要上帝的能力。

 

在香港，許多事情都變得那麼政治化，但在這種困難的環境裡，作為一個基督徒，我們應該躲在王宮裡，還是與我們的民族，有血源關係的人一起走過這些艱難的道路，一齊見證上帝要在香港、中國的歷史中要完成的事呢？

 

我沒有一個答案給你，我希望你自己去找到屬於你自己的人生，願上帝祝福我們每一個人！謝謝！
