許開明牧師 - 使我成為別人的祝福

講題：願我生命成為別人的祝福　Make Me a Blessing to Others

經文：約翰福音13章31-35節

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年4月28日

 

我們一起來禱告：願僕人口中的言語、弟兄姐妹的心懷意念，都蒙上主的悅納，阿們。

 

在1986年10月25日，對我來說，這日子是相當難忘的。因為我當天是被按立為牧師。當時候大約有20-30位牧師的手，同時間按手在我頭上，我感到有一個很大的壓力，雖然20-30位的牧師都輕輕的按在我頭上，但加起來的力氣也相當之大的，那時候我就覺得，成為牧師將要面對著壓力、挑戰，但與之同時，我也願意成為一位好牧者，被上帝使用，在按立典禮之後，我收到許許多多的祝賀，其中最深刻的是一位姐妹，她特意製作了一張賀卡，卡上寫著：「願你的生命成為別人的祝福」。這句話成為我自己在按立之後，一個很大的心願。

 

當我唸到亞伯拉罕在創世記12章 - 13章2節，我在亞伯拉罕的身上看見他的生命是使別人得福的生命，也是我對自己的願望。今天，我們看見世界上存在著兩種的模式：

生命的存在是使他人受傷的──希特勒，他屠殺了六百萬的猶太人。

生命的存在是使他人得福的──亞伯拉罕的生命是受祝福的生命，並且他也要去祝福別人。

我們再來看創世記 12:1-3：

1 耶和華對亞伯蘭說、你要離開本地、本族、父家、往我所要指示你的地去。 2 我必叫你成為大國．我必賜福給你、叫你的名為大、你也要叫別人得福． 3 為你祝福的、我必賜福與他、那咒詛你的、我必咒詛他、地上的萬族都要因你得福。

 

亞伯蘭能夠得到上帝的賜福，是一個恩典、應許。但他如何蒙福呢？第一、他是因著順服上帝而蒙福──當上主要亞伯蘭離開本地、本族、父家的時候，「亞伯蘭就照著耶和華的吩咐去了」（創12:4）亞伯蘭有順服的心，這並不是簡單的事，因為：

他要離開本地──一個他所熟悉的地方；

離開本族──一個他族人所聚集的地方、一個富足之地；

離開父家──一個他有權力的的地方。

但上帝呼召他要去的地方，是他所不知道的地方，要他放下本地、本族、父家，這是一個相當大的挑戰，他需要冒險、信心。他能蒙福，除了是上帝對他的一個應許之外，但假使亞伯蘭不願意遵從上帝的吩咐的話，這祝福或許不會臨到的。

 

人類天生就有一種劣根性、反叛性，是不容易去順從的，上帝創造了亞當、夏娃時就說：「園中各樣樹上的果子、你可以隨意喫．只是分別善惡樹上的果子、你不可喫、因為你喫的日子必定死。」（創2:16-17）但結果他們還是吃了那善惡樹上的果子。因此，要順從並不是容易的，而順從上帝才能蒙福，這對基督徒來說，是一個挑戰。我個人相信，順從人不一定蒙福，但順從上帝的心意去做，你必定蒙福的。

 

從亞伯蘭的經驗裡，當上帝帶領他進入迦南地時（創12:7），他到了示劍，在那裡築壇，目的是感謝上帝的帶領，使他能平安抵達迦南示劍地。築壇也表示他願意親近上主。因此，築壇表達了他對上帝的感恩。亞伯蘭的生命能夠蒙福，因為他看見上帝的帶領及恩典。

 

在我自己牧會的過程之中，我深受著幾位牧者的影響。在我年青困苦的日子裡，這些牧者給予我許多的關愛及照顧，我感受到他們的生命是祝福著別人，所以我也願意踏上牧者的道路，我也盼望我的生命也是一個蒙福的生命，也能祝福別人。

 

亞伯蘭的蒙福是因為他看見上帝的祝福，當他領受了上帝的祝福後，他也去祝福別人。上帝帶領亞伯蘭到了迦南地之後，迦南地就遇上了飢荒、困難，在這些困難之中，讓亞伯蘭有另一層的體會，就是在危難時，看見上帝的祝福。聖經說，因著迦南地的飢荒，他們就下到埃及，在那裡解決他們飢荒的問題，但亞伯蘭也面對著另一個困難，就是他不能得罪法老王，可是因著他妻子撒萊的美貎，他擔心法老王會搶奪撒萊而把他殺掉，所以他就認撒萊為他的妹子，好保存性命。在這種困難裡，縱使飢荒的問題得以解決，但亞伯蘭卻陷入另一種的困局（因為撒謊是可以致命的），他滿以為用自己的方法可以解決，結果卻是遇上另一個更大的困難，就是法老王果然看中了撒萊，但上帝因著撒萊的緣故而擊打法老王及他全家，原本亞伯蘭是難逃一死的，他怎麼得以解脫呢？

 

亞伯蘭在這種的困局中，他是蒙受著另一個更大的祝福！法老王召喚亞伯蘭，一開口就問亞伯蘭：「你這向我作的是甚麼事呢？」（創12:18）接著法王又說：「為甚麼說、他是你的妹子？」（創12:19）本以為法老要向亞伯蘭治罪，但他卻說：「現在你的妻子在這裡、可以帶他走罷」。不單如此，法老「吩咐人將亞伯蘭和他妻子、並他所有的都送走了」也送了亞伯蘭許多的財物。為何會如此呢？

 

不曉得大家有沒有留意，當上帝祝福亞伯蘭的時候，上帝對亞伯蘭說：「為你祝福的、我必賜福與他、那咒詛你的、我必咒詛他」（創12:3）。亞伯蘭作了這種錯事，理當處死，但因著上帝賜下了應許，這應許就是要祝福亞伯蘭，因此上帝介入此事，免去亞伯蘭的死。聖經並沒有提及撒萊的心境或表現，但聖經卻說：「耶和華因亞伯蘭妻子撒萊的緣故、降大災與法老和他的全家。」（創12:17）法老王怎麼會知道亞伯蘭撒謊呢？誰去告訴法老王呢？我相信是撒萊。對撒萊來說，她可能感到她的丈夫不能保護她，還把她送進王宮裡去，能保護她的，也只有天上的上帝。因此，撒萊極有可能大膽地去求見法老王，法老王就明白為何他及他的家族會被打擊，原來就是你的的上帝──耶和華，所以趕緊地把亞伯蘭送走。由於「為你祝福的、我必賜福與他、那咒詛你的、我必咒詛他」，法老就祝福亞伯蘭，送他許多的財物。創世記13:1-3那裡記載，亞伯蘭帶著許多從埃及而得的財物進入迦南地，因此在迦南地，他不用再受到飢荒之苦。

 

許多時候，我們往往是在困境中蒙上帝的祝福，在絕路中，我們體會到上帝的帶領、幫助，這種的祝福是更大的，上帝賜予的祝福不是說，你要什麼就給什麼的，或許，有時候你所求的，神不賜下；你不想要的，神卻賜下給你！──亞伯蘭就有這種的經歷。

 

如同我很喜歡唱歌，但在1985年，神把我的聲音取走，就連唱歌、講道也不行，後來神把我的聲音復還給我。經歷這件事之後，我很珍惜神給我的一切，在危難裡經歷到神的祝福，這祝福是又深又大的。

 

有一個寓言故事說到，一隻蚌對一隻蟹說：「我真是苦呀！我的身體裡面有一顆又大又圓的沙粒，使我很不舒服。」另一隻蚌聽後就說：「我很好，因為我裡裡外外都很舒服，沒有沙粒跑過來折騰我。」蟹就說：「你很舒服，沒有錯，但你知道你朋友所忍受的沙粒，將來會成為一粒的珍珠。」──有時當你經歷苦楚之後，你會得到一粒珍珠，我們必須有這一種的信心。有時候上帝的帶領，不是平平順順，乃是曲曲折折的，但當中卻隱藏著神的祝福。

 

上帝使亞伯蘭受祝福，也給了他一個使命──當他受到祝福後，他也要叫他周圍的人，以及萬族都要因他得祝福。另外，祝福亞伯蘭的，上帝也必祝福他。而且當亞伯蘭祝福他周遭的人時，上帝也會加倍的祝福亞伯蘭。

 

我原本的身體狀況不太好，但在我三十多年的牧會當中，神卻賜給我健康的身體，這就是祝福。如同李炳光牧師所言：我牧養群羊、群羊也牧養我。我去祝福、也得到別人的祝福、更得到上帝的祝福。因此，我的使命就是：讓我的生命成為別人的祝福。

 

什麼是福？從聖經上看，第一、是一個很好的關係、是平安、和諧的關係；第二、是幸福、快樂、喜樂；第三、是一個很好的狀態，是福氣；第四、是一個好的生命，有生命力的、有感染力的。當你祝福他人時，其他人也會再繼續祝福他們周遭的人。當我祝福他人時，上帝也繼續賜福予我，使我的生命可以繼續把這祝福傳遞下去。

 

盼望各位弟兄姐妹都能有這種心志，讓我們的生命成為別人的祝福。上帝把祝福賜下給我們，我們就把上帝給予的恩典與祝福繼續傳遞出去，因為神給我們的生命是可貴的！每天晚上，我們要懂得數算自己的日子，因為你人生的日子已少了一天，所以要珍惜上帝所給你的，也數算上帝給予的恩典。當你擁有一個體會上帝恩典的心、上帝祝福你生命的心，你就會更願意去祝福你身邊的人。有一位90多歲的老牧者說，每天早晨當我起來，我發現我還能起床、還能去飲茶，我就為此感謝神。你要體會神的恩典，好叫你能祝福你身邊的人。

 

有記者訪問愛因斯坦說：你是那麼有名的科學家，你認為你是不是一個成功的人？愛因斯坦回答說：我不想作一個成功的人，我想作一個有價值的人，因為成功是人家付予的，你總不能說自己很成功吧！而價值是你能夠給予的。

 

弟兄姐妹，你的生命是否能夠成為別人的祝福呢？

 

崇真會的萬牧師，當他的癌症復發時，一群老師、同學去醫院探望他，想安慰萬牧師，但他們去到那裡，反而受到萬牧師的安慰。萬牧師說過一段這樣子的話，他說：人在地上的帳篷拆毁了，還有天上的房屋存留著，人生好比蠟燭，蠟燭有長有短，而重要的不是那蠟燭有多長、有多短，重要的是這枝蠟燭曾經發光！

 

各位，你的生命有發光嗎？你的生命有否成為別人的祝福呢？有人燃燒自己、照亮自己；有人燃燒別人、照亮自己；有人燃燒自己、照亮別人，使別人也能得著祝福。祝福別人的生命，是很美麗的生命；祝福別人的生命，是我們體會到上帝的祝福。或許你不覺得神祝福你，但你仍然去祝福別人的，這就更好！

 

如果我們的生命能夠互相祝福，我們就能有更美好的生命！盼望你們能透過亞伯蘭的事件中，我們也能夠有這種的心志，正如我的心意一樣：願我的生命成為別人的祝福，阿們！
