伍渭文牧師 - 不怕兇惡的信息

講題：不怕兇惡的信息　Fear Not the Evil Tidings

經文：詩篇112

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年9月1日

我一位親友在美國洛杉磯首次買了一房子，先生是印度人，入伙時請了當地印度教法師為他們的新居潔淨和祝福。他們曉得我是牧師，剛好在洛杉磯，也請我為新居祈禱祝福，並問我甚麼時候來，先來還是後來，還是同時來。我說我同時來，因為我很想認識印度教儀節，難得的機會。印度教儀式非常繁複，地上鋪上黃、紅顏色帷布作祭壇，放上偶像，香料水果，奉上代表金錢珠寶的米給偶像。主禮穿上祭袍，儀式歷時一個半小時；我盤膝而坐，弄到腿酸腳痺。之後，我叫他們站起來，圍成一圓圈為他們祈禱：感謝過去的保守，現在的祝福，將來的帶領，三分鐘就完了。

尋求祝福是所有人的願望，新居入伙祈福多多益善，管它甚麼宗教。

我們今天詩篇的經課詩112篇也論到有福的人，究竟有福的人是一個怎樣的人呢？

詩112開宗明義，蒙福的人不是你獻上甚麼豐厚的祭品，做了甚麼儀式，乃是(1)敬畏耶和華，甚喜愛他命令；(2) 施捨錢財、周濟貧窮；(3) 不怕兇惡，與邪惡爭戰。

詩篇是聖經聖殿集體敬拜用的公共禱文，禱文體裁多樣化：有個人情感抒發的祈求、讚美、感恩、哀歌；但有一種叫智慧文體，像詩篇112篇；用冷峻的眼光，洞察世情、透視人生，使人得到做人的智慧。作為公崇拜的禱文，智慧詩篇誘發屬靈生命的響往，模塑正確的人生觀，像北斗高懸，為天路客定向導航，不至迷失。崇拜不單有抒發作用，亦有誘發作用。

1. 敬畏耶和華，甚喜愛他命令 (Guardian)

喜愛上主的命令或律法是智慧傳統的主題，我們可以比較作為卷首篇詩第一篇和一一二篇，兩篇原文都以福哉斯人(Blessed is the man) 開始；詩篇第一篇有福的人是靜態的、田園的；像一棵樹，栽在溪水旁，按時候結果子，他晝夜默想上主的律法：「不從惡人的計謀，不站罪人的道路，不坐褻慢人的座位，惟喜愛耶和華的律法，晝夜思想，這人便為有福。（詩一1, 2)

詩112是動態的，很多經營活動。有商業活動：「家中有貨物，有錢財」；有家族親情：「他的後裔在世必強盛，正直人的後代必要蒙福」；有社會關懷：「他有恩惠，有憐憫，有公義。施恩與人、借貸與人的，這人事情順利。」他不怕惡勢力：「不怕兇惡的信息……他心堅定，總不懼怕……直到他看見敵人遭報。」這人有謀略智慧，疏財仗義，抱打不平。

信仰的承傳。詩篇提到「他的後代必要蒙福。他家中有貨物，有錢財；他的公義存到永遠！」（詩一2，3）表面看來，後代蒙福，家有錢財，是喜愛律法的回報；我們遵行律法，上帝就使我們事業成功，福蔭後人。但其實後代蒙福，因為他們幼承庭訓，喜愛律法。詩中提到「他的後代」，說明主角是一位父親和丈夫，他注重兒女的信仰和價值觀。後代蒙福，因為受了家庭宗教教育的薰陶，像父母親一樣遵守律法，因而蒙福，詩中主角是一位履行責任的父親和母親，不單是子女的監護人，也是信仰的監護人，他把信仰價值傳遞給兒女。非洲諺語：「青蔥歲月不扶直，乾涸日子難匡正。」(If you refuse to be made straight when you are green, you will not be made straight when are dry) 。

大家都知道我年底將退休了，時光飛逝，以前知道，現在感覺到。師母常常問我：離世時我們遺下甚麼重要的東西給我們的兒子呢？人生苦短，很多事不是自己能夠完成的，事實上有很多事不是自己最適合去完成的，但你可以把價值信仰傳給其它人，特別是自己的下一代，影響他們的生命，我想這是我們給後代是寶貴的產業，我想這也是基督教高等教育的目的。「後代必要蒙福」並不是父蔭，仍因為後代從你的身上學曉蒙福的方程式：敬畏耶和華，甚喜愛他命令。

 

2. 施捨錢財、周濟貧窮 (Protector)

信仰的增值。蒙福者不單是家中的監護人，也是家中的供應者。他不單把信仰和價值教導兒女，他的信仰影響他如何待人接物，行事為人。因為實踐信仰，他耿直公正，與人和睦，樂於助人，得人信任，令人喜愛，所以事業亨通；「家中有貨物，有錢財」是躬身力行信仰得來的自然結果。信仰不單用來修身，亦可用來齊家治國，信仰為我們增值。

我1989至1991在台北教書時兼任一教會牧師，有一段時間在崇拜講解八福，有一位未信主的藥廠營銷經理經常參加崇拜，他的老板是教會長老，邀請他到教會聽道。他說：聖經的教訓對我的工作很有幫助，我經常用聖經的道理訓練同事，如何對待客戶，增加業績。

厚賜百物的上帝。舊約聖經常常以豐厚的財富和連綿的後代表示上主的祝福，新約聖經比較多強調在基督裡的屬靈福氣。因為相對於基督帶給我們屬靈的福氣，地上的財富就顯得不重要了，所以新約聖經比較少提到物質的豐富作為上帝的祝福，但聖經並沒有眨抑財富。保羅提醒提摩太，「不要依靠無定的錢財；祇要依靠那厚賜百物給我們享受的上帝。」（提前六17)上主仍然厚賜百物給我們享受，我們可以處卑賤，也可以處富有。

上帝也使用願意給上帝所用的財主。耶穌安葬的墓園是財主約瑟讓出來的，保羅在歐洲傳道第一站腓立比得到賣紫布的呂底亞(Lydia)的經濟支持，打開歐洲宣教大門。馬丁路德(Martin Luther)1520年第一篇改教策論「致德意志諸侯書」(To the German Nobility)，就呼籲作為有權力財富的諸侯，投身改教運動。

作先知亦作君王。有人認為教會不要靠攏權貴，擠進建制中心，應該在建制邊緣作為先知，發聲批評建制中心，因為權力容易使人腐化。但永遠的批評者，沒有執政的承擔的批評者，可能會嚴苛自大，鮮於諒解寬容，不懂讓步妥協。基督徒要效法基督的三重身份：先知、祭司、君王。先知表彰上主的公義，祭司顯明上主的憐恤，君王運用上主的智慧，在墮落的世界，落實天國的理想。若上主祝福你的事業，成為機構的行政主管，我們就有責任在自己影響的範疇，作好君王治理的責任。我們相信恩典可以治愈自然(grace heals nature) ，上主使用我們成為施恩的器皿，賜福他人。

權力在兩種：overpower and empower，宰制他人，和提升他人。約瑟在埃及王朝，但以理在巴比倫，尼希米在波斯的書珊(Susa)城，他們在異教帝國身居要位，同時活出信仰；信仰增值，幫助他們的事業，因為他們「敬畏耶和華，甚喜愛他命令」。

作為校牧，依照傳統我在周會講演前安排唱詩、讀經、祈禱；在學院的重要會議開會前和重要場合用膳前，常常要以校牧的身份祈禱謝恩，所以我要非常小心，怕忘記出席。我常常問自己：這些祈禱對參加者來說，是期待的資產(asset)，還是要容忍的負債(liability) 呢？我們的信仰是否成為我們學業、事業的助力呢？我希望祈禱成為大學教育的增值，成為心靈教育的機會，我重視每一次領祈禱的機會，並寫周會禱文，讓同學藉禱文思考人生。

這人家中有貨物，有錢財，不是因為思想上主命令，背誦律法的回報，乃把律法貫徹在其商業活動，建立商譽，給人信賴，以至事業亨通。

保護者(Protector) 。這位成功的商人，擁有令人欣羨的財富，但他沒有忘記貧窮的人，他施捨錢財、周濟貧窮，保護弱小，他是一位保護者(Protector) ，正如蜘蛛俠電影中有一句很有意思的話：「能力是用來保護弱小的」。我們留意當經文提到他「家中有貨物，有錢財」，同時提到他的公義存到永遠(v. 3)，「義人被記念，直到永遠。」(v.6) 祇有公義存到永遠，家財貨物是暫時的，我們離世時不能帶走。然而，奇妙的事發生了，當我們把財富和有需要的窮人分享時，這短暫的財富便成為永遠的財富了，「他施捨錢財，周濟貧窮。他的仁義存到永遠。」（v.9）

 

3. 不怕兇惡信息的戰士(Warrior)

詩中主人行為正直，但卻被黑暗不容，他還被誣告帶到公堂被審。「正直人在黑暗中」(v.4)，「他被審判的時候，要訴明自己的冤」。(v. 5) 他周濟窮人，是八福中憐恤人的人，卻要為義受逼迫，個受逼迫也是八福之一；但他沒有在退縮，他與不公義周旋到底。「他心確定，總不懼怕，直到他看見敵人遭報……他的角必被高舉，大有榮耀。」（v.8, 9b.）這裡提到敵人，提到(號)角，提到大有榮耀(凱旋)，儼然是一個戰士得勝的意象。

挑戰黑暗。為何他惹來黑暗力量的惱恨呢？其中可能原因是，當我們關心弱者、窮困者的遭遇時，我們會進一步追問為何他們會如斯不幸？是否社會資源分配不公平？是不公的制度造成結構性貧窮呢？我們就由廣施憐愛進入尋求公義。很多醫療志願團體，開始時的扶傷治病，建造醫院；稍後就進入公共衛生領域，思考到資源分配是否公不公？是否環境因錢權尋租被污染，引至疾病？這樣就和利益集團起衝突。

揭示虛假。魯益斯(C.S. Lewis) 說：世界就是淪陷在敵人手中的領土 (Enemy-occupied territory-that is what this world is) 。有時敵人裝扮成光明的天使，欺哄我們，迷惑我們，魔鬼就是說謊之父-世界給我們「虛假」(counterfeit)。這段經文描述善人時，用了永遠一詞：「他的公義存到永遠」(v.3, 9) ；「他永不動搖。又被人紀念，直到永遠」（v.6），對比惡人的虛幻：他們「必咬牙而消化」，「心願要歸滅絕」。一個永遠，一個短暫，消化滅絕是它們的本質，但它們聲稱是永遠的、真實的。正如詩篇第一篇談到惡人的終局，如糠秕被風吹散；糠秕被風吹起時，給你金光閃耀的幻象，但經風一吹就消化滅絕，歸於無有。

魔鬼試探耶穌說：你若攀到聖殿至高的金頂，從那裡跳下來，上主的使者托住你，你不會受傷的。(太四5) 世界也叫我們攀上頂尖的地位，踏著同事的頭上位，不理會家庭，不理會身體，祇不斷攀爬，以為金頂使我們呼風喚雨，不會受傷。但我們到了金頂才發覺那裡是孤單和空虛，我們已失去朋友，失去家人，也失去健康，我們傷痕纍纍，那金頂是假冒counterfeit的能力，不是真實，也不永遠。

我們也常常假冒自己是上主：「今天、明天我們要往某城裡去，在那裡住一年，作買賣得利。其實明天如何，你們還不知道。你們的生命是甚麼呢？你們原來是一片雲霧，出現少時就不見了。你們當說，我們就可以活著，也可以作這事，或作那事。」（雅四13， 14）

世界也有它的虛假的軍隊，就是僱傭兵(mercenary) ，他們參與戰爭是為了金錢，不是為國家，那裡出得起錢僱用他們，他們就就到那裡打仗。其實人生就是戰場，我們都為一些東西來打仗，僱傭兵為自己爭戰，真正的戰士為國度而爭戰。今天我們為了甚應而戰爭呢？

今天的詩篇給我們看到一個真正乃是蒙福的人, 他是一個不怕凶惡信息的戰士。他首先為自己的兒女價值觀而爭戰，與世界爭奪其子女，他是真理的監護者(guardian)；作為戰士保護窮困弱者(protector) ，他施捨錢財、周濟貧窮；他是不怕威嚇的戰士(warrior)，為公義的國度而爭戰。

戰事正酣，總要警醒。盟軍登陸法國諾曼第(Normandy) 是二戰的重要戰役。當傘兵從漆黑的高空跳下來時，生死未卜，他們要落未曾到過的地方，要遇到未曾見過的敵人，落地時可能飄離戰友，孤軍作戰。戰爭電影給我們的印象是這些空降師傘兵個個都士氣如虹，勇敢激昂，視死如歸。但根據一戰地實況報導，有些人落到地上就怕得捲伏在矮樹叢中，有些更睡著了；更匪夷所想的是，一班傘兵降落到一倉庫，發現裡面藏有烈酒，竟然喝得酊酩大醉，東斜西倒。(D-Day, quoted in John Eldredge, Wild At Heart. Discovering the Secret of A Man’s  Soul [Nashville, TN: Thomas Nelson, 2010], p. 160.)

這些人知道自己是軍人，也知道在處在戰爭中，但他們的行為表現，顯示他們好像不在戰爭中。我們呢？

不要醉酒，乃被聖靈充滿，讓我們放下各樣的重担，脫去容易纏累我們的罪，拿起屬靈的兵器，不再作虛假的士兵，不再作僱傭兵為自己爭戰，讓我們為上主的國度爭戰，因為這國度是真實的，也是永恆的。阿們。


