伍渭文牧師 - 敬拜與讚美

講題：敬拜與讚美　Praise and Worship

經文：詩篇第22

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年6月23日

 

有人說，有兩樣東西人是不能逃避的，就是你欠的稅 和死亡。欠稅可以有人代繳，或找稅貸緩急，找安信兄弟(財務公司廣告)，但死亡則要自己單獨面對，別人不能幫忙。

傳說法國數學家、哲學家巴斯高(Pascal) 1662年臨終時說： 每人獨自死亡(One dies alone)，願上帝不離棄我(May God never abandon me) 。

 

被遺棄的孤單

詩篇22篇的作者論到他面臨死亡，要獨自面對死亡；在死亡面前，他感到被遺棄，被神遺棄，被人遺棄。上帝好像掩面不看他：「我的神，我的神！為甚麼離棄我？為甚麼遠離不救我，不聽我唉哼的言語？我的神啊，我白日呼求，你不應允；夜間呼求，並不住聲。」(vv.1, 2) 死亡是和生命的主隔絕，當死亡臨近時，生命的主竟然渺無蹤影！

 

他也被人所遺棄。惡人環繞他，嗤笑他：「但我是蟲，不是人，被眾人羞辱，被百姓藐視。凡看見我的都嗤笑我，他們撇嘴搖頭，說：『他把自己交托耶和華，耶和華可以救他吧！』」(詩22: 6-8)

 

中國人有一願望，希望落葉歸根。當年紀大的時候，很想回到自己長大的地方終老，我們很怕客死異鄉；臨走時，沒有熟悉的人伴隨，感到孤單。在以前或現在的農村地區，臨終時都在自己熟悉的家中，在長大的家中，由熟悉的人陪伴，渡過人生最後的時刻。

 

但隨著社會城市化，公共衛生水平提高，為了防禦疾病傳染，我們把病重的人安排在醫院留醫，希望得到最好和及時的照顧，但離開的人，要在陌生的環境離開。

 

其實當人面對死亡時，最需要是親友的陪伴。2002年在崇基學院教授哲學三十多年備受敬愛的陳特老師安息主懷，他寫的「生死徘徊十二年」說到親友的伴隨，最能幫助他面對頑疾的痛苦和對死亡的懼怕。

 

他說：「許多西方哲學家都說死亡是最個人也因此最寂寞最孤單的道路，但我至目前為止，卻總感到人間濃郁的情懷在陪伴著我，在死亡的路上，給了我許多勇氣和安慰。」「許多親友學生，不斷親自或以電話來問候，這些親友中有些是基督徒，為我禱告，我的妻子一年多來，一直陪伴在側。」

 

另一方便，他也感到上主的陪伴。「十二年來，面對著死亡與痛苦，我仍然努力使自己心靈平靜……我向上帝的禱告除了使身體恢復健康外，極重要的是使我心靈平安。」「我相信上帝在磨練我，不管肉體如何軟弱，他都在支持我……，如果不是他的恩典，我也不可能做到這些。」「就這樣，疏遠的上帝似乎又親近了，本來鬱悶的心情也開朗起來。」

 

死亡是一種隔絕

詩篇22篇給我們對死亡的透視：死亡是一種隔絕，和上帝隔絕，和人隔絕。而生命是與上帝和好，與人和好。

 

這詩的結構：分哀歌(lament)vv. 1-21b. ；應允(response), v. 21「你已經應允我，使我脫離野牛的角」及感恩 (thanksgiving), 受苦者宣告，vv.24-28；會眾宣告，29-32。

 

在詩篇的開始，詩人以哀歌體裁，向上主陳明自己的苦况：「我的神，我的神！為甚麼離棄我？為甚麼遠離不救我，不聽我唉哼的言語？我的神啊，我白日呼求，你不應允；夜間呼求，並不住聲。」(vv.1, 2)「我如水被倒出來，我的骨頭都脫了節，我的心在我裡面熔化。我的精力枯乾，如同瓦片；我的舌頭貼在我牙床上。你將我安置在死地的塵土中。犬類圍著我；惡党環繞我；他們扎了我的手、我的腳。」(vv. 14-16)

 

作者雖然四面楚歌，但沒有懷疑上帝賜給他生命的意義；詩人堅持生命是有意義：「但你是叫我出母腹的，我在母懷裡，你就使我有依靠你的心。我自出母胎就被交在你手裡，從我母親生我，你就是我的神。求你不要遠離我，因為急難臨近了，沒有人幫助我。」(vv. 9, 10. 11)

 

人若從現實世界看苦難，的確認為生命就是荒誕，約伯受苦時說：「願我生的那日和說懷了男胎那夜都滅沒。願那日變為黑暗，願神不從上面尋找它，願亮光不照於其上。願黑暗和死蔭索取那日，願密雲停在其上，願日蝕恐嚇它。願那夜被幽暗奪取，不在年中的日子同樂，也不入月中的數目」(伯3: 3-6)

 

但這詩篇是從信仰的角度看死亡的威脅，因詩22篇是公共禱文，是崇拜的禮文，所以在二十一節就有一個轉機：是應允-上帝宣告(oracle)- 「你已應允我，使我脫離野牛的角」，脫離前面所說：「有許多公牛四面困住我；它們向我張口，好像抓撕吼叫的獅子。」(v.12)

 

敬拜群體聆聽詩人的哀歌

跟著詩人感謝上主的拯救，詩篇從哀歌轉向感恩：「我要將你的名傳與我的弟兄，在會中我要讚美你！」(v. 22) 詩人要會眾和他一起讚美上主：「你們敬畏耶和華的人要讚美他！雅各的的後裔都要榮耀他！以色列的後裔都要懼怕他！」(v.23) 詩人得蒙上主拯救後，在大會中讚美：「我在大會中讚美你的話是從你而來的；我要在耶和華的人面前還我的願。」(v. 25)

 

會眾和應：「因為國權是耶和華的，他是管理萬國的。地上一切豐肥的人，必吃喝而敬拜；凡下到塵土中不能存活自己生命的人，都要在他面前下拜。」(vv. 28, 29)

 

我們留意，之前環繞他的對是一班譏笑他的人：「凡看見我的都嗤笑我，他們撇嘴搖頭，說：『他把自己交托耶和華，耶和華可以救他吧！』」(詩22: 7, 8) 但現在環繞他的，是一起讚美敬拜的會眾；這是一個大合唱，聲音洪亮。

但這班讚美敬拜的會眾，一直在會中保持靜默，專心在聆聽詩人的哀歌。事實上，在這詩篇，個人哀歌的篇幅比集體合唱更多，因為用愛心聆聽受苦的人在上帝面前的傾訴，就是對上帝的敬拜； 做在小子的身上就是做在上帝的身上。另一方面，詩人為何能夠盡情把苦況對上主陳明呢？因為他知道有一班愛他接納他的聆聽者。這是上主的會，這是耶和華的人。

 

敬拜群體和我們一起面對死亡的力量

肉體的死亡對我們一些人來說，可能比較遙遠，但死亡的力量，每日都壓迫著我們，我們每天都面對死線deadline。在這詩篇，詩人描述死亡的威脅非常生動：「有許多公牛四面困住我；它們向我張口，好像抓撕吼叫的獅子。」(v.12) 我們需要信仰群體一起支持我們去倆面對種種死亡的力量。

 

這星期我真的聽到獅子的吼叫。前幾天有機會和一對以前認識的夫婦協談，我徵得到他們的同意，分享他們正面對巴珊公牛的威脅。

 

約十天前凌晨一時，手機收到whatsapp一短信，有一位弟兄很想找我談話，我知這事情緊急，我立刻回覆：明天見吧；他即刻說：感謝上帝，認為是上帝聽他祈禱。作為丈夫父親的他最近在家中跌倒，腦頭受創，內有積血，要進行手術，手術後希望做針砭幫助復康，不料針砭之後手指感到有點麻痹，自然心慌，跟著失眠；沒有足夠的睡眠，健康愈來愈差。他朋友不多，也很久沒有返教會了，因為信任才找牧師談話，說出自己的懼怕。

 

一星期後他和太太一起見牧師。這對夫婦長期因為教導兒女方法不同，關係愈來愈差，沒有溝通，也不想溝通。要升中學的女兒成績不太好，掛心她不能找到好的中學，而且情緒不穩定，要看心理醫生。說到這裡，太太的眼睛潤濕。我看到巴珊大力的公牛，正張口正要把他們一家撕裂。

 

我和他們看這詩篇，叫他們不要懼怕死亡的力量，因為上主搭救我們，上主已應允：「使我脫離野牛的角。」上主可以使枯骨成為活人，當聖靈像風吹過，枯骨成為大有能力的軍隊。我們一起祈禱，也鼓勵他們一起讀經祈禱。面對死亡般的威脅最重要是信心：「從我母親生我，你就是我的神。求你不要遠離我，因為急難臨近了，沒有人幫助我。」

 

其實第一次見了這弟兄，我鼓勵他返教會崇拜，不可停止聚會，我們需要信仰群體的支持，激勵信心。跟著的主日，和太太見我之前，他回到住所鄰近的教會聚會，並發給我的崇拜程序表一首詩歌：我們愛，讓世界不一樣，用顏色劃下其中一句感動他的話「心再堅強也不要獨自飛翔」。是的，不可停止聚會，心再堅強也不要獨自飛翔。

 

崇基教堂因為在大學校園，一路以來的崇拜講道都注重信仰與知識的結合，信以求知(faith seeking understanding) ，1984-85年特別邀請學有專長的基督徒學者作專題講道，並結集出書，稱為大學講章。但我對崇基教堂有另一個期望，這教堂也是一個敬拜讚美的地方，特別我們教堂有一坐這麼美好的管風琴，提醒我們這裡是敬拜讚美的地方，在這裡，我們的信心得到堅立；在這裡我們可以對上帝傾訴心中的苦情，而有人聆聽，作為對上帝的敬拜；我們有人陪伴支持，一起面對人生種種橫逆。

 

其實活潑的敬拜有治療效用。在敬拜讚美中，當我們來到至高上主面前，我們從至高之處或在神舟太空艙俯瞰大地，地球不過是不同顏色的平面圖案，在地上我們彼此比較，爭過你死我活，但從至高上主的角度看云云眾生，都是按他的形像所造，同樣尊貴的人。

 

敬拜與讚美，甚具療效，藉著詩歌，我們誘發出深藏的情緒，認罪使我們面對自己，宣赦使我們得到接納，奉獻時教我們凡事感恩，代求使我們關懷，差遣讓我們有承擔，聽道使我們反思生命，得到聖經的智慧。

 

基督經歷死亡救我們脫離死亡

我想當我讀出詩人的哀歌時，心水清的人一定想起這詩篇就是耶穌的真實寫照。詩篇二十二篇的作者，呼救上帝免去他的死亡，上帝就撘救他。耶穌有沒有求上帝免去他的死呢？「我父啊！倘若可行，求你叫這杯離開我；然而不要照我的意思，祇要照你的意思。」(太26: 39) 耶穌沒有，他走上十字架。

 

「他把自己交托耶和華，耶和華可以救他吧。」(v.8) 這是祭司長、文士長老甚至同釘十架的強盜都譏笑耶穌的話。「他依靠神，神若喜悅他，現在可以救他。」(太27: 43) 「他們分我的外衣，為我的裡衣抽拈」(v. 18；約19: 24) 這是釘耶穌兵丁所為。「我的神！，我的神！為甚麼離棄我？」更是著名的十架七言。所以詩篇二十二篇又稱為第五福音書，詳盡預言耶穌如何被父上帝離棄，被人離棄，為人的罪經歷死亡。

 

基督救贖我們成為敬拜讚美的群體

但基督為何基督救贖我們？為何上主要摩西把百姓領出埃及？就是到西乃山領受律法作上帝的子民，作敬拜讚美的群體。馬丁路德說：得著上主，就是要敬拜上主。在敬拜讚美中，我們奉耶穌的名字來到父面前，我們奉耶穌的名開始聚會，奉基督的名字禱告；在基督裡，我們來到父上帝面前。基督「在聖所，就是真帳幕裡作執事」(來8:2) ，執事原文是liturgos(禮儀) 。希伯來書作者說：「因那使人成聖的，和那些得以成聖的，都是出於-；所以他稱他們為弟兄，也不以為恥，說(引詩22: 22)：「我要將你的名傳與我的弟兄，在會中我要讚美！」(來2: 12)

 

上帝的兒子成為人，以致人可以成為上帝的兒子；耶穌和我們是弟兄的關係，基督是長子，他首先復活，將來我們也會隨他一樣復活。所以基督在那裡，教會也應該在那裡，信仰群體就是基督的代表。若從這角度看緊隨的詩篇二十三篇，就會說：因著這個信仰群體的伴隨，我們不怕死亡力量的威脅，我們可以在敵人面前，擺設筵席，敬拜讚美。我們雖然行過死蔭的幽谷，也不怕遭害，因為信仰群體的伴隨我們，與我們同在。他們的杖，他們的杆，都安慰我們。阿們。
