張伯笠牧師 - 引我們進入真理的聖靈

講題：引我們進入真理的聖靈　The Spirit That Makes Us Understand 

講員：張伯笠牧師

經文：約翰福音16:12-13

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年5月26日

 
我們來看約翰福音十六章12-13節：「我還有好些事要告訴你們、但你們現在擔當不了。〔或作不能領會〕只等真理的聖靈來了、他要引導你們明白〔原文作進入〕一切的真理．因為他不是憑自己說的、乃是把他所聽見的都說出來．並要把將來的事告訴你們。」

 

在這段經文裡，耶穌告訴門徒說：讓我們進入真理、明白真理是通過聖靈。那麼真理是什麼？彼拉多在審判耶穌的時候，他問了耶穌一句：真理是什麼？

 

我在一個中國的報紙上說：共產主義是宇宙的真理。真理到底是什麼？今天我們要通過什麼來認識真理？耶穌基督說：我就是道路、真理、生命．（約14:6）我們如何來認識真理？靠我們自己的理性、感性是不能認識真理的。我們要認識真理，必需通過聖靈。

 

其實今天在許多教會裡，對聖靈工作的認識有許多的偏差。我在美國牧會十幾年了，我經常會去一些的教會，有的把聖靈工作看成非常重要，有的卻是不重要。我記得有一次我去了新澤西州講道，那同工主席開車到機楊接我說：「張牧師，你講聖靈要小心，我們教會不太強調聖靈的，我們教會的三位一體是──聖父、聖子、聖經。」「那你們教會應該是異端的教會。」

 

我們如何來認識聖靈？聖靈是真理的靈、聖靈是基督的靈、聖靈是神的靈、聖靈是全人的神──我們所信的神是三位一體的神──聖父、聖子、聖靈。如果我們不認識聖靈，我們就不認識神；如果我們不認識聖靈，我們更不可能稱耶穌為主；如果我們不認識聖靈，我們不可能承認我們是罪人。

 

聖靈是神的靈，聖靈是三位一體神的第三個位格。我們知道：

1.    上帝天父──設計救恩；

2.    聖子──道成肉身來到我們中間，完成救恩；

3.    聖靈──當耶穌基督升天的時候，祂留下保惠師給我們，聖靈在我們生命中來施行救恩。

 

聖靈是百分之百的神，如果你不信聖靈，你就不信神，一點也不信神。

 

今天我從三點跟弟兄姐妹來分享：

一、    聖靈光照人──認罪悔改是我們認識真理，得到上帝兒子的位分；

二、    聖靈引導我們──進入真理、明白真理、順服真理，結出豐盛的聖靈果實；

三、    聖靈給我們能力──使我們可以過一個全人不同的、全新的生活，這是聖靈給我們的一個地位。

 

（一）聖靈光照人

聖靈給我們認識神兒女的地位，剛剛我們唸了那段經文前面說，當我們認識聖靈的時候，耶穌就差下保惠師給我們，因著祂，我們就「為罪、為義、為審判、自己責備自己．為罪、是因他們不信我．為義、是因我往父那裡去、你們就不再見我．為審判、是因這世界的王受了審判。」（約16:8-11）

 

因此，當我們來到聖靈的面前，我們感謝主，我們有這個活著的靈在我們生命中，使我們得到完全不一樣的生命。所以當我們認識聖靈在我們生命的地位時，我們就會非常的感恩，因為過去我們是在亞當的地位，當聖靈引導我們明白真理、進入真理，我們得到一個在基督裡的地位。

 

亞當的地位是一個敗壞的生命，從祖先來的、自然的生命。我們有兩種生命：一種是自然的生命──從母腹中生出來，會隨從今世的風俗、空中掌權者的旨意、會隨著世界的潮流來過生活。另一種是屬靈的生命──當我們認識基督，在聖靈裡得到重生的時候，我們會過一個全新的生活，是在基督裡的生活。聖經說：「若有人在基督裡、他就是新造的人．舊事已過、都變成新的了。」（後5:17）是新人、新造的人、完全不同的人。

 

講一個例子，一個小偷，他有的是偷盜的生命，他每一天都要去偷東西，偷到了就喜樂、偷不到就很沮喪。有一天，他沒有偷到東西，他心裡很憂愁，晚上睡不著覺，就聽見遠處有人唱詩歌，像是有許多人在聚會，他心想，人多就有機會，他就去參加那個聚會去了。他一進去，發現牧師在講道，牧師看見他就指著他說，過去偷的，就不要再偷了。他嚇了一跳，心想，牧師怎麼知道我來了？所以，他就不敢偷了。結果，牧師一呼召，他就走上前信主了。

 

你看，這生命很不一樣了，信主以後，聖靈充滿他，他認識自己是罪人，他認識到自己過去的行為是壞的，所以他在主裡面開始成長，願意作一個新造的人。人的生命如果不靠聖靈的能力以及在主裡的追求，我們慢慢的就被拉走了。有一天，他下班回家，他肚子餓，他去包子舖，問老闆說：「這個包子多少錢？」老闆一邊包、一邊賣，沒有理睬他，他心想，我這樣子叫你，你都不理睬，過去我都不用叫你的，這是多好的機會啊！

 

人的靈很重要，人的思想決定人的行為，當他在想的時候，手就動了，一拿到包子就走回家了。到晚上吃飯的時候，他剛要謝飯禱告，突然想到這個包子是偷來的，他就禱告不下去了，他也睡不著覺了，因此，他半夜三點鐘打電話給牧師說：「我偷了包子，睡不著覺。」「那過去你偷了東西，能睡著嗎？」「過去我偷東西能睡著，偷不到就睡不著。為什麼現在我偷了東西，反而睡不著呢？」「你覺得是為什麼呢？因為你的生命不一樣了！你從一個自然的生命裡，成為一個屬靈的生命。」

 

我們可以為罪、為義、為審判自己責備自己，所以當我們認識聖靈，就先認識神兒女的地位──過去我們在亞當裡，今天我們在基督裡，成為新造的人，是在神的愛裡、在教會裡成長，更多的認識我們所信的耶穌基督是什麼。

 

（二）聖靈引導我們

人需要通過聖靈才能明白真理、認識真理、進入真理，聖經告訴我們要進入真理，如果沒有聖靈的工作，我們很難認識自己是罪人。因為我們一般人都希望能通過智慧來認識真理，但人的智慧卻是有限的，因為人的智慧是根據你所學習的背景、經驗、眼界、學習… 這些都是非常的有限，所以當人談論聖經時，他們會用智慧、理性為出發點，而非從聖靈的工作。

 

我認識耶穌基督不是通過智慧，完全是上帝奇妙的作為，是聖靈的工作。1989年我被中國政府通緝，這已是24年前的事了。當被中國政府通緝的時候，我逃到農村，向我傳福音的人，用人的眼光來看，沒有任何知識、學識、地位的人，就連自己的名字也不會寫的農村婦女。她幫助我，使我能住在她家裡面，並向我傳福音，我是北京大學中文系，一個不識字的人向我傳真理，你不覺得很滑稽嗎？我當時也覺得相當滑稽。她叫我給她讀一本書，因為她不識字，我打開那本書，叫《約翰福音》，是手抄的筆記本，我唸：「太初有道、道與　神同在、道就是　神。這道太初與　神同在。」我看看她的表情，心想，她能聽得懂嗎？我連讀也讀不懂，她沒有文化，她能聽得懂嗎？但她卻聽得懂，她不僅聽得懂，她反而是我第一個聖經老師，她告訴我：「道就是耶穌基督、沒有宇宙就有耶穌，祂成為肉身來到我們中間，為我們的罪釘死在十字架上，充充滿滿將真理和恩典向我們顯明，讓我們認識祂，使罪得以赦免，重擔可以脫落，憂愁可以變為喜樂…」那時候，我認識耶穌是通過一個沒有文化的人。

 

我記得有一個數學博士，他到教會聽道十年了，但都還沒信耶穌。有一天聖誕節，當我講完道，看見他，就問他說：「弟兄，你認識耶穌沒有？」「沒有」「為什麼呢？」「因為我學數學的，我怎麼算，都沒有神。你能夠算到神嗎？」「你若能把神算出來，你一定比神大，祂一直都在你的思維之中，因為祂是創造宇宙萬物的神，祂超越所有，你怎麼能夠用有限的理性把祂給算出來呢？我問你，你能不能算出一加一等於二？是為什麼？」「我算不出來，我不需要算，那是公理，我用就可以了。」「對啊！我們為什麼要算上帝呢？我們通過聖靈來相信祂、認識祂，就可以了，並活出祂在我們生命中的見證就行了。」那一天，他就決志信主了，他在我辦公室裡認罪，一直在流淚，他追求主十幾年，他算不出神，那天聖靈感動他，他認識耶穌基督是他生命的主。我們用我們的辦法無法算出神來的。

 

有一個小故事，一位教授過河，有一位划船的老漁夫在那裡，他問老漁夫：「老先生，你懂文學嗎？」「我不懂」「你懂詩歌嗎？」「不懂」「你懂音樂嗎？」「不懂」「你懂科學嗎？」「不懂」「那你這人活得有什麼意思？你什麼都不懂！」這時候，風浪來了，船要翻了，老漁夫問他：「先生，你會游泳嗎？」「我不會」「那你命沒了！」

 

我們通過知識不可能認識真理的，我們必須通過聖靈的感動來到上帝的面前認識祂。聖經說：「真理的聖靈來了、他要引導你們明白〔原文作進入〕一切的真理。」我覺得這裡用「進入」比「明白」更好。像我們明白聖經，但卻不能進入神的生命之中，我們明白上帝在我們身上的旨意，我們卻不能活出上帝在我們身上的旨意。所以，我們要作一個讓神的真理進入我們生命的人，這樣子，我們才可以得到重生、聖潔、洗淨，如此，才可以過一個新的、不同的生活。

 

約翰福音十四章16-17節：「我要求父、父就另外賜給你們一位保惠師、叫他永遠與你們同在、就是真理的聖靈、乃世人不能接受的。」

 

當我們進入真理聖靈的時候，我們首先是口中承認，心裡相信，耶穌基督是我們生命的主，我們得到上帝兒女的地位──這是聖靈引導我們的第一件工作：引導我們認識耶穌是神的兒子，引導我們承認自己是罪人，我們成為一個新造的人、得救的人、屬神的兒女、得屬神的位分。

 

彼得跟耶穌的對話中說：「西門彼得回答說、主阿、你有永生之道、我們還歸從誰呢。」（約6:68）當我們認識耶穌基督的時候，還要持續的跟隨耶穌基督。因為我們認識了真理，還不足夠，我們要進入真理、跟隨真理、活出真理。一個基督徒的生命是要活出來的，當他認識了真理，這真理要在他生活中彰顯出來的，不管是在他的工作中、家庭中、生活中、在面對著一個世界的挑戰中，他要活出真理、見證真理，這是非常重要的。

 

我們如何來活出真理？我們要求聖靈來幫助我們。我們不是一個宗教徒，乃是活生生上帝的兒女，因為神的靈是活潑的靈，祂的靈在我們生活中引導我們，我們靠著神的靈，在一切事上來到上帝的面前、聖靈的面前，我們便能得勝。

 

聖靈不但是位格，祂也是感動。祂住在我們生命裡，感動我們為罪、為義、為審判，可以活出耶穌基督給我們的生命。

 

當我信主以後，牧師告訴我，我當過一個全新的生活、主所喜悅的生活，就是每個禮拜要來作禮拜、每天要讀聖經、禱告，當你遇見別人委屈你、謾罵你的時候，你要用耶穌基督的愛、胸懷去包容他，要為你的仇敵禱告（有人打你左臉，把右臉也給他打，要你走一里路，你就走二里路），要忘記過去的仇恨… 這是很不容易的。

 

今天我們成為一個基督徒，在教會裡生活，如果沒有聖靈的感動，我們在教會裡的生活是枯燥的，對真理的認識是枯燥的。一旦有聖靈在我們裡面，我們會突然發現，我們能夠活出一個完全不一樣的生命。

 

美國一個曾經非常有名的首富洛克菲勒，他說：「我一生中持守了一個基督徒該有的生活，小時候母親說：『你已經認識真理了，你信了耶穌，就該活出基督徒該有的樣式，母親就給了他三個約定：過十一奉獻的生活、到教堂要坐第一排聽道、順從教會所有的事情，不要讓牧師操心。』這就是我成功的秘訣，我一生都遵守了母親給我的約定，我過了一個正常的基督徒生活。」難道這三點都達不到，就不是正常的基督徒生活嗎？當記者這樣子問他的時候，他回答說：「小時候我到教會來，母親都會給我20美分，並要我嚴格地守十一奉獻，20美分很容易，一點都不難，我就把2美分交給教會，可是我後來成為億萬富翁，這就比較難了！但我一生都遵行了母親給我的教導，從小到我離世之前，我皆奉獻超過十分之一。這訓練了我的胸懷、一個給予的胸懷。第二、母親說聽道要坐在第一排，所以我要提早45分鐘到達才能坐在第一排，這就訓練了我的紀律。第三、順從教會的決定、聽從牧師，雖然我覺得教會或牧師的決定，不一定都是對的，像對於奉獻的事，我都不去過問（註：他一生奉獻金錢建立了一千六百間教堂，一旦他奉獻了，他就知道這錢不再屬於他，這是上帝的錢，由教會來決定如何來使用），這訓練了我的順服。」

 

一個人在他的生命中，他有一個很重要的品德，就是聖靈引導他，進入一個正常的、神兒女的生活，來跟隨上帝、耶穌基督。

 

我感謝主，當我認識神以後，神改變了我。我小時候是一個非常叛逆的孩子，我的父親生了七個孩子，我是最不聽話的一個。我父親常說，這孩子早晚會出事、惹禍的，因為這孩子太不順服了。1989年我被中國政府通緝，我的通緝令透過電視台，向全國發放，我家人正在吃晚飯的時候，我的照片上了中央電視台，我媽媽一看見就哭了，而我父親沒有哭，他說：「你看，我當年說對了吧？我早晚就知道他會有這一天。」當我信了主之後，上帝改變了我，我從一個最不順服、最有自己想法的人，變為完全降服在聖靈的引導之下，凡事順服神的話語、聖靈的引導，好叫聖靈在我們生命中結出不一樣的果實來。耶穌基督說：「我是葡萄樹、你們是枝子。」（約15:5）我們需要在這葡萄樹上與耶穌連結，好結出耶穌基督給我們該有的聖靈果實，就是「仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制．」（加5:22-23）如此豐盛的果實。

 

弟兄姐妹，今天你成為基督徒，你就要為主發光，尤其是在末後的時代。這時代，越來越不相信上帝的存在、不按上帝的旨意來生活。現今的世界已不用聖經來看世界，乃以世界的風俗來看世界，但我們作為神的兒女，如何為神來堅守真道呢？我們要用聖經的世界觀來看世界，只有聖經的世界觀是正確的。如果中國能走向文化基督化，中國的文化才有希望；中國只有走向教會的國度化，中國的教會才有希望；中國只有走向福音化，中國民族才有希望。今天中國人在想些什麼？中國現在有錢了，有錢了該做些什麼？中國人在世界上的地位越來越高了，我們該做些什麼呢？中國人在全世界被評價的指數是最低的，百分七十的國家，認識中國人沒有素質，為什麼呢？是因為我們沒有神，我們只靠我們的金錢。中國跑去全世界去消費，卻無法贏得人的尊重。是因為我們沒有生命、素質。這素質是從上帝那裡來的。

 

（三）聖靈給我們能力

一個人當他認識神，他就能活出真理──聖靈引導我們活出真理。使徒行傳第一章八節：「但聖靈降臨在你們身上、你們就必得著能力。」什麼樣的能力呢？就是「在耶路撒冷、猶太全地、和撒瑪利亞、直到地極、作我的見證。」──被聖靈引導的生活，就是要活出神兒女的見證。耶穌基督說：「你們就是這些事的見證。」（路24:48）

 

當耶穌基督要我們去傳福音的時候，祂沒有要我們作一個辯護律師，乃是作見證，這見證就是活出耶穌基督的見證。

 

當我從中國逃到美國的時候，我病了，住在美國醫院一年、台灣醫院一年、再回到美國，進進出出醫院有兩年的時間，因此，大概有四年是在疾病、死亡危險中渡過的，這是非常痛苦的四年。我在醫院時，常看到一些沒有信仰的人，他們在苦難中表現憂愁！感謝主，當時候我已信了耶穌基督，我深知我的生命在神的手中，即使我離開這個世界，也沒什麼可怕的，因為我已經有了生命得救的確據，我可以到上帝那裡去。但如果上帝讓我活下來的話，我該怎麼活呢？這四年，使我一切的夢想都破碎了，那時候，醫生告訴我，我只能活一年… 當苦難來臨的時候，你還能靠誰呢？病了一年後，朋友都沒了，那時候你就知道你是誰！所以我那時候就向神禱告：「如果祢讓我活過去，醫治我的疾病，我就過另外一種生活，單單討祢喜悅，一生服事祢、榮耀祢。」四年以後，我好了，進了神學院。感謝主，在神學院裡，學習破碎自己、倚靠聖靈來過一個全新的生活。那時候，生命就不太一樣了，感謝主！

 

聖靈是讓我們成為一個新造的人，也讓我們得著能力。一個可以過新生活的能力、傳揚福音的能力、做一個討耶穌基督喜悅的能力。這能力很重要，因為不是所有偉大的人物都有能力的，我們也不是每天都有能力的，我們需要聖靈的能力。即使像王明道這麼偉大的聖徒，他也有軟弱的時候──1955年，當他被抓時，解放軍的稽查員，從他家的牆上跳進去，拿著他對著他說：「不許動！」他嚇到倒在地上，也寫了認罪書，就參加三自，後來聖靈給他能力，他認識到他所做的，都不討神的喜悅，他就向公安人員說，要收回他的自白書，最後他被判了無期徒刑。

 

所以，當我們遇到難處、危險的時候，我們需要聖靈的能力，有了聖靈的能力，我們才可以過一個全新的生活。我們必需追求聖靈在我們生命中的充滿、引導，讓我們不僅僅進入真理、明白真理，也能活出真理。

 

在我教會有個曾經當解放軍團長的弟兄，來到美國在一家餐館打工，可是卻碰見當年打越南時的一個越南兵的班長，這班長是大廚，而這弟兄是服務員。他們常在餐館吵架，有一天，他們又吵起來，這越南兵在一米的距離內，開搶打在這弟兄的肚子上，造成這弟兄身上有十一個洞。到了醫院，他就想，我死了以後，去那裡？他突然想到，當他剛來到美國，去教會學英文，牧師告訴他，學英文不重要，認識真理才重要，如果你生命中有因難，並走到危險的境界時，就呼求耶穌… 他就喊出來了，心裡面說：「如果祢存在，祢救我！」一個月以後，他沒死，也沒信主，老婆也與他離婚，孩子不見了，除了兩佰塊錢，什麼都沒有，又不懂英文，就想死掉算了，反正活著也沒有意思，如果兩佰塊錢花完了，人也完了，人生的盼望在那裡？後來，他認識了一位牧師，那牧師帶領他信主，他也就受洗了。你看，聖靈引導我們，我們認識了真理、進入真理，我們便得了生命的能力！他說：每天生活過得真喜樂，神充滿我。

 

「若有人在基督裡、他就是新造的人．舊事已過、都變成新的了。」（林後5:17）

 

當我們要被聖靈充滿，首先我們要高舉耶穌基督，不是高舉自己；一個被聖靈充滿的人，是一個勇敢的傳揚福音；一個被聖靈充滿的人，是一個非常愛靈魂的人，願意把親朋好友帶到耶穌基督的面前；一個被聖靈充滿的人，要過聖潔的生活，因為聖靈是真理的靈，也是聖潔的靈；一個被聖靈充滿的人，一定會結出聖靈的果實，在這世界上能夠榮耀主的名，因著我們活出耶穌基督，我們把一切的榮耀歸給主。

 

弟兄姐妹，你願意被聖靈充滿嗎？我們來禱告：

 

天父，我感謝祢，在這時刻，我把每個舉起手打開心的朋友交在祢的手上，他們今天成為祢的兒女，聖靈今天就進入他們生命當中，掌管他們的生命，引導他們的生命，祝福他們的生命，主！求祢與他們同在。我們也把每一位來自中國大陸的學生、學者交在祢的手上，求祢引導他們進入真理、明白真理，成為上帝的兒女，無論走到那裡，都為祢活出美好的見證，祝福我們的教會，與我們同在，奉主耶穌的名，阿們。
