賀志勇博士 - 機不可失

主題：機不可失　The Chance We Should Never Miss

經文：路加福音10章1-12節

講員：賀志勇博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2013年7月7日



1 這事以後、主又設立七十個人、差遣他們兩個兩個的、在他前面往自己所要到的各城各地方去。 2就對他們說、要收的莊稼多、作工的人少．所以你們當求莊稼的主、打發工人出去收他的莊稼。 3 你們去罷．我差你們出去、如同羊羔進入狼群。 4 不要帶錢囊、不要帶口袋、不要帶鞋．在路上也不要問人的安。 5 無論進那一家、先要說、願這一家平安。 6 那裡若有當得平安的人、〔當得平安的人原文作平安之子〕你們所求的平安就必臨到那家、不然、就歸與你們了。 7 你們要住在那家、喫喝他們所供給的．因為工人得工價、是應當的。不要從這家搬到那家。 8 無論進那一城、人若接待你們、給你們擺上甚麼、你們就喫甚麼。 9 要醫治那城裡的病人、對他們說、　神的國臨近你們了。 10 無論進那一城、人若不接待你們、你們就到街上去、 11 說、就是你們城裡的塵土、粘在我們的腳上、我們也當著你們擦去．雖然如此、你們該知道　神的國臨近了。 12 我告訴你們、當審判的日子、所多瑪所受的、比那城還容易受呢。



一，引言：福音的稻田

12年前我來香港時，一間學校不到200個內地生，全港的大學估計不超過3000名內地生。今天，全港的內地生已經超過了5萬，光中文大學，內地生人數就已經超過4000。我是來到香港之後信主的，剛到香港，因為不會廣東話，就參加了校牧室舉辦的廣東話班，然後參加了校牧室和我的母會聯合舉行的查經班，終於在查經班歸信了主耶穌。到現在為止，我都清楚記得那段日子，也非常感恩那些幫助我信主的弟兄姊妹。



前兩個星期我去了南山教會講道，12年前我曾經去過那裡，那裡一片荒涼，還在開拓，現在是高樓林立，樹木成蔭，並且高樓中還隱藏著一家一家的教會。我當時真的非常激動，說「主啊，你真是在沙漠開江河，在曠野開道路的神！」



這是一個全新的時代，這是一個充滿著機會的時代，不僅僅是從經濟的浪潮來講，更是從福音的浪潮來講。今天的香港，已經成為了一個強有力的宣教基地，派出了一批一批的宣教士去歐洲，去大陸宣教，還開了不少培訓班去教導大陸的傳道人--崇基神學院就是一個非常好的例子；同時，今天的中國大陸，也是一個非常廣闊的禾場，放眼一望，到處都是福音的莊稼，這能不讓我們大大地心動，大大地感動麼？



二，解經



一．莊稼之主的差遣（1-2節）

1-2節描繪了一幅圖畫，就是收割莊稼的圖畫。在舊約或者兩約之間的典籍，或者新約聖經中，收割莊稼大多數都是指末日的審判。比如何西阿書6:11節，以賽亞27章 11-12節，都是指莊稼成熟了，人們要把麥子跟稗子分開來，也就是說當神再來的時候，有一部分人會得救，蒙上帝祝福；有一部分人卻會被定罪。農夫要趕緊收割，是因為愛惜自己的勞動，愛惜自己的莊稼，生怕還沒收割，一場雨來了，就沒有收成了；而我們今天要去傳福音，同樣是愛惜我們的親人朋友和身邊的鄰舍，希望他們在審判來臨的時候，他們跟我們一樣，站立得住，可以享用天國的福氣。所以，如果你還有親戚朋友沒信主，而你又很愛他們，你會不會著急呢？

當年的耶路撒冷跟今天一樣，也有非常多的機會。當年的耶穌，也如同今天的我一樣，看到了一個非常大的禾場。但問題不在於硬件，而是工人！工人很重要，一間教會，一家大學，一間公司，哪個不需要合適的員工呢？耶穌向當年的門徒提出了一個挑戰，他打發他們趕緊去收割。熟悉農作物的朋友可能知道，收割是不等人的。莊稼都已經熟了，不等人的，你說「哎呀，我今天傷風了，下個禮拜再動手吧，」或者說「哎呀，我還要出去旅行！回來再收割啊！」那你可能血本無歸。尤其是種蘭花賣的人，等一個禮拜，等到花都謝了，那就真是哭都來不及了。



二．差遣的智慧

所以耶穌基督趁著時機，打發工人出去收割了。從主耶穌的安排中，我們看到了許多非常有智慧的教導：



第一，    1-2節講主耶穌設立70個人，打發他們兩個兩個出去。為什麼是70個人？有的抄本說是72個人，我就不多加分析了。之所以提到70個人，是因為在民數記十一章中，上帝吩咐摩西從以色列中選了70個長老分擔他的事奉。當時以色列民老是抱怨這，抱怨那，摩西不勝其煩，於是神就讓他選了70個長老，降了聖靈在他們身上，跟摩西一起事奉。那為什麼主耶穌要打發兩個兩個出去呢？因為一個人出去，沒有同工，就非常麻煩。我當年一個人坐火車出去旅行，連廁所都不敢上，因為怕我要去上廁所了，我的箱子被人拿走了怎麼辦！兩個人出去，可以互相守望，還可以互相提醒。遇到危險可以互相救助，遇到問題可以商量解決，有不對的地方有人指正，有低落的時候有人鼓勵--這就是同工。什麼事情都需要靠自己單打獨鬥，從來沒有人鼓勵你，也沒人批評指正你，那你就有禍了！做生意如此，做學問如此，做福音事工更是如此。有沒有單打獨鬥的事奉啊？覺得自己厲害，你們都不用來，我自己一個人就可以搞定了，如果是這樣子的事奉，一定會失敗。



其實無論是七十個人也好，還是兩個兩個派出去也好，都體現了主耶穌讓我們合一，讓我們一起同工的要求，並且他讓我們明白，主耶穌自己才是莊稼之主！現在有的教會或者有的教友，片面抬高某個牧師，好像這個牧師有什麼了不得的屬靈恩賜，比其他教友要高明很多，那就容易把收割工人當成莊稼之主了。記住，主耶穌才是莊稼之主，他讓我們一起事奉，兩兩出去，這是主耶穌的智慧。因為我們只有在彼此同工中，才能在屬靈上學習忍耐，學習恩慈，才能一起成長，一起成熟！



第二，3-4節，主耶穌引導我們進入第二個教導，他說「我差你們出去，如同羊羔進入狼群。 4 不要帶錢囊，不要帶口袋，不要帶鞋。在路上也不要問人的安。」一方面，這裡的教導來自舊約，主耶穌說不要帶鞋，是因為「逾越節的晚上，耶和華吩咐以色列人穿好鞋子吃羊羔，隨時準備離開埃及。」（出 12章）主耶穌說不要問人的安，是因為先知以利亞由於傳上帝話語的緊迫，吩咐僕人不要路上停留，向人問安。從這兩句可以看出，傳福音的使命是何等地緊迫啊！



但主耶穌的教導不止於此，他要告訴我們更深奧的屬靈的智慧。他告訴我們，當我們基督徒面對世界的時候，我們可能就像羊羔進入狼群一樣，我們很弱小，我們很危險。進入狼群的時候，除了主耶穌之外，我們別無倚靠！我們需要不斷提醒自己，神哪怕在最危險的時候都會眷顧我們。沒有這個盼望，我們就沒有勇氣！主耶穌還提醒我們，我們不要帶錢包，帶旅行箱，帶鞋子，因為我們基督徒面對這個世界時，不是去旅行，不是去觀光，我們是去探險的。這個世界充滿了誘惑和危險！狼群是外在的危險，但是我們內心對錢財˴對物質的倚靠，乃是內在的危險。信仰乃是一次未知的探險，隨時有地雷，有冷箭。但主耶穌告訴我們，在我們橫跨一生的信仰探險中，我們不能再倚靠錢包，行李箱，鞋子--那些從前我們以為是可以倚靠的東西，我們只能培養一種德性：對莊稼之主的倚靠。



以前我做學生事工累了的時候，我就想：要是我很有錢就好了，我可以請多幾個同工一起來事奉，請幾個工人做飯給學生吃，幫他們找工作，這樣學生一定會願意來聚會了。等我成熟一點，我就明白了：如果我真的這麼有錢，我還會做傳道人麼，那可不一定！而且，我真的提供飯食給學生，幫學生找工作，他們就一定來聚會了麼？不是！真正吸引他們來到這裡的是主的福音，是主賜下的平安！當我想倚靠那些東西來傳福音的時候，其實是我自己對福音的大能缺乏信心了。



第三，5-9節，耶穌不停提到一個字，就是「家」。耶穌的宣教策略，就是把事奉的中心從聖殿轉向了家庭，他要他的門徒先進入家庭，而不是進入會堂傳講神的平安。主耶穌是要提醒我們，神不僅僅是在教堂出現，他沒有被圍困在四面牆當中，，他更是我們的一家之主。



今天，我們在家裡面有沒有家庭崇拜呢？如果家裡還有沒信主的人，那是不是我們的莊稼禾場呢？我們的敬虔是不是僅僅表現在教堂裡，到了家裡我們就換了另一個樣子呢？這些問題都值得我們深思！



正因為家庭如此重要，所以主吩咐他的門徒，要一開始就進入家庭宣講福音，要祝福這一家的平安。平安就是人與神和好，人與人和好。也就是說，門徒很重要的任務，就是把和好帶到這個家庭，讓這個家庭從神那裡學會彼此和好，也跟神和好。這是非常不容易的工作。因為有時候原諒外人容易，原諒自己的家人卻不容易啊。中國人講「家和萬事興」，福音工作也是如此，如果福音能在一個一個家庭中傳播˴興旺，那就能真正興旺起來。



向家庭傳福音，為什麼耶穌又提到食物的問題呢？耶穌要門徒住到別人家裡去，別人擺上什麼，就吃什麼，這跟傳福音又有什麼關係呢？其實食物對於以色列人來講，是一個非常非常重要的問題。猶太人吃食物有潔淨的律例，比方說不吃雞，所以炸雞一定不吃；奶類的東西跟肉類一定不會一起吃，所以芝士漢堡包一定賣不出去。所以麥當勞在以色列就沒生意好做的。但是現在一個猶太人要去傳福音，很可能對方是希臘人，很可能提供的食物不符合潔淨的條例；你怎麼辦？當彼得傳去傳福音時，看到異象，要他吃一些猶太人不能吃的東西，他就說吃不得˴吃不得。但是耶穌對門徒說，你去傳福音，就要入鄉隨俗，人家擺什麼你就要吃什麼。



傳福音就一定要進入別人的生活，一定要有生活的交流。我們只有從日常生活中才能真正全面地瞭解一個人，我們必須進入一個人的生活，才能向他傳道。所以我們必須入鄉隨俗。你去四川傳福音，你不吃麻辣，你怎麼同當地人打交道呢？如果你同泰國人傳福音，你整天批評佛教，整天覺得他們貧窮落後，沒有法制，那怎麼向他們傳福音呢？



所以神向我們提到食物的問題，其實也就是「道成肉身」的問題。神親自成為人，進入一種文化，進入一種生活，入鄉隨俗，向人們展現天國具體的樣式；因此，他也要求門徒學他的榜樣，入鄉隨俗，進入別人家庭日常的生活去傳播福音。所以第9節主還特別提到了這一點：要醫治那城的病人。治病救人，不是最平常的生活麼？



三，結論 10-12節

不過福音的傳播不是一帆風順的事。10-12節，主要門徒向人們宣佈：神的國近了。什麼是神的國近了？神的國近了，就是指耶穌基督受難，復活的日子快要來到了。但是神的國不僅帶給我們祝福，帶給我們救贖，同時，他還帶給我們審判，就像所多瑪所受的審判那樣。我們是傳揚救贖的好消息的人，同時，我們也是宣佈神的審判將會臨到的人。當有人憑著信心領受神的道時，他們就得了神的平安，神的救贖；但是，當有人抗拒神的道時，我們也不必勉強，因為我們該當盡的責任已經盡了，我們擦掉腳上的塵土，往前方走就好了。



猶太人經過外邦人的地方時，就會把腳上的塵土擦下來才離開，表示對這個地方的咒詛。不過耶穌的教導已經賦予這個行動以新的含義。他是讓門徒做見證，去見證那要到來的審判是多麼可怕啊。就好像在黑夜裡，水壩要塌了，我們在黑夜裡大聲喊：「快起來啊，快起來啊，水壩要塌啦！」這種呼喊不是咒詛，而是愛。有的朋友說，你們基督教好霸道，審判這個，審判那個。我們可以告訴他們：我們不是為了審判而審判，我們只是那個在黑夜裡呼喊，叫醒大家的人。



神提醒我們，做為他的門徒，我們必須要在家庭中，在生活中傳福音。但是我們不是憑著自己的一腔熱情去傳福音就夠了。我們還要有屬神的智慧。有的弟兄姊妹傳福音不看對象，喋喋不休，那就不是傳福音，反而是阻擋福音了。傳福音一定要有以上所說的幾種智慧：第一，必須要有同工。出來行，行路難啊！我們不僅要有彼此配搭的幫手，而且我們也必須在彼此合作中磨練自己屬靈的能力。第二，我們要明白信仰不是旅行，乃是探險。因此我們不能再倚靠那些我們從前倚靠的東西，我們必須放下以前的安全感，全心全意去倚靠主。第三，我們要放下我們的驕傲，入鄉隨俗，真正進入對方的生活去傳播福音。弟兄姊妹，不輕看了自己。請觀看稻田，主的莊稼在面前，遼闊收成沒法估計！我們還在等什麼呢？
