鄧瑞強博士 – 為受屈的伸冤

講題：為受屈的伸冤　Justice for All Who Are Oppressed

經文：詩篇146

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１３年９月２９日

 　　各位弟兄姊妹，早安。

　　今日講道的經文，是詩篇146篇。

　　詩篇146篇至150篇，其實是整部詩篇結集的結語，是整卷詩篇的結案陳詞。

　　詩篇146篇至150篇這五篇詩篇，都以「你們要讚美耶和華」作開始，也以「你們要讚美耶和華」作結束。「你們要讚美耶和華」的希來伯文便是Hallelujah。這五首詩，被稱為「Hallelujah詩」。詩篇146篇，便是第一首「Hallelujah詩」。這首詩言簡意賅，道出一個讚美神的人，應當如何生活。

　　這首詩，說其簡單，是很簡單；說其複雜，卻也複雜。

　　簡單的，是其文字；複雜的，是其結構。

　　希伯來詩歌，以平行、對比、首尾呼應等手法，層層疊疊，向讀者展示一幅美麗的詩歌圖畫。

　　我按文字結構及意義結構，將這詩篇分成五個小段。

　　我花一點時間，講講這首詩篇的文字結構，然後，我回頭講其意義。

　　第一段是詩146: 1-2：第１節和第２節，是一平行，意義基本相同，只不過第２節深化了第１節講的。

　　「你們要讚美耶和華！」（第1節開首），是全詩的頭。

詩146:1　我的心哪，你要讚美耶和華！

詩146:2　我一生要讚美耶和華！我還活的時候要歌頌我的神！

　　第二段是詩146: 3-4：第３節和第４節，意義上也是一平行，第４節解釋第３節。

詩146:3　你們不要倚靠君王，不要倚靠世人；他一點不能幫助。

詩146:4　他的氣一斷，就歸回塵土；他所打算的，當日就消滅了。

　　第二段是第一段的對立。第一段講的，是「要」做的事，「要」讚美神。講的，是「還活的時候」，「我還活的時候要歌頌我的神」。第二段講的，是「不要」做的事，「不要」倚靠世人。講的，是「氣一斷」，「他的氣一斷，就歸回塵土」。

　　第三段是詩146: 5-8b（第8節的第二短句），這一段比較長，是全詩的中心。

詩146:5　以雅各的神為幫助、仰望耶和華─他神的，這人便為有福！

詩146:6　耶和華造天、地、海，和其中的萬物；他守誠實，直到永遠。

詩146:7　他為受屈的伸冤，賜食物與飢餓的。耶和華釋放被囚的；

詩146:8 (8ab)　耶和華開了瞎子的眼睛；耶和華扶起被壓下的人。

　　第５節、第６節：講的是神創造的行動。神是創造主。

　　第７節、第８節（至8b）：講的是神救贖的行動。神是救贖主。

　　這中心段落的中心點，便是「他為受屈的伸冤」，這是全首詩篇的靈魂所在，也就是今日講道的題目。

　　第５節：講到「以雅各的神為幫助」的人，這些人是有福的。

　　這節經文明顯上承及對比之前第二段的第３節經文，「（世人）一點不能幫助」。倚靠世人的人，終歸一無所有。

　　第７節及第８節(8ab)講神的救贖，就下開後一段的文字，後一段文字也講救贖。

　　第四段是詩146: 8c-9：這是承接上一段的救贖主題。

詩146:8c　耶和華喜愛義人。

詩146:9　耶和華保護寄居的，扶持孤兒和寡婦，卻使惡人的道路彎曲。

　　第五段是詩146: 10：回應第１段對神的讚美。

詩146:10　耶和華要作王，直到永遠！錫安哪，你的神要作王，直到萬代！

　　之後，「你們要讚美耶和華！」是結尾，是呼應開頭的「你們要讚美耶和華！」

　　第一段和第五段互相呼應，互相平行，呼喚我們讚美神。

　　第二段和第四段，講的是讚美神的人的做人態度，講的是善惡的抉擇。學者稱這些主題為「智慧文學的主題」。

　　中間的第三段是中心思想：那位創造天地的創造主，正是救贖天地的救贖主。

　　如此，便是一典型的ABCBA的平行結構（chiastic structure）。

　　以下，我們探討一下這首詩篇的意義內容。

　　這首詩首尾呼應，第一段和第五段平行。第一段第１節，提到「我的心哪，你要讚美耶和華！」對應第五段第10節的「錫安哪，你的神要作王」。

　　讚美神，就是接受神在你生命裡作王。

　　誰是你生命的王，是最終極的人生問題。在金融社會，有人說：Cash is King. 我聽過一個人說，當他面對衝突的處境時，他要「面子」的心，便會掌控他的一切神經。為了面子，會放棄真理，出賣朋友，埋沒良心。「面子」，是他生命的王。

　　讚美神，就是接受神在你生命裡作王。

　　第１節講「我的心哪」，第10節講「錫安哪」。這是從自己的生命開始，影響到群體的氣質。第２節講「我的神」，第10節講「你的神」。這是從「我」的信仰開始，讓「你」透過「我」的生命，願意接受「我的神」就是「你的神」。第２節講「一生」、「還活的時候」，第10節講「直到永遠」、「直到萬代」。這是以自己有限的一生，榮耀那永恆的神。

　　這樣的開頭，對比著這樣的結尾，是否意味著：

　　　　作為一個讚美神的人，我們的生命像「香薰」，不單自己馨香，也會令整個群體氛圍，變得馨香？

　　　　在生活的過程中，活出光明，以致「我的神」，被別人心悅誠服地接受為他的神？

　　　　在自己有限的歲月裡，讓他人體會到那位永恆的神的真實？

　　如此說來，敬拜神，就不單只是教堂內的活動，更是信徒生活的一種方式。何種生活方式，這便是詩篇146篇第二段及第四段討論的內容。

　　這詩篇第二段及第四段講的是人生的智慧。

　　這詩篇第二段講的，是人生的抉擇，讚美神的人，不要倚靠世人，縱或這是世人中最有權勢的君王，因為他們「一點不能幫助」。在現實中，人當然要互相幫助。這裡講的，不是這些，而是講人生的意義終歸何處的問題，講生命的王權終歸誰人的問題。

　　君王追求的是權，在現實政治裡，為了維護自己的統治權，君王可能漠視一切正義。世人追求的是自利，社會不再是彼此共在的基礎，而是不同利益團體角力的場所。一切行動，是為了替自己的利益團體瓜分到最大的利益。這裡講的「正義」，是自己團體能獲得應得的利益的「正義」，而不是為了最有需要者的利益而放下自己的利益的「愛的正義」。當每個人都追求自利，每個人都追求控制他人的權力時，我們就是在自己坐著的船的底部鑿洞，終將失去存活的基礎。

　　這詩篇第四段講的，與第二段講的一樣，是人生的抉擇。這裡陳示出義人和惡人的道路。言下之意，是呼喚人選擇義人的道路。我再讀這一段落的文字。

詩146:8c　耶和華喜愛義人。

詩146:9　耶和華保護寄居的，扶持孤兒和寡婦，卻使惡人的道路彎曲。

　　義人的道路和惡人的道路的對比，其實是詩篇第１篇的主題。詩篇這個開宗明義的主題，在詩集現在這結尾部分，像結案陳詞一樣，又再被提出來。

　　義人為神喜愛，進入神的生命裡；惡人為神所惡，被神離棄。在詩篇這段文字裡，「義人」和「惡人」這兩個用字，像開引號和關引號，引號中間講的東西，正是分判義人和惡人的基礎。引號中間有三個元素：「耶和華保護寄居的，扶持孤兒，扶持寡婦」。耶和華喜愛的人，是那些喜愛耶和華的道路的人。耶和華的道路，就是保護寄居者，扶持孤兒，扶持寡婦。

　　在舊約，寄居者、孤兒和寡婦，時常相提並論，三者都是弱勢者中的最弱勢者。寄居者，是活於自己不相屬的世界的人，他們腳下的土地，不是他們的土地，不會承受他們的重量。活在一個會傷害自己的主人家裡的外籍傭工，是寄居者。孤兒，是無父的人，沒有人供應他們的需要，沒有人教導他們人生的正途。寡婦，是社會的邊緣人，她們缺乏尊嚴，卻又無從建立尊嚴。在現代，她們能做的，是執紙皮，而執紙皮，無論如何也不能建立她們的尊嚴。

　　神做的，是保護他們，扶持他們。

　　無論這個世界如何輕視他們，放棄他們，神堅持保護他們，扶持他們。神喜愛那些與他同樣堅持、同樣行動的人。

　　最後，我要講這詩篇的第三段落，即這詩篇的核心段落。

　　這段落開首便說：「以雅各的神為幫助、仰望耶和華－－他神的，這人便為有福！」（詩146:5）

　　成為有福的人，人人都想。一般人說，擁有「健康與財富」（Health and Wealth），便是有福的。又有人說，能得到當下想要的享受，便是有福的。這些都是好的，但都只是從「擁有」的角度看幸福，而聖經的向度，總是「施比受更為有福」，是從「愛的分享」的角度看幸福的。神就是這樣做的。

　　「耶和華造天、地、海，和其中的萬物；他守誠實，直到永遠。」（詩146:6）神造萬物，一切都是他的。但他不是為所欲為，卻因愛護萬物而甘受束縛。「他守誠實」，即他要按他對萬物的愛的承諾而行。在舊約，神曾自行與人、與萬物訂立種種盟約，承諾按他的愛護而行。創造之主，甘受約束，按愛而行，成為救贖之主。

詩146:7　他為受屈的伸冤，賜食物與飢餓的。耶和華釋放被囚的；

詩146:8　耶和華開了瞎子的眼睛；耶和華扶起被壓下的人。

　　有學者認為「受屈的」（oppressed、「受欺壓的」）和「被壓下的」意義相近，這兩個字又構成文字上的開引號和關引號，引號中間，像第四段落一樣，又是三個元素：「賜食物與飢餓的、釋放被囚的、開了瞎子的眼睛」。

　　無食物、無自由、無光明，是人生的慘事。神要救助他們。

　　將這詩篇的第三段文字連同第四段文字看，詩人一共用了七個動詞，去描述神對弱者的救助：伸冤、賜食物、釋放、開瞎子的眼、扶起、保護、扶持。信息很清楚，神全面地，用不同行動，去救助世間不同的、有需要的人。

　　整篇詩篇的中心詩句，就是第7節的開頭：「他為受屈的伸冤」。＜現代中文譯本＞譯為：「他為被欺壓的人伸張正義」。神要求什麼？一言以蔽之，「正義」。

　　一首開頭和結尾都是讚美神的詩篇，中心講的卻是「正義」。讚美神的人，你們知道神的心在想什麼嗎？他想著「正義」。

　　這些「正義」是抽象的「程序正義」嗎？不是。神要求的，是實質的正義，是「愛的正義」。

　　「愛的正義」是茶餘飯後拿來作閒談的嗎？不是。「愛的正義」是要求我們實踐的。

　　為何人實踐「愛的正義」實踐得這麼差？

　　這是因為我們生命的王權置放錯了，也倚靠無用的力量，而追求幸福的方向也錯誤。

　　如何重入正軌，走上義路？

　　真正的讚美神。如這詩篇所言：「你們要讚美耶和華」。

　　最近聽我的學生的實習分享。

　　他在暑假，到了一個關懷貧窮人的機構作暑期實習。他和這機構的牧者去探訪住在「板間房」的人，這些板間房有很多木蚤，令住在其中的人受苦。我的學生和該機構的牧者說，機構可以免費為他們滅蚤。那裡的人說：為什麼在香港有這麼好的人？該機構的牧者簡單的說：「是耶穌教我們的。」

　　無錯，是耶穌教我們的。這真是一個懂得敬拜神的人。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
