許開明牧師 - 活出鹽與光的生命

講題：發出鹽與光的生命　Living out a Life of Salt and Light

經文：馬太福音5:13-20

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年2月9日

祈禱：

引言

今日是農曆年初十，仍是充滿新春的氣氛。

恭祝大家新年如意，身體健康，福杯滿溢！

本段經文大要分析

今日的經課是屬於耶穌最著名的講章，名為登山寶訓。

最初一篇，開始的一篇，是怎樣做個有福的人？

耶穌連續講了八個褔，也有認為是九個福。

這八個褔，虛心的人、哀動的入、溫柔的人第均與基督徒品格有關。

本段兩大重點：

第一個：跟著耶穌提到門徒要努力成為鹽和光。耶穌一定想過只是八福對某些人來說，還未夠的。於是提到兩大方面。

鹽是內心的修維。

光是外在的表現。

孔子有言「內聖外王」的意思，不謀而合。

第二個：再而提到成為鹽和光還不足夠，仍需守律法。

耶穌強調，他來不是廢除律法，而是成全律法，並要勝過律法的義。

一門徒為鹽

【】中國人讚人愛說「你個樣好甜！」

不會說：「你個樣好咸，或你好咸！」

對廣東人來說，好咸，不是順耳的，也另有別意的。

但是耶穌卻鼓勵門徒要做「鹽，要夠咸」！

他另有真義在其中。

在古代的世界，鹽和光具有極崇高的價值。羅馬人說：『沒有別的東西比太陽和鹽更有用處。』（Nil untilius sole et sale）。

希臘字稱鹽為：divine（theion），神性。

有一句諺語，以拉丁文來念是一個押韻的句子，

在耶穌那個時代，在人們的心目中，鹽與三種品質有關：

（一）保持純潔的作用。鹽與純潔有關。它白色的光彩，無疑地使這聯係很容易建立。羅馬人說：鹽是萬物中最潔淨的，因它是從最純淨的兩種東西──太陽與海水而來。

 鹽的確是首先奉獻給上帝的祭物，猶太人在一日的末了獻鹽為祭。因此基督徒若要作世上的鹽，他必須是純潔的榜樣。

【】今日世界給我們的挑戰是請把標準低落甚至

「阿儍，隻眼開隻眼閉」

我們生活的世界有一個特徵，就是標準低落：

人格的標準：

誠實的標準，

工作勤奮的標準，

正直的標準，

道德的標準，都在走下坡；

基督徒必須維持崇高的標準，在言語上、行為上，甚至思想上，保持絕對的純潔。

（二）鹽防腐的作用。古代的世界，鹽是最普通的防腐劑，用以保存東西免致腐壞，排除腐爛與朽壞。

蒲魯他克（Plutarch）用一種奇怪的方式來說明鹽的功用，他說：肉就是死去的身體或屍體的一部分，如果聽憑自然，定將歸於腐朽；但鹽好像一個新的靈魂介入一個死去的身體一般，保持了它的新鮮，使之免於腐壞。

保持咸味，不是目的，而是保持了它的新鮮，有魚味、菜味、肉味。

鹽保存了食物，使之免於腐朽。基督徒要作世上的鹽，也就必須對生命有防腐性的影響力，保持基督徒的味道。

我們都知道近朱赤，近墨者黑的道理。跟某些人在一起易於為善，跟另一些人在一起易於使標準鬆懈。

因此，基督徒需要經常聚在一起崇拜、團契、彼此的守望。

（三）鹽調味的作用。鹽最廣大最明顯的特質，是可以調味。沒有鹽的食物就沒有滋味，甚至成了令人生厭的東西。

基督教對於生命，正如鹽對於食物一般。可悲的是人們常把基督教與此相反的作用相提並論。

V13.　鹽的主要用途是調味和防腐，門徒如果真正應了神的召喚，就能將世界變得更為純潔、美好。可是，若不能保存他們與眾不同的特質，他們還能做什麼呢？

鹽不獨能防腐，保持魚的鮮味與魚味。

更能把鹽放在魚中、肉中、菜中，便能調味，使食物更有味道！

【】有味的弟兄

在公元二千年，中華基督教會差派我往英國伯明翰大學進修。我們一家五口前往，去到異地遇上許多的困難。住屋給人騷擾、孩子讀書給人欺侮、駕車又不知所蹤？在一次講道中，認識一位教會的李弟兄，關心我們一家給我們許多指引和幫助。

有人情味的弟兄，他也如此關顧留學生，引領多人信主。

注意：鹽是會失去鹹味！

【太五13】「你們是世上的鹽；鹽若失了味，怎能叫它再鹹呢？以後無用，不過丟在外面，被人踐踏了。」

      鹽沒有鹹味就失去了價值。嚴格說來，純鹽是不可能失去鹹味的，可是從死海灘上掘出的不純「鹽」，一旦氯化鈉分解了，慢慢也就不鹹了。

古時猶太地方和中東各地吃的鹽，多是『礦鹽』或『井鹽』，那些鹽塊從礦場或井裏挖出來時，就像拳頭大的石頭一般。在這石塊的外層包著一層鹽。

猶太人在吃飯時，右手拿著菜，左手握著鹽塊，用舌頭舐鹽以取味。家中每個人都有一塊鹽放在廚房中，吃飯時就各用自己的鹽塊。等到鹽塊的鹹味逐漸減少，至完全失味時，原先的鹽塊就成為石頭了，於是隨手棄置，這些鹽份用盡的石頭就任人踐踏了。

             在古老的傳統中，如果猶太人背叛了信仰，然後再回頭時，在蒙接納回到會堂之前，必須躺在會堂門口，請走進會堂的人用腳踩在他身上。有些基督教團體也繼承了這一個傳統，凡被教會法規驅逐的基督徒，在他蒙接納歸回以前，也要被迫躺在教堂門口，對走進來的人說：『踐踏在我身上，因我是那失了味的鹽。』

      給入踐的感覺，一定是不好受的，自願給入踐，或者不怕給入踐，不會是容易的事。接受自己犯錯後，應受罰。

許多人給人指責、可以知錯，但往往想避開受罰。或者明知做錯，卻不肯認錯，因為認錯，就要受罰。

【】菲律賓總統不認錯，因認錯，要道歉，就要受罰，要賠償。

【】日本不承認南京大屠殺，因認錯，要道歉，就要受罰，要賠償。

【】六四事件為何不可平反，你我也明白。

有鹽的信徒也應是敢於認錯，失去鹽味，接受踐踏的。

1不失去純潔的理想

2不失去調和作用

3不失去防腐作用

4不失去味道，失去智慧

猶太的拉比常用鹽來比喻智慧（參，西四6），所以希臘語代表失去味道的字實際上又有「變得愚蠢」的意思（耶穌無疑用的正是亞蘭語裡有這兩個意思的詞 ta-pe-l）。一個愚蠢的門徒對世界是沒有影響的。

→基督徒要小心，你會失去鹽味、咸味的。

你會失去智慧的，因此要小心。

【】多年前，我應紀律部隊團契的邀請講道。

講題是「弟兄跌倒了，怎麼辦？」

我是第一次應邀，記得一位認識的，非常熱心的弟兄，很想見到他。可惜，走到團契見不到，非常失望！

講完道後，於是我問請我的弟兄，為何不見某某弟兄？

那弟兄靜靜告訴我，「許牧師，實不相瞞，某某弟兄也跌倒了！你這篇也是適合他的，可惜他不來？」

後來，我知道這弟兄跌倒，連信仰也失去，我感到很難過，一位曾經熱心愛主的弟兄，也中招！

一位打擊罪惡的人，竟然為罪惡所勝！

我們是失去鹽，失去咸味的！我也提醒自己！

三 門徒為光

14～16.　光，像鹽一樣，因為與暗區隔，才能對環境有所影響。門徒只有明顯的與眾不同，才能影響周遭的人。

但門徒為光，不是自己發光，不是發自己的光。

門徒好行為的動機，不是為了炫耀自己的優良品質，而是為了把眾人的注意力引到召喚他們的神這裡來。只有這樣，門徒才能照亮所有的人（參，腓二15）。

光的作用，不是光照自己，甚至不是光照他人；而是引導他人，去就真光（耶穌）。

讓基督的光，透過我們的生命，所言所行而顯明出來。

【】基督徒是光，我們要問：我所言所行的，會否令自己，別人跌倒，造成對別人的傷害呢？

門徒的光來自基督的光

耶穌是世界的光（約八12），是以賽亞曾預言的神的僕人（賽四十二6，四十九6），但是這個任務已交給了祂的門徒（參，徒十三47）。在談光的時候，突然提出造在山上的城，顯然有些不自然，其實是為了強調與世明顯不同的重要性107。

世上的光（五14，15）

耶穌說：『我在世上的時候，是世上的光』（約九3）。

祂吩咐祂的跟隨者要作世上的光，祂所要求的，是他們應當像祂一樣。

耶穌所採用的這種表達方式，正是初次聽見的猶太人十分熟悉的表達方式。

以色列人，自稱耶路撒冷是『外邦人的光』，有一位著名的拉比被稱為：『以色列的燈』。因著猶太人所使用的這種表達方式，使我們可以知道耶穌採用它的關鍵。

有一件事是猶太人十分清楚的，沒有人能夠點燃他自己的燈。

耶路撒冷的確是外邦人的光，但是上帝點燃了以色列的燈。無論是國家或上帝的僕人所發出來的光，都是借來的。

基督徒的光也是如此。耶穌所要求我們的，並不是我們應當發出我們自己的光來。我們必須發出反映祂的光輝。基督徒所發的光，是因為基督他心裏而映照出來的亮光。我們常說『容光煥發的新娘』，她所發出的光輝，是從她內心的愛所產生的。

耶穌說基督徒要作世上的光，這句話是甚麼意思呢？

（一）光輝最主要的是被人看見。

【】巴勒斯坦的房屋十分黑暗，只有一個小小圓形的窗戶，可能直徑只有十八英吋，燈是船形，好像一隻醬油碟子那樣，裏面盛著油、浮著燈蕊。

在火柴尚未發明的年代，要重燃一盞燈並非易事。

那時通常燈是放在一根粗糙的木頭作成的燈架上，人們外出的時候，為安全起見，把燈從架子上拿下來，放在陶土做成的蒲式耳底下（每蒲式耳約合中國的三斗餘，為東方人的一種量穀的容器──譯註），使點燃的燈不致在他們回來以前發生危險。燈光原來的功用是給人看見。

因此基督教就是要給人看見，有人說得好：『不可能有秘密門徒的身分存在，因為不是秘密破壞了門徒的身份，就是門徒的身份破壞了秘密。』一個人的基督信仰應該給所有的人看得見。

【】盲人點燈，為何？你看不見？

  因為我要讓人看見，使人不會撞倒！。

【】基督徒是光，我們要問：我所言所行的，會否令自己，別人跌倒，造成對別人的傷害呢？

我們怎樣對待店舖裏的伙記，怎樣在飯店裏點菜，怎樣對待我們的僱工或服侍我們的僱主，怎樣玩遊戲或駕駛汽車，還有我們日常所說的言語及所念的書籍；基督徒無論論在工廠、商店、造船廠、礦場、學校、手術室、廚房、高爾夫球場，都要好像在教堂一樣。耶穌並沒有說：『你們是教堂的光……』

祂是說：『你們是世上的光』。人生存在世界上一天，他的信仰就應當向所有的人證實出來。

（二）光是一種指引。在任何江河的港口，我們都可以看見有一列燈光在水道上作記號，使船隻得以安全的駛入，即使在城市的街道上，若沒有燈光，我們都知道將會遭遇多大的困難。光可以使路途清晰。

（三）光時常可以當作警戒主的記號。當前面有危險的時候，它警告我們停止。

有時候基督徒的責任就是把必需的警戒帶給他的同胞。這常是很困難的，要做到使對方得益處而不給他少許的傷害，尤其不容易。可是人生中最慘痛的悲劇是一個人，尤其是一個青年人，來對我們說：『如果及時勸阻，我決不會落到今日的地步。』

一位老師與校長奧爾雄（Florence Allshorn）說只要她有機會責備學生，她總沒有忘記同時『我用口責備他們的不是，同時用手臂環抱他們』。如果我們所給予的警戒不是出於怒氣、憤懣、批評，定罪或有意加以傷害；而是出於愛心，一定會生效力。

能夠使人看得見的光，警戒人的光，引導人的光，就是基督徒所必須作的光。

為上帝發光（五16）

這裏有兩件最重要的事：

（一）讓人們看見我們的好行為。在希臘文中有兩個字代表『好』，agathos單單是指一件東西有良好的質地。

kalos的意思不單是一件東西好，而且也美麗迷人，引人入勝。這裏所用的『好』字，就是kalos。基督徒的善行，不僅是良善而已，它們必須要吸引人。

【】德蘭修女，把她大半生放在服事印度最窮困，患絕症的人，有次遇上一位非常有錢的人。那人為表示對德修的欣賞，對她說：「你就算給我一百萬，我也不會做你的工作。」

德蘭回應說：「我若為一百萬也不會做這樣的工作。」

德蘭修女一生致力讓人身上看見的，不是自己而是基督的光。

（二）更要注意的是我們的好行為所引人注意的，並不是我們自己而是上帝。

【】穆迪（D. L. Moody）參加一次聚會，有幾位對信仰十分認真的青年人，也來參加聚會。一天晚上，他們舉行了一個通宵的禱告會，第二天早上，他們正要離開的時候，遇見了穆迪。他問他們在作甚麼？

他們說明原委之後，接下去說：『穆迪先生，請看我們的臉是多麼光亮。』

穆迪很有禮貌的回答說：『摩西並不知道他的臉在發光。』自己感覺到的良善，把注意力集中在本身的良善，這不是基督徒的良善。

人總愛別人留意他的光，他對社會的貢獻，他光茫。

至於作光這一面的責任，王宣佈了光的雙重影響──城與燈。

a「城造在山上，是不能隱藏的，」

基督徒的地位如同建造在山上的一座城，是顯明在世人眼前的，所以是不能隱藏的。

「城」是由許多建築物集合而成的，故它象徵教會集體的見證，表明教會惟有建造在一起，才能大大地發揮光的功能。

祂說，「城造在山上是不能隱藏的。」「城造在山上」，是指教會作為光，去產生影響力。沒有一個基督徒能單獨造成這種影響。一個人可能成為山頂的火炬，但不能成為一座城。要集合在國度裏的一群人，纔能照亮廣袤無邊的原野。

一個座落在山上的城，人們從遙遠的山谷，就能望見它，它所發出的光輝，遠近都能看到。這幅圖畫描寫了教會的影響力，但今日教會幾乎已經完全喪失了這種影響力。

它描繪出教會的社會法則如何照耀著它的那個世代。這比喻不是隨便選的。

這座城的統治者是神，在城中沒有任何玷污、可憎、虛謊的事。城中集合了一切美麗、整齊、光亮與喜悅的事。這一切正是教會應有的光景。因此教會將守護這城的眾門，不容許任何敗壞和傷害侵入。若那城達到這境地，在它的邊境之內，社會的理想得以實現，以致一人哀哭，眾人同流淚；一人喜樂，眾人同歡笑；對貧苦的聖徒，供以今世所需；對軟弱的人，提供屬靈的幫助；沒有一人說，他的東西有一樣是自己的，他們都是凡物公用當這一切實現時，教會就成了造在山上的城，所發的光就能照耀到地極。

b光的另一層影響是燈。

王從一座城轉而論到一所房屋。「照亮一家的人。」倘若城的比喻，是說到那照亮廣大穹蒼之光，那麼燈的比喻自然是說到在個人生活中所發的光。

一個人雖然不能作造在山上的城，卻可以作照亮一家人的燈。這是光另一層的影響。一個家若有一個基督徒，全家就都得著亮光，因為在這家中有一盞為耶穌發光的燈。

「人點燈，不放在斗底下，是放在燈台上，就照亮一家的人。」不要忘記這裏所說，別放燈在斗底下的話。

麥拉連博士（Dr. Alexander Maclaren）對這一節聖經的註解道盡了它的精華。他說，「沒有人點了燈就放在斗底下，乃是放在燈台上，但是倘若有人要把燈放在斗底下，結果將如何呢？

只有兩個可能：若不是斗將燈熄滅，就是燈使斗起火焚毀。」

把斗（計糧的容器，大約盛九公升）扣在油燈上，就可能把燈熄滅，含義恐怕是，點燃燈不是只等著熄滅用的（Jeremias, PJ, pp.120～121）。怎會熄滅燈？

「放在斗底下，」斗是木造的量器，用以量取糧食，故它象徵生活的掛慮；燈放在斗底下，意思是信徒被生活的問題所扣住，以致遮蔽了亮光。

信徒被自己的焦慮，憂心，懼怕所累，會失去光茫！

「是放在燈臺上，」燈台是放置燈的正當器物，它象徵見證主的生活。一個隱蔽的門徒活在世上，和一個失去特色的門徒一樣無大用處（13節）。你們在天上的父是馬太很愛用的表達法（參五45，六1、9，七11等），反映著耶穌教訓裡一個主要重點。在較早期猶太人的心目中，以為神是整個以色列民族的而不是哪個人的父親，儘管這句稱謂的後一種意義到公元一世紀就已開始使用了（見 ICC, p.44）。

【】持燈者成一燈路：英國作家拉斯金（John Ruskin），與一位弟兄在一起，談：「怎樣做個基督徒？」坐在家裡，望見窗外遠處，有位點燈的人，手拿著火把，在山坡上點燈。當時天色昏暗，看不見點燈的人本身，但從那些燈火可知他的存在。

拉斯金突然有感說：「做一個基督徒就是這樣，你可能看不見他，但從他的好行為，知道他的的存在。因為在他所經過的地方，都點著發燈，都發了光。」

三門徒當守律法

進入上帝的國：

太五章1至12節強調信徒只要懂得八福之道：

虛心的人、哀 慟 的 人、溫 柔 的 人、飢 渴 慕 義 的 人、憐 恤 人 的 人、清心的人、使 人 和 睦 的 人、

為 義 受 逼 迫 的 人。

人做好自己，人靠自己，人由心發出，便行了！

人不需要規範，人不要律法，誡命，可以嗎？

自古到今都有人提出，我們做好自己，一切由心發出，人能夠做好自己，根本不需要任何規矩與律例。

耶穌說：「不行！人需要律法，耶穌來，不是廢除律法而是成全律法！」

現在，讓我們把第17～20節的幾個要點歸納如下：

「我不是來摒棄舊約，而是來成全舊約所指示的。舊約的任何部分都不能摒棄，都要成全（正如我現在的傳道和教訓所行的成全那樣）。

拒不接受舊約任何部分的基督徒是一個糟糕的基督徒；堅定的基督徒定要接受舊約的引領，也要教訓其他人這樣做。

但是，一個真正基督徒的態度可不同於文士和法利賽人的律法主義，而應是一種更深的奉獻，奉獻自己來行神的旨意，自第21節以下將對之進行闡述。」

律法的精華（五17-20）

耶穌對於律法，作何解釋？祂說祂來不是要廢掉律法，乃是成全它。

這是說祂來是要使律法真正的意義清楚表現出來。律法真正的意義又是甚麼呢？

整個律法後面真正的原則是甚麼？耶穌來成全的是甚麼原則？祂來向我們顯明的原則，真正的意義何在？

十誡原是一切律法的基礎和本質，我們可以在其中看到它整個的意義能夠總括在一個字裏面──『尊重』，或者更進一步的『敬畏』。

『敬畏』與「尊重」

敬畏上帝和上帝的名，敬畏上帝的日子，尊重父母，尊重生命，尊重財產，尊重人格，尊重真理與別人的好名聲，尊重自己，使我們不會被錯誤的慾望所控制── 這就是十誡的基本原則

十誡的基本原則是敬畏上帝，尊重同胞和我們自己，這也人是愛的表現。。

沒有這基本的敬畏與尊重，就不可能有律法，一切的律法都是以此為基礎。

耶穌來成全的就是這種敬畏和尊重，祂在實際的生活中指示人敬畏上帝，並尊重所有的人。

敬畏與尊重並不在於遵守一大堆瑣碎的規則與條例，並不在於祭祀，卻在於憐憫；並不在於律法，卻在於愛心；

並不是在禁令中強迫人不做一些甚麼事情，而是在誡命中告訴他們，將他們的生命模塑成主動的、愛人的生命。

敬畏和尊重是十誡的基礎，是永遠也不能廢去的，它們是維護人與上帝以及人與人之間關係的永遠的要素。

門徒勝過法利賽人的義

5:20    我 告 訴 你 們 、 你 們 的 義 、 若 不 勝 於 文 士 和 法 利 賽 人 的 義 、 斷 不 能 進 天 國 。 

基於「敬畏」「尊重」、和「愛」

不獨做到，且是走多一步，做得更好。

有道德智慧的人，往往都比人想多一步，看深一點，不要亂衝亂撞。（智慧的牧者，是浙江省省長的機要秘書。神學生跟實習，常跟我交談，把他的牧會智慧傳授）

5:21    你 們 聽 見 有 吩 咐 古 人 的 話 、 說 、 『 不 可 殺 人 、 』 又 說 、 『 凡 殺 人 的 、 難 免 受 審 判 。 』 

5:22    只 是 我 告 訴 你 們 、 凡 向 弟 兄 動 怒 的 、 難 免 受 審 判 。 〔 有 古 卷 在 凡 字 下 添 無 緣 無 故 的 五 字 〕 凡 罵 弟 兄 是 拉 加 的 、 難 免 公 會 的 審 斷 ． 凡 罵 弟 兄 是 魔 利 的 、 難 免 地 獄 的 火 。 

5:27    你 們 聽 見 有 話 說 、 『 不 可 姦 淫 。 』 

5:28    只 是 我 告 訴 你 們 、 凡 看 見 婦 女 就 動 淫 念 的 、 這 人 心 裡 已 經 與 他 犯 姦 淫 了 。 

5:38    你 們 聽 見 有 話 說 、 『 以 眼 還 眼 、 以 牙 還 牙 。 』 

5:39    只 是 我 告 訴 你 們 、 不 要 與 惡 人 作 對 ． 有 人 打 你 的 右 臉 、 連 左 臉 也 轉 過 來 由 他 打 。 

5:40    有 人 想 要 告 你 、 要 拿 你 的 裡 衣 、 連 外 衣 也 由 他 拿 去 。 

基督的跟隨者，也要遵守律法，明白這是敬畏上帝、尊重人，愛人的表現。

結語

【】有次，聽一位年過九十，上帝所重用的僕人跟我們一班後輩分享牧會心得，其中一句，我十分深刻：

他說：「教會不是無我唔得，只是有我會更好！」

雖然老牧師說話有點自負，也好像有點驕傲，過份自信。

但回想到這位牧者確實在教會做過許多有意義的工作，使許多人的生命得到建立，九十多歲的長者驕傲得起。

我不敢好像這位牧者說出這句話。

然而，若果我要你鹽的話，我問自己一個問題：

「這個世界有沒有因為我的存在，變得好？」

「我的家庭，有沒有因為我的存在，變得好？」

「我的工作地方，有沒有因為我的存在，變得好？」

「我的社區，甚至社會、國家，有沒有因為我的存在，變得好？」

如果我是鹽和光，我的存在，我活著便不是可有可無。

在本段經文，耶穌教導我們要成為鹽和光，需守律法，並勝過律法的義。
