伍渭文牧師 – 誰能住你的聖山？

講題：誰能住在你的聖山？　Who May Live on Your Holy Hill?  

詩篇：詩篇第15章

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂 

日期：2014年2月2日

      Audio
今天是年初三，俗稱赤口，謂見面時容易引起口角，不宜拜年，是求神問卜最好時刻。每年大初三，沙田車公廟因為交通方便，香火最盛，不少人為著能夠第一個進入廟堂上第一柱香而輪候通宵。

但有人為表虔誠，新春期間特別到遠離市區的大嶼山寶蓮寺祈福；認為愈遠離塵囂的廟宇，愈是靈驗，神聖就是脫俗出凡。不過自從有架空觀光纜車接駁的寶蓮寺成為旅遊景點後，現在也成為市集了。我在山東省泰山觀光時，就見過坡度陡峭的「天梯」，導遊告訴我們，有人半行半跪上山參拜祈福。

今天詩篇經課也提到參拜上主。「耶和華啊：誰能寄居你的帳幕？誰能住在你的聖山？」(詩十五1) 帳幕指在曠野飄流時期的會幕，聖山指錫安山，在錫安山聖殿雄立。 跟著幾節經文列出參拜上主的十項資格：

積極來說：(1) 行為正直、(2)作事公義、(3)心裡說實話。(二節)

消極來說：(4)不以舌頭讒謗人、(5)不惡待朋友、(6)不隨伙毀謗鄰里。(三節)

第七、八項提及其社交朋友：「眼中藐視匪類」是遠離惡人」，「尊重那敬畏耶和華的人」是樂交看重屬靈事情的朋友，見賢思齊。(四節)

第九和第十項最為具體：不能乘人之危高息借貸，不能受賄賂以害無辜。(五節)

以上十項都涉及個人操守和人際關係。參拜上主不在遠離塵囂，甚至苦待自己表示虔誠。詩篇列出的十點要求，正是雅各書所教導：真正的敬虔乃是看顧患難中的孤兒寡婦，並保守自己不沾染世俗。這些人才能住上主的聖山，才能參拜上主。

 

進殿禮儀或訓育手冊
格式：研究詩篇的學者對詩十五篇有兩種看法。從格式上看，這詩似是崇拜進堂禮儀。當敬拜者來到神聖空間的門檻，祭司以問答方式要敬拜者說出誰能進入這神聖空間，敬拜的人一口氣唸出十項資格，然後祭司說：「行這事的人必永不動搖。」(五節下) 詩的答問格式儼然是進入聖殿的始禮儀節。

內容：但亦有學者指出，從內容來看，是一首智慧詩，像詩篇第一篇談及甚麼是蒙福的人生。全詩列舉十項行事為人指引，積極消極並舉，正面反面參證，重複叮嚀，是訓育手冊。家長自幼以此教導孩童，要正心誠意，說話真實，行事公義，遠離惡行，扶貧濟世，才能敬拜上主。詩篇的十項要求，小孩子可用雙手十隻手指逐項細數，十是完全的數目，像完整的十誡。其實，這詩可作訓育，亦是進堂禮儀。

在基督信仰，崇拜禮儀和倫理訓誨不可分割。(註 )在崇拜用以公禱的詩篇，不少就是智慧詩篇，教導信徒如何行事為人。我們每主日誦讀的經課，書信部分就更多行事為人的教導：夫婦如何相待，主僕如何相處，要視工作為召命……。進入聖殿的神聖空間，首先躬身反思和人的關係，先與人和好，才能到聖殿獻禮物。（太五23, 24）。

詩篇十五篇應該是進堂禮儀，同時也是教導孩童成為敬拜者的德育手冊，積極消極，正面反面，重複教導，如何才得進入上主的臉光中，敬拜上主。

 

進入新年，永不動搖
今天是馬年第一個主日，我們進入了新的一年，這篇進堂詩篇是極好的提醒和安慰，因為它給我們一個應許—永不動搖。站在聖殿門口的祭司在詩篇開始時發問：「誰能住在你的聖山？」敬拜者跟著唸出十項條件，聽畢祭司在詩篇結束時就祝福應許：「行這事的人必永不動搖。」（詩十五5）

在新春期間，世人都從俗到廟宇祈福，因為對前路感到沒有把握，誠惶誠恐。年紀愈大的人，經歷愈多，更加明白到生命的脆弱和限制。有一年，一位平時鮮談信仰的大學同事告訴我，他初三第一次到車公廟上香祈福。我聽後甚驚訝，因為平時的他講證據，強調凡事要有數據，要科學分析才能作評論。該年大年初三前幾個月，家人因重病離開，自己又血壓突然高升，感到人生實在不可恃。他說：我所尊敬的老師以前跟我說過，當你年紀愈大，經歷愈多時，你就會愈相信命數了。謀事在人，成事在天，不由你不信。不單年長的如此相信，不少年輕人也相信。最近一位畢業不久的同學，也特別回來跟我約談，問我從信仰角度如何了解命數，他愈來愈發現，人生冥冥中像有主宰。

當然我們希望新的一年風調雨順，萬事勝意，但實際很多時候事與願違。迷信的人，祈福抽到下下籤時怎麼辦？感謝上主，詩篇在終結時給我們應許：「行這事的人必永不動搖」，沒有任何事叫我們跌倒。但這句話也指出我們會遇到衝擊，產生震蕩，甚至危危欲墜，但上主保守我們永不動搖。因此我們可以昂首進入新的一年，不會患得患失。不過，上主的保守有一個前設：行這事的人。現在讓我們看看他是一個怎樣的人。

行為正直
首先他是行為正直的人，英文NIV是用whose walk is blameless—行為無可指摘，指一個人的品格，他的行事為人。這人的品格可從其外在表現看出來—行事公義，說話誠實，但看得到的行事公義和說話誠實，來自更深層的內在看不到的清潔的心—心裡說實話。跟著詩人用三個消極的說法反複論說：行事公義的人，不會惡待朋友；說話誠實的人，不會以舌頭讒謗人，亦不會隨伙毀謗鄰里。

以舌頭讒謗人是主動，隨伙是被動共謀。有時我們不敢拿起第一塊石頭，但也不敢力排眾議，制止是非的傳播，為弟兄的名譽申訴，我們太多時候屈從群眾的壓力，保持緘默，隨伙毀謗鄰里。在上主眼中，主犯和共謀都沒有說實話。在波士頓有一紀念碑，紀念在納粹時期在集中營遭毒氣殺害的，有一段發人深省的刻文，指出在不公義面前保持緘默就是共謀，就是隨伙毀謗鄰里，作者馬丁牧師寫道：

最初他们抓犹太人，我不说话，因为我不是犹太人；

然后他们抓工会会员，我不说话，因为我不是工会会员；

后来他们抓新教徒，我不说话，因为我不是新教徒；

最后他们向我走过来，已经没人为我说话了。

 

4.    追求良伴
人看見的行為公義，說話誠實，來自人看不見的正直內心。清潔的良心，如同泉眼，自然湧出清潔的水。雅各書的作者談到舌頭的毒害，我們不能同時讚美上主又咒詛人，就用泉眼的比喻：「泉源從一個泉眼裡能發出甜苦兩樣的水嗎？」（雅三11）

但如何能保持顆一清潔的良心呢？就是「眼中藐視匪類」，遠離惡人」；「尊重那敬畏耶和華的人。」(四節) 惡人或敬畏耶和華的人，代表和我們交往的朋友或事物，我們吸收的價值觀念。我們看些甚麼書，結識甚麼人，誰是我們的英雄，也會影響我們成為怎樣的人。

滕近輝牧師安息了。大家可能都知道備受信徒愛戴的滕近輝牧師最近安息主懷。過去星期一我和師母出席了中國神學研究院紀念他的感恩崇拜，我在「中神」當學生和教授時他是院長。席中多人述說滕牧師如何影響他的生命，藉著聽他講道，看他的寫作，改變觀念。他應允義務作中國神學研究院的院長，使人看重神學研究。他到印尼宣教，推動普世宣教運動。他注重祈禱，躬身力行，每天早上五時為教會祈禱。他追求和睦，默默工作，雖成為國際知名講員，但行事低調，不張揚，不論斷他人。

我們食甚麼食物，就有甚麼的身體；吸收甚麼觀念，就形成甚麼的品格。我們可以藉著一個人的行為和言語，窺探到他們看過的書和所交的朋友。遠離惡人，親近尊重敬畏上主的人，幫助我們塑造正直的品格。其實這也孟母為幼兒孟子三遷的原因。我們今天會三遷入名校校區，但較會忽略孩子看甚麼電視節目，也沒有著意培育他們的閱讀習慣和內容。其實，觀念或價值慢慢模塑我們的品格。

電影鐵娘子(The Iron Lady) 有一段對白對輕視理念，對隨從起伏多變的感覺，屈從民粹的從政者，確是警語箴言，對崇尚感覺的年青一代甚有啟發。

戴卓爾夫人落任後常常懷念亡夫，甚至幻想他仍在家中，有一天醫生到診。

 醫生：傷痛是非常自然的狀況。

戴卓爾夫人：我的丈夫離世多年，是癌病。

醫生：它仍然帶給你一些迷惘，你仍然被情感所困。

 戴卓爾夫人：我仍然被情感所困？人現在不再思考了，他們憑感覺。

「啊，對那些我感到不安。」「啊，我非常抱歉，我們這班人覺得……。」

你知否，現今最大的問題是我們被一班關注感覺多於思想和概念的人管治。

思想和概念，引起我的興趣。問我想些甚麼，戴卓爾夫人你正想些甚麼呢？

 小心你的思想，因它成為你的言語。小心你的言語，因它成為你的行為。

小心你的行為，因它成為你的習慣。小心你的習慣，因它成為你的品格。

小心你的品格，因它成為你的命運。我們如何思想，就會成為如何的人。

我父親常常以此教導我。

在新的一年， 讓我們追求敬畏上帝的思想，遠離令我們偏離德行的影響。若能養育自己的靈魂，我們就有免疫能力，抵禦貪婪，借貸給有需要的人而不會收取高息，更不會為錢財而受賄賂以害無辜，因為物必先腐而後蟲生。箴言教導我們：「你要保守你的心，勝過保守一切，因為一生的果效，是從心發出。」(箴四23)

我一月開始御任校牧職務，轉到崇基神學院兼課，有一天我專心備課，整天在家書房埋首伏案閱讀，專注思考，沒有開電視，沒有聽收音廣播，沒有開手機電話，沒有看鐘，非常安靜專注，直到日落天黑，起來進食。突然感到思想的洗滌，心靈的滿足。我有所感悟，若不經歷三天埋在地下，就沒有復活。平時起居作息，我多是跟時鐘推移，整點的新聞報告不會放過；隨身智能手機，讓電郵和短訊即看即覆，保持和外界的即時(real time) 接觸。但這次埋首「無待」，我為主場的深入閱讀，不被外在零碎的資訊分心，使我心曠神怡，我認為這才是真實時間(real time)—深入細致，沉澱情緒，過濾思考，面對自我的真實時間。

我想，大家也可以在新的一年每一星期，抽出時間，關掉電視機，關掉手機，拿起一本書，一本讓你更敬畏上主的書，好好深入閱讀，充實自己的靈命。

 

上主引領同行
耶穌和門徒上了山。誰能住在你的聖山？這進堂詩篇和進入禮儀是律法還是福音？當祭司問誰能住上主的聖山時是攔阻我們，還是邀請我們？這十項要求使我們灰心絕望，還是使我們感恩？

請注意今天的福音經課—八福。「耶穌看見這許多人，就上了山，既己坐下，門徒到他跟前來。他就開口教訓他們。」（太五1）是耶穌帶領門徒上了山，祇有一位能住在上主的聖山，就是耶穌。他行為正直、作事公義、心裡說實話，他不以舌頭讒謗人，不惡待朋友，不隨伙毀謗鄰里。我們在耶穌裡，也一同登上聖山。八福是豐盛生命旅程的邀請，八福之始就提及「虛心的人有福了」或譯「自覺靈命貧窮的人有福了」。因為認識自己的缺乏，進而依靠耶穌。

升天主日的詩篇。根據教會年而編寫的經課，詩篇十五篇是升天日必誦讀的詩篇，每年升天主日的晚禱的詩篇，就是詩篇十五篇。耶穌為我們受難、埋葬、復活、升天，進入(enter)父神的榮耀。而每主日我們也奉耶穌的名，藉耶穌的拯救，進入天父面前敬拜他。

結論：詩篇十五篇是進堂詩Entrance，是進入神聖空間的進入禮儀。今天我們也進入新的一年，是上主給我們的日子，因為來自上主，也是進入神聖的境域。我們並不孤單，因為基督與我們同行。靠著基督給我們的力量，我們也可以行為正直、作事公義、心裡說實話。因為遠離惡事，親近敬畏上主的，我們也有力量，對困苦者施濟，不受賄賂以害無辜。

這樣人無論遇到任何風浪，蒙上主保守，永不動搖。阿們。

註：在基督信仰，崇拜禮儀和倫理訓誨不可分割。

崇拜是與上主交談對話，起點是人能明白的類比，用人世間可了解的事情來論述上主；採用類比才能明白上主；終點是人不能明白的隱密。但在整個崇拜過程，悟性和隱密並未分割，有別於奧圖Otto, Rudolf的宗教經驗論述。奧圖強調，在敬拜中，悟性和非悟性互不交集。他在1917年出版討論崇拜的經典著作《神聖的概念》(English translation, 1923, The Holy – On the Irrational in the Idea of the Divine and its Relation to the Rational) ，探討當人進入神聖空間，與聖者相遇時的象外經驗(Numinous)。他說當我們進入神聖空間，與那聖者相遇時，就會產生不能言說的神秘感(mysterium)，但同時感到渺小，引發敬畏驚懼(tremendum) 和欣悅狂喜(fascinans) 。

奧圖研究神聖的觀念，基於一般宗教，一般宗教的神聖都和凡俗割裂的：空間的佈置，儀節的鋪排，主禮者的服飾，其口中唸唸有詞，都使參與禮拜的人，廁身在一個和凡俗、慣常割裂的環境，催生神聖感。此刻，我們遇見那超越悟性和德性的聖者。奧圖的書英文直譯就是「神聖—上主概念的非悟性面向和與悟性的關係」。

然而，誠如一位作者所說：若那聖者在心靈留下痕跡，接受者可以明白和作回應。”The divinest goodness can make no impression on a human soul, unless the soul is able to express that same goodness in  response (Clarke, Liturgy and Worship, p. 15) 。談到敬拜的事情，耶穌豈不是對那撒瑪利亞婦人說：「你們所拜的，你們不知道；我們所拜的，我們知道。」(約四22) 悟性在敬拜中並未隱退，因而敬拜的人，可以明白上主對我們的倫理要求，甘心順服，接受差遣，回應世界的需要。在聖殿的神聖空間，以賽亞回應上主：「我在這裡，請差遣我。」（賽六8）
