許開明牧師 - 晨光第一線，復活主再現

講題：晨光第一線，復活主再現　The Morning was Broken with The Risen Lord

講員：許開明牧師

經文：約翰福音21

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年5月4日

引言：

今日是復活後第三主日，我們要思想在約21章中「主復活的大能」。主復活，乃顯示耶穌是神，顯示耶穌的大能。然而，復活的大能在那方面呢？從神學的角度來看，應有兩方面：一方面是從死亡的權勢下復活再生，死，原本是生命的終點，存在的終點；死，使生命不存在，使人失去生命力；但，復活的基督，使死亡，不再是生命的終點，不再是存在的終點；這顯出一位大能的基督。第二方面，復活勝過死亡的權勢，死亡的權勢是使人無生命力、引致毀滅、消失；但，復活的基督，使死亡的權勢失去效能，失去生命力、步向毀滅、消失；這顯出一位得勝的基督。第三方面，復活主，身體改變了，能突然出現，忽然消失，穿牆過壁，能不被限制，不被約束，不被阻攔，不被擊倒，超越時間與空間；還有，復活的基督耶穌，是有身體的，又好像無身體，這是位榮耀的基督。然而，這樣的基督對我們有何意義？當然有喇！大能的基督，使我們相信祂，仰賴祂。榮耀的基督，使我們敬拜祂，事奉祂。得勝的基督，使我們也得勝罪惡，得勝死亡，不斷更新改變！

然而，如果基督的復活的意義只停留在此，這個基督有兩個問題，值得深思。第一個問題：這復活的基督，會否成為「利我」的基督？對我有好處，使我得勝罪惡，得勝死亡，使我得力勝過困境，使我活得更好，使我得到庇佑，使我得到祝福。信主復活得復活，得永生，得好處，得益處等，無可厚非。然而，這樣的話，這跟一般人求神拜佛，祈求趨吉避凶，其實相似，只是換了個信仰的對像：更高、更有份量，更勁的復活主。這是不壞，但未算好，也與其他宗教信仰有沒太大的分別？

第二個問題：這復活的基督會否變成「高不可樊的基督」？大能的基督、勝利的基督、榮耀的基督。非常偉大，非常值得羨慕；但是，與我們這軟弱、卑微、有限的人類真有一大距離！這也是不壞的，但也未算夠好的基督。

然而，約翰福音筆下的復活的基督，與一般教會單單強調的榮耀基督，有所不同。耶穌是位道成肉身的復活主，也是位不同凡響的基督，是位落地的（Down to Earth）的基督！這位落地的，既是群體所信奉？也是信眾個人的復活主，能使人得力面對人生，這是約翰福音給我們信息。。

讓我們進入約翰福音21章中，思想這位落地的復活主。

「這些事以後，耶穌在提比哩亞海邊，又向門徒顯現；祂怎樣顯現記在下面。有西門彼得，和稱為低土馬的多馬，並加利利的迦拿人拿但業，還有西庇太的兩個兒子，又有兩個門徒，都在一處。」【約廿一1-2】這裏所舉一共有七個門徒；『七』在聖經裏象徵今世的完全，故『七個門徒』代表全體主的門徒，甚至也包括我們後來信主的人。1約翰福音有七個神蹟、2耶穌有七個自承、3七樣東西去形容耶穌：道、生命、人的光、真光、恩典、真理、獨生子。

「西門彼得對他們說：『我打魚去。』他們說：『我們也和你同去。』他們就出去，上了船，那一夜並沒有打著甚麼。」【約廿一3】彼得說：「我打魚去，」『打魚』就是重操故業(參太四18~22)。門徒彼得可能這樣想，耶穌復活了！耶穌的事可以自己辦！若果耶穌周圍顯現，一定有許多人相信祂，現在用不著我，也用不著門徒了。到底跟著耶穌還有何意義呢？事實上復活了的耶穌都不易跟嘛，祂可以突然出現又突然會消失，真了不起呀！但跟我們這班打漁佬真是有點距離了！現在的復活主的神性好勁，但人性好弱，好係唔係人咁品了！點跟他，事實上，耶穌復活後，還沒有叫我們跟他呢！

門徒中彼得大哥為人最爽，先提出不如大家重操故業，「搵食、搵食」「唔搵怎會有得食？」不如大家重操故業，做番老本行，有專業加上經驗，搵得到，有得食！昔日跟隨耶穌的理想大志，看來都是無法實現的了！帶著無奈與挫敗，彼得先說：「我打魚去！」其他六位門徒也應：「我們也和你同去」於是他們帶著挫敗的心，打魚去了！

面對人生的挫敗，人便會想到避開他，不想繼續面對挫敗，免得心靈再受傷害，這是人心理的自衛術。例如：認識的朋友中，有因為教書受不起學生的氣，或與同事不和，或與校長的期望有出入，或給教育局朝令夕改的政策弄到筋疾力盡而帶著挫敗感離職；從此不再教書，因不想再面對挫敗。

然而，當人感到事與願違時，挫敗感更大。「那一夜並沒有打著甚麼，」古時漁夫喜歡在晚上打魚(參路五5)，據說夜晚正是打魚最好的時候。彼得是個老練的漁夫，他應該知道在何時、何處可以打到魚；但他們竟然整夜打不著魚！這真是令人奇怪！六個人跟著他，一無所獲，大家都要餓死麼？自己失敗，是很難受的事。到底發生什麼事？七個懂捕魚的能手，天時地利人和是成功的要素，整晚上竟會「一條魚都沒有！」真是大失預算。在我們人生的經歷中，也常有大失預算，大失所望的時候。

就在黑暗中和門徒的挫敗中，復活主就在此時出現了。「天將亮的時候，耶穌站在岸上；門徒卻不知道是耶穌。」【約廿一4】晨光第一線，復活主出現，天色也愈來愈光亮了！約翰生動地引出復活主的顯現，將有重要事情發生。然而，在海岸仍然大霧，所以他們七個漁夫都看不清楚岸上的人是誰？復活主若隱若現，帶點神秘感，懸疑的味道，約翰寫得引人入勝。事實上，耶穌在我們的生命中，也會如此。你不一定看得祂很清楚，有時你甚至懷疑復活主的存在及主的帶領！

猶太人對日子的觀念跟我們不同，乃是由黑暗開始，逐漸迎向光明。人生也是由痛苦開始，逐漸迎向喜樂！事實上，一個人出世，都是由黑暗痛苦開始，不獨是媽媽受生產之痛，連胎兒也是。快出生的胎兒原本生活在黑暗平靜的子宮中，出生之際，熱烈的燈光便會使胎兒受驚並感到不舒服。猶太人從畫夜中得著的人生智慧，苦盡甘來、夜盡天明；掌管畫夜的上主，使人生總有希望，黑暗痛苦總會過去，就是這種思想使猶太人成為非常堅強的民族！從約翰福音的記載，復活的主是位臨在和內蘊（）的基督有下列特點：

一 復活主關心他們「有吃的沒有」

「耶穌就對他們說：『小子（朋友、老友），你們有喫的沒有？』他們回答說：『沒有。』」【約廿一5】。門徒整晚一無所獲，七個人身體都非常的疲乏，心靈感非常失望，正帶著無奈的心情準備回岸上休息。怎知岸上有位疑似是漁夫的人，問候他們說：「老友，你們有吃的沒有？」或「兄弟，搵到食嗎？」當你帶著挫敗的心情時，有人懂得適時給你關懷和，這是多麼的窩心！復活主是好牧人，祂關心我們人生最基本的生理需要說：

「小子，你們有吃的沒有？」祂主動來到我們中間，祂關心我們的景況，祂關心我們最關切的需求。

二 復活主指導他們的工作：

當門徒回應岸上人說：「沒有」，耶穌說：：『你們把網撒在船的右邊，就必得著。』他們便撒下網去，竟拉不上來了，因為魚甚多。」【約廿一   5-6】門徒坦誠告知那陌生人：「沒有！」他們承認自己的失敗！人面對挫敗，要肯承認並接受現實，才有改善的可能！人生的轉機往往在於人肯承認錯誤，並接受別人的建議和改正。復活主指出他們失敗的原因是弄錯了方向，並指導他們正確之道。
人生的失敗是由於擺錯位。彼得和門徒都是漁夫，且是具有豐富的漁夫，打左打右應該是不會錯的！岸上這位人兄是誰？為何要聽他的話？如果門徒不聽，不信，不願放下己見，他們便繼續網不到魚，繼續挫敗下去！

肯謙虛的承認錯誤、承認不足，接受意見，人才能脫離挫敗，得著成長。古時，漁夫會彼此提醒，在岸上的漁夫會提醒船中的漁夫魚網應撒在那裡？做人處事，當局者迷，我們需要別人的提醒。接受別人善意的提醒，使人得到改進。許多人永遠活在挫敗中，因為不能接受別人的提醒！

三復活主供應他們的需要

「他們上了岸，就看見那裏有炭火，上面有魚，又有餅。」【約廿一9】「就看見那裏有炭火，」注意，岸上的炭火，正與院子裏的炭火(參十八19)遙相對應；那夜彼得是在炭火旁失敗了，現在主是在炭火旁供應了他。「上面有魚，」這是說他們根本無須到海上去打魚，因為岸上已經有魚了。「上面有魚，又有餅，」『魚』代表海中的豐富；『餅』代表陸上的豐富。「耶穌對他們說：『把剛才打的魚，拿幾條來。』」【約廿一10】耶穌已預備了食物了，為何要加送？吃他們網到的魚，是大魚，是他們的戰利品，吃得特別滋味！

「西門彼得就去(或作上船)，把網拉到岸上，那網滿了大魚，共一百五十三條；魚雖然這樣多，網卻沒有破。」【約廿一11】這是彼得奇妙的觀察，那網滿了大魚，竟沒有破。意即所網到的魚，一條也沒有漏掉，是一個神蹟。然而這神蹟，還有更深的神學意義。希伯來人相信上主掌管大海的主，大海是邪惡勢力的所在。古時的人以為怪獸來自大海，不信，請看但以理書和啟示錄。以色列的神只是陸地的神，民族的神，牧羊人的神，大海不是他所管轄的範疇，復活主是天地的主，陸地及大海之主，大小魚的主！復活主顯出祂的無比大能，祂知道那裡有魚；祂不讓魚群靠近門徒的船，進入他們的網中；祂可以使大量的魚在網中卻不會破，所以一條魚也不失掉。更了不起的，是可以控制魚的數量進入網中，153條魚有豐富含義。最簡單的解釋是由耶柔米（Jerome）提出來的。他說加利利海裏有一百五十三種不同的魚；這次捕到的魚包括了每一個種類。所以這個數目象徵：有一天萬國萬民都要在耶穌基督面前聚集的事實。另一個奧古斯丁（A）的發現，若由一加二加三加四……到十七，總數是153；當中十是十誡，七是恩典：上帝賜予世人雙寶。這神蹟，還有一非常重要之處，門徒只認識那位使魚網豐盛的主，卻可能看不到那管制魚群之主，祂能使魚群不進入門徒的網。大海要聽他的話，大魚也要受他指揮！還有，復活主能使人由無到有，又由到豐盛和有餘！

「耶穌說：『你們來喫早飯。』門徒中沒有一個敢問祂：『你是誰？』因為知道是主。耶穌就來拿餅和魚給他們。」【約廿一12-13】耶穌服侍門徒，因為知道他們又饑又餓又冷！但復活的主的偉大，不在祂的外在能力上，更在於祂內在生命的力上。復活主顯出祂好牧人的樣式，祂口中有問候，並有落實的行動，預備早餐團契，在團契中有人與人之間的愛與關懷。
四  復活主給他們使命與挑戰

人要脫離挫敗，人生的低谷，需要「生命的目標與理想」。一位雙失的青年，失戀與失學，寫下遺書後跳海。跳下大海後，努力掙扎，大叫救命，結果給救起來！水警問那位跳海的兄弟：「你既然寫下遺書決定死了，為何還要大叫和掙扎？」這位青年說：「當我跳下海後，在大風大浪中，忽然間領悟人生是要搏鬥的，跟風浪搏鬥、時間搏鬥、死亡搏鬥、環境搏鬥、命運搏鬥、疾病搏鬥！」這位跳海不死的兄弟，從此人生積極起來了。

復活主給彼得生命的目標方向與挑戰。「他們喫完了早飯，耶穌對西門彼得說：『你愛我比這些更深麼？』

彼得說：『主阿，是的；你知道我愛你。』耶穌對他說：『你餧養我的小羊。』「耶穌第二次又對他說：『約翰的兒子西門，你愛我麼？』彼得說：『主阿，是的；你知道我愛你。』耶穌說：『你牧養我的羊。』」第三次對他說：『約翰的兒子西門，你愛我麼？』彼得因為耶穌第三次對他說，你愛我麼，就憂愁，對耶穌說：『主阿，你是無所不知的，你知道我愛你。』耶穌說：『你餧養我的羊。』【約廿一15-1７】

在本段經文復活主有三大挑戰：首先從失敗中站起，愛復活主而餵養群羊，愛復活主而受苦受死的挑戰：

1從失敗中站起的挑戰

彼得曾三次不認主，於是耶穌也問彼得三次。耶穌要彼得從失敗的地方站起來！一個人要面對自己的失敗、再站起並不容易。但事實上許多成功的人都經過失敗，有些人一生被失敗所勝，有些人卻從失敗中站起來。其實生命中的困難挫折，從積極一面去看是有它的意義。我國讀書人有言：「刀要石磨，人要事磨；刀不磨不快，人不磨不精。」  有位神僕人一句話常留在我心中：「脫離困難的最好方法，就是要學習在困難中站穩。」然而，令人感慨的是，許多人的一生都是無法從使他失敗的弱點、盲點中站起來，以致一生都無法翻身。許多人一生活在挫敗中，一直是沿地踏步，逃不出昨日的壞行為，壞習慣，壞的生活方式；被過去的罪咎纏繞，過去的，昨日的老我一直控制著他，直到如今，還會到永遠。危險在：這種人不會進化，反而會退化，僵化，硬化。

我在堂會工作，請工友的時候，有次一位女士見工，一進我辦公室，我聞到煙味，我坦誠問她，你吸煙嗎？她想了一陣答：是」我說：「我們教會，除教堂不准吸煙外，與兩間相連的學校相連也不可吸煙？」她說：「我是不會戒煙的，我真的無法勝過煙的吸引！我很享受食煙的樂趣」我應：「我欣賞你的坦誠，但無人會享受聞煙的樂趣！真不好意思，我們不會考慮你！」她很不高興的離去，我看著這位女士的背影，有點感觸！不是因為找工會有困難，而是這煙可以傷她身體，影響與家人的健康與關係。

2 愛復活主而餵養群羊的挑戰

耶穌要彼得愛主並愛的主的羊。耶穌那句話：你愛我嗎？是很力！我試過！大家不妨試試。但請留意，耶穌問彼得說：「你愛我嗎？」不是為自已的好處，而是為教會羊群的好處，並且耶穌以身作則，把一個好牧人的樣式表現出來，諸如關心問候、引導、供應所需等，讓彼得得學習。

3愛復活主而受苦殉道（martyrdom）的挑戰

復活主對彼得說：「我實實在在的告訴你，你年少的時候，自己束上帶子，隨意往來；但年老的時候，你要伸出手來（被捉拿），別人要把你束上（無自由），帶你到不願意去（無保障）的地方。」」「耶穌說這話，是指著彼得要怎樣死榮耀神。說了這話，就對他說：『你跟從我罷。』」【約廿一18-1９】

在火爐旁，彼得彷佛是那條「在火中烤的魚」的魚，在火中燒著，發出魚香，給主給吃，為主所用！是會受苦，受傷，甚至受死！復活主挑戰彼得從失敗中站起來，面對苦難的十架，死亡！痛苦的死，恐怖的死！根據古代教會的傳說，使徒彼得不但是為主被釘十字架而殉道，並且還要求行刑的人將他倒釘，因為他自覺不配與主同有一樣的死法。 請注意，耶穌要彼得跟他走條死路，彼得竟無拒絕，勇敢為主殉道。

回顧過去的2013年的香港，對香港市民來說會有份無奈感。我頗認同一位現代人的描述：「在高大堅硬的牆和雞蛋之間，我永遠站在雞蛋那邊。」這句話是出自作家村上春樹（Murakami Haruki）在以色列接受耶路撒冷文學獎時的得獎感言，引發人思考微不足道的個人，對抗既有權力和體制的深層意義。

高牆與雞蛋可以說是今日香港的寫照。過去2013年的香港人彷彿是一隻雞蛋，在很多議題上面對猶如高牆的當權者，都像在以卵擊石。踏入2014年，香港人彷彿仍是雞蛋，只是擲到高牆的蛋愈來愈多；而我們面對的高牆卻愈來愈高和硬。無論如何，我欣賞那些真為香港爭取自由、民主，普選的人；為理想而不斷努力的人。這些人好像彼得一樣，明知前面是艱難之路，十字加的路，仍然勇往直前。

結語

晨光第一線，復活主再現；經過黑夜有平安，旭日初升，又是新的一天。各位，我們每過人都會經經歷過做錯事，以致有挫敗感和失落感。許多人從此一敗不起，抬不起頭來！南韓歲月號的船長遇難時作了錯誤的事，叫學生留在船艙，自己卻走人，以致使全船幾百人死亡；特別心痛的時是看到原本穿上救生衣的學生，可以早走的話，便有多人可以獲救，不致全部人罹難。面對這錯敗，船長如何站起來！

復活的基督，永遠帶來盼望。復活主會扶起挫敗的人，使到彼得和其餘的門徒從挫敗中站起來，接受使命，勇往直前。從這段經文，讓我們清楚認識到二大方面：一方面，復活主不是高高在上，而是臨在人間的主，且是好牧人。另方面復活主的大能不獨在從死人中復活，使絕望轉為希望，悲傷轉為喜樂，也在於衪牧養關顧之大能，當中包括：1祂關心問候挫敗的人，2祂指引挫敗的人走正路，3祂為挫敗的人預備食物，4祂給挫敗的人使命與挑戰戰；祂使挫敗的人站起來，充滿生命力，勇敢面對未來艱難的挑戰。

近代神學家John Hunter曾說：「每位信徒因自省：基督的復活對你有何意義﹖它對你日常生活有何影響﹖

基督復活是歷史的事跡，還是你信仰的內容。你的生命有無因為復活主而更新﹖你有否讓復活主進入你生活中。現在，許多信徒仍然沒有信靠復活主，好像基督沒有復活，因此絲毫沒有感到基督復活的大能，何等可惜。」

願你經歷復活主的大能，也能從挫敗中站起！阿們。
