許開明牧師 - 厚此薄彼，豈有此理！

      140921_sermon
講題：厚此薄彼？豈有此理！　What an Outrageous Manner of Lord Showing Favoritism!

經文：馬太福音20章1-16節

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年9月21日

引言

 

各位，在你人生的經歷中，有否遇上厚此薄彼的家人、老師、老板？

倘若遇上厚此薄彼的對待，你的感受又如何呢？

信息

 

從現代人角度看，這個聖經中的家主，真是厚此薄彼！

1）先僱的工人，整天（即12小時）勞碌受熱，每人只得一錢。那只做一小時的，也得一錢。多勞不多得！不公平！

2）那遲開工的只做了1小時，工作12時便終止。遲來工作的，卻先得到工錢；先被僱的，遲遲才得工錢。在前的反在後！在後的反在前，不合理！

3）家主跟先僱的工人，講定一天一錢銀子；跟後面的其他的僱工說：「所當給的，我必給你們！」這是雙重的標準制度或多重的標準制度，大細超，並不一致。

須處理三個問題：

1）那麼，多勞多得是錯的嗎？

2）做少給多，做多給少，公平麼？

3）人受到不公平的對待，同一公司對員工行兩種制度，厚此薄彼應該嗎？第一批工人不平則鳴難道不該麼？

今天所講的「葡萄園比喻」，是耶穌基督所講的連串天國比喻中的第九個；也是馬太福音書所獨有的資料。

一位傳道人在教會查看這段經文時，向一些大學生發問：「如果是你聽完這比喻， 你將如何把這個故事接續寫下去？」學生們很有想像力，他們有的說要這樣描述下去：「這些感覺受到不公平待遇的人，他們要去拉白布條抗議老闆不公平！」有的人說：「要描寫這些工人準備向勞工處申訴！」；有的則說；「要召開記者會說明老闆沒有公平對待所有勞工。」有一個同學的答案最使人印象深刻，他說：「翌日，這個老闆繼續去街上找工人，結果大家都在閃躲著老闆，他們希望在太陽快下山的時候，才出現給老闆看到，然後被邀請進入葡萄園工作，這樣就可以像前一天最後進入葡萄園的工作者一樣，工作最短時間，卻能領到和最早進入葡萄園工作者一樣的工錢。」

各位，你也會覺得這家主厚此薄彼嗎？

聖經學者蒙特佛雷（C.G.Montefiore）把這個比喻稱作：『所有的比喻中，最偉大，最榮耀的一個比喻。』初次聽起來，你未必同意，但細心看下去，卻發現了這比喻另有故事，另有意義！厚此薄彼是真的嗎？

從家主的表現，好像是真的！

葡萄園收成之時，正是炎熱如火的季節。炎熱過後，有傾盤大雨和狂風，若不盡早採摘，葡萄會被狂風打壞及被暴雨吹走！因此家主急於找工人！

工人期待被徵用，得到工酬，以養活家人。他們清早到市場，期望得到工作。還有，按理愈早找到工作，愈得到多些工資。所以家主需要工人，工人也需要家主，大家都需要對方，在今日的社會或上帝國裡，我們都需要對方。

聘請五批的工人：

比喻雖然以平常生活為素材，它的記載卻非常特別，特別之處就是僱用工人的次序與發工錢的次序是顛倒的。比喻中園主僱用了五批工人：第一批工人，看１節，是清早時候僱用的，也就是早上六點，全日做12小時；第二批人，看３節，是從已初的時候請的，就是早上九點，做9小時；第三批工人，看５節，是從午正的時候僱用的，就是中午十二點，做6小時；第四批工人，看５節，是從申初的時候僱用的，也就是下午三點，做3小時；第五批工人，看６節，是從酉初的時候僱用的，就是傍晚五點，做1小時。

發五批工人的工資：

當發工錢的時候，看８節「到了晚上（就是工作結束，六點鐘），園主對管事的說：叫工人都來，給他們工錢，從後來的起，到先來的為止。」第一批領工錢的人是下午５點鐘進葡萄園工作的工人，他們只工作了一個小時；然後是第四批工人，然後是第三批工人領工錢，然後是第二批，最後領工錢的是第一批進去工作的工人。假如你是第一批進去的工人，也就是從早上六點做到晚上六點的工人，你做了十二個小時。你會怎樣想？

當你看到最後一批進去的工人，進去領工資，然後笑容滿面的出來，因為他們雖然只工作了一個小時，卻竟然領到一錢工資的時候，你會怎樣想？耶穌竟然說：「這葡萄園就是預表上帝國！」你覺得怎樣？為何會這樣呢？

上帝國與地上國的比較

耶穌在這比喻中，顯示上帝國與地上國的差異如下：

1）兩種不同的待遇

這個比喻中的工人分作兩種待遇。

v2：「講定一天一銀錢」。第一種是與主人談妥價錢訂立契約的第一批工人，他們說：『如果你給我們多少工資，我們就來工作。』他們是為工資而作，他們的行為，表示他們所關心和看重的是工作所得酬報。

第二種是那些後來被雇用的人，雙方並沒有契約。

v.3 「--所當得的，我必給你。」他們所要的祇是工作的機會，他們不曾提到工資或契約。他們所要的祇是工作，他們願意讓主人來決定酬報的數額，因為他們看重所事奉的是主，並相信家主不會虧待他們。

第一種是計較酬報的人，也是今日許多人的寫照：在這世界上許多得到酬報的人，在天國裏祇有很低的地位，因為他的思想是集中在他的酬報上面。第二種是不計酬報的人，這是天國裡的人。在這世界上，有許多在人看來是酬報很低的窮人，他們在天國裏卻要為大，因為他不想到酬報多少，祇是為了工作的事奉。這種人以事奉主為重。不計較酬報，得到酬報感恩更多。如果你是老板，你欣賞那一類的工人？

2）律法與恩典

上帝既講律法規則；又講恩典！在天國更強調恩典。

律法：重視個人利益，講定工價多少，就給多少， 看重善行功德。

恩典：重視憐憫與慷慨的給予， 給與有需要、貧苦的人，無能力去守律法的人。父母教導子女或者上司面對下屬：若用律法原則，便講規矩原則；若用恩典原則，便是接受一些人有自已的困難， 給予愛心體諒；未能完全按照原則或規矩處理。上帝的國度顯然是著重恩典的原則。

3）在前的在後，在後的在前

一般人看法是先到先得的原則，家主在上帝國卻不依從這原則。天國強調恩典的原則，超越這個觀點。守法，是為好的管治，求公平，是群體的願望。恩典，是為「需要」，不可忽視「恩典」，顧及一些無能力守法的人。正如耶穌的時代，法利賽人己定了許多的律法，耶穌釋放律法，給予他們恩典。 今日已有許多規條丶法制，原則捆綁著個人或群體，我們更需要恩典。

家主，憐憫人的主，明白最後一批的苦況：1）他們由朝等到晚，等了很久都無人徵用他們，等候，焦急，是非常辛苦的事。2）他們要養妻活兒，一家人等著他賺錢開飯。3）這批工人只有一小時，若仍然無人聘任，就糟了，他們極希望還有一線希望。

家主知道最早受僱的第一批人很幸福：1）他們是第一批被選中的工人，肯定有工開。不用徬徨終日，早已知道將獲發工資。2）家主早已應允給予一銀錢銀子，工資與羅馬兵的工資相等，相當不錯，預先講定的工資必定到手，不用擔心，毋須憂慮。所以，家主無論是對第五批、四、三、二批的人都有恩典。甚至是第一批，也是早早的給予他們恩典，早已約定一錢銀。所以，第一批的計較、埋怨是有問題的。

回應

第一批工人的問題：埋怨

工人埋怨的產生：

1）比較：工作12小時，得一錢銀子；工作1小時也得一錢銀子。

2）期望：以為必要多得！

3）不能接受：不公平感覺、不滿足感覺！

4）埋怨發怒：自己不開心，引起主人及周圍人不開心。

主人回應：

1）早已有約定：一天一錢銀子。

2）我給你的和給那後來的是我的錢，怎樣運用是我的權利！

3）我早於19：30節說明天國的原則：「許多在前要在後，在後的要在前。」

4）第一批工人的埋怨是「不滿足」，「貪心」、「妒忌」（紅了眼！）我們也要小心，不要跌入這埋怨的陷阱中！

不滿與埋怨

第一批工人的不滿，是逐漸加深的！他們先看到不公平的家主：

1）最遲來做工的，卻先得工錢？最先的，卻最後得工錢？

2）工錢待遇非常不合理：只做一小時的，得一銀錢？做三小時的，得一銀錢？做六小時的，得一銀錢？做九小時的，得一銀錢？做十二小時的，得一銀錢？

他們是愈看愈不忿的，愈火滾的！

3）他們勞碌整天，且是火熱的時份，那麼辛苦，當時地上無火，但心中有火！

計較→埋怨，這是不好嗎？合理的，不一定「不好」！

人會計較，懂得數算，是聰明人。人懂得分辨公平與不公平，是有品的人。人埋怨，抱不平，不平則鳴，是勇敢的人。計較→埋怨，似是負面的情緒，卻有一定的作用與意義。

他們的計較與埋怨有什麼問題？

這批工人的問題是只從自已角度出發：

1）自已最早返工，最遲放工！別人則工時不足！

2）自已最苦，長期在炎熱天氣下。別人下午三時才來未嘗過炎熱。

3）自己做得最多，最長，最辛苦，但得到的工資最少，是五批工人中最慘、最不公道！今日的公司或機構裡，也常見到有這種的工人。只見自已，不見他人。只見自己的「無」，不見自已的「有」

憤怒的工人

其中一位工人，一定是惱怒得把工錢擲在地下，所以家主說：「拿起你的工錢，走罷！」（14）（Take your Pay and Go！），這是一種命令的語句。其他的工人卻是取了工錢，有錢落袋，才埋怨，才跟家主講數。講成功可以再袋多些，講不成功也有一日的工資在袋了！真是智慧之子！

這位憤怒的工人，不肯「袋住先！」寧願不要，也 「不接受不公平的對待」。他不肯「袋住先」，他敢頂撞老板，自已把錢擲在地上。好可能會被老板取回，因為是這位兄弟自已不要的！不過仁慈的老板，沒有這樣做！今日也有不少不肯「袋住先」的香港人！不過今日不肯「袋住先！」的不是葡萄園的工人，而是在一國兩制下的香港人，各有不同。

第一批工人抒發不滿

埋怨的產生往往是：「期望與事實有出入」期望愈大→ 失望愈大→埋怨愈多。有些人對政改仍有期望，不肯「袋住先」，有些人認為「袋住先」，慢慢講數，都可能有期望。然而這些期望，合理嗎？對第一批的工人，有他們的理。對家主來說，也有他的理。各有自己的道理。然而，我有理，也要明白對方的理！蠻不講理的人，是只講自己的理，不理別人的理，這是非常危險的，會造成衝突！聽過家主的解釋後，我相信那憤怒的工人，會拿起他的錢，離開! 在爭拗中，讓我們自己講理，也謙卑聽聽別人的理！這樣埋怨會減少，甚至消除！

第二批至最後一批的問題：閒站的問題

閒站，Idleness，是指失業，無所事事。第一批工人看到自已的需要，卻看不到其他人的需要：主人卻能看見那些閒站人，無事做的人的需要：1）閒站，沒有工作，沒有收入，不能養活家人。2）閒站，使他們便會感到痛苦，需要工作，卻沒有工作，看著一個跟一個的工人都被召入葡萄園，自己卻一小時又一小時的等，多麼焦急，多麼的痛苦呀！3）長期的閒站，令自已的自尊受損，覺得自己一無是處，痛苦至極。4）閒站的人，容易受試探跌倒！無所事事，容易生事，甚至出事！貪窮的人閒站，易犯罪，為了自己或家人而鋌而走險！神學家加爾文（John Calvin）盡量令自已不會「閒站」，他說：「閒站！我連一分鐘的都不想！」當他因病臥床之時，朋友叫他放下手上的工作，他卻回應說：「莫非你想主回來時，看見我正閒站著，無所事事麼？」」座上眾退休人士，小心閒站！

各位，家主同情「閒站人的苦況」，因此特別關顧他們！給他們工作，解他們的苦惱！給他們一錢銀，使他們可養妻活兒！

什麼是公平？

厚此薄彼是不公平麼？

到天黑的時候，主人分工錢，由晚來的人先分，下午五點來的人得到一個他連得，輪到那些早上就進來的工人，他們心想一定會得到更多，不過也是每人一個他連得。

領了之後，就埋怨起家主來了：「我們整天勞苦受熱，那後來的只做了一小時，你竟叫他們和我們一樣嗎？」

做十二小時和做一個小時領一樣的錢，這樣公平嗎？這是一個倫理的問題。

「公平」是一個全人類社會普遍都有的道德觀念，但是要定義什麼是公平卻不是一件簡單的事。

簡單的就是「對待所有同樣的情形、人、或事情，要用同樣的方法和態度。

對待不同的情況、人或事情，則按其不同，而有所不同。」

這個原則聽起來簡單，但是問題很多。「什麼是同樣的情形？什麼是同樣的人和事情？」

在後現代，我們常聽到有人主張，要尊重每個人的個別差異，因為每個人生來就不同。〔有性別差別的,體能差別的,有智商差別,情緒差別等〕.

但是，在差異當中，一群人要生活在一起，我們就要問有什麼是大家共同具有的共通性，我們可以照著這個共通性制定一個大家都要遵守的標準呢？

若要尊重每個人的不同，又如何按其不同情況，而有所不同呢？由此可見，「公平」不是一個簡單的概念。許多時候，我們聽見有人喊：「我們要尊重『他者』或弱勢者」，也就是那些跟我們不一樣的人。但是如果更仔細聽，可能會發現，所謂「尊重他者」的倫理堅持，事實上，是要求別人「尊重他」，因為他和別人不同，所以他也不必遵守社會所共同制定的規則，他就是他口中的「他者」。「我們整天勞苦受熱，那後來的只做了一小時，你竟叫他們和我們一樣嗎？」

這些清早就入園工作的工人，向葡萄園主人抗議，聽起來很有道理。但是主人對抗議工人的回答有兩個很清楚的理由。第一，主人和工人本來就約定了工資是一個他連得，主人有照他的約定；第二，主人給那些晚來的人也是一個他連得，這錢是由主人的口袋中拿出來的，並沒有讓早來的工人吃虧。所以主人講：「因為我做好人，你就紅了眼嗎？」這句話也可以譯成，「因為我慷慨，你就嫉妒嗎？」（NRSV,“Or are you envious because I am generous?”）

公平， 我有講到一個定義就是，「對待所有同樣的情形、人、或事情，要用同樣的方法和態度。對待不同情況的，就有所不同。」但是公平還有另外一個意思，就是照原來的約定，主人和工人講定一個他連得，主人就付一個他連得，主人有照這個約定，這就是公平。

清早入園的工人會感覺不公平，是因為看見晚來的工人得到一個他連得的工資，所以暗中在想，自己可能會領更多，但是後來的結果並不是照他的期待來發生，令他們大失所望。所以並不是主人對早來的人失約、不公平，而是早來的人有錯誤的期待，在失望時，就生「遭受不公平對待」的感覺。

試想老板對你特別好，賞識你，你很開心！這位老板對你的同事特別好，你就問：「為何要對他那麼好呢？」同樣，你對老板好，這是「忠心、殷勤」表現。人家對老板好，是「擦鞋」、「拍馬屁」。

上帝給你許多恩典， 你會不停感恩，欣然接受！上帝給你的不喜歡人（仇人）許多恩典，你也可能心裡問：「為何這樣的人，上帝也給他那麼多恩典？」

朋友，稱呼？

「朋友啊，朋友！」(etaire)葡萄園的主人稱呼這些早進來、正在埋怨的工人。在新約聖經「朋友」這個詞只有出現三次，三次都是在馬太(跟約翰福音的「朋友」不同)，一次是太22:12，國王稱那些沒有穿禮服來赴宴席的人為「朋友」。另外一次是太26:50，猶大帶祭司長來捉耶穌時，耶穌稱猶大為「朋友」。朋友，在當時的話，是向陌生人用尊敬的口氣，來稱呼不認識的人。好像廣東人稱呼人「老友」，不是「老朋友」，一點也不「老」。各位，你願意因為計較報償，卻被耶穌稱你作「朋友」嗎？

在馬太福音的教會，可能有猶太血統的基督徒，後來發現，沒受割禮的外邦人，不但成為基督徒，甚至還漸漸成為教會的領袖。猶太基督徒心中就產生疑問：「主啊！這樣公平嗎？」主人慷慨，難道不是一件好事嗎？你有感受到上帝的恩典、上帝對你的愛沒有？如果有，就不會再嫉妒了。

我們的公平觀念正確嗎？

從耶穌的這個比喻，我們還可以再反省另外一件事。由早上就進入葡萄園做工的人來看，可知道我們對「公平」的感覺，很多時候可能會出錯，所以我們需要經過再三反省。許多時候，我們以為自己的「公平公義」才是對的，殊不知其實裡面有我們自己看不見的盲點 {好像第一批的工人}。

我們唯有在上帝的話語面前，謙卑自己，不斷反省，才可能避免錯誤的「正義感」。葡萄園工人的比喻，讓我們認識到上帝是一位慷慨的主人，每一個在祂園中工作的，都受祂的恩典。我們若清楚祂對我們的恩典，在上帝面前就沒有什麼好埋怨的了。當心有不平時，要仔細在上帝的面前省察自己，就會知道是自己的自私、驕傲；或是真正有不公義的事。願上帝賞賜我們每一個人有感恩和智慧的心。

結語

家主厚待後來的工人，好像薄待第一批的工人，厚此薄彼，豈有此理？真有此理！上帝國的理，與一般人的理有不同！如果我們明白家主的厚此薄彼，是基於對最後一批及其他工人的關愛。也知道與第一批工人是講定價才開工的，並無虧待他們。你又知道家主是主人，他擁有使用權，賜予權。你們便會反過來欣賞這位主人！

天國（Kingdom of God）像葡萄園，是上帝管理的地方，天國觀與世界觀不同：

1）世俗觀：著重法律規條，講功德、報酬。天國觀：看重恩典及個人的需要。

2）世俗觀：多勞多得、先到先得、主人賺多，工人賺少→比較、批評

天國觀：多勞不多得；先到不先得、主人賺少，工人賺多→恩典

3）世俗觀：看你的表現，能力與 專長，貢獻，看你的存在價值→比較、批評。天國觀：上帝看你是一個人，是他的子民、他的兒女，看你的需要，看你的強弱，你的缺乏，你的不足→ 你需要的恩典。

願我們相信上帝，進入上帝國，並且把上帝的國切實地行出來！

親愛的弟兄姊妹，今天我們的社會或教會，聰明人太多；老實人太少。感覺自己拼命做事的人多；知道自己軟弱的人少。看到自已需要的人多；顧及別人需要的人少。看到對自已不公平的多；發現對別人不公平的人少。講求規矩條例的人的多；酙情給強勢者的人少。比較、抱怨的人多；慷慨施予的人少。容易眼紅、計較報償的人太多；感恩、默默服事的人太少。這可能是馬太福音所描述的初期教會，也有可能是我們今天的教會與社會景況，值得我們反思。
