鄧瑞強博士 – 公義和平安互相親嘴

      141207_sermon
講題：公義與平安互相親嘴　Righteousness and Peace Kiss Each Other

經文：詩篇第８５篇

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１４年１２月７日

各位弟兄姊妹，早安。

 

　　今日有弟兄姊妹領受洗禮，故我的講道會比平常的講道短一點。

　　我今日的講道經文，是今日的詩篇經課：詩篇８５篇。

　　由於時間關係，我不再讀經文一次了。

 

　　首先，讓我們簡單的看看這詩篇的結構及佈局。

　　第1-3節，是一種回憶，描述神對他的子民「過去」的恩情，用的是過去的時態，神的子民是以「第三身」的「他們」去表達的。

　　昔日是美好的，言下之意，今日問題多多。

　　第4-6節，是求神「回轉」（第4節），是渴望神的解救，神的子民是以「第一身」的「我們」來表達的。

　　第7節是總結上文的祈求，卻又特別點出神的子民的希望所在。神是「慈愛」的，他的「救恩」會賜給我們的。

　　第8節，詩人以「第一身」的「我」發言，對於人生的困局，他像先知一樣，講出其神學洞見。

　　第9-12節，就是詩人的神學洞見。第9節與第12節平行，第10節與第11節平行，這四節經文組成A-B-B’-A’的平行。

　　第13節，詩人回望了歷史，在信仰中對前景懷著盼望，如今，面對當下的困局，他安靜地對世人講出正道何在。

 

　　我們看第一段：第1-3節

詩85:1　〔可拉後裔的詩，交與伶長。〕耶和華啊，你已經向你的地施恩，救回被擄的雅各。（聖經＜新譯本＞將「救回被擄的雅各」譯為「恢復了雅各的產業」(NIV:“restored the fortunes of Jacob”)，這翻譯可能好一點，因這詩篇未必與以色列人的「被擄歸回」事件有關。）

詩85:2　你赦免了你百姓的罪孽，遮蓋了他們一切的過犯。〔細拉〕

詩85:3　你收轉了所發的忿怒和你猛烈的怒氣。

 

　　「可拉後裔的詩，交與伶長」。不知大家對「可拉」有什麼印象？

　　「可拉」是利未支派的人，在摩西帶領神的子民出埃及時，可拉帶頭叛變。民數記16:31-32如此記述：「他們腳下的地就開了口，把他們和他們的家眷，並一切屬可拉的人丁、財物，都吞下去。」

　　可拉因背叛而被「大地」吞噬，現在，他的後裔卻蒙憐憫，成了聖殿的詩班員。他們唱的這首詩篇，充滿「地」的意象。不知他們何所思、何所感？我想，他們會用心唱這首詩，向參與崇拜的人，訴說神對不義者的懲罰，訴說神對自己的恩情，訴說行在正路上的重要性。

　　第1-3節短短三節經文，回顧了神對他的子民施予的厚恩。看看那些用字，第1節：「施恩」、「救回」，第2節：「赦免」、「遮蓋過犯」，第3節：「收轉了所發的忿怒」。在神的眷顧裡，一切如斯美好。

　　但是，好景不常，神收轉了的忿怒，在當下，又再爆發出來。「忿怒」，成了下一段的主題。

 

　　第二段經文：第4-6節

詩85:4　拯救我們的神啊，求你使我們回轉，叫你的惱恨向我們止息。

詩85:5　你要向我們發怒到永遠嗎？你要將你的怒氣延留到萬代嗎？

詩85:6　你不再將我們救活，使你的百姓靠你歡喜嗎？

 

　　這一段經文，與上一段經文，氣氛相差很遠。「惱恨」、「發怒」、「怒氣」充滿這段經文。過去的平安，今日不再復見。人在其中，感到神審判的列怒，渴求神回復昔日的恩典。

　　「回復」（return, restore）這個詞，貫串著這詩篇的頭六節經文。第1節：「恢復了雅各的產業」，即return雅各的產業給雅各。同一個字，出現在第3節：「你收轉了所發的忿怒」，即你的忿怒return。同一個字，又出現在第4節：「求你使我們回轉」，即make us return，或者說return to us。又是同一個字，出現在第6節：「你不再將我們救活…」，字面直譯即will you not return our lives。神的恩典，表明在神向我們返回，回收他的怒氣，回復我們的福氣。如今，神好像發怒了，人的呼求是：神啊，求你回轉，回復我們的生命與福氣。

　　這裡，道出了人類的「救贖和墮落」的周而復始。神的恩典回來了，人很開心，然後，人反叛，人墮落。然後，神的怒氣回來了，神的審判回來了。再然後，人悔改，人呼求，呼求神return，return our fortunes，return our lives。這種「救贖和墮落」的循環，能否終止呢？

　　這詩篇還有最後一個return，這個return講出終止「救贖和墮落」的循環的關鍵。第8節：「我要聽神─耶和華所說的話；因為他必應許將平安賜給他的百姓─他的聖民；他們卻不可再轉去妄行（NIV: “Let them not return to folly.”）。」神的忿怒會不斷return的，直到人不再return to folly。

　　人常常求神回轉，自己卻常常回轉到歧途那裡去。這樣，不是神回不回轉的問題，而是你自己回不回轉的問題。直到你不再轉去惡行，你就不再需要求神回轉了。究竟，真正需要return的，是神，抑或是我們呢？直到當我們不再轉去邪惡，人世間的「救贖和墮落」的循環便終止了。

 

　　回頭看第7節：「耶和華啊，求你使我們得見你的慈愛，又將你的救恩賜給我們。」這是總結第4-6節的祈求。這裡引入兩個用字：「慈愛」和「救恩」。這裡提到「救恩」，是上接第4節：「拯救我們的神啊」，下開第9節：「他的救恩誠然與敬畏他的人相近」。而人能經驗神的救恩，全因神的「慈愛」。

　　神的慈愛，是人經歷救恩的基礎。但單單有這基礎也未足夠，人要有反應，要走向慈愛才行。經文第8節的重心就是在此。人要轉離妄行，轉向正路，才能經歷救恩。

　　這就是第9-12節這一段經文的主題。

詩85:9　他的救恩誠然與敬畏他的人相近，叫榮耀住在我們的地上。

詩85:10　慈愛和誠實彼此相遇；公義和平安彼此相親。

詩85:11　誠實從地而生；公義從天而現。

詩85:12　耶和華必將好處賜給我們；我們的地也要多出土產。

 

　　神會向我們回轉嗎？神的救恩會臨到我們嗎？

　　第9節指出：神的救恩誠然與人相近，但是，是與那些「敬畏他的人相近」。你要神向你轉回，你也要向神轉回才是。當人犯罪時，感到神離開了。好像神向左走，你向右走。你求神轉回，這時，神就算轉回，也只是在你後面追著你。直到，你也轉回，面向他，這時，兩者才能正面相遇。就像在沙灘上，一男一女向著對方跑過去，相遇，相擁，親吻。這就是第10-11節所講的。

　　「慈愛和誠實彼此相遇；公義和平安彼此相親。」慈愛，是神的本性。「誠實」（truth），是轉離「妄行」，敬畏神的人應有的品質。當神轉向人，當人轉向神的時候，兩者便相遇了。「公義」，是神的行事方式。「和平」（Shalom），是人生命的完滿，是人福樂的極致。當神要求的公義在地上被實踐的時候，人生的完滿便在神的慈愛裡展露。「公義與平安互相親嘴」，they kiss each other。

　　「誠實從地而生；公義從天而現。」這對應第10節。過一「誠實」的生活，是敬畏神的人應有的責任。當人盡其性之時，公義的天道便展現人間。慈愛的天與精誠的人接通，互相親吻，天道在人間。這就是第9節所講的：「神的榮耀住在我們的地上」，神在人間，以敬畏他的人為家。然後，大地才能回復秩序，人才能享受「和平」（Shalom），一種豐盛的人生。這就是第12節講的：「耶和華必將好處賜給我們；我們的地也要多出土產。」

　　第1節講到「地」，在結尾之時，第12節又回到「地」這個主題。「地」是人類的家園，同時，也是神施恩的場所。第1節講到神向「地」施恩。然後，好像一切混亂了。這時，若然人轉離妄行，轉離虛假，敬畏真神，言行誠實，則「地」便再蒙恩，能「多出土產」。

　　整首詩，似乎暗指當時大地乾旱，第3節講的神「猛烈的怒氣」暗指炙熱的太陽。神的子民向神求雨。雨下來，像「公義從天而現」。大地有了雨，便長出植物，「誠實從地而生」。詩人從大自然的災難，聯想到人間的荒涼。與其問：「有沒有足夠的雨水去生長植物」，不如問：「在神充沛的慈愛裡，人能否活出誠實的果子來」？人若結不出誠實的果子，大地會依舊荒涼下去。人若結出誠實的果子，則神的公義會彰顯人間，人間便成為讓人享平安的樂土。

　　這首詩的結尾，第13節：「公義要行在他面前，叫他的腳蹤成為可走的路。」在這裡，「公義」像開路使者，它走在神面前，開出神的大道，而這大道留在人間，也成為我們當走的大道。這結尾很簡短，卻呼喚我們走在這公義的正路上。對於今日要受洗的弟兄姊妹來說，這首詩對你的提醒是：轉離你過去的妄行，走上神開出的公義大道上。

　　社會會出現混亂，你的人生也會出現混亂。不要只求神回轉，我們也要回轉。神的義路在此，讓我們走在其中。願神的公義與人間的平安，互相親嘴。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。