林豪恩先生 – 美好

講題：美好　Beautiful and Good

經文：創世記1章2-4節

講員：林豪恩先生

場合：崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2014年6月15日

 

      Audio
一．引言

那些年，日本有一位享譽盛名的歌手，名叫五輪真弓；香港有一位出色填詞人，名叫鄭國江，他把五輪真弓的其中一首歌填上廣東話歌詞，名叫「為什麼」，其中第一段如下：

「為什麼生世間上　此間許多哀與傷

為什麼爭鬥不絕　歡欣不永享

問為何人存隔膜　顏面無真相

問那天可找得到　理想中的烏托幫」

世事紛擾，憂患不絕，還有甚麼可以用上「美好」去述說的呢？這些年，流行的描述是：「This city is dying, you know?」因此，有網友認為這是一個不適合生孩子的世界：「 我們的下一代會在甚麼環境下成長? 色情，毒品，校園欺凌，數唔晒地充斥著，總之社會風氣敗壞……過呢個世界好彩好命嘅人一定係少數，唔好彩唔好命嘅人一定係大多數，就好似貧富越來越懸殊，所以下一代九成都係延續上一代嘅不幸……空氣有毒，水又有毒，食物又有毒。你話，生個仔出來係咪即係害左佢？」

「美好」這個詞彙，似乎已經離開人們的嘴唇很遠，或者也漸漸從人們的腦海消失。更不幸的是，「美好」這個詞彙被使用時，例如某人的名句：「香港好、祖國好，祖國好、香港更好」不但沒有令人覺得美好，反而令人心情複雜。

縱使如此，美好並沒有消失。今天的舊約經課，上帝一連多次對著我們的世界讚賞說美好。在上帝的眼中，世界如何好，如何美呢？上帝的評價對我們有甚麼啟迪呢？

 

二．釋經和應用

A. 上帝看著是好的

1. 有光有暗是好的

1:1起初，上帝創造天地。

1:2地是空虛混沌，淵面黑暗；上帝的靈運行在水面上。

1:3上帝說：「要有光」，就有了光。

1:4上帝看光是好的，就把光暗分開了。

1:5上帝稱光為「晝」，稱暗為「夜」。

 

天地仍是一片漆黑，甚麼也看不見的時候，稱不上好。突破黑暗，需要有光。當光劃破黑暗，帶來光明，上帝認為這樣的狀態是好的。「上帝稱光為「晝」，稱暗為「夜」。有晚上，有早晨」（1:5）。有一套電影名為「黑夜話事人We Own the Night 」，他們以為，白日是警察管治，晚上是黑幫的世界。人們也有一種錯覺，以為白日是屬於正義的，晚上是屬於邪惡的。也有人以為白日是屬於上帝的，晚上是屬於魔鬼的。因此，有些人害怕夜晚。晚上是否黑暗無光呢？晚上是否屬於邪惡或者魔鬼的呢？第14-18節有這樣的補充：

1:14上帝說：「天上要有光體，可以分晝夜，作記號，定節令、日子、年歲，

1:15並要發光在天空，普照在地上。」事就這樣成了。

1:16於是上帝造了兩個大光，大的管晝，小的管夜，又造眾星，

1:17就把這些光擺列在天空，普照在地上，

1:18管理晝夜，分別明暗。上帝看著是好的。

原來，夜晚沒有甚麼值得害怕，因為夜晚並不是完全黑暗。廣闊的夜空中躺著皎潔的明月，掛著閃閃的星星，安靜地，輕柔地照著大地。夜晚不是屬於邪惡的，也不是屬於魔鬼的，如白日一樣，夜晚是屬於上帝所創造的光體所管理的。白日陽光燦爛，夜晚月色皎潔，晝夜各有精彩，上帝認為這樣的循環是好的。詩人曾經有這樣的經驗和發現：

詩139:11我若說：黑暗必定遮蔽我，我周圍的亮光必成為黑夜；

詩139:12黑暗也不能遮蔽我，使你不見，黑夜卻如白晝發亮。黑暗和光明，在你看都是一樣。

原來，有日有夜，有光有暗，如此普通和平常的循環，已經是美好的。

 

2. 有地有海是好的

1:6上帝說：「諸水之間要有空氣，將水分為上下。」

1:7上帝就造出空氣，將空氣以下的水、空氣以上的水分開了。事就這樣成了。

1:8上帝稱空氣為「天」。

1:9上帝說：「天下面的水要聚集在一處，使乾地露出來。」事就這樣成了。

1:10上帝稱乾地為「地」，稱聚集在一起的水為「海」。上帝看為好的。

當天地仍然是汪洋一片，空虛混沌，大地被水覆蓋的狀況下，稱不上好。上帝對空虛混沌的狀況作出規劃，創造空間把水上下分開；然後，上帝又把下面的水在平面上分開，陸地出現了。有天空，有海洋，有陸地的景致，上帝認為是好的。喜歡遠足的朋友很可能有這樣的體會，在藍天白雲之下，站在青翠的山崗上，眺望碧海青天，這才是真正的心曠神怡，而不是住在日出康城。

 

3. 地上有植物是好的

1:11上帝說：「地要長出植物，就是含種子的五穀菜蔬，和會結果子、果子裏有種子的樹，在地上各從其類。」事就這樣成了。

1:12於是地長出了植物：含種子的五穀菜蔬，各從其類；會結果子、果子裏有種子的樹，各從其類。上帝看為好的。

陸地出現了，地面上怎樣的狀態是美好的呢？原來，上帝認為大地上有植物，而且是會自我繁殖，結出果子的植物，是好的。為甚麼呢？因為有植物，動物才有生存的條件；因為有果子，人類的生命才得到延續。

 

4. 空中有飛鳥，水裏有生物是好的

1:20上帝說：「水要滋生眾多有生命之物；要有鳥飛在地面以上，天空之中。」

1:21上帝就創造了大魚和在水裏滋生的各樣活動的生物，各從其類，以及各樣有翅膀的鳥，各從其類。上帝看為好的。

大地有植物是美好的，那麼，天空和海洋怎樣的狀態是美好的呢？上帝認為天空有鳥飛翔，海洋有魚游動的狀況是好的。海中的大魚，有時被古人誤作海怪，甚至被視為邪惡，但其實都只是上帝的創造之一，沒有甚麼值得懼怕。

 

5. 地上有走獸是好的

1:24上帝說：「地要生出有生命之物，各從其類，就是牲畜、爬行動物、地上的走獸，各從其類。」事就這樣成了。

1:25於是上帝造了地上的走獸，各從其類；牲畜，各從其類；和地上一切的爬行動物，各從其類。上帝看為好的。

天空有飛鳥在飛翔，海洋有魚兒在滶游，陸地上似乎仍然很平靜。創造者的畫筆輕掃大地，大地變得生氣勃勃，熱鬧起來。畫面上有走獸在奔跑，有牲畜在行動，有昆蟲在爬行。看著這圖畫，上帝也不禁讚嘆美好。

 

6. 在其中有人類，就非常好

1:26上帝說：「我們要照著我們的形像，按著我們的樣式造人，使他們管理海裏的魚、天空的鳥、地上的牲畜和全地，以及地上爬的一切爬行動物。」

1:27上帝就照著他的形像創造人，照著上帝的形像創造他們；他創造了他們，有男有女。

1:28上帝賜福給他們，上帝對他們說：「要生養眾多，遍滿這地，治理它；要管理海裏的魚、天空的鳥和地上各樣活動的生物。」

1:29上帝說：「看哪，我把全地一切含種子的五穀菜蔬和一切會結果子、果子裏有種子的樹，都賜給你們；這些都可作食物。

1:30至於地上一切的走獸、天空一切的飛鳥，並一切在地上爬行的，有生命的動物，我把綠色植物賜給牠們作食物。」事就這樣成了。

1:31上帝看一切所造的，看哪，都非常好。

有光有暗是好的，有海有地是好的，地上有植物是好的，天空有飛鳥是好的，海中有魚兒是好的，地上有動物是好的，怎樣可以令這幅圖畫更美好呢？上帝最後加上一筆，人類就出現在這些美好的狀況之中。在一切的創造之中加上人類，人類負責「管理海裏的魚、天空的鳥、地上的牲畜和全地，以及地上爬的一切爬行動物」，這樣的狀態，上帝認為比之前更好，因此說：非常好！

 

B. 人類看為是好的

創造者認為美好的世界，何以和今天人們的體驗如此不同呢？在上帝的創造中，光不會對創造者說：這樣不好。地不會對創造者說：這樣不好。植物不會對創造者說：這樣不好。飛鳥、魚兒、動物都不會對創造者說：這樣不好（至於那條會和人說話的蛇，應該不算入動物的類別吧！）。只有人類會對創造者說：我認為你這樣判斷不好，如果我的判斷不比你更好，也應該和你一樣好。

3:1耶和華上帝所造的，惟有蛇比田野一切的活物更狡猾。蛇對女人說：「上帝豈是真說不許你們吃園中所有樹上的果子嗎？」

3:2女人對蛇說：「園中樹上的果子，我們可以吃，

3:3惟有園當中那棵樹上的果子，上帝曾說：『你們不可吃，也不可摸，免得你們死。』」

3:4蛇對女人說：「你們不一定死；

3:5因為上帝知道，你們吃的日子眼睛就明亮了，你們便如上帝能知道善惡。」

3:6於是女人見那棵樹的果子好作食物，也悅人的眼目，且是可喜愛的，能使人有智慧，就摘下果子來吃了，又給她丈夫，她丈夫也吃了。

第一章上帝看著是「好」這個「好」字，在第三章這個段落兩次了出現，其一次是「你們便如上帝能知道善惡」的「善」字，其二次是「於是女人見那棵樹的果子好作食物」的「好」字。蛇建議人挑戰創造者，要自己和祂一樣判斷甚麼是好，甚麼是不好。於是，人把自己當成上帝。在第一章經常出現的句子是：「上帝看著某某是好的」，現在變成：「女人見那棵樹的果子好作食物」。人們要自己決定何為好，並且努力去改變天地，使之體現人們認為的美好。

 

C. 是好的和還不好的

1. 創造者認為有日有夜是好的，人們卻認為「黑夜如白晝發亮」更好，於是，有些人飽嚐光污染的惡果。香港璀璨的夜景一向為港人所自豪，但在漂亮的裝飾背後，我們要付出代價──光污染除了使星星被遮掩，更對生態、環境和市民的健康造成影響。有鬧市業主被閃動招牌害得「神經衰弱」；有居民亦慘受室外強光之擾，沒有一覺好睡。

 

2. 創造者認為有海洋有陸地是好的，不過，有些人認為把海洋變成陸地更好。吊詭的是，當某些人努力移山填海，增加陸地的時候，另外一些人卻連自己站腳之地也保不住。有否記得，有本地動話電影中一隻小豬仔說：「我聽日飛啦！」「馬爾代夫——藍天白雲水清沙幼椰林樹影…… 」不過，一個殘酷的事實是，由於全球暖化，馬爾代夫即將消失。如果聯合國計算準確的話，最快一個世紀這些島嶼將被海水逐一吞噬。

 

3. 創造者認為大地被植物覆蓋是好的，不過，有些人卻認為砍伐樹本更好。聯合國專家估計，全球每分鐘就有60英畝熱帶雨林被砍伐。這意味著每年有5萬平方英里（相當於大半個英國）的熱帶雨林消失。大地被人類「增值」之後，土地出產增加，不過，所生產出來的，卻又未必是人們想要的。據官方報告顯示，中國有近五分之一的耕地受到污染。2013年4月，幾批來自主要大米出產省份湖南的大米中被發現含有大量鎘。這一發現引發了外界對耕地的擔憂，並一度使得湖南大米價格下跌達14%。(cn.wsj.com/big5/20140417/bch173038.asp)  

 

4. 人類按其認為好的方式去改造大地，大地漸漸變成抬頭望不到飛鳥，俯首看不到魚兒，地上失去走獸的蹤影。據聯合國有關報告顯示，自工業革命開始，全球已進入最大規模的物種滅絕時代。目前，全世界每天都有上百個物種消失。人類在這場危機裡扮演了舉足輕重的角色—因其自身的活動，例如大批的森林、草原、河流消失了，而把其他物種的自然滅絕速度提高了100至1000倍，而當地球生態系統被損害到一定程度時，必將導致人類賴以生存的體系崩潰。 (http://hk.crntt.com/doc/1005/7/0/7/100570759.html)

 

5. 人類也不覺得自己很好

諷刺的是，人類能夠按自己認為好的方式去改造世界的時候，人類自己也未必互相認為好。反而，人們在多數情況下，都評價對方不好，例如這個民族認為那個民族不好，這個人認為那個人不好。John Gottman是一位研究溝通的學者，尤其集中於夫婦的溝通。他發現四樣破壞婚姻的溝通方式，稱之為「未日四騎士」，因為他發現，若夫婦相處上大量出現這四種行為，他們的婚姻離未日不遠。這四位騎士的相同地方都是指責對方不好。

第一，批評：批評有別於投訴，投訴是對個別處境和為的不滿，批評是對一個人的性格廣泛的抱怨。「你又出錯了，你有甚麼事情做得令我稱心的呢？」說這類話對關係的破壞性頗高，被批評的一方會感到被人身攻擊。

第二，蔑視：當一些負面情緒未能化解，我們會對另一方的負面想法和評價增加，甚至升級到要羞辱和輕視對方。例如：「這種事你都做得出，你好有家教啊！」這種輕視和羞辱對方的話，自然會引動第三位騎士出現。

反擊和自衛：受襲的一方，感到受傷之餘，會將內心的憤怒化為自衛和還擊。例如：「你不比我好得多呢！你看你這副怪相，哪有人會喜歡。」

當一個人認為另一個人不好的時候，這個人本身會很不快樂，同時也會製造痛苦給另一個人。父母認為「生舊叉燒」好過自己的子女，太太埋怨自己嫁錯郎，丈夫後悔自己娶錯妻……如是者，大家一齊陷入痛苦的深淵。

 

四．總結

今天的經課以詩篇第八篇回應創世記第一章：

8:1 耶和華我們的主阿、
你的名在全地何其美．
你將你的榮耀彰顯於天。
8:2 你因敵人的緣故、
從嬰孩和喫奶的口中、建立了能力、
使仇敵和報仇的、閉口無言。
8:3 我觀看你指頭所造的天、
並你所陳設的月亮星宿、
8:4 便說、人算甚麼、你竟顧念他．
世人算甚麼、你竟眷顧他。
8:5 你叫他比天使微小一點、
並賜他榮耀尊貴為冠冕。
8:6-8 你派他管理你手所造的、使萬物、
就是一切的牛羊、田野的獸、
空中的鳥、
海裡的魚、
凡經行海道的、
都服在他的腳下。
8:9 耶和華我們的主阿、
你的名在全地何其美。

如果詩人果真是大衛，他一定深明世途險惡，也處身於世事紛亂之中。他必定發現，圍繞著他的人，敵我難分，就算是自己的兒子，也是謀朝篡位之輩。其實，在夜深人靜之時，仰望長空，撫心自問，大衛也會看見自己比他們好不了多少。詩篇第八篇是讚美創造主的詩，不過，同時也是一首自我反省的詩。如果詩人的眼目仍然被明爭暗鬥所控制，他便不會有機會「觀看你指頭所造的天、並你所陳設的月亮星宿」；如果沒有機會仰望星空，他便不會有「人算甚麼、你竟顧念他．世人算甚麼、你竟眷顧他」的自省和感悟。諸葛亮在前出師表說：「臣本布衣，躬耕南陽，苟全性命于亂世，不求聞達于諸侯。先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顧臣于草廬之中，諮臣以當世之事，由是感激，遂許先帝以驅馳。」當人類自覺「人算甚麼，世人算甚麼」的時候，竟然發現創造主仍然委以重任「派他管理你手所造的、使萬物、就是一切的牛羊、田野的獸、空中的鳥、海裡的魚、凡經行海道的、都服在他的腳下。」詩篇第八篇作為回應，呼籲人們，體認自己在天地宇宙之間其實是微不足道的，也難以為宇宙萬物設立好的標準，人們應該知恥近乎勇，學習發掘創造的美好，欣賞創造的美好，致力讓創造的美好得以被體現。
