許開明牧師 - 耶穌頭腦簡單麼？

講題：耶穌頭腦簡單麼？　Did Jesus Have a Hole in the Head?

經文：馬太福音14:13-21

(參考：馬可福音6章35-44節；路加福音9章10-17節；約翰福音6章1-13節)

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年8月3日

引言

小時候，曾經有人問過我：「你信耶穌，耶穌會給你飯吃嗎？」 這一個問題，簡單、直接。但是背後卻包含嚴峻的質疑：「信耶穌有何實質作用？」信耶穌對我有何意義？信耶穌是否實際？

信息

在高小主日學，我無意中聽見「五餅二魚」的神蹟，好像解答了我心中的疑惑。信耶穌是真的可以得飯吃！「五餅二魚」餵飽五千人的神蹟，真利害！耶穌竟然能使小變大，從少變多，跟隨耶穌有飯吃！還可以吃飽、吃剩！超棒！信耶穌有飯吃，食耶穌得永生，信耶穌什麼都有！信耶穌就這麼簡單，這麼有利，這麼清楚，就好了！

這個「五餅二魚」神蹟是否在解決這個信仰的迷思？

我相信不是！因為耶穌在曠野受魔鬼的試探時，魔鬼曾經建議耶穌把石頭變成餅，當時耶穌拒絕說：「人活著不是單靠食物，乃是靠上帝口裡所出的一切話」（太4:4）。假如每個人來到耶穌基督跟前，耶穌就把石頭變成餅，一定會有許多人為食而來，為食而信，為了某些「好處」來相信耶穌。耶穌若可如此輕易吸引人歸向祂，祂不必背負釘十架的痛苦了。魔鬼正是希望耶穌這樣踩入陷阱，可是耶穌怎會如此輕易上當？還有，信耶穌若祇求吃飽，祇求神蹟，純為滿足精神上好奇心，這樣的信仰豈非很低層次？祇求滿足個人食慾，豈非與動物、野獸無異！

如果五餅二魚的神蹟，不是要突顯信耶穌使人食飽，使人得利得福？它背後要突顯什麼些呢？



本段經文可見，耶穌經過一天的工作，醫病、趕鬼、傳道，直到晚上，出來看見群眾餓了。

門徒的建議：天將晚的時候，門徒進前來說，這是野地，時候已經過了，請叫眾人散開，他們好往村子裡去，自己買喫的。（14:15）

耶穌的回應：耶穌說，不用他們去，你們給他們喫罷。（14：16）

門徒的反應：門徒說，我們這裡只有五個餅、兩條魚。(14:17)

耶穌的回應：耶穌說，拿過來給我。

門徒的方法：他們去，自己搵食；只有五餅二魚（小小的，不夠吃的），無法解決五千人的饑餓問題。

耶穌的回答是「他們沒有吃的，你給他們吃吧！」

門徒回答：「我們只有五餅二魚！」意思是：即使我們拿出所有，祇有五餅二魚！怎能餵飽數以千萬計的群眾。耶穌這種答案，是否太簡單？如果今日我們這樣的回應別人的需要：

「他們沒有人去，那你去吧！」

「他們沒有人做，那你做吧！」

「他們沒有錢還債，那你替他還吧！」

那是否太簡單呢？太兒戲？

當超過千萬計的群眾在捱餓？

第一種門徒方法：叫人去『自己買吃的』(15節)，鼓勵自力更新！這是律法的原則：自己解決（Do It Yourself）。是否明智？相信大多數現代人也會支持！門徒當時很明智啊！看見已是夜深，人在曠野，超過五千人的饑餓問題，門徒怎能解決！委實是愛莫能助！祇好每個人各自面對，把問題交回各人，雖然並非最好的處理方法，卻是許多人都會採用的處理方式。

第二種耶穌方法：「你們給他們吃罷！」這是恩典的原則，不靠自己，而是依靠白白的恩典。這是向人施恩。對許多現代人來說，非常不智，易養懶人！不過，當時耶穌看見的現實是：「天黑了！群眾既疲倦又饑餓，人數又眾多，數以千萬計的人群湧入村莊，怎能應付？甚至可能引起暴亂。這個超過五千人要開飯的大問題，實在是他們自己無法解決，別人也不能幫忙的實際難題，一定要幫他們， 幫到多少就多少。」

細心思想，這兩種想法有何不同？

第一種門徒方法：知道別人的問題與需要，鼓勵當事人自己想辦法，自己解決問題。你的老師，你的上司可能都是這樣教導你！

第二種耶穌方法：知道別人的問題與需要，先體恤他們的景況，想想自己可以怎樣幫忙？這可能是自尋麻煩的方法，令你一身蟻！

這卻是耶穌的方法！

兩種方法，也反映人面對難題的兩種態度：

門徒消極型：看到的是困難：天黑（難行）、曠野（難找食物）、超過五千群眾開飯問題（難以滿足）、祇有五餅二魚（不夠那麼多人吃）。消極型的人，看到什麼都是困難，無出路。眼前縱然並無困難，都會想像困難出來！所以，永遠都在困難中。這種人 一日到黑都是「我死啦！（廣東人）、我苦啊！（閩南人）」

耶穌積極型：看到的除了困難，還有小小的五餅二魚；門徒當中，有一位有信心的安德烈（約6：1-13），也看見這個可能。只要「門徒肯給他們吃！」，就有希望！只要肯向前行，縱然艱難，或者緩慢，也會到達目的地。一位智者說『我這個人不會站著不動。動，雖然撞傷、會跌倒，只要我仍然向前行，我便會接近目的地。』當門徒說：「只有五餅二魚」，不夠啊！耶穌！耶穌說：「拿過來給我。」

「耶穌說：『拿過來給我。』」（太14：18）你們拿來給我（你要相信我），當你們肯拿來給我，當你相信我，神蹟就發生！這神蹟就是少少的變成多多。在你手上的少少，交到耶穌手裡會變成多多的。

約翰福音6：1-13記載：

門徒腓力：是現實的，理性者，計算過，就算二十兩銀子的餅（相當於當時一個人半年的工資），叫他們祇吃一點（約6：7），也無法滿足五千人。

門徒安得烈：仍把小孩「僅有的五餅二魚」帶到耶穌跟前，他是有信心者。他盡了自己的責任，把餘下的交給主。

五餅二魚是什麼？能夠餵飽五千人，可能是特別製造的？

餅是大麥餅：當代最平價的餅，被視為野獸吃的，是窮人吃的餅。魚是細小的像沙甸魚，且是腌製的。魚乾使人能吃下又乾又粗的大麥麵包。五餅二魚只夠一個大男人一餐，小孩或夠一日的糧。

許多人輕視「小小的五餅二魚」，「小小的資源」、「小小的金錢」、「小小的能力」。門徒說：「我們只有小小的能力，所以是無能為力！」耶穌卻說：「你們給他們吃，盡管只有「小小的五餅二魚」也是行！」上主看的，不是「你能給多少」，而是「你的信心有多大！」。五餅二魚，小小的食物餵飽多多的人，超過五千人，真是不可思議！小小的請求：你們給他們吃，就成就大大的事！小小的人物：門徒或小孩，卻在主內成就偉大的事。初期教會門徒集結在小小的馬可樓祈禱，結果帶來聖靈降臨的大復興！

耶穌拿起來！

於是吩咐眾人坐在草地上，就拿著這五個餅、兩條魚，望著天，祝福、擘開餅，遞給門徒，門徒又遞給眾人。（太14:19）

1「於是吩咐眾人坐在草地上

「坐」斜臥，斜靠。「坐在草地上，」得著休息，又饑又渴的群眾經過一天追隨耶穌，十分的疲倦！安息於主的腳前(參路十39)。等候主的作為，現代人太急、太快要反應！人面對困難，不是像門徒所建議的「散開」，反而是聚在一起，並非離開主。耶穌不單叫他們坐，且有秩序地坐。馬可6：39節，「耶穌吩咐他們，一小組一小組坐在青草地，一排一排的，有一百一排，有五十一排的。」分排而坐，使人有秩序，有規矩，才能安靜等候，以便傳遞，不會遺漏，不會混亂，搶食！

2就拿著這五個餅、兩條魚，望著天，祝福，擘開餅，遞給門徒；門徒又遞給眾人。這個神蹟當中有五個「給」字（give or gave）

1『你們給他們吃罷』you yourselves give them something to eat (16節)，耶穌鼓勵門徒要「給」！

2『拿過來給我』bring them here and give them to me(18節)，首先給主使用！

3「望著天（祈禱「祝福」 原文是「謝恩」gave thanks to God），表明神是一切供應的源頭。主耶穌給父神謝恩。

4「遞給門徒」gave them to disciples

5「門徒又遞給眾人」Disciples gave them to the people

這五個「給」的次序太好了，豐滿供應的路在於此。

給與的人生：就算是小小的給，也會有奇妙的事發生。

分享的精神

擘開就是分享，是痛苦的，正如主耶穌擘開自已，分享的生命。分享食物、分享時間、分享資源。擘開是痛苦的，要犧牲，犧牲時間、金錢，奉獻會有痛的感覺。這段經文的耶穌就是如此：

 	 	耶穌聽見了、就上船從那裡獨自退到野地裡去．眾人聽見、就從各城裡步行跟隨他。13:13


 	 	耶穌出來、見有許多的人、就憐憫他們、治好了他們的病人。14:14


【耶穌聽見了】，所指的是施洗約翰（祂的先鋒，好朋友）被人斬頭的事（見前太14：1-12）。在此刻，耶穌需要休息，聽到施洗約翰被殺，他的心情低落，他日以繼夜的講道醫病，十分的疲乏，不想做事，因此退到曠野。同時，耶穌需要時間祈禱，他要準備步上十字架，面對群眾，面對死亡。但他的腳蹤卻被加利利人發現，各城的人出來要聽道，見他行神蹟，趕鬼等。

【耶穌憐憫他們】他看見許多病人，許多人流離失所，許多人饑餓，沒有東西吃，許多疲倦無力的人。耶穌看見人的需要。耶穌原想退到曠野休息，祂需要休息，他也想休息；但數以千萬計的群眾卻不讓他休息，想得到他的道，他的醫治，他給予他們生命的飽足。

耶穌看見人的需要，就憐憫他們，放下自已的獨處，休息。關注群眾的需要。把他的時間給人，與人分享。今日我們大部份都是忙碌的人，需要休息的人。但我們仍需要看見周圍的人的需要，仍需要不失去憐憫人的心。許多時候，我們只看見自己的需要，自己的事情，而忽略了鄰舍的需要。

基督教的上帝觀：強調上帝是一位樂意分享、樂意給予的神，信徒要學習怎樣突破人的自私自我，願意給予與分享。整本聖經就是告訴我們，上帝如何與人分享祂的恩典與產業，也如何把自己給了我們。「神既不愛惜自己的兒子，為我們眾人捨了，豈不也把萬物和他一同白白的賜給我們麼？」（羅八 32 ）許多人的人生，主要是要「取」、「得」、「搏」。基督徒的人生，卻是要效法主耶穌的「給與」、「分享」。

這神蹟的結果：

他們都喫、並且喫飽了．把剩下的零碎收拾起來、裝滿了十二個籃子。（太14：20）

喫的人除了婦女孩子、 約有五千。（太14：21）

這是一幅美麗的圖畫。人人都吃、人人都吃飽，並有廚餘12個籃子。這表示這神蹟使人人都得吃，有公平、人人都吃飽，有滿足、還有12籃子的剩餘，即有盈餘。

耶穌能使少變多，缺乏的變充足，甚至有餘。不單滿足現在，且能應付未來！耶穌顯示了人類所期待的上帝國，在這神蹟中實現了，多麼的興奮呀！上帝國是理想的國，有公平、公正、有愛、和平、滿足、平安、有人人的分享和參與等。

主耶穌在這神蹟中，顯示了一個人際的經濟定律：

主給我、我給需要的人、那需要的人又給更有需要的。主跟我分享、我跟有缺乏的人分享，那有缺乏的人又與比他更有缺乏的人分享。在這世界，人與人懂得給與分享，這世界人人都得飽足！無論是食物，財富，資源等。

面對世界有限的資源，我們需要學效耶穌的「給與」和「分享」的精神。這個世界的資源便能好好的運用。上帝的國就得到實現。

把零碎捨起來！

眾人吃飽後，耶穌吩咐門徒拾起零碎的。為什麼？因為猶太人在聚餐中通常的習慣要留下一部份食物給服事他們進餐的人。零碎載滿12個籃子，是留給12門徒的，他們都帶著籃子，是瓶形的，表示少少的會聚成多多。

猶太人外出遠行時都帶著它。籃子可放自己的食物及物件。或把乞食得到的，放在籃子裡。每個門徒都得到零碎食物在籃子裡，這是他們獎賞。我們學習不浪費，善用零碎的食物（廚餘：給飢餓人吃），零碎的金錢（像五餅二魚的奉獻），零碎的時間，用來看書，寫文章，或做有意義的事情。現代人浪費食物、浪費資源、浪費時間、浪費能源。善用零碎，不浪費是耶穌的智慧。

本段經文是神蹟嗎？

神蹟在那裡看到？

1神蹟在於用「五餅二魚」給五千人吃飽，加上婦女及兒童，可能近萬人。

2神蹟在於不單叫千萬人吃飽，還有12籃子的剩餘。

3神蹟在於耶穌拿起餅，祈禱、祝謝、擘開、傳遞下去！

4神蹟在於人人都要參與，神人協力！以往的神蹟只是耶穌一人幹，醫病、趕鬼、使瞎子看見、使痂腿的行走、使死人復活等。從耶穌而來的餅和魚，提醒我們都要學耶穌拿起，擘開，傳下去！

u這是個特別神蹟：

1特別在於不是立刻看見神蹟、不是清楚看見、是慢慢的，最後才發現超過餵飽了五千人，還有足夠的盈餘，不多不少，12籃子（受到耶穌的控制，這也是神蹟！）。

2 特別在於這好像是小神蹟，又好像是大神蹟。好像是小神蹟：因這不像醫好瞎子、趕出污鬼，那麼使人驚訝！但又好像是大神蹟：

耶穌的神蹟，一對一的多，醫好一個瞎子，醫好一位血漏病人，醫好十個長大麻瘋，……今次神蹟是用五餅二魚給超過五千人食飽，還有12籃的剩餘。用五餅二魚（一個人一餐的食量） 竟然能給五千人吃飽，解決千萬人饑餓的問題，生存的問題，多大的神蹟，耶穌在世最大、最犀利的一次過最多人受惠的神蹟。

3特別在於這好像不是神蹟，又好像是神蹟！

是神蹟！耶穌為這廣大的群眾變出神蹟來，耶穌可把石頭變食物的。這時的群眾不可能都帶有食物，只可能有少部份人有帶食物，就算少部份人拿出食物，也不可能餵飽近萬人，所以這件一定是神蹟。

好像不是神蹟：可能是小孩或門徒拿出五餅二魚後，感動了許多的人也取出他們的五餅二魚，不再自私，所以人人都吃飽，耶穌並沒有做什麼，是人為的，不算是神蹟！

其實，這不是一般神蹟？

這大群人都帶著食物的，因為他們走曠野，那麼多的路。只是他們自私，不肯拿出來，直到門徒或小孩拿出「五餅二魚」，他們才受感動效法門徒。因此人人拿出，人人吃飽，還有剩餘。所以，這神蹟更深去看：是耶穌把自私自利的人改變為慷慨助人的人，這也是一種神蹟。

許多時候，我們太集中於看耶穌的神蹟：是改變環境，改變身體的缺陷；我們忽略了耶穌改變心境，改善人的思想也是一種神蹟，甚至可能是最大的神蹟！猶太人有一種看法，思想是先於一切的存在。耶和華是智慧者，思想者，所以祂是創造者。改變一個人的思想，就可能改變一群人，進而一個社會、一個國家、甚至一個時代。這改變的力量，豈不是最大的神蹟！

我認為這神蹟的看法是兩種講法都對：耶穌施展了使「五餅二魚」由少變多的能力！同時施展了「改變人心由自私變慷慨的能力」。

4這是神人協力的神蹟。耶穌把「五餅二魚」先謝恩給神，然後分給門徒，門徒分給眾人，眾人分給眾人，如此合作，產生神蹟。主耶穌有恩典和能力，門徒有生命時間，互相合作，同心協力，產生無限動力。各人都像耶穌般拿起、擘開、傳下去。擘開後，一半放入口，另一半傳下去，要顧自己吃也要顧別人吃。如果到了不能再擘開、傳下去時，那人可能拿出他的五餅二魚繼續傳下去，這種不自私的行為不斷的發生，五餅二魚餵飽超過五千人是可以發生的！

u結語

當我們細心探討，你會看見耶穌的作為，他的頭腦簡單麼？相信你早已猜中我的答案。「絕不簡單！」。如果我們認同耶穌頭腦不簡單，那些不簡單在那些地方？

面對超過五千人的饑餓難題，魔鬼要迫耶穌出招，就把曠野的石頭變作食物吧！單靠五餅二魚，怎可以餵飽五千、甚至近萬人？ 耶穌在此困局，只有出招，行一個神蹟吧！那就等於聽從魔鬼的話，「把石頭變作餅」，不用上十架，不用死，也不會復活，不要顯示出耶穌是那位能從死裡復活的真神。魔鬼一定知道，耶穌剛聽到施洗約翰被人所害，突然遭斬頭。耶穌也是人，有人的弱點，就在耶穌也有心情低落的時候，把他擊敗！就在耶穌需要休息的時候，利用群眾的需要，強迫耶穌行「把石變作餅」的大神蹟，成功的話，魔鬼就勝過上帝。還有人們來找耶穌並非為聽耶穌的道，而是為了食物，信耶穌有食物，永遠崇拜肚腹，以肚腹為神，人類變成動物，甚至禽獸為食而生存，信耶穌也只為食。

此際，耶穌墮入非常的危險的景況！然而在此情況下，耶穌卻能轉危為安，大勝一場，他的頭腦絕不簡單，充滿高度智慧！

1首先，耶穌沒有把石頭變作餅，因為石頭是石頭，餅是餅；把不是餅的石頭變作餅，是違反理性，且是虛偽，把不是的變成真實，信實的上帝是不可以如此的。

2再而，耶穌是用小小的「五餅二魚」變成多多的「五餅二魚」，由少變成多，由缺乏的變成豐富有餘。這神蹟是靜靜的進行。既似神蹟又不似神蹟。使人不會單為看神蹟而來。

3耶穌更透過「五餅二魚」的神蹟來講道。從中可見他的智慧：

a他吩咐眾人坐在草地上：安靜下來

b排列好：方便傳遞

c就拿著這五個餅、兩條魚、

d望著天、祝福：給上帝謝恩

e擘開餅、遞給門徒．作榜樣

f門徒又遞給眾人。門徒照著做。

這些動作中有上帝的道。要人懂得關顧他人、信靠上帝，給與、分享的精神，不要浪費等。是一篇活潑有力，互動的講道，使人透過這神蹟而認識上帝。

4 耶穌這「五餅二魚」的神蹟，是神人協力的結果，讓眾人有機會參與，還有耶穌這神蹟不獨要改變環境，改變饑餓為飽足，更重要的「改變人心」，由自私自利變為慷慨樂於助人。不單單滿足有些人的好奇心、變戲法、或滿足肚腹。

五餅二魚的神蹟更不簡單，當中提示我們：

1不要忽略“小”的神蹟，盡所能，不看“不能“

2不要忽略“给“，不要一味“取”、”得”

3不要忽略“分享“， 不要“獨有“

4不要忽略“節儉“，不浪費

從五餅二魚的神蹟，讓我們看到耶穌是關顧人，滿有能力，且是智慧高超的主，願我們多親近主，多得著人生的智慧。阿們。
