鄧瑞強博士 - 心懷天道人自正

主題：心懷天道人自正　Walk Straight in the Word of God

經文：詩篇119:33-40

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１４年２月２３日



　　各位弟兄姊妹，早安。



　　北宋黃庭堅說過：「士大夫三日不讀書，則義理不交於胸中，對鏡覺面目可憎，向人亦語言無味。」這句話後來簡化成：「三日不讀書，便覺語言無味，面目可憎」。

　　猶如我們的身體，每天都需要補充養份；我們內在的生命，也需要時時獲取智慧與啟迪。身體沒有養份，便會虛弱；內在的生命缺乏智慧，便會語言空洞，缺乏內涵。空洞的語言，猶如青蛙的叫聲，響亮卻是單一，越聽越覺得厭煩，失去一種吸引人的品質。靈修學者傅士德（Richard Foster）的《屬靈操練禮讚》（Celebration of Discipline）一書第一章第一句便說：「我們這個時代的禍因是淺薄。事事尋求立時的滿足乃是一個基本的屬靈問題。今天最迫切的需要不是要有大量聰明能幹的人，或者大有恩賜的人，乃是有深度的人。」

　　我想起蘇東坡詩裡的一句話：「腹有詩書氣自華」。一個人若有內涵，他的生命自會散發出生命的光采。基督徒應是散發出生命光采的人。今天我講道的經文，是詩篇119篇33-40節。詩篇119篇整篇詩篇，講出詩人的一種體會，他的體會與蘇東坡的體會相似，都是一種「腹有詩書氣自華」的體會。不過，聖經裡的詩人，他的「詩書」是神的話，他講的「氣自華」是屬神生命的光采。一個人的生命若浸淫在神的話語裡，則他的生命自有一種屬天的光華。為此，我起的講道題目是：「心懷天道人自正」。



　　未讀詩篇119: 33-40前，我講一講詩篇119篇的特色。

　　希伯來文有22個字母，詩篇119篇按這些字母分為22段，每段8句。第1段的8句詩句，開首的字母全是希伯來文的第1個字母。第2段的8句詩句，開首的字母全是希伯來文的第2個字母。餘此類推。即是說：希伯來文的第1個字母是“aleph”，這詩篇的頭8節詩句，開頭全是“aleph”。希伯來文的第2個字母是“bet”，這詩篇第9-16節的詩句，開頭全是“bet”。餘此類推。這造成一種「押頭韻」的效果，方便背誦。全詩22段，每段8節，全詩便是176節。

　　詩篇119篇的第二個特色，是用八個同義詞來指稱神的律法（torah），分別是：律法（law）、法度（testimonies）、訓詞（precepts）、律例（statutes）、命令（commandments）、典章（ordinances）、神的話（God’s word）、應許（promise）。而差不多每一節經文，都出現其中一個字眼。即是說：「神的律法」滲透在整篇詩篇的詩句裡，滲透在整篇詩篇的思想裡。背誦這詩篇的人，神的律法會縈繞在他的心靈中。

　　就這兩個特點，詩篇119篇透過其文學手法傳遞著一些重要信息。

　　這詩篇有意識地順序使用希伯來文的22個字母，亦有意識地將「神的律法」這用字安置入每句詩句中。其用意是，將每個字母、及由這些字母所造成的句子、並由這些句子所表達的思想，都被「神的律法」滲透，被「神的律法」洗禮。背誦這詩篇的人，會形成一習慣，會造成一意識，就是他用的每個字母、講的每句句子、想的每個思念，都被「神的律法」指導、被「神的律法」駕馭、被「神的律法」充滿。

　　「腹有詩書氣自華」，「心懷天道人自正」。若果「腹有詩書」能叫人氣度不凡的話，則「心懷天道」自能校正人要走的道路。

　　若果「三日不讀書，便覺語言無味，面目可憎」的話，則日日思念神的律法的人，語言應有內容，面目應有光采。

　　讓我們讀兩段詩篇119篇的經文，試試體會一下詩人的感受。當「神的律法」充滿詩人的思想時，他的思念、他說的話、他面對逆境時的感受、他在人生中追求的意義，都有全新的面貌。



詩篇119篇的第13段（每句經文以字母Mem開首）

詩119:97　我何等愛慕你的律法，終日不住地思想。

詩119:98　你的命令常存在我心裏，使我比仇敵有智慧。

詩119:99　我比我的師傅更通達，因我思想你的法度。

詩119:100　我比年老的更明白，因我守了你的訓詞。

詩119:101　我禁止我腳走一切的邪路，為要遵守你的話。

詩119:102　我沒有偏離你的典章，因為你教訓了我。

詩119:103　你的言語在我上膛何等甘美，在我口中比蜜更甜！

詩119:104　我藉著你的訓詞得以明白，所以我恨一切的假道。



詩篇119篇的第14段（每句經文以字母Nun開首）

詩119:105　你的話是我腳前的燈，是我路上的光。

詩119:106　你公義的典章，我曾起誓遵守，我必按誓而行。

詩119:107　我甚是受苦；耶和華啊，求你照你的話將我救活！

詩119:108　耶和華啊，求你悅納我口中的讚美為供物，又將你的典章教訓我！

詩119:109　我的性命常在危險之中，我卻不忘記你的律法。

詩119:110　惡人為我設下網羅，我卻沒有偏離你的訓詞。

詩119:111　我以你的法度為永遠的產業，因這是我心中所喜愛的。

詩119:112　我的心專向你的律例，永遠遵行，一直到底。



　　當「神的律法」滲透著詩人的生命時，他明白什麼才是智慧，他看到什麼才是正路，他知道憑什麼去克服人間的艱難。

　　詩人願意讓「神的律法」去滲透他的生命，我們又讓什麼滲透我們的生命呢？

　　在香港，無盡的廣告用盡各種方式滲透我們，無盡的消費品呼喚我們，不停的娛樂刺激我們。廣告向我們展示這是一個消費的世界，你的價值被你的消費能力定義，你的目標是追求更高的消費能力，你的幸福就是當下的消費滿足。手機科技製造了不間斷的娛樂的可能。每個人都埋頭苦幹地望著自己的手機。不停的看視像，不停的玩遊戲，不停的與人連線。我們不能忍受一刻沒有刺激。沒有視像或沒有遊戲刺激的一刻，那怕是一刻，都是莫大的苦悶。有了手機，我們不能等待別人慢一點的反應或回覆，那怕是慢了一刻，都是莫大的折磨。

　　當一切都只是消費時，便沒有價值，只有價格。當我們習慣了不停的刺激，不能靜待一刻時，我們便失去了沉澱的力量。水太急，則什麼都沖走。生命太急，也等不到有重量的東西沉澱下來。留下的，只是一沒有重量的、淺薄的生命。

　　詩篇119篇的詩人，讓「神的律法」滲透他的字母、他的句子、他的思想，以致他在人生種種逆境中，仍屹立不倒。我們卻容讓什麼滲透我們的生命呢？



　　讓我們看看今日的講道經文：詩篇119: 33-40

詩119:33　耶和華啊，求你將你的律例指教我，我必遵守到底！

詩119:34　求你賜我悟性，我便遵守你的律法，且要一心遵守。

詩119:35　求你叫我遵行你的命令，因為這是我所喜樂的。

詩119:36　求你使我的心趨向你的法度，不趨向非義之財。

詩119:37　求你叫我轉眼不看虛假，又叫我在你的道中生活。

詩119:38　你向敬畏你的人所應許的話，求你向僕人堅定！

詩119:39　求你使我所怕的羞辱遠離我，因你的典章本為美。

詩119:40　我羨慕你的訓詞；求你使我在你的公義上生活！



　　我們將這段經文兩節兩節的看。



詩119:33　耶和華啊，求你將你的律例指教我，我必遵守到底！

詩119:34　求你賜我悟性，我便遵守你的律法，且要一心遵守。

　　詩人尋求一些值得一生堅持的東西。

　　但要找到這些東西，需要神的恩典賜予。人有很多盲點，就算正路在面前，我們仍然可能看不見。我們需要神賜予悟性，賜予明白的心。

　　前幾天，我有一個學生和我分享其行山經驗。行山期間，忽遇暴風雨，看不到下山的路。後來他發現，下山的路其實就在前面，但看不見就是看不見。

　　神讓我們看見，堅定我們生命的「錨」在哪裡。神的律法，是我們生命的「錨」。



詩119:35　求你叫我遵行你的命令，因為這是我所喜樂的。

詩119:36　求你使我的心趨向你的法度，不趨向非義之財。

　　在消費的世界裡，人以能消費為所喜樂的。若以消費為樂，便很難不追求擁有更高的消費能力。這種追求，很難不貪錢，很難不向錢看，很難不為了錢而放棄某些重要的價值。在消費的世界裡，什麼都有一個價格，也只是一個價格。聽說，有些少女願意出賣自己肉體，只是為了去買一個名牌手袋。不同的人出賣不同的有價值的東西，只是為了一個有價格的東西。

　　詩人說，他甘願在神的引導下，聽從神的命令。他認為，這是他所喜樂的。聽從神的律法，不為什麼，只因為這本身是好的。他找到一樣真正有價值的東西，既然找到了，就不會被不義之財所迷惑。誘惑，對迷途的人，最有吸引力。對於一個生命飽足的人來說，引誘的「餌」是沒有吸引力的。



詩119:37　求你叫我轉眼不看虛假，又叫我在你的道中生活。

詩119:38　你向敬畏你的人所應許的話，求你向僕人堅定！

　　第38節可以簡單地譯為：「你向僕人堅定你的應許，使他敬畏你。」

　　在現代世界，不看「虛假」是很難的，因為我們已進入「虛擬實在」的時代。「虛假」的東西比真實的東西看來更真實。手袋的「牌子」比手袋本身更被重視。虛擬的“Bitcoin”比真實的貨幣更引人投資。一個人的實質學問並不比他擁有的學位重要。很多時，虛擬的信仰比真實的信仰更能吸引人。

　　在這「虛擬世界」裡，有很多不同的虛擬的潮流，有很多虛擬的價值，有很多虛擬的上帝。能否看出其虛假？遠離其虛假？

　　詩人說，只有神的律法，能叫人不看虛假，進入真正的「生命」裡。只有神能實現他的應許，只有神能將看來不現實的應許變成真實。虛假的東西只引誘我們進入虛假，在虛假裡，是沒有真實的。



詩119:39　求你使我所怕的羞辱遠離我，因你的典章本為美。

詩119:40　我羨慕你的訓詞；求你使我在你的公義上生活！

　　不按世界的標準而話，是引來羞辱的。但神的律法卻對敬畏神的人，有另一種評價。有了神的律法，我們才能從另一個角度看自己、評價自己。神的律法支撐著敬畏神的人，使敬畏神的人能知道自己走的路是正路。



　　詩篇119篇的經文，鼓勵我們，以「神的律法」滲透生命，才能抗衡世間的貪婪與虛假，才能找到生命。你不以「神的律法」滲透生命，其他的力量便會滲透你，消費的力量、娛樂的力量會滲透你，你的生命便容易走入迷途了。

　　想像一下，我們是失明的人，走在一充滿陷阱的路上。我們需要一條穩當的路軌，引導我們走到彼岸。「神的律法」就是這條路軌。
