賀志勇博士 - 驕傲與偏見

講題：驕傲與偏見　Pride and Prejudice

講員：賀志勇博士

經文：馬太福音15:21-28

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年8月17日

馬太福音15章21-28節  傲慢與偏見



15:21 耶穌離開那裡、退到推羅西頓的境內去。  15:22 有一個迦南婦人、從那地方出來、喊著說、主阿、大衛的子孫、可憐我．我女兒被鬼附得甚苦。

15:23 耶穌卻一言不答。門徒進前來、求他說、這婦人在我們後頭喊叫．請打發他走吧。15:24 耶穌說、我奉差遣、不過是到以色列家迷失的羊那裡去。

15:25 那婦人來拜他、說、主阿、幫助我。 15:26 他回答說、不好拿兒女的餅、丟給狗吃。 15:27 婦人說、主阿、不錯．但是狗也吃他主人桌子上掉下來的碎渣兒。 15:28 耶穌說、婦人、你的信心是大的．照你所要的、給你成全了吧。從那時候、他女兒就好了。



一，引言  傳統的缺點

    印度有活人殉葬的傳統，就是丈夫死了之後，妻子要自焚陪葬，如果妻子不肯，就會被人逼著去自焚。英國人佔領印度的時候，覺得這個傳統太不人道，決定要廢除這個傳統。英國總督就找來印度教貴族，跟他們講：“我們不能允許逼女人陪葬這種事，這是殺人！我們不允許殺人，我們的傳統是誰殺人，我們就處死誰。”印度教貴族當然不願意放棄，他們說：“但陪葬是我們的傳統，不可以改變。”於是英國總督說：“好吧！那你們堅持你們的傳統，我們堅持我們的傳統，大家走著瞧！”最後印度教貴族怕死，放棄了活人陪葬的傳統。



    每個人都活在傳統當中，傳統塑造了我們的身份和特點。就以食物來講，我有個香港朋友，吃過很多地方的面，最後感歎說：“吃了這麼多種面，還是我們香港的鮮蝦雲吞面最好吃。”傳統這個東西有許多優點，比方說，中華民族的傳統就是熱情好客˴勤勞善良啊；不過話又說回來，傳統可能最突出的兩個缺點就是：第一，偏見；第二，傲慢。從剛才的故事來看，印度人的殉葬傳統代表著醜陋的偏見--女人就是男人的財產，可以任意處置；而英國人的傳統代表著武力的傲慢--你不聽話，我就弄死你。這兩種特點，至今還源源不斷的發揮破壞力，最近的巴以衝突傷亡已經過萬，就是很明顯的例子了。



    今天要講的經文，馬太福音15章21-28節，就是一段有關傳統的故事，它講一個迦南女人哀求耶穌治療她女兒被鬼附的病，但耶穌因為她不是猶太人，所以起先不肯醫治（這是猶太人的傳統），而且說不要拿兒女的餅喂狗這樣的話刺激她，但這個女人說狗也吃餅渣啊，最後結果很戲劇性，耶穌反而誇獎這個女人信心大，幫她女兒醫治了。    就這樣看這個故事，這跟傳統有什麼關係呢？要明白這個故事，讓我們來看看這個故事之前發生了什麼事。



二，解經

1，故事之前的經文 15:1-20節

    馬太15章1-20節，講一些法利賽人和文士，特意從耶路撒冷大老遠跑來見耶穌，指責他的門徒違反了傳統--吃飯之前不洗手。耶穌回敬他們說“吃進口的食物不能汙穢人，但是從口裡˴心裡發出的東西才會汙穢人”，批評法利賽人是借著傳統來違反神的誡命，是瞎子領瞎子。



    問題在於“吃飯之前洗手”是不是神的誡命？如果是，那耶穌豈不是公然教人違反誡命麼？於是我們把摩西五經翻來翻去，發現律法書裡面並沒有這一條。利未記裡提到潔淨的禮儀，是指人如果被汙穢之後，一定要潔淨；但並沒有說人在飯前一定要洗手。再追蹤一下，原來飯前洗手這一條出現在“米示拿”裡，是猶太拉比對於律法的解釋。這就跟人大釋法一樣，只可能解釋得更緊˴更嚴格，不可能更寬鬆。拉比解釋“潔淨律法”這一條，就加了不少自己更緊的地方，這就演變成了猶太人洗手的傳統。



    在這一段中，耶穌強調的是：真正敬拜神，乃是內心中出於愛的敬拜，而不僅僅是出於宗教傳統的敬拜。 其實飯前洗手並沒有什麼不好，起碼講衛生啊。這個傳統沒什麼不好的，但如果傳統不是出於內心對神˴對人的愛，而是出於人為的“律法加強版”，那傳統就變成了壓制人的藉口，就成了偏見，讓人的生命不得自由。



2，21-24節 猶太人與外邦人

接下去，在21-24節中，我們發現耶穌第一次，也是唯一一次到了外邦地區--推羅˴西頓，這是很違反傳統的事，而且這一次還遇到了一個求助的迦南女人，這更有點奇怪了。熟悉舊約歷史的人就知道，當年約書亞的任務就是要滅掉迦南人，而約書亞這個名字是希伯來文發音，如果用希臘文發音就是“耶穌”。迦南人跟以色列人本是世代的仇敵，但是今天，以色列人的敵人居然來到主的面前，還大喊道耶穌“主啊，大衛的子孫，請可憐我吧。”當法利賽人死守傳統，拒絕主耶穌的時候；以色列的敵人反而認出耶穌是主，這是不是有趣呢？ 故事到這裡卻有了個奇怪的轉折，主耶穌似乎並沒有感動，他反而開始守傳統了，他說：“我奉差遣，不過是到以色列家迷失的羊那裡去。”

有時候，傳統會表現得非常冷冰冰--因為迦南人是仇敵，因為這個婦人不是猶太人，所以根據傳統她不能得到恩典和憐憫。我們的社會是不是也有這樣的傳統呢？比方有人堅持“父母都不是香港人，他們在香港生的孩子不應該享受香港的恩典和福利”；還有中國幾千年重男輕女的傳統，是不是都有這樣的特點呢？但在這裡，請不要怪主耶穌堅持傳統，因為他深知道在那個時候他自己的使命是什麼--向以色列人傳福音。在這種對話氣氛中，這故事該如何推動下去呢？



3,25-28節  狗與碎渣

 在25-28節，主耶穌再次重申了傳統，他說：“不好拿兒女的餅丟給狗吃，”這句話會讓人很不舒服，這不是罵人是狗麼？無論在中國文化還是當時的文化，說人家是狗都很不尊重。主耶穌怎麼可以如此無禮，他不是一向謙卑溫柔的麼？士可殺不可辱。但這個女人居然繼續請求說：“主阿，不錯．但是狗也吃他主人桌子上掉下來的碎渣兒。”哎呀，何等的作踐自己，何等的丟臉啊！

  如果我們這樣來看這段經文，我們會覺得氣憤，起碼會覺得很怪異--主耶穌怎麼會這樣講話呢？但如果對照馬可福音7章27節，我們發現主耶穌說的是：“讓兒女們先吃飽，不好拿兒女的餅丟給狗吃。”這句話如果仔細再聽，我們發現裡面藏有玄機，第一，主耶穌強調的是讓兒女先吃飽，但並沒有說之後一點不能分給“狗”吃；第二，這裡的狗字，其實是“小狗”的意思 ，不是外面到處亂跑的野狗，而是自己家裡養的小狗。

如果根據我們的文化傳統，我們覺得主耶穌的話在罵人，是傲慢，是侮辱，是拒絕；因為我們的傳統是不能丟面子，勿衰得，勿輸得，所以我們不會這麼低聲下氣去求人。但這個女人卻能夠聽出主耶穌的言外之意，繼續祈求，這是為什麼？是不是因為她已經絕望了，是不是因為她知道她唯一的希望就是主耶穌？ 事實也是如此。當我們覺得自己還有點什麼，自己還可以搞定的時候，我們當然無法謙卑俯伏在主耶穌面前去祈求，所以我們也聽不明白主的話。真正的謙卑，來自我們意識到其實我們沒有別的路可以走，“貧窮的人有福了，因為天國是他們的。” 這個迦南女人正是意識到自己已經無路可走了，所以她繼續謙卑，也毫不退縮地跟主說：“是的，主啊，但狗也吃主人桌子上掉下的碎渣兒。”當她這樣祈求，主就成全了她的信心。



  每次我讀經讀到這一段，我心裡就覺得非常感動。我想起自己信主的經過，何嘗不是這樣俯伏在主的面前，才得憐恤，蒙恩典的！我本科學的是電子自動化，當時覺得一輩子做電子，生命沒啥意思；為了找到些意思，我就改學了哲學，結果哲學沒有解決我的生命問題，反而帶來了更多問題，於是我又去學基督教。當時去查聖經，主要是去找麻煩的；想用科學來教育一下基督徒，告訴他們信這本聖經有多荒謬啊！查經查了一年半，每個星期都去吃教會的免費午餐，但是人家問：“你來了這麼久，信了麼？”我都搖頭：“真不好意思，我還是信不了。”直到有一次，我的好朋友從浸會大學20層樓上墜下來，一下子，我的生命也失重了，因為我想不通，像他這麼優秀的一個人，怎麼一下子就死了呢？在空虛與傷痛了幾個月之後，有一天，我俯伏在主面前，承認自己有罪，才真正得到了釋放。從那時起，我再看聖經，發現以前很多的疑惑不再是疑惑，主的話語，終於能一點一點看懂了。當我意識到，其實我一無所有的時候，我才發現，我的生命有了一個新的起點。我從前的傳統，慢慢地被聖經的傳統影響˴改變；我從前生命中的驕傲與偏見，慢慢地被融化，我的生命也凝結成新的樣式。



三，結語

回頭來看，這兩段經文都提到了食物--飲食口味是人最難磨滅的傳統，我到現在還喜歡吃麻辣口味。接著，馬太由食物再連接到了猶太傳統--飯前要洗手啊，恩典不能流向外邦人啊。猶太人非常守傳統，有一次去以色列，我們的導遊是一位師母，她說她去一個猶太朋友家，那家的男人看到她來了，都面朝牆壁，屁股對著她，因為她不是本家的女人，他們不願意看到她的臉。

屁股對著人家的傳統無可厚非，但傳統如果演變成了一種偏見，或者是一種傲慢，那就危害大了。耶穌的偉大正在於此，他不是要毀滅傳統，他只是要改變傳統中的形式主義，因為他深深明白傳統形式的背後應該承載什麼樣的內容。形式不是最重要的，重要的是裡面的內容。所以洗手不洗手不是最重要的，身份也不是最重要的，而一個罪人悔改認信，得到愛與憐憫才是最重要的。主耶穌深深明白這個道理：一成不變只會流於狹隘，於是他勇敢地跨越了傳統。

方舟子，一個內地名人曾經這樣批評過這段經文，他說：“我們無需去當吃碎渣兒的狗。”他之所以這樣說，是因為他的傳統的偏見。他不明白，那些碎渣並不是可有可無的東西，那其實就是主耶穌的身體；為了我們，主耶穌自己成了碎渣。我們今天的聖餐禮，不是一同擘餅，一同領受這些碎渣麼？但是，聖經的話“向聰明通達的人就藏起來，向嬰孩就顯出來”，因為聰明通達的人，很容易就滿有傲慢與偏見。

領受恩典的是那些像嬰孩一樣的人，就像那個謙卑但又風趣的迦南婦人。表面上看，是她的女兒得了醫治，但這婦人豈不是一樣麼？有誰感受到這個婦人的焦慮，恐懼，擔憂與絕望呢？可是當她鍥而不捨地俯伏在主面前時，主耶穌跟她開了個小玩笑，卻最終大大地成全了她，也醫治了她。經歷過主醫治的人會明白那種感受，主的愛帶來不僅僅是身體的醫治，更帶來了生命的醫治。就像現在一樣，主已經宣告：死亡不是我們最終的結局，我們將掙脫死亡的毒鉤，進入更美好的家鄉。

弟兄姊妹，我們能不能夠俯伏在主的跟前，跟主說：“主啊，分一點您的碎渣給我吧。”如果不打破我們過往世俗氣的傳統，那恩典 又如何能臨到呢？
