林豪恩先生 - 報到

      141228_sermon
講題：報到　Register

經文：路加福音2章22-40節

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年12月28日

 

引言
「報到」這個口語在日常生活中用途十分廣泛，相信人人都有「報到」的經驗，甚至一天之內要到不同的地方向不同的人「報到」。還記你第一次「報到」是向誰「報到」嗎？你一定不會記得，因為這應該是別人替你做的。根據香港法例，新生嬰兒必須在出生後42天內，到出生登記處「報到」。在香港，這首次的「報到」，嬰兒是不需要出現的。

 

有些「報到」人們是樂意做的，有些「報到」是勉為其難的；有些「報到」的地方是人們不願意去的，有些「報到」的地方卻是非常受歡迎的。香港，就是一個受歡迎的嬰兒「報到」地方，如果沒有限制，鄰近地區的媽媽都想在香港分娩，目的是要讓嬰兒取得香港出生證明書。原來，在哪裏「報到」、向誰「報到」和取得甚麼身分有關，而這個身分又可能和一個人的命運有關。

 

如果沒有人為孩子「報到」，會發生甚麼事情呢？某天半夜的台北街上，警察截查一位少女，發現她沒有身分證，翻查警政以及戶政的電腦系統，竟然也找不到她的身分資料。這位少女會否是非法入境者呢？要不要遞解出境呢？遞解往哪裏去呢？後來，少女的父親出現，疑問才水落石出。原來這女孩出生後第三天，還來不及辦出生登記，母親就不辭而別，音訊全無。因為沒有向有關當局「報到」，這位女孩從小就沒有醫療保健，不能上學，也沒有辦法找工作，只能在社會上漂泊，還染上毒癮。那次被警察發現後，少女的父親希望當局幫幫忙，還她的女兒一個身分。（tvbs.com）

 

今天的福音經課，也可以看作一個嬰兒「報到」的故事。在故事中，誰人往甚麼地方去「報到」呢？這樣的「報到」有甚麼意義呢？對我們又有甚麼啟發呢？

 

經文
2:22按摩西律法滿了潔淨的日子，他們帶著孩子上耶路撒冷去，要把他獻與主，

2:23（正如主的律法上所記：「凡頭生的男子必稱聖歸主。」）

2:24又要照主的律法上所說，或用一對斑鳩，或用兩隻雛鴿獻祭。

2:25在耶路撒冷有一個人，名叫西面；這人又公義又虔誠，素常盼望以色列的安慰者來到，又有聖靈在他身上。

2:26他得了聖靈的啟示，知道自己未死以前，必看見主所立的基督。

2:27他受了聖靈的感動，進入聖殿，正遇見耶穌的父母抱著孩子進來，要照律法的規矩辦理。

2:28西面就用手接過他來，稱頌上帝說：

2:29主啊！如今可以照你的話，釋放僕人安然去世；

2:30因為我的眼睛已經看見你的救恩－

2:31就是你在萬民面前所預備的：

2:32是照亮外邦人的光，又是你民以色列的榮耀。

2:33孩子的父母因這論耶穌的話就希奇。

2:34-35西面給他們祝福，又對孩子的母親馬利亞說：「這孩子被立，是要叫以色列中許多人跌倒，許多人興起；又要作毀謗的話柄，叫許多人心裏的意念顯露出來；你自己的心也要被刀刺透。」

2:36又有女先知，名叫亞拿，是亞設支派法內力的女兒，年紀已經老邁，從作童女出嫁的時候，同丈夫住了七年就寡居了，

2:37現在已經八十四歲，並不離開聖殿，禁食祈求，晝夜事奉上帝。

2:38正當那時，她進前來稱謝上帝，將孩子的事對一切盼望耶路撒冷得救贖的人講說。

2:39約瑟和馬利亞照主的律法辦完了一切的事，就回加利利，到自己的城拿撒勒去了。

2:40孩子漸漸長大，強健起來，充滿智慧，又有上帝的恩在他身上。

 

釋經與應用
如果我們留意上文，就會發現耶穌往耶路撒冷聖殿去「報到」，並不是孤立的事件，因為在講述耶穌「報到」的故事之前，作者在上文記述了另一個大規模、勞師動眾的「報到」事件。

 

2:1當那些日子，凱撒奧古斯都有旨意下來，叫天下人民都報名上冊。

2:2這是居里扭作敘利亞巡撫的時候，頭一次行報名上冊的事。

2:3眾人各歸各城，報名上冊。

 

在歷史上來說，那次報名上冊其實是古代人口普查的典範。當時羅馬帝國的凱撒奧古斯都為了充分掌握國情，進行了三次人口普查。奧古斯都的人口普查很有系統和組織，他任命20名調查官員分赴各行省，與行省總督和地方官員共同組成「人口普查工作組」，對本行省的所有的居民及其財產進行調查。帝國的每一位居民都要宣誓不說一句假話，然後逐項申報個人財產及家庭狀況。（宮秀華：「奧古斯都與羅馬帝國初期的人口普查制度」）

 

今天，當我們讀路加福音2章下半章關於耶穌往耶路撒冷聖殿「報到」的故事時，讓我們同時參照2章上半章那個耶穌父母被凱撒奧古斯都要求「報到」的故事，在互相比對之下，看看有甚麼發現。

 

向誰報到：誰是生命的主？
第一，這兩次「報到」的對象是誰呢？又有甚麼不同的含意呢？讓我們再讀第一個「報到」故事：

 

2:1當那些日子，凱撒奧古斯都有旨意下來，叫天下人民都報名上冊。

2:2這是居里扭作敘利亞巡撫的時候，頭一次行報名上冊的事。

2:3眾人各歸各城，報名上冊。

2:4約瑟也從加利利的拿撒勒城上猶太去，到了大衛的城，名叫伯利恆，因他本是大衛一族一家的人，

2:5要和他所聘之妻馬利亞一同報名上冊。

 

按路加福音記載，這是凱撒的命令，要天下人民都向他「報到」。凱撒奧古斯都要求天下人民向他「報到」，所謂何事呢？有人認為，凱撒這樣做，除了了解國情之外，宣揚統治權力的意義更為重大，他在告訴報到者：「你們已經被我征服了，我的權力可以進到你們每一家每一戶每一個人，從今以後，我是你們的主宰。」統治者希望自己成為人民的主宰這種慾望，在古代社會是為普遍，就是在現代，在某些極權國家仍然可見。

 

在亞洲東北某國，去年的流行歌曲是《除了他我們誰也不認》，其中一段歌詞如下：

就算風雲變幻，逆風吹來，我們的心中只有您一人，永永遠遠生死與共，只擁護愛戴您唯一的領導。偉大的金正恩同志，我們除了他誰都不認！偉大的金正恩同志，向您宣誓忠誠！（維基百科）

 

可以想像，凱撒奧古斯都要求人民向他「報名上冊」，或許也希望人民「心中只有他一人」，也希望人民「除了他之外誰都不認」，希望人民「向他宣誓忠誠」。事實上，當時的確有把奧古斯都神化，稱他為「主」，為「拯救者」的行動。

 

不過，路加福音報導這件「報名上冊」的帝國大事後，接著報導一個民間「報名上冊」的小故事。這個民間小故事和那件帝國大事的意識形態並不一致，因為當羅馬帝國企圖透過要求人民報名上冊來滲透凱撒是主，是拯救者這信息的時候，民間的小故事揭示真正的主和拯救者另有其人。首先，我們看看在民間的「報到」故事中如何回應「凱撒是主」這宣稱，下文再探討如何回應「凱撒是拯救者」的另一個宣稱。

 

2:22按摩西律法滿了潔淨的日子，他們帶著孩子上耶路撒冷去，要把他獻與主，

 

這好像是平淡的行動，不過，意義卻深遠。試想想前文鋪陳了一種怎樣的政治氣氣？在凱撒要求效忠的大氣候之下，在「凱撒是主」的政治宣傳之下，約瑟和馬利亞按著他們的信仰把孩子帶到耶路撒冷聖殿去，要把他獻給凱撒以外的另一位主。這樣的行動，似乎帶有顛覆意味。且慢，這並不表示約瑟和馬利亞在搞革命，也不能指控他們背叛凱撒。前文指出，他們是遵從凱撒命令的百姓，馬利亞縱使腹大便便，也長途跋涉，按著要求往約瑟的老家猶大去報名上冊。不過，他們把兒子帶到耶路撒冷獻給主，即是耶和華上帝，又似乎顯示，在他們心中，「凱撒是主」的政治宣傳，並沒有取代「耶和華是主」的信仰。他們被要求向凱撒「報到」，但他們仍然繼續向耶和華上帝「報到」。他們明白，凱撒是當時的統治者，但並不是嬰孩生命的賜予者。凱撒的力量遍及每一家每一戶每一個人，但不是他們的兒子的最終主宰。約瑟和馬利亞這對父母能夠分辨得到，應該把甚麼獻給凱撒，把甚麼獻給上帝；應該教導兒子和凱撒建立怎樣的關係，又應該教導兒子和上帝建立甚麼關係。凱撒的力量雖然強大，但約瑟和馬利亞知道，凱撒不是人生的全部，若要把兒子獻上，對象不是凱撒，而是上帝。

 

今天，社會彌漫著的競爭壓力也非常強大，恐嚇著父母不能讓自己的孩子「輸在起跑線上」，壓迫父母認同成功就是一切。在這樣強大的力量支配之下，父母把孩子獻給誰呢？帶孩子到甚麼地方「報到」呢？心理學家大衛•艾爾金德在他的著作中提出「忙碌兒童」這個概念。後來更有人提出「忙碌兒童綜合症」（Hurried child syndrome）這種現象，所指的是家長將孩子的生活安排得過滿、強迫孩子不斷參加各種學習班和培訓班，以幫助他們為入學做好準備，極力要求孩子在學業上取得佳績，並且希望孩子像小大人一樣行為和做事。

 

今天，父母不會忘記為孩子去出生登記處「報到」，但會否忘記帶孩子到上帝面前「報到」呢？當父母忙著把孩子交給這位老師，交給那位教練的時候，會否忘記把孩子交給上帝呢？約瑟和馬利亞這對父母提示我們，雖然很多力量企圖主宰孩子的人生，企圖要成為孩子的主，然而，誰才是孩子生命的賜予者呢？誰才配得作為孩子的主呢？若要把孩子交托，除了上帝，還有誰配得呢？

 

向誰報到：誰是拯救者？
凱撒命令人民報名上冊，讓人民意識到他的主權，宣揚他的拯救。然而，如果凱撒是拯救者，他的拯救是怎樣一回事呢？會不會只是把人民由一位統治者「過戶」到另一位統治者的手上呢？人民被奴役的狀況會改變嗎？在凱撒奧古斯都那個時代，統治者要求人民報名上冊不外乎兩個目的，一為徵兵，二為徵稅。有人說：「古來征戰幾人回」，徵兵，差不多等於要了你的命；又有人說：「苛稅猛於虎」，徵稅，雖然沒有直接要你的命，但交重稅的感覺也是很要命。如果凱撒果真是拯救者，他要求人民向他「報到」，在某種意義上等於要了人民的命。

 

真正的拯救者是怎樣的呢？路加福音在接著的「報到」故事作了一個對比，澄清了誰是真正的拯救者，以及真正的拯救是怎樣的。

 

2:22按摩西律法滿了潔淨的日子，他們帶著孩子上耶路撒冷去，要把他獻與主，

為甚麼進行這樣的行動呢？路加馬上加以解釋：

2:23（正如主的律法上所記：「凡頭生的男子必稱聖歸主。」）

 

原來，這樣的行動是和一個偉大的拯救故事有關的。在出埃及記13章14-16節如此記載：「日後，你的兒子問你說：『這是甚麼意思？』你就說：『耶和華用大能的手將我們從埃及為奴之家領出來。那時法老幾乎不容我們去，耶和華就把埃及地所有頭生的，無論是人是牲畜，都殺了。因此，我把一切頭生的公牲畜獻給耶和華為祭，但將頭生的兒子都贖出來。這要在你手上作記號，在你額上作經文，因為耶和華用大能的手將我們從埃及領出來。』」約瑟和馬利亞把耶穌帶到聖殿向耶和華上帝「報到」，就是要把他們的孩子帶進這個拯救的故事之中，讓他成為這個拯救故事的一部份，延續著這個拯救故事。

 

昔日，拯救者從強大的埃及法老手上，把約瑟和馬利亞的祖先拯救離開為奴之地，不再做奴隸。路加福音藉著這個「報到」故事指出，這位拯救者已經臨到人間，他不是凱撒奧古斯都，他是誰呢？有沒有人誰認出他呢？路加告訴我們最少有兩個人認出真正的拯救者，第一位名叫西面：

 

2:28西面就用手接過他來，稱頌上帝說：

2:29主啊！如今可以照你的話，釋放僕人安然去世；

2:30因為我的眼睛已經看見你的救恩－

2:31就是你在萬民面前所預備的：

2:32是照亮外邦人的光，又是你民以色列的榮耀。

 

第二位是女先知亞拿，

2:38正當那時，她進前來稱謝上帝，將孩子的事對一切盼望耶路撒冷得救贖的人講說。

 

能夠看見真正的拯救者，為甚麼是這兩位長者呢？當時那些宗教上的專家和領袖們呢？為甚麼他們看不見呢？對於第一個問題，路加福音提供了以下資料讓讀者細味：

2:25在耶路撒冷有一個人，名叫西面；這人又公義又虔誠，素常盼望以色列的安慰者來到，又有聖靈在他身上。

2:36又有女先知，名叫亞拿，是亞設支派法內力的女兒，年紀已經老邁，從作童女出嫁的時候，同丈夫住了七年就寡居了，

2:37現在已經八十四歲，並不離開聖殿，禁食祈求，晝夜事奉上帝。

路加福音指出，西面和亞拿是虔誠的人，是真正的信仰者。耶穌說：「清心的人有福了！因為他們必得見上帝。」（馬太福音5:8）那麼，當時的宗教專家和領袖又為甚麼看不見真正的拯救者呢？約翰福音記載了他們的想法讓讀者參考：

 

11:47祭司長和法利賽人聚集公會，說：「這人行好些神蹟，我們怎麼辦呢？

11:48若這樣由著他，人人都要信他，羅馬人也要來奪我們的地土和我們的百姓。」

11:49內中有一個人，名叫該亞法，本年作大祭司，對他們說：「你們不知道甚麼。

11:50獨不想一個人替百姓死，免得通國滅亡，就是你們的益處。」

 

原來，祭司長和法利賽人心中想著的是凱撒，他們以凱撒的權力角度去看待耶穌，因此，嬰兒耶穌在他們眼前，只是一個無權又脆弱的嬰孩；就是面對成人耶穌所行的神蹟，他們都看不到拯救者已經臨到，只看到凱撒的威脅。對他們來說，凱撒的力量實在太強大了，就算他們不願意認同凱撒是拯救者，凱撒也令他們看不到他們盼望的拯救者。今天，會不會也有一些強大的力量，令我們誤以為它是拯救者呢？或者令我們看不見真正的拯救者呢？

 

真正的拯救者和凱撒這冒認的拯救者有甚麼分別呢？凱撒奧古斯都這類靠著軍事力量的冒充拯救者，他美其名解放天下人民，其實只是把天下人民變為他的奴僕。今天的書信經課（加拉太書）指出，真正的拯救者是把人從奴僕釋放變為兒子：

 

4:4及至時候滿足，上帝就差遣他的兒子，為女子所生，且生在律法以下，

4:5要把律法以下的人贖出來，叫我們得著兒子的名分。

4:6你們既為兒子，上帝就差他兒子的靈進入你們的心，呼叫：「阿爸！父！」

4:7可見，從此以後，你不是奴僕，乃是兒子了；既是兒子，就靠著上帝為後嗣。

 

路加福音敘述這兩個「報到」的故事，指出縱使在迷惑和壓力之下，仍要懂得分辨誰是主，誰是拯救者。今天，我們能夠撥開我們時代的迷霧，抗衡我們時代的壓力，分辨得到誰是主，誰是拯救者嗎？

 

總結
人生難免要「報到」，向誰「報到」可以產生很不同的意義。醫生每天回醫院「報到」，會否同時向創造生命的上主「報到」呢？執法人員每天向上司「報到」，會否同時向公義的上主「報到」呢？到最後，每個人都要作相同的「報到」。到甚麼地方「報到」呢？不錯，是死亡登記處。不過，人人都知道，死亡登記處只能發出死亡證，並不是離世者的歸宿，人最終仍然要向生命的主及拯救的主「報到」。你看得出誰是生命的主嗎？分辨得出誰是拯救之主嗎？