伍渭文牧師 – 國度、國土、國民

講題：國度、國土、國民　The Kingdom, the Land, and the People, Psalm

經文：詩篇第145章

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年7月6日

 

      Audio
 

七一在烈日、大雨下，遊行渲洩對政府不滿的人數，竟然在歷年前列，難怪陳佐耳先生說：領土回歸十七年，但人心尚未回歸。不論是本地或國際媒體，今日講道題目「國度、國土、國民」都是最近沸沸揚揚的頭條新聞，像東海、南海島嶼主權爭議，伊拉克遜尼派反政府武裝力量宣稱已建立「黎凡特伊斯蘭國」(Levant Islam State)。

今天是聖靈降臨後第四主日，根據教會年(Church Year)的設計，上半年關於基督生平：將臨期(Advent)，聖誕期(Christmastide)，顯現期(Epiphany)，預苦期(Lent)，聖周(Holy Week)，復活期(Eastertide)，升天日(Ascension)，直到聖靈降臨日(Pentecost)。聖靈降臨後開始有關基督徒的下半年，稱為常年期(ordinary time)。耶穌復活和門徒顯現四十天升天日，談論有關天國的事情，並叫門徒在耶路撒冷等候聖靈降臨，得著能力，把天國的福音傳遍世界。今天的經課就談論神的國度的建立、國民的使命和國土的擴展。

認識詩篇。今天的講道的經文選自詩篇145: 8-14節。我們要承認，一般信徒對詩篇印象並不深刻，除了幾篇著名的詩篇如23篇「耶和華是我的牧者，我必不至缺乏」，19篇「諸天述說神的榮耀，窮蒼傳揚他的手段」, 當然大部份人都曉得最長的詩篇是119篇。我們知道詩篇是讚美詩和禱告，認為讚美禱告貴乎虔誠，忽略詩篇其實是公共崇拜禮儀中的讚美和禱告，跟私人隨意禱告讚美不同；每篇詩篇都經過深思熟慮，合乎公共崇拜體統寫成的。在印刷術發明之先，我們是聆聽詩篇，沒有機會閱讀詩篇，為了容易記誦，詩篇採用了一些文學手法來演繹。

詩145就採用了離合詩體(Acrostic) ，每節第一個字依次採用二十二個希伯來文字母開始，第十三節用了兩個字母，共二十一節。全詩分四段，重覆兩個主題：上主偉大，vv.1-3，vv. 4-6；上主慈愛，vv.7-9。上主偉大，vv. 10-13；上主慈愛14-21。

第一段「上主偉大」，vv.1-3: 「我的神我的王啊，我要尊崇你！我要永永遠遠稱頌你的名！我要天天稱頌你，也要永永遠遠讚美你的名！耶和華本為大，該受大讚美；其大無法測度。」這段文字用了「尊崇你」、「本為大」、「該受大讚美」、「其大無法測度」描述上主的偉大。Vv. 4-6繼續上主偉大的主題，還加入了第三身來讚美：「這代要對那代頌讚你的作為，也要傳揚你的大能。」「人要傳說你可畏之事的能力」。

第二段「上主慈愛，」vv. 7-9: 「他們記念你的大恩就要傳出來，並要歌唱你的公義。耶和華有恩惠，有憐憫，不輕易發怒，大有慈愛。耶和華善待萬民；他的慈悲覆庇他一切所造的。」這段文字出自西乃山立約時的宣告：「耶和華在雲中降臨，和摩西一同站在那裡，宣告耶和華的名。耶和華，耶和華，是有憐憫有恩典的神，不輕易發怒，並有豐盛的慈愛揚給和誠實。」(出34：5，6) 這慈愛先從約民親身經歷，並傳揚給萬民。

第三段「上主偉大」，vv. 10-13: 「耶和華啊，你一切所造的都要稱謝你；你的聖民也要稱謝頌你，傳說你國的榮耀，談論你的大能，好叫世人知道你大能的作為，並你國度威嚴的榮耀。你的國是永遠的國！你執掌的權柄存到萬代！」第三段重覆上主偉大的主題：「談論你的大能」、「知道你大能的作為」。與第一段不同的，這裡出現了國度的觀念：「你的聖民也要稱謝頌你，傳說你國的榮耀……你的國是永遠的國。」

第四段「上主慈愛」，vv. 14-20：「凡跌倒的，耶和華將他們扶持；凡被壓下的，將他們扶起。萬民都舉目仰望你；你隨時給他們食物。你張手，使有生氣的都隨願飽足。耶和華在他一切所行的，無不公義；在他一切所做的都有慈愛。凡求告耶和華的，就是誠心求告他的，耶和華便與他們相近。敬畏他的，他必成就他們的心願，也必聽他們的呼求，拯救他們。耶和華保護一切愛他的人，卻要滅絕一切的惡人。」

這詩篇除了採用離合詩體，一個字母開始一節，還採用了平行體；四段兩主題，重覆上主偉大，上主慈愛，A, B ,A’, B’。今天讀經員讀出的詩篇經課就是四段中間的二、三段，而平行體中間的內容，也是全詩的中心思想。

 

在心中建立的慈愛和公義的國度vv. 7, 8
「他們記念你的大恩就要傳出來，並要歌唱你的公義。耶和華有恩惠，有憐憫，不輕易發怒，大有慈愛。」這兩節經文強調認信，信仰的表白：記念你的大恩，歌唱你的公義。神國沒有看得見的領土，祇有印證於心中的信仰。

甚麼是神聖的領土。構成國家有三個元素：主權、領土和人民。聖經的國度重點在上主的主權，當人的心被上主的慈愛和公義管治時，上帝的國就在我們心中。俗世的國度，依靠武力建立和維持，槍杆子出政權。此刻我們看到伊拉克遜尼派武裝力量，如何靠武力和殺戮建立「黎凡特伊斯蘭國」(Levant Islam State)。強大的國家也須靠大量經費維持軍隊，保衛國土；甚至用超過國防經費，維持境內的穩定，保住政權。但上主的國在人的心中，其神聖不可侵犯的國土，就是順服上主的心。

以色列人曾經以為約櫃神聖不可侵犯，因裡面安放了兩塊法版，也以為聖殿神聖不可侵犯，因為這裡是敬拜上主的地方；有了約櫃和聖殿，上主一定祝福我們。但當他們拜偶像，心中遠離上主時，約櫃可以被擄走，聖殿可以被燒毀，祇有我們的心，才是上主眼中的神聖空間，聖靈在其中居住。

被憐憫征服的心。當我們的心被上主的慈愛和憐憫所征服，上主的國就出現在我們心中。一般提到上主國度，我們強調公義，但上帝國度建立在他對人的憐愛，第八節：「耶和華有恩惠，有憐憫，不輕易發怒，大有慈愛。」這是聖經特別用語，是上主和他子民在西乃山立約頒十誡時的宣告：「耶和華在雲中降臨，和摩西一同站在那裡，宣告耶和華的名。耶和華，耶和華，是有憐憫有恩典的神，不輕易發怒，並有豐盛的慈愛和誠實。」(出34：5，6)

這宣告是以色列人拜金牛犢失敗後，上主給予的第二次機會。摩西上西乃山，準預領受頒下的十誡，遲遲不見人下來，以色列人就要求亞倫讓他們造金牛犢代表上主，敬拜金牛犢。摩西下山聽到人聲喧嘩，看到百姓放肆跳舞，膜拜金牛犢，就把兩塊法版扔在山下摔碎了。拜偶像惹動上主的怒氣，凡不悔改的遭利未人殺戮，一天死了三千人。摩西求情：「這百姓犯了大罪，為自己造了金像。倘或你肯赦免他們的罪……不然，求你從你所寫的冊上塗抹我的名。」（出33 : 31, 32）上主就憐憫赦免百姓，給予第二次機會。摩西是基督的預表，耶穌是第二個摩西，登山垂示寶訓，像摩西從西乃山頒下律法，因為基督的原故，上主給以色列人第二塊法版。

 公義和憐憫。公義和憐憫不同，公義是按應得，而憐憫按需要。上主按我們的需要，憐憫我們，不按我們應得的審判我們，憐憫原是向審判誇勝。「耶和華有恩惠，有憐憫，不輕易發怒，大有慈愛。」公義由愛衍生，因為愛每一個人，希望每個人都有同等機會，同等權利，分享到經濟發展的成果，我們追求更合理的社會資源分配。我們關心每一個人的健康，所以關心公共衛生分配到的資源是否足夠。

手段正確。所以我們若明白以愛和憐憫追求公義，就小心不可污名化、妖魔化對手達至社會公義的目的，因為我們也要愛我們的對手。舊約經課撒迦利亞書：「看哪，你的王來到你這裡……謙謙和和地騎著驢駒子。我必除掉以法連的戰車和耶路撒冷的戰馬；爭戰的弓也必除滅，他必向列國講和平。」（亞 9: 9, 10）

動機純良。書信經課羅馬書七章也提醒我們，追求公義時，小心自己的動機是否純良。「我覺得有個律，就是我願意為善的時候，便有惡與我同在。，因為按著我裡面的意思，我是喜歡神的律；但我覺得肢體有個律和我取心中的律交戰，把我擄去，叫我附從那肢體中犯罪的律。」（羅 7: 21-23）在追求公義時，我們要注意自己的動機，是否有無愧的良心和無偽的愛心。

要承受地土，非攻佔地土。上主國度的領土在我們心中，不在外在的土地，提醒我們溫柔的人，才能承受地土；真正的滿足在於心靈的充實，不在擁有更多和更多。有些人心靈貧乏，窮得祇剩下錢。非常諷刺，不少重視領土完整，強調神聖領土一吋也不讓的國家，投放大量經費保護疆界，部署內部維穩工程，卻不重視已擁有的領土，任由土地長期環境污染，水土流失。同樣，現代人不斷擁張地界，攻佔地土，累積財富，卻不會去承受享自已已擁有的地土。為了見識見識，到處遊覽，卻對自己的家人，自己本身真正需要，很陌生。八福中的第三福—溫柔的人有福了，因為他們必承受地土。溫柔的人是謙柔知足的人，不被不止息的欲望所驅策，不斷爭取擁有更多又更多，沒有時間建立友誼，鞏固親情，沒有獨處默想，最後失去朋友，失去家人，也失去健康，也迷失了自我。

小結：神國就在我們心中，要讓上主的慈愛和憐憫佔領我們的內心，才有真正的滿足。我們的心在上主眼中，是最神聖的國土，因為在這裡，上主掌權。

 

善待萬民眾生的國度 vv.9, 14-17
「耶和華善待萬民；他的慈悲覆庇他一切所造的。」在平行的第四段，提到上主慈愛時，上主關心社會上被欺壓的族群：「凡跌倒的，耶和華將他們扶持；凡被壓下的，將他們扶起。」（v. 14）上主也關心地球上自然生態，養育眾生：「萬民都舉目仰望你；你隨時給他們食物。你張手，使有生氣的都隨願飽足。」(v.15, 16) 並為同一地球所有受造生靈，主持公道：「 耶和華在他一切所行的，無不公義；在他一切所做的都有慈愛。」(v. 17)

公義和慈愛不可割裂，追求慈愛的平均分配，就是追求公義。

權力有兩種，一是壓制他人的權力(overpower)，一是建立他人的權力(empower) ，上主的主權是釋放和給力: 「耶和華善待萬民；他的慈悲覆庇他一切所造的。」香港人心並未回歸，那麼多人七一上街表達不同的訴求，其中不少是抗議最近公佈的一國兩制白皮書，擴大一國主權(overpower) ，收緊兩制的自治(empower) 。

「好國家指數」。六月二十五日英國公佈獨立機構調查「好國家指數」，愛爾蘭名列首位。指數利用來自聯合國等國際組織的數據來量度一個國家在科技、文化、國際和平與安全、世界秩序、地球與氣候、繁榮與平等、健康與福祉七個範疇共35項指標的表現，得出哪個國家貢獻最大，哪個國家最「自私」的結論。在125個入選國家與地區當中，中國排名107，美國排名第21位，英國排名第7位。

調查機構負責人安霍爾特(Simon Anholt)解釋說，這項指數只是他要在近期啟動的眾多研究項目之一，旨在探討國家的真正意義。他說：「他們的存在是否純粹為了滿足其政客、商家與市民的利益，還是為了全人類和整個地球活躍地做貢獻？」

好國家指數的理想和目標，正是詩篇145篇神國的目標。「耶和華善待萬民；他的慈悲覆庇他一切所造的」是一種國際胸懷，追求族群共融，社會公義。過去香港社會，政府有一種統治策略，叫行政吸納，大學畢業生的精英，都被高薪的政務官僚職系所吸納，成為統治班子，把反政府的力量消弭於未然。

因為公民社會的發展，我觀察到不少優秀的畢業生選擇投身社會壓力團體，國際非政府組織。這班冒起的年輕人，他們的理想，不是高薪安定的生活，乃要建設更理想的社會，認為土地規劃利用，要和當地區民充份溝通，追求社區人性化、族群共融，追求意義多於追求富裕。我們應該為著這班滿有理想的年輕人打氣，鼓勵他們，因為他們提醒我們可以有另類的選項，另一種生活模式，雖然我們不一定同意，但他們迫我們去反思種種現象，不能視而不見。

 

 

成為世人的祝福的聖民vv. 10-13
「耶和華啊，你一切所造的都要稱謝你；你的聖民也要稱謝頌你，傳說你國的榮耀，談論你的大能，好叫世人知道你大能的作為，並你國度威嚴的榮耀。你的國是永遠的國！你執掌的權柄存到萬代！」

好叫世人知道。聖民的聖是指屬於上主，被選揀分別為聖。聖民被揀選，目的是叫世人認識上主國度的榮耀，明白上主拯救的大能，這是聖靈降臨成立教會的目的，把福音傳遍世界。我們留意平行的第一段開始時用「我要尊崇」，「我要永永遠遠稱頌你的名！」(vv. 1, 2) 跟著第三身「人要傳說你可畏之事的能力」(v. 6) 到第十節出現「你的聖民也要稱頌你」。上主國度永永遠遠，我作為百代之過客怎可以永永遠遠稱頌上主呢？所以在第四節出現「這代要對那代頌讚你的作為」，一個人會過去，但聖教會繼續，離世的聖民叫得勝的教會(church triumphant) ，留在地上的教會是作戰的教會(church militant) 。

我上次在升天主日崇拜講道中，提到耶穌升天，坐在父上主的右邊，表示他掌握了天上地下所有的權柄，但在世上我們看到好像上主不在現場。耶穌升天表示我們進入了不再憑眼見，要憑信心的教會時代；耶穌升天後，聖靈才會降臨。耶穌的故事並未完結，也不是中場休息，乃是好戲剛剛開始，教會走上了舞台，上主的國民走上了舞台。神國的真實性，神國的慈愛和公義，就要由被聖靈充滿的信徒顯明了。

神國有隱藏性。所有權柄來自上主，異教的帝國是上主在歷史默默行事的器皿，在其中更有敬畏上主的信徒參與。約瑟在埃及帝國，但以理在巴比倫帝國，尼希米在波斯帝國，都被上主大大使用，沒有這些信徒參與異教帝國的治，可能人民生活更痛苦。所有權力來自上主的授命，「王的心在耶和華手中，好像隴溝的水隨意流轉。」（箴 21:1）我們要為掌權者禱告，叫他們有兼聽的智慧，善待異見者的寬容。

使人和睦的教會。伊拉克遜尼派與什葉派的教派武裝衝突和仇恨，更使我想起數年前在西敏寺大教堂召開全球聖公會大學校董會。因為同是聖公宗，我們能夠在教會裡面很有歷史價值的「耶路撒冷會議廳」(Jerusalem  Chamber)開會， 1643年英國國會被清教徒大多數把持，在西敏寺大教堂召開神學會議，制訂英國與蘇格蘭教會共同信仰綱領，著名的西敏寺信條Westminster Confession就在那裡簽署的。開會兩個多星期，就在那裡教會安排了伊拉克的什葉派和敵對的遜尼派舉行和談，伊拉克敵對派系信任教會作調停人，多於信任英國政府，教會成了使人和睦的使者，在現今的香港社會，教會使人和睦的角色更為重要。

上帝之城。公元410年，北方蠻族入侵，羅馬陷落，網紀崩毀，人心惶惶，奧古斯丁寫了名著「上帝之城」，比較人的國度和上帝的國度，在紛亂中叫人定睛上帝屬靈永恆的國度，天上的新耶路撒冷。因為自公元313年米蘭諭令(Edict of Milan)頒佈，教會地位合法，及稍後皇帝君士坦丁領洗，教會和地上俗世權勢走得愈來愈近，依附俗世權力的教會要醒悟過來；人的國度會過去，但上帝的國度永遠長存。

有耳可聽就可聽。因為上主的國度是屬靈的國度，祇有信心才能掌握到。當人被上帝的慈愛和憐憫及公義管治時，就經歷到神國的平安。但正因為是隱藏的，所以被人忽略，也被人故意用藉口推辭。福音書經課: 「我們向你吹笛，你們不跳舞；我們向你舉哀，你們不捶胸。約翰來了，也不吃也不喝，人就說他是被鬼附的；人子來了，也吃也喝，人又說他是貪食好酒鬼人，是稅吏和罪人的朋友。但智慧之子總以智慧為是。」(太11: 17-19)

總結：你知道嗎？上帝的國度就是上帝的主權，也是他的慈愛憐憫和公義；他要的領土就是你的心。讓我們的心被上帝的慈愛和公義所充滿，讓我們被他差遣，對世界傳揚他的偉大和慈愛。
