許開明牧師 – 領受靈氣，平安伴隨

講題：領受靈氣、平安伴隨　Receiving the Holy Ghost, Peace Be With You All

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年6月8日

引言

人生命中最強大的敵人，最常出現，最具威力的是什麼呢？就是『懼怕』 。宗教的產生，起源於人對大自然的恐懼，對存在的恐懼，對死亡的恐懼。基督教的福音，也是「使人不懼怕」的福音。請留意，基督的降生，天使的喜訊是「不要懼怕！」復活主常說的一句話是「願你們平安！」事實上，許多人是因為「怕」而尋找神，依靠神。

基督教的信仰所關注或強調的，不止是「除去懼怕」，而且是更進一步「勇敢的面對懼怕」，以平安入世，勇敢為人的態度，面對人生。為何如此說？在今日的講道中，會嘗試加以解釋。

近代心理學家發現，在人類眾多的懼怕中，基本上有三類的懼怕：第一類是怕跌倒、第二類是怕巨響、第三類是怕被遺棄。

第一類，怕跌倒：包括怕失敗、怕出錯、怕站不住、怕不合格，怕失去：失去健康、失去錢、失去生命等。第二類，怕巨響：包括怕突如其人的災難，風災、雨災、火災、空難、海難、地震等。第三類，怕被遺棄：包括怕失戀、怕被父母子女遺棄、怕被出賣、怕被人陷害、怕被人取笑、怕不被重視等。因此，誰可以 一無所懼呢？

再者，以上三種懼怕是會互有關連和和相通的，即是第一類懼怕，會引發第二類的懼怕，再引發第三類的懼怕。使到懼怕加劇，令人無法勝過，抵受不住。

所以懼怕是人生最大的敵人。它足以快速地嚇死，也可以慢慢地把人折磨至死。

從約20章的記述，首先，門徒把門關上，因怕猶太人會突然來提拿他們；這是屬第二類，怕巨響的懼怕。繼而，門徒怕一旦被捉拿，便會被監禁、會失自由；會被打，會失去健康；會被殺，失去生命, 這是屬第一類，怕跌倒、怕失去的懼怕。進而，門徒怕信耶穌後，被自已同胞猶太人，甚至家人親友的遺棄。這明顯是屬第三類，怕被遺棄。

倘若我們明白這點，你便會明白為何見過復活主的門徒仍然會活在恐懼之中。而且他們懼怕的感覺慢慢地加劇。縱然他們見過復活主仍未能脫離懼怕。直到耶穌說，「願你們平安！ 」再加上向他們吹一口氣，情況才慢慢好起來！

今日，同樣許多相信耶穌的人仍然會有懼怕？

許多人有一種錯誤的觀念，一個信耶穌的人是不應該懼怕的，懼怕是無信心，靈性軟弱的表現。我並不同意上面的看法，信耶穌的人仍然有懼怕的。

某教會的牧者與信徒前往探望一位教會的長老。這位長老知道在世的日子無多，他坦誠的表示他知道快離世很不開心，因為捨不得太太和子女；他也自覺在事奉上有虧欠，怕見主面。一位老姊妹聽見很快回應說：「長老，你是不應該不開心和怕死的，快見主面不是好得無比的嗎！點解你會病到無晒信心？」牧師見狀，即時說：「姊妹，不如你出一出去，我想個別跟長老交通一下！」這位直腸直肚的姊妹有一種錯覺，長老是不應有恐懼不安的。事實上，信主的人也是人，面對死亡也會有不願意、不開心，他在牧師面前，坦誠說出來，好過臨終還放在心裡，得不到釋放。

想問，恐懼是否毫無價值？它既然是所上帝容許的，它是否也有意義？從另一角度看，人的憂慮和恐懼是正常的，本身確有意義，是好的。人怕火、怕水、怕電，使人避開危險。我們不會讓年幼的子女獨留家中，因為他們「唔醒驚」，所以有危險！一位精神科醫生說：「憂慮和恐懼好像血壓，沒有不能活，過高使人受損。事實上它們是我們生存不可缺的一種情緒。」從信仰層面看，人因懼怕，尋找信仰，依靠上帝。人要懂得懼怕上帝，才能敬畏（Fear）上帝。

問題是一個人常常被「懼怕」纏繞，就活得不快樂；懼怕會使畏縮，失常，失去做人的力量；更可怕的是活在懼怕中的人，往往會成為可怕的人，使周圍的人不安。人在可怕的環境中，會懼怕！但是有時在安舒的環境中，也會自己嚇自己。真奇怪，今日許多人是活在自己嚇自己的情況中。

曾經在台灣聽過一個故事：傳說在基隆的某路段常有鬼魂出沒，許多人經過那路段時心裡總是不安。有一天，一個爸爸載兒子去上幼稚園，途經那路段時，孩子突然手指著電線桿說：「爸爸，你看電線桿上有兩個人！」老爸抬頭一看什麼也沒有，心想：「該不會是碰上那種東西吧？還是快走為妙！」老爸就飛快地離開了。

到了傍晚，媽媽去接兒子放學，又經過那路段時，孩子又突然手指著電線桿說：「媽媽，你看電線桿上有兩個人！」這回真把媽媽嚇死了。

這件事也不知怎麼傳開的，連電視台都來採訪，還架好攝影機，對準那支電線桿，然後請那孩子過來，準備開拍。工作人員就問：「你說的兩個人在哪裡？」孩子手指著電線桿說：「就是那裡啊，那裡有兩個人啊！」大家順著孩子的指示往上一看，都呆了！ 

真的有兩個人：「交通安全、 ”人人”有責」！

小心，不要被「懼怕的幻覺」操縱著你的生命，自己嚇自己。

人遇到突如其來事，總會被懼怕操縱，想不好的事！所以匪徒有機可乘。不知，你有否接聽過這樣的電話「你個仔在我們手中，快拿贖款來！」電台不停提醒，仍有人繼續未醒，受騙！

耶穌賜我們平安，勝過懼怕

1「願你們平安，跳出懼怕！

這是在耶穌復活的第一天晚上，門徒因為害怕猶太人，就關門待在家中。耶穌來到他們中間說：「願你們平安」，又把釘痕給門徒看，他們就歡喜。耶穌將平安與喜樂帶到門徒中間。【約廿19】

「門徒因為害怕猶太人，就關門待在家中」， 懼怕，使人關起門，困在屋中，不敢見人，不敢作事，失去做人的能力。

耶穌來到他們中間說：「願你們平安」。注意，這是一種在逼迫恐懼中的平安。

耶穌是穿牆過壁，突然在他們中間，這顯出復活主的大能；同時，顯出祂的愛。耶穌不叩門，不用開門，免得他們受驚！當人關上門，怕受逼害時，最驚是開門！耶穌明白他們的需要，不使他們受驚，在平安的環境中，把平安賜他們。然而，領受了「平安」，便要勇敢的，受差遣到不安的環境中，傳楊平安的福音。

還有，一個奇妙的地方，在最近讀經時才發現，耶穌要讓門徒看見，他是曾經經歷過「不安」的主。「說了這話，就把手和肋旁，指給他們看；門徒看見主，就喜樂了。」【約廿20】耶穌就把手和肋旁，指給他們看，手的釘痕，肋旁的傷痕：這是那從死復活的主，是擁有身體的主，不是人的錯覺，更不是幻覺。原文「看見」”cido”：不止是看到，且是看清楚，看得明白。他們就喜樂了！這復活主也是受過試探，受過苦，受過痛，受過死的主，因此他能明白我們，知道我們的傷和痛的主。

但如今這復活主，復活了！ 在門徒眼中，復活主是相當奇妙的，也是奧妙難明的。復活主是有身體，卻不被身體限制，仍然能穿牆過壁！超越肉身，超越牆壁，超越距離，超越時間，超越的上帝。祂不被限制，也不被阻攔！

復活主也能超越自己有身體的局限，人最偉大的地方是能超越自己的局限。舉例來說，無手的人仍能畫畫，用腳畫畫；無腳的人仍能行路，用手行路；無眼的人仍能講到書，用手讀書。超越自己的無能和有限！是需要一股強大的心力和能力。

從神學上來看耶穌基督，特別是從約翰的神學來看耶穌基督：超越的道，甘願進入有限人身（肉身），受人身的限制，但祂也能脫離人身，超越有限，進入無限。既是「全能」也可以「不能」，又由 「不能」回到「全能」 。這是奧秘，超越人的理性、邏輯與想像。

耶穌既可以是神也可以是人，既有神性也有人性，且神性與人性共存，互不排斥，互不衝突，互(相)得益彰。如果耶穌只有神性，無入性，就高高在上，不可親近！如果耶穌只有人性，無神性，就軟弱不堪，不能相助！耶穌既是神，有神性，就能相助！

耶穌既是人，有人性，就可親近，並能經歷人間的不安，痛苦，能體恤我們的軟弱！這就是祂的偉大之處！自古到今，神學家，可能各走極端。只強調耶穌的神性時，好像中古世紀神學家，過份強調耶穌的神性，只有榮耀的基督，萬主之主，萬王之王。這耶穌高高在上，不食人間煙火，不知世人痛苦。這個基督不是聖經裡的基督。

另方面，只強調耶穌的人性時，好像近代的一些神學家，受到人文主義的影響，把基督過份人性化，再加上去神話化，耶穌與人一樣受苦受壓，是被釘的十架，這位耶穌與我們非常接近，甚至沒有分別，少講復活的基督，就算復活都只是精神復活。這樣過份人性化的基督，永遠都像把耶穌釘在十字加受苦，也不是聖經裡的基督。

對我這研究聖經和神學多年的人，我仍然堅持相信一位擁有神性和人性，既可「全能」也可「不能」，既「無限」也可「受限」，既「能屈又能伸」 的耶穌基督，這麼可愛又可敬的基督，在我研究過宗教後，發覺只有基督教的耶穌基督督是最明顯的。

願你們平安，接受差遣
接受差遣，領受聖靈，進入懼怕，勝過懼怕

接著，又對他們說：「願你們平安」，就差遣他們，賜他們聖靈與赦罪的權柄。使門徒在受差遣的路上，有聖靈同在的平安與能力。

門徒得到主賜的平安後，主就差遣他們，賜下聖靈，進入世界。從此他們勝過懼怕，打開門，進入世界，去到人群。他們不再怕猶太人，羅馬人，因有聖靈的同在！

第一個：「願你們平安」，使他們跳出恐懼

第二個：「願你們平安」，並接受聖靈，使他們勝過恐懼，是更高的層次的平安。

到底平安是什麼？

「平安」是一句奇妙的話，它不只是一句貼心的問候語，更重要的是它背後的信念，在它背後的信仰。

為何耶穌在復活後，多次見到門徒總是問候他們，「願你們平安」。「平安」這句話不只是一個習慣性的問候語，且有更豐富的意義。

當中有兩二大特色：

第一大特色：總的來說，「平安」乃顯出美好 。我們常用「平安」互相請安，因為我們明白「平安」的意義。在希臘文中「平安 (eirene)」的字義是「平安、和平、和睦」。在希伯來文中是shalowm，意思是「平安、快樂的、友好的、福祉、健康、興盛」。 「願你們平安」，「願上帝將各樣美好/美善都賜給你！」

第二大特色：平安兩字在不同的場景，有不同的狀態。

a國與國際間：平安是和好、和平沒有戰爭

路加福音14:31-32提到，「一個王出去和別的王打仗，豈不先坐下酌量，能用一萬兵去敵那領二萬兵來攻打他的嗎？若是不能，就趁敵人還遠的時候，派使者去求和息的條款。」其中這個「和息」就是「平安」的意思。「和息」達到「平安」的目的，創造「和平」的關係。

b在人際間：平安是和睦的關係

保羅在哥林多前書 7:15b說：「神召我們原是要我們『和睦』」。這是指著人與人之間的關係說的，這和睦就是「平安」。又在寫給以弗所信徒的信中指出，耶穌基督以自己的身體廢掉猶太人與外邦人間隔離的牆，使人與人之間，在基督的生命裡合而為一。保羅說：「如此便成就了『和睦』」(弗2:15b)，這和睦就是「平安」。

c 在崇拜中：平安是有秩序、和諧

保羅在哥林多前書14:33說：「因為神不是叫人混亂、乃是叫人『安靜』」。這個「安靜」是「混亂」的相反詞，是「有秩序」的意思。所以，保羅的話在指出，神所要給人的不是混亂，乃是「秩序」。這「秩序」就是「平安」。

D在人與人的道別中：「平安」乃表達祝福

「平安」在希臘文中，「 eirene」，希伯來文shalowm的意義。「平安」如果用在臨別贈語時，意思等於「祝你健康」的意思。保羅和西拉在傳道的途中，曾一度被囚在腓立比，他們把福音傳給了看守他們的獄卒，當官長們決定要釋放保羅和西拉時，獄卒就很高興的對他們說：「官長打發人來釋放你們，如今可以出監，平平安安地去吧。」(徒 16:36)。這個「平平安安」有「平安」和「祝你健康」的含意。

「願你們平安」(Peace be with you)

約翰記載耶穌顯現的事件中，他連續三次提到耶穌說：「願你們平安」。 「願你們平安」是「願平安與你同在！」無論你去到那裡，平安都跟隨你。還有意思是「願上帝將各樣的美善賜給你！」

這「平安」是一種禮物，豐富的恩典。

這「平安」是一種好的願望。

這「平安」是一種力量/能力。

3 領受聖靈

『（耶穌）說了這話，就向他們吹一口氣，說：你們受聖靈！』（約二十：22）。

今日是教會年曆：聖靈降臨節主日，願我們對聖靈有所認識。聖靈（Holy Spirit/ Holy Ghost），靈原文是“氣”，氣，令你想起什麼？

1氣是看不到，2生命攸關，無氣就無命，空氣，

3力量有關，有氣有力。生氣：破壞力量，正氣：做正事的力量，勇氣：不怕困難的力量。

聖靈是什麼？

3.1氣與「氣息」

『（耶穌）說了這話，就向他們吹一口氣，說：你們受聖靈！』（約二十：22）。耶穌為何要給門徒吹氣？有象徵意義嗎？有何神學意義？

從創造的故事看，神將生氣吹在亞當鼻孔裡，亞當成為活人。為何神要給亞當吹氣，神說：「我們要照著我們的形像、按著我們的樣式造人，使他們管理海裡的魚、空中的鳥、地上的牲畜，和全地，並地上所爬的一切昆蟲」（創一：26）。神要人有與祂相似的形像，因此吹一口氣在亞當的鼻孔裡，就是要人與神有相類似的形像。從中可見，幾項重要的思想：

a神要人能管理/治理全地，（能力、權柄）

b生養眾多（數量)

c神賜給他有智慧可以為各種動物命名（智慧）。

但是，因著亞當夏娃犯罪（失去人的能力、智慧、德性），亞當夏娃就失去屬靈的能力，失去做人的能力。耶和華說：「人既屬乎血氣，我的靈就不永遠住在他裡面；然而他的日子還可到一百二十年」(創六：3)這一節經文是要表明人屬乎血氣的話，神的靈就無法繼續住在人的裡面。

3.2聖靈是「手」

神讓以西結看見遍滿骸骨的平原耶和華的靈（注：原文作“手”）降在我身上，耶和華藉他的靈帶我出去，將我放在平原中，這平原遍滿骸骨（結三十七：1）。於是，我遵命說預言。正說預言的時候，不料，有響聲，有地震；骨與骨互相聯絡。我觀看，見骸骨上有筋，也長了肉，又有皮遮蔽其上，只是還沒有氣息（結三十七：7、8）。

骸骨可以復活嗎？ 氣息 rûach（風、靈），有神的氣息就有新的活力。當以西結向風發預言，氣息就進入骸骨，骸骨就活了，並且站起來，成為極大的軍隊。 （結三十七：10）。

上帝給亞當吹一口氣，成為有靈的活人

以西結給枯骨吹口氣，使枯骨生出筋和骨，合起來成為強大的軍隊。

耶穌給門徒吹一口氣，門徒受聖靈，建立教會，掌握天國的匙，赦免誰的罪，誰的罪得赦。

門徒受靈氣，重新再造，勝過懼怕，負起責任和使命，勇往直前。門徒受聖靈，仍然會面對恐懼不安，只是能夠勝過恐懼，在恐懼中前進。

聖靈的同在，帶來平安，平安帶出一種定力。一位兄弟向雜技員學行銅線。第一天開始，先學行麻繩，且離地一尺，學足一年，都是如此！直到第二年，才行鋼線。為什麼？因為要克服恐懼，人 有定力，才能勝過懼怕。聖靈是氣，給人加力，得著氣力；還有聖靈是推動力，使人勇敢向前，不為懼怕所勝！

反思：六四事件中的恐懼

1989年，當權者因恐懼而屠殺大派手無寸鐵的大學生。被殺學生的爸母站起來，有良知的人起來，要平反六四，當權更害怕起來了！他們的懼怕，使他們繼續打壓，使周圍的人也恐慌起來！人在恐懼中，會被懼怕操縱，以致失去理智，做出愚蠢的事。

我們要跳出恐懼，敢說應該說的事，敢做應該做的事！我十分欣賞德國的潘霍華牧師（Rev. Bonhoeffer），因他能不被恐懼所操縱，冒死反對納粹德國希特拉（Hitler）的統治！因他的死也激勵多人勇敢的站起來！潘霍華牧師說：「當基督呼召一個人的時候，祂要這個人跟從祂，為祂捨命。」”When Christ calls a man, He bids him come and die.’’ 為基督喪掉生命，不退縮，不跑掉！ 我們需要主賜的平安，不是無災無難，無風無雨的平安，而是在人間的風雨中仍能前進的平安。

我也很喜歡一首聖詩：《堅固保障》A Mighty Fortress is Our Lord . 想起一位偉大的宗教改革家，馬丁路得（Martin Luther 1483- 1546），他因天主教教廷的打擊而逃往德國的一古堡名（瓦爾特堡, Wartburg），寫作的一首詩：「上主是我堅固保障，永不動搖之保障…」我曾到過Wartburg，並在那裡默念Martin Luther.一份正氣凜然的感覺湧現。

回想今日在打壓下的民運人土，仍敢站出來的民運人士，流亡海外，經過25年可以安安逸逸過活，仍敢站出來說話！繼續為民主而努力的人士。十八萬人在維園漆黑中，燃起燭光的的參加者，渴求民主自由的燭光，遠望一大片火光，產生了一股極大的力量，我看見了在黑暗中的希望。

結語

在講道開始時，我說：「基督教的信仰所關注或強調，不止是「除去懼怕」，而且是更進一步「勇敢的面對懼怕」，以平安入世，勇敢為人的態度，面對人生。」

耶穌應允我們，賜給我們兩項寶貝：1是「平安」的力量，使人得到「定力」，面對懼怕。2是「聖靈」 的同在，使人加力，並有推動力，受差遣，進入懼怕中，勝過懼怕。

各位，你當下有些什麼懼怕嗎？

那日晚上，耶穌站在門徒中間說：「願你們平安！」跟著向他們吹氣說：「你們受聖靈」。今日復活主對每個真誠相信祂的人也說「願你們平安！願你接受聖靈的同在，不要懼怕，平安入世，勇敢為人！」
