伍渭文牧師 - 容易迷失的歸途

講題：容易迷失的歸途　Going Astray on Home Coming Journey

經文：詩篇95

講員：伍渭文牧師
場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１４年３月２３日



我今天的題目改了，但經文仍是原來詩篇九十五篇。我改動原來的題目因為最近馬來西亞航機HM370的迷航，對一百五十一位中國乘客來說，他們在是歸家途中突然離奇迷失。事情發展到現在，我們知道航機極可能是被騎劫，偏離歸家航道。因為有人心裡迷糊，為了某種原因，以數百人的生命作籌碼，偏離歸途。 今天舊約經課出埃及記17:1-7，也是詩95引用的歷史殷鑑，也提到迷失的歸途：以色列人因為不信，心裡剛硬，在曠野迷失飄流，延宕日子，消耗生命，失去四十年的光陰，最後一個也不能進入迦南。詩95: 9-11：「那時，你們的祖宗試探我，並且觀看我的作為。四十年之久，我厭煩那世代，說：這是心裡迷糊的百姓，竟不曉得我的作為！我在怒中起誓說：他們斷不可進入我的安息」

這星期，有關馬航的消息鋪天蓋地，我們和乘客的家屬都一樣心裡焦灼，要是客機真的被騎劫，不是墮機，我們還懷有一線希望。在眾多新聞中，美國CNN引用一位航空專家的一句話，很有啟發性：「所有的飛機駕駛員的職責是啟航、航行和通訊，按這樣的次序」(The duty of all pilots is to aviate, navigate and communicate, in that order) 。 舊約的以色列人和今天的信徒也是在歸家途中的天路客，曠野就是寄居的世上，曠野飄流，就是天路客的旅途寫實。所有天路客也有啟航、航行和通訊。過紅海是起航，洗禮就是過紅海：「弟兄們，我們不願意你們不曉得，我們的祖宗以前在雲下，都從海中經過，都在雲裡、海裡受洗歸了摩西，並且都吃了一樣的靈食，也喝了一樣的靈水，所喝的是出於他們的靈磐石，那磐石就是基督。但他們中間多半是神不喜歡的人，所以在曠野倒斃。」（林前10: 1-5）我們領受聖洗禮的一刻，就開始了天路客的旅程(Aviating) ；我們在地上寄居的日子是航行(Navigating) 。

在天上航行，要與地上的指揮中心保持聯系(Communicating)，聽從他們的指引。一架飛機起航時要聽從機場指揮塔，祇有他們才知道何時可進入跑道，下降也如是。航行過程中若經過某國家航空識別區，要聽從當地指揮中心，上報有關航機資料，否則被視為敵對飛機，再越過所屬領空，便有可能被炮彈擊落。1983年一架南韓007號客機，就因為誤闖前蘇聯領空，沒有和地面保持通訊，被導彈擊落，機上269人全部罹難。 保持和地面通訊是空中航行不可或缺的，因為祇有地上的雷達才看得透天上的環境。信徒在地上行經時間，同樣需要天上的智慧。在曠野旅行的客旅都知道，因為沒有明顯的地標，容易迷失，要仰視天上的北斗來辨別方向。我們每主日參加崇拜，就和上主溝通，跟上主說話，也聆聽上主，聽他說話；讓生命從新聚焦，調較方向，免得心裡迷糊。詩篇九十五篇的結構就有這雙向的溝通(Communication)。

結構： 第一至七節第一段，是敬拜者以啟應對答方式頌揚上主；第二段八至十一節，是上主藉祭司以宣講方式訓示會眾；中間的連結是「惟願你們今天聽他的話」，這連結也是詩篇的中心概念。我們為何要聽上主的話呢？詩篇提出兩個正面和反面的原因：1. 我們屬於他，所以要聽他的話；2.  不聽他話的人，不能進入應許之地。 第一段-人和上主說話-上主是我們的創造主和救贖主，所以要聽他的話： 這一段有三個邀請。第一、第二邀請是平行體，可由主禮和會眾應答讀出，表示來聖殿敬拜的歡騰，是外顯的，禁捺不住的興奮。「來啊，我我們要向耶和華歌唱；向拯救我們的磐石歡呼！我們要來感謝他，用詩歌向他歡呼。」(vv. 1, 2)歡呼是激越澎湃的情緒，Eugene Peterson 英譯本 The Massage頗能譯出經文的神韻：來啊，讓我們喊出讚美，把屋頂升起；讓我們操進他跟前，以讚美托高橫樑(Come, let’s shout praises to God, raise up the roof….Let’s march into his presence singing praises lifting the rafters with our hymns.) 。

跟著指出歡呼的原因：「耶和華為大神，為大王，超乎萬神之上。地的深處在他手中，山的高峰也屬他。海洋屬他，是他造的，旱地也是他手造成的。」(vv.3-5) 他是創造主，賜我們生命，他極偉大，超乎一切，可敬可畏。 第三個邀請「來啊，我們要屈身敬拜，在我們的耶和華面前跪下。因為他是我們的神，我們是他草場的羊，是他手下的民。」(6, 7) 是內歛靜態，莊嚴肅穆，以肢體的俯伏和下跪，表達對上主的敬畏。「耶和華的面前」指進到至聖所的前面，面對何等的神聖空間，我們要俯伏，我們要下跪。崇拜從開始的歡騰到後來的靜默肅穆，有點像我們宣召後第一首詩是拼發歡欣的頌揚，到聽完道的回應詩歌較緩慢和安靜，讓我們反思。

崇拜方式多元豐富，歡騰莊嚴並舉，應答直述交替；但激越中不失莊重，興奮中不失謙恭，熱切中不失分寸，以聲音和肢體語言來表達各種情緒。 第三個邀請強調上主是立約的救贖主：「我們是他草場的羊，是他手下的民，惟願你們今天聽他的話。」這話是在西乃山上主和以色列人立約時說的。他們離開埃及，目的是來到西乃山與上主立約，接受上主藉摩西頒下的十誡。出埃及記19: 4-6：「我向埃及人所行的事，你們都看見了，且看見我如鷹將你們背在翅膀上，帶來歸我。如今你們若實在聽從我的話，遵守我的約，就要在萬民中作屬我的子民，因為全地都是我的。你們要歸我作祭司的國度，為聖潔的國民。」

第二段vv.8-11上主和人說話，以歷史作為殷鑑來說明為何要聽他的話： 第一段是敬拜者以第一身說話：「來啊，讓我們」頌讚感恩上主；但vv. 8-11的第二段像祭司的講道，會眾以第二身聆聽： 你們不可硬著心，像當日在米利巴，就是在曠野的瑪撒。那時，你們的祖宗試探我，並且觀看我的作為。四十年之久，我厭煩那世代，說：「這是心裡迷糊的百姓，竟不曉得我的作為！」(vv. 8-10) 詩篇九十五篇前半段是敬拜者對上主說話，歌唱感謝，以聲音和動作，用應答和直述；後半段是聆聽教誨，是上主對人說話。其實，在崇拜中，上主也透過我們和他說話提醒我們，因為詩歌、禱文都蘊含聖經的真理，激勵我們。我們給上主的，上主加倍歸還給我們，這是崇拜的誘發作用。在崇拜中上主除了直接透過講員的宣道與我們說話，也利用我們對他所呈獻的詩歌和禱告對我們說話，誘發我們應有的態度和信心。我們現在看看這詩篇九十五篇的信息。

1. (不能逆轉的啟航) 沒有返回點的啟航 (Aviation Without A Point of No Return) vv. 1-7

詩篇用創造和救贖一起說明我們和上帝的關係，兩者有分別但不能分離，因為救贖是在創造的場景進行。奴役以色列人的埃及政權是現實的，我們可以在現今不少專制政權中，找到他們的基因。要越過的紅海現在還在地球上；被救贖的選民要返回真實的世界，在萬民中作屬上主的子民。 上主是創造主又是救贖主，說明我們沒有辦法逃避上主，沒有信仰的人也要面對生命的主。上主是創造的主，我們同屬被造之物，同屬生物界。生物有開始，也有結束；生物有出生，也有死亡。在哲學的世界，可以談論不朽，無限，完美。但在生物世界，需要生生不息，新陳代謝；人有一生，必有一死。杜甫《登高》詩：「無邊落木蕭蕭下，不盡長江滾滾來」；落葉飄零，無邊無際，蕭蕭而下；不盡長江，汹涌澎湃，奔騰而来。長江後浪推前浪，花果轉眼成污泥。

所有飛機必須有燃料才能起飛，在燃料的標板，有一臨界點-「不能返回點」，PNR (Point of No Return)，提醒機師燃料剛剩下一半，此刻尚有可能返回起飛的機場，過後就沒有機會了。但生命的航程沒有「不能返回點」，人可以重返出生的地點，但不能返回過去的歲月，因為作為生物，一開始就不能返回起始點了。

2. 容易迷失的航程(Easily Astray Navigation) vv.8-10

你們不可硬著心，像當日在米利巴，就是在曠野的瑪撒。那時，你們的祖宗試探我，並且觀看我的作為。四十年之久，我厭煩那世代，說：「這是心裡迷糊的百姓。竟不曉得我的作為！」(vv. 8-10) 所有機師都知道，他們才不怕跨越「不能返回點」，因為已經預備了一個機場，可以安全降落，而且有人在那裡等候歡迎。那安全降落的機場就是我們的目標，也是我們的歸屬，我們的家，我們一生都問：我們情歸何處呢？甚麼是值得我們付托終身的呢？ 詩篇第九節提到百姓心裡迷糊，一遇到困難就埋怨為甚離開埃及，來到曠野荒蕪之地，他們對情歸何處感到迷惘。

這段歷史就是今天的舊約經課出17: 1-7，地點就在利非訂(Rephidim)-紅海到西乃山最後的駐營地；拔營出發，下一站就是西乃山了。西乃在望了，他們等候很久的聖山就快到了，上主呼召摩西把他們領出來，就是要到這山和上主立約。 但黎明前的一刻總是最黑暗的，他們在最後的一站的利非訂發現沒有水源，怎麼辦呢！我們會因缺水而渴死的。「百姓在那裡甚渴，要喝水，就向摩西發怨言，說：你們為甚麼將我們從埃及領出來，使我們和我們的兒女並牲畜都渴死呢？」(出17: 3)  他們的要求合理嗎？這是生死攸關的缺水，沒有水怎能到西乃山敬拜呢？我們命都不保了！要求是對的，但態度不對。他們懷疑上主不理他們，放棄他們，並懷疑一路持守的信仰；過紅海是極大的錯誤，留在埃及多麼安全。 其實不是第一次發怨言了，出16章他們埋怨沒有食物，「巴不得我們早死在埃及地耶和華的手下！那時我們坐在肉鍋旁邊，吃得飽足，到這曠野，是要叫我們這全會眾都餓死啊！」(出16: 3) 民數記14: 20說百姓有十次之多試探上主。

但恩慈的上主知道他們的需要，天降嗎哪，驅使鵪鶉(quail) 作為他們的食物。 他們也不可能不知道上主會及時給他們水喝的。因為在不久之前，上主將不能喝的瑪拉苦水變甜。「百姓就向摩西發怨言，說：我們喝甚麼呢？耶和華指示他一棵樹，他把樹掉在水裡，水就變甜了。」(出15: 24, 25)

甚麼是試探上主呢？試探上主是不相信上主，希望上主按我們的意思做事。出17: 7「因以色列人爭鬧，又因他們試探耶和華說：耶和華是在我們中間不是？」，詩95: 8「你們不可硬著心，像當日在米利巴(爭鬧)，就是在曠野的瑪撒(試探)。」他們不相信上主，除非要看到證據。耶穌在曠野受魔鬼試探：「你若是上帝的兒子，可以跳下去，因為經上記著說：主要吩咐他的使者，用手托著你，免得你的腳碰在石頭上。」(太4: 6) 。不錯，這是上帝的應許，上帝會保護我們，但不是按我們的時間，我們的方法。這是把上主「雙規」：在規定的時間，規定的方法，證明上主是在我們中間。我們不用買醫療保險，因上主會保護我們不生病；病了不用看醫生吃藥，上主會醫治我。當病情愈來愈重時，又會說是我們不夠依靠上主，沒有信心祈禱。試探上主核心問題是對他不夠信心，要「雙規」他，要看看「耶和華在我們中間不是。」

試探上主是控制上主，按我們的時間，依從我們的方法，為我們辦事。詩篇說：他們「並且觀看我的作為」，但經結果是「竟不曉得我的作為」。試探上主是靠眼見，不憑信心；但沒有信心，就不能看見上主的作為。 我們觀察到，每一次百姓遇到困難，就想回到過去埃及的舒適安全環境，埋怨摩西帶他們來到曠野。他們最大的試探是覺得還有「不能返回點」，還來得及返回埃及。但航機已啟航，飛機已越過「不能回頭點」，我們的飛機正飛向新機場降落。

針對這身份危機，詩篇強調以色列人的歸屬：「他是我們的神，我們是他草場的羊，是他手下的民。」(詩95: 7) 荷馬史詩奧德賽(Odyssey) 記述了主角俄底修斯(Odysseus, Uylsses) 情歸何處的旅途。希臘伊薩卡王(Ithaca) 俄底修斯運用計謀，木馬屠城攻陷特洛伊(Troy) 。這位英雄十年離家後思故鄉，因為惹怒海神，歸途風急浪高，漫長迂迴，險阻層層，試探重重。 因為人的愚昧，到達了海港但不能上岸。在歸途中，俄底修斯得風之主埃俄洛斯(Aeolus) 的款待，他把所有的風收在袋裡，並發動西風送行，因而俄底修斯很快就到了家鄉的海港，但同行的人以為袋中收藏了禮物，俄底修斯獨占不給他們，就偷偷打開看看。袋口一開，風就出來把他們吹回原處。他們再三求埃俄洛斯再送西風時被拒，這是愚昧造成的迷途。 俄底修斯也試過一晌貪歡，在溫柔鄉中忘記了家中等候的愛妻。但俄底修斯始終沒有忘記自己的身份，他要歸家。延宕十年，最後回到妻兒身邊。奧德賽是在字典中已成為情歸何處的尋覓，每個人都尋找那安全降落的機場，因為我們一出生就越過了「不能返回點」。

3 . 命運攸關的訊息 (The Communication of Destiny) v. 11

所以我在怒中起誓說：「他們斷不可進入我的安息」(v.11) 這是極嚴厲的警告，我們不能對上主的忍耐視若無睹，硬著心腸拒絕聖靈的感動，否則就失去屬靈的敏銳，愈來會麻木，最後失去悔改的機會。我很喜歡富蘭克林(Benjamin Franklin) 的名言：To err is human, to repent divine, to persist devilish, 犯錯皆凡人，悔改靠神恩，沉溺是魔障。俄底修斯曾經迷途，但沒有忘記他的家；馬可跟保羅到歐洲傳道，因為種種原因中途放棄，但在巴拿巴鼓勵培育下，最後成為保羅激賞的同工。 這些百姓最後一個也不能進入迦南，死在曠野；更可惜是，在一生的生命中，看不到上主的作為：「這是心裡迷糊的百姓，竟不曉得我的作為！」這些死在曠野的百姓，看不到後來約書亞如何把耶利歌城攻陷。他們不明白，人看來苦澀的生命，可以轉化成祝福他人的生命，像瑪拉的苦水變成甜美，供人飲用。他們也不會明白，上主會為跟隨他的人，天降嗎哪，總有及時出人意表的供應。

你知道嗎？你的生命已啟航了，我們生命的起點就是不能回頭點。在地上航行，我們需要聆聽天上的智慧，才不至迷失。今天你情歸何處呢？你要降落的機場在那裡呢？你預備好降落的機場嗎？你有機場給你降落嗎？

今天的詩篇九十五篇告訴我們：上主說：聆聽我話的，必曉得我的作為；聆聽我話的，必得著所賜的安息。

聆聽我話的，必曉得我的作為；聆聽我話的，必得著所賜的安息。
