許開明牧師 - 新年有「道」、與「祂」共渡

講題：新年有「道」，與「祂」共渡　Living With “Logos”In The New Year

講員：許開明牧師

經文：約翰福音1:1-18

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年1月5日

引言

今日是2014第一個主日。恭祝大家新年進步。

我們透過今日的經文：約1：1-18節來思想，「新年有「道」，與「祂」共渡」。

我們都喜歡新年，新年給人一種新的感覺，從新開始的機會。

一首詩如此寫：

「舊的過去，又來了新的一年，

每個人又有新的機會，新的希望，新的夢想。

過去的門已關了起來，

我們抬起頭來迎接新的一年。-」-Hilda Butler Farr

 

每年都有開始，都有新年，有無意思？

因著新的開始，新的更新，新的希望，我們要慶祝並存著感恩面對未來。

然而，當想到今年2014年，你會點？

你會發現，有許多不知道的挑戰、困難？因此有疑惑，有憂慮！

但你也會有些知道？

你會老一點！不單是樣子老，思想老，心態也會老，老化，衰老！

你的限制多一點，身體的限制，工作的限制，發展的限制！

人對未來，未能把握，或人怕未來：會病、會死、會失敗、會受苦，因而期望有一位有能力又掌握未來的上帝出現。

然而，是否有這樣的上帝？

如果有的話，當你相信上帝時？是否病、死、失敗、受苦便不再出現？

如果我們期望的上帝，相信祂之後，我們仍然面對人生的種種困難，會死、會失敗、會受苦。

我們的上帝不能使我們趨吉避凶，排除萬難。反而信耶穌要受逼迫，遭患難，背十架，你為何還要信祂，還要跟從祂？

 

再簡單點說，你向上帝祈求十樣東西，上帝只應允你一樣，或一樣都無，你還要相信祂嗎？依靠祂嗎？

我今日的題目是「與祂（上帝）同行」，如果祂好像一無可為，那你為何仍要與祂同行？

再問，我們祈求與上帝同行，是有目的，是存有一種功利的心態，這又是否正確呢？

這一連串的問題，希望引發大家思想，信仰的真義。

今日的經課約1：1-18節是約翰福音書的序言。

約翰寫作約翰福音，目的是要使當代羅馬人、希臘人和受希臘文化影響的猶太人接受耶穌是基督，是上帝。他介紹上帝就是道，上帝與道同在，這道就是耶穌基督。

約翰綜合當代希臘與希伯來人的思想，建立「上帝觀」：

太初有道、（未有世界之前，已有道，已有言語）

道創造天地，（道創造這世界，言語創造世界，上帝說：有就有）

道進入世界，（道創造完世界後，衪進入世界，是看不見的靈（言語））

道成肉身，（道為要使人看得衪，穿上了外衣，讓人看見）

這住在人的中間。（道住在入群的中間，使人聽見說話，看見外衣）

 

上帝及基督都是「道」Logos

「道」是由赫拉克利特（Heraclitus，西元前535-475年）首先提出來的，他認為 λόγος 為萬物的起源，而萬物也有一部分的 λόγος 在其中；他又認為「道」 λόγος 是神聖之火，是神。火產生熱力和光能。「道」是「動性法則／理性」，宇宙和一切存在所依賴的。

到了西元前300年左右，斯多亞學派（Stoics）的始創者季蒂昂的芝諾（Zeno of Citium）提出λόγος是充滿宇宙和一切存在所依賴的「動性法則／理性」（Active Reason），人類也擁有一部分的「道」。

與約翰差不多時期的，有亞歷山太的斐羅（Philo of Alexandria，西元前20至西元後40年），他認為「道」是創造的法則（Creative Principle）。「道」就是一個仲介體：神、人世界的存在物。

承接柏拉圖有關創造的思想，世界是由「仲介體」所創造，而「仲介體」未必等於至高的神，斐羅認為絕對神聖的神不會與不完美的物直接接觸，而「道」就是一個仲介體，負責創造的工作，把先存而沒有形質的物轉化成四種基本元素。

因此，在他的思想體系中，「道」並不是那位絕對超然的神，只是仲介，僅次於神的聖言，既非造成亦非生成，是處於神和人、宇宙之間的存在。

總括而言，希臘哲學思想認為：

1「道」λόγος 並不是那位絕對神聖的神，只是神創造世界的仲介體，不是真正的源頭。2「道」並沒有位格，更不會與人接觸。

然而，約翰福音一章1至18節，清楚回應創造世界的是神，而λόγος，神的第二位格，並不是次等，祂與神的本質和來源相同，在時間和空間被造之前，已經與神同在。約翰福音一章1至3節以重複和正反角度去描述道是神，是創造者（不是被造，不是次等）。

約翰更指出道成了肉身（σὰρξ ἐγένετο，約一14），說明耶穌並不是幻影，也不是附在一個人的肉體當中來執行任務，教導世人正確認識有關神的真理。保羅稱這為敬虔的奧祕（提前三16）。這位絕對神聖超然的創造者，竟然還會住在我們中間（ἐσκήνωσεν ἐν ἡμῖν ，約一14）

住（σκηνόω）與會幕（σκηνὴ；出三十三7）的字根相同，而會幕（或聖所）代表神可以住在他們中間（出二十五8），意即「神與人同在」。道與世人同住，8對人類來說真的是不可思議的福氣和恩典，也反映了神是何等愛祂所創造的人！

「道」，它關聯到一個動詞，這動詞在英文繙譯裏一點也不顯眼，但在希臘文裏是十分突出的，但不在其動詞本身，而在於它使用的時態。

 

我們先來看這個名詞「道」。

它是甚麼意思？在希臘哲學中logos這字是常用的字。

約翰使用這個字時，是受到希臘哲學的影響，也受的影響倒是來自希伯來哲學，這是很重要的區別，我建議每一個學生都看伯尼博士（Dr. Burney）的書《第四福音之亞蘭原文》（The Aramaic Origin　of the Fourth Gospel），在某些點上，我並不同意伯尼博士的見解。但無疑的，他證明瞭約翰福音的思想是屬於亞蘭文（當時希伯來人通用的語言）方式的，而不是希臘文方式的；並且他發現這本書必定是一個巴勒斯坦猶太人的著作；並且作者寫此書時決不會遲於主後七十五年。因此他主張此書作者的想法是屬於希伯來人的。

 

當約翰使用希臘文裏的logos時，他必定是得自希伯來文Memra這字的啟發。這個字具有希臘哲學的意義，但更是合乎希伯來哲學。那麼，希臘文的這個字是甚麼意思呢？

它所指的乃是整個思想領域，是隱藏在每一具體東西背後之抽象觀念。

其觀念或許可用「智慧」這個字來表達。希臘哲學家認為智慧是在一切工作之先，且是一切現象原先的本體。

 

希伯來哲學家說：事物是來自思想的，思想的成果。希伯來哲學家說：事物是來自思想的。只要有事物，就證明有思想。

希伯來哲學家進一步又說，「如果事物是來自思想，那麼思想就來自思想者。」因此，這宇宙會有位最偉大的思想者，就是耶和華。

希臘哲學家並沒有說得這麼多。

希臘哲學家說，「在一切事情背後，必定有思想，但思想是抽象的（看不見，神秘）。」希伯來哲學家說，「除非有思想者（上帝），否則就不能有抽象的思想。」因此，希伯來哲學家說，「敬畏耶和華是智慧的開端。」希伯來哲學家說，「在這宇宙中沒有至終無法解決的問題。」它是在思想者的心思中得著解決的。「起初神創造天地。」

神就是思想者，然後有思想。而一切事物，乃是這思想者思想和行動所造成的後果。關於第1節中的名詞就說到此為止。我們再來看其中的動詞，「太初有道，道與神同在，道就是神。」正如前面說過的，這樣的繙譯，對我們來說並沒有甚麼奇特之處，因為英文並不像希臘文那樣有變化。

希臘哲學家重理性的、抽象的思維：

希伯來人的思想重超理性，超自然的思維，上帝是超然的；還有希伯來人在艱苦中成長的民族，重真實的經歷、上帝是來到人們中間的上帝，耶和華是進入人類時空歷史的上帝，是亞伯拉穻的、以撒的、雅名的上帝。

「道」有豐富的含意，從中可見基督教上帝的偉大：

1言語（Word）

這字「道」在約出現了三十九次，基本音思是所說的「話」。

創世記強調道是「言語」，上帝藉言語創造萬物。

「上帝說，萬物便造成」詩篇三十三：六

言語是帶有能力的，耶廿三：二十九「我（上帝）的話豈不像火，又能打碎磐石的大錘麼？」

2原理（Order）：宇宙的秩序與法則，創造萬物的原理，因此，「道」在萬物之中，萬物都分享上帝神性的部份。主前六世紀，希臘哲學家赫拉克利特說：「道是永恆的，整個宇宙藉它而存在。」

 

3智慧（Wisdom）：上帝的智慧。

箴言三：十九「耶和華以智慧立地，以聰明定天。」

 

智慧是有位的存在，並且早於萬物未受造之前已經存在。

 

4先存性（Pre-existence）/永恆性（Eternity）

5有位格（Personality）

 

上帝是道，耶穌也是道。

我們所信的上帝是創造的主，生命的主，永恆的主：祂具有下列特點：

1言語、2原理、3智慧、4永恆、5有位格的主（有位格，有性格，有獨立的存在，才能道成肉身）。這是值得信靠的上帝；同時也是非常偉大的上帝，超過人的思想和想像。

Is your God big enough?

你的上帝夠大嗎？

約翰眼中的上帝是道（Logos）是非常偉大！更偉大的是道成肉身！

道(話)成肉身(約一14~18) ，    神的存在是客觀的真理；但神是住在人不能靠近的光裏，是人未曾看見，也是不能看見的(提前六16)。雖然說，神的事情，人所能知道的，原顯明在人心裏；因為神已經給他們顯明。自從造天地以來，神的永能和神性是明明可知的，雖是眼不能見，但藉著所造之物，就可以曉得，叫人無可推諉(羅一19~20)。

然而不能看見，不能觸摸，總是不太具體，缺少實感。神愛世人，祂樂意看見世人得著恩典，脫離罪、死、魔的轄制，得著永生，藉著耶穌基督得兒子的名分，並且活在祂面前成為聖潔，無有瑕疵；使祂榮耀的恩典得著稱讚(參照弗一1~14)。

 

今日許多人有意無意中把上帝局限，他們所信的是微小的上帝，從而對上帝不敬也不自知，有下列情況，我們要留心：

1人把上帝私有化

過份強調我的上帝，我的主！他心中的上帝，眼中只有他，為他服務。上帝對我特別好！上帝一定幫我！上帝不會虧待我！

 

你看！我常上教堂，我全家歸主，我今年又奉獻了一大筆錢給教會，我又熱心事奉和傳福音，上帝不會也不應虧待我。

有些人注重自己的功德，祈求得到上帝的喜悅。把上帝太過擬人化，私有化了。

早期以色列民也有這種狹窄的上帝選民的思想，以為上帝會特別優待亞伯拉穻的子民，上帝的選民。事實上，以色列亡國、被擄、被大屠殺，是苦難重重的一族。

請不要忘記上帝是我的上帝，你的上帝，他的上帝，我們的上帝，普世的上帝。

我求上帝賜我健康、平安、喜樂，無可厚非！但也不要忽略為鄰舍向上主祈求，為社會向上主祈求，為國家向上主祈求、為世界上的人向上主祈求。

 

2人想做上帝

人建造巴別塔，人想做上帝，人想得到榮耀！

人以為可以控制一切，人只看到自已的成就。

小山晃佑（Koyama Kosuke）寫道：

「上帝固然給我們陣陣涼風，但科技卻給我冷氣機；

上帝固然創造天上的飛鳥，但科技卻給我們噴射的飛機；

上帝沒有醫治病人，醫生卻用科技來治療病人。

今日每一種發明，實用都不歸諸上帝而歸於人；

愈多人手的科技，愈少神秘的上帝；

上帝，你可以退休，在幽靜的天堂裡休養。」

現代人已不再說，「我們在天上的父，而是我們在地上的科技（電腦、電話、電子產品）」人自視太高，人自以為可以做上帝。

 

3 人想利用神，人要上帝辦事

受後現代思潮的影響：

今日不少的教會強調要享受神，享受與上帝一齊的喜樂！

神是給人享受的嗎？

與神一起，不一定是喜樂的，神會鞭撻人，令人不平的。

 

我在一間教會牧會，逢周六祈禱會，姊妹們上午七時便到堂祈禱，一位姊妹每次祈禱都列出一系列要上帝作工的工作清單：

上帝我個細仔，快考試，給他得到好成績；上帝我個女已三十歲了，給她配偶；

上帝我個大仔失業了，給他工作；上帝我經常胃痛，醫好我！

上帝是人的奴僕嗎？上帝受命幫人做野？如果上帝照人的吩咐做事？

上帝還是上帝嗎？不是你下命令，上帝就照做！

你有信心，上帝會成就？

你無信心，上帝要成就的事，祂也會成就。

巴特（Karl Bath）：讓上帝成為上帝（Let  God be God）；

上帝是主，自主，自由，自我。

 

與「道」同行

1) 不一定得福的。2) 不一定一帆風順的。3) 不一定因你的信心而應允。

與上帝同行，是與上帝經歷人生的甜酸苦苦辣！

一位弟兄說：「我所信的上帝，不是聽我話的上帝，而是我要聽祂話的上帝。」

所以與上帝同行，不是說：上帝一定聽你禱告，這是迷信上帝！

上帝一定在危難時伸手幫你，這是迷信上帝！

上帝一定不會讓你跌倒！這是迷信上帝！

與上帝同行，與主同在是：相信上帝一定在我身旁，我的人生有了「道」

我不再孤單，我有信靠的對象，我有上帝，就有了「道」、有智慧，

我在一切的困境中中仍有希望。

一位在德國集中營的弟兄所寫的詩：雖然我看不見藍天，我仍相信有藍天；雖然我見不到陽光，我仍然相信有太陽；雖然我看不到上帝，但我仍然相信有上帝。

存在主義者尼采(德語：Friedrich Wilhelm Nietzsche，1844年10月15日－1900年8月25日) 認為上帝創造世界後，衪就離開這世界，讓世界自然運作，因為上帝不獨創造萬物，而且創造了原則和規律。 正如造鐘錶的工匠，造好後便任由那鐘錶自由運作，不用再理會它。 所以道創造萬物，道出世界，道不再與人同在同行。

 人的存在是充滿危險的，他的一句名言：“人生像走兩個山峯間的鋼線，前進是危險的，退後更危險，站著是最危險的，總之人生就充滿了危險！”没有上帝同行的人生是危險而無助的。 有上帝同行的人生，雖然仍有危險，但不是無奈的，是充滿希望和力量。

我們不知，今年2014是怎樣的一年？

願我們信靠上帝，勇往直前。阿們。
