張美珍博士 – 堅強與軟弱

講題：堅強與軟弱　Strong vs Weak                     　  　      

經課：列王紀上19:9-18;詩篇85:8-13;羅馬書10:5-15;馬太福音14:22-33

講員：張美珍博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年8月10日

 

各位弟兄姊妹，主內平安。

請問各位：你認為自己是一個堅強的人，還是軟弱的人呢？

有沒有人在孩童時代很堅強，但長大後卻變得軟弱？抑或在求學時期很軟弱，但長大後出來工作卻顯得很堅強？又或者， 上班的時候很堅強，下了班卻變得軟弱？在朋友面前表現得很堅強，但對著太太或丈夫又變得很軟弱？

堅強或軟弱的性格，是與生俱來，還是後天造成？

上述這些疑問，其實早在十多年前，當我還在加拿大卡加利（Calgary, Canada）唸書時曾經出現過的。一直在我心目中非常堅強的一位至親，在移民卡加利不到一年竟然變得很軟弱。我心中的疑團沒法解開，適逢那時我為當地一份華人報章兼職寫《移民故事》專欄，我便以這位至親的故事為題材，寫了一篇文章，採用的題目正是《堅強與軟弱》。想不到，文章刊登後，在卡加利華人社群竟然引起不少迴響。有些移民致電報社約我見面，與我分享他們的經歷（當中有來自國內的頂尖醫學研究人才，也有台灣美麗島事件的政治人物），企圖為我解開這個疑團，結果他們的故事成為了我《堅強與軟弱》一文的續篇。當時的結論是，堅強與軟弱並非先天的性格使然，它是一種內心的感覺或狀態，亦可以說是一種情緒反應，在不同的時空下交替出現。

令我想起十多年前這樁小事，乃因今次在預備講章時，在今天的經課中，看見先知以利亞的經歷，再度勾起我對「堅強與軟弱」的反思，並有了新的體會。以利亞是上帝所重用的先知，在很多的處境下都顯得很堅強；然而，今天的經課卻描繪了他軟弱的一面。

王上十七章一節首次出現他的名字──「基列寄居的提斯比人以利亞」。他的身世頗傳奇，背景沒人知曉；翻查聖經地圖，「提斯比」這個地方都無法找到。這位彷彿從天而降的人物，在其後兩章的經文，記載了他如何靠著耶和神上帝的名呼風喚雨，令死人復活，又令火從天降。

他跑去對當時以色列的王亞哈（他拜偶像，又行耶和華眼中看為惡的事，娶了拜巴力的耶洗別為妻）說：「這幾年我若不禱告，必不降露不下雨。」（王上十七：１）說完這話，就照耶和華的吩咐，去住在約但河東邊的基立溪旁，喝那裏的水，有烏鴉早晚給他叼餅和肉來給他吃，直至基立溪的水乾了，又照耶和華的吩咐往西頓的撒勒法去投靠一個寡婦。

到了那個寡婦家，才發現原來這家庭非常貧窮，只剩一把麵及一點油，食完這一餐都不知何時才有下一餐吃。但以利亞吩咐寡婦給他作一個小餅，然後再為自己及兒子作餅，罈內的麵及瓶內的油一直源源不斷地供應他們，沒有短缺。他們三人就靠這些過日子，直到雨降地上令糧食出產為止。在這期間，以利亞又令那婦人的兒子從死裏復活。

三年後，以利亞再見亞哈，相約在迦密山比試，看先知的真偽。巴力的先知以牛犢為祭，多次發功，甚至自殘，天上都沒有反應，但以利亞一祈禱，火便從天降下，燒盡祭壇上的一切，令圍觀民眾俯伏在地，敬拜耶和華。以利亞趁機叫民眾捉住巴力的先知（有四百五十人），到基順河邊把他們殺掉；之後再上迦密山喚雨，結束旱災及饑荒。

當亞哈回家，將一切告訴妻子耶洗別後，耶洗別發出了追殺令，以利亞逃命，去了別是巴，在曠野走了一日的路程，在一棵羅騰樹下尋死。有天使供應他水及餅，再走了四十晝夜，來到何烈山（何烈山又名叫西乃山，這兩個名字常常互用；摩西頒十誡就在這個山上。）

在王上19:9-18，即今日的舊約經課，一開始便描繪以利亞在何烈山上，因極度害怕而躲在山洞中的經歷。如果大家看過之前兩章的記載，真的無法解釋為何一個為奉耶和華之名行了那麼多神蹟、得上帝如此重用的先知，會突然變得那麼軟弱可憐。

他聽到耶和華以微小的聲音問他：「你在這裏作什麼？」以利亞這樣回答：「我為耶和華萬軍之神大發熱心。因為以色列人背棄了你的約，毀壞了你的壇，用刀殺了你的先知，只剩下我一個人，他們還要尋索我的命。」這聲音出現過兩次，而兩次以利亞的答案都一樣。很明顯，他的內心正是被這思慮纏擾。以利亞是因為怕死而變得軟弱嗎？當然不是；若他怕死，就不會只走了一天的路程，就要在羅騰樹下尋死。

那是什麼原因令他變得軟弱？大家有沒有發現，在他兩次重覆的說話中，反映了他的思維，而他的思維，反映了他的假設──他為耶和華大發熱心，不應得到這個結局──只剩下他一人，而且正被人追殺。他發晦氣要尋死，感到不開心，最後躲了起來，是因為事情的發展，與他的期望出現了很大的落差，令他情緒低落。

今日我們環顧身邊，又或者打開報章，不難發現有很多人與以利亞這個經驗很相似。很多在熱戀中的男女、事業有成的人、成績不錯的學生，當遇到挫折時，或失戀、或失業、或考試失手，竟然會倒地不起，甚至自尋短見，實在令人感到惋息及難過。這些可能在別人眼中曾經堅強的人，為何會變得軟弱，無力面對生活？

相信在座中不少弟兄姊妹，都曾遇過事與願違的情況，你的反應是如何？古語有云：「不如意事十常八九」，當你發現事情的發生，並不如你主觀的想像（或願望，或假設）般出現時，你會變得軟弱，發晦氣、逃避、放棄？還是變得越來越堅強，積極承受及面對事情所給你的挑戰？不要少看自己的假設，我認識不少朋友，因為自己一廂情願的假設而令婚姻破裂、工作碰壁、朋友反臉，也有信徒因此離開上帝……。

以利亞的經驗，對我們信徒來說，是一個很重要的信仰經驗：以利亞這般堅強的人，都會有軟弱的時刻，更何況我們這些平凡人呢！這種軟弱感讓我們知道自己無論自己多能幹，都無法控制一切所發生的事，亦無法掌管明天。這讓我們意識到，人，原來不過很渺少，很脆弱，亦沒有什麼值得誇口。在我們最軟弱的時刻，原來就是讓我們最接近上帝的時刻。

以利亞最後如何重新振作起來呢？乃因上帝親自尋找他，讓他細訴心裏的恐懼，用祂的大能堅固他的信心，又讓他知道是他的思維出了問題，粉碎了他的假設──

１．以利亞以為上帝總是以大能者的姿態出現，不明白自己為何為上帝大發熱心後，結局竟然是給人追殺。弟兄姊妹們，大家有沒有相似的經驗？有沒有問上帝，我如此熱心為你，為何在職場上獲得升職的不是我？為何考試成績未如理想？然而，上帝真的每次都以大能者的姿態出現嗎？「耶和華說，你出來站在山上，在我面前。那時耶和華從那裏經過，在他面前有烈風大作，崩山碎石，耶和華卻不在風中；風後地震，耶和華卻不在其中；地震後有火，耶和華也不在火中；火後有微小的聲音。」（王上十九：11-12）耶和華有時刻意用不同的姿態出現，考驗我們對祂的認識及信心。

２．以利亞以為自己是惟一的倖存者，孤軍作戰：「我為耶和華萬軍之神大發熱心。因為以色列人背棄了你的約，毀壞了你的壇，用刀殺了你的先知，只剩下我一個人，他們還要尋索我的命。」但耶和華告訴他：「我為自己留下七千人，是未曾向巴力屈膝的。」（王上十九：18）祂提醒以利亞：不願與世俗之王妥協的，尚有很多人；你，並不孤單。

以利亞的思維得到改變後重新上路，耶和華亦為他預備了一位拍檔，即是他徒弟以利沙，與他一起並肩作戰。最後以利亞不但沒有被耶洗別所殺，反而他預言亞哈及耶洗別兩夫婦因作惡多端而不得好死卻應驗了，之後以利亞更沒有經過死亡，乘旋風昇天。

以利亞的經驗告訴我們，最軟弱的時刻，亦是上帝恩典最豐富的時刻。使徒保羅亦提到他曾三次祈求上主為他拔走肉體上的一根刺（林後十二：7-8）。但主耶穌對他說：「我的恩典夠你用的，因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。」所以保羅更喜歡誇自己的軟弱，因他什麼時候軟弱，什麼時候就剛強了（林後十二：9）。

當我們軟弱的時候，別忘記上帝恩典夠我們用的。還有，當我們以為自己孤軍作戰之時，別忘上帝會為我們預備同行者，就好像我們回來崇基禮拜堂不單是為敬拜──根據約翰福音四章24節所說：「上帝是個靈，所以拜祂的，要用心靈和誠實來拜祂」，敬拜上帝不一定局限在教會，但大家一起回來這裏崇拜，就是讓我們大家都知道，在這世上願意一起追求並實現上帝國的，大有人在。你和我，並不孤單。
