伍渭文牧師 – 天使的宣告

      141221_sermon
講題：天使的宣佈　The Angelic Announcement

經文：路加福音一章26-38節；46-48節

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年12月21日

引言：聖誕節與報佳音是分不開的–聖誕報佳音。這天晚上，那應許明亮的星，已劃破伯利恆的夜空，並傳來天使歌聲：「在至高之處榮耀歸與神！在地上平安歸與所喜悅的人！」（路二14）但聖經第一次報佳音，並不是對野地的牧羊人，乃是對童女馬利亞。對一個母親來說，真正的喜訊是她發現有身孕那一刻：「恭喜！恭喜！你有喜了。」嬰孩誕生下來祇是時間的問題，花落蒂熟，沒有懸念。以前還有是男是女的懸念，現在很早就知道了。在甚麼時間，甚麼地方誕生也沒有懸念，時辰八字都可以藉剖腹生子決定。

聖誕真正的喜訊，是天使對馬利說：「蒙大恩的女子，我向你問安……馬利亞，不要怕！你在神面前已經蒙恩了。你要懷孕生子，可以給他起名叫耶穌……聖靈要臨到你身上，至高者的能力要蔭庇你，因此所要生的聖者必稱為神的兒子。」（路一30-35）

 

一  道成肉身是最大的神蹟—密縫的世界被捅開了

已故著名聖經學者 何思虔爵士( Sir Edwyn Hoskyns ) 說：「道成肉身就像一匕首，把密縫的世界歷史捅開了」(The incarnation is like a dagger thrust into the weft of human history) 。永恆不朽的上帝進入人類歷史，從此世界不再一樣了，耶穌的降生成為歷史的分水嶺：耶穌出生前稱公元前(B.C., Before Christ)、出生後稱公元後 (A.D. Anno Domino, 主後) 。

耶穌的復活，打開了封閉的世界，就像密封墳墓的墓石被推開，復活就像嶄新的靈風，吹進密封的世界，更新萬有。其實早在馬利亞聖靈感孕時，密封的世界已被捅開了。魯益斯(C.S.Lewis) 說得好：最大的神蹟，不是復活，是道成肉身；如果耶穌道成肉身，復活絕對不難，使水變酒也頂簡單。

早期教會面對是大的異端是諾斯底主義或靈智派(Gnostics)，他們否認耶穌是道成肉身，使徒約翰說：「一切的靈，你們不可都信，…..凡靈認耶穌是成了肉身來的，就是出於神的。」（約壹四1, 2）首位被教會判為異端的馬吉安(Marcion) 在其福音書（Marcion Gospel）首句說：「該撒提比流十五年，彼拉多的時候，耶穌從天而降到加利利的迦伯農，在會堂施教」(In the fifteen year of Tiberious Caesar, in the time of Pontius Pilate, Jesus descended from heaven at Capharnaum, a town of Galilee, and taught there in the synagogue)。

基督是靈體，附在一個叫耶穌的人的肉身，當耶穌這肉身被釘時，基督的靈體已離開。上主不會成為肉身，也不會被釘死在十字架上。因此早期教會崇拜頌讚的一個主題，就是道成肉身：「大哉，敬虔的奧秘！無人不以為然，就是神在肉身顯現，被聖靈稱義，被天使看見，被傳於外邦，被世人信服，被接在榮耀裡。」（提前三16）

不錯，夏蟲怎能與語冰呢？夏天的蟲，還沒有見冰就凍死了；水中的游魚，怎能和空中的飛鳥談話呢？魚一離開水面就缺氧死亡。生活在同一世界不同空間的生物尚且不能溝通，何況至聖、至善、永恆不朽的上帝，如何同朽壞滿有罪污的人溝通呢？

大哉，敬虔的奧秘！無人不以為然，就是神在肉身顯現。

最近上映的電影「星際啟示錄」(Interstellar) 對不同維度的人的溝通，甚有啟發。

時間不同

電影說到地球遭遇到不明的沙塵風暴，農作物又遭受蟲害，地球不適合人居住。地球本身沒有辦法自救，美國太空總署兩手準備，派人到外太空尋找救治地球的方法和合適人居住的星球，把人類遷移。身為父親的男主角是太空穿梭機駕駛員，離開時跟十歲的女兒相約一定回來，但回來時父女將同齡，因為所往的星球地心吸力不同，在那裡一小時已是地球上七年了。因為意外，父親在探索的星球逗留時多了時間，回到太空站已過了二十多年了；而且通訊設施壞了，祇能收到地球傳來的消息，不能發出訊息。

在熒幕上父親把二十多年地面傳來的訊息細看，見到兒子大學畢業，結婚、生子，樣子隨年齡變化。十歲的女孩也長大了成為中年出色的科學家，但怪自己爽約，在同年齡的生日當天，沒有出現，很氣很失望很難過，因為離開二十多年都收不到一個訊息，以為父親放棄了他們。但在另一端，父親因不能發信息報平安感到沮喪；兩人處於不引力的空間，父女情深，奈何河漢阻隔，不能溝通。這時候全場靜默，多人眼眶潤濕。

維度不同

為父的終在一星球找到救治地球的方法，但坐穿梭機回地球恐為時已晚了。地球的沙塵暴還在肆虐，疫症漫延，家人、全球人類危在旦夕。他想出辦法，冒險進入宇宙的蟲洞(wormhole) 和黑洞(dark hole) 。蟲洞可縮短空間的距離：一張紙的兩端是是長距離，但對摺就在隔離，進入蟲洞可縮短返回地球的距離；跟著進入黑洞，更可以回到過去，因為黑洞吸力很大，甚至超過光速，追回很多時間，但入蟲洞和黑洞溫度很高，隨時喪命。不過到了黑洞另一邊，可以把拯救地球的方法，傳給自己的科學家的女兒，公佈世界，拯救地球。

穿過黑洞後，父親進入另一第五空間新維度，回到過去，看到過去十歲時的女兒和年輕的自己，但不能和女兒溝通，因為處於不同的維度，祇有一個溝通的方法–透過重力，把書房的書推跌，做成密碼，十歲的女兒知道外界的「鬼」（ghost）想和自己溝通，密碼寫成文字是「STAY」(逗留)。十歲女兒叫父親留下來，不要往外太空，但父親硬著心離開，因他要找辦法拯救地球和他的家人。

長大成為科學家的女兒思念父親，回到幼時的書房，翻看密碼記錄，又看父親臨走時給自己的腕表的秒針不定跳動，知道是摩士密碼，是父親從另一個維度傳給自己的信息，快快讀取，找到解決沙塵暴和疫症的方法。

電影充滿扣人心絃的張力：地球快將沉淪，人類快將毀滅，父女分隔，父親如何把救贖的方法，從一個維度傳遞到另一個維度的女兒呢？不同維度的人尚且這麼難溝通，何況上主和人呢？

地球不能自救，來自地球之外的救法已藉密碼傳給我們，這聖經就是拯救的密碼，祇要用心解讀就會明白。

「道成肉身就像一匕首，把密縫的世界歷史捅開了」。

 

二  舉自卑微，顧念貧窮 (讓我們先看第一段經文）vv. 26-29

拯救世人就要道成肉身，但選擇何人成孕呢？耶穌由聖靈感孕，為童女馬利亞所生，顯出上帝的降卑為人，其實耶穌可以寄胎在大祭司女兒的腹中。路加運用天使加百列兩次不同的宣告作對比，突顯童女馬利亞的卑微。

兩個天使的宣告

第一次天使宣告的對象是祭司撒迦利亞，地點是耶路撒冷的聖殿，時間是撒迦利亞在聖殿供職獻祭的時候（註一）；魏峨的聖殿，尊貴的祭司，神聖的時刻，天使宣告他不育的太太將懷孕生子叫約翰：「他要使許多以色列人回轉，歸於主他們的神。他必有以利亞的心志能力，行在主的前面。」（路一16, 17）

第二次天使的宣告在寂寂無名的拿撒勒城一個清貧的家庭，我說清貧因為耶穌出生八天到聖殿行割禮，約瑟獻上的是斑鳩和雛鴿，沒有錢買羊羔(路二24) ；對象是一約十三歲，沒有甚麼履歷的鄉村女孩。當時十二、三歲就配婚，再過一、兩年就過門了。這宣告確是臨到Nobody in nowhere for no reason。

天使宣告說：「蒙大恩的女子，我問你安，主和你同在了！……你要懷孕生子，可以給他起名叫耶穌。他要為大，稱為至高者的兒子，主神要把他祖大衛的位給他。他要作雅各家的王，直到永遠，他的國沒有窮盡。」（路一28, 31-33）馬利亞聽後非常驚慌，反覆思想這樣問安有甚麼意思呢？誠然，馬利亞丈夫約瑟是大衛的後人，但大衛的後人很多，不一定要選中約瑟。這是上帝的主權，他定意揀選卑微的，叫尊貴的羞愧，揀選人看來是愚拙的，叫自以為聰明的蒙羞。

應用：我們從馬利亞被揀選，知道上主特別眷顧卑微的人。聖誕節的意義不在耀眼閃爍的燈飾，奢華的消費，乃在顧念被邊緣化生活窮困的人。

但馬利亞確有一些屬靈氣質令我們欣賞，作為我們的榜樣。

 

三  跟進感動，反覆思想，尋找互勉 (讓我們看看第二段經文） vv 39-45

首先，馬利亞對這事非常認真，她跟進天使的話：「那時候馬利亞起身，急忙往山地裡去，來到猶大的一座城。進了撒迦利亞的家，問以利莎伯的安。」（路39）為甚麼她這麼心急找以利莎伯呢？她很想分享這經歷，也想聽以利莎伯分享她的經歷，了解「那素來稱為不能生育的」如何成孕。

當馬利亞問安時，以利莎伯就被聖靈感動，高聲說：「你在婦女中是有福的！你所懷的胎也是有福的！我主的母到我這裡來，這是從哪裡得的呢？因為你問安的聲音一入我耳，我腹裡的胎就歡喜跳動！因為主對她所說的話都要應驗。」（路一42-45）

馬利亞探望以利莎伯，使後者得著激勵，因為一聽到問安，胎兒就跳動，受聖靈感動說出讚美的話。而馬利亞亦因以利莎伯的話，信心更加堅定，因為此刻天使的話已成就–她已經成孕了。以利莎伯六個月的胎兒，向自己剛成孕的胎兒歡喜跳動。巴哈(J.S. Bach) 更為了胎兒的跳動歡欣，寫了千古名曲–作品編號147–耶穌我靈所樂Jesu, Joy of Man’s Desiring。

馬丁路德說信徒的互勉(mutual consolation)就是教會的記號。我們崇拜時豈不是誦讀使徒信經宣告：我信聖靈，聖而公的教會，聖徒相通。教會也以此探訪為「聖母訪親日」慶節(Feast of Visitation) 。因為這聖徒互勉，馬利亞唱出尊主頌(Magnificent)：「我心尊主為大；我靈以神我的救主為樂。因為他顧念他使女的卑微，從今以後，萬代稱我有福……。」

反覆思想聖經

請注意路加第一章描述以利莎伯的讚美和稍後她丈夫撒迦利亞的頌讚，都提及是聖靈感動之下的讚美，惟獨馬利亞的尊主頌沒有提到是聖靈感動，為甚麼？因為尊主頌的概念是馬利亞很熟悉的，這著名的尊主頌，取材自撒母耳母親哈拿(Hanah) 求得兒子，蒙上主答允有孕的頌歌。（撒上二1-11）頌歌首句：「我的心因耶和華快活，我的角因耶和華高舉，我的口向仇敵張開，我因耶和華的救恩歡欣。」

可見馬利亞熟讀聖經，她也常反覆思想聖經。當聖嬰誕生下來，牧羊人尋打聖嬰，並把天使的話告訴約瑟和馬利亞。「凡聽見的，就詫異牧羊之人對他們所說的話。馬利亞卻把這一切的事存在心裡，反覆思想。」（路二18, 19）其它人詫異所聽到的，是對靈異的事情有好奇心，但馬利亞卻把這一切存在心裡，反覆思想。

 

四  尊主頌  (讓我們看看第三段經文） vv 46-56

尊主出少年

尊主頌是教會聖樂重要篇章，歷代不少著名作曲家為歌詞作曲，但這頌歌居然出自十三、四歲的少女，令人震驚，可能嗎？也許因為馬拉拉的出現，我們相信十三、四歲的少女，真的可以改變世界：”One child, one teacher, one book, one pen can change the world( —個小孩，一個老師，一本書，一枝筆，可以改變世界) “。2014年諾貝爾和平獎十七歲共同得主馬拉拉(Malala Yousafzai) 十二歲就應邀在BBC寫網誌，揭露在塔利班治下的巴基斯坦女生沒有機會受教育，兩年前被塔利班槍擊，險些喪命。

家庭的重要：顯然，馬拉拉有良好的家庭教育，她在家看到的父母，不是老是盯實電視機或手機熒幕，他們喜歡閱讀，也影響馬拉拉喜歡閱讀。

馬利亞的父母應該是虔敬的人，影響馬利亞，正如哈拿影響撒母耳，以利莎伯和撒迦利亞影響施洗約翰。聖誕節提到一個家庭–約瑟、馬利亞、耶穌；家庭是上主重要的畏器皿，成就他的救贖計劃。

清心的重要：尊主出少年。理論上，年齡愈大讀書愈多，經歷愈多應該認識上帝更多，對的–假如我們保持內心清明。但隨著年歲增加，我們罪過也增加，不夠清心；才智和財富增加，計算和牽挂也增加，不夠信心。但聖經說清心的人有福了，因為他們必得見上主。耶穌說：進天國的要像小孩子，因為小孩自己甚麼都尚未擁有，就單信賴供應他們的父母，他們有信心。

童女馬利亞蒙大恩，因為她清心；也有信心，承受恩典的容器夠大。保羅鼓勵年輕的提摩太：「不要叫人小看你年輕，總要在言語、行為、愛心、信心、清潔上，都作信徒的榜樣。」（提前四12）又說「人若自潔，脫離卑賤的事，就必作貴重的器皿，成為聖潔，合乎主用，預備行各樣的善事。」（提後二21）

尊主到老年

童女懷孕是一生的責任。馬利亞因為耶穌的原故，與約瑟和幼孩耶穌避難埃及，逃躲希律王的刀劍，因為希律維穩，把新生王滅於萌芽之際，凡兩歲以下的孩子都要殺掉。到耶穌十二歲到聖殿守節，回程時才發現不見耶穌，趕回聖殿尋找耶穌。「我兒，為甚麼向我們這樣行呢？看哪，你父親和我傷心來找你！」（路二48）這是育有少年子女(teenage children )的父母心聲，老是擔心他們的行縱。馬利亞最後親眼見到耶穌被釘十字架，痛不欲生。聖靈感孕是一生的承諾，為了責任不拒絕活下去的承擔。

我很多時候在婚禮提醒新人，不要忘記他們曾經是單細胞。其實每個人都是從單細胞走過來，是上主藉父母之間的愛情把我們帶到世上，他們如何在我們不能保護自己時保護我們，養育我們，直到今天，結婚是父母一個偉大工程的完成，但婚後他們還會想念我們，掛念我們，所謂一生兒女債。

基督徒懷有基督：馬利亞聖靈感孕，懷有基督；我們也被聖靈感動，領受了聖靈，懷有基督的生命。信仰是一生的跟隨，無論如何困難，為了信仰，不拒絕活下去。

教宗約翰XXIII。他七十六高齡當選教宗，被看為過渡教宗、看守教宗。有一次他說：「你看在我桌面文件一大堆，要做的事很多很多，我不懼怕死亡，但不拒絕活下去，祇求完成上主交付給我的事情。」任內約翰XXIII推行羅馬天主教的革新，召開梵蒂崗第二大公會議(1962-65)，推動讀經運動，禮儀更新，肯定平信徒的職份，促進天主教會現代化，影響深遠。

不拒絕活下去有時比死亡更困難。當馬利亞知道這嬰孩名叫耶穌—救主，她知道她不單此刻背負未婚懷孕的羞辱，也會慢慢明白，將來她也得面對兒子因擔當世人罪孽被釘十架的苦痛。

能夠不拒絕活下去需要很大的恩典。不拒絕活下去是願意承擔責任；在工作環境裡，家庭姻親中，同事朋友間，有時會面對使人窒息的關系，看這些關系的已死去容易：當這些關係死了就可以擺脫這關係，但不拒絕這關系，盼望關系的新生，就需要更大的恩典和承擔。

結論和思考：上星期當我預備這講章時，剛發生令人難過的新聞，一位十五歲懷疑援交私影的少女被殺，棄屍垃圾房，那麼年輕就離開了。當我們思想童女馬利亞時，也要記念社會中不少身處兇險的少女：有些是自己迷失，有些是生活所迫，有些是遭人威迫；和等候他們歸家心裡焦灼的父母。她們和馬利亞差不多的年齡，也有上主的形像，也是基督尋找的對象，為上帝所愛。

懷有基督生命的信徒，不拒絕為福音原故活下去，不拒絕面對這些社會黝黑面，因為耶穌正為此而生，道成肉身。

 

註一：這是祭司一生工作的高潮。耶路撒冷當時共有祭司一萬八千人，分二十四班。撒迦利亞屬亞比雅第八班次，輪到他們班次的要抽簽，抽到的可有兩次一星期在聖殿供職，早上九時及下午三時獻一歲的羊羔為祭。因為人數眾多，抽中的才有機會獻祭，一生祇一次獻祭。