賀志勇博士 - 生路一條

講題：生路一條　A Way Letting Us Live

講員：賀志勇博士

經文：約翰福音14:1-11

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014 年5月18日

14:1 耶穌又對他們說：“你們心裡不要愁煩；要信上帝，也要信我。14:2 在我父親家裡有許多住的地方，我去是為你們預備地方；若不是這樣，我就不說這話。14:3 我去為你們預備地方以後，要再回來，接你們到我那裡去，為要使你們跟我同在一個地方。14:4 我要去的地方，那條路你們是知道的。”14:5 多馬對他說：“主啊，我們不知道你要到哪裡去，怎麼會知道那條路呢？”14:6 耶穌說：“我就是道路、真理、生命；要不是藉著我，沒有人能到父親那裡去。14:7 你們既然認識我，也會認識我父親的。從此你們認識他，而且已經看見他了。”14:8 腓力對耶穌說：“主啊，把父親顯示給我們，我們就滿足了。”14:9 耶穌回答：“腓力，我和你們在一起這麼久了，你還不認識我嗎？誰看見我就是看見父親。為什麼你還說‘把父親顯示給我們’呢？14:10 我在父親的生命裡，父親在我的生命裡，你不信嗎？我對你們說的話不是出於我自己，而是在我生命裡的父親親自做他的工作。14:11 你們要信我，我在父親的生命裡，父親在我的生命裡；如果不信這話，也要因我的工作而信我。

 

一，前言

主前500多年，有一個青年被波斯王扔在獅子坑裡，王對他說：“你所常侍奉的神，他必救你。”最後，他果然安然無恙的從獅子坑裡出來了。這個人就是但以理！我們現代人會怎麼看這個故事呢？神話，傳說，還是放在一邊，看看就好了？誰會管一個遙遠的獅子坑的故事呢？反正香港連獅子都沒有！去海洋公園不用擔心獅子，也不用擔心鯊魚，因為海族館的玻璃還是足夠結實的！

這是不是真的只是一個神話故事呢？我記得我剛來香港時去了一次晨曦島，島上住的都是吸毒犯，倚靠福音來戒毒。接待的牧師告訴我，他以前就是個大毒梟，在歐洲和香港販毒，結果自己也染上毒癮，怎麼戒也戒不掉。他被抓剛來島上的時候，毒癮發作，難受得在海邊沙灘打滾，恨不得把自己的皮都抓掉。他以為自己沒救了，結果福音救了他。病好之後，他決定奉獻自己做牧師，用福音救更多像他這樣的人。他告訴我說：“對於吸毒太深的人，其他辦法都沒有用了，耶穌就是唯一的生路。”我當時聽了心裡很震動。臨走的時候，他知道我來自大陸，就要我跟他一起唱《我的中國心》，他說他在歐洲販毒的時候，就經常唱這首歌來解鄉愁。看著他喜樂的樣子，我覺得他真的已經被救上岸了。我之後再沒有見過他，雖然當時我還沒信主，但他的話一直在我腦海裡--耶穌就是唯一的生路。但現在耶穌已不在人世，這條路我們該怎麼走呢？或許約翰福音14章1-11節會給我們一些提醒。

 

二，解經

【14 :1-4］14:1 耶穌又對他們說：“你們心裡不要愁煩；要信上帝，也要信我。14:2 在我父親家裡有許多住的地方，我去是為你們預備地方；若不是這樣，我就不說這話。14:3 我去為你們預備地方以後，要再回來，接你們到我那裡去，為要使你們跟我同在一個地方。14:4 我要去的地方，那條路你們是知道的。”

在約翰福音第 13 章，耶穌給出了一條新命令“彼此洗腳，彼此相愛，跟隨耶穌”。“洗腳”和“跟隨”是這一新命令的核心信息。 但是，耶穌反復強調他要離開門徒去天父那裡，沒有人能夠直接跟著他去。這種強調在門徒的心中激起了極大不安。因為如果耶穌不離開，這些門徒就不用擔心，這樣的話 ，耶穌到哪裡，他們就跟到哪裡；耶穌要他們做什麼，他們就去做什麼。但是，耶穌說他要離開了。

耶穌清楚知道門徒的困惑，所以他安慰他們不要憂傷 。但怎樣才能去掉這些困惑和憂傷呢？耶穌在1-4節強調 ： “要信靠上帝，信靠我。”跟隨耶穌的關鍵就是：信靠上帝，信靠耶穌的道路。信靠不僅僅是頭腦裡的相信，信靠是願意根據耶穌的指示去實踐。有許多人知道很多聖經的知識，但卻行不出來，說穿了，原因就是還是不能徹底信靠耶穌。所以，我聽到最多的口頭禪是：“我知道這很好，但是我就是做不到。”

我想到了我老爸，他心臟做了兩次搭橋手術，現在已經有12年了。跟他同時做心臟手術的病友都離世了，但是他還在。為什麼？因為他非常聽醫生的話，這十幾年，他每天走路三個小時，減肥減了40磅；早睡早起，每天的菜大多是素，而且很少很少油鹽。我老爸信靠醫生的話，所以他還活著；而信靠耶穌話的人，比我老爸命更好，他能跟隨耶穌得永生，因為耶穌就是那條生路！。

（14:5 -7） 14:5 多馬對他說：“主啊，我們不知道你要到哪裡去，怎麼會知道那條路呢？”14:6 耶穌說：“我就是道路、真理、生命；要不是藉著我，沒有人能到父親那裡去。14:7 你們既然認識我，也會認識我父親的。

但多馬還是有疑問，5-7節，多馬問道：“主啊，我們不知道你要到哪裡去，怎麼會知道那條路呢？”多馬不知道，耶穌離去，乃是要去上十字架，所以多馬覺得我們需要有知識，如果我們有了“主去的地方的知識”，我們就知道該走什麼路自己到天父那裡去。也就是說，多馬覺得那條道路是可以通過我們自己的知識和計畫去獲得的，哪怕耶穌不在了，我們照樣可以靠著自己的知識和能力跟上去。

但是，耶穌卻認為，道路問題不是一個知識問題，而是一個信心問題。作為門徒，最重要的是憑信心跟隨他。只要門徒相信耶穌的話，他們就應該知道：耶穌本人，或者說耶穌展示的身份˴品格與行動，就正正是通往天國的的道路。在耶穌看來，如果他們相信他的獨子身份，他們就可以自然而然地推導出“去的道路”。但是，門徒推不出在耶穌看來是顯而易見的結論。問題出在哪裡？不在知識，乃在信心。

   我們今天有很多的知識，可能比使徒知道得還多得多；以前的人或者沒有聖經，我們今天卻很容易得到一本聖經，甚至有幾本聖經；可是什麼阻攔了我們跟隨耶穌呢？可能的理由是“我工作很忙，”“我要去這城那城做生意，”“我家裡要裝修，”“我親戚朋友要陪伴”；其實真正的原因，是我們對於耶穌的身份還認識不清，我們還沒有全然相信耶穌就是那“道路，真理，生命”，所以也就沒有信心去全心全意跟隨耶穌。

   “道路，真理和生命”並不是並排的關係，而是一種遞進關係--那就是，通過基督的道路認識真理，通過真理去獲得生命。 什麼是道路？道路就是你行動的方向。舉個例子來講，我們為自己的生命規劃了許多條道路--怎樣作論文，怎樣去進修，怎樣去升職，怎樣去買樓，我們把那些當做是生命最重要的行動方向，但是通往真理的道路只有一條--跟隨耶穌！正如馬太福音所說“人活著不是單靠食物，而是靠神口裡所出的一切話。”神的話就是真理，而真理就展現在耶穌基督三十三年的生命裡，“謙卑，柔和，善良，憐憫……”，當我們跟隨耶穌的生命這樣去行動時，我們發現我們最終也會具有像基督那樣的性情--“謙卑，柔和，善良，憐憫”，這些我們可以說是“聖靈的果子”，也可以說是從基督而來的生命。但是，很可惜，有時候這些性情離我們還很遠。所以侯活士警告我們說：“有時候，有的基督徒可能會成為別人信基督的最後一個障礙！因為他們彰顯不了耶穌基督的性情！”要警醒！因為耶穌基督的性情，才是真正生命的彰顯，也唯有透過它，我們才真正有生路。

(14： 8-11) . 14:8 腓力對耶穌說：“主啊，把父顯示給我們，我們就滿足了。”14:9 耶穌回答：“腓力，我和你們在一起這麼久了，你還不認識我嗎？誰看見我就是看見父。為什麼你還說‘把父顯示給我們’呢？14:10 我在父的生命裡，父在我的生命裡，你不信嗎？我對你們說的話不是出於我自己，而是在我生命裡的父親自做他的工作。14:11 你們要信我，我在父的生命裡，父在我的生命裡；如果不信這話，也要因我的工作而信我。

   雖然耶穌說得很清楚了，但從8-11節來看，耶穌關於信心的一番話並沒有滿足門徒的知識渴望 。老實說，就算耶穌說得再多，門徒也無法完全理解--理解依靠經驗 ，因此，除非門徒已經在信心中跟隨耶穌˴並在跟隨中和真理建立了直接的關係，從而對憑信心跟隨有了經驗，他們才可能真正理解˴真正經歷上帝，也就是“看見”天父 。

   我們需要注意腓力說話的口氣：“讓我們看看天父，滿足我們吧！”原文這裡的 “看看”用的是命令語氣，直譯這句話是：“把天父顯現給我們看吧！” 腓力的語氣就證明他還沒有真正理解耶穌，因為如果他真正理解了耶穌的身份˴權柄的話，他豈敢這樣對耶穌說話？

耶穌反問腓力是帶著責備的：“腓力，你還不認識我嗎？” 腓力跟隨耶穌也有多時了，可以說很認識耶穌。但古人說：“傾蓋如故，白頭如新。”意思是說，有的人在車蓋下交談兩句，就已經是老朋友了；有的人認識了一輩子，還像剛剛認識一樣。用廣東話說就是“腓力與耶穌不合嘴型。”為什麼會這樣呢？我想，大概是因為腓力跟耶穌建立的關係還不夠深刻徹底，用廣東話來講就是“感情不夠深”！

如果問大家：什麼樣的人算是好朋友呢？有的人可能會回答：有事肯借錢給我的那個人！還有的人可能會回答：有人講我壞話，我又不在場，肯出頭支持我，撐我的人！ 總之，交情不一般！他們為什麼肯這樣做？答案就是：信得過你！所以，當耶穌責備腓力不認識他時，實際上是說：“腓力，你還信不過我麼？你跟了我三年，看見我這麼多的行事為人，你還信不過我麼？” 耶穌三年所做的事，充分彰顯了天父的尊容，門徒只需要跟著做就能不斷領受天父的恩典。但問題在於門徒信不信得過他？ 耶穌要腓力“如果不信這話，也要因我的工作而信我。”他其實是告訴腓力：“腓力，你該好好觀察我，觀察我的生命，觀察我的行事為人，如果你真的用心去觀察了這一切，你會相信我的身份和我的宣告的。”

同樣，今日我們在教會裡不斷領受著主的話語，我們信不信得過聖經所見證的那位拿撒勒人耶穌呢？我們有沒有用心觀察過其他基督徒的生命行事，從而看到他背後彰顯的主耶穌呢？這不僅是對腓力，對我們同樣是一個挑戰。

 

三，結論

   現在車子的GPS很發達，你不知道路，GPS可以幫你導航。有一次跟一個朋友開車出去，快到目的地了，GPS老是提醒我們“前方100米左轉”；我們轉了好幾圈，發現總是在原地打轉。下車去問，才知道中間有條路在修路，堵起來了，而GPS又沒有更新，所以就一直提醒我們“前方100米左轉”。人的知識總容易出錯，信錯了東西，就永遠到不了目的地！

在本段經文中，對於“怎樣跟隨耶穌”這個問題，不難看到，門徒的思考方式又回到他們的老路上去了--人總是容易重複自己的弱點：他們覺得，如果自己能夠擁有關於“耶穌去的地方”的知識，即使耶穌不在他們面前，他們也能跟上來。但他們沒有發現，這樣的“跟上”，是依靠自己的知識或能力 “跟上來”，卻不是靠耶穌帶領著“跟上來”; 他們也並不知道，耶穌的離去，乃是要上十字架，這樣一條道路，單靠我們的知識與能力能夠跟上麼？

知識與能力是我們已經曉得，已經掌握在手裡的東西；我們覺得把一切抓在手裡才有安全感，但是“信是所望之事的實底，是未見之事的確據。”我想到了年青而倔強的但以理，波斯王不允許人敬拜除他以外的人或神，違者必扔在獅子坑中；但以理雖然知道這個禁令，但還是像往常一樣，一日三次在家中敬拜耶和華。他不是不曉得危險，但是，他只順從真理，哪怕付上生命--真正的信靠，乃是不根據外在的環境來決定自己應有的行動，是要付上代價的。

親愛的弟兄姊妹，出來走路有危險，不能單靠買保險！“林中有兩條路，”但生路只有一條，你選擇了哪一條呢？
