伍渭文牧師 - 饒恕別人就是釋放一個囚犯

      140914_sermon
講題：饒恕別人就是釋放一個囚犯-上主的主權與人的責任　To Forgive Is To Set Free A Prisoner

經文：創世記50:15-21;37:18-27

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年9月14日

今天題目：饒恕別人就是釋放一個囚犯，並不是公權力的特赦。美國政府面對眾多非法移民，在適當的時候也會宣布特赦，把問題浮上面，易於管理；香港成立廉公署時也有特赦，既往不究。特赦的對象，其實是政府；若政府執法得力，就不須特赦。今天題目：饒恕別人就是釋放一個囚犯，仍是一個受傷害的人，饒恕傷害你的人。相信大家看到這題目時，可能想到一句潛台詞：這個囚犯就是你自己。我們一生在過去總會有意或無意傷害了人，也會感到被人所傷害，要是心存怨憤，不肯饒恕傷害我們的人，自己就被怨憤所囚禁，甚至被報復的情緒驅策著我們，找機會報復。

被罪控訴的囚犯

但今天舊約經課讀出的創世記五十章末段的話，囚犯不是被傷害的約瑟(Joseph)，乃傷害約瑟的兄弟。約瑟為雅各(Jacob)晚年所出，特別得寵。雅各共有十二個兒子，即後來以色列十二支派，從拉結生的祇有約瑟和便雅憫。雅各為了娶得拉結(Rachel)，甘心在舅父拉班(Laban)手下工作七年，竟被騙娶得眼睛沒有神氣的妹妹利亞(Leah)，拉班看準雅各會再為漂亮的拉結工作多七年。「以色列原來愛約瑟過於愛他的眾子，因為約瑟是他年老生的；他給約瑟做了一件彩衣。約瑟的哥哥們見父親愛約瑟過於愛他們，就恨約瑟，不與他說和睦的話。」（創三十七3, 4）父母偏心，做成兄弟姊妹之間的嫉妒，是很非常深刻難忘的，因他們自幼一起生活。小孩子是敏銳的觀察者，差勁的解釋者；他們不會明白雅各用了十四年才娶得拉結，她所生的老么當然當是爸爸的掌上明珠。更令哥哥們不快的，是約瑟把他們的惡行報告給父親知道；穿彩衣者，就是打小報告的人。

約瑟自少常見異夢，而且圓夢的能力，與日俱長，後來為法老王圓夢備受重用。他十七歲時發了一個夢，見到自己在田裡所捆的禾稼站在中間，兄長們的禾稼圍著自己的禾稼下拜；另一次在夢中見到太陽、月亮、與十一個星向自己下拜。（創三十七6-11）當約瑟告訴兄長這兩個夢時，他們更加恨約瑟。有一次趁在外邊放牧時，他們想用計謀把約瑟殺掉。但流便（Reuben）不忍流弟弟的血，建議扔他在坑裡自生自滅；猶大（Judah)更仁慈，說服眾人把約瑟賣往埃及作奴隸。約瑟曾求兄長們放過自己，但他們硬了心要除掉約瑟。到約瑟成為埃及宰相，在七個豐年時就做好防饑的儲糧工程，到了全地連續七年饑荒，在迦南地的雅各叫眾兒子南下到埃及買糧食。

約瑟想起以前作的夢：十一個星向自己下拜，就說：你們說家中有十二人，為何祇十個來？你們是否是奸細？立即回去帶來兩位幼弟，證明你們是誠實人。兄長們知道家中祇有最幼的便雅憫留在家中，約瑟已經被賣掉了，那裡可能找回他呢？此時他們想起賣弟弟的惡行。「他們彼此說：我們在兄弟身上實在有罪，他哀求我們的時候，我們見他們心中的愁苦，卻不肯聽，所以這場苦難臨到我們身上。」（創四十二21）

那麼多年來，那位穿彩衣弟弟哀求的聲音揮之不去，謀害約瑟的兄弟，多年來被罪債追討；就算受害者約瑟不追討，上帝也會追討，因為他們流了無辜者的血。

創世記：墮落開始，恩典結束

然而，今天舊約經課的重點，不是指出我們犯了罪，傷害了人，被罪追討；仍告訴我們，上主有赦罪之恩。創世記開始時，描述罪帶來墮落，失去樂園，兄弟仇殺：該隱殺亞伯，雅各以紅豆湯迫使以掃交出長子名份，並假扮以掃騙取父親的祝福；兄弟合謀賣掉約瑟。

但創世記結束時，看到上主對罪人的憐憫。約瑟對兄長們說：「從前你們的意思是要害我，但神的意思是好的，要保全許多人的性命，成就今日的光景。不要害怕，我豈能代替神呢？……現在你們不要害怕，我必養活你們和你們的婦人孩子。」（創五十20, 21）約瑟自己看所受的苦難是上主的拯救計劃，不少解經家都認為約瑟就是基督的預表(type)：為父所愛，但被兄弟們出賣，經歷種種苦難，卻帶來拯救和生命；一如耶穌被出賣，掛在十字架，拯救世人。

我豈可代替上主呢？

「我豈能代替神呢？」這句話指出，傷害別人，不單是受害人和施害人之間的私人恩怨，犯罪的人要面對上主的審判。我們都知道，刑事案不是原告和被告的私人恩怨。觸犯刑法，主控官就代表司法追究罪犯，原告祇是法庭上的證人，罪犯要面對法律制裁。我們得罪人時也得罪上主，上主會憑公義按各人所行的報應各人，約瑟把申冤的事，交給公義的上主；沒有人可以逃罪，但上主有赦免的恩典。赦免是上主的本性，他以憐憫罪人為他的榮耀。讓我們看看今天的詩篇經課。

詩篇經課一０三8-13

這詩是感恩詩，感謝上主赦免過犯，饒恕我們的罪過。這段詩篇經課重覆又重覆三同義詞：憐憫、恩典、慈愛。慈愛hesed，指立約的愛，上主和選民立的約不是商業協議，利益交換，乃是宗主國對其蕃屬，或貴族對所擁有的百姓，宣布其主權：你們是屬於我的，我會愛你們，保護你們。

背景是出埃及記三十四6 頒下十誡時立約的宣告：「耶和華，耶和華，是有憐憫有恩典的神，不輕易發怒，並有豐盛的慈愛和誠實。」從上主本身性情看，是慈愛；從罪人本身的需要看，是憐憫和恩典；誠實faithfulness，指這慈愛恆久不變。我們要注意，立約頒下的是第二塊法版，第一塊因為拜金牛犢摔碎了。摩西上西乃山，久久不下來，他們按捺不住，造金牛犢代替上主敬拜。摩西下山聽到百姓圍繞金牛犢跳舞唱歌，忘形放肆，「便發烈怒，把兩塊版扔在山下摔碎了」。（出三十二19）

人不能憑自己遵守律法，摩西求上主赦免百姓的罪：「不然，求你從你所寫的冊上塗抹我的名。」（v. 32）摩西知道百姓不容易帶領，求上主同行，並顯出他的榮耀作為保證：「求你顯出你的榮耀給我看。」（出三十三18）「耶和華說：『我要顯出我一切的恩慈，在你面前經過，宣告我的名。我要恩待誰就恩待誰；要憐憫誰就憐憫誰』；又說：『你們不能看見我的面，因為人見我面不能存活。』耶和華說：『看哪，在我這裡有地方，你要站在磐石上。我榮耀經過的時候，我必將你放在磐石穴中，用我的手遮掩你，等我過去，然後我要將我的手收回，你就得見我的背，卻不得見我的面。』」（出三十三21-23）

你就得見我的背

摩西求見上主的榮耀，上主顯示他的憐憫，好像牛頭不搭馬嘴，其實憐憫就是上主的榮耀。上主叫我們看看基督在十字架的死，就是上主顯出他榮耀的時候。當上主的榮耀經過時「你就得見我的背」是甚麼意思呢？為何見到上主的背，就是見到他的榮耀？因為沒有人能見到上主的本體，我們一進入上主赤裸裸的聖潔，就消滅了；就如細菌見到激光極大的熱能，紛飛煙滅。上主的背就是耶穌，從來沒有人見過上主，祇有在父懷裡的獨生子將他表明出來。基督就是上主的憐憫，他的饒恕是永遠的。

永遠的赦免

「耶和華有憐憫，有恩典，他不長久責備，也不永遠懷怒。」（詩103：8）「他赦免你的一切罪孽，醫治你的一切疾病。」(v.3) 一切，表示完全；因為完全赦免，所以忘記了，不會再題起，所以他不長久責備，也不永遠懷怒。上主不同人，就算彼此相愛的配偶，我們激氣時，都會題起對方過去的不良記錄，很難洗底。一切，也包括了將來，是無條件的接納。反而常常題起的，是他信實不改變的慈愛。

聖餐中叫我們常常想起基督犧牲的大愛，不是我們的過犯。聖餐紀念anamnesis一字，有拿起來的意思；聖餐的紀念不是回到過去，哀慟基督的死；紀念是把過去提到現在，使現在產生意義。像結了婚的人，提起過去簽了婚書的事實，作為現在的憑據，將來的盼望。單單回顧婚禮，看看錄影有甚麼意義呢？不是愐懷過去，乃彼此題醒，我們已經結了婚，現在還有了兒女，就好好相愛，一起面對明天，我們己活在彼此的盟誓和承諾中。聖餐的紀念，題醒我們活在上主的慈愛中和憐憫中，不被控訴和定罪了，所以「他赦免你的一切罪孽，醫治你的一切疾病。」

憐憫按需要

詩篇一０三11-14跟著解釋甚麼是憐憫。公義按我們應得的，憐憫按我們需要的。很多法庭前面都有蒙眼代表公義的塑像，手裡拿著天秤，不看人面，祇看客觀的斤兩。憐憫按我們的需要：「他知道我們的本體，思念我們不過是塵土。」(v. 14) 所以「他沒有按我們的罪過待我們，也沒有照我們的罪孽報應我們。」（v. 10）

饒恕使我們敬畏

「天離地何等的高，他的慈愛向敬畏他的人也是何等的大！東離西有多遠，他叫我們的罪離我們也有多遠。」（vv. 11, 12）敬畏上主，覺得虧欠上主，認罪悔改的人，才到上主的赦免。同時心被恩感的人也會敬畏上主，愛上主愛人。怎能知道我們蒙饒恕呢？就是我們饒恕人。今天福音書經課就提到被主人饒恕欠一千萬銀子的人，不肯饒恕欠他十兩銀子，主人「便揪著他，掐住他的喉嚨……把他下在監裡。」（太十八28-30）主人就大怒，把他交給掌刑的，等他還清了所欠的債。

這人不肯饒恕欠自己十兩銀子，揭示了一個事實-他沒有真正悔改，尋求上主饒恕；他的生命並沒有改變，他沒有相應的行為顯出他的信心，因為信心沒有行為是死的。正如雅各書所說：「因為那不憐憫人的，也要受無憐憫的審判；憐憫原是向審判誇勝。（雅二13）



饒恕的信息對今天有何意義呢？

饒恕是理解
作為蒙上主憐憫的教會，明白憐憫原是向審判誇勝，憐憫優勝過審判。公義、審判按我們應得的；憐憫、饒恕按我們的需要。政治權力，我們強調應得，人大常委的框架是中央應有的權力，不能更改，但若說政治智慧，就要考慮香港人的需要；易地而處，我們也要理解掌有權力的人的需要，不能一味說這是我應得的，政治智慧就是想到對手的需要。

饒恕是理解，按對方需要理解對方。今天書信經課提及「信心軟弱的，你們要接納，但不要辨論所疑惑的事。」（羅十四1）羅馬書不錯指的是教會信徒之間如何接納，但這教訓對人性有洞察力。解決問題，除了辨論說理之外，人與人之間的信心和信任都很重要。香港和中央之間信心和信任不夠，單憑辯論是不行的。我們蒙上主饒恕的人，明白到憐憫是按需要，要推動彼此理解，追求和睦，建立信任。

歷史的上主
今天舊約經課和詩篇經課都談及饒恕，創世記約瑟饒恕兄長，詩篇一０三8-13西乃山立約上主饒恕百姓；兩棕事件遙遙相應。出埃及目的是來到西乃山與上主立約作他的子民：「你和以色列的長老要去見埃及王，對他們說：耶和華-希伯來人的神遇見了我們，現在求你容我們往曠野去，走三天的路程，為要祭祀耶和華-我們的神。」（出三18）

上主運籌帷幄，出埃及事件的出現，因為七年大饑荒，雅各及其家族逃避饑荒來到埃及，因為約瑟貴為宰相，法老王撥出尼羅河三角洲東部的肥沃的歌珊地(Goshen) 生聚，到摩西出生時已住了350年，摩西八十歲時帶領以色列人出埃及。

約瑟被賣到埃及，在護衛長波提乏家中被主母引誘不逐，遭誣告坐獄，但因為表現良好行事有智慧竟然被司獄賞識，把所有囚犯交給約瑟管理。約瑟在獄中為下囚的法老的膳長和酒政解夢，之後酒政出獄復職，法老王發夢需要智慧的人解夢時，膳長推薦約瑟，約瑟為法老解夢得寵，貴為宰相，在七個豐年期間進行儲糧工程，預備七個荒年來臨。

上主使用埃及帝國，儲糧拯救人民，我們不要妖魔化任何政權，也許是異教或無神論的政權，祇要這政權行公義，憐愛人民，也是上主手中的器皿，因為上主是歷史的主。

毋違天上來的異像
約瑟所處的世界，異教埃及帝國當權，與父親所教導的一神信仰迥異；曾祖父亞伯拉罕離開吾耳蒙應許的國度，了無踪影；因為全地七年大饑荒，上帝的選民要向異教帝國乞求糧食。當他遇見賣自己的兄長們，不是想起報復，乃想起上主十七歲給他的異夢，為何祇得十個人？應該十一個星下拜才對。在人看來他事業非常成功，但約瑟看重的是上主在他生命中的計劃。

當然他看不到四百多年後要發生的出埃及史詩，就從被兄長敵視謀害，被賣到遠方就開始譜寫了。他也看不到傲視一切的政權的強大軍隊，一瞬間就被紅海沒頂，所有埃及長子一夜之間喪命。約瑟祇求做好當前的角色，不忘記少年時候上主給他的異夢，不斷思考如何落實領受的托付，毋違從上而來的遠象。他不斷操練圓夢的恩賜，恩賜需要不斷操練，如火挑旺。十七歲時他圓夢時沒有智慧，對兄長們的感受不夠敏銳。但經過磨練，在獄中沒有停止運用圓夢的恩賜，最後在朝廷被法老王所重用。恩賜是上主所賜的，異像或遠象也是上主所賜的。約瑟沒有因為世上事業的繁重，忘記上主在年幼時給自己的感動。

人當盡的責任
約瑟被賣到埃及，貴為宰相，儲糧拯救生命，除看到上主冥冥中的主權，也看到人當盡的責任。正當哥哥們硬了心要殺約瑟時，流便（呂便）力排眾議，不要流弟弟的血，扔在坑裡讓約瑟自生自滅就算了。為何不提議釋放約瑟呢？流便這提議是在最少的空間，作出最寬大的可能了；釋放約瑟是不可能的，這是哥哥們定下的框架，但可以不流約瑟的血，讓他在坑中自生自滅。

當流便爭取到讓約瑟活下來的時候，猶大就有機會提出更進取的意見，見到往埃及的以實馬利人經過，把握機會建議賣約瑟到圾及為奴隸，讓約瑟生命得以存活。不然，在坑裡缺水缺糧，面對遇野獸，也會兇多吉少。流便敢言，鼓勵猶大跟進，猶大最初沒有附和流便的。我們可能不是約瑟的材料，約瑟一表人材，相貌俊美，能幹機智，辦事能力極強，是帝國宰相人材，但可以作流便和猶大，祇要我們把握機會，對不義的事情敢言敢有作為。

結論：饒恕原是向審判誇勝。在今天我們需要學習饒恕的理解，讓上主給我們政治智慧。

饒恕原是向審判誇勝。憐憫最終勝出，不是劍拔弩張的對立、敵視、暴力、極權勝出。面對此刻天雨欲來風滿城，黑雲壓城城欲摧的香港，我靈鎮靜。

最後，當人盡上責任，敢於指出不義，終會帶來改變，逆轉死亡為生命。
