伍渭文牧師 – 我必不致缺乏

講題：我必不至缺乏　I Should Not Be in Want

經文：詩篇23

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

2014年5月11日

英文simple and naïve, and simple and profound 是兩個完全不同的觀念。Simple and naïve ，簡單天真，廣東話可繙作「簡單無腦」是揶揄人的話；simple簡單，有內容單薄，理據貧乏的意思。但simple and profound，簡明深入是讚賞，因為思想通透，使人容易明白；但意義深長，需要再三玩味，始能窮其究竟。詩篇23篇就是一篇簡明深邃的詩篇；容易了解，但意義深遠。

這詩篇主題清晰，文字優美，用田園的意象，表達上主和我們的親密關係：上主是我們的牧者，我們是他的羊，還有青草地、溪水旁，這是聖經中的貝多芬的第六交響曲—田園交響曲。我們彷彿聽到溪水流淌，雀鳥鳴叫，看到雜樹交蔭，綠草如茵，感到涼風拂臉。羊群散開，安詳躺在青草地，享受暖和的日照；有些在溪水旁喝水。這些意象都是當時的農業社會容易明白的。但以牧人和羊比喻上主和人的關係，就有深邃的神學意義了，耶穌在約翰福音就說過：「我是好牧人；好牧人為羊捨命。」（約10: 11）讓我們在田園交響曲的背景音樂中再讀一次詩篇二十三篇。

今天是母親節，上主愛我們，他賜我們父母養育我們，我們也有作父母的天職，牧養上主所賜的兒女，或上主交付我們的屬靈兒女，讓我們從這詩篇看看上主如何牧養我們，也學曉如何作好上主交付我們的牧養的工作。

 

先求上主甦醒自己的靈魂 v.3

「他使我的靈魂甦醒，為自己的名引導我走義路。」(v. 3)

青草地溪水旁，可指上主供應我們肉身的需要，一無所缺；亦可指在上主面前的安竭，就如主日到教堂崇拜，讓心靈安息下來，領受靈魂的糧食，竭息安靜可讓生命有重量的東西沉澱下來。作為父母，我們不單讓孩子們得到肉身的青草地和溪水旁，這個在今時富裕的香港，不難做到。我們的孩子最重要的，在追求人頭地時，不要失去自己的靈魂，常常保持靈魂清醒，走在正確的義路上，因為人像羊一樣，容易迷失。

我們是容易迷失的羊

羊的性情溫順，中文的善字從羊而來；羊是合群動物，中文群字也從羊而來。但羊容易迷路，迷途羔羊；羊群心理也指出羊本身不能獨立判斷，受其他羊群影響。亞理士多德在其的動物誌指出，羊是最愚蠢的四腳哺乳動物，一旦遇到大風雪，如果牧人不驅趕牠，牠就站在裡不動，直至凍死，我們是容易迷失的羊，這個和知識教養沒有關係，因為利令智昏，人怎能憑自己勝過撒但的誘惑呢？

2008年美國時代周刊專題報導金融海嘯，封面用了「貪婪的代價The Price of Greed」，這些金融界的精英，都是著名大學的優秀畢業生，薪俸豐厚，但因為貪心，用種種財技謀求更大的利潤，引致全球經濟蕭條，多人失去工作，不少人更因破產弄致神經錯亂，甚至輕生。失去靈魂不止「利」字當頭的金融界，在「名」字當頭的高等教育界，也響起失去靈魂的警號。

2007年在哈佛大學教學三十年，作教務長八年的Harry Lewis，寫了一本書：沒有靈魂的卓越—博雅教育還有將來嗎？ (Excellence Without  A Soul—Does Liberal Education Have A Future?)他在哈佛大學親身經驗觀察到，像哈佛、耶魯、史坦福等著名大學，慢慢最為追求排名而背棄最初辦學的理想。這些著名大學最初都是由教會或基督徒教育家所創立，透過博雅教育，培育學生有正確的價值觀，耿直的品格，服務社會的熱情。作者認為以人為本的教育網址.edu (education)，現在應該改作.com (company) 。

中大沈祖堯校長在去年九月對新生入學禮致辭，希望同學明白儉樸生活亦可以過得幸福，寄語學生公平待人、誠實、維護公義，大學的成功不能以排名、建築物多寡、籌得的款項來衡量，而是在於能否培養學生擁有高尚情操，心存謙卑，能過儉樸卻快樂的生活。

這段話在網上熱傳多時，成為一道清泉，因為很多內地高校校長都誇耀畢業同學一出來的薪金多高，硬體設施多好；這也難怪，因為地方政府都是以GDP(國民生產總值）作為升遷的政績。

我們作父母都希望兒女成長，有正確的人生觀，不要迷失本性，失去靈魂。我想麥克亞瑟將軍為兒子的禱告也是天下為父母者的禱告。我們看看這篇禱文。

在今天的程序表有一禱文：麥克亞瑟將軍為兒子的禱告

上主阿！建立我的兒子。

使他剛強以致能知道何時為軟弱。使他勇敢以致能面對心中所畏懼。
輸得要光明磊落，不折不撓，保有榮譽感。在得勝中，保持謙遜溫柔。
建立我的兒子，使他有高瞻的理想，一位認識祢的兒子……。

不要讓他走在安逸、舒適的坦途上，

牽引他在困境、壓力和挑戰的路上，穩步前行。
讓他敢於面對風浪；讓他對失敗的人滿有憐恤。
建立我的兒子，讓他手潔心清，目標遠大。

讓我的兒子首先克勝自己才去領導他人；
懂得歡笑，但不忘記如何哭泣；記取過去的教訓，又能擁抱將來。
我祈求上主成就這一切後，又讓他學會足夠的幽默感，

以致他辦事認真，但不會對自己過份嚴苛。賜他謙虛，以致他記得偉大中的簡樸，
真智慧的開放兼聽，而真剛強也有溫柔的一面。
如蒙垂念，作為一位父親，容我再低聲細稟：「我沒有枉度此生了。」

— General Douglas MacArthur 麥克亞瑟將軍 (伍渭文譯)

每年我都以這禱文送給崇基學院畢業同學—我們的兒女，因為為師者要有為父母的心。

麥克亞瑟將軍是美國二次世界大戰盟軍統帥，韓戰時任聯合國三軍總司令，1942年舉家遷往菲律賓履行二戰責任，當年獲選為全美「年度模範父親」(National Father of The Year) 。他說：「我是職業軍人並以此為傲，但我更以作為一位父親為傲，無尚的驕傲。軍人先得拆毀才能建立，但父親祇建立不拆毀。一個有潛在的死亡，另一個隱含創造和生命。死亡軍旅強大，但生命兵團更強大。當我離世後，我盼望我的兒子想起我時，不是在戰場的父親，乃在家中和他一起經常誦唸「我們在天上的父」那一位。(By profession I am a soldier and take pride in that fact. But I am prouder-infinitely prouder-to be a father. A soldier destroys in order to build; the father only builds, never destroys. The one has the potentiality of death; the other embodies creation and life. And while the hordes of death are mighty, the battalions of life are mightier still. It is my hope that my son, when I am gone, will remember me not from the battle but in the home repeating with him our simple daily prayer, ‘Our Father Who Art in Heaven.’)

使我成為一個父親

《建立我的兒子》這篇禱文，感動不少父母，叫他們的靈魂甦醒過來。一位美國教會機構領袖榮納唐(Thom S. Rainer)和兒子1985年 出席全美國青年大會講演時，分享這禱文如何使他的靈魂甦醒過來。他全職讀神學時，因為家庭的需要，除了担任一小教會牧師外，更需每周在銀行兼職三十個小時，太太就在家中看顧三個五歲、三歲和五個月的兒子，自己因為學業和工作，忽略了作父親和丈夫的責任。有一晚他在一本雜誌看到麥克亞瑟將軍《建立我的兒子》禱告，心中有一種罕有不能言喻的觸動，認為首先不是為兒子禱告，乃為自己禱告，因為父母的生命，深深影響的兒女的生命。

他停下神學院的功課，拿出打字機，改寫這禱文，題目為：「禱告：一位不完全的父親為三位寶貝兒子禱告」(A Prayer: From an Imperfect Father for His Three Priceless Sons) ，禱文首句：「使我成為一個父親，讓我的兒子看到我面對軟弱的能力；面對懼怕的勇氣；接受失敗的恩典；勝出時的謙遜溫柔……Make me the father, O Lord, who will show my sons the strength to face weakness; the courage to face fear; the grace to accept honest defeat; and the humility and gentleness to accept victor….。」
走出死蔭的幽谷vv. 4-6

經文到了四節，主詞從「他」(上主)第三身轉到「我」第一身，而上主稱「你」而不稱「他」了，雖然牧人羊的意象沒有改變，但作者的情緒不同了，「我雖然行過死蔭的幽谷」也不怕遭害。突然，寧靜的田園風雲驟變，日照隱退，烏雲蓋頂，跟著雷電交加，好像貝多芬第六交響曲(田園交響曲)中間的「雷雨Thunderstorm」樂章，一時鼓動鑼鳴，情況危急，險象橫生。

有釋經學者試圖在巴勒斯坦近耶路撒冷附近，尋找那裡是死蔭的幽谷呢？如果我們稍稍了解聖經地理，詩中的青草地不是大草原，像中國青海風高草低見牛羊一望無垠的大草原。詩篇二十三篇的青草地，祇是有水源的小塊草地，行過一個山頭，沒有溪流，就是曠野。而曠野就是逃避敵人，逃避追殺，逃避死亡的地方，是死蔭之地，像美國西部電影，西部曠野是逃命之地，因為敵人會懸紅搜尋你，職業獵犯者也會為了獎金會追殺你。

大衛曾在放牧時和獅子和熊搏鬥，因為牠們把羊羔啣走。「我就追趕牠，擊打牠，將羊羔從口中救出來……我揪著牠的鬍子，將牠打死。」（撒上17 :34）行過死蔭的幽谷不單指面對猛獸的危險，「行過」這詞，應指作為在逃者的一段經歷。他曾在曠野兩度成為在逃者(fugitive)，大衛五年在曠野逃避野上司掃羅追捕，稍後又逃避兒子押沙龍的追殺；作為在逃者，死亡如影隨形，所經之處都可能是葬生之地，都是死蔭的幽谷。

這死蔭不單是外在的，也是內心的；獅子來襲，可全心應付，但被曾賞識自己，曾經交心的上司攻擊，被自己養大的兒子追殺，就令到自己心力交瘁。兒子押沙龍對自己不忠，大衛一定想起自己的劣行，如何像種子撒在押沙龍心中；因為別示巴(Bathsheba)的美色，他用計謀殺了烏利亞(Uriah)，一位對自己忠心耿耿的將軍，奪去其妻，兒子一定看在眼裡，藏在心內。(撒下11)

同一個辦公室，今天是青草地溪水旁，明天因為人際關係的破裂，可能成為死蔭的幽谷。同一個家庭，因為背叛不忠誠，亦會成為死蔭的空間。有一位大公司的總裁，精明能幹，日理萬機，甚麼人都不怕，但總是怕回家見自己的太太，車開到門口不敢進去，在家附近繞去繞去，被內心的死蔭纒裹，揮之不去。

今天我們可能沒有死亡的威脅，但每一個人都會被一些陰影shadow纒累我們，甚至控訴我們，叫我們失去志氣，失去力量去履行責任。但經文給我們盼望：「你的杖，你的竿，都安慰我，在我敵人面前，你為我擺設筵席，你用油膏了我的頭，使我的福杯滿溢。」(詩23: 4, 5)在危難中，這位牧者保護我們，與我們同在；過去靈魂沉睡時，我們做了深感後悔的事，而被良心和我們的仇敵魔鬼控訴，活在過犯的陰影下，這位牧者也伴隨我們，作我們的中保，因著赦免走出死蔭的陰霾，得著赦罪的平安和喜樂，像路福音十五章11-32節浪子的比喻，父親為悔改歸家的兒子擺設筵席。

而且，他不單塗抹我們的過去，也給我們事奉他的將來：「你用油膏了我的頭」。祇有祭司、先知或君王才被膏油，象徵上主聖靈的同在和祝福，受差遣履行重要的職責。我們可能因犯罪受到擊打，但擊打的目的叫我們醒悟過來，所以「你的杖，你的竿，都安慰我」。杖–短棒，教訓桀敖不馴的羊；你的竿–頭曲的長棍，用來牽引挽回離群的羊，目的使他們走在正確的路上。

在開始時給我們看到青草地，溪水旁田園的寧靜，在結束時我們來到聖殿敬拜的榮耀：「我一生一世必有恩惠隨著我；我且要住在耶和華的殿中，直到永遠。」(v. 6)

直到永遠表示不能奪去的福氣，因這些福氣是牧人犧牲了自己的生命作保證的。
認信耶和華是我的牧者 v. 1

耶穌在約翰福音第十章為詩篇二十三篇這位牧人作了詮釋，耶穌說：「我是好牧人；好牧人為羊捨命。若是雇工，不是牧人，羊也不是他自己的，他看見狼來，就撇下羊逃走；狼抓住羊，趕散了羊群。雇工逃走，因他是雇工，並不顧念羊。我是好牧人；我認識我的羊，我的羊也認識我，正如父認識我，我也認識父一樣；並且我為羊捨命。」（約10: 11, 14）

這位牧人用自己的生命救贖羊群，並愛羊群到底，保守他們，走在義路，直到永遠。「為自己的名引導我走義路」，為自己的名表示我們是屬於他的，我們受洗歸入他的名下，因為這牧人用生命賣贖我們。這詩篇緊隨二十二篇非常有意思，二十二篇是牧人為羊捨命的詩篇：「我的神，我的神！為甚麼離棄我？」(v. 1)「凡看見我的都嗤笑我；他們撇嘴搖頭，說：他把自己交托耶和華，耶和華可以救他吧！耶和華既喜悅他，可以救他吧！」(vv. 7, 8)「犬類圍繞我；他們扎了我的手、我的腳……他們分我的外衣，為我的裡衣拈鬮。」(vv. 16, 18)

經過詩篇二十二篇血腥奮力搏鬥，這位為羊捨命的牧人，配得宣告他在我們生命中的絕對主權，我們是屬於他的，他是屬於我的。詩篇二十二篇就像貝多芬第五交響樂—命運交響樂，激昂奮勇，常用作描述戰爭和凱旋，表達人為生死存活，為命運爭戰；經過奮勇的爭戰，才進入第六交印響曲—田園交響曲的憇靜甯逸，詳和舒泰。是十字架的淒厲流血，天昏地暗，磐石崩裂，宇宙搖盪，帶來赦罪的平安。

耶和華是我的牧者，我必不致缺乏；得著他作為牧者，我們一無所缺。祇有接受他的主權，我們才真正得著滿足。但認了上主作為我的牧者，就不能承認其他作為我的牧者了，主權祇有一個歸屬。

所以，「耶和華是我的牧者」是信仰的宣告。我們可能迷失，靈魂也會沉睡，但不能沒有信仰，放棄信仰。我們可以像羊有時頑梗，桀敖不遜，不祇桀敖不馴，對上主無禮，但總要不放棄信仰就有回轉的機會，再被上帝膏立，被他使用，靈魂可以甦醒過來。

但有一些人是不能叫醒的，就是假裝睡著的人，假裝睡著，就是自己欺騙自己。

李怡先生有一次在報刊專欄中提到一篇「不能叫醒裝睡的人」的文章，在反國民教育時期在網上流傳。作者是一位中文大學同學，來自鄰近地區，她看到公民廣場前「鐵屋吶喊」的橫幅幾乎流淚受觸動寫了這篇長文。她說在鄰近地區，教的老師、聽的學生，幾乎無人相信那些歌頌黨國的鬼話，但人人照說照學照表態，並憑此取得利益和權力。交章說：「國民教育要告訴你的，不是一個假的歷史真相，一個假的真實世界，一個假的良心……只是要告訴你，這個世界，真實不重要，良心不重要，所謂歷史真相也不重要，重要的，只是利益與權力……沉睡的人，你總有辦法去喚醒。但是，你永遠沒有辦法喚醒一個裝睡的人！」

詩篇二十三篇告訴我們一個真理，也是歷史真相：耶和華是我的牧者，我必不至缺乏。這位牧人甚愛我們，為我們的過犯，死在十字架，他要引導我們走有義路，一生以恩惠慈愛伴隨我們，直到永遠。要是作父母要對兒女牢記一句影響他們一生的說話，就是：耶和華是我的牧者，我必必不至缺乏，這是至重要的真理，我們如何回應這真理呢？

詩人回應說：是的，耶和華是我的牧者，我必不致缺乏。這是信仰的宣告，也是主權的交付，承認生命的歸屬。當我們這樣對上主說，你是我的牧者時，我們就回到青草地，溪水旁，安竭下來，靈魂得著甦醒，再次蒙上主膏立，繼續牧養交付給我們的人。阿們。
