許開明牧師 - 作個有用的人

講題：作個有用的人　Being a Useful Person

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014 年4月13日

      AUDIO
引言

今日是棕枝主日，紀念二千多年前，主耶穌乘驢進入聖城耶路撒冷。群眾拿著棕枝歡呼 、歡迎，合城的人都驚動起來。這事件四福音均記載，可見是非常重要的事跡。今天是紀念主耶穌進入聖城的主日，願我們一同回顧和思想。

 

【】在四十多年前，我住在官塘最旺的一條街，住的大廈對面有間著名百貨公司，記得開幕時，請了一位明星﹝江漢﹞來展彩，十分震動，許多圍著中匯，我你和許多人都打開窗一賭明星的風采，年少的我看到這明星，十分開心！好像今日的韓星「金秀賢」般。

 

 

你想像一下，耶穌可說是當代的名人，大英雄像「明星」般進入耶京，多麼轟動，如果耶穌基督到訪崇基禮拜堂，場面也會很偉大！

 

然而，在這段經文中，也有下列迷思？我們需要了解，才能明白這段經文。

 

經文的迷思：

 

1為何耶穌騎驢進城，不驢馬？

騎馬，不是更威風，更引人注目？

 

2為何耶穌騎驢駒，不騎母驢？

耶穌那麼重，壓扁驢仔！

 

 

3為何耶穌高調進入耶京？

耶穌不是告訴人，不要透露他彌賽亞的身份？耶穌作風不是一向低調的嗎？

 

4為何群眾如此興奮，熱烈的歡迎，合城震動起來！後來卻要釘死耶穌？

 

由非常歡迎到非常厭惡拒絕，真是匪夷所思，令人難明？

 

 

 

經文的迷思，我只能作簡單的解釋：

 

1為何耶穌騎驢進城，不驢馬？

騎馬，上戰場，代表戰爭！

 

騎驢，載貨物，代表回鄉或進城！

 

『驢』是溫馴的動物，古猶太人在未普遍使用馬之前，曾被用作君王的座騎(參士十4；十二14；撒下十六2)。由於牠不像戰馬那樣威風，所以聖經用驢和馬作對比，以表明騎驢者的謙和、溫雅(參亞九9~10)。

 

這也是應聖經的預言說：

【太廿一5】「『要對錫安的居民(原文作女子)說：

“看哪，你的王來到你這裏，是溫柔的，又騎著驢，就是騎著驢駒子。”』」

 

2為何耶穌騎驢駒，不騎母驢？

驢駒是驢仔，，母驢仍牠身旁的，不能承擔太重，耶穌應有五呎十寸（１８０），１７０磅，不輕的。

原因是：耶穌騎著驢駒進入耶路撒冷，這隻從來沒有人騎過的驢駒，特別適合於神聖的用途。

在潔淨禮中所使用的純紅的母牛犢，一定是『未曾負軛』的（民十九2，申廿一3）；載負耶和華約櫃的牛車必須是從來未作別用的牛車（撒上六7）。

這場合特別神聖的氣氛，藉著這從來未有人騎過的驢駒表明出來。

 

3為何耶穌高調進入耶京？

耶穌一向低調的，這次騎驢進入，跟他的低調的作風不太一樣。

 

耶穌選擇在人多熱鬧之時進城，這與祂平常謙虛、低調的作風不太一樣；主耶穌似乎精心策劃進城一事。他有意接受群眾們用最熱情、最尊崇的方式迎接祂，歡迎祂作王，耶穌清楚表明他自己是彌賽亞，是基督。是以色列人期待的那一。

耶穌清楚向猶太人表明身份，不要說：耶穌塑有表明，至於接受與否？決定在群眾。

 

然而，主耶穌進城不是要作世上的王，而是要受苦、被釘死在十字架上，完成祂救贖世人的使命。

 

主耶穌在世上最後的幾天，應驗舊約先知的話騎驢進城，象徵祂有王權，祂不採用武力，而是謙謙和和地騎著驢，帶著愛進城，並且勇敢地走向各各他十字架犧牲的道路。祂所要建立是和平、仁愛的國度，這就是主耶穌傳播的資訊。

 

 

4為何群眾如此興奮，熱烈的歡迎，合城震動起來！後來卻要釘死耶穌，除去他們曾是最擁戴，尊敬的人呢？

 

由非常歡迎到非常厭惡拒絕，真是匪夷所思，令人難明？

 

十分明顯，因為耶穌不是他們心中的王？

猶太人期待的是一位西門馬加比般的耶穌。

群眾揮舞棕樹枝迎接英雄凱旋歸亦發生於西門馬加比進人耶路撒冷時。

 

當時羅馬將軍安提阿哥佔領了耶路撒冷城，決意要除滅猶太教，將希臘的生活方式與崇拜帶進巴勒斯坦。

 

他故意汙穢聖殿，在祭壇上獻豬肉，向奧林皮烏山的丟斯神獻祭，甚至把聖殿的會所改作公共的妓院。

 

後來馬加比起來反抗，收復了他們的國土。

 

耶穌也潔淨聖殿，卻指責在聖殿以不法手段，擺賣圖利的人。耶穌希望聖殿是禱告的殿，是敬拜上帝，冒犯了許既得利益者或持份者的猶太人。他們心中的彌賽亞不是那位侵犯他們利益的人，而是要使他們獲取更多利益，打退羅馬人，不用立稅給該撒的人。

 

民眾需要的也是像馬加比的武功高度強，又能招兵買馬，動員群眾，恢復以色列河山的人。耶穌應該比馬加比更厲害，因為祂是神的兒子，又能行神蹟。耶穌來到聖城可以大顯身手，把羅馬兵打到落花流水，然後恢復我山河！

 

怎料耶穌來到聖殿是推倒買賣的人，與法利賽人辯論，跟被捉拿，被戲弄，一點兒馬加比的氣質都沒有！耶穌看來沒有用。

因此，由擁戴耶穌，變成釘死耶穌。

 

在本段經文：探討「作一個有用的人」

 

你有用嗎？

 

我有用

 

我都有D用

 

我無用喇！

 

我真無用！

 

1一般人理解「有無用」，在於「我自己有無用」？

 

我有什麼才幹？我有什麼能力？我有什麼的成就？

 

從不同的角度，去探索成為有用的人

 

哲學家說「認識你自己」，知道你自已的強弱點、特點、盲點，做有用的人

 

心理學家說「接受你自己」，接納自己是個怎樣人，自我限制，做有用的人

 

教育學家說「肯定你自己」，肯定自我的價值，自我的潛能，做有用的人

 

宗教家說「超越你自己」，超越自我品格、能力、智慧限制，做有用的人

 

基督教的信仰說「捨棄你自己」，為主所用(太十六24）不靠自己，仰望上主，成為有用的人

 

 

 

近代學者認為：成為有用的人是一位能夠「實現自我的人」

心理學家羅吉斯（Carl Rogers）相信：「自我實現的傾向」促使每個人都有能力發展自己的潛能，以維持或改善自己的生活，這是我們與生俱來就有追求成長的基本需求。

另一位心理學家馬斯洛（Abraham Maslow），以提出生理、安全、歸屬與接納、自尊、自我實現五個階層漸進的「需求層級理論」著稱，他主張這些逐步滿足的需求能建立良好的基礎，最終成為一個潛能完全發揮、人格協調一致的「自我實現的人」（self-actualized individual）。

　　一個「自我實現的人」，在日常生活中展現出來的，也就是一個「有自信的人」，自覺「有用的人」。

　　自信顯示個人對於自我概念與外在環境有正向客觀的評價。一個有自信的人對於自己有充份的自覺、信心和勇氣，敢於嘗試並接受挑戰，對於外在的突發狀況能夠很快抉擇反應、自我修正、適當處理，每次妥善處理完一個挑戰之後，會有成長的滿足感，反饋給自己而良性循環得到更有自信的感覺。

 

 

 

2我會被人用？人家覺得我有用嗎？

 

所謂「有用」，不獨是「我有無用？」

 

人家認為我有用嗎？我感到「人家認為我有用？」

【】老板告知你：「你好幫得我手，無你不行！」

（你老板看來會用到你盡！不過你也會很開心！）

 

 

許多人的自我價值，有無用決定於人家的看法？

 

愚昧人用我，可能不識用我，當我也無用！

 

聰明人用我，可能用到盡；或覺得我無用，不用我！

 

懶人用我，可能用盡我！自已繼續懶下去！

 

糊塗人用我，不懂我的職責或才能，亂用的我！激死我！

 

人看人，有無用？基於他對你的期望。

 

一個人有無用，建基於別人的看法，是很危險的。

 

 

3基督徒問：我肯被上帝用？耶穌怎樣用我？

 

在本段經文，我們看到：

 

 

1)門徒：聽耶穌話，成為有用的人

【太廿一2】「耶穌就打發兩個門徒，對他們說：『你們往對面村子裏去，必看見一匹驢拴在那裏，還有驢駒同在一處；你們解開牽到我這裏來。」

【太廿一3】「若有人對你們說甚麼，你們就說：“主要用牠。”那人必立時讓你們牽來。』」

【太廿一6】「門徒就照耶穌所吩咐的去行，」

【太廿一7】「牽了驢和驢駒來，把自己的衣服搭在上面，耶穌就騎上。」

「耶穌就騎上，」按照原文字面，好像耶穌是騎在兩匹驢(牠們)上面，其實一個人不可能同時騎上兩匹驢，祂應是騎上驢駒(參可十一7)，而那匹驢駒因從未被人騎過(參可十一2)，須有其母陪伴在旁，亦步亦趨。

我們聽從主，成為有用的人。

【慕迪Moody】二十世紀，上帝所重用的佈道家。

他在一次青年退修會，聽到上帝的呼召，起來向大家說：

「我身上２８８磅肉，磅磅都是主的。」因而委身宣教。

 

2)驢的主人：聽門徒的話，把有的驢及驢駒給主用。

 

這主人也相當慷慨，把兩驢拿出來，相當貴重的東西，卻成就美事。

 

把有的東西，有錢出錢，有力出力，校牧室需要大家奉獻支持：

崇拜事工：講道、音樂、程序、主日學、查經班

學生事工：本科生、研究生。團契、輔導、查經小組

內地生：本科生、研究生。團契、輔導、查經小組

要有效做好牧養，需要聘請人手，歡迎奉獻。

 

【】一杯涼水

對於旅行者，非常頸渴的人，非常重要，可救一命！

要上山，從山溪水

要到井邊打水，取井水飲用。

 

3)驢駒：肯讓耶穌坐上，成為有用人

 

一般人的理解：

這驢駒更是從來沒有人騎過的，似乎是沒有用的。

「驢駒」是指尚未長成的小驢子，提到的這匹小驢駒，更是從來沒有人騎過的，似乎是沒有用的，但是｢主要用牠｣。現在小驢駒承擔很重要的任務--背負著主耶穌，成就神的工作。

 

從這匹小驢駒的身上，我看到主要用的人，是：肯被主用的人、平凡普通的人、聖潔謙卑的人，以及願交主權的人。

 

這隻小驢駒肯被主耶穌使用，順服地讓主騎乘。主不看我們能不能，是問我們肯不肯。

 

這匹小驢駒是平凡、不顯眼的，好像沒什麼價值，但是當主使用牠，牠的價值就不一樣了。

主若肯用我們，而我們又願意給主使用時，我們的價值就能顯露出來。

 

驢子沒什麼大本事，身高沒有馬高，速度沒有馬快，載運的貨物沒有馬、駱駝多，就是這樣平平凡凡的驢生，卻因著找運者是這位奉主名來的王是應當稱頌的，而得了當得的榮耀。

 

上帝常使用年青的、像青的無花果（伯法其』原文字義是『尚未成熟的無花果之家』）

 

驢駒：小驢仔，無人騎過的，較可愛。

 

 

4)棕枝：有多種的用途。這代表能幹的人，滿有恩賜才能的人。

 

▲   棕樹的全身３６０种功用，它的果子、葉子、枝子、汁、根、、、、、皆有用。

 

▲   生長在巴勒斯坦棕樹的果子，可以食，對人體有無比的價值與功能。

 

1棕樹他會結棗子，這一個棗子甜甜的，他不是結一點點，而是結一串串很多的棗子，

 

2棕樹有一些特點，它是長在沙漠的地方，它的樹形很美麗，聖殿中間，非常多的裝飾，是用棕樹作裝飾，木板上，門板上都刻著是棕樹，你看到中東一帶，一些古老的建築，柱子最上面刻著就是棕樹，

 

3棕樹叫「他馬」他們有一些女孩子的名子取名叫他馬，不是她媽，聖經中猶大的媳婦叫做他馬，雅各有個女兒也叫他馬，大衛有個女兒叫做他馬，他馬是什麼意思，他馬就是像那個棕樹一樣，那樣子的美麗，婀娜多姿，棕樹樹形，在中東一帶是美麗的代表。

 

4它結的果實非常的多，它不是一點點果實，它有一點像結檳榔，一串一串，棕樹結的棗子甜的不得了，那個棗子做成棗子醬，就跟蜜一樣的甜，把花苞刺破就流出許多的汁漿來，那一個汁漿做出來就像蜂蜜一樣，幾乎所有的解經家都相信，摩西所講的帶你們進入流乃與蜜之地，這一個蜜就指的是這一個，因為他就像蜜棗一樣甜的很，這就是棕樹，

 

5它的樹齡很長，可以活到二百年，蘋果樹大概三十年，香蕉是結了一年就要砍掉，我不知道芒果是多少年，葡萄樹也是三十年，就不能再長了。

棕樹可以種二百年，所以你種一顆棕樹，世世代代有的吃，聖經中說到了年老還結果子，葉子也不枯乾，汁漿非常的豐富，我們一起看詩篇92:14 他們年老的時候仍要結果子，要滿了汁漿而常發青，就是只著這一個，這一個棕樹。

 

【】有些像棕樹，多才多藝為主大大的使用。

 

 

 

5耶穌：願獻己身為上帝所用，成為極有用的人

耶穌是個有用的人：有計劃的人

（1）把握時間：在逾越節，最多入的時間入城。

（2）把握地點：在聖殿，最多人娶的地方。

（3）把握歷史的場景：學效馬加比進城的故事

（4）把握舊約的預言：

以賽亞和撒迦利亞的預言：

要對錫安的女子說：

「看哪，你的王來到你這裡！

是溫柔的，又騎著驢，

就是騎著驢的駒子。」

 

（5）把握時間事前作安排：

兩個門徒、驢主人、驢駒

（6）把握群眾的舉動，顯示祂彌賽亞的真實身份

二一7、8 主騎驢進城，踏在鋪著衣服和棕樹枝的路上，

群眾的歡呼聲不絕縈繞耳際。至少這刻，人們公認他是王。

二一9 眾人喊著說：「和散那歸於大衛的子孫，奉主名來的，是應當稱頌的。」

這節是引自詩篇一百一十八篇25至26節，明顯指到歡迎彌賽亞的到來。

和散那原本的意思是「現在就拯救」；也許眾人的心意是：「拯救我們脫離羅馬欺壓的政權吧。」下半節是頌贊感歎。

「大衛的子孫」和「奉主名來的是應當稱頌的」清楚指出耶穌被公認為彌賽亞，是應當稱頌的那位──他行使耶和華的權柄，完成神的意旨。

 

（７）有用的人，經得起挫敗的人

耶穌經歷民眾歡呼過後，卻是苦難的十字架？由高潮走向低潮？

 

一個人最大的打擊是從上跌下來

 

從光榮到羞辱

 

從成功到失敗

 

從歡呼到喝采

 

【】記得多年前，我完成教堂重建，由四層變十四層，我向區會請求想休息，並想接受高等學位的資助往英國大學進修，當時已有三間英國大學會收我讀書。我於2001年到伯明翰。全家陪阿爸讀書，去到英國突然有種挫敗感：

 

堂主任，校監，多個基督教機構、部門主席。

講一聲，事就這樣成了！

教會重建，困難重重，意見分歧，也逐一解決。

相當有自豪感；生養也不錯3個，出書也不錯10本。

 

到英國讀書，突然，覺得自己好無用、無能！

太太：不要讀書大晒，無人服事你呀！

考車一次一次失敗；成功後，仔女話不放心！

我：只讀書，教授嚴格，難通過！

 

太太：返工、做家務，園丁：很受仔女尊重

大女：阿爸，你只會讀書！

細女：為何你不用返工？日日都是讀書！

 

主耶穌經得起挫折，從折折中站起來！

 

經歷十架的痛苦和羞辱，死亡的無奈；才有復活的人喜樂和榮耀。

 

至於我們應該怎麼做個有用的呢？

 

1肯定上帝做我，我有存在的價值
【】一位少年人想學牛頓，在蘋果樹下默想，

等了很久，都沒有甚麼悟到？

於是他望著蘋果樹很大，很高，但蘋果很細小，為什麼？
於是他又周圍望，望到園中有個大西瓜，卻長在小小的藤上及地上；當中一定有原因。但他想了久都不通。突然有個蘋果掉下來，落在他的頭上，他立時醒悟了。如果蘋果太大掉下來會傷人的頭；，西瓜太重應生在地上。

上帝創造的萬物，都有一定的價值和理由。

因此，他也有價值。

 

2肯定自己，立定目標。我們要做個有用的人，或為別人所用，為上帝所用，做個有用的人，就要先認清「自己」，肯定「自我」的力量，建立起自信心。然後，再立定志向，想想以後要做什麼，發奮追求理想，努力自我實現。

 

 

3肯定起來行動，勇敢去作。

要實際行動。俗語說：「坐而言，不如起而行。」

當我們認清人生的目標後，就要靠自己不斷的努力，努力成為有用的人。

 

1不要怕。懼怕，會變成無用的人。

生手怕熟手，熟手怕高手，高手怕失手。

床頭驚鬼、床尾驚賊！（去香港、去英國）

 

2有計劃：耶穌進城滿有計劃：在逾越節，進城門、準備驢，門徒，主人等。

 

3懂用人：門徒、主人、驢駒、棕樹、群眾。

 

 

結語

 

【】人生像三種的船

棄船：無用的船，停在港口，阻礙其他的船行走。

帆船：順風而行，沒有自己。

電船：船有摩打，有目的而行，好好的順從舵手行。

 

 

 

耶穌自己是一個很有用的人，他也善於用人，並且甘願把自已獻給上帝所用；

我們要成為真正有用的人，就是願意被上帝所用。

 

馬偕博士有一句著名的話「寧為燒盡，不願銹壞」，願為主所盡用！

 

【】最後以一個故事作結束，

一個弟兄願為神所用，但他剛考上大學，於是與神討價還價要多裝備等畢業再來事奉。

 

畢業後，主來到他面前要差派他，他則想先讀完碩士再出來事奉。主耶穌沒說一句話，拿起一朵玫瑰花撥掉幾片花瓣。

 

這弟兄受完訓碩士，主來到他面前，他卻想等事業有成再事奉；主沒說一句話，拿起那朵花再撥掉幾片花瓣。

等他事業有成，他又想等兩個女兒大學畢業、無家庭顧慮再出來事奉；主拿起那朵花再撥掉幾片花瓣。

 

過幾年女兒大學畢業、他也老了，他又想過兩年退休後再出來事奉；主拿起那朵花撥掉最後的幾片花瓣。

 

他退休後很高興地來到主面前，說：“我可以把一生擺上了。”主拿出那朵花說：“這花代表你的生命，他已經不是原來的花，你還能給我什麼？”

 

人生有限，時間不等人，當還有時間應把握機會，快來事奉主。

 

最近我發現香港的神學院，好像我當年廿歲出頭去讀神學的愈來愈少，神學院學生老化，四五十歲才讀的愈來愈多，這也不是不好。只是如果是受職的同工，做不久便退休，或者今日最需要的兒童及青少年工作，找個年紀太大的也不大合適且疲於命。

 

【】週報文章：「生命，讓上帝叫ｃｕｔ！」

很有意思，不要自己ＣＵＴ自己，讓上帝來ＣＵＴ！

導演在拍戲時，叫一聲ＣＵＴ，就立刻停下來。

上帝對我們講聲ＣＵＴ，生命就完結！我們不想上帝講ＣＵＴ，誰都怕這聲ＣＵＴ，然而人生始終有日上帝會對我講：ＣＵＴ。
