賀志勇博士 - 祈禱進階II：天意從來高難問？

講題：祈禱進階II：天意從來高難問？　Is It Hard to Know What God’s Will Is?

講員：賀志勇博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年1月12日

      http://www.cco.cuhk.edu.hk/chaplaincy/uploads/sunday_service/2014/140112_sermon.mp3
一，引言  天意從來高難問？

最近有朋友向我抱怨，說她兩個兒子自己家的飯就不想吃，一聽說要吃麥當勞就歡呼。她說她搞不懂孩子怎麼會這樣了。另一個朋友插嘴說：那是因為小孩子去麥當勞就當是去過節，是去慶祝的，那當然要歡呼啦！

原來如此！去麥當勞就像去過節，是會讓孩子歡呼的，那來教堂做禮拜呢？來教堂做禮拜是不是像過節，是不是會讓人歡呼呢？我們中間有沒有人每個星期天一起床，會大聲說：“太好了，我又可以回教會做禮拜啦！”       我們來教會是抱著這種心情呢，還是說，我們來教會是因為我們有一個大老闆，乃是在天上的，所以每週我們不得不來，雖然偶爾我們也會遲到一下，但這個老闆總是有恩典˴有憐憫的，沒有什麼可以讓我們與祂的愛隔絕的。是不是這樣呢？



如果說做禮拜不是那麼讓人激動人心，那麼歡呼雀躍，那我們的信仰生活--或者說，我們基督徒的生活，是不是也存在著同樣的處境呢？

我有一些朋友就認為信仰生活並不是那麼讓人興奮，因為他們覺得，他們搞不懂上帝到底要他們做些什麼，會給他們些什麼？

比方說，A女士常常問上帝到底是劉先生還是張先生更適合做她的老公，更符合上帝的心意，可是上帝總是保持沉默；而B先生就想知道他是不是該換份工作，他本來是個麻醉醫生，最近突然想轉行去做時尚設計（fashion design），但他不知道上帝是不是喜悅他這種轉變，或者說上帝會不會祝福他四十歲才開始打拼的人生夢想；而C女士最近在為她的兩個兒子發愁，兩個兒子越來越瘦，卻總是不肯好好吃飯，甚至為了搶遊戲機差點打起來了，她搞不懂上帝為什麼要這樣對她呢，她不是很按時上禮拜堂禮拜，按時奉獻，按時上查經班麼，怎麼還這麼不蒙福呢？



他們都常常禱告，可是上帝似乎總是保持沉默--這就是現代基督徒的困惑，雖然他們不認同尼采說的“上帝已死”，但他們懷疑上帝是不是常常在睡覺？有時候我們是不是也有這種遭遇--我們凡事常常禱告，但卻總是沒有回音；還有另一種情況是，當我們聽到別的信徒分享，說神聽了她的禱告，給了她很多祝福，或者讓她知道該怎麼樣怎麼樣做出選擇的時候，我們腦海裡就會浮現一個大大的問號（question mark），我們會想：是不是真的啊？是不是你的幻覺啊？



二，解經

1，可以得知神的旨意

這兩種情況都體現了一點，我們對於我們能夠明白神的旨意這一點不太有把握。那麼，究竟我們能不能夠明白神的旨意？若是可以，我們怎樣才能明白呢？

以弗所書5:17節說“不要做糊塗人，要明白主的旨意如何”，這說明主的旨意是可以明白的，而詩篇32:8節更清楚顯明了這一點，在這一節裡，耶和華對大衛說：“我要教導你，指示你當行的路。”這就告訴我們，尋求神的旨意並不是捉迷藏，神並不是讓我們獨自面對世界，祂會教導指示我們。



這就產生了一個問題，是不是我們的任何事，神事先都一一幫我們計畫好了，我們只需要求問神的旨意，然後奉天承運，按旨行事，就一定會蒙主的祝福了；否則如果我們沒有神的明確指示就自己行動，那我們是不是就自由散漫，偏行己路呢？問題的答案就在於，神有沒有做出這樣的教導和指示。



2，聖經中顯明神的旨意



帖撒羅尼迦前書4:3-4節很清楚地寫道：“神的旨意就是要你們成為聖潔，遠避淫行；要你們各人曉得怎樣用聖潔˴尊貴守著自己的身體。”另外，在5:18節中又寫道：“凡事謝恩，因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意。”

這兩句經文清楚表明，神的旨意，或者說神對我們做事的指示主要歸結為這兩點：第一，成為聖潔；第二，凡事謝恩。

聖潔原文的意思就是分別出來，所以聖經上有一句話說“分別為聖”，也就是說神的心意，是要我們基督徒行事為人跟這個世界的人有分別。如果別人買六合彩我們也買六合彩，如果別人背後講是非我們也學人講是非，如果別人眼裡只有穿細軟衣服的，沒有稅吏和兵丁，我們眼裡也只有穿名牌的，沒有弱小孤苦的人，那我們跟這個世界有什麼分別？如果我們與這世界行事沒有什麼分別，我們當然無法為神做出自己的見證。

所以當有的教友問我，什麼樣的選擇合神的心意時？我會告訴他，只要他的選擇是聖潔的，那麼他的任何一個選擇都是合神心意的。



如果說聖潔是針對行動來說的話，那凡事謝恩是針對我們的心態來說的。也就是說，神的旨意是讓我們在聖潔的同時，還抱著一種凡事謝恩的心態。凡事謝恩，用約伯的話來說就是“賞賜的是耶和華，收取的也是耶和華，耶和華的名是應當稱頌的。”用保羅的話說就是“我靠主大大的喜樂。。。。。。我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處豐富。”（腓立比書4章）

凡事謝恩這一旨意告訴我們，神希望我們成為這樣的人：在我們成功的時候仍舊懂得謙卑順服，而在我們失意的時候並不會消沉不振。



綜合起來，神的旨意就是要我們在行事為人上聖潔，可以做世人的榜樣；同時要我們無論在順境逆境，都要懂得神才是天地的主，我們無須太過懼怕，都要懂得感謝他。



3，如何實行神的旨意

就這麼簡單？有的教友不太放心，可能還會追問一句，怎麼樣才叫做成為聖潔？首先想說的是，成為聖潔的確有一些法則，正如詩篇40:8節所說：“我的神啊，我樂意照你的旨意行；你的律法在我心裡。”這節經文就告訴我們，神的旨意可以在神的律法中去尋求，去體會。其次，對於基督徒來講，這律法不再是舊約的律法，而是主基督為我們所立的“新”律法。耶穌基督並沒有改變律法或“補充”律法，他只是對律法作了更忠實、更深刻的解釋。比方說，他在登山寶訓中說：“你們聽見有吩咐古人說‘不可殺人’，又說‘凡殺人的，難免受審判。’只是我告訴你們‘凡向弟兄動怒的，難免受審判”。這不僅解釋了律法，也更深化了律法。

所以成為聖潔，凡事謝恩看起來簡單，實際行動，還必須紮根到聖經中去，去體味聖經的敘事，才能更好地活出這兩個原則。



或許你又要問了：“我連聖經都沒有看完，有的章節，更是一拿起來看就想睡覺，那怎麼去活出神的旨意呢？”不用擔心！聖經早替你想到了答案。以弗所書2:13節就講到：“因為你們立志行事都是神在你們心裡運行，為要成就祂的美意。”也就是說，神的旨意這麼高難度的任務並不是讓我們單獨承擔的，神的靈會在我們心裡運行，會與我們同在，一起去活出神的旨意。

但是我們並不能躺在那裡，單單等著神在我們心裡運行。正如羅馬書12:2節所說：“你們不要效法這個世界，只要心意更新而變化，叫你們察驗何為神的善良˴純全˴可喜悅的旨意。”察驗這個字，在原文就有體驗並且證實的意思，也就是說，你不能躺在那裡等著神的旨意，人有人的責任，神的旨意，是需要我們在每天的生活中去體驗並且去證實的。

不僅僅如此，保羅在歌羅西1:9節還說：“願你們在一切屬靈的智慧悟性上，滿心知道神的旨意。”一提到悟性，有的朋友就想，從小老師就說我悟性不夠，那怎麼辦呢！其實悟性這個字翻譯得不好，原文的意思乃是理智的意思。也就是說，神希望我們用理智去思考，去行動，去好好把握祂的旨意。

總之，用廣東話說，信仰是要用腦的。神的旨意並不神秘，它只是需要我們好好動用我們的理智，在我們的生活中好好去體驗，並通過我們的聖潔˴感恩的生活，去證明“神真是又真又活的神”。



當然，我不排除在我們生命中某些特定事件，神可能會親自來指引，但我想那可能是跟我們的救贖和成聖相關的事吧。也就是說，上帝有沒有替我們預定一個太太或老公，起床的時候穿鞋要先穿左腳還是右腳，我到底要不要換一份工作這一類事情，上帝有可能替你指定了答案，但也很可能上帝並不回答這類問題；在這些事上，祂可能更希望我們自己動動腦筋，用理智去打理好。祂更關心的是，我們在做選擇時，能否成為聖潔，並凡事謝恩--至少從聖經的敘事來看是如此。



三，結論 天意並不高難問

當我這樣分析完，有個朋友就跟我講：“這樣太沒有安全感了！本來以為我什麼事神都安排好了，我只要好好去明白他的心意，按照他的旨意辦，就事事都好辦了。結果你告訴我，神讓我們很多事自己做決定。”沒錯，神希望我們有事去尋求祂的心意，因為那是人謙卑順服的責任；但是傳道書3:10-11節也提醒我們：“我見神叫世人勞苦，使他們在其中受經練。。。。。。。然而神從始至終的作為，人不能參透。”

經練就是磨練。很多時候，上帝就像父親，祂並不總是拉著我們的手，綁定我們這一步，下一步。他給了我們自由！更多時候，他像腳前的燈，路上的光，照亮我們前行的方向，卻放手讓我們去運用理智，並磨練我們的品格和能力，去選擇活出聖潔。



而信仰生活就像探險，探險，就充滿了許許多多的未知，我們不知道我們會碰上什麼危險，也不知道我們將會有什麼驚喜，我們唯一知道的是：上帝與我們同在！

而正是因為上帝與我們同在，那些生命中的小事--結婚生子，探訪病人，同別人和好--都獲得了指引，都獲得了救贖；而也正是通過這些信仰生活中的小事，我們鍛煉了我們的信仰品格，學習凡事感恩，並且活出神的旨意。如果搞懂了上帝的這些旨意，我們還覺得信仰生活不是一件讓人興奮的事麼？



天意並不高難問！
