鄧瑞強博士 - 基督在我們裡面

講題：基督在我們裡面　Christ is In Us

經文：約翰福音14:15-24

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１４年５月２５日

 

　　各位弟兄姊妹，早安。

 

　　中文大學新亞書院有一個「合一亭」，是記念錢穆先生的。錢穆先生以九十六歲高齡，寫下他人生最後一篇文章：<中國文化對人類未來可有的貢獻>。這篇文章有時稱為＜天人合一論＞。錢穆先生認為，「天人合一」論是中國文化對人類作出的最大貢獻。

　　讓我們簡約地讀讀這篇重要文章。

　　錢穆先生說：「從來世界人類最初碰到的困難問題，便是有關天的問題。…西方人喜歡把『天』與『人』離開分別來講。換句話說，他們是離開了人來講天。…中國人是把『天』與『人』和合起來看。中國人認為『天命』就表露在『人生』上，離開『人生』，也就無從來講『天命』。離開『天命』，也就無從來講『人生』。…西方人常把『天命』與『人生』劃分為二，他們認為人生之外別有天命，顯然把『天命』與『人生』分作兩個層次，兩次場面來講。如此乃是天命，如此乃是人生。…所以西方文化顯然需要另有天命的宗教信仰，來作他們討論人生的前提。…總之，中國古代人，可稱為抱有一種『天即是人，人即是天，一切人生盡是天命的天人合一觀』。…即如孔子的一生，便全由天命，細讀《論語》便知。…倘孔子一生全可由孔子自己一人作主宰，不關天命，則孔子的天命和他的人生便分為二。…就此而言，孔子的人生即是天命，天命也即是人生，雙方意義價值無窮。換言之，亦可說，人生離去了天命，便全無意義價值可言。…。孔子為儒家所奉稱最知天命者，其他自顏淵以下，其人品德性之高下，即各以其離於天命遠近為分別。」（參《新亞生活》36:4 (2008年12月)）

　　以我有限的見識來說，以上引文有幾個重點。

　　一，人類其中一個大問題，就是有關「天」的問題。我十分同意，「天」的問題，是人生的一大問題。人類生命有限，但有一種追求永恆的天性。人類仰賴物質而活，但尋求一種物質以外的價值。追求「天」、追求「超越」、追求「神」，是人之常情。

　　二，中國文化的特質，是將「天」與「人」合起來說，即所謂「天人合一」。「天命」內貫於「人生」裡。的確，沒有「天命」的「人生」，是淺陋不堪的。遠離「人生」的「天命」，則無處可尋。

　　三，單純講「天人合一」，畢竟仍屬抽象之論，必須具體地說。錢穆先生以孔子作為「天人合一」的具體說明。孔子作為一完美人格的代表，他的生命全依「天命」。「天命」透過孔子這具體的人，展現其內容。沒有孔子，天命無從揭露。沒有天命，孔子只是凡夫。當孔子以其「人生」展露「天命」為何時，「天人合一」便有了具體說明。「天命」流行於孔子生命裡，他成了有別於他人的「聖人」。他的生命成了一標準，判定其他人的「人生」價值。

　　四，相對於中國文化言，西方文化將「天」與「人」分開，在「人生之外別有天命」。「天命」既在「人生」以外，尋索「天命」，便「需要另有天命的宗教信仰」了。按錢穆先生的講法，西方的宗教自有一超越的理，卻與「人生」兩相分離，不能在「人生」中體悟「天道」。

　　錢穆先生的文章，點出了幾個人生大問題。

　　一，「天」，透過什麼途徑展露其內容？

　　二，「天」，是一個什麼樣的天？

　　三，「天」，與一般世人關係如何？

　　今日的講道，將以這幾個問題為中心。

 

　　在錢穆先生眼中，基督教算是「西方」的宗教。基督教講的「天」，一定是與「人」分隔的了。這是事實嗎？

　　有了以上資料作基礎，我們看看今天的講道經文：約14: 15-24

約14:15　「你們若愛我，就必就遵守我的命令。

約14:16　我要求父，父就另外賜給你們一位保惠師〔或譯：訓慰師〕，叫他永遠與你們同在，

約14:17　就是真理的聖靈，乃世人不能接受的；因為不見他，也不認識他。你們卻認識他，因他常與你們同在，也要在你們裏面。

約14:18　我不撇下你們為孤兒，我必到你們這裏來。

約14:19　還有不多的時候，世人不再看見我，你們卻看見我；因為我活著，你們也要活著。

約14:20　到那日，你們就知道我在父裏面，你們在我裏面，我也在你們裏面。

約14:21　有了我的命令又遵守的，這人就是愛我的；愛我的必蒙我父愛他，我也要愛他，並且要向他顯現。」

約14:22　猶大（不是加略人猶大）問耶穌說：「主啊，為甚麼要向我們顯現，不向世人顯現呢？」

約14:23　耶穌回答說：「人若愛我，就必遵守我的道；我父也必愛他，並且我們要到他那裏去，與他同住。

約14:24　不愛我的人就不遵守我的道。你們所聽見的道不是我的，乃是差我來之父的道。

 

　　首先，我們討論一下，「天」透過什麼途徑展露其內容？

　　孔子曰：「吾十有五而志於學，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳順，七十而從心所欲，不踰矩。」

　　一個人努力求道，努力體會生命意義何所寄託，努力實現價值，則去到某個階段，便能「知天命」，明白「天」的心意。明白過後，便會按天的心意去理解萬事萬物，不再因別人的批評、謾罵、惡言惡語而改變自己的人生方向，此之謂「耳順」。然後，不為名利所誘，不為世物所纏，不為逆境所困，而能大膽地實現「天」的價值，此之謂「從心所欲、不踰矩」。就是透過這種聖人人格的實踐，「天」展露其內容。聖人不出，天道不顯。聖人出，天道朗現。這就是錢穆先生所言，「天命」不離「聖人」的「人生」。

　　今日的講道經文出自約翰福音。約翰福音很重視「天」與「人」的關係。

　　約翰福音開首時說：「太初有道，道與神同在，道就是神。」（約1:1）天道即神聖。然後，「道成了肉身，住在我們中間。」（約1:14）約翰說：「從來沒有人看見神，只有在父懷裏的獨生子將他表明出來。」（約1:18）

　　天父無形，以基督為形。耶穌將天父的生命表達出來。

　　耶穌說：「你們所聽見的道不是我的，乃是差我來之父的道。」（約14:24）

　　耶穌一如孔子，內心全無自己的心念，只有「天命」、「天道」、「天意」。從耶穌生命流露出來的，正是「天」的內容。耶穌體驗這上「天」，為一「有情之天」，他稱之為「天父」。

　　有一次，耶穌的門徒腓力對耶穌說：「求主將父顯給我們看，我們就知足了。」耶穌對他說：「腓力，我與你們同在這樣長久，你還不認識我嗎？人看見了我，就是看見了父；你怎麼說『將父顯給我們看』呢？」（約14:8-9）

　　天父透過耶穌展露其「容貌」，耶穌透過順從天父旨意去活出生命的意義。基督教的「天命」與「人生」，並不如錢穆先生講的，分隔得很遠。

 

　　現在，我們討論一下，這個「天」，是一個什麼樣的天？

　　按錢穆先生的講法，「天」與「人」要和合起來說，互為表裡。順這思路而下，便很容易得到「天道即人心」的想法。

　　孟子說：「盡其心者，知其性也；知其性，則知天矣。」人回復自己的本性，便知道什麼是「天」了。孟子又說：「萬物皆備於我矣。反身而誠，樂莫大焉。強恕而行，求仁莫近焉。」天之道，全然在我心內。回到自己，則有大樂。努力接納他人，「仁」便得到實現了。人的「仁心」擴而充之，便是天道大行人間。天道無他，唯「仁」而已。

　　在這一點上，基督教的確與儒家有別。

　　面對上天，耶穌呼喚其為「天父」。天父不離基督，卻與基督有別。天父透過基督去揭露自己，基督實現天父的旨意去完成自己人間的使命。天父與基督，關係密切。但基督教有一「三位一體」的教義，去確保天父與基督有別。

　　關於耶穌，基督教以「神人二性」的教義，去描述耶穌的生命。耶穌兼具「神人二性」，表明「天」不離「人」，「天命」不離「人生」，神性與人性連在一起。關於基督的「神人二性」到底如何，神學家於主後451年，開了一次神學大會，確立一「迦克頓信經」（Creed of Chalcedon）。這信經確立基督教對基督神人二性的正統理解。這信經說：基督的神性和人性，兩者「不相混亂」（inconfusedly）、「不相交換」（unchangeably）、「不能分開」（indivisibly）、「不能離散」（inseparably）。簡單說，在基督生命裡，神性不離人性，人性不離神性；沒有離開神性的人性，也沒有離開人性的神性；但神性依然不同於人性，神性是神性，人性是人性，兩者不會交換性質。

　　這「迦克頓信經」，一方面說「天命」不離「人生」，另方面卻要保證，天人有別，「人」不能與「神」混淆。這教義表明，不能直接將「人心」等同「天命」。

　　從這點看，基督教是有「天人合一」的一面，但同時，卻又指出「人」不是「天」，免得有任何人神化自己。基督教對人的「狂妄自大」很敏感。人最大的罪，莫如以為自己是「神」。

　　「天」不是「人心」的無限擴充，那麼，「天」是什麼？

　　面對上天，耶穌卑微地呼喚「天父」。這不是人內在的道德心的外化，而是一有情的大生命。人面對「天父」，不是一個肉軀的小我，面對自己的道德心靈外化的「大我」。天父是人之外、人之上的大生命。

　　耶穌的一生，順服天父的心意。除了天父的心意，他沒有自己的心意了。從這一點講，他與父原為一（約10:30）。從另一方面講，天父是耶穌之外的偉大生命，臨到他，呼喚他，要求他。就這而論，父是比他大的（約14:28）。

　　天父，不是我們的自我的投射。天父是偉大無比的生命，他臨到我們，叫我們謙虛，叫我們走出自己去回應身外的呼喚，叫我們思想自身生命之外的偉大世界。

　　倫理學者利維納斯（Emmanuel Levinas）指出，我們身邊的弱少者向我們發出的求救呼喚，可看成是無限偉大的上帝對我們的呼喚。他們呼喚我們走出自大的自己，走出自滿自足的自己，走出虛偽而不可一世的自己。

 

　　最後，我要講一下這個「天」與一般世人關係如何？

　　公都子問孟子：「鈞是人也，或為大人，或為小人，何也？」孟子曰：「從其大體為大人，從其小體為小人。」

　　從儒家看，有些人能像孔子那樣，回到本心，以「人生」展現「天命」，則成為「大人」。另一些人，「耳目之官不思，而蔽於物」，而成為「小人」。關鍵在於，是否能展現人心裡的一點靈明、一點仁性？

　　耶穌說：「你們若愛我，就必就遵守我的命令。」（約14:15）愛，並不是那種主觀的感覺。愛，是遵守耶穌的命令。遵守耶穌的命令，便是遵守耶穌背後的天父的命令。這天父會將真理的聖靈賜給我們，這聖靈會在我們生命裡（約14:17）。如此，天父的心意會在我們裡面，而實踐天父心意的力量也在我們裡面。這是世人不認識的，猶如「小人」不明白「大人」。不願意用自己的生命實現天父旨意的人，當然沒有天父的真理在心中，也不會明白那是什麼東西。

　　耶穌說：「還有不多的時候，世人不再看見我，你們卻看見我；因為我活著，你們也要活著。」（約14:19）耶穌乃是展現天父心意的人，若我們誠心實現天父心意，會在自己生命裡，發現基督生命的痕跡。我們會與基督的生命，連在一起，兩者都是以卑微的人生，活出天父的大愛。如耶穌所言：「到那日，你們就知道我在父裏面，你們在我裏面，我也在你們裏面。」（約14:20）

　　天父的心，貫通耶穌的生命。我們因著愛耶穌，甘願實現天父的心，則天父的心及耶穌的心，會在我們生命裡，永遠與我們同在。

　　看來，基督教的「天命」，都是不離「人生」的。「天命」透過「人生」而彰顯。但為了避免「人生」誤入歧途，基督教仍堅持「天命」高於人，讓人謙卑，讓人細心聆聽自身之外的他人靈魂的呼喊。能聆聽的，甘願回應的，便像基督一樣，以生命揭示天父。這樣的一個人，與基督同活，被聖靈充滿，去展示天父的無限仁慈。

　　每一個人都被呼召進入這樣的生命裡？你願意聆聽這呼召嗎？

 

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
