伍渭文牧師 – 澆灌前夕的等候

講題：澆灌前夕的等候　The Quite Awaiting before The Grand Downpour

經文：使徒行傳1:6-14

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年6月1日

今天是教會年的升天主日，耶穌復活後四十日升天，應該是星期四，教會以之後的主日為升天主日Ascension Sunday。再過一星期是復活後五十日的五旬節或聖靈降臨(Pentecost)主日。對當時的門徒來說，耶穌升到天上是喜也是憂。喜是耶穌升天坐在父上帝的右邊，安坐王位(Enthronement)，表明他的救贖工作被父上帝肯定，與父同掌王權，這是耶穌救贖工作的一部份，信經這樣表述：「在本丟彼拉多手下受難，被釘十字架，死了，葬了；下到陰間，第等三天從死裡復活；後升天，坐在全能父上帝的右邊；將來必從那裡降臨，審判活人死人。」

但另一方面，他們要適應耶穌和他們同在的方式了。使徒行傳告訴我們，耶穌復活後，「用許多的憑據將自己活活地顯給使徒看，四十天之久向他們顯現，講解神國的事。」（使1: 3）他們已習慣耶穌親自在他們中間教導他們，他們親眼看到他的樣子，親耳聽到他的聲音，但耶穌升天後，此情不再了，他們會很不習慣，甚至產生極大的焦慮。

1. 不再憑眼見，要憑信心

上帝在世界缺席嗎？

一般教會會都紀念聖誕和復活節，聖靈降臨節也有紀念但不多，升天節就更少了。但升天節的信息，對今日教會有適切的提醒。升天是執掌王權，但似乎我們眼睛見到的，上帝在世界缺席，上主好像不在場。就如我們有爸爸或媽媽，不是孤兒，但爸爸媽媽總是忙這個忙那個，最需要他們時他們都不出現，缺席的父母。今天詩篇經課提到上帝是駕行諸天，但同時看顧地上的孤兒寡婦。「神在他的聖所作孤兒的父，作寡婦的伸寃者。神叫孤獨的有家，使被囚的出來享福；惟有悖逆的住在乾燥之地。」（詩68: 5,6）但實際上，有時面對社會種種不義，惡人的囂張，公義得不到伸張，上主好像缺席，不理我們。

看不到上帝，上帝就不理我們嗎？

我們很想上主給我們解釋，很想像耶穌復活後升天前的四十天，耶穌就在我們眼前，有疑問就問過明白，無論答案如何，祇要耶穌親口答我們，我們就安心。但耶穌升天後，我們不能很快問過清楚明白。耶穌要我們學習不需憑眼見，也曉得上主與我們同在。就像小孩子進幼兒院離開父母，看不到父母，以為父母不理他們。父母就是不讓孩子看到自己，他們躲在旁邊，眼目沒有離開過孩子，有時和當席老師談論孩子，也不讓孩子們知道，目的讓孩子們成長學習，和同學們一起成長學習。孩子要明白他們可能看不到父母，但父母總會在放學時出現，接他們回家，或安排人接他們回家。父母關心他們在學校的生活，他們要學習信靠父母。

要明白神國的隱藏性

四十天耶穌對門徒顯現，講論甚麼呢？講論神的國。而神的國不是憑眼見，神的國是憑信心。

門徒在耶穌快要升天之際，還期望升天所代表的掌權，就是上帝國度明顯的展現：「主啊，你復興以色列國就在這時候嗎？」(使1: 6) 耶穌說：「父憑自己的權柄所定的時候、日期，不是你可以知道的。」升天代表得著所有的權柄，但這權柄不是眼睛看得到的，要用信心體會的權柄。復興以色列國，在地上完全實現上帝的公義，時候還沒有來，還需要忍耐等候。

十字架已一役竟其功，成了！

基督被釘在十架，人看來是失敗，但憑信心已一役竟其功。當耶穌在十架喊叫，成了！撒但就徹底被打敗，現在祇是「執埋手尾」，清理殘餘。當然，撒但還在欺騙我們，裝模作樣，好像甚麼都沒有發生，好像還不知鹿死誰手。復活對憑眼見的人來說，祇是墓石滾開，墳墓空了，屍首不見了，裹屍布像人形完完整整放在一起，是一宗懸疑不解的事。不錯，表面看來，墓園的溫度和濕度沒有變化，巴勒斯坦仍然由羅馬中央派來的巡撫彼拉多統治，而且因為耶穌的屍首不見了，當權者還加派羅馬兵丁維穩，羅馬政權仍然穩如泰山。但憑信心我們已曉得世界已不一樣，我們的罪已被赦免，我們窺探到死亡不是生命的終局，復活如嶄新的靈風，吹進世界每一角落，更新萬有，復活打開了密封的世界。

應用：門徒要打破舊有的框框，來思考和耶穌的關係。初信主時我們祈禱比較個人，而且覺得很蒙上主垂聽，極有可能上主因為我們初信，以此給我經歷他的真實，但當我們靈命成熟時，我們就要學習多為其他人代禱，有時禱告還遲遲未蒙應允，學習等候上主自己的時間。

今天也許在我們的生命有很多疑團，很想上主給我們答案，但到現在上主仍然默然不語，也許直到見主面時才完全明白。上主過去如何引導我們，但將來不一定用相同方法引導我們。過去上主給你很容易相處的上司，將來的上司不一定那麼容易相處。但要緊記，雖然我們眼睛看不到上帝，但上帝的眼睛沒有離開我們。

2. 我們繼續耶穌的故事Jesus’ Story Goes on In Us

 「從今以後，我不在世上，他們卻在世上；我往你那裡去。聖父啊！求你因你所賜給我的名保守他們，叫他們合而為一，像我們一樣。」（約17: 11）「你怎麼差我到世上，我也照樣差他們到世上。」（約17: 18）

馬太、馬可、路加福音都以耶穌升天為壓卷的事蹟，但耶穌的救贖工作才剛開始，我們要受聖靈的澆灌，得著能力，把福音傳遍地極。「不要離開耶路撒冷，要等候父所應許的，就是你們聽見我所說過的。約翰是用水施洗，但不多幾日，你們要受聖靈的洗。」（使1: 4）路加視福音書為前書：「提阿非羅啊，我已經作了前書，論到耶穌開頭一切所行所教訓的。」(使1: 1) 序幕剛揭起，好戲在後頭。

1942年英國軍隊在埃及Alamein首次戰勝德國「沙漠之狐, Desert Fox」隆美爾Rommel，之前沒有勝過，之後也沒有敗過。當時英軍士氣大振，以為敗隆美爾一役後，大戰很快就結束，時任首相邱吉爾(Winston Churchchill) 發表演說：”This is not the end, it is not even the beginning of the end, but it is perhaps the end of the beginning.”( 這不是結束，也不是結束的開始，也許可以說，剛剛開了個頭)

如果新約聖經以四卷福音書為高潮，之後的使徒行傳和書信便是反高潮；但福音書不是記錄一粒麥子如何死，乃說這粒死了的麥子如何結出許多的子粒來。福音書記錄耶穌在世上一個非常重要的工作–呼召和訓練門徒–胚胎的教會。福音書是序幕，使徒行傳才是戲肉。耶穌升天，聖靈降臨，教會成立，福音傳遍天下，耶穌再來，建立新天新地。

今天福音經課：「從今以後，我不在世上，他們卻在世上；我往你那裡去。聖父啊！求你因你所賜給我的名保守他們，叫他們合而為一，像我們一樣。」（約17: 11）耶穌升天不在世上，我們卻在世上，稍後耶穌禱告：「你怎麼差我到世上，我也照樣差他們到世上。」（約17: 18）

我們怎知道上帝沒有離開這世界呢？我們如何知道上帝是真實的呢？就是因為教會–基督的身體。今天強調個人的喜好，我行我素，對教會嘲諷多於愛護，升天節提醒我們，教會在地上要繼續耶穌的故事。

a. 不濟事的教會存留到現在，有上主的看顧

薄伽丘(Giovanni Boccaccio，1315-1375)《十日談》(il Decameron) 是義大利文藝復興時代的著名短篇小說，第二天提到一個故事，說到一位信主的猶太商人楊諾·德·雪维尼傳福音給一位名叫亞伯拉罕的猶太教朋友，也是商人。這位未信主的商人跟傳福音給他的基督徒說：

“杨诺，你一心要我改信基督教，现在我也同意了，不过还得先让我到罗马去一遭，瞻仰一下你所谓天主派遣到世上来的‘代表’，看看红衣主教的作为和气派。使我有所感悟，否则我还是信我的犹太教。”楊諾聽他說要到羅馬看看教會，心裡焦急，因為想他看到教會的實在情況，一定不會改信基督教。從羅馬回來後，亞伯拉罕真的歸歸依基督信仰了。原因呢？

亞伯拉罕說：「我只觉得罗马不是一个‘神圣的京城’而是一个容纳一切罪恶的大溶炉：照我看，你那位高高在上的神職人員，本该做教會的支柱和基础，却正日日夜夜，用尽心血、千方百计，要叫教會早些垮台，但教會还是屹然不动，倒反而日益发扬光大，这使我认为一定有圣灵在给它做支柱、做基石。我信了，给我行洗礼吧。」

b. 信徒的生命見證，顯出教會是屬靈的生命有機體

教會是屬靈生命的有機體，不是因為不被腐敗侵蝕，乃有一班活出信仰的信徒，保持著信仰的貞潔和承傳。比薄伽丘早一世紀的十三世紀，歐洲城市興起，商貿發展，大學湧現，道明會就成立為「傳道者修會」(Order of Preacher)，他們其中知名的領袖是多瑪斯。亞奎那，銳意向智識份子解釋信仰。城市興起也帶來貧富懸殊，方濟會成立，扶傷濟貧，修士諾守神貧，生活簡樸，以愛心幫助被邊緣化的族群，創會人為聖方濟或聖法蘭西斯(St. Francis of Assisi) ，著名的聖法蘭西斯禱文相傳是他所寫，其實此禱文最早見於1912年十二月巴黎一份名叫La Clochette (小鐘League) 的靈修刊物，出版者為神聖彌撒聯會(La Ligue de la Sainte-Messe) ，作為彌撒(崇拜) 的禱告。因為禱文內容，會通聖法蘭西斯的精神，故托其名。

使我作你和平之子，在憎恨之處播下你的愛；在傷痕之處播下你寬恕；在懷疑之處播下信心。

使我作你和平之子，在絕望之處播下你盼望；在幽暗之處播下你光明；在憂愁之處播下歡愉。

使我作你和平之子，在赦免時我們便蒙赦免；在捨去時我們便有所得；迎接死亡時我們便進入永生。主啊使我少為自己求，少求受安慰，但求安慰人；少求被瞭解，但求瞭解人；少求愛，但求全心付出愛。

二次大戰後，這禱文被大量印刷傳閱，對如何面對後戰爭的仇恨、虛無、悔疚，如何復和解怨起了治愈作用。

上帝為甚麼讓苦難臨到我們？若你是馬航HM370乘客的親人，或南韓歲月號沉船269遇難者的家屬，你都會問為甚麼發生這些災難？為何是他們的親人？也許我們說這是人為災難，與上主扯不上關係，但2003年南亞海嘯，2008年汶川大地震，這些天災又如何解釋呢？十三年半作為校牧期間，遇到重大災難時，不少學生和同事都會問我，為何如此呢？

其實，作為牧師，我也會問上主，為何如此呢？為何上主好像缺席呢？

我答：我不知道為何有這些苦難，上主行事隱秘難明；但上主的慈愛顯而易見，因為耶穌為我們釘十架。

我常引用申命记 29:29，「隐秘的事是属耶和华我们神的；惟有明显的事是永远属我们和我们子孙的，好叫我们遵行这律法上的一切话。」沙士疫症，海嘯、地震是隱秘的事，屬於上帝；但救援工作是明顯的事，屬於我們，愛人如己的是誡命。

當上帝透過被聖靈感召的人，參與苦難的救援工作，上帝就在當中，沒有缺席。何處有苦難，何處就看到上帝的眼淚；何處有苦難，何處就聽到基督在哭泣。耶穌在馬太福音二十五章告訴我們，在未日審判時，能進神的國「因為我餓了，你們給我吃，渴了，你們給我喝；我作客旅，你們留我住；我赤身露體，你們給我穿；我病了，你們看顧我；我在監裡，你們來看我。」（太25: 35, 36）上帝沒有缺席，祇不是按我們的方法和方式出席。

應用：耶穌升天，教會在地，我們繼續耶穌的故事。我們被他差遣，帶著使命和能力，在地上作明顯的事，遵行上帝的誡命，叫人曉得，隱秘行事的上帝，並沒有缺席。

3. 同心等候，回應時代的召命

耶穌升天的信息教導我們：不要憑眼見，要憑信心；也提醒我們，教會在世界是代表上帝，繼續耶穌在的工作。最後，我們看看這班門行如何等候聖靈的降臨。

「當下，門徒從那裡回耶路撒冷去，進了城，就上了所住的一間樓房，在那裡有彼得、約翰、雅各、安得烈、腓力、多馬、巴多羅買、馬太、亞勒腓的兒子雅各、奮銳党的西門和雅各的兒子猶大。這些人同著幾個婦人和耶穌的母親馬利亞，並耶穌的弟兄，都同心合意地恆切禱告。」（使1: 13）他們同心禱告，等候上帝的作為，靜心等候時代的召命。

這個簡單的樓房，是普世宣教的發源地。在禱告中，他們眾人如同一人，他們靜靜等候上帝。等候不是簡單的事，特別當我們對現實不滿時；以為祇要行動，事情就可以解決。耶穌給他好的榜樣，用三十年預備三年半的工作，復活後用四十天好好教導門徒有關天國的真理，並要他們不要分散，一起禱告等候。他們要好好預備，不能靠血氣，要靠聖靈的能力；不能單打獨鬥，要同心合意。

十天之後，聖靈降臨，「忽然，從天上有聲下來，好像一陣大風吹過，充滿了他們所坐的屋子，又有舌頭如火焰顯現出來，分開落在他們的頭上。他們就都被聖靈充滿，按著聖靈所賜的口才說起別國的話來。」（使2: 2-4）

等候，在禱告集體等候，使我們得到共識，同感一靈，看準上帝在此時此刻要我們參與的工作，回應時代的召命。

馬丁路德(Martin Luther)和伊斯拉姆(Erasmus) 都是歐洲文化史上曠世奇才，兩人學識淵博，大將風範。伊斯拉姆是希臘文專家，1516年出版新約希臘文；路德1517年張貼九十五條論綱(Ninety Five Theses) ，指出當時教會背離聖經的教訓，開始了改教運動(Reformation 樣Movement) 。兩人對當時教會的腐敗，同樣心痛欲絕。有人評論兩人：伊斯拉姆準確看出那一棵樹幹在朽爛，但路德就舉起斧頭砍去那腐朽的樹幹。路德批評伊斯拉姆：他應該為教會落淚時，竟然嘲諷教會。

在開始時，伊斯拉姆名氣很大，歐洲的王侯將相都和他通訊，請益治國之道。相比之下，路德不過是一名修士，大學的聖經教授；但伊斯拉姆比較個人主義，沒有路德的勇氣。路德聽到時代的召命，和他的改教團隊，回應歷史，浩浩蕩蕩，逆轉教會的路線，回到聖經。但伊斯拉姆自改教運動開始後，就漸漸沉寂下來，歷史缺席，非常可惜。

我常常覺得，因為種種歷史原因，崇基學院能夠在香港中文大學擁有校牧室和神學教育，是上帝給我們的機會，而崇基禮拜堂的主日崇拜，也有其獨特的時代使命，這是大學的教會，我們在這裡聚會並非偶然。讓我們在升天節的主日，像昔日的門徒同心禱告，眾人如同一人，一起等候上帝，願意被上帝使用，一起建立這主日崇拜，藉此推動校園福音工作。

總結：耶穌升天，我們從此不再憑眼見，要憑信心，信心使我們看到肉眼看不到的上帝；這上帝並沒有在世界缺席，透過他所差遣的教會，我們顯明上主並未遺忘這世界；而當教會同心等候，一起為福音齊心努力，我們就和道上帝在這時此地，要我們一起為他作的工，回應時代的召喚。
