松谷曄介牧師 - 我們在東亞處境下怎麼背起我們的十字架？

講題：我們在東亞處境下怎麽背起我們的十字架？ 　How are we going to take up our cross in the East Asian context?

講員：松谷曄介牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年8月31日

首先，我們一起來做一個禱告 。

 

我們的主，我們感謝您今天帶領我們到這裏。特別地感謝您給我們聽您的話語的時間。您的話語是我心中的歡喜和快樂（耶利米書15:16）。求您差遣聖靈進入我們的心裏，讓我們能夠明白和接受您的旨意。奉耶稣基督的名禱告，阿們。

 

 

 

＜何謂“自己的十字架”？＞

 

　我們做基督徒，意味著做基督的門徒而跟從基督。我們都覺得這是理所當然的事。但是，如果我們看今天的經文，十二個門徒當中的領袖彼得，當時他還不太明白“跟從耶稣基督”到底是什麽樣的事情。當耶稣指示門徒們他將來要受難和復活的時候，彼得對他說:“主啊，萬不可如此！這事必不臨到你身上”。耶稣就對彼得說:“撒但，退我後邊去吧！你是絆我腳的；因爲你不體貼神的意思，只體貼人的意思”。他好像按照自己的想法而 誤會主耶稣的話語。

 

 

 

＜十字架-爲了“和好”＞

 

　然後，耶稣對門徒們說: “若有人要跟從我，就當舍己，背起他的十字架來跟從我”。我們跟從耶稣的時候，並不是沒做什麽而跟從他的。反而，他吩咐我們“背起自己的十字架”而跟從他。那麽，“背起自己的十字架”到底是什麽意思呢？

 

 　“背起十字架”並不是我們也應該被釘在十字架的意思。也不是如字面那樣背起很大的木頭 。有人以爲，十字架簡直是苦難的象徴，所以我們常常聽見的用法是“那個人現在面臨著很大的挑戰和艱苦，他背 著十字架”。我覺得這個用法不是完全不對的，但是這是有一點私人化（個人化）的理解。從整本聖經來看 ，“十字架”有更大的意義。我們首先要了解主耶稣的十字架到底是什麽意思 ，然後才能明白“我們背起自己的十字架”是什麽意思。

 

　十字架本來是羅馬帝國時代的一個很殘酷的死刑工具，所以本來有否定的含義 。但是，現在很多教堂把十字架挂在教堂的前面或者屋子上。有一些基督徒帶著有十字架的服飾品。爲什麽呢？原因是 ，耶稣基督復活了之後，門徒們知道了，主耶稣的十字架原來是讓人得救的事情。後來，十字架從“否定的含義”變成了“肯定的 含義”。現在，我們基督教把十字架看成上帝賜給我們的“贖罪，拯救，愛，公義，和平，和好 ” 等等的象徴。

 

　尤其是保羅，他在書信裏面，把耶稣基督的十字架看成上帝賜給我們的“和好（reconciliation）”的象徴。羅馬書第5章10節：“因爲我們作仇敵的時候，且籍著神兒子的死，得與神和好”。對保羅 來說，罪的根本 問題就是上帝與我們人之間的關係破裂 。所以，我們常說的“贖罪，拯救，得救”意味著上帝與人之間的關係恢復 ，換句話來說，這就是“和好”，或者“和睦”，“和解”。

 

　我們按照這樣對十字架的理解 來一起學習，“背起自己的十字架”是什麽意思。

 

 

 

＜猶太人教會和外邦人教會的和好＞

 

　耶稣的十字架主要是爲了恢復 上帝與人之間的關係。其實，他的十字架還有另外的意義，就是成就人與人之間的和好。

 

　以弗所書 第2章13-16節：“13你們從前遠離神的人，如今卻在基督耶稣裏，靠著他的血，已經得親近了。14因他使我們和睦，將兩下合而爲一，拆毀了中間隔斷的牆；15而且以自己的身體廢掉冤仇，就是那記在律法上的規條，爲要將兩下籍著自己造成一個新人，如此便成就了和睦。16既在十字架上滅了冤仇，便籍這十字架使兩下歸爲一體，與神和好了。”

 

　這裏所說的“你們”包括 猶太人和外邦人。在新約聖經裏，外邦人主要指的是 希臘人。初期教會的一個很嚴重的問題是猶太人教會和外邦人教會之間的關係，以及 同一個教會裏的猶太人基督徒和所謂外邦人基督徒之間的關係。猶太人基督徒和外邦人基督徒都接受了耶稣基督，他們每一個人都籍著耶稣基督的十字架而 與上帝和好。雖然他們都是基督徒，猶太人和外邦人之間仍然有 各種各樣的不同點，包括民族 ，語言，文化，生活習慣等等，雙方都難以接納對方。他們中間還有難以克服的“隔斷的牆”。因此，保羅在這裏解釋十字架的時候非常強調 ：“因他使我們和睦，將兩下合而爲一，拆毀了中間隔斷的牆”。

 

保羅在不同的書信裏 反複地說：“並不分猶太人、希臘人”，是因爲他相信猶太人基督徒和外邦人基督徒都籍著十字架的和好來 可以有親密的關係。但是，很遺憾的是 ，當時實際上還沒有實現那樣的關係。所以保羅一直爲了成就猶太人教會和外邦人教會之間的和好而貢獻力量。

 

 

 

＜和好的職分＞

 

　保羅的熱情在哥林多後書裏很明顯地表現出來。哥林多後書第5章18-19節：“18一切都是出于神；他籍著基督使我們與他和好，又將勸人與他和好的職分賜給我們。19這就是神在基督裏，叫世人與自己和好，不將他們的過犯歸到他們身上，並且將這和好的道理托付了我們。”

 

他在這裏說，上帝賜給我們勸人和上帝和好的職分，而且上帝把這和好的道理（話語）托付給 我們。意思就是，上帝呼召我們每一個人，吩咐和鼓勵我們爲了傳揚“和好的福音”而奮鬥！

 

如果我們可以理解耶稣的十字架是爲了成就“上帝與人之間的和好”以及 成就“人與人之間的和好”，那麽，我們現在可以明白，“背起我們的十字架而跟從耶稣基督”是什麽意思。“背起自己的十字架”就意味著我們也爲了傳揚“和好的福音”而貢獻力量。

 

 　如前所說，耶稣基督的十字架有兩個方面，就是上帝與人之間的和好，以及 人與人之間的和好。因此，傳揚“和好的福音”有兩個方面。第一個是告訴別人耶稣基督的十字架的意義而勸他們與上帝建立和好的關係。這是我們基督徒和教會的一個很重要的大使命。

 

　傳揚“和好的福音”的第二個方面就是爲了人與人之間的和好或者教會與教會之間的和好而努力 。爲了更深入地了解這一點，接下來我們看看保羅所做的具體的“和好的職分”。看看他怎樣背起他自己的十字架。

 

 

 

＜和好的職分－保羅把外邦人教會的奉獻 送到耶路撒冷＞

 

　保羅寫信給在以弗所和哥林多的外邦人教會的時候，保羅要求他們爲了耶路撒冷的猶太人教會奉獻。保羅打算把那些奉獻送到耶路撒冷的猶太人教會。當時，耶路撒冷是民族主義最高漲 的地方。對民族主義者來說，像保羅所說的“不分猶太人，不分外邦人。他們都是神的子女”這種想法是接受不了的事。如果保羅去到耶路撒冷的話，被抓起來或者被殺的可能性是很大 的。所以，他還是要去耶路撒冷，就是一個冒死的決定。

 

 　爲什麽保羅拼命要把外邦人教會的奉獻送到耶路撒冷的猶太人教會呢？這不僅是爲了物質上的支援，而且是爲了把雙方的教會結合起來，合而爲一。保羅相信，雙方的教會互相沒有關係是不應該的狀態。如果外邦人教會跟耶路撒冷的猶太人教會沒有關係的話，那麽外邦人教會會失去從舊約聖經時代以來的上帝的救贖歴史 ，外邦人教會的上帝跟亞伯拉罕，以撒，雅各的上帝也會沒有關係了。反過來，如果耶路撒冷的猶太人教會跟外邦人教會沒有關係的話，猶太人教會變成一個民族主義的教會，不能維持教會的普世性。如果雙方的教會不能建立主內的和好關係，教會就不是 真正的教會了。因此，爲了讓 教會成爲真正的教會，保羅冒險將 外邦人教會的奉獻送到耶路撒冷的猶太人教會。

 

 　我們應該記著，這並不是保羅一個人做的私人的使命 。他的背後有支持他的不同教會和許多弟兄姐妹的存在。他不是孤單地背起十字架，反而很多人爲了建立和好的關係一起背起保羅的十字架。所以可以說，保羅的使命不是私人的使命，反而是教會托付他的使命。

 

 

 

＜與喜樂的人要同樂,與哀哭的人要同哭＞

 

 今天的另外一處經文 是羅馬書第１２章9-21節。保羅得知在羅馬教會內部的猶太人基督徒和外邦人 基督徒之間有一些矛盾，他因爲盼望著雙方的和好而 寫了這封書信。10節：“愛弟兄，要彼此親熱；恭敬人，要彼此推讓”，16節：“要彼此同心”，保羅在這裏勸他們“彼此相愛，彼此和好”。

 

 　“彼此相愛，彼此和好”是什麽樣的狀態呢？15節:“與喜樂的人要同樂,與哀哭的人要同哭”.無論屬于什麽民族，無論有什麽語言，文化，在耶稣基督裏一起分享喜樂，一起承擔負擔，這就是耶稣基督籍著 他的十字架賜給我們的“和好的關係”。

 

 

 

＜我們在東亞 的和好的職分＞

 

大家會感覺，今天的講道題目“我們在東亞 處境下怎麽背起我們的十字架？”有一點誇大。  當然，自己的信仰生活，自己的教會，本地的教會，都是重要。但是，基督教信仰和基督的教會並不是一個私人的事情，而是一個普世性的事情。所以，我們應該多多關心世界各地的教會和弟兄姐妹而爲他們禱告。尤其是日本，香港，中國內地，台灣，韓國，北朝鮮等等，這些所謂東亞 的地域互相是鄰居 ，所以互相關心和 禱告是很重要 的。

 

 　今天我想跟大家一起想一想，我們東亞 的教會和教會之間有沒有“和好”的關係？比如說，日本教會與香港教會，有沒有和好？有人會這樣想 ：“唉，雙方之間沒有什麽仇恨，怎麽需要和好呢？” 　對，可能沒有仇恨。但是，日本教會和香港教會是不是已經成爲像聖經所說的“與喜樂的人要同樂,與哀哭的人要同哭”這樣的關係呢 ？

 

 　現在，很多日本人喜歡來香港旅遊，喜歡買東西，吃點心等等。很多香港人也喜歡去日本旅遊，很愛吃日本菜，很愛看日本的卡通和漫畫。但是，很可惜的是，日本基督徒對香港的教會幾乎沒有什麽關心和興趣。香港基督徒對日本教會的理解也是不太多。這樣的狀態 是不是“和好”的關係呢 ？日本教會和內地教會之間的情況也是一樣。

 

 　明年是二戰 70周年，日本與中國，韓國之間還有矛盾和衝突，還沒有真正的和好。在這個時代，至少各地的教會應該成爲和好的榜樣，但是實際上，還是像保羅時代的猶太人教會和外邦人教會的關係一樣，日本教會和其他東亞 的教會之間還沒有成就和好的關係。

 

 

 

＜我爲什麽來了香港＞

 

我們每一個人都在東亞 的各地做主耶稣的門徒。我們應該爲了東亞 各地的教會之間的和好而貢獻力量。大家會問問 ：“具體地來說，我們應該怎麽辦？你自己爲了這件事情做了什麽 呢？”那麽，我想簡單地分享我在這裏做的研究活動。

 

　我在日本的教會裏牧會了六年 之後，去年秋天來到香港。我現在在崇基學院神學院做訪問研究員。主要的研究題目是二十世紀以來的中國教會歴史。我爲什麽研究這個題目呢？是因爲，如果日本教會將來能夠跟內地的教會自由地交流的話，我們日本教會需要了解對方的歴史。我一直希望，日本的弟兄姐妹和內地的弟兄姐妹將來有更多的交流，而且有“一起喜樂，一起哀哭”這樣和好的關係。所以我 現在的研究是爲了將來的和好關係做預備 。

 

 其實，來了香港之後，上帝還 給我增加另外兩個研究題目。第一，“香港教會的研究”， 所以我慢慢開始讀有關香港教會的資料，探訪不同的本地教會。第二，學習廣東話（粵語）。幸好，中文大學裏面有很好的語言學校，我就開始上學，學了大概半年廣東話。有些朋友問我：“你爲什麽還想要研究香港教會啊？已經會說普通話，爲什麽還需要學習廣東話？”理由是很簡單的。是因爲，我想多了解香港教會，想要跟香港的弟兄姐妹一起交流。是因爲，我盼望日本教會和香港教會將來 也有密切的關係。是因爲，我希望日本的基督徒和香港的基督徒的關係成爲“一起喜樂，一起哀哭”這樣的關係。

 

我來香港留學，一方面是我個人自己決定要來 的，但是另一方面，日本的一批弟兄姐妹也了解和贊成我的異象（vision），而一直爲我禱告 。他們也是跟我一起背起爲了和好的十字架。

 

 

 

＜我們在東亞處境下怎麽背起我們的十字架？＞

 

  爲了建立東亞 教會的和好關係，我們具體地可以做什麽呢？其實，應該做的事和可以做的事非常多！

 

第一：試試開始學日語。如果大學生有機會去國外留學，去日本吧！然後，重要的是 ，參加本地的日本教會， 跟日本的弟兄姐妹一起崇拜，一起禱告，一起傳福音，一起喜樂，一起哀哭。

 

 　第二：有些人會想：“我已經不是可以學外國語的年齡，而且已經工作，不能留學”。但是，如果有機會 去日本旅遊的話，禮拜天也留在日本，然後參加本地的日語崇拜。不懂日語不是重要的問題。雖然語言不同，但是日本教會的弟兄姐妹也念一樣的主禱文，使用一樣的聖經。把自己放在那種環境的時候可以感覺到，我們無論是哪裏人，無論講什麽語言，我們都是在主內合一的，上帝的和好就在那裏。

 

 第三：如果自己不能學習外國語，自己不能去國外，還有可以在這裏做到的事情，就是鼓勵和支持身邊的人學習和去國外。尤其是支持下一代的年輕人也是很重要 的。自己做不到的vision托付他們，鼓勵他們，爲著他們禱告，這些都是參與上帝的和好工作。

 

 　在東亞 ，基督徒的比例只有韓國高一點，但是整體來說，我們基督徒還是少數派。日本一億兩千萬的人口當中，基督徒（包括天主教徒）的比例是百分之一以下，差不多一百萬。無論是日本，無論是其他的地方，亞州地域的基督教宣教有不同的困難。但是我還相信，如果東亞 的各地教會之間能夠建立和好的關係，我們就能夠把“和好的福音”更好地傳揚給這個世界，可以做美好的見證。

 

 

 

　今天，我特別感謝上帝，他給我一個機會在這裏 講道。感謝崇基學院禮拜堂邀請我這一個 從日本過來的牧師。可能，大家都是第一次聽日本牧師的講道 。其實，我是第一次在香港的本地教會裏講道。而且在我的人生當中，這次就是第一次用中文來講道 。跟大家一起崇拜的這一天，我永遠不會忘記。我想把崇基學院禮拜堂的事情告訴日本的弟兄姐妹。日本教會也會漸漸地開始爲著香港教會，爲著內地教會，爲著東亞 教會禱告。

 

 　請大家告訴你身邊的朋友和家人：今天一個日本牧師過來講道 了！雖然日本教會的規模很小 ，但是在日本確實也有教會和弟兄姐妹。請大家以後爲著日本教會禱告。

 

 　耶稣基督在我們當中，在我們面前已經賜給我們很寶貴的“和好”。從今天起，從現在起，我們一起背起爲了和好的十字架吧！我們都是跟從基督的門徒，也是一起喜樂和一起哀哭的上帝的家庭！我們一起把“和好的福音”傳揚下去吧！

 

 

 

我們低頭禱告。

 

親愛的上主，今天我們都聽到了您對我們的呼召。

 

求您差遣我們去這個世界。

 

求您爲了傳揚您的和好福音而使用我們。

 

在東亞爲了成就在主內的和好，我們願意把我們的時間和能力都獻上給您。

 

求您祝福我們每一個人，求您賜給我們需要的力量。

 

求您幫助我們能夠爲了東亞教會之間的和好而貢獻力量。

 

奉主耶稣的名求，阿們。
