鄧瑞強博士 - 等待，不是靜看流水落花

      141109_sermon
講題：等待，不是靜看流水落花　Awaiting Does Not Mean Sitting Still nor Letting Go

經文：馬太福音25:1-13

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１４年１１月９日



各位弟兄姊妹，早安。

「等待」抑或「不再等待」，是生命裡的一個重大問題。

有人問我：「我應該不應該和這人拍拖呢？這人不太理想，但我又渴望拍拖。我是否應該多等一會，看看有否更合適的人出現呢？」等待抑或不再等待，一個牽涉幸福的重大問題！

有一次我困在一部升降機裡，那升降機的門半開半掩，但開的程度未夠一人通過。腦海裡閃出兩幅畫面。一幅畫面是：那部升降機忽然下墜。另一畫面是：我拉開那道門，正走過的時候，那部升降機又忽然開動了。我應該什麼也不做，等人救援，抑或想辦法走出去呢？等待抑或不再等待，一個牽涉生存的重大問題！

二十世紀中葉，有一齣話劇叫《等待果陀》（Samuel Beckett, Waiting for Godot，1953年首演），以「等待抑或不再等待」去呈示人生的存在光景。劇中有兩個主角。兩個主角看來都不知應該做什麼？也不知自己在做什麼？甲（Estragon）說：「我們現在幹什麼呢？」乙（Vladimir）答：「我不知道。」甲說：「我們走吧！」乙說：「我們不能走。」甲問：「為什麼不能走？」乙答：「我們等待果陀。」甲有點絕望，然後說：「呀！」

這兩個人在等待一個名叫「果陀」的人。「果陀」是誰，他們不太知道。「果陀」幾時來，他們也不知道。他們等呀等呀，不知等到何時，也不知應做什麼。「果陀」差了一個男孩告訴他們，他今晚不會來，但明天會來。但明天又如何呢？明天「果陀」也沒有來。於是，那段對話又重覆了。甲說：「我們走吧！」乙說：「我們不能走。」甲問：「為什麼不能走？」乙答：「我們等待果陀。」

這是生命的寫照。

我們在等待，等待什麼？等待某些事情的來臨，等待某些理想的實現，等待某個偉大的時刻。這可能是一個漫長的等待，等待的過程可能是單調的。但等呀等呀，「果陀」還沒有來，理想還未實現，偉大的時刻仍未來臨。有人說：「我們走吧！」另一人說：「我們不能走。」「為什麼不能走？」「我們等待果陀。」

然後，這個「等待」抑或「不再等待」的循環又再開始。這個「等待」抑或「不再等待」的疑問又重覆出現。

有人說：「人一出生，便是等待死亡。」

有人等得不耐煩，選擇了斷生命。

這個主題也出現在《等待果陀》這齣話劇裡。那兩位主角實在等得太無聊了。甲（Estragon）說：「我們上吊吧！」乙（Vladimir）說：「多等一會，看看他會說什麼？」甲說：「誰？」乙說：「果陀。」

我們會絕望，是因為我們曾經有希望。從不希望的人，無所謂絕望。但當絕望出現的時候，保持「希望」卻是唯一解藥。

問題是：當等待、等待、再等待，仍等不到「果陀」時，仍要等待嗎？

「果陀」真的會來嗎？

「等待」抑或「不再等待」，是生命裡的一個重大問題。

關於「等待」這個神學主題，主耶穌講了一個故事。這就是我們今天的福音書經課：馬太福音２５：１－１３。這也是我今天的講道經文。

馬太福音２５：１－１３：

25:1　「那時，天國好比十個童女拿著燈出去迎接新郎。

25:2　其中有五個是愚拙的，五個是聰明的。

25:3　愚拙的拿著燈，卻不預備油；

25:4　聰明的拿著燈，又預備油在器皿裏。

25:5　新郎遲延的時候，她們都打盹，睡著了。

25:6　半夜有人喊著說：『新郎來了，你們出來迎接他！』

25:7　那些童女就都起來收拾燈。

25:8　愚拙的對聰明的說：『請分點油給我們，因為我們的燈要滅了。』

25:9　聰明的回答說：『恐怕不夠你我用的；不如你們自己到賣油的那裏去買吧。』

25:10　她們去買的時候，新郎到了。那預備好了的，同他進去坐席，門就關了。

25:11　其餘的童女隨後也來了，說：『主啊，主啊，給我們開門！』

25:12　他卻回答說：『我實在告訴你們，我不認識你們。』

25:13　所以，你們要警醒；因為那日子，那時辰，你們不知道。」

主耶穌這個故事，處理「等待」這個主題，不是處理人與人相處的問題，故此，請不要去想：「為何那些聰明的童女不早點提醒那些愚拙的童女多預備油？」「那些聰明的童女為何這般自私，不願意分享？」「那個新郎為何這麼絕情，不開門給那些愚拙的童女？」我們放下這些問題。

這個故事設定一個問題：「在一個必需等待的人生裡，你是如何等待的？」一個明白天國是什麼的人，他會正確地等待。一個正確地等待的人，他活在天國裡。

在主耶穌的故事裡，「聰明的童女」與「愚拙的童女」都是在等待，等待那位新郎，等待一場生命的筵席，等待「果陀」。這場等待很漫長，不知等到何時。黑夜來臨了，她們「都打盹，睡著了」。這場等待可能很無聊、令人很疲累。她們的感覺是一樣的，反應是一樣的。人累了，便睡覺；餓了，便吃飯。無論聰明與愚拙，這都是一樣的。

「聰明」與「愚拙」的分別，在哪裡呢？

經文說：「愚拙的拿著燈，卻不預備油」（25: 3）

為什麼她們不預備油呢？

最簡單的解釋是：她們以為這只是一場短暫的等待。

將一件需要長久等待的事情看成只需要片刻等待，是「愚拙」的。

減肥，需要漫長的運動操練，但我們不能等待，只想快速減肥，吃藥也不夠快，便去做手術「抽脂」，有人因此喪命。這是「愚拙」的，也是危險的。

有些宗教教派，不能忍受天國太遲來臨。他們會用極端手法，即時實現他們的「天國」。像近日的「伊斯蘭國」，便用極端手法，建立他們心中的天國。任何他們看為是「反天國」的東西，都被消滅。這是「愚拙」的，也是危險的。

不能等待的人，容易採取暴力。從效果來說，暴力是最快達到目的的手段。若一個極權的國家對著人民說，若你們不信奉「ＸＸ主義」，便被處死，則這國家的人民很快便會表明信奉「ＸＸ主義」，當然，我們不會知道這是出於真心抑或假意。若一個人不能等待慢慢工作，慢慢儲錢，他用暴力去搶，則表面上他很快達到賺錢的目的。若一個父親沒有耐性去教導他的孩子，他一巴掌打過去，他的孩子便即時聽話了。不能等待的人，容易採取暴力。

在主耶穌的故事裡，那些愚拙人之所以愚拙，不是她們不等待，而是她們以為這等待只是片刻的等待。她們以為只需等待片刻，她們要得到的東西便會得到了。以為可以即時得到要得到的東西，不用等待，不願意等待，不值得去等待，這些想法是「愚拙」的，也是危險的。因為只有使用暴力，才能達到這種即時效果。

我們活在一個高速的時代，一切效果都是即時的。我們有即食麵，有即沖咖啡，有高速的上網手機，可即時接通世界。我們的耐性越來越低了。上網的速度慢了一點，我們已不能忍受了。若上網的速度只慢了一點點，我們都不能忍受，我們怎能忍受反應慢半拍的人？我們越來越喜歡反應快的人，越來越不喜歡停下來思考的人。動作片越來越受歡迎，要思考的東西越來越受冷落。與其講道理，不如「曬馬」。與其漫長地等待社會改變，不如即時攤牌。簡而言之，我們越來越不能等待，不能忍受等待。這是「愚拙」的，也是危險的。

主耶穌故事裡，那些聰明的童女，她們預備了足夠的油。她們明白，人生需要等待，事情的改變需要等待，她們更明白這等待可能需要漫長的時間。

我想講一個關於「等待」的故事。

在基督教貴格會（Quakers）的歷史裡，有一個很重要的人物，他的名字叫John Woolman（武爾曼），生平年代是1720-1772，他生活於新澤西的殖民地，當時美國仍未立國。他是裁縫，在貴格會的農民和商人中間生活。在那個年代，奴隸為主人帶來很多財富。但武爾曼得到神的啟示，認為奴隸制度是不合乎神的心意的。

長達20年，他努力向貴格會的會友，宣揚解放奴隸的信息。他去到偏遠的牧場，分享他得到的啟示。他寧願禁食，都不吃由奴隸預備或奉上的食物。如果他無意中得到奴隸的幫助，他堅持付錢給那奴隸。

很容易想到，不是人人都歡迎武爾曼的信息。但武爾曼從一個地方到另一個地方，從一個會議到另一個會議，宣講他得到的啟示。他的宣講，造成了會友間的張力，當時的現實是貴格會的會友很多是有奴隸的，但另一方面會友們的心中是有上帝的。現實與理想，利益和上帝，人對真理的順服和反抗，在會友間形成了莫大的張力。貴格會的人是不會採取投票形式去解決問題的，他們認為投票縱使能很快有答案，但這只會令落敗的人收聲，並不能帶來社群裡的真正和平。當然，他們是和平主義者，不會因為某些人有某些看法，暴力地將之逐出教會。長達20年，他們活在這張力裡，他們沒有取消這張力，也沒有以即時有效的方式解決這張力。20年後，他們慢慢地達到共識，就是要取消奴隸制度。20年後，現實與理想的張力，將人心綻開，使人投向正義和真理。這時刻，他們各人是心甘情願地取消奴隸制度的。

要達到這個共識，20年是否太長？

或許，是很長，但貴格會的群體是美國最早解放奴隸的宗教群體。他們解放奴隸的行動，比起美國那場與解放奴隸有關的內戰早了差不多80年。而80年後的那場戰爭，解決這問題的方式是急促而暴力的，製造了多少傷亡，帶來了多少怨恨和遺憾。

（註：上述武爾曼的故事，參閱帕爾默（Parker Palmer）：《隱藏的整全》（香港：基道），頁199-201。）

武爾曼的故事，是容讓生命在脆弱的雞蛋裡有足夠時間慢慢孵化。這是需要等待的，這是需要漫長的等待的。太急促的動作，或過早的破開蛋殼，生命便完結了。

愚拙的童女，沒有想過要長期的等待，她們過早破開蛋殼，生命因得不到足夠的孕育時間而結束了。聰明的童女，她們明白等待，是需要時間的。

我們的社會此時此刻在極大的張力中，張力的雙方都在「等待」抑或「不再等待」的抉擇中。當一些需要長期等待的東西被看成是不用等待而當下可得時，可能是危險的、愚拙的。

很多人明白生命在雞蛋中孕育孵化是需要時間的，他們願意等待。但是等呀等呀，等了很久，生命仍未出現，「果陀」還未來，「理想的訴求」還未實現，他們在漫長的等待中灰心了，失落了。我們願意等，但真的等到什麼嗎？

主耶穌的故事，最後一個重點是：請不要灰心，新郎是會來的。

主耶穌說：「所以，你們要警醒；因為那日子，那時辰，你們不知道。」（25:13）

各位，請不要灰心，天國是會實現的。縱使長路漫漫，天國是會降臨的。

各位，在這個看似沒有上帝的世界，請保持對上帝的盼望。在盼望的漫長歲月裡，請堅持實踐上帝要求的正義和仁愛。天國的奧秘，就在這生活中。

我引用關於德蘭修女的一本書中的一段話作結束：

「人們不講道理、思想謬誤、自我中心，不管怎樣，總是愛他們；

如果你做善事，人們說你自私自利、別有用心，不管怎樣，總是要做善事；

誠實與坦率使你易受攻擊，不管怎樣，總是要誠實與坦率；

你耗費數年所建設的可能毀於一旦，不管怎樣，總是要建設；

人們確實需要幫助，然而如果你幫助他們，卻可能遭到攻擊，不管怎樣，總是要幫助。」（引用自Lucinda Vardey：《一條簡單的道路》（新店：立緒文化），頁166-167。）

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
