鄧瑞強博士 – 成長的階梯

講題：成長的階梯　Stages of Growth　　　　　　　　　

經文：約翰福音1:35-39

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１４年１月１９日

      http://www.cco.cuhk.edu.hk/chaplaincy/uploads/sunday_service/2014/140119_sermon.mp3
　　各位弟兄姊妹，早安。在這新的一年裡，深願神的恩典顯明在你們身上。

　　佛教有一種講法，講出人認識真相的不同境界。「見山是山，見水是水。見山不是山，見水不是水。見山還是山，見水還是水。」

　　「見山是山，見水是水」，是第一境界。能見山是山，見水是水，是能按感官照應這個世界，也能明白不同「名相」之別。這是認識的開始。

　　「見山不是山，見水不是水」，是第二境界。能見到「山」依賴各種條件而成，見到「水」依賴各種條件而成，山與水，本來無一物，本是「空」。既然是「空」，也就無所謂「山」與「水」。同時，也明白所謂「山」、所謂「水」，只是由人的心識而來，一切由心所造，「山」與「水」只是心識所造成的不同「名相」而已。從認識現象，進而認識現象之為現象背後的構成條件，是深一步的認識。

　　「見山還是山，見水還是水」，是第三境界。不執著世間的「色」，也不執著「空」。如《心經》所言：「色不異空，空不異色。色即是空，空即是色。」「山」與「水」固然是「空」，但「空」也透過「山」與「水」呈現出來。「物」不離「心」，「心」也不離「物」，彼此在依存關係中。由於不執著「色」，也不執著「空」，故「見山還是山，見水還是水」。這是自覺的活在真相中，這是最深的認識。

　　從一種客觀的、外在之「知」，慢慢體會到「物我交融」的「體會」之知，很多時，都是信仰成長的一種標記。

　　今日的講道經文是：約翰福音１：３５－３９。

　　這是一個小故事，是主耶穌與跟從者的簡單對答。這些簡單的對答，透露出生命成長的階梯。

約翰福音１：３５－３９。

1:35　再次日，約翰同兩個門徒站在那裡。

1:36　他見耶穌行走，就說：「看哪！這是神的羔羊！」

1:37　兩個門徒聽見他的話，就跟從了耶穌。

1:38　耶穌轉過身來，看見他們跟著，就問他們說：「你們要什麼？」他們說：「拉比，在哪裡住？」（拉比翻出來就是夫子。）

1:39　耶穌說：「你們來看。」他們就去看他在哪裡住，這一天便與他同住；那時約有申正了。

（１）成長的第一階段：外在之知

1:35　再次日，約翰同兩個門徒站在那裡。

1:36　他見耶穌行走，就說：「看哪！這是神的羔羊！」

1:37　兩個門徒聽見他的話，就跟從了耶穌。

　　這裡有一個信仰前輩，他有兩個門徒。

　　這信仰前輩就是施洗約翰，他一出生，就注定成為曠野中的先知。

　　街道上，熙來攘往。但他一眼看出，有神聖的人物在其中。

　　這有點似一個武林高手，單單聽人群中的腳步聲，便能指出有超級輕功的絕頂高手。

　　施洗約翰對他的兩個門徒說：「看哪！這是神的羔羊！」

　　「看啊」：這用字提醒我們校正焦點。

　　我們看不清，是因為焦點模糊。人生無焦點，是找不到真理的。

　　施洗約翰呼籲我們校正焦點去看。

　　看什麼呢？看「神的羔羊」。

　　「羊」通常不是人的焦點，因為「羊」代表弱者。

　　在香港，最威水的地方，如：匯豐銀行，門口是不會放隻羊的，他們會放獅子。這才夠威、夠煞氣。

　　世人看世界時，是看獅子。但施洗約翰教他的門徒看世界時，是看羊。

　　看到「羊」的價值是極難的。

　　在這個努力賺取的世界裡，看到「羊」的「犧牲」的價值是極難的。

　　在這個獅子與狼橫行的世界裡，看到「被殺的羔羊」的價值是極難的。

　　施洗約翰的偉大，在於他有一種信仰洞見，看到世人看不到的真價值。

　　他的那兩個門徒聽見老師的指點，便跟從了耶穌。

　　一般而言，「羊」很難吸引人跟從。孔武有力的人，較似「大佬」，容易吸引人跟從。若你要跟「大佬」，會否跟一個好似「羊」一樣的「大佬」？

　　很明顯，這兩個門徒信任老師的指點，他們願意跟從那「羔羊」。

　　他們對耶穌的認識，是初步的，是外在的，我稱這為「外在之知」。

　　有人指出真理，他們便按真理的方向走去，這是認識真理的開始。

　　很多人返教會、信耶穌，也是經人指點，對耶穌有一種「外在之知」。我們接受別人的指導，便跟從了耶穌。這是信仰的開始。

（２）成長的第二階段：內省之知

1:38　耶穌轉過身來，看見他們跟著，就問他們說：「你們要什麼？」

　　兩個門徒跟著耶穌，耶穌停下腳步，轉過身來，望向他們。

　　主耶穌向他們問了一個關鍵的問題。主耶穌問他們：「你們要什麼？」

　　這句話是主耶穌在約翰福音裡講的第一句話。

　　在約翰福音的神學裡，耶穌是「神的道」、「神的說話」。耶穌開口講的第一句話，應有特殊的神學用意。

　　主耶穌第一句說的話，是問跟從他的人，「你們要什麼？」

　　這裡的重點，不在我們認識的「外在」對象究竟是什麼？重點在於追問，我們「內裡」想在這些外在對象身上得到什麼？這不是「外在之知」的追問，而是一種內心的探索、內向的反省。

　　哲學有一門分支，叫「知識論」，專門探討有關「知識」的各種問題。較早階段的「知識論」，探討我們如何將一外在對象變成我們的知識。但自啟蒙運動的哲學家康德（Kant）後，我們便意識到我們人性的內在條件，會決定我們如何去構作我們的知識。簡單說，用一個花形的「模」去造曲奇餅，造出來的曲奇餅就是花形的。我們人性裡面其實有一建構知識的「模」，用這「模」建構出來的知識，其實都有這個「模」的形狀。自康德起，我們不單討論「外在之知」，也內向地反省我們內裡的條件如何建構我們對外物的認識。

　　這個認識的「模」，就是我們建構知識的「範疇」（categories）。後來的知識論，進一步顯示，我們的語言本身也是一個「模」。以不同語言去表述同一事物，也會構成不同的認識。一個語言，造就一個世界。

　　再進一步，我們發覺我們對事物的不同興趣（interests），也會將事物變形，以套在我們的興趣的「模」裡。舉例說，當看見一隻狗時，愛好吃狗肉的人，會看見食物；做狗隻配種生意的人，會看見商機；尋找寵物的人，會看見可以作伴的生命。

　　你尋找什麼？你要什麼？會影響我們對外物的認識。

　　在這裡，關鍵不是一隻外在的狗，而是我們內心想以這隻狗來作什麼？

　　主耶穌問那兩個跟從者的問題：「你們要什麼？」重點不在其「外在之知」，而在其「內省之知」。他們是否知道他們跟從主的內在目的？

　　各位弟兄姊妹，你們要什麼？

　　一個追求成功的人，會將耶穌塑造成一個賜人成功的主，去滿足其渴望。

　　一個追求快樂的人，會將耶穌了解為一個賜人快樂的主，去滿足其追求。

　　每一個人，看來都因著自己的渴望，塑造一個合乎自己心意的耶穌。

　　主耶穌問：「你們要什麼？」

　　這是一個很好的提問，讓我們去反省，我們有什麼人生目標？我們要追尋什麼樣的價值？我們渴望活出什麼意義？

　　看來，主耶穌要我們正視，我們是如何理解他的。主耶穌要我們正視，我們是懷著什麼目的去跟從他的。主耶穌要我們正視，我們如何建構我們對他的認識。主耶穌要求我們，有一種「內省之知」。有了這種「內省之知」，我們才會明白，我們對耶穌的認識，多麼受我們自身限制。明白這種限制，我們才有機會從這限制走出來。這是一種「自知之明」，這是信仰成長的第二步。

（３）成長的第三階段：體會之知

1:38　耶穌轉過身來，看見他們跟著，就問他們說：「你們要什麼？」他們說：「拉比，在哪裡住？」（拉比翻出來就是夫子。）

1:39　耶穌說：「你們來看。」他們就去看他在哪裡住，這一天便與他同住；那時約有申正了。

　　主耶穌問那兩個跟從者，「你們要什麼？」

　　那兩人答得也妙。他們說：「拉比，在哪裡住？」

　　主耶穌邀請他們去看。

　　他們看後，便當下與主耶穌同住。

　　「住」代表生命的同在、親近、結連。

　　「住」代表生命的交流、生命的開放、生命進入愛的關係中而放下自我。

　　約翰福音在另外兩個重要地方提到「住」，雖然《和合本》的中文翻譯沒有顯示出來，但「住」的意思是明確的。

　　第一處經文是約翰福音6:56，是耶穌的話。《呂振中譯本》這樣翻譯：「嚼我肉、喝我血的人住在我裡面，我也住在他裡面。」耶穌在這裡講到自己是生命之糧。以他為糧的人，生命與他結連。這人住在耶穌裡，耶穌也住在這人裡。

　　第二處經文是約翰福音15:5，也是耶穌的話。《呂振中譯本》這樣翻譯：「我是葡萄樹，你們是枝子。住在我裡面、而我住在他裡面的、這種人才能多結果子；因為離了我、你們就不能作什麼。」

　　明顯，約翰福音有一套「住」的神學。信徒與基督同住，就是信徒住在基督裡，基督住在信徒裡。在這裡，信徒不再是抽離的、旁觀的按自己的框架去理解耶穌。當耶穌住在我們裡面時，耶穌會挑戰我們內在的理解框架，會改變我們的理解框架，以致活著的不再是我，乃是基督在我裡面活著。當基督在我們裡面活著的時候，當我們活著就是基督時，便不是我們帶著種種塵世的目的去理解基督，而是基督透過我們「如其所如」地呈顯自己。

　　或許，現代社會的問題，是每個人都是一個密不透風的「自我」（ego）、一個排外的「主體」（subject）。每個人都有一種凌駕他人的觀點，每個人都要滿足自身要求的目的。你若問：「你們要什麼？」十個人就有十種不同的要求，並且各不相讓。

　　當我們願意讓基督住在我們裡面時，我們才可放下我們裡面那獨大的「自我」。當我們願意住在基督裡面時，我們便可放下塵世的種種目的，油然地回到愛的家園裡。

　　在希伯來人的文化裡，「認識」和「性的連合」是同一個字。對他們來說，要有「生命的連合」，才算是真正的「認識」。以弗所書4:15說，《和合本》的翻譯是：「用愛心說誠實話」。這經文其實也可理解成：「在愛裡活出真理」。原來，真正要認識真理，是要透過愛的連繫去將真理活出來。當我們的生命與基督結連時，當我們與他人在基督的愛裡結連時，真理就在我們的生活裡流露出來。我們不再對基督只有「外在之知」，也不再懷著自己的目的去塑造一個我們想要的基督，而是在與基督的生命連合裡，真實地體會基督的生命，也讓基督的生命油然地在我們的生命中流露出來。這是對真理的最高認識，這是真正明白基督，這也是信徒成長的最高階段。

　　耶穌邀請那兩個門徒去「看」。

　　你去「看」，才能進入基督的故事裡。

　　門徒「看」了，當下便與基督同住。

　　你又是否願意與基督同住，讓基督活在你裡面，而你又活在基督裡面呢？

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
