鄧瑞強博士 - 當世界變得越來越得人驚的時候

講題：當世界變得越來越得人驚的時候　 When the World Becomes Increasingly Scary

經文：約翰福音20:19-23

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１４年４月２７日

各位弟兄姊妹，早安。

　　覺不覺得香港變得越來越得人驚呢？

　　我不知道是否世界上每個地方都能講＜國王的新衣＞這個故事。若果能夠講這故事的話，我想，每個聽眾都會讚賞那個說真話的小孩子。但是，如果有一個地方，那個講真話的小孩子會被人斬斷腳的話，那麼，這是否很得人驚呢？

　　我不知道是否世界上每個地方都能讀《動物農莊》這本小書。若果能夠讀這本小書的話，我想，每位讀者都會對「所有動物一律平等，但有些動物比另一些動物更為平等」這想法反感。但是，若是有一個地方，那些對這個想法口口聲聲反感的人（或動物），卻在事實上實踐這個想法，並且視追求真正平等的人為違反這「動物農莊」的基本的法律的話，那麼，這是否很得人驚呢？

　　人類歷史已經很長了，痛苦的悲劇已經夠多了。從歷史的教訓裡，我們已經領悟到一些道理。有些道理，現在已近乎常識，如：權力使人腐化，必須加以監管、政權的興亡視乎是否尊重人民的意願、強權不敵真理…。這些都是人人掛在口邊的常識，但奇怪的是，竟有人違反常識。尊重一下常識，難道真是很難嗎？很多人誠心自問，都知道那是一條錯路，卻為了私利走下去，這是否很得人驚呢？

　　耶穌的故事，發生在一個十分得人驚的世界裡。

　　正正這世界越來越得人驚，我們更需要耶穌的故事。

 

　　今日的講道經文是：約翰福音20: 19-23

20:19　那日（就是七日的第一日）晚上，門徒所在的地方，因怕猶太人，門都關了。耶穌來，站在當中，對他們說：「願你們平安！」

20:20　說了這話，就把手和肋旁指給他們看。門徒看見主，就喜樂了。

20:21　耶穌又對他們說：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」

20:22　說了這話，就向他們吹一口氣，說：「你們受聖靈！

20:23　你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。」

 

　　故事的開始是講某個晚上，門徒因害怕猶太人，門都關了。

　　在約翰福音的神學裡，「猶太人」扮演著一個「神學角色」，他們是反對神、反對真理、反對光明的人。由於他們的存在，外面的世界變得黑暗。由於他們的存在，手無寸鐵的人被迫隱匿在黑暗的角落裡。

　　在這個故事裡，不久前發生了一件很得人驚的事。一個叫耶穌的人，他叫貧窮的人有麵包可吃，他叫被社會遺棄的痲瘋病人獲得愛護，當然，他也叫暴力抗爭的人放下刀劍。他宣講天國，這是久違的信息，也是人人渴望的信息。他的行動，他的信息，讓人體驗神真實的慈愛。這種慈愛，多年來被宗教的沉重的規條埋葬了，已沒有多少人體驗過。他的行動，他的信息，勾起人們對救贖的渴望。當時的人，被羅馬軍隊欺凌，被沉重的稅項剝削，生命像將殘的燈火。耶穌來了，他顧惜這些將殘的燈火，他在人心中，燃起對正義與和平的渴望。

　　就當人的心越來越渴望真理、神的愛、正義的天國時，耶穌被人殘酷地殺死了。他顧惜世上將殘的燈火，但邪惡卻撲滅了他這正義的火。那位下死刑判決的彼拉多，明知這判決是錯的，也違反良知，殺死這無辜的耶穌。

　　一個人純粹因為他尊重弱者、渴望正義、宣講真理而被殺，這真是得人驚呀！

　　他的門徒很害怕。他們沒有帶著寫上「They can’t kill us all」的橫幅上街示威。他們真的害怕。

　　我們只是平凡的人，像野地裡的一朵小花，今日還在，明天便不見了。我們怎能以肉身擋著刀劍，以身軀擋著坦克，以螳臂之力托著巨大的十架？

　　門徒關上門，因為他們害怕。他們的恐懼驅使他們抽離現實。恐懼令他們不敢面對世界。他們不想面對外面的不義，他們只想安安分分，活在密室中。恐懼讓人活得似蟑螂，只能在幽暗的角落爬行。

 

約20:19　耶穌來，站在當中，對他們說：「願你們平安！」

　　門雖然關了，但不妨礙耶穌的同在。外面的恐怖叫人懦弱，但這並不阻礙神在人心裡創造勇氣。死亡的威脅令人卻步，但這並不阻礙基督向人展示其復活的力量。有些人，是天生的勇者，如荊軻，可以高歌：「風蕭蕭兮易水寒，壯士一去兮不復還！」但更多人只是軟弱的人。軟弱的人若能生起面對逆境的勇氣，則更顯出這是一大神蹟，這是一種恩典下的勇氣。這種勇氣，不是他們固有的，而是神在他們心裡，一步一步鼓勵他們，而他們一步一步培養出來的。這有點似天生雙腳無力的人，因著其他人的幫助及鼓勵，自己的鍛練及努力，終於能站起來一樣。這種站起來是非一般的站起來，足能贏得真正的掌聲。神要我們經驗生命的神蹟，賺取這種掌聲。

　　復活的耶穌，向恐懼的門徒顯現，對他們說：「願你們平安！」這句話的原意，基本上不是一個願望，而是陳述一個事實：「平安就在你們當中」。你們不需要等待平安，而是認清楚你們根本就在平安之中。

　　「平安」是聖經的一個基本用字，代表生命的豐盛與完滿，代表生命在光明與正義中。「平安」不是指無風無浪，無驚無險，而是指風浪與恐怖都奪不走也掩蓋不到的生命的豐盛內容。當代最經典的一幅表達「平安」的畫面，是一個手無寸鐵、孤立無援的人，站立在一排坦克之前。這是一個很得人驚的處境，但無損那人展示「平安」。何謂「平安」？就是在恐怖的巨大力量前，顯示一個卑微的人的生命裡的無限豐盛。這種「平安」，展示人性深不可測的深度。這個人，揭露一個坦克以外的世界，展示一種坦克以外的力量。他以卑微的生命，迎向巨大的「反生命」的力量，宣告人在極恐怖的處境裡，仍可展露恩典下的平安。

　　這不是那種事事如意，我們「被動地」享受的平安。而是那種在逆境面前，在得人驚的事情面前，需要我們「主動地」活出的平安，那種被神的恩典激活的平安。

　　復活的耶穌，進入關了門的內室，向恐懼的人說：「平安就在你們的生命中。」「生命的豐盛意義就在你們的靈魂深處。」

20:20　說了這話，就把手和肋旁指給他們看。門徒看見主，就喜樂了。

　　在耶穌的手和肋旁看到的，就是他受傷受苦的記號。

　　受傷受苦受死的人，如今成了一個復活的人。傷痕依舊，但無損其展示生命的榮耀和永恆。這種展示是很重要的，會幫助人面對一個得人驚的世界。

　　近來，向我們展示傷口的，是明報的前總編劉進圖先生。他發表了若干病床上的＜感言＞。他說：「真理在胸筆在手，無私無畏即自由。」他說：「我仍會密切留意，未來數年幾家大學傳理系的收生水平會否下跌，以及畢業生加入新聞行的比例會否降低，這是觀察香港新聞自由前景的重要指標。」他說：「有同學在留言中委婉相勸，想我趨吉避凶，意思是離開傳媒這個高風險行業，甚或離開香港這個板盪之城。我完全明白同學的善意，親友中也有好些人有這樣的看法。不過，我這一生走的是窄路，路上同行的人雖然較少，但風景獨好，一路過來心安意暢，且深信上帝與我同行，縱有死蔭幽谷，也必蒙恩受庇。思量再三，我在同學群組上留言回應，表明心迹：『窄路險途無怨悔，恩澤滿懷寸心知』。」

　　帶著傷痕，他思念著真理，思念著一個城巿的前景，思念著無人願意走的窄路。

　　一個身懷受苦記號的人告訴我們，受苦並不表示失去了平安，受苦並沒有取消生命的豐盛，受苦反而讓人看清楚什麼是生命中的渣滓，什麼是生命中的精華。他的話對恐懼的人，有莫大的鼓舞作用。

　　帶著受苦記號的人，叫其他人不要在艱難中失去勇氣，他的話最有說服力。

　　經文說，復活的耶穌，把手和肋旁的傷痕給門徒看。門徒看見這身懷受苦記號的主，就喜樂了。

 

20:21　耶穌又對他們說：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」

　　主耶穌再重申一次，「平安就在你們當中」。這是一個事實，無人能奪走你的平安，因為「平安」是從神而來的禮物。

　　面對越來越得人驚的世界，不是人人能體會這種「平安」的，也不是人人能從受苦者的記號中支取勇氣的。但總有些人能明白，無論夜多深沉，恍惚整個宇宙的黑暗都壓下來，仍無法掩蓋一枝火柴的光明。總有一些人明白，在叫人恐懼的力量背後，有一種給人勇氣的力量。在死亡的力量背後，有復活的力量。在看似無意義的世界背後，有一位上帝。

　　總有人看到真相的。這些看見的人，領受著天命，帶著一種使命活著。

　　主耶穌對這些人說：「父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」

　　天父差遣耶穌，耶穌差遣那些看見他復活的人。這是一種使命的傳承。

　　主耶穌是一個領受天命的人，他有使命在身。天父差遣他，他要實踐天父的旨意。

　　在約翰福音裡，有兩節經文扼要地交代天父差遣耶穌來世的用意。約翰福音3: 16-17：「神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的，不至滅亡，反得永生。因為神差他的兒子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。」

　　天父有「好生之德」，他愛我們，他希望我們找到生命的豐盛內容，即找到「永生」。要得到「永生」，便要透過耶穌。耶穌帶著使命來生活。他在敵擋真理的地方，活出真理。當時的行政長官彼拉多問他：「真理是什麼？」耶穌就用他的一生去回答這個問題。這就是：在黑暗瀰漫的日子，他堅持光明的生命。當人人都甘願被謊言蒙蔽時，他卻大聲說：「真理必叫你們得以自由。」（約8:32）當人人都因恐懼而關上門時，他卻以有釘痕的手鼓勵人勇敢面對。我們是要透過耶穌這種生命，去體會「永生」的內容。

　　他差遣那些明白他的人，接續他的人生。在這個越來越得人驚的世界，要堅持真理，要有勇氣，要活出「永生」。

 

20:22　說了這話，就向他們吹一口氣，說：「你們受聖靈！

20:23　你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。」

　　要完成天父的使命，需要從天而來的力量。主耶穌向接續他的生命的人說：「你們受聖靈」。

　　一講到力量，我們想起金錢、警棍、核彈。但聖靈這種力量，卻像春天的風，輕輕地吹，吹醒大地，呼喚青草，綻放花朵。聖靈是一種「無力之力」，就像劉進圖先生受傷後，「無力地」躺在病床上時，卻呼喚起成千上萬的人起來，為言說真理的自由而努力。這是一種「無力之力」，一種「十架的大能」。聖靈會給人力量的，但這不是神蹟的力量，而是受苦的力量。正如聖靈給耶穌力量去背起人類罪惡的十架，藉此顯出在得人驚的世界裡，平安是可能的，永生是可能的，豐盛的生命是可能的。

　　在聖靈裡的人，成了人類的鏡子，照出世人的真面目。「你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。」這裡講的「罪」，不是指道德的罪，而是指人拒絕耶穌。這節經文是說，一個有聖靈的人，一個能承擔十架的人，一個接續耶穌生命的人，他能判定誰是跟從耶穌的，誰是反對耶穌的。或者說，一個講真話的人，會顯出誰是講假話。一個有真勇氣的人，會顯出誰是因懦弱而不敢放下刀劍。一個有永生的人，會顯出誰的生命只是過眼雲煙。

　　看來，這個世界會變得越來越得人驚的。但在心靈的最深處，復活的主會向我們顯現的。他會向我們展示他的傷口，他會告訴我們這些傷口不會妨礙生命的平安與豐盛。若你看到這位復活主的話，他會差遣你的生命的。你的生命就會帶著天父的使命。聖靈會給你力量的，但這是一種「無力之力」。然後，你會活出像基督一樣的生命。這種生命像鏡一樣，照出人類的善惡。

　　你看見復活的主嗎？你願意領受他的差遣嗎？

 

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
