鄧瑞強博士 - 天降大任

講題：天降大任　Called by God

經文：創世記12:1-4

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１４年３月１６日

 

　　各位弟兄姊妹，早安。

 

　　或多或少，我們都曾經想做一個偉大的人，但當機會真的來到的時候，我們通常是退縮，甘於平凡。侏儒渴望做巨人，但當真的可以做巨人的時候，他卻因不習慣這巨大而害怕得要命，寧願做侏儒。我們會談論劉曉波，但一想到他在獄中，一想到他的妻子在受苦，我們便會與他保持一種心理距離，一種適合於談論而不是投入的距離。我們喜歡談論偉大的人物，因為我們或多或少渴望偉大。但我們會保持距離，因為我們抓緊的，只是一塊渺少之地。

　　我們是動物與天使之間的生命，縱使我們可能大部分時間活得似動物，但總會在某些時刻靈光一閃，聽到一種呼喚，呼喚我們活得比動物多一點，似天使多一點。縱使是一隻井底之蛙，仍會看到藍天。總有一天，牠會聽到藍天的呼喚，召喚牠跳出井來。我們每天都接到很多“call”，有些來自朋友，有些來自家人，更多的是「白撞」的。但我們也會接收到另一些“call”，這些“call”來自我們的良心，來自我們生命的深處，來自我們在天上的父。這些呼喚，是很微弱的，也是震耳欲聾的。這些呼喚，微弱得你幾乎聽不到，像黃葉飄落地面的聲音，你一分心，便聽不見了。這些呼喚，卻也是震耳欲聾的，像母親在街頭大聲呼喚在街尾玩耍的仔仔回家吃飯一樣，街知巷聞，你不能充耳不聞。

　　不知各位聽過這種呼喚沒有？

　　我們今日的講道內容，會講亞伯拉罕，他聽到這種呼喚。

　　沒有這些呼喚，人的生命就像一潭死水。呼喚，叫這潭水充滿生機。

　　我們可能試過去旅行時，去過一些洞穴，洞穴裡有一潭水。偶然，由高處落下一滴水珠，打在水裡，在極寧靜處，我們會聽到很明亮的「滴答」，整潭水像得到了靈魂，活了起來。來自神的呼喚，同樣會叫我們的生命活起來。

　　很多現代人的生命悶得發慌，很想聽到某種呼喚，令自己感到某種意義。很多書、很多講座、很多生命導師，教人尋找「生命的呼喚」。我看過一些資料，教人尋索這些「生命的呼喚」。這些資料說，首先，你要渴望做一些不平凡的事，或者渴望做一個不平凡的人。給自己一點勇氣，想像自己能改變世界。要敢膽去想像。你的想像力有多大，你的世界就有多大。最好的開始，是從你的興趣入手。若你喜歡動物的話，你有沒有想過去拯救某些瀕危物種？若你喜歡音樂的話，你有沒有想過開一場音樂會？若你喜歡吃東西的話，你有沒有想過開一間有特色的餐廳？最重要的是喚醒你的潛能，實現你的夢想。這就是你內心向你發出的呼喚。

　　對於一個不知自己想要什麼的人，這些講法也有點用處，起碼可以叫他去做點事情，好過坐在那裡「發霉」。但是，這些講法充其量只是鼓勵人去實現自己的夢想，未必能讓人更接近永恆。一隻井底的青蛙，縱使在井底開過音樂會，呱啦呱啦地唱，牠其實仍覺得欠了點什麼。牠頭上的藍天，仍在呼喚著牠。

　　一個聆聽到上天呼喚的人，他若真的聆聽，真的回應，他的生命就會經歷一種死而復生。過去的種種，像昨天的流水，一去不返。今日的生命，像是剛來到這世界一樣，是全新的。「舊事已過，都變成新的了。」

　　我想起陶淵明。

　　相傳他不肯為「五斗米」，逢迎低劣的官員。於是辭官歸故里，寫下《歸去來兮》這首詞：

　　「歸去來兮！田園將蕪胡不歸？既自以心為形役，奚惆悵而獨悲？悟已往之不諫，知來者之可追；實迷途其未遠，覺今是而昨非。」

　　「覺今是而昨非」，聆聽某種永恆呼喚的人，很多時有這種體會。Say “No” to the past, say “Yes” to a new life. 就好像一個奴隸忽然間變成一個自由人一樣，過去的一切全過去了，現在是一個新的開始。又好像一個失明的人，做過手術後，視力恢復了。黑暗過去了，現在活在光明中。

　　偉大的人物，多多少少，都經歷過這種「死而復生」。

 

　　今日的講道經文是：創世記１２：１－４上

　　亞伯拉罕聆聽到神的呼喚，他將經驗「死而復生」。

創世記 12:1-4a

12:1　耶和華對亞伯蘭說：「你要離開本地、本族、父家，往我所要指示你的地去。

12:2　我必叫你成為大國。我必賜福給你，叫你的名為大；你也要叫別人得福。

12:3　為你祝福的，我必賜福與他；那咒詛你的，我必咒詛他。地上的萬族都要因你得福。」

12:4a　亞伯蘭就照著耶和華的吩咐去了。

 

　　經文一開始，是神對一個人的呼召。

　　這是一個偉大的時刻。一個卑微的人，面對偉大的神，聆聽神的呼喚，被委派去成就大事。

　　這是叫人戰慄的時刻。神的呼喚，就像基督的呼喚一樣，他叫人背起人類的十架。

　　這是叫人退縮的時刻，因為我們害怕十架、害怕苦難、害怕死亡。

 

　　耶和華對亞伯蘭說：「你要離開本地、本族、父家，往我所要指示你的地去。」

　　亞伯蘭後來改名叫亞伯拉罕，新的名字代表新的人生。

　　神吩咐亞伯蘭，離開本地、本族、父家。離開故土，人便會變成大地的流浪客。對流浪客而言，一切都不再固定，一切被可能隨時失去。 “Fiddler on the Roof” （這片名在香港譯作《錦繡良緣》）這齣講述猶太人的電影，最能講出「離開本地」的慘況。俄國沙皇一聲令下，這群人便要收拾行裝，遠赴他方。流浪客的人生，像是片中那在屋頂上拉小提琴的琴手，他不能在屋裡拉，因他沒有屋可進，他沒有家園可言。他在屋頂這危險之地，奮力拉出生命之歌。

　　亞伯蘭要離開本族，離開親人。離開親人，一個人將一無所依。在荒涼的大地上，他將孤獨前行。我想起陳子昂的＜登幽州台歌＞：「前不見古人，後不見來者。念天地之悠悠，獨愴然而涕下。」亞伯蘭之所以沒有「獨愴然而涕下」，是因為他仰望天上的神。

　　亞伯蘭也要離開父家。父家，是他的身分所在。一個人放下過去的身分，是為了承擔新的身分。有一次，有人向耶穌說：「你的母親和你弟兄在外邊找你。」耶穌卻說：「誰是我的母親？誰是我的弟兄？凡遵行神旨意的人就是我的弟兄姊妹和母親了。」（參可3:32-35）耶穌放下了他過去的身分，因他要以新的身分，改變人的關係。人間不再強調你的家族關係、我的家族背景，人與人平等相待。

　　要離開本地、本族、父家，是對過去的一切道別，迎向一未知的將來。

　　這將要面對徹底的孤獨、面對赤裸的自己、面對歷史的十架。

　　聽說，在美國內戰時，有人問林肯總統：「神會在你這一邊嗎？」支持解放黑奴的林肯答道：「我關心的，不是神是否在我們這一邊，而是我們是否在神那一邊。」

　　「神在我們這一邊」，這種想法是叫人安心的，不再驚慌的。但「我們是否在神那一邊」，這問題叫人戰慄不已。這問題迫使林肯離開本地、本族、父家。他不能像他的父輩那樣處理黑奴的問題。午夜夢迴，林肯一定非常孤獨，他承擔著歷史的十架。

　　亞伯蘭要離開過去的一切，去哪裡呢？

　　往神所要指示他去的地方去。

　　這是什麼地方？

　　不知道。

　　這不是什麼生涯規劃，這是生命的歷險。這不是先有一個人生目標，然後計算一下自己要付什麼代價，而是我們放下自己的想法，也不知要付的代價有多高，只是單單順從神的呼喚。這不是想要完成某種夢想，然後求神祝福，而是將生命交給神，讓神帶領我們走到我們意想不到的地方。

　　南非的杜圖大主教（Archbishop Desmond Tutu）寫了一本書：《上帝有一個夢》（God has a Dream）。他講到，很多人聽從了神的呼喚，離開了本地、本族、父家，承擔了歷史的十架，然後，緩慢地，一個強行種族隔離政策的南非改變了。書裡講到第一次民主選舉時的情況。杜圖這樣寫：

　　「人們依序走進投票亭，當他們從另一端出來之後，就完全變成新人了。黑人帶著過去被踐踏的尊嚴、被非人方式對待的苦楚走進這裡，隨後投下了票，然後說：『嘿，我自由了──我已重拾尊嚴，也被當成人來看待，我自由了！』…白人走進投票亭時，因著過去享受的種種不義特權而背負了沉重的罪咎，但從投票亭出來後，他們也成為新人：『嘿，我自由了，肩上的重擔已經卸下，我自由了！』」（杜圖、亞伯藍斯合著：《上帝有一個夢》（雅歌），頁34-35。）

　　這不是聽從神的呼喚的人夢想過的，而是他們從來沒有夢想過的。他們從來沒有夢想過坐了27年監的曼德拉，轉眼便成為了民選總統。他們從來沒有夢想過充滿種族仇恨的地方，能成就復和。

　　神發出了呼喚，要求人放下過去的一切，走向一未知的將來。有人回應了，有人行動了，然後，新的歷史便開始了。

 

12:2　「我必叫你成為大國。我必賜福給你，叫你的名為大；你也要叫別人得福。

12:3　為你祝福的，我必賜福與他；那咒詛你的，我必咒詛他。地上的萬族都要因你得福。」

12:4a　亞伯蘭就照著耶和華的吩咐去了。

 

　　神呼喚亞伯蘭，不是要成就他的個人夢想，而是要他成為祝福萬民的僕人。亞伯蘭的個人生命消失了，他成為神祝福萬民的一個具體標記。世上有某些人，是某種東西的具體標記。有些人是民主的標記，有些人是愛的標記，有些人是謊言的標記。擁抱這些人，就是擁抱他們代表的事物。亞伯拉罕是聆聽神的呼喚的人的一個模範。擁抱他生命的人，就是願意聆聽神的呼喚的人，他們也會成為別人的祝福。反對他的人，就是拒絕聆聽神的呼喚的人，他們成為人間的禍患。

　　靈性上的偉大人物，他們都是屬於同一類別的人，他們站在亞伯拉罕身邊，都很熟悉神的呼喚，都很明白其中的孤獨，都很明白當中的十架。

　　德蘭修女有一天，聽到神的呼喚，她這樣寫：「我要離開〔現在〕的修院，在窮人中間工作，在他們中間生活。這是一道命令。我知道我屬於那裡，但我不知道如何去到那裡。」（參http://www.peacefulearth.com/magazine/motherteresa.html）

　　是否有點熟悉？那位呼召亞伯拉罕的神，也呼召她。神呼喚德蘭修女，離開本地、本族、父家，往神所要指示她的地去。她不知應如何做，但她知道這是不可抗拒的命令。她要成為別人的祝福，同時，她要背起人類的十架。她成了回應神的呼喚的人的又一個具體模範。

 

　　今日，神又再向我們發出他的呼喚。

　　我們會如何回應？

　　若果神用電話call我們，他大致會聽到這樣的回覆：「我現在很忙，請遲一點再call過。」

　　神一定會再call我們的。
