陳劍小姐 – 時間的旅人——盼望之旅

講題：時間的旅人——盼望之旅　The Traveler of Time – For the Hope

講員：陳劍小姐

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年6月22日

      Audio
親愛的弟兄姐妹，平安。今天是我人生第一次在主日崇拜講道，願上帝祝福講的聽的都一同得造就。讓我們一起來做一個簡短的禱告。

親愛的三位一體的上帝，因您的臨在，而使我們的聚集有意義；因您親自賜下話語，好使這講臺成為您自己的講臺；因您體恤我們所有人的需要，好使我們都在您的裡面得到餵養和飽足。奉耶穌基督的名，阿們。

我現在是非常緊張的。但是我這個緊張的心情和保羅當年拿著外邦信徒的奉獻踏上耶路撒冷之旅的緊張是不一樣的。今天，我就用保羅的耶路撒冷盼望之旅，來跟大家分享這個主題——盼望。

我們主要會看三段經文：羅馬書的15章，使徒行傳21章，以及馬太福音第10章。

首先我會跟大家一起看看當時出於什麼樣的處境，保羅作為一個普通人，何不獨善其身就好，為何不禱告求上帝挪去一切艱難險阻，反而要選擇“明知山有虎，偏向虎山行”？其次，我會跟大家一起看看，原來保羅走上這條艱難的道路是經過深思熟慮，是充滿勇氣和盼望的。接著我們會從保羅的經歷中明白，真正的盼望有兩個要點：一、真盼望是來自與神真正相愛的關係；二、擁有這種真正的盼望，才能夠活出真正的平安。

首先我們要知道，保羅不只是一個被高度符號化了的聖經人物，他更是一個活生生的真人。就好像你現在身邊的弟兄姐妹一樣的真實。從脾氣性格上來說，他並不比我們高尚到哪裡去，從生活境遇上來說，他跟我們一樣有每日煩惱。然而，在他人生的一個關鍵的時刻，他做了一個非同一般的選擇。

1、保羅的困境：

保羅用許多的時間和精力，費盡各種周折，好不容易收集到了一筆外邦信徒捐助的款項，打算要親自拿去給耶路撒冷的教會。這事情記錄在羅馬書15:25-28，還有使徒行傳21章裡。關於這件事有幾個背景要交代：

1）、大家可以猜一下保羅拿著這筆錢，是以什麼心態去耶路撒冷的？是得意洋洋的，還是忐忑不安的？

其實保羅所收的奉獻有限，遠低於他的預想。保羅當初奮力開拓的外邦基督徒的疆土在當時已經遭到破壞，比如在加拉太書裡面提到的加拉太衝突等，所以羅馬書15章寫捐獻教會的時候，沒有提到哥林多和加拉太的名字。所以保羅並不是以一個成功的外邦人使徒的姿態去耶路撒冷的，相反，他的處境其實相當可憐。可以說他根本沒有談判的資本。

2）、同時保羅知道在羅馬已經流傳著關於他所傳福音不純的流言。他明白，雖然他決心將西班牙當作新的福音使命的目標，但是他很有可能不能夠獲得羅馬信徒群體全力的支持。這也是他很擔憂的一件事。可謂是內憂外患。

3）、最後，根據聖經提供的資料，保羅真的在耶路撒冷被抓了，大家還記不記得是出於什麼原因？對，是因為他帶著外邦人進了聖殿，這可是觸犯了猶太人的天條，所以他就被抓了，還被押送回羅馬去受審坐監。

在這樣一種局面下，保羅面臨二個選擇：A繼續他的獨立福音使命。但這個策略已經被證明是行不通的，雅各幫派的人以及反對保羅的猶太信徒破壞了保羅幾十年來苦心經營的外邦教會福音疆域；B 承認他策略的失敗。讓他發展出的外邦信徒轉而服從摩西律法，也就意味著，眼睜睜看著他從福音侍工一開始所為之奮鬥的一切前功盡棄。

這兩個選擇，都不符合保羅一直以來為之奮鬥的信仰。因為在保羅看來，“合一”才是基督徒最應該追求的價值。保羅堅持：福音大能帶來的合一，是對任何隔閡的打破，不管是種族的、性別的、階級的、文化的任何一種隔閡，合一就是要突破這些隔閡。所以，福音怎麼可以是猶太基督徒的私有財產呢？外邦信徒又何必要行律法成為猶太人之後，才可以成為基督徒呢？

因此保羅一定要把這筆外邦信徒捐獻的款項帶到耶路撒冷，唯有這樣，才有可能建立一個外邦教會和中心教會彼此合一的新關係，但究竟是否可以如此成就，保羅也不知道，他是憑著對主耶穌的愛，來踏上這凶多吉少的旅程的。有學者認為羅馬書是保羅設想在耶路撒冷可能會的迫害，而為自己預先寫的辯護詞，在羅馬書中他飽含深情地說到：“誰能使我們與基督的愛隔絕呢？是患難嗎？是困苦嗎？是迫害嗎？是饑餓嗎？是赤身露體嗎？是危險嗎？是刀劍嗎？”

所以路加在使徒行傳中記錄到大家紛紛勸保羅不要前往耶路撒冷，保羅是怎麼回答的呢？讓我們一起來看使徒行傳21:13：“你們為甚麼哭，使我心碎呢？我為主耶穌的名，不但被捆綁，就算死在耶路撒冷我也都準備好了。”

這樣一段話不禁讓我想起著名文學家魯迅的名言：“真的勇士，敢於直面慘澹的人生，敢於正視淋漓的鮮血。”毫無疑問，保羅是真的勇士，他的勇氣來自於“我為主耶穌的名”這句話，他盼望的是主耶穌要在他身上成就的心意。正因為此盼望，兇險的耶路撒冷之旅成為了保羅的盼望之旅。

真正的盼望

然而是不是所有基督徒都像保羅這樣地盼望呢？

在弟兄姐妹的交流中，我們常常聽到許多見證，有的是疾病得醫治，有的是孩子考上理想的學校，有的是工作得到升遷，有的是人際關係得到好轉，等等，這些都是值得高興和感恩的事；但是我們也會聽到教會裡有一些弟兄姐妹說，他們覺得上帝不聽自己的禱告，因而他們覺得上帝不愛自己；或者，他們覺得人生充滿各種難題，於是懷疑上帝到底有沒有在掌權，有沒有在帶領。上帝有沒有按照我們所求的賜給我們，事情有沒有按照我們所希望的那樣發展，這些已經在不知不覺間變成了我們人生的盼望。這其實是很可怕的，因為我們可能會不停地在失望又希望、希望又失望之間打轉，最後突然遇到一件特別困難的事，然後就陷入絕望。

這就像舊約的以色列民一樣，原本是跟迦南地周圍的民族去比誰的神打仗更厲害，慢慢適應了農耕畜牧業文化後，發現迦南地信奉的土地神畜牧業神好像蠻靈的，於是他們放棄了耶和華神，而去崇拜當地的各種偶像，以祈求五穀豐登，有個好收成。結果呢，他們被擄失散，在他們心裡沒有平安，只有無盡的概歎。這是因為他們沒有在愛當中與上帝連接，再多的宗教禮儀又有什麼用呢？上帝在以賽亞書當中痛心疾首地說：“天哪，要聽！地啊，側耳而聽！因為耶和華說：‘我養育兒女，將他們養大，他們竟悖逆我。牛認識主人，驢認識主人的槽；以色列卻不認識我，我的子民不明白我。’”

上帝是有位格的上帝，是主體性的存在，與上帝建立彼此相愛的關係，才是真盼望的根源。耶穌也說，誡命中最大的一條就是：“盡心、盡性，盡意，盡力，愛主你的神。”這正是我們要說的第一點：盼望，正是建立在這個字——“愛”上面。

1、盼望是來自與神的相愛。

有一首詩歌叫做《我知誰掌管明天》，不知道有沒有弟兄姐妹會唱？這首詩歌非常美麗，它唱到：“我不知明天將如何，每一天只為主活，有許多未來的事情，我現在不能識透，但我知誰掌管明天，我也知誰牽我手。”

這首詩歌是一位團契的弟兄介紹的，他是一個有趣的人。他最害怕的就是在眾人面前禱告，別人唱讚美詩時流眼淚他問你們為什麼要哭？他在團契默默服侍了差不多7年，都只是做一些後勤的工作，並沒有所謂成長成一名精兵。他的生活也跟你我的生活一樣，並非一帆風順，有一次他家族企業裡面的一個事故，讓他一直到現在都仍然有明顯的創傷後遺症。他的信仰沒有大道理，沒有口號，你叫他講聖經故事，他可能會憋紅了臉，最後可能說我還是去買生果給大家吃，就趕快跑掉。就是這樣的一個弟兄，有一次在一個聚會上，大家問彼此最喜歡的讚美詩是什麼。他說是這一首。原因是什麼呢？他說：我不懂得講為什麼，但是我就是知道，上帝是我的阿爸父，祂掌管我的一切。我不知道明天會怎樣，但是我知道誰掌管明天！

這位弟兄的盼望，不在於他人生的現狀如何，也不在於他是否心想事成，更不在於他覺得他找到了一個天靈地靈世上最靈的神，而是在於他明確地知道，自己是在一段關係裡，就是與上帝相愛的關係裡，他對上帝的愛的理解，不是概念式的，而是像孩子一樣單純地切身經歷的。你問一個小孩子，為什麼你愛你爸爸？他可能沒有辦法給你總結出十個中心三條理論，但是他會告訴你，如果爸爸帶他去哪裡，不需要問，他也會乖乖牽著爸爸的手一起去。再用兩個人拍拖的比喻來說，真愛是不需要每分鐘說一百遍我愛你，再從一百個角度分析和解釋為什麼愛，也不需要跑遍整個香港島為了買一份對方最愛吃的甜點來證明你的愛。兩個人只需要想到彼此，就知道愛是真實存在，真實得超過一切眼睛可以看見，手可以觸摸的真實。盼望正是來自於這種真實的愛。

然而你可能會問，我是真的很愛主，我也跟保羅一樣凡事盼望著主耶穌的旨意成就，並深深相信主耶穌的旨意就是最好的。那麼我會得到什麼？

2、真盼望才能帶來真平安。

我告訴你，你會得到真正的平安。

這就是關於盼望的第二點，真盼望才能帶來真平安。

在今天宣讀的經文中，馬太福音10章的內容，是主耶穌關於“discipleship”門徒職份的教導。主耶穌先是告訴他們傳道的注意事項，和可能會遇到的各種患難危險，但是叫他們不要害怕，他們的一切都在天父的看顧之中，最後，主耶穌應許為他失喪生命的，將要得著生命。我們一起來讀10：38-39：“不背著他的十字架跟從我的，也不配做我的門徒。得著生命的，將要失喪生命；為我失喪生命的，將要得著生命。”這生命不是一般的生命，乃是豐盛的生命，平安的生命，永遠的生命。

保羅的耶路撒冷之行，仿佛是這段教導的一個活生生的例子，面對許多困難甚至最後被抓被拉去坐監，保羅仍顯得那麼心有平安如江河，還在法庭上坦然為自己的信仰來辯護。正如他之前想到自己作為主的門徒會受到許多磨難時，他說到：“但靠著愛我們的那一位，我們在這一切事上就得勝有餘了。”保羅所謂的得勝，是他終於靠著禱告成功去除掉一切的患難了嗎？不，而是他得到了主耶穌基督在愛裡面所賜的真正的平安。就像著名神學家莫特曼說的，真正的生命的健康，不是在於除去生命中一切的苦難，而是在於你有力量與這些苦難共舞。約翰福音中記錄了耶穌對於門徒的一個重要的應許，約翰福音14:27：“我留下平安給你們，我把自己的平安賜給你們；我給你們的，不像世界所給的。你們心裡不要難過，也不要恐懼。”

這就是主所賜的真平安。這平安在於耶穌基督同門徒之間愛的關係，因而門徒可以放心將一切交托給主，就好像剛才我們說的，小孩子對愛自己的父親，完全的信任和交托；真愛的兩個人之間，對彼此完全的信任和依賴，然而上帝的愛還要超過以上這兩個比喻的愛，因為上帝是用永恆的大能的慈愛來愛著我們，上帝說：就算你父母遺棄你，我也不離開你。這才是值得我們去盼望的平安。因而是晴是雨，是患難還是順境，是讚譽還是詆毀，是白天還是黑夜，無論什麼樣的生活遭遇，都不會動搖我們的勇氣、力量和信仰。保羅，當他拿著那註定被人拒絕被人漠視的奉獻款項，走向註定要被人傷害的耶路撒冷之旅時，他不是一個隨著命運漂泊的可憐人，也不是因為境遇而無法選擇自己的命運，相反，他滿懷著盼望，心有平安如江河，迎向主耶穌的榮耀。

正如保羅在羅馬書5章中說的：“就是在患難中也是歡歡喜喜的。因為知道患難生忍耐，忍耐生老練，老練生盼望，盼望不至於羞恥，因為所賜給我們的聖靈將神的愛澆灌在我們心裡。”願我們大家在各自的生活中，都可以活出對上帝的愛，從而在這份安穩的愛中產生盼望，最後獲得真正的平安。
