許開明牧師 - 你聽見嗎？

講題：你聽見嗎？　Are you listening?

經文：馬太福音13:1-13,18-23

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年7月13日

引言：

「你聽見嗎？」這句話，你說過沒有？

一位丈夫回家，推開門，見太太背著門正在看書，好像不察覺他已回家，於是便嘗試由細聲至大聲，喊「太太」三聲。 太太不耐煩回答說：「我已回答了三次，你聽到嗎?」很多時候，我們以為別人聽不見，其實卻是自己聽不見！是自己耳朵有問題！聆聽的障礙自古到今都非常普遍，常見的毛病有聽不清楚，聽不明白、聽不入耳、聽錯等等。

聽覺是人最早接觸外界的器官，早在母腹中胎兒已有聽覺，聽見媽媽的聲音。人離開世界時，最遲消失的感官也是聽覺。聽覺對人非常重要。有人聽道，常常有領受和得著，生命得到成長。有人聽道多年，生命卻毫無改變與成長。為什麼? 原因在於聆聽的障礙，這問題在耶穌時代曾經發生，今日依然出現，也因此引發耶穌說出著名的「撒種比喻」。

經文結構

全章結構安排已經把聽眾分為兩類：第一類是聽見耶穌公開講論撒種比喻的「許多人」（1～3節）；另一類是聽見耶穌後來單獨丶秘密解釋該比喻涵義，以及為什麼要用比喻教訓人的「門徒」（10～11節）。

從比喻的內容也能看見區分和對立。通常人稱這些比喻為「神國的比喻」，因為它們確實每個都談及「天國」的事情。13章的比喻談到：1)沃土和瘠土的區別，2)稗子和麥子的區別，3)天國之子與那惡者之子的區別。這些比喻的主題都與人在聆聽神國道理時的態度有關。

用比喻的原因：

人不愛畫公仔畫出腸，比喻的目的正是要人想一想！比喻需要闡釋，讓人發掘其中的意思，原來較說者直接表達的更多；比喻有奧秘成份，不是每個人都聽得明白，當中卻藴藏深意。大眾聽不明白，跟從主的門徒卻會明白。

天國的奧秘

新約裏的「奧祕」是指人從未知曉的事實。這些事若不靠屬神的啟示（揭開），是永遠無法明白的。不過，神現在卻把這些事向人啟示。13章12節耶穌把這些奧祕向門徒啟示，卻把群眾摒於門外，表面似乎是專斷的做法。可是主解釋說：「凡有的，還要加給他，叫他有餘。凡沒有的，連他所有的，也要奪去。」因為門徒相信主耶穌，所以得著更多。凡有（知識）的 ，還要加給他（知識），叫他有餘。凡有（財富）的，還要加給他（財富），叫他有餘。凡有（智慧）的，還要加給他（智慧）的，叫他有餘。有的，愈有；無的，愈無，連僅有的也奪去！愈懂聽道，愈有…

天國的力量不斷增長（31～33節），天國的「奧祕」（11節）之所以是「奧祕」，只因不是人盡皆知。門徒明白，得到道種，接受上帝的管治，就進入上帝國度。

比喻的結構

1         撒種的比喻，向大眾講論（1～9節）

2a         運用比喻的目的，向門徒說明（10～13節）

2b         解明撒種的比喻，向門徒說明（18～23節）

比喻大要 (太13：4～8)

土壤	後果
種子落在堅硬的路旁
種子落在土淺石頭地上
種子落在佈滿荊棘的地。
種子落在好土。
道種被飛鳥吃掉
道種很快便發芽，但沒有根；日頭出來，就枯乾了。
道種雖然發芽，但因為荊棘的緣故，沒法長起來。
種子發芽，長大結實，收成有一百倍的，有六十倍的，有三十倍的。
 	 
 	 
 	 
撒種的方式

甲、「道」在路旁（太13:4）：

如果種子撒落在這樣的地方 - 其實有些種子不論是用甚麼方法撒下去的，都會落到這種地方 - 它是決不會有機會進入泥土之內。聽了道，卻不明白的人，就是「聽見，不接受」「不明白」不單指頭腦的不領會、不瞭解，也有「不接受」、「不相信」的意思。聽見而不理會對方所講，或者是不重視，也可能是對講者或那道有成見。種子一旦落在路旁就不會被人理會，唯有空中的飛鳥會發現它的存在，然後吃掉。失去道！

乙、「道」落在土淺石頭地（太13:5-6）

就是「聽見，接受，但沒有根基」。在表面上只有一層薄薄的泥土，下面卻是石灰石的岩層。在石頭上面的泥土可能只有幾寸，落在這種土地上的種子，一定能夠發芽，而且芽發得佷快，因為這種土地很快就吸收到太陽的熱氣。可是泥土不深，種子的根往下尋找養料和水分的時候，所碰到的只是石頭，使種子飢渴而死，經不起陽光的照射。

『心裏沒有根』，，無法長久存在人的心裡。人不能只是喜歡聽道，卻沒有容許道長久存在心裡的決心。人就承受不起為義受到患難、逼迫，心中的道就會枯乾、凋萎，立刻就跌倒了。

丙、「道」在荊棘裡（太13:7、22）

世上的思慮、錢財的迷惑、把道擠住了，就是「聽見接受卻受世俗的誘惑影響」。荊棘的土地就是欺哄人的土地。撒種的人在撒種的時候，看見地表好像很乾淨。可是在地裏仍有茅草與蔓藤的鬆根，還有將要復生的雜草，以及四季生長的有害植物。 當雜草欣欣向榮的時候，好種就死去了。世上的思慮、錢財的迷惑，就如同荊棘一般，會把人心中屬天的道擠住，叫道沒有健全生長的空間，以致於空有枝葉不能結實。

丁、「道」在好土裡（太13:23）

「道」在好土裡，人聽道明白了、後來結實，有一百倍的、有六十倍的、有三十倍的。    好土的泥層深厚，純淨並鬆軟，使種子可以深入，獲得它的養料，使它的生長不受阻礙，在好土裏的種子，會結出豐盛的子粒。

請問你的道種又如何？

突破聆聽的障礙

聽道者有時只注意講道者，忽略了道本身，怎樣講？是否有準備？是否動聽？是否有內涵？

聽道者往往忽略耶穌所說的，要準備好自己成為好的土，盛載上帝的道。接受上帝的道有好幾種方式，產生的結果是在於接受者內心的情況。任何話語的命運維繫於聽者，正如有人曾說：『一則笑話的成功，並不是靠說笑者的舌頭，而是在於聽笑話者的耳朵。』一則笑話如果說給一個具有幽默感，並且準備微笑的人聽，一定會達到目的。如果一則笑話說給一個無幽默感，不苟言笑或決不肯自娛的人聽，一定會招致失敗。

誰是這比喻中所警戒的聽者呢？

 

就是道種落在路旁的聽者。上帝的道無法進入某一種心靈之中，這就好像種子落在曾被許多腳跡踏過的硬土上一樣。

道在路旁的聽者。就是人不重視道，人拒絕所聽的道。

偏見可以使人對於每件他所不願意看見的東西瞎眼
不受教的靈能夠樹立一道不易攻破的障礙。
不肯謙虛受教的心。
管理大師彼得‧杜拉克（Peter Ferdinand Drucker）曾說：“管理問題百分之六十來自溝通不良，溝通不良大半來自於缺乏聆聽。”「拒絕聆聽」容易在人際之間製造距離。想想下列情況：

別人還沒說完，就下了結論，
還沒聽到結局，就急著發表見解，
還沒聽懂、就要別人聽你說，
還沒有聽完，就先回答，結果就是顯出自己的愚昧，自取羞辱。
道在淺土的聽者。有一種聽者的心靈猶如土淺的土地。他是屬於一種未曾把事情經過深刻透徹考慮的人。

對於聽得的道，沒有晝夜思想，沒有根，得不到生長，慢慢枯萎。現代人對於每一種新流行的玩意兒都表示高興，很快就接受，不過也很快就丟棄。

道在荊棘的聽者。有一種聽者對於生活中許多的事物都發生興趣，可是時常把最重要的擠住了。現代生活越來越擁擠，越來越迅速，特徵是人逐漸忙得無暇祈禱。許多事佔據了他的時間，使他無暇研究上帝的道。他要參加許多會議，有價值的工作與慈善服務，使他留不出時間獻給愛心與服務的源頭。他的工作緊緊地抓住他，使他疲累得想不到其他的事。引起危險的並不是那些明顯的壞事，而是好事。因為『次好的永遠是最好之勁敵。』現代人有許多思慮、角色、身份…工作抓住人、嗜好抓住人、學業抓住人。我們聽到道，卻無時間去消化去實踐。

道在好土的聽者。還有一種人如同好土一般。他接受上帝的道有四個階段。

像好土那樣，他的心靈是開啟的，他聽見、聽明上帝的道。
他準備聽從。他決不會因為過分驕傲或過分忙碌，以致不能聽見。有許多人如果能夠簡單地停下來，聽從智慧朋友的忠告或上帝的聲音，一定不會遇到那些令人痛心的事。
他明白。他徹底想過整個的事情，並且知道這事對於他個人的意義，準備好要接受。
他把所聽見的道轉變為行動，使好的種子結出美好的子粒。真正的聽者，就是那聽見，瞭解並遵從的人。
怎樣成為好土？

我們需要突破聆聽的障礙！耶穌說：有耳可聽的，就應當聽（太13：9）

聆聽，好像是一個很簡單的舉動，但正如「聆聽」二字的寫法，「耳」朵，只是其中一個部份，還需要「令」人覺得被聆聽，及「一心」一意地聆聽別人。聆聽並非只用耳朵，更要投入、要用心、用眼，要有同情才起真正的作用。總之，聆聽是一種藝術。

不要常常說：「我明！」
幾年以前，有位智者說：「當有人來給你訴說他的問題，千萬不要隨口說：『我明白，我明白。』對人對神也不要如此！當然，我們對他頻頻說：「我明白」，是有意使他放鬆，消除他的緊張，但是很多時候結果是適得其反，使對方生氣，令他失望。聆聽是重要的，因為聆聽的好壞，所產生的後果很大，為訴說的人，為聆聽的人，都有很大的影響。

聆聽是一種藝術。
所謂藝術，就是做事的適當方法和熟練技巧。有所謂繪畫的藝術、唱歌的藝術、寫作的藝術、彈奏鋼琴的藝術。藝術包含某一程度的熟練，這熟練是由小心的學習，恆久的操練，不斷的改善，加上熱烈的願望而逐漸積聚而成的。聆聽作為一種藝術，有很高的要求。諺語有云：「訥於發言而敏於聆聽。」

聽比講重要
一般人會欣賞一個有口才，說話滔滔不絕的人，而不會欣賞一位懂得聆聽的人。其實上帝造人一個口，兩個耳，可見聽比講來得重要。一般人都覺得發言比聆聽要容易得多，因為聆聽需要克制自我。

聆聽必須把注意力從自我身上轉移到他人身上，以便進入他人之內，而注意他人常是一件吃力的難事：不睬不理、不聽不聞，才是最容易的。此外，我們大家都免不了有成見偏見，以及先入的觀念，這些都是聆聽藝術的勁敵。

一個懂得聆聽的人容易被上帝的道感動；反過來這人也會感動家人，親友，他的社會、國家、全世界。

「聆聽」和「聽聞」不同
聽聞比較被動，是單向的接受，聆聽則是有意識的保持警覺，努力注意訴說者的言詞，和有意表達的意思。所以，聽道是「聆聽」。

聆聽是一項發現或發掘
當我們聽道，或聽演說，或學術會議，或與人飲茶，或看新聞報導，或聽音樂，或聽古典音樂、流水聲、雀仔的叫聲、行雷閃電，我們常能有所發現或發掘寶藏。

但是， 言詞不一定是一句有聲的話語，而可能是一個顧盼、一個手勢、一脈眼神、甚至少許的靜默。如果我們只留意發聲的言詞，我們也許只能得到一些片面的零星資料，甚至或許根本沒有接觸到對方的真正問題。因此，除了言詞的意義之外，還必須注意言詞的聲調、面部的表情、說話的快慢、以及在訴說途中的停頓和靜默。基本上，聆聽就是關愛。

聆聽是多方面的使用
我們能夠用耳朵、用頭腦、用情感、用心靈聆聽。

有時，我只用耳朵來聽，只感到言語的聲波敲擊我們的耳膜。有時這些聲音是有意義的，這時，我們當然會高興聽下去 。
我們也能夠只用頭腦來聽，這時，我們很容易覺到對方來意不善，有意向我們挑戰。當對方提出一種想法，或一個觀念，我們就在心中盤算怎樣招架，甚至如何反擊；我們一面聽他講述，一面在心中搜尋質疑，安排論證；並等候機會殺出，指證他大錯特錯。有時我們只用頭腦來聽，討論一下子就變成辯論，對話很快就變對抗。聆聽，不要只偏好「用腦」。聆聽三步曲：1用耳去聽，聽清楚每句話、2用腦去聽，分析所講的是否合理？3用心去聽，就是試著進入他的內心
用心去聽，就是試著進入他的內心，「穿著對方的鞋子行走」；就是以他的觀點看事；在適當的時機，提出適當的問題，為了要明白他所說的，就全神灌注地靜聽，確認當前的問題；顯示我們見到實有一談的價值，並表示衷心的感激，因為他信任我們，給我們分享他個人的、內心的感受。這樣的聆聽，才可以說：「聆聽就是愛。」
如果頭腦和心能夠學習去聆聽他人的思想和心靈，愛護、和關懷的花朵就會盛開，並使人們和睦相處合而為一。只有真正的聆聽可以彌補裂痕，摧毀藩籬。拒絕聆聽，則製造冷膜，離間人心，產生仇恨。

聆聽是一種治療
交談不一定有治療力！講話能夠喚醒他人，也能夠激怒他人，但本身不一定治療的能力。

開始聆聽，便要開始治療的進程。嘗試學習聆聽風、聆聽樹、聆聽鳥、聆聽自己、聆聽天鵝（媽媽、太太、仔女），聆聽上主。在明華堂，常常可聽見鳥兒求偶的聲音。聆聽一個人，每天聆聽，即使每天五分鐘也好。如果每個人都這樣學習聆聽，大家都會更加健康。當聆聽是一種出於真心的關懷的時候，它就帶著醫治的能力，能給憂傷的心靈帶來極大的安慰。

聆聽需要專注，同時要主動，也必須用心。專心聆聽對方的分享，傾聽他人的心事，聽他訴苦，瞭解他，而不急著給予建議，也不急著告訴他下一步該怎樣做。因為訴苦的人在當下所渴望的就是有人肯瞭解他、關心他、願意多聽他，讓他能宣洩自己積壓的情緒，所以「快快地聽」、「專注地聽」是很要緊的。當你進入對方的心靈世界、明白他的感受、為對方的難處流淚、為他禱告，這最能感動人心。

被動和主動的聆聽
容我以另一個角度來說：聆聽能有兩種情況，被動的聆聽和主動的聆聽。這裡，我們不是在講論無心的聽聞，而是有意識的，集中注意力的聆聽。然而這樣的聆聽也可以分為被動的，或是主動的。

所謂被動的聆聽，是以接受的心境去聆聽，而主動的聆聽則是同時以分析和批判的態度去聆聽。如果我們要聆聽全部的意義，我們應努力以被動，即接受的心境去聆聽，為了聽到對方所訴說的一切，而不是我所希望聽到的，或要求聽到的東西。

許多做父母問子女問題， 子女的回答常令他們不開心。因為不是他們他們的期望。（例：父母期望好成績的兒子去學醫，兒子卻選擇讀「音樂」）今日香港社會有個不好的現象，有些政府官員說話，或內地官員說話，無論他們說甚麼？某些對他有成見的人都聽不入耳，以致造成社會矛盾，連正話、好話都失去。真正被動式的聆聽，我們對自己不作什麼佈局，而是讓對方的言詞自然地流入我的耳朵之內。唯有在這種情況下，言詞的意義，其他的表達，才能原原本本地吸收消化。不然的話，我們聽到的，可能不完全是訴說者的原來的意思，而是我們自己的理論和期望的反映。

實際上，良好聆聽的標準就是：被動的和接受的心境。存有這種心境的聆聽者，在他看來，每一個人都是獨一無二的，都有個人不能轉移的權利。每一個人都應尊重他所說的，他絕不把前來訴說的人，分門別類的，配置在鴿籠裡。「如果我要人尊重我的話，我也要尊重別人的話，聆聽就是尊重！」

耹聽，需要快過講話
雅各書1：19經文說：「你們各人要快快地聽，慢慢地的說，慢慢地動怒。」今日的政教問題、政府白皮書等各人要快快地聽，慢慢地的說，慢慢地動怒。父說：「請講慢些，孩子，你講得好快！」兒子回應：「阿爸，不是我講得快，而是你聽得太慢！」讓我們多用理解的耳朵聆聽，用充滿愛的語言說。「快快地聽，慢慢地說。」多聽，少論斷，多理解，少批判。多聽別人怎麼說，不要動輒指摘別人。而要耐心聽，聽清楚對方在說什麼，想要表達的是什麼，讓我們多一點體恤和耐心，不要心浮氣躁。

聆聽，要專心與尊重
一個人向你說話，只希望你能聆聽。其實，你只需要聽，可以不說話的。我卻見過有子女原本想把某件事告訴父母親，最終卻變成父母向兒女訓話，雙方不歡而散！聽人說話的時候要專心聽，不要顯出「無聊」的樣子，或露出一副「我早知道了」的表情。不要打斷對方的談話，要讓對方完整地把話講完，即使他有很多抱怨，也要耐心聽完，因為「傾聽就是尊重」。如果對方還沒有說完你就打斷，會讓對方感受到他所說的毫無價值，不值得你留意，這樣一來就顯出你對他的輕視。希波的奧古斯丁（Augustine of Hippo）有言「請你、我，大家一起把傲慢放在一邊。請我們中任何一人千萬不要自以為擁有全部的真理。讓我們尋找真理，猶如尋找什麼未知的東西。讓我們以熱愛、以真誠尋找真理。我們中誰也不魯莽，誰也不冒昧，自以為找到了所有的真理，如果我質問你太多，也請你讓我聆聽你。請讓我同你交談對話，因為在我方面，我並不冒昧地認為，我已經完全瞭解了你。」

我們需要一種開放的氛圍和胸襟。無論是你，或者是我，都不以為自己擁有全部的真理。我們每一個人都獨一無二的，包括我們的過去，我們的現在，我們的將來。我們需要彼此聆聽。我們需要聆聽生命，聆聽經驗，聆聽他人，也必須答覆他人。懷抱他人，把他溶入我內，為了完全瞭解他人而努力不懈。我們每一個人都有聆聽的能力，也有作出回應的能力，以及建立富有意義的人際關係的能力。

在我講道生涯中，曾經遇過一位對我很有鼓勵的弟兄（現已離世），他每次都愛坐在最前，很用心的聽道，總帶著微笑向著我，有時會點頭示意。若有不同看法時，他會約我食飯提出來討論。這位弟兄，有事跟他商討時，他會細心聆聽：當人跟他說話的時候，他會暫時放下手邊的工作，放下書報，離開電腦，放下手機，看著對方的眼睛。他很用心地聽我講話，我就感到很溫暖、被尊重。他多聽別人說話，自己肝卻不多說話。

聆聽要用情
這裡有兩個名詞值得我們思索一下它們的意義，一個是同情(sympathy)，另一個是移情 (empathy)。

同情是有同樣的感受；這是一種心境，雙方互相分享對方的情緒、感覺、情景，形同身受。

移情是一種投射的能力，把一個人的性格投射到另一個人身上，把後者成為前者的化身。我們愛誰，就生活在他身上。偉大的演員就有這種能力，能夠投入劇中人的性格和行動舉止。

1聆聽三要：專注、接納、不批判
如何要「令」人覺得被聆聽？最重要的是聆聽者在過程中保持三個基本態度：「專注」、「接納」及「不批判」。

分享者可以在一個舒適、平和的氣氛下，放鬆地表達自己的想法與感受，使他們覺得安全、被尊重及無壓力。除了這三個基本態度外，聆聽者更需要放下自己的經歷、概念及想法，才能專注地聆聽分享者說話的內容。最近讀過一篇文章，提醒我聆聽的技巧：

第一，聆聽者要如鏡子般「一心」的如實反映分享者的情況，在傾訴的過程中，分享者可以對自己的情況有更完整的檢視，從中找出另一個角度的看法來瞭解自己當時的情況或情緒。

第二，聆聽者應該如影子般「一心」跟隨及陪伴分享者，隨著分享者的步伐，讓他們主導談話。值得注意的是聆聽者有時會側重於自己「想聽」的範疇及方向，不自覺地主導及帶領整個分享，因此應該讓分享者表達想說和想分享甚麼。

第三，聆聽者應該如棋子般「一心」跟隨棋手，面對困局及勝局。

聆聽，要先忘我
我們常常只把焦點放在自己身上，而沒有為別人多想，結果當別人說話的時候我們沒有留心聽。箴言18：13 經文說：「未曾聽完先回答的，便是他的愚昧和羞辱。」很多時候我們只想著自己心裏要講的，而沒有耐心好好聽完對方所講的話。我們容易在聽人講話的時候心不在焉，一面聽，一面心裏在想著自己的事情。

有一次，集盲、聾、啞殘缺於一身的美國女作家海倫凱勒在一所大學演講，會後一位同學走到她前面問她：“海倫凱勒女士，請問一個人要如何才能獲得最大的快樂？”這位同學大概是從海倫凱勒身上得到了許多啟發和感觸，所以問了這麼樣一個問題。

對這個問題，海倫凱勒（Helen Adams Keller）的回答很簡潔、很有力，她只簡單地說了兩個字：“忘我。”Forget yourself. 忘掉你自己吧！很多時候我們太多顧念自己，無論做什麼都只想到自己的利益，顧念自己的感受。

當一切都是以「自我」為中心時，我們活著就很痛苦。人際關係的突破始於「忘我」。若是你過去只在意自我的表現而忽略與人的關係，沒有忘我地投入，讓我們有一個全新的開始。

聆聽，開放心靈讓上帝說話
蘇格拉底告訴我們，自從孩童的時候開始，他不時聽到一個聲音，他稱之為「神聖的記號」，這是指從人的良知發出的聲音。這聲音禁止他做某些事情。有時候，這聲音可能是一個明確的指示；有時候可能只是預示未來的好運或惡運。

現代心理學家稱這種現象為「內在聽聞」，並指出這種情況並不少見。法國的聖女貞德在十三歲那年，感受到一種內在的催促，形容為「祂（上主）的聲音」，催促她自敵人的手中拯救法國。這些來自上天的聲音只是發自他∕她們良心的呼聲嗎？還是另外的一件事情？弗洛伊德的門生心理學家特奧多爾‧列伊克(Theodor Reik)出版了一本書，書名是《用第三隻耳朵聆聽》。這第三隻耳，就是上主的聲音。上主的兒女，多在安靜耹聽上帝的聲音，使你得著智慧，更新，和進步。

結語：各位，今日的講道，你聽見嗎？ 願你聽見、聽明、也聽從！
