伍渭文牧師 – 當枯萎葡萄吐新葉

      141005_sermon
講題：當枯萎葡萄吐新葉　When the Faltering Vine Rebounds

經文：詩篇80

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2014年10月5日

引言

“那是最美好的时代，那是最糟糕的时代；那是智慧的年头，那是愚昧的年头；那是信仰的时期，那是怀疑的时期；那是光明的季节，那是黑暗的季节；那是希望的春天，那是失望的冬天；我们全都在直奔天堂，我们全都在直奔相反的方向。”

這是狄更斯(Charles Dickens) 名著雙城記膾炙人口的開場白，上一次以此開場白為講章的引言，已經是二十五年前的六月了。雖然這段開場白也適切描述香港當前的處境，但我是用來描述今天的講道經文詩篇八十篇的主題–復興。

復興副歌。復興是今日講道經文詩篇八十篇的主題，出現三次的副歌(refrain) 都為了復興向上主祈禱 ：「神啊！求你使我們回轉（復興, Restore us, O God, NIV），使你的臉發光，我們便要得救。」（v.3）「萬軍之神啊！求你使我們回轉（復興）……」（v.7）「耶和華萬軍之神啊！求你使我們回轉（復興）……」（v. 19）而且透過上主愈來愈莊嚴的稱謂加強表達他們的懇求。

詩篇的背景提到以色列人被外敵欺凌，國破家亡，在黑暗的處境，和充滿眼淚的日子，他們呼求上主的拯救，反思民族的命運，幡然醒悟，明白到苦難的根由是由於叛離上主，背棄真道，因而回轉，得到復興。

復興渴想。復興(restoration) 是今天常常被人談論的詞句。在香港，我們談論要復興獅子山下的拼搏精神；現今香港人太好逸惡勞了，香港若有明天，就要復興獅子山下的拼搏精神。在中國大陸，習近平主席一上台就以復興中國為夢想：「中华民族伟大复兴，实现国家富强、民族振兴、人民幸福。」因為中國已大國崛起，財力雄厚，羽翼已豐。但聖經的復興，始於屬靈的覺醒，感到自己生命脆弱無助，哀求上主憐憫救拔。

 

大時代中的覺醒      vv. 1-7
雙城記的開場白排行最佳小說開場語首位，描述法國大革命前夕新舊交替的大時代。大時代之稱為大時代因為它擱置了慣常思想方法，衝擊我們平時的行為習慣，讓出空間，去思考人生和價值意義。大時代令人不安，因為出現了和慣常不同的世界，使我們失去了安全感。崇基神學院師生這段時間嚮應罷課，讓我們擱置慣常生活節奏，反思人生的次優和所處的社會，這點有積極的教育意義。

詩篇八十篇也談及大時代：「耶和華─萬軍之神啊，你向你百姓的禱告發怒，要到幾時呢？ 你以眼淚當食物給他們吃，又多量出眼淚給他們喝。你使鄰邦因我們紛爭；我們的仇敵彼此戲笑。」（vv. 4-6）「你為何拆毀這樹的籬笆，任憑一切過路的人摘取？林中出來的野豬把它糟蹋，野地的走獸拿它當食物」（vv. 12, 13）「這樹已經被火焚燒，被刀砍伐。」（v. 16上）國破家亡，聖殿被毀，被擄異域，外族鐵腕統治；慣常所見的一切不單擱置，而且徹底改變，一去不返；人生何等無常，生命何等脆弱，此刻他們心靈騰出空間，反思與上主的關系，因而得到屬靈的覺醒。我們看看這詩篇所描述的歷史背景。

詩篇的處境。「領約瑟如領羊群之以色列的牧者啊，求你留心聽！坐在基路伯的啊，求你發出光來！在以法蓮、便雅憫、瑪拿西前面施展你的大能，來救我們。」（詩八十1, 2）

「在以法蓮、便雅憫、瑪拿西前面施展你的大能」指以色列國（北國）的陷落。雅各有十二兒子，成為以色列十二支派，之後分成南北兩國；北國十支派以以法蓮為首，南國猶大和西緬兩支派，先後因為拜偶像被上主管教。北國首都撒瑪利亞在元前722年被亞述國(Assyrians)（現伊拉克境）攻陷，國民被擄，留在國土的被迫和異族混婚，成為後來的撒瑪利亞人。南國也在公元586年聖殿被毀，百姓被擄巴比倫（現伊拉克境）。直到波斯帝國（現伊朗境）興起，公元536年古列(Cyrus)王讓被擄的猶太人回歸故土，修築城牆，學習律法，重建聖殿。這詩篇是集體的哀歌，也是個別信徒面危難時要學習的禱告。

危難的禱告。第一、二節用了三個生動的祈願：「求你留心聽！」上主好像充耳不聞；「求你發出光來！」我們在黑暗中不知下一步如何，找那一個醫生提供第二個意見才決定做不做手術呢？「求你施展大能」（NIV, Awaken your might. Eugene Peterson: Get out of the bed—you ‘ve slept long enough! Come on the run before it’s too late. ），上主好像睡著了，快醒來，再遲來不及了。像福書中門徒的船遇到風暴，船滿了水，耶穌在船尾枕著枕頭睡覺，門徒叫醒了他：「夫子！我們喪命，你不顧嗎？」（可四37-39）

親密的關系。詩人也用了兩個形容詞說明與上主關系親密：他是「帶領約瑟的牧者」的拯救者。約瑟在埃及作宰相，在豐年期間儲糧，好在饑荒年間救了雅各十二支派。也是「坐在基路伯」的施恩者。至聖所內置約櫃，存放兩塊法版，約櫃頂稱施恩座，有神獸基路伯守護，施恩座原文是遮蓋(cover) ，因每年大祭司用祭牲的血灑蓋其上為人贖罪。

因為關系親密，詩人知道上主一定垂念我們的苦況：「你以眼淚當食物給他們吃，又量出眼淚給他們喝。」（v. 5）希伯來書作者就用「坐在基路伯」的意象，鼓勵我們禱告：「所以我們祇管坦然無懼地來到施恩的寶座前，為要得憐恤，蒙恩惠，作隨時的幫助。」（來四16）

復興不是因為強盛，乃認識生命的脆弱，遇到不能承受生命的重。有一次崇基周會安排了龍應台演講有關她的新書「大江大海」–民國時期的內戰，講演前讀經選讀登山寶訓的八福。龍應台一開始就說：要是我們中國人懂得為戰爭的苦難哀慟和對難民憐恤，中國就有福了。是的，在戰爭的大時代中，我們對福氣有不同的定義。在九一一恐怖襲擊中，紐約世貿雙塔被烈火焚燒快要倒下時，頻臨死亡的人撥出最後的一個電話，就是給家人說：我愛你們。劫後餘生的人，生命優次不再一樣了。

 

生命意義的求索 vv.8-15
在哀求上主憐憫他們當下的苦情，施行拯救後，詩人回顧過去民族的歷史。

8.你從埃及挪出一棵葡萄樹，趕出外邦人，把這樹栽上。

9.你在這樹根前預備了地方，他就深深扎根，爬滿了地。

10.他的影子遮滿了山，枝子好像佳美的香柏樹。

11.他發出枝子，長到大海，發出蔓子，延到大河。

12.你為何拆毀這樹的籬笆，任憑一切過路的人摘取？

13.林中出來的野豬把他糟踏；野地的走獸拿他當食物。

14.萬軍之神啊，求你回轉！從天上垂看，眷顧這葡萄樹，

15.保護你右手所栽的和你為自己所堅固的枝子。

像一葡萄樹被上主特意栽種，上主的選民何等蒙福。它的枝葉曾經豐茂，他們經歷過出埃及過紅海的悲壯，進入迦南因有神助征戰所向披靡，他們目睹過大衛所羅門王朝盛世，示巴女王也慕名遠道求見，現在何竟凋萎如斯？被他們視為污穢的外族如野豬任意糟蹋，情何以堪！情何以堪！

聖經常用葡萄樹比喻上主的選民，今天舊約經課以賽亞書五1-7提到本來上主苦心經營的葡萄園，現在竟然結出野葡萄，所以園主把葡萄園拆毀，重新建造：「我必撤去籬笆，使它被吞滅；拆毀牆垣，使它被踐踏。我必使它荒廢，不再修理，不再鋤刨，荊棘蒺藜倒要生長，我也必命雲不降雨在其上。」（賽五5, 6）福音書經課太二十一33-46，以上主為擁有葡你園的園主，造好葡萄園所有設施遠行，交給受托的園戶打理，派僕人按時候收果子時，卻被兇惡的園戶打傷、打死，最後差遣兒子來也被殺死，猶太人就是兇惡的園戶。

葡萄樹的比喻使我們想起詩篇第一篇的義人：「他要像一棵樹，栽在溪水旁，按時候結果子，葉子也不枯乾。」「詩一3」我們不是野樹，是上主有目的栽種的樹，所需的空氣、雨露上主供應，結出的果子和茂葉，供他人果腹和遮蔭。用葡萄樹比喻選民很有意思，葡萄樹本身沒有美麗的花朵吸引人，它不需要很多種植面積也可以生長，因它向上生長。繞著一枝柱子，一面牆，或一道籬笆就可以枝葉茂密，很多不起眼的籬笆和欄杆，都以葡萄枝葉來美化；不好看的場景，也利用豐茂的葡萄樹濃蔭遮擋。基督徒要關心被人忽略、邊緣化的弱勢族群，給他們冠冕，得到作為人的尊嚴。因為作在弟兄中一個最小的身上，就是作在基督的身上。（太二十五40）

復興不是追求個人靈性的滿足，復興者會尋求生命的意義，和在所處時代可有的角色。

 

復興始於和上主修和          vv. 14- 18; 參八十一10-13
「萬軍之神啊，求你回轉，從天上垂看，眷顧這葡萄樹，保護你右手所栽的和你為自己所堅固的枝子。這樹已經被火焚燒，被刀砍伐；他們因你臉上的怒容就滅亡了。願你的手扶持你右邊的人，就是你為自己所堅固的人子（子民，思高版）。這樣，我們便不退後離開你；求你救活我們，我們就要求告你的名。」（詩八十14-18）

從當前充滿眼淚的痛苦，回想過去上主的看顧和恩典，最後詩人進入問題的核心：國破家亡是上帝的審判，因為我們背離上主，上主藉外族強權管教我們。「這樹已經被火焚燒，被刀砍伐；他們因你臉上的怒容就滅亡了。」我們的敵人是上主，我們與上主為敵。祇要我們回轉歸向上主，求告上主，那些壓迫我們的外族也速速滅亡。

從最初盼望上主復興以色列國，從眼見的外在政治國度，詩人帶我們進到個人心靈的覺醒。祇要每個選民心靈覺醒，回歸上主，就得到復興；當每一個人復興時，整個國家也會復興起來，這是屬靈的軟實力。詩人關注的是子民的靈性復興，我們從詩篇的編輯也看到這信息。

詩篇的排列。打開聖經，中間就是詩篇；打開詩篇，中間是第三卷，詩篇的編輯者仿效摩西五經把詩篇分成五卷；打開第三卷，有三組詩篇，今天詩篇經課，就取自中間的一組—七十九、八十、八十一、八十二、八十三篇，談到以色列人國破家亡，被邪惡強權欺凌的苦痛，祈求好像不理他們的上主回轉拯救他們，是典型的哀歌詩篇 (lament psalms)。這五首詩V型排列，首尾呼應、中間平行，突出單獨的81篇作為主要信息，是詩篇常用的文學手法。

被列國蹂躪。首尾七十九篇和八十三篇提到列國蹂躪他們：「神啊，外邦人進入你的產業，污穢你的聖殿，使耶路撒冷變成荒堆，把你僕人的屍首交與天空的飛鳥為食，把你聖民的肉交與地上的野獸，在耶路撒冷周圍流他們的血如水，無人葬埋，我們成為鄰國的羞辱，成為我們四圍人的嗤笑譏刺。」（詩七十九1-4）詩八十三3, 4：「他們同謀奸詐要害你的百姓，彼此商議要害你所隱藏的人。他們說：來吧，我們談及將他們剪滅，使他們不再成國！使以色列人不再被人記念！」

祈求復興。中間八十、八十二篇分述求上主復興被踐踏的家國及求審判施暴的強權。八十篇：「施展你大能，來救我們，神啊，求你使我們回轉（或譯復興）……萬軍之神啊，求你使我們回轉（復興）……耶和華萬軍之神啊，求你使我們回轉（復興）。」(詩八十2, 7, 19) ；八十二篇：「神站在有權力者的會中，在諸神中行審判……你們要死，與世人一樣，要仆倒，像王子中的一位。神啊，求你起來審判世界，因為你要得萬邦為業。」（詩八十二1, 7, 8）

聽從真道。但經文的重點不是強權被審判，也不是國家在政治上的復興，乃在以色列人作為上主子民的靈性上醒覺。整組的五篇詩篇像V字排列，突顯中間的八十一篇，其鑰節就在十三、十四節：「甚願我的民肯聽從我，以色列肯行我的道，我便速速治服他們的仇敵，反手攻擊他們的敵人。」（詩八十一13，14）

是人的回轉。詩篇八十篇復興一字可譯作回轉與復興，開始時詩人哀求上主回轉，拯救他們脫離異族的壓迫，滅消敵人，復興失去的榮耀。慢慢地他們愈來愈明白，回轉的不是上主，回轉的是子民，祇要他們歸回上主，靈性覺醒，就得到復興。

不斷的回轉。復興不是參加一個晚會，有令人振奮的音樂和講道，one shot就搞掂。枯萎的葡萄由來有自，為何曾經枝葉茂盛的葡萄會枯萎呢？可能茂盛一時的表象，樹幹裡面已埋下害蟲的卵子，可能土壤沙石太多，不夠肥沃，不能持續茂盛下去，可能沒有經常灌溉，可能旁邊雜草太多，還有荊棘的種子。植物不會突然長起來，也不會突然枯萎的。要枯萎的葡萄再吐新葉，就要常常除去野草蒺藜，鬆土施肥，勤於灌溉。

蜘蛛的網羅。有人形容沉溺罪惡就像昆蟲陷進被蜘蛛的網羅，是慣常自願投進去的。但房間能夠讓蜘蛛結網有很多條件的：有一定的濕度，一定的幽暗，一定數量的塵埃，做成這種客觀條件是疏於打理房子，還有一隻蜘蛛，等候捕捉昆蟲的蜘蛛，牠是主謀。保持清潔的房子，蜘蛛就沒有方法結出蜘蛛網了。

豐茂葡萄也枯萎。曾經豐茂的葡萄樹也會漸漸枯萎，提醒我們，大衛所羅門的盛世王朝，需要有大衛和所羅門敬畏上主的人當君王，才能持續不衰。不是制度的完善，乃執行制度的人。亞洲周刊2009年十一月二十六最有一篇文章報導天鹅绒革命二十周年的捷克近況，該文題目為：「政治被黑道劫持——捷克天鹅绒革命二十年的悲歌」。捷克街头赌场被黑帮用来洗钱，政治被黑道劫持，经济繁荣背后，捷克成为欧洲贪污重灾区，人人懷念哈维尔。

建制核心的見證。反之，在最困難的異教帝國的權力核心，但以理在巴比倫，尼希米在波斯書珊城(Susa)，他們日理萬機，但敬畏上主，懷念選民的命運福祉。尼希米得到波斯王祝福，帶領被擄百姓回歸耶路撒冷，重建破爛倒塌的城牆。但以理是大時代被擄到巴比倫在宮廷受訓，供侍朝廷，但堅持不拜偶像，被扔在火裡，蒙上主保護不傷絲毫，之後為王解忘記了的夢, 被王賞識重用。「王阿，你夢見一個大像，這像甚高，極其光耀，站在你面前，形狀甚是可怕。這像的頭是精金的，胸膛和膀臂是銀的，肚腹和腰是銅的，腿是鐵的，腳是半鐵半泥的。你觀看，見有一塊非人手鑿出來的石頭打在這像半鐵半泥的腳上，把腳砸碎。」（但二31-34）但以理看出精金頭甚是可怕的像，其腳是泥，一砸即碎。

在嚴重撕裂的社會，祇有被相方所信任的人，才能推動修和解怨，祇有與上主修和，我們才能有力量推動修和。香港此刻正出現大時代，特別是青少年經這星期所發生的事的洗禮，跟以前不再一樣，人心所需要是靈性的復興，面對這挑戰，我們預備好了嗎？各位，也許此刻我們感到能力不足，甚至靈性枯萎，讓我們回想過去，就如詩人回想過去民族蒙恩的歷史，上帝沒有改變，祇要我們回轉，枯萎的葡萄也會吐新葉。今天書信經課腓三4b-14, 提到一位便雅憫人使徒保羅，因著他回轉悔改，和其他回轉的使徒，就把羅馬帝國顛覆了，不是靠武力，乃見靠福音的大能，以愛勝過仇恨。

求上主復興我們，讓我們枯萎的葡萄，再吐新葉。啊們。
