鄧瑞強博士 - 當挺身昂首

      151129_sermon
講題：「當挺身昂首」　Stand Up and Raise your Heads

經文：路加福音21章25-36節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2015年11月29日

各位弟兄姊妹，早安。

今日是將臨期的第一個主日。將臨期提示我們，有一異常重要的事，即將來臨。這事重要到一個地步，值得我們花一段日子去預備。將臨期提示我們，記念基督降生的日子快到了。這個日子很重要，基督的降生，改變了人類的命運。不單如此，將臨期也提示我們，要認真等待基督再來的事實。

在日常生活裡，我們都試過，等待某些重要日子的來臨。找工作的人，在面試的日子臨到之前，會多番準備自己，好讓自己在面試時有好的表現。第一次約會心儀對象的人，會在第一次約會日子前，多番準備，好能在對方心裡，留下美好印象。準備結婚的人，可能在結婚的日子一年之前，已作出種種準備。要減肥，要瘦身，要讓身體在最佳狀態，要訂造最漂亮的禮服，要在適當時間通知各方人士，要安排婚禮如何進行，要預計婚宴時的細節，等等等等。這是對重要事件的真正預備。面對重要日子，我們很少毫無準備，讓那重要的日子忽然臨到似的。在準備自己的時候，將來的事件會變成現在生活的內容。現在每一刻的生活，都滲透著將來的事件。每一刻的思想，都被將來的事件牽動。好像當下的每刻，就是為了預備一切，好迎向那重要的一刻。

將臨期，就是提示我們，有些重要事情即將出現。這事情很重要，重要到值得我們傾盡全力去作準備。耶穌的再來，就是這件重要的事。

今日講道的經文，是今日的福音書經課：路加福音２１：２５－３６。

路21:25　「日、月、星辰要顯出異兆，地上的邦國也有困苦；因海中波浪的響聲，就慌慌不定。

路21:26　天勢都要震動，人想起那將要臨到世界的事，就都嚇得魂不附體。

路21:27　那時，他們要看見人子有能力，有大榮耀駕雲降臨。

路21:28　一有這些事，你們就當挺身昂首，因為你們得贖的日子近了。」

路21:29-30　耶穌又設比喻對他們說：「你們看無花果樹和各樣的樹；它發芽的時候，你們一看見，自然曉得夏天近了。

路21:31　這樣，你們看見這些事漸漸地成就，也該曉得神的國近了。

路21:32　我實在告訴你們，這世代還沒有過去，這些事都要成就。

路21:33　天地要廢去，我的話卻不能廢去。」

路21:34　「你們要謹慎，恐怕因貪食、醉酒，並今生的思慮累住你們的心，那日子就如同網羅忽然臨到你們；

路21:35　因為那日子要這樣臨到全地上一切居住的人。

路21:36　你們要時時警醒，常常祈求，使你們能逃避這一切要來的事，得以站立在人子面前。」

（１）這世界搖搖欲墜

舊約時代和新約時代中間，有一段約400年的時間。在這「兩約中間」時期，發展了一種特殊文體，一種稱為「天啟文學」（apocalyptic literature）的文體。這種文體的其中一個特徵，就是將人間世界放在一宇宙視域中。這宇宙視域揭露神在萬有之上。在這宇宙視域下，人間世界顯得渺小、短暫、沒有終極意義。

有了以上的理解基礎，我們看看剛才讀的經文的頭兩節。

路21:25　「日、月、星辰要顯出異兆，地上的邦國也有困苦；因海中波浪的響聲，就慌慌不定。

路21:26　天勢都要震動，人想起那將要臨到世界的事，就都嚇得魂不附體。

經文希望我們在一更大的視域中，看到這個世界的真相。

我們以為，人間的權力結構是穩固的。我們以為，經濟的成果有終極意義。我們以為，世上的功業是永恆的。但經文說，在一更大視域下，便看到這一切毫不穩固。日、月、星辰都要發出信息，天地間的一切東西都站不住腳。「天勢都要震動」意指天上的各種勢力都被動搖。世上的列國，不能因自己的強勢而站穩。因著天地間一切被視為穩當的東西都被推倒，列國就「慌慌不定」。那要臨到世界的事，就是宇宙的真相的揭露，神的終極臨在。面對這終極真相，人便「嚇得魂不附體」。

我們面對的這個世界，很不完美。你派人肉炸彈來殺我，我便派戰機去炸你。難民走過來，我便築起圍牆來擋住。你試圖為經濟體系製定新的規則，我便用強大的經濟體系來圍堵你。你打了我一巴掌，我要了你條命。每個國家都試圖稱霸，每個人都試圖稱王，每個人每日的生活都在競爭之中。每個人都從過去的戰爭中吸取了沉重的教訓，每個人卻沉重地預備著另一場戰爭。

主耶穌的說話，是指出我們這個世界不是終極的，世間的權力不是終極的，人間的痛苦也不是終極的。將我們的世界放在宇宙的視域裡，便會發覺我們的人世渺少得可憐。無論我們如何努力將自己的歷史看為是歷史的中心，在字宙的視域裡，我們的所謂偉大，只是輕煙一縷，微不足道。

人的眼光若短淺，則會在塵世的名利追逐中，虛度一生。

比人間世界更高層次的天，比人間權力更高層次的天界力量，也在顫抖，也在崩潰，何況是人間世界呢？

那令天地震動的東西，是什麼呢？

（２）人子大有能力地降臨

路21:27　那時，他們要看見人子有能力，有大榮耀駕雲降臨。

路21:28　一有這些事，你們就當挺身昂首，因為你們得贖的日子近了。」

令天地震動的，是一將來事件。

這將來事件，也就是將臨期提示我們等待的事件。

這將來事件，就是「人子」大有能力、大有榮耀地駕雲降臨。

「人子」駕雲降臨這意象，來自舊約但以理書7章13節。這意象也是天啟文學常有的意象。「人子」是神性人物，他從天而來，有神的能力，去主持人間正義。他要消滅邪惡，解放被欺壓的人。他來了，要揭露宇宙人生的真相。顯明人間邪惡的虛妄，顯明神的真實。真理揭露之時，也是萬物被神的正義審判之時。對邪惡的人來說，「人子」是他們的判官。對受苦的人來說，「人子」是他們朝夕等待的救主。

這裡的「人子」，明顯是指耶穌。但重點不在當時仍在世上的耶穌，而是指那死後復活而升入高天的耶穌。

耶穌死而復活，是表明神那審判罪惡並勝過罪惡的力量。耶穌的復活，是展示與這個世界不一樣的另一個世界，一個從神而來的世界。「人子」駕雲降臨，意味著我們今天要等待的明天，要等待的事件，是一件對抗我們現今世界一切邏輯的事件。我們的世界的邏輯，是死去了便是死去了，失去了便是失去了，失敗了便是失敗了。故此，每個人都會竭力爭勝，置對方於死地。若被對方擊敗了，便會失去明天。但是，「人子」駕雲降臨，正正說明，那被釘十架的主，被神復活了。他站在人類歷史的終點，帶著審判的大能，向我們走過來。在他的復活裡，顯明在人類的生死之上，有一主持正義的神。為義受死者，他的死亡不是終點，不是失敗，因此也不必絕望。

正因為「人子」駕雲降臨，我們明白，人類歷史的明天，不是由拿著殺人武器殺盡一切人的勝利者確立的，而是將這暴力擊倒的神聖正義力量確立的。新的世界，不是由將人釘十架的力量帶來的，而是由肯定被釘十架者的復活力量確立的。

若果沒有這個世界以外的另一個世界，若果沒有這個世界的生活邏輯以外的另一種邏輯，若果這個世界就是一切而沒有另一個具有神聖意義的世界，則我們只是這個搖搖欲墜的世界的囚徒，只能將生命壓注在這個世界的遊戲規則裡。「將臨期」是叫我們等待那即將駕雲降臨的「人子」，他給我們帶來一個新的世界。就因為有這新的世界，我們可以審視這個世界的邪惡，拒絕這個世界的潛規則，甚至對抗這個世界。這就是「活在世界而不屬世界」的意義。

在世上，信徒是一群特殊的人。我們在今日，期待著這件重要的事情發生。我們向前展望，在信心的眼睛裡，看見那即將來臨的主。我們是迎向前去，迎接救主的再臨。

任何人，只要認真地期待一件重要的事情來臨，他的日子便會和這件事情息息相關。若你計劃某日結婚，你便會不斷計劃，在什麼日子之前要找牧師作婚前輔導，在什麼日子之前要減去多少磅，在什麼日子之前要變成什麼模樣。每日的生活，看來和這件重要的事，是無法分開的。

認真等待主耶穌再來的人，也應如此。生活的每一日，都和這等待有關。生命的每個環節，都滲透著人子再來的氣息。人子再來，是帶來一全新的世界。在等待時，信徒會特別留意到這個世界的腐敗和墮落。人子再來，是將神的正義帶來。在等待時，信徒也會感覺到，這世界的不義和神的正義，有一強烈對比。人子再來，向我們展示一個比現世大得多的神聖世界。等待主再來的信徒，心靈也會因這等待而擴闊，能明白天國的意義。

等待人子再來的信徒，會為了抵抗世界的沉淪而有一忠勇奮鬥的精神。但要奮勇上進，迎向基督，是艱險莫名的。世上所有令人沉淪的力量、威嚇人的力量、置人於死的力量，所有釘耶穌上十字架上的力量，全都起來反對你、威嚇你、誘惑你。世界會告訴你，這個宇宙是沒有神的，強權就是正義，暴力就是道理。你在這遊戲中失敗了，便只有死路一條。

期望主的再來，令信徒生命改變。這生命改變，是不甘於同流合污，不甘於成為釘耶穌上十架的幫兇。如此的生命，是艱難的。主耶穌說：「一有這些事，你們就當挺身昂首，因為你們得贖的日子近了。」在艱難時刻，要想起主的復活，並復活主的再來。在復活主的力量下，挺身昂首，站起來，堅持仁愛和正義。不要怕，因為得贖的日子近了。

這樣的等待，會否落空？

會不會好像「等埋發叔」那樣，到頭來「得個桔」？

主耶穌說：「天地要廢去，我的話卻不能廢去」。當然，主耶穌以他的復活來證明他有超越於天地的大能。

（３）拒絕這世界的生活方式

等待，不是坐著等，而是將等待的事情變成生活的方式。若你等待復活的主再來，那麼，你的生活便要有新生命的氣息。若你等待的主是審判罪惡的主，那麼，你的生活便要光明正大。若你等待的，是一個新世界的展現，則你的生活便要與這世界的生活方式不同。

主耶穌說：

路21:34　「你們要謹慎，恐怕因貪食、醉酒，並今生的思慮累住你們的心，那日子就如同網羅忽然臨到你們；

路21:35　因為那日子要這樣臨到全地上一切居住的人。

路21:36　你們要時時警醒，常常祈求，使你們能逃避這一切要來的事，得以站立在人子面前。」

所謂「貪食」，即縱慾；「醉酒」，即朝生暮死而失去自控；「今生的思慮」，即種種令我們對神的真理沒有興趣的東西。這三者合起來，便是塵世生命的基本內容。

這一切，都與「人子」所帶來的新生命和新世界格格不入的。

所謂「警醒」，就是意識到自己不屬這個世界，而屬於那從天而來的世界的。而「常常祈求」，就是心中時常以神的事為念。

若真的等待主的再來，便要讓再來的主充滿我們的生命，以致我們有力量放下這世界的生活方式。

我們的生活方式，告訴我們是否真正等待主的再來。

等候主再來的人，他活在再來的主的那個世界裡。

小時候，父母在外面工作時，我們兄弟姊妹在家裡，便會搬動傢具，移空場地來玩耍。玩耍之餘，也常打架。當父母回來的時間近了，我們便會還原一切。若是打過架了，便會抺乾自己和對方的眼淚，和對方和解，表現出親切的模樣。父母回來了，見一切如常，各人友愛，便很欣慰。

意識到父母回來，我們改變了，變得友愛。

意識到主耶穌的再來，我們又會作什麼改變呢？

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
