許開明牧師 - 人生關鍵時刻：「時候到了！」

      150322_sermon
講題：生命的關鍵時刻：「時候到了！」　The Critical Time of Life: “The Hour Has Come Now”

經文：約翰福音12章20-36節

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2015年3月22日

大難臨頭

引言

本主日是預苦期或大齋期第五主日，耶穌進入耶路撒冷，正是猶太人的逾越節，他知道他生命的關鍵時刻：「死亡的時候到了！」

今天與各位思想的題目，是每個人都會遇到的，生命的關鍵時刻：「時候到了！」

祈禱：

【】香港人都會記得粵語殘片的橋段：

一位犯人手腳被搏著，垂低著頭，另一位肥大的壯男人拿著大刀。

只聽見有把聲大叫「時辰已到！處斬！」

那肥壯男士舉起大刀，向著犯人的頸部準備手起刀落，快人頭落地。

犯人也合上眼，知道快被處決，可能吸一口氣，然後接受死亡。

就在這關鍵時刻！

突然聽見，聖旨到。「刀下留人！」

在在這刻，一切都改變了，犯人不但不用死，而且無罪釋放，峰迴路轉，場面感人。

人生總會遇上「時候到了！」的關鍵時刻！

然而，以上峰迴路轉的情景，是甚少的出現的！

反而，這些時刻，往往是驚心動怕，令人擔憂的！

病人，聽醫生的報告或做手術，「時候到了！」

運動員，決賽的「時候到了！」

人生，迎向死亡的「時候到了！」

你的感覺如何？緊張！恐懼！不知所措！

【搶救那一幅畫】

一百年前，法國一份報章向公眾提出了一個很有趣的問題，引起許多人的回應，這個問題至今仍然值得我們反思：

「假如法國最大的博物館羅浮宮失火了，在這關鍵的時刻，只允許你搶救出一幅畫，你會搶救那一幅？」

羅浮宮存放著許多世界知名的油畫，許多人就提出答案，其中有三幅是最多人選的，包括：「蒙娜麗莎」、「拿破崙一世加冕大典」、「自由神領導人民前進！」你估下，那一幅有可能呢？

在成千上萬的答案中，獲獎的答案是：？

「我搶救離出口最近的那一幅！」

答案原因：「那一幅是我最有把握搶救到的，雖然它可能比不上「蒙娜麗莎」，但放得在羅浮宮，一定是名貴的畫。」

答案的啟示：「在人生的關鍵時刻，好像失火的緊張時刻，要搶救一幅名畫，目標不是最有價值的那一幅，而是最有可能實現的那一個！」

【】在海潚中，一位父親和兒女跌下水，父親是救生員，在大風大浪，救了女兒，卻不救兒子。有何問：你只救女兒，不救兒子呢？是否你愛女情深！

他回答：「在危難中，我根本無法決定救仔或女，只能救最接近我的女兒！」

在危救，目標不是應該救那位，而是最有可能救到的那一個！

經文大要

本段的經文，耶穌基督也正面對著這幾個關鍵時刻！

我們來看耶穌如何面對，當中對我們有何啟迪？

1希臘人到訪人子的時刻到了：基督教信仰進入世界時刻到了

2人子得榮耀的時刻到了

3人子面對死亡的時刻到了

4人子讓上主舉起的時刻到了

5門徒趁著有光的時刻到了

耶穌面對著幾個關鍵的時刻



1希臘人到訪人子的時刻到了：基督教信仰進入世界的時刻到了

信仰傳到地極，到世界。法利賽人說：「…世上的人都隨從祂了。」（約11：19）在這時刻，福音廣傳，正進入世界了！

信仰進入知識、理性（抽象）、圖像（想像）：

福音給貧苦的人，給漁夫、給稅吏、給財主，但福音也給希臘人：有知識、有思想、有文化的人；好像保羅、路加醫生、約翰等人。

希臘人，代表求知欲強的人，代表愛旅行周圍探索知識的人。

中國人也早有此智慧：「讀萬卷書不如行萬里路」

希臘人是：讀萬卷書十行萬里路！（基督徒去過聖地後，睇聖經通了很多，我80年，93年去過，一次比一次深刻。）

基督福音要深入民間，應有其實用性；感受主的愛。

要深入人心，必有哲理性：救恩的原理。深入人心才能持久，直到永恆。

基督教進入人的腦（理性），也進入人的心（感情），人的身（經歷）。

約翰福音顯示基督教的信仰受希臘人的重視，其信仰也隨之而豐富起來了！

希臘人到訪人子的時刻，這不獨是福音傳到地極的時刻，更重要的是福音得以進入人心，當代的人的心，千萬代人的心，直到永恆。

希臘人求見，門徒問耶穌：「他們想見你，可以嗎？」耶穌有無回答？好像「無」。

其實是「有！」；但，不是直接的回答，衪說：「若有人服事我，就當跟從我，我在那裡，服事我的人，也要在那裡。若有人服事我，我父必尊重他。」（約12:26）

耶穌知道希臘人求見，為要求知識，想獲得真理。

他提出三個人生關懷：榮與辱的人生、生與死、愛惜或不愛惜生命？

然而，耶穌更進一步顯示：你們見我，是出於好奇，我要求的卻是：不獨見我，跟隨我，服事我！還要委身於我，還要與我建立關係，進入希伯來所強調的人與上帝的I and Thou的親密的關係。

2人子得榮耀的時刻到了

人子釘十架是得榮耀，還是得羞辱呢？

當時的十架是羅馬人捉到叛國賊，被判有罪的刑罰，死也死在十架被曬，無埋葬之地，在人的眼中，是極羞辱的記號。

耶穌卻認為是榮耀的記號，因沒有死，便沒有復活，沒有勝過死亡，沒有榮耀。

在眾人以為羞辱的十架，耶穌卻堅持為榮耀的記號，更是不容易。他說：「人子得榮耀的時刻到了」（約13：24）

在社會上走群眾走的路線是寬路，堅持己見往往是一條窄路，並且別人否定你的觀點時，擇善固執，更是難得。

人子的榮耀觀與世人不同：

世人是要征服：勝過別人，得榮耀！耶穌在十架卻是失敗者，仍得榮耀。

世人要擁有權力，超越別人，得榮耀！耶穌放下權力，讓別人超越他，

卻得榮耀。

世人要擁有統治權，凌駕別人，得榮耀！耶穌甘心失去治權，給人凌辱，

卻得榮耀。

請注意耶穌所說的人子得榮耀，不獨要使天父得榮耀，且最終為要天父得榮耀。

並非為自已，而是為父神。他說：「父親阿，願你榮耀你的名。」（約13：28）

許多信徒求得榮耀，是個人得榮耀， 而非父上帝得榮耀。耶穌強調的，是「榮歸天父」。

3人子面對死亡的時刻到了

人子的抉擇：逃避死亡或接受死亡？

逃避死亡：不用再恐懼！

接受死亡：經歷恐懼及不可知的未來！

耶穌像一般人一樣，他一樣有如下的掙扎：

（約13：27）「」

但是接受死亡如種子，埋在地下結出子粒，得更多的生命！

從死復活，得長遠的、永恆的生命！

自然界的法則：「生命從死而來」- 置之死地而後生。

麥粒落在地裡死了，才能結出許多子粒來！

耶穌一人的捨命，而叫多人得著永生。

從自然界的法則：「生命從死而來」，引伸出「放棄自私」的人生法則。

人子的抉擇：愛惜生命或不愛惜生命（犧牲生命）？

錫身，為自已，滿足自己，保護自已，只為自己而活，使別人生命。

唔錫身，犧牲自我，成全他人，為別人而活！

錫身，為罪惡（金錢、賭博、情欲）而活，為無意義的東西而活。

4人子讓上主舉起的時刻到了

人子的抉擇：被上帝舉起（被釘十架）或不被舉起（不被釘十架）

但舉起是痛苦的！是面向死亡的，恐懼，不安，是走向死亡的。

然而舉起後吸引萬民！舉起也同樣經過死亡，步向復活。

在面對十架要被舉起時，耶穌也有掙扎，迎向痛苦十架，還是逃避十架？

一般人面對痛苦、羞辱、死亡採取什麼態度？逃避它們！

耶穌卻選擇面對，勇敢面對，因這是祂的使命，祂生命的終極目的。

面對困難，往往不是逃避它，而是勇敢地接受它，承認它的存在，然後勝過它！

【】正如一個人發現患癒症，逃避不是辦法，而是接受它，並且依靠神，藉著治療去勝過癌細胞。

【】面對自已的缺點，自己的臭脾氣、自己的弱點、盲點，是接受？勝過？

討論：人的命運，人的時日光陰到底在上帝的手，人的手，還是魔鬼的手？

對於人的時間，有時像在神的手，有時像在人的手，有時像在撒但的手？

這最終決定於人對人生態度，或人的信念。

按照詩人的看法：「我終身的事都在你手裡」（詩31:15）

“My times are in your hand”（Psalm 31:15）[我所有的時間都在你手裡！]

若然時間在上主的手，生命也在上帝的手，人就應信靠上帝。

【繩子82】

一位登山者努力向上爬，為要趕盡快到目的地，不斷向上爬，爬到日落西山，在黑夜非常暗，伸手不見五指，禁不住驚慌起來，一不小心，快速地不斷向下跌，他想我死定了！

誰知以為會死，卻不死，腰間的繩拉住他，沒有跌落到谷底或岩石上，他被懸挂在空中，不斷有山上寒風吹來，繩子不斷搖晃，令人提心吊膽，他本能地向天求救：「上帝呀，救命呀！」

有聲音說：「你相信我會救你嗎？」

他說：「我相信，絕對相信！」

那聲音說：「那你就剪斷你條繩吧！」

那登山者一直沉默著，他無法放棄那救他命的那條繩。

他相信那條繩，多過那聲音！

結果，第二天，登山隊發現，有一具凍僵了的屍體懸掛在半空中，

但令人惋惜的是，這屍體離地面只有十尺。

如果這發山者相信那聲音，大膽地剪斷繩子，跳下來便不會死了！

信仰要敢於冒險，這是許多基督徒的經歷。

一位神的僕人說：「我們要大著膽相信耶穌，大著膽跟隨耶穌，大著膽做人。」

5門徒趁著有光的時刻到了

趁著有光，免得黑暗勝過你們。

古時的人，無有發明電燈照明，晚間基本上在黑暗中不能工作。

他們要趁著白畫，有光的時候，有機會的時候就要工作。

生命要趁著有光，趁著有生命的機會，趁著可工作的機會，

一個生命的成功與否，在於他能否懂得趁著生命的機會，善用生命的機會？

你是否趁著在大學讀書的機會，讀好書，識多D朋友？過好大學的生活？

你是否趁著有機會事奉上帝，作好事奉？

作父母的，你是否趁著孩子還會跟你的機會，一起玩耍，一起去旅行，一起上禮拜堂。

耶穌基督趁著在世上生命的機會，傳講上帝的國，建立上帝的國，使人得真理、得永生，得救恩！

黑暗勝過人，黑暗是一種勢力， 使人看不見，使人恐懼，使人無知，使人不敢向前，甚至使人被操縱。

【】中國的貪污問題嚴重，現政府打蒼蠅也打老虎。其中軍隊的高層的腐貪所作所為， 對軍隊造成了很大內傷，內地軍事專家、退役少將羅援近日接受內地傳媒訪問時，說了句值得中國人民反思的話：他說，「目前幾乎沒有哪個國家有能力和膽量打敗中國，唯一能打敗我們（中國）的就是我們自己；腐敗不除，未戰先敗，腐敗是軍隊戰鬥力的第一號殺手（頭號的敵人）」。打擊貪腐，也是打擊黑暗，向光而行！

趁著有光，把握機會:不知道机會？求主赐智慧，顺從之！

關鍵時刻有三個特點：

1臨界點

a是由生到死的臨界點！

或由死到生！

b是羞辱到榮耀的臨界點

或由近到遠

c由舉起到埋下的臨界點

2吊詭與抉擇

生與死的抉擇

苦與樂的抉擇

近與遠的抉擇

成與敗的抉擇

3態度問題？

你人生的態度，決定一切：正面或負面？

a榮與辱？

b接與拒？

正面態度！勇敢面對！

死就事死罷！

不怕死，不怕失敗！

[]呆若木雞”dumb as a wooden chicken”，好嗎？

前以為是不好的，「呆」像「木雞」，怎會好？

三個境界:

《莊子、達生》，記一名紀渻子，為齊王養鬥雞：

a十天後，齊王問：鬥雞養好了嗎？

紀說：還沒有，所養鬥雞盛氣凌人！見雞就打！極為慌張！不能鬥！

b再十天後，齊王問：鬥雞養好了嗎？

紀說：還沒有，鬥雞只要聽到雞嗚，雞影、就要鬥，神經緊張。還不能鬥！

c再過十天，齊王問：鬥雞養好了嗎？

紀說：可以了！他見雞不動，見雞影不動，雞鳴也不動，不為所動，簡直是[呆若木雞]。充滿自信，對其他鬥雞，視若無賭，勇往直前，無懼成與敗，其他雞一見這鬥雞都不敢向前，反而逃跑。

耶穌面對十字架，時候到了的時刻，就是到這種「呆若木雞」的地步了！沉著、靜默、鎮定、不驚不慌、勇往直前，面向十架！面向人生的關鍵時刻！

各位：你又如何？

可曾想過如果有一天臥在床上，知道生命的燭光快要熄滅了，你會如何？

結束祈禱：

掌管生命的主宰，人生總有關鍵的時刻，時辰到了的時候！願我們能學效主耶穌，沉著面對，作出合宜的抉擇，並以積極的態度面對，憑著信心前進。奉主名求。阿們。
