林豪恩先生 – 前來與被召

      151018_sermon
講題：前來與被召　Come Forward and Being Called

經文：馬可福音10章35-45節

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2015年10月18日

 

引言

馬可福音第九章記載，耶穌主動向門徒揭示自己的遭遇，告訴他們說：「人子將要被交在人手裏，他們要殺害他；被殺以後，三天後他要復活。」（9:31）門徒聽到這消息後，他們之間就出現了爭論．門徒的這場爭論，引起了耶穌的注意，因此他問門徒：「你們在路上議論的是甚麼？」（9:33）門徒似乎知道他們所爭論的並不是甚麼光明正大的事，因此不敢告訴耶穌，但作者告訴我們，他們在路上＂彼此爭論誰最大。＂（9:34）於是，耶穌勸導他們說：「若有人願意為首，他要作眾人之後，作眾人的用人。」（9:35）

令人驚訝的是，轉過頭來，當耶穌再次向門徒說：「看哪，我們上耶路撒冷去，人子將被交給祭司長和文士；他們要定他死罪，又交給外邦人。他們要戲弄他，向他吐唾沫，鞭打他，殺害他；三天後，他要復活。」（10:33-34）門徒再次聽到這消息後，竟然又引起類似的反應．門徒今次如何反應呢？耶穌又如何回應呢？讓我們細閱今天誦讀的福音經課──馬可福音10:35-45節．

經文

10:35西庇太的兒子雅各、約翰進前來，對耶穌說：「夫子，我們無論求你甚麼，願你給我們做。」

10:36耶穌說：「要我給你們做甚麼？」

10:37他們說：「賜我們在你的榮耀裏，一個坐在你右邊，一個坐在你左邊。」

10:38耶穌說：「你們不知道所求的是甚麼。我所喝的杯，你們能喝嗎？我所受的洗，你們能受嗎？」

10:39他們說：「我們能。」耶穌說：「我所喝的杯，你們也要喝；我所受的洗，你們也要受；

10:40只是坐在我的左右，不是我可以賜的，乃是為誰預備的，就賜給誰。」

10:41那十個門徒聽見，就惱怒雅各、約翰。

10:42耶穌叫他們來，對他們說：「你們知道，外邦人有尊為君王的，治理他們，有大臣操權管束他們。

10:43只是在你們中間，不是這樣。你們中間，誰願為大，就必作你們的用人；

10:44在你們中間，誰願為首，就必作眾人的僕人。

10:45因為人子來，並不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命作多人的贖價。」

釋經與應用

10:35西庇太的兒子雅各、約翰進前來，對耶穌說：「夫子，我們無論求你甚麼，願你給我們做。」

10:36耶穌說：「要我給你們做甚麼？」

10:37他們說：「賜我們在你的榮耀裏，一個坐在你右邊，一個坐在你左邊。」

上一次，十二門徒試圖自己協調排名，但看來不成功．協調，從來都是不容易的事情．因此，有人想到，與其花時間去和競爭對手磋商，不如另覓他途，撇下對手，直達天庭．雅各和約翰這對兄弟班似乎也採取類似的策略，企圖先發制人，捷足先登．

雅各和約翰如此進取，個別進前來找耶穌，其他門徒會如何反應呢？他們會不會遂個來敲耶穌的門呢？耶穌又如何回應呢？

10:42耶穌叫他們來，對他們說：「你們知道，外邦人有尊為君王的，治理他們，有大臣操權管束他們。

10:43只是在你們中間，不是這樣。你們中間，誰願為大，就必作你們的用人；

10:44在你們中間，誰願為首，就必作眾人的僕人。

10:45因為人子來，並不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命作多人的贖價。」

門徒個別進前來找耶穌，私下要求；耶穌的做法是召集他們一齊到他面前來，公開回應．第一種情景是門徒私下前往找耶穌，第二種情景是耶穌召集門徒，這兩種情景對照，就是今天的題目＂前來與被召＂的對比．

雅各和約翰的行動，相對於耶穌的回應，讓我們聯想到前來與被召這兩種不同的信仰態度．作為耶穌的跟隨著，我們是前來還是被召的呢？還是兩種狀態交雜並存呢？從這段經文所敘述的事件來看，懷著前來的心態和處於被召的狀態可能有甚麼不同呢？

1. 進前來的門徒懷著操控的心態；被召的門徒懷著聆聽的心態

10:35西庇太的兒子雅各、約翰進前來，對耶穌說：「夫子，我們無論求你甚麼，願你給我們做。」

雅各和約翰進前來，並非直接向耶穌提出要求，而是先對耶穌說了上述的話．他們為甚麼要先對耶穌說這些話呢？聽到這些話的人都會預期，對方接著就會提出要求；聽到這些話的人同時也會感受到，對方說這些話是意圖減低要求被拒絕機會，也會感受到對方隱約地在操控自己要滿足他們所提出的要求．

10:42耶穌叫他們來，對他們說：

相對來說，耶穌召集門徒來到他面前，期望他們放下操控的執著，放下要求的欲望，進入虛心聆聽的心境．在這裏，出現了操控的心態和聆聽的狀態的不同和對比．聆聽，從來都不是容易的事．這裏啟發我們反思，會不會聆聽和操控有著此消彼長的關係呢？越想操控的時候，就不願意聆聽；越害怕被操控的時候，也越抗拒進入聆聽的狀態．

來到上主的面前，我們懷著怎樣的心態呢？我們企圖以要求和投訴去操控上主達成我們的期望？還是安靜地聆聽他對我們說話呢？還是，我們已經知道上帝不會被我們操控，但又不想被上帝干預我們的生活和行事為人，所以寧願與上帝維持距離，不讓自己有機會進入聆聽上帝說話的狀態呢？

2.進前的門徒追求別人服事；被召的門徒服事別人

10:36耶穌說：「要我給你們做甚麼？」

10:37他們說：「賜我們在你的榮耀裏，一個坐在你右邊，一個坐在你左邊。」

如果我們聽得清楚門徒的說話，他們並不是要求任何時候都在耶穌的左右，例如並不是說當耶穌釘十字架的的時候，我們一個在你的右邊，一個在你的左邊；他們的要求是有等定條件的，就是當耶穌在榮耀裏的時候，一個在右，一個在左．他們的想像，可能是王帝上朝的景象，一個坐在王帝的右邊，一個坐在左邊，下面有群臣聽從他們的指令，外面有百姓為他們效力．

如果有人問，耶穌的門徒為甚麼那麼熱烈地爭論排名？為甚麼如此努力地爭奪位置？從耶穌對他們的教導來看，門徒很可能念念不忘世界的權力架構和遊戲規則．

「你們知道，外邦人有尊為君王的，治理他們，有大臣操權管束他們。(42)

雖然門徒他們放下一切跟隨耶穌，但世間的權力架構和遊戲規則太過根深蒂固．他們進入耶穌的國度，但所看重的和所追求的，仍然是世間的權力模式，縱使這種權力架構帶來的是管束和剝削，他們自己和他們的社會正在經歷這種羅馬政權的管束和剝削，他們就是無法跳出這種框框．可怕的是，他們把這種權力觀念帶進耶穌的國度，因此，他們爭排名，爭位罝．這些門徒的跟隨者在歷世歷代的教會中爭名譽，爭地位，爭話事權．有些信徒在這些狀況中受傷，或者厭倦這些狀況，因此，四處尋覓，只想尋找一片能夠清心地敬拜上帝的靜土，一處能夠專心地聆聽上帝話語的地方．

耶穌召集門徒來，直接告訴他們，

10:43只是在你們中間，不是這樣。

不是這樣，是怎樣的呢？耶穌接著說：

你們中間，誰願為大，就必作你們的用人；10:44在你們中間，誰願為首，就必作眾人的僕人。10:45因為人子來，並不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命作多人的贖價。」

耶穌似乎明白門徒的想望，追求地位和權力來把其他人變為他們的僕人，因此，向他所呼召來的人們澄清，並不是要受人的服事，乃是要服事人，甚至為了別人而犠牲自己．

我們都未必想過要把別人變成自己的僕人，但現實卻可以是另一回事．崇基學院院長陳偉光教授以＂獵人與掠物＂在本學年第一次學院週會發表了發人心醒又感人至深的演講，其中一段如此說：

＂一年後的今天，我心裏更焦急，因為我不知道還有多少日子，可以向你訴說我心裡最關切的事情。不久前，我確診患上了癌症，雖然在暑假期間接受了治療，但無人能夠確知前境如何。我回顧自己一生，由年青時候的尋夢者，跟你們一樣坐在這個崇基的禮堂裡，憧憬著美好的明天，由不甘平庸，矢志努力不懈、全力爭勝，到一天看著自己努力的成果，唯恐失去，於是竭盡所能，全力守護。原來窮一生之力，也不過是另一個由擺脫被掠奪，到自己當上獵人的故事。＂

耶穌的國度和世界的權力架構是不同的．進前來的門徒效法世界的權力遊戲，為大的治理其他人，為首的操權管束其他人；被耶穌呼召的人效法耶穌，為大的和為首的都是服事其他人．世界的權力架構和遊戲規則，是務求把其他人變成自己的僕人，耶穌的國度，是務求令自己成為其他人的僕人；世界的遊戲規則，是運用其他人來幫助自己達成理想，此為之成功；耶穌的國度，是承存別人，視別人的福祉為自己的成功．

3.從前來到被召：受苦就是服事，也是通往服事的路

耶穌的門徒都是被召的，也是前來的，前來的心態與被召的狀態交雜．如何讓前來的心態逐漸淡出，讓被召的心態植根成長呢？耶穌給予門徒的邀請竟然是分享他的苦難．

10:38耶穌說：「你們不知道所求的是甚麼。我所喝的杯，你們能喝嗎？我所受的洗，你們能受嗎？」

10:39他們說：「我們能。」耶穌說：「我所喝的杯，你們也要喝；我所受的洗，你們也要受；

10:40只是坐在我的左右，不是我可以賜的，乃是為誰預備的，就賜給誰。」

杯和洗，代表審判而來的災殃與苦難，甚或被災難或危險所淹沒．耶穌以此代表為拯救而承受的苦難：

約翰福音18:10西門‧彼得帶著一把刀，就拔出來，把大祭司的僕人砍了一刀，削掉了他的右耳，那僕人名叫馬勒古。18:11於是耶穌對彼得說：「收刀入鞘吧！我父給我的杯，我豈可不喝呢？」

路加福音12:50我有當受的洗還沒有受，在這事完成之前，我是多麼地焦急！

或者，跟隨耶穌的門徒在當時還沒有想到，受苦竟然就是服事，也是通往服事的路．對耶穌而言，這是真確的．

以賽亞書53:5他為我們的過犯受害，為我們的罪孽被壓傷。因他受的懲罰，我們得平安；因他受的鞭傷，我們得醫治。

53:6我們都如羊走迷，各人偏行己路；耶和華使我們眾人的罪孽都歸在他身上。

受苦竟然就是服事？這也是新聞工作者劉進圖先生受到襲擊後的反思：

＂到了周末，來探病的朋友告訴我，周日有遊行，左中右的新聞團體破天荒聯合行動，一起反暴力。又有朋友說，這次事件喚醒了港人，關注新聞及言論自由，他認為我這一次受苦有很大的積極意義，可能比我過去的新聞工作貢獻更大。我理性上知道這位朋友為什麼這樣說，他的看法有一定的客觀基礎，但情感上我很難接受，因為他這說法顛覆了我一貫的人生觀。

我從少年時期就返教會，學會人生目標應是榮神益人，努力事奉。過去我一直認為，事奉是奉獻自己的才智、能力和時間，做有益於社會的事情，自然就能榮神益人。例如，我努力讀書，考取好成績，便是向世人作好見證。又例如，我捨棄較賺錢的法律專業，為興趣和使命跑去當記者，還盡量抽時間教學及服公職，這就是努力事奉、榮神益人。

如果我承認今次我遇襲產生了積極的社會意義，那就意味我是通過一個非自願的、被動的、與個人才智能力全不相干的途徑，單純靠承受傷害和痛楚來造就別人，這完全違反了我一貫的概念。我從來不曾明白，所謂無權勢者的權力、受苦的事奉，到底是什麼意思？我大半生走過的所謂榮神益人努力事奉的路，到底當中有多少真實而深刻的意義？有多少其實是為了滿足自我的虛榮？我沒有答案。但我學會一件事，我需要謙卑下來，重新思考人生的方向和意義。（【劉進圖感言之六】受苦的意義 生命的反思）

總結

我們都是進前來尋找上主，也是被上主呼召，因此前來的心態與被召的心態交雜並存．歸根究底，其實我們都是被呼召的．呼召我們的上主盼望我們逐漸地以聆聽祂取代向祂抱怨和索求；逐漸地建立以服事他人取代運用他人的價值觀．最後，讓我們以陳偉光教授的演講的另一個段落作結：

“各位，今天站在你面前的崇基院長，只是一個平庸不過的小人物。但這小人物卻有幸，曾遇過世上的巨人，就是那些一生被好處拿盡、便宜佔盡，落得兩手空空，但仍然傾情盡意，服侍鄰舍，照顧患難中的孤兒寡婦的人；就是那些不懂改變世界、只知要改變自己，沒想過要「砌低」別人、只一心想要「砌低」自己，叫世上從今可以少一個帶來別人不幸的因素的人。世界上沒有多少人知道他們的名字，他們死後亦大概無人記念，但他們在所行經的路上，早已留下了馨香的氣味、佳美的腳蹤。他們的人生，令我無比欣羨！”（陳偉光：獵人與掠物）
