賀志勇博士 - 我們，被差遣！

      150705_sermon


講題：我們，被差遣　We Are Sent Forth!

經文：馬可福音6:7-13,30

講員：賀志勇博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2015年7月5日



6:7          耶穌叫了十二個門徒來、差遣他們兩個兩個的出去．也賜給他們權柄、制伏污鬼．

6:8          並且囑咐他們、行路的時候、不要帶食物和口袋、腰袋里也不要帶錢、除了拐杖以外、甚麼都不要帶．              6:9                只要穿鞋．也不要穿兩件掛子。 6:10     又對他們說、你們無論到何處、進了人的家、就住在那裡、直到離開那地方。 6:11             何處的人、不接待你們、不聽你們、你們離開那裡的時候、就把腳上的塵土跺下去、對他們作見證。 6:12                門徒就出去、傳道叫人悔改。6:13           又趕出許多的鬼、用油抹了許多病人、治好他們。

6:30        使徒聚集到耶穌那裡、將一切所作的事、所傳的道、全告訴他。

引言 被差遣的馬丁路德金
1950年代的美國有許多不可思議的事情，比方說黑人與白人不能在同一家餐廳吃飯，不能在同一所公園玩耍；甚至在公車上，黑人與白人也要坐不同的座位。1955年，當一位黑人申請入讀密西西比大學時，有關當局把他關進了精神病院：因為只有精神有問題的黑鬼才會想到密西西比大學來讀書。 羅莎夫人的出現改變了這一切，1955年，羅莎夫人拒絕在公車上給白人讓座，她已經厭倦了這種毫無自尊的屈服，她因此被告上法庭。而之後被民權運動推舉出來幫助羅莎夫人的人叫做馬丁.路德.金，他是一名新任的浸信會牧師，當時才26歲，看起來像個男孩多過像個男人，當他被推舉出來的時候，他有點不知所措，因為他實在不覺得自己可以擔當如此大任。

剛當選沒幾天，三K黨就宣佈要對付他，而他也莫名其妙因為開車超速的原因被扔進了監獄。在被放出來那天夜晚，他在廚房裡想自己是不是要找些理由辭職--還是專心去做學術吧。幾分鐘之後他接到一個電話，要他趕緊滾出這個城市，否則就要炸掉他的房子。他很驚恐，在禱告當中，他對主講：「主啊，我必須承認我現在很軟弱，我正在顫抖，我正在失去我的勇氣。」但之後他聽見了耶穌的聲音，那聲音告訴他說，要繼續徵戰，主應許永遠不會離開他，永遠不會只剩下他一個。三天後，一個炸彈落在馬丁家裡，但他平靜面對這一切，他說：「我三天前的宗教經驗讓我知道如何平靜。」 之後十三年當中，馬丁路德曾有過其他宗教經驗，但沒有一次能跟那個夜晚的經驗相比，因為在那個夜晚，他感受到：主差遣了他，主一直與他同在。

解經

這一段驚心動魄的歷史讓我想起另外一段歷史，那段歷史發生在2000年前，那一次，被主差遣的是12使徒。主在自己的家鄉被拒絕之後，他開始把門徒差遣出去，向更廣闊的地方去宣告福音。

一，主差遣：應許與團契

6:7          耶穌叫了十二個門徒來、差遣他們兩個兩個的出去．也賜給他們權柄、制伏污鬼．

馬可6章七節說主賜給門徒制服污鬼的權柄，如果你細心的話，你會發現三章15節，主已經應許要賜給門徒這一權柄。第7節和12節以及13節說明：主的應許從來沒有落空過，當主應許了，他就真的會給你！亞伯拉罕之所以70歲了還要舉家離開吾珥，摩西八十歲的時候還帶著以色列人離開埃及，是因為他們相信主的應許：神為他們預備了更美好的家鄉，並且，神與他們同在！

我常常在想，如果亞伯拉罕有高血壓，摩西有心臟病，他們還會不會接受差遣。聖經沒有告訴我們他們的體檢報告，但聖經卻告訴我們他們一路遭遇的艱難。如果不相信神的應許從不落空的話，他們這一把年紀，這麼拼命是做什麼？聖經的故事說明，被差遣絕對不是一件浪漫的事--但做基督徒不就是這樣麼！做一名基督徒，不就是被主呼召和差遣，不怕艱難在這個世界為他做見證麼？當馬丁路德金的頭顱被打過十多次，當他宣揚和平的抗爭卻被黑人自己趕下台時，當他堅持對神公義的信心卻一直看不到結果時，他卻依然堅信： 「主差遣了我，祂的應許永不落空」，正是這樣一種信心，支持馬丁路德金跨越最黑暗的十三年，直到黑人真正獲得民權！

不過，主呼召並差遣使徒，並沒有讓他們一個人上路，他給使徒預備了同伴，讓他們兩兩出去。我認識一些禱告的同伴，他們常常跟我分享他們的禱告，雖然他們不是經常經歷神跡，主更不會每次都答應他們的請求，但主經常從不同角度，讓他們經歷到主意想不到的帶領。每次聽他們講到他們如何禱告，神如何回應和帶領，他們熱情洋溢的信心就讓我深深被激勵。弟兄姊妹，你有沒有這樣的同伴呢？

二，主差遣：趕緊上路，滿有信心

6:8 並且囑咐他們、行路的時候、不要帶食物和口袋、腰袋里也不要帶錢、除了拐杖以外、甚麼都不要帶．6:9只要穿鞋．也不要穿兩件掛子。

使徒們就要上路了，或多或少有點激動吧。但看到8-9節中主耶穌吩咐他們要帶的東西，估計他們就激動不起來了。我想起我這次去美國訪學，連日搬家實在太辛苦啦，所以我發誓出門盡量少買東西，少帶東西。正如朋友講的，帶上Credit卡和美金就好了。

可是當年的使徒沒有Credit卡啊，而且主耶穌還吩咐他們不要帶錢；不要帶食物，只帶拐杖，鞋子，那他們出去吃什麼，用什麼呢？只帶一件衣服，怎麼換衣服啊？主派這些人出去為他爭戰，卻連生活必需品也不給他們預備，你會不會奇怪這是什麼樣的一段旅程啊。可是當年以色列人的先祖也經歷了這樣的旅程，出埃及記12章11節這樣記載了耶和華的命令：「你們吃羊羔當腰間束帶，腳上穿鞋，手中拿杖，趕緊地吃。」 為什麼耶和華讓以色列人只穿鞋和拿拐杖？因為以色列人要馬上趕路，因為埃及人會反悔，會很快追上來。正如12章39節說的「因為他們被催逼離開埃及不能拖延，也沒有為自己預備什麼食物。」

哦，原來是這樣！主耶穌的吩咐跟當年耶和華的吩咐是一樣的，當年以色列人緊急離開了埃及，這說明現在門徒傳福音的使命也何等的緊迫。主耶穌在世的時間沒有多久了，因此，主要差派他們趕緊出去--主耶穌其實想告訴他們：」莊稼熟了，不去收割就會爛掉啦！而且，趁著我還在的時間，你們趕緊去磨練自己吧，這樣哪怕你們有跌倒和疑惑，我還可以親自指點你們，帶領你們。你們只有在事奉中才能學習成長，才能親身體會我的應許是真的。這樣，哪怕有一天我不在了，你們受過了磨練，就可以把我的使命繼續下去。「

我常常聽人說，「現在我很忙，等我退休了再來事奉吧。」但這幾年的事奉讓我明白，事奉不能拖延。因為只有當我們落手落腳，獨立去事奉主，我們才能磨練自己的信仰，而只有我們的信仰經過了磨練，我們才會真正信靠「主給我們的能力是真的，主說的話不會落空。」 正如馬可6章30節所說，使徒們傳道回來，都很興奮，將一切所做的事，所傳的道都說給主耶穌聽。我能夠明白那樣一種興奮，每一次我看到有人決志信主時，我也感嘆主的大能真是不可思議。

主的能力何等奇妙！當以色列人兩手空空地出埃及時，他們不曉得將來要如何活下去；可是主的大能養活了他們四十年；同樣，使徒們出去時，他們也不知道靠什麼生活，主耶穌要讓他們明白，門徒沒有Credit卡，沒有美金可以倚靠，主的能力將會在旅程中保護他們，養活他們。

三，主差遣：款待與離開

6:10          又對他們說、你們無論到何處、進了人的家、就住在那裡、直到離開那地方。 6:11何處的人、不接待你們、不聽你們、你們離開那裡的時候、就把腳上的塵土跺下去、對他們作見證。

馬丁路德金在他生命中最後十三年，就深深體驗了那奇妙的能力。雖然主並不保證他道路平坦，無災無難，可是主安排了許多接待他的人。有很多人向他伸出了友情之手，不僅有黑人，還有很多白人，其中有不少是無神論者。馬丁最親密的顧問中就有共產黨員。他接受了各種各樣的款待，他並不去區分所謂的政治觀點，只要那些人肯認同真理與公義，他就接受他們的款待。不抵擋真理的就是朋友。

連主自己揀選的門徒，也各有各的政治觀點了。當我們太過於堅持自己的身份，政治觀點時，我們反而忽略了主給我們的任務是勸人與主和好。所以第10節主告誡門徒，傳福音的過程中不要挑三揀四，不要在乎對方是不是一定是以色列人。如果有人願意接待，願意聽他們講真理，他們就需要在那裡住下。

當然，我們要預料到，肯定有不肯接待我們的人。馬丁就曾經痛心地說過：「當我們的運動向南方白人牧師發出直接的呼籲時，他們大部分都架起雙手--有些甚至起來反對我們。」 我也常常聽到有人痛苦地說，自己傳福音給別人，別人卻遲遲不肯接受。這時，我就會想起主耶穌在11節的教導。當以色列人從外邦回來時，就要先跺掉腳上的塵土，一方面表明自己潔淨了，另一方面也傳達了主的審判。主其實告訴我們，傳福音也好，事奉也好，無需糾結於個人的得失成敗，只要我們已經忠心盡力，其餘的交給主就好了。我們只需跺掉腳上的泥土，告訴他們主的旨意，主自己會施行他的公義，因為」申冤在我，我必報應。」

結論：我們，被差遣！

在馬丁路德金被暗殺之前的最後一個晚上，他做了這樣一個演講，他說：「就像其他人一樣，我也想長命百歲。長壽有它的位置，但我現在已不再在乎。我只想完成上帝的旨意，而祂容許我上到山上，從那裡俯視，讓我看見那應許之地。。。。。。。所以我今晚很高興。我心中一無掛慮。我不懼怕任何人，因為我的眼睛已經看見上主榮耀的來臨。」

馬丁用他一生和平的態度，堅定的信心，告訴我們上主的應許是真的。他是這現代世界的使徒。弟兄姊妹，我們不也一樣，我們不也是耶穌基督的精兵，不也是蒙差遣的麼？我相信，如果我們不是僅僅享受教會之內的溫情，而是落手落腳地去事奉，去見證福音，我們就會更深刻地體會主的帶領，主的應許。「出於神口裡的話，沒有一句是不具有能力的。」 而當我們經歷過差遣之後，我們才會像馬丁路德金那樣大聲告訴自己：「我心中一無掛慮，我不懼怕任何人，因為我的眼睛已經看見上主榮耀的來臨。」

所以，請牢記，我們並非無名小卒，我們乃是被差遣的精兵。
