戴浩輝牧師 – 好牧人

      150426_sermon
講題：好牧人（信靠的人生）　Good Shepherd

經文：詩篇第二十三章（使徒行傳四章5-12節；約翰一書三章16-24節；約翰福音十章11-18節)

講員：戴浩輝牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2015年4月26日

引言

有一次見到一個可能大家都經歷過的現象。有一天，當我在一餐廳喝咖啡並看著街上的人來人往時，看到有幾個人好像很辛苦的抬著東西慢慢的走動，但看不到他們在抬甚麼。於是我心裏想，這些人為甚麼好像很辛苦的抬東西，但又看不出他們抬甚麼？莫非他們在假裝辛苦，好讓老板以為他們不是在偷懶嗎？當他們繼續慢慢的前行，我清楚看到他們在抬甚麼。原來他們是在抬一大塊玻璃，我初時在餐廳看見這些人的角度時，剛好看不到這透明的玻璃，但當換上另一個角度時，太陽的照射，這重擔就清楚在目了。各位弟兄姊妹，人生豈不也是這樣嗎？有多少時候我們所背負的重擔，在人家看來，好像是透明似的，真是有苦自己知。

然而，人生又是否那樣無奈？對於我們信主的人來說，人們不明白我們的苦況，與我們的信仰有何關係？我的意思是上帝在這一點上有何位置？上帝對我來說有甚麼意思？如果是有意思的話，是怎樣的呢？我們的信仰是七天中的一個多小時，抑或是我們生命的中心？要回答以上的問題，我認為可以從詩篇二十三篇找到答案。讓我們在這復活節的期間，從這首詩中，檢視我們的信仰和人生，好使我們信靠主，有力量刻勝生活種種的重擔。詩二十三就是一首既熟悉又不太清楚的詩歌，讓我們從這首歌中了解信靠的人生是怎樣的。

一  在信靠中更新的滿足

傳統認為這首詩的作者是大衛，他從一位牧童，成長為以色列最偉大的君王。聖經把他的崛起和成為君王的事蹟都清楚記載，有苦自己知的經歷也常出現在這些記載的字裡行間。而今天這首信心的詩歌可以說是大衛從信心看人生，是他解決有苦自己知的秘訣。

詩人一開始表達「耶和華是我的牧者，我必不致缺乏(我一無所缺)。」他清楚交代了他和耶和華的關係，是以「我的」這個屬格來表示。有上帝就是我的「滿足」，一無所缺。這個世界如果人人都感到一無所缺，從來沒有人的慾望會怎樣？我相信有兩個可能：第一，人類仍然會住在山洞或完全滅亡，因為人將會不求進步。第二，可能世界上再沒有罪惡。有渴求有慾望是人的本性，但甚麼才使我們滿足？詩人在這裡表達：耶和華明白他，他的禱告耶和華會聆聽。詩人是受格，是上帝所關心的對像，詩人繼續以牧人和羊群的意象表達這滿足的原因，「祂使我躺臥在青草地上，領我在可安歇的水邊。」當我們聽到這如畫的詩句時，可能我們不其然的想著在歐洲某湖邊的大片草原。但要知道作者不是歐洲人，而所描繪的背景當然也不是歐洲，而是又旱有多沙石的猶大山區，清草地不是容易找到的，而有水源安息之處更不容易找到。然而不論青草地或是近水邊安息之處，在原文都是眾數。換言之，不單是一次的引領，而是常常的引導和供應。我們再從以色列的牧羊經歷看，我們不難發現，這裡所描述的是十分安慰人的。青草地和安竭的水邊不僅是不容易找到，往往也是充滿危險的地方，因為兇猛的野獸通常就在這些地方等待獵物出現和飲水，就在不防備之際突襲。因此，詩人形容上帝所引導的地方是「可安竭」的水，不是處處危險的水邊。

這滿足的表達也有其歷史的寫照，以色列在曠野四十年之久正如申二7所述：「…你走這曠野，祂都知道了。這四十年耶和華你的上帝常與你同在，故此你一無所缺。」不論以色列民或是詩篇的作者都讓我們清楚一件事，這個世界沒有使我們滿足的，惟有是那位牧者豐盛的帶領。

祂不單使祂所牧養的羊群滿足，這位牧者更更新他的羊群。經過祂的帶領，經過祂所給予的水和安息，羊群得著更新。「祂使我的生命重整，為祂的名的緣故，祂引導我走仁義的路徑。」和合本的「甦醒靈魂」可以繙作「生命重整」就好像廢墟或以不在使用的路徑重新使用一樣。「生命重整」可以十分具體的回復生命力，也可以有深層的了解，就是一個一塌糊塗的生命完全恢復過來。在我們眼前的，有不少這樣的見證，就是一生受毒品所控制的，因耶穌的緣故，得著釋放，完全恢復過來。

各位弟兄姊妹，有苦自己知的滋味可能我們和詩人都嚐過；然而，今天詩人要給我們另一種體驗，不論我們走得多疲憊，所面對的難處和挑戰有多真實，針對我們的人如何兇猛；讓我們信靠那位帶我們走過這一切的主，在祂裡面，得著生命的重整和更新。

二  在信靠中現實的生活

「耶和華是我的牧者」這句話，也成為不少攻擊基督教的人的口實。他們認為，這句話已顯示了基督徒的逃避現實的心理。弗洛依德在他的書「未來的幻想」中說：「宗教使人類維持在一個嬰孩期的安全狀態和行為中，所以人類要在這種宗教變態的心理中釋放出來。」有不少人也以為這首詩就是弗氏所指的宗教信仰，但我們要從詩的背後了解詩人所經歷的，我們就知道他們的指摘是沒有根據的。

詩篇二十三篇並不是指出一個信仰的逃避地方，在第1-3節所指出的美麗帶領中, 我們不難看到詩人也有死蔭幽谷的經歷，正如第4節指出：「我雖然行過死蔭的幽谷，也不怕遭害，因為你與我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。」在人生的歷程中，死蔭的幽谷是真實而不可避免的, 但也可能因著這種遭遇, 我們更能體會耶和華是我的牧者的意思。有一次當我和妻子並一位同工駕車經大埔道返回沙田時，突然間下了大雨，那時我正下斜坡，限速是七十公里，我大概是五十多六十公里時速，正要減速，就在一個彎路失控，車子三百六十度旋轉，雨水太大，我看不到前路，這時好像死蔭的幽谷是真實，只要一株樹或是一排防撞欄，都可以使我們死亡或重傷。但祂的同在比現實更真，感謝上帝，我們最後停在一個草地上，我下車檢查，只見前車輪破裂了，於是把後備輪換上，到了汔車維修站，發現第二個車輪也壞了。如在路上兩車輪齊破裂，我們無法把車駕駛到維修站，上帝的恩典，兩個車輪雖是同時因撞擊破裂，但奇妙的不是一起泄氣；上帝在一切危險中與我們同在。當然，這不是每人都可經歷的上帝保守，但感謝主，我經歷了。

當前三節以「我與祂」來表達作者與神的關係時，後三節以「我與你」來表達神人關係。

詩人繼續以牧者的意象來表達耶和華同在的意思, 「你的杖你的竿都安慰我」以色列的牧人常配備兩件牧人用具，一是杖或作棒，好像現代的棒球的棒一樣，是用來防禦野獸或是不友善甚或偷羊的人來攻擊時自衛使用的。第二件是一枝很長的竿，用來一方面引領小羊, 另一方面可以分開公山羊間的爭鬥。當詩人說：「你的杖你的竿都安慰我」時，代表了上帝對他並不單是看著，而是以上帝保護的權能和拯救的能力來安慰他。弟兄姊妹，讓我們體會祂保護的杖和引領的竿如何在我們周圍。現實生活縱然殘酷，但祂保護引領是同樣的真實。

「在我敵人面前，你為我擺設筵席；」我們不僅經歷生活的困難，人生也少不免有很多與我們作對的人。我們的上帝如何幫助我們？詩人形容耶和華就像請客的家主，詩人經過1-3節的生活，有安息，有吃的，有喝的。詩人不再以羊作表徵，而是以耶和華筵席的座上客作表徵，耶和華就是那位請客的家主 (詩七十八19-20；52-53)。通常得到貴賓式的招待會有油膏抹，例如：耶穌被馬利亞膏抹。賓客也是家主所保護的，例如：創世記十九章關於羅得的故事。最重要的是這筵席是祝捷的筵席，是仇敵還未攻擊前；耶和華已為詩人作了勝利的祝捷。當我們感到四面受敵被圍攻時，我們可以作甚麼？詩篇二十三篇要成為我們的禱告，讓我們在這些現實的境遇中信靠那位為我們祝捷的上帝。

三  在信靠中積極的人生

在現實的人生中，我們生活在一個差不多甚麼多可以替代的世代。科學的發展使很多以前不能做到的東西都可以更換替代，例如：換心、換腎等手術，前幾天在一個崇基學院的飯局中更有人指出很快可以換頭。以遺傳工程技術複製人體任何器官，甚至另一個你。另外，我們的工作崗位可以被替代，甚至我們的婚姻配偶，也可能會給替代了。然而，上帝與我們的關係是一個一生親密的關係，這關係是不能替代的。我不能替代我的妻子與上帝有這親密的關係，我的兒女也不能因我與上帝的關係，而得著與上帝的關係，雖然我們不論在禱告、教育和行事為人上，都盡力帶領兒女到上帝面前，但他們與神的關係是獨特的。各位弟兄姊妹，上帝藉主耶穌拯救了我們，祂與我們每一個個人的關係是無人能代替的。我們在祂面前，每一個人都是寶貴的，因耶穌那位好牧人為羊(為我們)捨命。有了這樣的關係，我們的人生會怎樣？我們的人生就是屬於主的人生，是一個積極的人生，是一個一生一世都有上帝恩惠和慈愛相隨的人生。換言之，從主那裡我們的人生是一個豐盛的人生和一個信靠的人生，我們怎樣運用它？詩人提醒我們，他要「住」在上帝的殿中直到永遠，意思是他要一生侍奉上帝，你呢？你的一生如何運用？很多的人生是一個虛空的一生，因為他沒有所屬，而且常感不足，常常抱怨。詩人給我們一個方法可以勝過這一切，那就是「住在耶和華殿中直到永遠。」換言之，那就是肯定一生都事奉主，一生都為主使用，那你便不枉此生。

結語

「生活有壓力，有苦自己知」這兩句話不能應用在我們這些有好牧人耶穌救贖了的人身上，當我們面對死蔭幽谷或對頭時，讓我們信靠這位好牧人的帶領保護，從祂那裡支取力量，努力侍奉祂。
