伍渭文牧師 – 彌賽亞的命運交響曲

      150301_sermon
講題：彌賽亞的命運交響曲　The Fate Symphony of the Messiah

經文：詩篇二十二

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2015年3月1日

孤獨面對信仰。自從有了孫女後，對一句話：「上主祇有兒女，沒有孫兒女」特別有感覺。我們的父母是基督徒，但我們不一定是基督徒，成為基督徒是自已非常孤獨的抉擇。我記起中學信主後非常熱心傳福音，有一次邀請了一位小學同學到教會聽佈道會，到講員呼召時，我見同學沒有舉手決志，我一時心急用雙手托起他的手；當然這是犯規，無效。

獨孤面對死亡。面對死亡，人也是孤獨的。我們可以在病榻陪伴，安慰鼓勵，但每一個人都要獨自經歷死亡，一如獨自經歷信仰。信主和死亡都是回到生命的主那裡，是頂個人的事，沒有人可以代替。

今天講道經文取自詩篇經課詩篇二十二篇，作者面臨死亡，他祈求上主的拯救。從經文內容來看，死亡的威脅可能來自疾病：「我如水被倒出來，我的骨頭都脫了節，我心在我裡面熔化。我的精力枯乾，如同瓦片；我我的舌頭貼在我牙床上。你將我安置在死地的塵土中。」(vv. 14, 15) 但詩人憑信心知道上主已聽他的禱告：「你已經應允我(v. 21下)，轉哀歌為讚美感恩。

大齋期的詩篇。今天是大齋期(Lent)第二主日，詩篇經課選讀詩篇二十二篇是有原因的。大齋期是復活前四十天的預備期，從前周三聖灰日開始計數，惕除歡樂的主日，剛好是四十天，效法耶穌在曠野禁食祈禱。

耶穌降生聖誕節的預備期是將臨期(Advent)，重點是情緒的牽動，將臨期燭光愈來愈明亮，我們渴慕基督的來臨，此期間是黑暗和光明的糾纏，我們願意驅走心中的黑暗，迎接基督的降生。而大齋期的預備期重點是意志的磨練，大齋期是死亡與生命的爭戰。在這四十天，耶穌在曠野思考他的命運。他將公開傳揚福音，呼召和訓練門徒，教導他們有關天國的奧秘，告訴他們他要赴耶路撒冷受死，藉著死打敗撒但，然後復活升天，差遣聖靈澆灌門徒，他們將得著能力把福音傳遍天下，然後他會再來，審判世界。

四十天在曠野耶穌禁食祈禱，思考他自己的命運，在世上要完成的使命。

命運交響曲。在一次的講道中，我說到詩篇二十三篇「耶和華是我的牧者，我必不致缺乏，他使我躺臥在青草地上，領我在可安竭的水邊……」像是貝多芬的第六交響曲–田園交響曲。但這位牧者，帶領我們進入恬靜田園之前，曾為我們的靈魂奮勇爭戰，犧牲自己，他是配得我們跟隨的牧者。詩篇二十二篇像是貝多芬的命運交響曲，第一樂章明亮的快板，激昂奮進，最後凱旋得勝。

第五卷福音書。詩篇二十二篇詳細描述耶穌在十字架被釘的過程，甚至被稱為第五福音書。福音書的作者多次引用詩篇二十二篇的話，描述被釘十架的耶穌：「我的上帝，我的上帝！為何離棄我？……他們扎了我的手，我的腳。……他們分我的外衣，為我的裡衣拈鬮」，「他把自交給耶和華，耶和華可以救他吧！」

我們看看全詩的結構：

敬拜禮儀：首先我們要明白，這是一首崇拜禮儀詩歌，轉哀歌為感恩讚美的關鍵就在上主的應允：「你已經應允我」。（v. 21下）「謙卑的人必吃得飽足」（v. 26），「地上一切豐肥的人必吃喝而敬拜」（v. 29）指敬拜者和祭司一起吃獻上的祭物。

哀歌傾訴：詩歌一開始是哀歌，詩人藉哀歌傾訴苦情，vv 1-21；前段 vv. 1-10描述他感到被上主遺棄，第十一節是第一次祈求：「求你不要遠離我，因為急難臨近了，沒有人幫助我。」後段vv. 12-18描述四面楚歌：「有許多公牛圍繞我，巴珊大力的公牛四面困住我，它們向我張口，好像撕裂吼叫的獅子。」（v. 12）「犬類圍著我，惡党環繞我；他們扎了我的手、我的腳。」（v. 16）接著vv.19-21上是第二次的祈求：「耶和華啊，求你不要遠離我！我的救主啊，求你快來幫助我！求你救我的靈魂脫離刀劍，救我的生命脫離犬類，救我脫離獅子的口；使我脫離野牛的角(放在你已經應允我前面，平行前句)。」哀歌過後是神諭(o racle)，上主藉祭司的宣告，這裡是暗示的神諭，沒有直接說「神如此說。」
回應(暗示)：「你已經應允我」(v. 21下)。
讚美感謝：二十二節至三十一節是讚美和感謝，先是祈求的人自己讚美感恩：「我要將你的名傳與我的弟兄……我在大會中讚美你的話是從你而來；我要在敬畏耶和華的人面前還我的願。謙卑的人必吃得飽足，尋求耶和華的人必讚美他。願你們的心永遠活著！」（vv. 22-26）。
跟著會眾一起讚美感恩：「地的四極都要思念耶和華，並且歸順他；列國的萬族都要在你面前敬拜。因為國權是耶和華的；他是管理萬國的。……」（27-31）會眾一直在會中細心聆聽面對死亡威脅的信徒的哀歌傾訴，然後和他一起感恩讚美。

看完全詩的結構後，我們看看這詩對我們的現實意義。

獨處與和群(Solitude and Community)
在信仰的經歷上，我們也會面有時感到被上主遺棄。現在的遭遇和我們的神學和過去的經歷完全割裂，完全不同。對舊約的聖徒來說，我們和上主的關係牢不可破，連死亡也不間斷。列祖雖然離開世界，但他們和上主的關係沒有終止；上主是亞伯拉罕的神、雅各的神、以撒的神。甚麼是永生？永生就是和上主緊密的關係，這關係連死亡也不能間斷。「我們的祖宗倚靠你；他們倚靠你，你便解救他們。」（v. 4）但此刻詩人覺得上主不理他，遠離他。「我的上帝，我的上帝！為何離棄我？為甚麼遠離不救我？不聽我唉哼的言語？」（v. 1）

他現在的經歷和信仰是衝突的，也和過去的經驗相左的。「但你是叫我出母腹的；我在母懷裡，你就使我有依靠的心。我自出母胎就被交在你手裡；從我母親生我，你就是我的上帝。」（vv. 9, 10 ）

在信仰的征途中，有時我們也會像詩人一樣，感到迷惘，我們經歷過上主的看顧，我們的禱告也蒙應允，上主顯得很真實可靠，但有時上主好像隱退了，我們感到被上主遺棄，上主好像跟我們變臉，我們感到極度孤單。

被人遺棄。更令他難受的是病重的他，得不到朋友的支援，反而被嗤笑，說他祈禱沒有用了，說上主放棄他了，可能他們認為他的病就是上主對他的懲罰。或者，這些根本不是他的朋友，是敵人，幸災樂禍。他深深感到被徹底遺棄，獨自面對死亡的臨近。

我以前遇到一個老人家，女兒和太太都來教會聚會，但自己不來，有一天他病了要進醫院留醫。一位認識他已退休的傳道人對他說：「就是因為你不去聚會，上主讓你生病。」他知道要進行手術，但卻拒絕進手術室。後來我探望他，告訴他上主愛他，叫他信靠上主接受手術。我跟他說不知道你為何生病？也許人年紀大了，生病的機會增多，但我們的生命在愛我們的上主手中，若他不同意，一根頭髮也不會掉下來，來上主賜下平靜安穩，面對一切。我說完後，他改變了態度，幾天後就接受手術。

以前他怕進手術室，因他以為上主會為難他，是他的敵人，躺在手術床太危險了！

群體的承托

但詩人並沒有放棄，他到上主面前，也在信仰群體面前，藉哀歌傾訴，而眾聖徒靜心聆聽，支持著他。上主沒有離開他，信仰群體也沒有離開他。公共崇拜要莊重敬虔，但不能流於形式，禱告要有血有肉，上主顧念我們真實的需要，最個人的也是最普及(the most personal is the most universal) 。在聚會中，眾人靜默細聆聽一個人的哀歌時，他們也聽到自己的聲音，透過這人的禱辭，他們也向上主禱告。

彌賽亞被棄絕。在彌賽亞身上，我們也看到孤獨，甚至被棄絕，同時看到群體和契通，solitude and community 。好像一個要生孩子的母親，沒有人可幫助她去承受生產之痛苦，她要孤獨經歷，但支持她的是將要誕生的孩子。她一想到腹中的骨肉要誕生，她看到嬰兒將面世，她忍受生產之苦楚，單獨承受，她帶著喜悅去承受這苦難。因基督被棄絕，帶來了修和和友愛群體的誕生：「我要將你的名傳與我的弟兄，在會中我要讚美你。」(v. 22) 希伯來書把這句話用在教會身上，但在前面加了：「原來那為萬物所屬、為萬物所本的，要領許多的兒子進榮耀裡去……所以，他稱為他們為弟兄也不以為恥，說：我要將你的名傳與我的弟兄，在會中我要頌揚你。」（來二10-12）

希伯來書的作者著跟說：「兒女既同有血肉之體，他也照樣親自成了血肉之體，特要藉著死敗壞那掌死權的，就是魔鬼，並要釋放一生因怕死而為奴僕的人。」（來二14, 15）基督的爭戰，藉著死使我們危去對死亡的懼怕。

中古神學家說基督的死，像魚餌，表面被吃掉，但魚被釣住了。死亡吃掉基督，但基督藉著死敗壞那掌死權的魔鬼，基督死後第三天復活就把死的毒釣除掉了，此後我們不再懼怕死忙了。

不再懼怕死亡 (Fear Death No More)
上主的應允

轉哀歌為感恩讚美的關鍵就在上主的應允：「你已經應允我」。（v. 21下）這是整個禮儀中的轉捩點。但請注意，這裡沒有明顯的神諭(oracle) ， 說他的病將被治好，那麼詩人得到甚麼應允呢？他認為上主應允不會離開他，上主的群體也不會離開他，他們正在會中聆聽他的哀歌哩。上主不離開就不懼怕死亡。詩人第一個祈求：「求你不要遠離我！因為急難臨近了，沒有人幫助我。」(v. 11) 第二個祈求：「耶和華啊，求你不要遠離我！我的救主啊，來你快來幫助我！求你救我的靈魂脫離刀劍。」（vv 19, 20）目的是上主不要離開，不是醫好他的病，他最關注的是若重病帶他離開世界，上帝不和他同在時，這才是最令他害怕，「急難臨近」極可能是指死亡臨近。到了死亡的門檻，親友止步，除了上主，誰能幫助我們呢？

一位中學校長獻身作傳道，分享在醫院牧靈經歷。在醫院垂危病人的病榻前，他發現他很重要；當醫務人員束手無策，親友充滿焦慮，眾人都沉默不語時，他的臨在陪同很有象徵信仰的盼望，上帝的安慰，他說這身份是當中學校長時所沒有的。在死亡面前，我們沒有任何的幫助，祇有上帝，上帝應許不離開，他就轉哀歌為讚美。

若上主醫好他，他要感恩，抑或不然，他也釋然，因為上主沒有離開他，死亡也不能間斷他和上主的關係。

 

十字架除了對死亡的懼怕

這詩描述詩人因病患弄至身體的枯槁：「我如水被倒出來，我的骨頭都脫了節，我心在我裡面熔化。我的精力枯乾，如同瓦片；我我的舌頭貼在我牙床上。你將我安置在死地的塵土中。」(vv. 14, 15) 但基督是被酷刑催殘至身體的枯槁。

受難曲。十字架的刑罰是羅馬人非常不人道的刑具，有羅馬公民權的免釘十字架。二零零四年二月二十五日聖灰日米路吉遜(Mil Gelson)導演的《受難曲》(The Passion of the Christ) 上影，因為太血腥定為三級片，其實導演祇是寫實，十架的刑罰就是那麼血腥殘酷。

《馬利亞的泣訴》。最近香港電台一分鐘閱讀介紹當代愛爾蘭文學巨人柯姆．托賓（Colm Tóibín）所著《馬利亞的泣訴》（The Testament of Mary）。全書以第一身書寫，這位全程目睹兒子慘痛遭遇讓她痛不欲生，她的聲音終於被聽見：「我看見我的兒子被綁起來而且流著血，我聽見他的哭喊……」當長釘刺穿耶穌手臂時，兩千年來不曾有人聽過她(馬利亞)的一聲尖叫。聖母的沉默，至今才有人書寫她的泣訴。

殘酷施虐因為懼怕死亡。公開殘酷虐打並加上一些儀節，可以合理化殘酷，使施刑者覺得是替天施罰。當旁觀者從其中得到快樂時，他們就愈來愈大胃口，要求更大的殘酷，最後受虐者便被處死了；公開處死受刑者，像基督被釘十字架，其實是舒減旁觀者和施暴者對死亡的害怕。

現代殉道士。公開對不能反抗的人施虐，因宗教信仰而被處決，更是極大的邪惡。我想我們都因為二十一名在利比亞遭俘虜的埃及科普特(Coptic)基督教徒被公開處決，心裡感到忿怒和不安。

這些人和家人分隔，遠赴利比亞謀生，因為愛；他們不放棄信仰，寧死也不背叛基督，因為信。他們肯定會為了脫離危難而祈禱，但上主沒有救他們脫離敵人的手，但應允不離開他們。在熒幕上，我看到他們臉沒懼色，安詳跪在地上，我想他們下跪時在敬拜上帝；他們的血與基督連在一起，成為可敬佩的殉道士(martyr)–見證人。

 

3        透識真相，為信仰而活。

我在想，要是我是那二十一位埃及基督徒，我會為了生命背棄信仰嗎？我們也許沒有這福氣做流血的殉道士。但我想，一個平時不會為信仰而活的人，他會在關鍵時刻，為信仰而死嗎？我想起在更早時候在熒幕上也被公開處決的日本記者後藤健二(Kenji Goto) 。後藤是因為前往敘利亞試圖解救另一名日本人質湯川遙菜（Haruna Yukawa）而被捕的。為何後藤冒生命的危險去救朋友呢？

我想因為信仰，後藤是基督徒，他不單關心朋友，也關心在戰地生活的人。他說過：「那些我去採訪報道的地方遭遇著巨大的困難，但在那裏人們也每天生活著……那些人總有些話要說，有信息要傳達。如果我能幫助他們將信息傳遞給世界，那麼就可能促成某種解決方法。」後藤因為使其他人活得更好而失去生命，他也是殉道者–見證人。他的血與基督連在一起，為基督作了美好的見證。

我想，若我們能為信仰而活，就比較有可能為信仰而死。

大齋期開始的塗灰禮：當主禮把灰塗在額上時說：「你來自塵土，也要歸回塵土，要遠離罪惡。」明白我們來自塵土，也要歸回塵土，死亡就不是那麼懼怕了。

聯合國第二任秘書長(1925-300韓馬紹(Das Hammarskkjold  ) 對死亡和命運有睿見： 「我們不需要尋求死亡，死亡會找上門的。但我們要找到往死亡的路，使死亡顯得有意義……命運本身不能逃避，也不需響往，它不是沒有原委的隱密，因為它說明這世界和人類歷史的跡，都有意義。」(Do not seek death. Death will find you. But seek the road which makes death a fulfillment…Destiny is something not to be desired and not to be avoided, a mystery not contrary to reason, for it implies that the world, and the course of human history, have meaning.)

沒有人響往死亡，除了基督；因為十字架是他的命運交響曲，他在其上為我們奮勇爭戰，打敗死亡。「兒女既同有血肉之體，他也照樣親自成了血肉之體，特要藉著死敗壞那掌死權的，就是魔鬼，並要釋放一生因怕死而為奴僕的人。」
