賀志勇博士 – 我們，被差遣！

      150705_sermon
 

講題：我們，被差遣　We Are Sent Forth! 

經文：馬可福音6章7—13，30節

講員：賀志勇博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2015年7月5日

 

6:7          耶稣叫了十二个门徒来、差遣他们两个两个的出去．也赐给他们权柄、制伏污鬼．

6:8          并且嘱咐他们、行路的时候、不要带食物和口袋、腰袋里也不要带钱、除了拐杖以外、甚么都不要带．              6:9                只要穿鞋．也不要穿两件挂子。 6:10     又对他们说、你们无论到何处、进了人的家、就住在那里、直到离开那地方。 6:11             何处的人、不接待你们、不听你们、你们离开那里的时候、就把脚上的尘土跺下去、对他们作见证。 6:12                门徒就出去、传道叫人悔改。6:13           又赶出许多的鬼、用油抹了许多病人、治好他们。

6:30        使徒聚集到耶稣那里、将一切所作的事、所传的道、全告诉他。

引言 被差遣的马丁路德金
1950年代的美国有许多不可思议的事情，比方说黑人与白人不能在同一家餐厅吃饭，不能在同一所公园玩耍；甚至在公车上，黑人与白人也要坐不同的座位。1955年，当一位黑人申请入读密西西比大学时，有关当局把他关进了精神病院：因为只有精神有问题的黑鬼才会想到密西西比大学来读书。 罗莎夫人的出现改变了这一切，1955年，罗莎夫人拒绝在公车上给白人让座，她已经厌倦了这种毫无自尊的屈服，她因此被告上法庭。而之后被民权运动推举出来帮助罗莎夫人的人叫做马丁.路德.金，他是一名新任的浸信会牧师，当时才26岁，看起来像个男孩多过像个男人，当他被推举出来的时候，他有点不知所措，因为他实在不觉得自己可以担当如此大任。

刚当选没几天，三K党就宣布要对付他，而他也莫名其妙因为开车超速的原因被扔进了监狱。在被放出来那天夜晚，他在厨房里想自己是不是要找些理由辞职——还是专心去做学术吧。几分钟之后他接到一个电话，要他赶紧滚出这个城市，否则就要炸掉他的房子。他很惊恐，在祷告当中，他对主讲：“主啊，我必须承认我现在很软弱，我正在颤抖，我正在失去我的勇气。”但之后他听见了耶稣的声音，那声音告诉他说，要继续征战，主应许永远不会离开他，永远不会只剩下他一个。三天后，一个炸弹落在马丁家里，但他平静面对这一切，他说：“我三天前的宗教经验让我知道如何平静。” 之后十三年当中，马丁路德曾有过其他宗教经验，但没有一次能跟那个夜晚的经验相比，因为在那个夜晚，他感受到：主差遣了他，主一直与他同在。

解经

这一段惊心动魄的历史让我想起另外一段历史，那段历史发生在2000年前，那一次，被主差遣的是12使徒。主在自己的家乡被拒绝之后，他开始把门徒差遣出去，向更广阔的地方去宣告福音。

一，主差遣：应许与团契

6:7          耶稣叫了十二个门徒来、差遣他们两个两个的出去．也赐给他们权柄、制伏污鬼．

马可6章七节说主赐给门徒制服污鬼的权柄，如果你细心的话，你会发现三章15节，主已经应许要赐给门徒这一权柄。第7节和12节以及13节说明：主的应许从来没有落空过，当主应许了，他就真的会给你！亚伯拉罕之所以70岁了还要举家离开吾珥，摩西八十岁的时候还带着以色列人离开埃及，是因为他们相信主的应许：神为他们预备了更美好的家乡，并且，神与他们同在！

我常常在想，如果亚伯拉罕有高血压，摩西有心脏病，他们还会不会接受差遣。圣经没有告诉我们他们的体检报告，但圣经却告诉我们他们一路遭遇的艰难。如果不相信神的应许从不落空的话，他们这一把年纪，这么拼命是做什么？圣经的故事说明，被差遣绝对不是一件浪漫的事——但做基督徒不就是这样么！做一名基督徒，不就是被主呼召和差遣，不怕艰难在这个世界为他做见证么？当马丁路德金的头颅被打过十多次，当他宣扬和平的抗争却被黑人自己赶下台时，当他坚持对神公义的信心却一直看不到结果时，他却依然坚信： “主差遣了我，祂的应许永不落空”，正是这样一种信心，支持马丁路德金跨越最黑暗的十三年，直到黑人真正获得民权！

不过，主呼召并差遣使徒，并没有让他们一个人上路，他给使徒预备了同伴，让他们两两出去。我认识一些祷告的同伴，他们常常跟我分享他们的祷告，虽然他们不是经常经历神迹，主更不会每次都答应他们的请求，但主经常从不同角度，让他们经历到主意想不到的带领。每次听他们讲到他们如何祷告，神如何回应和带领，他们热情洋溢的信心就让我深深被激励。弟兄姊妹，你有没有这样的同伴呢？

二，主差遣：赶紧上路，满有信心

6:8 并且嘱咐他们、行路的时候、不要带食物和口袋、腰袋里也不要带钱、除了拐杖以外、甚么都不要带．6:9只要穿鞋．也不要穿两件挂子。

使徒们就要上路了，或多或少有点激动吧。但看到8-9节中主耶稣吩咐他们要带的东西，估计他们就激动不起来了。我想起我这次去美国访学，连日搬家实在太辛苦啦，所以我发誓出门尽量少买东西，少带东西。正如朋友讲的，带上Credit卡和美金就好了。

可是当年的使徒没有Credit卡啊，而且主耶稣还吩咐他们不要带钱；不要带食物，只带拐杖，鞋子，那他们出去吃什么，用什么呢？只带一件衣服，怎么换衣服啊？主派这些人出去为他争战，却连生活必需品也不给他们预备，你会不会奇怪这是什么样的一段旅程啊。可是当年以色列人的先祖也经历了这样的旅程，出埃及记12章11节这样记载了耶和华的命令：“你们吃羊羔当腰间束带，脚上穿鞋，手中拿杖，赶紧地吃。” 为什么耶和华让以色列人只穿鞋和拿拐杖？因为以色列人要马上赶路，因为埃及人会反悔，会很快追上来。正如12章39节说的“因为他们被催逼离开埃及不能拖延，也没有为自己预备什么食物。”

哦，原来是这样！主耶稣的吩咐跟当年耶和华的吩咐是一样的，当年以色列人紧急离开了埃及，这说明现在门徒传福音的使命也何等的紧迫。主耶稣在世的时间没有多久了，因此，主要差派他们赶紧出去——主耶稣其实想告诉他们：”庄稼熟了，不去收割就会烂掉啦！而且，趁着我还在的时间，你们赶紧去磨练自己吧，这样哪怕你们有跌倒和疑惑，我还可以亲自指点你们，带领你们。你们只有在事奉中才能学习成长，才能亲身体会我的应许是真的。这样，哪怕有一天我不在了，你们受过了磨练，就可以把我的使命继续下去。“

我常常听人说，“现在我很忙，等我退休了再来事奉吧。”但这几年的事奉让我明白，事奉不能拖延。因为只有当我们落手落脚，独立去事奉主，我们才能磨练自己的信仰，而只有我们的信仰经过了磨练，我们才会真正信靠“主给我们的能力是真的，主说的话不会落空。” 正如马可6章30节所说，使徒们传道回来，都很兴奋，将一切所做的事，所传的道都说给主耶稣听。我能够明白那样一种兴奋，每一次我看到有人决志信主时，我也感叹主的大能真是不可思议。

主的能力何等奇妙！当以色列人两手空空地出埃及时，他们不晓得将来要如何活下去；可是主的大能养活了他们四十年；同样，使徒们出去时，他们也不知道靠什么生活，主耶稣要让他们明白，门徒没有Credit卡，没有美金可以倚靠，主的能力将会在旅程中保护他们，养活他们。

三，主差遣：款待与离开

6:10          又对他们说、你们无论到何处、进了人的家、就住在那里、直到离开那地方。 6:11何处的人、不接待你们、不听你们、你们离开那里的时候、就把脚上的尘土跺下去、对他们作见证。

马丁路德金在他生命中最后十三年，就深深体验了那奇妙的能力。虽然主并不保证他道路平坦，无灾无难，可是主安排了许多接待他的人。有很多人向他伸出了友情之手，不仅有黑人，还有很多白人，其中有不少是无神论者。马丁最亲密的顾问中就有共产党员。他接受了各种各样的款待，他并不去区分所谓的政治观点，只要那些人肯认同真理与公义，他就接受他们的款待。不抵挡真理的就是朋友。

连主自己拣选的门徒，也各有各的政治观点了。当我们太过于坚持自己的身份，政治观点时，我们反而忽略了主给我们的任务是劝人与主和好。所以第10节主告诫门徒，传福音的过程中不要挑三拣四，不要在乎对方是不是一定是以色列人。如果有人愿意接待，愿意听他们讲真理，他们就需要在那里住下。

当然，我们要预料到，肯定有不肯接待我们的人。马丁就曾经痛心地说过：“当我们的运动向南方白人牧师发出直接的呼吁时，他们大部分都架起双手——有些甚至起来反对我们。” 我也常常听到有人痛苦地说，自己传福音给别人，别人却迟迟不肯接受。这时，我就会想起主耶稣在11节的教导。当以色列人从外邦回来时，就要先跺掉脚上的尘土，一方面表明自己洁净了，另一方面也传达了主的审判。主其实告诉我们，传福音也好，事奉也好，无需纠结于个人的得失成败，只要我们已经忠心尽力，其余的交给主就好了。我们只需跺掉脚上的泥土，告诉他们主的旨意，主自己会施行他的公义，因为”申冤在我，我必报应。”

结论：我们，被差遣！

在马丁路德金被暗杀之前的最后一个晚上，他做了这样一个演讲，他说：“就像其他人一样，我也想长命百岁。长寿有它的位置，但我现在已不再在乎。我只想完成上帝的旨意，而祂容许我上到山上，从那里俯视，让我看见那应许之地。。。。。。。所以我今晚很高兴。我心中一无挂虑。我不惧怕任何人，因为我的眼睛已经看见上主荣耀的来临。”

马丁用他一生和平的态度，坚定的信心，告诉我们上主的应许是真的。他是这现代世界的使徒。弟兄姊妹，我们不也一样，我们不也是耶稣基督的精兵，不也是蒙差遣的么？我相信，如果我们不是仅仅享受教会之内的温情，而是落手落脚地去事奉，去见证福音，我们就会更深刻地体会主的带领，主的应许。“出于神口里的话，没有一句是不具有能力的。” 而当我们经历过差遣之后，我们才会像马丁路德金那样大声告诉自己：“我心中一无挂虑，我不惧怕任何人，因为我的眼睛已经看见上主荣耀的来临。”

所以，请牢记，我们并非无名小卒，我们乃是被差遣的精兵。
