鄧瑞強博士 - 起來，不是奴隸的你

      150531_sermon
主題：起來，不是奴隸的你　Not Be a Slave

經文：羅馬書8:12-17

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１５年５月３１日

各位弟兄姊妹，早安。

我們國家的國歌，第一句便說：「起來，不願做奴隸的人們。」

每天，電視定時定刻播放這國歌，提示我們，「起來，不願做奴隸的人們。」

這其實是一個很好的提示：我們都是奴隸。

問題只是，有多少人懂得「起來」，不再沉醉在奴隸之鄉。

做奴隸是容易的。人叫你吃，你便吃。人叫你睡，你便睡。無需運用自由，無需看清真相，無需思考價值。

要釋放奴隸，是艱難的。要解開他的手腳，這還容易。要釋放他的靈魂，則甚艱難。清朝完結後，民國時代的人，仍對著末代皇帝，自稱奴才，俯首下拜。革命打倒了體制上的專制，但靈魂卻仍不懂得飛翔。

人類文化很早已留意到人類自身的奴役狀況。柏拉圖著名的「洞穴比喻」，講到人困在洞穴裡，背向真實的世界，自以為見到的影像是真實，不相信在影像世界之外有一真實的世界。井底之蛙，不相信井外另有天地。這些人是井底的奴隸。柏拉圖的講法雖然古老，卻十分現代，在這個手機橫行的年代，多少人沉醉在影像的世界裡。

來到近代，有著名的電影「Matrix」，同樣的主題，展示人的奴隸性。不過，今次，人是科技的奴隸。在超級人工智能力量下，人只是被利用的工具，用完即棄。

基督教信仰傳統，由始至終，都是講奴隸得釋放的故事。舊約的出埃及故事，講的是以色列人脫離埃及法老的奴役，成為一群屬於神國度的新子民。新約的故事一脈相承，講的是基督徒脫離「罪」的奴役，成為天國的子民。

基督徒多多少少仍是「罪」的奴隸，雖然我們腳上的枷鎖已被解開。基督徒實質上是自由人，雖然我們很多時仍未懂得如何運用信仰的自由。

今日的講道，內容環繞著奴役與自由。

講道經文是：羅馬書８：１２－１７（我採用《新漢語譯本》的譯文）

羅8:12　弟兄們，這樣看來，我們都有虧欠，但不是虧欠肉體，去隨從肉體而活。

羅8:13　因為你們若隨從肉體而活，就必定會死；但你們若靠著聖靈，把身體的惡行置於死地，就必活著。

羅8:14　因為凡是被神的靈引領的，都是神的兒子。

羅8:15　事實上，你們所領受的，不是奴役的靈，使你們再有懼怕；你們所領受的，是兒子名分的靈；靠著這靈，我們喊叫：「阿爸！父啊！」

羅8:16　聖靈親自與我們的靈一同見證我們是神的兒女。

羅8:17　既是兒女，就是承受產業的人，是承受神產業的人，且與基督一同承受產業──只要我們與他一同受苦，與他一同得榮耀。

這段經文開宗明義講到人不應該仍在奴隸的狀態中。

羅8:12　弟兄們，這樣看來，我們都有虧欠，但不是虧欠肉體，去隨從肉體而活。

羅8:13　因為你們若隨從肉體而活，就必定會死……

「我們都有虧欠」，意即我們都不是自滿自足的，我們都「有所待」，不同的力量牽引著我們的生命。

「但（我們）不是虧欠肉體，去隨從肉體而活」，意即我們沒有必要成為「肉體」的奴隸。這種奴隸沒有好結果，至終只是無意義的死亡。

保羅渴望我們正視生命的光景。一，各種力量努力主宰我們；二，現實上，「肉體」的力量主宰我們；三，我們實在沒有必要被「肉體」主宰；四，被「肉體」主宰，只有死路一條。

這裡所講的「肉體」，不是指肉體的正常欲望。保羅口中的「肉體」，是一個神學用字，指「與神為敵」的一種存活態度。身體的「物質性」沒有本然的邪惡，邪惡的是人敵對神的態度。一個敵對神的人，他那沒有「物質性」的「心靈」都是「屬肉體」的。「隨從肉體」的存活態度，叫人滿足於成為一隻快樂的動物，而不是具有神形象的人。我這種講法對動物沒有惡意，但人淪為動物，在街頭做愛（註：這是近日在香港發生的新聞），則失去人性應有的尊嚴。

保羅口中的「肉體」，又可指看重一個人的肉身特徵，而忽略一個人內在的靈性內容。保羅為何這麼反對「割禮」，就是因為一個人容易因為這個「肉體」的特徵而以為自己便是屬神的人，而忘記一個人屬不屬神，重點不在肉體的特徵，而在乎內在的靈性內容。一個人倚靠自己的「肉體特徵」而以為自己是屬神的，則這人是「屬肉體」的。同樣，一個人擁有外在的財富或美貌，便以為自己的生命豐盛或優美，這也是「屬肉體」的。

一個在「肉體」的存活態度裡被奴役的人，他只有現世性、現實性、物質性。他像一個朝生暮死的人，千方百計去奪取下一刻要吃的東西，想像不到明天，也沒有靈魂。

羅8:15　事實上，你們所領受的，不是奴役的靈，使你們再有懼怕……

這經文說得很白，活在「肉體」中，就是活在「奴役的靈」之下，這是一種將我們變成奴隸的力量。這種力量控制我們的板斧，是使我們懼怕。我是一個畏高的人，這種懼怕，令我不能走上險峰。有很多人，因為沒有靈魂，也畏懼人性的高度。

緬甸的昂山素姬（Aung Sang Suu Kyi）講過：「使人腐化的，不是權力，而是恐懼。支配權力的人，因恐懼失去權力而腐化；被權力支配的人，因恐懼權力所帶來的苦難而腐化。」她又說，恐懼所引致的腐化，是一切腐化的根源。這很容易理解，若我們恐懼自己擁有得不夠多，我們可能生發貪念。若我們恐懼別人勝過我們，我們可能生發敵意。北韓的領導人恐怕手下不聽話，便用高射炮射他。一種因懼怕而生的絕對腐化。

一個沒有靈魂的人，容易恐懼。一個恐懼的人，又容易出賣他的靈魂。

在香港，政治素質的變化、社會的矛盾撕裂、經濟的不正常發展，在在都使人覺得，令人恐懼的元素越來越多，看來，叫人出賣靈魂的機會也將越來越大。

基督徒在世上，所事何為？

羅8:13　因為你們若隨從肉體而活，就必定會死；但你們若靠著聖靈，把身體的惡行置於死地，就必活著。

羅8:14　因為凡是被神的靈引領的，都是神的兒子。

羅8:15　事實上，你們所領受的，不是奴役的靈，使你們再有懼怕；你們所領受的，是兒子名分的靈；靠著這靈，我們喊叫：「阿爸！父啊！」

羅8:16　聖靈親自與我們的靈一同見證我們是神的兒女。

信耶穌，不只是接受一些信念，而是改變整個存活的方式。

信耶穌，意味著讓聖靈主宰我們的生命，放棄「肉體」的生活方式。這意味著：除了欲望的滿足，更重要的，還有心靈的自由；除了當下的利益，還有普世的價值；除了竭力的攫取，更重要的，還有真誠的饋贈；除了表面的風光，更重要的，還有內心的豐盛；除了肉體，還有靈魂；除了今生，還有來世。

人生是有選擇的，只要你不被「奴役的靈」所嚇怕。「奴役的靈」會恐嚇你：若你不收聲，則「無飯」吃。若你不乖乖唸這台詞讓我拍段短片放上網，你就失去免費遊學的機會。若你走出來爭取正義，你的前途將會被不正義地打壓。

人生是有選擇的，只要你不懼怕。基督徒不懼怕是有理由的，因為基督徒相信有神，相信人有靈魂，相信永生。

人生是有選擇的，我們沒有必要成為「肉體」的奴隸，我們可以選擇成為「神的兒女」，成為真正的自由人。

在過去的日子裡，只有皇帝才被稱為「天子」－－神的兒子。現在，在基督的救贖下，我們基督徒也被稱為「神的兒女」。

羅8:15　……你們所領受的，是兒子名分的靈；靠著這靈，我們喊叫：「阿爸！父啊！」

羅8:16　聖靈親自與我們的靈一同見證我們是神的兒女。

想想，「神的兒女」，多麼尊貴的身分。我們可向人說，萬有的主宰，是我們的「阿爸、父」。想想這身分，應該有何等的氣度！怎能做人自私自利，有失這身分。怎能行事不明不白，有失這身分。怎能思想卑劣低下，有失這身分。

神的兒女，行事光明正大。保羅在以弗所書５：８－９這樣說：

弗5:8　從前你們是暗昧的，但如今在主裏面是光明的，行事為人就當像光明的子女。

弗5:9　光明所結的果子就是一切良善、公義、誠實（即：仁愛、正義、真理）。

基督徒成為神的兒女，是因為神收養我們。被收養之後，我們的身分便被神所定義了。舊的已經過去，一切都更新了。

基督徒見證著，在基督裡，在聖靈的引領下，成為「天父的兒女」是一件真實的事情。作為「天父的兒女」，我們的確能活像基督。

如何活像基督？

羅8:17　既是兒女，就是承受產業的人，是承受神產業的人，且與基督一同承受產業──只要我們與他一同受苦，與他一同得榮耀。

活像基督的秘訣：「我們與他一同受苦」。這是最無懼地、最大膽地運用自己的自由。現代社會一般都重視個體的自由，所謂個體的自由，就是只要不傷害他人、不妨礙他人的自由，則個體可自由抉擇他想要的東西。按這原理，終極而言，他可選擇讓座或不讓座給一個有需要的人。但十架下的自由，就是自由地放下自己的權利，讓座給一個有需要的人，因為關愛這個有需要的人。在自由的社會裡，沒有法律可規範我們去愛一個人。但與基督一同受苦的人，卻因感受到基督的大愛，而自由地、甘心的去關愛他人。

愛到什麼程度呢？

德蘭修女訂出一個簡單的原則：「愛，直到你為此受到損傷（Love until it hurts）。」這就是與基督一同受苦。

德蘭修女又說：「我體會到一種弔詭，就是當你去愛，直到你為此受到損傷時，你不會感到損傷，只體會到更多的愛。」（I have found the paradox, that if you love until it hurts, there can be no more hurt, only more love.）

這就是包藏在「十字架」裡面的弔詭。一個人學曉捨去生命時，才會得著生命。一個人因愛而放下自由時，他才活出真正的自由。一個人跟從基督走向死亡時，他才進入永生。最終極的弔詭是：十字架的羞辱，正是神至大的榮耀。

這就是經文說的：「只要我們與他一同受苦，與他一同得榮耀」。所謂「榮耀」，就是當歷史終結時，當一切真相大白時，當天國降臨時，基督的神性全然顯露。而在那時，我們卻有幸去分享基督的榮耀，因為在塵世的歷史中，我們分享了基督的生命，承擔了十架的擔子，參與了天國降臨的進程。這份「榮耀」，就是我們作為神的兒女，能承受的寶貴的產業。

人生活著，總有一種存活態度。隨從「肉體」的，敵擋神的，看似前途似錦，卻是死路一條。看似生命豐盛，卻只是奴隸一名。隨從「聖靈」的，活像基督的，看似十架死路，卻是生命大道。看似一無所有，卻能承受神無限的產業。你如何抉擇呢？起來，不是奴隸的你。

願你在基督裡，在聖靈的引導中，成為天父的兒女，得享真正的自由。

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
