蒲錦昌牧師 – 三個屬靈成長的秘訣

      150927_sermon
 

講題：三個屬靈成長的秘訣　Three Secrets of Spiritual Growth

經文：提摩太後書2章1-7節

講員：蒲錦昌牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2015年9月27日

 

一、 前言：
各位弟兄姊妹平安!

我們世界的確變了，而且變了許多。

我們可以從一個二十歲年青人的角度，想像一下他/她的生活，大概就會了解世界變了多少。

像平常一樣，昨晚也是半夜一、兩點才睡，和朋友在網上閒聊，不知不覺時間就過去了，放下電話，倒頭便睡。今早起牀，已是十時，幸好大學沒課，否則又要走堂了。先檢查一下手機的信息，才洗面刷牙。爸媽也上班了。趕着出門口，搭地鐵戴着耳機一面聽音樂，一面看手機熒幕上彈出來的新聞──唉，啟晴邨食水含鉛事件越弄越大件事，竟然出動到法官成立專責調查委員會，政府又一次表現差勁!都差不多食午飯時間，what’sapp同學吃飯吹吹水，上網找個地方吃東西。啊，差點忘記今天要交功課，找個地方坐下，用i-pad整理好未完成的功課電郵給老師吧!噢!有同學what’sapp我今晚政府總部又有活動。去不去呢？

當然，以上的故事只是靠想像的香港青年人生活片段。但是，只要細心一想，我們便會發現，青年人今日所生活的世界和我們五十歲以上(三十年前是年青人)的很不同，資訊科技的發展正大幅度改變着我們的生活。

如果我們不嘗試走近年青人的世界，了解他們多一點，可能我們便像生活在同一空間但却是兩個世界，彼此之間沒有交集。我們看報紙電視，他們看網上新聞；我們在熟悉的朋友和生活圈子中活動，他們相識遍天下，滿是陌生人；我們和他們傾偈，他們却低頭做着另一些事情；我們是他們最親的親人，但是，他們却視手機為最佳伴侶。我們認為他們是小孩，他們認為自己是大人。

信仰對21世紀資訊科技的年青一代具有什麼意義呢？能否成為他們人生的支柱呢？教會怎樣幫助他們成長呢？保羅二千年前對年青傳道人提摩太的勸勉，又是否可以跨越時空成為他們的幫助呢？
二、 主題：
保羅在寫提摩太後書時，已接近他事奉及人生的終點。他將盼望都寄託在年青一代身上，其中一個就是提摩太。

在提後2：1說：「我兒啊，你要在基督耶穌的恩典上剛強起來。」又在提後1：7說：「因為上帝賜給我們，不是胆怯的心，乃是剛強、仁愛、謹守的心。」保羅希望提摩太夠堅強，可以承担福音使命的重任。

保羅還說(提後2：2)：「你在許多見証人面前聽見我所教訓的，也要交託那忠心能教導別人的人。」他盼望靠着他訓練出來的提摩太，可以把福音的棒一代一代傳下去。

教會要傳承下去，不能不培養年青人，否則就沒有下一代的領袖。看看初期教會的歷史，不是每個年青人的成長都是一帆風順的，個性都是完美的，提摩太個性柔弱，馬可怕艱難。但是，教會要信任他們，給他們機會。

例：青少年主日幾個年青人上講台講道，每人五分鐘，都是有心事奉的年青人。

小朋友學行總會跌跌撞撞，跌下再爬起來，哭完再走。年青人也在成長中學習，不能只成功不犯錯。教會也要包容。

對於提摩太的成長，保羅給了他三個成長的錦囊。這些錦囊，不單青年人合用，其他年紀的其實也很值得參考。他以三個身份、工作、事業來描述這三個錦囊是什麼，就是軍人、運動員和農夫。

1. 軍人──委身(瞓身)、專注
提後2：3-4：「你要和我同受苦難，好像基督耶穌的精兵。凡在軍中當兵的，不將世務纏身，好叫那招他當兵的人喜悅。」

保羅時代的軍人，是有僱傭兵的，即專業軍人，打仗就是他們的職業，有點像私人屋苑的保安，保障住客安全，軍人則保護國家的安全。當一個人準備接受軍人的職務時，他第一個要做的就是放下其他的工作、事務，才能做個專業軍人。他不能一邊當兵，一邊耕田，又或者一邊做生意買賣。否則，那隊軍隊只是一班雜牌軍。

現在社會上常講multi-task，工作不會一生人做一個職業，不可能留在一間公司終老，隨時沒工做，要懂得多些技能才可轉行。年青人要周身刀，小學已一大堆証書。

資訊科技時代年年青人懂的東西很多，也會同時做幾件事。

例：看過講員一邊講一邊注視手機，試過崇拜手機響，不尊重上帝。不能停一下嗎？真的那麼重要嗎？你是醫生24小時on call等着救人一命嗎？

的士有六、七部手機在前面，很担心自身的平安。

保羅第一個錦囊，是要我們學專注，分得清楚什麼最重要，什麼是次要，什麼是絲毫不重要的。一個人其實人生有限，太多群組太多信息根本處理不到，要學專注。

軍人當兵，是叫招他當兵的喜悅，基督徒在世生活，是以上帝的喜悅作最終標準。我們也以此為目標嗎？也以此衡量自己所做一切嗎？目標清晰的話，一切就豁然開朗，否則，在大海飄浮，始終沒有方向，不知要去那兒。

2. 運動員──紀律、鍛鍊
提後2：5 「人若在場上比武，非按規矩，就不能得冠冕。」

提後2：5(和合本修訂版)：「運動員在比賽的時候，不按規則就不能得冠冕。」

古希臘的奧林匹克競技和比賽，就有非常之嚴格的訓練，包括食物的控制和體能訓練。現在奧運的運動員，不單只有營養師照顧飲食，有物理治療師、職業治療師協助身體不同部分的鍛鍊，心理學家調控比賽前的心理狀態，還要嚴格控制賽前所用過的藥物，以避免違反賽事的規定。十多二十年訓練，只為了一、兩分鐘的比賽。「台上一分鐘，台下十年功。」真不簡單。在準備期間，運動員許多時候要抵受一日復一日枯燥無味的訓練，家人的分離，強度大的體能運動量，疼痛的身體，不合口味的食物，受傷的危險等。要成功，要得獎，這一切都得忍受。

一個人要做好一件事，也要這種決心和紀律，也要鍛鍊自己應付人生的賽事。

例：全完堂周刋文章的經驗。要鍛鍊，要紀律自己。

資本主義社會教導人自我滿足，以自己的欲望和喜好選擇和決定，身處這樣的世界，更需要紀律來限制自己，懷抱遠大目標，鍛鍊自己，全力以赴，才會有成功一天。

3. 農夫──勤懇
提後2：6 「勞力的農夫，理堂先得糧食。」

農夫在人類歷史的不同時代，都是艱辛的工作。翻土、播種、除草、除蟲，照顧植物度過不同的天氣，在炎熱的、寒冷的季節下田，一點也不好受。凡是經歷過這些階段的，也會懂得珍惜食物。有不少家長陪小朋友到新界元朗、錦田租一片小小的地來耕種，也是希望他們懂得珍惜所有的豐足。

保羅講的道理很簡單，肯堅持下去、肯付出汗水的農夫，才能得到收穫，才    有機會先嘗到收成。

香港社會素來不講一分耕耘，一分收穫，而講走捷徑。資訊科技世界不講長時間的努力，而講即時的反應，短時期的點擊率和點讚(like)。

葛拉威爾：《異數：超凡與平凡的界線在哪裡？》，談披頭四(Beatles)及比爾‧蓋茨(Bill Gates)的成功，有黃金一萬小時之說。不是靠天才，而是努力達至成功。

保羅繼續說：「我所說的話你要思想，因為凡事主必給你聰明。」我們要對社會、世界的潮流以信仰的角度去反思，對別人的想法用自己的腦袋去思考，才不至於隨波逐流，失去基督徒見證的能力。

三、 結論：
做基督徒不是一件容易的事，要承担傳福音、牧養世界的重任更加不是。盼望我們，特別是我們中間的年青人，都有軍人一樣的專注，運動員一樣的紀律與鍛鍊，農夫一樣的勤懇，使我們在屬靈生命上不斷成長，在人生中有所成就，貢獻社會，榮耀上帝，見証上帝的美名，阿們!
