關瑞文教授 - 吃肉喝血的群體！

      150816_sermon
講題：吃肉喝血的群體　The Cannibals!

講員：關瑞文教授

經文：約翰福音6:51-58

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2015年8月16日

很久以前，在一個城鎮裡，有一所教會，教友的人數不多也不少。雖經牧師多番努力，人數仍未見大增。不久，有一所俱樂部，在附近興建了起來。俱樂部的CEO頭腦精明，推出了很多迎合客人的設施，不管你是男女老幼，總能在當中找到你的樂園。因此，開業不久，俱樂部已招徠不少會員。牧師甚為好奇：「俱樂部何來如此的吸引力？」 他決定走訪該CEO。CEO言精意簡，指出秘訣很簡單：「投其所好，讓客人賓至如歸。」牧師聽後，恍然大悟，立即開始更新教會：革新了兒童主日學，以遊戲活動教導聖經，慕求小朋友快快樂樂；崇拜，就以最大眾化的形式進行，慕求人人享受；每周多設幾個祈禱會，為眾人祈福；設立講道評分意見箱，讓各人有冤有路訴等等。沒錯，首半年，人數真的增加了。可是，半年後，教會狀況打回原形。再過半年，人數甚至急速下滑。牧師大惑不解：「我已做到投其所好，讓教友賓至如歸。何解？」他再次請教該CEO。CEO說：「當然吧! 我的是俱樂部，天職是效忠客人。你的是教會，天職是效忠上帝。我的吸引力在於俗世至上，你的吸力在於展示有別於俗世的另類人生。你的聖經在使徒行傳2.38ff不是已經說了嗎？這裡清楚說明教會之所以有吸引力的原由：38彼得說：『你們各人要悔改 . . .』 40彼得 … 勸勉他們說：『你們當救自己脫離這彎曲的世代。』41於是 . . . 那一天，門徒約添了三千人，42都恆心遵守使徒的教訓 … 43眾人都懼怕 . . . 44信的人都在一處，凡物公用，45並且賣了田產、家業，照各人所需用的分給各人。46他們天天同心合意恆切地在殿裏，且在家中擘餅，存著歡喜、誠實的心用飯，47讚美上帝，得眾民的喜愛。主將得救的人天天加給他們。不是嗎？我的吸引力，在於我能融入俗世；而你的吸引力，該是因為你與眾不同，甚至另類得使『眾人懼怕』。」



弟兄姐妹，今天我們讀的約翰福音6:51-58，正是要提醒主的跟隨者，教會是另類群體。



約翰福音6:51-58是一段很受注目的經文，聖經學者花了不少心血研究這組經文。該怎樣讀這段經文呢? 不同人有不同的讀法。一些基督徒，讀這段經文，覺得是耶穌向信他的人宣佈一個福氣，就是他是生命之糧，信他的人有永生。讀畢，連忙感謝上帝，因為知道自己已經獲得了天國入場劵。毫無疑問，信耶穌的人真的有永生。然而，這並非這段經文的重點。



曾接受少許神學訓練的人，讀到這段經文時，就常常把閱讀焦點放在聖餐神學上，欲透過這段經文，斷定究竟聖餐的餅和酒，是記念耶穌的受死，還是經祝聖後變質真的成為耶穌基督的聖體寶血，又還是餅和酒與基督真正的身體和血是同時存在於聖餐中。這個焦點，也許不錯，卻似乎沒有照顧到約翰福音經文本身的文本脈絡及當日處境。



今天，讓我們一起重讀這段寶貴經文。



話說，當天，耶穌談論到自己是生命之糧，並說自己的肉和血可吃可喝。不知怎的，這句話卻惹起了猶太人的爭論：「52這個人怎能把他的肉給我們吃呢？」53耶穌聽到了，就說：「我實實在在地告訴你們，你們若不吃人子的肉，不喝人子的血，就沒有生命在你們裏面。54吃我肉、喝我血的人就有永生，在末日我要叫他復活。」說完了這數句，耶穌好像覺得自己說得還未足夠到位，因此，他再以更強的語氣，進一步澄清說，「55我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的。」



弟兄姊妹，你猜耶穌這樣澄清，會是讓群眾釋疑，還是讓人厭棄他呢？答案是，他這樣澄清後，反而讓不少人更厭棄他：60他的門徒中有好些人聽見了，就說：「這話甚難，誰能聽呢？」61耶穌心裏知道門徒為這話議論，就對他們說：「這話是叫你們厭棄…」66從此，他門徒中多有退去的，不再和他同行。



讀這段經文，我們要問兩個問題：１.怎麼當耶穌說自己的肉和血可吃可喝，竟然會惹來如此爭論？２.怎麼耶穌的澄清和解釋，看來變得弄巧成拙？連本來跟隨他的門徒中都多有退去？



首先，讓我們探索第一個問題：１.怎麼當耶穌說自己的肉和血可吃可喝，竟然會惹來如此爭論？好像很莫名其妙，是嗎？然而，若我們翻查當時的希羅文獻，我們就很容易明白當中理由。原來，「吃人肉，喝人血」這句話，在當日是很流行用來罵人的。罵什麼？罵你是反對派、叛徒、是我們中間的奸細、是出賣同胞的非我族類。 並且，既然是非我族類，其心必異，必定是危險人物。這個罵人用語，在當日的文獻是不罕見的，在荷馬史詩裡、在修西得底斯的敘事裡、在约瑟夫的歷史裡等等，都可找到例子。



因此，當耶穌說：「54吃我肉、喝我血」時，聽在猶太人的耳裡，無疑是耶穌在說，「我是你們中間的非我族類，我心必異於你心。我帶來的世界，與你們的世界，迥然有異。我為世界定下來的議程，非你們所期望的。」



也許，在聽眾當中的耶穌跟隨者，還以為耶穌這句「吃我肉、喝我血」，不是這個意思。他們可能在想，「吃我肉、喝我血」這句話，一定是象徵用語或者是比喻修辭。它一定有言外之音！總之，耶穌不可能說自己是世界的反叛者，不可能說自己是來搞亂世界的秩序。



正等待耶穌澄清之際，耶穌卻進一步說：53「我實實在在地告訴你們，你們若不吃人子的肉，不喝人子的血，就沒有生命在你們裏面。54吃我肉、喝我血的人就有永生…55我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的。56吃我肉、喝我血的人常在我裏面，我也常在他裏面。57…吃我肉的人也要因我活著。」



聽到這個所謂澄清，耶穌的跟隨者都嚇呆了！為什麼？看看耶穌如何在字裡行間改變了他的用字，你便會明白。



起初，耶穌在v51的「吃」字，原文是phago。可是，當他進一步澄清時，在 v54開始，他改用了 trogo 這個字。Phago 與 trogo，中文聖經都翻譯為「吃」， 有分別嗎？有。Phago 是隻一般而簡單的字，平平凡凡是「吃」的意思。Trogo卻是隻很細膩的字，很繪聲繪色地形容「吃」的當下動作、過程型態等等，大概是廣東話的「嗒」、「啅」、「梅」、「含」、「吮」、「咬」之類。



這就是說，耶穌最初是說 「51我是從天上降下來生命的糧；人若吃這糧，就必永遠活著。」可是，當跟隨他的人心懷好意地想這個 「吃」字是比喻用語時，耶穌立刻澄清：「我不是在說笑，也不是在講比喻，我真是說我的肉是可以『嗒』、『啅』、『梅』、『含』、『吮』、『咬』的。」因此，為了強調這個「吃」的真實性，在 v55, 耶穌就索性非常直接的說，「我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的。」耶穌要清清楚楚讓人知道，「我是你們中間的 『非我族類』，我心異於你心。我帶來的世界，與你們的世界，迥然有異。我為世界定下來的議程，也不是你們所期望的。」



還有，在言談間，耶穌又說，53「我實實在在地告訴你們，你們若不吃人子的肉，不喝人子的血，就沒有生命在你們裏面。」這無疑在說，「跟隨我的人，是被呼召加入一個新的群體，並且有義務去建造這個群體。而且，對於世界而言，這個新群體是 『非我族類，其心必異』的另類群體！」



這也回答了我們剛才發問的第二個問題：怎麼耶穌的澄清和解釋，看似變得弄巧成拙？連本來跟隨他的門徒，都多有退去？這顯然是因為，耶穌向跟隨他的人所提出來的挑戰，大得他們不願意接受。 他們從來沒有想過，他們被呼召，是要被呼召成為世界的異己，世界的非我族類！



弟兄姐妹，耶穌說：「在俗世社會中，我們是非我族類，我們的心必異於俗世的心。我們的理想世界，與俗世的理想世界，迥然有異。跟隨主的人，為世界定下來的議程，不是俗世所期望的。」

弟兄姐妹，教會是另類群體。教會看人生、看世界、看社會的角度，是迥異於俗世的。教會有自己獨特的語言、獨特的世界觀、獨特的關懷、獨特的議程、獨特的觀點。



近年來，香港人很煩惱。政治和經濟的生態急速地在變化。教會也很煩惱：雨傘、政改、本土運動、中港矛盾、同性婚姻、甚至「等埋首副」事件，教會似乎都不能也大概不應該置身事外。頭痛的是，面對這些爭論，教會該站在甚麼立場？到底教會是追尋民主，還是人民民主專政，還是君權神授？到底教會該是建制還是反建制？今天的經文說, 這些都不是教會的立場。教會是另類群體：教會看人生、看世界、看社會的角度，是迥異於俗世的。教會有自己獨特的語言、獨特的世界觀、獨特的關懷、獨特的議程、獨特的觀點，不需要也不會在俗世意識型態中選擇其一。耶穌基督的跟隨者只懂唯獨忠心於主耶穌基督的教訓，最多只會在適當時式有需要時與俗世意識形態短暫共事 (ad hoc alliance)，並不會與俗世意識形態建立永恆契約 (eternal covenant)。同樣，究竟基督徒該是左傾還是右傾？是自由主義者、新自由主義者、資本主義的倡導者、還是馬克思主義的擁護者？今天的經文告訴我們, 這些都不是教會的立場。教會是另類群體：教會看人生、看世界、看社會的角度，是迥異於俗世的。教會有自己獨特的語言、獨特的世界觀、獨特的關懷、獨特的議程、獨特的觀點，不需要也不會在俗世意識型態中選擇其一。跟隨耶穌基督的人會說：「我唯獨忠心於主耶穌基督，並不會與任何俗世意識形態建立永恆契約。」



耶穌說，我們是吃肉喝血的群體，我們的身份、價值觀念、世界觀，與世人有異，與世人認為好的、妙的理想世界以至行動方案、議程，有質的分別。



且慢！那基督徒就該不問世事，獨善其身，就該只躲在四面墻壁裡崇拜嗎？絕對不是。聖子道成肉身，沒有想過要獲取世間權力，沒有想過要搞亂世界秩序，他只執意實踐天父的旨意而堅持向世人展示天國的格局―他傳福音給貧窮的人，報告被擄的得釋放，瞎眼的得看見，叫那受壓制的得自由，報告上帝悅納人的禧年（路加福音 4:18）。結果，耶穌離不開政治，為了實踐天父所差遣的，他得罪了幾乎所有權力群體：(1)羅馬政府懷疑他；(2) 親建制的撒都該人和文士設法要陷害他；(3) 猶太「本土派」法利賽人視他為異己；(4)「左翼」革命份子奮銳黨人看他不順眼；(5) 甚至群眾到頭來都高呼「釘他十字架！釘他十字架！」。在意識型態上, 耶穌非左非右非中間，並且左右不逢源。最後, 耶穌就是死在政治刑具十字架之上。不過, 他卻改變了世界。初期教會亦然。她因為誓死效忠於主耶穌基督的教訓，結果被當時不少猶太人指控為攪亂天下份子。記載在使徒行傳17.6裡，猶太人對初期教會的指控是這樣的: “These people who have been turning the world upside down…”(NRSV)。還有，一本很精彩的書，書名為 Christianity and the State in Asia,　當中研究了一些亞洲教會個案，發現當中不少地區的信徒群體，因為立心實踐主耶穌基督的教訓而不按人的話而生活，結果給好些專權的政府帶來了改革的壓力。他們都不是甚麼左傾或右傾群體，也沒有任何遠大的政治藍圖，他們只是一心一意作主的道的見證人，忠於神言，而聽信人言，結果卻在混濁的社會、世代中，成了暗路明燈。



按耶穌基督生命之糧的教導，教會是另類群體。另類群體，英文是 alternative community。這個英文字 alternative很有意思。Alternative，既有另類之意，亦有選擇 (choice) 之意。沒錯，只有另類，才是真正的選擇。弟兄姊妹，你們記得嗎？麥兜故事有這樣一則。某天，麥兜與媽媽到茶餐廳進餐：



兜：唔該，我要一個常餐呀。

太：常餐﹖常餐有咩食架﹖

伙：同特餐一樣囉。

太：咁特餐偽咩黎架﹖

伙：同快餐咁上嚇囉。

太：咁快餐又係咩黎架﹖

伙：車，快餐咪唶係午餐。

太：午餐食咩架﹖

伙：午餐同晚餐一樣架。

太：咁晚餐又食啲咩呀﹖

伙：晚餐咪即係常餐囉。

太：咁呀，我要兩個常餐呀！



沒有alternative-另類, 就沒有 alternative-選擇。



有另類、有不一樣的，世人才真有選擇。上帝的教會欲要成為世人的真正選擇，就要保持其在主耶穌基督裡的另類特質-在世而不融入於世，發聲卻不說俗世意識形態之言。這樣，教會才能成為俗世的暗路明燈。阿門。
