許開明牧師 – 成年耶穌也問題多多麼？

      151227_sermon
講題：《成人耶穌也問題多多麼?》　Was Jesus once a Troubled Youth?

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2015年12月27日

引言：

關於耶穌的降生，馬太福音和路加福音都有詳細的記載；而關於耶穌出來傳道的事跡，四福音都記載。但是，關於耶穌的成年，只有路加福音2:40- 52有記載，這段是相當寶貴的經文，讓我們先讀一遍經文。路加福音2：41-52

經文
　　「41每年逾越節，他父母都上耶路撒冷去。42當他十二歲的時候，他們按著過節的規矩上去。43守滿了節期，他們回去，孩童耶穌仍舊在耶路撒冷。他的父母並不知道，44以為他在同行的人中間，走了一天的路程才在親屬和熟悉的人中找他，45既找不著，就回耶路撒冷去找他。46過了三天，他們發現他在聖殿裏，坐在教師中間，一面聽，一面問。47凡聽見他的人都對他的聰明和應對感到驚奇。48他父母看見就很驚奇。他母親對他說：『我兒啊，為甚麼對我們這樣做呢？看哪，你父親和我很焦急，到處找你！』49耶穌對他們說：『為甚麼找我呢？難道你們不知道我應當在我父的家裏嗎？』50他所說的這話，他們不明白。51他就同他們下去，回到拿撒勒，並且順從他們。他母親把這一切的事都存在心裏。52耶穌的智慧和身量，並上帝和人喜愛他的心，都一齊增長。」

成年耶穌有問題麼？
2.1　不聽從父母？

父母帶著12歲快成人的耶穌到耶路撒冷守節，守滿了節期，耶穌卻沒有跟著父母走，結果走失了，而父母也不知。耶穌已到成人，應懂守規矩，既然不跟著去，應該早些通知父母！免父母擔心才對！成人耶穌跟時下許多青少年一樣，真沒有責任心！

2.2　不體諒父母的苦心？

父母為了找成人耶穌，在某處折返，跑回耶路撒冷共用了三天時間找耶穌，不見了耶穌三天，這三天，真不易過：第一天，父母離開耶路撒冷，以為耶穌在同行的男孩中，找了一天，找不到。第二天，他們回頭到耶路撒冷，在回程中再找，找了一天，找不到。第三天：他們到耶路撒冷，在城中又找了一天，最後才在聖殿找到耶穌。父母一定很擔心、掛慮，寢食不安！後來在聖殿裡找到耶穌。他母親對他說：「我兒啊，為甚麼對我們這樣做呢？看哪，你父親和我很焦急，到處找你！」成人耶穌的回答竟然是「為甚麼找我呢？難道你們不知道我應當在我父的家裏嗎？」成人耶穌明明知道父母愛他才會找他，竟然還回應：「為甚麼找我呢？ 」這樣太不體諒父母，太不近人情了，太無禮貌了！還有，那句：「難道你們不知道我應當在我父的家裏嗎？」這句話令馬利亞摸不著頭腦，也令人摸不著頭腦：「耶穌的家不是在拿撒勒，約瑟跟馬利亞的家嗎？」如果耶穌認為他應當以聖殿為家的話，他應早說明，並告知父母，他會留在聖殿。成人耶穌不應以責怪的口吻回應馬利亞的，太不敬了。

3　無時間觀念？
成人耶穌在殿裡，坐在教師中間，一面聽，一面問，耶穌應該知道，何時要回家的，聽與問雖然有意義，也應有時限，有節制。耶穌應該知道，父母在找他的。若然他父母不找他，他是否一直問下去，毫無限制呢？

2.4　不懂向父母道歉？

從上的分析，耶穌不是全部不對，也有不對的，他竟然沒有「向父母道歉」。雖然耶穌在聖殿，他的智慧受到人的讚賞，但是他有智慧卻沒有品德！不過，耶穌應該很有品的嗎？

成人的耶穌，或者說仍是少年的耶穌，也有許多的問題？這些問題好像也是今日青少年常犯的問題：1不聽從父母、2不體諒父母的苦心、3 無時間觀念、4不懂向人道歉等。

然而，對於成人耶穌這些表現，是否真有問題？
3.1　不聽從父母，不通知父母不回家

原來猶太人守節，都是成群結隊步行，婦女小孩走前面，男人及大男孩走後面，一面走一面吟唱著上行之詩，或談論耶路撒冷城的雄偉、聖殿的見聞……熱鬧而有趣，到晚上要住宿過夜時，男人們才散去找妻小，女人們也各自散去找家人，一家團聚。

就在回程的第一天晚上，約瑟夫婦發現耶穌不見了，一夜不知問了多少親朋好友，就是沒有下落。約瑟夫婦判斷兒子可能沒跟上回程的隊伍，所以只好回頭再走一天，第三天終於又累又急的回到聖殿。

耶穌可能是跟著大男孩，並沒有與父母同行，他根本是無法通知到父母，他的行踪的，他不想回家的消息，想在聖殿聽書，根本無法傳達。

說他不聽從父母，不通知父母不回家，這指控不成立。還有耶穌行了成人禮，便被當成成人了，他自己回家也是可以的。

3.2　不體諒父母的苦心

「48他父母看見就很驚奇。他母親對他說：『我兒啊，為甚麼對我們這樣做呢？看哪，你父親和我很焦急，到處找你！』」

「驚奇」這兩字，我們很多的時候會對此產生誤解，以為是耶穌的父母因為兒子所表現出來的聰明和智慧而驚喜高興；其實不然，在原文中明確指明他們因為看見「他」，感到驚訝和不知所措，這就是說他母親的那句話「我兒，為什麼向我們這樣行呢？看哪，你父親和我傷心來找你。」是有點責備的語氣，對耶穌的這種行為有些不滿。

「49耶穌對他們說：『為甚麼找我呢？難道你們不知道我應當在我父的家裏嗎？』」

單憑耶穌一句話「為甚麼找我呢？難道你們不知道我應當在我父的家裏嗎？」，並不能確定此觀點就是不體諒父母的苦心。不過，耶穌直率、真實地表達他的看法，這是年青人常會有表現。剛成人的耶穌可能覺得這是他首次來聖殿，這是他難得的機會，與一班滿有學識的宗教領袖在一起，是很好學習的機會，且他已行了成人禮，已是成人了，他應走自己的路，更應找上主要他走的路，體貼天父的心意，住在天父的家裡才是人生最重要的事情。他體貼天父的心，重要過體貼人的心，在耶穌道成肉身中，一般神學家看到的是魔鬼與上帝間的張力，卻忽視天上的父與地上的父母的張力，這張力在耶穌的一生中都存在著。這張力也存在於跟隨耶穌的基督徒，不容忽視！

3.3　無時間觀念

成人耶穌在殿裡，坐在教師中間，一面聽，一面問，耶穌太專注於聆聽和發問，年青人往往因太自我與自私，太專注自己的事情，也忽視了別人，忽視了父母會因為不見他而擔心起來，沒有好好管理好自己的時間。

然而，我們也要知道，由於時間的有限，我們也要知道時間須要分先後優次。成人的耶穌在聖殿中，他醒覺到自己與上主的獨特關係，他醒覺到自己「應以父的事為念」，這是他人生的重要取向。

耶穌非常珍惜與聖殿中的教師會的學習與研討，這不獨是難得機會，也是他人生中優先要抓住的機會，他懂得把握，抓住是人生的智慧。今日難得年靑人在時間上有分先後優次的概念，也有一樣人生目標和他熱切的追求。

3.4　不懂向父母道歉

如果從耶穌的回答：「為甚麼找我呢？難道你們不知道我應當在我父的家裏嗎？」他不覺得自己做錯甚麼，當然不用道歉。

從宗教的角度，如果耶穌是上帝獨生子，是基督，他所作的都應是對的，根本不用道歉！反而人應該向成年的耶穌學習呢？成人了！耶穌的邁向成人的表現，對我們有何提示？今日我們大部份都是成年人了，但我們長大了麼？

小結：

簡言之，耶穌並沒有時下般的青少年問題，反而有成年人值得學習之處。

讓我們先認識成人禮及其意義。十二歲生日對猶太男孩是個重要的日子，他要參加一項特別的典禮(bar-mitzvah，意思是律法之子)，

從此他由一個孩子的身分轉變為成人，要接受社會的權利和義務，自己負擔起宗教上的責任。十二歲以前的孩子是由父母代替他作決定，引導他認識神，但從此以後，他要與天父建立個人的關係了。一般虔誠的猶太人父母，他們的兒子在這個年齡都要接受Bar-mitzvah的儀式，Bar-mitzvah的意思就是「律法之子」。

耶穌可能是去聖殿接受這個儀式，祂也可能已經在拿撒勒的會堂中接受了這個儀式。聖經學者認為，有一點可以確定，祂進聖殿的時候，是帶著律法之子的權利進去的。在那之前，一個孩子的父母必須擔負這孩子在宗教方面的責任，但受過了儀式之後，他就必須自己負責。耶穌在這時，已經是律法之子了。

在猶太人的社會中，十三歲的孩子被視為由一個人生階段踏入另一個人生階段的開始，在這個過程中要做好充足的準備;十三歲的孩子被正式稱為「聖約之子」，他們需要自我承擔責任；而十二歲則是由孩童成為成年人的重要標誌，所以他們父母把他帶到聖殿來學習。

成人耶穌的表現
4.1　尋求獨立、自主、對自己所作的負責

成人禮後，一個孩子的身分轉變為成人，要接受社會的權利和義務，自己負擔起宗教上與處事為人的責任。第一，耶穌不跟同伴走，他決定留在聖殿跟拉比學習。第二，耶穌認為他當以父的事為念，而非人（包括父母）的事為念。

耶和華是最獨立自主的主

當時以色列人在埃及做奴隸，神呼召摩西，讓他帶領以色列人出埃及。摩西對神說：「我到以色列人那裡，對他們說：『你們祖宗的神差遣我到你們這裡來』，他們必問我：『他叫甚麼名字？』我要對他們說甚麼呢？」神回答摩西：「我是『自有永有者』。」

這裡的「我是」和「自有永有者」其實是一個詞：「是」的第一人稱形式。希伯來文的的「是」意義很豐富，有「存在」的意思，「我是」就是「我存在」，這個存在是一個現在持續式，意思是神是持續的永恆的存在。中文（和合本/新譯本等）意譯為「自有永有者」。神有兩個名字：第一個名字說明了他是在他自己裡面存在，「我是那自有永有者」，《七十士譯本》譯為ειμι ο ων「我是那存在者」，就是說，我是那個實質的、獨立的、不變的、必要的存在，祂現在是，以前是，將來也是。

他是自己存在（self-existent），他是屬於他自己的存在，不依靠於其他任何東西，而作為自己存在，他必然是自己充分的（self-sufficient），因此是完全充分的（all-sufficient），也是一切存在和祝福的不竭的源泉。在成人禮中，猶太人藉此要求人要獨立！在婚禮中，猶太人在此提到人要離開父母，成為獨立的人，二人要成為一體。

4.2　從聽問中，尋求知識、認識、了解

成人耶穌，問問題多多，藉著聆聽與發問，尋求知識：

「46過了三天，他們發現他在聖殿裏，坐在教師中間，一面聽，一面問。47凡聽見他的人都對他的聰明和應對感到驚奇。48他父母看見就很驚奇。」

猶太人注重「發問的精神」，開啟知識寶庫的鑰匙就是「發問的精神」。行過成人禮的耶穌，是律法之子，可進入聖殿，聆聽和發問，從而得著知識。

第一，發問是思想的初步，研究的動機。一切知識的獲得，大都從發問而來；第二，新發明、新創造也常常由發問而開其端。勇於發問、勤於發問的人，頭腦自然會日益豐盈，眼光自然會日益敏銳。從發問中，獲得知識；從知識中，獲得新的亮光；從新的亮光中，獲得覺悟。

舉一些例子，壺水開沸，誰不常常見到？卻只有瓦特把它當作問題研究，因而發明了蒸汽機，使人類至今蒙受其利。生、老、病、死，都是極普遍的人生現象。釋迦牟尼偏偏要尋根究柢，求個解答。他因此拋棄王位和家庭，獨自去潛修靜想，終於創立了佛教。我們中國的孔子，也是個好問的人，他說過「不恥下問」的話，他到太廟裏去的時候，看見每樣事物都要問。韓愈《師說》：「師者，所以傳道授業解惑也。」意思是說一個好教師的職責不僅是要傳授知識、技能，也要隨時為學生解答一切的疑問；反過來說，一個好學生不僅要在教師的門下認真學習知識、技能，同時也要主動的請求教師解決自己所遇到的一切疑惑，少年耶穌就是這方面的典範。

耶穌在聖殿中，聆聽拉比的講解，並與拉比的對談中，他得著醒悟：第一，他與上主有獨立的父子關係；第二，他一生應與天父的事為念。第三，他的家，他的國，不在地上而在天上。

一個成長的人，應經常發問，反省，不斷更新，不斷進步。作為大學生、大學的同事、作為一位認真的信徒，也當如此！

4.3　尋求人生理想方向

雖然耶穌行過成人禮後，便是成年，但實際上，12歲的耶穌，仍是青少年。他熱衷於尋找人生的方向和理想！中一時，我大概12或13歲，老師的作文題目：「我的志願」。我在中學教書，教中一班的作文題目也是「我的志願」。

耶穌的家：居住的家與屬靈的家；「生父的家」與「天父的家」；現實的家與理想的家。耶穌和家人到耶路撒冷，守完節後，他應該跟從父母回家去！但耶穌期盼，在此成年之時，尋找人生的方向與上帝的心意，結果他留下來在聖殿中聆聽與發問，尋索生命的方向、尋求上帝的心意。對上帝的追尋，以父的事為念（Or be about my Father’s business），不以自己的事為念，以地上的父為念與天上的父為念成為了耶穌的掙扎，恰好說明耶穌是一位有理想、有異象之人！當耶穌以天父的事為念，走上十字架的路，他便全力以赴！人生須要有方向和目標，才能活得積極。

中學時，我很喜歡寫作，作詩作詞，雖然我沒有成為作家（然而，個人專著15，與學者或牧者合著超過15本），但我活得很積極！1969年，我已寫了一本個人詩集，用文言寫的，其後轉寫新詩。

大學時，我很喜歡唱歌，因同房是音樂系，在房間放一些歌唱家的錄音帶等，引到我大唱特唱，但我也沒有成為歌唱家。

牧會期間，除牧養工作，上主給我建堂的使命，在望覺堂，香港閩南堂、全完堂都有建堂，忙碌得很；然而，我也留下美好的建堂腳踪。

上主呼召我到崇基學院來，中華基督教會借調我到這裡，我也有雄心壯志做好校牧的工作。

4.4　尋求智慧作出抉擇

經過聆聽、發問後，成人耶穌要作出順從的抉擇：第一，身為律法之子，他要認識律法，順從律法，按規矩而行！第二，身為人之子，他要順從地上的父母！第三，身為神之子，他要順從上主！成人的耶穌要作出智慧的抉擇，不獨是在對與錯的抉擇，而是順從誰的抉擇？

「50他所說的這話，他們不明白。父母不明白，甚至不認同耶穌的使命，耶穌有位天上的父！51他就同他們下去，回到拿撒勒，並且順從他們：耶穌遵守上主的誡命，順從父母，孝敬父母，跟他們回家盡人的責任。」

縱然父母未能明白主，成年的主，不是用對抗方式，而是順從的方式。事實上，12歲的青少年，在世只有12年，入世未深，順從也是需要的！今日有些青少年常跟父母對立，甚至對抗，或父母基於自尊採取對立， 結果弄致家庭永無寧日！

舉一個例子：我叫：「阿女，幫我拿一枝筆來！」

幼稚園時：女兒總是聽的，很少發問；聽見，就會說：「好呀！」
小學時：女兒都會聽，但也會問，回應說：「等一下！」因她要完成手上的工作，或是會問：「為何只叫我，不叫家姐？」，這是一個公平的問題。
中學時：女兒就少聽，卻變得多問，反問：「你自己拿！」，因為你不應該叫我，自己的事自己做。又或者會十問九唔應、十問九唔做！總會質疑，拿一枝筆，為何不自己去做？於是建立了一個觀念：「自己的事自己做」
高中時：最近，女兒大了一年，講了句「自己的事自己做」後，不久，又靜靜拿枝筆給我，說：「下次自己做！」
我也欣然接受，那是因為「愛」，使她最終順從爸爸！耶穌也一樣，耶穌也愛地上父母，雖然父母不明白他，他因為愛而順從。

4.5　尋求完美的增長指標

「52耶穌的智慧和身量，並上帝和人喜愛他的心，都一齊增長。」

第一，祂心智的成長──智慧增長。

第二，祂身體的成長──身量增長。

第三，祂屬靈的成長──神喜愛他。

第四，祂社交的成長──人喜愛祂。

52節告訴我們：成人耶穌的四樣東西「都一齊增長。」聖經學者有以下的看法：發拉爾（Furrar）說，「這裏用的增長一詞是從『先鋒』一詞來的，意指軍隊一面砍伐樹木開路，一面向前挺進。」

柴義爾（Thayer）是位元偉大的文字學家說：「增長的意思是用鎚擊打使其變長，好像鐵匠打鐵一樣。」兩者的定義都有相同的概念。我們若細察「增長」這詞的構造，它真正的意思是向前砍，向前打，不停的劈砍。因此這詞是指一種不屈不撓的行動，而不是被動的發展。

這孩子耶穌在前十二年中漸漸長大，是被動的發展，沒有任何的責任。成人禮後，祂成了律法之子，要守規！祂的生命中有了責任，要承擔！祂在未來不只是被動的發展，並且要學會控制整個生命，要主動。祂的一切都要增長：身體、智慧、靈性、人際關係，要付出代價！增長、成長都是痛苦的，不是輕易的事！

結語
成年耶穌有問題麼？當然無問題！反而，成年的耶穌，值得我們這班成年人，甚至已邁向老年人反思：今日作為成人，我們要問自己五個「有或沒有？」。

第一，有沒有尋求獨立自主？

第二，有沒有從聽與問中尋求知識？

第三，有沒有尋求智慧作出順從誰的抉擇？

第四，有沒有尋求理想的人生方向？

第五，有沒有尋求完美的增長指標？

成年耶穌的表現，引出許多值得我們深思的表現，願共勉。
