伍渭文牧師 – 我的女兒病重了

      150628_sermon
講題：我的女兒病重了　My Daughter Falls Severely Sick

經文：馬可福音五章21-43節

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2015年6月28日

你過去有沒有在別面前下跪的經驗？是否想到求婚那一刻，男士們？那是浪漫的回憶，恐怕是惟一的一次吧。你過去有沒有人，突然在你面前下跪，心情非常焦灼，懇求你幫助他們呢？我有兩年時間在台北一間基督教高校工作，其中一年作教務長；有一位來自南部的媽媽一進入我的辦公室就跪在我面前，希望我取錄她的女兒；她的突然行動，令我當時不知所措，我體會到母親對女兒的愛心。我當然沒有因為她下跪就改變決定，但給她打了電話聯絡了另一間學校，錄取了她的女兒，她女兒大學畢業後還特別前來道謝。

如果一個地位崇高的父親，能夠放下身段，在公眾地方眾目睽睽之下，向一個人下跪，懇求幫助，心中一定有極大的催迫，今天的福音經課就提到這樣的一個父親。「我的女兒快要死了，求你去按手在她身上，使她痊愈，得以活了。」（可五23）我的女兒病重了，快來救她！

今年經課選讀的符類福音是馬可，去年是馬太，明年是路加，約翰每年分散放進去，之後又是新的循環。馬可福音是公認最早的福音書，大概公元65年完書，90%的馬可內容在馬太找到，50%在路加找到；即馬太和路加參考馬可，加上其它資料寫成他們的福音書。馬可福音的特色是明快，耶穌很多行動，強調耶穌的權能：「上主的兒子，耶穌基督福音的起頭。」（可一1）看馬可如同看實況記錄，很有電影感。馬可被認為是根據彼得口授筆錄寫成的，彼前五13「我的兒子馬可也問你們安。」今天的福音經課是典型馬可的實況記錄，短短二十二節經文，生動記錄了耶穌答允父親的懇求，醫她他的病重或準確的說，使剛死去的十二歲女兒復生；在往女兒家的途中，也醫好一位患了十二年血漏病的婦人。我們先看這位愛女情深的父親睚魯。

1              焦灼的父親

管會堂睚魯：睚魯是管會堂的，是非常有地位名望的人，不是看守會堂，開門關門。管會堂是治理會堂長老會的主席，監督會堂崇拜禮儀的進行，相當現在香港猶太會堂的管理委員會主席，是香港猶太社群的意見領袖，地位崇高。作為猶太人的意見領袖，睚魯一定非常關注耶穌所作所為，格拉森二千隻豬被耶穌驅逐的群鬼附身，投涯墮海淹死，被鬼附身的人清醒過來，留在社區並在附近的鄉鎮傳講耶穌的大能，睚魯一定聽過，甚至見過這人，格拉森就在鄰近，「耶穌坐船又渡到那邊去」（可五21）。

睚魯是經過一番掙扎才找耶穌的，身為管會堂的猶太人意見領袖，公開請求耶穌到家中醫治女兒，是政治不正確的，因為猶太人拒絕耶穌。約翰福音九章生來瞎眼的瞎子被耶穌醫好，他的父母也怕公開支持耶穌，說：「他是我們的兒子，生來是瞎眼的，如今怎麼能看見，我們卻不知道；是誰開了他的眼睛，我們也不知道。他已經成了人，你們問他吧，他自己必能說。」（約九20, 21）聖經說：「他父母說這話，是怕猶太人，因為猶太已經商議定了，若有人認耶穌是基督的，要把他趕出會堂。」（約九22）但管會堂的睚魯也是父親睚魯。

父親睚魯：一個有女兒的父親，是認識了兩個和自己生理、心理完全不同的女人。因為愛，他跟第一個女人–妻子–走在一起；也因為愛，讓第二個女人–女兒–來到世界。耶穌稱女兒為閏女：「『閏女，我吩咐你起來！』那閏女立時起來走，他們就大大驚奇。閏女已經十二歲了。」（可五41-43）猶太女孩到了十二歲就被視作成人了，半年後就配婚，再過兩年，就出嫁了。十二歲的女孩還是待字閏中，還有半年時間，就有不同的身份了。

這時候的閏女，父母最愛，因為很快女兒就要離開了。這時候，若女兒是獨女，在她心中，父親還是惟一的男人，從父親相處過程中，女兒也認識和自己生理、心理不同的男人，她也將會一生和自己喜歡的男人–丈夫–生活。

這位閏女是頂幸福的女孩，不單是父母親的掌上明珠，可能不少家庭正盯著父親是管會堂的女孩，想自己的兒子娶過來作妻子，但她的重病，令多個家庭心情焦慮，這閏女正命懸一線；多人的盼望，特別是父親睚魯，就在耶穌身上。此刻耶穌不再是睚魯注意的新興宗教運動的領袖，是拯救他女兒的惟一盼望了。耶穌也答應了睚魯的懇求，跟隨他前往他的家，因他說：「求你按手在她身上，使她痊愈，得以活了。」

2              坎坷的女兒

但往睚魯的家途中，出現另一個「女兒」，孤單的女兒，生命坎坷的女兒。經文說：「有一個女人，患了十二年的血漏，在好些醫生手裡受了許多的苦，又花盡了一生所有的，一點也不見好，病勢反倒更重了。」（可五25, 26）經文說有一個女人，因為她父母不在場，也沒有說她有丈夫。「有一個女人」的稱呼，是上主給予的身份；女兒、妻子是和人的關系。但上主給她的身份，帶給她特有的婦科病血漏，若是生為男生就沒有這病了。她不單身體痛楚，而且給信賴的醫生欺騙，花盡所有的錢，但病情愈來愈嚴重。

人群擁擠著耶穌，看看睚魯的掌上明珠如何將被耶穌醫好；睚魯有社會地位，但這婦人卻花盡所有的，病情卻每況愈下，但誰來為自己申訴呢？睚魯的女兒一出生，自己的病就開始；睚魯的女兒漸漸長大，自己的病也漸漸嚴重；睚魯的女兒愈來愈得人喜愛，自己愈來愈被多人拒絕，因為患血漏在當時被視為不潔，根據利未記十五章，連坐過的椅子也被視為不潔，不能參加會堂的崇拜，不能進入聖殿獻祭，被社會隔離。

她惟一的盼望也是耶穌：「她聽見耶穌的事，就從後頭來，雜在眾人中間，摸耶穌的衣裳，意思說：『我祇摸她的衣裳，就必全痊愈。』」（可五28）她知道不可能像睚魯的女兒，期望耶穌會按手在自己身上，根本人太多了，埋不到身。她想，祇要摸到耶穌衣裳就可以了。她拼命擠進人群，摸到耶穌衣裳的襚子；立時，血漏的源頭乾了，她感到十二年的病，霍然而愈！

公開見證

耶穌頓時覺得有能力從自己身上出去，就在眾人中間轉過來，說：「誰摸我的衣裳？」門徒很詫異耶穌這樣問，對耶穌說：「你看眾人擁擠你，還說『誰摸我』嗎？」（可五31）耶穌知不知道誰摸他的衣裳呢？耶穌應該知道，三十二節說：「耶穌周圍觀看，要見作這事的女人。」

耶穌問這問題，有幾個目的：

想這得醫治的女人明白，是她對耶穌的信心，不是耶穌的衣裳醫好她；我們不是追求上主的權能，乃信靠滿有權能的基督。
想和她建立個人的關系：「女兒，你的信救了你。」她公開稱她為女兒，想她知道，睚魯如何愛她患重病的女兒，上主也一樣愛長期患血漏的她，她是上主的女兒，不單是一個女人。
讓她公開被接納為潔淨的人，重新歸入社群；從此可以進入會堂敬拜，進入聖殿獻祭。
堅固睚魯的信心，因為跟著有從家裡來的人報訊：「你的女兒死了，何必還勞動先生呢？」（可五35）眶魯聽了，甚麼話都說不出來，懼怕頓時牢牢抓著他，耶穌對他說：「不要怕，祇要信！」這婦人因為信得到醫治，你女兒雖然死了，你若信，也可以使她復生。
不要怕，祇要信！

睚魯怕甚麼呢？他怕失去愛女，回到家中，女兒已不能呼吸，手腳冰冷。死亡令人懼怕，因為它奪去我們所愛的人，沒有女兒的生活會如何呢？此刻，睚魯的情緒由焦灼轉為懼怕，耶穌看出他情緒的改變，就把眾人回絕，不許別人跟隨他。之前聖經說：「有許多人跟隨、擁擠他」，現在祇帶從彼得、雅各和約翰，其它的門徒也一概留下來，不許跟隨前往睚魯的家。耶穌了解睚魯的心情，此刻睚魯需要安靜，去消化女兒去世的消息，他的信心正經歷極大的試煉。耶穌和三個門徒陪著作父親的，疾步走向他的家。

上主日我應邀到夏門一間教會講道，崇拜完畢，一位太太留下來飲泣，要我為她祈禱。她第一次來那間教會聚會，因為當天突然感到很悲傷，前所未有的悲傷，想起一個朋友就來了。她說一個月前一次車禍，丈夫、弟弟、舅舅都離開了，她要回家鄉生活，陪伴兩個小孩子，但擔心家姑家公不疼愛她。聽她這樣一說，我突然沒言以對，緊握著她的手去感受她的恐懼和悲傷，半分鐘後跟她說：上主明白我們的感受，面對這樣的遭遇，悲傷很正常，就讓自己放懷悲傷，不用壓抑，耶穌已接收了屬於他的子民的靈魂，聖經說：「我流淚，你用皮袋裝。」（詩五十六8）最重要回到家鄉尋找教會聚會，得到支持。我們幾個人圍著她祈禱，把她交托上主。

耶穌陪同睚魯到了他的家，看到人們面對死亡，顯得無助，祇得亂嚷哭泣哀號，耶穌說：「孩子不是死了，是睡著了。」他們就嗤笑耶穌，耶穌把他們都趕出去，祇帶父母和三位門徒進到孩子所在之處，「就拉著孩子的手，對她說：『大利大古米！』（翻出來就是說：閏女，我吩咐你起來！）那閏女立時起來走，他們就大大地惊奇。」（可五41, 42）耶穌使死去的女兒活過來。

睚魯面對女兒的死亡，他很懼怕，耶穌陪著他走，並使死去的女兒復生。今天我們也會因為關系的死亡變得懼怕，最近收到一位信徒給我的信，我徵求的的同意，和大家分享：

有一個問題想知你怎看……

自從經過苦難後，我發現自己的人生時鐘較快了許多，總覺得自己好快離開世界，唔敢慢下來，最嚴重的，是覺得很多要用時間處理的事情，我看得很灰，包括建立關係，培養興趣等……重新起步的難處，就是要重新相信，生命可以再來……真的嗎？還有本錢再輸嗎？輸感情，輸失敗……突然對際遇有很多unknown…..究竟約伯是如何重新開始？

十年感情突然夭折，將近五年了，還是不敢和人建立關系，懼怕花時間心血建立起的東西，也會突然失去。我回信說：你的傷痛未癒，求上主醫治你；關系如人，死了就要埋葬，開始新生。

應用：今天你有甚麼懼怕？耶穌說：「不要怕，祇要信！」耶穌陪著我們走，醫治我們，使我們經歷新生。

我的女兒病重了

今天講道題目：我的女兒病重了。誰是病重的女兒？當群眾擁擠耶穌，當群眾跟隨睚魯和耶穌走向睚魯的大宅，這女兒在人心中毫無懸念是那臥病在床，頻臨死亡十二歲的閏女，這女兒為父母所疼愛，為眾多家庭所賞識，欲收為媳婦的女孩，她是眾人心中的女兒，她的病牽動不少的家庭，她是眾人的焦點。用今天的情況類比，這閏女因為父親是管會堂的，常常成為媒體談論的對像：那一家人希望娶他為媳婦，那一個男孩才是可能的白馬王子；因為家庭背景，她自幼就站在不同的起跑線，是城中名媛，連病重了都成為媒體關注的焦點。也許，這閏女已被媒體看成是這城市的女兒了。

但在耶穌眼中，被人忽略，被頑疾折磨了十二年，花盡財富，血漏病反而愈來愈差的婦人，也是女兒，雖然沒有人訪問過她，她沒有新聞價值，不曾出現在媒體。但耶穌對這可憐的婦人說：「女兒，你的信救了你！」閏女是上主的女兒，所以耶穌去她的家醫治她；血漏病的婦人也是上主的女兒，所以在途中耶穌停下來醫好她。

應用：所有需要幫忙的人都是上主疼愛的兒女，那些被社會遺忘的人，承受人生諸般苦難的人，上主憐愛他們猶如憐愛自己的兒女，我們要關心他們。

眾人擁擠，惟她觸摸

今天，誰是上主的女兒？誰能得到上主的醫治？群眾擁擠耶穌，群眾中可有人有疾病，身體或心靈的疾病？他們有否想得從耶穌身上得到醫治，得到屬靈的祝福？他們擁擠著耶穌，那麼接近耶穌了；但聖經記載，祇有這位患血漏病的婦人得到醫治，因為她渴慕得醫治，她渴望得到痊愈。

應用：耶穌說：「女兒，你的信救了你。」今天，祇要我們有信心，認識自己的身體、靈魂的需要，也可以得到醫治。

八福第一福是虛心的人有福了，因為天國是他們的；次福為哀慟的人有福了，因為他們必得安慰。在上主面前虛心，知道虧欠，進而有屬靈的覺醒，為自己的虧欠哀慟，這是蒙福的起始點。有多大的器皿，就能盛載多大的恩典。眾人擁擠，惟她觸摸，她感到需要上主，信靠上帝，就經歷上主的能力，得到痊愈。
