鄧瑞強博士 - 床前明月光

      150419_sermon


講題：床前明月光　A Sleepless Night

經文：詩篇4

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１５年４月１９日



　　各位弟兄姊妹，早安。



　　當人睡覺時，腦海裡最不願意去想的問題，便是：「為何還未睡著？」

　　這問題一是不出現，一出現了，便會緊緊地纏著你，像怨女遇上痴男，糾纏不休。看看枱頭的鐘，已是深夜一點鐘了，心中問：「為何還未睡著？」再看，已是深夜兩點鐘了，心中問：「為何還未睡著？」再看，已是深夜三點鐘了，心中仍在問：「為何還未睡著？」這問題一纏著你，便永不放手。

　　聽說，人類其中一個最艱深的哲學問題，便是：「夜這麼深了，為何還有一條狗在外面吠？」

　　在親密的人際關係裡，其中一種最大的張力是：與你一起睡覺的人，他已睡到「雷聲大作」，而你卻在無奈地聽他的「雷聲」。在這處境裡，一個充滿張力的問題油然而生。究竟是讓他繼續睡覺而我醒著，抑或是讓他醒著而我能睡覺？

　　有人說，失眠的人，應有正面思想。最正面的思想，莫如自己想：「當世人沉睡時，我還清醒。」

　　又或者，失眠的人應自負地對早睡的人說：「你們哀歎時光飛逝吧，我們的時光是不會飛逝的。我們過的一個晚上，時間比你們的一輩子還要長。」

　　對於基督徒來說，最有趣的問題是：「為何聽道時，一下子便睡著了。但到了晚上，卻睡來睡去也睡不著。」

　　聽說，有一個人，為了克服「失眠」對人的折磨，下了一個宏願，說：「在找到克服失眠的方法前，誓不睡覺！」有一天，他的朋友對他說：「我找到克服失眠的方法了，就是睡覺。」

　　由於「失眠」很普遍，很多文學作品都與「失眠」有關，這差不多都可以構成一種獨特的文學範疇。蘇東坡的＜水調歌頭＞是一個例子，上半段一開首便說：「明月幾時有？把酒問青天。」下半段開首說：「轉朱閣，低綺戶，照無眠。」月光流轉，照著一個失眠的人。

　　失眠的人是孤寂的，或者說，孤寂的人是容易失眠的。李白的＜靜夜思＞便是講一個孤寂的失眠人。「床前明月光，疑是地上霜；舉頭望明月，低頭思故鄉。」在床上，卻睡不著。望著地上的月色，疑是地上的霜。睡不著，是否因為太冷呢？再望明月，便想到故鄉。噢，原來他遠離親人，一個人在途上。孤苦伶仃，感到大地和人事的淒冷。或許，就是因為這份淒冷，久久不能眠。

　　有人說，失眠的人是「眼光光」的，但就因他「眼光光」，他才能看到人生的實況。不過又有人說，就是因為看到人生的實況，一個人才失眠。

　　失眠與生命的實況，看來緊密相連。某些人，看到某些生命實況，他們失眠。某些人，看到另一些生命實況，他們能安然入睡。

　　失眠與對抗失眠，是人生的一大問題。失眠從何而來，如何對抗失眠，又與我們如何理解生命的實況有關。當夜闌人靜，看著「床前明月光」時，你的信仰能否讓你看到生命的實況，而能安然入睡呢？

　　詩篇第四篇的作者，看來與李白和蘇東坡一樣，都是一個失眠的人。不過，他以信仰的心，去克服失眠。今日，我們看看他的見解，能否幫助我們克服失眠？

　　我講道的經文，是今日的詩篇經課：詩篇第四篇

詩4:1　〔大衛的詩，交與伶長。用絲弦的樂器。〕顯我為義的神啊，我呼籲的時候，求你應允我！我在困苦中，你曾使我寬廣；現在求你憐恤我，聽我的禱告！

詩4:2　你們這上流人哪，你們將我的尊榮變為羞辱要到幾時呢？你們喜愛虛妄，尋找虛假，要到幾時呢？〔細拉〕

詩4:3　你們要知道，耶和華已經分別虔誠人歸他自己；我求告耶和華，他必聽我。

詩4:4　你們應當畏懼，不可犯罪；在床上的時候，要心裏思想，並要肅靜。〔細拉〕

詩4:5　當獻上公義的祭，又當倚靠耶和華。

詩4:6　有許多人說：誰能指示我們甚麼好處？耶和華啊，求你仰起臉來，光照我們。

詩4:7　你使我心裏快樂，勝過那豐收五穀新酒的人。

詩4:8　我必安然躺下睡覺，因為獨有你─耶和華使我安然居住。



　　我將這詩篇的第１節及第８節，看為是一個禱文的開頭及結尾。然後，第２至３節、４至５節、６至７節分成三個小段落。



（１）第１節：公義的神聆聽人的呼求

　　夜闌人靜，明月當空。詩人思潮起伏，久久不能眠。他向夜空的主祈禱。

詩4:1　顯我為義的神啊，我呼籲的時候，求你應允我！我在困苦中，你曾使我寬廣；現在求你憐恤我，聽我的禱告！

　　「顯我為義的神啊」可以簡單地譯為「我的公義的神啊」。

　　詩人感到人生有欠缺，世事有不足。欠缺的東西，核心是公義。詩人耿耿於懷的，不只是自己的事，更是國事與天下事。世間沒有公義。但公義不是一種空想，公義源自一公義的神。公義的神看著世人，也審判著世人。

　　真正的祈禱，不是黑夜中獨自哀鳴，而是向神呼求。這種呼求，建基於神的性情。若神是公義的，則我們遇上不義時，便應向神求公義的伸張，而不是胡亂的呼天搶地。

　　「我的公義的神啊，我呼籲的時候，求你應允我！」

　　詩人信任神，也信任從神而來的公義。

　　「我在困苦中，你曾使我寬廣」：這經文用了「窄」與「寬」的意象。我在「窄」中，你使我「寬」了。這可以引伸很多解讀。如：我在死巷中，你使我走上康莊大道。有人這樣解讀：我的喉嚨被人卡著，欲語不能；你卻鬆開這捆綁，讓我開口發聲。

　　詩人的經驗，曾到窄巷死地，神卻解救他，使他走上生命的大道上。

　　如今，他又遇上不義的事，被「滅聲」，但他偏偏要大聲呼求。他知道，世間有公義，因為公義的主存在。





（２）第２至３節：面對喜愛虛妄的人

詩4:2　你們這上流人哪，你們將我的尊榮變為羞辱要到幾時呢？你們喜愛虛妄，尋找虛假，要到幾時呢？〔細拉〕

　　「你們這上流人哪」，現在一般只譯為「世人哪」（sons of men）。這班人向詩人做了什麼呢？

　　他們侮辱人的尊嚴，損害人的聲譽。他們喜愛虛妄，作不誠實的指控。他們弄虛作假，大話連篇。或者說，他們指鹿為馬，顛倒是非；以骯髒的手段，將正義的人貶損為不義的人；以謊話技術，將「愛人的人」污衊成「害人的人」。



　　面對這樣的世界，詩人的反應，異常平靜。

詩4:3　你們要知道，耶和華已經分別虔誠人歸他自己；我求告耶和華，他必聽我。

　　詩人看到這個世界是分為兩類人的。一類是「虔誠人」，即信仰忠貞的人，即堅持真理的人，他們是屬於神的。神將他們從世人中分別出來，他們不屬世界，是屬於神的。另一類人當然是「非虔誠人」，他們將假話當真話，他們離遠神。「虔誠人」是屬神的，他們屬於永恆的層次。「非虔誠人」與他們的話一樣，是虛空的，轉眼間便灰飛煙滅。

　　詩人看自己是「虔誠人」，是屬於神的人。他渴求正義的禱告，正是神的心意。故此，他相信，他求告神的時候，神必聽他。

　　詩人看來，由於人分兩種，「虔誠人」與「非虔誠人」，而「非虔誠人」顛倒是非，陷害「虔誠人」，這是「非虔誠人」的本性使然，故此，「虔誠人」被屈，不必大驚小怪。世人的奸險，只是顯出，誰屬上帝，誰敵對上帝。屬神的人，應明白必蒙神的保守，故也不必過份驚惶。



（３）第４至５節：面對心懷忿怒的人

詩4:4　你們應當畏懼，不可犯罪；在床上的時候，要心裏思想，並要肅靜。〔細拉〕

　　「你們應當畏懼，不可犯罪」，＜聖經新譯本＞將之譯為「你們生氣，卻不可犯罪」。這裡講出世人常常失眠的原因。他們在床上，應平靜的時候卻不平靜，他們常常怒火中燒。

　　詩人徹夜未眠，是因為他想到，世人在夜裡，仍是充滿忿怒、充滿殺機。或許，在黑夜裡，這些人正密謀陷害人的大計。

　　詩人的反應，是在禱告中規勸他們。勸他們不要犯罪，勸他們平靜下來。夜深了，平靜吧。



詩4:5　當獻上公義的祭，又當倚靠耶和華。

　　這仍是詩人的規勸。他呼籲心懷忿怒、夜裡未睡的人，當獻上公義的祭，又當倚靠耶和華。神是公義的神，「獻上公義的祭」，就是獻上合乎神性情的禮物，即：作出合乎神心意的行動。這其實就是呼籲「非虔誠人」從惡道中回轉，走回正道。

　　在一個充滿不義的世界，在隱藏著種種殺機的黑夜裡，詩人默默地祈禱，祈求人熄滅心中的怒火而能安眠，祈求人放下犯罪的念頭而能平靜下來。

（４）第６至７節：面對放棄希望的人

詩4:6　有許多人說：誰能指示我們甚麼好處？耶和華啊，求你仰起臉來，光照我們。

　　當世人弄虛作假、顛倒是非時；當世人心懷怨忿、充滿殺機時；另一些人就覺得前途暗淡，放棄希望。他們說：「誰能指示我們甚麼好處？」或者說：「還有誰能給我們一個美好的明天呢？」哀莫大於心死，這些人放棄了對明天的想像。沒有明天了，明天已經死了。沒有誰可以救我們了。放棄吧。

　　憂慮與絕望，都叫人無法安睡。當沒有明天時，一個人怎能睡覺。在絕望的心靈裡，黑夜的空洞，使人找不到落腳的地方。沒有落腳之處，人怎能安心、怎能安然睡覺？

　　詩人的祈禱是：「耶和華啊，求你仰起臉來，光照我們。」這經文源自民數記6: 24-26的祭司禱文，全文是：「願耶和華賜福給你，保護你。願耶和華使他的臉光照你，賜恩給你。願耶和華向你仰臉，賜你平安。」這禱文講到從神而來的光明，這是在世界的黑暗裡讓人感到平安的光明。



詩4:7　你使我心裏快樂，勝過那豐收五穀新酒的人。

　　世人的快樂，是外在的、物質的快樂。當衣食豐足時，世人才感快樂。詩人說，有另一種更深層次的快樂。這是「內在的快樂」、「心裡的快樂」，這是勝過「外在的、物質的」快樂的。這種快樂，不受外在環境影響，而源自創造明天的神。不要為明天憂慮，不要以為沒有明天了。明天是屬於神的，人不能從神手中奪去明天。



（５）第８節：神使人安然睡覺

　　詩人的結語是：

詩4:8　我必安然躺下睡覺，因為獨有你─耶和華使我安然居住。

　　「必」，即一躺下便睡著。經文出現兩個「安然」。第一個「安然」，指生命的圓滿，無缺無憾。第二個「安然」，指生命的平安，無畏無懼。詩人在無缺無憾、無畏無懼的平安中，一躺下便睡著。這平安的源頭，唯獨是神。



　　詩人面對的世界是叫人不安的。謊話連篇、陷義人於不義、充滿忿怒、心懷惡念、對明天絕望、充滿憂慮不安。這是一個叫人失眠的世界。

　　詩人的回應是：一，更肯定自己的身分，自己是屬於神的，是屬於公義的。這不是自我麻醉，自我清高，而是提醒自己，要行事公義，與神的性情一致。二，默默為世人祈禱，希望他們悔改。三，鼓勵絕望的人，幫助他們在神的光明中找到希望。

　　詩人沒有苦毒、沒有怨言、沒有仇恨、沒有失望。他只是默默地守望、默默地愛、堅定地信靠神。

　　最後，他以「一躺下便睡著」，去回應世人的失眠。他能「一躺下便睡著」，是因為神是真的。信靠神的人，能在他賜的平安中克服失眠。

　　你願意以信靠神的心去克服失眠嗎？



　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
