松谷曄介牧師 - 教會：沒有畢業典禮的語言學校！？

      150802_sermon
講題：“教會：沒有畢業典禮的語言學校!？”　    The Church : A language school without graduation ceremony!?

經文：申命記6章4-9節/ 詩篇131章1-3節/ 羅馬福音10章14-17節/ 馬太福音19章13-15節

講員：松谷曄介牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2015年08月02日



申命記6:4-9/

4「以色列啊，你要聽！耶和華－我們神是獨一的主。5你要盡心、盡性、盡力愛耶和華－你的神。6我今日所吩咐你的話都要記在心上，7也要殷勤教訓你的兒女。無論你坐在家裏，行在路上，躺下，起來，都要談論。8也要繫在手上為記號，戴在額上為經文；9又要寫在你房屋的門框上，並你的城門上。」



詩篇131:1-3/

1耶和華啊，我的心不狂傲，我的眼不高大；

重大和測不透的事，我也不敢行。

2我的心平穩安靜，好像斷過奶的孩子在他母親的懷中；

我的心在我裏面真像斷過奶的孩子。

3以色列啊，你當仰望耶和華，從今時直到永遠！



羅馬10:14-17/

14然而，人未曾信他，怎能求他呢？未曾聽見他，怎能信他呢？沒有傳道的，怎能聽見呢？15若沒有奉差遣，怎能傳道呢？如經上所記：「報福音、傳喜信的人，他們的腳蹤何等佳美！ 」16只是人沒有都聽從福音，因為以賽亞說：「主啊，我們所傳的有誰信呢？」17可見，信道是從聽道來的，聽道是從基督的話來的。



馬太19:13-15

13那時，有人帶著小孩子來見耶穌，要耶穌給他們按手禱告，門徒就責備那些人。14耶穌說：「讓小孩子到我這裏來，不要禁止他們；因為在天國的，正是這樣的人。」15耶穌給他們按手，就離開那地方去了。

１

　兩個星期前，我在另外一間教會裡第一次用廣東話講道，所以這一次是我人生當中第二次用廣東話講道。去年我在這裡第一次用普通話講道的時候，崇拜後有一位朋友鼓勵我說；“下一次用廣東話講道吧！”當時，我還想不到自己真的有一天能用廣東話講道。

2013年10月我來到香港的時候，基本上不會講廣東話，所以我跟神學院的老師和同學、教會的教友講話的時候一般用英文或者普通話來溝通。之後，我在一間語言學校裡，禮拜一到五，早上九點到十二點，學了半年的廣東話。老師教書的時候基本上只用廣東話。剛開始的時候，聽得不太明白，但是天天在廣東話的環境裡，慢慢就聽得明白了。

學了半年廣東話後，有一天，我在大學裡面遇到了一位本地的神學生。之前，我主要是用普通話和英文來跟他溝通。那個時候，我開始嘗試用廣東話聊天。雖然現在不記得講了什麼，但是我還記得，他很驚喜我可以用廣東話與他交流。我也很高興能夠用他的語言來跟他溝通。我發覺，語言的溝通就是心靈的溝通。



2

 大家知不知道，我們基督徒有一個共同的語言？當然不是廣東話，也不是普通話，也不是日本話，那是“上帝話”！無論是日本人還是香港人、中國人、韓國人、台灣人、歐美國家的人，我們都可以一起崇拜，讚美上帝，同心禱告，並且我們的心也可以互相溝通，這是因為我們都有一個共同的語言“上帝話”。基督徒之間之所以有喜樂和安慰的交流，也都是因為我們能透過“上帝話”來溝通。

  那麼我們怎樣學習上帝話呢？我認為，學習上帝話有點像學習外語。我們第一次聽聖經故事或者剛開始聽講道的時候，或許不太明白到底是什麼意思。雖然知道每個詞、每句話的意思，但是不一定能夠接受上帝的存在，不一定能夠明白上帝對我們的愛。但是，繼續參加教會的聚會，繼續聽聖經的話語，上帝的話語，我們慢慢就會明白上帝的話語了。剛開始的時候不太明白的聖經話語，漸漸地就明白了。當我們能聽明白上帝話語的時候，我們會感覺非常高興，是因為我們的心開始能夠跟上帝溝通了。



3

學語言的時候，聽説讀寫都很重要，但是語言原來是“聲音”，所以“聽”和“講”更重要。那麼，聽和講，哪一個更重要呢？我認為 ，我們好好聽才能夠好好講，所以，學語言的時候最重視的應該是“聽”。

 今天的舊約經文有一節比較有名：“以色列啊，你要聽！耶和華－我們神是獨一的主”（申命記6:4）。現在我們有了這種一本書的聖經，但是古代的上帝的子民當然沒有聖經。聖經這本書是後來為了記錄上帝子民的歷史慢慢寫出來的。摩西帶領以色列人出埃及的時候，最重要的事還是“聽”上帝的話語。先知摩西把他親自聽到的上帝話語轉告給以色列人，要他們好好聽！當然摩西本身不是上帝，所以他們不應該崇拜他。他們在摩西的話語裡面聽到了上帝的話語。他們的信心透過“聽”上帝的話語來慢慢成長。

　我們觀察小朋友成長過程的時候，可以發現他們能很快吸收很多語言。剛出生的寶貝無論懂不懂語言，爸爸媽媽還是抱著寶貝不停地跟他講話。這樣，小朋友一直聽家長和周圍的其他大人的講話，漸漸地自然地學會了語言。

 詩篇131篇這樣描述著，像寶貝在母親的懷抱裡面一樣，我們人在上帝的懷抱裡面，依靠祂。上帝用祂的手抱著我們，無論我們懂不懂他的話語，祂不會放棄我們，一直在跟我們講話。我們在上帝的懷抱裡長大，慢慢地能聽明白上帝的話語了。

 這兩年，我觀察了我的兩個女兒在香港學習外語的過程。大女兒雖然在日本人學校唸書，但是她經常在我的旁邊聽我跟其他人講的英文和中文，逐漸地能聽明白一些或者能推測大概的內容了。小女兒在香港本地幼兒園上學。她剛開始上學的時候，廣東話一點都不會講。我和太太、幼兒園的老師都有一點擔心，她能不能習慣本地幼兒園。最初的兩三個月，她在語言溝通方面有一些困難。有一次，她好像做了不應該做的事情，老師勸告她那樣做是不行的，但是她不懂老師講什麼，就哭起來了。但是，過了半年，她已經聽得明白老師和同學講的廣東話了，而且她自己也慢慢開始主動地講話了！她從來沒有學過什麼廣東話課本等等，她不過是在百分之百的廣東話環境裡，一直被周圍老師和朋友的言語所熏陶，後來很自然地學會了廣東話。



4

語言環境是很重要的。我們需要一直留在主耶穌基督那裡，繼續聽祂的話語。主耶穌說：“讓小孩子到我這裏來，不要禁止他們；因為在天國的，正是這樣的人”。耶穌吩咐大人，他們應該像小孩子一樣。我們要成為小孩子，這裡應該有几个不同的含義。但是，今天我想解釋，像小孩子一樣也意味著“像小孩子一樣地學習語言”。

小孩子出生後，成長的過程當中，一直聽爸爸媽媽講的話來學習語言。同樣，我們大人都像小孩子一樣要聽上帝的話語。我們大人往往認爲，我們已經學了很多，所以以後可以不用那麽努力地繼續學習了。

但是，羅馬書10:17說：“信道是從聽道來的，聽道是從基督的話來的。” 這個“道”可以說是“上帝的話（the Word of God）”。相信上帝的話是從聽上帝的話開始的，這也意味著，為了繼續相信上帝的話語，我們都要繼續聽上帝的話語，即基督的話語。無論是牧師還是大學老師、主日學老師，無論是接受洗禮一年的人、還是五十年的人，我們都一樣要繼續努力學習上帝的話語。



５

我們學習“上帝話”的時候，環境是很重要的。一般來説，我們一個人的話，不能學好語言，一定要選擇語言課程或者要去語言學校。因為學語言的時候一定要聽老師講的正確發音和語法。而且，如果有一些同學可以一起聊聊天，練習講話，互相鼓勵，一起努力學習的話，進步會更快。

 我們學習“上帝話”的時候也需要合適的環境。為了能夠明白上帝的話語，我們需要去可以學習“上帝話”的學校。我們需要加入可以繼續聽“上帝話”的共同體。那就是教會。在教會這個共同體裡面，我們才能夠聽“上帝語”。這個“上帝話”不僅僅是講道，我們在詩歌、禱告、讀經裡面也可以聽“上帝話”。而且，崇拜後跟弟兄姐妹們一起分享信仰故事的時候，跟弟兄姐妹聊聊天的時候，也可以聽他們講“上帝話”。我們在崇拜時一起聽“上帝話”，一起用“上帝話”來唱詩、禱告，用“上帝話”一起分享，彼此鼓勵，互相安慰。

我們在教會這個環境當中不僅可以 學習“上帝語”，練習“上帝語”，而且也可以教別人“上帝語”。在這個意義上，我們可以說，教會是學習“上帝語”的一種語言學校。



６

 學習語言的時候，離不開環境。如果我們離開一個很好的環境，語言能力會馬上下降。如果離開教會這個環境，我們的“上帝話”的能力將會越來越不好，[聽得不好了，講得不好了 聽力和口語都會下降]。我以前服侍的日本教會有很多不來崇拜的信徒。一些人由於家庭的事情，一些人由於工作的事情，慢慢不來崇拜，一年只有一兩次來而已。明顯的是他們講的“上帝話”很差了，是因為他們好久沒有聽上帝的話語，好久沒有與教會的弟兄姐妹用“上帝話”溝通了。他們當中也有曾經擔任長老和主日學老師，但是他們的“上帝話”的能力的確下降了。所以，我牧會的時候，一直在想怎樣可以讓他們重新學好“上帝話”，怎樣可以讓他們重新想起來他們原來講的“上帝話”。

如果我的兩個女兒離開香港這個語言環境的話，她們就很快就會忘記在這裏學會的語言。回日本以後，我想盡量給她們一些可以接觸中文和英文的環境，但是周圍的環境基本上還是日語，所以維持外語能力不容易。盡管如此，我希望她們長大後再次回來香港，學中文和英文。我相信，她們到那時候會很快重新學好語言的。當她們回到這個環境後，她們會想起來很小的時候自己能講的語言，自己能聽的語言。她們過去兩年在香港學的語言，雖然回國後會忘記，但是我相信她們將來還可以想起來。

“上帝話”也是一樣。忘記“上帝話”的人，如果重新回到可以聽和可以講“上帝話”的一個合適的環境，那些人也可以慢慢想起來“上帝話”，慢慢聽得懂，慢慢能講出來。這個合適的環境就是教會。



7

教會是我們學習“上帝話“的語言學校。老師是誰？當然是耶穌基督。教會的牧師並不是老師，只是班長而已，牧師也需要跟其他的弟兄姐妹們一起從耶穌基督的話語裏來學習“上帝話”。

學習“上帝話”的學校和一般的學校有一個重要的不同點。教會，這個學校沒有畢業典禮。一般學校，學生的目的是好好學習後順利畢業，但是學習“上帝話”的學校是一輩子持續學習的地方。我們人是學不完“上帝話”的，因為，上帝的話語是無限的、永遠的。

教會，這個學校除了沒有畢業典禮之外，還有一些特點，就是沒有不及格和退學。離開教會一段時間的人，自己以為“我已經不及格，已經退學了（退教會），沒有資格再回教會了，但是，主耶穌基督所有的名單裡面還記錄了他們的名字。基督一直等著他們再回來“復學”,曾經一起學習“上帝話”的同學，一起崇拜的弟兄姐妹都一直等著那些人的“復學”。



8

　“上帝話”是上帝國度的語言。我們無論是哪裡人，我們都是上帝國度的子民，我們無論講日文還是中文，我們都是在講上帝國度的“國語”。

我和家人後天要回日本去了。我自己一月份再回來，但是明年春天將要回日本。我們一家人在香港的這兩年學了廣東話、普通話、英文，當然我们都講得不太地道，但是還可以跟崇基禮拜堂的大家交流，超越語音、文化、民族、歷史等等，我們都成為了主內的朋友和家人。為什麼可以這樣呢？都是因為在香港的大家和從日本來的我們原來有一個共同語言，即“上帝話”。

 無論在日本還是香港，願我們今後也在不同地方的教會裡繼續聽上帝的話語，學習“上帝話”吧！我們下次見面的時候，我和我太太，兩個女兒的廣東話、普通話、英文或許都不好了，但是我家人以後也會繼續留在教會裡，不會忘記“上帝話”。請大家也繼續留在教會裡，繼續聽和學習“上帝話”。如果我家人和大家都沒有忘記“上帝話”，我們將來再次見面的時候，還可以用“上帝話”來溝通，一起崇拜，一起讚美神，一起禱告，一起交流。

「以色列啊，你要聽！耶和華－我們神是獨一的主。你要盡心、盡性、盡力愛耶和華－你的神」

崇基禮拜堂，上帝的子民、弟兄姐妹們啊！你們要盡心、盡性、盡力聽上帝的話語！
