賀志勇博士 - 騎驢進京，殺機四伏

      150329_sermon
 

講題：騎驢進京，殺機四伏　Riding into the Holy City, Surrounded by Dangers

經文：馬可福音11:1-11,15-18

講員：賀志勇博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2015年3月29日

1耶穌和門徒將近耶路撒冷，到了伯法其和伯大尼，在橄欖山那裡。耶穌就打發兩個門徒，2對他們說，你們往對面村子裡去。一進去的時候，必看見一匹驢駒拴在那裡，是從來沒有人騎過的。可以解開牽來。3若有人對你們說，為什麼作這事。你們就說，主要用它。那人必立時讓你們牽來。4他們去了，便看見一匹驢駒，拴在門外街道上，就把它解開。5在那裡站著的人，有幾個說，你們解驢駒作什麼。6門徒照著耶穌所說的回答，那些人就任憑他們牽去了。7他們把驢駒牽到耶穌那裡，把自己的衣服搭在上面，耶穌就騎上。 8有許多人，把衣服鋪在路上，也有人把田間的樹枝砍下來，鋪在路上。9前行後隨的人，都喊著說，和散那，（和散那原有求救的意思，在此乃是稱頌的話）奉主名來的，是應當稱頌的。10那將要來的我祖大衛之國，是應當稱頌的。高高在上，和散那。11耶穌進了耶路撒冷，入了聖殿，周圍看了各樣物件。天色已晚，就和十二個門徒出城往伯大尼去了。

 

第一 引言：騎什麼很重要麼？

 

我小時候喜歡看動畫片（Cartoon），記憶很深的就是哆啦A夢（大陸又叫機器貓），大家有沒有看過啊？裡面有可愛又懶惰的野比大雄（大陸又叫康夫），有美麗又善良的靜香（大陸又叫小靜）。大雄暗戀靜香，但是大雄很膽小，經常要哆啦A夢拿出法寶來幫忙追靜香，所以經常鬧笑話。有一次，大雄想到靜香的夢裡面看看靜香對自己印象怎麼樣；靜香正夢見有怪獸來抓自己，然後就見大雄（夢裡面就是王子）騎著一匹東西來救她。靜香正在高興，但是，不對不對，突然間靜香吃驚地喊道：“大雄，你怎麼騎著豬來啦？你難道沒有白馬麼？”“太生氣啦！騎著豬還敢來救我！”最後，靜香在自己的夢裡拋下大雄，跟一個騎著白馬的王子走了。

 

這個故事告訴我們，騎什麼是很重要的，騎錯了東西後果很嚴重！今天我們要看的經文是馬可福音11：1-11節，講的就是耶穌基督騎驢進京的故事。

 

第二，解經

列位，如果你們查看其他幾卷福音書，你們會發現，其實主耶穌耶路撒冷已經來過好幾次了，都是悄悄地來的，那這次，他為什麼要大張旗鼓呢？讓我們像看電影一樣，再一次重溫這一段騎驢旅程吧。

 

1，  經文：1節

從第1節，讓我們看看這次進京的出發地點--伯法其和伯大尼，伯大尼有什麼特別之處呢？哦！有伯大尼的馬大和瑪利亞，這兩位姊妹有個非常有名的弟弟--死裡復活的拉撒路。在約翰福音中，拉撒路復活是耶穌基督在進入耶路撒冷之前的最後一個神跡，但約翰福音12章提到，祭司們不僅要殺耶穌，連拉撒路也要殺，“因有好些猶太人為了拉撒路的緣故，回去信了耶穌”。（約12:11）這樣看來，馬可不是隨隨便便提到伯大尼，在馬可的敘述背後，不動聲色地隱藏著巨大的殺機；也就是說，馬可在這裡暗示了：主耶穌其實知道，這將是他最後一次踏入這城門，而之後，他將被作為一個“罪犯”，在自己的母親˴弟子，和世人面前被鞭打，被羞辱，直到被釘死。

 

這次進京的時間選在逾越節前5天，在最後的晚餐之前4天。據一位羅馬總督的資料講，那段時間耶路撒冷聚集了大概250萬從世界各地去的人，要宰殺大概25萬頭羊。每次我想到殺羊的場面：羊被捆起來，頭被抬起來，一刀下去，鮮血飛起來，那個場面太血腥太殘忍，何況要殺的是25萬頭羊！而主進城的那一周，殺羊在不斷進行。每一次鮮血濺起，都預表著更血腥的事件--耶穌基督，逾越節的羔羊，被釘死，被高高掛在十字架上。 如果這是一幕電影，那我們會從這個時間地點嗅到很濃重的血腥味--殺機四伏！

 

這一幕一幕，讓我想起了亞伯拉罕獻以撒的故事。獻以撒的地方，正正就是當年的耶路撒冷，所羅門聖殿的中心。當年，亞伯拉罕聽從耶和華的命令，把以撒帶到這裡，捆起來，在孩子的哀呼聲中，手起，刀就要落。。。。。。何等的驚心動魄，何等相似的場景呢！

也許信仰就是這樣。有時候，信仰並不僅僅是“在美麗的教堂做做禮拜，聽聽美妙的音樂，哈，我心一片平安”這麼簡單；相信一件事情是要付代價的；我們不會一邊說“醫生，我相信你醫術很好”，一邊拒絕這個醫生給自己做手術。相信醫生，就要把自己託付給醫生，上手術臺，哪怕我們知道手術有風險！託付給醫生就是代價。同樣，信耶穌也是要付代價的；這個代價有時候甚至會血淋淋！就像亞伯拉罕獻以撒，就像耶穌基督這一次進城背後的故事。。。

 

2，2-7節 預備

撒迦利亞曾經預言，主將站在橄欖山上打敗那些攻打耶路撒冷的人。（亞14:1-5） 但在2-7節我們看到，我們的主耶穌到橄欖山並沒有打仗，卻是來找驢駒。如果這是一幕電影，你會發現整個畫面非常寧靜。耶穌吩咐門徒去取驢駒過來，門徒按著吩咐去做了，那些人任憑他們牽走了驢駒。主就上了驢駒。整個畫面很日常，沒有波瀾，沒有起伏。但熟悉電影的人往往知道，平靜的畫面往往預示了更大的不平靜。

 

驢駒就是驢的崽子，不大。有人問我，主為什麼要找一匹驢駒呢？人家這麼小，太辛苦了吧！他雖然不認為主耶穌虐待動物，但是他奇怪主耶穌為什麼不騎大驢子呢?從馬太福音看，明明驢駒的驢媽媽就在旁邊嘛！據撒母耳記6:7節說明：背負耶和華東西的必須是未曾負軛的，原來耶穌選驢駒是為了完成神聖潔淨的禮儀；更重要的是，先知曾經說過：“看哪，你的王來到你這裡， 是溫柔的，又騎著驢，就是騎著驢駒子。”（賽62:11）原來主耶穌這樣做是要實現先知的預言。他不但完成了律法的要求，他更完成了天父的心意。在神導演的拯救世人的大戲中，我們的主角耶穌基督一絲不苟地完成了天父的計畫；他從橄欖山出發，用他的順服，對耶路撒冷發動了攻擊。

 

在這場大戲中還有一個小人物--驢駒的主人。或許他不明白主為什麼要這匹驢駒，但主吩咐了，他就這樣做了。信仰就是這樣，信仰就是一種順服。撒母耳說：聽命勝於獻祭，順從勝於公羊的脂油。（撒上15:22） 驢駒的主人並不明白主究竟要驢駒做什麼，但是他以他安靜的順服來實踐他的信仰；而主耶穌非常明白前路的可怕殺機，但他以他安靜的順服來完成天父的安排-- 所以說，信心沒有什麼花巧可言，無論最後你明白或不明白，無論代價有多大，因為主這樣吩咐，所以你就順服了，這就是信心。

 

3,8-11節進城

好！馬上就要進城了，就要進城了，正在進城了。鏡頭一點點拉近。耶穌基督這次騎驢進京，看起來有些聲勢浩大，有點像七一遊行。你看8-10節寫著：隨行的人“有的把衣服鋪在路上，有的鋪樹枝在路上，還有人高喊‘高高在上和散那！’”

如果你是圍觀的猶太百姓，你可能會議論：“啊，這有點像馬加比起義勝利之後榮耀進城的場面，我的先祖經歷過哦！但是，不對，他怎麼騎著這麼小的驢子！你看，這像啥樣子啊，驢子太小啦，腳都點著地啦！”

如果你是羅馬士兵，你可能會說：“猶太人搞什麼鬼，騎著這麼小的驢子不說，還又搖樹枝又鋪衣服的。（馬太福音21章）這哪能跟我們羅馬人進城比。咱們是騎著高頭大馬，鋪著紅地毯，兩邊吹著號迎接，多帥氣，多威武！”

如果你是祭司，你可能會說：“還奉主名來了，這麼小的驢子！讓你得意，讓你煽動百姓。讓你不得好死！”

 

騎什麼很重要！你騎著高頭大馬跟騎著小毛驢，檔次差得不是一點兩點。這就跟你是開著計程車，還是開著勞斯萊斯，差別大得很啊！世界看重的是白馬王子，騎著豬來的怎麼會是王子呢？同樣，騎著驢駒來的怎麼會是王呢？ 可是聖經說：“你的王來到你這裡，是溫柔的，又騎著驢，。。。。。。”（亞9:9）先知預言了，主耶穌將會徹底顛覆我們對榮耀的理解！榮入聖城，不在於主的聲勢，不在於華貴風光，而在於他的謙卑˴溫柔，和明知要死卻堅定赴死的順服！這次進城，耶穌想用他的舉動，最後一次努力去喚醒從世界各地來的人--去想想先知的話語吧，去明白上帝的旨意吧！

 

可是主做的這一切似乎有點徒勞。不過幾天，這群高聲呼喊著“和散那”的人就會對他失望，離他而去--因為主給不了他們想要的東西。今天呼喊“和散那”的人，很有可能就是過幾天喊著“釘死他，釘死他”的人。因為他們失望了--這個王沒有給他們帶來權力˴富貴，或者是自由˴民主˴解放；顯給他們看的卻是無能˴順服與屈辱，這樣的人怎麼會是“奉主名來的”，這樣的人怎可能是彌賽亞？釘死他，他褻瀆了上帝！

 

之後的故事我們都很清楚，耶穌潔淨聖殿，祭司長和文士就想法子除滅耶穌--殺機四伏。

 

結論：殺機中的生機

受難節你會想到什麼？每一次受難節，我都會想到這段榮入聖城。當主耶穌溫柔地騎著驢駒進入城門時，歡迎主耶穌的人高喊著“和散那”，“和散那”就是“求主拯救”的意思，但是他們不知道，他們必須真正委身於主，他們必須肯為這個呼喊付出代價，這一呼喊才會蒙應允。主耶穌常常避開群眾，他不信任他們。他知道有人在高呼讚美的時候，轉過頭就會離棄他。

 

弟兄姊妹們，我們會不會在教堂裡熱情洋溢地敬拜主，出了這門就忘了祂呢？ 我們現在以輕鬆的心情閱讀這段經文，可能因為我們並不覺得這個世界殺機四伏。我們沒有遭遇過辦公室政治，我們可能也無需在星期天上班，日子過得也還不錯，所以我們不太會覺得殺機四伏。我們喜歡的名利˴地位，或者工作˴成就，甚至是民主˴自由，這些都是好東西，但如果我們不能用主耶穌的方式來對待它們，它們就慢慢佔據了我們的時間˴熱情˴智慧。這就是殺機，因為它奪取的不是肉體，卻是忠誠--對主的忠誠。在香港這個都市，最可怕的殺機其實是忙碌，它是一種慢性毒藥，奪取我們對主的忠誠，我們還安慰自己說：“其實我也很愛主，只是太忙了。。。。。”

 

但這段經文再一次提醒我們，面對溫柔一刀的世界，我們沒有別的辦法，我們只有順服並委身于神，付上代價，我們才能夠得拯救。正如主耶穌所說的：“ 凡要救自己生命的，必喪掉生命；凡為我和福音喪掉生命的，必救了生命。”（馬可8:35-37）

主耶穌這句話絕不是空口無憑，因為復活節也不遠了。如果我們不願意做出改變，我們就無從體驗復活。而對於真正的門徒來講，殺機四伏並不可怕，正如詩人荷爾德林所說的：“哪裡有危險，哪裡就生長著解救之力。”
