張美珍博士 - 上帝，祢還在嗎？

      150712_sermon


講題：「上帝，祢還在嗎？」　God, Are You Still There?

講員：張美珍博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2015年7月12日

各位弟兄姊妹早晨！主內平安！

今日是禮拜堂自四月底關閉裝修後，首次再在此舉行崇拜。請勿誤會，我的講題，並非因為我們離開了兩個多月，而要問上帝還在這禮拜堂嗎；因為敬拜上帝，正如在約翰福音所說，不在山上，也不在耶路撒冷，不受時間空間限制，而是在乎心靈與誠實。

今天這個講題：「上帝，祢還在嗎？」對很多信徒來說，這可能是一個最簡單不過的問題；大家既然來這裏參加崇拜，很明顯是相信上帝的存在；但是，這問題於我來說，這卻是一個相當沉重的問題。

今日所讀的福音經課：可六：14-29，記述了為耶穌開路的先知──施洗約翰，亦是一位上帝所重用的僕人，被希律王因為一句戲言而斬首，以一個悲慘的結局為他的人生劃上句號。一位不畏強權、為耶穌鋪路的先知，怎麼會落得如此悲慘的下場？上帝，祢還在嗎？

過去這一年來，伊斯蘭國這個極端宗教組織，綁架了不少基督徒，有記者，遊客，以及平民，公然斬首，並在處決前拍下片段在全世界播放；每看見這些新聞，我都想起施洗約翰。二千多年前這種野蠻的殺人方式，竟然在文明社會重現。每見到這些片段，我都不期然會問：上帝，祢還在嗎？

這問題反映了我背後的假設，就是假如上帝還在的話，這些可怕的事件，是否就不會發生？每天打開報章，所看的國際新聞都離不開天災人禍、充斥著血腥與暴力的照片；本地新聞，若沒有重大意外事件發生的話，就離不開議事廳的爭拗、對政治的批判及對官員的謾罵。為何我們的世界，我們生活的社會，會變成這樣？上帝，祢還在嗎？

人生，有時都幾荒謬。我們活在一個不可理喻的世界。

大約一個月前，多謝白耀燦師兄的邀請，看了由他主演的話劇﹝終局﹞，在導賞手冊中有這樣的一段說話：

「第二次世界大戰粉碎了多少美好的家庭，也粉碎了人類可以幸福地生存在世上的夢想；美夢變成夢囈，人間變成另一個地獄……，人本身就是一個地獄。

人們開始重新檢視自身的生存狀態，重新評估一切價值，他們質疑着：神去了哪裏？為何造物主要把人捨棄在這個千瘡百孔的世界裏？人存在有什麼意義？人應往何處去？」

我本人沒有經歷過世界大戰，但先父在國內經歷過抗日戰爭，是抗日英雄；其後經歷國共內戰，在四九年逃難至香港時，由家境富裕驟變至一貧如洗，由天堂跌落地獄，令我對於《終局》這段說話產生強烈共鳴。是的，上帝去了哪裏？為何造物主要把人捨棄在這個千瘡百孔的世界裏？人存在有什麼意義？人應往何處去？

其實這些問題，早在我三十多年前進神學院念書時，已不斷在我腦海中盤旋。可能少時嚐過貧窮的滋味，經歷過顛沛流離的生活，這些問題在我年紀還很輕時便已出現，令我比同鹷人變得早熟。嘗試在神學院找尋答案的當兒，影響我最深的，是潘霍華（Dietrich Bonhoeffer）的神學，以及《對神誠實》(Honest to God)這本書。此書的作者是當時英國倫敦Woolwich區聖公會主教魯賓遜（John A.T. Robinson），他將當代三位歐洲基督教神學家的思想結合起來，包括有潘霍華的「去宗教化的基督信仰」（Religionless Christianity）、田立克（Paul Tillich）的「存有的基礎及存在的深處」（Ground of beings and Depth of existence）、布特曼（Rudolf Bultmann）的「去神話化」（Demythologization）等觀點融會貫通，對傳統基督教及上帝存在的問題，進行徹底的反思，讓我們在俗世中更認識我們的上帝。

《對神誠實》一書認為傳統基督教信仰，將上帝放在天上（up there）或外面（out there），是不正確的，＂God is no longer a daddy in the sky＂. 上帝應該是活在人中間或內心的深處，與我們並存的。魯賓遜主教認為傳統的基督教信仰已經過時，對上帝的觀念應有新的看法，

潘霍華（1906-1945）是一位德國牧師及神學家，由於反抗希特拉政權而被捕，最後以絞刑被處決，離世時還不到40歲。他在獄中兩年多所寫的書信，被輯成一本書，中文譯名為《獄中書簡》，當中表達了他對上帝存在的一個很突破性的看法：

「上帝正在教導我們，我們生活為人，可以不要靠賴他。與我們同在的上帝，就是離棄我們的上帝。……這就是基督教與其他宗教主要不同之處。人的宗教意識使他在痛苦時去仰賴世上有力的上帝，以上帝為救星。聖經卻指引他去尋找一個無能無力和受痛苦的上帝。唯有受痛苦的上帝才能幫助人。我們所描述的已成長了的世界，是在於放棄了對上帝的錯誤觀念，且準備為聖經所指示的上帝而戰鬥；上帝以祂的軟弱去征服世界的強權。」《獄中書簡》第141頁。

其實，每次當我問「上帝，祢還在嗎？」，只是出於對人生的感慨；我絕對知道我問錯了問題。當潘霍華提醒我們，世界已經成長，上帝不再是以強而有力的第三者出現，上帝存在於人的內心，而當我們成長後，我們絕對應該要向自己所作的負責。世界與上帝，就好像子女與父母的關係一樣；子女年幼時，事事靠父母照顧；但當子女成長後，他應該有獨立自主的能力，並且要向自己的所作所為負責任。

是的，世界已經成長；今日我們鮮見上帝以超自然的力量來干預世界的運作。當我們看見世上那麼多天災人禍，要問的，不是上帝還在嗎；而是要問人類，問我們自己──作為世界的管家，為何會把這個世界弄得那麼糟？

我最近看了一條短片，在此與大家分享：《一名法學院學生的演講》

我每次看完北大法學生這個演講片段，我都有股想哭的衝動；上月學院職員退修會上，我與同事分享這條短片後，也無法控制自己的眼淚。這條片給我最深刻的，是這四個字：「不要變壞」！今日我們的祖國神舟十號己經升空，國民生產總值成為全球最大經濟體之一，但為何在國際上卻仍然無法贏得到別人的尊敬，甚至經常成為笑柄？中國食品沒人敢買，中國製造等於血汗工場！這正正是因為很多人變壞了，為了追求經濟利益不擇手段，罔顧人命。

創世記第一章，記述了上帝創造天地的故事，世界本來就是美好的──「上帝看著是好的」，後來祂把管理權交到按祂形象所造的人類手上。今日，我們把世界管得如何？不要變壞──說得真好！今天，並非上帝已經不存在，要是我們變壞了，埋沒了自己的良心，再沒有位置留給上帝。上帝依然存在，只是並非以我們期望的方式來存在。每見人間罪惡時，所問問題的對象，不應是上帝，而是「人，你變壞了麼？」

一位我非常敬重的老師，亦曾任崇基學院院長的沈宣仁教授（1931-2004），在他離世前一年，我往美國洛衫磯探望他；當我們的話題轉到他的病情以及人間苦難時，他提到近年來的一些體會：

「我發覺自己已經不再為那些人間罪惡、天災人禍而流淚；相反地，我只會為一些感人的事蹟、人性的真善美而流淚。苦難在人世間來說，本就是常態，是與生俱來的；唯有人性的真善美，才是不尋常。很多人遭遇苦難時都會怨天尤人，這是不應該的，因為這個世界本來就是這樣。」《沈宣仁教授追思禮拜文集第73頁》

變壞了的人，變了質的世界，原來已變了常態。要活出上帝形象，有如要違反地心吸力，反其道而行，是需要不斷努力的；我們有沒有勇氣，如那位女學生所說，對那些已變壞的人說：我跟你不一樣！因我們是有上帝形象的！

上帝還在，祂正活在我們的心中！願我們一起努力，活出上帝的真善美！

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

附件：一名法學院學生的演講

我是一名法學院的學生。我的每一門課的教授，都曾經在他的課堂上講過這麼一句話。他們常常說：「法律是這麼規定的，但是現實生活中（卻不是）。」

現實生活，是一種很神奇的生活。在現實生活中，那些尊重規則的老實人，往往一輩子都默默無聞；反倒是那些弄虛作假的人，到最後會名利雙收。於是乎像我這樣的年輕人，就經常有那些看著很有經驗的前輩，過來拍拍你（我）的肩膀跟你（我）說「年輕人你還不懂」。

我想問的是：「我們年輕人，你（我們）能為這個世界做甚麼？」

總有一天，銀行行長會是九零後（九十後）；企業家會是九零後（九十後）；甚至國家主席都會是九零後（九十後）。當全社會都被九零後（九十後）佔領的時候，我想問你們九零後們（九十後們）：「大家想把這個社會變成怎樣？」

我知道，不是每一個人，他都能夠成為那種站在風口浪尖上去把握國家命運的人物。你、我，都是再普通不過的升斗小民。是這個龐大的社會機器上，一顆小小的螺絲釘。

讀書的時候，每天都被父母耳提面命，說你幹啥都不要給我耽誤學習；畢業的時候，到處投簡歷（履歷），凄凄惶惶的等一家企業收留自己；逢年過節被逼婚；結婚買了房子，要花自己年輕的時候的、最好的二十年來償還貸款。

（這個社會）讓每一個年輕人都忙著生活，而沒有夢想、沒有時間關心政治、沒有時間關心環境、沒有時間關心國家的命運…還有哪甚麼精力去為這社會做甚麼？

但是後來我發現，還是有一件事情，你跟我都可以做到。這件事情就是：我們這一代人，在我們老去的路上，一定一定不要變壞 - 不要變成你年輕的時候，最痛恨、最厭惡的那種成年人。

如果將來，你去路邊擺攤，你就不要賣地溝油小吃，不要缺斤短兩；你將來開了工廠當了老闆，你不要偷工減料生產一些次品。

每一個普通人，他在自己普通的崗位上做一個好人，是有非常非常嚴重（重要）的意義的 - 因為我們每一個人，生下來都注定會改變世界。

我是一個學法律的，如果我將來是一個公正嚴明的法官，那麼這個社會就因為多了一個好法官，而變好了一點點。我希望大家都記住，即使給了你十萬個理由讓你去作惡，你都要保持自己的操守跟底線 - 僅僅就因為一個理由，這個理由就是，你不是一個（一隻）禽獸，你是一個人。

我更希望我們所有的九零後們（九十後們），你們（我們）都能成為那種難能可貴的年輕人，一輩子都嫉惡如仇，絕不隨波逐流；你絕不趨炎附勢；你絕不摧眉折腰；你絕不放棄自己的原則；你絕不絕不失望於人性。

所以，我親愛的九零後們（九十後們），如果將來再是有那些人跟你說，年輕人你不要看不慣，你要適應這個社會，這時候你就應該像一個真正的勇士一樣直面他、你告訴他：「我跟你不一樣，我不是來適應社會的 - 我是來改變社會的！」

謝謝。
