鄧瑞強博士 – 捉迷藏

      150607_sermon
講題：捉迷藏　Hide and Seek

經文：創世記３章８－１３節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１５年６月７日

 　各位弟兄姊妹，早安。

 

　　「捉迷藏」應該是一個很古老的遊戲。

　　「捉迷藏」的廣州話是「捉伊人」。在廣州話裡，「人」（耶魯注音：yan4）有時會唸作「因」（耶魯注音：yan1）（如：晚上不要一個「人」〔唸成「因」〕四圍走）。「捉伊人」，一個古老遊戲的古老叫法。

　　在聖經裡，人跟神玩的第一個「遊戲」，便是「捉迷藏」、「捉伊人」。

 

　　創世記第三章一開頭，講到人犯第一個罪。

　　只要犯了第一次罪，便會一不做二不休，繼續犯罪下去。犯罪，變成人的某種天性。

　　人類的第一宗犯罪事件，便是「蛇」引誘人食「禁果」的故事。這犯罪事件，聽起來，不合乎常理，卻合乎人之常情。蛇引導人去留意「人神之間」有一條不應踰越的界線，進一步，蛇慫恿人越過這界線去得到某些人類現在沒有的東西。

　　人越過某些界線去得到某些自己現在沒有的東西，很合乎人之常情。但神既然創造人並為人設定界線，又講明這一切安排都「甚好」，人不相信神的安排是「好」的，並認為自己做得比神更好，這想法不合常理。

　　創世記說，「蛇」是狡猾的動物。牠講的話半真半假，混淆真相和謊言。牠有超高的說話技巧，引誘人以錯誤的方式去獲取虛假的成功。人渴望某種成功，因而被蛇的言辭迷惑，是合乎常情的。但人竟然不信任神，而信任比人還低下的蛇，這是不合常理的。人不信任神的真理，而去信任「蛇」一樣的低等生物的說話，是不合常理的。可悲的是，人就是寧願聽「蛇」的謊言。

　　人聽了「蛇」的說話，破壞了保護人性的圍欄，吃了「禁果」。人性變了，大地變了，歷史的軌跡也變了。

　　人不敢面對神，而玩起「捉伊人」的遊戲。這正如一個小孩子犯錯後，會「匿埋」，不願意父母找到他。

 

今日的講道經文：創世記３：８－１３

創 3:8　天起了涼風，耶和華神在園中行走。那人和他妻子聽見神的聲音，就藏在園裏的樹木中，躲避耶和華神的面。

創3:9　耶和華神呼喚那人，對他說：「你在哪裏？」

創3:10　他說：「我在園中聽見你的聲音，我就害怕；因為我赤身露體，我便藏了。」

創3:11　耶和華說：「誰告訴你赤身露體呢？莫非你吃了我吩咐你不可吃的那樹上的果子嗎？」

創3:12　那人說：「你所賜給我、與我同居的女人，她把那樹上的果子給我，我就吃了。」

創3:13　耶和華神對女人說：「你做的是甚麼事呢？」女人說：「那蛇引誘我，我就吃了。」

　　人犯了罪，聽見神的臨近，便躲藏起來。

　　神問了一個問題：「你在哪裏？」這是神在聖經裡問的第一個問題。

　　在聖經希伯來文裡，「你在哪裏」只是一個字「ayeka」。這一個字，是神對人類發出的永恆詢問。這個詢問，是說明：神主動尋找人。

　　猶太教神學家Abraham Heschel寫了一本書，叫 “God in Search of Man”（中文譯本：《覓人的上帝》，山東大學出版社），作者說，大多數宗教講的上帝，都是沉默的、隱藏的，這個上帝並不關心人對他的尋索。但聖經講的上帝，卻是一個尋覓人的上帝。聖經講的全部人類歷史，一言以蔽之，就是「上帝尋覓人」的故事。神主動尋索迷途的人，是基督教最動人的主題之一。

　　神關心我們對他的尋索。我們的祈禱，是我們尋索神的一種行動，神關心我們對他的尋索，故神也在意我們的祈禱。甚至，在我們祈禱以先，神已著緊我們的需要。神尋覓人，甚至到了一個地步，他來到人間，尋找我們。

　　Abraham Heschel這樣寫：「當亞當和夏娃從神的面前躲藏時，主呼喚道：『你在哪裡？』這是一個反復發出的呼喚。它是一個細小聲音的微弱回聲，不是以言詞說出來的，不是用思想概念來傳達的，而是不可說且神秘的，就如同充滿全世界的榮光一樣不可說而神秘。它被包裹在沉默之中，隱晦而微弱，彷彿萬事萬物都是這個問題凝固了的回聲：『你在哪裡？』」

　　「信仰來自敬畏，來自對我們暴露在他面前所感到的畏懼，來自對回答上帝的挑戰的焦慮，來自意識到我們被召喚。宗教是由上帝的問題和人的回答構成的。……除非上帝提問，否則，我們的一切求索都是枉費心機。」【Abraham Heschel（海舍爾）：《覓人的上帝》（濟南：山東大學出版社，2003），頁128】

　　神不斷地問人：「你在哪裏？」直到人回答神「我在這裡」的時候，人才從存在的隱蔽之處中走出來，成為一個真正的人。

　　我們活在絕對的漆黑之中，不知身在何處，不知要做什麼，不知往何處去。直到那一刻，上帝在呼喚：「你在哪裏？」就在那一刻，我們才找到座標，才知道方向，才明白有人在關心我們。當我們說「我在這裡」時，我們會重新找到希望，找到前進的方向，找到存活的意義。

　　上帝發問，我們被詢問，我們被尋索，我們被呼喚。在我們回應這詢問、尋索、呼喚時，我們會被召去正視我們存在的真正意義，被召去放下我們自身的個人考慮，被召去回答比我們大得多的創造主。

　　神的問題「你在哪裡」，向我們每個人發出。你活了這麼久了，你的生命去到什麼地步？你的心思在何處？你在人生的什麼領域，搞什麼東西？

　　想想：你現在在什麼地方？你走的路是一條什麼路？你繼續走下去，會去到什麼光景？你的善性還在嗎？你持守的真理還在嗎？你的靈魂還在嗎？

　　整個天地間，都充滿神的詢問：「你在哪裡」？

　　我們每時每刻，只要你的心專注，都會聽到神的詢問。

　　神固然知道我們在那裡，甚至他走在我們面前問我們。他之所以要問，是因為若他不問，我們會迷失。需要這「問」的，不是神，是我們。

　　神的「問」，迫亞當從隱藏之處走出來，從虛無的黑暗走出來面對神聖的光明，從罪的深淵走出來去正視罪的真相。

 

　　亞當從隱蔽之處走出來。

創3:10　他說：「我在園中聽見你的聲音，我就害怕；因為我赤身露體，我便藏了。」

 

　　亞當沒有正面回答神的問題，他解釋他為何隱藏。

　　他隱藏，是因為他害怕。他害怕，是因為他赤身露體。

　　其實，自亞當被造以來，他都是赤身露體的。以前他赤身露體，卻不感到害怕。現在他赤身露體，卻感到害怕，是因為他對身體的態度改變了。

　　身體，其實是人最原始的一個具體界限。我們不是一道靈氣，不是一個無軀殼的意識，我們是有身體的生命。神創造有身體的我們，讓我們以具體的方式將神的形象展現人間。當然，將神的形象全然展現人間的具體生命，就是耶穌的「道成肉身」。

　　身體，是人的界限，是人的限制，也顯示人的脆弱無能。強暴的人，就是不重視這個界限，越過這個界限，侵佔他人的身體。獨裁的暴君，就是不承認人性的限制，自視為神，要求人膜拜。損人利己的人，就是忘記自己的脆弱無能，以為憑著自己的手段，可令自己幸福。

　　蛇的誘惑，就是慫恿人越過人性應該守著的界限，用自己的手段去克服脆弱無能，以提升自己去到神的高度。蛇誘惑人誤用自己的身體，漠視身體所標示的界線、限制和脆弱無能。人意圖將自己改造成一個好像不再受身體限制的神明，一種無限的、沒法攔阻的、強大的純力量。

　　就在這時，神呼喚人，神問：「你在哪裡？」

　　神的臨在，意味著一個人不能取消的界限的臨在。亞當看看自己，他仍只是一個一無所有的軀體。他曾試圖超越人性的限制，去成為一個像神一樣的人。但現在看來，這是徒然的。但這徒然的嘗試，卻徹底改變了他的身體的態度。以前，他是赤身露體的，但他並不覺得這有什麼不好，這是守護人性的籬笆。但是，蛇誘惑了他，他打破這個籬笆。如今，這個籬笆仍在，這個人性的限制仍在，他卻看之為不好的。在神面前，他的整個赤露的身體展示出來了。這身體代表著限制與脆弱，這卻是他現在不願意接受的。一個人不願意接受也不願意正視的限制與脆弱被暴露，只會引起不自在的感受。這種不自在的感受，是一種「羞恥」感。羞恥的人不願意正視人、面對人、在人面前敞開自己。亞當不願意面對神，他隱藏起來。如今，神的詢問迫他走出來正視自己，正視自己應守護著的界線和限制。

 

創3:11　耶和華說：「誰告訴你赤身露體呢？莫非你吃了我吩咐你不可吃的那樹上的果子嗎？」

 

　　神詢問亞當：「誰告訴你，你是赤身露體的？」其實，亞當一直都是赤身露體的，故此，神的問題是追問：「是什麼令你覺得赤身露體是不好的？」或者說：「是什麼令你覺得人性的界限、限制、脆弱，是不好的？」神繼續說：「莫非你吃了我吩咐你不可吃的那樹上的果子嗎？」或者說：「莫非你不信任我，要越過界線，看看是否能令自己更好？」事實上，聽神的說話，守著自己的界線，接納自己的有限，有什麼不好呢？但是，人總是好奇，很想知道，在種種禁果背後，是否藏著某種神沒有賜給我們的快樂？

 

創3:12　那人說：「你所賜給我、與我同居的女人，她把那樹上的果子給我，我就吃了。」

 

　　亞當仍然沒有正面回答神的問題，他將矛頭指向其他人。

　　他埋怨女人，也埋怨將女人給他的神。這個女人，是神「給」我的。那個果子，是女人「給」我的。不同的人將不同的東西「給」我，我只是一個被動接受的人。亞當扮演受害者的角色。一切都與他無關。

　　亞當將自己隱藏得更深了。他沒有頂天立地的保護女人，他也沒有為神賜的這個伴侶而感謝神，當然，他也沒有為自己做的事而負上一個人的責任。這一切，都因為人不信任神，而信任一條比人還不如的蛇；因為人不願意守著界限而意想成為無限；因為人認為神做得不夠好，而認為自己做得比神好。女人，現在不是伴侶，而淪為代罪羔羊。上帝，不再是感恩的對象，而是人類禍患的根源。唯有自己是對的，不用向任何人負責。

　　這是不是很悲哀呢？

　　蛇每天都誘惑我們，而我們每天都試圖越過一切界線，然後，不負責任地說，這一切都不關我的事。

　　這是很悲哀的，這是我們的悲哀。

 

創3:13　耶和華神對女人說：「你做的是甚麼事呢？」女人說：「那蛇引誘我，我就吃了。」

 

　　女人的回答，明顯比男人的回答好得多。女人沒有埋怨神，沒有埋怨伴侶，沒有說一切東西都是別人給她的，沒有暗示自己只是受害者。女人很爽快地承認，「那蛇引誘我，我就吃了。」

　　習慣上，我們將所謂「原罪」的責任，加諸女性，但很明顯，這只是男人不負責任而諉過於女人的結果。面對神的詢問，女人正面地回答了，她從隱藏之處站了出來。而男人呢，他仍隱藏著，他隱藏在自大的自我背後。

 

　　創世記的故事，每天都在發生。人不斷反抗身體所代表的界限、限制與脆弱。權力的追逐、暴力的使用、自我的神化，每天都在發生。神像尋找浪子的父親，發出呼喚，追問：「你在哪裡」？我們卻像亞當一樣，與神玩「捉伊人」的遊戲，將自己隱藏起來。

　　今日，神也向你發出這詢問：「你在哪裡」？正面回應這詢問的人，會深刻領悟自己存在的意義。

 

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
