鄧瑞強博士 - 你是我的愛子

      150222_sermon


講題：「你是我的愛子」　You are my Beloved Son

經文：馬可福音1:9-15

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１５年２月２２日



　　各位弟兄姊妹，早安。

　　新春期間，祝願各人蒙神賜福，生命行走在正義的路上。



　　今日的講道經文，是今日的福音書經課：馬可福音1: 9-15。

　　這段經文很短，用三個情節，交代一個人物的出場，交代他的身分，交代他要經歷的事情，交代他要成就的事業。簡言之，交代他的存在意義，也交代他對我們的存在所產生的意義。

　　馬可福音1: 9-15

可1:9　那時，耶穌從加利利的拿撒勒來，在約旦河裏受了約翰的洗。

可1:10　他從水裏一上來，就看見天裂開了，聖靈彷彿鴿子，降在他身上。

可1:11　又有聲音從天上來，說：「你是我的愛子，我喜悅你。」

可1:12　聖靈就把耶穌催到曠野裏去。

可1:13　他在曠野四十天，受撒但的試探，並與野獸同在一處，且有天使來伺候他。

可1:14　約翰下監以後，耶穌來到加利利，宣傳神的福音，

可1:15　說：「日期滿了，神的國近了。你們當悔改，信福音！」



　　耶穌是如何走進歷史舞台的。

　　（第一幕：受洗）

　　馬可福音沒有馬太福音和路加福音那些我們熟悉的聖誕故事，沒有天使報訊，沒有馬利亞的未婚懷孕，沒有約瑟的徬徨，沒有希律王的恐懼，也沒有遠道而來朝拜的博士。耶穌一出場，就是他受洗的場面。

　　他，來自加利利的拿撒勒，來自窮鄉僻壤，來自社會的底層。一個不起眼的人，去約翰那裡，領受悔改的洗。以這一舉動，他與所有需要悔改認罪的世人站在一起。從社會層面言，他是卑微者。從宗教角度言，他與卑微者站在一起。

　　他來到約旦河，受約翰的洗禮。「洗禮」這個字，在馬可福音的用字裡，也代表著苦難。在馬可福音後來的經文裡，當耶穌走向十架苦難時，他問他身邊的門徒：「我所喝的杯，你們能喝嗎？我所受的洗，你們能受嗎？」（可10:38）故此，耶穌的受洗，預告著他背負人類的苦難。這是一個注定要承受人類苦難的人物。

可1:10　「他從水裏一上來，就看見天裂開了，聖靈彷彿鴿子，降在他身上。」

　　「天裂開了」，是頭等大事。舊約先知以賽亞講到：「願你裂天而降」（賽64:1），天裂開了，就是神要在人間行事的時候。同時，聖靈以可見的形象降在他身上，他的生命，將是天命貫注的生命，也是天命流瀉出來的生命。

可1:11　「又有聲音從天上來，說：『你是我的愛子，我喜悅你。』」

　　天上的聲音是肯定耶穌的獨特身分。他雖然是卑微者的一員，但他卻也是被神特別肯定的一個人。記載這同一件事情時，馬太福音的寫法是：「從天上有聲音說：『這是我的愛子，我所喜悅的。』（太3:17）」馬太的寫法聽起來，是神向眾人介紹耶穌。馬可福音的寫法，卻側重這是神向耶穌作的一種私隱認定。對象是「你」。面向天父，耶穌體會到一種獨特關係，他是「神的愛子」，神喜悅他。

　　「你是我的愛子」，這經文源自詩篇2:7，在詩篇那裡，這用字是指向彌賽亞君王。「我所喜悅的」，這經文源自以賽亞書42:1，經文這裡是指向神的卑微僕人。在洗禮裡，在耶穌心中，天父與他有一種獨特交流，他完全明白他在天父心中的角色。他是以色列人期待的王者，但同時是神差來人間的最卑微的僕人。

　　耶穌，一個卑微人物，天因他而裂開，天命將透過他而彰顯大地。他，一個卑微人物，聖靈之力卻在他生命中燥動。他，一個卑微人物，卻聆聽到天父對他的生命的肯定。他，生命的尊貴像王者，卻是要以背起人類重負的方式，一種奴僕的方式，去展示這王者的生命。洗禮，表示他與人類的苦難認同，同時，顯明他以自甘受苦的方式去承托受苦的人類。

　　馬可的經文很簡短，卻充滿無比張力。耶穌像是一顆細小的種子，但這卻是一奇特的種子，當它長成後，巨大無比，其根可穿透整個地球。



　　（第二幕：受考驗）

　　一個人明白自己的身分，便要接受這個身分的考驗。

可1:12　「聖靈就把耶穌催到曠野裏去。」

　　這裡的「催」字，有「強力催迫」的含意。內貫於耶穌生命的聖靈，催迫耶穌去曠野。耶穌不能「慢吞吞」的、擇好時機才去面對身分的考驗。

　　聖靈催迫耶穌去到曠野。曠野遠離城巿，與人類日常的城巿生活有區隔。在曠野，一切不再一樣，生活再不能理所當然。不能一打開冰箱，就有食物。不能一開空調，便有冷暖氣。進入曠野，一個人便不能按自己的意欲而生活，一切將仰賴天父的安排。這是一個失去自己而卻又尋回自己的地方。

可1:13　「他在曠野四十天，受撒但的試探，並與野獸同在一處，且有天使來伺候他。」

　　在曠野四十天，當然指向過去以色列人出埃及後在曠野四十年的經歷。這當然也是今日開始的四十天「大齋期」（Lent）的依據。四十天，受撒但的試探考驗。考驗的內容只有一樣，你會否因著塵世的種種原因（如：權力、利益、情慾的快樂等），抗拒聖靈的感召，遺忘天父的召命，而捨棄自己作為神的兒女的身分。

　　「與野獸同在一處，且有天使來伺候他」。「與野獸同在一處」，應作何解。學者有兩種基本看法。一批學者對「野獸」抱正面看法，他們認為這是回到伊甸園的情景，人和動物和諧共處，耶穌的角色是作為「新亞當」，示範如何回應試探。或者，這是預示「新天新地」裡人和動物和諧共處的局面，在此，耶穌的角色便是「神自己」，是神將「新天新地」引來（參：賽43:20）。

　　另一批學者對「野獸」抱負面看法，野獸代表危險與邪惡，與撒但一樣。

　　在我看來，在這裡，「野獸」和「天使」正好作一對比。就算活在野獸群中，就算豺狼當道，仍不失自己的身分，仍相信上天的使者的保護。

　　短短兩節經文，描述了耶穌面對的考驗的艱難。在曠野，一切習以為常的生活都放下了。周圍都是野獸，一切安全平靜的局面都失去了。撒但無處不在的試探，要將一個人生命裡點點滴滴的神聖性都要除滅得一乾二淨。神聖性失去了，人便只是行屍走肉。

　　耶穌頂住這些考驗，他仰望蒼天，守住生命的靈性，信賴天使的幫助。

　　面對這般考驗，仍不折腰，他真是一個人，他真配稱為「神的愛子」。



　　（第三幕：公開發言）

　　一個人明白自己神聖的身分，一個人頂得住考驗，這個人才有資格向這世界發言。

　　有些人一發言，全世界便作嘔，因為他們毫無人性，向撒但低頭，活得似一頭野獸。



可1:14　「約翰下監以後，耶穌來到加利利，宣傳神的福音，

可1:15　說：『日期滿了，神的國近了。你們當悔改，信福音！』」

　　耶穌向世人宣講一個不一樣的信息。這不是股巿上落的消息，不是樓價升跌的預測，不是成功之道。他宣講來自神的信息，來自神的好消息，來自神的福音。

　　「日期滿了」，這裡「日期」的聖經用字是 “kairos”，這個字強調的是「時間的質」，而不是「時間的量」。從「時間的量」而言，我們今日坐在這裡崇拜，各人花的「時間的量」是一樣的。但從「時間的質」而言，若你在崇拜中睡著了，則你度過的時間只有「量」而沒有「質」；若你在崇拜中遇見神，聆聽到他的呼聲，則你度過的時間的「量」可能只是一個鐘頭，但時間的「質」卻有永恆的重量。對於一個活得毫無神聖的人而言，縱使他很長命，他只是在「時間的量」中流逝，毫無質感。對於一個活出自己的神聖身分的人而言，縱使他很命短，他卻在「時間的量」中留下永恆的足跡。

　　耶穌說：「日期滿了」，是時候各人面對自己生命的「時間的質」了。你的時間，只是「量的流逝」，抑或滿有「神聖的質」？中國人說，「虛度光陰」，就是光陰走過後，留下的，只是虛空一片，沒有任何實質。

　　「神的國」即「天國」，「天國」不是「天堂」，天國是指神在這個塵世的實質管治。天國近了，「近了」即是「不遠」，但「近了」也是「未到」。若即若離，似遠還近。用神學的講法是：「既濟」與「未濟」（already but not yet）。天國的「既濟」與「未濟」，看來是神已完成他要走的那段路，現在是等接棒的我們走完我們的路。我們還在賽道中，觀眾緊張莫明，靜待事情的變化，因我們會跌棒，會跌倒，會因種種原因放棄。

　　天國大於人心，但天國的實現，卻有待人心的改變。「你們當悔改，信福音！」所謂「悔改」，所謂「信」，要求人整個生命的改變，「覺今是而昨非」。真正的悔改，是經得起考驗，活出你的生命的神聖性。



　　耶穌的受洗、受考驗、公開宣講這些事蹟，對我們有何意義呢？

　　先講一下「洗禮」。「洗禮」這個字，已進入日常語言裡。我們有很多「洗禮」。有「成功的洗禮」，有「失敗的洗禮」，有各種各樣的「洗禮」。

　　為了探索香港人經歷過什麼「洗禮」，和經歷這些「洗禮」後人有什麼變化，我好奇地在google輸入「雨傘運動的洗禮」作搜索，走出來的第一篇文章是許寶強教授寫的＜毋忘初衷＞（http://www.inmediahk.net/node/1029592）。文章的一段文字這樣寫：「本來以為，亂世中的教育工作，會舉步為艱。然而，雨傘運動的洗禮，卻開啟了過去難以想象的可能性。過去的二個多月，不少以各種方式參與這場運動的學生青年，快速成長，在不同程度拓展了對社會的認識、改變或鬆動了單一狹隘的價值觀念、進一步掌握組織活動照顧自己和他人的能力，部分同學的表現更叫人刮目相看，甚至令我們這些在大學任教的老師懷疑，過去和現在給學生的三、四年大學課堂教育，成效是否還不及接受七十多日的廣場薰陶？教育不就是啟發知識、孕育價值和學習技能的工作嗎？」

　　一場社會運動的「洗禮」，會改造某些人的生命。這些人的改變，又會進一步改變另一些人對這些人甚至對這世界的看法。這些改變，當然又會進一步引發其他改變。

　　我們的一生，會經歷很多不同的「洗禮」，這些「洗禮」可能令我們走上「正途」多一點，也可能令我們走上「歧途」多一點。耶穌受洗後，神面對面的跟他說：「你是我的愛子，我喜悅你。」這可說是展示了一種終極洗禮，耶穌在這洗禮中呈現他的終極身分。我們又如何呢？我們有否在人生種種洗禮中經驗這種終極洗禮？有否在其中領悟到，我們的終極身分，不是什麼「成功之子」、「財金之子」、「革命之子」，而是「神的愛子」。你是神的愛子。當然，耶穌作為「神的愛子」和我們作為「神的愛子」的意義不一樣。耶穌作為「神的愛子」，是他永恆的本性就是如此。我們作為「神的愛子」，是出於神的恩典和救贖。在神的恩典和救贖中，你是神的愛子。你有否忘記你這身分？你的生命有一種來自神的「神聖性」、來自神的靈明，來自神的永恆之光。在這個充滿獸性的世界裡，重拾你的神聖身分，是至關重要的。你是神的愛子，別忘記你這個身分。

　　若你沒有忘記「你是神的愛子」這身分，考驗便來了。在一個極權世界，你堅持生命的神聖，麻煩便來了，撒但便來了，與野獸一樣的人便來了。他們要你忘記身分，忘記生命的神聖，最終，要你忘記活在世上的意義。當你一切都忘記時，「時間的質」便消失了，你只在「時間的量」中悄悄流逝。曠野是凶險的。請記住你的身分，猶如記住你的名字。你是神的愛子。你的身分意味著一種特權，在神的恩典裡，作為神的兒女，你們配得天使的幫忙。

　　最後，我要說的是，那些守住自己「神的兒女」身分的人，那些頂住世界考驗的人，他們的生命，對世界而言，就是一個聲音、一個呼喚、一個宣告。他們是歷史的發言人，他們是人性的嚮導，是神的聲音。

　　你是神的愛子。你有沒有忘記這身分？





　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
