許開明牧師 - 洞悉人生視野：真實、現實、超現實的世界

      150104_sermon
講題：大開眼界：透視人生真實、現實、超現實的世界　The Visual Field of Life: The World of Truth Reality and Virtual Reality

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2015年1月4日

引言



今天是2015年的首個主日，新年伊始，恭祝各位新年進步！

今天的講題是「大開眼界：透視人生真實、現實、超現實的世界」

新的一年，我們將怎樣渡過？
怎樣才可以讓有限的日子過得好？
我相信關於這兩條問題的答案應該與我們如何看待這個世界有關！

成見

有一則故事或許大家曾聽過，或者就曾發生在你身上。

一天晚上，有位小姐在赤蠟角機場等候登機，她慣常地找個地方坐下，拿出一包薯片，一本書來，因為她喜歡一邊看書，一邊吃薯片，別有一番滋味。當她沉醉於看書時，她無意中發現，隔鄰的男士，竟然未經許可伸手來取她的薯片吃，若無其事的，一片片的隨意的放進口裡吃。

開始，她假裝若無其事，不想因偷吃薯片小事，在大庭廣眾，大吵大鬧。她繼續看書，並使勁地咀嚼薯片，讓對方知道她的反應。那偷薯片賊仍然不為所動，繼續不停的吃，時間一分一秒的過去，她也愈來愈憤怒，是否應該啞忍呢?

她察覺這位男士全身肌肉，相當高大，好女不吃眼前虧呀！還是忍下去！但想深一層，小女子怎能因他大強壯，就怕她，真是忍無可忍了！正想鼓起勇氣破口大罵時，發現薯片袋只餘最後一片了。

她心想：「給你最後一次機會，如果你讓給我吃，那就算了吧！」怎知那男士把最後一片也拿起，對著小姐露出好像善良的微笑，然後很小心地把薯片分開一人一半，遞給她半片，然後很開心的吃著自己的半片！

這位小姐心想：「天啊！這傢伙臉皮也太厚了吧！吃了人家半包薯片，一聲多謝都沒有，還不知羞的對我微笑，簡直變態！」她帶著怒氣登上機，當飛機飛定後，她把手伸入手袋取她的書，無意中摸到一樣東西，是什麼？

是一包未開封的薯片！原來，她一直吃的薯片，是那位男士的。那男士才有風度，她才是偷薯片賊！不問自取的不是那男士，竟然錯怪了人家！

各位，這位小姐，她在現實的世界裡有成見，這成見使她活在自已的心靈世界，這世界與事實不符。這種情況經常會發生。我們不留心的話就會產生誤會，可能釀成大錯！

我們的經課是約1：14-34節。當中，有個重要的信息：

約翰福音的希臘思想

約翰福音成書時間是在第二世紀，此時基督教的信仰已傳到希臘，進入世界。

作者當時居於以弗所，他是一位熟識猶太教及希臘文化的人，他非常關注如何把基督教信仰傳給希臘人，傳給全世界。他發現希臘人的神Logos與猶太人的神相當相似，這便是他找到的「共通語言」。

希臘人有兩個偉大的觀念：

洛格斯（Logos）的觀念。
Logos創造世界。希臘文的洛格斯有兩個意義，一個是言語，一個是理性。就猶太人而言，他們完全熟悉那滿有能力的上帝之言。「上帝說，要有光，就有了光」（創一3）。就希臘人而言，則完全熟悉理性的思想，理性表現於秩序與規律。他們看世界是一個偉大而又可靠的秩序：

晝夜永不落空地相繼；
一年四季，交替不息；
以從不改變的軌跡運行；大自然有它的永恒的法則。
這秩序是怎樣產生的呢？希臘人會毫不猶疑的回答，是上帝的洛格斯，上帝的心思（理性）負責世界莊嚴的秩序。

是誰使人類有能力去思想、去推理、去知道呢？希臘人又會毫不猶疑地回答，是上帝的洛格斯，上帝的心思在人心中使人成為有思想，會推理的動物。

因此，約翰福音作者就把握住這一點，並用這種思想方法來談論耶穌。

他對希臘人說：「上帝統領一切、掌管一切的偉大心思，吸引住他們的一生。現在上帝的心思已藉耶穌這個人來到世間。只要看看他，你們就見到了上帝的心思意念。」約翰發現了一個新的範疇，有助於希臘人去思想，耶穌就是上帝的洛格斯以人的樣式行動。

兩個世界觀。
希臘人常常認為有兩個世界。現實的世界就是我們活在其中的世界。它本身雖有其美好之處，但它只是一個影子、複印本、一個不真實的世界。另一個是真實的世界，在這個世界中，偉大而實際存在的事物要存到永遠。

柏拉圖（Plato）曾將這些觀念整理成為他的思想體系。他認定在那個不可見的世界(真實世界)中有每一件事物的完美樣式，而這個世界(現實世界)的事物，只不過是這些永恒樣式的影子般的複印本而已。

簡單說，柏拉圖認為真實世界裏，某處有一張桌子的完美樣式，我們這世界所有的桌子都是不完美的複製品；某處有善與美的完整樣式，所有世間的善與美都不過是不完整的複製品。

而那偉大的實在，那最高的思想；一切格式的格式，一切樣本的樣本就是上帝。問題是，怎樣方能進入那真實的世界？怎樣方能擺脫這世界的影子而進入永恒的真實？

耶穌就是來到世間的實在！

約翰福音作者宣稱說：這正是耶穌使我們能夠做到的事。耶穌就是來到世間的實在。在希臘文，真正的（real）這詞語為ale-thinos，與ale-thes很接近，

後者是真正的意思，ale-theia，意即真理（truth）。

欽定本和標準修訂本都把ale-thinos譯為true(真實的)；如果譯作real(真正的)就會好得多。

耶穌是真正的光（約一9）；
耶穌是真正的糧（約六32）；
耶穌是真正的葡萄樹（約十五1）；
在我們這個如影子的、不完美的世界中唯有耶穌才是真正的實在。

（按：true及real──的中譯非常接近。中文聖經和合、呂氏、現代等譯本都譯為真（的）。英文K.J.V.及R.S.V. 譯為True，T.E.V.則譯為real）。

神蹟（Semeia）的意思是窗戶。

耶穌的每一個行動(神跡)不單是歷史中某一時間的一項簡單的作為，而是一扇窗戶，讓我們經由它見到「真實」。透過神跡這扇窗戶引伸出別的「真實」來。這就是約翰福音作者稱耶穌的奇蹟為神蹟（Semeia）的原因。耶穌所行的神蹟不但使人驚奇，更是窗戶，使人見到真實的上帝。

透過耶穌基督的生命，我們可以看到：

耶穌是真實的，因為他是神，是真光、是真理;
耶穌是現實的，因他道成肉身(人身)，進入這個現實的世界，人可見他、摸他、跟他接觸…因耶穌引出上帝的真實，約翰就引出耶穌是基督。
耶穌是超現實的，因他從主裡復活，永遠活著，升天掌權！
耶穌以這三度空間，讓我們可以更深的認識祂和思想祂，這是我修讀神學多年的發現，將會放入我著作中。

約翰福音論述耶穌

約翰福音作者引出耶穌，使人大開眼界。

（施洗）約翰為耶穌作見證，口喊著說：「修直主的道！」(約1：15- 18)

施洗約翰當時推介耶穌，只靠自己的「呼喊」。沒有報紙、刊物、電台、電視、網絡！

約翰福音作者引出耶穌基督幾個特點：

耶穌在約翰之後，也在之前。他可見的身體在約翰之後，他的靈體在約翰之前！基督是先存（Pre-Existence）、現存（Existence）、永存（Eternity）。
耶穌是豐盛的。包括擁有上帝的智慧（Wisdom）、能力（Power）、愛德（Love）、和有關上帝的一切知識（Knowledge of God）。
耶穌擁有恩典（Grace）和真理（Truth）！摩西的律法，是使人知道規矩，懂得怎樣做，做不到時所應受怎樣的懲罰；耶穌的恩典，給行不到的人有悔改的機會，改正歸真。
耶穌引出上帝來，使人可以接觸父上帝。
猶太的當權者派人來，盤問施洗約翰：「你是誰？」（約一19）

各位，你曾否試過在街上走，突然間有人過來問：「你是誰？」嗎？我年少住官塘雞寮時，曾有街童問我。你猜我怎樣回答呢？看到對方不懷好意，我不敢告訴他我的姓名。但又不能不回答，所以靈機一動說：「我係我！」（我是我）結果被打了幾拳，Why？不知！施洗約翰也曾被人追問：「你是誰？」

第一批是從首都耶路撒冷來（即代表今日的中央）：聖殿的祭司和利未人集團

問：兄弟，你是誰？你整日大聲呼喊，吸引一大群人，聽你講，又領洗，跟著你！（現代版）

答：我不是你猜想的那位基督，我不是猶太人等候的那位基督！

問：你是否以利亞大先知呢？

答：不是！

問：你是那位大家講的那位「好堅」的先知（卓越的先知）嗎？

答：不是。

問：你到底是誰？你自己說：你是誰？等我向「大佬」有個交待！

答：我就是聖經上以賽亞先知所說：「在曠野有人聲喊著說『修直主的道路』。」（古時，王者經過的地方，找人先開路，使君王在平安穩妥，平坦的路上經過。）我只是一個聲音，讓人準備自己等候基督的來到！

第二批是地方集團派來的，律法：法利賽人集團，作進一步的盤問。

問：「你既不是基督，又不是以利亞，你既不是那先知，為何幫人施洗呢？（你憑著什麼身份？什麼權柄為人施洗呢？）」

答：「我是用水施洗！（約翰沒有回答他為何洗，憑什麼權柄去洗！）但有一位將會用聖靈為人施洗；這人在我之後來的，比我年輕；但其實他在我之前。（可以想像聽者覺得他語無倫次了！）這人在你們當中，不過你們還沒有認識他；他是非常尊貴的，我連幫他解鞋帶洗腳也不配！」（但這二批人對耶穌未有興趣，只對約翰有！）

到底約翰是誰？猶太高層要動用兩批人盤問他？

出身在祭司家庭，是貴族，卻不做祭司，到曠野和高山做先知。
表現出位，受人擁戴：根據《聖經》的描述，施洗者約翰長大後在曠野工作。他身穿的駱駝毛的衣服，吃的是蝗蟲野蜜，過著最簡單的生活，是不貪圖地位、權勢、具有淡泊心志之人。
傳悔改的洗禮。許多人（數以千，以萬計）跟隨著約翰，使當權者不得不注視他！大膽指出人的錯，連當權者希律，也直言不諱。施洗约翰在傳教的過程中勇敢指出人的錯誤：有很多人聽了他的講道後接受了施洗者约翰的洗禮，施洗约翰在傳教的過程中並不是以甜言蜜語來籠絡這些人，而是嚴肅地指出他們的罪。當時的王希律·安提帕斯（（古希臘語：Ἡρῴδης Ἀντίπατρος，Hērǭdēs Antipatros，英語：Herod Antipas，簡稱：Antipatros））做了一件不合猶太人律法的事，施洗約翰不畏王權與自身的安危，勇敢指出希律·安提帕斯的罪，因此他被希律·安提帕斯下令逮捕，但希律·安提帕斯顧忌他的威望，一直不敢殺他。約翰敢於發正義之聲、義正言辭的指出人的錯處，為民請命，受群眾歡迎，是當權者最忌的。因此，先派祭司集團來盤問他，要摸底，古時的人已懂得摸底！到底他是誰？他有何後台？
約翰給他們的答案是：

他不是基督（不擁有反羅馬、反希律的勢力）
他不是以利亞（不擁有先知的勢力，群眾擁戴的勢力）
他不是那先知（並非像摩西般的民族英雄，頒律法者，政治與宗教的勢力）
他只是耶穌基督的開路先鋒，猶太集團不用擔心，只是小人物一個！

然而，猶太領袖仍然懷疑約翰，於是派出德高望重，猶太會堂的主持，受人尊重的法利賽人來問：一針要見血，單刀直入：「你既不是基督，你又不是以利亞，你既不是那先知， 你為何施洗呢？（你憑著什麼身份？憑什麼權柄為人施洗呢？）」

假如有人在主日走上聖壇說：「誰想洗禮？上來洗禮！」，作為牧師的我自然會問：「你是誰啊？」如果約翰未能回答，他憑著什麼身份、他憑什麼權柄為人施洗，法利賽人和祭司聯合起來，可捉拿，甚至可處死他！

當時，約翰是所答非所問的！為何又安然無事呢？唯一的解釋是當時無數人跟隨著約翰，他們動手的話，恐怕會引起騷動！反而，約翰藉此機會，引出耶穌基督來！約翰巧妙地經過當時的政治及宗教者的盤問，還引出了耶穌基督，真是令人大開眼界！避重就輕，反敗為勝！

到第二天（次日），跟隨著約翰的群眾，一定很早到約旦河邊，看看還有什麼令人驚奇的事發生。果然，昨天談及的主角耶穌基督出現了！

當約翰見到耶穌時，說：「看啊，上帝的羔羊！」（29）

耶穌像上帝的羔羊，在聖殿中，把自己的生命獻上，替人贖罪！耶穌像逾越節的羔羊，犧牲生命，流出寶血，灑在門楣，使人不致被殺害！在約翰的心中，想到耶穌是這樣的救贖主！

約翰另一個看見，是看見「聖靈彷佛像鴿子（神聖鳥，不可捕捉和殺害；上帝的靈像鴿子），從天而降，降在他（耶穌）身上！」（32）因此耶穌乃用聖靈為人施洗的。證明他是上帝的兒子，是基督。

從約翰的信息中，我們可透視到三樣東西：

真實的耶穌：耶穌是真理、豐盛、先存、現存、永存、有價值的。
現實的耶穌：耶穌可被看見、被我看見（約1：29-34：29，32，33，34）共5次。
超現實的耶穌：上帝的羔羊、聖靈像鴿子在耶穌身上。
它們為要使看見的人明白其所代表的，並且皆指向另一個事物。羔羊，指向上帝的羔羊

鴿子，指向聖靈的鴿子。這三個透視，對我們的生命深具意義

根據柏拉圖的觀點：

真實的世界：看不見的世界、真實的、理想的、完美的，有價值的，永恆的。
現實的世界：看得見的世界，實際的、非完美、變化中的，短暫的。
超現實的世界：不真實的，但又是現實的延伸，心靈的、想像的，虛擬的世界，看不見的超現實的世界， 超越現實的，但可以當成真的世界。
這三個世界的意義是什麼？你活在怎樣的世界當中？你應該活在怎樣的世界當中？

真實世界：看不見的，最真實的，最完美的、最有價值的、最理想的世界。這是我們要追求的方向，人太現實時，往往忘記追求那些「真實」的東西。我對於大學生追求真普選，過去七十多天鍥而不捨追求理想的精神是欣賞的。然而是否用佔中這種方式，我是有保留的。
現實世界：接受現實，不追求完美主義。追求完美的人在現實世界裡是痛苦的，容易患憂鬱症。「不完美主義」是日本近幾年心理學上非常重要觀念，為拯救日本抑鬱症及自殺率居第一社會，更需要「不完美主義」的想法。日本學者齋藤茂太提倡「人生百分之八十主義」，因為要達到「百份之百」很易受挫折。現實的世界，不完美是自然的，追求完美反而失去自我，使自己陷入困境。
面對逆境，不向現實低頭

有一句英文諺語：When life gives you lemons ，make lemonade！字面翻譯就是：當生命帶給你檸檬時，拿它們做檸檬水吧！

檸檬，肉汁酸，皮又苦，沒有人喜歡吃。但檸檬水味酸帶甜，很多人可以接受。尤其是冰凍的檸檬水，在炎夏更是生津止渴的上佳飲品。

那句諺語其實有一個引伸的意思，就是：當生命中出現不如意，又酸又苦的經歷（檸檬）時，你可轉念把它轉化成不一樣的好事（又甜又好喝的檸檬水）。

一位小女孩 Alexandra Scott，她剛滿一歲不久，就診斷出患有神經母細胞瘤（Neuroblastoma）， 一種極難治愈的兒童癌症。Alex的健康嚴重受影響，但她很堅強努力，到兩歲可靠腳架站起來。跟著下來，連續不斷接受治療，可以開始學走路。她的健康仍是不斷惡化。到四歲時，Alex 跟父母起了個念頭，在自己的家前園開個小攤子擺賣檸檬水籌款，把籌到的$2000捐給她的醫院做研究費去幫助其他患癌的兒童。接著下來，每年Alex和家人仍繼續他們的檸檬水小攤檔 (Lemonade Stand)籌款，而且感動了各地的人支持，紛紛加入開設檸檬水小攤募款的行列。2004年 Alext 8歲時去世，當時的 Alex’s Lemonade Stand 活動已籌得超過一百萬的研究費。

Alex的生命很真實地註解和活出了這句諺語：『當生命帶給你檸檬時，拿它們做檸檬水吧！』她把生命中又酸又苦的檸檬，變成無數患癌的兒童帶來醫治的希望。

超現實的世界 (包括心靈的世界／想像的世界／虛擬的世界):
時間一天一天的過，

過著那個屬於我的虛擬和平世界，

過著那個屬於我的虛擬快樂生活，

躲在我的小小虛擬世界，看著我的螢幕…

陪伴著我的心情，一路的走下去…

網絡雖是「虛擬」世界，但是，卻指向「現實」世界中的實體，因此與「現實」世界是有互動性、關係性及影響性的。如此，我們便不能夠就此一刀切地，把所謂虛擬的「網絡世界」抽離於現實，並將它與現實對立起來。因此，人或許，從一開始便過份的誇大了「虛擬」世界與「現實」世界的差異，把「虛擬」世界中的一切從「現實」抽離出來。以致，這前設成為了人在網上任意妄為的藉口。

其實，網絡是真實世界的一個組成部分。二者緊密聯繫，不可分割。世界越是步向真正的網絡化時，人的生活便越離不開網絡。「虛擬」與「現實」之間的差異縮小，從而與真實社會同在，並在許多領域上形成疊合。

如此，網絡雖是「虛擬」，但卻不是脫離「現實」而獨立存在的另一空間。毫無疑問，人才是「虛擬」與「現實」的主角。

「人既是現實社會與虛擬社會溝通的媒體，又是現實社會與虛擬社會的主體。」因此，人便為二者中「橋」的角色，一方面將現實世界中的「感情」投射進虛擬世界，另一方面，也把虛擬世界中的「感情」帶於現實世界的裡面。

可以這樣說，網絡雖然是虛擬，但人從網絡所經驗到的卻是真實。其經歷彷彿有如活現在現實世界的當中。如此，無論「虛擬」與否，有血有肉的人仍是當然的「主角」。



結語

人生經常面對著這三個世界：



「我要真普選！」這是追求長遠價值，長期的努力。
「我要真出糧！」這是現實的追求。
「我要真網友！」這是在網上，超現實的追求。
真實：是最真、最美、最好的（看不見）

現實：是真實的影子，引出真實（看得見）

超現實：是現實影子，現實的延伸（虛擬的世界，以假為真，也看得見，又像看不見）

我常提醒自己，這三個世界都各有長短：

真實的世界固然有意義，人不應忽視，但一味追求完美真實的世界，人的生活會變得很辛苦！
現實的世界來得實際，但人太現實，毫無理想，人不會有進步：
超現實的世界，使人追求虛的、浮的、使人脫離現實，要加以小心！
但不懂超現實的人太乏味，只會原地踏步！e.g 有時發點夢，像小鳥飛！



【兩億三千萬】

日前，收到朋友送來兩億三千萬，未敢獨自享用，要與大家一齊分享！

第一個憶，是回憶：

回憶自己的一生，有多少值得珍惜的親情，友愛；值得感恩的人生快事；值得自豪的大小成功；值得欣慰的賞心樂事；儘管並非事事如意，但能平平安安地活到今天，留下不少快樂回憶，足以老懷安慰。

第二個憶，是失憶：

把過去種種不愉快的經驗，耿耿於懷的傷害，別人對自己的不夠好，吃虧與不幸的遭遇，通通拋向九霄雲外，人就分外地輕省與年青。

第一個千萬，千萬要開開心心過日子：

凡事一笑置之，用正面積極的角度面對，在任何環境下都懂得自得其樂，笑口常開。

第二個千萬，千萬要保重身體：

小心飲食，少肉多菜，恆常保持輕巧的運動，身心康泰。

第三個千萬，千萬要開放心靈，接受新事物：

不要以年老固步自封，和世界保持接觸，聆聽不同的聲音，讓今天的我比昨天進步，與人分享分擔。

我們都要向着這兩億三千萬邁進，快快抓緊它啊！(不是從押款車掉下來的，請放心！

期盼眾弟兄姊妹都得到這二億三千萬，這筆人生巨款，稅局都不能向你抽稅的。

求主賜福各位！
