邢福增教授 – 願你們平安

      150412_sermon
講題：願你們平安　Peace Be With You

經文：約翰福音20章19-31節

講員：邢福增教授

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2015年4月12日

最近亞視不獲續牌的消息，令不少人開始懷緬這些電視台。我記得在麗的時代，劇集「人在江湖」有膾炙人口的插曲「人在旅途灑淚時」。為何這插曲那麼受歡迎？除了因為歌曲悅耳外，相信歌詞也道出了許多人的心聲。「明白世途多麼險阻，令你此時三心兩意，看遠路，正漫漫，誰謂抉擇最容易。前路渺茫請君三思，問你可曾心生悔意，要退後，也恨遲，人在旅途灑淚時。」許多人都用旅途來比喻人生，這條路從出生走到死亡，旅途上充滿各種的挑戰。有些人儘管經歷各種難處，但生命仍活得精彩。也有些人在旅途上迷失了方向，不知前面該走的路如何，不得不灑下眼淚。特別是當他們曾致力奮鬥的理想，或者是持守的信念與價值幻滅的時候，生命頓然變得沒有意義。正因如此，有人只能活在自己所搭建的謊言世界之內，並將之視作真理，就好像國王的新衣中那位國王，活在「謊言」之中，總比被那個天真的小孩道出真相為好。又有人裝睡，無論如何，都不想被別人叫醒。因為面對現實，承受真相往往是個教人感到痛苦不堪的歷程。

今天，我們會興奮地記念主耶穌的復活。但大家有沒有想過，在第一個復活節當日，「復活」卻只不過是個「謊言」而已。對那些要把耶穌置諸死地的祭司

和文士而言，復活無疑是個謊言（他們擔心的是門徒把屍體偷去〔太27：64〕）。但對於跟從耶穌三年多的門徒而言，這何嘗又不是一個幻想？我甚至懷疑，這些

門徒是否仍記得主耶穌曾預言人子被釘在十字架，第三日要復活（太20：18-19）這句話？坦白說，門徒對耶穌的復活，根本沒有一絲奢望，他們甚至沒有企圖借

借「復活」的信念來凝聚自己，例如真的計劃偷走耶穌的屍體，編一個關於復活的謊言，藉著謊言來延續自己的運動（他們沒有這個膽量，也沒有這種領袖才能），反倒是處於迷失之中，沒有方向，只有恐懼。約翰福音記載，當時門徒懼怕猶太人想斬草除根，進一步逼害他們，所以一直躲在屋內把門緊緊關上。其實，祭司長等人根本沒有把這些門徒放在眼內，十二個門徒中，先是猶大出賣了耶穌，接著彼得又公開否認認識耶穌。當耶穌走向各各他十字架之路途中（教會傳統視稱作「苦路」），我們看不見門徒，那時代替耶穌背負十字架的是古利奈人西門，而為耶穌哀哭的，只有一些婦女（路23：26-28）。其中一站苦路是說有一名女子幫助耶穌擦去臉上的血。耶穌死後，鼓起勇氣去領回耶穌屍體，是亞利馬太來的約瑟。至於把耶穌按著猶太人規矩來安葬的，是尼哥德慕。甚至首先去墳墓的，是婦女（抹大拉的馬利亞等），而不是門徒。敢問：耶穌的門徒在哪裡？唯一的答案是：在耶穌被捕以後，門徒早就潰不成軍了！

門徒畏縮地躲在一起，除了害怕受耶穌的牽連外，也是極其難過的。馬可福音記載，當婦女告訴門徒耶穌復活的消息時，他們「正哀慟哭泣」（可16：10）。

這也難怪，那位呼召他們的主已被釘死了。他們當然會為耶穌的死而難過，畢竟大家相處三年，這是人之常情。也許，又會有人深切為自己在這星期的表現，特別是表現得如斯不濟而難過，因而進一步懷疑自己，否定自己。但他們內心也是充滿著許多的疑問，甚至我們不排除有人會覺得被耶穌欺騙與出賣。三年來，他們「撇下一切」，跟從耶穌，作他的門徒，最後換來甚麼？換了是你，內心也難掩這種不滿的情緒。耶穌的死，意味著過去三年的日子是走錯了路，押錯了注，真是悔不當初。門徒不僅要面對是否要否定自己的過去，更對自己的現在及將來充滿疑惑！他們迷失了方向，沒有了意義，人生的痛苦與悲哀莫過於此。所以，當他們聽到耶穌復活的消息時，福音書描寫他們最直接的反應就是：「以為是胡言，就不相信」（路24：11）、「可是不信」（可16：11）。就在這所滿佈著恐懼、迷失與疑惑的房子裡，主耶穌向門徒顯現，並向他們說：「願你們平安」。「願你們平安」是主顯現時最常說的一句話（太28：9、路24：36、約20：19、21、26）。還記得在數天前，就是逾越節晚餐後，主耶穌曾跟門徒說：「我留下平安給你們，我把我的平安賜給你們。我所賜給你們的，不像世人所賜的；你們心裡不要憂愁，也不要膽怯。」（約14：27）在耶穌顯現前，如果門徒仍記得耶穌所說的話，一定感到莫大的諷刺，主真的留下平安嗎？沒有！他們所感受到的，只有憂愁與膽怯！那麼，對於當時那群面對著恐懼、迷失與疑惑的門徒而言，顯現後的耶穌，「平安」到底有何意義。第一，平安讓門徒能夠走出恐懼。當主耶穌在這間充滿恐懼的房子出現時，說了第一句「願你們平安」，然後就把手和肋旁的傷痕指給門徒看。為甚麼復活的主還留著釘十字架時的傷痕？理論上祂絕對可以變得完美（祂可以不受時空間的限制，突然出現，又突然消失），但是主卻選擇可以看得見，甚至是摸得著的傷痕作為祂復活的記號，最簡單的原因，就是主耶穌要證明那位曾被釘在十字架上受苦至死的人子，如今已勝過死亡，從死裡復活了──「傷痕」就是最好的證明。面對復活的主，門徒「就喜樂了」（約20：20）。門徒從恐懼到喜樂，關鍵就是主真的復活，這位死而復活的主也就是平安與喜樂的源頭。耶穌身上的傷痕，無疑是耶穌被釘死的記號，但如今，又成為他復活的標記。

詩歌《因祂活著》其中一段歌詞是：「因衪活著，我能面對明天，因衪活著，不再懼怕；我深知道，他掌管明天，生命充滿了希望，只因衪活著。」對，若有主耶穌與我們同在，我們就不必害怕！因為整個世界都改變，我們的主永不改變。基督是復活的主，他永遠活著。主已經復活了！祂第一句跟門徒說的話就是「願你們平安」。祂賜給我們世人不能給予的平安，就是復活的生命。第二，是平安與使命的問題。主耶穌向門徒第二次說「願你們平安」後，接著說：「父怎樣差遺了我，我也照樣差遺你們」（約20：21）。這話其實耶穌在客西馬尼園的「分離禱告」中也曾向門徒揭示：「你怎樣差我到世上，我也照樣差他們到世上」（約17：18）。耶穌把一幅父－子－門徒的圖畫呈現出來，現在子已經完成父所交託的使命，門徒就是子的接棒者，主耶穌向門徒顯現，就是差遺他們，繼續完成上帝救贖人類的工作。不是吧！這群已經潰不成軍，活在恐懼與迷失的門徒，竟然是基督的接棒者，主耶穌是否所託非人呢？其實，門徒的迷失，是因為他們在耶穌死後失去了方向，看不到前面的路。如今復活的主向他們託付，正是要為門徒的未來賦予使命與意義。如果門徒在耶穌死後懷疑甚至否定過去三年，甚至認為自己原來是活在謊言之中時，復活的主正要揭示，祂就是基督，上帝的兒子。主耶穌一直堅守自己的使命，沒有把父差派的任務丟棄，如今復活的主就要把這重大的責任交給門徒。今後，門徒的生命不再是活在謊言與迷失之中，而是要把自己的生命與主所託付的責任與使命結合。主耶穌差遺他們，又向他們吹了一口氣，說：「領受聖靈吧。你們赦免誰的罪，誰的罪就得赦免；你們不赦免誰的罪，誰的罪就不得赦免」（約20：22-23）一方面，耶穌回應了逾越節晚餐應許會賜下聖靈一事，聖靈是耶穌職事的繼承者。耶穌向門徒吹氣，就好像上帝創造時向亞當吹了一口氣一樣，讓門徒能得著新生命。另方面，耶穌授予門徒有赦罪的權柄，這正是門徒承接使命後，按照福音的大能而獲得的權柄。平安不僅是安慰，也是順服接受差遺與使命，並且授予權柄。這一群退縮的門徒，因著主的復活，重新堅定信心，並將繼續為福音使命而奮鬥。我們看見，躲在門後迷失的門徒，後來在使徒行傳中，成為一群勇敢見證，傳揚福音的人，甚至不懼死亡，以生命來見證復活的主。是甚麼讓他們改變過來？關鍵就是從這位復活的主，賜予平安的主，領受使命與權柄。今天，福音使命的棒已通過歷世歷代的信徒傳到我們手裡，我們是否因著不同的原因而感到迷失與乏力呢？在這些難關之中，復活的主所賜下的平安，能否讓我們從憂愁與膽怯中得到勇氣與力量？也許，我們會看見許多代表軟弱與挫敗的「傷痕」，但同樣是這些傷痕，可以讓我們看見復活主的臨在。

第三，是平安與相信。原來耶穌這次顯現時，多馬並不在場。當門徒向多馬說：「我們已經看見主了」，並向他陳述有關情況，特別是主把手和肋旁的傷痕都指給門徒看。多馬的反應是疑惑與不信：「除非我看見他手上的釘痕，用我的指頭探入那釘痕，用我的手探入他的肋旁，我絕不信」（約20：25）。就在八日後，耶穌再次向門徒顯現，這次多馬也在場了。門也是關上，但主耶穌突然出現，向眾人說：「願你們平安！」然後他特別向多馬說：「把你的指頭伸到這裡來，看看我的手；把你的手伸過來，探入我的肋旁。不要疑惑，總要信」。不過，在復活的主面前，摸不摸主的傷痕已經不再重要了。多馬高呼：「我的主，我的上帝！」多馬顯然徹底降服下來了！接著主耶穌說：「你因看見了我才信嗎？那沒有看見卻信的有福了」。這句話是甚麼意思呢？其實，多馬並不比眾門徒差，因為其他門徒第一次聽到婦女說主復活時，也是抱著懷疑的態度。第一批見證主復活者，都是因看見才相信的。所以，耶穌這話的目的，不是要斥責多馬的小信。僅得留意，主耶穌復活後的顯現，都是向著他的跟隨者與門徒。為何耶穌不向更多原來就反對他的人顯現，例如他可向彼拉多、或到公會，在定他罪的人面前大顯威風。但是他並沒有這樣作，福音書從沒有記載耶穌向不信他的人顯現。顯然，耶穌從復活到升天的六個星期內，最大的目的是要建立門徒，能夠親眼看見復活的主，實在是莫大的福份。他深悉自己升天後，便不再顯現，要令那些「沒有看見的人」相信他，就只能靠這群見證人。保羅在哥林多前書十五章討論基督的復活時這樣說：「我當日所領受又傳給你們的，最重要的就是：照聖經所說，基督為我們的罪死了，而且埋葬了；又照聖經所說，第三天復活了，還顯給磯法看，又顯給十二使徒看，後來一次顯給五百多弟兄看，其中一大半到現在還在，卻也有已經睡了的。以後他顯給雅各看，再顯給眾使徒看，最後也顯給我看；我如同未到產期而生的人一般。我原是使徒中最小的，不配稱為使徒，因為我曾迫害過上帝的教會。然而，由於上帝的恩典，我才成了今日的我，並且他所賜給我的恩典不是徒然的。我比眾使徒格外勞苦；其實不是我，而是上帝的恩典與我同在。無論是我或是其他使徒，我們都如此傳，你們也都如此信了。」（林前15:3-11）「我們都如此傳，你們也都如此信了」──保羅這句話正是歷世歷代每位基督徒的寫照。不過，無論是有機會親眼看見復活的主的，或是因著這些見證人所傳而相信的，都必須與主有第一手相遇的經歷。就好像多馬一樣，因著與主相遇而放下自我──「我的主，我的上帝！」我們如果能夠經歷主，就不容易因眼前的疑惑而否定主的真實，進而能夠感受到祂同在的「平安」。弟兄姊妹，你的信仰的生命中，是否也曾因與主的相遇而呼高「我的主，我的上帝」呢？與主相遇的經驗，可以幫助我們在不如意的環境中，在看不見上帝的黑暗日子裡，甚至是懷疑上帝的真實的困境中，仍能堅持信仰的真實。記得有一次在國內認識了一位教會的長老。他帶領我們到山區的教會探訪信徒時，在途上特別指著一座橋給我們看。這座橋在他的生命中，扮演著十分重要的角色。原來在文革時期，他被下放勞動，負責在山邊修建這座橋樑。不知是甚麼原因，他在工作期間突然失足墜下，當他以為自己必定喪命時，身體卻被另一些東西承託住。他深信是上帝拯救他的性命，於是他立志餘生要好好的為主而活。八十年代，教會恢復活動，他便積極參與教會事奉，每次當他在事奉過程中面對困難，想要放棄的時候，他就回到這座橋邊，再次思想上帝如何拯救他的生命，他與上帝所立的約，然後便堅持下去。各位弟兄姊妹，我們的生命會否同樣有這樣一座橋，讓我們在面對困難的時候，可以提醒我們不要忘記上帝的恩典？這座生命之橋，既是我們生命中最低谷的地方，但也同時可以是見證上帝與我們同在的地方。如果每個人的生命都是由生走向死亡的旅程，那麼，基督徒在人生路上奔跑，究竟與其他人有甚麼不同？我們是因著信仰而走一條容易及平坦的康莊大道嗎？或是好像中國人駕車時懸掛那個「一路平安」的小符，路路平安，沒有意外？我相信，基督徒生命的不同，是表現於：一，我們是否因著相信復活的主，而相信復活的生命，並因末後的盼望而活得更有勇氣；二，我們是否願意接受復活的主所交託予我們的使命，以此作為我們奔跑人生路的方向；三，我們是否能夠與復活的主相遇，經驗祂的真實。求主幫助我們，讓我們的生命真的能夠因信仰而與別不同。因為復活的主已已祂平安賜下，這是世人不能給予的平安，讓我們的生命也能作復活主的見證。
