鄧瑞強博士 - 堅石與空氣

      150125_sermon
講題：堅石與空氣　A Rock and A Breath

經文：詩篇６２

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１５年１月２５日

各位弟兄姊妹，早安。

今日的講道題目，是「堅石與空氣」。堅石，拿上手，是有質感的，有重量的；空氣，要捉也捉不住，虛無飄渺。一個重，一個輕。重與輕，是生命的一大問題。司馬遷說：「人固有一死，或重於泰山，或輕於鴻毛，用之所趨異也。」人總有一死，這死是重是輕，在乎這死所追求的目的是什麼。捷克作家昆德拉（Milan Kundera）寫了本《生命中不能承受之輕》去探討生命的重與輕的問題。這部小說後來被拍成電影。主角托馬斯（Tomas）將「愛」與「性」分開，對他而言，「愛」過於沉重，他只想享受「性」的輕狂。但是，一個純潔而痴情的特麗莎（Tereza），偶然地闖入了他的生命。這個「偶然」而來的女人，卻給托馬斯的生命帶來「必然」。特麗莎教曉托馬斯欣賞貝多芬最後一首四重奏曲的最後一樂章，這樂章的主題是：「非如此不可！非如此不可！」（Es muss sein）從此，這樂章的主題滲入托馬斯的生命裡，揮之不去。面對人生某些沉重的責任，如婚姻，如不向獨裁者低頭，托馬斯學曉了某種承擔，認為「非如此不可」。當然，一個人的生活，不能每樣事情都要「非如此不可」的，這將會太沉重，但是，當所有事情都失去「非如此不可」的理由時，我們便找不到做任何事的必然意義。一切都變得「輕省」，但也成為一種「不能承受之輕」，因為這種輕，輕得毫無內容，毫不實在。無怪乎昆德拉說：「我們也或多或少地贊同：我們相信正是人能像阿特拉斯（Atlas）頂天一樣地承受著命運，才會有人的偉大。貝多芬的英雄，就是能頂起形而上重負的人。」（昆德拉：《生命中不能承受之輕》，時報文化出版，頁51。）

我今日的講道經文，是今日的詩篇經課：詩篇６２篇。透過這詩篇，我們一起思考生命的「重」與「輕」、「堅石」與「空氣」。

這首詩篇，在希伯來文裡，有一個明顯的特徵，就是在這詩篇12節的經文裡，有6節是以 ʼak 這個字作開頭的。ʼak 這個字，可譯成「only」（單單），也可譯成「truly, indeed」（事實就是這樣）。作者如此用這個字，是引人注意，叫人留意事情的真相和底蘊。 ʼak 這個字出現在以下的經文裡：第1節的「專等候神」的「專」字；第2節的「惟獨他是我的磐石」的「惟獨」；第4節的「專要從他的尊位上把他推下」的「專」；第5節的「專等候神」的「專」字；第6節的「惟獨他是我的磐石」的「惟獨」；第9節也有這個字，「下流人真是虛空」的「真」。

我好想將詩人的用字凸現出來，好顯明他的用意，故此我將這詩篇自行作一個直譯，我將 ʼak 這個字全部譯成「係呀，單單…」。

詩篇６２篇：

係呀，單單在神裡面，我的生命，平靜下來。從他而來，我的拯救。
係呀，單單他是我的磐石、我的拯救，我的高臺，我不會被大大動搖。
要到幾時呢？你們攻擊一個人，要殺死他，你們每一個人。像歪斜的牆、將倒的壁。
係呀，單單要從他的高位上，他們商議，將他拉下來。他們的樂趣在於謊話。他們口講祝福的話，內心卻是咒詛。
係呀，單單在神裡面，要平靜啊，我的生命啊，因為從他而來，我的盼望。
係呀，單單他是我的磐石、我的拯救，我的高臺，我不會被動搖。
以神為基礎，我的拯救和我的榮耀。我力量的磐石、我的避難所，在神裡面。
當時時倚靠他，你們眾人。在他面前，將心傾倒出來。神是我們的避難所。
係呀，單單只是一息空氣，這就是世人。一句謊話，這就是人類。放在天平裡，所有人加起來，比一息空氣還輕。
不要倚靠欺壓，不要對掠奪懷有幻想。就算這樣能加增財富，你的心不要想著它。
神說了一件事，我聽到兩件：能力屬乎神。
你，主啊，就是慈愛，因為你照著人的行為報應他。
這詩篇很簡單，我將之分成兩部分。第一部分是1至7節，詩人在表達信心，但在表達信心的文字中間，卻是人生的凶險景象。第二部分是8至12節，詩人向世人發出呼聲，呼籲世人認清生命的「輕」和「重」，回歸正途。

係呀，單單在神裡面，我的生命，平靜下來。從他而來，我的拯救。
係呀，單單他是我的磐石、我的拯救，我的高臺，我不會被大大動搖。
這兩句經文都是以 ʼak 作開首，有學者認為， ʼak 這個用字，有力排眾議的用意。當人人都抱有一種看法時， ʼak 這個用字，就是表達另一種看法，一種被認為是更真實的看法。

當世人在不同的地方尋找生命的平靜時，當世人不認為神是生命的磐石時，當世人離棄神而尋找不同的拯救時，詩人站起來，力排眾議。他說：「係呀，單單在神裡面，我的生命，平靜下來。從他而來，我的拯救。係呀，單單他是我的磐石、我的拯救，我的高臺，我不會被大大動搖。」他要指出，世人的想法是錯的，真正的真相是：唯有神才是我們生命平靜的根源，唯有神是讓生命穩妥的磐石。

當他表達出唯有在神那裡才能找到生命的平靜和穩妥時，他同時便指出世人的錯誤想法所造成的不平靜和不穩妥。

要到幾時呢？你們攻擊一個人，要殺死他，你們每一個人。像歪斜的牆、將倒的壁。
係呀，單單要從他的高位上，他們商議，將他拉下來。他們的樂趣在於謊話。他們口講祝福的話，內心卻是咒詛。
單單讀經文，便感覺到生命的不平靜和不穩妥。在這裡，安穩只是表面的，背後是殺機。祝福只是表面的，背後是咒詛。世人的樂趣，竟然是空無內容的謊話。

第3節寫「像歪斜的牆、將倒的壁」，究竟是指想殺人的人，像「歪斜的牆、將倒的壁」那樣危險，隨時壓死人；抑或是指那位受害者的生命，像「歪斜的牆、將倒的壁」那樣搖搖欲墜，我們不能確定。詩歌體的文字，只留下意象，讓人自行想像。但這文字的形象很鮮明，離開神的人生和世界，「危危乎」，搖搖欲墜。

在剛過去的聖誕假期裡，跟我任教的神學院的師生去了一趟聖地。

在約旦，有個「皮特拉」（Petra）古城。這古城的特色是，在懸崖上，有很多住人的山洞，也有很多防禦敵人或攻擊敵人的制高點。在以色列，有一個在懸崖上的堡壘馬撒大（Masada），依靠天險，這堡壘可謂固若金湯。詩篇第4節講到的「高位」，可能就是指這些在高點上的、易於防守、也易於攻擊的戰略位置，但是，無論這些位置看來如何穩妥，在凶險的世人手裡，也只是如「歪斜的牆、將倒的壁」那樣「危危乎」。所以第4節說：「係呀，單單要從他的高位上，他們商議，將他拉下來。」世人以為穩妥之地，事實是毫不穩妥的。

這詩篇的第1至2節，是客觀地描寫信仰的事實，人在神那裡可以找到平靜和穩妥的保護。第3至4節，是客觀地描寫人間的凶險，世人依靠的保障，是毫不安穩的。面對人間的凶險，信神的人也可能會軟弱，必須重新堅定自己倚靠神的心。第5-6節的經文，讀起來好像是重複第1至2節，但5-6節不是客觀事實的描寫，而是主觀地喚醒自己，叫自己堅定地進入那信仰的客觀事實裡。留意第5節講的「要平靜啊」，用的是「祈使語氣」。

係呀，單單在神裡面，要平靜啊，我的生命啊，因為從他而來，我的盼望。
係呀，單單他是我的磐石、我的拯救，我的高臺，我不會被動搖。
若果你明白「皮特拉」或「馬撒大」等位於高點的堡壘對於保護當時人的生命的重要性，你就會明白神作為我們的磐石、高臺的拯救作用。「皮特拉」或「馬撒大」，最終都被羅馬人攻破。真正的磐石、高臺、拯救，不是「皮特拉」或「馬撒大」，而是神。「係呀，單單只有神，是我們的磐石、我們的拯救、我們的高臺」。

第7節是以上一段文字的結論：

以神為基礎，我的拯救和我的榮耀。我力量的磐石、我的避難所，在神裡面。
面對人生的不平安和不穩妥，詩人不單呼喚自己回歸神，也呼喚世人回歸神。這開展了這詩歌的第二段文字。

當時時倚靠他，你們眾人。在他面前，將心傾倒出來。神是我們的避難所。
經文的對象，轉換為「你們眾人」。詩人呼喚世人回歸神。要在神面前，將心傾倒出來。這是說，在神面前，要裡外一致的以真面目示人。不要再虛虛偽偽，不要再樂於說謊，不要再口裡祝福而心裡咒詛。並且，不要再為自己找種種東西去安頓自己，要以神為安頓生命的避難所。

ʼak 這個字又出現了，詩人想世人認清人生的真相。

係呀，單單只是一息空氣，這就是世人。一句謊話，這就是人類。放在天平裡，所有人加起來，比一息空氣還輕。
不要倚靠欺壓，不要對掠奪懷有幻想。就算這樣能加增財富，你的心不要想著它。
世人以為自己很利害、很重要、很有重量。但實情是如何的？詩人說：「世人如煙，係呀，世人只是一息空氣，也如一句謊話，裡面毫無內容。」如空氣一樣輕飄飄的人類，全部加起來，也不比一息空氣重。

人生這般輕，是因為人的心記掛一些毫無重量的事情。「不要倚靠欺壓，不要對掠奪懷有幻想」。「幻想」這個字，在希伯來文裡，與「空氣」一字有相同字根（hbl）。什麼是「幻想」，就是如空氣般不實在的想法。人以虛偽的心、虛假的話，去賺取不義之財，以為這樣能令自己穩妥。但從來用這方法令自己穩妥的人，都心知肚明，這只帶來恐懼與不安，從不穩妥。

神說了一件事，我聽到兩件：能力屬乎神。
「神說了一件事，我聽到兩件」，有點似廣東話的「話頭醒尾」，這是希伯來文的強調手法。神講什麼呢？「能力屬乎神」。「能力」這個字，有「堅固」的含意，也指向「安穩」。「能力」當然與「力」有關，從物理學而言，「重量」就是「力」。「能力屬乎神」，就是說，神是「堅」的，有重量的。在他裡面，找到真正的「重量」，也找到安穩。

這詩篇的結語是：

你，主啊，就是慈愛，因為你照著人的行為報應他。
神就是愛。他是人間的愛者，向世人呼喚。當愛者遇上愛者，便有關係、責任、十架。有了關係、責任、十架，重量便產生了，力量便產生了，意義便產生了。愛人者，揭露了世人的有情抑或無情，暴露了世人的重與輕。

神判斷人生命的輕與重。輕如空氣的人，就讓他離地飄起，消失於虛無飄渺間，不留下半點歷史痕跡。在神那裡找到重量的人，就讓他立足大地，在永恆裡留下努力活過的記號。

詩歌如茶，讓人細味。這詩篇讓人體會生命的輕與重。為何生命會輕得毫無重量？為何一句關懷的話說得這般假？為何交一個朋友時只想到他的利用價值？為何處理事情時只想到如何可以不負責任？詩人希望我們多想一想：為何生命會這樣輕？

這詩篇形容神的用字，是有重量的。神是磐石，是高臺，是「能力」。這一切都是「堅」的，有內容的，有重量的。最後一節經文，講到神是愛，這「愛」也是重得驚人的。這是守約的愛、不離不棄的愛，是犧牲自己而成全他人的愛。在神那裡，人才能找到重量。有了重量，才能安穩。

斗轉星移，浪花淘盡英雄。人與事，如輕煙飄去。但是，在我們心底裡，是否仍渴望某種重量？

堅石與空氣、重與輕、永恆與短暫，兩者的張力會常常出現在我們生命中。無論世人如何看，詩人卻說：「係呀，單單神是我的磐石、我的拯救，我的高臺，我不會被動搖。」

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
