許開明牧師 – 自覺：「我是誰？」

      161211_sermon
講題：自覺：「我是誰？」　Self- Awareness : “ Who Am I ?”

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年12月11日

引言

今日的題目是《自覺：『我是誰』》，人需要自覺到底我是誰。在基督論中，這是一個很重要的討論：耶穌是一出生，就自覺是神的兒子、是基督嗎？還是他慢慢地自覺，並發現這身份？按常理，一個人在年幼時，他是不會預知自己是做特首或皇帝，所以他是長大後，才逐漸有這種自覺。

傳統神學家強調耶穌的神性，認為他生而知之；新派神學家則強調耶穌的人性，認為耶穌是逐漸醒覺，到30歲才知，受洗時發現自己是「神子」。

答案就要問問耶穌！但無論如何，耶穌是自覺能力強的人，人貴乎自覺，自動自覺、自覺、自省、自悟、自動。你的自覺能力如何？耶穌自覺自己的能力，自覺是神之子／基督／夫子，自覺自己的使命，耶穌的自覺，使他成為了不起的人和神。

現代的術語：自覺意識

自覺，指自己有所認識而主動去做，自發、自動、自己感覺到、自己有所察覺等，這是一種意識。自覺即內在自我發現、外在創新的自我解放意識，是人類在自然進化中通過內外矛盾關係發展而來的基本屬性，是人的基本人格，亦是人一切實踐行為的本質規律，表現為對於人自我存在的必然維持、發展，人類自覺本質的維護與發展是自由的真實實現。

人的內在生命本身具有意識本體 （invisible）與物質本體 （visible）的矛盾，構成人的內在本質，其基本屬性就是有意識的維護、發展自我本體。在與外在物質世界的矛盾過程中發展自我本體。自覺意識亦是創造自我的基本規律。

在領導學上，一個領導者沒必要「無所不知」，但必須要懂得「自覺」，誠實瞭解自己的優缺點，並且承擔錯誤。當主管主動檢討自己，也能為團隊帶來強大的力量。作為一個人，特別是好的領導者，你不能沒有自覺。管理專家利普曼（Victor Lipman）在《Forbes》的專欄特別提到：「最有效能的管理者，是對於自己的優缺點具有現實的評估，包括他們對別人的影響，以及需要加強的不足。」 誠實瞭解自己擅長什麼，承擔錯誤，坦承自己沒有答案的「自覺能力」，在高度競爭的職場，看似與為了避免別人懷疑我們的能力，而必須時常表現出無所不知、無所不能的武裝背道而馳。

在團隊人際方面，有所自覺，可以贏得別人的信任，增加你的領導力。反之，試圖隱藏缺失，只會更加凸顯，甚至創造出缺乏誠信、剛愎的形象。當你承認你必須學習，你正為團隊做出良好示範，對組織的好處更大。更重要的是，建立團隊時，瞭解各方的優勢和弱勢，讓你在召募人才和分派任務上有更好的安排，對決策更有盤算。

自覺包括三個層面，第一是自覺，即認識和瞭解自己，我是誰？第二是自省，即改進自己，我的表現如何？第三是自悟，即思想如何彌補自己的不足，我應該如何？

你有時間嗎？如果經常答「我沒有時間」，簡單意思是：「我唔得閒，我無空間留給自己。」嚴重意思是：「我無法掌握我的時間，我對生命無能，我像死人。」大學生常陷入這情況：「我沒有空間留給自己，我已失去了自己，我沒有自己了，要忙讀書、活動、拍拖、交功課、找外快等。」

聖經中，耶穌談到不同的自覺

第一，身份的自覺，耶穌自覺彌賽亞，神的兒子。

第二，行為的自覺，在馬太福音十一章5節：「就是瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。」以上所說的都是耶穌自覺身份後所行的事。

第三，關係的自覺，耶穌從我是誰，引伸到别人是誰。耶穌若是基督，約翰便是基督的先鋒。人要常自覺我與他、我與你、我與人、我與物、我與神的關係。

自知：我是誰？你是誰？

在馬太福音十六章13至20節，耶穌問門徒以下兩個問題：

1「別人說我是誰？」，或可解作別人期望我是誰？門徒答道：屬於施洗約翰 （最末、最近的先知）、以利亞（以色列王國的先知）、耶利米（被擄時期的先知）、或先知裡的一個。

2你們說我是誰？或者期望：我是誰？門徒答：「你是基督，上帝的兒子！」

那麼你是誰呢？我會答：我是我！你要問別人眼中的你是誰？你會否只活在別人眼中呢？別人眼中，大學畢業的我適合去教書；家人眼中大學畢業的我要去工作，千萬不要做傳道人，因為不能賺錢吃飯；自己眼中，大學畢業的我適合繼續去讀書；耶穌眼中，大學畢業的我適合去讀神學，做牧師。結果，我順從主，在神學院讀書。

我們要當心矛盾與掙扎，若太過顧及他人眼中的我，會失去自我；若太過自我，會成為難相處的人。我們該如何平衝？

各位，我們處於一個被支配的世界裡，我們會失去自主、自由、自我。

《我是誰》故事

古時候，有一位公差奉命押解犯人到案，犯人是和尚。不甘心淪為階下囚的和尚，一直在尋找逃跑的時機。他盡力與公差拉關係，百般討好，做出一副恭順合作的樣子。漸漸地，公差的戒備心鬆懈了，甚至晚上住宿時還與和尚同桌吃飯。

一天晚上，兩人投宿一家客棧，因押解的目的地馬上就到了，公差心裏非常高興，就與和尚開懷暢飲起來。和尚見有機可乘，內心狂喜不已，但仍不動聲色與公差划拳飲酒。酒過數十巡，不勝酒力的公差醉得一塌胡塗癱在床上，和尚乘機從公差身上模出鑰匙，打開了自己手上的鐐銬，再把鐐銬銬在公差的身上。仍難消心中忿恨，又找來一把鋒利的刀子，將公差的頭髮剃光，趁著夜色逃之夭夭。

第二天，公差醒來，看不到和尚，心慌了起來，不覺用手摸了摸腦袋，卻摸著一個光頭，心裏頓時鬆了口氣：「原來和尚在這裏！我是和尚！」接著他又檢查了隨身的衣物、盤纏，一切都原封不動。他又愣了半晌，自言自語：「和尚在，衣物、盤纏也都在，那麼，我呢？我到哪兒去了？」

這是一個博君一笑的荒謬笑話。可憐的公差連自己與和尚都分不清，自然難逃丟飯碗的厄運了。「我是誰？好人、壞人？善人、惡人？」這個看似簡單卻又令人無法明確回答的問題，相信你時常會遇到。我們可在現實生活中，發現有許多人像公差一般，不明瞭「自己」到底為何？換句話說，就是渾渾噩噩的活著，為了生活而生活，從來沒有仔細想：

1自己到底是什麼？

2有什麼長處？

3有什麼缺點？

你不了解自己的個性嗎？所以也就常出現許多尷尬的事情。比如人云亦云，沒有自己的主張和見解，安於被他人操縱。又如，盲目的追趕潮流、崇拜偶像，穿衣、說話、舉止都力圖模仿偶像，這些人，都陷入了失去自我的迷思中而不自知。

話又說回來，如果真讓你回答「我是誰」這個問題，相信你也不一定能很準確地回答。其實，這個問題牽涉你能否正確認識「自己」的存在。我們生活在一個紛擾複雜的社會，各式各樣的干擾模糊了我們的視聽，所以有「認知」和「實際」上的差異。

1內在認知：思想和意識。

潛意識中與人一較長短的競爭心，所以我們對自己內在真實的「我」的認知是既模糊又不正確的。

2外在認知：外觀、外在表現

對自己表面的認知，許多人都是很清楚的。如自己的身高、體重、美醜、結交了多少朋友、喜歡什麼、討厭什麼等。

更深層的認知，許多人可能就不太清楚了，如自己的能力、氣質、性格、優缺點、對人對事的態度等。

全面且正確地認識自己，是身處當今競爭激烈的社會中的你必須做一項功課。一個對自己的能力、特質都不清楚的人，是無法集中火力專注前進的，所以，你必得先認識自己，找到一個真實的「我」。這樣，當人們還在迷惘地面對「我是誰」這個問題時，你可以非常沉著而冷靜地回答：「我是我！」

我被支配？

我的時間被支配？因為有無數的Deadlines 控制著你。

我的工作或學業被支配？這樣會失去真正值得大的事，工作最大、讀書最大、賺錢最大、唱歌最大！每天早上8時45分上班，下午5時30分下班，每天、每週、每年有一定的模式，這些固定的模式、框框，使我們像四塊半裡的死人一樣。

我的感覺被支配？快感、快樂感，快快感到甜、咸、味，「咸到死、甜到痺、辣到飛起！」

我的情感、喜好被支配？電影電視要你很輕易喊、笑、憤怒、仇恨，這些是除韓星、男女神、小白臉、小鮮肉外，韓劇所用的技倆之一。

我的思想被支配？廣告、中央、社論、名人論、中環派、面環派、中間派、民主派、假民主派、保皇黨等，使我們無自由、無自主、無自我。

我是誰？我是機器，不斷工作；我是 傀儡，不斷被人控制；我是怪獸，失去人性和傷人；我是人家的偶像，要滿足人家的期望；我是大英雄，救世主、我不會軟弱，我是強壯的；我是被動的，我不是我的主人；我迷失，我不是我，我没有我自己！每個人都要自覺：問自己：我是誰？

我有價值嗎？

人的自我價值，馬克思主義認為人的價值，就是指人對自己、他人乃至社會需要的滿足；人的價值包含兩個方面，其一是社會價值，其二是人的自我價值。

自我價值，在人之初是通過父母的接納、肯定、承認、讚美、表揚、鼓勵等方式逐漸建立起來的，其核心是自尊。當人的自我價值感很強的時候，人會表現出自我完善的欲望，表現出向上向善的本性；當自我價值為零的時候，人會啟動自我毀滅程式。人類進化出自我提升、保持較高自我價值的需要，較高的自我價值讓我們有勇氣去從事各項事務、去競爭，從而為自己獲得機會。

耶穌以具體的行動，顯示「我是有價值？」

「就是瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。」（太十一5）

我的限制／障礙

自覺高度有三種：

1現實高度，即現實的障礙，例如我真的跳不過10呎高欄。

2心理高度，即心理障礙，其實我跳得過4呎的，但我怕，所以不行。

3靈性高度，即靈性的障礙，超越的上帝高不可攀，不會理會我

《鯊魚和很多小魚》的實驗

A實驗人員將鯊魚和很多小魚放在一個大魚缸裡，在鯊魚和小魚之間，隔著一塊玻璃，鯊魚看到小魚後，出於本能地向小魚遊去 ，想吃小魚，可被玻璃給擋住了，鯊魚又發起進攻，如此幾次失敗後，鯊魚縮到了角落裡。

B後來實驗人員將玻璃悄悄地拿掉，小魚紛紛向鯊魚遊去，奇怪的事情發生了，鯊魚不僅沒吃小魚，反而往後退縮。此時，鯊魚並非喪失了吃小魚的能力，而是因為剛才的錯誤經驗，以為自己吃不了小魚，而頻頻退縮。 小魚也不怕鯊魚。

從心理學角度說，自我設限就是在自己的心裡面默認了一個「高度」，這個「心理高度」常常暗示自己：這麼多困難，我不可能做到的，也無法做到，成功機會幾乎是零。想成功那是不可能的。「心理高度」是人無法取得成就的重要原因之一。它是一塊巨石、頑石，在人生及事業成長道路上，阻礙著人阻礙著人們前進。

約翰自己在獄中，找兩位門徒問耶穌是基督嗎？靈性高度就是當人祈禱不獲應允，或自覺身世遭遇不好時，就產生靈性的障礙，即無法超越的上帝高不可攀，不會理會我。

各位，你對此怎麼看呢？那麼，又應該怎樣來突破自我設限呢？ 每個人確實有自己不願意揭露的弱點，有的人知道了卻要逃避，而作為一個真正想成功的朋友，你必須很勇敢的去面對自己的弱點，來改變弱點，在此過程中，你的內心感受是非常痛苦的。但是，只要你有信念，有成功欲望，就能堅持，就能夠挺住，那任何困難都將不是困難。

產生自我設限的原因

多次的失敗讓自己看不到成功的曙光，因此覺得自己真的是不行，完全喪失了鬥志。或是別人的失敗讓自己望而卻步，對自己很沒有信心，總覺得自己本來就不如人，「他們都沒有做到，自己又怎麼會做到呢？」這都是自卑心理在做怪。

每個人都會在不知不覺中給自己設限，當自己總是和別人比的時候，總是覺得自己不如人家，由於自卑心理作怪，比較容易出現自我設限，因此最好是少和別人去比較。要比較，就要看到別人的優點，來補充自己的缺點，將你身邊較為成功的人作為超越目標。還有要多和以前的自己比較。能夠做到比以前的自己有進步就好了。有句話不是這樣說嘛：每天進步一點點！

我在找什麼？

我在找什麼？追求什麼？

莫言現年60歲，是2012年諾貝爾文學獎得主，為中國人首開記錄第一人。

他曾經解釋過關於「我」這個字 。

有一天「我」 字丟了一撇，成了「找」字，為找回那一撇，「我」 問了很多人，那一撇代表什麼？商人說是金錢；政客說是權力；明星說是名氣；軍人說是榮譽；學生說是分數⋯⋯最後：「生活」告訴「我」，那一撇是「健康和快樂」，沒有健康和快樂，甚麼都是浮雲一片，這是一種 「悟」

李怡：活出真我 （2016年11月25日崇基學院週會）

到了我這個年紀80，許多人都會回顧一生。一位長期在安寧病房照顧臨終病人的澳洲護士，在她寫的一本書中提到，絕大多數臨終病人說到人生第一憾事，就是後悔沒有勇氣忠於自己去追求夢想，最終發現自己一生活在別人的期望裏。

臨終人最常說的話是：「真希望自己當年有勇氣去做自己真正想做的事，而不是選擇大家期望自己去做的事。」

你們還遠未到回顧一生的時刻。但臨終病人的遺憾是他們年輕時的錯過。要日後無憾，正是要趁年輕時勇敢做想做的事。為甚麼沒有勇氣追夢？

最主要是內心的聲音未能壓倒恐懼。

愛因斯坦說：「把恐懼擺一邊吧！何不聽聽內心深處的吶喊？」因此，時刻聽從內心的吶喊，去勇敢追尋，才不會臨終悔疚枉度此生。

一首令你自覺的好詩

本文翻譯自俄羅斯的一首小詩：

「短」 或

「人生很短，到頭來都是一樣」。

當人太執著一切時，看完後不禁自問，得到什麼啟示？

一天很短，

短得來不及擁抱清晨，就已經手握黃昏！

一年很短，

短得來不及細品初春殷紅竇綠，就要打點素裹秋霜！

一生很短，

短得來不及享用美好年華，就已經身處遲暮！

人生總是經過得太快，領悟得太晚，所以我們要學會珍惜，珍惜人生路上的親情、友情、同事情，同學情 ，朋友情與戰友情。因為一旦擦身而過，也許永不邂逅！

20歲以後，「異鄉」與「家鄉」是一樣的，因為去到哪都能適應；

30歲以後，「晚上」與「白天」是一樣的，經常幾天沒睡，日夜顛倒；

40歲以後，「學歷高」與「學歷低」是一樣，因為學歷低的，反而賺錢賺得多；

50歲以後，「美」與「醜」是一樣，因為再美的，此時皺紋、黑斑、老態都出現了；

60歲以後，「官大」跟「官小」是一樣，因為他們都已退休在家，無官職，階級都一樣；

70歲以後，「房子大」跟「房子小」是一樣，因為老人的關節都退化走不動，所需的空間只一丁點；

80歲以後，「錢多」跟「錢少」是一樣，因為再花也花不了多少錢；

90歲以後，「男人」跟「女人」是一樣，因為已沒有人還能做那種事；100歲以後，「躺著」跟「起來」是一樣，因為即使能起來，也不知要做什麼；離開世界後，住的也是一樣，就是4塊半放在棺木裡或2乘2呎放骨灰位龕！

你我的一生就是如此，差異不大。看開、看懂、看透了，人生不過是爾爾。因此請千萬珍惜您已擁有的，並找回您所失去的，好好把握你餘下的。

 

祈禱

上主，教導我們常能自覺、自省、自悟。自覺我是誰？自覺我的價值？

自覺我的限制？自覺我的追求？但自覺太執著時，也懂得看開、看透。從自覺中， 得到更新，得到成長、得到有意義的人生！阿們。
