許開明牧師 – 不做壞事, 無做好事?

      160925_sermon
講題：不作壞事，亦無做好事　Did Nothing Evil, Do No Good!

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年9月25日

引言
許多人有這種人生觀：認為我「不會作壞事、亦無做好事」 也可以接受。好像聖經中，這個財主並不是一個窮兇惡極、欺壓窮人的人，他容許一個滿身是瘡的乞丐在他的門口討食，他無作壞事啊，只不過，他也無做善事或好事，使討飯的得飯吃、得衣服穿、得入屋取暖。這種人，不算好，也不壞啊！

然而，中國人有 「止於至善」之追尋，「止於至善」出自儒家之主要典籍《大學》。《大學》乃「初學入德之門」（北宋儒者程顥語），開首即揭示德性之源及其展開與圓滿之義，即無休止的進步，成德之高，成德之堅永，盡在這「圓」與「未圓」之間。「圓」與「未圓」互相映發，自知「未圓」，故能虛懷若谷；力求「圓滿」，故得至健如天（「至健」語出《易經》）。「止於至善」蘊含至健與虛懷，同時兼有「不斷追求圓滿」的自強不息精神以及「不自以為圓滿」的開放精神，這與聖經教導不謀而合。

天堂門口
一位弟兄離世後，上到天堂門口，正想進入，門口天使叫他等等，要先看看進天堂人士名單，發現並沒有弟兄的名字。這弟兄本以為自己從來無做壞事，一定可以進入天堂，就詢問天使原因，天使查完說：「你無做壞事，但亦無做好事，仍然不符合資格，進不到天堂。」

1. 地上（陽間 ）兩種人的情景

1.1. 財主
「有一個財主 （『戴維斯』(Dives，源於拉丁文『富豪』一詞)），穿著紫色袍和細麻布衣服，天天奢華宴樂（大魚大肉，吃喝玩樂）。」（路十六19）
由「財主」一詞代表這個人有財富；「穿著紫色袍和細麻布衣服」即代表這個人有身份，因為「紫色袍」為王室和尊貴人的標誌 (參斯八15、箴卅一22、啟十八12)，而「細麻布衣服」亦是用細麻織成的布料所製作的名貴衣服；「天天奢華宴樂」即代表這個人有很多時間 ，「奢華宴樂」在原文含有「不但吃的是山珍海味，並且講究華麗的排場，極盡享樂之能事」的意思。這個人穿得好、食得好、玩得好，有的是一種自我專注、自得其樂、自私自利的人生。自古到今，無數人追求的就是這種人生。猶太人更有一種人生哲學，一個人有錢，成為富翁是上主的祝福。

1.2. 拉撒路
「又有一個討飯的，名叫拉撒路，渾身生瘡（Covered with sores全身被瘡所遮蓋），被人放在（他不能行進去） 財主門口，要得財主桌子上掉下來的零碎充饑；並且狗來舔他的瘡。」（路十六20－21）
 

「討飯的」，代表拉撒路活在飢餓中；「拉撒路」的意思是神所幫助的，他是一個在苦難中等候神和人幫助的人。「渾身生瘡」即代表他活在羞辱中，外表難看加上肉體的痛楚，「渾身生瘡」這句話的希臘文是常用的醫學名詞，新約聖經只在此處出現過。「渾身生瘡（Covered with sores）」和「穿著紫色袍和細麻布衣服（dressed in purple and fine linen）」形成了一個很強烈的對比。
「被人放在財主門口」說明了他活在等候食物中，「要得財主桌子上掉下來的零碎充饑」，據說古時猶太人吃飯時不用刀叉，也不用圍巾，人們用雙手取食物吃；而在富有人家，常以麵包來擦手，擦過手的麵包就隨手丟棄，拉撒路和狗在門口所等待的，便是這類麵包。這裡就顯示了財主天天奢華宴樂與拉撒路天天等食餅碎、食不飽的情況，有著強烈的對比。
「並且狗來舔他的瘡」，這句話有兩個意思，第一，猶太人視他們所輕看的人如狗，故指拉撒路的處境如狗，其痛苦得不著人的同情；第二，瘡會流血，所以狗舔瘡就是舔血，意味著他活活的被狗折磨而死。（參王上廿一19）再一次對比了財主和拉撒路的情況：財主有工人服侍，拉撒路卻有狗和他爭食，並舔他的瘡。
財主錯在那？就是他不作壞事，亦沒有做好事 。這個財主並不是一個窮兇惡極、欺壓窮人的人，否則，他絕不會容許一個乞丐在他的門口討食。他的問題是眼中只有美食，沒有窮人；他沒有善用錢財，辜負了神託付他那麼多錢財的用心，上帝給他的錢財只為滿足自己，令自己快樂。財主的罪是什麼？財主只顧自己，忽視別人（即拉撒路）的需要、感受和痛苦。

同樣地，現今的地產商可能只顧自己的利益，而不擇手段。恐怖主義者可能只顧自己的信念，而不斷進行恐怖襲擊。怪獸家長為達致把自己孩子培育成龍成鳳的期望，而忽略孩子的個人感受及漠視孩子自我的發展。

財主，他失去一種對人（即拉撒路）的認同感，對拉撒路的飢餓、疾病、被狗欺負的情況都全不理會。
心理學家弗洛姆（Eric Fromm）發現，認同感是人人普遍的原望，它能使個體的生命突破人我的隔離力量，得到他人的認同感，使人脫離孤立與隔離狀態，把他和他人結合起來。哲學家叔本華 （Arthur Schopenhauer）提出人與人的相處 「同情」很重要， 同情是 「同感」或 「共感」，能對他人的痛苦感同身受，進而達至 「共苦」，與他人分擔痛苦，這是更進一步。所以人不被認同是痛苦的。拉撒路不被認同，他長久活在痛苦裡。他眼看自己吃不飽、穿不暖、不能走路、無法翻身、沒有自尊的情況，卻無法改變，那種痛苦生不如死。
一個現代人落到如此地步，就會感到生不如死，他可能就會自殺和輕生。最近中大有班同學研究自殺的問題，我發現：一個像拉撒路如此，不是沒有東西吃而餓死，也可能有得吃但不食而死！財主眼中，沒有拉撒路，沒有看見飢餓、患病、無助的人，只顧自己天天奢華宴樂、大魚大肉、吃喝玩樂。

2. 地下（陰間）兩種情況
兩種不同的命， 卻有著相同的結局：死亡， 但他們進入陰間有著兩種不同的待遇。

「後來那討飯的死了 （是餓死或病死，自殺死？），被天使帶去放在亞伯拉罕的懷裏。財主也死了，並且埋葬了。」（路十六22）
拉撒路有天使的同在和帶領，更被放在亞伯拉罕的懷裏，就如有著上帝的看重和兼顧，「懷裏」一詞取材於猶太人赴筵坐席時的情景，即每個坐席的人都憑著自己的肘側身半躺著，有如處身在他後側之人的懷裏(參約十三23)，所以「懷裏」含有「與那人同赴席，為人所愛的意思」。

後來財主也死了，可能是因是暴飲暴食而死，然後就被人埋葬了。財主生前非常顧惜他的身體，穿的是紫色袍和細麻布衣服，吃的是珍饈美味，為他的身體耗費錢財，但是死後也不過是把身體埋葬了，他更要下到陰間受苦。

「他在陰間受痛苦，舉目遠遠的望見亞伯拉罕，又望見拉撒路在他懷裏，」（路十六23）
「陰間」是人死後靈魂暫時停留，等候末日受神審判的地方(參徒二27、31)。它分成兩部分，一部分收留義人的靈魂，又稱樂園(參路廿三43)；另一部分收留罪人的靈魂(參伯廿四19)，中間有深淵相隔，可望而不可及(參26節)。事情並未了結，財主他的靈魂、那有知覺的自我，下了陰間。陰間是舊約的用語是希臘文Sheol（音譯索奧），意思為「逝去之靈的居所」。

拉撒路死後，被天使帶領到天父懷裡，得安慰；而財主死後，則被埋葬，並到地獄去受苦。

3. 財主在陰間的表現
（財主）「就喊著說：『我祖亞伯拉罕哪，可憐我罷，打發拉撒路來，用指頭尖蘸點水，涼涼我的舌頭；因為我在這火焰裏，極其痛苦。』亞伯拉罕說：『兒阿，你該回想你生前享過福，拉撒路也受過苦（拉撒路受苦時，你無作善事，由得他受苦） ；如今他在這裏得安慰 （因為他受盡苦，上帝幫助他脫離苦了），你倒受痛苦 （因為你見苦不救，你要受懲罰）。」（路十六24－25）

財主的苦可分成兩方面：
第一方面是身體的苦，即火焰的苦(參24節)；第二方面是「回想」的苦，包括他悔恨的苦和祈求不允的苦(參27~31節)，其苦真是永世沒有休止的苦。今生的選擇決定死後永恆的結局，一旦死亡，結局就限定了，享福或受苦，再也無法彼此對調了(參26節)。

拉撒路「得安慰」
「得安慰」 與「保惠師」(參約十四16)在原文同屬一個字群，信徒生前有聖靈在旁安慰與引導，死後仍得被呼召靠近所信的主，即與主同在(參腓一23)。

4. 有深淵的限定
「不但這樣，並且在你我之間，有深淵限定，以致人要從這邊過到你們那邊，是不能的；要從那邊過到我們這邊，也是不能的。”」（路十六26）

4.1. 有深淵限定：空間
陰間與樂園之間有深淵相隔，致財主求一滴冷水以涼舌頭也不可得。這時，他想起父家中尚有五位兄弟未得救，於是他期盼拉撒路能被差遣去傳福音給他們，可惜已經太遲了。
所以你想得人幫助也要把握時間和機會，就算亞伯拉罕、拉撒路想幫也因有深淵而不行！人應當把握機會做善事、好事、有益於人的事， 死後就沒有機會了。就如財主得不到水喝、得不到人（拉撒路）的幫助、得不到超越界限，這是不能改變的規限！

人生有許多規限，所以你要認識你的規限。小時你不好好讀語文，長大後才學就會有限制，有機會讀書時你不讀，過了就再沒有機會。趁孩子還小就多陪他；待他長大後你陪他，他可能會走開。明白與接受聖經所言：「生有時，死有時⋯⋯在崇基神拜堂的日子有時，凡事都有定時」的人，才是智慧人。

「27財主說：『我祖阿，既是這樣，求你打發拉撒路到我父家去；28因為我還有五個弟兄；他可以對他們作見證，免得他們也來到這痛苦的地方。』29亞伯拉罕說：『他們有摩西和先知的話，可以聽從。』30他說：『我祖亞伯拉罕哪，不是的；若有一個從死裏復活的，到他們那裏去的，他們必要悔改。』31亞伯拉罕說：『若不聽從摩西和先知的話，就是有一個從死裏復活的，他們也是不聽勸。』」（路十六27－31）

財主要求亞伯拉罕差派拉撒路沾水給他，這是為自己的表現；而他要求亞伯拉罕差派拉撒路去為五兄弟作見證，不要到地獄 ，這則是為家人的表現，可惜機過已過，財主已後悔莫及。
4.2. 有生死的規限：時間
有限的時間即死亡和死線（Dealine） 極具意義。我們重視也應重視死亡及死線。財主無死亡意識，不懂好好管理自己的時間，每天奢華宴樂，浪費時間；拉撒路在困苦中，連生命時間也没有的，只能努力存活，且隨時會死亡，不能掌握時間。

海德格（Martin Heidegger） 提出人生的「大限」，即死亡，深具意義，因為只有人意識到 「死亡」才能認真地活著，並且要有使命的活著，好好活此生。

路加福音在這故事中，更提出了「死亡」在上主的手裡，可以扭轉乾坤，就如在陽間的時候，財主很快樂，但拉撒路很痛苦；在陰間的時候，財主很痛苦，拉撒路卻很得安慰，上帝在他世幫助拉撒路脫貧脫苦。

時間的長短，人不可確定，但在有限時間的運用，人可以作主。過去所做的也會影響現在，因財主在世時不顧拉撒路，結果死後受罰。同樣地，現在所做的將會影響未來，拉撒路現在受苦，但他仍然忍受痛苦直到死，結果後來得到天使引路到樂園睡在主懷中，這顯明了上月的講道主題：「人在做，天在看！」人要知道，過去所做的，影響現在，現在所做的影響將來，這是人生大道理；人也要把握現在的機會，過去了就機會不再。
海西阿德說過：「善於掌握自己時間的人，是真正偉大的人。 」為好好管理時間，不同的學者有以下三大貢獻：
第一，把時間分為年、月、日、時、分、秒；
第二，每天定為二十四小時，讓人可以把時間分成三份：八小時工作、八小時睡眠及八小時自己安排的時間，如吃飯、如厠、交通、玩樂、學習、與家人一起、交際等；
第三，「朝九晚五」成為今天全世界「公共辦公時間」，讓人盡量在此時間內完成工作，建立精確的時間運用。

為了探索時間與人生，學者們又有幾個生命時間的觀念：
第一，時間長度以及長壽的概念。
第二，時間闊度，讓人多方面的認識與掌握，例如一個讀書人，他擁有書，也會看書和寫書，又例如我愛讀神學、哲學、歷史文化、聲學、心理學等，這些都是闊度的例子。
第三，時間密度，今天大部份人追求時間的密度，或者是被迫追求，例如是寛頻上網，速度當然愈來愈快，但我們的忍耐力卻愈來愈差；另一個例子是即食文化普及，人們震吃得快和好味；還有人們追求商業成本效益，要賺快錢，在短時間得大利益；更有死線的催逼，使人精神緊張、容易暴燥，工作或讀書為首位，使他們目中只有自己，沒有別人。現代人常追求時間的密度和速度，人都巔（整天要達到巔峰） ，使人失去長度、闊度和深度。
第四，時間深度， 一種 「內在時間 （immanent Time）」，即有意義的時間，例如男女一起吃燭光晚餐、家人一起的歡樂時光、主日崇拜、與親人臨終的告別等。

在本段經文引發思想同情別人，與人有認同感及樂於為善的時間。你還有時間，你怎樣善用時間呢？

昨天我往老人院探訪媽媽，聽到一位老婆婆在彈鋼琴，她已九十多歲仍彈得一手悅耳的聖詩，我也忍不住口跟著唱，聲音響遍老人院，不過大部份老人對我的歌聲都無反態應，因為他們都是耳聾的，包括我的媽媽，只有兩位婆婆豎起手指公，我就知道他們沒有耳聾。我也買了蛋卷給媽媽，她吃得很開心，與九十多歲的婆婆 （最年長Pianist）合作，她彈我唱，兩位也近百歲的婆婆無耳聾，聽我唱詩聽得很開心，成為我的聽眾，我實在也作了美事、善事。作善事，不一定要驚天動地的偉大事業，日行一善，多作好事，不要像財主一樣只顧自己，不顧門外的拉撒路。

總結
朱自清這樣寫過：「洗手的時候，日子從水盆裏過去；吃飯的時候，日子從飯碗裏過去；默默時，便從凝然的雙眼過去。我覺察他去得匆匆了，伸出手遮挽時，他又從遮挽著的手邊過去。天黑時，我躺在床上，他便伶伶俐俐地從我身邊跨過，從我腳邊飛去了。等我睜開眼和太陽再見，這算又溜走了一日，我掩著面歎息。但是新來的日子的影兒又開始在歎息裏閃過了。 」

有智者這樣說過：「告訴我你怎樣運用你的時間，我就告訴你，你是個怎樣的人！」各位弟兄姊妹，到底你又是一個怎樣的人呢？希望大家從今起會不做壞事，常常做好事，善用你的生命。
