林崇智牧師 – 宣教的行動

      161016_sermon
講題：宣教的行動　Mission in Action

講員：林崇智牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年10月16日

 

          西方教會失去生命力，人數不斷減少，已是不爭的事實，對我來說近年有兩個很埋身的體驗，一個是去年我參加英國循道會週年大會，他所顯示的教會是一個面向世界，服事世界的教會。會議討論公平貿易、以巴和平、世界的貧窮、饑荒、環境汚染、人權、自由等重要問題。但最重要，甚至是致命問題大會逃避去討論，就是過往十年，英國循道會教友人數少了十萬人，人數由原來的30萬減至20萬，很多禮拜堂關閉。討論聖公會合一，其中一個原因是同一教區內，大家教友人數都很少，教友若集中在幾所禮拜堂就可減少營運支出。在教會聚會中絕大部份是長者和幼童，若未來十年持續減少十萬，英國循道會便減少了一半教友。教會自顧不下，那位重要和偉大的社會關懷看來都無以為繼。

今年是美國衞理公會創辦人亞斯理會督逝世200周年，我們往美國參加世界循道衞理宗協會後，有幾位牧師繼續進行9日尋根之旅。回來後，同工們說：「那些他們訪問的教會很大很美，但崇拜人數只有幾十人，美國衞理公會本士教友人數持續下跌，西方教會人數不斷減少。有很多著作出了研究和解釋，但可以肯定的是教會沒有全面地實踐宣教使命。今日教會沒有初期教會被聖靈所催逼，被宣教的火焰燃燒，這肯定是其中一個重要原因，教會不積極委身宣教，教會就會奄奄一息，死亡是遲早的事。

著名教會歷史學家約翰佛斯德，寫了一本重要的小書叫「教會存在的意義」（Why the Church），他在第一章結尾說：「基督徒懷抱堅強信心，認為他們以教會和上帝選民的身份存在於世界，是能夠給與世界和人生重大意義，上帝創世的原意已被罪惡切底破壞，由於耶穌基督的降生，現在人類可以重新開始得着改變，上帝的計劃已經在主耶穌裏完成。今日主耶穌仍然在世界上，祂仍然工作，祂仍然救贖世人，只是，他不再只有一雙手了，而是千千萬萬的人準備與他同工，信徒的聲音對各國各族的人傳出上帝的信息，教會是耶穌基督的身體，代表上帝的靈仍留在這世界上」。這是真實嗎？今日教會是一群蒙上帝呼召的人，藉着宣教的生命和行動，帶領人到上帝面前，在世人面前榮耀上帝。所以教會是為着委身宣教而存在，每一個基督徒的生命都必需要成為一個宣教的記號。

宣教可以用不同方式表達，今天我將宣教分作三個重點表達形式來分享，第一，宣教就是宣講。每一個基督徒是「要奉主的名傳悔改赦罪的道，直到萬邦」。他們要像聖奧古斯丁說，「要在所有可能的地方，盡你一切可能方法，向所有人宣講天國的福音」，所以基督徒要照保羅對提摩太的教導「務要傳道，不論得時與不得時」，基督徒永不忘記自己有一個傳道者的身份。使徒行傳告訴我們，那些因司提反被迫害的人，他們隨走隨傳，天國福音就甚至隨着基督徒受迫害而四散，傳到世界各地。信徒無論在任何情況下，順境或逆境，都宣講天國福音，是初期教會快速發展的原因。

當耶穌在世上日子快要結束，祂只有幾個星期，將他在世上未完成的工作交給門徒去完成，他要門徒先親身經歷宣講天國福音是甚麼回事，於是他差派70位門徒，兩個兩個出去到山區，向未信的人去宣講福音，他告訴門徒「要收的莊稼，作工的人少」，但這是不一項容易的工作（今日仍是一樣），因為「我差你們去如同羊羔進入狼群」，你們會被人拒絕，被人反對，甚至被人排斥攻擊，但你們要知道，你們只是我的代表，不要太介懷別人的反應！「聽從你們的就是聽從我，拒絕你們的就是拒絕我」。但你們不要擔心害怕，因為當你們宣講時，必定有聖靈能力與你們同在。聖經說這七十人回來匯報他們的宣講工作，在聖靈大能下有很好的成果。聖經記載耶穌聽到門徒的匯報後，充滿極大快樂。宣講福音能討耶穌喜樂。

今日彼得後書提醒我們基督徒，要為宣講福音常作準備，「你們要心裏尊主基督為聖，有人問你們心中盼望的緣由，就要常作準備，以溫柔的心回答各人。」問題是我們對上帝及有關上帝的事，有深入認識嗎？我們對耶穌基督的真理認識嗎？我們在信仰上有沒有把握，爭取學習和進深的機會？還是我們雖然表面上信主多年，但仍如聖經批評彼得在主耶穌登山變象時的表現，「他根本不知道自己在說甚麼」！我們面對的世界充滿挑戰，膚淺的信仰是不能回應世俗的挑戰。我們若不在信仰知識和見識上進深，我們的宣講變成鳴的鑼、響的跋不能回應人的需要。

宣教第二個表達重點，宣教就是見證，路24:49耶穌對門徒說：「你們就是這些事的見證」，我們若勉強的區別，宣講的重點是你對信仰的認識，但見證不再是指頭腦上對上帝和有關上帝的信仰認知，不再是分析和理解問題，而是我們生命中有沒有經歷過上帝的愛，我們有沒有經歷聖靈的大能，在我們生命中帶來的拯救和改變。因為見證人是去見證你所看到、所聽到、所經歷到的生命，將上帝的公義、仁愛、平安和喜樂在你的生命中活出來。作見證是聖靈透過我們生命的工作，所以使徒行傳說：「門徒等候直到五旬節藉着聖靈降臨，他們才能成為耶穌的見證，沒有聖靈大能就沒有見證，所以徒1:8講得清楚，耶穌對門徒說，「聖靈降臨在你們身上，你們就可以成為我的見證」。

使徒行傳給我們許多信徒成為耶穌基督復活的見證事蹟，聖經告訴我們，門徒因着聖靈的同在，他們從害怕變成勇敢，不單在人群中宣講釘十字架的基督，高聲說除基督以外別無拯救。他們對迫害他們的祭司和守殿官也毫不害怕，對恐嚇他們的人說：「聽從你們不聽從上帝合理不合理，你們自己考慮吧。我們所看見所聽見的不能不說，順從上帝不順從人是應當的」。聖經記載這群當權者「看見門徒的膽量，又看出他們原是沒有學問的小民就感到很希奇」。門徒領受聖靈後，不單以勇敢來見證基督，他們在困苦患難中，甚至多次被鎖在監裏，不單沒有埋怨，沒有驚惶，相反的，他們在逆境中充滿喜樂平安，同心合意的禱告，不斷讚美上帝。聖經說這種生命見證充滿能力，吸引獄卒歸向基督。

成為上帝的見證，重點不是頭腦，而是我有沒有經歷到聖靈在我生命中的工作？我有沒有將喜樂、平安，在我的生活中活出來？我的生活有沒有活出耶穌基督的生命。耶穌愛那些妓女，稅吏、罪人、痲瘋病人，關懷社會中那些被歧視、被邊沿化、被剝奪權利的，他樂於與被人認為可恥的人為朋友。今日我們的生活，我們的群體也能活出這樣的生命見證嗎？耶穌的國度充滿包容和寬恕，他愛那些仇恨他的人，祝福那些惡待他的人，他的說話充滿祝福，沒有咒詛，我們的生活能為這份寬恕，祝福別人的大愛作見證嗎？上帝的國度教導我們為上帝而活，要積財寶在上，我們的安全和保障是在上帝那裏。我們對錢財態度和運用，能成為上帝不在乎物質豐富的國度作證嗎？當我們認真的將不一樣的信仰活出來，別人就會因此認識我們是屬基督的。今日上帝拯救這個世界的策略，就是透過聖靈去尋找你去成為見證人。

最後一個想同大家分享的宣教的表達重點就是服務，在聖經的傳統，往往指服務的對象是去服待社會中的貧困者。我們要特別留意，路加福音第十章記載耶穌差派70人兩個兩個的出去宣講天國福音後，便隨即提到好撒瑪利亞人的信息，以表達宣講福音和服侍困苦者是不能分開。聖經講基督徒的愛不能只在言語和舌頭上，我們不能對赤身露體缺乏飲食的人說：「平平安安的去吧，願你穿得暖，吃得飽，卻不給他所需要的，若是這樣，你們的信仰是死的。基督徒的愛是去服侍有需要的人。耶穌用好撒馬利亞人的比喻去批評那些在信仰上表面看似很屬靈的人，這些按外貌被認為是應該有更多愛心的人，卻表現出對有需要的人冷漠不仁，視而不見，置身事外。反而那個被猶太人看為不是人的外邦撒馬利亞人，他不單看到這個困苦的人，還動了慈心，以行動包紥這個人的傷口，更作出長期的承擔，將他送到客店，請人照顧這困苦者，並願意支付一切費用。怪不得馬太福音25章耶穌講大審判時，那些被上帝稱讚，「你這蒙我父賜福的人，可以入來承受創世以來為你們預備的筵席」，不是你是否每個星期都出席崇拜，每次崇拜都奉獻，在教會中盡力參與事奉，參與詩班獻唱，帶領團契小組，這一切都是重要，但耶穌說：「被上主稱讚的人是那些看到別人餓時給他們吃，看見別人喝的時候，給他水喝。看到別人赤身露體時給他衣服穿。看到別人有病去照顧他，看到別人下在監裏去探望他的人。」宣教就是愛心的服待，尤其是服待那些困苦者。耶穌離世前特別提醒我們，他來到這個世界不是要受人的服待，乃是要服待人，於是他作為一位老師，立刻拿起一條手巾跪在地下為門徒，為不配的人去洗腳。並挑戰我們，你去照樣做吧！

我深願在座每位弟兄姊妹都能活出一份宣教的生命，就是努力學習真理，把握每一個機會宣講福音。追求經歷耶穌的愛和聖靈的改變，成為真實的見證，將上帝的仁愛、公義、喜樂和平安活出來，將眼晴看遠一些，有一份柔軟仁慈的心，敏感別人和社區需要，成為一個服侍困苦者的人。啊們！
