鄧瑞強博士 – 我們等待的那個新世界

      161204_sermon
講題：我們等待的那個新世界　The New World We are Waiting For

經文：以賽亞書１１章１－１０節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１６年１２月４日

各位弟兄姊妹，早安。

由於今日有洗禮，我的講道會短一點。

今日是「將臨期」第二主日。「將臨期」有雙重意義，一方面，是等待「聖誕節」的來臨，這幫助我們回顧耶穌昔日在伯利恆的降生。另一方面，是期待耶穌的「再來」，這幫助我們對那個有別於現世的「新天新地」保持希望。耶穌第一次降臨時，是卑微的人，生在卑微的馬槽裡。耶穌第二次降臨時，將帶著神聖的榮耀，將萬物帶向終末的圓滿。耶穌第一次降臨時，像一粒種子，埋在塵世，毫不起眼，卻在悠長歲月中默默成長。耶穌第二次降臨時，就是這種子長成巨樹，結出纍纍的生命果實的時刻。如今，我們活在這巨樹一點一滴的成長過程中，或許，我們會窒礙它的成長；或許，我們只是無所事事的旁觀者；或許，我們是努力的灌溉人。

想到耶穌的再來，總讓我們期待那個由耶穌帶來的新世界。想到那個有一天會來臨的新世界，就看到我們現今這個世界的不濟。人性依舊醜陋，公義依舊不彰，和平依舊遙遙無期。

對於終末的新世界，古代的先知曾經作出預言。讓我們看看先知以賽亞的預言：以賽亞書１１：１－１０。

賽11:1　從耶西的本必發一條；從他根生的枝子必結果實。

賽11:2　耶和華的靈必住在他身上，就是使他有智慧和聰明的靈，謀略和能力的靈，知識和敬畏耶和華的靈。

賽11:3　他必以敬畏耶和華為樂；行審判不憑眼見，斷是非也不憑耳聞；

賽11:4　卻要以公義審判貧窮人，以正直判斷世上的謙卑人，以口中的杖擊打世界，以嘴裏的氣殺戮惡人。

賽11:5　公義必當他的腰帶；信實必當他脅下的帶子。

賽11:6　豺狼必與綿羊羔同居，豹子與山羊羔同臥；少壯獅子與牛犢並肥畜同；小孩子要牽引牠們。

賽11:7　牛必與熊同食；牛犢必與小熊同臥；獅子必吃草，與牛一樣。

賽11:8　吃奶的孩子必玩耍在虺蛇的洞口；斷奶的嬰兒必按手在毒蛇的穴上。

賽11:9　在我聖山的遍處，這一切都不傷人，不害物；因為認識耶和華的知識要充滿遍地，好像水充滿洋海一般。

賽11:10　到那日，耶西的根立作萬民的大旗；外邦人必尋求他，他安息之所大有榮耀。

先知講出一個遠象，一個我們要努力建造的世界前程。先知的話可分為兩部分，頭部分講公義的遠象，第二部分講和平的遠象。

先講公義的遠象。

賽11:1　從耶西的本必發一條；從他根生的枝子必結果實。

耶西，是大衛的父親，他的後裔開展了一脈帝系。終歸，他們失敗了。這些帝王沒有將神的公義帶進人間，沒有造成永久的和平。從耶西這傾覆的殘幹中，卻生出一條柔弱的枝條。這弱不禁風的枝條，將改變這個世界。

我們知道，這枝條就是主耶穌，他作為耶西的苗裔，他的生命默默地改造著這個世界。耶穌第一次來世時，他展開他的公義工程。他再來時，就是公義圓滿實現之時。

卑微的耶穌，以及耶穌卑微的跟從者，他們如何在世上成就公義呢？

賽11:2　耶和華的靈必住在他身上，就是使他有智慧和聰明的靈，謀略和能力的靈，知識和敬畏耶和華的靈。

要成就公義，必須依靠神的靈。有神的靈在，才能擺脫人性的自私和卑污。神的靈讓人有「智慧和聰明」，這是能辨明正義與不義，能按正義規劃出前景，這是正義之「智」。神的靈同時讓人有「謀略和能力」，這就是有才幹能力實現正義而美善的計劃，這是正義之「勇」。有「智」而無「勇」，有遠象而無執行力，流於「吹水」。有「勇」而無「智」，有實力而無方向，則流於「亂來」。有「智」有「勇」，還要加上「仁心」。神的靈也讓人有「知識和敬畏耶和華的心」，這是領導者的靈性內涵，這是正義之「仁」。「敬畏耶和華的心」，不斷校正「智」與「勇」的方向，也不斷將力量貫注於「智」與「勇」之中。

賽11:3　他必以敬畏耶和華為樂；行審判不憑眼見，斷是非也不憑耳聞；

賽11:4　卻要以公義審判貧窮人，以正直判斷世上的謙卑人，以口中的杖擊打世界，以嘴裏的氣殺戮惡人。

敬畏神的王者，他們審判時，不應單憑表面的觀察，不應道聽塗說，更不應以虛無飄渺的理由去屈枉正直。為窮人伸張實質正義，在貧富懸殊的社會，這要多加留意。為「謙卑人」（即：被社會踐踏的人）制訂實質有益的措施，在金權世界裡，管治者要如何管束自己，才能做到這點？正義的王者，他口中的真理，會指正這世界的邪惡。他正義的判決，要剪除惡人。在正義的世界，窮人與弱者會被建立，惡人會得到應有的懲罰。

這根本就是香港人夢寐以求的世界。惡人被消滅，被踐踏的人被扶起，窮人不被欺凌。暫時，我們與這世界，仍有一段距離。展望將來，也不知何年何日，世界能變成這樣。我們相信，耶穌來過這世界，他自己就是正義的種子，種在人間，抽出幼弱的苗，默默地成長。我們相信，有朝一日，耶穌會再來，世界終會實現圓滿正義的。讓我們不要灰心，懷著信心，堅持盼望，作我們當作的事。終有一天，正義世界是會來臨的。

正義與和平，總是攜手並進的。沒有正義，則無法談論和平。同樣，沒有和平，則無法構想正義。跟著，我們看看先知的和平遠象。

賽11:6　豺狼必與綿羊羔同居，豹子與山羊羔同臥；少壯獅子與牛犢並肥畜同；小孩子要牽引牠們。

賽11:7　牛必與熊同食；牛犢必與小熊同臥；獅子必吃草，與牛一樣。

賽11:8　吃奶的孩子必玩耍在虺蛇的洞口；斷奶的嬰兒必按手在毒蛇的穴上。

這是一個不可想像的和平世界。先知的和平想像，不再停留在人類社會的層面，而擴大到整個生態的層面。不單是人與人，更是獸與獸之間的和平。不單涉及家畜，更涉及猛獸。這是全面的和平。人與人之間的和平，必須擴大到人與萬物之間的和平。一個人若能愛護小小的生命，他對他人的接納程度也會高一點。豐子愷有一幅出名的漫畫叫《螞蟻搬家》，畫面上，一隊螞蟻在前進，孩童在螞蟻行進的路線上放著矮凳，造成隧道效果，讓螞蟻在下面安然前進。對一隻蟻也能如此，則容易留空間給他人，造成和平。

豺狼與無助的小綿羊和平共處，這在香港是不能想像的。獅子與牛一起，牛又和熊一起，牠們竟能和平共處。吃奶的孩子，是最無知無助的，他們和最毒的毒蛇玩耍，這是匪夷所思的。人世間一切弱肉強食和暴力對抗的場面都消失了，最強大的不再欺凌最弱少的，各種生命一起玩耍，一起享受生命的樂趣，這是我們夢寐以求的和平。

在先知的和平想像裡，獅子都變成吃草動物，這是難以想像的。若獅子都能變成素食者，則人類變成素食者也不是不可能的。人能素食，不單善待動物，也能促進糧食的正義，更能保護生態。我現時不是素食者，但心裡向著這個方向前進。人能愛動物，是善待弱者。善待弱者，是和平的開端。

要創造和平，需要全方位的努力，打破兩極對立競爭的思考方式。做豺狼的，不一定要吃掉綿羊，兩者是可以同居的。贏在起跑線上的，也可以停下來，和跑得慢的，一起享受一起跑步的樂趣。各人多一點遊戲的意識，所謂遊戲，就是放下功利的計算，而享受一種純粹的生命情趣。

要創造和平，你必須首先堅持正義。有了正義，你應當努力實現和平。

正義與和平，是我們的夢想。我們相信基督，他藉十字架的愛，已將正義與和平的種子埋下。我們是等待基督再來的人，我們知道，這種子正發芽生長，茁壯成長。我們要努力，在不義的世界堅持正義，在憎恨的地方播種仁愛。

先知的遠象是：

賽11:10　到那日，耶西的根立作萬民的大旗；外邦人必尋求他，他安息之所大有榮耀。

總有一天，耶西的根苗（即：耶穌）會成為萬國跟隨的王旗。

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

（後話：本人將早期的崇基講章結集為書，書名《敢於跟隨主》，基道出版，有興趣者可購買。）
