朱建忠宣教師 – 與神摔跤：破碎然而蒙福！

      160522_sermon
講題：與神摔跤：破碎然而蒙福！　Wrestling with God: Broken, But Blessed!

講員：朱建忠宣教師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年5月22日

引言：弟兄姊妹，主内平安!今天邀请大家一起来思想，作为基督徒，在我们的属灵历程当中，到底什么是我们应该努力抓取的，什么又是我们应该放下的。我们一起来看圣经。

读经：创32：22－32

22 他夜間起來，帶著兩個妻子、兩個使女並十一個兒子，都過了雅博渡口。 23 先打發他們過河，又打發所有的都過去， 24 只剩下雅各一人。有一個人來和他摔跤，直到黎明。 25 那人見自己勝不過他，就將他的大腿窩摸了一把，雅各的大腿窩正在摔跤的時候就扭了。 26 那人說：「天黎明了，容我去吧。」雅各說：「你不給我祝福，我就不容你去。」27 那人說：「你名叫什麼？」他說：「我名叫雅各。」 28 那人說：「你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因為你與神與人較力，都得了勝。」 29 雅各問他說：「請將你的名告訴我。」那人說：「何必問我的名？」於是在那裡給雅各祝福。 30 雅各便給那地方起名叫毗努伊勒 b，意思說：「我面對面見了神，我的性命仍得保全。」 31 日頭剛出來的時候，雅各經過毗努伊勒，他的大腿就瘸了。 32 故此，以色列人不吃大腿窩的筋，直到今日，因為那人摸了雅各大腿窩的筋。

我们刚才所读圣经是创世纪第32章，22节到32节，我们的题目是与神摔跤——破碎然而蒙福。为了让大家更好的来理解这段经文，我们需要简单的介绍一下这段经文的背景。我们都知道我们的这位朋友雅各因为联合他母亲利百佳用计骗得父亲的长子祝福之后，以扫就怨恨雅各，并且暗下决心，心里说：“为我父亲居丧的日子近了，到那时候，我要杀我的兄弟雅各。”(创21：41) 于是，雅各无奈之下，听从母亲安排，离家投奔母舅拉班住处。为了拉班的两个女儿及羊群雅各服事了二十年后，看到母舅的气色也大不如前时，就悄悄的起来，带着儿子、妻子并巴旦亚兰所得的一切牲畜和财物离开了拉班。到了第三日，有人告诉拉班，雅各逃跑了，拉班便带了他的众兄弟去追赶，一连七日，终于在基列山追上了。但是神插手，阻止了拉班加害于雅各。

所以当我们读到第32章的时候，雅各是刚刚躲过凶险的一关，别过了前来杀他的母舅之后继续前行。此时的雅各，举目望去，故土依希就在前方，但这一路是吉是凶依然没有定数，二十年前兄长以扫那一句：“等父亲居丧的日子，我便杀了雅各。”仿佛又在耳边想起，以至于神的使者在他的前面路过也不能使他安心。倘若兄长以扫若带着人马过来追讨二十年前的怨恨，自己妻儿老少这么多人又如何躲得过这一劫难。想到这里，雅各打发人先去以东地，探探兄长以扫对自己此行的态度如何？焦急的等待一直持续到了傍晚时分，探子终于回到了雅各那里，但报来的消息却是：“以扫带了四百人，正迎着你而来。”圣经在第七节、第八节记载说：雅各就甚惧怕，而且愁烦，便把与他同在的人口和羊群、牛群、骆驼分作两队以便在以扫击杀这一队的时候或许可以逃避另一队。然后开始提醒耶和华神，（９节、１１节）“耶和華我祖亞伯拉罕的神，我父親以撒的神啊，你曾對我說：『回你本地本族去，我要厚待你。』  求你救我脫離我哥哥以掃的手，因為我怕他來殺我，連妻子帶兒女一同殺了。”

但是，祷告之后雅各还是不放心。紧接着，在夜色之中、火光之下，雅各急忙为迎接以扫预备礼物（14-16节）：母山羊二百只、公山羊二十只、母绵羊二百只、公绵羊二十只、奶崽子的骆驼三十只各带着崽子；母牛四十只、公牛十只，母驴二十匹，驴驹十匹。每样各分一群，而且群群有相隔的距离。雅各心里想：“我借着在我前头去的礼物解他的恨，然后再见他的面，或者他容纳我。于是礼物先过去了；雅各便在队中住宿，只是一躺下惊恐就漫过了他的心：“万一以扫杀了全家连同妻子儿女，再夺去全部财产怎么办？”“以扫向来擅于猎杀技能，此次又带了四百人过来，一定是来者不善。”雅博渡口已经再也不能入眠。

我们一起来看圣经22、23节：雅各夜里起来，带着他的两个妻子、两个婢女和十一个儿子，都过了雅博渡口，我们不知道雅各为什么突然改变主意，连夜起来带他们过河，但不管是他有意还是无意，神已经奇妙地预备了与他单独相处的时间，24节说“只剩下雅各一人，有一个人来与他摔跤，直到黎明。”弟兄姊妹，或许你我都遭遇过艰难，但当我们在艰难之际，是否有预备好与上主独处的时间呢？

对雅各来说，二十年前，他一个人离乡背井，在伯特利的时候，主向他显现。现在，在他最需要的时候，神再次施恩来见他。弟兄姐妹们，神总是在他的儿女最需要帮助的时候出现，但是显现的方式却有所不同，向天路客亚伯拉罕，神就做客旅；对将军约书亚时，神就做元帅，向雅各，神就以摔跤手来到，因为，雅各整个壮年的人生都在与人角力，以扫、以撒、拉班等都是他角力的对象。这里圣经明说：是神主动来与他摔跤，说明神何等热切的要除去我们信心生活中的阻碍。

我们来看圣经25节，“那人見自己勝不過他”。起初雅各拼命抵抗，雅各为他心爱的拉结将石头转离饮羊井的那股力量依然存在！当年雅各只身投奔舅父拉班，在巴旦亚兰的饮羊井旁，与拉结相遇，不顾牧人们的反对，执意搬去压在井口的大石，为拉结之羊饮水。此次，他也无意示弱。弟兄姊妹，其实我们也一样。神在我们里面摔跤，哪一次我们愿意认输？江守道：“在你软弱之时，请别忧伤；当你刚强之时，却要小心跌倒。”V25“那人见自己胜不过他，就将他的大腿窝摸了一把，雅各的大腿窝正在摔跤的时候就扭了。”圣经在这里让我们看到，对方只在他大腿窝上打了一下，雅各就脱了臼。神要提醒我们：人的计谋，人的强壮，人的财力等这些都靠不住，越以此自得，你就跌的越惨：多年前，雅各用一碗红豆汤换得长子名分，却为此种下了兄弟仇恨的种子，父亲年迈的时候，雅各连同母亲骗得长子的祝福，最后却背井离乡，在外飘荡二十年，在母舅那里用计致富，最后却差点惹下杀身之祸。

例1 我爷爷的经历：人生依靠自己，终必落空。

圣经马太福音１６章２６节，“人若賺得全世界，賠上自己的生命，有什麼益處呢？人還能拿什麼換生命呢？”弟兄姊妹，我们强壮的大腿窝需要被神以温柔的手来触摸，我们才懂得屈身下跪，求神开路。

V26，“那人说，天黎明了，容我去吧!”既然胜负已分，是否可以容神离去？既然知道我们自己的无有，是否只有自我消沉？“不!”雅各说：“你若不给我祝福，我就不容你走!”(V27)我们要知道与我们摔跤的是神自己，我们就不能因失败而离去，而应从反抗转向倚靠。我们需要的是紧抓不放，有如一个淹在水中的人，抓住一根救命稻草一般。迈尔博士在此形容道：我们可以看到这一位跛脚的先祖是如何拼命的依赖神来提供帮助和拯救。他已经放弃了一切人为的抵抗，紧紧的抓住那人，就像是受惊的孩子抱住自己父亲的颈项一样。弟兄姊妹，你知道吗？这才是蒙福的态度、也是得力的途径。

我们知道这一次是神自己刺激了这场斗争，好叫衪以自己似乎被打败的方式而征服我们。我们手上的武器乃是眼泪和恳求。这次的祝福不是给行善受报的人，而是给拼命求取的人；不是给意气奋发的人而是给精疲力竭的人。弟兄姊妹，你是否也有这样一个绝境之时，正像泰戈尔诗里所描绘的：我们的储粮已绝、前途已尽，旅程已终、精力已竭。要知道在我们信仰的历程当中有时正是：人的尽头，神的起头。我想我们中间有些人是从内地过来读书；也有些人是已经在香港工作；再或者你们中间，因着神的感动，也在教会或机构中做着义工服事。如果你的学习或者工作顺利，那你要为此感谢神。但如果你正面临艰难，你更要抓住神不放，因为这或许正是神要你学习信心与仰望的功课。 诗127:1 “若不是耶和华建造房屋，建造的人就枉然劳力；若不是耶和华看守城池，看守的人就枉然警醒。”让我们在各样的境遇中，都来学习依靠神。

我们再看27节。那人问他“你叫什么名字？”他说：“我名叫雅各。”那人肯定知道他的名字叫雅各，那为什么还要问他呢？我们依稀记得，曾经也有人问他这个问题，他却撒了慌!在以撒年纪老迈，眼睛昏花的时候，雅各手臂上裹着皮毛就近他的父亲。以撒在床头问他：“我儿，你是谁？”他对父亲说：“我是你的长子以扫。”雅各因为擅于使用计谋或早已臭名远扬。主当然知道他的名字，所以当主问他，你是谁的时候，乃是要雅各承认自己是谁，然后交给主来改变。

V28。那人说：“你的名不要再叫雅各，要叫以色列。”以色列名字的意思乃是“神的王子”，在这里圣经又补充到：因为你与神与人较力都得了胜。雅各他打输了，为什么神却说他得了胜？原来，这里圣经告诉我们：当人自以为刚强、成功、有能力时，他在神面前不会被神看为得胜者；相反，当一个人常常认识到自己软弱、无能，而专心寻求神的恩典时，他在神面前才被视为得胜。所以，使徒保罗说：“如果夸耀，我就夸耀我的软弱，好叫基督的能力覆庇我。因为神的能力在人的软弱上显的完全”。(林后12：9)

例2：自己这近三年深圳服侍的经历。

纵观雅各的一生，实在让我们看到神的赐福与护佑在他身上彰显的淋漓尽致。1、未出生时，神应许：将来大的要服事小的。2、被迫离家时，神在伯特利显现：“我是亚伯拉罕的神，也是以撒的神……我与你同在，你无论往哪里去，我必保佑你，领你归回这地，总不离开你弃你，直到我成全了向你所应许的。”3、拉班追赶了七天，终于将他追上时，拉班自己说：“在我手上本有能力害你，但是你的神阻止了我。”4、雅博渡口，雅各七次下跪前行，忧心忡忡，最终以扫前仇不计、流泪相见。5、儿子在示剑惹祸，当地的人聚集起来要追杀雅各全家时，圣经记载(创35：5)“神使那周围城邑的人都甚惊惧，就不追赶。”

希伯来书在11章21节记载雅各临终之前乃是“扶着杖头敬拜神”，这句话不但提示他对神的信心，为着神将会借着神自己的应许赐福给他的子孙而感谢神，更表示他不忘在雅博渡口瘸了腿的经历。为这瘸腿的经历，他特要在生命临近终点之时，起来扶着杖头来敬拜神，献上他最后的感恩，承认神在这件事上奇妙的作为，乃是他一生之中最值得记住、感恩的大事。

雅各在雅博渡口与神摔跤。摔跤在希伯来文里与“雅各”、与雅博都是半谐音，记录者有意作这样的处理一定有他的特殊含义，总是让我们记住这一刻的地点与这一刻的事件。让我们也记住这是雅各一生的转折点。在这里我们需要思想和回应的有：

1、这个和雅各摔跤的人可曾找过你？

2、你是否觉得长期以来，你一直追寻、珍爱的某些东西现在必须放弃？

3、你是否明明知道，应当全人顺服在神面前，却在你里面有一股强烈的悖逆的意愿使你无法向神降服？

4、你是否愿意，被神以他奇妙的手触摸你的强壮之处，使你成为柔软、并且蒙福？

另外，我们也必须认为到：属灵生命的成长需要经历“雅博渡口”，但它的刺激并非仅仅在于转瞬之间，乃是一生之久。雅各腿瘸了，并且整个以色列民都不吃大腿窝的筋，正是作为不断的提醒。实际上你会发现经历了这次事件之后雅各并非就是痛改前非，焕然一新。在他的身上我们可以看到人性的幽暗面及软弱面。但也正是因为如此，更能让我们这些软弱的人去体认、去接近这一位最终的得胜者：神的王子-雅各。

弟兄姊妹，或许这一个受伤的大腿窝在你的身上也发生过，请你不必刻意的求神挪去!尽管它有时会有不便、痛苦、甚至煎熬，但那也是激励、辉煌、与得胜。但愿弟兄姊妹都能经历并记念雅博渡口那一夜的摔跤；但愿弟兄姊妹在与神摔跤之时，也能像先祖雅各一样在绝境当中，被神以祂奇妙、慈爱的手翻转，使我们里面抓取世界的雅各能真正成为神的王子以色列！
