鄧瑞強博士 - 歸去來兮、吾歸何處

      160306_sermon
主題：「歸去來兮、吾歸何處」　Home Sweet Home

經文：路加福音15:11-32

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１６年３月６日

        各位弟兄姊妹，早安。

　　每個人都有歸家的渴望，每個人卻也有離家的衝動。我們的靈魂需要安頓，我們的肉體卻尋找放縱。家人的擁抱是溫暖的，但不夠新鮮刺激。

　　於是，各人以不同方式離開家園，闖蕩江湖。

　　今日的講道內容，是離家與歸家的故事。

　　講道經文：路加福音１５：１１－３２

路15:11　耶穌又說：「一個人有兩個兒子。

路15:12　小兒子對父親說：『父親，請你把我應得的家業分給我。』他父親就把產業分給他們。

路15:13　過了不多幾日，小兒子就把他一切所有的都收拾起來，往遠方去了。在那裏任意放蕩，浪費資財。

路15:14　既耗盡了一切所有的，又遇著那地方大遭饑荒，就窮苦起來。

路15:15　於是去投靠那地方的一個人；那人打發他到田裏去放豬。

路15:16　他恨不得拿豬所吃的豆莢充飢，也沒有人給他。

路15:17　他醒悟過來，就說：『我父親有多少的雇工，口糧有餘，我倒在這裏餓死嗎？

路15:18　我要起來，到我父親那裏去，向他說：父親！我得罪了天，又得罪了你；

路15:19　從今以後，我不配稱為你的兒子，把我當作一個雇工吧！』

路15:20　於是起來，往他父親那裏去。相離還遠，他父親看見，就動了慈心，跑去抱著他的頸項，連連與他親嘴。

路15:21　兒子說：『父親！我得罪了天，又得罪了你；從今以後，我不配稱為你的兒子。』

路15:22　父親卻吩咐僕人說：『把那上好的袍子快拿出來給他穿；把戒指戴在他指頭上；把鞋穿在他腳上；

路15:23　把那肥牛犢牽來宰了，我們可以吃喝快樂；

路15:24　因為我這個兒子是死而復活，失而又得的。』他們就快樂起來。

路15:25　那時，大兒子正在田裏。他回來，離家不遠，聽見作樂跳舞的聲音，

路15:26　便叫過一個僕人來，問是甚麼事。

路15:27　僕人說：『你兄弟來了；你父親因為得他無災無病地回來，把肥牛犢宰了。』

路15:28　大兒子卻生氣，不肯進去；他父親就出來勸他。

路15:29　他對父親說：『我服事你這多年，從來沒有違背過你的命，你並沒有給我一隻山羊羔，叫我和朋友一同快樂。

路15:30　但你這個兒子和娼妓吞盡了你的產業，他一來了，你倒為他宰了肥牛犢。』

路15:31　父親對他說：『兒啊！你常和我同在，我一切所有的都是你的；

路15:32　只是你這個兄弟是死而復活、失而又得的，所以我們理當歡喜快樂。』」

　　一段相當長的經文，描繪出一個相當破碎的家。小兒子離家出走了，大兒子雖然身在家園，卻覺得自己像不受重視的奴僕，他否定那歸家的弟弟，也否定父親對自己的愛，他身在家，卻離家甚遠，無家可歸。維繫著整個家庭的，是父親，是懷著無比大愛的父親，是承受著羞辱與責難的父親。沒有這父親，這個家早已散了。

　　今日，我不討論大兒子了，只集中在小兒子身上。

路15:12　小兒子對父親說：『父親，請你把我應得的家業分給我。』他父親就把產業分給他們。

　　小兒子離家的心很強，他正尋找他心中的家園。他要求即時取得父親遺產裡屬於他的那一份。這要求是很過分的，因為父親根本未死，怎能在父親還在的時候分遺產。再者，父親還在，一切產業都是屬於父親的，小兒子怎能說其中一份是屬於他的。小兒子的這種做法，等同對父親說，我想你早點死，甚或說，我根本當你已死。在父親還在時，取走一部分父親的財富當成是自己的，基本上就是當父親「無到」，與父親劃清界線，從今以後，我行我路。

　　父親忍受了羞辱，容讓小兒子的離家。父親知道，強迫與禁止，不能約束兒子的心，也無法叫他體會到家的可貴。父親將產業分給這小兒子。

路15:13　過了不多幾日，小兒子就把他一切所有的都收拾起來，往遠方去了。在那裏任意放蕩，浪費資財。

　　急不及待，小兒子拿了一切屬自己的，往遠方去了。「有咁遠，走咁遠」。看來，他要割斷過去的一切，遺棄一切的親情，不再忍受這個家的半點牽連。或許，這個家給他太多規矩，他要狠狠地遠離這些規矩，要盡情放肆。或許，這個父親太多叮嚀，他不想再聽到父親的聲音，他要做回自己、一個想如何便如何的自己。或許，這個花天酒地的世界實在太吸引了，人不好好墮落一下，實在對不起自己。他遠離家園，遠離規矩，遠離限制，要多風流有多風流，要多揮霍有多揮霍。只要有錢可花，要多快樂有多快樂。不要談論明天，今朝有酒今朝醉便是了。

　　久不久，那聲音會來造訪我們。那聲音說：「放棄舊時的信仰吧！放棄那些婆婆媽媽的道德枷鎖吧！放棄那些所謂正直的想法吧！看看這個世界，這個花花綠綠的世界，我們就只有這個世界的了。有錢可以花，就盡情花吧！有放縱的機會，就盡情放縱吧！那管天塌下來，盡情尋歡作樂吧！」我們很難抗拒這聲音，因為這聲音講的比我在這裡講的，聽起來更真實更動聽。

　　上帝應許的福樂，對我們來說，沒有多大吸引力。世界應許的名成利就，對我們來說，吸引力大得多。世人大聲說，來吧，不要稀罕天父的慈愛，而要用自己的手，確立自己的價值。來吧，向世界證明，你是一個有價值的人，然後取走你應得的獎品。若世界認為美貌是好的，那你便用盡一切方法令自己美貌一點，無論那方法是塗些什麼在面上、吃些什麼、甚或是整容。若世界認為成績是重要的，那你便用盡一切方法令自己有多點成績，無論那方法是多補一點習、多取一個學位、甚或是「出貓」。小兒子告訴父親，我好想你早點死，我要用自己方式，過一個世人認為快樂的人生。或許，我們也想告訴天父，天父，請你遠離我，我想用自己方式，過一個世人認為快樂的人生。我們越聽從世界的召喚，我們離開心靈的家越遠。

路15:14　既耗盡了一切所有的，又遇著那地方大遭饑荒，就窮苦起來。

路15:15　於是去投靠那地方的一個人；那人打發他到田裏去放豬。

路15:16　他恨不得拿豬所吃的豆莢充飢，也沒有人給他。

　　若你想用自己的手去創造自己的幸福，去掌控自己的快樂，很好，但你很快發現，你總會有疲累的一刻，你總會有掌控不到的一刻，你總會有失手的一刻。你會發現，要用自己的手去掌握自己的命運，是很難的。你想走在成功的頂端，但原來要走到這一步，你要常常處在戰鬥狀態，將對手擊敗，要超越昨日的自己，又要防範不知從何而來的攻擊。你若將幸福與快樂押注在你的成功之上，則你只會進入一無盡的漩渦裡。

　　小兒子終於用盡他的財富了，也遇到他掌控不到的逆境。或許，他仍想用自己的手去抓住快樂，但時不我與，無情的命運打擊他。世界的法則是，你成功時，保證人人擁護你。當你失敗時，人人離棄你，這也是世界的法則。你自恃擁有某些東西，用這些東西可換取快樂，好。但當你自恃的東西失去時，別人看你連牲畜也不如。小兒子想吃豬食的東西，人也不給他。

　　他可能想著，有朝東山再起。或許，他要捱過這艱難，而看看命運會否再次眷顧他。或許，他就這樣過一生。什麼也有可能。

路15:17　他醒悟過來，就說：『我父親有多少的雇工，口糧有餘，我倒在這裏餓死嗎？

路15:18　我要起來，到我父親那裏去，向他說：父親！我得罪了天，又得罪了你；

路15:19　從今以後，我不配稱為你的兒子，把我當作一個雇工吧！』

　　在這人生的關鍵時刻，小兒子「醒悟過來」，有些英文聖經譯作「He came to himself」（KJV, RSV,ASV），這就是新約希臘文的基本意思，「他回到他自己」。他心中問：「我到底是誰？」這真是一個好問題，我到底是誰。小兒子開始醒覺，我不是由世界的成敗去界定的，我不是由別人的看法去界定的，我甚至不是由我對自己的評價去界定的，我是父親的兒子。無論我如今去到什麼地步，我仍是有一個父親的，我是他的兒子。這一種對生命的重新認識，使小兒子重新思考，家在何處。

　　小兒子打算歸家了，有趣的是，他在這裡作台詞。面對父親，他應該說什麼呢？他在盤算，應說什麼才好。很明顯，他根本不認識他的父親。他對父親的想法，全是根據世界上「等價交易」、「成王敗寇」的邏輯想像出來的。或許，他在外面闖蕩久了，以為家園裡的想法和在江湖上的想法是一樣的。輸了，便只能當一個奴隸。小兒子不相信無條件的接納，也不期望無條件的寬恕。失敗了，只好「死死氣」回去「扮死狗」，任由父親處置。

　　台詞想好了，便踏上歸途。

路15:20　於是起來，往他父親那裏去。相離還遠，他父親看見，就動了慈心，跑去抱著他的頸項，連連與他親嘴。

　　一切都出乎意外。小兒子想像的，與真實的情景相差甚大。

　　主動的，是父親，他主動的跑了過來，見到這衣衫襤褸的小兒子，還未待這小兒子講出他早已想好的台詞，父親已擁抱著他，親吻他。

　　接納克服了內咎，恩典拒絕了世間的計較思量，仁慈照亮了人性的黑暗，家的溫暖安頓了疲累的心靈。

　　這是神聖光輝永恆照耀的一幕。我們看見，神那無限的仁慈。神將開雙手，接納每個願意回家的人，以祂為家。

　　我相信，很多人一生想望的，就是讓父親這樣溫柔的一抱。自以為是走過的錯路，羞辱父親換來的內咎，自把自為帶來的生命恥辱，我行我路導致的無比失落，就在這一抱裡，化作無比溫暖。我們多麼渴望父親的這一抱。

　　荷蘭畫家林布蘭（Rembrandt van Rijn, 1606-1669）以「浪子回頭」這故事畫了一張巨畫，去捕捉父親擁抱小兒子這神聖一刻。靈修神學家盧雲（Henri Nouwen, 1932-1996）按著林布蘭這幅畫的提示，寫了一本書，叫《浪子回頭》。每個人都渴望被父親這麼一抱，然而，盧雲卻說，歸家的路甚難。

　　為什麼浪子歸家的路甚難？

　　盧雲在書中這樣寫：「我經年在屬靈生活的各方面指導學生，幫助他們明白屬靈生活的重要。可是，我自己可曾敢走進中央〔按：指林布蘭的畫的中央，父親擁抱小兒子的那一幕〕，跪下，讓饒恕的神擁我入懷？」（頁18）為何這麼難呢？盧雲說：「我很想控制自己的靈程，至少仍舊能預估一些成果；撇棄旁觀的安全，成為軟弱的歸家兒子，簡直太不可能了。」（頁19）原來，盧雲發覺，無論如何，他仍想以自己的方式操控自己的命運。他繼續說：「趨向畫作中央的每一小步，都像是達不到的一項要求：再次要求我放開掌控的意欲，再次撇棄預知生命的渴望，再次捻息不知這一切導向何方的恐懼，再次降服於不止息的愛。」（頁21）盧雲再說：「我的心思、感受、情緒、熱望，常常遠離神選擇為家的地方。回家，留在神的居所，傾聽真理與愛的話語，的確是我最怕的旅程，因為我知道神是忌邪的戀人，祂要的是我整個人。」（頁24）一個有所保留的人，就無法回家了。

　　我們渴望家，卻又會離家。離家後，會經歷浪子的起起跌跌。聖經故事裡的浪子，經歷生命的淒慘後，他想起自己是誰，他歸家去。但是，現實上，我們就算意識自己是浪子，也未必會回家，理由是我們不願意放下自己一手建立的成就，我們不相信我們生命的尊貴建基於天父的恩典，我們不敢不依賴自己的計算而只依賴天父的仁慈。因此，世上有無數疲累不堪而不回家的浪子。

路15:21　兒子說：『父親！我得罪了天，又得罪了你；從今以後，我不配稱為你的兒子。』

路15:22　父親卻吩咐僕人說：『把那上好的袍子快拿出來給他穿；把戒指戴在他指頭上；把鞋穿在他腳上；

路15:23　把那肥牛犢牽來宰了，我們可以吃喝快樂；

路15:24　因為我這個兒子是死而復活，失而又得的。』他們就快樂起來。

　　父親根本不在乎小兒子的台詞講什麼，因為他的心早已擁抱著這小兒子。無論這小兒子過去對父親是愛是恨，現在講的台詞是真心抑假意，他在世上是成功或失敗，對父親來說，這一切都不重要。在父親眼中，這個就是他的兒子。要將上好的袍子給他穿，恢復他的尊嚴。把戒指戴在他指頭上，恢復他的身分。把鞋穿在他腳上，因他不是赤腳的僕人。吃一頓美味的「肥牛肉」，這意味著一種類似天國的福樂。

　　你可能不相信，有這樣的父親。你可能不相信，你能成為這父親的兒女。是的，難以置信。但福音之為福音，就是有點難以置信的。現在要做的，是領悟自己的身分，努力回家。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
