林豪恩先生 – 戀戀山城

      160103_sermon
講題：戀戀山城　Love in Jerusalem

經文：耶利米書31:7-14; 詩篇147:12-20; 約翰福音1:10-18

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年1月3日

一．詩篇147:12-20保護

147:12耶路撒冷啊，你要頌讚耶和華！錫安哪，你要讚美你的上帝！

147:13因為他堅固了你的門閂，賜福給你中間的兒女。

147:14他使你境內平安，用上好的麥子使你滿足。

147:15他發命在地；他的話頒行最快。

147:16他降雪如羊毛，撒霜如爐灰。

147:17他擲下冰雹如碎渣；他發出寒冷，誰能當得起呢？

147:18他一出令，這些就都消化；他使風颳起，水便流動。

147:19他將他的道指示雅各，將他的律例典章指示以色列。

147:20別國他都沒有這樣待過；至於他的典章，他們向來沒有知道。你們要讚美耶和華！

147:12耶路撒冷啊，你要頌讚耶和華！錫安哪，你要讚美你的上帝！

耶路撒冷是一座山城，位於以色列中央山脈海拔約七百五十公尺的平臺上，東距約但河約三十公里，西距地中海約五十公里．耶路撒冷是一座舉世聞名的歷史古城，距今已有5000多年的歷史。自3000年前被大衛王攻下並將其定為首都，故又稱「大衛之城」或稱「錫安」；其後，所羅門王在這裡建造第一座聖殿，使耶路撒冷成為猶太人的宗教和權力中心。

為甚麼大衛王選擇耶路撒冷這座山城作為首都呢？

重慶是中國著名的山城．抗日戰爭時期，國民政府預料南京將會失守，就在日軍佔領南京前，趕及遷都重慶．選擇重慶，就是取其易守難攻的地理優勢．在1937年到1944年間，來自浙江、湖南、安徽、湖北、江蘇、上海等長江中下游地區的百萬移民遷往重慶及其周邊地區。同時，數以萬計的企業、學校，近8萬噸黃金都搬遷至重慶，因此重慶成為抗日戰爭時期中國的政治、經濟、文化中心，以及第二次世界大戰的遠東指揮中心．

耶路撒冷這座山城三面溪谷之底與城落差達四十至七十公尺，又非常陡峭險峻，也是易守難攻的天險之地．多少年來，不少以色列人以為山城就是他們的保障，然而當這座他們以為堅不可摧的山城在主前586年被巴比倫人徹底拆毀後，他們才如夢初醒，驚覺原來易守難攻的山城也有靠不住的時候。他們不禁疑惑，如果山城也不能保護他們，到底甚麼才是可靠的保障呢？當時以色列人的疑惑，不禁令人聯想到一九九七年的香港，當所有人都以搶購「磚頭」為保障的時候，一年之後，這些保障竟然變成了負資產。二零零八年之前，當不少人以為購買債券為低風險的安全保障的時候，突然間金融海嘯掩至，債券一夜之間變成了廢紙。

詩人在另一首詩說：「我要向山舉目」，但原來山城也可以失陷，詩人不禁疑問：「我的幫助從何而來？」

147:12耶路撒冷啊，你要頌讚耶和華！錫安哪，你要讚美你的上帝！

147:13因為他堅固了你的門閂，賜福給你中間的兒女。

147:14他使你境內平安，用上好的麥子使你滿足。

當那時候，人們終於醒覺，幫助不是從山城地理優勢而來，原來，”我的幫助從造天地的耶和華而來”．透過描述耶和華上帝對天地的掌管，詩人指出耶和華是有能力的保護者。

147:15他發命在地；他的話頒行最快。

147:16他降雪如羊毛，撒霜如爐灰。

147:17他擲下冰雹如碎渣；他發出寒冷，誰能當得起呢？

147:18他一出令，這些就都消化；他使風颳起，水便流動。

耶和華這位有能力的保護者是如何保護祂的子民呢？如果我們以當下父母保護子女的表現去期望耶和華的保護，就可能會感到失望。循道衛理楊震社會服務處曾經訪問育有六至十一歲子女的父母，發現近七成家長過分保護子女。鄰近地區有極端的例子是這樣的：

2015年11月19日下午放學，溫嶺市城西街道某民工子弟學校三年級某班班長小鄒因為值日問題與同班同學小文發生爭執，推撞中小文的指甲劃到了小鄒的臉。小鄒的父親要幫女兒討回「公道」。第二天，他替女兒出頭衝到教室打了同學小文，又把來勸阻的老師打成「熊貓眼」。(《錢江晚報》)

耶和華不是溫嶺市小鄒的父親，也不是保定市某公安局的局長李剛，祂不會縱容祂的子民以祂為靠山仗勢唬人，以勢壓人。出乎意料之外，耶和華這位大能者對耶路撒冷的保護，對某些人來說，可能被看作束縛和限制。詩人如此說：

147:19他將他的道指示雅各，將他的律例典章指示以色列。

147:20別國他都沒有這樣待過；至於他的典章，他們向來沒有知道。

以色列人以為，保護來自山城；無獨有偶，現今官場中不少人也以為，保護來自背後的大靠山。然而，哪一座山可靠呢？是元老之子，中央政治局委員薄熙來嗎？是經歷五十年軍旅生涯，官至中央軍委副主席徐才厚嗎？＂山＂真的可以靠嗎？有一首詩歌如此唱：「大山可以挪開，小山可以遷移，但主的慈愛永不離開你。」

就正如孩子向父母投訴：「為甚麼你總是對我有要求，而不要求鄰家的小朋友？」父母語重心長地說：「因為我們愛護你，才要求你，而不要求鄰家的小朋友。」詩人指出，耶和華給予律例典章，是祂對子民的眷顧。真正的保護來自哪裏呢？詩人認為是遵守耶和華的律例典章。在以色列第一位君王掃羅被立的場合如此記載：＂撒母耳將君王的典章對百姓說明，又記在書上，放在耶和華面前．＂（撒上10:25）律例典章的目的是要規範君王與百姓的關係，讓社會運作及人民生活在一種協定的信任之上．詩篇72篇如此說：

72:1上帝啊，求你將判斷的權柄賜給王，將公義賜給王的兒子。

72:2他要按公義審判你的民，按公平審判你的困苦人。

72:3大山小山都要因公義使民得享平安。

72:4他必為民中的困苦人伸冤，拯救窮乏之輩，壓碎那欺壓人的。

俗語說，物必先腐後而蟲生，山城何以敗落？耶路撒冷何以被拆毀？以賽亞先知如此說：

1:21可歎，忠信的城變為妓女！從前充滿了公平，公義居在其中，現今卻有兇手居住。

1:22你的銀子變為渣滓；你的酒用水攙對。

1:23你的官長居心悖逆，與盜賊作伴，各都喜愛賄賂，追求贓私。他們不為孤兒伸冤；寡婦的案件也不得呈到他們面前。

「子貢問政。子曰：足食，足兵，民信之矣。子貢曰：必不得已而去，於斯三者何先？曰：去兵。子貢曰：必不得已而去，於斯二者何先？曰：去食。自古皆有死，民無信不立。」（子貢問治理國家。孔子說：「糧食充足，軍備充足，人民信任。」子貢說：「如果不得不去掉一項，那麼這三項應先去掉哪一項？」孔子說：「去掉軍備。」子貢說：「如果不得不再去掉一項，那麼這兩項應去掉哪一項？」孔子說：「去掉糧食。自古人終究是要死的，如果失去人民的信任，那就沒有立國之本了。」）

＂大山小山都要因公義使民得享平安＂．這才是真正的保障．

戀戀山城，以色列人失去山城，才發現甚麼才是保障，也看見原來有人一直在眷戀他們．

二．耶利米書 31:7-14管教

31:7耶和華如此說：你們當為雅各歡樂歌唱，因萬國中為首的歡呼。當傳揚頌讚說：耶和華啊，求你拯救你的百姓以色列所剩下的人。

31:8我必將他們從北方領來，從地極招聚；同著他們來的有瞎子、瘸子、孕婦、產婦；他們必成為大幫回到這裏來。

31:9他們要哭泣而來。我要照他們懇求的引導他們，使他們在河水旁走正直的路，在其上不致絆跌；因為我是以色列的父，以法蓮是我的長子。

31:10列國啊，要聽耶和華的話，傳揚在遠處的海島說：趕散以色列的必招聚他，又看守他，好像牧人看守羊群。

31:11因耶和華救贖了雅各，救贖他脫離比他更強之人的手。

31:12他們要來到錫安的高處歌唱，又流歸耶和華施恩之地，就是有五穀、新酒，和油，並羊羔、牛犢之地。他們的心必像澆灌的園子；他們也不再有一點愁煩。

31:13那時，處女必歡樂跳舞；年少的、年老的，也必一同歡樂；因為我要使他們的悲哀變為歡喜，並要安慰他們，使他們的愁煩轉為快樂。

31:14我必以肥油使祭司的心滿足；我的百姓也要因我的恩惠知足。這是耶和華說的。

以賽亞先知曾說：

49:14錫安說：耶和華離棄了我；主忘記了我。

49:15婦人焉能忘記她吃奶的嬰孩，不憐恤她所生的兒子？即或有忘記的，我卻不忘記你。

山城雖然被毀，但耶和華沒有忘記祂的子民．耶路撒冷雖然不保，詩人指出耶和華並非是沒有能力的保護者．

31:10列國啊，要聽耶和華的話，傳揚在遠處的海島說：趕散以色列的必招聚他，又看守他，好像牧人看守羊群。

正如希伯來書所說：

12:6因為主所愛的，他必管教，又鞭打凡所收納的兒子。

12:7你們所忍受的，是上帝管教你們，待你們如同待兒子。焉有兒子不被父親管教的呢？

上帝的子民可曾想到，耶和華把他們當作兒子般對待？縱使他們失敗跌倒，耶和華仍不放棄他們．如果他們好像年幼的冰心向她的媽媽發問：＂媽媽，你為甚麼愛我？＂31章9節的話正是耶和華的回答：＂因為我是以色列的父，以法蓮是我的長子。＂

戀戀山城，以色列人對山城的眷戀，遠遠不及耶和華對祂的子民的眷戀那麼長濶高深．先知呼喚以色列人慶祝回歸，然而回歸不單單是耶路撒冷這山城，而是回歸一個按照耶和華的律例典章而建立的公義和公平的社會，這未必是一個強國，而是一個連最弱小的也有位置的社會：

31:8我必將他們從北方領來，從地極招聚；同著他們來的有瞎子、瘸子、孕婦、產婦；他們必成為大幫回到這裏來。

31:13那時，處女必歡樂跳舞；年少的、年老的，也必一同歡樂；

四．約翰福音1: 10-18臨在

耶穌在馬太福音23:37曾說：「耶路撒冷啊，耶路撒冷啊，你常殺害先知，又用石頭打死那奉差遣到你這裏來的人。我多次願意聚集你的兒女，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下，只是你們不願意。上帝的子民可能無法想像，有一天，上帝自己道成肉身親臨這山城，讓人們都看見山城是山城，上帝是上帝，山城不是上帝，上帝不是山城．

1:10他在世界，世界也是藉著他造的，世界卻不認識他。

1:11他到自己的地方來，自己的人倒不接待他。

1:12凡接待他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄作上帝的兒女。

1:13這等人不是從血氣生的，不是從情慾生的，也不是從人意生的，乃是從上帝生的。

1:14道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿地有恩典有真理。我們也見過他的榮光，正是父獨生子的榮光。

1:15約翰為他作見證，喊著說：「這就是我曾說：『那在我以後來的，反成了在我以前的，因他本來在我以前。』」

1:16從他豐滿的恩典裏，我們都領受了，而且恩上加恩。

1:17律法本是藉著摩西傳的；恩典和真理都是由耶穌基督來的。

1:18從來沒有人看見上帝，只有在父懷裏的獨生子將他表明出來。

曾經，上帝透過律例典章的保護去表達祂對子民的眷愛；曾經，上帝透過管教挽回去表達祂對子民的眷愛；現在，上帝親臨人間，所說的仍是那句情話：＂賜他們權柄作上帝的兒女＂（1:12）．有一位教神學的老師說過以下的故事：

很久以前有一位神醫藥王，他超卓的醫術活人無數，但有一天他的仇家在他三歲的兒子身上下了劇毒，這本是無藥可解的，但藥王苦思三天，終於想到一個方法，是要先給他兒子吃一種極苦的藥，再用金針渡穴大法刺遍他身上各大穴道，然後將他放在蒸籠七七四十九天，將毒逼出．但他兒子吃了若藥後開始嚎啕大哭，再聽說父親要用金針，又要用蒸籠＂對付＂他，心中不禁淒苦．藥王無論怎樣解釋，他不是聽不明白就是聽不進去．藥王問兒子：＂你不相信我是為了你好嗎？＂兒子回答：＂我一直相信你對我是好的，但我眼前看到的是麼可怕的針和籠，叫我怎樣相信呢？＂藥王最後說：＂好吧！我刺你一針，也刺自己一針；你在蒸籠一日，我也在蒸籠一日．＂兒子眨眨眼，半信半疑：＂真的？但你內功那麼深厚，可能根本不怕痛？＂藥王歎了一口氣，接著閃電般在自己身上點了一百指：＂寶貝兒子，為了讓你相信我，我作甚麼也願意．我現在已封了我的內功，你滿意了吧！時間緊逼，我們現在就開始痛苦的療程．＂（關啟文：我信故我思）

聖子耶穌基督甘願道成肉身，擁抱及品嚐人間的苦怒哀樂，在承受十架苦難時，在說出“我的神！我的神！為甚麼離棄我？” （太二七：46）之時，仍能稱上帝為父，說：‘父啊，我將我的靈魂交在你手裏！’ （路二三：46）上帝多次以父母的心賜去對待祂的子民，稱他的子民為兒女；相對來說，祂的子民卻經常感到困難去視上帝為父母，道成肉身來到人間的聖子耶穌基督展示了無論在怎樣的處境之下，視上帝為父母是可能的．

五．總結

著名作家魯益師在《四種愛》一書中說：「去愛，就會受傷害。只要你愛什麼，你心中就會有苦惱，甚至極為傷心。如果你真要保持你的心不受傷害，你必須什麼都不愛。你可以……避免所有情感上的牽累，把你的愛安全地封鎖在你的自我中心裡……。除天堂之外，唯一能使你安全、避免所有關於愛的危險的地方－那就是地獄。」

眷戀山城的人，就是希望靠著山城的保護而不會受到傷害．眷戀生活在山城中的人的上帝，卻因為其眷戀而經受傷痛．弟兄姊妹，當我們想到那位受傷的上帝的時候，願我們也感受到祂對我們的眷戀．
