林豪恩先生 – 馬大世界馬利亞心

      160717_sermon
講題：馬大世界馬利亞心　Having a Mary Heart in a Martha World

經文：路加福音10章38-42節

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年7月17日

一. 引言
基督徒作者韋喬安（Joanna Weaver）以馬大、馬利亞和拉撒路這三姐弟的家庭寫了三本書，其中一本名為《馬大世界馬利亞心》（Having a Mary Heart in a Martha World），此書所採用的就是今天的福音經課——路加福音10章38-42節的故事。

作者以馬大和馬利亞的性格差異來解讀這個故事：
「馬利亞如果像一道陽光，馬大就像一聲雷鳴；如果馬大是車頭，馬利亞就是跟在後頭的車廂。馬利亞能夠優遊自得地漫步在生命的花園中，為了嗅聞一朵玫瑰而駐足留連；至於馬大，她會明快地將玫瑰花採下，俐落地修剪花枝，然後搭配著滿天星和蕨葉插在花瓶裡。」

以性格差異來解讀，很自然會得出以下的結論：
「這是兩種不同的性格表現，沒有誰對誰錯。我們每個人都不一樣，神造我們就是這樣。每一種性格、每一種天賦，都有它的過人之處和弱點，它們會獲得應有的讚賞，也會遭遇不同的試探……這意味著馬利亞和馬大都可以獲得這上好的福分，也意味著不論我們的個性和天賦為何，每個人都可以獲得這上好的福分，就看我們怎麼抉擇。」

作者提出證據：
「當耶穌糾正馬大的錯誤時，祂並不是說：「為什麼妳不能學學妳妹妹馬利亞呢？」祂知道馬大永遠不會變成馬利亞，馬利亞也永遠不會變成馬大。不過，當她們面對同一個選擇——該去工作還是去崇拜？—耶穌的回應是：「馬利亞選擇了上好的福分。」

基於對這個故事的解讀，作者提出以下的教導和應用：
「今天，在教會裡多的是馬大這樣的人，但少有像馬利亞這樣的人！我們的生命裡，充滿了太多次要的事情，心中塞滿了沒必要的事物！甚至連我們對主耶穌的服事，也被一大堆的事擠滿了，連主耶穌本身都容不下！信徒在世，應當努力工作，完成神所託付的責任──家庭、社會、教會，三者同等重要，必須平衡兼顧，不可偏廢。但在這一切之先，應和主耶穌建立個人、親密、健全的關係。每天在工作盡責任之前，先專心安靜親近敬拜主耶穌，渴慕得著祂話語的滋潤和飽足，享受和祂同在的甜美喜樂平安，明白祂的心意，從祂支取恩典能力！如此，在照顧家庭、社會工作、教會事奉上，都必蒙福，工作有果效，且能榮神益人。」

本書其中一句最能解釋本書名稱，也是本書的主旨所在：
「祂可以讓我們生活在馬大的世界中，卻賜我們馬利亞的內心。」

作者在本書中的提醒，的確對我們很有幫助。我們都生活在馬大的世界中，正如作者所說，無論是工作、家庭和教會，都諸事繁多，忙個不停。我們的確需要從上主而來的平安以安定我們的心，從上主而來的力量來應付沒完沒了的工作。

本主日的經課編排，提示我們可以從另一個角度來閱讀這個故事。今天的舊約講述亞伯拉罕接待上主的使者（或者是上主自己）到訪的故事；詩篇的回應是與上主同住的人的特質；書信闡釋上主道成肉身的神學意義；而福音書正正是道成內身的上主——耶穌基督到訪一個家庭的具體故事。由此觀之，這個馬大和馬利亞的故事，是一個關於有客到訪及接待客人的故事，更是一個關於耶穌到訪及接待耶穌作為客人的故事。上主道成肉身臨到世界，世界可否仍照原來的樣子去迎接祂呢？道成肉身的耶穌臨到我們，我們適合否仍活在原來的世界中呢？耶穌親臨，我們應該如何接待祂呢？

二. 經文
10:38他們繼續前行，耶穌進了一個村莊。有一個女人，名叫馬大，接他到自己家裏。
10:39她有一個妹妹，名叫馬利亞，在主的腳前坐著聽他的道。
10:40馬大伺候的事多，心裏忙亂，進前來，說：「主啊，我的妹妹留下我一個人伺候，你不在意嗎？請吩咐她來幫助我。」
10:41主回答說：「馬大，馬大，你為許多的事操心煩惱，
10:42但是不可少的只有一件。馬利亞已經選擇了那上好的福分，是沒有人能從她奪去的。」

三. 釋經與應用
1. 馬大世界的待客之道
猶太人非常重視待客之道，最著名的好客事蹟，就是出自他們的先祖亞伯拉罕身上。他們相信，亞伯拉罕之所以百歲得子，與他的好客有直接關係。他把耶和華派來的三個遠道而來客人請進了帳篷，給他們水和食物。經文中說，亞伯拉罕不僅跑去迎接，還「俯伏在地」，三人臨走時他去遠送行。然後，三人中的一位說：「到明年這時候，我必要回到你這裡，你的妻子撒拉必生一個兒子。」

有一位朋友曾經在猶太人家中作客，大開眼界，記下了他的見聞：「在特拉維夫，我住在公司給他租的一間小房子裡，有個晚上他約見一個有求於他的年輕人，把我也帶上。他們談完話後，那年輕人擋住他的手，要把我們三人的賬一起付掉。
「他是我的客人。」丹恩指著我對他講。
年輕人還是堅持要一起付帳。他倆又嘰嘰咕咕討論起來。最後丹恩說：「OK，你買吧，但他是我的客人。」

現在想起來，還是感到這事很有趣味。猶太人好像對host（主人）的身份有特殊的理解，host不止是一個暫時的身份，還關係到一種他們很在乎的名分。猶太傳統的待客之道完全浸潤在他的習慣和言行裡。他給我上了一課，他如此在乎我們之間的身份關係：「他是我的客人」，不可以隨便被人奪走（哪怕人家並無這樣的想法），也不能讓他產生被我隨意處置之感，哪怕只是一杯飲料。」（多聯新聞網：「犹太人的至诚待客之道」）

如果說馬大的世界是一個為了不必要的事情而忙亂的世界，馬大可能會感到委屈，馬大其實是在努力實踐待客之道。在他們的世界中，盡最大的努力去款待客人，是當盡之義，是傳統，是習俗，也是美德。

馬大的心情也是可理解的。經文雖然只突出耶穌一人，然而，這突然到訪的客人，合理假設應該不止耶穌一人，至少還有他的門徒吧！突然之間要接待十幾位大漢，單單是飲食，都足夠馬大「心裏煩亂」了，對嗎？從這樣的處境去看，如果我們硬要說她發出抱怨，她的抱怨也是事實：「我的妹妹留下我一個人伺候」。因此，在馬大的世界裏，她提出的要求：「請吩咐她來幫助我」也是合理吧！

在馬大的世界中，她恰如其分地做好主人接待客人的角色，反而是馬利亞好像走錯了位置。從畫面所見，她並非和姊姊馬大同一位置去為客人預備這樣、預備那樣，卻「在主的腳前坐著聽他的道」，把自己當作耶穌的門徒一樣。如果鄰居三姑和六婆看見，可能會議論說：「女仔人家，尚未出嫁，走入男人堆幹甚麼？」

2. 馬大世界的待客之道不合時宜
這個故事最特別的地方，是耶穌這位客人對主人家的評論：

10:41「馬大，馬大，你為許多的事操心煩惱，
10:42但是不可少的只有一件。馬利亞已經選擇了那上好的福分，是沒有人能從她奪去的。」
為了做好主人的角色，為許多事操心煩惱是可理解的，但耶穌卻說似乎在說這種操心是不必要的；反過來說，耶穌卻嘉許馬利亞這位按當時的標準沒有扮演好主人角色的表現，並且明言她「已經選擇了那上好的福分」。這是故事的張力所在，也是令人驚訝的地方。

「那上好的福分」是甚麼呢？上文記載了耶穌說過這樣的話：

10:21「父啊，天地的主，我感謝你！因為你把這些事向聰明智慧的人隱藏起來，而向嬰孩啟示出來。父啊，是的，因為你的美意本是如此。
10:22一切都是我父交給我的。除了父，沒有人知道子是誰；除了子和子所願意啟示的人，沒有人知道父是誰。」
10:23耶穌轉身私下對門徒說：「看見你們所看見的，那眼睛有福了。
10:24我告訴你們，從前有許多先知和君王要看你們所看的，卻沒有看見，要聽你們所聽的，卻沒有聽見。」

「眾里尋他千百度，驀然回首，那人卻在燈火闌珊處。」馬大按著她的世界的運作模式，符合世界的要求，卻無暇回首，因此未能發現「在燈火闌珊處」的「那人」，甚至也不覺得馬利亞「選擇了那上好的福分」。

福終於來到，福又擦身而過，叫人倍感可惜。內地網民曾經熱烈地討論一個廣告，這個廣告大約是這樣的：

一位媽媽對懷中的嬰孩說：等你長大了，媽媽就享福了；後來，對長成大男孩的兒子說：等你考上大學，媽媽就享福了；後來，對大學畢業的兒子說：等你結完婚有了孩子，媽媽就享福了；後來，兒子生了個女兒，她對懷中的孫女說：等你長大了，奶奶就享福了！

或者，福已經臨到，然而，我們的世界令我們察覺不到，於是，福白白地溜走了，我們繼續按我們的世界的指導去追尋福。

我們上一代的父母，為家庭的基本生存條件而掙扎，哪有閒情去享兒女之福或家庭之樂呢？現在生活環境可能改善了，但父母也不一定有閒情去享受兒女之福或家庭之樂。如馬大一樣，有些父母「為許多的事操心煩惱」，四出為兒女找尋最好的玩具，驀然回首，兒女最好的玩具可能就是他們的父母；另一些父母「為許多的事操心煩惱」，四出為兒女找最好的圖書，驀然回首，最好的圖書可能就是父母與孩子一齊讀的圖書；又有一些父母四出為兒女找最好的課程，驀然回首，孩子最不能被取代的老師可能就是父母自己；有些父母四出去為兒女找最好的旅遊路線，其實，最快樂的旅程，就是和你最喜愛的人一齊共渡的旅程。兒女們長大成人，成家立室，年長的父母最期待的，豈不是一家團聚，享兒孫之福嗎？奇怪的情況是，當兒孩齊齊整整聚首一堂時，兩老卻在廚房裏忙個不停，整頓晚飯，根本沒有坐下共膳，到大家都差不多吃完了，才放下圍裙出來。作為兒女的，要兩老服侍自己，最後吃菜頭菜尾，情何以堪呢？

福，可能觸手可及，然而，如果當事人仍然堅持舊有的世界——縱使那世界在過去某時是真實的，福始終又擦身而過。

正如那位前述的猶太人一樣，他自覺是主人，對方是客人。在他的世界中，主客分明，他要扮演好主人的角色，禮待客人，照顧客人，保護客人。在這樣主客分明的世界中，如此盡責的主人難免為許多事操心煩惱。在他的世界之外，會否有其他可能性呢？例如主客互動？又例如反客為主？

3. 耶穌是主而不是客
10:38他們繼續前行，耶穌進了一個村莊。有一個女人，名叫馬大，接他到自己家裏。
10:39她有一個妹妹，名叫馬利亞，在主的腳前坐著聽他的道。
10:40馬大伺候的事多，心裏忙亂，進前來，說：「主啊，我的妹妹留下我一個人伺候，你不在意嗎？請吩咐她來幫助我。」

道成內身的上主到訪，誰是主，誰是客呢？馬大接他到自己家裏，馬大當然是主，耶穌當然是客。所以，馬大要求耶穌吩咐馬利亞去幫助她。有趣的地方是，馬大稱呼耶穌為主，但她卻堅持自己是主，因為她要求耶穌按她的議程去行事。

10:41主回答說：「馬大，馬大，你為許多的事操心煩惱，
10:42但是不可少的只有一件。馬利亞已經選擇了那上好的福分，是沒有人能從她奪去的。」

耶穌雖然來作客，但他回應馬大的要求時，卻彷如以主人的身份回答。這位客人，其實是名正言順的主。試想想，耶穌臨到你，你把他當作客人來招呼，還是以他為主呢？耶穌臨在我們的禮拜堂，我們把他視為客人來把最好的表演給祂觀賞，還是把他當作主人呢？如果我們把他當作客人去招呼，就難免諸事繁忙，為許多事操心煩惱，然而，如果我們還原祂為主人的角色，就可以如馬利亞般，「在主的腳前坐著聽他的道」。《溏心風暴之家好月圓》中荷媽（李司琪飾）有一句金句：「大家唔使驚，荷媽係大廳！」道成內身的上主到訪，我們會否感到：「大家唔使驚，耶穌係大廳」呢？

上主臨到人間，人們不需要再徬徨等待，最好的已到，按著祂的道去重構世界的人，就會發現祂；祂來不是接受我們的吩咐去實現我們的議程，而是來呼喚我們聽祂的道，以祂的道來調整我們的議程，以祂道改變我們對事物的態度，重塑我們的世界。如果馬大以耶穌為主去重塑她的世界，她本來那煩躁不安世界就可以如馬利亞的世界一樣安穩了。

四. 總結
馬大和馬利亞的故事，給予我們的挑戰未必是「應該去工作還是去崇拜」的選擇，而是有沒有發現耶穌這位客人其實是主人；同時，也未必是考驗我們有否以馬利亞的心去生活在馬大的世界中的能力，而是提示我們，耶穌是主而不是客，我們「在主的腳前坐著聽他的道」是適合的回應，也應以祂的道來重構我們的世界。以馬利亞的心去活在馬大的世界，有時是不可能的，因為馬大的世界並不容許馬利亞去聆聽並實踐上主的道。例如善良的人不忍看見飢荒地區的人白白餓死，也不忍看見飢荒地區的兒童營不良，然而，有些世界的遊戲規則無法令這些善良的人的善心得到實現。例如，有新聞報道指出：「美國農業部的資料顯示，2015年首5個月美國東北地區已倒掉3100萬磅鮮乳，比去年同期增加31%，為有史以來最多。」（自由時報2015-07-13）又有報道說：「2015年元旦起廣東各地紛紛出現酪農倒奶的現象，酪農每天倒掉的鮮奶超過20噸。」（蘋果日報2015年01月09日）除了牛奶及牛奶製品，你還發現「送去垃圾堆也不可以送給有需要的人」的其他類似情況嗎？這些現象說明，我們的世界需要改變，否則是會阻礙人們追求更美好的事物，阻礙人們聆聽和實踐上主的道。

現代世界中所有人都「為許多事操心煩惱」，連教會也諸事繁多，彷彿「忙」是「有用」和「成功」的代名詞一樣，因此沒有人敢說自己「得閒」，免得被人認為「懶惰」和「無用」。然而，我們都不能不反思一下忙忙碌碌所為何事，尤其是那在地上為主作見證的教會。「著名天主教靈修學作者 Thomas Green指出「為主作工」與「作主工作」兩者有分別；前者是按個人認為主所喜愛的，其實是自己所愛的，為主而作的事工；後者則是順服主的心意，按照祂喜愛而作的事奉。Green以送禮來說明，「為主作工」是送禮者單方面認為對方會喜歡而送的禮物；「作主工作」則問了對方，然後按對方心意致送的禮物。」（胡志偉：教牧與退修）
