鄧瑞強博士 - 人飢餓非因無餅

      160918_sermon
講題：人飢餓非因無餅　Not a Famine of Bread

經文：阿摩司書8:1-12

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１６年９月１８日

 

各位弟兄姊妹，早安。

中秋節雖然過了，仍祝願各人家人常團聚，生命得圓滿。

蘋果電腦創辦人喬布斯（Steve Jobs）有一次在史丹福大學的畢業禮上演講，講到人不應盲從別人的想法，不應活別人的生活，而應敢於去實現自己的夢想。這演講最後兩句話是 “Stay Hungry. Stay Foolish.” 若將這兩句話抽離喬布斯的演講，則這兩句話差不多變得無意義。因為根本不用Stay Foolish，很多人本身就是Foolish；也根本不用Stay Hungry，很多人本性已是飢餓無比，甚至飢不擇食。世上最差的人，可能就是某些Hungry and Foolish的人，他們對權力飢渴，卻又愚不可及，最後禍己害人，遺臭萬年。

我們會否是飢餓而愚蠢的人？

人有多層次、多種類的飢餓、渴望。我們會肚餓、會口渴、想呼吸，這些都是身體上的飢餓。我們不想被人無端端拘捕、不想打仗、不想死、不想辛苦賺來的錢被人搶去、不想有病，這些是我們對安全感的渴求。我們渴望朋友、渴望有所歸屬、渴望擁抱、渴望有人一起賞月，這些是我們對關係的渴望、對歸屬的渴望。失去一切關係，我們可能會餓得精神失常。我們也渴求別人的讚賞、你唱歌時渴望有知音人、你講的話希望有人用心聆聽，這是我們對榮譽的渴望、對認同的渴望。還有，我們渴望實現自己的夢想，有人花八年造一隻會飛的飛機而感到無比滿足，有人花十年苦練而將世界紀錄推前零點一秒而興奮莫名。有人願意走過千山萬水，就是希望這種人性飢餓得到滿足。

人有種種飢餓，問題只是，我們是否以愚蠢的方式去滿足它們？

我們看看阿摩司先知對我們的提醒。

今日的講道經文是：阿摩司書８：１－１２

摩8:1　主耶和華又指示我一件事：我看見一筐夏天的果子。

摩8:2　他說：「阿摩司啊，你看見甚麼？」我說：「看見一筐夏天的果子。」耶和華說：「我民以色列的結局到了，我必不再寬恕他們。」

摩8:3　主耶和華說：「那日，殿中的詩歌變為哀號；必有許多屍首在各處拋棄，無人作聲。」

摩8:4　你們這些要吞吃窮乏人、使困苦人衰敗的，當聽我的話！

摩8:5　你們說：月朔幾時過去，我們好賣糧；安息日幾時過去，我們好擺開麥子；賣出用小升斗，收銀用大戥子，用詭詐的天平欺哄人，

摩8:6　好用銀子買貧寒人，用一雙鞋換窮乏人，將壞了的麥子賣給人。

摩8:7　耶和華指著雅各的榮耀起誓說：他們的一切行為，我必永遠不忘。

摩8:8　地豈不因這事震動？其上的居民不也悲哀嗎？地必全然像尼羅河漲起，如同埃及河湧上落下。

摩8:9　主耶和華說：到那日，我必使日頭在午間落下，使地在白晝黑暗。

摩8:10　我必使你們的節期變為悲哀，歌曲變為哀歌。眾人腰束麻布，頭上光禿，使這場悲哀如喪獨生子，至終如痛苦的日子一樣。

摩8:11　主耶和華說：日子將到，我必命饑荒降在地上。人飢餓非因無餅，乾渴非因無水，乃因不聽耶和華的話。

摩8:12　他們必飄流，從這海到那海，從北邊到東邊，往來奔跑，尋求耶和華的話，卻尋不著。

阿摩司先知生活的時代，北國以色列在耶羅波安二世統治下，進入以色列國少有的強盛年代。政治穩定、經濟繁榮、軍事力量強大，國際貿易頻繁。這造就了很多有錢人，有錢人過著奢華生活。為了維持奢華生活，這些有錢人強力地欺壓窮人，藉此獲得厚利。社會越富裕，窮人越可憐，正所謂「朱門酒肉臭，路有凍死骨」。就在這光景裡，上帝發出祂的聲音。

剛才讀的那段經文，以明確的宣告作開始，以色列的結局到了。

摩8:1　主耶和華又指示我一件事：我看見一筐夏天的果子。

摩8:2　他說：「阿摩司啊，你看見甚麼？」我說：「看見一筐夏天的果子。」耶和華說：「我民以色列的結局到了，我必不再寬恕他們。」

摩8:3　主耶和華說：「那日，殿中的詩歌變為哀號；必有許多屍首在各處拋棄，無人作聲。」

「夏天的果子」（希伯來文：qayits）和「結局」（希伯來文：qets）這兩個字，在希伯來文的讀音相近。上帝叫先知看，先知看見「一筐夏天的果子」，這意味「結局」。上帝說：「我民以色列的結局到了，我必不再寬恕他們。」何等斬釘截鐵，沒有寬容餘地。一般而言，上帝總是寬容再寬容的，如此決絕，神的子民一定是作了大逆不道的事了。上帝繼續說：「那日，殿中的詩歌變為哀號；必有許多屍首在各處拋棄，無人作聲。」「無人作聲」是感嘆詞，譯得傳神一點，可以譯為「噓，噓，不要作聲！」上帝的審判已決，祂的行動已定，還叫先知不要出聲，以免打草驚蛇。

以色列人作了什麼大逆不道的事？

摩8:4　你們這些要吞吃窮乏人、使困苦人衰敗的，當聽我的話！

摩8:5　你們說：月朔幾時過去，我們好賣糧；安息日幾時過去，我們好擺開麥子；賣出用小升斗，收銀用大戥子，用詭詐的天平欺哄人，

摩8:6　好用銀子買貧寒人，用一雙鞋換窮乏人，將壞了的麥子賣給人。

摩8:7　耶和華指著雅各的榮耀起誓說：他們的一切行為，我必永遠不忘。

以色列人吞吃窮人，殘踏弱者。

他們說：「月朔幾時過去，我們好賣糧；安息日幾時過去，我們好擺開麥子」。

月朔即初一，初一和安息日，都是宗教節期，是獻祭的日子。但那些以色列人，守節的時候，心中想著的，卻是生意、賺錢。他們沒有與民眾一同在上帝面前歡慶生命，而是想著將民眾變成自己魚肉的對象。親近上帝一刻也嫌太久，生意做少一點卻嫌太多。

虛偽的信仰，表現在不正義的賺錢態度上。

「賣出用小升斗，收銀用大戥子，用詭詐的天平欺哄人」，「將壞了的麥子賣給人」，他們一點也不公正。賣出的時候，將量器弄小；收錢的時候，卻用加重了的法碼。天平是假的，麥子也摻雜次貨。收的，是人參的價錢；給你的，卻只是普通的樹根。人有賺錢的渴望，這是正常的，但不能用弄虛作假的方式。

賺了錢後，他們有更大資源強化欺壓人的制度。

摩8:6　好用銀子買貧寒人，用一雙鞋換窮乏人。

人窮，就需要借貸。很多時，小小債項，就叫窮人不能翻生。這裡，有錢人買起窮人作奴隸。他們付出的，只是少許金錢。這是以自己的成功，剝削他人的尊嚴。沒有人與人之間的平等，而是強化階級之間的分野。不是分享富裕，而是盡情搜刮。巧取豪奪地將別人變成奴隸，而不是渴望別人自由。將他人商品化、「物化」，而不是賦予他人神聖的價值。在這個社會，沒有人與人之間的友愛，只有競爭，將他人踐踏在腳下。

有一個致力消除現代奴隸制度的全球組織，叫 “Walk Free Foundation”，在今年五月發表報告，估計全球約有4千5百萬人陷在現代的奴役中。香港約有29,500人算是現代奴隸，按人口比例而言，我們的情況好過埃塞俄比亞和肯雅，但差過菲律賓和西非的加納。（參：http://www.globalslaveryindex.org/findings/）這些人多數是被嚴重剝削的外籍傭工或被騙來港賣淫的人。在香港，久不久會有虐待外傭的新聞，這是將人「物化」的極端表現。

當時的以色列人，過著虛假的信仰生活，做著騙人的買賣，維持著非人化的社會經濟關係。宗教的、經濟的、社會政治的面貌，都全面腐化。對上帝，沒有半點敬畏。對公平，沒有半點尊重。對窮人，沒有半點仁慈。這簡直就是一個無法無天的世界。

這種腐敗情況，在歷史裡周而復始地出現，像夏天的蚊一樣，老是纏著人不放。這種腐敗情況，驅之不散，因為它的根源，來自人性的飢餓。我們想食飯，這是很自然的。吃飽後，我們想吃得好過人。我們不想只吃白飯，我們想吃鮑魚。要吃鮑魚，我們得賺錢多過人。賺錢多過人，又會被別人讚許。被別人稱讚，又是我們的一種基本渴望。被別人讚許後，我們想贏盡所有掌聲。贏盡所有掌聲，我們才多少感到實現了自我。實現自我，是我們心底最深的渴求。人性的飢餓驅使我們一步一步的向前走。當這種飢餓以愚蠢的方式去滿足時，當又hungry又foolish時，便會視自己為神，而視其他人為奴隸，造成一個無法無天的世界。

上帝無動於衷嗎？

摩8:7　耶和華指著雅各的榮耀起誓說：「他們的一切行為，我必永遠不忘。」

實在太好了，神在看，神在審判，神在行動。

這是受苦者最後的希望。

上帝與人立約，以天地作證。當人不仁不義時，天地也為之震怒。

摩8:8　地豈不因這事震動？其上的居民不也悲哀嗎？地必全然像尼羅河漲起，如同埃及河湧上落下。

摩8:9　主耶和華說：到那日，我必使日頭在午間落下，使地在白晝黑暗。

摩8:10　我必使你們的節期變為悲哀，歌曲變為哀歌。眾人腰束麻布，頭上光禿，使這場悲哀如喪獨生子，至終如痛苦的日子一樣。

地大震動，河流翻騰，白日無光，是因為我們顛倒了愛與正義的秩序。上帝的審判速速降臨，對受壓的貧窮人而言，這便是福音。

摩8:11　主耶和華說：「日子將到，我必命饑荒降在地上。人飢餓非因無餅，乾渴非因無水，乃因不聽耶和華的話（更好譯為：乃因聽不到耶和華的話）。

摩8:12　他們必飄流，從這海到那海，從北邊到東邊，往來奔跑，尋求耶和華的話，卻尋不著。」

人有種種飢餓，這是真的，但人真正的飢餓，非因無餅；人真正的乾渴，非因無水。人飢餓乾渴，是因為我們聽不到神的說話、神的真理。我們聽不到，不是因為上帝沒有說，而是我們不再願意聽。現代人像戴著各種聽筒，聽自己喜歡聽的東西，除此以外，再聽不入其他聲音了，遑論上帝的聲音了。

上帝造人，有種種飢渴。C.S.Lewis說：人最大的渴望，是像神一樣。人渴望在不需要上帝的情況下，為自己爭取最大的幸福。金錢、野心、戰爭、階級、帝國、奴隸制度等等，陳列在人類的歷史上，展示我們是怎樣在上帝以外去創造自己的幸福的。上帝造我們的時候，是以祂自己來滿足我們的飢渴的。在上帝以外，根本沒有令人飽足的東西的存在。（參：C.S.Lewis: Mere Christianity, Section 2.3, “The Shocking Alternative”，任何版本。）

耶羅波安二世的統治年代，約為公元前786-746。阿摩司先知提及的大地震，約發生在公元前760年，約在耶羅波安二世統治的中期。地震的警告，顯然對以色列國沒有產生警示作用。地震後約40年，以色列於公元前721年滅國。

人總有種種飢餓，人總會千方百計滿足自己的飢餓。人總是hungry的，但希望我們不要foolish。先知說：人真正的飢餓，非因無餅；人真正的乾渴，非因無水。人飢餓乾渴，是因為我們聽不到神的說話、神的真理。

要明白我們為何飢餓，也要明白胡亂地滿足種種飢餓是何等愚昧。我的結語是：Why Hungry ? How Foolish !

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

（後話：本人將早期的崇基講章結集為書，書名《敢於跟隨主》，基道出版，有興趣者可購買。）


