鄧瑞強博士 – 誰是我的父親？

      160515_sermon
講題：「誰是我的父親？」　Who Is My Father?

經文：羅馬書8:12-17

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１６年５月１５日（聖靈降臨節）

各位弟兄姊妹，早安。

「爸爸」這種人物是很奇特的，你在不同年紀看他，會有不同感覺。你讀小學的時候，會覺得爸爸無所不知、無所不能。他竟然知道地球是圓的，又懂得弄馬桶。你讀中學的時候，會覺得他「識少少、扮代表」。你讀大學的時候，忽然覺得他簡直無知。然後，你一直長大，不知到了什麼年紀，有一天，你忽然覺得爸爸是如此智慧、如此高明。

馬克吐溫講了一段很出名的話，他說：「當我十四歲時，我的父親無知至極，我不能忍受這老人家在我周圍。但當我二十一歲時，我驚訝這老人家在這七年來竟學到了如此多的東西。」（ “When I was a boy of 14, my father was so ignorant I could hardly stand to have the old man around. But when I got to be 21, I was astonished at how much the old man had learned in seven years.”- Mark Twain ）

在西方，爸爸的命運頗算悲慘。聽心理學家弗洛伊德（Freud）說，西方男子大抵有一「殺父戀母情結」（Oedipus Complex）。在西方，一個男孩子漸漸成長，要建立一獨立的個體人格。在這時，他會發覺父親正是在他之上而限制他成長的人，為了發展個體人格，西方男子有一去除父親影響力的潛在心理，這就是所謂「殺父情結」。對西方男子而言，個性獨立的要求，大於家庭紐帶的力量。

要求個體人格的獨立自主，已是個人主義社會的普遍現象，現在已無分東方西方了。在我們的社會，當年輕人拿起一塊磚頭擲向警察時，「殺父情結」長出的苗已清楚可見。所謂父親、所謂權威，已被看成為壓制個人自主和自由的強權，與之衝突，變成無可避免。

靈修學者盧雲（Nouwen）說，這是「無父的一代」。年輕人越來越抗拒父親，越來越抗拒所謂權威，越來越抗拒既定的體制。他們不聽大人們講的理想，因為大人們本身也沒有理想。他們不想融入大人們所設計的社會裡，因為就是這些大人們將社會搞到一塌糊塗。他們不再珍惜大人們的嘉許，因為大人們根本不明白他們的期望。盧雲說：「他們覺得一切都不對勁，可惜找不著可行的取代方法。所以，他們沮喪失意，通常的發洩方法是漫無目的之暴力，只有破壞卻動機不明；他們或是自暴自棄，與世隔絕。」（《負傷的治療者》，中譯本，頁38）

在美國，很多社會學者稱美國的社會為「無父的社會」，這裡有另一類的「無父的一代」。在這裡，因著種種原因，如：離婚等，造成很多無父的家庭。按某些統計，有43%的美國孩童沒有父親在身邊，這造成很多問題。90%離家出走的孩童，71%的青少年懷孕，63%的青少年自殺，85%行為失常的兒童….等等，皆來自「無父的家庭」。（參：http://fatherhoodfactor.com/us-fatherless-statistics/）

有些人反抗父親，有些人被父親離棄，都成了無父的人。這些人都是孤獨的。孤獨地摸索前路的人，多麼渴望有父親在身邊提著燈，幫助他們看明前路。

其實，我們每個人都需要父親，但不是那種強橫、暴力、剛愎自用的父親。我們需要父親去指示生命真正的高度，我們需要父親去幫助我們揭開存在的奧秘，我們需要父親成為我們背後的鼓舞力量。

問題是：誰是我們的父親？這父親在哪裡？

無父的人在徬徨，在尋覓，生命的靈吹拂大地，讓人體會深藏於天地間的父性。這是天父世界，這世界滲透著天父的大仁大愛。仁慈的天父，正是我們眾人的父親。有了這父親，生命才有真正的靠山。

我們看看今日的講道經文：羅馬書８：１２－１７

羅8:12　弟兄們，這樣看來，我們並不是欠肉體的債去順從肉體活著。

羅8:13　你們若順從肉體活著，必要死；若靠著聖靈治死身體的惡行，必要活著。

羅8:14　因為凡被神的靈引導的，都是神的兒子。

羅8:15　你們所受的，不是奴僕的心，仍舊害怕；所受的，乃是兒子的心，因此我們呼叫：「阿爸！父！」

羅8:16　聖靈與我們的心同證我們是神的兒女；

羅8:17　既是兒女，便是後嗣，就是神的後嗣，和基督同作後嗣。如果我們和他一同受苦，也必和他一同得榮耀。

這段經文一開始，講到生命的張力。

羅8:12　弟兄們，這樣看來，我們並不是欠肉體的債去順從肉體活著。

羅8:13　你們若順從肉體活著，必要死；若靠著聖靈治死身體的惡行，必要活著。

羅馬書的作者保羅說，生命有所待，有所欠。我們好像等著什麼似的，我們好像被什麼牽引著的。保羅說，我們不是欠了肉體一些什麼，我們沒有必要跟著肉體的指揮棒而活。所謂「肉體」，在保羅神學裡，其實是指人性的脆弱，這脆弱源自人具有必朽壞的肉體，或者說，伴隨人的必死性而有的脆弱。這種脆弱令人尋求自保，這自保的心催迫人去滿足肉體的慾望和需要。這自保的心過強，便會令人成為自我的奴隸。一個自我的奴隸，只看到自己，只想到自己，只感受到自己，只為自己而活。在「我」之外，再看不到什麼。這個「超大的我」，沒有他人，沒有上帝。這是一個拒絕一切父親的孤兒。他是一個永遠浪跡天涯的浪子，他不會回家，因為他看不到家。他不會回歸父親的懷抱，因為他不承認任何父親。保羅說，我們沒有欠這個「超大的我」什麼，我們不用跟著他走。保羅說，「你們若順從肉體活著，必要死」。一種無父、無權威、無他人的生命，在保羅看來，只是一條死路。

保羅講另一種生命，他說：「若靠著聖靈治死身體的惡行，必要活著。」聖靈，天地間促發生命的靈氣。這是吹入沒有氧氣的密室的生氣。聖靈引導我們離開死路，而接上生命的源頭。這有點似戒毒，要將一個人從被控制的生命中拉回來，他好像經歷某種死亡，然後，他才能開展新生。

保羅繼續說：

羅8:14　因為凡被神的靈引導的，都是神的兒子。

羅8:15　你們所受的，不是奴僕的心，仍舊害怕；所受的，乃是兒子的心，因此我們呼叫：「阿爸！父！」

上天有眼，他看見人努力展示生命的內容，看見人拒絕父親和權威，看見人被父親離棄，看見人一個又一個離家遠行，看見人用自己的腳踏出不同的路，看見人走入荒原，看見人因拒絕任何權威或失去權威而不知方向，看見人在孤寂中不斷消耗自己的生命，看見人在死亡的面前恐懼，看見人因自保而越發孤寂，看見人瘋狂，看見人在絕望中死去。上天有眼，他看見人間的一切。上天有情，他不願人間如此。

天上的靈風吹遍大地，生命的靈四處去觸動人的心靈。來吧，走出孤寂。來吧，不要再這麼自我。來吧，對這人間多一點信任。靈風吹遍，讓人體會到一種生命的力量。這種生命的力量，源自天地間最大的一顆愛心。在宇宙間，有一天父，他不忍我們在無父的迷惘和孤寂中死去。在聖靈裡體會這天父的心的人，只要他願意與這天父聯繫，他就成為神的兒女。

這是在生命之靈的引導下的一種新的自覺，原來，就算人間再沒有父親，天地間仍有天父，我們的生命仍有所屬，我們仍可以有回家的渴望。這位天父，仁愛為懷。他不會以大欺小，在基督裡，我們看到他甘願俯就卑微。他不會為了自保而欺壓我們，在基督裡，我們看到他甘願捨棄自己而成全我們。他不會因我們不聽話而離棄我們，在基督裡，我們看到他在我們還作罪人的時候千方百計地拯救我們。縱使人間的父親離棄我們，從使我們反抗人間的父親，仍有一天上的父，他溫柔地看著我們，指引著我們。

保羅說，「凡被神的靈引導的，都是神的兒子。你們所受的，不是奴僕的心，仍舊害怕；所受的，乃是兒子的心，因此我們呼叫：阿爸！父！」這是一種新的生命體會。人生在世，不是無父，而是有父。我們是天父的兒女，不是不自由的奴僕。不是世界各種勢力的奴僕，也不是天父之下無地位的奴僕，而是天父所收納的兒女。奴僕，沒有自由，沒有前景，不能得到任何東西，有的只是恐懼的心。但身為兒子，有身分，有尊嚴，將來要承受父親的產業。在這「無父的一代」，基督徒要成為「有父的一群」。這是一新的人生。

有了新的領悟，人生就有新的責任，保羅說：

羅8:16　聖靈與我們的心同證我們是神的兒女；

羅8:17　既是兒女，便是後嗣，就是神的後嗣，和基督同作後嗣。如果我們和他一同受苦，也必和他一同得榮耀。

我們的心，與生命的靈拍和，就是「聖靈與我們的心同證我們是神的兒女」。經文說，神的兒女，就是神的後嗣，是和基督同作後嗣。基督是誰，基督是天父的心在人間的彰顯。基督彰顯天父的父性，彰顯這父性的大愛，彰顯這大愛的深度。十字架的大愛，就是天父的心。

天地間的生命之靈，感化我們去體會天父的心。天父的心，落實在基督的生命裡。我們若認天父為父，若接受天父的兒女的身分，則我們是過一種新的生活，領受一種新的責任。這種生活，就是像基督一樣生活。這種責任，就是承擔起基督所承擔的責任。

「無父的一代」，拒絕一切外加的責任，視一切外加的責任為枷鎖。聖靈感化人成為天父的兒女，就是讓人從心裡感應天父的心，從而甘心承擔天父的愛的責任。沒有這種人性的轉化，人很難不按自我的私慾而行，也很難像基督一樣背負愛的十架。

基督的受苦，其實展示天父的父性。基督以十架的苦、十架的愛，展示真正的父性。這種父性，其權威的建立，不是以暴力，而是以甘心犧牲的大愛來建立，以愛來感召人順服。這種父性，是明白人的反叛，而在人反叛時，已預備了回家的路。這種父性，展示了人性應有的高度，這高度的極致，就是以生命活出天父的心。

生命之靈感化我們，使我們成為神的兒女，展示像基督一樣的生命，這生命就是為父的生命，展露天父一樣的心靈。在這「無父的一代」，多麼需要有人甘願為父。

為父，是艱巨的工程，要背起十架。在這裡，保羅鼓勵我們，「如果我們和他一同受苦，也必和他一同得榮耀」。為父者，像復活的基督，當完成生命的工程時，能回到天父那裡去。這是我們的盼望。

網上有篇文章：“What It’s Like To Be A Fatherless Daughter”（一個無父的女兒是什麼一回事），文章說：「在我經驗裡，無父的女兒是最孤寂的生命。超乎想像的哀愁、空洞、破碎。總覺得有些東西從我們生命中遺失了。只感到十分寂寞、十分不安全。只感到不值得被愛。」

（參：http://thoughtcatalog.com/shannon-bendell/2015/03/what-its-like-to-be-a-fatherless-daughter/）

或許，我們就是這樣的一個人，願生命的靈帶領我們，去認識天上的父。或許，我們已體會自己是天父的兒女，這時，讓我們效法基督的愛，去成為他人的父親。這個「無父的一代」，需要更多真正的父親。

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
