鄧瑞強博士 - 看得見的抗爭．看不見的和平

      160814_sermon
講題：「看得見的抗爭，看不見的和平」　Fight for Peace

經文：路加福音12:49-59

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基禮拜堂

日期：２０１６年８月１４日

各位弟兄姊妹，早安。

今天天氣好嗎？昨晚睡得好嗎？吃過早餐沒有？附近有什麼吃早餐的好地方？暑假去了哪裡玩？玩過的地方，哪裡最美？哪裡最抵玩？……

若我只懂問這些問題，只是講這些話題，只對這些東西有興趣，我想，你大大概概會認為我是個「貪玩識食」的人，你大大概概會喜歡和我「吹水」，你大大概概會覺得我平易近人。若你同樣喜歡這些話題，又喜歡和我「吹水」，則我們會相處融洽。就算交不成朋友，我以上講的東西，也應不會惹起你的反感，不會讓你受威脅，更不應引發你的敵意。

我們都希望耶穌多講些吃喝玩樂的東西，若他能多講一點投資必勝術，更好；若能教我們如何美容瘦身容光煥發，則perfect。若晚上回家，打開電視，見到耶穌介紹加利利的風光，多好。想像一下，耶穌教我們在春天應走那條路線，去欣賞加利利田野遍地的野花；在夏天，他教我們坐著遊船，在加利利湖垂釣；在秋天，跑到迦密山（Mount Carmel）上看日落；在冬天，則上黑門山（Mount Hermon）滑雪。何等寫意！看完旅遊節目，耶穌繼續主持飲食節目，教我們如何「今晚食好Ｄ」，教我們如何慢火烤一條加利利湖的「聖彼得魚」，教我們如何品嚐一支戈蘭高地的紅酒。何等快活！耶穌若是如此，則會通街都是Fans，我們會愛死他。他簡直就是高品味的優雅典範。

耶穌沒有主持旅遊節目，也無主持飲食節目，他主要的話題，是傳講「天國近了，你們應當悔改」。他因此失去很多Fans。天國，是一個新的世界，是一個與這個世界全然不同的新世界。在這個新世界裡，「飢渴慕義的人是有福的，因為他們必得飽足」。在這裡，人不是渴慕美食，而是渴慕神的正義。他說：「有人打你的右臉，連左臉也轉過來由他打」，又說：「要愛你們的仇敵，為那逼迫你們的人禱告」；又說：「要愛你們的仇敵，為那逼迫你們的禱告。這樣就可以作你們天父的兒女，因為祂叫日頭照好人，也照歹人；降雨給義人，也給不義的人」。這種生活形態與我們慣常的生活形態很不同。我們慣常的生活形態，受我們的欲望牽引。耶穌講的生活形態，受天父的愛主導。天國的生活形態，與我們慣常的生活形態，有一種張力。耶穌與我們，有一種對抗性。

若果耶穌只是問我們：「昨晚睡得好嗎？」我們會感到他的關懷。但耶穌若指著你，說：「昨夜你為何不睡，想著那些邪惡念頭」，或說：「由頭到腳，你只是一個自私的人」，或說：「你來這裡崇拜，內心半點敬虔也沒有」，則我們便可能不大喜歡耶穌了。若耶穌指著你，當眾指著你，公然揭露你的罪，你和他之間，便不可能和平共處了。不要說是耶穌指著你，若是現在我指著你，你也要殺了我。

耶穌將火丟在地上。

我們看看今日的福音書經課：路加福音１２：４９－５９

路12:49　「我來要把火丟在地上，倘若已經著起來，不也是我所願意的嗎？

路12:50　我有當受的洗還沒有成就，我是何等地迫切呢？

路12:51　你們以為我來，是叫地上太平嗎？我告訴你們，不是，乃是叫人紛爭。

路12:52　從今以後，一家五個人將要紛爭：三個人和兩個人相爭，兩個人和三個人相爭；

路12:53　父親和兒子相爭，兒子和父親相爭；母親和女兒相爭，女兒和母親相爭；婆婆和媳婦相爭，媳婦和婆婆相爭。」

路12:54　耶穌又對眾人說：「你們看見西邊起了雲彩，就說：『要下一陣雨』；果然就有。

路12:55　起了南風，就說：『將要燥熱』；也就有了。

路12:56　假冒為善的人哪，你們知道分辨天地的氣色，怎麼不知道分辨這時候呢？」

路12:57　「你們又為何不自己審量甚麼是合理的呢？

路12:58　你同告你的對頭去見官，還在路上，務要盡力地和他了結；恐怕他拉你到官面前，官交付差役，差役把你下在監裏。

路12:59　我告訴你，若有半文錢沒有還清，你斷不能從那裏出來。」

耶穌不是講飲講食，耶穌直指人的罪。

他將火丟在地上。

「火」：在聖經裡，代表神的審判，代表神要煉淨一切渣滓，代表消除一切不義。

耶穌不是來到我們當中，風花雪月，嬉嬉哈哈，他是將火丟在地上，他的說話要評斷人性的是非曲直，他的行動要揭露世人的善惡正邪。

晨曦未露，曙光未顯之時，大地仍是暗淡矇矓，一切都隱藏在黑暗之中，正邪不辨。當朝陽乍現，晨光展露之時，鼠輩的行蹤便會敗露，真相會大白。耶穌是真理的光，他的來到，是照亮一切。獅子被顯為獅子，豺狼被顯為豺狼，一切都無法隱藏。當一切在黑暗裡時，混然不分，有一種黑暗中的寧靜。但當正邪分明，邪惡被指明，不義被揭露時，正邪便無可避免地有一決戰了。如講題所示，此之謂「看得見的抗爭」。

路12:49　「我來要把火丟在地上，倘若已經著起來，不也是我所願意的嗎？

路12:50　我有當受的洗還沒有成就，我是何等地迫切呢？

這兩節經文，聖經《呂振中》譯本譯作：「我來把火丟在地上；我是多麼迫切願它著起來阿！我有該受的洗，我是多麼迫切、直到完成阿！」

耶穌將火丟在地上，意味他要審判，分判正邪，他是多麼願意這審判快些完成，天國快些降臨。要完成這審判，耶穌必須經歷一個「洗禮」，那就是指「十字架」的苦難洗禮。十字架，完全呈現世人的罪，也完全呈現神的大愛。

神的大愛不會姑息罪惡，卻要揭露人性裡隱藏著的邪惡。邪惡的力量不會取消神的大愛，而終會被神的大愛所克服。十字架的苦難，是由於人類的罪惡造成。耶穌不顯露於世，世人的罪深藏心底，世間會有片刻黑暗中的寧靜。耶穌出現，如真光照耀，邪惡會被揭露。當時的政治力量、社會力量、宗教力量，為了自身的利益，激發了民眾的恐懼，假上帝之名，將耶穌推上十架上。

對耶穌而言，這個十架洗禮，正好讓每個人都眼白白地看見自身的不義和罪惡。光天化日，每個人都因著自身的軟弱、自私、仇恨、恐懼，參與一場殺戮。對抗這十架的殺戮，是神的大愛。有一種人類測不透的大愛，在十架上顯露，靜靜地告訴世人，只有這份愛，才能在邪惡的世界裡有正義的可能。

耶穌期待審判，也期待十架所揭露的救贖的完成。

「不義」被揭露後，便會頑強地和「正義」正面交鋒。

耶穌揭露「不義」的後果，便是引發正邪交戰。

路12:51　「你們以為我來，是叫地上太平嗎？我告訴你們，不是，乃是叫人紛爭。

路12:52　從今以後，一家五個人將要紛爭：三個人和兩個人相爭，兩個人和三個人相爭；

路12:53　父親和兒子相爭，兒子和父親相爭；母親和女兒相爭，女兒和母親相爭；婆婆和媳婦相爭，媳婦和婆婆相爭。」

光明顯露，就不能回到黑暗中的寧靜了。

相傳，東方有個小島，島上的居民，曾經過著和諧的生活，他們和諧，是因他們只有一個共同方向，就是努力向上。然後，來了一個人，這個人史稱「一男子」，他來了，將火丟在地上，然後，小島上每個人都在爭吵。原本沉悶的顏色，開始分裂出不同色彩，黃色、藍色，紅色、綠色、黑色，多姿多采。黃色和藍相爭，紅色和綠色相爭，紅色加黑色和綠色相爭，綠色和黃色又相爭。

能否回到起初的和諧？不可能了。

因為小島上的人，不再只向上，也學曉向左、向右、向前、向後。

爭吵，是因為有不義和正義的爭論，有人心底的邪惡和由神而來的良善的對抗。不義被揭露之後，不義會掙扎，正義會抵抗，不可能回到黑暗裡的平靜了。

這是人要懂得抉擇的時刻。耶穌說：

路12:54　「你們看見西邊起了雲彩，就說：『要下一陣雨』；果然就有。

路12:55　起了南風，就說：『將要燥熱』；也就有了。

路12:56　假冒為善的人哪，你們知道分辨天地的氣色，怎麼不知道分辨這時候呢？」

以色列地的西邊，是地中海。西面吹來的風，帶有濕氣，會下雨。以色列地的南邊，是曠野。南面吹來的風，帶著曠野的熱氣，帶來燥熱。那時的人，能看天做人。耶穌問：你們能預測天氣，怎麼不能分辨世情呢？

是的，我們面對的時勢是什麼呢？要如何抉擇呢？

我想，耶穌的想法是清楚的，看看罪在那裡被揭露，看看是那種力量將他人推向十架，看看是誰摧毀天國的美善，然後，面向神的審判，作自己的抉擇。

最後，耶穌以一法庭的情景結束這番話。

路12:57　「你們又為何不自己審量甚麼是合理的呢？

路12:58　你同告你的對頭去見官，還在路上，務要盡力地和他了結；恐怕他拉你到官面前，官交付差役，差役把你下在監裏。

路12:59　我告訴你，若有半文錢沒有還清，你斷不能從那裏出來。」

根據上下文，這段經文應是提示我們，神的審判將臨，時間緊迫，你不能再漫不經心地生活，要作出及時的抉擇了。耶穌將我們的生命，置放在神的審判前。就在當下，神要審判你，你如何面對？

我將這段經文的意義改變一下，將之應用在當下的衝突處境上。

面對社會上的各種衝突，我想，每個人都難免要有一立場。立場既定，便難免與另一立場有張力，有對抗。如耶穌所說，「父親和兒子相爭，兒子和父親相爭；母親和女兒相爭，女兒和母親相爭」。家庭的上一代和下一代有張力，教會裡不同顏色的陣營也有裂痕。這是無可避免的。在我看來，這仍未到上帝與魔鬼對決的地步。

如何處理這些衝突呢？

由於這不是上帝與魔鬼的對決，我想，或許，最好的方法，是讓自己及對方都能以罪人的身分在神面前認罪求赦。我是罪人，故此，就算我認為自己全對，我也無權任意處置對方。他是罪人，故此，就算他認為自己全對，我也體諒他會忽略他的盲點。就因為我們都是罪人，我們不能因彼此不同而排斥對方，而只能共同仰賴神的憐憫。這是將生命放在神之下而建造起來的和平，一種心靈裡的和平，一種「看不見的和平」。我們彼此可以仍屬不同陣營，但我不是審判官，我無權審判你。我們只能在神的審判下，謙和地以各自的立場，去造福社會，去祝福你的生命。衝突要不至釀成悲劇，我想，必須將自己置放在神的審判之下。

一對雙打的運動員落場打比場，遇著對手多變的戰術，或許，兩個人有不同的反應和策略，或許，兩個人的想法各有道理。這時，最好的做法，不是自己判斷，不是堅持己見，而是問問教練，讓教練指導。神總是我們的教練。

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
