許開明牧師 – 復活節信息：生命的 “意想不到！”

      160327_sermon
講題：《生命的意想不到！》　Easter Message: “The Unexpected” in Our Lives

經文：路加福音24章1-12節

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年3月27日

「1七日的頭一日、黎明的時候、那些婦女帶著所預備的香料、來到墳墓前。2看見石頭已經從墳墓滾開了．3他們就進去、只是不見主耶穌的身體。4正在猜疑之間、忽然有兩個人站在旁邊．衣服放光。5婦女們驚怕、將臉伏地．那兩個人就對他們說、為甚麼在死人中找活人呢。6他不在這裡、已經復活了．當記念他還在加利利的時候、怎樣告訴你們、7說、人子必須被交在罪人手裡、釘在十字架上、第三日復活。8他們就想起耶穌的話來、9便從墳墓那裡回去、把這一切事告訴十一個使徒和其餘的人。10那告訴使徒的、就是抹大拉的馬利亞、和約亞拿、並雅各的母親馬利亞、還有與他們在一處的婦女。11他們這些話、使徒以為是胡言、就不相信。12彼得起來、跑到墳墓前、低頭往裡看、見細麻布獨在一處、就回去了、心裡希奇所成的事。」

今天是2016年的復活節，對於21世紀的你，「復活」是否一件意想不到的事呢？你有否懷疑過耶穌復活的真確性？在大學禮拜堂，在座的大部份都是大學生，或是校友，或是愛思想的人士。你也肯定有疑惑過！沒有？希望你今天也質疑一下，思想一下：到底耶穌的復活可信嗎？耶穌的復活對今天仍然有意義嗎？

　　無論是信徒或是非信徒，我們都會問這個問題。對於非信徒來說，耶穌的復活是匪夷所思、難以接受的。但是，對於信徒來說，特別是信了幾十年的信徒，他們大多會深信不疑，並拿出一些證據來：包括空墳墓、門徒見證、天使見證、甚至裹屍布等，以上都是聖經所記載的。當然，空墳墓仍在，不過不只一個。在1980年時，我以神學生的身份到訪當地，那時有2個空墳墓；在1993年，我代一位學者帶隊去，又聽說有3個空墳墓。我們如何確定那個空墳是耶穌的呢？信徒所提的證據，對非信徒來說，仍欠缺說服力，因為只要問一句：「你親眼見過復活的耶穌？聖經這樣說，你就這樣信？」

從現實世界的角度來討論，以上帶出了兩大基督教所關注的問題：到底耶穌的復活可信嗎？耶穌的復活對今日仍然有意義嗎？其實這兩條問題很難找到一個滿意的答案，甚至找不到合理的答案，除非我們進入聖經的世界或信仰的世界，要憑信心接受才可以。

近代聖經學者或神學家，例如Karl Bath，一般都會認為，我們處身於兩個世界。第一個是現實的世界，是客觀存在的世界，而且是人可以接觸、理解的世界（Plato於公元前五世紀引出理念世界）。第二個是聖經的世界或信仰的世界，聖經中的人物所記述、所經歷、所信仰的世界。因為你接受基督教信仰，就肯定聖經的信仰權威，你也相信聖經的世界能銜接到今日的世界，並聖經能向你講話。那麼，你也應該相信耶穌已復活，相信耶穌的復活對你仍有意義！所以我們是從聖經的世界或信仰的世界，是以相信聖經世界中的耶穌是復活主，以及祂的復活對我們也具有意義為前提。

對於聖經、初期教會，「耶穌復活，也是一件意想不到的事！」你曾否有「意想不到」的經驗？例如，立法會對2015年政改投票之結果，是令人意想不到；那麼多學生受到生活各種壓力而輕生，都可能是意想不到；最近的李波事件，所謂真相，真令人意想不到，聽得愈多愈樸索迷離、愈令人感到疑惑。

路加福音第二十四章中講述復活節的清晨，婦女準備去膏抹耶穌的身體，經歷到許多的意想不到。古時猶太人的殯葬規矩是用香膏膏死人的身體，並用細麻布加上香料裹上屍體，這是對死者的尊敬。婦女為表達對耶穌的愛和尊敬，她們準備了香料，並第一時間（耶穌周五下午離世至周六是安息日，婦女不能辦事，只有等主日清晨才能）來到準備膏抹耶穌，按常理死人不會走的，但真想不到會見不到耶穌！第一個意想不到是原本封住墳門的大石頭為什麼會滾開了？怎麼可能滾開了？第二個意想不到是她們入內竟然看不見耶穌的身體，可能給人搬走了？第三個意想不到是她們忽然看見兩個人，站在旁邊，衣服放光，明顯是天使。第四個意想不到是天使問她們說：「為何在死人中找活人？」當然，他們不是來墳墓裡找「活人」。她們可能仍不明天使的意思，所以天使再明言說：「他不在這裡，已經復活了！」

這種「意想不到」是越來越強烈的！第一，石頭輥開，可能有人搬開！第二，不見耶穌的身體，可能有人偷屍！第三，看見天使，可能是幻像！第四，天使問：「為何在死人中找活人？」第五，天使告知耶穌已復活了！

「意想不到」的事

「意想不到」的事，是在人未想到而發生的，就如婦女不想耶穌死，不想在墳墓中找不到耶穌。這意想不到的事發生後，當時人的反應各有不同，婦女相信天使所言，相信耶穌復活這「意想不到」的喜事，十分開心，並去把喜訊告訴11位門徒。但大部份門徒未經查證，便認為是胡言（nonsense），否定、不合理、不相信，耶穌對他們而言仍然是死的，因為門徒對「意想不到」的事，盲目否定，所以他們得不到喜樂。另外，彼得卻起來、去探考、去求真，彼得對「意想不到」的喜事，加以調查，具求真精神，結果他發現耶穌身體真的不見了，他感到驚奇。

各位，你面對「意想不到」的消息，你的態度會如何？人對於不同「意想不到」的事會有不同反應，面對「意想不到」的壞事，人可能特別的傷心、難過、失望、或憂慮，也可能令人不敢相信；面對「意想不到」的好事，人可能會特別的興奮、高興，也可能令人不敢相信。

「意想不到」的事，有好事與壞事、善事與惡事、正面與負面的事。現代人也會追求「意想不到」的好事發生，以顯示自己的智慧與能力。當一件又一件「意識不到」的好事發生，例如從飛鳥想像到飛機實現了；從手動的扇想像到電動的風扇發明了；從只聽到聲音的收音機到看到視像的電視機發明了！當人類有越來越多的成功發明，越有自信時，人可能會走向極端，以為自己是上帝，能發明並使以前看來「意想不到的事」得到實現。人想更控制一切，甚至自以為自己可以成為上帝般無所不能，控制一切，如時間、速度、空間、環境、生命、健康、心靈、經濟、社會，甚至他人、現在的一切、未來的一切。現代人也知自己的有限，但他相信自己有無限的潛力。

現代人要避免「意想不到」的壞事發生，因此努力控制一切。人想令一切都在人的操控之中，不會有失誤，不會有失望，這是好的意願，因為這種意願更促進了社會的文明進步。然而，當人過份追求「控制一切」，並且越能成功，越有自信時，人便會去向極端，以為自己是上帝，人就會有意無意地以為自己能操控一切。

不過，人也無法避免「意想不到」的壞事發生的，甚至是避無可避的，這正顯示主耶穌的大能。基督徒由耶穌「從死中復活」，更可以看到上主能轉化「十字架與死亡」這不好的事為美事！跟隨門徒的門徒，大部份認為耶穌是彌賽亞，想不到耶穌會被釘十字架死亡。然而，更出乎意料的事是，羞辱的十架會變成榮耀，及耶穌能從死亡中「復活」。如果耶穌沒有釘的十架痛苦，便得不到榮耀，人也得不到救恩。如果耶穌沒有死亡、失去生命，耶穌便得不到復活和生命。人「意想不到」的壞事，在上帝的手裡能轉化成好事或美事。

信奉上帝的人，常有這種經歷。《路得記》記載拿俄米和丈夫因以色列遭饑荒，一家人遷到摩押地，在那裡十年，組織小康之家，落地生根，可能全家以後都定居在摩押地。怎料，拿俄米先死丈夫，隨後兩個兒子也相繼死亡。在男權社會裡，她和兩位媳婦，即時失去了

經濟支柱，無依無靠。這是「意想不到」的不幸，拿俄米就帶著不肯離她而去的媳婦路德回鄉，看能否投靠鄉里。回鄉時丈夫、兒子皆死，她實在是個苦命人，她不再叫拿俄米（甜），改叫瑪拉（苦）。這「意想不到」的不幸，卻因上帝奇妙的帶領，讓可憐路得在田間認識拿俄米的親戚波阿斯財主，二人後來結為夫婦，有二項結果，第一是使路得和婆婆拿俄米今後衣食無休；第二是路得婚後不久便生子，這兒子便作拿俄米養子，名俄備得，俄備得是耶西之父、大衛的祖父。人以為意想不到的壞事，在上帝手裡也會變成美事。

還記得1978年的時候，我想考入中大，因為我的成績不錯，特別是中文和歷史科，我自信地認為自己一定有機會，怎料事與願違。當時這事情對我的打擊非常大，我走到教堂鐘樓祈禱，在禱告中，上主給了我一句安慰的話：「他們不收你，是他們的損失，但我要用你！」在鐘樓上，我已立志獻身，將來要修讀神學。其實我並沒有損失，因預科的成績好，我受聘於一間中學教書，並且晚上在香港聖樂學院修讀聖樂，讀到我當時很喜歡的教會聖樂科。於第二年，我報讀了崇基宗教系的神學。在神學領域中，我讀得很開心，並在牧會、教學、研究與寫作上，有更多的發展機會。

然而，我們也得小心，意想不到的惡事也可能會產生，我們應加以警惕！例如近年伊斯蘭國（Islamic State）發動接二連三的恐怖襲擊，日前比利時機場及地鐵遭恐怖襲擊，30多人死、近200人傷，令人心寒。在21世紀，我們發現有「意想不到」的惡存在，這惡一直都存在，只是未見這惡如此恐佈，這惡雖然與現代社會格格不入，卻在不斷的增長中。這惡就是恐佈主義，今天這主義的主要策動者就是伊斯蘭國，他們自覺是受壓迫的一群，想要擊敗敵人，而他們的敵人有兩方，一是美國及西方國家；二是伊斯林什葉派。

在政治上，他們伊斯蘭的遜尼派要建立政教合一的伊斯蘭國，復興昔日伊斯蘭帝國。在宗教上，他們利用群眾宗教的熱情，產生宗教合一的力量，特別是傳統的「聖戰」的觀念。「聖戰」，原非神聖的爭戰，而是自己與自己的爭戰，戰勝自己的私欲與心魔，其後被改成為阿拉而戰，乃為達成阿拉的心願而戰。然而，如果阿拉的心願實在難明，變成政客或野心家的心願，那就糟了！

在手段上，因他們認為打「聖戰」為達成阿拉（某狂魔）的心願，可用一切的手段，包括武力，因此他們以「恐怖襲擊」為手段，即以殺死大量人，包括無辜的人、無武力的非執法人員，殺人者成事後自殺可得到上天堂為酬。他們的目的就是要製造恐慌、引起憂慮，使更多人受其控制，然後逐步建立他們的王國。即使建立不到王國，他們也要削弱敵人的力量，並達到報仇的目的。

恐怖主義者，根據學者的分析，可分為軟件及硬件兩種。軟件上，他們帶著多年積壓的仇恨、掛著聖戰宗教名義與熱誠、存著攻擊與破壞的不當思維、懷著政教合一建立王國的理想，以及群體力量的支持。硬件上，他們有石油，得到波斯灣巨大的捐款，也有大量的先進海陸空、先進武器、眾多的軍隊，包括青少年、兒童、婦女也加入其中，他們亦向全世界伊斯蘭信徒招募，當兵也有收入，也可生活無休。

你我意想不到的惡，從以巴的衝突，千年世仇，現在若然演變基督教國家與伊斯蘭國家的世仇，甚至中東阿拉伯國家與西方及遠東國家的世仇、人類大撕殺、第三次世界大戰出現，人類便會終結，這正中撒但的詭計。然而，我們也得小心，意想不到的惡事，也可能會產生，加以警惕！可能意想不到的惡會出現，所以香港人要發聲，因為要是這次我們對「李波事件」不出聲，就會否有人破壞《基本法》，甚至產生一地兩檢？真是越想越多可能衍生的問題！

意想不到的上帝

以我多年讀神學與教神學的經驗，我發現我們常常忽略我們所信的上帝是位「意想不到的神」。從創造論看，上帝從無造有，是令人「意想不到」！從基督論看，上帝的道成肉身、基督的神人兩性，是令人「意想不到」！從救贖論看，上帝啟迪保羅因信稱義、基督代贖、救恩論等，是令人「意想不到」！從末世論看，上帝給人永生、世界末日、新天新地是令人「意想不到」！從上帝論看，上帝的意念高過人的意念；上帝是無限的、自由自在的、無所不在的、無所不能的、無所不知的等。如此厲害的上帝，這些事也是令人「意想不到」，因此，上帝可以成就「意想不到」的事，成為意想不到的神！

意想不到的人生觀

從基督的十架與復活顯示出一套意想不到的人生觀。在一週將盡，邁向安息日，基督被釘十架受盡人間的苦難、凌辱、無助，身心靈均受痛楚，痛至死在十架、被埋葬；在主日清晨，一週剛開始，基督復活帶來新的開始、新的一天、新的希望⋯⋯這顯示了一種從十架的苦，走向復活的人生，這是一種「意想不到」的人生。

從創造論中，上帝從黑暗中造出光明，人生是從黑暗的時刻逐漸步向光明。一天是始自日落，這跟東方的一天始自日出不同，拉比經典中說「與其明亮的開始，黑暗的結束；不如黑暗開始，光明結束。」來得令人快慰，人生也應如此。

從上帝做人的眼睛來看，猶太的拉比在《猶太法典》中自問自答，

問道：「為何上帝造人的眼睛有黑和白兩部份？又為何人只能透過黑的部份才能看東西？」又回答說：「因為人生要經歷（黑）黑暗和（白）光明，而且人生必須經過黑暗，才能看到光明。」

猶太人像中國人一樣經歷許多苦難，在苦難中得著一個重要的意識，就是「苦難意識」。這意識在日常的生活、節期、婚禮中，不斷提醒人們，人生是苦的，並需常常存有「苦難」意識。每個周五的黑夜是安息日的開始，全家人一起祈禱，一起迎接黑夜來臨，相信經過黑夜有光明和平安，相信經過苦難有甘甜，使他們勇敢面對未來。另一個例子是每年新年、過逾越節，他們會穿上華麗衣服，並預備豐盛的食物，當中一定要吃粗麵包和苦菜，因為它們象徵屈辱、苦難和失敗，在這節期，吃粗麵包和苦菜就是要提醒他們曾在埃及為奴、做苦工，受盡苦楚和凌辱！在新婚喜慶的日子裡，猶太婚禮儀節中，規定新人不要把酒飲完，然後放入盤子裡，而要新人喝完酒後，把酒杯摔破，這行為表示兩人願意同甘共苦同過艱難的一生，並提醒婚後不會風平浪靜，雙方總會有衝突，仍需共同渡過，卻不要如公主、王子結合永遠幸福快樂的神話。

猶太人認為猶太歷史是苦難史，人生也是苦難人生，生活的磨練、身體的疾病，、天災人禍、流離失所等，但他們非悲觀主義者，因著苦難意識，他們做人更積極進取，不輕言放棄。在迦太基著名的博物館有幅名畫「將軍」，象徵苦難的魔鬼與人下棋。在棋局中，人累積過去一切的智慧、經驗、戰略，大戰魔鬼；畫中魔鬼快把人將軍，勝過人，人快敵不過，但有位棋高手看到這畫，大聲叫：「還有一著，人是不會輸！」

自稱為上帝子民的猶太人自出生，開始準備與苦難爭戰。自稱為基督門徒的基督徒，你相信耶穌，就準備要跟從耶穌背起自已的十架，與苦難和罪惡爭戰。從耶穌的被釘十架，死亡於禮拜五下午三時，是安息日的開始，大地進入黑暗；耶穌的復活則在安息日過後，主日的黎明，天色愈來愈光亮，耶穌復活了！信耶穌復活的人的生命，也是由黑暗步向光明。

復活事件的轉化

復活，這意想不到的事件，會引致生命的轉化（Transformation），第一種轉化是從死裡復活，勝過死亡，使人由懼怕到不怕死亡。第二種轉化從無可能（死），轉化為可能（復活）。第三種轉化是從每天開始黑暗到光明，勝過黑暗，使人充滿希望；在看來越無希望的地方，出現了希望；在墳墓中可找到活人，那從死裡復活的人。第四種轉化是婦女聽完天使的報訊後，從失憶到憶起耶穌的話：「第三天要復活」，婦女的心靈得到轉化，由無知到開竅（心靈的甦醒），婦女想起主的話，從失憶中甦醒起來，回憶能使故事、人物活現；在現實中與過去相遇，回憶所愛的人，也會引發人的感情。上主要以色列民常有記憶，記住上帝的作為：逾越節、受苦節、復活節。記憶很重要，因為忘記密碼，就進不到屋、登入不到電郵、開不到夾萬（古老夾萬，需要一組組字輸入）。你記起密碼，就會很快樂；記不起、無記性，那就會很麻煩了！第五種轉化是婦女從接受信息者（receiver）轉化成傳遞信息的人（messenger）。第六種轉化是婦女見不到耶穌的身體，她們的情緒從失望、恐懼、驚奇，轉化到充滿平安、喜樂、和動力去傳福音。

從十架的痛苦轉化成復活的喜樂，使人由軟弱變成剛強，猶太人在「苦難意識」加上對「彌賽亞」 （基督徒：耶穌基督）的盼望，產生一種轉化力量，面對人生的逆境！

 

結語

這股生命的力量是今日的學生需要的，也是中年，年長的人所需要的。今日我強調從聖經的世界/信仰的世界去看「復活主」，你會看到一位意想不到的復活主，在人意想不到中顯出祂的大能，祂的大能能轉化生命，從死亡轉化為再生、復活；從苦難轉化為平安、力量；從懦弱轉化為剛強；從黑暗轉化為光明；從惡事轉化為美事。

祈禱

復活主，願我們都相信袮是從死人中復活，勝過黑暗，使人意想不到的主，並能轉化生命，賜人力量，叫我們得力走崎嶇的人生路。阿們。
