伍渭文牧師 - 被殺的羔羊與掌管萬有的主

      160417_sermon
 

講題：被殺的羔羊與掌管萬有的主　The Lamb of God and Ruler of All (Pantocrator)

經文：啟示錄7:9-17

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年4月17日

「此後，我觀看有許多的人，沒有人能數過來，是從各國各族各民各方來的，站在坐在寶座和羔羊面前，身穿白衣，手拿棕樹枝，大聲喊著說：願救恩歸與坐在寶座上我們的神，也歸與羔羊。眾天使都站在寶座上我們的神，也歸與羔羊。眾天使都站在寶座和眾長老並四活物的周圍，在寶座前，面伏於地，敬拜神，說阿們、頌讚、榮耀、智慧、感謝、尊貴、權柄、大力，都歸與我們的神，直到永永遠遠。阿們！……這些人從大患難中出來的……他們不再饑，不再渴；太陽必不傷害他們，任何炎熱也不傷害他們，因為寶座中的羔羊必牧養他們，領他們到生命的泉源；上帝必擦去他們的眼淚。」（啟七9-17）

IMG-20160415-WA0001

引言：島子「過紅海」聖水墨說起。2012第五屆崇基基督教文化節藝術家是清華大學島子(王敏)教授， 接受基督教媒體訪問，與時任校牧對談基督教藝術創作的社會性，談到參展作品「過紅海」-一幅沒有在畫冊出現的作品。因為策展人一看很感動，還沒有拍攝就放進玻璃畫框。島子說創作這畫時，有一種很沉重的感動，他說：「中國的近代的歷史，我們中國還沒有過紅海。……國父在辛亥革命之前就是基督徒，他要引領國人「走向共和」。……這個「共和」的道路是沒有完成的。我們現在還是一個極權社會……80年代鄧小平打開了計畫經濟的一個缺口，引入資本主義的經濟進來，但是很快這種資本主義又強化了極權統治。正因這個感動，所以畫了這幅《過紅海》，那個是鋪天蓋地的巨浪壓過來，霎時把法老的追兵全部都撲到底下，它是用大幅度的潑墨和破墨完成。然後，手持神杖的摩西在這邊已經上岸了，在呼召他的子民趕快走，在畫面底部用很小筆觸，用焦墨畫的。你仔細看，這個巨浪是一個字母 “v”，victor。」

我回應說：「上面的巨浪壓下來，與另一幅畫「逾越節」的受害者(victim)-被殺的羔羊是一樣的，耶穌是得勝者(victor) 與受害者(victim)，耶穌已經被殺了，同時因他被殺，我們也可以得勝，把追趕我們的罪壓下去，過紅海。……得勝者(victor)同時要成為受害者(victim)，才能成就救贖。」 過紅海事件中，救贖者是得勝者(victor)，使海水分開成坦途讓選民走過，又使海水復合淹滅埃及追兵，使選民脫離為奴之地。同時這救贖者也是受害者(victim)。耶穌就是那逾越節的羔羊，這羔羊的血塗在門框、門楣，審判天使見到代贖的血，就越過這家庭。事實上，耶穌在登山變時，摩西跟以利亞談論耶穌「去世」之事，原文就是出埃及(路九31)。

耶穌復活後同時是掌管萬有的主，和被殺的羔羊，這是今天啟示錄經課給我們的信息。

1 復活的吊詭性-同時是被殺羔羊和掌管萬有的主The Victim and Victor at the same time

「「此後，我觀看有許多的人，沒有人能數過來，是從各國各族各民各方來的，站在坐在寶座和羔羊面前，身穿白衣，手拿棕樹枝，大聲喊著說：願救恩歸與坐在寶座上我們的神，也歸與羔羊。眾天使都站在寶座和眾長老並四活物的周圍，在寶座之前，面伏於地，敬拜神，說阿們。頌讚、榮耀、智慧、感謝、尊貴、權柄、大力，都歸與我們的神，直到永永遠遠。」（啟七9-12）

教導神國的道理：今天是復活後第四主日，復活使耶穌從被殺的羔羊成為掌管萬有的主。教會年的復活期共五十天，直到聖靈降臨節，開始教會年的下半年，這時期我們稱國度期。教會年上半年關基督的生平，將臨期是他降生的預備期，跟著聖誕期，顯現期(約但河受洗開始，登出變像結束)。耶穌的死的預備期是四十天的預苦或大齋期，其高潮是聖周的受難和死後三天的復活。

復活後耶穌四十天對門徒顯現，教導他們天國的道理。耶穌正要升天之時門徒問他：「主阿，你復興以色列國，就在這時嗎？」（使－6）若耶穌擁有天上地下所有的權柄，是掌管萬有的主，是得勝者Victor，就應該顯明可見的國度，推翻羅馬鐵蹄統治，復興以色列國，還要再等多久？耶穌對他們說：「父憑著自己的權柄，所定的時候日期，不是你們可以知的。」(徒－6下) 耶穌指出上主的國度是隱藏，我們不會完全明白，就像耶穌復活的清晨。。

隱藏的國度: 耶穌降生之時，有異星橫空，吸引遠方的賢士千里迢迢來到耶路撒冷，尋找新生王。耶穌誕生當晚，伯利恆上景星明亮似晝，天使歌聲響澈雲霄：在至高之處榮耀歸於上主，在地上平安歸於他所喜悅的人。耶穌死的時候，從午正至申的三個小時，遍地為黑喑所吞噬，日頭變黑；氣斷時，聖殿分隔神人的幔子裂開，地大震動，磐石也崩裂，墳墓開了。但復活的清晨，温度、氣壓如常，墓園的草如常沾滿了露水，雀鳥鳴叫，好像甚麽事都沒有發生過，祗是墓石滾開了，若探頭往墓裡頭看看，才見到裹屍布像人形放在石棺上，耶穌屍體不見了。

耶穌作為被殺的羔羊的救贖歷史，眼睛可見，有跡可尋。但復活升天後被殺的羔羊成為掌管萬有的主，就不是憑眼見，需要憑信心。經過四十天的教導，門徒仍以為上帝的國是眼睛看得到的得勝者(victor)。其實上帝的得勝就在十字架的道理：甘心成為受害者(victim)，犧牲自己，以善勝惡，以愛勝恨。

願意受傷(vulnerable)：就是在此刻，耶穌也像昔日被人拒絕輕視，包括信徒。耶穌不想以掌管萬有者的身份去強制我們跟隨他，要我們甘心順服，所以接受被拒絕和被傷害(vulnerable)。耶穌升天在我們的視線隱退，他要我們運用信心不憑眼見，曉得他並沒有離開我們，他藉聖道、聖禮和聖徒親近我們，甚至透過不完全甚至軟弱的人代表他傳講他的話語，接受被拒絕和不順服的可能。有時我們厭煩他管得我們太嚴，輕視他的教訓，甚至重釘他十字架，耶穌是我們愚頑悖逆的受害者(victim)。

耶穌升天說他會再來，但數十年了，信徒還被羅馬鐵蹄統治，地震天災饑饉延年，更因為拒絕羅馬皇帝該撒的造神運動，堅持祇有一位上帝，基督是萬王之王，受到空前的逼害，猶其是尼祿(Nero, 54-68)和多馬田(Domitian, 81-96)時期。約翰寫啟示錄的目的，指出上主是掌管歷史，正在運籌維幄，讓歷史成就他隱密的旨意，上主不單將來掌權，現在他也坐在寶座上，教會要定睛終末的盼望，最後審批，和新天新地。

啟示錄書中的七印就說明當時的情況。我們要知道，雖然啟示錄有很多我們現在看不明白的象徵，但作為書信，收信的人是明白的。我們很簡單講講啟示錄的結構，特別是今天講道經文的上文脈絡。

一至三章：地上的七教會，他們面對不同的屬靈試探，其中我們最熟悉的老底嘉教會，不冷不熱。七教會不同的試探也是歷代教會的試探，每一位信徒的試探，我們要勝過試探，成為得勝者。教會是那位稱為阿們，誠信真實的見證人(啟三14)，抗衡地上國度的虛假和不義。

第四章: 天上的敬拜。四活物：代表受造界飛得最高的鷹，最有智慧的人，野生最強的獅和受飼養最強的牛。二十四位長老：代表信仰群體的舊約十二支派和新約十二使徒，他們和四活物都在敬拜坐在寶座的上主。四活物遍體長滿眼睛，表示地上發生的事上主完全知道，寶座前的玻璃海表示連象徵邪惡的海都在上帝旨意之內，雖然有獸會從海裡上來，進行殺戮(十三章)，但最後新天新將出現，海也不再有了(二十一章)。

第五章: 被殺羔羊。祇有他才能打開封了印的書卷，讓我們窺探到歷史的意義和人類的命運。

第六、七章: 打開六印。啟示錄七9-17是揭開六印後的凱歌，現在讓我們一起打開書卷的六個印，了解約翰當時面對的世界。

第一至四印是一整體，提到四匹不同顏色的馬。一印白馬，騎士拿弓象徵征戰，征戰原因可能是擴張領土，宣揚羅馬和平的大夢，但征戰經年造成國庫虛空。二印紅馬，騎士拿刀奪去太平是內戰。三印黑馬，騎士手執天平，量度一升麥子，配給一個人一天的糧食；但天平另一邊是酒和油，指出路旁有饑俘，朱門酒肉臭。四印灰馬，騎士是死亡，手是空的，是人自己引至死亡。因耀武揚威，四出征戰稱霸；因為內部權力鬥爭，失去彼此的信任和太平，造成社會不穩；大量資源用作維穩，引至經濟下滑，田地荒廢，產生饑荒。四印是當時社會的真實寫照，是信徒的親身經驗，祇是他們不太明白，為何上帝讓這些事發生。我們現在看看當時的歷史記載。

歷史記載，公元60年，發生地震；公元62，羅馬軍隊在東面被波斯(現伊朗)軍重挫，死傷無數；公元64羅馬大火，尼祿王嫁罪於基督徒，基督徒被扔進獅子坑，或被活活燒死；其實祇要他們被捕後踐踏十字架，稱尼祿為主就可以得釋放。公元70年，羅馬提多將軍鐵腕結束四年猶太人的獨立運動，聖殿夷為平地，六千猶太人被殺。耶穌已在福音書預言，因為猶太人拒絕彌賽亞，「這一切的罪，都要歸到這世代了。」(太二十三30)因為你們殺害先知，你們的家，要成為荒場。(太二十三37-39)公元68，尼祿崩，羅馬四將領爭奪皇位，延年內戰，民不聊生，經濟下滑，糧食短缺。公元68年，義大利拿不列斯(Naples)威蘇爾(Vesuvius)活火山爆發，整個龐貝城(Pompeii)二萬人剎那被埋。四印代表人世間的征戰、內戰、饑饉和死亡。

約翰時代的信徒問：上主真的掌管萬有嗎？上帝的國何時降臨呢？

應用：回歸以來我們不斷談論主權的問題，我們關心十年後香港變成如何呢？我們感到這城市好像愈來跟以前不同了。現在是否為時已晚呢？啟示錄七章的凱歌提醒我們，上帝不祇是終末的上帝，也是掌管萬有的主，歷史正一步一步成就上主的計劃。伊斯蘭國的恐怖襲擊引起全球恐慌，但有從事回教國家宣教士報告，正因為這些行為，在伊拉克地區，大批回教徒離開原來的信仰，歸向基督信仰，這是我們想也未想過的。

一本探究18世紀法國大革命的着作《舊制度與大革命》，在國內知識界引起廣泛關注，王岐山強力推薦，這書是警示當前中國社會的處境與法國大革命前期有相似性。當前中國與大革命前的法國都處於最繁榮的時期，物質財富的增加促使人民權利意識的覺醒，對特權、腐敗、不公正的容忍度更低。中國經歷三十多年的改革開放，經濟快速發展後，出現了利益分化嚴重，貧富差距加大，社會不公等現象。是中國最好的時候，也是中國最危險的時刻。

最近網上瘋傳中國政法大學叢日雲教授在畢業典禮上的演講，他指出未來社會將產生巨變。目前局勢風雲變幻，暗潮湧動，前途莫測。面對這巨變，勇敢者與膽小者的做法，關鍵是前者不讓自己的人性在隨波逐流中泯滅。即使不敢做抗爭者，也不要去對抗爭者背後放冷箭，助紂為虐。他希望自己的學生在大潮襲來時，選擇站在理性一邊，站在人民一邊。

不讓人性隨波逐流，為真理作見證，就是啟示錄七章所說的殉道者。

 

2誠信真實的國度

「長老中有一位問我說，這些穿白衣的是誰，是從那裡來的。我對他說，我主，你知道。他向我說，這些人是從大患難中出來的，曾用羔羊的血，把衣裳洗白淨了。所以他們在神寶座前，晝夜在他殿中事奉他。坐寶座的要用帳幕覆庇他們。他們不再饑、不再渴。日頭和炎熱，也必不傷害他們。因為寶座中的羔羊必牧養他們，領他們到生命的泉源。神也必擦去他們的眼淚。」(啟七13-17)

信徒都是殉道者-見證人。穿白衣的人，在揭開第五印時出現過。「在祭壇底下，有為神的道，並作見證、被殺之人的靈魂大聲喊著說，聖潔真實的主阿，你不審判住在地上的人給我們伸流血的寃，要等到幾時呢？」(啟六9) 這些被殺的殉道者，他們的血成印了天上祭壇的祭品，為上帝所悅納。約翰肯定想到尼祿和多馬田大迫害中的大量殉道者。殉道原文作見證者，他們「為神的道，並作見證」而被殺。殉道者原文就是見證人，他們見證上帝國的真實，揭示地上國度的虛妄；誠信真實和說謊虛妄，在啟示錄是常用的對比概念。

上主國度是真實誠信，對這些迷惑眾人的謊話不能保持箴默，要用真理揭露謊言。羔羊是「那位阿們、誠信真實的見證者」(啟三14)，有七角七眼（啟五6）角表示力量，眼表示智慧，羔羊不是因軟弱而被殺，是因為世界拒絕他所說的真理而被殺。說謊者容不下真理，撒但就是說謊之父，一直「迷惑住在地上的人」的獸(啟十三14)，在最後審判，一切虛謊的人都不能進入新天新地。(啟二十一8, 27, 二十二15)

穿白衣者已被上主稱為義，他們為神的道，為誠信真實作見證而失去生命。尼祿、多馬田不是神，寧可被扔進鬥獸場面對餓獅，也不能褻瀆上帝。殉道者的誠信真實，揭示當時社會的虛妄。

地上國度的虛妄：要揭露虛妄, 就要指出甚麼是誠信真實，活出不一樣的價值觀生活。當每一個人都唯利是圖，有人開茶餐廳免費招待窮人；當做業主的不斷加租，把空間改裝又改裝，割成劏房，有人願意以低於市值租給這位善心茶餐廳老板，因為原來的餐廳要加租了。這種願意吃虧的自我犧牲行為就說明，除了利潤，還有更美好的東西。這是一種救贖的行為，免得我們因金錢而迷失，甚至沉淪。

3 仁愛的國度

被殺羔羊永遠提醒我們信仰的核心是愛。凱歌一開始，我們看到一個宏大普世的群體，因為羔羊犧牲的愛被召喚成為一個群體。「此後，我觀看，有許多人，沒有人能計算，是從各邦國、各支族、各語言來的，站在寶座和羔羊面前，身穿白衣，手拿棕樹枝。」(啟七9)

羅馬軍團強大，但愛的團契更強大；軍團用來鎮壓殺戮，摧毀生命；愛用來是重建盼望，帶來新生，就像今天使徒行傳經課的多加(Dorcas)和她的寡婦團隊。

彼此相愛：今天首輪經課使徒行傳九36-43記載：「在約帕(Joppa,現在的台拉維夫)有一個女徒，名叫大比大(Tabitha)，繙希利尼話就是多加（「多加」就是「羚羊」的意思）；她廣行善事，多施賙濟。當時，她患病而死，有人把她洗了，停在樓上。呂大與約帕相近；門徒聽見彼得在那裡，就打發兩個人去見他，央求他說：「快到我們那裡去，不要耽延。」(使九36-38) 認識多加的信徒很愛多加，派人找彼得來施行神蹟使多加復生。「眾寡婦都站在彼得旁邊哭，拿多加與他們同在時，所做的裹衣給他看。」（使九39）眾寡婦失去丈夫，無依無靠，感戴多加幫助。多加本身不富有，所以自己縫紉裡衣給眾寡婦。她們不捨多加離開，希望彼得使她復活，這是一個多麼感人愛的團契。彼得沒有金子、銀子，但有上帝給他的權能，也愛寡婦們和多加，他跪下禱告，求上主使多加復生。

神的國在世上沒有羅馬帝國的財富和軍隊，但有愛的團契教會和屬靈的權能。今天詩篇經課詩篇二十三篇：「耶和華是我的牧者，我必不致缺乏」，上帝藉聖徒這愛的團契，使我們不致缺乏。在復活期升天之後，耶穌藉聖道、聖禮、和聖徒與我們同在，他並沒有離開我們。

多加患病，最後死去，但多加不懼怕死亡，因為上帝的羔羊已經被殺，而且第三天從死裡復活，成為掌管萬有的主。使徒行傳多加的復生，也因為一群愛她的人不捨，找緊叫人請彼得來，當然她們也自己為多加禱告；因為她們的愛，上主藉彼得施行神蹟。多加復生的神蹟，始於多加本人關心人的需要，雖然自己緊絀，但用手為寡婦一針一針縫紉裡衣，神蹟就這樣開始。失去丈夫的寡婦因為多加的愛，告別苦澀，驅走焦慮，也開始關心其它的人，成為服事的團隊。聖經說「眾寡婦都站在彼得旁邊」，這圖畫使人感動。

多加生病離世，聖經沒有提到她的家人。管會堂睚魯的閨女病重，作為父親的眶魯跪在人前，懇求耶穌醫治；拉撒路死了，我們見到馬大、馬利亞趕快請耶穌來，並為拉撒路離開而痛哭。但多加生病離開，始終沒有看見她的親人出現。可能多加本身是孤兒，守獨身的孤兒；可能是寡婦，丈夫早逝而沒有兒女的寡婦。但多加並不孤單，她視教會為她的家，專心幫助有需要的人，特別是這班失去依靠、孤單的寡婦；不單幫助他們，且訓練她們成為事奉的團隊。

事實上，若我看整章使徒行傳，我們發現這愛的團契的身影。保羅在大馬色悔改後失去視力，亞拿尼亞受差遣使他看見並接待保羅。眾人懼怕保羅，巴拿巴引他見眾使徒。彼得周游傳道，呂大的聖徒接待他，多加教會代表派出兩個代表到呂大找彼得。耶穌升天，聖靈降臨，教會誕生，教會是聖靈的團契，也是愛的團契。

被殺羔羊被棄絕，帶來教會的誕生：在十字架上，耶穌好像被父神遺棄，極其孤獨，他引用詩篇二十二，喊叫：「我的神，我的神，為何離棄我，為甚麼遠離不救我。」(詩二十二1)但同時耶穌感到不孤單，因他看見藉著他的死，教會將會誕生，像母親孤獨承受生產的痛苦，因看見快要來臨的嬰孩。基督被棄絕，帶來了修和和教會友愛群體的誕生：「我要將你的名傳與我的弟兄，在會中我要讚美你。」(詩二十二22) 希伯來書把這句話用在教會身上，但在前面加了：「原來那為萬物所屬、為萬物所本的，要領許多的兒子進榮耀裡去……所以，他稱為他們為弟兄也不以為恥，說：我要將你的名傳與我的弟兄，在會中我要頌揚你。」（來二10-12）希伯來書的作者著跟說：「兒女既同有血肉之體，他也照樣親自成了血肉之體，特要藉著死敗壞那掌死權的，就是魔鬼，並要釋放一生因怕死而為奴僕的人。」（來二14, 15）

結論：賺回你的生命Earn It

掌管萬有的主，不單掌管歷史，也掌管我們的一生。我們不能打開生命的書卷，祇有被殺的羔羊才能打開；十字架使我們明白生命的奧秘，步履耶穌的腳踪，才活出有意義的生命。

被殺的羔羊能打開你封閉的書卷。也許你生命的書卷封閉了而且打上印，不是你不明白，乃是你太明白，因為不敢面對，把書卷封閉。今天耶穌可以把書卷打開，他要赦免你一切的過犯，因為這些過犯，耶穌被釘在十字架上。我們需要耶穌，因他有能力。為何需要耶穌，因為我們人太敗壞，罪孽太深重，才需要耶穌。今天耶穌賜你自由，可以因他的接納，接納你的過去，讓被殺的羔羊，打開你封閉的書卷。

被殺的羔羊，永遠提醒我們，他是愛我，為我捨己。說到付重價的拯救，使我想起電影「雷霆救兵」（或譯「拯救大兵瑞恩」，Saving Private Ryan)。1944年諾曼第戰事中，三位親兄弟戰死沙場，作為寡婦的媽媽傷心欲絕，但還有一子瑞恩(Ryan)在前線生死未卜。美101空降師派出隊長約翰。米勒(John Miller) (湯漢斯飾)組成拯救隊尋找Ryan，送他返家，以慰其母親連喪三子之痛。拯救隊損折兩位隊員後終於找到Ryan，他正在一橋頭頑抗挺進的德軍。Ryan不忍離棄戰友，拒絕回家，他說: 「這是我緊有的兄弟(The only brothers I have left)。」最後米勒的拯救隊與Ryan 並肩作戰，終於保橋成功；不過，差不多所有拯救隊成員都犧牲了-為了一個人而犧牲。隊長米勒臨終說：Earn it！很難翻譯，直譯是「賺回來吧！」其實意思是：「過一個與蒙拯救代價相稱的生活，證明你值得付出如此的代價得回你的生命。」

各位，我們正站在大時代的門檻，這是黑暗的時代，也是光明的時代，讓我們因著對世人的愛，做一個見證人，為誠信真實的耶穌作見證，因為他是被殺的羔羊，也是掌管萬有的主。阿們。
