許開明牧師 - 平安主賜，勇往直前

      160501_sermon
講題：《平安主賜，勇往直前》　Peace Lord Gives, Let Us Leave! 

經文：約翰福音14章21-31節

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年5月1日

「21有了我的命令又遵守的、這人就是愛我的．愛我的必蒙我父愛他、我也要愛他、並且要向他顯現。22猶大（不是加略人猶大）問耶穌說、主阿、為甚麼要向我們顯現、不向世人顯現呢。23耶穌回答說、人若愛我、就必遵守我的道．我父也必愛他、並且我們要到他那裡去、與他同住。24不愛我的人就不遵守我的道．你們所聽見的道不是我的、乃是差我來之父的道。25我還與你們同住的時候、已將這些話對你們說了。26但保惠師、就是父因我的名所要差來的聖靈、他要將一切的事、指教你們、並且要叫你們想起我對你們所說的一切話。27我留下平安給你們、我將我的平安賜給你們．我所賜的、不像世人所賜的．你們心裡不要憂愁、也不要膽怯。28你們聽見我對你們說了、我去還要到你們這裡來。你們若愛我、因我到父那裡去、就必喜樂、因為父是比我大的。29現在事情還沒有成就、我預先告訴你們、叫你們到事情成就的時候、就可以信。30以後我不再和你們多說話、因為這世界的王將到．他在我裡面是毫無所有．31但要叫世人知道我愛父、並且父怎樣吩咐我、我就怎樣行。起來、我們走罷。」

引言

假如有一日，一個人走到了人生的盡頭，他會對配偶、子女、家人說些什麼話呢？每個人總會有這一天的，所以這是值得每個人都思想的問題。人到臨終，其言也善，也有意思！約翰福音14章21-3節，說到當耶穌走向耶路撒冷，步向死亡的十字架，耶穌說了一些值得當日門徒深思的話。本主日經文，我們也要思想一下。

祈禱

上主，袮的話語能甦醒人心，使愚人有智慧；袮的訓詞正直，能快活人心，明亮人的眼目。祈求上主，祈求上主，使我們用耳和用心來聆聽。阿們。

在今日的福音經課，約翰福音14章21-31節中，耶穌講出一段語重心祥的臨終感言。

1耶穌臨離世時提出：去愛與被愛，不冷感！

「21有了我的命令又遵守的、這人就是愛我的．愛我的必蒙我父愛他、我也要愛他、並且要向他顯現。」

愛我的，我也愛他，我父也愛他，我要向他顯現，我和父要到他那裏，我們與他同住！人需要去愛及被愛，愛使關係建立；愛增進關係；愛更使關係維持。耶穌指出：去愛與與被愛的關係，這種關係是重要的，使人不冷感，愛可以超越生死。活到超過半百的人，開始發現有些朋友跟你道別，有些你所愛的朋友，仍在你的心中，愛使人得力量！

2耶穌臨離世時時提出：同在感

「23耶穌回答說、人若愛我、就必遵守我的道．我父也必愛他、並且我們要到他那裡去、與他同住。」

人需要同在感，使人不孤單。在人心深處，最可怕的是孤單、孤獨。聽坐監的人說，最可怕的不是失去自由，而是孤單，無人關心和傾訴，生不如死。

3耶穌臨離世時時提出：平安

「26但保惠師（幫助者、安慰者）、就是父因我的名所要差來的聖靈、他要將一切的事、指教你們、並且要叫你們想起我對你們所說的一切話。（指教者、提醒者 ）」

3.1 父派保惠師

保惠師即是幫助者（the Helper）和安慰者（the Comforter），是要指教你們一切的事、提醒你們主所說的一切話。

3.2 主賜的平安

「27我留下平安給你們、我將我的平安賜給你們．我所賜的、不像世人所賜的．你們心裡不要憂愁、也不要膽怯。（留下平安、給予平安、平安同在或有平安伴隨）」

從耶穌的神性來看，耶穌的平安是屬主的平安、無憂無慮的平安，所以祂能賜人平安。從耶穌的人性來看，耶穌的平安是屬人的平安，耶穌正面向痛苦十字架、墳墓與死亡。耶穌正面對著不安，一個正經歷不安的人，去叫人勝過不平，意義何在？祂明白你的不安。例如一個經歷過牙痛的牙醫比一個無有經歷過牙痛的牙醫不同；一個未曾患病的醫生和一個有醫病的醫生，對病人都有不同。

主這樣說：「我留下平安、給予平安、平安同在或有平安伴隨，我賜的是不一樣的平安。」你不要憂愁！你不要被憂愁所充滿！Do not let your heart be troubled！你不要膽怯，你不要被膽怯所充滿！Do not let your heart be afraid！許多時候，我們落入憂愁與恐懼中，因我們容讓它們存在我們心中，並被它們所操控，一個人被憂愁和恐懼操控，就活得不開心。

4耶穌臨離世時說出：他們將會喜樂

「28你們聽見我對你們說了、我去還要到你們這裡來。你們若愛我、因我到父那裡去、就必喜樂（Rejoice）、因為父是比我大的。」

If ye loved me, ye would rejoice（喜樂、歡欣）因為我去，還要到你們這裡來。I go away and come to you again. 這說出了主還會回來。

5 耶穌臨離開時說出：他們的未來，會面對不安

「29現在事情還沒有成就、我預先告訴你們、叫你們到事情成就的時候、就可以信。」

在這一節，耶穌預先說了，讓他們可以預先知道，使他們回應，並能作好準備，面對未來，不會慌張。人在無把握的時候，會感不安或不快樂，失去安全感。

6 耶穌臨離開時說出：世界的王要來！

但他不能對我作什麽！他不能控制我、阻礙我！He has no hold on me！他不能在我身上作什麼。He has no hold on me。他没有能力在我身上作什麼。He has no power on me. 耶穌的目的是，要使門徒安心，因為撒但不能勝過他。

今日許多人向罪惡、強權、撒旦低頭，以致失去安全感，活在痛苦中。今日的人懼怕撒但的能力多於懼怕上帝、敬畏上帝，以致罪惡橫行。自古到今，撒但想人懼怕他，向他讓步，他就可以向前進一步；撒但想你不讓步、表現緊張、做錯事，然後中他的計。有一位丈夫，他的妻子被另一位男士勾引，丈夫一時衝動之下，可能做出四種傻事，第一是傷害或殺害那位對不起他的男士；第二是傷害或殺害那位對不起他的妻子；第三傷害或殺害那位對不起他的男士及妻子；第四是自殘或自殺，因為他自覺自己是失敗者。

7 耶穌臨離開時說出：我們要起來，向前，迎戰！

「31但要叫世人知道我愛父、並且父怎樣吩咐我（the Father gave me commandment我父給我命令）、我就怎樣行。起來、我們走罷（Get up, and let us go）。」

耶穌鼓勵門徒起來，懷著替天行道的心，是勇敢面對世界的王。世界的王來了，我們一起向迎戰！

認識兩個世界觀

自古到今，人類早已存在了兩個世界觀：現實與理想；兩股力量：正與邪；兩種存在：天堂與地獄；兩種狀態：快樂與痛苦；兩種抉擇：走正與走歪；兩項勢力：建立與毁滅等。

現實的世界是希羅的思想，也是今日人的思想。現實世界是物質的世界、步向滅亡的世界；現實世界是罪惡的世界；現實世界是正、邪對立的世界，邪惡當道。反之，理想的世界是現實世界的理想和目標。米歇爾·德·蒙（法語：Michel de Montaigne；1533－1592）是法國在北方文藝復興時期最有標誌性的哲學家，指出人需要理想和目標才能好好的存在，不是因為人堅強，反而是因人太脆弱，無目標就無力活下去。布萊茲‧帕斯卡（Blaise Pascal；1623－1662），是法國神學家、哲學家、數學家、物理學家、化學家、音樂家、教育家、氣象學，他提出人是會思考的蘆葦，蘆葦是脆弱的，但思考卻使人堅強，人是愈思考愈強的動物。基督教認為理想世界是再創造；是救贖；是恢復原來上主創造的原狀，一個超越物質的世界，正義能必勝、上帝國能彰顯，新天新地來臨就是上帝掌權的世界。

現世的世界是物質的世界，是定型的世界，是走向腐敗、滅亡、没有明天、絕望的世界。反之，基督的世界是屬靈的世界，是完美的世界，因上帝或基督是不屬於現世，是永生，是喜樂，是希望！柏拉圖（Plato）提出：兩個世界的融合，如何把理想的世界，引進現實世界？理想的世界是完美的善；而現實的需要改變。柏拉圖的理想國是烏托邦，所以把理想國實現在地上是可能的。神學家加爾文（John Calvin）也想過如何把基督的世界、上帝國，引進現今的世界，因為基督世界是完美的，而現世能引進基督的世界，就能改變。神學家巴特（Karl Barth）認為教會是一班跟隨基督的人，應當在世上扮演這角色，拉近這兩個世界，並把天國實現於地上。教會的角色和使命就是把基督的世界、上帝國引入教會，教會把這國度推展向社會，這應是教會的使命。

現時，大部份教會卻未能把上帝國引入教會，反而有些教會把現世的國度引入教會，教會內爭權奪利，明爭暗鬥，與世俗機構無異。

當教會推展事工，他們只向錢看，不是前看，更遑論向上帝的國度看，這可能把「經濟掛帥」的世俗思维引入教會。當教會的崇拜，只求滿足信徒的需求，要聽動聽好笑的道，要有動人的音樂，要有所得著，要有宏偉的聖堂或十架，這可能把「消費主義」帶進教會，信徒變成了客戶。當教會的領導明爭暗鬥，爭權奪利，只講求階级制度，無意或無意講求服從人多於神，明白某些人的心意多於尋求上主的旨意，

這可能已把現今世界的模式帶進教會。當教會以自身的發展作為存在的目的，不是朝向上帝國的方式，只追求增長、增多、增強，要人多、錢多、堂多，鬥大、門名、鬥人；自建教堂、自建神學院、培養自己特色的傳道人；自建書室，只賣自己批准的書籍；本派主義、本堂主義、本位主義等等。這種自我、自大的氣派，把現世大企業經營模式、一條龍方式引入教會，然後沾沾自喜。當教會只注重自身的發展，而非上帝國的拓展。教會要把那看不見的，理想上帝國或基督世界引進世界，有賴信徒有此異象，教會也應有此教導。

在約翰福音14：21-31節的經文，是耶穌上十架前，對門徒的臨終贈言，在苦難不安的世代，信徒如何自處，作出美好的提醒！

耶穌臨終遺言

耶穌以上的七項遺言，是理想的人生所需。第一需要是平安感，使人不憂不懼；第二需要是同在感，使人不孤單；第三需要是去愛與被愛感，使人不冷感；第四需要是喜樂，使人不憂慮；第五需要是知悉前路，使人不慌張；第六需要是盼望和機會，使人不失望；第七需要是勇敢，使人不怕站起，迎向敵人。

耶穌以上的七項遺言，主要是帶出「安全感」。心理家認為，人最需要的是「安全感」，人有安全感就能面對一切。得平安，就能以平安去回應神。

有一位殘暴的將軍，去到那裏都帶來不安，某村莊的百姓聽見這惡將軍的消息，只有逃走，但有一人不走，還敢面對將軍，將軍對他說：「你知我是誰？我可以眼都不眨，一劍穿心，把你殺死！」你猜那人怎樣回答，那人竟回答：「我知你是誰，我也可以告訴你，我也可以眼都不眨，接你一劍穿心！」那殘暴的將軍聽了，嚇了一跳，放走了這個敢對著他「眼都不眨」的人。那人以和平方式面對暴力，這不是怯懦，反而是英雄，這就是耶穌所教導的平安。以平安，去面對不安，反而得到平安。製造不安，去對抗令人不安者，只有引發更大更多的平安，而今日的恐佈主義者，就是以製造不安來威脅人。被威脅者以製造不安來反擊也只有產生不安，絕不能平息不安。耶穌在面對不安時，不是用暴力制止不安，而是使自己成為-位平安者，勇敢面對不安的製造者。平安是會產生一種力量，去制止「不安」。如果你想要平安，就為平安而努力，以平安去回應，從而得到平安。

相反，你以令人不安的手法，並不能帶來平安。恐怖主義者在周圍製造不安，如果英美各國也以令他們不安的手法回擊，只有帶來更大的不安，變成以巴衝突的翻版，使各國與恐怖襲擊者成為世仇，永無寧日，這正是撒但的心意。

平安主賜，勇往直前

面對今日的香港社會，曾有人寫了下列的感言：

《十年就是目前（第三版本）》

一國兩制，互相哄騙，

説的是片刻承諾，

聽的是愛恨交纒，

裝睡的不能叫醒，

醒來的沒法入眠，

港人治港非自治，

爭取普選進寒天。

 

舞照跳，馬照跑，

紙醉金迷到白天，

富有的離岸持股，

耕種的照樣沒田，

空置的豪宅依舊，

劏房的住客又添，

城市燈光耀目，

天橋底下辛酸。

 

失蹤的笑謂自由，

自由的戴上鎖鏈，

報章琳瑯滿目，

編輯部門翻天，

軍隊隱身城內，

警察就在身邊，

人人受到保護，

恐懼不斷蔓延。

 

人生一瞬，

轉眼十年，

秉行公義，

去惡求善，

願主使用，

活我今天。

當我讀完此感言，也有點無奈，但作者有句話，令我深刻：「人生一瞬，轉眼十年，…，願主使用，活我今天。」

有位朋友看完醫生後，哭著打電話給太太。太太問：「你怎樣回事？」他說：「醫生給我藥吃，今後每天一定要吃一粒！」太太問：「那你為何那麼難過？」他說：「醫生只給我四粒！」假如你是那人，只有四天可活，你們會如何過你的日子？當我們過了某個歲數、當我們去殯儀館多年了，告別一個又一個的好朋友，你感到生命的有限。

在有限的生命裡，通常有兩種表現出現。第一個是把握有限的生命，完成自己的使命或有意義的事情。有記者訪問一位前鋒球員說：「如果你走近龍門，想把球踼入時，有天使突然出現對你說：『你一入球，就會心臟病發死亡，你會怎樣做？』」那球員會如何回答呢？他說：「我會把球踼入，死就死吧，因這是我的使命。」這人就好像耶穌，他勇敢面向十字架，準備犧牲生命，完成救恩的工作；這是生命最有價值的事。

第二個是把握有限的生命，享受生命，做自己喜歡的事。讀過印度一個具人生哲理的小故事。一個人被老虎追，一見古井就跳下去，被掛在井內樹枝上。往上看，有老虎在井口；往下看，有一些毒蛇在井底。他想今次死定了，無意中卻發現有些可愛的水果，肚子亦餓，吃完才死吧。

人生張力就是完成使命還是享受生命。人生最重要的追求是甚麼呢？錢？成功？安全感？答案是安全感。在耶穌的臨終贈言，耶穌給了門徒給七樣東西，歸納而言就是安全感。第一需要是平安感，不憂不懼；第二需要是同在感，不孤單；第三需要去愛與被愛感，不冷感

第四需要喜樂，不憂慮；第五需要知悉前路，不慌張；第六需要盼望和機會，不失望；第七需要是勇敢，不怕站起，迎向敵人。

今日不少人陷入高危一族，我敢相信這類族人在上列需要上出現問題。我們不妨自我測試，自己問自己上列的問題。

你或許似曾聽過，某師傅快走了。臨走前，他約了全體徒弟相聚，告知他要走了。邪派魔頭快到，將會作王，師傅留下秘笈及護身符。但跟他們走一段路後，師傅要走去見師傅的師公（阿爸父），耶穌師傅鼓勵他們起來，勇敢向前！你是門徒，師傅將離世，留下七項秘笈，將與邪魔交手，你會害怕嗎？

主賜平安，勇往直前！許多時候，主耶穌會對我們說：「起來，我們走吧！」Get up, and let us go！ (留意是一起走！)
