許開明牧師 – 獨排眾議、舉動觸目

      160612_sermon
講題：獨排眾議、舉動觸目　Override All Objections Alone, Attract the Gaze of People

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年6月12日

Edited by Jojo Leung

經文：路加福音7:36-50

「36有一個法利賽人、請耶穌和他喫飯．耶穌就到法利賽人家裡去坐席。37那城裡有一個女人、是個罪人．知道耶穌在法利賽人家裡坐席、就拿著盛香膏的玉瓶、38站在耶穌背後、挨著他的腳哭、眼淚溼了耶穌的腳、就用自己的頭髮擦乾、又用嘴連連親他的腳、把香膏抹上。39請耶穌的法利賽人看見這事、心裡說、這人若是先知、必知道摸他的是誰、是個怎樣的女人、乃是個罪人。40耶穌對他說、西門．我有句話要對你說．西門說、夫子、請說。41耶穌說、一個債主、有兩個人欠他的債．一個欠五十兩銀子、一個欠五兩銀子．42因為他們無力償還、債主就開恩免了他們兩個人的債。這兩個人那一個更愛他呢。43西門回答說、我想是那多得恩免的人。耶穌說、你斷的不錯。44於是轉過來向著那女人、便對西門說、你看見這女人麼．我進了你的家、你沒有給我水洗腳．但這女人用眼淚溼了我的腳、用頭髮擦乾。45你沒有與我親嘴、但這女人從我進來的時候、就不住的用嘴親我的腳。46你沒有用油抹我的頭、但這女人用香膏抹我的腳。47所以我告訴你、他許多的罪都赦免了．因為他的愛多．但那赦免少的、他的愛就少。48於是對那女人說、你的罪赦免了。49同席的人心裡說、這是甚麼人、竟赦免人的罪呢。50耶穌對那女人說、你的信救了你、平平安安的回去罷。」

引言

各位，就今天所讀的經課，想同大家，從一個比較少人提及的角度，就是「獨排眾議」去思想。

自古到今，每個人在社群中都會掙扎著，這個問題：做一個隨波逐流的人，或是做個有性格的人？我們應走群眾路線，還是走自己的路？或再有人說：我只是個小人物，可能走群眾路線較安全；但如果我是大人物、領袖，我就應獨排眾議，走自己的路。然而，走群眾路線，往往往是跟風、沒有個人的風格、沒有個性，個人常被忽略。走群眾路線的人，可能失去自己。但走自己路的人，可能不被接受，失去群眾。很明顯，機構主管常須掙扎：堅持走自己的路，還是顧及下屬的看法？我們處事為人在這兩極端間應如何作取捨、如何平衠？期盼這段經文給我們一些亮光和啟迪！

第一幕：耶穌與有罪女子，在法利賽人家裡，有罪女子出現

「36有一個法利賽人、請耶穌和他喫飯．耶穌就到法利賽人家裡去坐席。37那城裡有一個女人、是個罪人．知道耶穌在法利賽人家裡坐席、就拿著盛香膏的玉瓶、38站在耶穌背後、挨著他的腳哭、眼淚溼了耶穌的腳、就用自己的頭髮擦乾、又用嘴連連親他的腳、把香膏抹上。」

第二幕：耶穌與法利賽人

1法利賽人不滿那有罪女人；耶穌說故事：多得主恩免，多愛主

「39請耶穌的法利賽人看見這事、心裡說、這人若是先知、必知道摸他的是誰、是個怎樣的女人、乃是個罪人。40耶穌對他說、西門．我有句話要對你說．西門說、夫子、請說。41耶穌說、一個債主、有兩個人欠他的債．一個欠五十兩銀子、一個欠五兩銀子．42因為他們無力償還、債主就開恩免了他們兩個人的債。這兩個人那一個更愛他呢。43西門回答說、我想是那多得恩免的人。耶穌說、你斷的不錯。」

2耶穌指出法利賽人的虧欠，有罪女人補償他的虧欠

「44於是轉過來向著那女人、便對西門說、你看見這女人麼．我進了你的家、你沒有給我水洗腳．但這女人用眼淚溼了我的腳、用頭髮擦乾。45你沒有與我親嘴、但這女人從我進來的時候、就不住的用嘴親我的腳。46你沒有用油抹我的頭、但這女人用香膏抹我的腳。47所以我告訴你、他許多的罪都赦免了．因為他的愛多．但那赦免少的、他的愛就少。48於是對那女人說、你的罪赦免了。」

第三幕：耶穌與同席的人同席的人議論

「49同席的人心裡說、這是甚麼人、竟赦免人的罪呢。50耶穌對那女人說、你的信救了你、平平安安的回去罷。」

在本段經文，我們會看見三位「獨排眾議」的人。首先，「獨排眾議」是什麼意思？我的定義是：堅持自己的主張，排斥或不理會眾人或人家的看法。

三位獨排眾議
獨排眾議的女子
這個有罪女人有下列獨特的表現，一定引起議論的。猶太女子不可接近男子，壞女人更不應，更不可接觸男人的身體。此女子對著男子流淚，滴在男子腳上，又披頭散髮，用髮抹腳，再用香油去抹。這有罪女人的所為，一般人不會贊同，法利賽人更覺「反胃」，但耶穌不反對，反而讚賞，令當時人也感到希奇。

獨排眾議的主人家：法利賽人
那法利賽人既然是主人家，是他主動邀請耶穌的，他卻虧待耶穌。在客人進入屋子裏頭，作主人的有三件事要做。第一是見面禮，主人會搭手在客人肩上，給他平安的一吻。這一吻是表示尊敬的記號；作為一個傑出的拉比，這是永遠不會省略的。第二是洗腳禮，路上佈滿泥塵，腳上的鞋履亦只不過是用帶子把鞋底綁在足上，因此作主人會把冷水傾潑在客人的雙足，使客人感到潔淨涼快。第三是抹油禮，最後，主人會點起一撮味道香甜的香料，或是在客人頭上抹上數滴玫瑰香油，使客人聞到陣陣香味，感到愉快。這三件事是款客之道，然而今作主人的一件也沒有辦到。

如果你是耶穌，你會有何感覺？不被重視、不被尊重？這位主人家西門是法利賽人，應是最認識禮儀和律法的人。法利賽人，這個名稱是從希伯來文來的，意思是「分開」、「分別出來」、「與別不同」。法利賽人要監察：猶太人要從世俗中，藉著信奉上帝，分開出來；

猶太人從世俗中，藉著守律法，分開出來。這身份使法利賽人，會有「獨排眾議」的行為。

獨排眾議的耶穌
當主人家及眾人不滿這有罪女人的行為時，耶穌卻容許她接近，並且稱讚這女子的所為，又赦免這有罪女人的罪，這是法利賽人及各人所不能接受的，因為只有上帝才能赦罪，西門請吃飯，耶穌不但沒有多謝主人招待，反而指責他招待不周。雖然這西門值得被罵，但一般人不會公開直指其非，耶穌卻表現直接。這就是獨排眾議的耶穌。

五餅二魚神蹟後，群眾希望耶穌帶領猶太人推翻羅馬政權，耶穌卻不是他們期望的那位。當那穌釘在十字架上，有人挑戰道：「如果你是上帝的兒子，可以從十架上跳下來！」魔鬼也想耶穌走群眾路線，從聖殿跳下，耶穌又獨排眾議。耶穌餵飽五千人後，眾人想擁他為王，耶穌就退到山上去。

為何他們三位要獨排眾議，表現獨特？
獨排眾議的女子
我先說一個獨排眾議的老人的故事，這是一個丹麥作家寫的，是一個很特別的故事，小朋友不易明，但大人會會心微笑。

一個農村老人離家去趕集，他要賣掉家裏的一匹馬。他跟老婆告别後，往市集去。老人見到一個人拉着一頭牛，那個人問：「老人願不願把他的馬換那人的牛？」老人願意便得了頭乳牛，老太婆每天早上有新牛奶飲，成交！不久，老人見到有人趕著一頭豬，趕豬人對老人說：「你願不願把你的一頭牛換我的一頭豬？」老人想大豬生小豬，老太婆見到小豬那麽可愛，一定開心，成交！再向前走，見到一個人抱著一隻雞賣。那人問要不要以豬換雞?老人心想，老太婆天天有蛋吃，於是用豬換了雞。再向前，他見到有個帶著一袋欄蘋果，那人問老人願否以雞換爛蘋果？老人想，爛蘋果埋在院子裡，可以長出蘋果樹，老太婆最愛食蘋果，一定高興，成交！三個商人朋友見到老人拿著一袋爛蘋果，感到奇怪，老人就告知他怎樣由一匹馬換到一袋爛蘋果。商人大笑並說：「老人，老太婆一定罵你蠢，並賞你一巴掌。」老人回答說：「可以打賭，老太婆不會罵我、打我，甚至會親吻我。」結果，老人回家並告知老太婆換物的經過，想不到，老人每講一個交易，老太婆就大笑，並讚他做得好，最後忍不住還錫他一口。三個商人都輸了，老人得了三個金幣。老太婆為何欣賞老人？因為老人每個交易都想著老婆，想到老婆的需要，這就是愛，這愛使他表現獨特，得到老太婆的愛。

對那女子來說，她表達感謝耶稣，敬愛耶穌的好機會；對她那女子來說，是她補償主人家對耶穌待客不周，不足的機會。這個女人帶一個盛香膏的白玉瓶，當耶穌斜倚在長凳上吃飯，頭挨近桌子那邊時，她站在耶穌背後，用眼淚洗耶穌的腳，並用自己的頭髮擦乾，又用嘴連連親他的腳，然後把昂貴的香膏抹上。如此的敬拜和奉獻，顯示她深信沒有東西是好得連耶穌也受不起的。這女子因著對耶穌的愛，勇敢接近耶穌，不理會別人的閒言閒語，她計劃接觸耶穌的腳，腳可能是人體最污穢的部份，因為易沾上路上泥濘；腳也可能是最臭的部份，因此猶太人進食前要洗腳，這女子是十分機智：沒有水洗腳，她是用眼淚水；沒有毛巾，她用頭髮抹腳，是用女性最高、最尊貴部份人抹最低、最污穢部份；沒有吻臉，她用口親腳，以示乾淨和尊敬，沒有抹油，她用她頸上的香膏抹腳，她頸上掛著一小瓶的香膏，香膏的名字叫「雪花香膏」（alabasters），是非常昂貴，她想把這些香膏，即是她所有的全部，傾注在耶穌的腳上。這用行動表達出她對耶穌的愛與尊重，也就是人的兩項基本的需要。

這女子是有備而來的，有錢人的家居都有一個偌大的天井，天井有時會有一個噴水池，天氣暖和之際，更可在此進膳。當時的習慣是當拉比在屋子裏進食，任何人都可以自由進入，以聽取他滿有智慧的金玉良言，這樣解釋了這個婦人為甚麼會在此出現。那女子把握機會，表達對耶穌的愛。

獨排眾議的西門
他對耶穌的無禮，這種奇特的表現是無意或故意？應是故意的，因為這種見面的傳統，怎可忘記呢！但經文未有提供線索，我們推想他是法利賽人，常站在與耶穌對立那一方，如果他對耶穌表現過份的親善，可能引起同道的不滿。這種偽善的表現，受到耶穌的指責，也使那女子感到西門對耶穌招呼不周，這種獨排眾議的表現是不好的，引起別人不滿。

法利賽人眼中的壞女人不應接近耶穌，因為她們不配得；法利賽人眼中的耶穌應拒絕壞女人，因為這壞女人會使耶穌身敗名裂；眾人眼中西門不應對耶穌太親切，因為他是位問題人物。許多時候，我們對別人都有些自以為是的看法，對家人、對朋友、對上司下屬；這些未必是正確，未必就是上主的心意。

耶穌引發西門作獨立的思維，西門是法利賽人，自高自大，覺得自己勤守律法，就是無罪的人，所以看不起那有罪的女人，目睹她犯倫理的規則，主動接近男人，並有不恰當的行為。耶穌採用的方法是相當智慧的方法，不直斥其非，不向他發表偉論。只向他講個比喻，然後要他自己悟出答案來。

「41耶穌說：『一個債主，有兩個人欠他的債，一個欠五十兩銀子、一個欠五兩銀子，42因為他們無力償還，債主就開恩免了他們兩個人的債。這兩個人那一個更愛他呢？』43西門回答說：『我想是那多得恩免的人。』耶穌說：『你斷的不錯。』」

 

在此，你見耶穌對這種自以為是、高人一等的人，跟他講故事，讓他懂得獨立思考，並講出他認為對的答案，不是拾人牙慧的。西門說對了，耶穌就讚他，令他開心。大家建立友善的關係後，耶穌才直斥其非，指出他的無禮，是很有智慧的做法。

獨排眾議的耶穌
在此耶穌提出一個獨特的看法：罪等於欠上帝的債。人的債即是人的罪；欠債要還債就是人犯罪要得赦免，每個人欠上帝的債，所以每個人都要還債。對於無力還債的人需要上帝的赦免，得恩典也小。欠債少的，得赦免少，得愛少，他愛上帝的心也少；相反，欠債多的，得赦免也大，得愛也大，他愛上帝的心也大、得恩典也大！因此耶穌要我們不可批評或歧視那些欠債多的人。

這個獨特觀點，打破法人及眾人的思维，原本以為上帝特別愛那些遵守律法的人、愛上帝的子民、愛義人、愛男人多於女人。上帝愛義人，但上帝也愛罪人。不過，不論上帝多愛有重罪的人，犯重罪的人的罪果仍是要自己承擔，只是上帝不會不愛有罪的人、犯重罪的人，因為上帝愛世人，愛好人、壞人、罪人。

耶穌把握此機會講出：恩免愈多，愛也愈多。耶穌稱讚那女子，並赦了她的罪，使她得平安。「50耶穌對那女人說：『你的信救了你，平平安安的回去罷。』」原文直譯就是：「…你的信救了你，在平安裏走罷。」

獨特/獨立思維的挑戰
社會跟風隨波的氣氛
你玩過「請你跟我這樣做」的遊戲嗎？許多人都想「請你跟我這樣做」，要求人們有同一思想、同一動作、同一眼神、同一語句，就如當權者插手影響人的思維，請你跟我或跟某人這樣做。年少時跟毛主席做，毛主席說：「要學雷鋒。」今日仍然有些國家令人感到可惜的是，要人跟他的一套：打壓，令人受驚、妥協；軟禁，令人失去自由；禁聲，不可出聲、不可唱歌；洗腦，不是要令人思想空白，而是只有一種思想，真可怕。伏爾泰（Voltaire）說過：「人類永遠是瘋狂的，而那些自以為可以治療別人瘋症的人則是瘋狂之最（最瘋狂的人）。」最可怕是，人們在不知不覺中，產生羊群的心態，好像喝了迷湯一樣，跟著別人走。

 

個人太注重別人的眼光和期望
女人不可主動接近男人，有罪的女人更不可主動接近受尊敬的夫子。那有罪的女人卻獨排眾議，不理會人家的閒言閒語。今天的人有兩極，不是太自我，就是太顧及他人的眼光，敢仰起鼻子走的人少，被人牽著鼻子走的人多；敢於擇善固執、堅持自已的理想、走自己的路的人少！

我們常發現自己要活在別人的訴求和期望中：太太對我有訴求或期望， 是子女的訴求/期望；上司或下屬對我有訴求，想我快完成他交辦的工作，最怕拖泥帶水；學生對我有期望，希望我能不偏不倚、公平、公正，但對他寬鬆些；作為公民，國家對你有期望，就是順服當權者、和諧、努力建設繁榮安定。我活在這麼多人的要求中，要是我達不到他們的要求，我就失望，連要求我的人也失望。結果，我只能選擇性達到要求，去完成我真的認同的要求，我達不到某些人的要求，不要自責。更重要的是清楚我自己有何要求和期望，因為自己的往往被忽視，例如自己的休息、健康、抱負、時間、機會、強項有否充份的發揮等。我如何滿足眾多人訴求和期望?我若被人訴求和期盼拉著走我便失去自由、失去自我。

人失去獨特、獨立的思維
在傳統教會長大，常聽說：「聖經這樣說，我們便這樣信」、「牧師（爸爸）這樣說，就是這樣」、「不要疑惑，只要信，單純的信，就有福！」這種信仰的態度，可能對某些人是有意義的，但對於一些真誠的、理性的、愛探求的信徒，是不足的。耶穌對那有罪女人的欣賞、關懷、寬恕，是獨特的，是法利賽人不會認同和接受的。作為一位大學生、或是從事研究的學者更需要有這種獨立的、獨特的思維，才不會被人牽著鼻子走，被人蒙蔽，失去自己。

獨特的人生觀—被咬了一口的蘋果

蘋果公司的標識為什麼是個被咬了一口的蘋果？引起注意和討論！一直好奇：為什麼蘋果公司的標識，是個被咬了一口的蘋果，直至今天，偶然看到，才懂得，被咬了一口的蘋果，有個淒涼的故事。第一，是被人咬了一口；第二，是被蟲咬了一口；第三，是被上帝咬了一口

被人咬了一口
被人咬，即是被人欺負或傷害過嗎？英國劍橋大學有一位年輕畢業生圖靈（Turing），以他為首，建造了世界上第一台真正的電腦，從而破獲了德國自以為無法被破解的密碼，完全掌握了德國潛艇部隊的秘密，最終滅了德國海軍，為提前打敗德國，做出了決定性的貢獻。但是艾倫.圖靈Alan Mathison Turing的命運，很悲慘，戰爭結後，他回到劍橋大學，過著同性戀的隱秘生活，當時的同性戀，在英國被視為重罪，痛苦非常。1954年6月8日，圖靈42歲，正逢進入他生命中，最輝煌的創造頂峰，一天早晨，女管家走進他的臥室，發現檯燈還亮著，床頭上還有個有毒的蘋果，只咬了一小半，圖靈沉睡在床上，一切都和往常一樣，但圖靈永遠地睡著了，不會再醒來……人的生命會被咬、被傷害的。

被上帝咬了一口
這是一個很獨特的，積極正向的故事。有一個人從小雙目失明，懂事後，他為此深感煩惱，認定是老天懲罰他，覺得這輩子都完了。後來，一位牧師對他說：「世界上每個人都是被上帝咬過一口的蘋果，都是有缺陷的，有的人缺陷比較大，是因為上帝特別喜歡他的芬芳。」他很受這段話的鼓舞，從此把失明看作是上帝的特殊鍾愛，開始振作起來；若干年後，成為一位有品有有牌的專業技師—盲人推拿師。

講這句的牧師加上說：上帝知道這件事後，笑道：「我很喜歡這個美麗而睿智的比喻，但要聲明一點，所謂缺陷是生理上的；那些有道德缺陷的人是爛蘋果，不是我咬的，是蟲蛀的。」

這個故事告訴我們，身體的缺陷、美麗或醜陋，甚至人生不好的遭遇，並不是老天的懲罰，因為我們都是上帝最鍾愛的人；不要因為你的某種缺憾而懊惱。這是一種獨特的、正向的思維。

楊絳的百歲感言也表現了一種獨立與獨特的思想，他的題目是《世界是自己的，與他人毫無關係》，裡面是這樣寫的：「我今年一百歲，已經走到了人生的邊緣，我無法確知自己還能走多遠，壽命是不由自主的，但我很清楚我快『回家』了。我得洗淨這一百年沾染的污穢回家。我沒有『登泰山而小天下』之感，只在自己的小天地裡過平靜的生活。細想至此，我心靜如水，我該平和地迎接每一天，準備回家。上蒼不會讓所有幸福集中到某個人身上，得到愛情未必擁有金錢；擁有金錢未必得到快樂；得到快樂未必擁有健康；擁有健康未必一切都會如願以償。保持知足常樂的心態才是淬煉心智，淨化心靈的最佳途徑。一切快樂的享受都屬於精神，這種快樂把忍受變為享受，是精神對於物質的勝利，這便是（我的）人生哲學。」

結語

獨排眾議就是堅持自已的主張看法，不理會或甚至排斥他人的意見或看法。這種態度有好亦有壞，問題是我們怎樣做。法利賽人獨排眾議，沒有按規矩接待耶穌，引起耶穌和那女子的不滿，這不能接受的表現，但那有罪女人卻善用這機會，有罪女人雖然有罪，她勇敢接受耶穌，補償西門的無禮，充份表達對耶穌的愛，卻成為佳話。

又有一個關於貓和豬的故事，牠們是好朋友。一天貓掉進大坑，豬拿來繩子，貓叫豬把繩子扔下來，結果它整捆扔了下去。貓很鬱悶的說：「這樣扔下來，怎麼拉我上去? 」豬說：「不然該怎麼做?」貓說：「你應該拉住一頭繩子啊!  」豬就跳下去，拿了繩子的一頭，說：「現在可以了!」貓哭了，哭得很幸福。

有的人不是很聰明，卻值得你終生擁有。豬雖然很笨，但豬聽貓話，豬愛貓，使貓亦愛笨豬，並感到很幸福。我有時也像豬，但笨一點也無妨，只要令身邊的人感到幸福！

結束祈禱

上主，在今天多元化的社會裡，講求齊一、共識、共融、埋堆、合作。祈求上主，叫我們仍能執善固執、不怕獨排眾議，分別出來，建立獨立與獨特氣質，阿們。
