鄧瑞強博士 - 有今生，有來世

      161106_sermon
　

講題：「有今生，有來世」　Life Now and in the World to Come

經文：路加福音20:27-28

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１６年１１月６日

各位弟兄姊妹，早安。

　　讓我先講一句廢話，我們只熟悉我們熟悉的世界，對陌生的世界我們很陌生。讓我用另一句廢話去解釋一下剛才那句話，我們只能想像我們能想像的，對於不能想像的，我們是不能想像的。這些說話，講了等於無講。20世紀哲學大師維根斯坦（Wittgenstein）說，我們能講我們能講的，對於不能講的，就不能講了。這句聽起來似廢話的句子，卻是20世紀哲學思想裡的一大智慧。

　　地球人對外星人，有很多描述，有很多故事。最有趣味的，莫於若干年前，電視播放「解剖外星人」的片段。全港巿民圍觀電視，大小報章作出各種評論。現在回想那外星人的模樣，都會從心裡笑出來。那外星人的模樣，除了肚子比常人凸一點以外，外觀幾乎與人類一樣。不單這個外星人，其他關於外星人的描述，大多都是有眼有口、有手有腳，具有人類特徵。我們對外星人的想像，很難脫離「人類」這個熟悉的想像框架。我們只熟悉我們熟悉的世界，對陌生的世界我們其實真的很陌生。

　　我們的信仰世界，對我們而言，其實也是一個陌生的世界。但我們很不習慣陌生。剛剛這句話，又是廢話。我們當然很不習慣陌生，若習慣了，就不是陌生了。我們很不習慣信仰的世界，我們試圖用我們習慣的方式去構想這信仰世界。有好心的基督徒為了鼓勵信徒多作事奉，會如此說，「你多作事奉，在天堂裡，你便有更多冠冕。想想，你的冠冕又多又大，多令人羨慕。」這真是將人間的想像，帶進對天堂的想像裡。在人間，有競爭，有勝敗，有高下，如此，勝利者的冠冕才令人羨慕。難道，在天堂裡，還需要這冠冕去向其他在天堂裡的人炫耀嗎？還需要這冠冕去肯定自己的價值嗎？還需要這冠冕去吸引別人的目光嗎？我們以人間的邏輯，去想像天堂的邏輯。若天堂真是這樣，還是天堂嗎？

　　今日的講道經文，是：路加福音２０：２７－３８。撒都該人以人間的想像，去扣問「非人間」的世界。耶穌如何回應他們呢？

路20:27　撒都該人常說沒有復活的事。有幾個來問耶穌說：

路20:28　「夫子！摩西為我們寫著說：『人若有妻無子就死了，他兄弟當娶他的妻，為哥哥生子立後。』

路20:29　有弟兄七人，第一個娶了妻，沒有孩子死了；

路20:30　第二個、第三個也娶過她；

路20:31　那七個人都娶過她，沒有留下孩子就死了。

路20:32　後來婦人也死了。

路20:33　這樣，當復活的時候，她是哪一個的妻子呢？因為他們七個人都娶過她。」

路20:34　耶穌說：「這世界的人（或譯：這時代的人）有娶有嫁；

路20:35　惟有算為配得那世界（或譯：那時代）與從死裡復活的人，也不娶也不嫁；

路20:36　因為他們不能再死，和天使一樣（或譯相似）；既是復活的人，就為神的兒子。

路20:37　至於死人復活，摩西在荊棘篇上，稱主是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，就指示明白了。

路20:38　神原不是死人的神，乃是活人的神；因為在他那裡〔那裡：或譯看來〕，人都是活的。」

　　在這故事裡，提到撒都該人。撒都該人，是當時建制派的人物，十分現世的，也十分現實的。「現世」到一個地步，他們根本否認「復活」這回事，根本否認在這現世以外還有一個將來的世界。對他們來說，有今生，無來世。一切，都在今生。

　　如此現世的人，一般而言，都只花時間去經營現世，不太像那些敬虔的法利賽人，由朝到晚都去和耶穌辯論信仰。這次，有幾個撒都該人，要來和耶穌辯論，要去否定耶穌所講的來世，否定復活的可能性。於是，一種極現世的思維方式，和耶穌那種「極奇異」的思維方式相遇。

　　撒都該人問耶穌。

路20:28　「夫子！摩西為我們寫著說：『人若有妻無子就死了，他兄弟當娶他的妻，為哥哥生子立後。』

路20:29　有弟兄七人，第一個娶了妻，沒有孩子死了；

路20:30　第二個、第三個也娶過她；

路20:31　那七個人都娶過她，沒有留下孩子就死了。

路20:32　後來婦人也死了。

路20:33　這樣，當復活的時候，她是哪一個的妻子呢？因為他們七個人都娶過她。」

　　這番說話建基於申命記（申25: 5-6）的一條條例。有人娶了妻，死時無後，則他的兄弟要娶這女子，後來若生了兒子，則長子要歸死去的兄弟名下。這是要保存宗族的每條支脈，也為了保存各支脈的土地產業，這些土地產業可以繼續養活該支脈的老弱傷殘。

　　撒都該人的推理，都頗有趣。既然摩西律法有此婚姻條例，我們都當遵守。設若有一女子，嫁一個，死一個。若她先後嫁了七個男人，則復活時，她是誰的妻子呢？或者說，哪個男人可以得到這個女子呢？七個男子同時擁有一個女子是荒謬的、有歪倫常的、不可接受的。若復活事件令這不可接受的光景出現，則復活事件是不可接受的、不可信的。這麼古怪的問題，撒都該人竟然想得出，可以想像，他們問完這問題後，自己都會笑。

　　若撒都該人來到今天，他大概會問，若有一個人死去了，他的肝捐給了另外一個人。若這個人死時，又將這肝再捐給另外一人。如是者，七個人都死去了，他們都曾用過同一個肝。復活的時候，那個肝是誰的呢？

　　撒都該人真有趣，這種問題都想得出來。

　　我們看看耶穌如何回應。

路20:34　耶穌說：「這世界的人（或譯：這時代的人）有娶有嫁；

路20:35　惟有算為配得那世界（或譯：那時代）與從死裡復活的人，也不娶也不嫁。」

　　耶穌開宗明義說，不要用這個世界的想法，去言說那個世界；不要用現時代的情景，去構想將來的時代的情景。耶穌呼籲，井底的蛙，不要以井底的光景去論說井外的世界；夏天的蟲，不要以夏天的見識，去構想冰天雪地的世界；住在地球的人類，不要用「人類」的框架去描繪外星人。我們見的世界，是男婚女嫁的世界。但復活的世界，是一種我們想像不到的世界。我們的思想框架，是有娶有嫁的。但耶穌說的新世界，是不娶也不嫁的。我們世界的人之常情，在那個世界，不再是人之常情了。在「不可言說」卻又要「言說」的情況下，耶穌簡單地否定我們的習以為常。在那個世界，人是「不娶也不嫁」的。

　　撒都該人假定，這個世界有婚姻，那個世界也有婚姻。這個世界需要傳宗接代，那個世界也需要傳宗接代。這個世界需要由婚姻去保障土地擁有權，那個世界也需要由婚姻去保障土地擁有權。這個世界的女人角色是生育，那個世界的女人角色也是生育。這個世界由男人去擁有女人，那個世界同樣由男人去擁有女人。撒都該人以為，這個世界如何，那個世界也如何。撒都該人只熟悉他們熟悉的世界，對陌生的世界他們很陌生。

　　撒都該人的想法錯了，錯得很利害，錯在以現世的想法去設想將來的世界。耶穌指出，在那個世界裡，那個復活的世界裡，女人與男人的關係，不再由婚姻去界定。這種說法，在耶穌時代，意味著女人不再是「生仔機器」，不再由男人去定義她的存在意義，她也不再是男人的擁有物。男人和女人，在一個我們現在想像不到的世界裡，自由而豐盛地活著。再不受制於生物性的慾望，再不禁錮在刻板的社會制度裡，再沒有權力的比併。耶穌以其生命，以其死亡，以其復活，指向那個我們想像不到的世界。

　　耶穌繼續說：

路20:36　「因為他們不能再死，和天使一樣（或譯相似）；既是復活的人，就為神的兒子。」

　　我們是必死的人，面對人的必死性，不同的哲學家、宗教家提出不同的解救之道。希臘早期的哲學家柏拉圖指出，在必死的人的裡面，有一不朽的部分，即：不朽的靈魂。變易的塵世與不朽的靈魂相對立。變易的塵世由於會朽壞，是不好的、不真的、虛幻的，進而否定塵世生活的價值。不朽的靈魂是好的，是真的，不要受塵世影響。到人死的時候，靈魂從肉體的禁錮中釋放出來，進入永恆。

　　柏拉圖的想法，與耶穌的復活的想法，毫無關連。從復活觀念的角度看，柏拉圖的想法，也只是撒都該人的想法的一種變種。柏拉圖否定變易的塵世，然後以人間的邏輯，構想一相反於變易的「永恆」。然後，設定人性本身有這「永恆性」，即「靈魂不朽性」。最後，以人本身這「不朽」資源去保證自身的「永恆」。若撒都該人的思想特質，就是以本身的資源去構想「另一個世界」，則柏拉圖的做法，也是如此。

　　耶穌講論復活，復活不是「靈魂不朽」。「靈魂不朽」的想法，會否定這變易世界的意義。復活並不否定這個變易世界的意義，而是要指出，這個變易世界不是全部，這個世界有一我們不能構想的將來。塵世的生活是有意義的，這生活向我們打開來世之門。人是會死的，我們不需用「靈魂不朽」去否定這死亡的意義，也不需用自己的「靈魂不朽」去保證自己的不朽。我們死了，但神要以祂無比的恩典，將我們復活過來。復活，來自「全然他者」（wholly other）的神。若我們用自己的「靈魂不朽」這資源去保證自己的不朽，則這不朽世界仍是我們能構想的，它只是我們的塵世的反面。但若復活不源自我們自身的資源，而是來自神的恩典，則復活對我們而言，是全然陌生的，是來自神的全新生命。

　　耶穌說，復活的人，不會死，與天使相似。天使是什麼東西，如何生活，仍是不能構想的。只知，他們具有與塵世萬物不一樣的「不死性」。耶穌稱復活的人，是神的兒女。這生命實在是如何，現在仍不清楚，只知神的兒女不單是身分的改變，也是生命形態的改變。神的兒女與神有一不可再分離的關係，神的兒女的「永遠活著」，是由神的恩典去保證的。

　　最後，耶穌說：

路20:37　「至於死人復活，摩西在荊棘篇上，稱主是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，就指示明白了。

路20:38　神原不是死人的神，乃是活人的神；因為在他那裡〔那裡：或譯看來〕，人都是活的。」

　　摩西在火燒的荊棘中與神相遇。神自我介紹，祂是「亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神」。在這裡，耶穌的邏輯是，若神是活人的神，若祂是亞伯拉罕、以撒、雅各的神，則亞伯拉罕、以撒、雅各必然是活人。他們活在哪裡？他們活在神那裡。復活，不是「翻生」，不是「某個靈魂的不朽」，而是永遠活在神那裡。至於這是什麼樣的東西，我們很陌生。我們只能想像我們能想像的，對於不能想像的，我們是不能想像的。

　　撒都該人和耶穌的這番辯論，對我們有何意義？

　　一，我們不要像撒都該人那樣，以自己熟悉的世界，去構想神恩典下的陌生世界。不要用資本主義的邏輯，去構想信仰。不要用你自己的想法，去論說神。

　　二，讓耶穌講的復活新世界，激勵我們努力過信仰生活。不要以為這世界的一切就是全部。在復活的視野下，有今生，也有來世。

　　三，不要將「不朽」寄托在自己生命裡，「復活」只能源自神的恩典。要走出自我，要離開自義，要信賴神，要仰望神，要在神那裡重新校正自己的人生。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

（後話：本人將早期的崇基講章結集為書，書名《敢於跟隨主》，基道出版，有興趣者可購買。）
