許開明牧師 - 民以食為先

      160410_sermon
講題：《民以食為先》For people to eat first

經文：約翰福音21章1-19節

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年4月10日

1這些事以後，耶穌在提比哩亞海邊又向門徒顯現。他怎樣顯現記在下面：2有西門．彼得和稱為低土馬的多馬，並加利利的迦拿人拿但業，還有西庇太的兩個兒子，又有兩個門徒，都在一處。3西門．彼得對他們說：「我打魚去。」他們說：「我們也和你同去。」他們就出去，上了船；那一夜並沒有打著甚麼。4天將亮的時候，耶穌站在岸上，門徒卻不知道是耶穌。5耶穌就對他們說：「小子！你們有吃的沒有？」他們回答說：「沒有。」6耶穌說：「你們把網撒在船的右邊，就必得著。」他們便撒下網去，竟拉不上來了，因為魚甚多。7耶穌所愛的門徒對彼得說：「是主！」那時西門．彼得赤著身子，一聽見是主，就束上一件外衣，跳在海裡。8其餘的門徒離岸不遠，約有二百肘，就在小船上把那網魚拉過來。9他們上了岸，就看見那裡有炭火，上面有魚，又有餅。10耶穌對他們說：「把剛才打的魚拿幾條來。」11西門．彼得就去，把網拉到岸上。那網滿了大魚，共一百五十三條；魚雖這麼多，網卻沒有破。12耶穌說：「你們來吃早飯。」門徒中沒有一個敢問他：「你是誰？」因為知道是主。13耶穌就來拿餅和魚給他們。14耶穌從死裡復活以後，向門徒顯現，這是第三次。15他們吃完了早飯，耶穌對西門．彼得說：「約翰的兒子西門，你愛我比這些更深嗎？」彼得說：「主啊，是的，你知道的愛你。」耶穌對他說：「你餵養我的小羊。」16耶穌第二次又對他說：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」彼得說：「主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌說：「你牧養我的羊。」17第三次對他說：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」彼得因為耶穌第三次對他說「你愛我嗎」，就憂愁，對耶穌說：「主啊，你是無所不知的；你知道我愛你。」耶穌說：「你餵養我的羊。」18我實實在在地告訴你，你年少的時候，自己束上帶子，隨意往來；但年老的時候，你要伸手出來，別人要把你束上，帶你到不願意去的地方。」19耶穌說這話是指著彼得要怎樣死，榮耀神。說了這話，就對他說：「你跟從我吧！」

引言

中國人有句話：民以食為先（天），你同意嗎？每天你也要吃飯，吃對人生意義重大，但意義何在？你會怎樣回答？食，是以食為先，或以食為天？聖經如何看「食」這個問題？本主日的經課是約翰福音21章1至19節，可能有助你思想這問題。

自古到今，「食」是人類非常關注的課題。「食」有很多原因或目的，可以是為存在、工作、享受、健康、父母要食、嘴饞等。我們需要定時食，八時吃早餐；十二時吃午餐；七時吃晚餐。飲食，是人的本性，《禮記》寫道：「飲食男女，人之大慾存焉」。在這物質富裕的時代，人類在生活上的進步就是從有用，到合用，然後到好用；同樣地，人類在飲食上的進步是從有食物可食，到合符口味，再到吃美味好吃的食物，要求色、香、味全，甚至要吃得健康、吃得環保、吃得道德、吃得創新等。

飲飲食食

世上好些主要宗教，包括佛教、伊斯蘭教、猶太教等，都對飲食有嚴格規範。然而，大部份現代基督新教信徒，都不認為飲食的選擇跟信仰原則有什麼關係，傾向相信凡物皆可吃，因沒有律法禁止；又謂上帝的國不在乎吃喝，所以吃什麼穿什麼，跟信仰完全無關。然而事實是否只是如此？

從基督信仰角度，我們應重新思索飲食在信仰中的位置，以及信仰在飲食中的位置。當上帝創造人後，不久，人就面對「食」的誘惑，並在「食」的問題上跌倒，他們因食了上帝禁止的食物而受罰，那日子必死，失去了永生，但卻得到智慧和發現了自由的意志。到底「食」是帶來祝福或咒詛呢？食可使人得飽足，食得好使人感覺幸福；但食得太多、太肥、太甜、太鹹、太放縱都不行，食錯了，更足以致命。

「食」是人的必須品，是人人賴以為生的東西。「食」不止是「食到」，「食飽」，或「食得好不好」的問題。「食」與人生的各方面都息息相關，是看似簡單，卻又複雜的問題。「食」不止食這麼簡單，藉著食，還可以建立關係、聯絡感情、談情說愛、談生意、算帳、拜託別人幫忙等。

食與人生、社會民生皆有關連

社會大眾最關切的不是「民主」而是「民以食為天」，因為彼此問候時會問：「吃過了沒有？」更有許多與「吃」有關的詞語用法，例：吃苦、吃虧、吃教、吃人、吃不消、吃得開、吃裡扒外、食古不化等。維生之計是「搵食」、「為個口」、「糊口」，而大同理想是「民生」、「皆有所養」，但食是民生的首要問題等。

猶太人食的智慧

第一是飲食有度，如廁有度。飲食有度，即只「吃滿三分一胃的容量，喝三分一，留下三分一空」；而如廁有度，即不站著吃、吃不言、枕不語。

第二是飲食合宜，每天只吃早晚兩餐、晚上才飲酒（早上飲是石頭、午間飲是紅銅、晚上飲是白銀；三天一喝是黃金）、鼓勵素食，特別是蔬果。

第三是飲食小心，要分潔淨與不潔淨的食物，凡不潔淨的食物不接觸，偶蹄動物即羊、牛，鹿，是潔淨的，所以可吃；而奇蹄動物即駱駝、兔子、豬，是不潔淨的，所以不可吃；水中動物而有鱗有鰭的是潔淨的，所以可吃；而無鱗無鰭的，例如鰻魚、鱔、貝類等是不潔淨，不可吃。另外也不吃對身體有害的食物，如果吃了，即等於輕視自己，會得不到祝福。還需要分有益與無益的食物，例如魚（小魚）、蛋、蜂蜜、餅、麵包穀物等，小魚能使人體生殖力強勁，而這早餐能為大腦提供營養。耶穌為門徒預備的是營養早餐，比麥當奴和大家樂的早餐還要好。猶太人甘願受約朿卻能得健康的身體，這是有價值的。

小結

從一個人如何吃，能否食之有道、能否自控，我們可以看出他是個怎樣的人。今早，我們要透過這段經文，從復活主給門徒準備的精美早餐來思想。

食的問題與始祖有關

上帝創造人後，把他安置在伊甸園，並賜人各類果子作食物，只是分辨善惡樹上的果子不可吃，吃了的話那日子必死。（創2:15-17）可惜，當女人聽見蛇說：「你們不一定死，反而吃了會使眼睛明亮，便能知道善惡。」於是女人見那棵樹好作食物，也悅人眼目，且是可喜愛的，能使人有智慧，就摘下果子來吃了，又給他丈夫，她丈夫也吃了，結果人類要受罰。可見人受罰也與食有關，於是在尋找食物上，成為一種艱辛，因為人類要汗流滿面才得糊口，如果始祖早知這點，可能不會如此衝動食禁果。

無論如何，人類始祖已開始面對食的誘惑。食禁果在理性上，給人聰明智慧；食禁果在生理上，滿足人的慾望；但食禁果在靈性上，就是不聽從上帝的話，將失去永生。當中已引出一個問題：你的抉擇會是什麼？你會選擇食禁果，滿足即時的食慾、短暫的快樂、慢慢失去生命嗎？還是只聽上帝話、埋沒自由意志、不食禁果、得永遠居住在伊甸園和永遠不死？食與人生都充滿誘惑和疑惑，因為食為先，食就好像人生中最首要的。不相信嗎？試想想，要是吃不夠、不可吃，就會飢餓受苦、會病、會死。說到這裡，你可能又會說：食不可能是人生最重要的，有人為得自由、得公平、得生命更高的理想，就會絕食；年青男女為身型苗條會節食；敬虔信徒會禁食。

【耶穌出道前面對食的試探】

魔鬼叫饑餓了四十天的耶穌把石頭變作食物，當時耶穌餓了四十天，也就是人性最軟弱的時候，祂面對人生中最大的敵人，也最需要吃飯來得到力量，才可面對強敵。如果耶穌打輸了這一仗，人類便得不到翻身，得不到救恩了。耶穌毅然拒絕了魔鬼，並引出一句震驚古今的名言：「人活著不是單靠食物，乃是靠上帝的話」，這裡引出上帝的話或道也是人生命所需。在耶穌來說，遵守上帝的話比滿足「食」的慾望重要。很明顯地，對耶穌而言食不是為先，祂在亞當跌倒的地方站起來。

當中有兩個重要的思想。第一，平衡理解食物的涵義。當耶穌提到「人活著不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的一切話。」（路4:4）正指出身體的食物與靈性的食物是缺一不可的，當要耶穌在兩者作抉擇時，耶穌會選擇「靈性的食物」。

第二，生命的養分與目標不僅是食物，所以，耶穌說：「我的食物就是遵行差我來者的旨意，做成他的工。」（約4:34）鼓勵我們透過順服及事奉，得著生命養分，這個目標遠高於食物本身。

【耶穌最偉大的、最大型的神蹟：以五餅二魚餵飽五千人】

耶穌看見聽道的群眾得到上帝的道，卻在飢餓中，他就施行餵飽五千人的神蹟，使人經歷上主的大能與大愛。得道與得食二者皆成，這是天國的臨到，人類嘗到在地若天的滋味。所以，如果天堂沒有可吃的，對許多嘴饞的人是一種損失。

耶穌復活後，與門徒相聚，享用鮮魚早餐

　　「有①西門彼得，和稱為②低土馬的多馬，並加利利的迦拿人③拿但業，還有西庇太的兩個兒子④⑤，又有兩個門徒⑥⑦，都在一處。」（約21:2）彼得連同六位門徒重操故業「打魚去」，自己的專業可使自己得食，也使人得食，更可以賺錢養活，在當代人來說，確是明智之舉。一起尋找食物、成捕魚團隊，互相幫助，彼此扶持，更明智。可惜，他們一起的時候仍找不到食物，因為「那一夜並沒有打著甚麼」。古時漁夫喜歡在晚上打魚（參路5:5），據說夜晚正是打魚最好的時候，彼得是個老練的漁夫，他知道在何時、何處、何種方法可以打到魚；但他們竟然整夜打不著魚，多麼令人感到失望和挫敗；對彼得這老漁夫來說，更是深受打擊。

在挫敗中，有人來問：「『小子，你們有魚吃的沒有？』他們回答說：『沒有。』」（約21:5）各位，當一個人考試成績不好時，最怕人問：「你的考試成績如何？」同樣地，漁夫捕不到魚，最怕就是有人問：「你捕到魚嗎？」或「你有魚可賣嗎？」他們回答說：「沒有。」這是一種對自己的失望，也會使別人失望。彼得和門徒跟了耶穌數年，彼得甚至把船和漁具全部拍賣來跟從主，結果最後夫子被釘十字架死了，真令人失望。停了數年捕魚生涯，為了生計，他首次重操故業，以為可以東山再起，再展雄風，怎料，整夜勞碌都只是「得個吉」，對彼得來說，打擊是何等沈重。

人的不能，正顯出復活主的大能

　　「耶穌說：『你們把網撒在船的右邊，就必得著。』他們便撒下網去，竟拉不上來了，因為魚甚多。」（約21:6）當時門徒並未知那在岸上的是耶穌。那麼為何門徒會聽話？可能是這位陌生人是用了肯定的、命令的方式說：「你們把網撒在船的右邊，就必得著。」而不是：「你們試試把網撒在船的右邊，就必得著。」或「可能把網撒在船的右邊，便會得著。」現代人一般都不敢說，肯定的、命令式的話。結果，「他們便撒下網去，竟拉不上來了，因為魚甚多。」（約21:6）從無魚到多魚，耶穌問：你們有魚吃沒有？「沒有」應是令人失望的，但復活主能扭轉乾坤，「把網撒在船的右邊，必得著」，結果網拉不上來，因為魚甚多。從無到有，從有到豐盛；從捕不到魚，到捕大魚、捕大量的大魚；從靠自己的經驗與能力而失敗；到信靠復活主的指示而成功，這些都可看見復活主的能力。

復活主的能力

第一是轉化能力（Transformation），祂能把無轉化成有；把黑暗轉化成光明；把死亡轉化成復活；把不好轉化成好；把醜陋轉化成美麗等。

第二是優化能力（Optimization），祂能使擁有優化到擁有很多；使光明優化到非常光明；使再生優化到永生；使好優化到極好；使美優化到極美。

第三是從轉化能力到優化能力（From Transformation to Optimization），從無到有，從擁有到擁有很多；從黑暗到光明，從光明到非常光明；從死亡到再生，從再生到永生；從不好到好，從好到到極好；從醜到美，從美到極美。這種復活主轉化與優化的能力，使人生愈來愈好。

【認出復活主】

「耶穌所愛的那門徒對彼得說：『是主。』那時西門彼得赤著身子，一聽見是主，就束上一件外衣，跳在海裏。」（約21:7）這是意想不到的收獲！使那不知名的門徒，就是耶穌所愛的門徒說：「這是主！」這話使彼得醒悟，以往的彼得是最聰明的、最先認得主的，為何他會遲鈍起來？可能是彼得曾三次不認主，這屬靈上的失敗，使他振作不起；更可能是彼得提出重操故業，結果整晚無所獲，更振作不起；更大可能是，彼得這位大漁夫整晚打不到魚，但這個陌生人竟能如此輕易指出右邊有魚，且是非常多的魚，使彼得在想這個人是誰？

他不會想起是主，因為理性上，他不能接受已死的耶穌能復活。

「這是主」是什麼意思呢？主是神的意思，他曾經稱呼耶穌為主。那門徒的「這是主」喚醒了他的信心的眼睛，「這是主」才能行出這種神蹟；「這是復活的主！」才能在現在行出這種神蹟；「主，沒有死，主從死裡復活！且在眼前！」

「耶穌所愛的那門徒對彼得說：『是主。』那時西門彼得赤著身子，一聽見是主，就束上一件外衣，跳在海裏。」（約21:7）彼得開心得跳到水裡去，束上上衣即是他放棄眼前的魚獲、要上岸，想要看清楚復活的主；跳下海，即他不顧這樣會把上衣弄濕，因為見復活主比魚獲更為重要。「其餘的門徒，（離岸不遠，約有二百肘〔古時以肘為尺，一肘約有今時尺半〕），就在小船上把那網魚拉過來。」（約21:8）「約有二百肘」，「肘」為古時長度單位，每肘約為十八英吋，故當時離岸約有一百呎。但其餘的六位門徒卻沒有甚麼反應，與彼得的興奮截然不同，可能除了那門徒外，其餘他們不確定祂是復活主。

復活主為門徒預備早餐

彼得上岸不久，他們坐小船上了岸，因只離約一百呎，不算太遠，當門徒上岸後，發現那裡有炭火，上面有魚，又有餅。「上面有魚」即是說他們根本無須到海中去打魚，因為岸上已經有魚了。「上面有魚，又有餅」，「魚」代表海中的豐富，而「餅」代表陸上的豐富。上主早已為他們預備了魚和餅，這是他們最好的食物。既然已有餅和魚，為何耶穌要門徒把剛才打的魚，拿幾條來？（約21:10）是因為不夠吃嗎？他們共有八人，耶穌沒有預計這麼多人吃嗎？但祂是復活主，是神，怎會不知道呢？或是剛捕到的魚比較新鮮味美？因為耶穌的魚是變出來的或隔夜的嗎？原因是耶穌要彼得發現這神蹟的奇妙。耶穌一說，大哥彼得就行動，把網拉到岸上，那網滿了肥美和價值高的大魚，共有一百五十三條，是個很大和驚人的數目，這數字更是有意思或意義，這是上主也數過的，是所有魚的分類數目、全共界民族的數目。還有，魚雖這麼多，網卻沒有破，沒有一條魚失掉，是上主的保守的大能，這網也可能是剛好只能承受一百五十三條魚，可見到上主能控制一切。

「耶穌說：『你們來吃早飯。』門徒中沒有一個敢問祂：『你是誰？』因為知道是主。」（約21:12）精美的早餐，從猶太人的食物來看，就是魚、蛋、蜂蜜、餅、麵包穀物，耶穌為門徒預備的是營養早餐，比麥當奴、大家樂的早餐還要好。在飢餓、失望、疲乏中吃鮮魚早餐，特別能夠感覺主的大愛。主在適當的時候，做適當的事，令人難忘，所以愛要懂表達。

復活主於鮮魚早餐後的考問

吃完精美的早餐後，復活主給彼得愛的召命。耶穌的論點是，若彼得愛主，就當餵養主的羊。吃並不是最終目的，吃飽後一起談心事、考問和託付使命才是最終目的。

這裡有天時、地利、人和。天時就是早上、捕魚後，彼得和其他門徒從無到有所獲，心情好的時候；地利就是在加利利海邊，有海風在吹，是個很舒服的環境；人和就是吃完早餐、吃飽後，他們都感到很滿足。

復活主與門徒相處交流的方法有很多，祂不用命令式、教訓式、恐嚇式、利誘式，但會用對話式、互動式、親切式、激發方式等，但更常用的是愛比較式、愛深入式、因愛而為，為的就是預告，祂將會變得孤單，又會失去自由，受苦並走上不願意的路。於是，復活主要考問及託付使命給彼得。當時的彼得肯定記得，數日前在大祭司的園子裡，一班僕人和差役生了炭火，有人問他是否跟從耶穌的人，彼得曾三次不認主，彼得當時心情矛盾，既開心見到復活主，卻又想避開復活主，最怕耶穌舊事重提，在眾多門徒面前，他便顏臉無存了。

這餐不是常餐，是非常餐，既舒服溫馨，又帶點難受，帶些悲情，帶點師生味，帶點愛情；當中有些恐懼，又點意外的驚喜，百感交集。耶穌並沒有問彼得：「彼得，你記得，你曾經三次不認我嗎？」這令人有秋後算帳的感覺！也沒有問：「彼得，你為何三次不認我？」這更是質問，把對方迫到牆角、沒有退路。體貼人的主，不會這樣問，因為這樣問已沒有意思了，只會弄巧反拙。耶穌三次問的方式與彼得三次的回答更是「高手過招」，值得深究。

【第一次考問】

「他們喫完了早飯，耶穌對西門彼得說：『約翰的兒子西門，你愛我比這些更深麼？』彼得說：『主阿，是的；你知道我愛你。』耶穌對他說：『你餵養我的小羊（初信或年少的信徒）。』」（約21:15）

〔原文〕「愛」是神聖的愛、犧牲的愛、深謀遠慮的愛（主耶穌問話裏所用的字原文是agapao）；友誼的愛、回應的愛、情感的愛（彼得答話裏所用的字原文是phileo）      ，另外還有比較的愛，優次的愛。

「你愛我比這些更深麼？」「這些」若作主詞解，則本句意即：

「你愛我比這些門徒愛我更深麼？」「這些」若作受詞解，則可有兩種解法：①「你愛我比愛這些東西（指船、漁網、魚、餅、炭火等）更深麼？」②「你愛我比愛這些人（指其他門徒）更深麼？」

【第二次考問】

「耶穌第二次又對他說：『約翰的兒子西門，你愛我麼？』彼得說：『主阿，是的；你知道我愛你。』耶穌說：『你牧養我的羊。』」（約21:16）

﹝原文﹞「愛」神聖的愛，犧牲的愛，深謀遠慮的愛(主耶穌問話裏所用的字，agapao)；友誼的愛，回應的愛，情感的愛(彼得答話裏所用的字，phileo)。

﹝文意﹞「你牧養我的羊」，「牧養」不僅僅是餵食物，還包括看顧、監察、引導和保護等；「羊」指一般的羊，即信主多年或中年的人，不再是小羊。

【第三次考問】

「第三次對他說：『約翰的兒子西門，你愛我麼？』彼得因為耶穌第三次對他說，你愛我麼，就憂愁，對耶穌說：『主阿，你是無所不知的，你知道我愛你。』耶穌說：『你餵養我的羊。』」（約21:17）

﹝原文﹞「愛」友誼的愛，回應的愛，情感的愛(包括主耶穌的問話和彼得的答話裏所用的字，phileo)。「知」是指裡面主觀的知覺；「知道」是外面客觀的認識。

分析

復活主從愛心早餐考問中，轉化彼得，將他由失落變到回轉。復活主以愛為動力，彼得若愛主，就會愛教會中的羊，愛的方式是餵養，即以上主的話，餵養門徒。以愛的行動：關懷、照顧門徒的身心需要。

復活主要彼得回答，你愛我麼？不是復活主不知，而是信仰要認信，要讓其他人也知他對復活主的愛。

默觀式靈修：想像復活主對我說話

許多信徒以這段經文，即耶穌對彼得的考問作靈修，我也曾試過。在靈修中，我想像復活主，如此問我：「許開明，你愛我比這些更深麼？」這些可能是：工作、學業、家庭、喜好。我說：「我愛不愛你，你是知道的！」我每天在教會工作超過14小時，常常探病和探訪教友，又經常講道，並且用了很長時間準備講道，亦勤於行政工作，推動教會事工等。復活主回答說：

①「你若愛我，你要好好的照顧我給你的身體，給身體多休息！」

因為我曾經很用心事奉、進修、教學、寫作或寫論文、參與學術會議，每天只睡四小時。

②「你若愛我，你要好好的照顧我給你的身體，你要約束你的飲食。」

因為我自小很喜歡吃，並且胃口很好。牧會期間，會友很喜歡吃，特別是在跑馬地牧會，查完經後，就去找美食，吃到身體也有不良反應，體重不斷加增。

③「你若愛我，除了牧養教會這大家庭，也不要忽略了我給你的家庭，你的家人，也是我給你的羊，你也要以上主的話餵養他們，和關顧他們。」

我曾經因為教會建堂，日間除一般牧會工作外，也有許多重建教堂的事務要負責，晚上有無數的會議，因而忽略家人。

以上三次的靈修默想，都有價值，使我在身體得到調整和與家人的關係得到改善。你也可以方式默想。

愛主失自由，走苦路

「我實實在在的告訴你，你年少的時候，自己束上帶子，隨意往來，但年老的時候，你要伸出手來，別人要把你束上，帶你到不願意去的地方。」（約21:18）

【年少有自由】

「你年少的時候，自己束上帶子，隨意往來」，象徵當彼得未認識主時，作事隨己意，不被約束，但生命並無目標，自由自在地做自己想做的。這種自由只滿足自己的慾望，以「搵食」為中心。



【年老失自由】

「但年老的時候，你要伸出手來，別人要把你束上，帶你到不願意去的地方。」這象徵了當彼得相信復活主，就能甘心忍受別人所給予的不便與束縛。年老的彼得身不由己，失去自由。這種無自由，是為主的緣故，甘願犧牲自己的自由。

「耶穌說這話，是指著彼得要怎樣死來榮耀神（被判死時，要求倒轉釘十架）。說了這話，就對他說：『你跟從我罷。』」（約21:19）就是要他跟耶穌死。耶穌向彼得提出，並挑戰彼得重新來跟從主，因彼得曾不認主、離開主，現在悔改再跟從主。彼得有自由去選擇：跟從或不跟從耶穌，他選擇了跟耶穌，甘願跟從主而失去自由。彼得找到比餬口更重要的，就是完成基督的使命。

結語

復活主在加利利海邊特別為門徒設立的愛心鮮魚早餐，是一個早餐的團契，是擘餅的聖餐聚會。這一餐是改變生命的聖餐，使彼得及其他門徒生命得回轉（Turing back）。當耶穌面向十字架步向死亡，彼得曾一次又一次的不認主、不再相信和跟隨主。當婦女傳播耶穌復活的好消息後，彼得仍然無動於衷，為要餬口，便重操故業，打魚去。

復活主在愛的早餐中，使彼得回轉。第一，主先讓他看見他的大能，從無到有，再到有餘，顯出了轉化和優化的大能；第二，主挑起他的愛心，要他愛主也愛主的羊；第三，主給予他餵養群羊使命，鼓勵他回轉重新跟從主，結果彼得成為上主重用的門徒，更被封為第一位教皇。在信仰靈程中，我們也會失落遠離主，如果有的話，願我們得到回轉歸向復活主。

在這愛心早餐中，彼得看到復活主耶穌比他所捕的魚獲或財富重要，甚至比他的自由和生命重要，而你又如何呢？彼得不會以食為先，因他回轉後的生命乃以「主」為先了。

祈禱

天父上帝，感謝袮賜人食物，使人得以生存。然而，「食」只是人生的一部份。求主教導我們懂得食，不被食慾操控，反能操控食慾，藉著食物得到健康力量，多作主工；藉著一起食，增長人神與之間團契。阿們。
