鄭漢文博士 – 生命同行的鄰舍

      160710_sermon
講題：生命同行的鄰舍　Life CoWalking Neighbour

經文：路加福音10章25-37節

講員：鄭漢文博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年7月10日

 

1. 撒馬利亞人的慈心與自義

各位弟兄姊妹，平安。
今日，我又再回鄉探親一樣，返回崇基禮拜堂這個信仰大家庭。
我的家人、學生和好友，今天都共聚在此，盼望聖道的臨在。

讓我先以一個自以為是的好撒馬利亞人故事作為開始，故事是這樣的：

「從前有一個人，落在強盜手中，被剝去衣裳打個半死。有一個撒馬利亞人經過，看見那人，就動了慈心，上前替他包裹傷處，還扶他帶到店裏照顧他，第二天還替他結帳。
然後，到了第三天，那人又落在強盜手中，強盜又把他打個半死，好撒馬利亞人又經過，動了慈心出手幫助。
如是者，每天不斷重覆「好撒瑪利亞人」的故事。
強盜每天出動，那人每天被害，好撒馬利亞人每天動慈心出手幫助。
不過，後來發現，原來好撒馬利亞人正住在強盜的隔壁——好撒馬利亞人每一天都目睹強盜出門搶劫，卻因着「非暴力」與「不取代上帝工作」的理由沒有上前阻止，並繼續每天事後扮演「好鄰舍」的角色。」

以上的故事，是引述自建道神學院神學系助理教授陳韋安教授（2016年6月30日）寫的〈 好撒瑪利亞人的暴力〉這篇文章的開首，究竟今天我們基督徒是如何回應城中的挑戰？

2.　好撒馬利亞人的喻道故事：路加福音10:23-37解經

今天讓我們看一看，耶穌當年是如何面對挑戰？

今日經課是取自路加福音10章25至37節。經文明顯分為三段：

第一段25至29節，是：耶穌面對別人挑戰的處境
第二段30至35節，是：耶穌講了一個故事作比喻
第三段36至37節，是：耶穌引伸了一個教導作回應

讓我們一同先誦讀這段經文。

第一段25至29節，是：耶穌面對律法師探問永生這個處境的挑戰。先請弟兄一起讀出：

25有一個律法師起來試探耶穌，說：「老師！我該做甚麼才可以承受永生？」
26耶穌對他說：「律法上寫的是甚麼？你是怎樣念的呢？」
27他回答說：「你要盡心、盡性、盡力、盡意愛主—你的上帝，又要愛鄰如己。」
28耶穌對他說：「你回答得正確，你這樣做就會得永生。」
29那人要證明自己有理，就對耶穌說：「誰是我的鄰舍呢？」

第二段30至35節，是：耶穌講了一個故事作比喻，後世稱為好撒馬利亞人。請姐妹一起讀出：

30耶穌回答：「有一個人從耶路撒冷下耶利哥去，落在強盜手中。他們剝去他的衣裳，把他打個半死，丟下他走了。
31偶然有一個祭司從那條路下來，看見他就從另一邊過去了。
32又有一個利未人來到那裏，看見他，也照樣從另一邊過去了。
33可是，有一個撒瑪利亞人路過那裏，看見他就動了慈心，
34上前用油和酒倒在他的傷處，包裹好了，扶他騎上自己的牲口，帶他到旅店裏去，照應他。
35第二天，他拿出兩個銀幣來，交給店主，說：『請你照應他，額外的費用，我回來時會還你。』

第三段36至37節，是：耶穌引伸了一個教導作回應，重新詮釋愛鄰如己。讓我讀出：

36你想，這三個人哪一個是落在強盜手中那人的鄰舍呢？」
37他說：「是憐憫他的。」耶穌對他說：「你去，照樣做吧！」

這個好撒馬利亞人的故事家傳戶曉，耳熟能詳。
不單成為教會教導的經典，也成為公民社會中慈惠人士的一個象徵。

我還有甚麼可以講呢？

例如，三年前林豪恩先生就以〈好撒馬利亞人是如何鍊成的?〉作題目在這裏崇基禮拜堂講道。我重新多次聽了他那次講道，參考了他的講章，刻意地要有所不同。

我還可以講些甚麼呢？

3. 回首往來四十年：生命同行的啟示　

為了準備這一次講道，為了找尋一個推陳出新的觀點，我回顧了我從四十年前信主到近年接受神學訓練。當中有些心得，得出三個重點。

四十年前的七月中，我在中四升中五的學校暑期福音營中信耶穌，今天剛好信主四十年。
第一個重點是：毋忘初心。
回想我信主的那一刹那間，感到上帝親自來找尋我，從此得到上主與我同行，四十年來，經歷過三次學業低谷、三次事業低谷、三次健康低谷，兩年前經歷三合一的第十次低谷，上主依然不離不棄，與我生命同行。

1980年，我考入中大讀書，一年後，愛上了一位愛好文學的少女，她也是位基督徒，大家相戀五年後的1986年，我們在這所崇基禮拜堂進行了結婚祝福禮，育有兩兒，至今「夫婦同行三十年」。今天下午的讀書會，我們會再分享。

近年我在崇基學院神學院接受神學訓練時，我的心志是結合講學、講笑與講道這三者作服事。而我的講道學是學自三位老師，分別是幫我洗禮的李炳光牧師、教我宣講福音邀請不可推的吳振智牧師、指導我在崇基禮拜堂神學生實習的伍渭文牧師。
每次講道，我都會重温三位老師所教，心中所學，與我生命同行的種種美好回憶。

李炳光牧師講道，起題精要，旁徵博引，文采飛揚。
十分記得課上他說過一個笑話：許多次講道完畢，教友會向他致謝並表示得益良多。但當李牧師追問他們聽到甚麼時，他們又說不出所以言來。所以，李牧師教導我們，要把講道歸結為讓聽道者縈繞在心的一句話。

至於吳振智牧師，他的講道法，是起於釋經，終於基督，言必歸十架。換言之，講道必須由經文的釋道開始，最後要把聽道者引領回到基督，從alpha到omega，都言必歸向十架精神。

伍渭文牧師，大家都十分認識。他教導我三代經課講道，聖道必須通過經文聖言而呈現，避免講述可能純是個人偏見的所謂經歷，但最後聽道者必須有信仰的應用。

珠玉在前，一位一位在我生命比鄰的同行者，伴我上路，伴我講道。
我今天在以上三種傳統下，添加了我的「敘事想像」的方法（method of narrative imagination），希望有所推陳出新。

「生命同行」（Life CoWalk），就是我今天解釋這段經文的總念。
讓上主的鄰憫，通過我們聖靈感動我們的心回應受困苦者，與他們的生命同行一段路，以體現愛鄰如己，這就是永生生命的存活，這就是受苦的主耶穌的基督精神──苦者尤比鄰。

4. 生命同行的個體性：以受困苦者的心為心

路加福音第10章這段經文是順序的，現在讓我們先把經文的次序倒轉讀，就是從耶穌其實想教導我們甚麼的向度重讀。

耶穌以故事回應挑戰的最後反問律法師：
36你想，這三個人哪一個是落在強盜手中那人的鄰舍呢？」
37他說：「是憐憫他的。」

耶穌逆轉了律法師的問法，由「恩惠慈善的施予者」（charitable）的角度，轉為「蒙恩受惠的受苦者」（sufferer）的本位，來詮釋愛鄰如己。

為讓大家可以生發同理心，代入案主當事人的視點，讓我們把故事轉為第一身的自述，好似警局報案一樣，受害者這樣落案：

「我有一天從耶路撒冷下耶利哥去，忽然有幾個強盜跳出來手中。他們剝去我的衣裳，把我打個半死，丟下我走了。
偶然有一個祭司從那條路下來，看見我就從另一邊過去了。（我心好痛：乜佢係神職人員嗎？仲咩唔幫我？）
又有一個利未人來到那裏，看見我，也照樣從另一邊過去了。（我心好痛：乜佢係公職人員嗎？仲咩唔幫我？）
可是，有一個撒瑪利亞人路過那裏，看見我就動了慈心，他上前用油和酒倒在我的傷處，包裹好了，扶我騎上自己的牲口，帶我到旅店裏去，照應我。
第二天，他拿出兩個銀幣來，交給店主，叮囑店主，請他照應我，還承諾，額外的費用，回來時會還給店主。」

如果案主是你，誰是與你生命同行的鄰舍？
就是能明白你的困苦，伴你生命同行一段苦路的同行者。

你能夠保證生命不會遭逢不測，被某一種意義的強盜所搶劫？

讓我們現在靜下來，低頭，閉目，回想人生：人生中曾幾何時，你生命遇上傷害你的人時，又有誰在你身旁，給你無限憐憫，以你的困苦的心為心？

憐憫的憐，就是心字旁，與鄰為伴。
你我都可以成為受困苦者的鄰舍，好好保守你可以對受苦者動慈心。

5.　生命同行的群體性：杜絶強盜的惡行

但是，以上所講，只停留在一種個人化的進退取捨。故事太快終結於：做個好人。

讓我們進深一點，故事可不可以回到今日講道的開首：就是杜絶強盜的惡行。如果及早杜絶強盜的惡行，就不會出現受苦的案主。

剛才講道開頭，我引用了陳韋安教授寫的〈 好撒瑪利亞人的暴力〉這篇文章的喻道故事，究竟今天我們基督徒是如何回應城中的挑戰？

「從前有一個人，落在強盜手中，被剝去衣裳打個半死。有一個撒馬利亞人經過，看見那人，就動了慈心，上前替他包裹傷處，還扶他帶到店裏照顧他，第二天還替他結帳。
然後，到了第三天，那人又落在強盜手中，強盜又把他打個半死，好撒馬利亞人又經過，動了慈心出手幫助。如是者，每天不斷重覆「好撒瑪利亞人」的故事。
強盜每天出動，那人每天被害，好撒馬利亞人每天動慈心出手幫助。
不過，後來發現，原來好撒馬利亞人正住在強盜的隔壁——好撒馬利亞人每一天都目睹強盜出門搶劫，卻因着「非暴力」與「不取代上帝工作」的理由沒有上前阻止，並繼續每天事後扮演「好鄰舍」的角色。」
陳韋安教授這樣評述：
「今日的香港，實體的強盜「不存在」——因為強盜無處不在，強盜成為一個客體，強盜成了一個結構。因此，教會活在強盜系統中，唯有從這系統中醒覺，對抗這客體，才能成為真正的「好撒瑪利亞人」。不然，不停在結構暴力中貼膠布只是一種「好撒瑪利亞人的暴力」。不是嗎？一邊弄傷你的傷口，一邊為你貼膠布。很變態的啊。」

所以，生命同行的鄰舍，不單在個人與個人的交往上，還要在社群的倫理結構上改變。
例如，如何杜絶強盜的惡行？
例如，如何建設收容受困苦者的旅店？

讓我們再把路加福音第十章耶穌講的這個故事本土化：

「有一天有一個香港人從深水埗搭地鐵返工到中環，忽然有幾個強盜在中環跳出來。
他們當中，有交通公司濫收車費，有老闆剝削他的工資，有上司要佢工作超時到半死，最後丟下退休無保障的他走了。（強盜當中，有人把人移民去了，或有人把資產移到別國去了。）

偶然有一個貌似行政長官的人從那條路下來，看見他，就從另一邊過去了。（都唔係我有份民選出來的，係無咩良心！）
又有一個好像高級的公務員來到那裏，看見他，也照樣從另一邊過去了。（都係超離地的所謂公僕，係唔會明白民間疾苦！）

可是，有一個流浪漢路過那裏，看見他就動了慈心，他上前用油和酒倒在他的傷處，包裹好了，扶他坐上自己的手推車，帶他到教會裏去，照應他。
第二天，他拿出兩個銀幣來，交給牧師，叮囑牧師，請他照應我，還承諾，額外的費用，回來時會還給教會。」

在香港，如何杜絶強盜的惡行？如何形成鄰舍守望（Neighborhood Watch），守望受困苦者不再被強盜搶奪。
在香港，如何建設收容受困苦者的旅店？如何形成受困苦的安居（Resting Place），得以養傷復康。
在香港，信徒做了甚麼？教會又做了甚麼？

我們當然要有好撒馬利亞人的慈心，但很容易流於自義，成為自以為是的「港豬」。
我們還要建立守望鄰舍的倫理，杜絶強盜的惡行與權勢。

今次的講道，在這裏就此打住，再多講，又會出事。

在最近這兩三年間，香港的公共領域十分動盪，我自己也疲於奔命參與其中。
有一回被問及我的政治取態，追問我代表甚麼party，我答曰：Roger represents suffering party.

我鄭漢文，若要代表，就是代表受困苦者這苦群（Suffering Party）。
四十年追隨基督，最後明白耶穌精神就是以受苦者的心為心，英文叫：option for the suffering。

讓我們一起低頭禱告：
「親愛的上主啊，
求你教我們有以受苦者的心為心，學習成為「生命同行」的鄰舍。
求你教我們如何杜絶強盜的惡行？建設收容受困苦者的旅店？
求上主讓你的鄰憫，通過們聖靈感動我們的心回應受困苦者，與他們的生命同行一段路，以體現愛鄰如己，這就是永生生命的存活，這就是受苦的主耶穌教導我們的基督精神──苦者尤比鄰。」

但願榮耀都歸給聖父、聖子、聖靈，永在的三一神。阿們。

（鄭漢文博士現職香港中文大學教育行政與政策學系專業顧問，
同時兼任崇基學院神學院優質生命教育中心名譽副主任）
