賴品超教授 - 異鄉人在故鄉

      160807_sermon
講題：異鄉人在故鄉　Aliens in Homeland

經文：彼得前書2:9-17節

講員：賴品超教授

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年8月7日

甚麼是福音？＝信耶穌得（死後）永生，人生的最後／真正歸宿；人生＝寄居的客旅，訃文“在世寄居n載＂。

上一代非常流行的詩歌：這世界非我家，我無一定住處，天堂若非我家，我必流離無依， …. 故我不再貪愛這世界為我家。對世界無眷戀、但也沒有甚麼責任，除了傳福音，無甚有價值的事可做，等上天堂。看似消極厭世。

有人批評基督教逃避社會責任，甚至不環保，因污染也無妨。不一定！遊客可以不留下也不帶走甚麼（環保遊），甚至有可能把一個更好的地方留給下一手。（曾租屋住，搬走時乾淨過入住之前，業主大讚。皆因家母愛潔。）

今天的經文，先講福音：上帝在基督裡的工作，拯救、揀選、更新、呼召(2:9-10)，信徒因而有獨特身份，就是作為“被揀選的族類、是有君尊的祭司、是聖潔的國度、是屬上帝的子民”（彼前2:9）在此天國公民身份的基礎上，經文再講另一個身份，就是寄居的、作客旅的。

為何說是寄居的、作客旅？按照經文所說，此書信是給在多個不同地方的離散寄居者(παρεπιδήμοις διασπορα)，包括“本都、加拉太、加帕多家、亞西亞、庇推尼”等地的信徒（彼前1:1）。讀者很可能是在社會／政治上的意義上是寄居者，不是住在家鄉／本國的猶太人。在耶穌與保羅的時代，不少猶太人散居各地，似中國人多華僑。收信者可能主要是離散(diaspora)的猶太僑民，但也不排除也有外邦人（學者對此有爭論）。無論如何，由於天國公民的身份才是primary /首要／基本／必然，身住那一國家則是secondary／次要／偶然（可變），就有如寄居。在世寄居的天國子民，應如何生活？

彼得對作客旅／寄居者的勸告，信仰上敬畏上帝，在教會生活上親愛弟兄，在個人生活上：（１）積極而言，品行端正(2:12)、行善(2:15)；（２）消極而言，要禁戒肉體的私欲(2:11)，不要“藉自由遮蓋惡毒” (2:16)；（３）在社會／政治生活上：要順服君王、長官，以至既有制度。

（１）品行端正、行善－任何情況都要做，但作為僑居異地者更為重要，因可給當地人良好印象，改善與鄰舍關係。

（２）孤身到外，沒有家庭朋輩壓力，覺自由，想做就做。對當地無感情，只有sense of insecurity，總是想多賺個錢旁身／回鄉，在家鄉不敢做的，在外地可放縱地做，尤其如果當地不犯法。小心，若讓當地人覺這些外來者很自私、貪婪、甚至aggressive，要來掠奪甚麼，反惹仇恨。

（３）人到外地，對外地的制度有時覺得不習慣、不合理或對自己有損，覺得還是習慣故鄉的一套。（太煩了！我鄉下不是如此！）。很容易不尊重當地文化風俗甚至法律。（通常當地人都不喜歡治外法權/Islamic law in Britain）小心，入境問禁，尊重當地文化，較易受當地人照受，減少被排斥。

彼得的勸告，似乎就是勸信徒做奉公守法的良好市民。不要讓人覺得我們是自私自利、不理公益的外來者，不應將個人私欲凌駕公共秩序利益，多做有益於公眾的事情（奉公）；也不要讓人覺得我們，破壞既有秩序（守法）。這些勸告對於個人的好處（保身）固然重要，但對經文來說（明節）更為重要：我們如此行，目的是宣揚上帝的美德。（正如我們的學生去做交換生，總是選成績好、品行好的，為免破壞CUHK的名聲，因為這些學生在外地的行為，影響校譽／image。）［曾遇中國留學生戲謔，在外國做壞事，記得大聲講日文！］

信徒如此生活，非為自保，而是出於對上帝的信仰。我們信徒本身是“自由的”（彼前2:16），但也是“作上帝的僕人”（彼前2:16）。如此生活，作這一切，不是無可選擇、被迫如此，也不是因為潮流興／入鄉隨俗，也不是因為君王的命令，而是為了“主的緣故” ，為了“歸榮耀給上帝”（彼前2:13），塞無知人的口（2:15），不要給人話柄。

對君王、臣宰以及人的一切制度的順服，不是基於甚麼愛國情操(we are not their nationals / citizens)，不是對他們有何好感，更不是因為政策或官員們對我們有優惠、利益輸送，非因私慾而有所偏愛／恨惡，非因懼怕君王的權力（羅馬書的講法是：他們不是空空配劍的），更非因對權力的崇拜，而是為了彰顯上帝藉基督的救贖所顯出來的美德。

正因如此，順服君王／一切制度，不是一種毫無原則的順服（因敬畏上帝才順服君王）；對君王／政府，有一個恰當的態度，一種恰如其份的尊敬。該段經文的小結是“務要尊敬眾人、親愛教中的弟兄、敬畏上帝、尊敬君王” （彼前2:17），當中肯定尊敬君王只是信徒的眾多不同的責任的其中之一而已，所採取的態度也有分別。對上帝的是敬畏(φοβεισθε) (1:17)，對教內的弟兄才是親愛(αγαπατε)(1:22)，對（教外）的眾人是尊敬(τιμήσατε)，而對君王也是同一字根的尊敬(τιματε)。

換言之，這既不是用對上帝的敬畏去對敬畏君王［這是拜偶像！斷乎不可！］、也不是用對教內弟兄的親愛去親愛君王［有實際上的困難，不單可能有國仇家恨，更是親疏有別，對方不一定領情，只會讓人以為獻媚］，而是用對待一般教外眾人的尊敬，去尊敬君王而已。（不少人是either hate or love君王，但我們不巴結、也不卑視或敵視［這其實並不容易］，而是予以尊敬，正如尊敬其他人一樣，一視同仁，不因政治地位而有異。）［據說，大學高層曾討論可否不收大額捐助大學者診金；最後接受廉署的忠告：任何人，包括首富／特首 (校監) 來看病也要照收診金，一視同仁，當然會善待、正如善待一般病人一樣。］

信徒即使在被邊緣化的環境，甚至受迫逼／敵視 ，也要堅持信仰原則，一方面拒絕被同化，另一方面努力行善，即使不被欣賞、甚至要為行善而受苦，仍要堅持，better to suffer than to sin，正如基督立下榜樣(2:18-25) 。

早期教會的實踐

早期教會的信徒，不僅猶太裔的基督徒如此，就連本來在種族上不是猶太人的信徒，也因為信仰的原因及所帶來的價值觀／生活態度，變得與原居地的人有所疏離；就是說，他們雖然是羅馬人並身處本國本土，但卻被視為異鄉人，被邊緣化，甚至誤解和歧視。此即所謂：異鄉人在故鄉。

早期教會的一份文獻（約為二至三世紀）正是如此描述基督徒：“他們雖住在他們自己的祖國，但好像是國中的寄寓者，他們作為公民，參預一切事務，但又像外人樣，忍受一切痛苦。他們以海外為家，每一國外都變成他們的外國。”

在教外人眼中信徒是怪人、是異類 (有如電影中的aliens 異形)。早期的信徒不時受誣告，誹謗（無神，淫亂，吃人肉）；但他們仍按照《聖經》的教導（耶29:7 “因為那城得平安，你們也隨著得平安”），在具體的行動上，除了保持貞潔外，更致力為所住的城市求平安，做不少公益的事，照顧孤兒寡婦、貧苦無依者，甚至得到一些異教者的稱許。

當時社會：似很矛盾，崇尚自由（個人享樂）但又有政治壓制。皇帝／政府有權取締某些宗教、甚至有權要求人去拜官方所定的“神”、包括皇帝。日後，羅馬帝國大搞對君王的崇拜，要求信徒獻祭，不少信徒拒絕，大受壓逼。他們無法順服，因這是違反聖經的教導。原本就是因為敬畏神才尊敬君王，如硬要迫他們二揀一，最後唯有“順從神，不順從人，是應當的＂(徒5:29)。

香港的處境

我們的處境有點似早期教會面對的處境：似很矛盾，個人自由vs. 政制壓制。

我們生活在非常自我的世代，高舉自我的文化風尚，me generation，玩自拍（selfie 列入世紀重要關鍵詞）， 高舉權利／自由不講義務／責任， 很容易“藉自由遮蓋惡毒” (2:16)，尤其反映在消費文化（只要付得起，不用想環保、公平貿易）、性文化（只要喜歡可以很自由、想做就做、只要不影響別人）（對社會真的無影響？）

香港人一直有很多自由，缺乏民主。最近好似自由也少了，激烈批評政府的人無端端被辭職或調職，失去贊助，又講不出為何，暫時無法證實有任何的政治迫害，但又隱隱讓人覺得好像是有某種政治的目的，收窄言論自由，誅滅異己的聲音。

與社會主流文化仍有不少重大的分歧，政治制度也不一定是我們所喜歡。面對這種處境，信徒應如何生活、如何彰顯神的美德？今天經文一些啟迪。

個人：小心私慾。在我們的社會、我們的工作環境，與我們的信念、價值觀可以很不一樣，朋輩social pressure不容易resist。（合資買六合彩，好少錢，又可聯絡感情，輸了當做善事，why not！？ - 留意, 這有可能是“藉善事遮蓋貪婪”。）文化的滲透更難防範（傳媒／廣告：人生要講享受，甚麼都可以被人當作是基本人權的一部份），甚麼都可當作一種消費，甚至以消費的心態去教會。需要好好的思考, 如何用僅有的自由去作榮耀神的事, 而不是“遮蓋貪婪”。

教會：我們的社會人與人之間十分疏離，更需要有教內弟兄姊妹之間的親愛；但小心，這不是藉口以公益為名以謀私，將教會變成小圈子利益集團。香港教會人數也不少，社會有地位的也不少（佈道會專找高官名人作見證），參與很多教育慈惠工作，甚至有人覺得代表精英階層（有人甚至為入名校而入教）。值得思考，教會會否以傳福音為理由，實則擴展版圖/enterprise, 反而犧牲公眾利益（少批評政府兩句，政治上多點識做，讓你開多間學校）。

政治：順服君王、接受一切制度，似與民主／政制發展相違背，實則不然。我們沒有君王，仍對為官的仍給予應有的尊重，no more and no less，更期盼能有人與人之間（包括君王或長官）有在平等的基礎上互相尊重；你有一票我也有一票，不應有某些人因有某種社會地位而有多一票或兩票的特權。換言之，在民主制度中，有更大的可能去實現經文所表達的理想，就是信徒可自由地表達信仰，尊敬眾人也受眾人尊重 (有言論、結社以至宗教信仰的自由、也是基本人權) ，更不會因行善或爭取公義而受政治上的打壓，可以更自由地去彰顯上帝的美德──就是公義、光明、仁愛。

香港的信徒，對國家民族的歸屬感與認同也許相對模糊，反而對流散的處境和感覺卻並不陌生，不少人曾移民或寄居異地（手上或有外國護照）；但香港教會一直堅持的信念是“為這城求平安＂，而這甚至為持不同政治取向的基督徒所接受。這正是 “在世寄居的天國子民”，作為僑居的異類為身份認同所應有的態度。我們雖因信仰而有如異鄉人在故鄉，但仍應為這城求公義、民主、人權，這不僅有利於信徒信仰的實踐 ，也有利於社會大眾。

我們要堅持，也許要付出一定的代價（文化上、社會上被孤立，甚至政治上被打壓），但仍要追隨基督的十架。求主幫助我們，在我們寄居在世時，不單在個人生活、也有社會生活上，能宣揚衪美德使主得著榮耀，更希望可以在我們離世之時留下一個更美好、而不是更壞的世界給下一代。
