許立中先生 – 聖誕默想

      161218_sermon
 

講題：聖誕默想　A Christmas Reflection

講員：許立中先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年12月18日

 

聖誕是一個很特別的日子：平日你跟人「講耶穌」，未必有人願意理睬；但到了聖誕，卻似乎人人都興高采烈。以前一到聖誕，很多辦公室的百頁簾就會掛滿聖誕卡；流行用電郵WhatsApp送電子賀卡之後，就很少再看見這個景象。前幾天收到一位歐洲朋友寄來的聖誕卡，裡面分享了一些生活的近況，還夾了一張她女兒的近照，挑起我一種久違了的感覺。

聖誕是個「普世歡騰」的日子；聖誕是個不知為何那麼高興的日子。當然小學生都知道聖誕是記念耶穌誕生。但大多數人高興，肯定不是為了這個原因。這幾年不少人埋怨聖誕天氣太暖、經濟不好，沒有節日氣氛！對於很多人來說，他們是追求一種感覺、一種氣氛。我們今天所認識的聖誕，基本上是商業主導。

當然，聖誕亦有不少商業以外的活動：譬如報佳音、派飯、捐贈寒衣等，都是很有意義的活動。但倘若聖誕節不僅是「星光熠熠耀保良」、「慈善星輝仁濟夜」或「歡樂滿東華」，那麼我們就必須認真地思考聖誕到底是一個怎樣的日子。

事實上，聖誕的確是一個思考、默想的季節。路2:19記載，在天使「報佳音」之後，「馬利亞卻將這一切的事存在心裏，反覆思想。」那麼聖誕對基督徒來說，到底有甚麼意義？

「上帝與我們同在」

在今天的新、舊約經課，我們讀到：

「…主自己要給你們一個兆頭，必有童女懷孕生子，給他起名叫以馬內利。」(賽7:14)

「…這一切的事成就，是要應驗主藉先知所說的話，說：必有童女懷孕生子，人要稱他的名為以馬內利。(以馬內利翻出來就是『上帝與我們同在』。)(太1:23)

「上帝與我們同在」，不單透過我們熟悉的大自然，不僅在「冥冥中」，亦不單只「當我觀看你指頭所造的天，並你所陳設的月亮星宿，便說：人算甚麼，你竟顧念他！世人算甚麼，你竟眷顧他！」「上帝與我們同在」，不單是令康德感到敬畏的遼闊星空和人裡面的道德良心。叫人感到不知所措的，是上帝選擇在肉身與我們同在！

香港回歸將近20年，似乎並沒有使我們對將來更有把握。面對目前的政治環境，不要說計劃人生，就算是前面幾年該怎麼走下去，我們也不肯定：買不買樓、該甚麼時候買？值不值讓它綁整生？抑或儲錢移民更化算？我們對將來充滿疑惑，懷疑自己是否有足夠的條件去掌握自己的生命。

而上帝的道，就是冒險進入一個這樣的現實世界，出生於一個無產階級的家庭，在一個失去主權的殖民地長大，在一個不知道將來的地方去呼召人委身生命。

他在一個馬房出世，是因為約瑟和馬利亞付不起錢。客店沒有地方？你試試亮出你的美國運通白金卡！而馬槽亦並非一個我們想像那麼浪漫的地方，起碼不是我們在聖誕卡看到的。他們的處境和遭遇，只不過是當時一般窮人的待遇，毫不起眼，也沒有人會覺得怎麼特別。

從我們的角度來看，這樣低下和平凡的出生，似乎比較難聯想到甚麼偉大的事物。事實上日後當部分聽他的人知道他的出身之後，都看不起他：「加利利還有甚麼好貨色？」其實窮也不是問題，不少偉大的人物都有卑微的出身，但耶穌的出生是那麼普通、平凡、不起眼，就好像沒發生過甚麼事那樣。

「出世」這事實，本身就令人不安：出世，從來沒有徵詢過當事人的同意。更多時候我們聽到的，是意外懷孕；不少人的出生，甚至是出乎父母意料之外。避孕，亦不過是這幾十年的事。出世，代表沒有選擇！

但在我們這個時代，選擇幾乎被視為不可褫奪的天賦人權：自出娘胎，我們就習慣了有選擇。學校不好，你可以轉校；選錯學科，你可以轉系；待遇欠佳，你可以轉工；有更理想的對象，你可以「換畫」；忍受不了配偶，你可以離婚；有條件的話，你可以移民；活得不耐煩，你可以一死了之。聽說有些地方，甚至可以讓孩子選擇自己的「性別」。

我們忘記了，偶發性和無選擇性是現實世界的特徵。我們生命的起點，在一個很大的程度上決定了我們的命運，而這起點是完全不受我們的操縱！翁倩玉唱「阿信的故事」：「命運是對手，永不低頭！」但事實是，我們只能在既定的環境和條件下，作出我們有限的選擇。

學校不好，你可以轉校，但並不保證出路一定比不轉校好；選錯學科，你可以轉系，卻不代那就是你真正的方向；你當然可以轉工，但無論去到哪個位，都只是你頂頭上司的「阿四」。你換幾多次畫，才發現茫茫人海，所有的選擇其實都不過是偶遇？離了婚，才發現忍受不了的其實是你自己？移民或許會改善環境，卻犧牲了你一直所建立的。你灑脫地自我了斷，世界卻從來不在意你曾經存在。而無論你選擇甚麼性別，都無辦法擺脫感情的煩惱！

這就是「出世」的意思，而未被徵詢、無須同意，是做人一個基本的事實：Aleppo。道成肉身的上帝，並沒有選擇免疫於「出世」以及隨之而來的那一大串限制。

我們可以想像這位嬰孩是如何榮耀、寶貴，但他的出生，無論如何並不算得光彩。值得注意的，是透過跟我們一樣，經歷出生的過程，他是完全接納和認同生命一個基本的事實，就是有開始，有終結；有出生，有死亡。透過他的出生，他是真正背負了我們的命運。

甚麼是真理？

但單單「耶穌是我知心友」，並不能解開我們生命的困惑。單單感到被了解，亦不能解決我們對存在的焦慮。我們要問，這個成為肉身的道，這位與我們同在的上帝，究竟是那一位？為何祂在世上的代言人，往往帶來更多失望和困惑？

舊約聖經第一卷的第一章第一節：「起初，上帝創造天地。」

新約聖經第一卷的第一章第一節：「太初有道，道與上帝同在。道，就是上帝。」(約1：1)

上帝以祂的聖言創造萬有，萬有亦彰顯上帝的永能和神性，叫人無可推諉：「諸天述說上帝的榮耀；穹蒼傳揚祂的手段。這日到那日發出言語；這夜到那夜傳出知識。」(詩19：1-2)弔詭的是，縱然「它的量帶通遍天下，它的言語傳到地極」(4a)，上帝本身卻是沉默的：「無言無語，也無聲音可聽。」（3）這無聲之言、不可道之道，留給人無限詮釋的空間。

作為「正統信仰」的捍衛者，教會當然期望上帝說得愈精確愈好，免生爭議。但從「生有涯、知無涯」的角度來說，信仰卻不可能是一套密不透風的理論系統。事實上就算有這麼一個周全的系統，恐怕亦非人所能處理。或許就如Jack Nicholson在“A Few Good Men”裏面對Tom Cruise的一句對白：“You want the truth? You cannot handle the truth!”

事實上嚴格來說，就是在舊約時代，上帝都是透過具體的歷史事件去向人表明祂的心意；往後衍生的書卷、經典，無論是先知書抑或歷史書，都只不過是對已發生的「啟示事件」的記錄和詮釋。到了新約時代，歷史更明確地見證上帝的決定：我們並不需要一套更審慎周密的經典誡律；我們需要的，是一位可以跟從的主。

這正是聖誕的信息：「大哉敬虔的奧祕，無人不以為然，就是上帝在肉身中顯現。」（提前3：16）事實上「從來沒有人看見上帝，只有在父懷裏的獨生子將他表明出來。」（約1：18）

只不過就算道最後成為肉身，坦白說，也無法完全解決人對生命的困惑。畢竟生命是不確定的，而每個人都必須、並且只能活出自己的生命。基督為我們開啟了一條新的道路，但怎樣去行，卻沒有人可以代勞。

道成了肉身，永恆者進入時空之中，是要叫在時空底下的人，可以在肉身中體現永恆。用福音書的說法，就是「成為上帝的兒女」(約1：12)。起碼道理上是這樣說。

問題是，為甚麼沒有宗教信仰的人，總覺得這與他們無關？為甚麼他們總認為，信仰是屬於那些感情豐富、意志薄弱和頭腦簡單的人？宗教，狹義地來說，確實不是每一個人都需要；人生，才是所有人必須認真面對的場景。

不少曾經參加教會而最後決定離開的人，都苦澀地察覺到自己並不屬於這個群體。為甚麼？這個群體，有時確實令人感到左右為難。他們喜歡教堂的超脫和寧靜，讓他們在其中找到喘息的空間；可是基督教裡面附帶那麼多的道理規條，有時確實不容易理解。

他們甚至樂於接受十誡、八福、愛人如己這些道理，卻無法嚥下其他許多的東西。而最後 ─ 作為一個必須對自己誠實的人─面對人們捧著這個百孔千瘡的世界要求解釋、而上帝面對各樣的控訴卻最終保持沈默；當對愛心和公義的信念瀕臨破產，而主禱文裡面慈愛的天父可能只不過是個一廂情願的夢想…他們發覺自己不可能是一個基督徒：「我怎麼可能是基督徒？或許我只能同意，那些被賦予信心，能夠接納這一切的人是幸運的(the bliss of ignorance)。可是我卻沒有被賦予這樣的信心。這與我無關。」

在信仰分享方面，教會似乎缺乏能夠跟一般人溝通的語言。我們往往從信仰的綱要開始，挑戰人「去到耶穌那裏」，重新檢視生命的優次，將生命交付在主的手中。但該怎樣信？信些甚麼？耶穌在一個怎樣的意義上成為人類的盼望與挑戰？我們卻往往支吾以對。我們假設一個人信了以後，一切問題就自然迎刃而解。但事實上不少人信了半輩子，除了一些耳熟能詳的陳腔濫調，卻始終弄不清楚自己到底信些甚麼。另一邊廂，教會卻以為他們只是「貪愛世界」、「不肯放下自己」。老實說，在這方面，教會一直是文不對題的。

該怎樣做好一個人？

在尋索生命意義的過程中，一個人可以從事很多社會、政治、宗教和關乎個人理想的活動，希望透過這些努力和活動，找到一些做人的端倪。但正如主耶穌曾經向那位少年的官指出，生命中真正重要和絕對不可少的，其實「只有一件」(參可10:21；路10:42)。對於這「不可少的一件」到底是指些甚麼，不同的人可能會有不同的理解；但這些不同的理解，卻總是帶著一種「非如此不可」的催逼，意思是做了，就不枉此生；沒有做，就幾乎只是白走一趟。因此簡單來說，信仰要處理的，並不是怎樣做好一個信徒，而是該怎樣做好一個人。

這確實是一個非常重要的課題。甚至可以說，它大概是人們必須考慮信仰的唯一原因：生命中甚麼是絕對的、必須的、不可少的？甚麼只是次要的、有固然好沒有亦無妨？

生命核心價值的具體內容，或許會因應一個人的時空處境而改變 ─ 有時可能是國家興亡、民族尊嚴，有時可能是個人理想，甚至是兒女私情 ─ 但無論如何，沒有改變的，是那絕對肯定的決心。無論是印度人、中國人、英國人抑或丹麥人，好像我們熟悉的祈克果：「重要的是明白我自己，知道上帝要我做的，到底是甚麼；重要的是去找出於我真實的真理，找出一個我可以為之而生並為之而死的信念。」

對於生命的核心價值，或者說，在發現生命的絕對性的過程中，我們往往並不是從最終極的價值開始。在我們實際的經驗中，一個人往往並不是要先找到正確的信仰，他才能夠開始生活、開始做人；相反，只有當一個人認真地生活、認真地做人，他才會覺悟自己需要信仰。

事實上如果一個人不認真地生活，那麼他根本連自己要甚麼也不知道，信仰對於他亦沒有一個真實的意義。這或許便解釋了教會傳教工作失敗的原因。我們往往是過早將答案塞給那些根本未察覺到問題在那裏的人！認真地生活、認真地做人，往往是一個人找到信仰的先決條件！

在宗教上，我們無須論證上帝的存在，我們只需要指出，在人與現實相遇的不同範疇之中－認知方面、倫理方面、美學或社會政治方面－我們不難感受到內在於這些範疇的道德要求(moral imperative)。我的意思是，在人生不同的範疇，無論是國家民族、知識探究、個人理想，都隱藏著一種不可否定、難以言說的絕對性，向我們發出要求和催逼。事實上若非這絕對性，我們就完全不能理解為甚麼有人會投身革命、人道救援或無國界醫生，或者好像劉曉波那樣，為了自由的理想而犧牲個人的自由；又或者單純為科學的研究或家族的責任而耗盡自己一生。

換句話說，這不可少的，並不是一個抽象的絕對，而必須透過具體的事物或活動表達出來。難以解釋清楚的，是它可以透過具體事物體現，卻並非具體事物本身。即是說，一個西藏僧人可以為了民族自由而引火自焚，另一個人亦可以 「捨己身叫人焚燒」，卻跟愛完全無關。

在主耶穌跟那少年官的相遇中，我們看見一切宗教上具體的要求，那個少年官誠實地供認他已經做足，並且從小就已經遵行：都已經做足了，還欠些甚麼呢？耶穌一針見血地指出問題並不在於他所做足的其他事，而在於他沒有做的一件事。有了它，其他多少也就沒甚麼相干；沒有它，做得再多也是白做。

每個人的具體關懷可以不一樣，那道德迫切性卻是一致的。它不是從我們有限的經驗推論出來，也不能被我們有限的腦袋所掌握。是這奧秘經驗叫人不期然地問：「為甚麼會有而不是沒有？」或者當人面對一個極端的處境，他會不期然問；「到底生命為何？」

對於那些人生基本的問題，除了那位降生為人，在一切事上跟我們一樣的耶穌之外，我們再找不到其他真正具體的答案。他的人生 – 也就是我們的人生 – 是有意義和方向的，因為上帝永恆的真道，無始無終的奧秘，親自降生成為平凡的人；透過信靠，平凡的人得以在生命中找到一個立足點。透過基督的降生，我們知道上帝並不是一個沉默的宇宙規律，而是來到我們的地方，回應我們面對的現實。

我想那些無神論者、虛無主義者、不可知論者有一件事是對的，就是從歷史的進程來看，他們看不見任何上帝的蹤跡，亦難以證明這個世界是被一「更高意志」所治理。但聖誕卻是從一個完全不同的觀點，去看我們跟世界的關係。我們再不是從宇宙的規律去理解渺小的浮生，而是從馬槽的嬰孩去看這世界的奧秘。

當我們看見耶穌的降生和他在地上的生活，就知道縱然有些事情或處境是我們無法解釋或理解，我們仍然可以相信，天父依然掌管。而在祂的掌管下，我們生活、動作、存留。

二千年前，明亮的晨星引領東方的智者長途跋涉朝見聖嬰，可是這嬰孩將要成就的事，他們卻一無所知；天使天軍向曠野的牧人宣告聖者的來臨，但對於外面仍然沈睡的世界，這夜卻是無聲。

二千年後，普天同慶救主降臨的規模遠超過往歷史；可是無言的上帝，卻仍然只是無聲地向願意聆聽的困乏心靈說話。Ω
