許開明牧師 - 末世凶兆，如何自處？

      161113_sermon
講題：末世凶兆，如何自處？　How to Keep Your Cool When Facing Vicious Signs of End Times

經文：路加福音21:5-19

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年11月13日

祈禱：上主，我們的救贖主：願我口中的言語，弟兄姊妹的心懷意念，都蒙上主的悅納。阿們。

引言

末世凶兆：這四個字，相信引起許多人的注意；

如何自處：也是許多人的關注！

1過去的一星期最受注意的國際事件是：特朗普爆冷勝出！

許多人可能質異美國人的選舉智慧，也質疑許多專家的預測如此失準！

一位敢言到狂言的人，有可能會引起種族矛盾，甚至性別間歧視的人，又欠缺從政經驗的人做總統？

一位有多段婚姻、私生活混亂的花花公子，美國基督教會竟有不少表示支持他當總統，因為他說過「支持一夫一 制」，他說就信！

2香港的立法會宣誓風波，愈演愈亂，立法會癱瘓，各政黨開會對立，人大要釋法，原本二位議員資格被質疑，現時演變成多位宣誓的議員的資格出現問題！

3國際上的恐怖主義於911後興起，美國的反恐戰爭，不單沒改善，被壓止，反而導致伊斯蘭國興起。一個原先信奉阿拉，講求和平的宗教，何以會演變成殺害大量無辜，傷害其他回殺的部族，製造國際恐怖的組織？

4過往在世界各地，不少不同政見的人，會人間蒸間，近年有馬來西亞成架飛機也會人間蒸發，不知所踪！

說下去，還可以有很多，這些是否也是末世凶？

不少宗教典籍或流傳千古的傳說都有「末日」之說，

甚至有預言指2012年為世界末日，加上近年特大天災頻頻發生，2008年有汶川大地震，今年的日本311九級大地震等，生靈塗炭，令末日預兆之說更囂塵上，恐懼日深。

近年香港電台：由資深傳媒工作者李燦榮及張可頤主持的《大凶兆》，請來學者、專家，一同以理性角度分析一系列發生於世界各地的所謂「異象」，深入剖析，讓觀眾對種種現象有更深入的瞭解和認識，消除不必要的憂慮與恐懼。

　　一連十一集節目中，探討的課題包括「末日密碼」、「世界大地震」、「動物離奇死亡事故」、「第三次世界大戰」、「UFO入侵」、「大瘟疫」、「超級火山大爆發」等等。

末世凶兆
在路21章，耶稣提出末世凶兆，
讓信徒有所提防！
他說出危臉人物，危難的事情，這都是不好聽,使人厭惡的,令人怕的！

但這些都是事實，耶穌不能忍瞞！

1危險人物：假基督，迷惑人，使人跟從

耶穌說：“因為將來有好些人冒我的名來，說，我是基督，”即指那些自稱是基督的人；主這話表明‘假基督’的出現，乃是聖地遭受浩劫以前的第一個豫兆。猶太歷史家約瑟夫曾記載：在主死而復活之後，至耶路撒冷被毀以前的四十年內，有好幾個假基督出現，並且糾集了一班黨羽扈從。

注意：假冒基督的現象，二千年來不曾中斷，且越演越烈，因為這也是末世必要有的情形（參可十三21～22）。

     “又說，時候近了；你們不要跟從他們，”‘時候’指聖地遭難之時；假基督必以末世將到為其中心資訊，來吸引人們跟從自己。

我們現在先來看 20世紀最後 20 年間，發生的與死亡、毀滅有關的集體自殺事件，都與跟隨假領袖有關:

1978 年 11 月美國印第安那州「人民教堂派」， 在金瓊恩的領導下吞毒藥集體自殺，共死 913 人，其中有 276 人為孩童。
1985 年菲律賓岷答那峨島 60 名阿塔族族人依其宗教領袖馬加亞農命令，吞農藥集體自殺。
1986 年日本本州西部和歌山市海濱有七具屍體， 遺書上說他們是「友誼與真相教會」，在宗教領袖去世後，要追隨宗教領袖而去。
1987 年南韓漢城出現三十二名信徒屍體， 他們跟隨一自認是女神的宗教領袖。他們吞的是不會致命的毒藥，但喉嚨全遭人切斷。
1993 年 2 月，美國德州「大衛教派」與警方對恃 50 餘天後，會眾引火自焚，但後來在屍身上多發現彈孔。宗教領袖克瑞許在跟警察槍戰中死亡。
1994 年十月， 在瑞士發現有 48 具屍體，屬加拿大的太陽神殿教，宗教領袖朱瑞的屍體在加拿大魁北克發現。
1995 年 3 月，日本奧姆真理教在地下鐵車站施放「沙林」毒氣，造成 5500 人死傷。
1996 年美國蒙塔那州東部出現「自由人」， 集住農莊，是宗教團體，有領導者，抗拒憲法與納稅，後經美審慎處理，未曾導致大衛教派事件重演。
1997 年 4 月一群資訊科學人士「天堂之門」集體自殺等候被接升天。
        這些自殺事件，絕不只是民間落後信仰與低階層人士參與製造出來的事件，裡面也有屬於高科技、高知識階層的人士。很明顯的，這些集體自殺事件隨著時間迫近 1999 終結，而越來越密集。他們都相信團體中的「救世主」並徹底委身追隨；他們相信救世主所說而且全都是宗教事件。

2危險事情：
A完美的聖殿被毁，遭破壞，不好的事情出現！
聖殿被毁，代表所信上帝不能保護！
聖殿联緊的中心動搖，步向亡國。
B可怕的人禍：民要攻打民，國要攻打國
C可怕的天災：地震，飢荒，瘟疫
D可怕的異象：
E可怕的迫害：

面對凶兆，如何自處：
1謹慎

不受假基督迷惑，不跟從假基督

【路廿一8】“耶穌說：‘你們要謹慎，不要受迷惑；因為將來有好些人冒我的名來，說：“我是基督。”又說：“時候近了。”你們不要跟從他們。”

  ﹝原文字義﹞

“謹慎”小心觀察，看得仔細，

“迷惑”引入迷途，欺哄。

 

2常存忍耐：相信上主保護，不要驚惶

【路廿一18】「然而你們連一根頭髮，也必不損壞。」

【路廿一19】「你們常存忍耐，就必保全靈魂(或作必得生命)。」

3注意耶穌在本段經文所引伸的四個意識

 

四個問題很普遍的問題，卻是很有意義的問題，我們經常被問：

 

1你驚唔驚？或你擔唔擔心？關心你的人常問！

 

2你痛唔痛？或辛唔辛苦？醫生見病人常問！

 

3你做完未？幾時Deadline？你的老板或老師常問！

4你有無希望？

可能涉及1學生，學業？2中年，事業？3老年，健康？

 

第一個問題：涉及「危機意識」

第二個問題：涉及「苦難意識」

第三個問題：涉及「終未意識」

第四個問題：涉及「希望意識」

 

這四個意識是本段福音經課的重點，也是耶穌要跟隨他的人，不容忽略的重點！亦是猶太人自古到今非常重視的觀念。

在希羅時代，一般人只有這三個意識「危機、苦難、終末」；

然而，在這個意識後，猶太教與基督教是更進一步提出了第四重要的意義“希望的意識”。

 

一個具有以上四個意識的人，會成為智慧的人！

事實上，從民族歷史來看，猶太人在各方面都顯出他們的智慧，無論在學術上、經商上、宗教上、處世為人上，均有傑出的表現。

 

入們具有這四個意識，就不怕末世的凶兆或未來的各種挑戰和衝擊！

 

猶太人有獨特的時間觀
1.現今時間：當下的，可能是平穩安定的日子！需要有「危機感！」

【路廿一5】“有人談論聖殿，是用美石和供物妝飾的。”

  ﹝背景批註﹞“談論聖殿，”他們所談論的聖殿，指所羅巴伯所重建的聖殿（參拉三8）被毀之後，約在主前二十年，大希律為討好猶太人，再次重建聖殿，當主耶穌開始事奉神時，已經費了四十六年（參約二20），惟仍未完工。

根據猶太歷史家約瑟夫的記述，整個聖殿是在主後六十四年完工的。這殿建築宏偉，堂皇壯麗，建殿的大理石，有的甚至長達十公尺以上，另有巨型金飾，真是金碧輝煌，光輝耀目。

 

1.1這輝煌的聖殿給予門徒安全感：這殿反映了上帝的臨在！

以色列人的智慧建設如此偉大的聖殿！他們正處於泰平盛世的好日子。

【路廿一6】“耶穌就說：‘論到你們所看見的這一切，將來日子到了，在這裡沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀了。’”

  ﹝文意批註﹞“你們所看見的這一切，”門徒所看的是聖殿的外表。

     “將來日子到了，”‘將來’是指在主後七十年所要應驗的事。

     “在這裡沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀了，”

這句話在主後七十年按字義完全應驗了，當時羅馬人在提多率領下，徹底毀滅了耶路撒冷及聖殿建築物，甚至石頭也被撬開，以取得當聖殿被燒毀時從屋頂上熔流其間的金箔。也有人說，當時尚存留有一些石頭未被移動。到了朱理安皇帝的朝代，因他企圖重建聖殿，故把那些存留的頭也移去（使主的預言全部應驗），但他的建殿計畫半途而廢。

 

1.2耶穌要門徒 「居安思危」有心理的準備！

危險事情出現：
完美的聖殿被毁，遭破壞，不好的事情出現！
聖殿被毁，代表所信上帝不會保護他們！

 

 

 2.末世時間：這世界要到達終末，世界充滿苦難，天災人禍！

需要有「苦難意識」與「終未意識」！

可怕的人禍：

2.1可怕的戰爭：民要攻打民，國要攻打國

【路廿一9】“你們聽見打仗和擾亂的事，不要驚惶；因為這些事必須先有，只是末期不能立時就到。’”

【路廿一10】“當時耶穌對他們說：‘民要攻打民，國要攻打國；”


2.2可怕的天災：地震，飢荒，瘟疫

2.3可怕的異象：
【路廿一11】“地要大大震動，多處必有饑荒瘟疫；又有可怕的異象，和大神跡，從天上顯現。”


2.4可怕的迫害：

【路廿一12】“但這一切的事以先，人要下手拿住你們，逼迫你們，把你們交給會堂，並且收在監裡，又為我的名拉你們到君王諸侯面前。”

 

3.未來時間：上帝或基督要來作王，經審判後，世界更更新，新天新地出現！需要有「希望意識」！

在苦難中，仍有希望和恩典

3.1不要驚惶：

 

3.2作見證：上主予机會

【路廿一12】“但這一切的事以先，人要下手拿住你們，逼迫你們，把你們交給會堂，並且收在監裡，又為我的名拉你們到君王諸侯面前。”

 

【路廿一13】“但這些事終必為你們的見證。”

“終必為你們的見證，”指上述的情形乃是為主作‘見證’的好機會，顯明所信的是怎樣的一位主。

 

3.3不要預先籌算：上主賜口才，經歷上主的帶領！

【路廿一14】「所以你們當立定心意，不要豫先思想怎樣分訴；」

【路廿一15】「因為我必賜你們口才智慧，是你們一切敵人所敵不住，駁不倒的。」

3.4常存忍耐：相信上主保護

【路廿一15】「因為我必賜你們口才智慧，是你們一切敵人所敵不住，駁不倒的。」

【路廿一17】「你們要為我的名，被眾人恨惡。」

【路廿一18】「然而你們連一根頭髮，也必不損壞。」

【路廿一19】「你們常存忍耐，就必保全靈魂(或作必得生命)。」

    ﹝原文直譯﹞「要在你們的恆忍裏得著你們的魂生命。」

    ﹝原文字義﹞「忍耐」恆忍，歡喜著忍受；「保全」得到，買得；「靈魂」魂生命，氣息。

3當擁有四大重要的意識

 

四大重要的意識：

【】一隻老鼠跌落大米缸？

看見米缸那麼多米，竟直是牠的天堂，三餐無缺，牠就不想跳出！

牠日吃夜吃，米缸的米愈吃愈少！

有一天，牠突然發現米缸的米，給給自己光光了！

牠愈吃愈肥，缸底離缸口又太高，想跳都跳不起來了！

結果？

缺的問題是：欠缺危機感！

 

心理學家告訴我們：

人受兩股感覺操傱：
1安全感
2不安感
這是對立的感覺，如何平衡?
在安全感中，要有危机感!
否則人會陷入危機中而不自覺！

在危機感中，不安中要達到安全感!否則人在長期不安中，焦慮中，人都巔！

當人從危機感進到安全感後，仍需保持” 危機感!
因此這是一種生命的循環！
【】你試過一條難過的馬路:
車子，單車，行人可左右都有，前後都有！

你的危機感一定要強，才能保命，或保住不被撞傷！

人需要安全感，
> 也需要危机感！

 

1危機意識

一位智者說：人生最大的危機就是沒有危機感

危機感同時也是一個人進取心的源泉，是一個人成長發展的重要動力。

一個人失去了危機感，就會變得安於現狀。裹足不前，等待他的只有被淘汰的命運。--《只有危機感強烈的人才能生存》作者：王非庶。

人感覺到有事物威脅到自身，並為此緊張，這種緊張是正向的！

 “錢包危機感 ”、 婚姻危機感，健康危機感，死亡危機感、

失敗危機感，退休危機感等。

 

危機意識

    孟子所說：“生於憂患，死於安樂。”

是古來的名訓；意識於憂患的存在，因而預想困境的來臨或挑戰，提早做備戰的策略及行動，將所有的策略及反應預存在腦海裡，並動員適當的腎上腺素以便縮短反射時間，則「凡事豫則立」，什麼挑戰皆不足懼矣。這在人生是如此，財務是如此，運動是如此，當然健康也是如此。

    要時時保持這種危機意識並非渾然天成，必須勉力維持，但習慣也就成自然；而且，危機意識過猶不及都不甚好。

缺少危機意識，很容易粉飾太平，爭功諉過，甚至麻木不仁。

危機感是一種心理狀態，其存在不一定是事實的逆境和困境。聰明的個人，聰明的企業家，聰明的政府，都善於在逆境下勇敢面對危機感，又善於在順境中保持憂患意識，使自己能夠堅持不懈地努力。所謂居安思危、未雨綢繆、有備無患，就是這個道理。

微軟的比爾•蓋茨總是感到危機感的緊迫存在：“微軟離破產永遠只有18個月。”

　　海爾的張瑞敏總是感覺：“每天的心情都是如履薄冰，如臨深淵。”

　　聯想的柳傳志總是認為：“你一打盹，對手的機會就來了。”

　　百度的李彥宏經常強調：“別看我們現在是第一，如果你30天停止工作，這個公司就完了。”

哈佛商學院教授理查•帕斯卡爾所說的那句名言：

“21世紀，沒有危機感是最大的危機。”

2苦難意識

自古到今哲學家都問：「存在有何意義」

很多時乃在痛苦中人也發問這問題。

我們感到折骨之痛苦，會問︰為甚麼存在要受苦？

痛苦有何意義？

痛苦地存在有何意義？

面對痛苦：

1無奈地叫苦連天，怨天尤人，憤世疾俗！

2自憐自虐：以苦易苦

人們總傾向於借助自憐、或自我譴責，甚至自虐等去逃避當下的痛苦，企圖藉由一種更大的痛苦而終止目前無論由失去愛或傷害人而導致的痛苦，即是將自己陷於痛苦的氛圍中。

正如給蚊叮了一口，傳統的做法就是拍打叮口，使它產生另一種痛，蓋過一小點範圍的痛，因此自虐的行為表面看來是把自己陷於痛苦的深淵中，實質上仍是擺脫痛苦的手法。縱使它不至帶來歡樂或欣喜，起碼是抽離了特定的內容，使人暫時擱置困境。弔詭的是，這種以苦易苦的方式，其實依舊離不開追求舒泰的生物本能。

然而，自虐者的潛意識卻不知道，這種臨時的舒泰效果將導致更深的痛苦，這是第二重的弔詭︰拍打叮口只能短暫地轉移痛的感覺，之後蚊叮的痛癢重現，再加上拍打而來的痛楚，造成雙重的苦痛。

這樣的結果又似乎與自虐者意識的目標 ( 要自己痛苦 ) 相吻合。於是這出乎意料的痛苦在效果上滿足了自虐者自覺的自虐心理。而真正想逃避痛苦的意圖卻給埋藏了。

3轉化苦痛為祝福

智者：努力尋找苦對生命的意義。

苦難是一種磨練，也是一種修煉，所以苦難使人剛強！

把吃苦當吃補！
3“末世及終結的意識”

終結意識：世界會終結，生命會終結，任何物件都會有終結，因著會終結：人產生了兩個對生命的態度：

一是懂得珍惜所擁有的人和物！珍惜我的愛人、家人、友朋

二是不要太執著所失去的人和物！我失去郵票簿、失去的一件衫

 

末世論：

末日就是基督的再來（parousia，林前十五23；帖前四15），是表明人的歷史來到終局（故言末日），基督的國度（時間與空間）已然展開。希望在明天！

 

4「希望意識」

猶太人及初期信徒相信：大災難後，上帝或基督要來，將會有新天新地；苦盡甘來，前境充滿希望。

 

【】三隻青蛙 J067

三隻青蛙

一同跌落鮮裝奶桶中，各有不同的反應。

第一隻： 「這是上帝的旨意！甘願順服！」

第二隻： 「這隻木桶太深了！我實在深有辦法走出去阿！」

第三隻： 「真不幸我跌落在這裡，我可以怎樣脫離困境？

我一定要出去，我不能死在這裡，於是不斷游來游去！」

結果：第一及第二隻都逃不出來了！

第三隻青蛙踫到硬硬的東西，因為鮮奶變成奶油，青蛙站在奶油上，跳出來了！

 

總言之

  面對末世凶兆   ，願你謹慎常有這四大意識？

危機意識、苦難意識、終末意識、希望意識！

 

在面對末世凶兆？

1我驚唔驚？危機意識！好

 

2我痛唔痛？苦難意識！好

 

3我還有多少時間？終末意識！好

 

 4我有無希望？記住上帝是你的希望！希望意識！好
