范晉豪座堂牧師 - 從差異與分歧到合一與共融

      160731_sermon
講題：從差異與分歧到合一與共融　

講員：范晉豪座堂牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年7月31日

在云云美國漫畫英雄電影中，我最喜愛的始終是《X-men》，它不會像超人與蝙蝠俠，美國隊長與Ironman般堆砌劇情，「為打而打」，X-men內兩派變種人之間的張力，源自彼此分歧的信念。在面對社會主流歧視的當下，到底要勇武抗爭，還是以非暴力精神，相信人與之間在差異歧見中，仍能共融共存？

《X-men》漫畫於1963年面世，X教授與磁力王兩派領袖的創作靈感，取材自６０年中兩位政治立場南轅北轍的美國黑人民權運動領袖。他們就是馬丁路德金和麥爾坎·X（Malcolm X）。馬丁路德金是Ｘ教授的原型，他主張非暴力抗爭，不願挑起黑人與白人之間的仇恨，要針對是不平等的制度，要教育的是下一代的黑人與白人，放低彼此的歧見共融共存；相反，麥爾坎·X是磁力王的原型。他主張勇武抗爭，彼此的矛盾不能透過和平理性的對話去達成共識，這是戰爭，只有透過暴力，對抗白人，為黑人申張正義，取回他們應得的一切。

故事中擁有異能的變種人因為跟普羅大眾有差異，遭受社會排斥與歧視，在現實世界也略見不鮮。歸根究底，這源於有限的人類對自己沒有無限的自信，面對和自己差異的族群感覺受威脅，不安、恐懼與焦慮油然而生。在歷史裏，我們看見社會建制的主流容易透過權力控制大局，剷取異己。政治如是，宗教亦如是，但如此狀況實在與基督信仰有著根本的矛盾。

在新約教會時代，外邦使徒保羅因為向外邦人宣教，其使徒身分被當時教會主流的猶太基督徒所質疑，他所傳的福音更被指為討外邦人喜歡，得人心的技倆(加1:10) 。保羅對這指控十分憤怒(加1:8-9) ，他強調沒有不同版本的福音，可供體貼猶太人和外邦人兩種福音，任君選擇。「沒有另一個福音。」(加1:7) 我們要傳的絕非單單猶太民族信仰系統，而是要傳那位捨已身救贖歷世歷代的人脫離罪惡世代的基督(1:4) 。基督來，不單是為猶太人，亦不只為基督徒，而是為歷世歷代所有人宣告上帝的福音。前南非杜圖大主教其中一本著作《上帝不是一個基督徒》(God is not a Christian) ，正要表達無限的上帝不像有限的人類般思想狹隘，基督徒不應以「護教」之名，限制上帝那無邊界的愛，就如昔日守割禮的基督徒，把信仰控制在猶太人的安全區域以內。

事實證明，基督所傳的上帝是向整個世界不同信念、政見、種族、宗教的人張開雙手，歡迎他們回到衪家裏共融的上帝。不單新約，我們從舊約也可看見那位向人張開聖臂的上帝。上帝揀選亞伯蘭、以撒和雅各這一族，從其後裔建立以色列上帝的選民，絕不是排拒外邦人，而是讓這民族成為萬民得福的器皿(創12:12:3, 22:18, 26:5, 28:14) 。在聯合王國最興盛的所羅王時代，所羅門向天舉手，奉獻聖殿禱告上主說：「求你在天上你的居所垂聽，照著外邦人所祈求的而行，使天下萬民都認識你的名，敬畏你，像你的民以色列一樣」(列上8:43) 詩篇96篇也和應對上主的讚美是不分國界與種族，列國要述說他的榮耀，萬民要述說他的奇事。

 

面對如此一位上帝，吸引歷世歷代萬族萬民，進入其無邊際的愛裏，難道我們還用恐懼因為人與人之間彼此的差異，視彼此為敵，建立圍牆，透過種種權力遊戲，控制與排除異己嗎？耶穌對歷代的門徒回答說：「不要怕！只要信！亅(可5:16)

 

福音書記載令人驚訝的大多是耶穌基督的言論與作為，但路7:1-10記載了一個人卻反過來令耶穌驚訝與讚嘆。他不是猶太人，也不是耶穌的門徒，他是羅馬駐守的百夫長。對國族意識強烈的猶太人來說，統治他們的羅馬人軍官絕對是仇人。但這令耶穌驚訝的人竟然能打破種族間的國仇家恨，託猶太長老請耶穌醫治他頻死的僕人。當耶穌往那家裏去，他自覺不配見主，託朋友請耶穌說一句話，他深信僕人必能得救，就好像軍隊聽從上級命令般。

 

一隊低級的雜牌兵只著眼自己的利益與安危，他們眼中的戰友與敵人沒有太大的分別，只是替代自己送死的工具，如此互不信任的軍隊，只是一盤散沙，必敗無疑。相反，一隊精銳部隊如同一體，上司是值得信任的大腦，服從的下屬信任並將自己生命交與上司的指揮，為是要帶來整體的勝利。有限的人類真的不可信，且充滿不安與焦慮，若我們甘為雜牌軍，只定晴專注自己與他人之間的利益差異，這只會帶來鬥爭與仇恨，彼此盤算如何控制更多資源，如何打倒對手，排除異己。

 

人縱然不可信，但無限的上帝是可信的，人應專注在自己與上帝的關係中建立信心。在這全然不同於我們的上帝(Wholly Other)裏，我們能從與衪共融中，體會到彼此差異可以不帶侵略性，共融不是要侵蝕了人的個性，反而是豐富完全了我們的生命，打破了人與人、我與你之間的敵我鴻溝，讓共融、信任、盼望、人類整體福祉成為可能。在上帝裏面我們不只看見自己，愈來愈看見和我們不同的異已，其實也是同一屋簷下，上主家裏的人。

 

這位沒有露面的百夫長對耶穌充滿無比的信心，因為這份簡單卻偉大的信心，他願意相信神蹟，即上帝的作為能臨現這充滿仇恨、脆弱、不安的人間。耶穌稱讚他這麼大的信心實在前所未見。他希望歷代的跟隨者能對上主建立這份信心，用生命延續傳揚自舊約至新約，上帝要使萬民得福的福者，叫我們在這時代為這紛亂分歧的世間締造合一共融的神蹟。
