陳偉光教授 – 何處覓蓬萊

      160313_sermon
 

講題：何處覓蓬萊　　Where Is That Fabled Fairy Isle?

講員：陳偉光教授

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１６年３月１３日

我今天的題目是《何處覓蓬萊》。「蓬萊」大概是一個夢想中的樂境、世人嚮往的烏托邦，但這地方究竟在那兒？「何處覓蓬萊？」一個充滿唏噓、無奈的問號，既問自己、又問蒼天。我第一次聽到這個問題，是少年時代，在許冠傑的歌裡面。歌詞不過是寥寥數十字，卻挑起了很多人心中的感慨，說出了雖然人人都「心嚮往蓬萊，想身處蓬萊」，但有誰曉得「蓬萊所在」？要到那天它才不再「似被浮雲掩蓋」？語調中的愁緒，勾起了大眾久別的當年，寫出了我們心中殷切期待的明天；既帶點苦味，又滿懷憧憬。我心裡在想，世人如此，那麼我們屬主的人又如何？我們的世界究竟是怎樣的？我們所盼望、所等待的，究竟是甚麼？我們所宣稱的國度、所尋找的家鄉，真的能夠說服自己、又說服別人嗎？

這些問題，我想了很多年，幾乎陪伴我走過整個信仰的歷程。我曾經把其中的一些感受，寫在兩年前崇基網頁上，同樣以《何處覓蓬萊》為標題的一篇我的網誌中。不過當日所寫的，只能說是這一份感動的起點。隨著日子的過去，隨著其間所發生的種種事情，我想或許是時候，讓我在信仰的反思中，把心中這份從未減退的感動，在今早重新整理一下。

網誌的開始，是憶述新聞報導中的一幕。容許我用一點時間，讀出這片段。

「噩耗傳來，父親在地盤意外中不幸離世，才十二歲的小女孩，勇敢地伴着母親，向那圖以數萬元草草了事的承建商，爭取應得的賠償[1]。鏡頭下輕輕掠過的一幕，雖不過數秒的新聞片段，卻真使人心酸、教人不忍。小小的年紀，在殘酷的際遇中，再無暇等待別人的安慰與憐恤，只知道要堅強地保護媽媽，不讓人家欺負她。堅強、成熟、懂事，原來都是有代價的。不錯，這代價確實很大；然而，造物主是善良的，公義的上天給他們預備的賞賜既豐且隆。我碰過多少滿懷熱誠與真情的年青人，他們原來都是在苦難的灌溉、困乏的滋潤中茁壯成長。看他們笑得燦爛時仍稚氣未減，但每當遇上關乎信念與價值的挑戰，他們都會沉著機智而毫不妥協地堅守壁壘。這些都是我所教過最優秀的學生，男的有為上進、女的聰慧可人，不少更以一等榮譽畢業，再當選全校優異畢業生代表。如此出色的一群，大可為自己選擇一條更寬闊的路，可是，我眼見今天的他們，還是在自己所認定的使命中，奮力掙扎，編寫着不一樣的故事。他們中有專注保護本土基層權益的法律工作者，也有選擇到第三世界國家服務的醫療人員。少時艱難的歲月、不幸的際遇，不但沒有為他們帶來詛咒，反成就了意想不到的祝福。這種福氣，是上天為那配受苦難的人預備的專利[2]，也是那些生活在無驚無憂、無風無浪中的孩子，所無緣領略的。」

重讀當日所寫的，我心中依然激動。世間的天國、人間的樂境，在一群不向命運低頭的孩子身上，忽然顯得輪廓鮮明，指日可待。但與此同時，我心裡更湧起一種莫名的納悶，究竟當日我所看見的祝福，就是那份化身作逆境的福氣，是否必然地能夠表現在如此高尚的情操上？昔日瑰麗的情操，今天是否已日漸褪色？各位，你有沒有留意到，曾經戰勝窘厄、走出陰霾的人，總喜歡相信，昔日能熬過非常的日子、跨越漫長的流涙谷，全憑自己心中的一份信念，相信世界不論變到那個樣子，人心那怕墮落到更壞的境況，詭詐還是永遠不能勝過良善，狂傲也定要在謙卑前降服，終有一天，真理與公義必要被高舉。各位，是不是聽起來非常動人？但微妙地、可怕地，只需要一點點的偏差，這信念足以叫我們的世界再容不下別人，這信念甚至足以令人相信，只要一天我們曾拒絕屈服強權，我們就可登上正義的高台，當上真理的代言人，高呼命運只許掌握在自己手中，人要對抗逆境、擺脫厄運，就得勇猛駕馭、強勢出擊，憑著一己堅定不屈的意志，在渺無生機的絕境中，創造明天，建設理想中的烏托邦。

魔鬼的詭計實在無處不在，就是這一絲微妙而隱晦的分別，足以叫我當日所讚嘆的華麗，所歌頌的「逆境中的堅毅，艱苦中的奮進」，在不經意間，變成了自義、自恃。可知道，這種變了質的「堅毅奮進」，今天已被包裝成漂亮的理想，就如廣告標語中所推銷的價值觀：「我們明知會輸，都一定要贏」，又有「命運在我，自己想點，自己話事」[3]，更有政治領袖一邊呼籲群眾要「謙卑、謙卑、再謙卑」，另一邊又宣告「從今以後，再沒有人需要為自己的認同而道歉！」全都是非常動聽的說話、非常吸引的想法，都是我們期待已久的「肯定」，是公開而正面地，肯定我們的「自我中心」。我們感覺良好，心中暢快，但所為的，已經不再是清澈如昔的理想，而是一份自覺良善的優越。一線之差，天地之別。

我所描述的，其實是一個好像我這種一生走走跌跌、載浮載沉、心靈願意、肉體軟弱的信徒的故事。就如只要某天，我曾經有過一絲的真情和熱誠，我的焦點很快就會轉到別人的冷酷與無情，恨不得世上懂得「行公義、好憐憫」的，就只剩下我一人。多少時候，就在這一線之間，就在這種「眾人皆醉我獨省」的感覺裡，我成了魔鬼的俘虜。

還有更多時候，魔鬼叫我們心裡不甘，眼見別人做得轟轟烈烈，我的上帝卻不曾華麗登場，這樣等下去再不是辦法，唯有決定自己出手。看，我們真的需要很大的恩典和憐憫，讓我們在跟世人一起擁抱真理、愛慕良善、追求美麗光明的事物的同時，能夠展現出一種與別不同的生命素質，向世人見證我們所認識的「堅毅奮進」，是建基於我們知道唯有上帝是一切的主宰，萬物眾生不過是祂手中的工作。我們對抗不義，或可到流血的地步；我們堅守正直，或可不顧性命，但能掌管明天的至終只有上帝。當此人生種種，吊詭的是我們雖得全力以赴，卻深知事情的關鍵全不在我。如此，就任它風雨飄搖、境遇變遷，那怕純真被輕看、友愛遭踐踏、美意給佔盡便宜、善工落得全盤失敗，我們仍然可以心裡平安，「與素常一樣」[4]，過着渴慕天父性情的生活，滿懷感激地在祂為我預備的挫敗中繼續奮進，仍舊做着該做的事情。

世人堅毅，我也奮進，逆流之中，似是同舟。彼我之別，只在追隨基督的人，原來從不相信自己，卻唯獨依賴上帝，「信任祂安排」[5]。有沒有留意到，在剛才我為大家選唱的詩歌 “I Lift My Eyes”《舉目遙觀》中，就有這麼一句：「信任祂安排，蒙祂保守心安定」，一份在信徒生命中、也是我在聖詩文學中所找到，最高貴的氣質和情操。詩篇的作者說：「我曾耐心等候耶和華」[6] (詩四十：1)，所描繪的，也正是這種的情操，就是在聽不見祂聲音、看不見祂蹤影、無法確定祂是否還在我們中間的日子，我仍要等候祂。「等候」乃基督的追隨者一種很特別的氣質，我們等候，卻不無奈；遠景模糊，心仍踏實。不論是那種「天天有人來幫助大衛[7]」的光境 (歷上十二：20)、還是那些「耶和華的言語稀少[8]」的日子 (撒上三：1)，或在平順的旅途中、或在磨難的歲月裡，我們依然耐心等候祂。世人說「信心」難以捉摸，我們就拿「等候」來向他闡明；世人指「盼望」不過自欺，我們就拿「等候」來給他示範；就是世人對「愛仇敵」感到大惑不解時，那「曾耐心等候耶和華」的人亦只會說，這一切都不過是上帝的工作，仇敵既是上帝所賜的，也就是我的鄰舍。這樣看來，那不幸中仍能奮進、被置於低微而沒有心裡不甘、終久不見成果而不至心存苦毒的，都非甚麼人間異類，他們只因知道上帝的道路更高，就樂意一心順服，在等候中繼續奮力前行。而這一切，原來都是在「信、望、愛」裡，才能得以圓滿。

渴慕天父性情的人在那裡，那裡就有「真、善、美」；何處得見等候耶和華的人，「信、望、愛」就在其中。「真、善、美」使人堅毅奮進，「信、望、愛」教我任祂安排。如此，在順服裡堅剛、在靜候中奮進，實乃真理的兩面，猶如劍之兩刃，二而為一。然而，令人遺憾的是，在今天的教會裡，這忠勇堅毅、熱誠奮進的行列，或許仍然聲勢浩大、旗幟飄揚，但那甘心順服、耐心等候的門徒，卻已不見幾人。

問題的癥結，在於人們始終執意相信，若真理仍在、浩氣尚存，那麼公義就必須在地上確實地顯明自己，讓人在日光之下、眾目之前，得以同證它的真實。且看今天，多少人已再沒有那種耐性，等待甚麼遙遠的家鄉。他們只知道，今生的選擇，理應在今生得見果效、得償報應。今世的種種，若誠然皆在上主的許可中而成，那末祂不也應該就在今世，為祂如此種種的判斷，來給我們一個圓滿的交代嗎？

剛才我們讀過聖經約翰福音第八章的一段記載，正好把我們帶到耶穌時代一個相似的場景。當日的文士和法利賽人，從一開始就是我們眼中的壞人，但換一個角度看，很多時候他們不過是勇於主持正義，公開指斥律法道德所不容的事情。我想像他們可能都真誠地相信自己正在替天行道，全心全意地、徹徹底底地，做著當做的事情。他們的熱誠、他們的義憤，大概都是值得嘉許的，但非常可惜，就是因為這一線之差，就是因為這一點點隱晦而微妙的分別，他們都由「忠心的僕人」，變成了「毒蛇的種類」[9]。聖經說：「耶和華不像人看人，人是看外貌，耶和華是看內心」[10]。原來關鍵全在我們內心的態度，全在我們在「不喜歡不義，只喜歡真理」的時候，是否已經忘記了自己也是一個罪人，忘記了「在我裡頭沒有良善」[11]，以至我們在揭破別人罪行、當上仲裁者的一刻，自己竟然已經做了上帝。耶穌當日對這群捉拿淫婦的人所說的話，其實是對我們說的：「你們中間誰是沒有罪的，誰就可以先拿石頭打她」[12]。看來我們也應該「從老到少，一個一個的都出去」[13]！請留意，這時候，那位真正無罪的耶穌，對我們這些可憐的罪人，只說了一句話，一句驚天動地、改寫你我終極命運話：祂說：「我也不定你的罪！去吧，從此不要再犯罪了」[14]。

回過頭來，檢視我們做主門徒的歲月，且別說曾否為公義出頭，以至在不經意間，變得自義、自恃、自覺優越。就是在個人的層面上，在自覺「艱苦奮進」的日子中，我們何嘗不是苦苦糾纏，死不放手。試想，有誰甘心在自己有生之年，讓一切苦了一輩子的事情，都可就此作罷？世事縱然不能盡如人意，但對於那決意「堅忍耐煩、任勞不避[15]」的人來說，期望努力終能得到一點回報，也實不為過。無怪乎人都羨慕Thomas More筆下的烏托邦，因為它為悲苦的人生創造了一個輪廓鮮明的夢想，而這夢想更可望有一天，能真正得以實現人間。

在信主的人來說，我們也曾艱苦經營、用心栽種，窮一生所有、極力之能及，天天做個忠心的門徒。我們屬主的人，當然更有理由相信天下萬物既然由祂統管，努力進入天國的人，必能得見天國實現眼前。可是，在現實的經驗中，我們的道路卻沒見得比別人的通達，日子也未嘗比別人的好過。尤有甚者，在那些我們最為關切的事情上，就好比我們的孩子、愛侶、前途、事業等，往往投入的心力越大，換來的無奈也更深。

是天父對我特別嚴苛，要狠狠地把我教好，讓我痛定思痛，還是祂對我特別器重，要把我進行地獄式訓練，苦其心志、勞其筋骨？

記得電影【加菲貓】中的名句嗎？”Tomorrow will be a better day!” 勵志之語，想必無人異議。可是若把它當真，以為人只要努力耕耘，天國必可實現人間，那恐怕我們都要注定失望。危險的是，世人總愛憑一己良好的意願，繼續這樣想下去。看英國大文豪William Blake如何歌頌那「在地獄似的絕境中，重建人間的天國[16]」的使命，就可見類似的情懷，在世人的心裡，已不成疑問地，被視作人間最高貴的情操。

一線之差，足叫人迷惘一生，魔鬼的詭計本來就是這樣。原來上帝既非把我嚴懲，亦非給我特訓，祂只是不忍看著我糊里糊塗地跟世人一樣，真的以為天國終會在人間實現！

這是何等的智慧，讓我們在這不會有完美答案的寄居之地，細味甚麼是沒法持久的健康、苦無出路的困局、不常相伴的笑臉、難望復和的關係、還有那更多更多終久難圓的夢，我們好在其中領略上帝所賜的「豐盛生命」，是多麼與世人所祈望的截然不同。

也就是這種超然的「豐盛」，每天都提醒着我們，「這世界非我家」[17]，我心仍要等候耶和華。

八十年前，美國印第安那州一個寧靜的旁晚，作曲家 Virgil Brock 相約朋友在湖邊聚舊，漫步暢談。這時候忽然有人發現遠處風雲色變，看來暴風雨頃刻將至。大家心裡都有點惆悵，恐怕眼前又是一個雷電交加的晚上。不過很奇怪，這時候，各人的目光忽然又回到眼前的景象，原來憂思愁緒或可一刻擁上心頭，卻不曾擾動這一幅優美寧靜的圖畫，湖水依然平靜如鏡，在夕陽照射下，金光閃耀，仿佛上帝臨在，親手保護；想到世事多變，儘管厄運當前，不論面對任何境遇，屬主的人大可無懼凶險，深知是誰鋪張穹蒼、統管萬有。

大家正沉醉於此刻美景，當中一位自小雙目失明的朋友，忽然非常感慨，禁不住大聲的說：「我從未見過像眼前般美麗的日落！」大家當然知道他其實沒可能真的看見此番景緻，所以對他當下如此雀躍，都感到十分詫異。作曲家 Virgil Brock 連忙回應說：「這句話出自你的口，實在太奇妙！」”People are always amazed when you talk about seeing.” 此人雖眼不能見，心中卻如此激動，確實令在場各人都讚嘆不已。想不到這位自小雙目失明的朋友，這時候竟然很認真地跟 Virgil Brock 說：「我真是看見的！」“Yes, I can see! I see through other people’s eyes.” 「是透過你們的眼睛，讓我看見的。」“And I think I often see more.” 「我深至覺得，說不定我看見的更多。」”I see beyond the sunset!” 不錯，我們都看見「日落」，但我們不是每一個都看見「日落的那邊」。

Virgil Brock就在當天晚上，創作了這一曲 “Beyond the Sunset”，也就是剛才由 Jeannette 和 Francis所唱出的《斜陽日影去》。這個新的音樂版本，是我今早特意為各位編寫的。我希望八十年前那動人的一刻，今早能叫我們再次心裡熾熱；我期待那昔日曾令人心醉的清純皎潔，今天可重臨這片「混濁之地」[18]；我深願歌曲中每一句曾打動我的詩詞，此刻再向眾人說話。

昔日我也曾「心嚮往蓬萊，想身處蓬萊」[19]，今日方知此處本非蓬萊所在。曾經無奈，人才懂得耐心等待，這才恍然驚覺，原來除祂以外，我心別無所愛。[20]

[1]     意外發生於二零一一年七月八日，事件在翌日被傳媒廣泛報導。

[2]     這裡所指的，是那些不會在艱難的歲月裡，終日怨天尤人、自暴自棄者，亦可比作聖經中那「忍受苦難的人」。

[3]     廣東話口語用詞。

[4]     但六：10

[5] 「信任祂安排，蒙祂保守心安定。」這種基督追隨者的氣質，在Timothy Dudley-Smith 的詩詞中表現得淋漓盡致，其中最廣為人知的 “I Lift My Eyes” 《舉目遙觀》一詩，可見於「恩頌聖歌」第408首。

[6]     詩四十：1

[7]     歷上十二：20

[8]     撒上三：1

[9]     太十二：34

[10]   撒上十六：7

[11]   羅七：18

[12]   約八：7

[13]   約八：9

[14]   約八：11

[15]   節錄自國父孫中山勸勉年青學子的名句：「人生的事，其不如意者，固十常八九。總要在堅忍耐煩、任勞不避，才能祈於有成」。

[16]   “Love seeketh not Itself to please, Nor for itself hath any care; But for another gives its ease, And builds a Heaven in Hells despair.” (William Blake) 『「愛」是不求自己的益處，不戀慕在施贈中得享優越；是「愛」使人甘作他人的僕役，在地獄似的絕境中，重建人間的天國。』（陳偉光譯）

[17]   “This World Is Not My Home” 這是一首著名的黑人靈歌，歌詞可見於「生命聖詩」第485首。

[18]   見「生命聖詩」第485首《舉目遙觀》第一段末。

[19] 節錄自許冠傑的名曲【何處覓蓬萊】，首段歌詞如下：「心嚮往蓬萊，想身處蓬萊，仰望蓬萊所在，似被浮雲掩蓋。」

[20]   「除你以外，在天上我有誰呢？除你以外，在地上我也沒有所愛慕的。」(詩七十三：25)
