林豪恩先生 - 或去或留

      160619_sermon
講題：或去或留　To Go or to Stay

經文：路加福音8章26-39節

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年6月19日



一． 引言
或去或留，可能是英國人近日最艱難的抉擇之一。幾天之後（6月23日），英國人將要投票選擇脫離歐盟，還是留在歐盟。我們的財政司司長曾俊華加入評論，認為美國加息與否，也會待英國脫歐公投後才作決定。他還指出，香港政府也留意英國脫歐的影響，已進行一些估計及壓力測試，他認為會間接對環球金融有一定的衝激。

或者或留，也是香港人不時的掙扎。那些年，當我們還是中學生的時候，一年之中難免要唱幾次這首惜別歌：

人生於世上有幾個知己　多少友誼能長存
今日別離共你雙雙兩握手　友誼常在你我心裡
今天且有暫別　他朝也定能聚首　縱使不能會面　始終也是朋友
說有萬里山　隔阻兩地遙　不須見面　心中也知曉　友誼改不了

「今天且有暫別，他朝也定能聚首」，拜WhatsApp所賜，二十多年後，我們那一屆的中學同學，果然重新聚首一Group，那是一個WhatsApp Group。「說有萬里山，隔阻兩地遙，不須見面，心中也知曉」，我們的WhatsApp group每天二十四小時不停有人交談，當身處香港的同學睡覺的時候，歐美的同學就接力，到歐美的同學說Good night的時候，亞洲地區的同學就紛紛「蒲頭」。

更意想不到的是，最近有人突然召集小學同學聚會，所為何事呢？原來有同學在六月中舉家移居離開香港。加拿大移民部最新統計資料顯示，今年首3月抵埗加拿大的香港移民較去年同期增加85%，而同期香港人提出的申請人數亦增加17%。【明報專訊6/6】

此時此地，或去或留這個話題，又再熱鬧起來。

可能，或去或留這個問題，根本就是人生的一部份，伴隨一生。有些人可能在感情關係上掙扎著或去或留，有些人可能在工作上思考著或去或留，有些人甚至在信仰生活上徘徊在去與留之間。

今天福音經課裏的人物，也面對著或去或留的處境。讓我們進入他們的故事，尋找一點啟發，豐富我們關於去留的思考。

二．經文
8 : 26 他們到了格拉森人的地方，就是加利利的對面。
8 : 27 耶穌上了岸，就有城裏一個被鬼附着的人迎面而來。這個人許久不穿衣服，不住房子，只住在墳塋裏。
8 : 28 他見了耶穌，就俯伏在他面前，大聲喊叫，說：「至高神的兒子耶穌，我與你有甚麼相干？求你不要叫我受苦！」
8 : 29 是因耶穌曾吩咐污鬼從那人身上出來。原來這鬼屢次抓住他；他常被人看守，又被鐵鍊和腳鐐捆鎖，他竟把鎖鍊掙斷，被鬼趕到曠野去。
8 : 30 耶穌問他說：「你名叫甚麼？」他說：「我名叫『群』」；這是因為附着他的鬼多。
8 : 31 鬼就央求耶穌，不要吩咐他們到無底坑裏去。
8 : 32 那裏有一大群豬在山上吃食。鬼央求耶穌，准他們進入豬裏去。耶穌准了他們，
8 : 33 鬼就從那人出來，進入豬裏去。於是那群豬闖下山崖，投在湖裏淹死了。
8 : 34 放豬的看見這事就逃跑了，去告訴城裏和鄉下的人。
8 : 35 眾人出來要看是甚麼事；到了耶穌那裏，看見鬼所離開的那人，坐在耶穌腳前，穿着衣服，心裏明白過來，他們就害怕。
8 : 36 看見這事的便將被鬼附着的人怎麼得救告訴他們。
8 : 37 格拉森四圍的人，因為害怕得很，都求耶穌離開他們；耶穌就上船回去了。
8 : 38 鬼所離開的那人懇求和耶穌同在；耶穌卻打發他回去，說：
8 : 39 「你回家去，傳說神為你做了何等大的事。」他就去，滿城裏傳揚耶穌為他做了何等大的事。

三．釋經與應用
1. 離去是為了「被離去」的人
8 : 26 他們到了格拉森人的地方，就是加利利的對面。

上文（8:22）提到，耶穌帶著門徒上船，對門徒說：「我們可以渡到湖那邊去。」那邊，就是格拉林，即是加利利的對面。對面，不單單是地理上的對面，也是文化和宗教上的對面，對這些加利利猶太人來說，對面是一個異域：

8 : 27a 耶穌上了岸，就有城裏一個被鬼附着的人迎面而來。
那裏是一個有污鬼的地方。

8:28b 這個人許久不穿衣服，不住房子，只住在墳塋裏。
那裏是一個墓地。

8 : 32 那裏有一大群豬在山上吃食。
8 : 34 放豬的看見這事就逃跑了
那裏有豬，以及有養豬的人的地方。

按作者描述，這個地方的每一項條件都是不潔的，加起來更加不潔，因此，應該是猶太人避之則吉的地方。那麼多地方不去，耶穌為甚麼帶著門徒離開加利利自己的家鄉，去這陌生的地方沾污自己呢？

而且，這次旅程並不好玩。如果要用玩來形容，這是絕對是「玩命之旅」。不是嗎？且看門徒的經歷：
8:23船行的時候，耶穌睡著了。湖上忽然起了狂風，船將灌滿了水，很危險。
8:24門徒去叫醒他，說：「老師！老師！我們快沒命啦！」

門徒可能不知道為甚麼要去那樣的地方，就算知道，可能也未必同意如此驚險的行程。那異域到底有甚麼吸引耶穌離家而過去呢？

8 : 27 耶穌上了岸，就有城裏一個被鬼附着的人迎面而來。這個人許久不穿衣服，不住房子，只住在墳塋裏。

原來，在那異域，有一個人，這是一個「被離開」的人。為甚麼說這是一個「被離開」的人呢？經文指出，這個人本來是屬於那個城市，但現在卻在墳地裏，因此，他很可能是被他本來屬於那個城市要求離開的。我們可以想像，這個人被城市驅逐，可能流落到鄉村；又被鄉村驅逐，可能流落到田野；又被農民驅逐，最後留落到墳場。

耶穌離開自己的地方，會不會是為了這個「被離開」自己地方的人呢？

這個人不但被要求離開自己的地方，更被逼離開他自己。他的表現，已經不是他原來的自己：

8:28b 這個人許久不穿衣服
即是說，他本來是穿衣服的。

8 : 29 他常被人看守，又被鐵鍊和腳鐐捆鎖，他竟把鎖鍊掙斷
即是說，他本來是自由的，也是有自制能力的。

8 : 28 他見了耶穌，就俯伏在他面前，大聲喊叫，說：「至高神的兒子耶穌，我與你有甚麼相干？求你不要叫我受苦！」
即是說，當時活著的已經不是他，乃是污鬼在他裏面活著，並且奪去了他的自主及自尊。

耶穌離開自己的地方，會不會是為了這個「被離開」自己的人呢？

這是合理的猜想，因為耶穌過去格拉森這個「異域」，所產生的效果就是令這個人找回自己，以及回到自己的地方。

8 : 33 鬼就從那人出來
然後：
8 : 35 眾人出來要看是甚麼事；到了耶穌那裏，看見鬼所離開的那人，坐在耶穌腳前，穿着衣服，心裏明白過來

如果門徒問耶穌：為甚麼離開加利利自己的家鄉，冒著海上的風浪，過去一個外邦不潔的地方呢？耶穌可能回答：離家，是為了「被離家」的人；前去，因為那裏有「被離家者」。

有一位校友在醫院裏做護士。當夜班的日子，她感到最辛苦。每次她要離家上班，她的兩歲兒子都哭個不停。關門前，她安慰兒子不要哭；關門後，她自己忍不住流淚。她等待著兒子有一天會明白，媽媽要離家，因為醫院裏有些人不能回家，要留院治療。離家，是為了那些不能回家的人。

有十多位崇基學生將於下星期五離港前往泰國進行短宣體驗，接待我們的，是海外基督使團，從前稱為中國內地會。中國內地會的出現，是因為一百五十多年前，有一位英國人名叫戴德生（James Hudson Taylor）聽到中國有很多人在天父上帝的大家庭之外，於是他離開英國的家，遠赴東方，希望幫助中國人回家。直到今天，這個宣教團體差派了超過1400位來自全球30多個國家的宣教士在亞洲18個地區，超過100個群體中服事。這些人離家，都是為了協助離家的人回家。

去，總有一個理由。差異不在於所去之處或遠或近，而在於是否帶著使命。

2. 留下，是為了留下的人
或去或留，有時未必是自己的選擇。就正如故事中的格拉森人，他被逼離開自己的城市，「無得留低」。耶穌又如何呢？那個地方的人一樣驅逐他，耶穌都是「無得留低」。
8 : 37 格拉森四圍的人，因為害怕得很，都求耶穌離開他們；

耶穌如何回應呢？經文繼續說：「耶穌就上船回去了。」（8 : 37下）面對被驅逐，耶穌似乎沒有甚麼大反應，一切順其自然。這令人想到 蘇軾的名句：

回首向來蕭瑟處，歸去，也無風雨也無晴。

要去則去，要留則留，沒有甚麼大不了。所謂安然離去，原來「安然」的心境，是可以不被別人的讚譽或毀謗決定的，做了要做的事情，就可以心安理得了。

或去或留，何時會是絕對自主的呢？從前，那位格拉森人被驅逐離開他的城市，「無得留低」；現在，他自己選擇不「留低」：
8 : 38 鬼所離開的那人懇求和耶穌同在；

然而，「耶穌卻打發他回去」（8 : 38）
曾經有人說，離開容易，留下更需要勇氣。對那位格拉森人來說，離開不容易，留下的確更需要勇氣。這個城市對他來說，既熟識，又陌生。或許，他是那些街道，仍是那些建築物，但在這個城市所發生的事情，以及這個城市對待他的態度和方法，都令他感到陌生，也令他感到擔憂和恐懼。有些時候，或去或留，都不是容易的事情。

馬傑偉教授兩個月前在【人生進退】專欄發表了名為「移民避港？心在，不在乎去留」一文，文中有幾段或者也說出了不少香港人的心情：

「那應該是2012年的事了。個人的低潮也反映於書房之外，香港正一步一步掉入困境。現在回想，曾蔭權、湯顯明涉貪只是毒瘡而非毒瘤，接續而來的連番亂象與亂治，才是港人集體抑鬱的開始。自梁振英上任以來，接二連三的明爭暗鬥，幾乎打擊香港每一個引以自豪的開明傳統。法治、自由、人權的底線，一次又一次被衝擊。堂皇官話再掩蓋不住謊言與偽善。幾年前，我們還是每一次香港跌破低價時，都萬分肉緊的盤點損失；如今憾事太多，大家頹坐愁城，疲累不堪，只能招架，守得一時得一時。

2012年底我最感窒息的時侯，朋友提出遠走台灣「避避風頭」……大家都認真起來，有一種逼虎跳牆、「搵條生路給自己」的決絕心態。此地不容人，自有留人處。

那個聖誕，我們入住宜蘭充滿藝文色彩的民宿。午夜無眠，我在眾人睡去的深夜，在幽暗的陽台，外望雨後大片大片的水田，靜水寂寂，倒影雨後雲天。偶然一隻睡醒了的千羽鶴，展開巨翅，劃過水田，觸爪留下一圈一圈無聲漣漪，如此美靜水鄉，怎會不是安息的居所？

我以為，落腳台南，暫離香港，生活可以由灰黑的寒冬，一下子轉到陽光充沛的盛夏。這倒不是妄想，多少移民故事可以證實，在彼邦休養生息，再建新門牆，遠勝舊家鄉。我甚至跟家人駁辯，堅持己見，肯定地說：「就算找不到合適可買下來的農地，也要租一個小小的apartment住下來。」

當然，在台灣不必掛慮「搵食」，才可以享受彼岸風華。要為口奔馳討生活，美夢很快消失。若要經營生意（如咖啡室），你就必須處理當地的複雜「政治」。在台北開咖啡店的港人Raymond說，台灣只是個用繁體字的中國大陸社會。人治、關係、貪污，港人不一定可以受得住。」

馬傑偉教授思量者：「去或留？移不移民台灣？離不離開香港這個傾倒中的城市？」

那位格拉森人主動求去，向耶穌提出申請，可惜，「那機會不屬於他的」。耶穌拒絕帶他走，反而把任務交給他：
8 : 39 「你回家去，傳說神為你做了何等大的事。」

耶穌對那位格拉森人的吩咐，會否太過強他所難呢？這個城市曾經拒絕他，也拒絕耶穌，難道會歡迎他的見證嗎？見證，可能從來都不是錦上添花，而只是在沒有花朵的地方播種：

哪裡有仇恨，就讓我播種仁愛
哪裡有殘害，就讓我播種寬恕
哪裡有猜疑，就讓我播種信仰
哪裡有絕望，就讓我播種希望
哪裡有黑暗，就讓我播種光明
哪裡有憂苦，就讓我播種喜樂　（聖法蘭西斯禱文）

留下，是一種狀況。這種狀況可能是當事人的選擇，也可能是別無他選。然而，以甚麼態度生活在「留下」這種狀況之中，或者是可以選擇的。那位格拉森人選擇了。看看他的活力和熱誠：
8 : 39b 他就去，滿城裏傳揚耶穌為他做了何等大的事。
耶穌離家，是為了那「被離家」的人；那位格拉森人留下，看來卻是為了留下在格拉森的其他人。

馬傑偉教授在剛才引述的那篇文章繼續說：
「2014年夏天，我面對一生人未遇過的危機，幾經掙扎，問題解決了，我重新認識自己。從幽谷走出來，才知道那幾年灰暗得不能自拔，害了自己也苦了家人。老婆大人還願意「陪我癲」，在台灣奔走了一年。心結解開來，心裏最重要的追求，不外乎是家人朋友，不外乎在困局之中保持良知，在醜惡的世界中選擇善良。在香港如是，在台灣如是，在世界遠方那個你我心目中的桃園，也不過如是。今天回看，心靈安頓了，台灣那個計劃變得很遙遠。香港還是一個悶局；但放開心結，此地還是充滿親情與友情。」

馬傑偉教授總結說：「心在，不在乎去留，也不在乎身在何方。」（馬傑偉【人生進退】移民避港？心在，不在乎去留）

四。總結
耶穌和格拉森人的故事，有去有留。或去或留，總有因由。使徒保羅曾在腓立比書說：
1:20沒有一事能使我羞愧；反倒凡事坦然無懼，無論是生是死，總要讓基督在我身上照常顯大。
1:21因為我活著就是基督，死了就有益處。
1:22但是，我在肉身活著，若能有工作的成果，我就不知道該挑選甚麼。
1:23我處在兩難之間：我情願離世與基督同在，因為這是好得無比的；
1:24然而，我為你們肉身活著更加要緊。
1:25既然我這樣深信，就知道仍要留在世間，且與你們眾人一起存留，使你們在所信的道上又長進又喜樂，

願上主幫助我們，或去或留，「總要讓基督在我身上照常顯大」。
