鄧瑞強博士 - 一生之久的恩典

      160605_sermon
 

講題：「一生之久的恩典」　Lifetime Favour

經文：詩篇30

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１６年６月５日

 

各位弟兄姊妹，早安。

我們常說：「天跌下來當被冚」，但當天花板跌下來時，就不能當被冚了。很難想像，在我們的城巿，有現代建築物的天花板整幅塌下來。看來安全的地方，也可以不堪一擊。（按：2016年5月20日，香港城巿大學某運動中心的天花板塌了下來。）

在人生裡，我們都會為自己製造不少「生命的天花板」，去保護自己，使生命不用日曬雨淋。我們會努力賺錢，我們會努力成就某些事業，我們會努力達致成功。這些都是「生命的天花板」，讓我們免受別人的嘲笑，免受社會的風雨的欺凌，讓我們安心。但是，怎能保證這「生命的天花板」不會一下子塌下來。

對於生命的無常，詩人都是很敏感的。今日，我們看一篇詩篇，看看詩人對無常生命有何洞見。

今日講道的經文：詩篇３０篇

詩30:1　〔大衛在獻殿的時候，作這詩歌。〕耶和華啊，我要尊崇你，因為你曾提拔我，不叫仇敵向我誇耀（或譯：不讓仇敵因勝過我而喜樂）。

詩30:2　耶和華──我的神啊，我曾呼求你，你醫治了我。

詩30:3　耶和華啊，你曾把我的靈魂從陰間救上來，使我存活，不至於下坑（或譯：下到深淵）。

詩30:4　耶和華的聖民哪，你們要歌頌他，稱讚他可記念的聖名。

詩30:5　因為，他的怒氣不過是轉眼之間；他的恩典乃是一生之久。一宿雖然有哭泣，早晨便必歡呼。

詩30:6　至於我，我凡事平順便說：我永不動搖。

詩30:7　耶和華啊，你曾施恩，叫我的江山穩固（在和合本聖經裡，「江」字旁邊有幾點，表示原文沒有這字。這句話可譯為：「叫我穩固如山」，或者譯：「叫我穩如泰山」）；你掩了面，我就驚惶。

詩30:8　耶和華啊，我曾求告你；我向耶和華懇求，說：

詩30:9　我被害流血，下到坑中，有甚麼益處呢？塵土豈能稱讚你，傳說你的誠實嗎？

詩30:10　耶和華啊，求你應允我，憐恤我！耶和華啊，求你幫助我！

詩30:11　你已將我的哀哭變為跳舞，將我的麻衣脫去，給我披上喜樂，

詩30:12　好叫我的靈歌頌你，並不住聲。耶和華──我的神啊，我要稱謝你，直到永遠！

這首詩第一個值得我們留意的地方，就是這首詩的題目。這首詩的題目是：「大衛在獻殿的時候，作這詩歌」，原文直譯是：「詩、獻殿之歌、關乎大衛的」。這詩不一定是大衛作的，也可能是為大衛而寫的，總之是關乎大衛的。值得留意的，是大衛不可能獻殿，大衛時代根本沒有聖殿。聖殿是他的兒子所羅門建的。

若果說，這詩的主題與大衛及聖殿有關，則舊約裡最相關的其中一個故事便是歷代志上21章的故事。那裡講到，大衛戰無不勝，便心高氣傲，數點戰士，以顯兵威。有點似現代的閱兵，為了宣揚國家的實力。神不喜悅大衛耀武揚威，便降瘟疫，死了七萬人。滅命的天使，站在耶路撒冷一個原居民阿珥楠（Ornan the Jebusite）的禾場上。大衛見到，即時向神認罪，並在這禾場上築了一座壇，在其上獻祭。神的怒氣就止住了。這築壇的地方，就是他的兒子日後建聖殿的地方。

詩篇30篇的主題出現「大衛」和「聖殿」的字眼，若這主題真與上述事件有關，則詩篇30篇便是講人的驕傲與神的懲罰、滅命天使所站之地正是親近神的聖殿之所在、認罪的時刻正是經歷神的憐憫的時刻。

希伯來詩歌的特色是對比、平行。詩篇30篇也不例外，有大量對比、平行。

第１節：「不讓仇敵因勝過我而喜樂」，對應第１１節：「你將我的麻衣脫去，給我披上喜樂」。兩次的「喜樂」原文字根相同，前者是動詞，後者是名詞。

第２節：「耶和華──我的神啊，我曾呼求你，你醫治了我」，對應第１０節：「耶和華啊，求你應允我，憐恤我！」

第３節講「下坑」，第９節也講「下坑」，下到生命的深淵、無助的深淵。

第４節講「神的聖民要歌頌神」，第８節講「我向耶和華懇求」。

第５節講「他的怒氣不過是轉眼之間；他的恩典乃是一生之久」，第７節講「你曾施恩，叫我穩如泰山；你掩了面，我就驚惶」。

這首詩的中間就是第６節：「至於我，我凡事平順便說：我永不動搖」。人的這種自大，正是一切問題的根源。

這首詩的結尾（第１２節），講到「歌頌」神，「稱謝」神，這其實是對比這首詩的題目：「獻殿之歌」。

我們看看第１－３節。

詩30:1　耶和華啊，我要尊崇你，因為你曾提拔我，不讓仇敵因勝過我而喜樂。

詩30:2　耶和華──我的神啊，我曾呼求你，你醫治了我。

詩30:3　耶和華啊，你曾把我的靈魂從陰間救上來，使我存活，不至於下坑。

詩人的人生經驗，他下到「坑」中，下到人生的低谷，下到生命的深淵。詩人形容這是「陰間」、一個死地、一種絕境。叫天不應，叫地不聞。人在這裡，好像只能靜待死亡。詩人在深淵中，向神求救。然後，第１節講「你曾提拔我，不讓仇敵因勝過我而喜樂」。「提拔」這個字，希伯來文是dalah，指從井裡打水。人在深淵中，如在井中，神像打水一樣將我們打上來。生命的喜樂，一定不是屬於仇敵的，而是屬於我們的。因著這一切經歷過的經驗，詩人讚美神。

這一段落裡，出現很多十分形象化的對比。我在深淵，神將我拉上來；我在陰間，神將我救上來；我在死亡邊緣，神使我存活；我呼求，神醫治。簡言之，我在絕境中，神卻將我救回。

我們看這詩篇的第二個段落：第４－５節。

詩30:4　耶和華的聖民哪，你們要歌頌他，稱讚他可記念的聖名。

詩30:5　因為，他的怒氣不過是轉眼之間；他的恩典乃是一生之久。一宿雖然有哭泣，早晨便必歡呼。

這兩節經文不是向神呼籲的，而是呼籲我們這些信神的人的。詩人呼籲我們進入他的經歷中，這不獨是他的經歷，這也是我們的經歷。

詩人用強烈對比的字眼去表達他的生命體會。他經驗到神的怒氣，但也經驗到神的恩典、神的悅納。他經驗到神的怒氣只不過是轉眼之間，神的悅納卻是一生之久。哭泣是有的，可能持續一整晚；但早晨一到，內心便爆發出歡樂。

以基督徒的經驗來說，我們經歷罪的深重，像被壓在深淵裡，但也經驗被神寬恕的輕省，像被拉出深淵。我們經驗人性的軟弱，但也經驗在基督裡的剛強。我們經驗恐懼，也經驗天賜的平安。我們會經驗死亡，也會經驗復活。

詩人提示我們，在神的恩典裡，生命的新開始是可能的。「神的怒氣不過是轉眼之間，他的恩典乃是一生之久」。

詩篇30篇的中心，是第６節。

詩30:6　至於我，我凡事平順便說：我永不動搖。

這便是一切問題的核心。「我凡事平順便說：我永不動搖」。這經文用別的說法來表達，便是：我發達的時候，我覺得大地在我腳下；我成功的時候，我認為永遠不會失敗；我健康的時候，我認為自己永不會病；我「生生猛猛」的時候，我認為自己不會死。

或許，這就是人類墮落背後的平凡想法。我要用我手，創造我的人生。昔日，亞當夏娃在伊甸園，吃禁果時，可能都是想，我們不用神指引我們了，我們自己尋求永生的大道便是了。昔日，當德國人擁護希特拉上台時，他躊躇滿志，意氣風發，一步一步地用自己的手創造國家的明天。這時，他最能講出這經文：「至於我，我凡事平順便說：我永不動搖」。講這經文的人，是一個自大的人。自大的人，毫無感恩的心。他不會敬畏天，也不會尊重人。這心態引導人一步一步的墮落、一步一步地接近黑暗的深淵。

詩人將這經文放在這詩篇的中間，讓我們好好面對自己心底裡的這種想法。

詩篇30篇的第四個段落：第７－８節，這回應第二段落的內容。

詩30:7　耶和華啊，你曾施恩，叫我穩如泰山；你掩了面，我就驚惶。

詩30:8　耶和華啊，我曾求告你；我向耶和華懇求。

放下自大，詩人認識生命的真相。詩人用一些對比去呈現這真相。神施恩時，面向我們時，我們能安穩如山；神掩面時，不看我們時，我們便驚惶失措。生命的一切，都在神的手中，而不是在我們手中。

或許，有一天，我們會投資失誤而破產，會忽然中風而行動不便，會患重病而徘徊在死亡邊緣。這就是詩人講的「下坑」，墮入深淵，生命無光。「生命的天花板」忽然塌了下來，我們以為穩當的保護，忽然消失了。

我們來到這詩篇最後一個段落：第９－１２節，這回應第一段落的內容。

詩30:9　我被害流血，下到坑中，有甚麼益處呢？塵土豈能稱讚你，傳說你的誠實嗎？

詩30:10　耶和華啊，求你應允我，憐恤我！耶和華啊，求你幫助我！

詩30:11　你已將我的哀哭變為跳舞，將我的麻衣脫去，給我披上喜樂。

詩30:12　好叫我的靈歌頌你，並不住聲。耶和華──我的神啊，我要稱謝你，直到永遠！

第９節看來是詩人和神之間的討價還價。我們要留意，這不是平等的雙方在討價還價，不是那種「神你若救我，我便劏雞還神」的討價還價，這討價還價只是一種「目中無神」的叫價。詩人自認自己只不過是一個敬拜神的、像塵土一樣微小的人。他若死去，神便會損失一位敬拜者。若神不解救詩人，他死去，神當然會失去一位敬拜者，這是塵世的一個事實，詩人絕無威脅神之意。與其說這是討價還價，不如說詩人藉此將自己放在神之下，表明自己敬拜神的心。

詩人十分明白神的本性，「神的怒氣不過是轉眼之間，他的恩典乃是一生之久」。在這裡，詩人再次表達蒙神恩典的經驗，又是用一些對比性的語言。「哀哭」與「麻衣」，多麼充滿死亡的意味。在神的恩典裡，這變為「跳舞」和「喜樂」。

第１２節對應這首詩的「題目」，也同時作為一總結，詩人呼籲我們歌頌神。

有個電視節目，叫《跟住矛盾去旅行》，內容大家都知道了。詩篇30篇可以叫《跟住矛盾去生活》，內中呈現生活裡各種事情的兩極：「完全的自大」與「像塵土一樣的卑微」、「認為自己穩如泰山」與「忽然落入陰間的深淵中」、「如在深坑裡」與「被神提上來」、「神的怒氣、轉眼之間」與「神的恩典、一生之久」、「晚間的哭泣」與「早晨的歡呼」、「神施恩」與「神掩面」、「哀哭、麻衣」與「跳舞、喜樂」等。充滿對立，但這就是生活。詩人在訴說這些對立時，卻肯定神施恩是多於神掩面的，生命的喜樂是多於哀哭的，神的怒氣不過是轉眼之間而他的恩典卻是一生之久。在這不對稱的對立裡，你會否和詩人一樣，稱謝神，直到永遠。

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
