林豪恩先生 - 葉公好龍話聖誕

      161225_sermon
講題：葉公好龍話聖誕　To Celebrate or not to Celebrate

經文：以賽亞書52:7-10;詩篇98;希伯來書1:1-4;約翰福音1:1-14

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年12月25日

一．引言

今天是聖誕節，在講聖誕故事之前，先講一個中國成語故事。

春秋時期，楚國有一個叫葉公的人，他常對別人說：「我特別喜歡龍，龍多麼神氣、多麼吉祥啊!」於是當他家裝修房子的時候，工匠們就幫他在房樑上、柱子上、門窗上、牆壁上到處都雕刻上龍，家裡就像龍宮一樣。就連葉公自己的衣服上也繡上了栩栩如生的龍。

葉公喜歡龍的消息傳到了天宮中真龍的耳朵里，真龍想：「沒想到人間還有一個這樣喜歡我的人呢!我得下去看看他。」有一天，龍從天上降下來，來到了葉公的家裡。龍把大大的頭伸進葉公家的窗戶，長長的尾巴拖在地上。葉公聽到有聲音，就走出臥室來看，這一看可不得了，一隻真龍正在那裡瞪著自己，葉公頓時嚇得臉色蒼白，渾身發抖，大叫一聲逃走了。(https://read01.com/nEdz7n.html)

今天的幾段經課串連起來，彷彿述說著一個類似葉公好龍的聖誕故事。

二．釋經及應用

與葉公相差不遠的年代，在一處距離中國很遠的地方，有一位先知名叫以賽亞，他寫了下列一段文字，表達了當時那地方的人的渴望，讓我們聽聽他們望甚麼？

52:7在山上報佳音，傳平安，報好信息，傳揚救恩，那人的腳蹤何等佳美啊！他對錫安說：「你的上帝作王了！」

52:8聽啊，你守望之人的聲音，他們揚聲一同歡唱；因為他們必親眼看見耶和華返回錫安。

52:9耶路撒冷的廢墟啊，要出聲一同歡唱；因為耶和華安慰了他的百姓，救贖了耶路撒冷。

52:10耶和華在萬國眼前露出聖臂，地的四極都要看見我們上帝的救恩。

當時的人渴望甚麼呢？豈不是第八節所說的「耶和華返回錫安」嗎？他們期望耶和華返回鍚安做甚麼呢？豈不就是第七節所說「你的上帝作王了」嗎？當時的人喜歡上帝來臨到達甚麼程度呢？第七節及第八節都寫著「揚聲一同歡唱」。他們愛屋及烏，連那些傳報「耶和華上帝回來作王」這消息的人都因此而受歡迎。

又有詩人寫了一首詩歌，表逹類似的渴望。有人說這是王帝登基時候用的詩歌；又有人認為這是寫於被擄時期表達希望回歸的詩歌。無論是那種背景，詩歌所表達的都是與上述以賽亞先知所寫的類似，就是歡迎耶和華來臨，歡迎他來作王。

第一節上半節發出讚美耶和華的呼籲：

98:1你們要向耶和華唱新歌！

第四至六節承接這呼籲，並仔細描述如何歡迎耶和華上帝：

98:4全地都要向耶和華歡呼，要揚聲，歡唱，歌頌！

98:5用琴歌頌耶和華，用琴和詩歌的聲音歌頌他！

98:6用號筒和角聲，在大君王耶和華面前歡呼！

被包含著的第一節下半節至第三節，提供了讚美耶和華的理由：

因為他行過奇妙的事，他的右手和聖臂施行救恩。

98:2耶和華顯明了他的救恩，在列國眼前顯出公義；

98:3記念他對以色列家的慈愛和信實。地的四極都看見我們上帝的救恩。

最後，詩人呼籲天地萬物都來讚美耶和華，歡迎祂來世界主持公義。

98:7願海和其中所充滿的澎湃，願世界和住在其間的發聲。

98:8願大水拍掌，願諸山在耶和華面前一同歡呼；

98:9因為他來要審判全地。他要按公義審判世界，按公正審判萬民。

這位在先知和詩人的詩句中被盼望的，受歡迎的，確實是與眾不同。他受歡迎、被追捧，是實至名歸的。希伯來書的作者對他的簡介其中幾句是這樣說的：

1:1古時候，上帝藉著眾先知多次多方向列祖說話，

1:2末世，藉著他兒子向我們說話，又立他為承受萬有的，也藉著他創造宇宙。

1:3他是上帝榮耀的光輝，是上帝本體的真像，常用他大能的命令托住萬有。他洗淨了人的罪，就坐在高天至大者的右邊。

1:4他所承受的名比天使的名更尊貴，所以他遠比天使崇高。

曾經有電影用「萬世巨星Jesus Christ Superstar」來形容這位聖誕節的主角。事實上，按他的履歷，的確受之無愧。希伯來書的作者指出，按身分來說，他是「上帝的兒子」，「是上帝的榮耀的光輝」，「上帝本體真像」；按工作經驗來說，他「創造宇宙」，並且「用他大能的命令托住萬有」；按資產來說，他是萬有的繼承者。如果要找對象來與他比較，幫助人們明白他的超越，作者選了天使，並且指出他「的名比天使的名更尊貴」，「所以他遠比天使崇高」。這位被描述「坐在高天至大者的右邊」的「萬世巨星」，原來和每一個人都有關係的，這也是作者希望讀者留意的，就是第三節所說「他洗淨了人的罪」。

有一天，這位萬眾歡迎、千古期待的終於來臨了。約翰對於那神聖的事件如此描述：

1:1太初有道，道與上帝同在，道就是上帝。

1:2這道太初與上帝同在。

1:3萬物都是藉著他造的，沒有一樣不是藉著他造的。凡被造的，

1:4在他裏面有生命，這生命就是人的光。

1:5光照在黑暗裏，黑暗卻沒有勝過光。

1:9那光是真光，來到世上，照亮所有的人。

1:10他在世界，世界是藉著他造的，世界卻不認識他。

1:11他來到自己的地方，自己的人並不接納他。

1:12凡接納他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄作上帝的兒女。

1:13這些人不是從血生的，不是從情慾生的，也不是從人的意願生的，而是從上帝生的。

1:14道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿地有恩典有真理，我們也見過他的榮光，正是父獨一兒子的榮光。

關於這位被期待者，約翰對他的介紹，基本上與先知、詩人及書信作者一致，一同見證他的神聖及超越，並且補充說他「充充滿滿地有恩典有真理」。然而，最奇怪的是，當這位被期待的聖者果然降臨人間的時候，卻沒有了在先知書及詩篇中的歡呼聲及讚美聲，取而代之的是第十節所說的「他在世界，世界卻不認識他」，第十一節說：「他來到自己的地方，自己的人並不接納他」。

這種被稱為「反高潮」的矛盾狀況，在人類社會中不乏例子。例如古代的成語故事中有葉公好龍；在現代的經濟事件中有幾年前廣被「炒作」的滬港通，開通前萬眾期待，甚至被「講股佬」預測每日額度在開市首個小時就會用盡。當正式開通後，交易量並不多，每日額度到現在為止，在絕大多數日子都是用不盡的。因此，有人戲言這列「港滬股市直通車」，其實是「幽靈列車」。

在個人的生活經驗中，也有類似的故事，甚至可能這就是我們自己的故事。有沒有聽聞有人自小就期望或被期望入大學？選擇幼稚園，為了入大學；選擇小學，為了入大學；選擇中學，更為了入大學。期望多年，等候多年的事情終於來臨。入讀大學了，原來卻不是那麼滿足和興奮，反而感到若有所失，心裏充滿疑惑。從小到大的期待終於來到了，不能不讀下去，但讀下去又不知所謂何事。一直期待的事情，出現後竟然成為「雞肋」，食之無味，棄之可惜。

錢鐘書有名句如此說：「圍在城里的人想逃出來，城外的人想衝進去，對婚姻也罷，職業也罷，人生的愿望大都如此。」網絡上有一詞彙名為「雞肋婚姻」，意思不需要解釋，讀者都能領會。令人感到迷糊的是，當幻想多年，期待以久的婚姻臨到的時候，何以卻變為「雞肋」？

今天是聖誕節，我們並不是講婚姻的故事，也不是講讀大學的故事，而是講聖誕的故事。會不會在人們心中，聖誕的主角耶穌基督，也變成了「雞肋」呢？甚至是人們對待祂，如葉公對待那條來訪的龍一樣呢？

我們當如何看待這位聖誕的主角耶穌基督呢？今年是宗教改革五百年的記念年，讓我們聽聽發起宗教改革的馬丁路德的說法，他在A brief introduction on what to look for and expect in the Gospels一文中如此說：

「你應該從兩個向度去認識耶穌基督的訓言、行動及他所承受的苦難。第一，這是一個展示給你的榜樣，讓你跟隨及倣效。正如彼得前書2:21所說：「你們蒙召原是為此；因基督也是為你們受過苦，給你們留下榜樣，叫你們跟隨他的腳縱行。」因此，當你知道耶穌如何祈禱、禁食、幫助人、以愛待人的時候，你也應該如此行。

然而，這只是福音的一小部份，或者甚至不能稱為福音。若只是這樣，耶穌基督對我們的幫助並沒有優於其他聖人，他的生命只仍是他自己的而對我們的生命亳無貢獻。簡而言之，單單以榜樣來理解耶穌基督，只製造偽君子，而不能令人成為基督徒。你應該以另一個更高的層次來認識耶穌基督，雖然這個層次甚少被宣講，但卻是最源遠流長及最美好的。福音的最根本就是，在你認識耶穌基督為榜樣之前，你承認及接受耶穌基督是一份禮物，一份上帝賜給你，也是屬於你的禮物。意思是，當你耳聞或目睹耶穌基督所成就的工作及作承受的苦難，你可以亳無疑問地接受這些工作及苦難都是為你及屬於你的，甚至是等於你所做及受的。看，這就是福音，上帝無比的慈愛並非先知、使徒或天使能夠充份展現的，也不是任何心靈能夠想像的。被上帝對我們如此熱切的愛所承托，天下的心靈和良知得到歡樂、安全和滿足。因此，這稱為福音，德文說這是喜樂、美好、欣慰的信息。」(頁119-120)

三．總結

約翰福音1:12凡接納他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄作上帝的兒女。

在結束的時候，讓我們聆聽另一個故事，或者能夠給予我們一點啟發如何接待聖誕節的主角耶穌基督。

就在那一個我永遠不能忘懷的夜晚，我邀請他進入我的心。

我帶主耶穌參觀的第一個地方是書房--思想的圖書室！基督跟我入內，環視架上的書本、桌上的雜誌和牆上的圖畫。我轉身對他說：「主啊，我知道這需要更新變化，你可以幫助我使它歸正嗎？」「一定」他說：「我樂意幫忙。」在以後的歲月中，我發現當我的思想集中在基督身上時，會令我的邪情私慾全然消退。這樣，他幫助我得以抑制那些不良的思想。

我們從書房來到飯廳，我在此耗費了不少精力來滿足自己的胃口和欲望。我對主說：「這裏很寬敞舒服，我肯定你會喜歡我們的飯菜。」於是他跟我坐在飯桌旁，我看見他沒有下筷，便不解地問：「主啊，你不吃嗎？有什麼問題嗎？」「我有食物吃，是你不知道的，我的食物就是遵行那差我來者的旨意。」他又定睛看着我說：「你若想要真正叫你飽足的食物，就好好求天父的旨意，不是你自己的喜好，你自己的欲望，你自己的滿足；你要求天父的旨意，討他的喜悅，那食物就能叫你飽足。」

我們接着走進客廳，這地方十分恬靜舒服，我喜歡這裏。基督看來也很喜歡：「這地方確實討人喜悅，就讓我們常常來吧，我們可以一起團契相交。」初信的我感到喜出望外，我想：「有什麼事比與基督相處溝通更值得嚮往的呢？」他約定我：「我每天必定在這裏等你，你來與我相會。」這樣，早晨復早晨，我來到客廳，然後我們一起細讀聖經，他向我闡明當中的真理。不知從甚麼時候開始，我愈來愈多地失約，幾天不見也如常。有一天，我匆匆忙忙地趕着外出。經過客廳，瞥見主正坐在那裏。我感到好好意思：「他是客人，我請了他來，他要作我家之主，我卻這樣怠慢他。」他說：「我答應了你，我每天在這裏等着與你相會，不是因為甚麼，只因為我愛你，渴望與你團契相交。」

又有一天，我發現主站在大門前等我，神色有異。他對我說：「屋裏有一股怪味，發自一些朽壞腐死的東西。」當他開聲時，我已心知肚明。是的，在樓梯頂端的走廊有一間小屋。在門和鎖的背後，我藏了一兩件個人的私隱，不讓任何人知道。基督指着那間小屋「就在裏面！有些敗死的東西！」我不禁惱怒起來--我已經給他書房、飯廳、客廳、工作間、娛樂室和其他房間，連這一間儲物室也要干預嗎？他說：「我知道你沒有力量處置那些朽壞腐死的東西，請把鑰匙交給我，授權我去清理那地方吧。」我戰戰兢兢地把鑰匙交給他。主開門入內，把一切腐朽發臭的東西都丟棄淨盡。然後再把地方清潔一番，塗上油漆，整個房間頓時變得煥然一新。噢！能把那些腐朽發臭的東西從生命中除掉，真是何等釋放！

後來我有一個想法：「我一直為基督努力保持着心懷的清潔，清理一個又一個的房間。但惱人的是清理一個房間之後，不久另一間又污穢了。為保持清潔的心和順服的生命，真弄得我筋疲力盡，無力支撐！」因此，我斗膽問主：「主阿，有沒有可能，你來接管整間房子，替我清理它們，就像你清理那間小屋一樣？」主說：「一定！我來所要做的就是這樣。你不可能單用自己的力量做個得勝的基督徒，那是不可能的。讓我幫你一起做吧，那樣才成！」

主居我心，呈現出另一片不一樣的天空！（節錄自「主居我心」一文）
