朱建忠宣教師 – 與神摔跤：破碎然而蒙福！

      160522_sermon
講題：與神摔跤：破碎然而蒙福！　Wrestling with God: Broken, But Blessed!

講員：朱建忠宣教師

經文：創世記32:22-32

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2016年5月22日

引言：弟兄姊妹，主內平安!今天邀請大家一起來思想，作為基督徒，在我們的屬靈歷程當中，到底什麼是我們應該努力抓取的，什麼又是我們應該放下的。我們一起來看聖經。

讀經：創32：22－32

22 他夜間起來，帶著兩個妻子、兩個使女並十一個兒子，都過了雅博渡口。 23 先打發他們過河，又打發所有的都過去， 24 只剩下雅各一人。有一個人來和他摔跤，直到黎明。 25 那人見自己勝不過他，就將他的大腿窩摸了一把，雅各的大腿窩正在摔跤的時候就扭了。 26 那人說：「天黎明瞭，容我去吧。」雅各說：「你不給我祝福，我就不容你去。」27 那人說：「你名叫什麼？」他說：「我名叫雅各。」 28 那人說：「你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因為你與神與人較力，都得了勝。」 29 雅各問他說：「請將你的名告訴我。」那人說：「何必問我的名？」於是在那裡給雅各祝福。 30 雅各便給那地方起名叫毗努伊勒 b，意思說：「我面對面見了神，我的性命仍得保全。」 31 日頭剛出來的時候，雅各經過毗努伊勒，他的大腿就瘸了。 32 故此，以色列人不吃大腿窩的筋，直到今日，因為那人摸了雅各大腿窩的筋。

我們剛才所讀聖經是創世紀第32章，22節到32節，我們的題目是與神摔跤——破碎然而蒙福。為了讓大家更好的來理解這段經文，我們需要簡單的介紹一下這段經文的背景。我們都知道我們的這位朋友雅各因為聯合他母親利百佳用計騙得父親的長子祝福之後，以掃就怨恨雅各，並且暗下決心，心裡說：「為我父親居喪的日子近了，到那時候，我要殺我的兄弟雅各。」(創21：41) 於是，雅各無奈之下，聽從母親安排，離家投奔母舅拉班住處。為了拉班的兩個女兒及羊群雅各服事了二十年後，看到母舅的氣色也大不如前時，就悄悄的起來，帶著兒子、妻子並巴旦亞蘭所得的一切牲畜和財物離開了拉班。到了第三日，有人告訴拉班，雅各逃跑了，拉班便帶了他的眾兄弟去追趕，一連七日，終於在基列山追上了。但是神插手，阻止了拉班加害於雅各。

所以當我們讀到第32章的時候，雅各是剛剛躲過凶險的一關，別過了前來殺他的母舅之後繼續前行。此時的雅各，舉目望去，故土依希就在前方，但這一路是吉是凶依然沒有定數，二十年前兄長以掃那一句：「等父親居喪的日子，我便殺了雅各。」彷彿又在耳邊想起，以至於神的使者在他的前面路過也不能使他安心。倘若兄長以掃若帶著人馬過來追討二十年前的怨恨，自己妻兒老少這麼多人又如何躲得過這一劫難。想到這裡，雅各打發人先去以東地，探探兄長以掃對自己此行的態度如何？焦急的等待一直持續到了傍晚時分，探子終於回到了雅各那裡，但報來的消息卻是：「以掃帶了四百人，正迎著你而來。」聖經在第七節、第八節記載說：雅各就甚懼怕，而且愁煩，便把與他同在的人口和羊群、牛群、駱駝分作兩隊以便在以掃擊殺這一隊的時候或許可以逃避另一隊。然後開始提醒耶和華神，（９節、１１節）「耶和華我祖亞伯拉罕的神，我父親以撒的神啊，你曾對我說：『回你本地本族去，我要厚待你。』  求你救我脫離我哥哥以掃的手，因為我怕他來殺我，連妻子帶兒女一同殺了。」

但是，禱告之後雅各還是不放心。緊接著，在夜色之中、火光之下，雅各急忙為迎接以掃預備禮物（14-16節）：母山羊二百隻、公山羊二十隻、母綿羊二百隻、公綿羊二十隻、奶崽子的駱駝三十隻各帶著崽子；母牛四十隻、公牛十隻，母驢二十匹，驢駒十匹。每樣各分一群，而且群群有相隔的距離。雅各心裡想：「我借著在我前頭去的禮物解他的恨，然後再見他的面，或者他容納我。於是禮物先過去了；雅各便在隊中住宿，只是一躺下驚恐就漫過了他的心：「萬一以掃殺了全家連同妻子兒女，再奪去全部財產怎麼辦？」「以掃向來擅於獵殺技能，此次又帶了四百人過來，一定是來者不善。」雅博渡口已經再也不能入眠。

我們一起來看聖經22、23節：雅各夜裡起來，帶著他的兩個妻子、兩個婢女和十一個兒子，都過了雅博渡口，我們不知道雅各為什麼突然改變主意，連夜起來帶他們過河，但不管是他有意還是無意，神已經奇妙地預備了與他單獨相處的時間，24節說「只剩下雅各一人，有一個人來與他摔跤，直到黎明。」弟兄姊妹，或許你我都遭遇過艱難，但當我們在艱難之際，是否有預備好與上主獨處的時間呢？

對雅各來說，二十年前，他一個人離鄉背井，在伯特利的時候，主向他顯現。現在，在他最需要的時候，神再次施恩來見他。弟兄姐妹們，神總是在他的兒女最需要幫助的時候出現，但是顯現的方式卻有所不同，向天路客亞伯拉罕，神就做客旅；對將軍約書亞時，神就做元帥，向雅各，神就以摔跤手來到，因為，雅各整個壯年的人生都在與人角力，以掃、以撒、拉班等都是他角力的對象。這裡聖經明說：是神主動來與他摔跤，說明神何等熱切的要除去我們信心生活中的阻礙。

我們來看聖經25節，「那人見自己勝不過他」。起初雅各拼命抵抗，雅各為他心愛的拉結將石頭轉離飲羊井的那股力量依然存在！當年雅各隻身投奔舅父拉班，在巴旦亞蘭的飲羊井旁，與拉結相遇，不顧牧人們的反對，執意搬去壓在井口的大石，為拉結之羊飲水。此次，他也無意示弱。弟兄姊妹，其實我們也一樣。神在我們裡面摔跤，哪一次我們願意認輸？江守道：「在你軟弱之時，請別憂傷；當你剛強之時，卻要小心跌倒。」V25「那人見自己勝不過他，就將他的大腿窩摸了一把，雅各的大腿窩正在摔跤的時候就扭了。」聖經在這裡讓我們看到，對方只在他大腿窩上打了一下，雅各就脫了臼。神要提醒我們：人的計謀，人的強壯，人的財力等這些都靠不住，越以此自得，你就跌的越慘：多年前，雅各用一碗紅豆湯換得長子名分，卻為此種下了兄弟仇恨的種子，父親年邁的時候，雅各連同母親騙得長子的祝福，最後卻背井離鄉，在外飄蕩二十年，在母舅那裡用計致富，最後卻差點惹下殺身之禍。

例1 我爺爺的經歷：人生依靠自己，終必落空。

聖經馬太福音１６章２６節，「人若賺得全世界，賠上自己的生命，有什麼益處呢？人還能拿什麼換生命呢？」弟兄姊妹，我們強壯的大腿窩需要被神以溫柔的手來觸摸，我們才懂得屈身下跪，求神開路。

V26，「那人說，天黎明瞭，容我去吧!」既然勝負已分，是否可以容神離去？既然知道我們自己的無有，是否只有自我消沈？「不!」雅各說：「你若不給我祝福，我就不容你走!」(V27)我們要知道與我們摔跤的是神自己，我們就不能因失敗而離去，而應從反抗轉向倚靠。我們需要的是緊抓不放，有如一個淹在水中的人，抓住一根救命稻草一般。邁爾博士在此形容道：我們可以看到這一位跛腳的先祖是如何拼命的依賴神來提供幫助和拯救。他已經放棄了一切人為的抵抗，緊緊的抓住那人，就像是受驚的孩子抱住自己父親的頸項一樣。弟兄姊妹，你知道嗎？這才是蒙福的態度、也是得力的途徑。

我們知道這一次是神自己刺激了這場鬥爭，好叫衪以自己似乎被打敗的方式而征服我們。我們手上的武器乃是眼淚和懇求。這次的祝福不是給行善受報的人，而是給拼命求取的人；不是給意氣奮發的人而是給精疲力竭的人。弟兄姊妹，你是否也有這樣一個絕境之時，正像泰戈爾詩里所描繪的：我們的儲糧已絕、前途已盡，旅程已終、精力已竭。要知道在我們信仰的歷程當中有時正是：人的盡頭，神的起頭。我想我們中間有些人是從內地過來讀書；也有些人是已經在香港工作；再或者你們中間，因著神的感動，也在教會或機構中做著義工服事。如果你的學習或者工作順利，那你要為此感謝神。但如果你正面臨艱難，你更要抓住神不放，因為這或許正是神要你學習信心與仰望的功課。 詩127:1 「若不是耶和華建造房屋，建造的人就枉然勞力；若不是耶和華看守城池，看守的人就枉然警醒。」讓我們在各樣的境遇中，都來學習依靠神。

我們再看27節。那人問他「你叫什麼名字？」他說：「我名叫雅各。」那人肯定知道他的名字叫雅各，那為什麼還要問他呢？我們依稀記得，曾經也有人問他這個問題，他卻撒了慌!在以撒年紀老邁，眼睛昏花的時候，雅各手臂上裹著皮毛就近他的父親。以撒在床頭問他：「我兒，你是誰？」他對父親說：「我是你的長子以掃。」雅各因為擅於使用計謀或早已臭名遠揚。主當然知道他的名字，所以當主問他，你是誰的時候，乃是要雅各承認自己是誰，然後交給主來改變。

V28。那人說：「你的名不要再叫雅各，要叫以色列。」以色列名字的意思乃是「神的王子」，在這裡聖經又補充到：因為你與神與人較力都得了勝。雅各他打輸了，為什麼神卻說他得了勝？原來，這裡聖經告訴我們：當人自以為剛強、成功、有能力時，他在神面前不會被神看為得勝者；相反，當一個人常常認識到自己軟弱、無能，而專心尋求神的恩典時，他在神面前才被視為得勝。所以，使徒保羅說：「如果誇耀，我就誇耀我的軟弱，好叫基督的能力覆庇我。因為神的能力在人的軟弱上顯的完全」。(林後12：9)

例2：自己這近三年深圳服侍的經歷。

縱觀雅各的一生，實在讓我們看到神的賜福與護佑在他身上彰顯的淋灕盡致。1、未出生時，神應許：將來大的要服事小的。2、被迫離家時，神在伯特利顯現：「我是亞伯拉罕的神，也是以撒的神……我與你同在，你無論往哪裡去，我必保佑你，領你歸回這地，總不離開你棄你，直到我成全了向你所應許的。」3、拉班追趕了七天，終於將他追上時，拉班自己說：「在我手上本有能力害你，但是你的神阻止了我。」4、雅博渡口，雅各七次下跪前行，憂心忡忡，最終以掃前仇不計、流淚相見。5、兒子在示劍惹禍，當地的人聚集起來要追殺雅各全家時，聖經記載(創35：5)「神使那周圍城邑的人都甚驚懼，就不追趕。」

希伯來書在11章21節記載雅各臨終之前乃是「扶著杖頭敬拜神」，這句話不但提示他對神的信心，為著神將會借著神自己的應許賜福給他的子孫而感謝神，更表示他不忘在雅博渡口瘸了腿的經歷。為這瘸腿的經歷，他特要在生命臨近終點之時，起來扶著杖頭來敬拜神，獻上他最後的感恩，承認神在這件事上奇妙的作為，乃是他一生之中最值得記住、感恩的大事。

雅各在雅博渡口與神摔跤。摔跤在希伯來文里與「雅各」、與雅博都是半諧音，記錄者有意作這樣的處理一定有他的特殊含義，總是讓我們記住這一刻的地點與這一刻的事件。讓我們也記住這是雅各一生的轉折點。在這裡我們需要思想和回應的有：

1、這個和雅各摔跤的人可曾找過你？

2、你是否覺得長期以來，你一直追尋、珍愛的某些東西現在必須放棄？

3、你是否明明知道，應當全人順服在神面前，卻在你裡面有一股強烈的悖逆的意願使你無法向神降服？

4、你是否願意，被神以他奇妙的手觸摸你的強壯之處，使你成為柔軟、並且蒙福？

另外，我們也必須認為到：屬靈生命的成長需要經歷「雅博渡口」，但它的刺激並非僅僅在於轉瞬之間，乃是一生之久。雅各腿瘸了，並且整個以色列民都不吃大腿窩的筋，正是作為不斷的提醒。實際上你會發現經歷了這次事件之後雅各並非就是痛改前非，煥然一新。在他的身上我們可以看到人性的幽暗面及軟弱面。但也正是因為如此，更能讓我們這些軟弱的人去體認、去接近這一位最終的得勝者：神的王子-雅各。

弟兄姊妹，或許這一個受傷的大腿窩在你的身上也發生過，請你不必刻意的求神挪去!儘管它有時會有不便、痛苦、甚至煎熬，但那也是激勵、輝煌、與得勝。但願弟兄姊妹都能經歷並記念雅博渡口那一夜的摔跤；但願弟兄姊妹在與神摔跤之時，也能像先祖雅各一樣在絕境當中，被神以祂奇妙、慈愛的手翻轉，使我們裡面抓取世界的雅各能真正成為神的王子以色列！
