鄧瑞強博士 - 人禍、意外、天譴

      160228_sermon
 

講題：「人禍、意外、天譴」　Man-Made Disaster, Accident, God’s Punishment

經文：路加福音13:1-9

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１６年２月２８日

        

各位弟兄姊妹，早安。

　　今年農曆新年前後，發生了兩場地震。

　　新年前，發生了台灣高雄地區的206地震。年廿八，清晨時分，一場地震，震碎了多少人的美夢。原本是團圓的日子，對很多人來說，卻是永別。

　　大家都知道，地震是由於不同的地殼板塊的摩擦、擠壓、相撞而引起的。新年後，發生了另一場地震。這次地震，卻不是由於「地殼板塊」的運動造成，而是由於「政治板塊」的摩擦、擠壓、相撞而造成。這次地震是年初二清晨時分香港的旺角暴力事件。原本是喜慶的日子，但很多人卻頭破血流。

　　地震的恐怖，在於我們立足的大地－－我們以為堅固的大地，在裂開，在崩潰，在瓦解。當我們立足的大地在瓦解時，我們便不再知道應立足於何處。人在地震中，依附的任何物件，都在震動。你無法把持一些什麼，可令自己穩定下來。你腳下的大地，在顛簸，在搖動，在怒吼。「一切堅固的東西都煙消雲散了」。這句子原是＜共產黨宣言＞裡的一句句子，正好用來形容地震所帶來的分崩離析。

　　1995年1月，日本發生阪神大地震（或稱「神戶大地震」），受災地區滿目瘡痍，像大戰過後的情景。日本作家村上春樹，對這大地震作了深度沉思，寫出了一系列的短篇小說，後來這些小說結集成《神的孩子全跳舞》（上海：上海譯文出版社，2009）一書。在書中，村上春樹藉小說主人公說：「可也真是不可思議，地震這東西。我們從來都深信腳下地面是牢固不動的，甚至有『腳踏大地』這樣的說法。想不到有一天事情突然變得不是這樣。本應堅固的地面、岩石竟變得液體一樣軟軟乎乎。在電視新聞上聽到了，是叫『液狀化』吧？」（《神的孩子全跳舞》，頁76）正是「一切堅固的東西都煙消雲散了」。在這小說裡，各人都因地震而改變生命。有人因為地震，不再接受現在的、不假思索的、了無新趣的生命。有人因為地震，不再想及明天，今朝有酒今朝醉，誰知地震明天不會在自己腳下發生呢？有人因為地震，常常回憶悲慘的畫面，無法投入生活。也有人因為地震，積極地尋索生命的意義，積極地尋索當大地分崩離析後雙腳仍可立足之處。簡言之，地震震碎了他們固有的生命，他們要在地震的廢墟中重新站起來。

　　台灣的高雄地震，救災的情景，令人動容。社會整體，無分藍綠，每人都盡上自己的本分，每人都獻上最好的禮物。有人免費送上飯食，有人免費提供住宿。沒有失蹤者被遺棄，那怕她只是一個精神失常的流浪者。每個離世者的遺體都被重建，而獲得應有的人性尊嚴。希望這次地震，能修補台灣的社會裂痕。願天父看顧台灣。

　　至於香港因不同政治板塊撞擊而造成的流血事件，則令人心傷。板塊相撞而形成的壓力，總是需要宣洩的。令人心傷的是，我們的社會最終竟然只能以這種方式宣洩政治壓力。這次政治性的、社會的地震，震碎了香港社會一直以來以為是堅固的社會地基。我們以為，就算一百萬人上街，都不會砸碎一個櫥窗。忽然，地震了，我們立足的大地，頓然崩潰了，留下了無底的深淵。這個深淵能否填補，現在不能知道。願天父看顧香港。

　　若我們身處大自然的地震的災場，看見生命的失去，我們將有何話可說？若我們身處政治的、社會的地震，看見有人失去生命，我們將有什麼想法？

　　若我們將這些事告訴耶穌，耶穌會如何回應呢？

　　讓我們看今日的講道經文：路加福音１３：１－９。

路13:1　正當那時，有人將彼拉多使加利利人的血攙雜在他們祭物中的事告訴耶穌。

路13:2　耶穌說；「你們以為這些加利利人比眾加利利人更有罪，所以受這害嗎？

路13:3　我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！

路13:4　從前西羅亞樓倒塌了，壓死十八個人；你們以為那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪嗎？

路13:5　我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！」

路13:6　於是用比喻說：「一個人有一棵無花果樹栽在葡萄園裏。他來到樹前找果子，卻找不著。

路13:7　就對管園的說：『看哪，我這三年來到這無花果樹前找果子，竟找不著。把它砍了吧，何必白佔地土呢！』

路13:8　管園的說：『主啊，今年且留著，等我周圍掘開土，加上糞；

路13:9　以後若結果子便罷，不然再把它砍了。』」

　　那個時候，有人將一件事情告訴耶穌，經文說：「有人將彼拉多使加利利人的血攙雜在他們祭物中的事告訴耶穌。」《新漢語譯本》的翻譯較簡明，說：「有一些人來告訴耶穌，有些加利利人在獻祭的時候被彼拉多殺了。」

　　加利利人，不是耶路撒冷人。耶路撒冷人較接近羅馬的權力中心，為了生存，已學曉與權力打交道。他們未必是建制派，卻與權力建制保持恰當關係。加利利人，相對耶路撒冷人而言，是草莽之人。草莽之徒，活在社會邊緣，容易成為革命分子。加利利，是革命分子的溫床。耶穌被稱為「加利利人耶穌」，這稱呼頗堪玩味。

　　經文提及，有一群加利利人去獻祭。在當時，獻祭之地就是耶路撒冷的聖殿。這群加利利人往耶路撒冷獻祭時，被當時統治耶路撒冷的殖民官彼拉多懷疑為革命分子。看來，這些人當場被殺了，他們的血和他們的祭物攙在一起。

　　這是一場人間悲劇，是一場社會地震。一群人、一群加利利人、一群社會的邊緣人，他們或許是平民，或許是革命分子，或許是抱有革命想法的平民，無論如何，他們當時的舉動，只是獻祭，只是一種宗教上的行動，只是表達生命的敬虔。這殖民官是殘酷的，或許他認定他們是革命分子，或許他不確定他們是革命分子卻要先下手為強，或許他根本只是「有殺錯無放過」而藉此去震攝他人。這是政治板塊的撞擊，一場造成流血的社會地震。

　　耶穌對這事有何看法？

　　當時，有另一件悲劇發生。經文提及，「西羅亞樓倒塌了，壓死十八個人」。若不計這是否涉及「豆腐渣工程」，這事純屬意外。台灣地震的傷亡，主要也是來自塌樓。塌樓造成人命傷亡，無論是意外，抑或天災，總令人向神發出疑問。

　　耶穌，這些人禍、意外，算是一種天譴嗎？

　　這些人禍、意外、甚或天災，耶穌，你有一種說法嗎？

　　我們聽聽主耶穌的回答。

路13:2　耶穌說；「你們以為這些加利利人比眾加利利人更有罪，所以受這害嗎？

路13:3　我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！

路13:4　從前西羅亞樓倒塌了，壓死十八個人；你們以為那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪嗎？

路13:5　我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！」

　　首先，耶穌為那些人禍、意外、天災的受難者的人格尊嚴，討回一種公道的看法。或者說，耶穌為這些已逝者洗刷污名，洗刷旁觀者可能給他們的種種污名。在耶穌看來，這些受難者不比其他人更有罪，不比其他人更值得死、更應該死，他們不是遭受天譴。耶穌保護了這些已逝者的人格尊嚴。

　　其次，耶穌的回答，改變我們處理問題的位置。面對人禍、意外、天災，我們可能會扮演審判官的角色，評論那些受害人。或許，我們會說，他們身為被懷疑的加利利人，為何這麼蠢，走去耶路撒冷呢？明知那是豺狼彼拉多的地盤，走過去不就是送死嗎？他們怎麼還不檢點，行動惹彼拉多的懷疑呢？這些人在人禍、意外、天災中傷亡，是純屬不幸、咎由自取、抑蠢鈍過人，抵死有餘呢？他們是否比人差了點什麼？或者終極地說，他們是否比別人更有罪？耶穌的回答，拒絕這一切問題，拒絕我們扮演審判官的角色。

　　與其問別人是否更愚蠢、更抵死、更有罪，不如看看自己到底活出個什麼生命來。在人禍、意外、天災中，有人死了，他們去到了人生的終點。耶穌以此來問我們，我們如何面對我們自己的終點。在生命的終點裡，我們將面對那位對生命作全盤審問的上帝。與其評論別人、審判別人，不如面對上帝的審問，檢視自己的人生。與其作一個審判官，不如作一個被審判者。這不是說，不問世事，走向內心，找一內在的安頓之處；而是說，將天下人的生死，看作是自己生命中的大事。我們不能作「花生友」，只作旁觀者，對他人指指點點，而是視他人的生死，與自己生命之所當行、所當活，憂戚與共。無視他人的生死，令生命蒼白。在他人的生與死的提示下，面向上帝對生命的審問，活出一種不會空白地生、空白地死的生命，才是正道。

　　面對人禍、意外，耶穌說：「你們若不悔改，都要如此滅亡！」

　　「都要如此滅亡」，耶穌這樣說，重點不是要去評價人禍與意外中受害者的人格與價值，而是要去指出死亡本身可能揭露的意義。死，可以輕於鴻毛，可以重於泰山。死，可以控訴生命的空洞，也可述說生命的永恆內容。那些受害人遭受的死，揭露了生命的空洞的一面。但是，生命可以不是這樣的，死亡也可以不是這樣的。人，總有一死。面對死，面對大限，也就是面對那位對生命作全盤審問的上帝。死亡面前，如何好好生活，以致在死亡臨到的那刻，不是感到生命的無限空虛，而是體會活過的這一生的無限意義呢？

　　如何能在大限臨到前好活一場呢？

　　耶穌說，要悔改。悔改，是生命的轉向。從面向塵世之人和塵世之物，轉向萬物以外的上帝。這種轉向，對不同的人有不同的意義。對有權力的人來說，就是不要倚仗權力去成就自己的詭計，要明白權力來自神，要向神負責。死亡一到，你的權力和計謀，對你有何益處呢？對擁有財富的人而言，要明白財富是為你和他人的幸福而擁有的，財富來自神的祝福，要向神負責。以金錢幫助有需要的人，就是眼目從金錢轉向神。對心中憂傷的人而言，心中不要緊緊抓住過去的傷痛，要仰望神，要將那些傷痛交給神，要以神的寬恕去面對令你傷痛的人。你的人生要向神負責，若你只注目自己過去的種種，怎能好好地大活一場呢？

　　要悔改呀，否則人生就是白活一場，死亡臨到時，只會感到空虛一片。

　　面向上帝而活的人，面對人禍、意外、天災的受害者，不會對死者指指點點，反而會負起生命的責任，在能力範圍內，力圖使以後的人不需要再經歷那種無意義的死亡。若不義叫人受苦，就要抗拒不義。若意外叫人受傷，就要力圖查找意外的根源，將意外的根源根治。若天災叫人受害，則要確保一切設施合乎規格，減低天災帶來的傷亡。

　　這是一個地震後的世界，一切都不再一樣了。你在咖啡館飲咖啡時，有人會向你開槍；你在劇院裡聽音樂時，炸彈會在你身旁爆炸；你在超巿買日常用品時，你會忽然一命嗚呼。耶穌說，要悔改，要面向神，要在死亡臨到前活一種有永恆意義的生命。

路13:6　於是用比喻說：「一個人有一棵無花果樹栽在葡萄園裏。他來到樹前找果子，卻找不著。

路13:7　就對管園的說：『看哪，我這三年來到這無花果樹前找果子，竟找不著。把它砍了吧，何必白佔地土呢！』

路13:8　管園的說：『主啊，今年且留著，等我周圍掘開土，加上糞；

路13:9　以後若結果子便罷，不然再把它砍了。』」

　　「無花果」與「葡萄園」，都代表神的子民。三年，代表生命已有足夠的成長時間。你已夠成長了，但是，作為神的子民，你的生命仍未悔改，仍眷戀塵世，仍只活出空洞的生命。簡言之，生命仍沒有應有的果子。園主說：「把它砍了吧，何必白佔地土呢！」既然這生命無用，讓他終結吧。這是對我們生命的審判。然而，管園的說：「主啊，今年且留著，等我周圍掘開土，加上糞；以後若結果子便罷，不然再把它砍了。」且慢，多留一會吧！這是神的恩典、忍耐、憐憫。

　　每一刻，都有人經驗人禍、意外、天災；每一刻，我們都面對死亡；每一刻，我們都面對神對我們生命的審問；每一刻，神都宣判我們的大限已到；每一刻，神又以祂的恩典和憐憫寬容我們，托著我們。

　　弟兄姊妹，在大限忽然臨到前，悔改吧。

　　最後，我以劉進圖弟兄的一段話作結。劉進圖弟兄，前明報總編輯，於2014年2月被凶徒斬了六刀，生命忽然徘徊於死亡的邊緣。他在《迎鋒而立－－刀後「劉」言》（香港：明報出版社，2015）一書裡這樣說：「除了身體的運作規律改變，住院的日子還帶來了思想、情緒和心靈深處的變化，我的感覺就像進了修道院，每天都在默想沉思，在探索一些過去因太過忙碌而無法了解的事情。如果朋友問我，有甚麼得著？我會說，得著很多，一是原來過去日忙夜忙的事情，有許多並不是真正重要的；二是原來過去習以為常的生活方式，並不是正常的；三是原來每天生活裡有很多值得感恩的人和事；四是原來這個社會有許多人比自己不幸，需要關懷。你也許會說，這些都是顯而易見的道理吧。是的，可是我過去一直看不見。」（頁143）

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
