鄧瑞強博士 - 從死裡首先復活的耶穌

      160403_sermon
講題：「從死裡首先復活的耶穌」　　Jesus, the Firstborn from the Dead　　　

經文：啟示錄1:4-8

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１６年４月３日

各位弟兄姊妹，早安。

今日的講道，會講啟示錄的經文。

一般相信，啟示錄成書的日子，約為主後90年至95年左右，這是羅馬皇帝圖密善（Domitian，或譯作「多米田」）統治的後期。很多羅馬皇帝都會被人崇拜，凱撒大帝死後，被人尊稱為神。他的養子及繼承者凱撒奧古斯都順理成章稱自己為「神的兒子」，又認為自己是宙斯的化身。後來的尼祿，認為自己是亞波羅的化身。圖密善更進一步，在自己生前，自稱是「主及神」（lord and god），要他的臣民下拜。一系列的造神運動。成為神的好處，是以後不再需要和人類講道理。一代又一代的造神運動，一代又一代的不講道理。

生在神化了的皇帝的年代，你必須要學曉低頭下跪。頭低下來，你便看不清真相。又或者說，你要看不清真相，才能低下頭來。低下頭，閉上咀，生命留了下來，靈魂卻失去了。

那個時代，是要你向一個人下拜的時代。那個時代，是阿諛奉承的人大展所長的時代。那個時代，是考驗人的正直的時代。

就在那個時代，神的僕人約翰，領受神的啟示，向神的子民發出鼓勵的信息。他提示我們，毋忘天上的神。誰遺忘天上的神，誰就在混亂的人間失去方寸。

我們看看神的僕人約翰的說話：啟示錄１：４－８

啟1:4　約翰寫信給亞西亞的七個教會。但願從那昔在、今在、以後永在的神，和他寶座前的七靈，

啟1:5　並那誠實作見證的、從死裏首先復活、為世上君王元首的耶穌基督，有恩惠、平安歸與你們！他愛我們，用自己的血使我們脫離罪惡，

啟1:6　又使我們成為國民，作他父神的祭司。但願榮耀、權能歸給他，直到永永遠遠。阿們！

啟1:7　看哪，他駕雲降臨！眾目要看見他，連刺他的人也要看見他；地上的萬族都要因他哀哭。這話是真實的。阿們！

啟1:8　主神說：「我是阿拉法，我是俄梅戛，是昔在、今在、以後永在的全能者。」

我將這經文分成三個段落。

第一段落是第４節至第５節上半節。這段落告訴我們，真神是誰。

啟1:4　約翰寫信給亞西亞的七個教會。但願從那昔在、今在、以後永在的神，和他寶座前的七靈，

啟1:5上　並那誠實作見證的、從死裏首先復活、為世上君王元首的耶穌基督，有恩惠、平安歸與你們！

「約翰寫信給亞西亞的七個教會」，這七教會都在現今的土耳其。「七」這個數字，代表完全、完整，故「七教會」也可理解為地上所有教會。啟示錄是約翰寫給七教會的信。作為一封信，信的內容一定與收信人的生命息息相關，也是收信人可以明白的。故此，啟示錄講的東西，無論在我們看來多古怪，也一定是收信人明白的，也對他們有莫大的鼓舞作用。

造神運動在地上越是猖狂，「有一位神在天上」這信息越是重要。若沒有一位神在天上，就很難想像人能不向地上的神低頭。

這封信的開首，便提及天上的真正的神，這神有一種三一性。

我們看看與聖父有關的部分。經文說：「但願從那昔在、今在、以後永在的神」。這是與聖父有關的經文。這經文譯得不好，《新漢語譯本》的翻譯是「願今在、昔在、來臨中的那一位」，英文翻譯一般是 “from Him who is and who was and who is to come” (NIV, NASB, RSV)。經文最先強調的，是聖父的「今在」，然後才是「昔在」。再者，聖父不是靜態的「以後永在」，而是動態的「在來臨中」。

當地上變得黑暗、人心變得虛怯的時候，人會懷疑，神還在嗎？約翰說，神在，神此刻在，神今在。神的今在，猶如祂的昔在。昔日，祂為受欺壓的人伸冤；今日，祂同樣如是。昔日，祂懲治法老王；今日，祂同樣如是。

聖父不是靜態的、在天上坐著搖搖椅，而是動態的，「在來臨中」。聖父有情，當人在痛苦呼喊時，不會坐著不動。聖父看見，聖父聽見，聖父在來臨中。

關於三一神的聖靈的部分，經文說：「和祂寶座前的七靈」。「七靈」這講法的典故，來自舊約撒迦利亞書，詳細的考據不能在這裡交代了。簡言之，「七靈」代表神的大能。要面對世界的艱難，必須要倚靠神的靈。當然，「七」代表完全、完整，「七靈」或者也可代表神那完備的靈。

關於聖子的部分，經文講得很詳細。啟1:5說：「並那誠實作見證的、從死裏首先復活、為世上君王元首的耶穌基督」。這裡用三重描述來談論聖子耶穌。這三重描述，描繪耶穌現在的身分。

耶穌是「那誠實作見證的」，他是誠實的證人，為真理作證。當地上的君王神化自己時，地上一定充滿謊話。因為唯有謊話，才會指一個人是神。耶穌是真理的見證人，啟示錄也鼓勵讀這信的人，要堅定自己，作一個誠實的真理見證人。

接著，經文說：耶穌是「從死裏首先復活」的。在虛假的時代，堅持真理，只有死路一條。或許，這條死路離我們也不太遠。耶穌走上了這條死路，之後，他在真神的大能下復活了。這就顯出生命的微妙局面。那些為了生路而繼續謊話的人，至終會滅亡。那些為了真理而走入死路的人，他們至終會享受永恆的生命。

這正是耶穌說過的：「凡要救自己生命的，必喪掉生命；凡為我喪掉生命的，必得著生命。」（太16:25）

關於聖子，經文最後說：他是「世上君王的元首」。世人只看到地上的君王，服膺他們的權力；但基督徒應看到，在這一切地上君王之上的真正君王，及祂的真正權力。地上的君王，有生殺大權；但天上的基督君王，卻有賜予永生的大能。或許，我們真的要想想，死亡的威脅大，抑或永生的吸引力大？

約翰祝福收信者，從三一真神而來的，是「恩惠、平安」。恩惠，即禮物，是白白賜予的，這不同於在威脅下乞求得來的苟廷殘喘。平安，應是當時四處可見的政治標語，就是那在強大的軍事力量保證下的羅馬和平（Pax Romana）。三一神賜的和平，不是那種和平，而是一種真理下的和平、一種為正義受苦的和平、一種展示永恆生命的和平。在塵世，我們期望哪種和平？

我們去到經文的第二個段落。

第二段落是第５節下半節至第６節。這段落告訴我們，我們是誰。

啟1:5下　他愛我們，用自己的血使我們脫離罪惡，

啟1:6　又使我們成為國民，作他父神的祭司。但願榮耀、權能歸給他，直到永永遠遠。阿們！

這裡用三重描述去展示基督在信徒生命裡的作為。這三重描述，描繪基督過去為我們做的事。基督的作為，改變了我們的生命面貌。

如何改變呢？

經文開宗明義說，「他愛我們」，這就是基督在我們身上恆常作的事。基督永遠愛我們，我們生命永遠有所屬。一個人有所屬，就不用四處去找點什麼來讓自己安心。我們需要有人愛我們，是這份愛，讓我們在這個混亂而虛偽的世界，仍能堅持下去。基督愛我們，這份愛多麼重要。

基督愛我們，愛到什麼地步？經文說：他「用自己的血使我們脫離罪惡」。真正的愛，是叫人受傷的。要救人脫離罪惡，是要犧牲的。救贖，要流的血，是自己的血，不是流他人的血。唯有流自己的血，才能流露愛。唯有愛，才有足夠大的力量，救人離開深淵。因著基督，信徒能經驗新生。這種新生命，是知道誰是真正的神，知道生命應向誰交賬。

基督愛我們，將我們的生命帶回正途，便改變了我們的終極身分。經文說，他「使我們成為國民，作他父神的祭司」。作為天父的祭司，生命要自重，在人生中，要放棄一切偶像，唯獨敬拜一位真神。地上神化了自己的皇帝，會要求你當他是神一樣下拜。強大的武力，會逼你低頭。人性的罪，會誘惑你出賣真理。這個時候，請謹記你作為天父祭司的身分。這是你的終極身分。要在黑暗的世界，指出光明。

我們去到經文的第三個段落。

第三段落是第７節。這段落告訴我們，我們面對一個怎麼樣的明天。

啟1:7　看哪，他駕雲降臨！眾目要看見他，連刺他的人也要看見他；地上的萬族都要因他哀哭。這話是真實的。阿們！

也是三重描述，描繪基督將要成就的事。

我們講過，神是「今在、昔在、來臨中的那一位」，這「今在、昔在、來臨中」是透過基督的「今在、昔在、來臨中」來表現。我們已講過基督的今在和昔在，現在重點是基督的「來臨中」。

首先，基督將「駕雲降臨」，「雲彩」代表神聖，基督將以神的身分來臨。我們不是面對虛無的明天，明天是有內容的，明天被基督的再來所充滿。

「眾目要看見他，連刺他的人也要看見他」，再一次提到基督的受苦，但如今，受苦的基督要展示公開的勝利。世上一切偶像與邪惡，會見到基督的得勝。

關於將來，經文最後說，「地上的萬族都要因他哀哭」，這是因為萬民要面對基督的審判，要為自己的罪惡而懺悔。我們可大膽地預期這明天，真神在上，正義總會彰顯，真理終會獲勝，惡人必被懲治。

以上三大段經文的結尾是（第8節）：「主神說：我是阿拉法，我是俄梅戛，是今在、昔在、來臨中的全能者。」

若你看東正教的聖像畫，很多時便是按這經文的意思入畫。畫中央是基督，上方左右寫上“Α”（alpha，阿拉法）及“Ω”（omega，俄梅戛），在頭上的光環裡寫上「今在」，然後，在不同地方寫著“pantokrator”（全能者）。

若當時的皇帝圖密善（Domitian）自稱是「主及神」（lord and god），則啟示錄在這裡要一正視聽，誰是主，誰是神，一目了然，就是那位alpha及omega，那位創始成終者。祂是萬有之源，也是萬有的成全者。祂是alpha，是萬有存在的根基。祂是omega，對萬有歷史有最後話事權。作為萬有存在的根基，祂能叫死人復活。作為歷史的最後話事人，祂對萬有作出最後審判。在神那裡，萬物的存在，應有其意義。正義與邪惡，最後也總有所分判。然後經文說，祂是「全能者」。這講法有點似舊約的「萬軍之耶和華」，強調祂的大能大力。在光明與黑暗的戰鬥中，祂穩操勝券。

啟示錄用短短的經文，畫出一巨型圖畫。古往今來，邪惡無盡，黑暗無邊，痛苦莫明。然而，在這一切之上，有真理正義，有光明生命，有恩惠平安。這圖畫是否足以安慰你、提示你、鼓舞你呢？

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
