鄧瑞強博士 - 天行健，君子以自強不息

      161002_sermon
講題：天行健，君子以自強不息　Be Persevering on the Way of the Cross

講員：鄧瑞強博士

經文：提摩太後書1:1-14

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１６年１０月２日

　　各位弟兄姊妹，早安。

　　《易經》的第一卦，是「乾」卦。《象傳》對「乾」卦作了一注解，說：「天行健，君子以自強不息」。對於這句話，最簡單的理解是：「天」即大自然的天，天行健，即大自然運轉不停，人在此體會到自己應努力不懈，自強不息。或者，我們可以將「天」理解成萬物背後冥冥中的神聖力量，這神聖力量不停地、默默地以其生命力托住蒼生，作為人類的我們，感悟到這份神聖力量的奧妙，從而甘心的透過自身的努力實踐，將這神聖生命力展露出來，去滋潤萬物。在這實踐過程中，君子自覺自己正是實現上天的心意。君子的自強不息，正是活現上天在人間的剛健運行。「天行健，君子以自強不息」，人堅毅努力地實現美善，正是因為上天正是這樣堅毅努力地實現美善。

　　我們相信，萬物背後，有一位承托著萬物的天父，祂的心意表明在人間的耶穌身上。有一次耶穌說：「我父做事直到如今，我也作事」。這句話可譯為：「天行健，我也如此」。基督徒是誰，是明白耶穌的人，也是透過耶穌去明白天父的人。基督徒是一群甘心讓自己的生命向基督轉化的人，向基督轉化，就是活似基督。活似基督，就是讓天父的心在自己的生命中展現。甘心如此，是因為體會天父那不止息的仁愛，受這仁愛感召，而甘願參與在仁愛的行動中。

　　保羅，對耶穌的生命，有透切的理解。因這理解，他參與了基督的生命，像基督一樣生活。到了某一刻，他感到自己的生命，已走到盡頭。他渴望將自己的生命領悟，傳給自己的入室弟子。他寫了《提摩太後書》，給他的徒弟提摩太。若我有徒弟，我都很想像保羅一樣，講這番說話。

　　今日講道的經文，是今日的書信經課：提摩太後書１：１－１４

　　《提摩太後書》是一位老牧者向一位年輕牧者講的最後一番話，交代一點後事，作一點叮嚀。老牧者要將信仰使命的棒交給下一代，他向他的徒弟講解這棒背後的意義。老牧者如此著緊那使命，是因為那使命承載著天父的心。這天父的心，是萬物的意義所在。

　　若你知道一救世秘密，你會懷著什麼心情，將這秘密傳下去呢？

　　在《倚天屠龍記》這本小說裡，倚天劍和屠龍刀背後，正正隱藏著一個救黎民於水火的秘密。小說的細節不說了。只道，這秘密最後傳到滅絕師太那裡。話說當時，滅絕師太被困於萬安寺，心想必死無疑，便將倚天劍和屠龍刀的秘密傳給周芷若。並為了保住周芷若的性命，滅絕師太抱著周芷若從高塔跳下，快落地時，運勁將周芷若托起，以保她的性命，也就能保存那個救世秘密。

　　若倚天劍和屠龍刀的秘密，傳了給你，而你又行將就木，你會如何？

　　我們看看保羅如何將生命的奧秘傳給他的徒弟提摩太。

提後1:1　奉神旨意，照著在基督耶穌裏生命的應許，作基督耶穌使徒的保羅，

提後1:2　寫信給我親愛的兒子提摩太。願恩惠、憐憫、平安從父神和我們主基督耶穌歸與你！

　　保羅，身分是「基督耶穌的使徒」，這身分出自「神的旨意」（天父的天意）。這身分的使命是什麼？是將天意的秘密說清楚，這秘密就是天父透過耶穌向世人應許了永生。人憑自己是不可能知道這秘密的，能知道這秘密，只能出自天父的旨意。

　　不明白這秘密的人，會按自己的理解，去構想這秘密。正如江湖上，很多人去搶屠龍刀，死傷無數，但其實他們根本不曉得箇中秘密。福音的秘密，也是這樣。很多人相信福音，但可能不曉得當中的秘密。要明白福音的奧秘，必須嚴格依從福音的傳承，由知道真相的人，一代一代的傳下來。

提後1:3　我感謝神，就是我接續祖先用清潔的良心所事奉的神。……

提後1:5　想到你心裏無偽之信，這信是先在你外祖母羅以和你母親友妮基心裏的，我深信也在你的心裏。

　　保羅提到，他是「接續祖先」的信仰的，並以「清潔的良心」去事奉神的。他的信仰是沿著真正的傳統的，他的人生是純潔地按這傳統而活的。他用心地保存著信仰的秘密。

　　提摩太，是一個混血兒，他父親是希臘人，母親是猶太人。明顯，提摩太的母親及其外祖母在他的信仰教育中發揮了主導角色，提摩太從她們那裡承繼了先祖的信仰。保羅鼓勵他，對這傳統信仰保持「無偽之信」。

　　傳統是信仰的根。根，吸收養分，穩定樹幹。根，看不見，但對樹木而言，重要得很。一棵樹表面看可能很高大，但若底下的根不夠深，不夠健康，則長得越高，倒下的機會便越大。

　　聽一些基督徒說，他們教會裡的男女關係較不清不楚。這可能是現代潮流，但肯定不合信仰的傳統。傳統可能很老套，但卻是保護我們的籬笆。信仰要有根，必須要有傳統。問題只是，這傳統如何傳承下去。

　　若你手握著倚天劍和屠龍刀，你驚不驚？若你知道救世的秘密，你驚不驚？

　　我想，驚是常情。提摩太面對保羅的交托，一定很驚。

提後1:6　為此我提醒你，使你將神藉我按手所給你的恩賜再如火再挑旺起來。

提後1:7　因為神賜給我們，不是膽怯的心（原文是「靈」字），乃是剛強、仁愛、謹守的心。

　　保羅鼓勵接棒者，不要膽怯，不要驚。這裡提到保羅按手在提摩太身上。「按手」，是師父將能力和責任傳給徒弟，像滅絕師太將掌門指環戴在周芷若的手上。接過指環，你就是掌門了。保羅的身分、責任與事奉能力，來自天父。藉著按手，提摩太承接了這從天父而來的身分、責任、能力。

　　我們只是軟弱的人，根本承受不起天命責成的重任。保羅鼓勵提摩太，成就大任的，不是我們的「洪荒之力」，而是天父賜的聖靈之力。

　　神賜給我們的聖靈，不是膽怯的靈，乃是剛強、仁愛、謹守的靈。「剛強」者，完成使命的「勇力」；「仁愛」者，為了他人的好處而甘心放下自己；「謹守」者，明辨是非的「智慧」。「剛強、仁愛、謹守」可說就是中國傳統講的「智、仁、勇」，這不是人可修煉而有的特質，而是天父的靈的特質。天父的靈將成就天父使命所需的「智、仁、勇」賜給願意承擔的人。

　　有齣電影，叫《Amazing Grace》（奇異恩典），故事主角叫威伯福斯（William Wilberforce），一個有錢的年輕人，英國下議院的議員，名成利就。但他就是對生命懷有一悲憫之情。後來，因著不同的人的鼓勵，在1789年提出禁止奴隸買賣的議案。當時，奴隸制度，牽涉很多人的財富，甚至牽涉國家的強大。這議案當然被人否決。很多人反對威伯福斯，但威伯福斯鍥而不捨，經過將近20年的努力，這議案在1807年終於獲得通過。然後，再經過26年的努力，才能成功爭取通過奴隸解放的法案。這法案通過後三天，威伯福斯便與世長辭了。

　　威伯福斯為何花一生去解放奴隸，當然，是驚訝於人類竟能如此「非人性」地對待他人，是對他人有深切的憐憫。有次，他的僕人問他：「是你找到上帝嗎？」威伯福斯的回答是：「不，是上帝找到了我。」

　　真的，天父找到了他，是「天命」臨到他，並將「智、仁、勇」的聖靈賜給他，讓他完成非常人能完成的事情。

　　最後，我要講的，是保羅將一個什麼樣的人生領悟、一個什麼樣的信仰使命，交給了提摩太。

提後1:8　你不要以給我們的主作見證為恥，也不要以我這為主被囚的為恥；總要按神的能力，與我為福音同受苦難。

提後1:9　神救了我們，以聖召召我們，不是按我們的行為，乃是按他的旨意和恩典；這恩典是萬古之先，在基督耶穌裏賜給我們的，

提後1:10　但如今藉著我們救主基督耶穌的顯現才表明出來了。他已經把死廢去，藉著福音，將不能壞的生命彰顯出來。

提後1:11　我為這福音奉派作傳道的，作使徒，作師傅。

提後1:12　為這緣故，我也受這些苦難。然而我不以為恥；因為知道我所信的是誰，也深信他能保全我所交付他的〔或譯：他所交託我的（按：我選擇這後者的翻譯）〕，直到那日。

提後1:13　你從我聽的那純正話語的規模，要用在基督耶穌裏的信心和愛心，常常守著。

提後1:14　從前所交託你的善道，你要靠著那住在我們裏面的聖靈牢牢的守著。

　　先看第10節，這就是保羅所持守的、要傳遞的終極奧秘。

提後1:10　但如今藉著我們救主基督耶穌的顯現才表明出來了。他已經把死廢去，藉著福音，將不能壞的生命彰顯出來。

　　天父的旨意，顯明在耶穌的生命裡。耶穌以「死亡」廢去「死亡」，以「苦難」取消「苦難」，以「絕望」拒絕「絕望」，這就是福音，這就是生命中最大的奧秘。在「看來沒有上帝之處」顯示「上帝的真實臨在」，在「被人棄絕的死亡」裡顯出「永不朽壞的光明」，在「為了解放奴隸而傾盡一生」裡顯明這不是「浪費生命」而是「填滿生命」。這是至仁、至勇、至智的生命，這是聖靈下的「智、仁、勇」的生命。

提後1:8　你不要以給我們的主作見證為恥，也不要以我這為主被囚的為恥；總要按神的能力，與我為福音同受苦難。

　　保羅，就是為這奧秘而被囚、受苦、受辱。他呼籲他的徒弟，也要藉聖靈之力，剛健勇毅地持守這信仰奧秘，也要為這信仰而承受人生的艱難。

　　當時的人，重視「榮譽」，遠離「羞辱」，這跟中國人有點相似。但什麼是榮譽，什麼是羞辱，一定要搞清楚。羞辱者，莫過於耶穌釘十架。榮譽者，亦莫如耶穌的復活。世人厭棄的十架，其實是神的榮譽的前奏。保羅看透耶穌所啟示的真理，他看清天父的心，故此，他不以當下的苦為苦，不以當下的恥為恥。

提後1:9　神救了我們，以聖召召我們，不是按我們的行為，乃是按他的旨意和恩典；這恩典是萬古之先，在基督耶穌裏賜給我們的，

　　保羅明白，在「萬古之先」，在永恆裡，有一托住萬物的天心，即天父的心，這心在基督的十架與復活裡顯明。保羅被這天父的心所感動、所感召。進入這心，即與基督認同，以受苦的愛去顯明何為復活的光明。

提後1:11　我為這福音奉派作傳道的，作使徒，作師傅。

提後1:12　為這緣故，我也受這些苦難。然而我不以為恥；因為知道我所信的是誰，也深信他能保全他所交託我的，直到那日。

　　保羅領受使命，為此承受恥辱，他相信，一切源自天父。天父交託的，只要我們努力承擔，天父總會完成的。「君子自強不息」，是因為他深深體會「天行健」。

　　面對莫大的艱難，面對無告的羞辱，面對不被理解的使命，提摩太的壓力，可想而知。這也是每個基督徒的壓力，壓力之大，可想而知。

　　最後，請聽保羅安靜的鼓勵與安慰：

提後1:13　你從我聽的那純正話語的規模，要用在基督耶穌裏的信心和愛心，常常守著。

提後1:14　從前所交託你的善道，你要靠著那住在我們裏面的聖靈牢牢的守著。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

（後話：本人將早期的崇基講章結集為書，書名《敢於跟隨主》，基道出版，有興趣者可購買。）
