何崇謙牧師 – 我對你錯：「窒住盲堵」的陰霾

      170326_sermon
講題：我對你錯：「窒住盲堵」的陰霾　Judgment in the Haze

經文：創世記2章1-17節

講員：何崇謙牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年3月26日

為甚麼神好像害怕人能「分辨善惡」，這不是有點違反常情嗎？難道「叫人能分辨善惡」，不是神造人的其中一個目的嗎？若捨棄「分別善惡」的進路，基督徒的人生又如何可以活出神的美善？

        創世記記載始祖犯罪，是由於他們吃了「分辯善惡樹」上的果子；起先是夏娃受了魔鬼的誘惑吃，然後又給了她的丈夫亞當吃，聖經說，人便因此而墮落了，罪也因此進入了世界。然而，試想想，人類道德的起始點，不是懂得分辨善惡，並且擇善棄惡嗎？為甚麼懂得「分別善惡」，竟成了人墮落的因由？亞當夏娃的罪在何處？而這裡「分別善惡」，又意思何在？
        原來，人類自有史以來所建立的社會，也流行著一種文化，這種文化可以稱之為「分別善惡樹」（或叫做「知善惡」）的文化。即或是在信仰的群體中也不例外，同樣會受到這種文化的影響。我們或許可以說，這正是罪帶來的影響。那麼，「分別善惡樹」的文化是甚麼意思？又有甚麼特色？

        在這裡，「分別善惡」當中所指的「善」，是指神所看為好的「善」，「惡」也是指神以為「不好」或「惡」的事物。所以「分別善惡」，其實是指以神的標準來衡量一切。這是神獨有的本性，是神百分之百、自主自決權的屬性。人吃了「分別善惡樹」的果子，意味著他希望能像神一般，有創造主所獨有「分開／決斷」的主權──就如將光與暗分開，將空間以下和以上的水分開，將水與地分開，將物種的類別分開，將男女的性別分開等──這反映出人極盼望能像神一樣，或扮演神所扮演的角色（play God）。

        「善惡」，本來是一個法律上的用語，是指法官經過考慮，斷定甚麼是對，甚麼是錯。這就如神看見祂所創造的甚是「美好」，又判斷那人獨居「不好」，這就是知道「善」和「惡」的意思。然而，當人以受造者的身份，來承當這「分別善惡」的角色，就變成了一種獨斷，背離了以神作為最高的判決者（Judge），而只按自己的意志做決定，妄顧作為受造者的限制，也忽略了神和祂的啟示在人生中的地位。這樣的人生，造成了一種只以自己的心思、意志為準則，自我欺騙、自我滿足的心心態和行為。而表現出來，就是一種「我對你錯」的判別標準。
        所以魔鬼說：「因為神知道，你們吃的日子眼睛就明亮了，你們便如神能知道善惡。」（創三5）而他們吃了果子後，神也確實說：「那人已經與我們相似，能知道善惡。」（創三22）但這並不是一條可喜的路，反而是一條通向死亡的道路！
        因為人離開了神，就不再行在生命的路上，而「我對你錯」的文化，帶來的就是一種論斷（Judgmental）的文化。在這裡，我們也嘗試作出一個音意雙符的譯法，那是：「窒住盲堵」的文化。

1.「窒住盲堵」（Judgmental音意雙符的翻譯）的文化特色就是獨斷武斷

        亞當夏娃開拓了這個「我對你錯」的文化，便叫後來的人類世世代代也陷在其中，人與人之間，人與神之間，都是我對你錯──男人說，是女人給我吃，而且是你造的女人的錯，因此是神你錯；女人說，是你造的蛇給我吃，所以又是神你錯……，這樣的心態，堵塞了神的命令和心意。聖經告訴我們，當人類社會落在「分別善惡」、「我對你錯的分割關係」時，其自然的結果就是害怕和厭棄神，也害怕和厭棄人，深刻破壞了這兩種關係；此外，亦害怕承認和面對自己的錯，由此而只採取逃避的態度，並以自欺來繞過自己的惡，掩蓋自己的錯，而將別人放在惡和錯的那一邊，形成一種看任何人和事，都以「判人於死地」的態度；甚至與神的關係，也隱藏著一種「我善祢惡」的指控──為何要聽祢的話，祢的話一定對嗎？人懷疑神而不認識自己，這就是Judgmental，是「對人、對神、對己，採取窒住盲堵的行徑」，盲目地堵塞了其他人表白的機會，也讓人和神被拒於千里之外。
        

         這論斷的作風和行為，必然產生兩種對人和對神的表現：Antagonistic，對抗性（音意雙符的翻譯是：「壓根兒來樹敵」）；Repulsive：易拋棄。

2.「硬着軚控來樹敵」(Antagonistic音意雙符的翻譯）的文化特色是逢權必反

        人類的第一個家庭，以及人後來的發展，都將神給我們的恩賜和恩典用在不適當的地方，特別是人與人之間同情共感、心靈相通的能力，互相守望及對此關係的防衛能力，勇士的戰鬥能力、防範外人破壞的能力等，都沒有用在對付撒但方面，反而用於對付「自己人」。另外，又例如對美麗和知識的敏銳觸覺和渴望，也成了為自己的情慾服務以及獨斷自大的行為。
       在家庭如此，在教會、機構等群體生活中也如此。當一個群體活在這種論斷的文化中，人的感情會只收藏不外露，整個群體的氣氛就會變十分冷漠，互不關心，失去彼此間的信任，也失去活力，只會彼此壓制；更有甚者是會出現一些違背福音真理的特質──律法主義，自以為是（因為沒有親密關係的互相勸誡，個人主義抬頭，並唯我獨尊），種族主義，階級主義，山頭主義，虛偽自恃等──造成另一種更差的文化，就是Antagonistic的文化──「壓根兒來樹敵」的文化。

3.「易拋棄」（Repulsive音意雙符的翻譯）的文化特色是遇困就御責
        人犯罪後，對神為人所定的位份生出排斥和拋棄的心態，亦不曉得幫助別人成就其位份，甚至對最親近的人也予以排斥。本來神的心意是：「那人獨居不好，我要為他造一個配偶幫助他。」（創二18）後來是「你必戀慕你丈夫，你丈夫必管轄你。」（創三16）「戀慕」原文有「慫恿去犯罪」之意（urge, impulse， 創世記四章7節 說：「你若行得好，豈不蒙悅納，你若行得不好，罪就伏在門前，他必戀慕你，你卻要制伏他。」）家庭中，女人想要居於領導地位，而不是處在伙伴的關係上；男人亦不再視對方為自己骨中的骨般的關係來相處，卻要管轄女人。人類的文化發展始於家庭，家庭中的夫婦關係若落在「易拋棄」的境況中，整個社會、世界也就難免不是如此了！
        其實基督徒生命的目標，不只是為主作大事，更應遵照主的吩咐，學習彼此相愛，彼此欣賞，彼此鼓勵，以致我們的生命更趨成熟，能有內在的轉化與更新，這才是真正的事奉；並叫人因此認出我們是主的門徒。我們信主後，和其他信徒走在一起時，有否彼此排斥？本來互為主內弟兄姊妹，有否趨於內向，將人可以接觸到自己的路徑封閉起來，以免受到操控或傷害？或是我們在豎立一座堅固的碉堡，去抗拒別人的愛，認為自己不值得被愛，別人亦不可愛？

生命樹的文化
        和「窒住盲堵」的文化相比，生命樹的文化就很不一樣。吃生命樹的果子原是神的命令，是順從神的表現。一個群體若活在順從神的文化中，看到生命的來源是創造主自己，祂掌管我們的人生，是我們生命的主，一切好處和美善都源於祂；我們的好處和善亦遠遠不能與神相比，那麼我們一切的目光，就不再以「我對你錯、我善你惡」的分野作為立足點，可以漸漸地發展出「生命樹的文化」。
        神所造的果子「悅人眼目」，吸引人想以它為食物，原本並不是罪，但若美感不能幫助人看見神的能力、恩典和愛，單單追求一己的滿足，這就是罪；而當人沉醉於「悅人眼目」的讚美，或落入「悅人眼目」的情慾，那也是罪。而當我們把信仰衰減為一把量尺，去量度別人的不足，也會落入法利賽人的窠臼，而讓恩典輕輕地溜走了。
