鄧瑞強博士 - 在泥淖中起舞

      170730_sermon
講題：在泥淖中起舞　Singing in the Dark

經文：羅馬書8:26-39

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１７年７月３０日

各位弟兄姊妹，早安。願你們平安。

從上次我在這裡講道，到今天我在這裡講道，已有好一段日子了。在這段時間裡，你們的世界，或許，沒有什麼變化。我的世界，卻已不能再一樣了。大家知道，在這段時間裡，我太太忽然的離開了這個世界，回到天父的懷裡去了。你們的生活，或許，都依舊是這様。早上起來，吃早餐，早餐不是Ａ餐，便是Ｂ餐。之後，開始工作，工作的情景日日大致如是。之後，回家，與家人吃一頓飯。之後，睡覺，發的夢，也都是差不多的。而我，整個生活變了。早上起來，三十年來，太太煮的早餐，不再有了。之後，開始工作，但工作時某些感覺不再一樣。不再寄望出糧的日子去吃大餐，也不再想著如何安排假期。之後，回家了，空洞無人。之後，睡覺，再沒有夢了。過去的回憶，都變得空白；而將來的計劃，都再沒有內容。

我好似活在這個世界，但又好似不是活在這個世界。心理學講，這是一種「derealization」現象。一個經歷創傷的人，會拒絕現實，會從現實世界中抽離出來，進入一個若即若離、不真不實的世界裡。我明白心理學有這種說法。就我而論，我不是逃離這個現實世界，而是從一個意義世界，因著一件死亡事件，進入到另一個意義世界裡。不太恰當地借用一小節經文來說，便是「舊事已過，都變成新的了」。舊的世界，已漸漸遠去。新的世界，正慢慢形成。但這過程並不乾脆俐落，新的世界正在開展，但舊的人、舊的事、舊的情感，總會無端而來，拉我回到舊日的世界，忍受從其中滲透出來的點點哀愁。

信耶穌，從一個真實的意義來說，就是放下一個舊的世界，進入一個全新的世界裡。保羅在《羅馬書》第六章講到，信耶穌的真義，可以藉洗禮表達的。一個人受洗，浸入水中，代表一種埋葬，與基督同葬，與基督同死。然後，從水中上來，是新生命的開始，與基督一同復活過來。舊的一切已過去了，從水中上來，睜開眼，見到的，就是一個全新的世界、一個奇異的新世界。在這個奇異的新世界裡，不用逃避當下的現實，卻也不完全擁抱現實，因看到現實背後隱伏著神創造的新天新地。在這個奇異的新世界裡，我們肯定看得見的這個世界是真的，也同時肯定有一個看不見的世界，那世界也是真的。在這個奇異的新世界裡，我們看見神成為人，看見至尊貴的神為卑污的人而死，看見不可思議的死而復活事件。一個人，因著信仰，踏入了這個奇異的新世界裡。

進入信仰，就進入一個生命轉化的過程，由「舊的世界」過渡到「新的世界」裡去。但新的生命與舊的生命，在拉鋸中。舊的世界遠去了，但其頑固的力量仍在。進入了新的世界，卻又未能完全體會一種全新的生活的意義。想像一下，你剛剛移民到非洲一條無電力供應的村落裡，晚上，由於過去的習慣，你可能苦悶無比，因再無電視可看了，但更關鍵的，是你還未學懂欣賞滿天的繁星。

新生命與舊生命，有一種張力。張力底下，有一種苦悶。如何是好？

我們看看今天的講道經文：羅馬書８：２６－３９

羅8:26　況且我們的軟弱有聖靈幫助，我們本不曉得當怎樣禱告，只是聖靈親自用說不出來的歎息替我們禱告。

羅8:27　鑒察人心的，曉得聖靈的意思，因為聖靈照著神的旨意替聖徒祈求。

羅8:28　我們曉得萬事都互相效力，叫愛神的人得益處，就是按他旨意被召的人。

羅8:29　因為他預先所知道的人，就預先定下效法他兒子的模樣，使他兒子在許多弟兄中作長子。

羅8:30　預先所定下的人又召他們來；所召來的人又稱他們為義；所稱為義的人又叫他們得榮耀。

羅8:31　既是這樣，還有甚麼說的呢？神若幫助我們，誰能敵擋我們呢？

羅8:32　神既不愛惜自己的兒子，為我們眾人捨了，豈不也把萬物和他一同白白地賜給我們嗎？

羅8:33　誰能控告神所揀選的人呢？有神稱他們為義了。

羅8:34　誰能定他們的罪呢？有基督耶穌已經死了，而且從死裏復活，現今在神的右邊，也替我們祈求。

羅8:35　誰能使我們與基督的愛隔絕呢？難道是患難嗎？是困苦嗎？是逼迫嗎？是飢餓嗎？是赤身露體嗎？是危險嗎？是刀劍嗎？

羅8:36　如經上所記：我們為你的緣故終日被殺；人看我們如將宰的羊。

羅8:37　然而，靠著愛我們的主，在這一切的事上已經得勝有餘了。

羅8:38　因為我深信無論是死，是生，是天使，是掌權的，是有能的，是現在的事，是將來的事，

羅8:39　是高處的，是低處的，是別的受造之物，都不能叫我們與神的愛隔絕；這愛是在我們的主基督耶穌裏的。

（１）「舊世界」、「舊生活」之下的惆悵歎息

這些經文的作者保羅完全明白，在基督裡，人可得到新生命、永恆的生命。但現實是，我們更多體會到的，是死亡之下的無能為力。我們不單單盼望，也實在已踏入神創造、救贖、聖化的新世界裡，但同時，我們仍活在罪污、醜陋、必死的舊生命中。在信仰裡，舊我與新我，現實與盼望，總有一張力。

羅8:26　況且我們的軟弱有聖靈幫助，我們本不曉得當怎樣禱告，只是聖靈親自用說不出來的歎息替我們禱告。

羅8:27　鑒察人心的，曉得聖靈的意思，因為聖靈照著神的旨意替聖徒祈求。

保羅在這裡，講到舊我的軟弱，講到一種不知應如何祈禱的生命困境。孔子說：「獲罪於天，無所禱也。」得罪了上天，怎樣祈禱也沒有用了。保羅在《羅馬書》曾說：「我真是苦啊！誰能救我脫離這取死的身體呢？」（羅7:24）所謂「取死」，其實指一種取消生命的力量。我們的生命本身，有一種取消生命的頑固力量存在。善意興起時，惡念油然而生。努力去愛時，卻無法驅除自私的念頭。心靈思想天堂時，腳卻不由自主地走向地獄。保羅說：「立志為善由得我，只是行出來由不得我。」（羅7:18）又說：「我覺得有個律，就是我願意為善的時候，便有惡與我同在。」（羅7:21）看來，人生一切的善，都被大惡消滅。生命的火光，被死亡掩蓋。在這種無可如何的光景裡，保羅說：「不曉得當怎樣禱告」。「無所禱也！」

死亡，代表著此生終極的虛無力量，能將生命裡的種種美善一下子摧毀。在自然生命的領域，死亡是邊界，我們無力越過這邊界。在這邊界上，我們很多時也不知該如何祈禱。當我太太在死亡的邊界上時，我也不知該如何祈禱。千頭萬緒，只感到平時站得穩的大地在崩塌。而當大地在崩塌時，你可以如何祈禱呢？

舊世界在崩塌，新生命卻在開展。保羅說：「聖靈親自用說不出來的歎息替我們禱告」。人無所禱，聖靈、上主之靈，卻在人不能言語的時候以其無聲的禱告托著人。聖靈的禱告，是無言的歎息。祂歎息，是因為我們在歎息。

保羅說：「鑒察人心的，曉得聖靈的意思，因為聖靈照著神的旨意替聖徒祈求。」天父明白聖靈的無言歎息，「因為聖靈照著神的旨意替聖徒祈求」。這些無言歎息，本來就是天父的旨意，也是天父內心的無言歎息。天父將人在世的歎息，變成祂自己的歎息。看見人類在罪惡、醜陋、死亡中哀鳴，天父也有感於衷，天人同歎。天父將人生的歎息，放在祂心中。正因這份天心，痛苦的人才有出路。

（２）天心在人間的顯露

天父明白必死的人的悲苦，祂的心默默歎息，祂抺去人類眼淚的手在行動。

羅8:28　我們曉得萬事都互相效力，叫愛神的人得益處，就是按他旨意被召的人。

信耶穌的人，明白上天的心意，他見到一個全新的世界。他看到，這個世界的表面背後，有神的仁慈的手在工作。萬事萬物，在神手中，都滲透著神的善意。願意與天心連合的人，他能體會這份美意，從中得到生命的好處。

羅8:29　因為他預先所知道的人，就預先定下效法他兒子的模樣，使他兒子在許多弟兄中作長子。

羅8:30　預先所定下的人又召他們來；所召來的人又稱他們為義；所稱為義的人又叫他們得榮耀。

這裡提到天父「預先知道」、「預先定下」，重點不在神「命定」一切，重點在神的「主動性」。上天主動施予恩典，像雨一樣，沛然降臨，人要做的，是用心去盛載。天父渴望我們，「效法祂兒子的模樣」。上天的恩雨，就是天父的兒子耶穌。耶穌在地上，卻活出天上的生命。他以無盡的愛，接觸每一個在人間哀歎的人。他進入人類的大限，藉此顯露復活的光明。耶穌在十架上，站在生死的邊界上，他第一句話，是求天父寬恕釘他上十架上的人。他沒有敵人，也希望因著他寬恕的愛，敵人能由「舊的生命」進入「新的生命」中。信徒，是分享耶穌生命的人，在人間的大限中，體會愛，展現愛，進入那超越生死的神聖生命裡。保羅稱這生命的光景為「得榮耀」，生命顯出了光彩。

如何能驅散生命的黑暗，展現光彩？

保羅問了五個修辭性的問題，讓我們體會神聖的新生命，如何正在我們生命中展開。

羅8:31　既是這樣，還有甚麼說的呢？神若幫助我們，誰能敵擋我們呢？

什麼東西會消滅我們生命的光明呢？是心中邪惡、恨意、被傷害後留下的空洞、制度化的暴力、死亡的力量……。但若果神站在你的一邊，你能否看到，情況會大大不同。

羅8:32　神既不愛惜自己的兒子，為我們眾人捨了，豈不也把萬物和他一同白白地賜給我們嗎？

你的生命，會欠缺什麼嗎？若果神連自己的兒子（也即神自己）也送給你，你還會欠缺什麼嗎？

羅8:33　誰能控告神所揀選的人呢？有神稱他們為義了。

人間有種種控訴。你說你沒有敵人，敵人依然會控訴你。但若果神為你辯護，神稱你為「義」（即無罪），你能否體會一種塵世以外的「新生命」呢？

羅8:34　誰能定他們的罪呢？有基督耶穌已經死了，而且從死裏復活，現今在神的右邊，也替我們祈求。

很多東西定我們的罪，外在的政權、我們自己的理想、我們自己的良心，都會定我們的罪。但若果神的兒子為你的罪犧牲了，你會否對新生命的可能，有新的領悟？

羅8:35　誰能使我們與基督的愛隔絕呢？難道是患難嗎？是困苦嗎？是逼迫嗎？是飢餓嗎？是赤身露體嗎？是危險嗎？是刀劍嗎？

羅8:36　如經上所記：我們為你的緣故終日被殺；人看我們如將宰的羊。

羅8:37　然而，靠著愛我們的主，在這一切的事上已經得勝有餘了。

這是最後一個問題。人間的種種危難，生命的種種缺乏，死亡的威脅，這一切，能使我們與基督的愛隔絕嗎？這一切威脅都是真的，但若果耶穌在這種種威脅下仍能活出那種充滿光輝的生命，那麼，我們是否也應對那種在基督生命裡展示的新生命有信心？

保羅不是無視現實，藉著這五個問題，保羅展示塵世生命多方多面的艱難與壓力。然而，他感到聖靈的力量，他在耶穌身上看到一種新生命的可能，他進而體會天父的無邊仁愛。他從舊的生命世界，過渡到新的生命世界。

（３）新生命的宣告

羅8:38　因為我深信無論是死，是生，是天使，是掌權的，是有能的，是現在的事，是將來的事，

羅8:39　是高處的，是低處的，是別的受造之物，都不能叫我們與神的愛隔絕；這愛是在我們的主基督耶穌裏的。

這裡提到很多組合、對比。「生與死」，是一組。「天使與掌權的」，應指「天使與邪靈」，是一組。「現在與將來」，是跨越時間，是一組。「高處與低處」，是跨越空間，是一組。「高處」可能指星宿之力，「低處」可能指陰間之力。此外，「有能的」，可能指生命背後的種種神祕力量。「別的受造之物」，可能指種種意想不到的事情。保羅宣布，這一切，都不能叫我們與神的愛隔絕。

我們是必死的人，在大限的界線內，試圖用種種方式去越過這界線。我曾經站在這界線旁，我知道，人間的一切，在這裡，都顯得無能為力。像跌入泥淖裡，你無法起舞。這時，能撐起整個人的，是聽到聖靈在呢喃，是看到耶穌那復活的光明，是體會天父那份大愛。唯這大愛，人能在泥淖中起舞。願你們也找到這讓人起舞的力量。

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
