賴品超教授 - 不斷改革的教會

      171029_sermon


講題：不斷改革的教會　Continuing Reformation of the Church

經文：啟示錄3章1-6節

講員：賴品超教授

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年10月29日

　　　後天（2017年10月31日）是記念宗教改革500週年的大日子。在過去的一年，香港教會及神學界，有很多不同的活動去慶祝、記念和反思。本人也出席了一些相關學術會議，當中經常探討的問題是，500年前的宗教改革，對當代華人教會有何意義。今天想藉啟示錄3章 1-6節的一段經文，分享一下個人的一些想法。



　　　翻查網上資料，經文提及的撒狄(Sardis)，即今天的土耳其的Sart市。撒狄是歷史名城，是古代的呂底亞(Lydia)國的首都，由於地理上有天然屏障的保護，十分安全、富庶；雖然曾先後被波斯大軍及亞歷山大帝攻陷，一直仍頗為繁榮，唯在公元17年的地震後，元氣大傷，無法恢復昔日的興盛。可以說，在啟示錄成書的時代，撒狄作為一個城市，雖然仍是赫赫有名，但恐怕是名大於實。也許，撒狄的教會也有類似的情況。



        正如啟示錄的其他六封書信一樣，給撒狄教會的信也是先介紹發信者，就是那有上帝的七靈和七星的(3:1)，而這是一種修辭，指的是那掌控物質與心靈的大能者，而他是完全知道教會的情況，而信內對撒狄教會的判斷主要有三點。



第一，「我知道你的行為，按名你是活，其實是死的」(3:1)。這裡所說的「名」，並非指 「撒狄」這個名字本身的意義（有人猜測「撒狄」意指「剩餘的、喜樂王子、逃出者」等），而是指名聲、名氣(reputation)。正如新譯本也是譯作「名聲」。換言之，一般人聽到是撒狄的教會，也許會假返設這是一間有活力的教會，然而在上帝眼中，其實是死的、是沒有生命的，名存實亡。



第二，「因我見你的行為，在我神面前，沒有一樣是完全的」(3:2)。與第一個判語相似的是，這也是一句當頭棒喝，都是指出問題的嚴重性。相對來說，第一句判語重點在指出，上帝的審判不是憑表面上有某種名聲，而是看內在的生命；而第二句則指出，施行審判的是上帝，不是按人的相對標準分高下，而是分辨是否達到上帝所要求的完全；而在上帝面前，撒狄教會正是沒有一樣是完全的。有時信徒很容易自覺很不錯，例如常到教會、奉獻、食飯祈禱、每日讀經、常傳福音，在別人眼中是虔誠信徒，在教牧眼中的絕世好教友，那又是否足夠？是否也行公義、好憐憫、存謙卑的心與上帝同行？作出這些行為，是否出於愛？在上帝面前是否完全？



第三，「然而在撒狄你還有幾名是未曾污穢自己的，他們要穿白衣與我同行，因為他們是配得過的。」(3: 4)。相對於前二者屬整體概括性的負面判斷，第三句是比較針對個別的少數的情況。這不僅反映審判者的全知，也反映了審判的公允、而非以偏蓋全。當中的審判，不是先定下名額(quota)或百分比(percentage)，然後在每間教會中找相對較好的，給予代表聖潔的白衣；而是看他們是否「配得」。換言之，衪的審判不是用norm referencing，不是透過教會與教會之間的比較、或信徒與信徒之間，找出相對較好的，那些在平均水準以上、那些在以下；而是採用criteria referencing，就是一種絕對的標準來衡量信徒是否完全，而按此標準來衡量。



　　　由這些判語，或許我們會得出一個想像，就是雖然仍有少數很好的信徒，但整體來說，這是一間很不濟、死氣沉沉的教會，甚至快要消失。然而，我想也可能有另一種情況，就是它看起來仍是很活躍、甚至有很好的名聲，只是實際上與死無異。有一本書，名叫Excellence without a Soul: How a Great University Forget Education ，書名直譯為：「沒有靈魂的卓越：一所偉大的大學如何忘記教育」。作者Harry R. Lewis是哈佛大學的教授，曾經擔任Harvard College（即本科生所屬的學院）的院長，而書名所講的「一所偉大的大學」所指的正是哈佛大學。哈佛大學是舉世知名的大學，在世界大學排名榜經常位列前茅，但在作者看來，這所公認為卓越或偉大的大學卻是沒有靈魂的，因為它已經忘記了教育的使命。哈佛的情況雖有一定的複雜性及特別的原因，但對於在大學體制內工作多年的人來說，相類似的現象卻絕不陌生、並且也不難理解。在不同的世界大學排名中，往往只注意可以量化的指標，例如師生比例、出版的數目及被引用的次數、國際化的程度（即多少師生並非本國人）、甚至畢業生的收入等；至於教學的質素，由於難以量化和比較，根本不會計算。當世界眾多大學不斷追求提升排名，不少大學教授在自願、被迫或半推半就的情況下，往往以研究及出版（包括申請研究經費）為首要、甚至是唯一重要的任務時，教育、尤其本科生的教育，往往備受忽視。當一所大學失落自己在教育上的異象與使命（vision and mission）時，只顧同行之間的互相比拼，很容易會隨波逐流，雖然在某些方面十分活躍（包括：研究、出版、籌款），並在排名榜上力爭上游，甚至獲得同行的讚許，有好的名聲，但其實是沒有靈魂的，就有如電影中的喪屍一樣。



　　　如果大學可以如此失去靈魂，教會也可以。當教會領袖只著眼於可見的增長（例如教堂面積、聚會人數、奉獻金額、物業數量、分堂數目等），追求多、快、好、省的教會增長，這很容易獲得好的名聲，甚至成為羨慕、仿效的對象。問題是，會友靈性如何？生活中的見證又如何？是否徹底按主的道來生活？我們需要謹記，教會要面對的審判，並非來自「顧客」（教友）或「同行」（與其他教會比較），而是上帝；上帝的審判不會「拉curve」，而所要求的，不是平均水準以上(above average)，也不是相對於別人的卓越，而是絕對的完全(perfect)。



        由這種視角看，可以肯定絕大多數的教會都不是完全的。那怎麼辦？做些甚麼？對此，經文用了五個字詞（中文是十字真言）： 儆醒、堅固、回想、遵守、悔改。



１．儆醒：這字詞出現二次，正面講「你要儆醒」(3:2)，反面說「若不儆醒，我必臨到你那裡如同賊一樣，我幾時臨到、你也決不能知道。」(3:3) 儆醒就是保持覺醒(state alert)，尤其是意識到審判即將在無法預測的時候出現。如果不想用「賊」來比喻主耶穌的來臨，或許可以想像為突擊測驗；因此，我們不能先怠慢或說“hea”一段時間，然後在預計的時間才開始準備；而是要馬上及早作好準備，並且是恆常地作好準備，隨時可以進行測驗／考試。用武俠小說的講法，最安全的地方也是最危險的地方，因為以為安全，很容易失去警覺性，反而更危險，最大危險在不知危險。



２．堅固：「堅固那剩下將要衰微的」(3:2)。當醒覺過來後，很容易覺今是而昨非，想馬上徹底改變現況，並展開鴻圖大計。但聖經在這裡的教導是十分務實，就是先「堅固那剩下將要衰微的」；正如對於有生命危險的病人，最先可能是急救止血，死不去之後，才談如何健身甚或跑馬拉松。有些很好的靈性上的習慣或傳統，一旦失去／死掉，很難重新恢復，最好還是在死去之前盡力保存。



３．回想：「回想你是怎樣領受、怎樣聽見的」(3:3) 。當大多數人以某種“普世”的標準來衡量和排名，為免隨波逐流，以別人的眼光來代替上帝的審判，甚至成為喪屍，「勿忘初心」非常重要。不時回想最初所領受的異象與使命，不一定是一成不變照搬數百、甚至過千年所定立的一切，但若並以此對照今天的所行的路，最少有助批判地反思並重新導向。



４．遵守：在回想之後，「又要遵守」(3:3)。在回想原領受的福音、誡命、異象與使命等，當然是予以遵守，否則就如照完鏡之後，不予梳洗整理，便如沒照一樣。然而，遵守是完全的遵守，並且持之以恆。過去一年，改了生活習慣，晚上跑步，減了大約二十磅，遇見醫學院一位教授，他的忠告是，最大的挑戰不是短時間內透過大量運動來「操 fit」並減肥，這其實不難，最難是之後能否長期維持下去。我們遵守主道，不應是三分鐘熱度，而是需要長期並全面的持守，直到見主的日子。



５．悔改：「又要遵守、並要悔改」(3:3)。次序上這有點怪。如果是嚴格遵守，就不用悔改。有些佛經是以「皆大歡喜，信受奉行」作為結結束，就有如一些童話故事的快樂結尾(happy ending)，自始公主和王子很快樂的生活下去。為何聖經在這是講完遵守再加「並要悔改」？最近與一些久未見的別的學院同事「飯聚」（不是「犯罪」），很健康地談起做運動。一位商學院的教授說他曾找不同的專業教練、一對一的學習不同的球類技巧，雖然收費貴，但物有所值，因為可以很快學到很多很專業的技巧。一位理工科的教授則表示，比較喜歡用自己的方法慢慢探索如何改善技巧，這才是樂趣之所在。不知兩者的不同取向是否反映學術背景上的差異，但商學院的教授則補充了很重要的一點，就是教練最重要的功能，不是教正確的姿態及技巧，而是從訪旁糾正，因為我們學了新的、正確的方法後，很容易在不自覺的情況下，回到舊的、錯的、但早已習慣的方法，因此需要教練不斷提點，直至我們能習慣成自然地使用正確的方法。同樣地，在重新開始遵守主之後，我們的實踐也會不自覺地，慢慢地出現走樣、變形、打折扣，因此是需要經常的悔改。



　　　後天是記念宗教改革500週年的大日子，因為500年前的10月31日馬丁路德將他的95條論綱釘在威登堡大教堂的門上，提出辯論，繼而引起一連串的辯論和改革，不單在神學上有很多的辯論，包括因信稱義、聖經、聖餐等，在教會的體制以至政教關係也出現了翻天覆地的改變。當然，實際情況十分複雜，但教會一般是以此，就是1517年10月31日的事件，作為十六世紀一場席捲整個歐洲，而影響力甚至蔓延全球的宗教改革運動的序幕！然而，馬丁路德在95條論綱主要討論的，根本沒有觸及因信稱義、聖經權威等問題，他所特別關注的是悔改的問題，就是信徒用金錢買赦罪劵，對真實的悔改有何意義，還是無助於達至真實的悔改。



　　　經過五百年，不少基督新教的教會，仍十分珍惜宗教改革的傳統，尤其所帶來在教義及教制上的更新，甚至為宗教改革所帶來的在文化與歷史上的轉化而自豪。然而，我們不可忘記，十六世紀的宗教改革運動，也有它的種種局限、不足、甚至是陰暗面，包括引起教會的分裂、對異教人士的敵視等。因此，我在近期的一個學術會議上，刻意的從生態神學的視角，批判地反思十六世紀的宗教改革的傳統，指出當中最有價值的遺產，也許不是唯獨信心、唯獨聖經等教義，而是那種不斷悔改、不斷改革的精神。



　　　也許基督新教的教會，會認為我們是已經悔改了、已經成功改革了、已經撥亂反正的教會，由於十六世紀的宗教改革，我們有了純正的福音、正統信仰等。然而，留意啟示錄的這段經文，當中強調的是「行為」，「我知道你的行為」，「因我見你的行為」。不錯，按著名字或名聲，我們的教會算是已經改革過的，但我們是否也活出不斷悔改、不斷改革的生命？



　　　願那創立並又不斷引導教會的三一上帝，繼續啟迪和引領教會，讓我們可以不斷悔改、不斷改革，以至能更像上帝那樣完全，榮歸上主。
