蒲錦昌牧師 – 上帝愛世界

      170611_sermon
講題：上帝愛世界　For God So Loved the World

經文：創世記1:1-2:4,詩篇8:1-9,哥林多後書13:11-13,馬太福音28:16-20

講員：蒲錦昌牧師

日期：2017年6月11日

一、引言：

  各位弟兄姊妹，平安。

六月五日是世界環保日，今天經課所讀的創世記1:1-2:4上及詩8:1-9均與上主的創造有關。 因此，我選了「上帝愛世界」這個主題，並且選了聖經中的不同部分，包括舊約、新約(福音書，書信)來和大家分享。

二、主題：

人類中心主義
 自從十七世紀啟蒙時代以來，人類對自己信心十足，並認為可以透過自己的智慧和創造力，藉科學和科技改造世界，成為理想的、豐盛出產的世界， 不用再忍受天氣的改變，猛獸的襲擊，飢渴的痛苦等，以滿足自己的需要。基督教雖然因為相信上主而沒有這種人類的狂妄，但却受時代人類中心主義思想的影響，甚至在閱讀聖經時也戴上「人類中心主義」的有色眼鏡來看，結果認為上帝創造、基督救贖、聖靈更新和再造的信仰都是以人為目的。例如，我們會解釋創世記第一至二章上帝創造的故事為預備了日月星晨、飛禽走獸、花草樹木、鳥獸蟲魚才創造人類，讓人第六天出現，是為人類準備一切。換而言之，人類才是上主最大的創造目的。墮落的故事和耶穌基督的救贖則只關乎人類，福音是針對人的需要。是嗎?

有拉比解釋創世記中人是最後被造，因為上主希望人謙卑一些。的確，人類若沒有太陽的照耀、清新的空氣、乾淨的食水、菜蔬、果實和各種生物作食物，人類根本不能生存。我們能夠驕傲嗎？我們應該驕傲嗎？

無疑，人類在上主創造中佔有一個非常重要的位置，且具有上主的形象，在萬物中有與眾不同的特質。但是，若以此認為人類是上主創造的最大和唯 一的目的，那麼，就可能誤讀了經文原本不一定有的含義。

讓我們重新閱讀幾段熟悉的經文，看看上主在創造、救贖、更新/再造的心意。

上主的愛、榮耀與創造的美麗(創造)
    上主是宇宙萬物的創造者，祂愛顧一切，並且在祂所創造的宇宙中反映了祂的榮美，我們和萬物的存在乃是要榮耀祂。

約3：16：「上帝愛世人，甚至將祂的獨生子賜給他們，叫一切信祂的，不至滅亡，反得永生。」這節經文，我們非常熟悉，但請再細心看看，中文翻譯上有錯誤，希臘文原文是Kosmos，就英文Cosmos的來源，中文「宇宙」的意思。換而言之，這節經文應譯為「上帝愛宇宙／世界，甚至將祂的獨生子賜給他們，叫一切信他的，不至滅亡，反得永生。」英文聖經便是For God so loved the world，聖經寫的明明是宇宙和整個世界，我們却只看到「世人」。神的關心遠超我們的，祂關懷整個受造界，而耶穌基督的拯救  工作，也無疑有宇宙性的意涵。

 詩8：1「耶和華──我們的主啊，你的名在全地何其美!你將你的榮耀彰顯於天。」詩篇有大量的經文，描述上主創造的美麗和所反映上主的榮耀。只要我們細心察看便了解，正如詩8：3-4：「我觀看你指頭所造的天，並你所陳設的月亮星宿，便說：『人算什麼，你竟顧念他！世人算什麼，你竟眷顧他！』」看見上主創造的天之高，月亮星宿在黑暗上空中閃亮，人便驚覺自己的渺小。

我們很多人都喜歡旅行，認識周圍的世界。就算沒時間旅行的，也會看電視感受一下湛藍的天際，各種各樣的地貌，名山大川的美麗，各樣生物及植物的奧妙。可惜，我們許多人平日均營營役役，在城市生活中，舉頭是在灰濛濛一片看不到天空和太陽，晚上也看不到星空，走在街上遇不上人類以外的其他生物，在家中除了撲滅蚊子殺曱甴以外沒有和什麼生物建立友善的關係，甚至怕大樹危害自己的安全而要伐除。城市不斷擴張，其他生物和植物不斷減少，被邊緣化。我們征服了世界，但同時生活變得孤獨和枯燥乏味，感受不到上主創造的偉大，看不見萬物的豐盛和生命力，也不再為上主所造的一切感到好奇和讚歎上主的奇妙作為!

上主拯救的作為(犯罪、墮落與拯救)
上主的創造不單是為了人類，上主的拯救工作同樣不只是救贖人類於敗壞之中。

在創9：8-17，大家非常熟悉的挪亞方舟，當上主因人的罪惡而要以洪水毁滅大地，却讓挪亞拯救了他一家和各種生物及植物，並且以彩虹為記，與人類及一切活物立約，不再以洪水毁滅他們。創9：8-11說：「上帝曉諭挪亞和他的兒子說：『我與你們和你們的後裔立約，並與你們這裡的一切活物──就是飛鳥、牲畜、走獸，凡從方舟裡出來的活物──立約。我與你們立約，凡有血肉的，不再被洪水滅絕，也不再有洪水毁壞地了。』」

神的拯救不是只有人，也包括各樣受造物，祂立約的同樣也不只是人類，也包括大地及一切活物。上主的創造是多樣而豐盛，但人的罪惡却敗壞了自己，也破壞了大地的美善。

先知何西阿在何4：1-3說：「以色列人哪，你們當聽耶和華的話。耶和華與這地的居民爭辯，因這地無誠實，無善良，無人認識上帝。但起假誓，不踐前言，殺害，偷盜，姦淫，行強暴，殺人流血，接連不斷。因此，這地悲哀，其上的民，田野的獸，空中的鳥必都衰微，海中的魚也必消     滅。」原來人的行為與罪惡不單影響自己，也禍及大地、海洋和其上的一切生物。

《環境與基督信仰的關係》、《關懷受造界》等書的作者加爾文‧德威特（Calvin B.DeWitt）在一篇題為「大地環境對基督教福音派的挑戰」的文章中，提到受造界的七種退化現象：

太陽與地球之間能量交換的改變：全球暖化加劇，並且保護地球的臭氧層受到破壞。
土地退化： 土壤侵蝕、鹽化作用與沙漠化不僅造成土地退化，也剝奪了許多生物的棲息地與作物耕地。
森林濫伐：原始森林以每年大約十萬平方公里──約等同於冰島的面積──速率不斷流失。而過度開發利用的結果，亦造成土地以與上述相同的速率不斷退化。
物種滅絕：平均每一天都有三種動植物從地表消失。
水質退化： 包含地下水、湖泊、河川、海洋的污染。
廢棄物的製造與全球毒化：大氣層與洋流中充斥了人類丟到空氣與水中的廢棄物。
人類與文化的墮落：人類社群長久以來與受造物相互依存的可持續生活，因人類與文化的墮落而面臨威脅與衰亡的命運，並導致食物與植物栽培長久以來所形成的多樣性大量消失。 ( 羅伯特‧貝瑞編：《關顧受造世界──基督教對環境的關懷與行動》新北市：聖經資源中心，二零一五年五月初版，頁89至110)
 因此，受造界一直哀嘆，等待上主拯救的作為。正如羅8：19-22說：「受造之物切望等候上帝的眾子顯出來。因為受造之物服在虛空之下，不是自己願意，乃是因那叫他如此的。但受造之物仍然指望脫離敗壞的轄制，得享上帝兒女自由的榮耀。我們知道，一切受造之物一同歎息、勞苦，直到如今。」

我們是否有為大地的破壞、物種的滅絕感到羞愧嗎？我們覺得人類所造的虧缺了上帝的榮耀嗎？我們也聽到大地和一切受造之物的哀嘆嗎？

4. 終末的遠象與人的角色（終末論）

西1：15-19說：「愛子是那不能看見的上帝的像，是首生的，在一切被造的以先。因為萬有都是靠他造的，無論是天上的，地上的，能看見的，不能看見的，或是有位的，主治的，執政的，掌權的;一概都是藉着他造的，又是為他造的。他在萬有之先;萬有也靠他而立。他也是教會全體之首。他是元始，是從死裡首先復生的，使他可以在凡事上居首位。因為父喜歡叫一切的豐盛在他裡面居住。」

可見，基督耶穌拯救的作為，人類終末的遠象，是基督耶穌在萬物上(天上的、地上的，能看見的，不能看見的)居首位，因為這也是原來上主的心意，基督參與了創造（「萬物都是靠他造的」），最終要萬物榮耀三一真神，以祂為首（「又是為他造的」）。

如果人與上主同工，承担起管家的角色，好好的管理世界，就會出現不同的一番景象。正如詩8：6-8所言：

「你派他管理你手所造的，使萬物，就是一切的牛羊，田野的獸，空中的鳥，海裡的魚，凡經行海道的，都服在他的腳下。耶和華──我們的主啊!你的名在全地何其美！」

有一次，我往大陸公幹，看見北京首都機場與聯合國環境規劃署聯合主辦的「七十億人的夢想：一個星球，關愛型消費」的環境宣傳活動，倡導環保意識和理念，展出的海報有如下內容：

全世界目前有70億人口，到2050年，世界人口將達到90億。這將為地球資源及生態系統的承載能力造成前所未有的壓力。
如果目前的消費和生產模式保持不變，隨着人口的持續增長，到2030年人類將需要兩個地球的資源才得以滿足需求。
我們可以轉變消費模式，在不影響生活質量的基礎上，大幅降低能源、材料的消耗強度。
世界淡水資源並非想像之多：世界的淡水資源（可飲用）只佔地球水資源總量的3%，其中5%被凍結在南極、北極和冰川。因此，人類只能依靠剩下的0.5%來滿足淡水需求。
水資源看起來免費，其實是昂貴的自然資本。世界上的淡水資源並非我們想像之多。請不要浪費每一滴水。
人類污染水源的速度遠遠超過自然界河流和湖泊自我淨化的速度。
每年被浪費的糧食高達十三億噸。與此同時，世界上有逾八億人遭受飢餓之苦，另外八億人被診斷為營養不良。
損失和浪費的糧食的生產佔用了14億公頃的土地，接近全球農業土地的30%。
今晚剩下的烤鷄可用來做明天的三明治。麵包丁可用來做油炸麵包塊。要求餐館打包剩餘的食物，如果你不馬上食用請立即冷藏這些食物。很少有人將剩飯菜從餐館打包回家，但請不要不好意思這樣做！
創新綠色包裝每年可減少垃圾14億件，不必要的包裝與裝飾會帶來更多浪費。食物過度包裝問題突出，且使用着泡沫塑料等不可持續材料。在一些地方，人們正在重新採用更加環保的包裝物料。
如果們希望別人懂得讚歎上主的創造，感覺到「主的名在全地何其美!」那麼，我們便應保護大地，愛護其上一切的生命，並相信上主能藉萬事萬物顯出祂的榮耀，叫人認識上主的美善和能力。過簡樸的生活，不以消費和人自己的榮耀為人生最大的目的，親近大自然，減少破壞大自然，愛惜大地及其上的一切生命，善用資源，以感恩的心享受神所厚賜的一切，均是好管家的表現。

三、結語：

      總括而言，上主是創造者、救贖者及更新者，祂藉具有祂形象的人類與祂同工，管理大地，彰顯祂的榮美。願我們也承担起管家的角色，向上主負 責，使大地再現生機，人類有更美好的未來。阿們！
