許開明牧師 - 活出麗亮人生！

      170205_sermon
講題：活出亮麗的人生　Live a Brilliant Life

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年2月5日

引言

「活出亮麗的一生」可能是每一個對人生認真的人都想、探索、追求的。一般人可能認為「活出亮麗的一生」是得到金錢或財富、名利、權力、社會地位、幸福、健康、快樂等；對大學生而言。可能是得到高等的學位、畢業後得到理想的工作；對大學的老師而言，可能是得到教授的名銜或崇高的學術地位。

或者，懂得向成功的人士學習、讀名人傳記，更甚是聽從近代有些專家所講的「生涯規劃」，得到指點就可活出美好的一生，但這種把一生交給專家規劃人生的方式，我是有點存疑的，因為許多人都擁在美好的一生，但不是經過規劃的。在我而言，我的一生就是有上帝的規劃和引導。現代人以為得到一套達致美好人生的觀念、活出精彩的秘笈，就可活出好人生，所以，就有不少怪獸父母出現，要仔女讀名校、跟名師，讀完的後要賺錢，甚至連子女的伴侶都要替他們安排好。

一般人的看法是「如何獲得」或是「如何得到」。耶穌的教導又如何？耶穌對門徒說過，跟隨他的人，就可活出亮麗的人生，這正提出了一個不同的觀念，不是「如何獲得」或是「如何得到」而是「保持不失」 的思想。

在馬太福音5：15 - 20，耶穌認為一個跟隨主的人，他應該已擁有三樣人生的寶貝，如何保持不失？倘這三樣東西保持不失，他就能活出亮麗的生命。這三個寶貝是什麼呢？第一個是「世上之鹽」；第二個是「世上之光」；第三個是「世上之義」。要注意的是，耶穌不是說門徒要成為世界的鹽，而是門徒是世界的鹽；不是要成為世界的光，而是他們是世界的光；不是成為「世上之義」，而是他們是「世上之義」。所以門徒，即跟隨主的人，本身已擁有「世上之鹽」、「世上之光」、「世上之義」，最重要是保持他們，不要失去。

各位，美好的人生就是保持住，不要失去。

一個人最怕是「失去」，保持不失，是人生智慧。就如讀書人不想失分；生意人不想失敗；說話的人不想失言；年青貌美的人不想失去美麗儀容；見工的人不想失望；青年男女不想失戀；年紀大的人不想失健康；生活艱難的人不想失金錢。

可惜，面對人生實況，許多東西隨著時間總會「流失」，美貌會失去、健康會失去、工作的機會與能力會失去、銀行存款會失去、生命年日會流失，最後陪伴著自己的身體也會失去，朋友也會逐漸失去（1983年神學組我的同學，5位中已去3位（30多、40多、50多離去），只餘下2位）使人突然感到心寒。

這些失，導致我們失去亮麗人生。面對這些流失、失去，我們應珍惜一切日子、家人、親友、工作機會（我曾在望覺堂、香港閩南堂、全完堂、崇基禮拜堂工作）、同學、同事等，每個人遇上的人，更要盡量不讓它們那麼快失去，要保持健康，保持關係，保持活力。

信息

第一樣：你們是「世上之鹽」，要「不失鹹味」

「你們是世上的鹽；鹽若失了味，怎能叫它再鹹呢？以後無用，不過丟在外面，被人踐踏了。」（太五13）

1鹽有純潔的意思和作用，不失純潔和聖潔

鹽與純潔有關。它白色的光彩，無疑地使這聯想很容易建立。羅馬人說：鹽是萬物中最潔淨的，因它是從最純淨的兩種東西-太陽與海水而來。鹽的確是首先奉獻給上帝的祭物，猶太人在一日的末了獻鹽為祭。因此基督徒若要作世上的鹽，他必須是純潔的榜樣。

2鹽能保持磚熱力，不失熱誠

在巴勒斯坦，普通人家的火爐是建在房子外面，用石塊砌成，底下鋪磚。這種火爐為要保持熱度，就在爐底的磚上放一層厚厚的鹽。經過相當長的時間，鹽全部被燒壞了，就拿起磚來，把鹽拿開，丟棄在爐外。鹽既已失去熱磚的能力，就把它丟棄了。所以鹽就代表人待人處事也要有熱情和熱誠。

3鹽有調味作用  ，不失去與人調和、調好的關係

鹽是調味用的，但是除非它和食物混合，否則一點用也沒有。 鹽調味的作用是鹽最廣大最明顯的特質，沒有鹽的食物就沒有滋味，甚至成了令人討厭的東西。

鹽也有上味的作用。一個有名廚師說：「沒有鹽，就不會有烹調藝術。從廚房把它清除出去，所有吃的情趣會隨之飛逝，它的存在給佳餚以魅力，沒有它，就使珍饈變得乏味，使食客大失所望。」此話一點也不假。因為在廣州，鹽為上味。

 有趣的是，主耶穌一千多年前把門徒比方為「世上的鹽」。這說明基督徒在世上的地位，和他所應起的重要作用。

鹽的功能，使不可口變為可口，使淡而無味的人生變為生之樂趣。這須要我們作到以下兩點：一方面先保持有味的鹽；另一方面不要變成失味的鹽，也就是說要作一個與基督徒的名相稱的基督徒。

4鹽有殺菌防腐作用，不失對抗罪惡

古代的世界，鹽是最普通的防腐劑，用以保存東西免致腐壞、排除腐爛與朽壞。保持鹹味不是目的，而是保持了它的新鮮，有魚味、菜味、肉味。鹽保存了食物，使之免於腐朽。基督徒要作世上的鹽，也就必須對生命有防腐性的影響力，保持基督徒的味道。

5鹽象徵智慧，不失去人生的智慧！

猶太的拉比常用鹽來象徵智慧（參西四6），所以希臘語代表失去味道的字實際上又有「變得愚蠢」的意思。（耶穌無疑用的正是亞蘭語裡有這兩個意思的詞 ta-pe-l 一個愚蠢的門徒對世界是沒有影響的，所以基督徒要小心，你會失去鹽味、鹹味，就如你會失去智慧，因此要小心。

嚴格說來，純鹽是不可能失去鹹味的，可是從死海灘上掘出的不純「鹽」，一旦氯化鈉分解了，慢慢也就不鹹了。

保持鹽的鹹味，就是保持人性優良的本質，不失去純潔、不失去熱力、不失去調和及上味作用、不失去防腐作用、不失去智慧。這是多麼美麗的本質。

鹽是上好禮物。世界五大洲許多地方民間都有一種習俗，把鹽當做最崇高的禮品。碰到尊貴的賓客，舉行贈禮儀式的時候，禮物往往就是一小撮潔白的鹽。以蘇聯來說，按照古老民間傳統風俗的記載，也常常讀到以鹽作為珍貴禮品的記述。

人們在現實生活中，無論是工業上，醫藥上，以及日常生活上，鹽都是不可少的東西，那怕是山珍海味，飛潛動植，無論怎樣美好的佳餚，要是缺了一味鹽，那味道雖然並非完全難以下嚥，但是老實說，淡而無味就令人感到食欲不振。

你有想過把自己，作為上好的禮拜獻給天地的主嗎？

第二樣：你們是「世上之光」，不失去光輝

耶穌說我們是鹽和光，然而他警告我們要小心失了鹹味和鎖住了我們及上主的光芒（太五13-20）。「是」 世上的光，不是「作」世上的光，而光要使人看見。

持燈者成一路燈

英國作家拉斯金（John Ruskin）與一位弟兄談：「怎樣做個基督徒？」他們坐在家裡，望見窗外遠處，有位點燈的人，手拿著火把，在山坡上點燈。當時天色昏暗，看不見點燈的人本身，但從那些燈火可知他的存在。拉斯金突然有感說：「做一個基督徒就是這樣，你可能看不見他，但從他的好行為，知道他的的存在。因為在他所經過的地方，都點著發燈，都發了光。」

「你們是世上的光；城造在山上，是不能隱藏的。」（太五14）

城造在山上，城在日間本身像光或在晚上發出光，讓尋找城的人看見。「鹽」是重在說到我們的性質如何，而「光」是重在說到我們的行為如何。基督徒的地位如同建造在山上的一座城，是顯明在世人眼前的，所以是不能隱藏的。

「人點燈，不放在斗底下，是放在燈臺上，就照亮一家的人。」（太五15）

人點燈， 放在燈臺上，是要高舉上帝的燈，上帝所發出來的光。以色列人自稱耶路撒冷是「外邦人的光」，有一位著名的拉比被稱為：「以色列的燈」。猶太人所使用的這種表達方式，使我們可以知道耶穌採用它的關鍵。有一件事是猶太人十分清楚的，沒有人能點燃他自己的燈。耶路撒冷的確是外邦人的光，但是上帝點燃了以色列的燈。無論是國家或上帝的僕人所發出來的光，都是借來的。基督徒的光也是如此。耶穌所要求我們的，並不是我們應當發出我們自己的光來。我們必須發出反映祂的光輝。基督徒所發的光，是因為基督他心裏而映照出來的亮光。

「人點燈，不放在斗底下，」十四節是說光「不能隱藏」；這裏是說光「不該隱藏」。「放在燈臺上」意即放在特別顯露的地位上，以照亮周圍。

「放在斗底下，」斗是木造的量器，用以量取糧食，故它象徵生活的掛慮；燈放在斗底下，意思是信徒被生活的問題所扣住，以致遮蔽了亮光，把自己放斗底（憂慮、焦慮中）下。「是放在燈臺上，」燈臺是放置燈的正當器物，它象徵見證主的生活。前節的「城造在山上」是指基督徒站在屬天、高超的地位上，本節的燈「放在燈臺上」（放正當位置），是指基督徒站在正常、合乎體統的地位上。「就照亮一家的人，」前節的「城」是給在城外的人看見的，本節的「燈」是給在家裏的人看見的，這表明基督徒的光，不單能照亮人的「外面」，還能照亮人的「裏面」。

1光輝最主要的是被人看見

巴勒斯坦的房屋十分黑暗，只有一個小小圓形的窗戶，可能直徑只有十八英吋，燈是船形，好像一隻醬油碟子那樣，裏面盛滿油和浮燈蕊。在火柴尚未發明的年代，要重燃一盞燈並非易事。

2光是一種指引。

在任何江河的港口，我們都可以看見有一列燈光在水道上作記號，使船隻得以安全的駛入，即使在城市的街道上，若沒有燈光，我們都知道將會遭遇多大的困難，光可以使路途清晰。

3光時常可以當作警戒主的記號。

當前面有危險的時候，它警告我們停止。能夠使人看得見的光、警戒人的光、引導人的光，就是基督徒所必須作的光。

為上帝發光（太五16）

這裏有兩件最重要的事，一是讓人們看見我們的好行為。在希臘文中有兩個字代表「好」，agathos單單是指一件東西有良好的質地；kalos的意思不單是一件東西好，而且也美麗迷人，引人入勝。這裏所用的「好」字，就是kalos。基督徒的善行，不僅是良善而已，它們必須要吸引人。而二，更要注意的是我們的好行為所引人注意的，並不是我們自己，而是上帝。

耶穌所說的這句，是要完全禁止有人所謂的「誇張性的良善」。穆迪（D. L. Moody）參加一次聚會，有幾位對信仰十分認真的青年人，也來參加聚會。一天晚上，他們舉行了一個通宵的禱告會，第二天早上，他們正要離開的時候，遇見了穆迪。他問他們在作甚麼？他們說明原委之後，接下去說：「穆迪先生，請看我們的臉是多麼光亮。」穆迪很有禮貌的回答說：「摩西並不知道他的臉在發光。」自己感覺到的良善，把注意力集中在本身的良善，這不是基督徒的良善。

第三樣：「世上之義」，不失去律法

「莫想我來要廢掉律法和先知。我來不是要廢掉，乃是要成全。」（太五17）

「廢掉」即拆毀敗壞；「成全」即實現、應驗、填滿、使之完全。「我來不是要廢掉，乃是要成全，」「成全」有兩方面的意思：一是指實現、應驗，根據舊約律法的要求，在主耶穌身上得著完滿的實現，舊約先知的預言，在祂身上也得著完滿的應驗；二是指填滿、使之完全：舊約的律法和先知，只不過是字句和影兒，若沒有主耶穌的到來，就仍有缺陷，還不夠完全，所以祂來填滿律法和先知，使之完全。

     「都要成全，」十七節的「成全」和十八節的「成全」意義不同；十七節是指補充律法，使其完全；十八節是指成就律法，使律法中一切的要求都得著實現。

成全又有回到被造的目的、不失去原有目的的意思。換言之，希伯來文中對完全的觀念是功用性的。一件東西倘若完成了它被造的目的，就成為完全。其實這個意思是從這個字引伸出來。teleios是從名詞telos而形成的形容詞。telos意即終極、宗旨、目的、目標。假使一件東西實現了預計的目的，它就是teleios；一個人如果完成了受造及遣入世界的目的，他就是完全的。

我們來作一個簡單的比方，假定在我家裏有一個螺絲釘鬆了，我就出去到鐵器店買了一個螺絲鑽。我發現所買的螺絲鑽大小正適合我使用，不太大也不太小，不太粗也不太滑。

我將螺絲鑽放在螺絲釘承受外力的凹槽，自然也非常地合適，我將螺絲釘扭緊了。按希臘文，尤其新約聖經的意思，螺絲鑽就是teleios，因為它正好達成了我要買它的目的。所以一個人倘使成全了他受造的目的，他就是teleios。

「我告訴你們，你們的義，若不勝於文士和法利賽人的義，斷不能進天國。」（太五20）

「你們的義」是指新約信徒的義行。「文士和法利賽人的義」中的「文士」是當時猶太人中的舊約聖經教師，也就是律法專家，大多數是法利賽人（太三7註解），他們的義是指履行律法規條所得的義，也就是律法上的義（腓三6）。本節的意思是說，我們即使是嚴格遵行了舊約律法的每一條例，所得的也不過是「文士和法利賽人的義」，仍然不能進天國。基督徒的義（啟十九8），乃是我們憑著神的生命，履行主耶穌所填滿並提高的律法（這誡命）而有的，所以勝過文士和法利賽人的義。

你們聽見有吩咐古人的話、說、『不可殺人、』又說、『凡殺人的、難免受審判。』只是我告訴你們、凡向弟兄動怒的、難免受審判。（太五21-22）

你們聽見有話說、『不可姦淫。』只是我告訴你們、凡看見婦女就動淫念的、這人心裡已經與他犯姦淫了。（太五27-28）

不失律法或自律來達到正義，這是從人與人間社群的關係去講的。英國經驗主義哲學家強調「存在就是被感知」。休謨（David Hume），提出一套重要觀念「存在的世界是一束的感覺，世界會激發人的情感感知」，他認為美德會帶來快樂的感受，惡德帶來痛苦的感覺。在社群中，不失「正義」，這是「人為的德行」，是美德，帶來「快樂」。筆者更發現這是「社群」間的快樂，「不是獨樂樂，而是眾樂樂」。

耶穌時代的宗教，在嚴謹的正統派猶太人看來，遵守千萬條律法的規則與條例就是事奉上帝了。十誡原是一切律法的基礎和本質，我們可以在其中看到它整個的意義能夠總括在一個字裏面──「尊重」，或者更進一步的「敬畏」。敬畏上帝和上帝的名，敬畏上帝的日子，尊重父母，尊重生命，尊重財產，尊重人格，尊重真理與別人的好名聲，尊重自己，使我們不會被錯誤的慾望所控制──這就是十誡的基本原則。

十誡的基本原則是敬畏上帝，尊重同胞和我們自己。沒有這基本的敬畏與尊重，就不可能有律法，一切的律法都是以此為基礎。耶穌來成全的就是這種敬畏和尊重，祂在實際的生活中指示人敬畏上帝，並尊重所有的人。希臘人說：公義在於將當得之份奉獻給上帝，施捨給人。耶穌來，在生活中指示世人，要將上帝所當受的敬畏獻給祂，並將人應受的尊重給予人。敬畏與尊重並不在於遵守一大堆瑣碎的規則與條例，並不在於祭祀，卻在於憐憫；並不在於律法，卻在於愛心；並不是在禁令中強迫人不做一些甚麼事情，而是在誡命中告訴他們，將他們的生命模塑成主動的、愛人的生命。

敬畏和尊重是十誡的基礎，是永遠也不能廢去的，它們是維護人與上帝以及人與人之間關係的永遠的要素。奧古斯丁（Augustine）說基督徒的生活可以總括在這一句話之內：「知上帝愛你，你愛上帝，作你喜歡作的事。」

當我們發現上帝曾如何愛我們，生命中唯一的願望，就是回報祂的大愛。

敬畏和尊重是十誡的基礎下，最緊要不要「失」，不失鹹味、不失光芒、不失律法/自律/義

活得像個人

漢娜鄂蘭（Hannah Arendt）是一名德籍猶太人，她目睹希特拉的惡行，屠殺猶太人及殺害基督徒。現代人要注意成為「一個人」，人應注意3項：

1勞動（labour）：是應付肉體需要，生物性活動，製造生存所需：煮飯、洗衣、清潔。

2工作（work）：是製作出工具、建築物、汽車，改善人的生活。

3行動 （action）：透過言論進行政治的活動。進行社區的參與，社交的生活。人不只是勞動、工作，還要有行動的生活，才是一個人，不變成是機械人，不懂得思考，尋找意義；這無思想，無思考，會使人幹下惡行，失去人性，引來邪惡。

今天，民眾沒有行動，沒有思考、把一切都交給別人，就產生極權主義，讓獨裁者出現。

今日香港社會，政府及許多議員，未來特首，除了関注如何迎未來，作出創新的改進、改善、改革外，我想耶穌所言：不失鹹味、不失燈台、不失律法和正義也相當重要。以往香港曾經享有的自由、民主、三權分立是否失去了鹹味？我們如何維持？多少基督徒及教會不願、也不敢舉起上帝的燈，沒有在家裡發光，更未能在社會有美好的見證。多少人只關注勞動（生活所需）和工作（表現自我創作），堂會只關注多少人信主，成為Mage Church卻欠缺關注社會與政治的行動，放棄自已的人權，讓獨裁者有機可乘。

結語

一個人最怕是「失去」，漸失去健康，漸失去胃口，漸失去金錢，漸失去耐性，漸失去堅持，漸漸失去生命的一切。然而，無論如何，不要失去我們的人格、名聲、見證。

如果我們保持不失，

1不失鹹味：保持世上的鹽，不失去鹽美好本質；

2不失去燈台：保持世上的光，高舉上帝的燈；

3不失去律法：保持世上的義，敬畏上帝，尊重他人，

我們也不失去生命的美麗和光輝，自然會活出亮麗人生！



祈禱

祈求上主，保守我們不失鹽的美麗本質，不失照亮别人的光輝，不失敬畏上主，尊重他人的誡命，活出亮麗的人生。阿們。
