鄧瑞強博士 – 毋忘初心

      170910_sermon
 

講題：毋忘初心　Leave not Your First Love

經文：啟示錄２章１－７節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１７年９月１０日

各位弟兄姊妹，早安。願你們平安。

少許題外話。我們教會崇拜每週的讀經，是根據一固定的「經課表」（Lectionary）來編排的，這「經課表」是信義宗、長老宗、聖公宗、天主教等共同採用的。即是說，你若今天參加信義宗教會的崇拜，他們的讀經和我們的讀經，是一樣的。這「經課表」三年一循環，即是說，三年前的今個禮拜，讀的經文和今日讀的經文，是完全一樣的。我在這裡講道，已接近十二年了，即是說，我見證著同一「經課表」差不多完成它在這裡的第四次循環了。在講道的事奉上，我通常的做法，是根據「經課表」編排的經文來講道的。並不是我自己揀選一段經文，講我想講的東西；而是經文揀選我，讓我去傳遞它本身的信息。而講過的經文，我會盡量避開，而盡量選用我未講過的經文。經過「經課表」四次循環之後，很多經文我已講過了。故此，我想用一段時間，講講「經課表」以外的經文。「經課表」很少《啟示錄》的經文，從今天起，我會以《啟示錄》的經文作一系列的講道。當然，去到聖誕節等大節期時，我仍會採用「經課表」的經文的。

今日的講道經文：啟示錄２：１－７

啟2:1　「你要寫信給以弗所教會的使者，說：『那右手拿著七星、在七個金燈臺中間行走的，說：

啟2:2　我知道你的行為、勞碌、忍耐，也知道你不能容忍惡人。你也曾試驗那自稱為使徒卻不是使徒的，看出他們是假的來。

啟2:3　你也能忍耐，曾為我的名勞苦，並不乏倦。

啟2:4　然而有一件事我要責備你，就是你把起初的愛心離棄了。

啟2:5　所以，應當回想你是從哪裏墜落的，並要悔改，行起初所行的事。你若不悔改，我就臨到你那裏，把你的燈臺從原處挪去。

啟2:6　然而你還有一件可取的事，就是你恨惡尼哥拉一黨人的行為，這也是我所恨惡的。

啟2:7　聖靈向眾教會所說的話，凡有耳的，就應當聽！得勝的，我必將神樂園中生命樹的果子賜給他吃。』」

啟示錄，是作者約翰寫給亞細亞七間教會的書信。這七間教會，現在位於土耳其，當時是羅馬帝國的疆土。羅馬擁有強大的軍事力量，又藉著君王崇拜去統一帝國的意識形態，強大而統一，成就了一羅馬盛世。耶穌就是死在這盛世裡。沒有軍事強權，耶穌不至於死。沒有君王崇拜的意識形態，也不會封殺耶穌那種天國王權。在那密不透風的、強大而統一的世界裡，容不下新鮮的空氣。

以弗所，羅馬帝國東面的繁華城巿。位於地中海東邊，是一個港口城巿。得益於地中海的貿易，以弗所的商業很發達。若你現在去以弗所旅遊，通常會參觀古城遺蹟，那裡有一圖書館遺址。這Celsus圖書館是古代世界三大圖書館之一。另一個可能會去的旅遊點，是亞底米女神殿（Temple of Artemis），這神殿被喻為古代世界七大建築奇蹟之一。以弗所，在文化、宗教、經濟上，都是出色的。

在軍力強大的帝國裡，在繁華的異教城巿裡，教會的存在很重要。教會有責任指出暴力的經濟之外，有和平的互愛共享；在皇帝與偶像的敬拜外，有超越的上帝。教會要在這個看似和平，實質暴力；看似繁華，實質空洞的世界裡，講論仁愛的天國。可以想像，當一班黑社會大佬拿著刀劍去「劈友」時，你擋在前面「講福音」，是驚險萬分的。當時的教會，正是如此，忍受著沉重的十架。

啟2:1　你要寫信給以弗所教會的使者，說：「那右手拿著七星、在七個金燈臺中間行走的。」

這是主基督向以弗所教會顯明的身分。前一節聖經（啟1:20）已解釋：「七星就是七個教會的使者（或牧者），七燈臺就是七個教會」。「七」，一個象徵「圓滿」的數字。主基督的右手拿著（或者譯：堅守著）所有教會的牧者，他也在所有教會中間行走。教會在亂世，可能覺得「危危乎」，無所依靠。主基督說，我堅守著你。政治的壓力是大的，金錢的力量是大的，但都不是教會的主。唯獨基督，掌握著教會的命運。主在教會中行走，他看到教會裡發生的一切事情。有時，我們都會擔心教會的前景，但不用擔心，主基督持守著、看顧著。

啟2:2　我知道你的行為、勞碌、忍耐，也知道你不能容忍惡人。你也曾試驗那自稱為使徒卻不是使徒的，看出他們是假的來。

啟2:3　你也能忍耐，曾為我的名勞苦，並不乏倦。……

啟2:6　然而你還有一件可取的事，就是你恨惡尼哥拉一黨人的行為，這也是我所恨惡的。

主基督知道教會的所作所為，主基督知道一切。有時，單單知道，已很有安慰力量。太太打理了一天的家務，丈夫向她說：「我知道你的勞苦」，這已很有安慰力量。我們生命的一切，主基督知道。

主基督在多方面都讚賞以弗所教會。主基督讚他們有美好的行為表現，讚他們做善事時是不怕勞碌，讚他們能堅忍地面對困難，讚他們不容忍敵擋真理的惡人，讚他們能辨別出假的教會領袖來，讚他們實踐真理永不言倦。最後，也讚他們能斷然拒絕「尼哥拉」一黨人的行為，這也是主所恨惡的。我們並不能確定「尼哥拉」一黨人的行為，到底指什麼，只能推斷，他們是教會內的某種派系，他們表面有信仰，但內裡卻以世俗的想法和行為滲入信仰裡。他們作出很多妥協，在信仰裡容許很多「反信仰」的元素。以弗所教會堅決反對他們。

在以弗所這種大都會教會，經濟上充滿花花綠綠的銀紙的誘惑，政治上面對崇拜統治者的高壓，社會上彌漫著崇拜偶像的氛圍，處處充斥著利益交換和各種妥協，要做到以弗所教會所做到的，其實是極艱難的。

想想，我們能否堅忍地行善？

想想，我們是否有辨別能力，知道哪位領袖講的，能引導你進入永生，哪位領袖講的，會引導你走向滅亡？

想想，我們能否意識到，在某些地方，我們已向世俗的價值觀，作了過多的妥協？

以弗所教會做到這一切，其實已很好。若遇到一間像以弗所教會這樣的教會，我們應該很慶幸。

然而，然而，主基督卻責備他們。

啟2:4　然而有一件事我要責備你，就是你把起初的愛心離棄了。

「責備你」，原文直譯是「反對你」。主基督說：「我反對你，我站在你的對立面。」主基督對教會、對我們，又愛又恨。他用右手扶持著我們，卻又直接反對我們。他讚賞我們的美善，卻對我們的缺失，直斥其非。面對神，不能單單訴之溫情，不能單單說，我的軟弱，我的失腳，主必憐憫。主總有憐憫的一面，但針對我們的錯，主卻要明確地反對我們。不要沉醉在錯誤與罪惡必蒙憐憫的溫馨美夢裡，神要反對你，就反對你；要放棄你，就放棄你，你並不是宇宙的中心。

以弗所教會，錯在什麼地方呢？

他們「把起初的愛心離棄了」。中文和合本這樣的翻譯，將經文的重心放在信徒原初的愛心上。問題的重心，變成是個人德行的問題。有沒有愛心，變成問題所在。但觀乎整本《啟示錄》，個人的愛心德行，從來都不是《啟示錄》的信息重心。整本《啟示錄》，討論的，是神至高的王權，及信徒對這王權徹底的忠誠。如此，斷不會在《啟示錄》的開首位置，主基督特意責備教會信徒沒有個人的愛心。

「起初的愛心」，英文聖經一般譯作「First Love」。照字面來看，「First」就是「起初」；「Love」就是「愛心」。事實上，當我們讀到英文「First Love」時，想到的，不是「起初的愛心」，而是「初戀」。「初戀」者，是純潔的心全然傾注在愛的對象上。以弗所教會的問題，不是忘記了原先的愛心，而是遺忘了初戀，遺忘了他們選擇做基督徒的時候，他們是全心全意地將生命交給神。以弗所教會的問題，不在於重拾愛心。要有溫馨的愛、浪漫的愛、施予的愛，其實沒有什麼太大困難。以弗所教會的問題，不在這裡。他們的問題，是忘記了那改變他們生命的原初的愛的傾注。他們忘記了生命的焦點所在，忘記了賦予意義的委身，忘記了安身立命的根基。他們的問題，是遺忘了初心。主基督責備他們，是希望他們「毋忘初心」。「毋忘初心」，就是今日講道的題目。若由我去翻譯啟示錄2:4的經文，我會譯：「然而有一件事我要責備你，就是你把初心離棄了。」

原來，一間教會，縱使有種種佈道事工、種種栽培事工、種種團契生活、種種善行；縱使能教導真理、為真理辯護、斥退謊言；縱使能潔身自愛，有美好的品格；縱使有這一切，然而，若遺失初心，一切就沒有了。

一位丈夫，他在公司勤奮地工作，賺很多錢，買一間大屋來住，送很多禮物給太太，帶太太環遊世界，也沒有在外拈花惹草，縱使有這一切，但若他已遺忘了與太太之間原初的愛，若他已遺忘初心，這一切就都失去意義了。

或許，我們會說，這個男人已經很難得的了。或許，我們會說，就算只有個軀殼，都好過什麼也沒有。或許，我們會說，只有看開一點，這已算是幸福的了。在世人眼中，的確如是。但主基督反對這一切，他要求信徒，毋忘初心。這份「初心」，是意義的根基。他要求信徒，信仰的外表背後，有信仰的實質。大家在這裡崇拜上帝，平時的生活就要離棄各種偶像。只有上帝是你生命的主人，除此以外，任何東西都不能主宰你的生命。主基督要求的，就是這份初心。

啟2:5　所以，應當回想你是從哪裏墜落的，並要悔改，行起初所行的事。你若不悔改，我就臨到你那裏，把你的燈臺從原處挪去。

主基督的要求，是絕對的。若已遺忘了初心，遺忘了將生命全然交給神，就要悔改。若不悔改，永恆的生命便失去了。

啟2:7　聖靈向眾教會所說的話，凡有耳的，就應當聽！得勝的，我必將神樂園中生命樹的果子賜給他吃。

這是主基督向以弗所教會最後的叮嚀，主基督對這教會充滿期盼。主基督像是說，你行的，你會得勝的，你會明白生命的永恆意義的，你會展示生命的光明的，你會進入那永恆的神聖國度的。

在我們的社會，可以預見，政治的影響力會越來越大，政治背後有種種權力和金錢的計量，越來越多的力量影響法治，法治原先對權力的制約慢慢變成權力對法治的制約，言說真理的先知會受苦，假領袖會混入教會，信仰會在壓力下作出種種妥協，教堂的十字架會被拆掉，或許，有一天，這裡也不再有崇拜，就算如此，請各位弟兄姊妹相信，有一位神，在高天之上。就算如此，請各位弟兄姊妹相信，基督堅守著教會，他看見一切。就算如此，請各位弟兄姊妹，仍將生命傾注於上帝那裡，在那裡領受永恆的生命。就算如此，請各位弟兄姊妹，毋忘初心。

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
