鄭漢文博士 – 財富、才幹與在地若天

      171119_sermon
 

講題：財富、才幹與在地若天　Wealth, Talent and the World as Heaven

經文：馬太福音25章14-30節

講員：鄭漢文博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年11月19日

 

１.「按才幹接受託付的比喻」的主流解讀

弟兄姊妹，平安。

今日，我又再回鄉探親一樣，返回崇基禮拜堂這個信仰大家庭。

今日，我們共聚在此，盼望聖道的臨在。

今日，我們重新閱讀大家已經耳熟能詳的故事，是記載在馬太福音25章14至30節。我們用三把聲線來讀，我讀一句，弟兄讀一句，然後姊妹讀一句，之後再循環。

25:14「天國又好比一個人要往外國去，就叫了僕人來，把他的家業交給他們，

25:15按著各人的才幹給他們銀子：一個給了五千，一個給了二千，一個給了一千，就往外國去了。

25:16那領五千的隨即拿去做買賣，另外賺了五千。

25:17那領二千的也照樣另賺了二千。

25:18但那領一千的去掘開地，把主人的銀子埋藏了。

25:19過了許久，那些僕人的主人來了，和他們算帳。

25:20那領五千銀子的又帶著那另外的五千來，說：『主啊，你交給我五千銀子。請看，我又賺了五千。』

25:21主人說：『好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，我要把許多事派你管理；可以進來享受你主人的快樂。』

25:22那領二千的也來，說：『主啊，你交給我二千銀子。請看，我又賺了二千。』

25:23主人說：『好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，我要把許多事派你管理；可以進來享受你主人的快樂。』

25:24那領一千的也來，說：『主啊，我知道你是忍心的人，沒有種的地方要收割，沒有散的地方要聚斂，

25:25我就害怕，去把你的一千銀子埋藏在地裏。請看，你的原銀子在這裏。』

25:26主人回答說：『你這又惡又懶的僕人，你既知道我沒有種的地方要收割，沒有散的地方要聚斂，

25:27就當把我的銀子放給兌換銀錢的人，到我來的時候，可以連本帶利收回。

25:28奪過他這一千來，給那有一萬的。

25:29因為凡有的，還要加給他，叫他有餘；沒有的，連他所有的也要奪過來。

25:30把這無用的僕人丟在外面黑暗裏；在那裏必要哀哭切齒了。』」

現在讓我們先按主流解經的方式想一想。我們現在看的和合本聖經加了一個標題是：

 [按才受託的比喻；按才幹接受託付的比喻 ]

有一份教材，叫〈按才幹受責任，比喻中的兩種僕人〉，是這樣解讀馬太這個比喻：

「比喻中，主人是耶穌的自喻，僕人指的是門徒，銀子代表恩賜。

按才幹受責任的比喻，呈現兩種截然不同的僕人型態：良善忠心的僕人與又惡又懶的僕人。

良善忠心的僕人還具備幾個特點：

1.　認知僕人的角色責任：今日，神將家業（教會）託付給我們管理，我們責無旁貸，因為我們是僕人，這是信徒應有的體認。

2.　善用主人給予的恩賜：從這裡我們也可以發現一項屬靈原則：越加使用恩賜，恩賜就越加增長。因此，善用恩賜，不但個人恩賜可以倍增，神的家業也得到壯盛，凡是神的僕人，當以此為念。

3.　彼此分工不爭競比較：神給每個人的恩賜不同（林前七7），乃是為了因應教會各樣的事工，我們憑著所領受的盡心盡力去做，就能得到主的喜悅與賞賜。

至於又惡又懶的僕人：

1.　輕看自己的才幹與恩賜：如此怠惰，終於惹動主人的怒氣。這提醒我們，不要輕忽所得的恩賜（提前四14），當在小事上忠心（路十六10），才能成就更多更大的善工。

2.　對主人認識不足且偏差：當知，我們行事為人要對得起主，凡事蒙祂喜悅，在一切善事上結果子，漸漸地多知道神（西一10）。屬神的人，千萬不要因為無知而得罪神，成為祂眼中的惡僕。

總言之，善用恩賜，不但個人恩賜可以倍增，神的家業也得到壯盛。」

今日講道講完。

2.「按才幹接受託付的比喻」的另類解讀

大家是否滿足？要不要想下去，這段經文，可否有其他解說？

我從本科到博士讀了十四年哲學。哲學要求的思考方法，包括：「回到基本，另類構想。」（Back to basic; alternative imagination）

主流想法以外，可否有另類解讀？以上主流解讀有三個前設：

一）主流是讚賞前二位僕人（五千、二千）的做法，低眨第三位（一千）。

二）主流把主人看成是上主。

三）主流把天國成員，類比成在地國上對主人忠心的僕人。

在甚麼觀點下，可以平反一下一千僕人的評價？例如，他是不公義的抗爭者。

如果主人不是上主，而是指地上的資本家或老闆或當權者？會出現甚麼新觀點？

耶穌講的是天國的比喻，究竟從中可以讀出我們可以如何在地若天地生活？

若回到基本，基本在那裏？

大家或許知道，我過去二十多年在中大教育學院是發展價值教育的。價值教育就是返回學習的根本意義，我把數拾年思考的道理化為兩句說話：「心動力變、力用事成；事成在力、力用在心。」（Heart determines Powers realizing Tasks）

現在，讓我們從價值教育的角度看馬太福音25章14至30節，想一想這段經文，究竟在教育下一代甚麼的價值觀？

我們分為三部曲的解法。

對這段經文的解讀：呈現甚麼價值意識？宣揚甚麼教育意義？引發甚麼信念實踐？

三種解法：

是從創富、投資與回報來解（善用資本，需要在事功上在世間能夠產生分別）
是從才幹、擅長與能力來解（善用資本，需要返回到心的質素之所養成）
是從天國、地國與在地若天來解（善用資本，需要返回到在地存活的天國子民這身分）
3.「三高人士」的解讀：高資本＋高投資回報率＋高估值

這個比喻隱含對「三高人士」的高度評價，三高指的是「高資本＋高投資回報率＋高估值」。

重視成事的人間世，唯有完成事功的人才會被稱讚的。

增加資本（capital），提升投資回報率（return rate），贏取最佳評估（good will），是現代資本主義的邏輯。

香港人一定明白創造財富的道理。

若有五百萬，如何可以在最短時間來創造一倍？

如果放貸，年利率15%以複息計，五年就可以倍增。暫時不談高利貸是否惡行。

如果放在樓市（房地產），也可以。暫時不談買賣樓房是否惡行。

但這段經文的出現，還未有資本主義的制度？

耶穌點解會用資本主義的思維去作教導？更加不會鼓勵大家投資。

這類思維正正在體現了第一種人生價值觀：價值就是願望達成（Desire-Satisfaction）；這是一種高效達標的人生觀。

成功人士其實指的是在這個世界甚有事功（worldly successful），廣東話叫：「你好叻！」

重回根本再作另類地解讀：這個比喻會否是耶穌對人世間的真實描述。

我們的世界充斥著這樣的主人，好像資本家、老闆，我們是僱員，但做到好似奴隸。

五千、二千和一千的分法，在這個故事裏，好像在討論高層、中層和低層的三層工人。

這個主人在低層工人眼中是：「主啊，我知道你是忍心的人，沒有種的地方要收割，沒有散的地方要聚斂」，這個主人在低層工人心中是：「我就害怕」。

經文沒有交代其他兩位中高層工人如何看主人，可能一樣，但只是用業績表現（performance）來克服恐懼。

老闆的資本交給我們僱工去創（造財）富，但財富不屬於我們的。做得好，只會讓自己要做更多。三個工人，其中一位在低層的被栽員（連遣散費都沒有），只餘中高層二人，但其中一位要「做埋佢個份」。（下次投資回報由五千加到一萬再變成一萬一，是否可能持續？）

那麼，我們願不願意做這種「三高人士」？

又或者問，我們其實已經在自覺或不自覺做了這種「三高人士」，跟我們的信仰有何關係？在天國運動中我的人生要繼續如此嗎？

4.「三德人士」的解讀：良善＋忠心＋可託付

這段經文，有一個有趣的地方，就是在21和23節，主人對五千和二千兩個僕人的評價都是一樣的，讓我再讀一次，但我們今次需要各位作一次想像，代入兩種僕人的心境：

會眾坐在左邊的是五千的高層人士（向他們讀出）：

25:21主人說：『好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，我要把許多事派你管理；可以進來享受你主人的快樂。』

會眾坐在右邊的是二千的中層人士（向他們讀出）：

25:23主人說：『好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，我要把許多事派你管理；可以進來享受你主人的快樂。』

讀得好！「你好乖！」

高層工人和中層工人的考績（appraisal）都寫同一段文字，在一個機構會否容許出現嗎？這個主人會否有點太也懶惰？而且會否有惡意？

無論如何，這裏有三點值得思考：

一）事功上高中層二人都在創富上翻了一翻（double），即五千多賺五千、二千多賺二千，創富回報率（return rate）是一樣的，所以二人的評價都一樣。

二）不論事功上成就多少，二人的評價都在德性方面（virtues），可以說二人都是「三德人士」，具備「良善＋忠心＋可託付」的優良品德（good qualities）。

三）主人的回應，是把成事的因素返回人心（heart）。事成在力，力用在心。事成與否，才幹能力（talents）是否願意用得適當，解釋項、變項是在人心。

所以，這段文字包含我們如何品評有優秀品德的（virtuous）人士，同時表示人也該如此。

第二個角度看，「三德人士」，固然地國也需要這樣的子民，天國運動需要嗎？

讓我們逐一看看「三德人士」的三種美德：

1) 「忠心」（faithful），比較容易明白，就是忠於主人的吩咐，廣東話叫：「你好乖！」

2) 「可託付」（trust-worthy），所託若是創富，也看到了。但若所託是善用才幹？

3) 「良善」（good）？究竟如何看到五千和二千這二人是良善的？

若這段經文是比喻天國，那麼天國需要怎樣的人？

這裏體現了第二種人生價值觀：價值就是品質實現（Quality-Actualization）；這是另一種展潛盡性的人生觀（potential-actualizing life）。

若成功人士其實指的是在這個世界甚有事功（worldly successful），那麼成德人士指的，是活在這個界上成就在自身的品格德性（morally praiseworthy）。

若根據這天國的比喻，我們如何投影到天國運動去？在地若天，就是養成這類美好的品德，好能「心動力變、力用事成。」

5.財富、才幹與在地若天

立功和立德，都有相應的評價用語。

我1995年返母校教書，第一段時期的研究是「品辭研究」，研究人如何品評人物？所用的品辭有何邏輯？

例如，在香港，家長如何稱讚兒女？老師如何稱讚學生？老闆如何稱讚下屬？

我發現常用的品辭都會用上「又叻又乖」。

其實，掌權者都希望子民「又叻又乖」。

我的解說是：

在經濟上要叻，有才幹可以創富，成為富戶，最好成為富甲一方的首富；

在政治上要乖，心會順應權力持有者而運用才幹，成為順民。

但是這是一個天國的比喻，耶穌講這個比喻一定不會叫我們在地國上要成為首富，成為順民。

所以，我們要在故事的結果來看看第三個角度：就是有份與無份（sense of belonging）。

我在價值教育方面的主張，就是價值教育無法不從身分構成或身分轉化（Values education as identity formation / transformation）的角度入手。

三位僕人的人生境況是：

25:21／25:23主人說：『好，你這又良善又忠心的僕人，你在不多的事上有忠心，我要把許多事派你管理；可以進來享受你主人的快樂。』

25:30把這無用的僕人丟在外面黑暗裏；在那裏必要哀哭切齒了。』」

最終是前二者有份留在主人領域中與第三位是無份留下（「無得留低」）。

這裏體現了第三種人生價值觀：價值就是身分履行（Identity-Enactment）；這是又一種盡義履分的人生觀。

我們可以叫這種人為「成義人士」，指的是在所屬的世界有份，用百般的心與力把當中的美好體現出來。

天國子民，就是一種身分。第三種人生價值觀來解說在地若天，我們在地國上學習成為天國子民的身分轉化。

一千僕人有何值得欣賞的地方？

比喻沒有說明五千和二千僕人如何在有限時間內倍增財富，主人也不管當中的是非對錯。

有限時間內謀取暴利其實可以是作了惡行。主人也不管當中的是非對錯。（可能他們只是跟隨主人的慣常做法。）

但一千僕人卻沒有仿效同行，只作「保本」的動作，不作惡行謀取暴利，不為世間價值觀所動。所以，代價就是被世間所放棄。

作主門徒，可能會被被世間所放棄。

一千原銀奉還，主人的批評是（看26-27節）：

25:26「主人回答說：『你這又惡又懶的僕人，你既知道我沒有種的地方要收割，沒有散的地方要聚斂，

25:27就當把我的銀子放給兌換銀錢的人，到我來的時候，可以連本帶利收回。」

連本帶利，其實是最低度的創富法。為何不做？

這裏有一個懸謎：究竟是一千僕人在才幹上是不懂做，還是他在心意上不願做？是力的問題，還是心的問題？

作為天國子民，我們都正是活在一個無間道，在眼見不到的天國與苟要存活的地國之間，要出世而入世，要在資本主義可以活得下時又要體現出更大的世界。

在地若天的信念實踐是怎樣的一回事？在這個要求資本善用的世代（the age of best use of capitals），我們如何活出一個為世所用的人生？

讓我們一起祈禱，求主啟導。
