戴浩輝牧師 – 靈性高峰

      170226_sermon
講題：靈性高峰　Spiritual Summit

經文：馬太福音17:1-9;出埃及記24:12-18;詩篇2;彼德後書1:16-21

講員：戴浩輝牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年2月26日

引言

對於馬太福音的作者而言，高山是十分重要的。當耶穌受試探要拜魔鬼，換來世界的權柄時，那是在山上。對路加而言，耶穌在平原教訓人時，馬太就是有山上寶訓。耶穌到山上禱告，今天我們有登山變像。

為何在山上發生的事對馬太而言更重要？馬太的讀者是猶太基督徒，他們對祖宗的信仰傳統十分重視，而山正是神人相遇的地方。首先，舊約開始，西乃山或稱為何烈山是耶和華上帝的住處。當以色列的敵人在山上不能戰勝以色列時，他們就建議要與以色列人在平原爭戰；因為他們相信以色列的神是個山神。山變為一個重要的象徵，代表了神聖和與神同在。最後，上帝在錫安山上統治世界(賽二3；彌四3)。因此，登山變像是有其傳統的思想在內，因為摩西和以利亞都在耶和華的山與上帝會面。從這一點我們可以看到為何耶穌在山上變像又有摩西和以利亞。摩西和以利亞就如昔日見上帝那樣，在這高山上覲見聖子上帝，如昔日父神在他們面前一樣。

杜甫的望岳最後兩句「會當凌絕頂，一覽眾山小。」是中國人對山有一定的愛慕之情，因為很多宗教也都以山作為其修行的地方，很多觀與寺都在山上，少林寺就在嵩山。現代人也十分喜歡用山代表很重要的東西，所以常以高峰作為表達重要性，例如：巴黎氣候高峰會議。

我是住在信義宗神學院的，在道風山山上。在過去二十多年我教的神學生畢業時都說：「是我們是時候下山了。」這與我們中國小說中古代的武俠學武藝那樣都是在山上學的，而最後當學完了，他們便下山鋤強扶弱，而我的學生就下山為主作工。

今天顯現期最後一個主日，思想耶穌基督登山變像的事件，讓我們從中學習：「靈性高峰」為了甚麼？是像杜甫那樣的愛泰山的氣勢嗎？今天是顯現期最後一個主日，在教會年中必定是登山變像，對於我們而言，這山有何意義？我希望藉登靈性高峰、參與上帝奧祕和得耶穌之愛作為我們思想的分題。

一  登靈性高峰

        基督徒常常為到自己的靈性生活擔憂是一件好事，我生活在道風山也常遇到信主的朋友上山退修，為要走主的道路，退修為要更加學像耶穌基督，退修為要尋求上帝在我們身上美好的旨意。主耶穌登山很可能也有同樣的目的。今天的經文指出，耶穌帶着門徒到一個高山，東方正教認為是在加利利的他泊山，但學者都認為耶穌時代的他泊山有羅馬的駐軍，不大可能在山上留連，又因為他們在黑門山腳的該撒利亞腓立比，大多數學者都認為是黑門山。登山禱告常是我們主耶穌得力的來源，這一次他帶同了門徒中最親密的三個門徒，從耶穌的安排和描述的緊湊[第2節便指出變像]來看，耶穌正在讓門徒登靈性高峰。如果我們從耶穌事工的角度來看，耶穌從開始他的事工，到他登山變像，可以說是耶穌前半段的事工的總結；而當我們從第9節看，登山變像又可以說是後半段事工的開始，是十字架苦路的開始。沒有登山變像的榮耀，作為苦路的起點，我們很難確信苦路和死亡最終是榮耀的復活。沒有登山變像的榮耀，我們很難有力量面對苦路的挑戰。從十七9我們可以肯定，登山變像是上帝對耶穌榮耀復活、升天和再來的一個預示，就好像電影的預告那樣。他帶門徒經歷這預告，並不僅是要門徒記載這事，他要門徒與他登靈性的高峰，為要門徒也與他同走十架的道路。登靈性高峰不是目標，而是途徑，目標是一生走十字架的道路。

    各位弟兄姊妹，為要有力量天天背起十架跟隨主，我們是否也與耶穌一起？登靈性高峰？基督徒的見證力量在哪裏？不是美輪美奐的聖堂，又或是神聖的朝聖地點，而是我們每天的生活的場所：我們的家中、學校和工作場所。我們的靈性也不是我們的目標，而是支持我們愛人的力量。

二  參與神的奧祕

        耶穌在山上是「臉面明亮如日頭，衣裳潔白如光」，早期教會認為耶穌的變像才是其真正的本像；門徒不僅看見耶穌的真正本相，他們更看見舊約最偉大的先知摩西和以利亞，他們能夠看見上帝的奧祕。在這裡提及的摩西和以利亞，表達了這一刻是歷史的集中點。舊約律法的代表摩西和在瑪拉基書預言要再來的先知以利亞與耶穌一起，是要確立耶穌是救恩歷史的結果，那就是上帝創造人類，但人類犯罪，上帝藉摩西的律法使人類遵行，但人類始終沒有遵行，於是上帝繼續藉先知向他們傳講回轉的信息，正如以利亞所作的；但人的罪惡太深，不能自拔。最後，上帝就差遣他的兒子耶穌基督到這個世界，他本有榮耀的身體，但取了肉身成為人，為要擔當人的罪，死在十字架上，用他的血贖買我們這些不遵守上帝律法的人。門徒得參與上帝奧祕，也成為日後教會的福音內容。不過這並非必然的，我們可以從彼得的回應這個變像的情境時，我們就知道，門徒對榮耀的觀景的嚮往。彼得說：「我們在這裏真好，你若願意，我就在這裏搭三座棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞。」或許我們會問，他為可要這樣講？首先，棚是住棚節用的，是表示豐收的筵席，棚也有終末的意思，就是彌賽亞在榮耀裏與以色列共享榮耀的筵席。彼得的建議如果是這樣，他心中所想的，就是那一刻已是彌賽亞耶穌永恆榮耀的開始。彼得究竟希望甚麼？從他的獻策他希望此情此景可以繼續下去。是否希望不用下山而享受永恆的榮耀？他希望把握這個時機在手，把本來是上帝的事，在他的主動下，掌握於手中。得參與上帝奧祕的門徒以為永恆的榮耀已經開始，換言之，不用藉十架苦路得來的榮耀已臨到了。人都是不喜歡苦難，人只喜歡榮耀。但上帝所定的旨意是藉基督的十字架，最終人類得著永恆的榮耀。然而，我們只喜愛榮耀，而不接受達到榮耀的苦路。

    彼得的希望很快就得到回應，從天上來的聲音，雲中的聲音強調了舊約的三處經文：上帝的兒子(詩二7)、上帝所喜悅的(受苦的僕人[賽四十二1])、你們要聽他(申十八15)。這幾節是繼太三17後，再次肯定耶穌的身分人。而另一方面，也按太十六13-20彼得宣認耶穌是基督，是永生上帝的兒子後，從天上而來的，正式在登山變像時，得到肯定，有天上的蓋章。

        當我們參與上帝的奧祕時，有條不能不走的十架之路放在我們面前；不藉十字苦路而得著的榮耀不是耶穌的道路，所以天上的聲音告訴我們：「你們要聽他！」今天，靈性的高峰也在這一句：我們要聽耶穌的。他說：「要愛你們的仇敵。」我們是否聽他？他說：「你願意人怎樣待你，你便要怎樣待人。」你聽他嗎？這樣，你真的在靈性高峰，參與上帝的奧祕。為著與耶穌同步，我們只應聽從耶穌，正如天上的聲音所說的。為了要有好的傳道人，每個教會都有人事部來考核加入的同工。大概要考的就是神學的知識，但有一間教會的人事部有一位牧者的考核方式三十年都是一樣。他問參與投考的：「你望到窗外那個人嗎？」投考的回答說「我望到。」牧師再問：「你認識他嗎？」投考的說：「不認識。」牧師說：「好，我問你，請你用你所學的神學來形容這個人吧！」這一個問題，你們能回答嗎？牧師分享說：「過去三十年投考的大概有兩個答案：1. 那人是個罪人，需要耶穌基督的救贖。2. 那人是否知道都好，他是上帝兒女，上帝在耶穌基督裏保守他愛他。」牧師說：「兩個答案都有神學，但以我的經驗，回答第二個答案的人通常都會是更好的牧師。」因為他看人是從上帝創造與終極的目標看的。

三  領受耶穌恩典

    在舊約裡，不潔的人不能見上帝，見的人必死；摩西在上帝的山，民眾只能在山下等候；因為走近也可以成為殺身之禍。對於門徒來說，他們得見上帝在基督身上的榮耀，又希望維持這榮耀美境，胡亂的提議，可以有很可怕的後果的。第6節指出，門徒極其害怕，不無道理。但他們是在耶穌基督恩典之中，得耶穌之愛。

7-9節表達了上帝的另一面，就是聖子的仁愛，耶穌摸他們，從聽覺的感觀是可怕的，但一對熟悉的手使他們得安慰，這對手曾摸過西門的岳母，使發燒的身體痊癒；使長大痲瘋的得潔淨；使瞎眼的得看見。他們跟著就是得聽安慰的聲音：「不要害怕。」

各位弟兄姊妹，有時當我們遭遇痛苦艱難，我們感觀覺得十分可怕，自己也沒有其他辦法，我們可以怎樣做呢？門徒的唯一方法就是抱頭發抖，我們能作的也差不多。在這個時刻，我深信我們只能依靠那為我們走十架苦路的基督，我們祈求他的醫治的手摸我們，我們也深願能聽到他的聲音對我們說：「不要害怕！」

無論我們登靈性高峰，又或參與上帝的奧祕，我們能走人生的路程的，最重要是得著耶穌的愛。抱頭發抖的門徒最後舉目一看，「只見耶穌」，這句就是我們一生的要訣。我們所走的路無論如何的困難艱辛，只要我們能仰望耶穌，眼只見耶穌一人，我們必能勝過一切的困難和艱辛。

結語

        攀登靈性高峰、參與神的奧祕和領愛耶穌恩典是今天登山變像給我們的信息，在此我們學會與耶穌交往，我們甚或參與上帝的奧祕和榮耀，但這一切都要在我們每天的生活中，背起我們的十架跟隨耶穌，最終，我們所初嘗榮耀，將會為我們存留。
