鄧瑞強博士 – 出死入生的兄弟

      170101_sermon
講題：出死入生的兄弟　Jesus, Our Brother　　　　　

經文：希伯來書２章１０－１８節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１７年１月１日

各位弟兄姊妹，早安。

新的一年的開始，祝願大家有一新的心靈。舊年，有成有敗，有得有失，想想，成功的事，會使你走歪路嗎，抑或能讓你更敬畏神呢？失敗的事，會叫你心懷怨憤嗎，抑或能教你更謙厚待人呢？事情在神手裡，生命在神手裡，讓我們常常感恩。將過去一年，以感恩的心交給神。今年，我們以感恩的心開始。

今日的講道經文，是今日的書信經課：希伯來書２：１０－１８。

來2:10　原來那為萬物所屬、為萬物所本的，要領許多的兒子進榮耀裏去，使救他們的元帥，因受苦難得以完全，本是合宜的。

來2:11　因那使人成聖的和那些得以成聖的，都是出於一。所以，他稱他們為弟兄也不以為恥，

來2:12　說：我要將你的名傳與我的弟兄，在會中我要頌揚你；

來2:13　又說：我要倚賴他；又說：看哪，我與神所給我的兒女。

來2:14　兒女既同有血肉之體，他也照樣親自成了血肉之體，特要藉著死敗壞那掌死權的，就是魔鬼，

來2:15　並要釋放那些一生因怕死而為奴僕的人。

來2:16　他並不救拔天使，乃是救拔亞伯拉罕的後裔。

來2:17　所以，他凡事該與他的弟兄相同，為要在神的事上成為慈悲忠信的大祭司，為百姓的罪獻上挽回祭。

來2:18　他自己既然被試探而受苦，就能搭救被試探的人。

這段短短的經文，有點似一篇很短的神學論文，講解：我們有什麼問題，我們活在一個什麼樣的世界裡，耶穌是誰，他做了什麼，為何要這樣做，這樣做帶來什麼效果等等。

（１）耶穌是我們的兄弟

來2:10　原來那為萬物所屬、為萬物所本的，要領許多的兒子進榮耀裏去，使救他們的元帥，因受苦難得以完全，本是合宜的。

經文交代一個宏大的世界觀。「萬物是有所屬的」，或說「萬物的存在是有理由的」。跟著說，「萬物是有所本的」，或說「萬物的存在有一根源」。原來，萬物不是空空而來，不是空空而去。來，從一根源而來，萬物從神而來。去，也不是漫無目的的，生命存在有一目的。萬物來自神，也被神賦予目的。

神對人類的心意，是要領他的兒女（即我們）到榮耀裡去。此世總不圓滿，美善總有缺失，生命總有遺憾，但有朝一日，在神手中，一切會圓滿。誰引領我們進入圓滿裡呢？是神差派來的「元帥」，或說「領頭的人」、「開路的人」。當然，我們知道，這是指耶穌。耶穌做什麼？他「因受苦難得以完全」，或者說，他藉著他經歷的一切苦難，由生到死的種種艱難，他成了一個完全的「領頭的人」。他完全地完成神的使命，完全地展示神的性情。他已經排除萬難，引我們到榮耀裡去的路已打通。經文說，耶穌所做的，「是合宜的」。所謂「合宜」，就是耶穌將神的性情真實地流露出來，耶穌活現了神對人類的心意。

來2:11　因那使人成聖的和那些得以成聖的，都是出於一。所以，他稱他們為弟兄也不以為恥。

「那使人成聖的」指耶穌，「那些得以成聖的」指我們這些信徒。所謂成聖，即我們都歸屬了神。耶穌與我們，都屬於神，都出於一神，都是神的兒女。在這意義下，耶穌稱我們為兄弟，並不以為恥。若我們只是一班偷生怕死的人，毫無道義的人，而耶穌卻稱我們為兄弟而不以為恥，這真是天下間最大的情義。

將兩節經文合起來看，神是愛我們的，我們的人生是有意義的。神的心表明在耶穌生命中，他經歷種種艱難，為要打通到達榮耀的路。耶穌不單是「領頭的人」，更是我們的兄弟。

故此，請不要說人生無意義，人生是有意義的。

請不要說沒有明天，是有榮耀的明天的。

請不要說孤寂難奈，你是有義無反顧的兄弟的。

跟著，第12及13節引經據典去論證耶穌是我們的兄弟，這些不細說了。

（２）耶穌如何做兄弟

來2:14　兒女既同有血肉之體，他也照樣親自成了血肉之體，特要藉著死敗壞那掌死權的，就是魔鬼，

來2:15　並要釋放那些一生因怕死而為奴僕的人。

這裡，經文展示了人類的終極問題。

「一生因怕死而為奴僕」。肉身的死，固然是死。心靈的死，也是死。聖經說，罪的代價是死，故死也是罪的後果。香港人站在「量重磅」上一量，會說「死啦，又肥了」。「肥了」，對現代人來說，也是一種死。或者，照一照鏡，「死啦，又多了一條皺紋」。「皺紋」比死更可怕。多少人因怕肥怕皺紋而成為奴隸。現代神學用「虛無」（nothingness）這個字去展示死亡的內容。死亡是從「一切的有」瓦解為「絕對的無」。虛無，是一切關係的消失、一切意義的消失、一切存在痕跡的消失。「你」好像從無存在過一樣。

腰纏萬貫，或顯赫功業，一死，就意味這一切再與你無關了。或許，你與朋友愛人擁有刻骨銘心的關係，一死，就意味一切都煙消雲散了。引用楊絳《我們仨》的一句話：「我們三人就此失散了。就這麼輕易地失散了。」

為了抓緊這些被「虛無」驅散的東西，大家都知道，人類花了何等精力、何等心思。為了抓住健康，現代人做了多少檢查，食了多少藥，看了多少資料。為了自保，有些人或許會推身邊的人出去受死。就是因為怕握不住種種東西，我們的手常常緊緊握住，連睡覺的時候，也緊緊握住。怕放開了，就永遠捉不到了。

按這裡的經文說，死、或無意義、或虛無，是終極的敵人。魔鬼只是利用人這個弱點、這個恐懼，來讓我們更加陷入虛無裡。這有點似一個人初學踏單車，見到前面有條燈柱，心中恐懼起來，就因這恐懼，反失去控制的能力，最後便撞在燈柱上。魔鬼的工作，只是強化我們的恐懼，然後癱瘓我們克服恐懼的能力。

在這困局中，我們的兄弟耶穌來了。

耶穌是如何做兄弟的？

在一個人人嚷著「你不代表我」的社會裡，不是你說做兄弟，人家便讓你做兄弟的。再沒有「大台」，你不代表我，也不是我兄弟。耶穌是如何做兄弟的？

來2:14　兒女既同有血肉之體，他也照樣親自成了血肉之體，特要藉著死敗壞那掌死權的，就是魔鬼。

人類的「必死性」，來自我們的血肉之體。這是我們所恐懼的死亡的人性根據。耶穌不是認同我們的政見，不是認同我們的做人方式，耶穌認同我們的恐懼，在形成恐懼的人性條件上認同我們，與我們同一，他也照樣親自成了血肉之體。

然後，他面向用死亡和虛無來威脅我們的魔鬼，就在魔鬼面前，大膽地死去；就在魔鬼面前，向魔鬼宣告，他利用死亡向人作出的威脅終歸是沒有威脅力的。

在《伊索寓言》裡，有個寓言叫＜給貓繫鈴＞（Belling the Cat）。話說，老鼠開大會，商討用什麼辦法應付最大的敵人－－貓。有隻小老鼠說：「最好的方法，是在貓頸上繫個鈴，這樣，貓來時，聽到鈴聲響，我們便能及時逃命了。」問題是：誰去繫這個鈴呢？讓我擴充一下這個故事。可以想像，老鼠日夜在貓的陰影下過活。有時夜裡夢見貓，便會驚醒。很多老鼠患上精神病，如：憂慮、驚恐症、甚至出現幻覺，常常見到貓似的。有次大老鼠和小老鼠一起出外覓食時，遇到貓，大老鼠將小老鼠迫向後，貓抓住小老鼠而大老鼠得以逃命。沒有老鼠膽敢為貓繫個鈴。這是超出了老鼠的想像，也超出了老鼠的鼠性限制。若耶穌要進入這個故事，解救老鼠，他就要成為一隻老鼠，成為老鼠兄弟。

問題來了，耶穌為何一定要成為老鼠兄弟呢？他用人的角色進入這故事，或以一隻凶狠的狗的角色進入這故事，不是更好嗎？他以人的角色或狗的角色進入故事，將貓綁住或驅趕那貓，不是更好地解決問題嗎？若問題在貓，則解決了貓，當然解決了問題。但問題其實不在貓，而在老鼠本身，在老鼠對死亡的深層次恐懼。貓只是一種外在因素，強化了老鼠的恐懼。沒有貓，這種恐懼仍在。

故此，若耶穌變成人或狗，只將貓解決掉，則這些老鼠無法改變，永遠只是渴望不會再有外在條件激發恐懼，永遠只能是深藏恐懼卻也無法克服恐懼的老鼠，永遠只是隻「未重生」的老鼠。

耶穌一定要成為老鼠，因為他的重點不在貓，在老鼠。他要在恐懼的老鼠中成為他們的兄弟，分享他們的血肉之體，分享他們的恐懼。然後，他做那隻甘心去為貓繫鈴的老鼠。問題不在如何制服貓，問題在如何成為一隻真正的老鼠、一隻進入「榮耀」的老鼠、一隻能帶領其他老鼠同樣進入「榮耀」生命的「領頭老鼠」。耶穌去為貓繫鈴，這是必死的任務。事實上，他死了。他藉大膽的死亡，告訴貓，你並不值得畏懼。他藉大膽的死亡，告訴死亡，我不會在你面前下跪。他藉大膽的死亡，告訴其他老鼠，不要再卑污地活著，不要再做恐懼下的奴隸，而要榮耀地活著。

來2:14　兒女既同有血肉之體，他也照樣親自成了血肉之體，特要藉著死敗壞那掌死權的，就是魔鬼，

來2:15　並要釋放那些一生因怕死而為奴僕的人。

（３）耶穌這兄弟要完成的人性工程

來2:16　他並不救拔天使，乃是救拔亞伯拉罕的後裔。

理由很明顯，因天使沒有血肉之體，不受死亡的威脅。

來2:17　所以，他凡事該與他的弟兄相同，為要在神的事上成為慈悲忠信的大祭司，為百姓的罪獻上挽回祭。

來2:18　他自己既然被試探而受苦（或譯：因受苦而被試探），就能搭救被試探的人。

耶穌作我們的兄弟，受盡痛苦。在種種痛苦中，他屢受試探，要他放棄。但他頂住這些試探，他要讓他的所有兄弟姊妹們明白，魔鬼、死亡、虛無的威脅，是可以頂住的。並且，只要緊緊地跟住他，他會引領我們出死入生。

一隻老鼠，竟敢在貓的頸上繫鈴，這是對所有老鼠的莫大慈悲，也展示了他對宇宙人生的一種信念，他相信：人生存在是有意義的，不要因威脅而懷疑這意義，而是因這意義而克服威脅。萬物從神而來，領受著神的大恩大愛。人生，就是展示這仁愛，在威脅下展示這仁愛。向罪惡說不，向不義說不。耶穌展示了這大膽的仁愛，他成為我們的「領頭人」、我們的「大佬」、我們的「大祭司」。他為我們的罪，獻上挽回祭。或者說，為我們的貪生怕死，自私自利，他獻上自己的生命，要叫我們看到回復榮耀生命的樣式，要叫我們看到回歸天父的路。

或許，有一天，我們會敢於在貓頸上繫個鈴。

但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

（後話：本人將早期的崇基講章結集為書，書名《敢於跟隨主》，基道出版，有興趣者可購買。）


