許開明牧師 - 復活的震撼：生命存在於死亡之中！

      170416_sermon
講題：復活的震撼：生命存在於死亡之中　The Impact of Resurrection: Life Exists Amid Death

經文：約翰福音20:1-20

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年4月16日

耶穌不見了

1七日的第一日清早，天還黑的時候（看不見時候），抹大拉的馬利亞來到墳墓，看見石頭已從墳墓挪開了，

2就跑來見西門‧彼得和耶穌所愛的那個門徒，對他們說：「有人從墳墓裏把主移走了，我們不知道他們把他放在哪裏。」

3彼得和那門徒就出來，往墳墓去。

4兩個人同跑，那門徒比彼得跑得快，先到了墳墓，

5低頭往裏看，看見細麻布還放在那裏，只是沒有進去。

6西門‧彼得隨後也到了，進了墳墓，看見細麻布放在那裏，

7又看見耶穌的裹頭巾沒有和細麻布放在一起，是另在一處捲著。

8然後先到墳墓的那門徒也進去，他看見就信了。

9他們還不明白聖經所說耶穌必須從死人中復活的意思。

10於是兩個門徒回自己的住處去了。

向抹大拉的馬利亞顯現

馬利亞第二次的探索：感性的流著淚！
11馬利亞卻站在墳墓外面哭。她哭的時候，低頭往墳墓裏看，看不見主的身體

12看見兩個天使穿著白衣 [若無其事]，在安放耶穌身體的地方坐著，一個在頭，一個在腳。

13天使對她說：「婦人，你為甚麼哭？」她對他們說：「因為有人把我主移走了，我不知道他們把他放在哪裏。」

14說了這些話，她轉過身來，看見耶穌站在那裏，卻不知道他是耶穌 [視若無睹]。

15耶穌問她：「婦人，你為甚麼哭？你找誰？」馬利亞以為他是看園子的，就對他說：「先生，若是你把他移了去，請告訴我，你把他放在哪裏，我去把他移回來。」

馬利亞看不見：

16耶穌對她說：「馬利亞。」馬利亞轉過身來，用希伯來話對他說：「拉波尼！」（「拉波尼」就是老師的意思。）

17耶穌對她說：「不要拉住我，因為我還沒有升上去見我的父。你到我弟兄那裏去告訴他們，我要升上去見我的父，也是你們的父，見我的神，也是你們的神。」

18抹大拉的馬利亞就向門徒報信：「我已經看見了主。」她又把主對她說的話告訴他們。

 

引言

今日是2017年的復活節，願各位復活節快樂！復活節快樂，因為耶穌已快樂，耶穌復活帶來希望、勝利、生命。

自古到今，人們都在問：

1耶穌為何能夠復活？

2耶穌復活是真的嗎？有何証據？

3耶穌復活有何意義？

一、為何耶穌能夠復活？

這是很難解答的神學問題，簡單來說：因為生命在死亡之中；因為耶穌是上帝兒子、是彌賽亞、是基督具有不朽的生命；因為耶穌說：「我就是生命，我是復活（從死人中復活）！」祂的生命是永活，死亡不能吞噬復活的生命，正如黑暗不能吞噬光明。

今日教會經課，也試圖回答有關的問題？

二、耶穌復活是真的嗎？有何証據？

首先，耶穌為何第三天復活？因為耶穌的預言，他按照預言復活，顯示復活這事掌握上主的手中，對嗎？

a猶太人信念：一般人相信死者的靈魂，前三天在墳墓裏飛來飛去，但後來屍體腐爛使人認不出時，靈魂就離開他了。

b第三天是新一週的開始，之前是安息日，走遠路是違犯律法的。

所以最快來墳墓是七日的頭一日。七日的頭一日代表新的開始，新的創造，具神學意義。

在聖經的世界裡，聖經的作者為何確信耶穌復活是真的呢？

因為當中的三個象徵人物：1馬利亞（感性的象徵）、2彼得（理性的象徵）、3 那門徒（靈性信仰的象徵）

一 彼得：理性的象徵

根據希羅時代的觀念，男人是理性的，男孩也是有理性的；女人是無理性，或理性較弱的，所以有理性的男人，要管轄少理性的女人，保羅就在這背景下講「妻子當順服丈夫」。

上帝是理性的，是智者，是全知、全能、全在的；但根據柏拉圖的上帝，上帝是看不見的，是無肉身的，無情感的，因為上帝有血有肉有情的話，上帝便會被牽制。

1七日的第一日清早，天還黑的時候（看不見時候），抹大拉的馬利亞來到墳墓，看見( blepo:僅見，很快望一望)石頭已從墳墓挪開了，

2就跑來見西門‧彼得和耶穌所愛的那個門徒，對他們說：「有人從墳墓裏把主移走了，我們不知道他們把他放在哪裏。」

3彼得和那門徒就出來，往墳墓去。

4兩個人同跑，那門徒比彼得跑得快，先到了墳墓，

5低頭往裏看，看見細麻布還放在那裏，只是沒有進去。

6西門‧彼得隨後也到了，進了墳墓，看見 (Theoreo刻意的細心看、看完又看) 細麻布放在那裏，

7又看見 (Theoreo 刻意的細心看、看完又看) 耶穌的裹頭巾沒有和細麻布放在一起，是另在一處捲著。

空墳墓
石洞的入口處，則用餅狀的大石擋住，大石底部嵌放在一條岩床所鑿的軌槽內，須要身強力壯的人才能把大石滾開。誰挪開？要八個大男人才成，要說服八人去做這事很難。憎恨耶穌的人的所為？耶穌都死了，有仇都報了吧。門徒的所為？無可能，因為個個怕得要命，連耶穌都唔認了。挪開大石的目的是什麼？想不到。但偷屍是違法的，會被罰的，更是不尊重先人及其家人的。

裹屍布
細麻布還放在那裏
根據猶太人殯殮的習俗，是將屍身以長條細麻布加香料纏裹。所以令那門徒心裏希奇的事，可能是主的身體不在，但當初包裹的形狀還在，並不混亂。若是被人偷去，必將細麻布和身體一起挪走，或是把細麻布解開，則其形狀一定會弄得很亂。

裹頭巾是另在一處捲著
通常在鑿出來的墳墓裏放置屍體時，是頭部朝裏，腳部朝外(入口處)，因此，人從墓口必先見到包裹屍身的細麻布，然後往裏面才會看到裹頭巾。

耶穌身體不見了，裹屍細麻布和裹頭巾卻保持人形，這顯示耶穌復活時，身體離開了那些布，因此裹屍細麻布和裹頭巾原封不動，這要証實耶穌不是被偷的，是自己復活的。因為偷死屍的人，最簡單是把死屍連裹屍布一起搬走；因為偷死屍的人，若只想偷耶穌身體，他不可能把裹屍布拆得如此整齊；因為包扎完好，看似無人動過。

作為有理性的人，以上兩點支持著耶穌身體不見了，不會是被偷。那唯一的可能性就是：耶穌生前所預言，他第三日復活了！這兩項證據，再加上門徒看見復活主的見證成為主復活的歷史證據。

二 那門徒：信仰的悟性象徵

3「彼得和那門徒就出來，往墳墓那裏去。」

4「兩個人同跑，那門徒比彼得跑的更快，先到了墳墓；」

「那門徒比彼得跑的更快，」顯然約翰比彼得年輕。
 5「低頭往裏看，就見細麻布還放在那裏；只是沒有去。」

「看」刻意細心的看(表示觀看者希望看到一些重要的東西)。
8「先到墳墓的那門徒也進去，看見 (eido 一看就明，明白，領悟真相，心智上理解) 就信了。」

那門徒的看，是心明，是悟性，相信耶穌復活，反而彼得仍是不明白。那門徒有信仰的悟性，這種悟性在信仰上深具意義。當信徒面對人生的種種人和事，好或壞、開心或不開心、成功或失望、平順或曲折、總會探索對我人生的意義和上帝的旨意，從而得到醒覺或悟性。人從理解、分析中，往往能得到悟性。可惜，時下急速的生活節奏，繁忙的工作，眾多的資訊，令人連思想的時間都無，悟性的引發，是要停一停，想一想才會出現。

三 馬利亞：感性的象徵

希伯來人向來重感性，人與外界的接觸透過肉體中眼、耳、口、鼻，引發內在的情感。上帝是智者，是有理性的，但上帝也是慈愛和信實的神，是有感性和感情的神，上帝差遣獨生子耶穌來世，使道成肉與人一起經歷悲歡離合。

馬利亞在本段經文所見是個感情豐富的人：

1七日的第一日清早，天還黑的時候（看不見時候），抹大拉的馬利亞來到墳墓，看見石頭已從墳墓挪開了，

2就跑來見西門‧彼得和耶穌所愛的那個門徒，對他們說：「有人從墳墓裏把主移走了，我們不知道他們把他放在哪裏。」

馬利亞哭過不停，飲泣的哭，她獨自一人，無助時就哭（11節），進入墳墓內，見到天使也哭（12-13節），轉過身來，見到一位男士，不知是耶穌，她又哭！（14-17節）

她傷痛飲泣的眼，加上與心中的成見（耶穌屍體被偷），令她看見細麻布，仍毫不理解；她看見兩天使，仍毫無醒覺；她看見耶穌，仍毫不知情，還誤認耶穌為園丁。感性的眼淚會使人失去理性和悟性，使人見不到真相、見不到天使同在、甚至見不到耶穌就在眼前。

然而，這約翰福音的作者是否否定馬利亞的飲泣？當然不是。

這些眼淚表達了愛，她深深愛耶穌，因為耶穌愛她，曾趕出她身上七隻鬼，使她得平安；因為她愛耶穌由耶穌被釘到死、埋葬入墳墓，她是最遲走的人，她也是安息日後，冒著被捉拿的危險，第一位來探耶穌的人。

淚水有益

淚水有益，每次眨眼睛時出現，它浸潤著我們的眼球。
在情感性眼淚中，當我們經受強烈的感情衝擊時，人體就會用淚水將多餘的化學物質「沖走」。
淚水能舒發悲傷，痛苦的情緒，無奈中亦有出路。
這就是我們在勸慰別人時，會告訴他們說：「盡情哭吧」。
不少男女哭完後，就充滿力量，面對明天。
眼淚是恩典

馬利亞的哭泣
引起天使和夫子耶穌的注意，對她說：「婦人，你為甚麼哭？」，這是出於同情的問候，因而拉近她與天使的關係。
眼淚把我們的交流層次帶到了語句和音節無法企及的高度。
沒有眼淚，人類無法傾心地，盡情地交流。
肉眼見不到主，卻在心中感受愛

耶穌看到馬利亞的眼淚，聽到她的飲泣，耶穌感受到馬利亞的愛，因此特別向她顯現。同樣，在我們的哀傷中，在我們的無助中，在我們看來愈毫無希望的處境中，你要相信復活的主，主見到，主聽到，當你有這份信心時，你會好像馬利亞說：「我已經看見主了！」

 

愛與關懷

門徒：理性代表，欠缺感性與感情

看見空墳，門徒知這馬利亞非常傷心，對馬利亞卻不發一言；看見馬利亞流淚，仍然不發一言。因為理性的人注重對真相的探索，重對問題的思考而忽略了對人的關懷，智商高的人，可以變得得冷酷無情，自以為是，看不起那些智商低、反應慢的人。在今日講求科技智能，智慧型的社會，追捧智能、強調精英主義，使自覺智商低的人，不敢發言，不敢為自己爭取利益。

復活主的愛

當馬利亞再入墳墓時，她先與天使相遇，再與復活主相遇：

復活主問：「婦人，你為甚麼哭？」但復活主不是說：「不要哭。」因為這是一種壓抑，於是無補；復活主不是說：「不准哭！」因為這是一種命令，使人更想哭；復活主不是說：「你哭了。」因為這是一種描述；而「婦人，你為甚麼哭？」是一種的關心，關心馬利亞哭的原因，然後找出路。

然後復活主問：「你找誰呢？」復活主知馬利亞來到墳墓的目的和需要 。耶穌知道馬利亞找誰，但馬利亞看不見耶穌，她仍在找死去的耶穌（耶穌的屍體）耶穌接著問：「你找誰？」其實想提醒她：「我就是你想找的人」嗎？馬利亞卻把耶穌當園丁，一個完全陌生的人，耶穌多難受呢！但耶穌沒有罵她，知道她肉眼和心眼都見不到主，所以耶穌地呼喚她的名字：「馬利亞！」馬利亞轉過身來，用希伯來話對他說：「拉波尼！」（「拉波尼」就是我的老師 ）馬利亞轉過身來，就醒過來了，身轉、心也轉，所以叫了聲：「拉波尼！」馬利亞這隻羊聽到牧人的聲音，牧人也早已聽到馬利亞的聲音，知道馬利亞的心聲。這是多麼親切的相聚，馬利亞萬想不到想找的只是耶穌屍體，竟找到活著的耶穌身體；耶穌親切的「馬利亞」換來一句親切的回應「拉波尼」，這親切的稱呼，拉近了大家的關係。

希伯來人肯定物理世界外有另一個世界，信仰的世界是超越性和神秘性，與上帝建立關係強調耳朵部份的聽覺，著重心靈的眼睛，主觀的，神不需要有限的神像。 你試過在安靜中，想像上主呼喚你的名字嗎？在我面對人生的衝激時，我常想像主稱呼我的名字。我知道復活主，知道我，明白我，我便重新得力了。

不要摸我！

看見復活主，馬利亞隨即想摸和捉住耶穌，耶穌卻說「不要摸我！」意含：不要黏住我、不要抓住我不放、不要害怕（另有譯本），因為這是位復活的主，是神，這害怕是出於對復活主的「敬畏」，對一位至高的主的景仰。

馬利亞為何？

1要摸耶穌- 為要是道這是真耶穌嗎？

2要抓住耶穌-因為不想祂走

3要黏住耶穌-因為想親近主

靈修或默觀，不是停留在享受學耶穌一起的甜密，而是「去」，去作見證。馬利亞開心到捉住耶穌，想擁有耶穌，留住復活主。耶穌卻說：「不要摸我；因我還沒有升上去見我的父；你往我弟兄那裏去，告訴他們說：『我要升上去，見我的父，也是你們的父；見我的神， 也是你們的神。』

大家都有使命：復活主，要升上去見父；馬利亞，要見門徒，告知主復活的好消息。

馬利亞的見證：我已經看見主了

18抹大拉的馬利亞就去告訴門徒說：「我已經看見主了。」多麼興奮的話！ 她又將主對她說的這話告訴他們。

這是多種的看見：肉眼看見、心眼看見、靈眼看見，並把主的存在心裏。

馬利亞說：「我已經看見了主！」這位復活主是怎樣的呢？

1祂是從死裡復活的主；

2祂是看見人眼淚的主；

3祂是認識她喚她名字的主；

4祂是可被親近 的主；

5祂是會差遣她去門徒傳好消息的主。

 

三、為何復活對我們有意義

從現代的哲學和心理學去看這段經文，近代哲學家康德認為人從自己的經驗和感觀去認識世界。

感性：人的感觀，接受外在事物的刺激。例如雪櫃很冷。
感情豐富的馬利亞，她見過主，耶穌跟她說話，感到主的愛，她親身看見復活主。

悟性：從接觸外在物，得到對物件的悟性。感悟可雪藏肉類，不變壞。
那門徒看見細麻布及裹頭巾，從信仰層面看，他就明白：不會是有人偷去主的身體，而是主自己復活。

理性：進行推理及邏輯思維。理性的探討。如何好好用雪作冷藏？
彼得見證他曾經看見 （詳細考察）

從理性層面：a空墳、b細麻布及c 裹頭巾，

從1感受雪很凍- 2感悟雪藏肉類不壞- 3 理性，思考如何用雪來冷藏？

4 心性：意志去完成，意志是人自覺地確定目的，並支配行動，克服困難，實現目的的心理過程。意，是心理活動的一種狀態；志，是對目的方向的堅信、堅持。意志，即對實現目的有方向、有信念地堅持的一種心理活動（含潛意識中的心理活動）。

意志的建立

意志的建立有賴三方面：知（即認知）、情（即情感，明白意義，產生動力）、意（即意志）是人類心理活動。

人們認識世界的主觀意識過程，通常可以分為三個階段：

1認知階段

目的在於解決「是什麼」或「甚麼事實」的問題。人只有首先瞭解事物的外在特性（或外部聯繫）和內在規律（內在本質），即首先瞭解事物「是什麼東西」，才能對它進行其它方面的深入瞭解。

　　馬利亞認知：耶穌復活是事實！

2評價階段

目的在於解決「有何用」 或「有什麼價值」的問題。人只有瞭解在瞭解事物「是什麼東西」以及「對我有何價值」，才能知道如何對它採取正確的處理措施。

馬利亞評價：耶穌復活是好消息，耶穌是神，祂的預言對現，祂與我們同在。

3意志（或決策）階段

目的在於解決「怎麼辦」 或「實施什麼行為」的問題。就是針對事物的品質特性以及每一品質特性對於人的價值，人將選擇一個最合適的行為，以便能充分有效地利用事物的價值特性。

　　馬利亞立定意志聽復活主的吩咐，告訴門徒，眾人這好消息，有志者事竟成，復活的故事傳二千多年了。

各位，作為大學的知識份子，從看見感應現象，領悟現像，理解所悟的現象，相信所理解現象，從所建立的信念，有所發現或發明。

自古到今，許多信徒因相信一位復活的主，得到復活多信息，生活得到突破，更新，我是，你又如何?

復活的震撼，因石頭被上主所滾開，復活主從死人中復活因為生命在死亡之中，那就顯得有意義。耶穌說：「我就是生命，我是復活。（生命在我、死亡也在我的掌管！）」祂的生命是永活，死亡不能吞噬復活的生命，正如黑暗不能吞光明，生命在死亡之中，生命力在死亡之中。

生命力在主日

1 七日的頭一日，代表新的日子，新的開始；

2 清早，代表光明勝黑暗、良善勝罪惡、希望勝絕望；

3 石頭挪開，代表把一切障礙都除掉，死亡的石頭被移去；

4 身體復活，生命力量勝過死亡力量，無可能的變有可能；

5 相信復活主的人，從悲傷轉為喜樂、從消沉變積極；

因此，基督教每個主日都在紀念主的復活。

馬利亞原本在悲傷，情緒低落，眼睛模糊，對前境充滿悲觀中，與復活主相遇後，生命力在她像快要死亡中，積極起來了，變得有動力去作見證、傳出去、有使命；有活力；有能力，使死人復活，使悲傷人復活，使失去衝勁的人復活。

恐怖主義不獨屬於伊斯蘭國、美國及俄國大國也有，使人失去動力、使人死亡，死亡存在於活人當中，這正是撒但、黑暗之子的工作。

 

面對今日香港，復活神學能否給我們一些亮光？

一國兩制，看來「唔制」的人愈來愈多，因為愈來愈傾斜於一制；五十年不變，由逐漸變到急變，還會有劇變嗎？民主、自由、法治、高度自治空間在縮小，基礎亦像在動搖；許多人都看得不樂觀，不安心，不存希望；許多人看得灰，大學生也是。

我是六十年代從內地到港人士，抵港不久遇溫黛巨風，那時在十號風球下，還跟媽媽到工廠返工，狂風大雨被嚇到面青，接著香港有暴動、戒嚴、制水，居住在沒有電梯的唐樓九樓的我，要到樓下一邊唱著歌一邊擔水回家，之後還經歷六四和九七回歸等。

雖然如此，我個人的感覺香港是愈來愈好，由沒有屋住，到住唐樓、公屋到現在住宿舍；從無書讀，到完成多個學位，社會提供了不少機會。

復活神學，告訴我們，死也有希望，光明定勝黑暗，生命存在於死亡之中，只要我們仍有生命，仍存希望，仍不失理想，仍堅持香港的核心價值，明天仍會更好。

基督徒相信復活主，他是歷史的主，全地的主，生命的主，他在掌管一切。

基督教信仰涉及感性、悟性、理性、德性、靈性及意志部份，使人生命得到充份的發揮；因祂活著，我能面對明。Because He live, I can face tomorrow！
