林豪恩先生 – 尋找的，就尋見

      170312_sermon
講題：尋找的，就尋見　The One Who Seeks Finds

經文：撒母耳記上第九章

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年3月12日

一．引言

有人說，人生，就是無數尋尋覓覓的故事：牙牙學語的時候，就去尋找學校；踏入畢業年，就開始尋找工作；對不少香港人來說，最重大的任務是買樓，即是尋找一處安居之所。本來，有些尋找是不需要自己操勞的，但由於供應緊張，逼得有些人也不得不在有生之年為自己尋找長眠之地。

在眾多尋覓中，最引人入勝、讓人盪氣迴腸的，可能是尋找伴侶的故事。當人進入青春期，睪固酮與雌激素會在體內變得活躍。這些荷爾蒙創造體驗愛情的欲望，使人們開始尋找伴侶。

YouTube2013年度香港熱門影片首位，點擊超過170萬次的，是一段改篇自一篇尋找伴侶的網絡潮文，文章名為《男人一生，只為尋覓一個肯同自己挨麥記嘅女人》。這篇潮文如此說：

「是咁的，身邊啲朋友成日問我有咩擇偶條件，巴巴閉閉咁分享佢地嘅心得。話要有劉心悠嘅面孔、法拉嘅笑容、雷凱欣嘅身材、何家淑女嘅後台、Angela Monkey嘅整容醫生。我多數就一句車埋去：「咁佢會唔會陪你去食麥記先？」

個宅男肥仔拎住個巨無霸，臉容扭曲到好似畢加索啲名畫咁。聽到依個問題，佢已經從幻想中解放出黎。唔想講都要坦白講，一個男人去到廿幾歲，同個女仔，「去邊食飯」依個問題仲難解拆過「南北韓危機」。有時銀包就得個幾廿蚊，衰啲講句入星巴克買杯Latte扮下高尚，已經要行路返屋企。

試過同一位已成歷史塵埃嘅女朋友走入一間茶記。喂唔差架喎其實！一個客飯配咕嚕肉，唔包餐飲都78蚊，絕對唔cheap！只不過人地就唔係咁諗啦，又話唔乾淨、又話個位逼、又話電視機好嘈。我想即刻飛左佢。但事實上佢即日已經飛左我。

我曾經以為女人都是這樣，我曾經想過做「一休和尚」算數。估唔到有生之年仲搵到一個主動同我食麥記嘅女仔。

一坐低佢就問我食咩，就自己行左出去買。 我心諗「出事！」係麥記兵法之中，只要你戰略得宜，一餐飯既價格要超越California Pizza絕對唔係難事。一個散嗌嘅扭扭粉，掟個靚彎去隔離「麥café」整杯藍梅特飲，加件芝士餅。驀然回首order多客薯條走鹽，加個雞翼併盤，臨尾飄移外賣一個開心樂園餐，話要換禮物比細佬。成壇野已經一百幾廿蚊，仲要未買你個份。

只係說時遲、那時快，女朋友已經買咗返黎，佢最後要既只係廿一蚊既麥樂雞餐，無加大、無加三蚊變檸檬茶。我見到經眼濕濕，想話比返錢佢，佢仲借啲意話遲下食好嘢先比我請返。我好滾動，流下男兒淚。個一刻，我終於明白，咩叫感動。只有女朋友係你唔太惦嘅情況下，主動拉你去食麥記，仲要顧住你面子，唔令你難堪，掛住個笑樣拖住你隻手仔食薯條，個一下先叫感動。

劉心悠始終會老、法拉都有黑面嘅時候、雷凱欣會爆炸、何家淑女你又唔係陳X聰、Angela Monkey都開始同人撞樣啦！男人一生，尋覓到一個肯同自己挨麥記嘅女人，三個字。娶得過。（香港網絡大典）

尋尋覓覓，過去的日子，你努力尋找甚麼呢？此時此刻，你又在尋找甚麼呢？有沒有想過，你在尋找的時候，你也在被尋找呢？

二．經文與信息

撒母耳記為掃羅拉開序幕的故事，也是一個尋找和被尋見的故事。讓我們一同閱讀這個故事，也一同閱讀自己。

第一幕：尋驢

9:3掃羅的父親基士丟失了幾匹母驢，他就吩咐兒子掃羅說：「起來，帶一個僕人去尋找驢子。」

眾裏尋他千百度，「掃羅走過以法蓮山區，又過沙利沙地，都沒有找著。他們走過沙琳地，驢不在那裏，又走過便雅憫地，也沒有找到。」（9:4-5）

驀然回首，那人也不在燈火闌珊處，「9:5到了蘇弗地，掃羅對跟隨他的僕人說：「我們不如回去……」

是的，何必執著呢？尋不著，又如何？失去了，又怎樣？ 窮途似是末路，不如放棄吧！勉強下去，可能有代價的，怎知道尋到的不會比因此而失去的更重要呢呢？掃羅對跟隨他的僕人說：「我們不如回去，恐怕我父親不為驢掛心，反為我們擔憂。」

去或留，堅持還是放棄，不是容易的決定。有時，我們遇到挫折，覺得累了，就會想放棄。但當放棄的一刻，想到過往付出不少努力，已走了一段路而不繼續下去，又不禁問：「說不定還可以再多堅持一會」、「我努力了這麼久，真的要放棄嗎？」有些人行動上放棄了，卻並不見得內心可以放開，心有不甘，情緒糾結。這些狀況，或多或少我們都經歷過。

當我們為堅持還是放棄而痛苦的時候，為去或留計不清數的時候，有沒有想過仰望上主，尋找上天的意思呢？尋找，有時不在於尋回失去的東西，也不在於尋得想要的東西，而在於在尋找的過程中更明白自己，更明白自己的需要，甚至在尋找的過程中讓自己被尋見。

第二幕：尋人

9:6僕人對他說：「看哪，這城裏有一位神人，受人敬重，凡他所說的全都應驗。現在讓我們到他那裏去，或者他能指示我們當走的路。」

果真要去向神人求問嗎？我配得上主的眷顧嗎？我準備好去求見神人嗎？

9:7掃羅對僕人說：「我們若去，有甚麼可以送那人呢？我們囊中的食物都吃盡了，也沒有禮物可以送那神人，我們還有甚麼沒有？」在尋找上主的路上，有些時候，我們感到自己不配，感到自己尚未準備好，有一些顧慮令我們裹足不前。

9:8僕人回答掃羅說：「我手裏有銀子一舍客勒的四分之一，可以送那神人，請他指示我們當走的路。」當我們猶豫的時候，身邊的人顯得很重要，往往是他們把我們帶到上主面前，重要的是我們不拒絕他們的協助及同行。在尋找上主的路上，曾經有人協助過你嗎？你願意接受別人的協助嗎？

9:10掃羅對僕人說：「你說的是，我們可以去。」於是他們往神人所住的城裏去了。

仰望上主，彷如開了一扇窗，看見另一種可能性。到底是誰在尋找誰呢？掃羅在尋找失去的驢的同時，原來有人在尋找他；在未見目標之前，自己卻先被尋見。

第三幕：被尋找

9:11他們上坡要進城，就遇見幾個少年女子出來打水，問她們說：「先見在這裏沒有？」12女子回答說：「在這裏，他在你們前面。快去吧！他今日正到城裏，因為今日百姓要在邱壇獻祭。13在他還沒有上邱壇吃祭物之先，你們一進城必遇見他；因他未到，百姓不能吃，必等他先祝祭，然後請的客才吃。現在你們上去，這時候必遇見他。」14二人就上去；將進城的時候，撒母耳正迎著他們來，要上邱壇去。

在尋尋覓覓的過程中，時機尤關重要。戲劇中緣慳一面的遺憾，往往令觀眾感到無限婉惜。掃羅來得正合時機，他與神人即將碰面了。且慢，這到底這是掃羅尋找神人的故事，還是神人尋找掃羅的故事呢？讓我們回想一下，你與上主相遇，是你尋找上主的故事，還是上主尋找你的故事呢？

9: 15掃羅未到的前一日，耶和華已經指示撒母耳說：16「明日這時候，我必使一個人從便雅憫地到你這裏來，你要膏他作我民以色列的君。他必救我民脫離非利士人的手；因我民的哀聲上達於我，我就眷顧他們。」17撒母耳看見掃羅的時候，耶和華對他說：「看哪，這就是我對你所說的人，他必治理我的百姓。」

魯米，是一位13世紀的伊斯蘭教蘇菲派神秘主義詩人，他的詩歌中有一名句：What you seek is seeking you（你尋找你正尋找你）。事實上，聖經中充滿上帝主動來尋找人的事件，是上帝尋找人，而不是人尋找上帝。由於是上帝尋找人而非人尋找上帝，上帝與人之間的鴻溝，對人而言是無法踰越的，但對上帝卻從未構成障礙，「我是否配得」，「我是否有靈智慧根」、「我是否準備好」等因素都不重要。

第四幕：尋見自己

掃羅被撒母耳尋見同時，也是掃羅尋見自己的時刻。

9:21「我不是以色列支派中最小的便雅憫人嗎？我的家族不是便雅憫支派中最小的家族嗎？你為何對我說這樣的話呢？」我是誰呢？我當為何而活呢？或者，這也是所有真誠地活著者的思考。

掃羅是誰呢？作者在故事開始已經作出介紹：

9:1有一個便雅憫人，名叫基士，是便雅憫人亞斐亞的玄孫，比歌拉的曾孫，洗羅的孫子，亞別的兒子，是個大能的勇士。9:2他有一個兒子，名叫掃羅，又健壯、又俊美，在以色列人中沒有一個能比他的；身體比眾民高過一頭。

在世界的標準中，掃羅出類拔萃，鶴立雞群，然而，在上主的面前，那又算得甚麼呢？「我不是以色列支派中最小的便雅憫人嗎？我的家族不是便雅憫支派中最小的家族嗎？」就在那一次尋覓的過程中，掃羅尋得了自己。其實，我是誰呢？

10:5此後你到上帝的山，在那裏有非利士人的防兵。你到了城的時候，必遇見一班先知從邱壇下來，前面有鼓瑟的、擊鼓的、吹笛的、彈琴的，他們都受感說話。

10:6耶和華的靈必大大感動你，你就與他們一同受感說話；你要變為新人。

10:9掃羅轉身離開撒母耳，上帝就改變他，賜給他另一顆心。

尋獲上主所賜的一顆心，變為一個新的人，這更是意外收獲，極大驚喜。然後呢？接下來的人生該如何過呢？為甚麼而活呢？

9:15掃羅未到的前一日，耶和華已經指示撒母耳說：

9:16「明日這時候，我必使一個人從便雅憫地到你這裏來，你要膏他作我民以色列的君。他必救我民脫離非利士人的手；因我民的哀聲上達於我，我就眷顧他們。」

潘霍華說：「我們的上帝是為他人而存活的，因而被釘在十字架上」，「惟有教會在為他人而存在時，才顯出她真正的本色。」

掃羅尋找到自己了！出生於顯赫家族、又健壯、又俊美、又高大，所為何事呢？豈不是為了回應世間的哀聲？豈不是為了對抗侵略者？保護被欺壓的同胞嗎？

9:20「至於你前三日所丟失的幾匹母驢，你心裏不必掛慮。」有時，我們不甘心，誓要尋回我們所失去的，反而錯過了更加寶貴的。在尋尋覓覓之中，尋找得到固然高興，但過程中的發現，不也是珍貴嗎？

三。總結

有人尋尋覓覓，嚐得冷冷清清，落得悽悽慘慘戚戚。守著窗兒，獨自怎生得黑。為何不眺窗遠望，發現另外一種可能性？在彼岸，或許有新的自我發現，或許被賦予新的心靈，或者是全新的境界。

驀然回首，那人卻在燈火闌珊處。那人，正是掃羅自己！是按上主的美意所創造的自己。活出上主所創造的那個自己，正是尋覓之中最大的收穫。
