林豪恩先生 - 忠誠的異見者

      170702_sermon


講題：忠誠的異見者　The Loyal Dissident

經文：耶利米書28:5-9

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年7月2日



一。引言

此時此地，「忠誠的異見者」這題目，或者令人產生眾多聯想。本講章的源起，是今天的福音經課馬太福音10:41其中一句：「人因為先知的名接待先知，必得先知所得的賞賜」，舊約經課提示我們從耶利米先知的例子來解讀「因為先知的名接待先知」，以及「得先知所得的賞賜」的意思。



人們以為先知是古代的特殊人物，然而，現在也有人自稱先知。教會更新運動在今天下午舉辦講座，宣傳稿如此說：「是次講座將介紹一些以「先知」、「使徒」為名，活躍於各地華人社區的問題人物，他們到處騙取信徒及堂會的信任，濫權瀆職、斂財騙色，導致各種傷害的情況出現」。



先知是怎樣的人物呢？耶利米可算是其中一位先知的典範，讓我們再細讀今天的舊約經課。



二．經文

28:5先知耶利米當著祭司和站在耶和華殿裏的眾民對先知哈拿尼雅說：

28:6「阿們！願耶和華如此行，願耶和華成就你所預言的話，將耶和華殿中的器皿和一切被擄去的人從巴比倫帶回此地。

28:7然而我向你和眾民耳中所要說的話，你應當聽。

28:8從古以來，在你我以前的先知，向多國和大邦說預言，論到爭戰、災禍、瘟疫的事。

28:9先知預言的平安，到話語成就的時候，人便知道他真是耶和華所差來的。」



三。釋經與應用

１．政治不正確的先知

經文記載的事件發生在猶大王國的晚年，國家處於內憂外患，風雨飄搖之中，朝野上下人人自危，充滿焦慮。如何評估當下的局勢？應該採取甚麼行動？如何面對未來呢？對於這些逼切的問題，朝野內外意見分歧而且對立。經文中提及兩位有資格在朝廷發言的先知，他們應該是重要的意見領袖，分別是耶利米，以及哈拿尼雅。從短短幾節的敘述可見，他們對於當下局勢及回應行動各持不同的見解，甚至針鋒相對。到底他們的見解如何不同呢？他們在爭論甚麼呢？讓我們稍閱前文：



28:1當年，就是猶大王西底家登基第四年五月，基遍人押朔的兒子，先知哈拿尼雅，在耶和華的殿中當著祭司和眾民對我說：

28:2「萬軍之耶和華－以色列的上帝如此說：我已經折斷巴比倫王的軛。

28:3二年之內，我要將巴比倫王尼布甲尼撒從這地掠到巴比倫的器皿，就是耶和華殿中的一切器皿都帶回此地。

哈拿尼雅先知對前景的預測非常樂觀，他認為巴比倫兩年之內就會全方位崩潰，用當下網絡語言，即是「巴比倫爆炸」。因此，他認為不用臣服巴比倫，鼓動猶大乘機爭取獨立，脫離巴比倫的控制。



耶利米則沒有那麼樂觀，他認為當下的巴比倫不是衰敗，而是如日中天。因此，耶利米勸諫猶大王不要以卵擊石，免得生靈塗炭：



27:12我就照這一切的話對猶大王西底家說：「要把你們的頸項放在巴比倫王的軛下，服事他和他的百姓，便得存活。

27:13你和你的百姓為何要因刀劍、饑荒、瘟疫死亡，正如耶和華論到不服事巴比倫王的那國說的話呢？



其實，當時以色列及猶大的大部領土已經失去，只餘耶路撒冷一城，苟延殘喘。亞述，巴比倫，埃及三個強國爭取世界霸權。巴比倫首先攻破亞述，後來在迦基米施戰役打敗埃及，搶奪了兩強的緩衝地。埃及退後防線，但伺機而動。兩強爭持，如猶大一樣處於狹縫中的小國尋找「漁人得利」的機會。二十七章記載，這些小國曾經為此召開跨國會議，試圖聯合起來爭取脫離巴比倫，尋求獨立。如此看來，哈拿尼雅的意見是有市場的。不過，耶利米對於那些小國的聯合謀略仍然「撥冷水」：



27:2「耶和華對我如此說：你做繩索與軛，加在自己的頸項上，

27:3藉那些來到耶路撒冷見猶大王西底家的使臣之手，把繩索與軛送到以東王、摩押王、亞捫王、泰爾王、西頓王那裏，

27:4且囑咐使臣，傳與他們的主人說，萬軍之耶和華－以色列的上帝如此說：

27:5我用大能和伸出來的膀臂，創造大地和地上的人民、牲畜。我看給誰相宜，就把地給誰。

27:6現在我將這些地都交給我僕人巴比倫王尼布甲尼撒的手，我也將田野的走獸給他使用。

27:7列國都必服事他和他的兒孫，直到他本國遭報的日期來到。



局勢將會如何？是耶利米預測正確，還是哈拿尼雅猜中，當下無人得知。兩位先知都奉耶和華之命發言，耶利米未得到明確啟示之前，也不能指責哈拿尼雅為假先知。他能夠作出的回應，就是我們今天經課誦讀的那幾句，大意是：我也希望你所宣告的平安果真實現。不過，你不要忘記，先知的傳統是提出警告，勸人悔改。



正如各小國的期望，哈拿尼雅對巴比倫兩年內崩潰的預測是受歡迎的，因為這預測迎合了猶大得到解脫的渴望，挽救猶大人的民族尊嚴，鼓舞猶大政權對抗外敵。相對來說，耶利米的言論是不受歡迎的，他勸告猶大臣服巴比倫，放棄爭取獨立，消滅猶大人的盼望，傷害猶大人的民族感情。因此，無論在朝在野，耶利米都遭受非議，甚至被逼害。哈拿尼雅也對他不客氣，拆掉他藉以宣講信息的道具，等於當眾侮辱他：



28:10於是，先知哈拿尼雅將先知耶利米頸項上的軛取下來，折斷了。

28:11哈拿尼雅又當著眾民說：「耶和華如此說：二年之內我必照樣從列國人的頸項上折斷巴比倫王尼布甲尼撒的軛。」於是先知耶利米就走了。



由於耶利米的信息政治不正確，朝野上下都想消滅他的聲音，甚至把他除之而後快：



20:1祭司音麥的兒子巴施戶珥作耶和華殿的總管，聽見耶利米預言這些事，

20:2他就打先知耶利米，用耶和華殿裏便雅憫高門內的枷，將他枷在那裏。



26:11祭司、先知對首領和眾民說：「這人是該死的；因為他說預言攻擊這城，正如你們親耳所聽見的。」



先知，令人想到以利亞的英雄事蹟，又令人想到以利沙的飄逸及超然；耶利米是怎樣的先知呢？何以他涉足國家事務，泥足深陷，以至捲入權力的鬥爭之中而不能抽身呢？作為先知，何以總是發表政治不正確的言論而令自己成為「過街老鼠」呢？何以預言針對自己的國家和人民呢？難道他不愛自己的國家嗎？難道他不關心自己的同胞嗎？



２．為國為民的先知

國家在危急存亡之秋，舉國上下都盼望平安的信息，耶利米為甚麼不配合一下國情呢？為甚麼要發出危言聳聽的預告呢？讓我們再檢視耶利米的言論，嘗試明白一下他的心情：



當巴比倫仍未大軍壓境之前，猶大國仍有足夠時間改革自強的日子，耶利米勸告國王及朝臣：

22:3耶和華如此說：你們要施行公平和公義，拯救被搶奪的脫離欺壓人的手，不可虧負寄居的和孤兒寡婦，不可以強暴待他們，在這地方也不可流無辜人的血。

22:4你們若認真行這事，就必有坐大衛寶座的君王和他的臣僕百姓，或坐車或騎馬，從這城的各門進入。

22:5你們若不聽這些話，耶和華說：我指著自己起誓，這城必變為荒場。』



正如耶利米說，「從古以來，先知向多國和大邦說預言，論到爭戰、災禍、瘟疫的事」，目的並不是顯示自己的預知能力，而是發出警告，勸諫君王及人民悔改。先知預告災禍的目的，就是希望災禍不要發生。



在另一個場合，耶利米對首領們和民眾說：

26:12「耶和華差遣我預言，攻擊這殿和這城，說你們所聽見的這一切話。

26:13現在要改正你們的行動作為，聽從耶和華－你們上帝的話，他就必後悔，不將所說的災禍降與你們。

26:14至於我，我在你們手中，你們眼看何為善，何為正，就那樣待我吧！



細聽耶利米這些言論，怎能說他不愛國呢？他提出警告，呼籲悔改，正是為了國家的前途，為了大衛王室的延續。耶利米對國家的關懷，置於個人的福祉之上，因此他說：「至於我，我在你們手中，你們眼看何為善，何為正，就那樣待我吧！」（26:14）不過，殺了先知，就等於先知所警告的事情不會發生嗎？



耶利米呼籲改革，日復一年，月復一月，無人理會，終於，巴比倫兵臨城下。主戰派決定戰鬥到底，耶利米呢？他竟然提議棄戰投降！一位心繫國家安危的先知，竟然勸告國王向敵人投降，他有顧及自己的形象及個人安危嗎？他在想甚麼呢？



27:12我就照這一切的話對猶大王西底家說：「要把你們的頸項放在巴比倫王的軛下，服事他和他的百姓，便得存活。

27:13你和你的百姓為何要因刀劍、饑荒、瘟疫死亡，正如耶和華論到不服事巴比倫王的那國說的話呢？



先知著緊的，的確不是自己的形象及性命，而是百姓的性命，是耶路撒冷的安危。棄戰投降，不會是將領們的選項，也不是王室及重臣的期盼，因為他們可以預見自己將會喪失權力，甚至被羞辱。先知卻把人民的性命置於政權的榮辱之上，因此，他力揀國王：「你和你的百姓為何要因刀劍、饑荒、瘟疫死亡呢？」（27:13）他冒死抗衡主戰派，公開地對說：「你們不可聽那先知對你們所說的預言。他們說：『耶和華殿中的器皿快要從巴比倫帶回來』；其實他們向你們說假預言。不可聽從他們，只管服事巴比倫王便得存活。這城何致變為荒場呢？」（27:16-17）



「百姓為何要因刀劍、饑荒、瘟疫死亡」呢？「這城何致變為荒場呢？」這是耶利米所著緊的。耶利米拒絕玉石俱焚，就可以指責他不愛國愛民嗎？然而，在內憂外患的焦躁之下，所有選項都偏向極端，還會有人理會耶利米的呼籲嗎？社會還能容得下耶利米的聲音嗎？那怕這呼籲是來自他們所敬拜的耶和華，那信息是來自掌管天地的上主！



３．忠誠的異見者的痛苦

相對於朝臣及宗教領袖的主流意見，耶利米是一位異見者，但他對國家及對人民的忠誠無容置疑。讀者可以想像，如此一位忠誠的異見者，必定是有苦自己知。



20:7耶和華啊，你曾勸導我，我也聽了你的勸導。你比我有力量，且勝了我。我終日成為笑話，人人都戲弄我。

20:8我每逢講論的時候，就發出哀聲，我喊叫說：有強暴和毀滅！因為耶和華的話終日成了我的凌辱、譏刺。



他甚至希望自己不存在於這個世界：



20:14願我生的那日受咒詛；願我母親產我的那日不蒙福！

20:18我為何出胎見勞碌愁苦，使我的年日因羞愧消滅呢？



然而，耶利米確實是一位先知，無論環境如何，無論自己遭遇甚麼對待，無論自己喜歡不喜歡，他仍是忠誠於上主，執行作為一位先知傳述上主對世界的說話的任務：



20:9我若說：我不再提耶和華，也不再奉他的名講論，我便心裏覺得似乎有燒著的火閉塞在我骨中，我就含忍不住，不能自禁。



在現實上，耶利米有機會改變他的命運。當巴比倫控制耶路撒冷後，尼布甲尼撒王認為耶利米有功，願意任其所求給予榮賞：



39:11巴比倫王尼布甲尼撒提到耶利米，囑咐護衛長尼布撒拉旦說：

39:12「你領他去，好好地看待他，切不可害他；他對你怎麼說，你就向他怎麼行。」(卅九12)



尼布甲尼撒王誤會了，耶利米並不是賣國求榮之輩，他不但拒絕封賞，更以對猶大的態度，對如日方中的巴比倫提出警戒：



51:41示沙克何竟被攻取？天下所稱讚的何竟被佔據？巴比倫在列國中何竟變為荒場？

51:44我必刑罰巴比倫的彼勒，使他吐出所吞的。萬民必不再流歸他那裏；巴比倫的城牆也必坍塌了。



耶利米作為耶和華的先知，不討好猶大王，不懼怕巴比倫王；他沒有為自己的政治前途打算，他只是忠誠地傳講耶和華吩咐他的說話。



四．總結

耶利米通常被稱作「流淚的先知」，他的淚為誰流呢？



9:1但願我的頭為水，我的眼為淚的泉源，我好為我百姓中被殺的人晝夜哭泣。



先知何以流淚呢？因為他是一位忠誠的異見者，他對上主忠誠，對人民忠誠，對國家忠誠。在某種歷史時空之下，真正的先知，原來是忠誠的異見者。



有人說，教會或多或少也承繼著先知的角色。耶利米的見證，但願能夠給此時此地的教會一點反省和啟迪。
