關瑞文教授 - 我施平安，又降災禍

      171022_sermon
 

講題：我施平安，又降災禍　I Make Weal and Create Woe

講員：關瑞文教授

經文：以賽亞書 45章1-7節

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年10月22日

 

　　（1）我-耶和華所膏的塞魯士；我攙扶他的右手，使列國降伏在他面前。我也要放鬆列王的腰帶，使城門在他面前敞開，不得關閉。我對他如此說：（2）我必在你前面行，修平崎嶇之地。我必打破銅門，砍斷鐵閂。（3）我要將暗中的寶物和隱密的財寶賜給你，使你知道提名召你的，就是我-耶和華、以色列的神。（4）因我僕人雅各，我所揀選以色列的緣故，我就提名召你；你雖不認識我，我也加給你名號。（5）我是耶和華，在我以外幷沒有別神；除了我以外再沒有神。你雖不認識我，我必給你束腰。（6）從日出之地到日落之處使人都知道除了我以外，沒有別神。我是耶和華；在我以外幷沒有別神。（7）我造光，又造暗；我施平安，又降災禍；造作這一切的是我-耶和華。

 

　　　與大家分享一首我自少就非常喜歡的詩歌。每年，我在某課堂上，都與學生分享這首詩歌。有深度的詩歌往往能使我們更多明白聖經的真理。因為，在每首詩歌背後的屬靈經驗，常常讓聖經真理的現代意義，表達得淋漓盡致。讓我們看看蘊含在一首詩歌裡的屬靈經驗，可如何啟發我們的人生。詩歌的名稱是「我心靈得安寧」:

 

（第一節歌詞）

有時享平安，如江河平又穩，有時遇悲傷似浪滾；

不論何環境，我已蒙主引領，我心靈得安寧，得安寧。

 

　　　記得小時侯，在少年團契學會這首詩歌，一唱鐘情。當時，覺得詩歌的旋律非常平靜，還以為詩歌背後是一段非常甜蜜的故事。不久，偶然經過一間書室，隨便拿來一本介紹詩歌的書，才知道這首詩背後，是一個非常傷感卻又動人的故事。

 

　　　原來，詩人名叫Spafford，生於19世紀，是個正直而勤奮的商人，與妻育有五個兒女，家庭挺幸福，生意也興隆，一家人都是基督徒。1873年，他們計劃了一次郵輪旅遊，一家人要享受輕鬆愉快的假期。然而，在登船之前不久，因為Mr. Spafford 生意事務纏身，最終沒有與妻兒同行。他只好承諾遲些與他們在下船的地方匯合。誰不知，天意弄人，原來登船那天，是他們一家人最後團聚的日子。怎會呢？郵輪出發後四天，在大西洋某處遇上了致命的海難。幸好，Mrs. Spafford 獲救且被送往醫院。她醒來時，傷痛欲絕，因為所有兒女已命喪黃泉。不久，仍在家裡的 Mr.Spafford,收到 Mrs.Spafford遠方傳來一紙只有兩隻字的電報: “SAVED, ALONE” (獲救了，但只剩我一個人)。晴天霹靂，禍福無常！Mr. Spafford 隨即訂了船票，要趕赴妻子身旁。Mr. Spafford悲痛不已，在船上回憶以往一家人的生活片段，他只能哭著問上帝，為何會如此天意弄人。可是，問了一次，又再問一次，上帝都依然默不作聲，沒有給詩人什麼回應。四天后，船開到海難之處，當天卻是風平浪靜。Spafford 一個人站在微風與海浪聲中，望著吞噬他兒女的浩瀚大海，整個人被日落的天空包圍著，海面金光閃閃。很奇妙，他心裡從未如此平靜過。他頓悟了-無論如何，上帝是掌管歷史，掌管人生的。擦乾眼淚，他趕快回了房間，寫出了這首平靜而有力的詩歌。

 

有時享平安，如江河平又穩，有時遇悲傷似浪滾；

不論何環境，我已蒙主引領，我心靈得安寧，得安寧。

 

　　　這是怎麼樣的屬靈經驗呢？當好人遇上壞事，是怎麼一回事呢？災難是誰作弄的呢？讓我們翻開賽四十五１－７。

 

            原來，賽四十四２４－２８及賽四十五１－８有密切關係。這兩段經文是一首詩的兩個部分。頭一部分，即四十四章２４－２８，是個引子，用來介紹在四十五章１節出現的塞魯士。塞魯士是誰呢？等下我們會談到，現在讓我們看看這首詩的寫作背景。

 

            這段經文是何時寫成的呢？一般學者相信，它是寫成於西元前五百多年之間。對於以色列南國猶大人來說，這段時間是他們民族命運的關鍵時刻。原來以色列國的國運一路都不大亨通，以色列北面的土地早在西元前七百多年已被亞述帝國吞併，其中的以色列人，一早已經因與異族通婚而被同化。因此，所謂以色列，一半人一早已經在歷史中消失，剩下來弱小南面的猶大國，也一早成為亞述的傀儡國。但因為猶大國有一定的利用價值，於是，就好像香港起初回歸中國時一樣，亞述一直都容許猶大國享有高度自治。但好景不常，西元前六百幾年的時候，巴勒斯坦鄰近興起了梟勇善戰但出名殘酷的巴比倫帝國。在西元前６１２年，亞述帝國陷落，作為亞述的傀儡國的猶大國，也在西元前５８６年淪陷，落入巴比倫之手。巴比倫一如以往，兇殘成性，將整個猶大地在一夜間變成荒涼。大家可以閉上眼睛，試想一想當時慘痛的情況：很多人在一夜間痛失家園，弧兒寡婦，哭啼處處，隨時在街上遇見的面容潰爛的屍體，可能有一具是昨天還活生生與你一起吃晚飯的摯愛良朋或者家人。辛辛苦苦經營幾百年才得的經濟成就，完全毀於一旦，各人人心惶惶，本來繁榮安定的生活，在這次政權易手當中，完全成為往事只能如煙。這次政權易手所帶來的創傷，不單是在肉體上，也不單是在心靈上，也在靈性上。為何？因為一如以往的作風，巴比倫攻陷耶路撒冷後，就將聖殿移為平地。眼巴巴看著一向象徵著「平安-shalom」的宏偉聖殿被移為平地，猶大人除了感到無能為力之外，更重要的是他們心底裡發問：「我們一向所信奉所敬拜的耶和華，竟然連自己的居所也保不住了！作為他的子民，剩下來的只有絕望。」他們這樣想，對他們來說，是很有道理的。原來當時一般人有兩個信念：第一，耶和華是實實在在居住於聖殿之中，因此，聖殿就是耶和華所在之處；第二，當時的人認為，每個民族都是由他們所信奉的神明來保護的。兩個國家在地上打仗，背後就是兩個民族神在天上戰爭，地上哪個國家戰敗，就是天上哪個民族神戰敗。所以，很自然，眼見聖殿被毀，就只有一個結論，就是萬軍的耶和華原來不及別人的神。事實上，根據歷史記載，當時就有很多猶大人改而信奉了巴比倫的神。不肯「轉軑」的，就始終不明白，為何猶大國會落得如此收場。

 

            巴比倫亦一如既往，攻陷了猶大國之後，就將城中精英分子全部擄走，帶回巴比倫國參與建設。這群精英，當中不乏不肯「轉軑」的耶和華敬拜者，以賽亞書四十五章的作者，應該就是其中一人。他們離鄉別井，天天思念故鄉，思念從前的輝煌，雖然生活尚可，但眼見暗黑的歷史巨輪無情的向前滾，晦暗的時光來勢洶洶，而人力又始終不能逆轉時勢，心裡忍不住晝夜不停地發問，為何萬軍的耶和華竟然是戰敗者。他們的痛苦、心裡的鬱結、信仰的動搖，看來旁人無法明白。

 

　　　就是在這樣痛苦的煎熬下，以賽亞與一同被擄的人一日一日的捱下去，盼望耶和華終有一日如以往般施行拯救，在以色列人民中興起戰士，舉兵復國。可是，日復日，年復年，始終見不到耶和華的拯救，一些人在絕望中老死，一些人則堅持不住，放棄信仰，改投信奉巴比倫神，背祖忘宗。唯獨是以賽亞一夥人，仍然堅守信念，毋忘初衷，深信領他們出埃的神，必然再次施行拯救，重新創造以色列民。

 

            一年又一年，被擄三十幾年後，終於出現了一線曙光。三十幾年不是一段短的時間，你可以想一想，如果你現在是三十來歲，你應該是年青力壯的。三十幾年後，你已是一個六、七十歲兩鬢斑白的人了。被擄三十幾年後，東方興起了一個名叫波斯的國家，當時在位的君王是塞魯士。塞魯士一向享有仁君的聲譽，以往被其攻佔的國家，都享有宗教自由。當塞魯士開始要攻打巴比倫時，揚言若果戰勝，就讓被擄的猶大人歸回原地，重建家園，重建聖殿。以賽亞書四十四章２４至四十五章８就是在見到這個曙光時寫成的。

 

            從四十五章１－８節看，經過三十多年的慘痛經驗，猶大人對上帝產生了至少兩個新的認識：

（1）上帝的作為奇妙難測，不隨人意-讓我們看看第一節：「我-耶和華所膏的塞魯士；我攙扶他的右手，使列國降伏在他面前。我也要放鬆列王的腰帶，使城門在他面前敞開，不得關閉。」當中的「所膏的」，在希伯來原文有彌賽亞之意，而彌賽亞即是上帝的受膏者，又即是君王。這是一個很突破的新瞭解，一路以來忠於耶和華的猶大人都以為，耶和華必定在以色列民中興起君王拯救他們的，而他們也天天為此祈求。誰不知耶和華並不一定要按人的本子辦事，神立意在異教世界中興起以色列民族的救星。明白了上帝的安排，以賽亞也欣然接受，並且執筆寫了這首詩，破天荒地在詩的前半部份，即四十四章２８歌頌異族波斯王塞魯士。以賽亞的經歷，叫他明白了一點，就是上帝之所以是真上帝，在於他並不按人的常規辦事。他所行之事，是人不可測透，在他面前，我們只好欣然接受由他所導演的戲。上帝之所以為真神，在於他並不聽你吩咐，按你的本子辦事。

（2）第二個新發現，在第七節中反映出來：「我造光，又造暗；我施平安，又降災禍；造作這一切的是我-耶和華。」一般人認為，光明、幸福、平安是來自神，而黑暗、災禍、痛苦是來自撒旦的。但是經歷過喪家亡國，現在又看見復國曙光，以賽亞一夥人終於明白到，獨一真神是造光，又造暗，施平安又降災禍的上帝。明白到這包括順人意的幸福與叫人悲痛的絕望一切都是出於耶和華，他們才發現，被極權殘忍的權力者統治也是出於耶和華的，被拯救於水深火熱的當然也都是耶和華。「我造光，又造暗；我施平安，又降災禍；造作這一切的是我-耶和華。」經過三十年的苦痛經歷，以賽亞明白到，烏雲本身絕不是荒謬的，在上帝的掌管下，連黑暗本身都是有意義的。

 

從上分析，我們瞭解到，以色列人的亡國經驗，叫他們明白了兩件重要事情：（1）上帝之所以為上帝，在於他並不按人的本子辦事。（2）在上帝的掌管下，連黑暗本身都是有意思的。

 

　　弟兄姊妹，上帝的教訓是歷久彌新的，這兩點，對於我們今天又有甚麼意義呢？

 

（1）    上帝之所以為上帝，在於他並不按人的本子辦事-你祈禱求神幫助，是求他幫助，還是教他如何幫助你？有很多禱告沒有應驗，是因為上帝沒有幫助你，還是因為上帝沒有按照你的意思幫助你，以致他幫了你時你也不察覺。上帝是不是一定要善有善報，惡有惡報呢？為什麼我們總要認為上帝一定要照人的常規辦事。是不是我們一生愛主，就不會遇到太多挫折或疑難雜症？為什麼我們認為上帝一定要遵守我們想當然的遊戲規則？是不是當人世間公義不彰、大道不行，我們就要絕望地呼喊「上帝啊 上帝啊 你為甚麼離棄我」？還是我們相信「我造光，又造暗；我施平安，又降災禍；造作這一切的是我-耶和華」，以致我們在落難而深感無能為力時，依然能夠有氣有力地各守本分，等待第八節所言的發生：「諸天哪，自上而滴，穹蒼降下公義；地面開裂，產出救恩，使公義一同發生；這都是我-耶和華所造的。」弟兄姊妹，上帝之所以是真神，正正在於他並不接受你的吩咐行事。

（2）在上帝的掌管下，連黑暗本身都是有意思的-你是否能夠相信暗黑時光本身是有意義的呢？（失敗、失戀、無力…）人生不如意事十常八九，若每當陷於傷心失意時，我們都只懂怨天尤人，自怨自憐，慨嘆撒旦攻擊，你是否已經忘記，在上帝的掌管下，烏雲本身是有意義的，並且，太陽本來就是長存於烏雲之上呢？每個危機都可以是轉機，只要我們認定烏雲本身也是上帝的使者就是了。

 

結論

　　上帝並不按人的本子辦事，與及烏雲本身在上帝裡是有意義的這兩個道理，大抵就是「我心寧得安寧」這首詩的作者最終所體會到的。無論我們在何景況，願意我們能分享到詩人及以賽亞先知的信仰體會，以致我們有足夠的勇氣面對人生幽暗的一面，阿門。
