鄧瑞強博士 - 富裕的貧窮

      171008_sermon


講題：富裕的貧窮　The Poverty Richness

經文：啟示錄3:14-22

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１７年１０月８日



　　各位弟兄姊妹，早安。願你們平安。

　　剛剛過了中秋節，願各人生命圓滿。



　　窗，對一居所而言，很重要。沒有窗的房間，不能親身體會春夏秋冬的變化，不能感受日與夜的交替，也不能自由地呼吸新鮮的空氣。我們都喜歡窗、需要窗。四面圍牆的生活，我們會跼促不安、不開心、鬱悶。窗，是空的，其重要性正正在於它是空的。填滿了，就沒有窗了。窗，空無一物，卻讓我們接觸這個世界，體會時間的流逝，呼吸新鮮的空氣。問題是，在這個強調物質的世界裡，我們心靈的窗，常常被物質堵塞了。沒有窗，四面只是圍牆，我們活得很不開心。主耶穌來，提示我們，打開心窗。



　　今日講道經文：啟示錄３：１４－２２

啟3:14　「你要寫信給老底嘉教會的使者，說：『那為阿們的，為誠信真實見證的，在神創造萬物之上為元首的，說：

啟3:15　我知道你的行為，你也不冷也不熱；我巴不得你或冷或熱。

啟3:16　你既如溫水，也不冷也不熱，所以我必從我口中把你吐出去。

啟3:17　你說：我是富足，已經發了財，一樣都不缺；卻不知道你是那困苦、可憐、貧窮、瞎眼、赤身的。

啟3:18　我勸你向我買火煉的金子，叫你富足；又買白衣穿上，叫你赤身的羞恥不露出來；又買眼藥擦你的眼睛，使你能看見。

啟3:19　凡我所疼愛的，我就責備管教他；所以你要發熱心，也要悔改。

啟3:20　看哪，我站在門外叩門，若有聽見我聲音就開門的，我要進到他那裏去，我與他，他與我一同坐席。

啟3:21　得勝的，我要賜他在我寶座上與我同坐，就如我得了勝，在我父的寶座上與他同坐一般。

啟3:22　聖靈向眾教會所說的話，凡有耳的，就應當聽！』」



（１）主耶穌的自稱（啟3:14）

啟3:14　你要寫信給老底嘉教會的使者，說：「那為阿們的，為誠信真實見證的，在神創造萬物之上為元首的……」

　　主耶穌被稱為「阿們的，為誠信真實見證的，在神創造萬物之上為元首的」。

　　用了三重稱呼，來描繪主耶穌。

　　「阿們」，即確確實實的、穩穩陣陣的、可信賴的。

　　「為誠信真實見證的」，即主耶穌是可靠的、講真話的、見證真理的。

　　這樣描繪主耶穌，用香港話來說，即：主耶穌是「堅」的，不是「流」的。這是要凸顯出，老底嘉的信徒，很「流」。

　　「在神創造萬物之上為元首的」。「元首」，也可譯作「始源」、「基礎」。主耶穌是萬有的創造者，是萬有的根基。

　　倚靠萬有，而不倚靠萬有的始源、根基、創造者，是短視，是盲目，是愚蠢。偏偏，短視、盲目、愚蠢的信徒，多的是。



（２）失去生命的「功能」（啟3:15-16）

啟3:15　我知道你的行為，你也不冷也不熱；我巴不得你或冷或熱。

啟3:16　你既如溫水，也不冷也不熱，所以我必從我口中把你吐出去。（嘔吐之意）

　　在老底嘉附近，有溫泉，水是熱的，可治病。歌羅西城也在附近，有冷泉，水是冷的，清涼好飲。偏偏，老底嘉的水，不是溫泉，卻有溫泉的餘溫，有溫泉水的臭味，入口令人作嘔。熱水或冷水，都對人有益。但如溫水，不冷也不熱，不能飲，也不能治病，只能被人吐出來，令人作嘔。

　　不冷不熱，與熱心與否無關，而關乎生命的內在質素能否產生有意義的效果。若生命的質素太差，越熱心，造成的禍害越大。一隻骯髒的蒼蠅，越熱心去吻人的面龐，越引人反感。溫泉的熱水，或冷泉的涼水，或冷或熱，其存在都是有意義的。這裡講的溫水，其存在全無意義。一個人，若只是行屍走肉，對上天的仁愛毫無領會，對人間的美善全不在乎，對他人的福祉全不關心，每天想著的，只是吃喝玩樂，他的生命，就是溫水，他活過與不曾活過，毫無分別，他不會記念任何人，任何人也不會記念他。主耶穌說，他不喜歡這種生命，這種生命令他「作嘔」。

　　一個人全無內在質素，是令人作嘔的。舉例說，若一個律師講的話，是在藐視法律的正義，是在利用法律去打壓異己，是在顯示自己是法律的主人，他就失去律師的內在質素，他的存在對社會產生不到意義。面對這種「溫水」一樣的人，主耶穌只能作嘔。

　　現在，出現問題的，是教會。教會之為教會，是站在地上，卻望向上天。教會像祭司，與痛苦的人站在一起，為他們的苦祈求上天；也與基督站在一起，向痛苦的人施以援手。教會像先知，指正錯誤，言說真理。但若教會裡各人已失去尋求上帝的心志，已對實踐真正的價值毫無興趣，已不知「敬拜神」與「不敬拜神」有何分別，則這教會可能已不成教會，存在與否，毫無分別。面對這教會，主耶穌只能作嘔。

　　教會搞到如此，是因為價值的誤判。

（３）價值的誤判（啟3:17-18）

啟3:17　你說：我是富足，已經發了財，一樣都不缺；卻不知道你是那困苦、可憐、貧窮、瞎眼、赤身的。

啟3:18　我勸你向我買火煉的金子，叫你富足；又買白衣穿上，叫你赤身的羞恥不露出來；又買眼藥擦你的眼睛，使你能看見。

　　問題的核心，是老底嘉教會太富裕，而造成一種錯覺，以為自己的生命很豐盛。他們表面的富足，使他們忘記了內裡的空洞。生命的歡愉，令他們不再羨慕靈魂的救贖。

　　老底嘉教會說：「我是富足，已經發了財，一樣都不缺」。

　　「我是富足」的，開宗明義，他們感到生命充溢著各種美好的東西，物質供應是豐富的，享樂是多姿多采的，滿足是唾手可得的。

　　「已經發了財」，指他們手上擁有的物質和財富的數量之大，足以讓他們感到生命的絕對穩妥。

　　「一樣都不缺」，這是他們的心理狀態。我們熟悉的詩篇２３篇說：「耶和華是我的牧者，我必不致缺乏」，我一無所缺。老底嘉教會卻說，財富在我手上，我一無所缺。

　　他們擁有太多物質，以致封死了心靈的窗。他們的生活太豐富了，以致他們察覺不到內裡的空洞。他們實在太富有，以致他們低估了自己的貧窮。

　　有一個這樣的故事：（參：http://paulocoelhoblog.com/2015/09/04/the-fisherman-and-the-businessman/）

　　在巴西，海邊有一條村莊。有一商人在海邊坐著。他看到一漁夫划著一小艇回來，船上有不少大魚。商人問：「捕這些魚，花了多少時間？」漁夫答：「只一會兒。」商人很奇怪，問：「為何不花多一點時間，多捕一些魚？」漁夫答：「夠養活家人了。」商人又問：「那你整天餘下的時間，做什麼？」漁夫答：「與兒女玩耍，和太太一起睡睡午覺，黃昏時和朋友飲杯酒，彈吉他、唱歌、跳舞。」

　　商人說：「我可助你成為一成功人士。聽我說，由現在開始，你盡量花時間在海中，捕盡量多的魚。賺多一些錢，之後，買更大的船，捕更多的魚。再之後，成立公司，生產罐頭。再之後，成立更大的公司，管理生產與銷售系統。再之後，上巿。那時，你就會成為有錢人。」

　　漁夫問：「那之後，怎麼樣？」

　　商人答：「那之後，你可以在海邊買間屋，閒來釣釣魚，花時間和小孩子玩，和太太睡睡午覺，黃昏時和朋友飲杯酒，彈吉他、唱歌、跳舞。」

　　漁夫問：「這不就是我現在的生活嗎？」



　　富有的人有一種追求富有的思考方式，有時，這思考方式讓人離開了真正的生活。太多的物質，會堵塞心靈的窗，讓人在四面圍牆裡，看不到真正的世界，也呼吸不到新鮮的空氣。

　　面對這些自覺豐足而一無所缺的人，主耶穌說：「你們實在是困苦、可憐、貧窮、瞎眼、赤身的。」明顯，老底嘉教會，對自己的光景，嚴重誤判。

　　老底嘉城，有三大置富元素。它是當時的銀行中心，類似現在的瑞士，富人將錢藏在這裡。它是眼藥的生產中心。它的黑羊毛，也極有名，這些黑羊毛有藍紫色的光澤。

　　老底嘉城，有錢，有眼藥，有名貴羊毛，但主耶穌卻說，你們是「貧窮、瞎眼、赤身的」，你們實在是「困苦、可憐」的。他們擁抱的價值，在主眼中，並不重要。

　　主耶穌說：「我勸你向我買火煉的金子，叫你富足；又買白衣穿上，叫你赤身的羞恥不露出來；又買眼藥擦你的眼睛，使你能看見。」老底嘉教會的三大強項，正正就是他們的三大盲點。他們將生命的豐盛和穩妥，押注在這三大強項上，就在這裡，他們注目世上的事物，而遠離了創造萬物的神。

　　香港社會是非常富有的，財富本身，不是問題所在，問題在於我們是否只是注目財富，而忽略內在生命的靈性與德行。孔子說：「不義而富且貴，於我如浮雲。」（《論語》〈述而〉）取之無道，用之不義，則生命仍是空洞無物。孟子說：「人之有道也，飽食、煖衣、逸居而無教，則近於禽獸。」（《孟子》〈滕文公上〉）人的生命，應有高貴的內涵，飽食、煖衣、逸居，這都是好的，但卻「無教」，沒有靈魂，「則近於禽獸」。



（４）主的叮嚀（啟3:19-22）

啟3:19　凡我所疼愛的，我就責備管教他；所以你要發熱心，也要悔改。

啟3:20　看哪，我站在門外叩門，若有聽見我聲音就開門的，我要進到他那裏去，我與他，他與我一同坐席。

啟3:21　得勝的，我要賜他在我寶座上與我同坐，就如我得了勝，在我父的寶座上與他同坐一般。



　　主耶穌愛他的教會，他嚴厲的責備，是出於愛，出於對我們的期望。

　　他站的位置，是門外，他等待信徒接待他。主耶穌應為此哀嘆，他只是站在門外，而未能進到信徒的生命中。他的信徒只關心世上的豐足，忘記了他。

　　他期望我們，認清永恆價值之所在，以致終能分享神永恆的榮美。





（５）結語

　　老底嘉教會，其實是很多教會及信徒追求的目標，富裕、自信、滿足。從現實而言，他們真的「一樣都不缺」。他們缺乏的，是生命內涵、是價值質素、是靈性品格。看來，他們過著純物質的生活，卻對主耶穌毫無內在關係。這種生命，徒有信仰的外表，卻令主耶穌作嘔。他們活著，卻不會在世上留下任何意義。他們應是世上的光，但卻是晦暗不明。他們誤將物質的豐盛，看作是生命的豐盛。他們對什麼是真正價值，完全誤判。他們自以為富足，但主耶穌說，你們貧窮不已。

　　每個人都追求富足與豐盛，但願我們追求的，是有永恆意義的富足與豐盛。



　　願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
