許開明牧師 - 惜別講章：與神同行祝福人

      170709_sermon
講題：惜別講章：與神同行祝福人！ Farewell Message: Make My Life Be a Blessing!

經文：創世記12:1-20

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年7月9日

一 引言

今早是一篇惜別的講章，因為是我擔任校牧以來，最後的一篇講章。臨別賜言，有特別的意義。

由於7月31日離任，8月1日就上任，負責的堂會有四間超過五百人的堂會及一間佈道所，四或五個主日需要在有關堂會宣道。何時可以回來崇基禮拜堂，真是難說了。

今早的題目是「與神同行祝福人」，經文是創12：1-20節。描述亞伯拉罕如何與神同行並祝福別人！這句話也是我對自己的期望。所以我唱出來也講出來，希望在大家心裡留下深刻的印象。

中國人喜歡問一個問題：「好唔好命？ 」

「我好唔好命？」、「你好唔好命？」、「他好唔好命？」。

人期望好命，追求好命，使自己「有一條好命」。但怎樣才算是「好命？」這可謂見仁見智。

但有一點是大部份人認同的：「好命（或命水）」都含有一種運氣。對於一般人的理解，「好命」往往不只是人的努力，還有上天所賜。「福」字的部首是「神」，中國人很早便體會到「福由神降」的道理。

到底「好命」是全然靠人努力或全然都是天賜？如果全然是天賜，人還需努力嗎？ 還是「好命」是天賜與人力兩者皆有？自古到今，這些問題都是不易解答的。

另外，到底好命，是單指自己的生命，還是也指使人活得好的生命？

今日我們嘗試從亞伯拉罕的生命去看，「與神同行祝福人」。明顯地，我們可以從聖經中看到他的生命是「好命」的。他的好命不單指上帝對他生命的祝福，而且因為他亦能夠祝福別人。亞伯蘭的意思為「尊貴之父」，他是被上帝所祝福的，亦擁有祝福人的生命。

三種生命存在的模式



一、生命使人受傷或受苦

從古到今，許多人自私自利，把快樂建立在別人的痛苦上。例如最近誘騙未成年男女做壞事，偷運象牙圖利。

不少人的生命不但不能為人帶來祝福，反而為人帶來負累、阻礙、甚至災難。好像昔日始祖夏娃吃完禁果後，也把禁果給亞當吃，夫婦一同犯罪，把罪帶到全世界。結果他們被上帝逐出伊甸園；又如掃羅妒忌大衛不停追殺他，把痛苦帶給大衛。

二、生命叫人得福

中國聖賢，儒家提出了「修身、齊家、治國、平天下」，含有貢獻自己，祝福別人的思想。

從聖經的記載，我們可以發現上帝不單祝福亞伯蘭他自己，而且亦透過他成為別人祝福、祝福他的家族、家人、以及整個以色列的民族。他的生命是「因你得福」及「叫人得福」的生命：

「你要離開本地、本族、父家，往我所要指示你的地去。我必叫你成為大國。我必賜福給你，叫你的名為大；你也要叫別人得福。為你祝福的，我必賜福與他；那咒詛你的，我必咒詛他。地上的萬族都要因你得福。」（創十二1-3）。

三、生命的存在可有可無

這可能是最多人的生存模式。這個世界有他或沒有他都是一樣，是可有可無的。

馬克思有一個觀念，認為人本應有自我價值和社會價值。人能夠貢獻社會。但今天有些人活著既無自我價值，也無社會價值。



亞伯蘭（尊貴之父）的生命叫人得福，到底是一個怎麼樣的「福」呢？

首先，是離開吾珥，一個拜月神之地，得以認識真神、並單單敬拜衪。

另外，是離開迦南地，饑餓之地，進入埃及取得食物。然後離開埃及危險之地，生命得以保全還得財富。

最後進入迦南美地，結束游牧民族生活，進入定居，建立民族，成為上帝的子民！



成功與價值？

某記者訪問猶太裔科學家愛因斯坦說︰「你認為自己是成功的人嗎？」

當時，愛因斯坦回答說︰「我從來都不想做個成功的人，只想做個有價值的人。」

記者問︰「為甚麼？」

愛因斯坦回答︰

「因為成功是別人給你的，有價值卻是你去給人的。」

各位，你認為你是位有價值的人嗎？或者是可有可無的人。

我相信：一個有價值的人，他的生命能祝福別人！

亞伯蘭怎樣與神同行？

一、聽從神

與神同行，就要聽從神的吩咐。上主要亞伯蘭離開本地（一個原本熟識和安全的地方）、本族（一個原本富庶的地方）、父家（一個他已擁有權力的地方），去一個他不認識陌生地方。雖然如此，但亞伯蘭仍願意放下一切聽從上帝的呼召，「亞伯蘭就照著耶和華的吩咐去了。」（創十二4）那顯示是亞伯蘭對上帝的聽從。



甚麼是聽從？我們需要信任神和冒險的精神。

從人的成長表現來看，孩童期較易聽從。到了少年期便開始提問：為何要聽從？而青年期多不會隨便的聽從，特別是對權威的聽從。到了中年人或年長的人要聽從，就更加困難！

亞伯拉罕接受上帝的吩咐時，已75歲了，如此年長要聽從，確實是不容易的事！

倘若亞伯蘭不聽從，以色列民族得不到祝福，救恩便得不到實現，影響深遠。

聽從是蒙福的條件。許多人一生的成功或蒙福都是因為聽從。亞伯蘭如是。

馬利亞聽從上主使者，接受聖靈感孕生子的使命，結果萬代稱她為有福。摩西照上主的吩咐去見法老取得准許帶以色列人出埃及，把以色列人組成民族，成為民族的祝福。

自古到今，人的悖逆，不肯聽從上帝，而失去福氣，陷入痛苦中！始祖犯下的罪：不聽從，吃禁果！

介

我的聽從

預科畢業後，有機會入大學，我想修讀中文系，上主卻叫我讀宗教，我聽從上主。

我沒有得到教會支持，卻得到大學的獎學金/助學金完成四年的教育。

大學畢業後，有機會教書或牧會。父親希望我教書，但我在靈修中，上主感動我牧會。

牧會二十年後區會鼓勵我進修研究學位：本來我想到美國，上主卻叫我去英國，五年完成兩個學位。

完成後返港，想全職教學。上主卻叫我不要放下牧會，並引領我兼職到神學院任教，所以自學成回港，我在五間神學院兼教，同時牧會及作研究。

當中的過程是很忙，但卻很開心，因為生命能成為別人的祝福。



二、信靠神

與神同行，要信靠神。

信靠什麼？就是肯定神的信實，相信祂的應許會實現。

亞伯蘭每到一處，就會築壇，藉此與上主接觸、 跟他說話，使亞伯蘭行在上主的路上，不致偏離真道，親近上主，表明依靠上主。

三、跟隨神

「亞伯蘭經過那地、到了示劍地方摩利橡樹那裡。那時迦南人住在那地。耶和華向亞伯蘭顯現、說、我要把這地賜給你的後裔。亞伯蘭就在那裡為向他顯現的耶和華築了一座壇。

從那裡他又遷到伯特利東邊的山、支搭帳棚。西邊是伯特利、東邊是艾。他在那裡又為耶和華築了一座壇、求告耶和華的名。」

「亞伯蘭就在那裏為他顯現的耶和華築了一座壇」（創12:7下）。昔日以色列人築壇，為要求告耶和華的名，親近上帝、敬拜上帝、並紀念及感謝上帝的作為。亞伯蘭體會到主恩的豐盛：神帶領他平安到示劍、伯特利和希伯倫，於是亞伯蘭便築壇告訴別人，為要常紀念神的作為。亞伯蘭體會到神的祝福，也願成為別人的祝福。

4 亞伯蘭得到什麼「福」？

一、得蒙福的應許

1.賜福的應許

「我必叫你成為大國；我必賜福給你，叫你的名為大，你也要叫別人得福。為你祝福的，我必賜福與他；那咒詛你的，我必咒詛他；地上的萬族都要因你得福。」（創十二2-3）



2.得到示劍地

「亞伯蘭將他妻子撒萊，和姪兒羅得，連他們在哈蘭所積蓄的財物，所得的人口，都帶往迦南地去；他們就到了迦南地。」「亞伯蘭經過那地，到了示劍地方摩利橡樹那裏；那時迦南人住在那地。」「耶和華向亞伯蘭顯現，說，我要把這地賜給你的後裔。亞伯蘭就在那裏為向他顯現的耶和華築了一座壇。」（創十二5-7）

3.得到豐盛離開埃及回到迦南地

「亞伯蘭帶著他的妻子與羅得，並一切所有的，都從埃及上迦南地去。亞伯蘭的金、銀、牲畜極多。」（創十三1-2）

去的時候是饑荒、充滿憂慮，走時卻是豐盛，滿有平安。

4.不是迦南地使亞伯蘭得福，而是亞伯蘭帶財物、食物到迦南地。

這蒙應許給亞伯蘭希望、願景、和動力向前！

我大半生得上主的祝福：

1少時，上主聽禱告，讓我於1963年就抵港，避開文革的批鬥。

2抵港後，生活艱難，卻得到數位牧師的關顧，衣食住均可以在教堂，有美好的學習環境。

3在教會認識太太，三個仔女都在牧師宿舍出生和居住。

上主的祝福和恩典數不盡，我存感恩的心事奉！

二、得可見及不可見的福

亞伯蘭得到財富、牛羊、駱駝、僕婢、土地 （可見）；得到太太：得到尊嚴；得到耶和華保護：得到平安 （不可見的）。



三、得變相的祝福

我們所信的是一位奇妙的神，祂容許人犯錯，容許人經歷患難，然後深刻地體會祂的祝福。

上帝祝福亞伯蘭後，到了迦南地後，好像沒有甚麼真正的福給亞伯蘭，反而亞伯蘭和全族人經歷飢荒。當時迦南地有大飢荒，而埃及因有尼羅河滋潤的緣故甚少有飢荒。

亞伯蘭因此帶著妻子離開迦南下到埃及。

將近埃及時，亞伯蘭因妻子撒萊容貌俊美、皮膚白晢，極為美麗，他害怕因妻子的美貌而帶來殺身之禍，故此他把妻子認作妹子，以便得以存活。果然撒萊被帶到埃及王宮作法老的妃子，這對撒萊是大禍，而亞伯蘭亦忍受失去他最愛的人的苦痛。

人生常會面對「失去」，失去其最愛的人或物！

例如歌唱家失去聲音、演奏家傷了手指、愛踢足球的人傷了腳等。上帝有時會容許我們陷在失去的苦況中，以便我們能更多的經歷祂，讓我們的生命得到成長。

信心之父也軟弱

亞伯蘭沒有信心面對挑戰，信心之父亦會因懼怕而軟弱犯錯。

信心之父也是人，也有人性的軟弱。

當時他面對人生兩大難題：

一是飢荒，缺乏食物，這不獨是他自己而且是全族人的難題；

二是強敵法老，古代最強的君主，偶一不慎，他便有殺身之禍，甚至滅族大難。面對這兩大難關，亞伯蘭也因此信心軟弱而說謊，告訴法老撒萊只是他的妹妹。

上帝看來也體諒亞伯蘭的軟弱，讓他在患難中體會上帝祝福的奇妙。但這並不表示信實的上帝並認同亞伯蘭的所為。

神藉法老的口責備亞伯蘭（見創12：18-20）。

這兩節話中，法老責問了亞伯蘭三個問題：

你向我作的是甚麼事呢？（你指責，以下犯上！）
為甚麼沒有告訴我他是你的妻子？（你忍瞞事實）
為甚麼說他是你的妹子？ （你講大話！）
 以致我把她娶來要作我的妻子 （你導致他人犯錯）

亞伯蘭都沒有答覆。他是無詞以對。自己理虧，不敢說甚麼。

亞伯蘭犯下三條死罪！

在禍患中顯祝福

無論如何，上帝在禍患中顯出祂對亞伯蘭的祝福。

亞伯蘭因撒萊的緣故得到法老厚待眾多財物包括牛、羊、駱駝、公驢、母驢和僕婢，這樣解決飢荒問題。

耶和華又因撒萊的緣故，降大災給法老和他的全家，因她對上主的信心和依靠，老公都保不到她，惟一的是上主，使法老讓亞伯蘭可以帶著妻子並在埃及所得的一切財物回迦南，亞伯蘭因此得以保存性命並解除失去妻子之痛苦。

上帝要祝福我們，不一定讓我們凡事一帆風順，有時在苦難中讓我們能更深體會祂的祝福。同時，藉著亞伯拉穻的事跡，讓我們看見苦難落在上帝手中，可成為變相的祝福。其實禍福乃在上帝手中，祂是人生際遇的主宰。

那是否表示：人可以放縱自己去犯罪而得福？當然不是！

亞伯蘭的處境：

認撒萊為妻，可能即被殺！甚至全部人被殺或作奴隸！

認撒萊為妹，可能不死、全家不殺，還可以得財富！

當然，被識穿也是死路一條！使識穿是因為上主使穿：降大災予法老！

耶和華又因撒萊的緣故，降大災給法老和他的全家。

四、得出人意外的福

亞伯蘭在埃及，說謊被揭發後，竟然可以得回生命、得回美麗的太太、還得到財富。為什麼法老對亞伯蘭那麼仁慈？亞伯蘭一個小猶長竟然怕他，或竟然法老知錯悔改？

絕對不是！

法老只是怕亞伯蘭的耶和華！法老是受埃及眾神保護的王，竟然眾神都保不住他的龍體受攻擊！聰明法老知道：他不放亞伯蘭，亞伯蘭的神就不放過他了。在這人為的錯誤，不獨是使亞伯蘭、「蘭嫂」轉危為安，得回生命、至愛、避過饑荒、得到法老大批的財富，更顯示了耶和華勝過一切埃及的神！這是這出人意外的祝福！

五、與神同行，活出祝福人的生命

到底祝福別人生命這觀點，是亞伯蘭自發的思想，還是神的思想？

從整段經文來看，不是亞伯蘭的，而是上主的思想！

上主要亞伯蘭去祝福他人！

上主：祝福的源頭；

亞伯蘭要與神同行，得到神的祝褔，人效法神、去祝福別人！

與神同行祝福人

與神同行，祝褔別人
認識祝福是甚麼？

「福」在聖經原文意思異常豐富，其中較為重要的有四個︰

第一個是指「好關係」、「和諧的關係」，是與人、與神、與自己和諧，含有平安的意思。第二是指「開心」，幸福(Happiness) 、喜樂的感覺。第三是「好的狀態」(Well Being)，有福氣或平安。

第四是指「好的生命」，這「好」是有滋長力量、有生命力、感染力，因而使人也得福。

所以，祝福重要的涵義是使人得平安，並且有一種驅策的力量，使蒙福的人去祝福別人。

希臘人「祝福」這個字eulogia，eu是好，Logos是話，說好話就是祝福，當你對別人說感謝的話、讚美的話，肯定的話，你就是在祝福別人。

因蒙神賜福而祝福別人

祝福就好像從上帝那裏「下載」福氣到我們所祝福的人當中，所以我們在家庭中需要彼此祝福。

孩子祝福父母；父母祝福孩子；兄弟姊妹彼此祝福。

祝福我們的家，祝福我們的教會，祝福我們的公司，祝福我們的國家。

祝福的人會先得祝福的好處。當我們祝福我們的家庭，自己的教會，我們會先覺得以自己的家為榮，以自己的教會為榮，以成為一個基督徒為榮。

雖然我們還沒看到改變，但在我們心裡就已經感受到改變，漸漸的我們也會看到我們祝福的對象也在改變。

「惜別分享」：

雖然擔任崇基校牧時間只有四年，但這四年在我來說，是難忘而且是有意義的。許多值得感恩之處。

八十年代初，在崇基讀書，經常來往神學院和教堂，對當年的校牧蘇以葆牧師及師母，和靄可親，經常關顧學生，我也是他所關心的對象。當年還是神學生對校牧工作已嚮往。

2012年9月校牧招聘一出，當時我是全完堂的主任，在堂會牧會已30年，亦剛好55歲，很想轉環境，於是與當年我會的主席及當年的蘇牧師，今天的蘇主教聯絡，他們十分支持我的申請，願意成為我的諮詢人。

願生命成為別人的祝福是我的心願，這幾年的時間，我相信上帝都充份給我機會：

在學生工作方面：

主持週會，每次都特別為不同主題寫禱文，揀經文、尋找“每週靜思”的中西名言，讓自己大得啟發。不少同學亦向我反映在禱文中得到幫助。
擔任明華堂舍監，還我有許多機會，跟學生在一起，吃同學的早餐、晚間的糖水、去宵夜，打波。明華在我在任期間拿過三屆傅杯拔河冠軍，每次我一到就勝，同學說是牧師的祝福，還有牧仔的參與。
在高危時期，關心及轉介一些高危學生給輔導員，並與大學各方的協力下阻止某同學在Esther Lee 頂樓自殺的計劃。
與輔導處同事一起關心和幫助幾位不交功課、不交學費學生，三位是住明華的學生，有國際生及校的地生。

關心犯事的學生，使其改過及成長，後來信主洗禮，成為校牧室的好幫手Student Helper。

關心一些同學遇到邪靈的干擾、或與老師、同學相處有困難。

關心一些信仰或宗教的問題，做宗教的專題研究希望取資料。由於我讀書比一般人長，大學至博士讀的時間都超過20年，資料不少。

在教職員及教堂之友方面：

大部份崇基的委員會會議、聚會及餐會，經常有機會出席，因此與大部份同事及校友都熟落，漸漸可以多點關心他們。

透過教堂的代禱紙，關心他們的需要，為他們代禱或電話的問候。

當中有同事的家人或家庭關係需要代禱。患病需要個別關顧的也不少。感謝許師母，是我的好幫手，特別關顧教堂裡的姊妹。

主日方面：

大學講章，用心的準備，自己最得幫助，然後成為別人的幫助。

讀書會：得到許多思想交流和學習機會。

普通話團契：看到團友熱切認真的追求，每年我辦的講座最多人參加是普團；還有一個個入，一對對的出來。

豐盛團契：因應說粵語的弟兄姊妹團契需要而成立，年前愈來愈豐盛，在信仰上的探討愈來愈深入。

祈禱小組：為中大人和事祈禱，為有需要的肢體祈禱，我們每次均有靈修和祈禱，看見上帝不少奇妙的作為。

基督教事工方面，做得好開心：

有26項的基督教文化事工，林書豪的成功的再思，與醫生及牙醫團契合辦的國際學生醫療特會，還有許多大大小小的音樂會，平安夜聖景燭光歌頌崇拜，Midday Oasis 音樂會等，教會大學尋根團等，感謝上主恩典，校牧室同事的同心協力，使各項活動均榮神益人。

著作方面：

在任期間應崇基65週年校慶編輯委員會邀請，寫了篇《崇基歷任校牧簡介》，讓我對過去15位校牧有所認識，並對校牧的工作有更多的認識。

在任期間應上海復旦大學宗教研究中心的邀請出席基督教高級論壇，完成了《中國教會大學社會服務的在社會的作用》論文。

應華人大學校牧協會邀請寫作一篇專文《從大學校園學生事工探討過去的承傳，現今的挑戰、未來的承擔》，寫此文時，以為自己登陸後，還有幾年做的，所以提出未來的承擔！

應宗教與中國社會研究中心的邀請完成我博士論文的中文版：《中國社會變遷中的趙紫宸人格基督論》。八月將出版。又我十年前英文博士論文 A Study of T. C. Chao’s Christology，也蒙瑞士Peter Lang Academic Publisher出版 ，成為榮休最佳禮物，也是在任期間達成。

個人方面

這四年我們一家五口也住得很開心，牧仔是崇基學生很投入明華堂宿舍，免交通時間，所以可以比其他同學睡多一點，玩多一點，讀多一點，所以他很開心，成績也不錯。師母也很關心兄姊，參加詩班，師母唱歌方面愈唱愈好，我就受罪，專在我準備講道時唱，令我無法專心寫講稿！

感謝主，讓我在校牧室短短四年有美好的事奉，期盼能成為人的祝福



與神同行，祝福人的實踐



1.與神同行，數算日子

「求你指教我們怎樣數算自己的日子，好叫我們得著智慧。」（詩90：12）



「加、減、乘、除」

我們應怎樣數算我們的日子呢？

唐崇榮牧師以「加、減、乘、除」來提醒我們，十分有意思︰

「加號」，就是人早上起床，為神給我新的一天而感恩；

「減號」，就是人晚上睡前，為我人生在世日子又少了一天而珍惜；

「乘號」，就是人盡量善用我的人生做更多有意義的事，不浪費光陰；

「除號」，就是人把人生的時間作均衡的分配，在工作上、家庭上、事奉上、個人靈性上等。

基督徒要常常注意這四個符號對我們人生的啟示。

與神同行，數算主恩
有首詩：「主的恩惠樣樣都要數，主的恩典都要記清楚，

必能叫你驚訝立時樂歡呼。」

認識一位九十多歲的弟兄，他經常說：「每天醒來、起來、行得、走得、食得；主祝福我，我也要祝福別人！」

3 與神同行，祝福他人

「祝福您！」

數年前，偶然在電話錄音中聽到這句話：「祝福您！」十分深刻和回味。縱然是找不到想接觸的人，只聽到致歉的錄音，有點兒失望，但傳來的這結束語，令我不快的情緒一掃而空。

最近，經常與一位敬愛的長者交通，每次在電話談話畢，他總會加上一句結束語：「祝福您！」我也即時回應說：「也祝福您！」令人欣慰。

互相祝福

多年前，我在望覺堂幼稚園畢業禮訓勉，聚會後祝福小朋友。當我舉起雙手時，他們也舉起雙手，我講聖保羅祝福文，他們也講。期間校長十分緊張，連聲向當時擔任校監的我道歉，我回應說：「不要緊！難得我們不可以互相祝福麼！」時隔多年，當時大家互相祝福的情景，印象還非常深刻，我在想，基督徒的生命豈不是要互相祝福的嗎？我們先領受上帝的賜福，然後去祝福別人。

互相祝福，很有意思。

「祝福」擁有一種奇妙的成全能力

聖經裡記述了許多祝福成真的故事，包括：

波阿斯祝福外邦女子路得，結果路得成為他妻子，也成為大衛的祖父母；
撒母耳祝福大衛，結果大衛成為以色列國最偉大的王；
撒迦利亞祝福兒子施洗約翰，結果約翰成為基督的先鋒；
天使迦百列祝福馬利亞，結果萬代稱馬利亞為有福；
耶穌祝福彼得成為教會磐石，結果彼得成為滿有能力的使徒，領多人信主；
復活主祝福門徒，結果門徒由懦弱變剛強，到處為主作見證。
願我們學習，多祝福別人，相信你合神心意的祝福會變成真實。


三、結語

願你的生命也成為別人的祝福

馬利亞的生命曾成為別人的祝福；

主耶穌的生命也成為人的祝福；

亞伯拉罕的生命亦曾成為別人的祝福。

弟兄姊妹們，上帝也願意你的生命成為別人的祝福。

期望你我也能夠：

1數算日子

2數算祝福（恩典）

3去祝福他人

有位同工：「牧師，Give me Blessings」

有個家庭，探完訪：「牧師，請祝福我們一家吧！」

我以祝福人為樂，願大家能彼此祝福。

記得，宣道前，我問「怎樣才算好命？」

現在，我可以清楚回答你： 「一位自覺蒙福又能祝福別人的人」是好命的人。



祈禱：

父上帝，我們的生命是你所賜、你所創造、你所救贖和你所養育的，生命是上主賜福的，願我們認識自己蒙福的生命，懂得去祝福別人，並能彼此祝福，互相扶持！ 奉主名求，阿們。

（惜別講章，講於崇基教堂主日學崇拜2017年，7月9日）

獻唱Anthem :  I’ll Walk With God

Word: Paul Francis Webster

Music: Nicholas Brodszky

I’ll walk with God from this day on,

His helping hand I’ll lean upon,

This is my prayer, my humble plea,

May the Lord be ever with me.

There is no death, though eyes grow dim,

There is no fear when I’m near to Him.

I’ll lean on Him forever And He’ll forsake me never.

He will not fail me as long as my faith is strong,

Whatever road I may walk along;

I’ll walk with God, I’ll take His hand,

I’ll talk with God, He’ll understand;

I’ll pray to Him, each day to Him

And He’ll hear the words that I say.

His hand will guide my throne and rod,

And I’ll never walk alone while I walk with God!
