許開明牧師 – 正邪交鋒：愈戰愈勇、風起雲湧

      170305_sermon
講題：正邪交鋒：愈戰愈勇、風起雲湧　The Battle between Good and Evil: It Will Become More Fierce and Turbulent!

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年2月26日

祈禱

上主，在教會年曆大齋期，我們默想主在曠野40日禁食禱告受試探，願我們從中得著生命的自省，勝過試探。阿們。

 

經課：耶穌受試探（可1．12－13；路4．1－13）

1當時，耶穌被聖靈引到曠野，受魔鬼的試探。

2他禁食四十晝夜，後來就餓了。

3那試探者進前來對他說：「你若是上帝的兒子，叫這些石頭變成食物吧。」

4耶穌卻回答說：「經上記著：『人活著，不是單靠食物，乃是靠上帝口裏所出的一切話。』」

5魔鬼就帶他進了聖城，叫他站在聖殿頂上，

6對他說：「你若是上帝的兒子，就跳下去！因為經上記著：『主要為你命令他的使者，用手托住你，免得你的腳碰在石頭上。』」

7耶穌對他說：「經上又記著：『不可試探主—你的上帝。』」

8魔鬼又帶他上了一座很高的山，將世上的萬國和萬國的榮華都指給他看，

9對他說：「你若俯伏拜我，我就把這一切賜給你。」

10耶穌說：「撒但，退去！因為經上記著：『要拜主—你的上帝，惟獨事奉他。』」

11於是，魔鬼離開了耶穌，立刻有天使來伺候他。

引言

讀耶穌受試探一事的時候，你有沒有正邪交鋒的感覺？高手過招、愈戰愈勇、風起雲湧、驚天動地！正就是指耶穌基督、神之子、人子（看得見的上帝）、上帝國的王；而邪就有那試探人者、魔鬼、撒但（敵對者）、世界之王。

耶穌受試探的地點從曠野，到殿頂，到高山，步步為營；而試探的內容更是一個比一個難於招架。我們要留意這些試探不是一次就完，而是在耶穌一生中，不斷出現，不斷地正邪交鋒、高手過招、愈戰愈勇、風起雲湧（只是試探前奏）。還有，這個試探不只是耶穌面對的，也是所有跟隨耶穌的基督徒（小基督）都面對的，更重要的是這些試探是每個人一生都會面對的。

這篇是大學的講章，筆者今早會嘗試從神學、哲學及心理學的角度來探討這段經文。

上世紀90年代，筆者在旺角牧會時，由於色情場所在區內非常嚴重，我們旺角區一班教牧同工聯合起來推動區內的反色情運動。期間最痛心的是發現在警察團契熱心事奉的弟兄、在警署負責掃黃的隊竟然自己也中招，最後更身敗名裂。打擊罪惡的人也會被罪惡所擊，所以我們務必小心。

 

試探與試練

「試探」、「試煉」、「試驗」，這三個詞語的意思有甚麼分別呢？「試探」(temptation)與「試煉」(trial)這兩個詞的意思大同小異，相同之處在於都有「試驗」(test)的意思，而「試驗」的目的在於證實，所以人若經過「試驗」被證實是失敗，對他而言就是「試探」；反之，人若經過「試驗」被證實是勝過，對他而言就是「試煉」。

聖經觀念

在新約雅各書中，我們也讀到：「人被試探，不可說：『我是被神試探；』因為神不能被惡試探，祂也不試探人。」（雅1:13）可見神不會「試探」人，但神會「試煉」人。

「雅各接著又說：『但各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的。』」（雅1:14）這「私慾」很容易受到魔鬼的誘惑，而魔鬼是專門試探人的。（太4:3）

從舊約約伯記中可以得知：神要「試驗」約伯，以證實他是個完全正直、敬畏神、遠離惡事的人。（伯1:8）就把約伯交在撒旦手中。（伯1:12）撒旦的手段是「無所不用其極」的，他的目的就是叫人遠離神。

「試探」的目的在於「叫人跌倒」；「試煉」的目的在於「叫人爬起」。試探是出自撒但，要你跌入他的網羅，然後傷害、毁滅你，使你遠離上帝；試煉則是出自上帝，要你經過其樣試煉而變得剛強，使你更接近上帝，甚至更象上帝，而經過試探而不跌倒，這試探可能變成試煉。我們要知道道成肉身的耶穌，不是一出生，一出現就是超人，天下無敵，而是像人一樣受各種的試探和試煉，所以他能明白我們人的遭遇和軟弱。

三個典型的人生試探

第一個：追求感官享受的試探 （不從）

它的性質是要人追求滿足身體的需要。

3那試探者進前來對他說：「你若是上帝的兒子，叫這些石頭變成食物吧。」

4耶穌卻回答說：「經上記著：『人活著，不是單靠食物，乃是靠上帝口裏所出的一切話。』」

在曠野 ，無東西可吃、無水、無人基本的需要，甚至是無助。那試探者的招數就是試探耶穌的能力，要耶穌若是上帝的兒子，就把石頭變成食物，那試探者目的就想耶穌運用自己的能力，來滿足自己的食欲，甚至是傳教上，用食來吸引群眾，不用去釘十架那麼辛苦。耶穌卻回答說：「經上記著：『人活著，不是單靠食物，乃是靠上帝口裏所出的一切話。』」帶出了聽從上帝的話及道比食更重要。

許多人被食困著、被色困著、被煙酒困著、被錢財困著，這些試探相當厲害，最易使許多人跌倒。

第二個：追求名聲的試探（不跳）

它的性質是滿足心靈 （虛榮心）的需要，而地點是在殿頂上，讓人人皆看到，一跳就可成名。

5魔鬼就帶他進了聖城，叫他站在聖殿頂上，

6對他說：「你若是上帝的兒子，就跳下去！因為經上記著：『主要為你命令他的使者，用手托住你，免得你的腳碰在石頭上。』」

7耶穌對他說：「經上又記著：『不可試探主—你的上帝。』」

那試探者就是試探耶穌若是上帝的兒子，就跳下去，因為上帝會為耶穌做準備，使耶穌跳下去也不會死，會得到保護的。那試探者目的就時想耶穌運用自己的能力，使他跳下去不死，從而引起人注意，聲名大噪，更可藉此吸引多人因耶穌的神蹟來跟從他，那麼耶穌就不用上十架那麼辛苦。

耶穌只是對他說：不可試探神。因為無論神或耶穌怎樣做，魔鬼都達到他的目的。從高處跳下來，如果耶穌死了，就是上帝食言，耶穌無能；要是沒有摔死，上帝就好像被迫托住耶穌，上帝被迫失去自由，是耶穌聽了魔鬼的話去迫上帝，叫祂失去自由。加上，從聖殿跳下來一定轟動，跳不死更轟動，更受注目，這神蹟顯示耶穌了不起，上帝為兒子工作。更重要的是這是試探上帝，把上帝堪入測試中，而試探上帝是罪，是不信上帝的表現，是魔鬼想上帝陷入你的測試中，看上帝能否照你的心願。那是你已有個心願，你想上帝為你達成，就是想限制上帝的自由，也是你用上經文的說話，想藉此限制上帝的自由，最嚴重的情況就是製造內部矛盾。

我年輕時剛當上堂主任的時候，有一位同事走來說：「牧師，我們給你這麼難的事，就是想看你如何處理，試探你對他的反應！」我聽了覺得很不開心，你開心嗎？你願意被試探嗎？因為我是上司，下屬卻對你說：「上司，我想試下你的反應，我早就猜到你的反應，我很聰明嗎？」他聰明嗎？又聰明又笨，笨的地方就是他試探上司是想控制上司嗎？上司是他的試驗品嗎？

多少人過不了名利、聲譽那關的試探。

第三個：追求榮華富貴的試探  （不跪）

8魔鬼又帶他上了一座很高的山，將世上的萬國和萬國的榮華都指給他看，

9對他說：「你若俯伏拜我，我就把這一切賜給你。」

10耶穌說：「撒但，退去！因為經上記著：『要拜主—你的上帝，惟獨事奉他。』」

它的性質是滿足人肉體、心靈、一切的需要。魔鬼選擇的地點是高山，因為那是只有耶穌與魔鬼能及，而其他人不能到的地方，讓耶穌可以靜靜做事，跟魔鬼來個秘密交易。魔鬼自稱他是世界之主擁有萬國和萬國的榮華，拜他就可得榮華富貴、感官享受和名利，滿足肉體和心靈的需要。魔鬼試探的目的是要使耶穌向他下拜，使耶穌的一生只追求名華富貴，並使跟隨耶穌的人也追求此屬世的東西，不能進天國，那麼耶穌也不能完成上帝的使命，會放棄上十字架。耶穌卻是這樣回應：「撒但，退去！ （命令）因為經上記著：『要拜主—你的上帝。』」耶穌知道為榮華而拜撒旦，只會受撒但操控，

所以耶穌要撒但走，不准他在身旁！

馬丁路德說過：「我不能阻止鳥在頭頂飛，但可以阻止鳥在我頭上築巢！」所以許多人在試探中跌倒，是因為容許罪惡築巢。

試探就是在試權力與能力的運用，有權不要用盡，更不要亂用，要合適地用權，因為絕對的權力，有可能帶來絕對的腐化。

第一個試探：有關使用自己的權力

把石頭變餅，能力是用在聽從那試探者嗎？能力用在滿足個人的食欲嗎？耶穌有行神蹟的權力，可使石頭變餅，改變不同性質的東西，這是是超越理性和違規的，因那是為了什麼？為了滿足人食慾？為了滿足别人的食慾？為了吸引人來歸信？無疑地，這是容易快速、無痛的方法，這也是現代人追求的方法，但這種能力使用是有問題的。人活著是單靠食物嗎？

第二個試探： 有關借用上帝的能力 （未經上帝允許）

從殿頂跳下，這能力的使用是為搏出名，以借用上帝的能力來使自己成名，並使上帝陷入他的試驗中，這可是更錯。

第三個試探：有關向惡勢力妥協，得其力獲得名華富貴

跪拜魔鬼，以得擁有榮華富貴的能力，這天是天大的錯。自古到今，許多人做的事就是借用魔鬼能力，得到榮華富貴。

從哲學家康德看人的感知能力

康德說：「物自身是不能見的，你只從你理解的物的現像去掌握，你看到許多是物的現象，我想你看到的部份。」大概意思就是人從自己的經驗和感觀去認識世界。

1感性：人的感觀，接受外在事物的刺激；

2悟性：從接觸外在物，得到對物件的悟性；

3理性：進行推理及邏輯思考。

同樣地，耶穌所受的試探也是這三方面。

第一：感性受試探

食是人重要的感覺，是人最易跌倒的部分。耶穌40日不吃不喝，在大饑餓中，最易落在試探中，所以試探者就建議耶穌把石頭變餅。現實中也有很多不同例子，例如我餓的時候我會發惡、易做錯事；我的女兒肚餓時會哭，易騷擾別人；人類始祖亞當、夏娃都勝不過感性的試探。耶穌引出人活著不單是靠感性，滿足感官食慾，還需要「上帝的道」，上帝的道是需要悟性，才可領悟上帝的意思。

第二：悟性受試探

那試探人的，進一步令耶穌的悟性受試探，他引用經文，引出耶穌若是上帝的兒子，從聖殿頂向下跳，根據經文，天使會用手托住耶穌的腳，免他受傷。悟性的偏向就是要成名、引人注意。耶穌的回應卻是：「不可試探主你的上帝。」

第三重是：理性的試探

魔鬼帶他耶穌到高山，對他說：「你若拜我，我就把這一切都賜给你。」理性的偏向是如何獲得榮華富貴，例如去拍馬屁、用錢、用威嚇等各種手段，這就是向撒但下跪的意思，但耶穌卻用靈性：「單要事奉主」，來擊退試探者。

從始祖偷食禁果

那蛇用了不同的招數來試探亞當和夏娃。（創3:1-6）

一：悟性及理性的試探

1耶和華神所造的，惟有蛇比田野一切的活物更狡猾。蛇對女人说：「神豈是真說不許你們吃園中所有樹上的果子嗎？」

2  女人對蛇说：「園中樹上的果子，我們可以吃，

3惟有園當中那棵樹上的果子，神曾說：『你們不可吃，也不可摸，免得你們死。』」

4  蛇對女人說：「你們不一定死；

5因為神知道，你們吃的日子眼睛就明亮了，你們便如神能知道善惡。

試探者即是蛇，就是使人悟性及理性偏向蛇，使人懷疑上帝所說的話，結果就是女人被絆倒了。

二：感性的試探

6 於是女人見那棵樹的果子好作食物，也悅人的眼目，且是可喜愛的，能使人有智慧，就摘下果子來吃，又給她的丈夫（唯一至愛），她的丈夫也吃了。

這個感性的試探就是至愛的人給的不可不吃；而在理性上，她吃完果子也沒有立即死去，所以也照樣吃了。試探者就是使人感性偏向那果子，先誘惑、迷感人心。

我們要小心，我們的感性、悟性、理性均被試探，都向罪惡，向那惡者傾斜，這就遭糕了。

那惡者用三種方式來試探人使人跌倒：

1利用人感性的偏向，只求感官滿足，以食為先；

2利用人悟性的偏向，偏向罪性；

3利用人理性偏向，偏向罪性。

伊斯蘭國錯誤的思想就是替天行道，以崇拜恐怖的手段，建立一個強大的伊斯蘭帝國，為要粉碎英美帝國，這些都是從悟性、感性的被引走向偏差，趨向感性上的偏差。

我們要注意：悟性、感性的被引走向偏差的方和，趨向感性的偏差不獨是：

1對事情的；

2對人：希特拉所為，他當時得到許多人的支持

3對神：回教徒說阿拉支持他們殺人，且可上天堂。

面對試探耶穌意志堅定，始祖意志簿弱

意志是人自覺地確定目的，並支配行動，克服困難，實現目的的心理過程。意，是指心理活動的一種狀態；志則指對目的方向的堅信、堅持。意志合起來就是對實現目的有方向、有信念地堅持的一種心理活動（含潛意識中的心理活動）。

 

意志的建立有賴三方面：知（即認知）、情（即情感）、意（即意志），這是是人類心理活動的三種基本形式，人們認識世界的主觀意識過程，通常可以分為三個階段：

1認知階段：目的在於解決「是什麼」或「什麼事實」的問題。人只有首先瞭解事物的外在特性（或外部聯繫）和內在規律（內在本質），即首先瞭解事物「是什麼東西」，才能對它進行其它方面的深入瞭解；

2 評價階段：目的在於解決「有何用」或「有什麼價值」的問題。人只有瞭解在瞭解事物「是什麼東西」以及「對我有何價值」，才能知道如何對它採取正確的處理措施；

3 意志（或決策）階段：目的在於解決「怎麼辦”」或「實施什麼行為」的問題。就是針對事物的品質特性以及每一品質特性對於人的價值，人將選擇一個最合適的行為，以便能夠充分有效地利用事物的價值特性；

沒有認知的評價就是一種盲目的評價，沒有認知的意志就是一種盲目的意志；沒有評價的認知就是一種麻木的認知，沒有評價的意志就是一種無聊的意志；沒有意志的認知就是一種空洞的認知，沒有意志的評價就是一種空洞的評價。

耶穌所受的試探就能體現這三個認個、評價、意志的階段。

第一個試探

1認知事物： 四十日禁食、肚餓，那試探者叫他把石頭變餅

2價值取向：人活著不是單靠食物，乃靠上主的話

3 意志堅持：不做，不把石頭變餅，注重上主的話

第二個試探

1認知事物：那試探者叫他從殿頂跳，不會受傷，因上帝保護

2價值取向：如此試探上帝，無意義

3 意志堅持：不跳，反說：「不可試探主上帝」

第三個試探

1認知事物：魔鬼叫耶穌跪拜得富貴，可得榮華富貴

2價值取向：耶穌追求的不是地上的國、地上的榮華富貴

3 意志堅持：不拜，只拜上帝，並把鬼趕走，而不是耶穌避開鬼

 

1知己知彼：耶穌清楚知道自己是誰，是上帝的兒子；也知道魔鬼是誰，是撒但、抵擋者；

2知道魔鬼的詭計；見上述。

3知道正解：耶穌從聖經中得知正解，沒有落入魔鬼的圈套；

4知道要意志堅定，魔鬼要動搖人心。不停搖動人的心，人的手和腳！

因著耶穌以上的行動，魔鬼離開了耶穌，並有天使來伺候他。即使耶穌繼續受試探，仍有天使（上帝的使者）同在。

結束祈禱

上主：

我們總會面對人生不同的試探，祈求上主，使我們在試探中，不致跌倒，好像耶穌基督會還能站起，變得更加堅強！阿們！
