鄧瑞強博士 – 真相、寶座、敬拜

      171112_sermon
講題：真相、寶座、敬拜　Reality, Throne and Worship

經文：啟示錄４章１－１１節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１７年１１月１２日

　　各位弟兄姊妹，早安。願你們平安。

　　有人說，當喬布斯（Steve Jobs）死後，蘋果公司最大的損失，是失去「願景」、「遠象」、vision。喬布斯走的每一步，可以說，由「願景」引導著，他同時以「願景」引導著他人。他的產品，不是滿足顧客的需要，而是創造顧客的需要。他不是要在已有的產品上力臻完善，而是不斷實現人類未曾想過的夢想。簡單說，他不是活在這個現實的世界上，而是活在一個想像的世界裡。

　　周星馳在電影《少林足球》裡的一句對白，差不多已變成香港的諺語，周星馳說：「做人如果無夢想，同條鹹魚有什麼分別」。

　　夢想、遠象、願景，都考驗人的想像力。

　　有沒有試過，在想像力的邊界上，想像那邊界外的世界？

　　今日，讓我們試試，看看那邊界外的景象。

今日的講道經文：啟示錄４：１－１１

啟4:1　此後，我觀看，見天上有門開了。我初次聽見好像吹號的聲音，對我說：「你上到這裏來，我要將以後必成的事指示你。」

啟4:2　我立刻被聖靈感動，見有一個寶座安置在天上，又有一位坐在寶座上。

啟4:3　看那坐著的，好像碧玉和紅寶石；又有虹圍著寶座，好像綠寶石。

啟4:4　寶座的周圍又有二十四個座位；其上坐著二十四位長老，身穿白衣，頭上戴著金冠冕。

啟4:5　有閃電、聲音、雷轟從寶座中發出；又有七盞火燈在寶座前點著；這七燈就是神的七靈。

啟4:6　寶座前好像一個玻璃海，如同水晶。寶座中和寶座周圍有四個活物，前後遍體都滿了眼睛。

啟4:7　第一個活物像獅子，第二個像牛犢，第三個臉面像人，第四個像飛鷹。

啟4:8　四活物各有六個翅膀，遍體內外都滿了眼睛。他們晝夜不住的說：聖哉！聖哉！聖哉！主神是昔在、今在、以後永在的全能者。

啟4:9　每逢四活物將榮耀、尊貴、感謝歸給那坐在寶座上、活到永永遠遠者的時候，

啟4:10　那二十四位長老就俯伏在坐寶座的面前敬拜那活到永永遠遠的，又把他們的冠冕放在寶座前，說：

啟4:11　我們的主，我們的神，你是配得榮耀、尊貴、權柄的；因為你創造了萬物，並且萬物因你的旨意被創造而有的。

（１）「在空間的高處」、「在時間的盡處」看到的真相

啟4:1　此後，我觀看，見天上有門開了。我初次聽見好像吹號的聲音，對我說：「你上到這裏來，我要將以後必成的事指示你。」

　　天上的世界，是世間界限以外的世界，在空間的至高處。

　　「以後必成的事」，我理解為在歷史終點時發生的事情，在時間的盡頭。

　　啟示錄的作者，在神的恩典裡，看到天門大開，並得以越過天門，進到天界，看到人類遠象的極致，領悟「空間至高處」及「時間的盡處」的「異象」、vision。

　　夢想、遠象、願景，都是看到「現實的這樣」和「時間的此刻」以外的未出現的、卻是更真的世界。信仰，是夢想、遠象、願景的極致，讓人去到人的界限處，接觸神明。讓平凡的人，與我們無法想像的神，有一交往。以致我們這些必死的人，體會死亡以外的永恆。

　　沒有了遠象，沒有了信仰，人怎能在如此沉重的人生中活下去。

　　在2015年，香港的中學文憑試，中文作文題有一條這樣的題目：「夢想看似不切實際，其實很有意義」或「夢想看似很有意義，其實不切實際」。其實，這題目無論前半部抑或後半部，其實都假定夢想不切實際，然後問，不切實際的東西，是否可能有意義。這問題，問得很好，也問得很道地、問得很香港。言下之意，是假定不設實際的東西，不可能有意義。若假定不設實際的東西有意義，這問題便問不出來。若有人認為不設實際的東西有意義，便有責任講出理由。當然，我們知道，夢想之有意義，正正在於其不切實際。若「實際」真的那麼重要，就不會有喬布斯，不會有大家手拿著的智能電話。若「實際」真的那麼重要，就不會有那位高喊「我有一個夢」的馬丁路德金（Martin Luther King Jr.），他那不設實際的夢改變了一個國家。若「實際」真的那麼重要，則人人只能做一條鹹魚。

　　早一陣子，有位小學生，問香港的教育局局長：「局長，你有什麼夢想嗎？」局長答得很誠實：「細個時候有過很多夢想，很多都是不切實際…..到大個為生活所折磨……現在成為教育局長，很想努力為教育做一點事情。」（參：http://thestandnews.com/society/%E7%95%B6%E5%B0%8F%E5%AD%A9%E5%AD%90%E5%95%8F%E6%A5%8A%E6%BD%A4%E9%9B%84%E6%9C%89%E4%BB%80%E9%BA%BC%E5%A4%A2%E6%83%B3/）這個答案很香港。但若喬布斯也是這樣想，則我們可能仍在使用原始的手提電話。可以想像，香港的教育，未來幾年，不必有什麼想像了。

　　眼界太低，目光短淺，肯定是問題。中國人說：「螳螂捕蟬，黃雀在後」。這隻螳螂，專注於眼前的小利，不曾留心生命的危在旦夕。若牠的視野能從高一點的角度看，若牠的視野能從後一點的時間回望，便能看到自身的危險，而作明智的抉擇。可惜，很多人都像這螳螂，追逐當下利益，放棄了生命。

　　啟示錄，讓我們從空間的最高點、時間的最盡處，看宇宙人生的真相。或許，看到真相後，我們會選擇得好一點。

（２）至高處的寶座

　　至高處的異象，是什麼？

啟4:2　我立刻被聖靈感動（在靈中），見有一個寶座安置在天上，又有一位坐在寶座上。

啟4:3　看那坐著的，好像碧玉和紅寶石；又有虹圍著寶座，好像綠寶石。

啟4:4　寶座的周圍又有二十四個座位；其上坐著二十四位長老，身穿白衣，頭上戴著金冠冕。

啟4:5　有閃電、聲音、雷轟從寶座中發出；又有七盞火燈在寶座前點著；這七燈就是神的七靈。

啟4:6　寶座前好像一個玻璃海，如同水晶。寶座中和寶座周圍有四個活物，前後遍體都滿了眼睛。

啟4:7　第一個活物像獅子，第二個像牛犢，第三個臉面像人，第四個像飛鷹。

啟4:8　四活物各有六個翅膀，遍體內外都滿了眼睛。……

　　宇宙人生的終極真相是：在至高處，神坐著為王。

　　神沒有形像，只能以代表聖潔、尊貴、榮耀的寶石來形容。有「虹」環繞神的寶座，舊約以「虹」為神人立約的標記。寶座周圍，有二十四位長老，代表新舊約所有聖徒。有閃電、聲音、雷轟從寶座中發出，代表神的威榮及審判。燈台代表教會。燈台上的燈，是教會發出的光明，這光明不源自教會自身，源自「靈」、聖靈。聖靈在教會裡，教會才能發出光明。寶座前有「玻璃海」，按照西亞的文明，海裡有代表邪惡的怪獸，「玻璃海」正正顯示，這海怪已被消滅了，海不再顛簸，平靜得像「水晶」一樣。寶座前有神物，獅子代表百獸之王，牛贖代表家畜之王，鷹代表飛鳥之王，人代表萬物之靈。這些神物，可說是萬物的代表，他們都圍在神的旁邊，事奉神。這四種動物，其實同時是埃及和西亞文化的神像常用的形像，如獅身人面像，同時用了獅子及人的形像。亞述的神像，是牛身、鷹的翅膀、人面的三合一。這四種動物出現在神面前，也可代表任何人間的神明，也不真是神明，只能降服在真神之下。神物滿身是眼，可代表神對萬物的明察秋毫。

　　這景象的細節，可能很複雜，但其核心信息，卻是很簡單。萬事萬物，無論多神聖、多利害、多吸引，都不是神，都不是人追求的終極對象，都不是人將命運交付其上的主宰。萬事萬物，都只是被造之物，降服在獨一的創造主之下。只有一位神，坐在至高的寶座上。若拜其他東西，都只能是偶像崇拜。

　　莊子的《逍遙遊》講到有隻大鵬鳥，「有鳥焉，其名為鵬，背若太山，翼若垂天之雲【背像泰山，翼像雲彩】，摶扶搖羊角而上者九萬里【乘著旋風而直上九萬里】，絕雲氣，負青天【超越雲層，背負青天】，然後圖南，且適南冥也【去南海，意指去到海的極處】。」地上的小麻鳥，卻譏笑這隻鵬鳥，說：「牠這樣做，有什麼意義呢？你看我，飛起來不高，飛一會便落下來。在這草叢裡飛來飛去，多快活。」莊子的評語是：「此小大之辯也。」這就是「知道什麼是偉大」和「眼光短淺如豆」的分別了。

　　若你在心靈的至高點看到神，若你在生命的終點看到神，則你對現在的生活，可能有不同的評價。見到至高至遠，便知何謂低俗短視。

（３）敬拜那配得敬拜的

啟4:8　……他們（四活物）晝夜不住的說：聖哉！聖哉！聖哉！主神是昔在、今在、以後永在的全能者。

啟4:9　每逢四活物將榮耀、尊貴、感謝歸給那坐在寶座上、活到永永遠遠者的時候，

啟4:10　那二十四位長老就俯伏在坐寶座的面前敬拜那活到永永遠遠的，又把他們的冠冕放在寶座前，說：

啟4:11　我們的主，我們的神，你是配得榮耀、尊貴、權柄的；因為你創造了萬物，並且萬物因你的旨意被創造而有的。

　　天界所有的生命，都向獨一真神發出頌讚。

　　頌讚誰，敬拜誰，就是以他為最有價值者，生命的全盤意義，都在乎他。你敬拜誰，就是將生命的全部意義，押在他身上。

　　我們總要敬拜一點什麼，我們總要找些東西給生命賦予意義，我們忍受不了意義的失落。

　　在獨裁的世界，如北韓，獨裁者索性扮演神的角色，要人民敬拜他們，由他們去決定人民的意義。

　　香港是一個金錢世界，money talks。金錢決定大學生在大學裡讀什麼科，金錢決定一個人做什麼工，金錢也決定一個人追求一種什麼樣的生活。我們再沒有空間去想像，再沒有閒暇去發夢，再沒有勇氣去反抗「凡事向錢看」的生活方式。金錢，是現代生活的上帝。

　　我們的社會，訓令我們滿足於現狀。可以炒樓，可以炒股，可以盡情賺錢，可以盡情揮霍。只要不越過界線，只要向社會樹立的神像下拜，只要不挑戰這神像背後的虛無，則你可安然生活，像鹹魚一樣安然。請不要在靈魂的高處，講論生命的永恆價值。請不要站在歷史的前端，渴望社會的體制變得更好。請不要站得高，請不要看得遠，現在已有的一切，已經很好了。

　　啟示錄的遠象，卻站在靈魂的最高處，時間的最前端，看到那終極永恆的上帝。然後，看穿一切偶像崇拜的虛假，看穿我們平時所崇拜所追求的東西的虛無，看穿我們平時賴以為生的意義結構的不堪一擊。然後，我們明白到，真正的價值在何處，真正值得我們崇拜的東西是什麼，就是那位掌管著歷史、並創造萬物的上帝。

　　但願，我們的靈性視野高一點、遠一點，像啟示錄的作者一樣，在至高之處，在至極之時，能看到上帝，並敬拜他。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
