許開明牧師 - 時日不多了！

      170514_sermon
講題：時日不多了　Time is Running Out

經文：約翰福音14:1-14

講員：許開明牧師

日期：2017年5月14日

各位，今早的經文提及耶穌快要上十字架，快要離開門徒，他在世的時日不多了。在這時刻，耶穌說了什麼？在說這之前，讓我先分享一個故事。

一位病人看完醫生後就打電話給太太，而且不停地哭。太太問：「發生何事？」兄弟說：「醫生說我要服藥，每日一粒，不按時服就會死。」太太答：「那就每天吃藥吧！」兄弟說：「但醫生只給我4粒藥，我只剩四天命。」

如果你是那個人，生命只剩四天，你會如何過日子？時日無多了，用外國人常說的話就是「Time is Running Out!」時間在流失，在消耗中。

到殯儀館的時候，假如我不用當主持，我就愛坐著看靈堂的燭光，燭光會燃燒又會熄滅，同時會發出三樣東西：

1光：帶來照明；

2熱：帶來溫暖；

3煙霧：帶來二氧化炭，使空氣混濁。

人的生命也同樣，燃燒的時候會為身方邊的人帶來好的東西和不好的東西。

我們都會遭遇下列的景況：在世，時日無多了；在家，時日無多了；在學，時日無多了；在職，時日無多了；在位，時日無多了；而我任校牧，時日無多了；個人的健康、快樂、青春、美貌或不美貌，時日無多了；人與人的關係，時日無多了；我們在一起，時日無多了；還有很多很多「時日無多」的事物，這是非常值得我們正視的問題。

時日無多是人生的實況，為甚麼呢？為何不可長生不老？為何不能長期在位？為何不可長期擁有？「時日無多」，為人帶來痛苦、憂慮、不安、無奈、失望、失落等；也因著「時日無多」，人才會珍惜時日，珍惜現在，不只是時間，還有與家人、朋友、同事的關係和自己的身心。

人生是無常與短暫的，而永恒只是人的願望。自古到今，我想永恒永遠活著；永遠持久；永遠不變，年年十八。地球不停轉，行星不停運行，河水不斷向下流，生命不斷波動。初次遇見的人，再見他時已跟初次不同了，你也改變了，成為兩個不同或不完全相同的人了！

1979年，我加入了崇基學院。那時的我，無論樣貌、肥瘦、學識、思想與1983年畢業的我不同，與我2013年9月到任校牧更為不同！今日你與許牧師的關係，到7月後也會改變了，因那時的我不再是這裏的校牧了。

時日不多，也會不同，也會改變，但自古到今，人總想抓住所擁有、所珍惜的，不想順應改變。

小時候的我很愛玩「氹氹轉」，由慢到快，越轉越快時就想它停下來，甚至想它逆方向轉，要把快速轉動的「氹氹轉」停下來，就要用雙倍的力，要逆轉就更要用多倍和更大的力，人更會因此而扭傷。

轉得太快會頭暈，更會因失去重心而跌倒；轉得很快時想要衝上去，就易生意外，非常危險。一位同學知道我轉得太快時會頭暈，所以有一次他就利用我這弱點，轉到我暈，使的大為受驚。

時間是什麼？存在或不存在？看見或不看見？看不見時間，但能感受到存在和長短；看得見時間，卻是因為日出、日落、月圓、月缺映著時間段落。人類又把看不見的變成看得見，時針、時鐘、時分秒的發現或製作是人類偉大貢獻。其實時間是看得見的，是因同在時空中，是佛教中所說的緣份；是基督教中所說的上主的安排。

時間與人生關係緊密，時間有三大層次：昨天、今天、明天，量度時間有秒、分、時、日、月、年，使人有明確時間意識，好使人可以善用和把握時間。

昨天過去了就不能回頭；今天要好好把握；明天要有智慧的、負責任和慎重的計劃。昨天可能會後悔、自責、埋怨；今天可能會浪費、無所事事；明天會焦慮無目標。

時間有量，也有質，快樂與痛苦；滿足與虧欠；自私與慷慨。時間屬於誰？我的時間 、你的時間、他的時間，是大家的時間：我、你、他和上帝的時間。你想擁有他人的時間，他人又想擁有你的時間，有些人的時間永遠被人或物佔有，被人的佔有例子如老闆、子女、父母、朋友、情人、配偶等；被物質佔有的例子有遊戲機、電腦、工作、毒品、睡眠、正負面情緒、痛苦、憂鬱等。誰能主動操控自己的時間，誰就是自由快樂的人。

耶穌惜別講詞

耶穌是道路、真理、生命

耶穌安慰門徒：「你們心裡不要憂愁」
因為：a在我父的家裡有許多住；
b我若去為你們預備了地方，必再來接你們到我那裡去   c必再來接你們到我那裡去，我往哪裡去，你們知道那條路

多馬說：「他不知耶穌往那裡去？ 」
耶穌說：我就是道路、真理、生命；我是帶路者
腓力對他說：「請帶我們去見主，讓我們見到主！」
   腓力對他說：「主啊，將父顯給我們看，我們就知足了。」

耶穌對他說：「腓力，你見到我，就是見主了，我就是父！」
耶穌告知腓力兩件事和使命：
使命1：我所做的工作，信我的人也要做，並且要做得比這些更大
使命2 :你們奉我的名無論求什麼，我必成全
耶穌的安慰

安慰，就是加給力量的意思。日子不多的是耶穌，受安慰的應是耶穌，但耶穌反而去安慰人；叫不要憂愁的應是耶穌，耶穌卻叫門徒不用擔憂；去預備地方給自己的應是耶穌，反而是耶穌為門徒預備地方。門徒會被恐懼、憂慮所充滿，活在痛苦中。

你有想過「如何可以殺人不見血」嗎？第二次世界大戰期間，在德國法西斯的集中營裡，納粹份子曾經用過一種殺人不見血的恐怖手段來殺人。首先，他們把犯人關進一間漆黑的小屋子裡，把犯人的手臂從牆上的一個小孔中拉出來，固定在一個架子上。然後，他們會告訴犯人將會放乾他的血，講完便立刻用刀背在犯人的手腕靜脈處來回劃動幾下。再在旁邊以水模彷血往下滴的聲音，令犯人以為自己的血正在不斷下滴，就這樣滴、滴、滴，犯人最終衰竭而死。事實上，犯人的手腕完好無損，納粹份子不用動刀動槍把犯人殺死。只因自己的「恐懼」，那怕死的恐懼，要了他的命。

富蘭克林曾經有句名言「人間最可怕的東西，就是『怕』！」還有，那誤信自己 「時日無多」的恐懼，那種活在恐懼中，生不如死、不想 「活下去」的感覺。

耶穌的安慰是：

1不要憂愁，不被憂慮所佔有，當信上帝應許；

2應許住處，當信耶穌預備地方；

3應許回來，應許接去；

4我往那裹，你們也在那裏；

5我會放下地址和地圖，讓你知道我去那裏，怎樣去；

6叫他們認識耶穌是誰？是他們要找的；

耶穌告知門徒，宣告：「我是 ego eimi （神的自稱）」

1道路：方向、方法、方針、方寸、路向、路標、路牌；

2真理：有價值、有意義、有道路、可依據、依靠；

3 生命：存在的、有生命力、有活力、有延伸。

如何使時間具有價值？

1道路：長短、計算方法

你還有多少時間：可計，也有不可計？

2真理：真實的、有價值的、有意義的、可信靠的、可依賴的

你如何善用、把握你的時間，使你擁有的時間具有意義？你是領導人，你如何善用下屬的時間？ 

3生命：延續存在與生命力、活力、動力

生命可孕育生命、可激發生命、影響生命。

耶穌關注人多方面的需要

1安慰就是加上力量和心靈需要；相信神就是靈性需要；

2為人預備地方就是為人實際生活需要；

3指引人的生命，即人生智慧、理性需要

4給予托付、使命，使人意志激發，耶穌激發人一 個人全人的需要

如何使時間的質量俱佳？

在資本主義的影響下，人們大多接受社會學家Max Weber的觀點：注重時間的經濟效益，利之所在，人要盡量善用時間：

1工作量化：「朝九晚五」的固定工作模式；

2時間量化：年、月、日、時、分、秒；

3生活量化：創立每天24小時制度；

4盡用一小時：例如崇拜1小時、開會1小時、休息1小時、車程1小時。

舉一個例子：桌上有一個瓶子，可以放入1高爾夫球、2小石、3細沙、4咖啡；就如人們如何分配時間，時間內可以有多項不同的項目混在一起，使人失去特色和焦點，以至人生定位；彼此間無聯繫關係，物與物分割，使人物之間變得沒有關係，變得冷漠；所有東西迫在一起，完全沒有空間、無法呼吸，使人失去自由。

人需要從這時間陷阱跳出來。

1注重專一才能有成效，正如日光照射放大鏡，聚焦才可生火；

2注重關係：人與人之間，人與物、人與環境；

3注重時間取捨，不接太多事情，讓自己得自由，做想做的事。

一般人都認為死亡是虛無、恐欋、悲傷的，但海德格卻抱有積極的看法，就是死亡是早已有決定的，由出生那天，我們的日子有限，步往死亡，所以他會認真地生命，這就是「此在」，即認真地活、意識當下的每刻。

1死亡存有：有死亡意識，因為時間有限、時間無多，人才不會混噩過活；

2在世存有：意識到活在世上與各種人事發生關係，並為他們有所煩憂。

由此推理，時間的運用，注重關係建立：同事關係、親友關係、寵物關係、政府關係。道成肉身神學，上主進入人類的時空，歷史也是著重關係的建立。父母親節的臨近，大家都懂得怎樣做吧？

當我知道將要退休的時候，我在校牧室時日無多了。在學院刊登招聘廣告後，許多堂會及機構都有找我，結果我應邀到中華基督教會堂會服事。

我受到「時日無多」這概念影響，我還有五年，最多十年，應如何發揮我金色年華的生命？我還是強壯，可以多作主工。

1堂會：維繫及培訓在職同工，發展教堂及宣教；

2神學院：培訓教牧及神學生；

3寫作：我有三本學術書、三本靈修書要出版；

4教堂重建：我有三間堂建堂的經驗；   

5區會：完成百周年的中華基督教會的神學計劃書。

時間比金錢貴重嗎？

當美國人說：「時間是金錢」，但猶太人十分反對，金錢只可儲蓄並生息，而時間卻不停腳步，而且一去不返。時間就是生命，時間就是一生，時間就是一切。作者李昂斯曾說：「昨天是一張作廢的支票，明天是一張期票，而今天則是你唯一擁有的現金，所以你應當聰明地把握。 」作早李大釗也說過：「昨天喚不回來，明天還不確實，你能確有把握的就是今天。最珍貴的是今天，最容易失去的也是今天。 」

活在當下

印度有個著名的故事，講述人生遇見三樣東西：老虎、毒蛇、水果。

在上的有老虎；在下的有毒蛇；在中間及面前的是水果，假如不吃蘋果就只有等老師吃死；還是享受蘋果後，然後給老虎吃？當你時日無多了，你會怎樣過活呢？

印度人又有另一智慧反思，就是當你面對著一條準備向你進攻的響尾蛇，你會怎樣呢？你應謹慎行事，不惹怒這蛇，才可保護自己，找機會逃走，因為你最重要的是擁有生命時間。

一篇令人回味的散文：

時日不多了！身邊的人要相互珍惜，因為每個人的時間會越來越少，最終還是要互相分離。不要爭執，不要鬥氣，好好說話，相互理解。好好珍惜對你好的人，失去了，怎樣也找不回來；離開了，互聯網也聯繫不上。生命，每個人只有一次，或長或短；生活，每個人都在繼續，或悲或喜；人生，每個人都在旅途，或起或跌。人無完美，事無完滿。有些小人，你不須計較，計較會煩；有些瑣事，你不必在意，在意會疲累。世界很大，人心很細，怎可能沒有遇小人？紅塵很深，人世浮華，怎可能没有心煩事？想得淺一點，活着就該隨遇而安；看得淡一點，頭上就有一大片藍天。

誰都會害怕失去，因此是拼了命的珍惜，後來卻還是什麽都留不住。

人到老年，還是順其自然吧，無可奈何也好，心態淡然也罷，認認真真地活在當下，自然發覺生活也並不是那麽難捱。用心數數，我們的生命已經過半，還有多少日子讓我們浪費？讓我們消遣？讓我們感嘆？好好的活着，簡簡單單地過好老年的每一天。

生命有限，時日不多了！你會怎樣過活？
