邢福增院長 - 因信稱義

      170618_sermon


講題：因信稱義　Justification by Faith

經課：羅馬書5:1-8

講員：邢福增院長

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年6月18日



難為正邪

在我讀小學的年代，粵語片的橋段，總是邪不能勝正。例如黃飛鴻系列，雖然壞人（如石堅）好像得逞，但最後黃飛鴻一定可以儆惡懲奸的。不過，近年不少電影或電視創作，對所謂正邪或善惡的描繪，大多採模糊手法。也許大家都看過港產片《無間道》，電影描寫警方派到黑社會的臥底梁朝偉，以及黑社會派入警隊的臥底劉德華兩個身分混亂的男人的故事。劉德華最後千方百計想作一名真的警察，於是把所有知悉他黑社會身分的人都殺死，而一直希望擺脫臥底生涯的梁朝偉，最終也無法如願，甚至被殺害。電影的結局顛覆了邪不能勝正的規律，在中國大陸上映時，這個結局不獲通過，最後換了一個梁朝偉得到平反，劉德華惡有惡報的結局。作為觀眾，不知你喜愛那一個結果？

對，人世間存在著善與惡的力量，一方面，我們相信正義最終必能得勝，但另方面，在過程中，我們又同時感受到事情不一定是那麼黑白分明，難為正邪定分界，正中又邪，邪中又有正，又確是現實的寫照。基督教信仰對人性，也有這樣兩重的理解。一方面，人有上帝的形象，上帝把管家的責任交託我們，治理大地；另方面，人又選擇遠離上帝，不能妥善地作好管家的職責。人類的自我中心，成為歷史上各種紛爭的根源，為其他人，甚至我們身處的世界與大自然，帶來許多的禍害。人就是這樣的複雜，中國偉大的思想家之一的孟子，他有一句名言，是「人之所以異於禽獸者幾希也」，即是說，人與禽獸之間的差別，其實是很細微的。但就是這些細微分別，確立了人之所以為人的本性。孟子的意思是，如果人不努力，就很容易變成禽獸。難怪佛教說：一念天堂，一念地獄。就是一念之間，我們所作的決定，便可以有天淵之別。

藉信赦罪，因信稱義

基督教信仰把這種情況，總結為「罪」。罪是關係性的，指人與創造主之間的關係破裂了；罪又是實存性的，指存在人心裡的罪性，以及我們身處的罪惡的環境。擁有權力與地位的人，如果不懂制約，確是十分可怕的。同時，即使沒有權力的人，也受到罪性的約束，而對別人帶來傷害。

基督教信仰對於罪惡問題的回應，首先是提出重建人與上帝間斷絕的關係，這種復和的關係是通過耶穌基督的死來完成的。當我們接受主耶穌作救主，便代表我們可以重建與上帝間的關係。不過，這只能說解決了剛才我們所指的關係性的罪，事實上，接受了主耶穌的人仍然要面對實存性的罪，因為我們仍然活在這個罪惡的世界，我們的內心仍會受到罪性的誘惑，甚至被罪所轄制。那麼，到底福音對我們有甚麼意思？

剛才我們讀的《羅馬書》經課，對我們思考這問題，可以帶來一些啟迪。《羅馬書》的其中一個中心思想是藉信得救。保羅在第一章中已經陳明了「罪」的真實性。他又說：「罪的工價乃是死」（六23）。然後，他便帶出了「因信稱義」的思想。「所以，我們既因信稱義，就藉著我們的主耶穌基督得以與上帝和好」（五1）保羅在第五章開始，劈頭便指出人類的出路端在「與上帝和好」，這是針對人與上帝間因罪惡而帶來的關係破裂。罪人如何與上帝和好呢？答案就是「藉著我們的主耶穌基督」。他在第四章結尾時說：「耶穌被出賣，是為我們的過犯；他復活，是為使我們稱義。」（四25），正好將「因信稱義」的思想點出。基督被釘死在十架上，是「為我們的過犯」，當他第三天復活，勝過死亡的權柄，就是為那些「信」他的人帶來新生命的可能，「使我們稱義」。

靈性掙扎

2017年是馬丁路德宗教改革五百年紀念的大日子。他在1517年，在威登堡（Wittenberg）的城堡教堂門上，釘上「九十五條議文」，表達了對當時的羅馬教會的不滿及改革的訴求，掀起了改教運動的序幕。後人在整理馬丁路德這位改革家的思想時，一定會提及「因信稱義」這教導。他原來在天主教的修道院學習，對於自己的表現，他說：「我是一個很優秀的修道士，我嚴格的遵守修道會的一切規則，我嚴謹到一個地步，如果有任何一個修道士，因為修行的緣故而得以進入天堂，我敢說那就是我了，所有認識我的修道院的弟兄們都可以為我做見證。」看，馬丁路德是多麼的自信，如果有信徒跟你這樣說，那你很大可能會認為，「弟兄，你太自大了」。

不過，馬丁路德還是經歷到罪的真實與人性的軟弱與掙扎。他每一次都是早上一起來就開始認罪禱告，禱告到睡著了，再起來認罪。但當他誠實面對自己時，才發現自己原來沒法確信能夠擁有救恩。他說：「我從前雖然是一個很虔誠的修道士，我的生活無可指摘，我卻常常認為自己是一個大罪人，我在上帝面前坐立不安，我的良心不住的自我控告，我無法相信我所做的一切補罪的功德，可以取悅於上帝，討上帝的喜悅。事實上，我對上帝很生氣，我恨這一位上帝。我恨這一位審判人的公義之神，可憐的罪人，不但在原罪的咒詛之下永無翻身之日，又被舊約的律法壓的透不過氣來。如今，上帝又藉著福音讓我愁上加愁。」信仰的掙扎令他陷入黑暗與深淵之中……

直到他在1518年再讀《羅馬書》。「因為上帝的義正在這福音上顯明出來；這義是本於信，以至於信。如經上所記：『義人必因信得生』。」（一17）他說：「我被自己鞭策得幾乎發瘋，我晝夜不斷的思想保羅在羅馬書這裡的意思，最後我終於澈悟了。義人得生是因著信。就是因著上帝的恩典我們被稱為義。我們是完全被動的領受恩典，我就好像突然重生。」當路德在講這句話的時候，他已經在神學院教書了，他已經拿到神學博士了。路德說：「天國之門就立刻大開，我終於進入樂園了。」這是他釘上九十五條的第二年。



站立在恩典之中

「所以，我們既因信稱義，就藉著我們的主耶穌基督得以與上帝和好」。保羅再一次確認，藉著主耶穌基督，因信被稱為義，罪人得以與上帝和好。當我們聽到「因信稱義」時，往往將之視作艱深的神學教義。對，這是一個很重要的神學理念，但同時，這也是基督徒生命可以經歷到的福氣。

保羅說，「與上帝和好」的結果，就是「我們又藉著他，因信得以進入現在所站立的這恩典中，並且歡歡喜喜盼望上帝的榮耀」（五2）「進入」是當下的經驗，保羅用「站在」在「恩典中」來形容這經驗。聖經學者指。「站在」是指在壓力下的站穩，也就說，這恩典需要站穩、牢固與上主維續著密切的關係。這樣，我們就可以「歡歡喜喜盼望上帝的榮耀」。「盼望」也是建基於對上主的信心，最終罪人可以得著上帝的榮耀。

患難中的盼望

當保羅說「站在」是一種壓力下的站穩，也意味著基督徒的生命會面對不同的考驗。既然如此，又如何能歡歡喜喜地盼望？所以，保羅說：「在患難中也是歡歡喜喜的，因為知道患難生忍耐，忍耐生老練，老練生盼望」（五3-4）。「患難」是外在的環境，很可能指向因信仰而承受的逼迫。面對逼迫，保羅的教導是「也是歡歡喜喜的」，似乎很荒謬。難道這是一種教人脫離現實的喜樂嗎？不是，保羅說：「因為知道患難生忍耐」，「忍耐」是「堅忍」，是一種剛毅不屈的精神。在患難中，我們更要「生」（培養）一種堅忍鬥志。不是自怨自艾、怨天尤人，甚至絕望，而是「堅忍」。堅忍的基礎不是自己，而是對上主的信心。「忍耐生老練」，「老練」的一種身經百戰的氣質，這種生命的氣質是在堅忍之中生成的。「老練生盼望」，意思是基督徒的堅忍與毅力所建立的品格，是我們盼望的唯一根基。保羅用一種鎖鏈式的結構來提醒信徒：只有盼望才能面對患難。

人生在世，我們總會經歷不同的患難，並且真實地考驗我們的信仰。不管是政治壓力的逼迫，或是生命裡無法解釋，又可能擺脫的苦。有人經歷患難，整個人徹底被打跨了，也有人卻在能夠展現出信仰無比的力量，在患難中仍有盼望。為甚麼會這樣？

抉擇作怎樣的人

 記得五年前的安息年，在內地檔案館查資料，看到一份令我極心寒的檔案！1966年4月文革前夕，兩位青年基督教人士（一是牧師，一是傳道），向黨打報告，匯報了教會內十位青年信徒的「反動」思想及行為！我不敢想像這些被報告的青年人，在未幾爆發的文革中，因這些報告會有甚麼遭遇！我後來把這感受貼在面書，收到不少回應。簡言之：（1）「他們是罪人」。這當然沒有錯。但卻令我想起彼得；（2）「我們都是罪人」，這更沒有錯。但這會否變成五十步笑百步？其實，每個罪人同時也是「被罪者」。我不會說他們沒有選擇，或又者將一切歸咎於社會的錯，但當他們選擇這樣作時，只能簡單地約化成個人的罪嗎？個人與社會／制度間的複雜關係，其實遠超過我們所想像。無論如何，那是個人性被嚴重扭曲的年代！換了是自己，又會如何？跟他們一樣？或是其他？坦白說，我不知道！（彼得不是曾對主說：「我就是必須和你同死，也絕不會不認你。」（太廿六35）嗎？）

記得有一篇文章，給我留下深刻的印象：「在最困難的時候做的選擇，才決定了這個人是什麼樣的人。」作者說：「平常在喝咖啡、在聊天、舒服的躺在床上時，都不會決定你是怎樣的人，當好不容易你的人生混了這麼久了，終於達到一個關鍵時刻，壓力很大、非常兩難，那個時候，你做了什麼決定就會證明你是怎樣的一個人，你會壯烈成仁、為國犧牲，或者變成漢奸，就在這一刻的抉擇。」原來在困難中的選擇，不僅能讓我們認識自己，也決定了自己是誰。

上主的愛

保羅又說：「盼望不至於落空，因為上帝的愛，已藉著所賜給我們的聖靈，澆灌在我們心裏。」原來，讓我們得以持守堅毅，抓緊盼望的，是因為「上帝的愛」。上帝的愛，一方面藉著聖靈，「澆灌在我們心裏」。另方面，是顯明在基督的受苦與犧牲之上。

保羅充分體會到人的罪性。是的，與上帝和好，處理了關係性的罪，人與上帝間因罪而斷絕的關係得以復和，但基督徒仍要真實面對實存性的罪。正如剛才提及馬丁路德的經歷。那麼，1518年後馬丁路德，是否就不再經歷罪的掙扎？不，馬丁路德承認自己仍常受試探。有一次他的信心受到考驗，自己的軟弱和污穢像電影一般，一幕一幕浮現眼前，他憤然提筆在書桌上寫著：「我已受洗」，意思是：他已經與基督一同埋葬，又與祂一同復活；只要生命建立在這個基礎上，就無人可以指控我，包括我自己在內。

「我們還軟弱的時候，基督就在特定的時刻為不敬虔之人死。為義人死，是少有的；為仁人死，或者有敢做的。惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，上帝的愛就在此向我們顯明了。」（五6-8）

我的小兒子很喜愛小寵物，多年前表示想飼養倉鼠。於是我們用港幣20元，買了兩隻回家。後來，有一隻生病了，知道獸醫收費昂貴，但不忍心就此放棄，結果帶去給獸醫。看了兩次，合共費用是千元。當時我心想，一千元，可以買一百隻回家了。如果這隻倉鼠「懂性」，知道我們為它所付出的，跟它本身的價值間的差異時，會否很感動呢？當我這樣想時，馬上說起基督耶穌在十架上為世人所作的，豈不比我為這倉鼠所作的更多嗎？正如保羅說：「為義人死，是少有的；為仁人死，或者有敢做的。惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，上帝的愛就在此向我們顯明了」。面對上主這捨己的愛，我們能不感動嗎？又可以如何回應？

稱義與成聖之路

「因信稱義」不是「因信成義」，代表我們已經成為「義人」。我們只是因著基督的關係，得以被上帝「稱」為義人。我們都是不配的，唯有恩典才能把我們從「罪」中拯救出來，成為蒙恩的罪人。

今年是我大學畢業30年，也是受洗30年。翻查教會的洗禮禮文，原來領洗時牧師曾問我四個問題：（1）現在我問你願意真心悔罪改過，除去一切邪惡麼？（2）你是否願意誠心接受耶穌基督為救主？（3）你願意終身順服上帝的旨意，遵從上帝的誡命麼？（4）我們聖教會的道理都記在聖經上，你願意勤讀聖經，追求真理麼？只要我們誠實面對自己，便會發覺自己距離目標仍然很遠。捫心自問，內心的邪念罪性仍是揚之不去，善惡兩個律恆常在內心交戰。我們是否真的可以終身順服上帝的旨意，遵從上帝的誡命？從現實人性的角度來看，想起自己所說的「我願意」，難免感到慚愧萬分。

俄國著名基督徒作家托爾斯泰曾說：「我們意識到自己不可能達到理想的完美。我們無法看見自己靠近這完美的程度；我們能夠看見的就只是自己偏離的程度」，確是實況。那麼，基督徒的出路在那裡？答案就是恩典。唯有靠賴基督赦罪恩典，我們才能面對自己，在「稱義」後再次在「成聖」路上奔跑。雖然我們仍然活在這個罪惡的世代，仍會受到罪惡的轄制，仍然會有軟弱的時候，傷害了別人，也讓自己受到傷害。但當我們認清自己的身分，就是上帝的子女，基督的門徒時，我們的生命已經被主的寶血救贖時，我們可以依靠上主的力量，去克勝罪惡，去面對自我。我們可以帶著這樣的盼望，我們可以持守這樣的信心，因為這是創造天地的主，救贖我們的基督，以及保惠師聖靈對我們的應許及幫助。

今天是父親節，盼望每位父親都能夠從天上的父親那裡，學習這份「為父之愛」。
