鄧瑞強博士 - 君子務本，本立而道生

      170212_sermon
講題：「君子務本，本立而道生」　Radical Ethics

經文：馬太福音5:21-26

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１７年２月１２日

　　各位弟兄姊妹，早安。

　　先講一講今日講道的題目：「君子務本，本立而道生」。這句話出自《論語》第一章＜學而篇＞的第二句，是孔子的學生「有子」的話。「君子務本」，君子致力於更為根本的事情。只是表面上做些功夫，不足為君子。君子要為自己的行為找一更深的基礎。行為背後，是否有更深的義理？義理背後，是否有更深的人性基礎？人性背後，是否隱藏著天理？一步一步，尋索人生的底蘊。「君子務本」，就是說，一個努力止於至善的人，不會人云亦云，不會人做我做，他必然會為自己的行動，找一終極基礎。「本立而道生」，「根本」找到了，終極基礎找到了，按此而活，便能將大道澄現出來。「君子務本，本立而道生」這句話若套用在基督徒的生命上，則可說是：基督徒的生命，不能隨波逐流，人云亦云，必須將生命堅立在神聖的基礎上。如此，生命的踐行，就是將真理的大道顯明出來。

　　練武的人說：「練拳不練功，到老一場空」，意謂單單練習外在的套路架式，忽略功力的內涵修為，則只會耍出花拳繡腿，中看不中用。有的只是外表的虛招，缺乏厚實的生命勁度。只練拳而不練功的人，到了老時，氣虛力弱，拳也打不出來了。練拳又練功的人，是將拳意收攝入整體生命裡，不再是用手用腳去打拳，而是身心氣神總體地打拳。年紀越大，功力越深。

　　我們是如何作基督徒的？

　　只有外在的花拳繡腿，抑或有深厚的靈性修為？遇到困難，便氣虛力弱；抑或遇到困難，更顯得剛勁厚實？只滿足於宗教上的枝節，抑竭力追求靈性的根本？信了一生，是到老一場空，抑越發將生命的豐盛活出來？

　　今日的講道經文，是馬太福音裡登山寶訓中的一段經文。馬太福音的登山寶訓，是講述基督徒生命應有的特質。這些生命特質，不是死守一些道德規條，而是透露天國的氣息。我們看看主耶穌如何展示天國子民的生命。

講道經文：馬太福音５：２１－２６

太5:21　「你們聽見有吩咐古人的話，說：『不可殺人』；又說：『凡殺人的難免受審判。』

太5:22　只是我告訴你們：凡〔有古卷在凡字下加：無緣無故地〕向弟兄動怒的，難免受審斷；凡罵弟兄是拉加的，難免公會的審斷；凡罵弟兄是魔利的，難免地獄的火。

太5:23　所以，你在祭壇上獻禮物的時候，若想起弟兄向你懷怨，

太5:24　就把禮物留在壇前，先去同弟兄和好，然後來獻禮物。

太5:25　你同告你的對頭還在路上，就趕緊與他和息，恐怕他把你送給審判官，審判官交付衙役，你就下在監裏了。

太5:26　我實在告訴你，若有一文錢沒有還清，你斷不能從那裏出來。」

　　這段經文自然地分成三個段落。

（１）引述古人的傳統

太5:21　「你們聽見有吩咐古人的話，說：『不可殺人』；又說：『凡殺人的難免受審判。』」

　　對這簡單的經文，我們有四點觀察。

　　一，我們活在古人的傳統裡。無論你生在何方，你總活在傳統裡。對這些傳統，我們可能不聞不問。對傳統的要求，我們可能習以為常，照做可也。

　　二，傳統告訴當時的人，不可殺人。「不可殺人」是十誡中的一誡，猶太人自少便習慣了。這禁令是負面的，只告訴我們「不可」作什麼，沒有正面的要求。

　　三，「凡殺人的難免受審判」，告訴我們，違反傳統的禁令是有後遺症的，你要為此付上代價。

　　四，第四個觀察點是在中文翻譯中看不到的。希臘文的動詞，有時態（tense，如：現在、過去）、有語態（voice，如：主動、被動），還有語氣（mood，如：直說、命令），這全都以動詞的語尾去表達。這裡的「不可殺人」，意義是命令式的，但希臘文的用字，在語氣上卻是「直說語氣」（indicative mood）。這似乎暗示，在耶穌眼中，這禁令是重要的，但仍不是命令的根本。

（２）殺人的根本原因

太5:22　只是我告訴你們：凡〔有古卷在凡字下加：無緣無故地〕向弟兄動怒的，難免受審斷；凡罵弟兄是拉加〔即：廢柴〕的，難免公會的審斷；凡罵弟兄是魔利〔即：蠢材〕的，難免地獄的火。

　　對這簡單的經文，我們有五點觀察。

　　一，主耶穌沒有直接討論「殺人」這主題，他亦沒有按傳統人云亦云。他討論殺人背後的根源：怒氣。

　　調查凶殺案，通常要找出凶手背後的動機。沒有動機而殺人，是很少有的。不同動機背後，會否有共同元素？或許，怒氣是隱伏在不同動機背後的共同元素。殺人的「本」，在於怒氣。

　　二，主耶穌的重點不在行為，而在人的生命美德。如何使人「不殺人」，可以有很多方法。嚴刑峻法、斬頭示眾、天羅地網式的監控，都可威嚇人或阻止人不去殺人。主耶穌的重點不在這裡。主耶穌的重點，在人的質素。好樹會結好果子，壞樹會結壞果子。主耶穌要我們正視，我們到底是一棵什麼樣的樹。我們的本性，是流露美善，抑或流露忿恨。

　　三，忿怒表現為辱罵：你是「廢柴」、你是「死蠢」、你「唔死都無用」。罵人，是羞辱他、低貶他、漠視他的尊嚴。忿怒下的謾罵，是可以沒有底線的。當你認為別人「大逆不道」、「死不足惜」時，殺他一個痛快，便正常不過了。

　　四，忿怒的後果，越來越嚴重。最初是「受審斷」，跟著是「受公會的審斷」，最後是「難免地獄的火」。從後果來看，是越來越嚴重的。看來，若不好好處理，怒氣有一種變本加厲的傾向。像進入一向下的漩渦，越墮越深。

　　五，這句經文本身也不是一個禁令。主耶穌沒有說「不要動怒」。若說了，我們也不可能做到。主耶穌像醫生，不是說「不可以病」，而是探究病根，指出病因。讓我們看到，若不好好處理這病根，則後果嚴重。

（３）根治忿怒

太5:23　所以，你在祭壇上獻禮物的時候，若想起弟兄向你懷怨，

太5:24　就把禮物留在壇前，先去同弟兄和好，然後來獻禮物。

太5:25　你同告你的對頭還在路上，就趕緊與他和息，恐怕他把你送給審判官，審判官交付衙役，你就下在監裏了。

太5:26　我實在告訴你，若有一文錢沒有還清，你斷不能從那裏出來。」

　　殺人的根，在動怒。要克服怒氣，必須修正整個生命人格。這和中醫的想法相似，不是醫病，而是醫人。要修正人格，重點不在避免什麼，不可什麼，而在主動做些什麼，建立什麼。這段經文教我們如何建立正面的生命。

　　對這段經文，我們有四點觀察。

　　一，留意23及24兩節。你獻祭時，或崇拜時，若想起有人不滿你，你應先主動與他和解，才來獻祭。經文告訴我們，信仰與我們對待他人的方式或我們展示人格的方式，是息息相關的。禮拜日的崇拜和禮拜一至六的生活，是息息相關的。不要將信仰與平時的生活分開。

　　二，要主動復和。主動到一個地步，不是我嬲你才復和，而是你嬲我時，我已採取主動行動去復和。不殺人，是表面的。更深是處理怒氣。處理自己的怒氣，很好，但不夠主動，更主動的，是處理別人的不滿，將怒氣的根消除。做到這樣，需要的是一創造復和的人格、不惜多走一里的器量。

　　三，這在中文翻譯中又是看不到的。在這一大番話中，第一次出現「命令語氣」（imperative mood）的動詞，是出現在第24節裡，並且一出便出現四次。在第24節裡，就把禮物「留」（命令語氣）在壇前，先「去」（命令語氣）同弟兄「和好」（命令語氣），然後來「獻」（命令語氣）禮物。主耶穌不命令我們不去做什麼，這太負面。不許這樣，不許那樣，惹人不滿。主耶穌命令人活出正面的人格，去主動復和。我們不是死守律法者，我們是創造生機者。在隱伏怒氣的環境裡，在殺機四伏的關係裡，是你的責任，去創造復和。是你的責任，以和平之力去取代戰爭。是你的責任，去建造愛的關係。這不是與信仰無關的，這就是信仰的核心。

　　四，最後兩節經文：25及26兩節。話題一轉，視我們為有債未還的人。要把握機會，和追債的人達成協議。若有一文錢沒有還清，則不能離開監牢。當然，這段經文可照字面解，即：若虧欠人，則要及早償還。這是復和之道，止息忿怒。但是，也可將這段經文，視為神對我們的虧欠的追討。我們有責任創造復和，我們有責任活出信仰的人格，我們有責任展示主所講的復和的世界是一個真實的世界。我們對這一切，負有責任。但我們有虧欠，處處不盡責。主要追討我們。

　　你可能會問：我們能擔起這責任嗎？我們真能活出這生命人格嗎？我們真能展示復和的力量嗎？

　　要回答這問題，我們要思想得大一點。

　　登山寶訓的經文，是置放在主耶穌所講的天國之下的。主耶穌已開展天國。天國，是我們不習慣的新世界，是一個看來不可能的世界。在這裡，「虛心的人有福了！因為天國是他們的。」在心中不戀棧財富而關懷貧窮的人，是有福的，天國是他們的。「哀慟的人有福了！因為他們必得安慰。」心中思念神的事情，而為這世界的崩壞而哀傷的人，是有福的，因為他們必得安慰。「使人和睦的人有福了！因為他們必稱為神的兒子。」努力實現和平及建設圓滿生命的人，是有福的，因為他們必稱為神的兒子。「為義受逼迫的人有福了！因為天國是他們的。」為天國的正義而受苦的人，是有福的，因為天國是他們的。

　　為何主耶穌講得那麼「實牙實齒」，因為天國已然在祂身上開展出來。如此，我們真能在充滿怒氣的人間創造復和嗎？答案是肯定的。若主耶穌已用大愛奠定天國的復和基礎，我們怎能說復和的努力是軟弱無力而不會有成果的呢？

（４）結語

　　不要單單滿足於禮拜日「返教會」，要在日常生活中展示你是屬神的人。

　　在可能引發怒氣的地方，主動一點，創造復和。不要視這為「蝕底」，視之為有分參與天國的福氣。

　　要克服凶殺，必先克服忿怒。要克服忿怒，必需具備創造復和的人格。要有這人格，必須看到天國的真實，必須甘心跟從主耶穌，必須倚靠恩典而活。

　　希望你是一個甘心跟從主耶穌的人。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
