許開明牧師 – 你看見甚麼？—視覺與人生的探索

      170115_sermon
講題：你看見嗎？—視覺與人生的探索　What have you seen? How does your sight affect your search for life?

經文：約翰福音第1章19-51節

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年1月15日

引言

我舉起手中的一枝筆，你看見甚麼呢？你看見的當然是一枝筆，這枝筆是紅色的，筆的另一端還可以用來滑智能電話或平板電腦，仔細地看，還可以看到筆上寫著「Chung Chi Chapel」，也就是崇基禮拜堂的筆，是之前在父親節及母親節所送的紀念品。

你看見甚麼？當中可能我們會感困惑，很多時候你看見的，是否就是這樣？或者這只是你所認為或者理解的呢？你看見的，可能只是事物的一部份，並非全部。

剛拍拖時，女友好像經常想試我的視力是否正常。經常問我：「你看見什麼？」我說：「我沒有見到什麼。」她又說：「木瓜樹上好大個木瓜，你看不見麽？」我說：「對啊，好似有一個木瓜。」她說：「不只是一個木瓜，是十個木瓜啊！」我這次的測試顯然是不及格的，下次拍拖我就要打醒十二分精神。

所以很多時候我們看見，都會忽略了一部分，未必不能一次就看見全部，就如今天的有許多看見、遇見，值得我們深思。這段經文是顯現期的經文，特別講到約翰很想人們看見耶穌。

觀察經文：約一29- 51

第一天：施洗約翰見證自己  （19-29）

在29節之前，由第19節起，就是第一天，講述施洗約翰見證自己要成為主的先鋒，修直主的道。

第二天：約翰看見耶穌：引人看神的羔羊 （29-34）

約翰引導人看見耶穌的時候說了兩項見證，就是聖靈以鴿子的形象停在耶穌身上，以及差他來用水施洗的上帝對他說耶穌要來用聖靈為人施洗，然後約翰說：「我看見了」，也即是「我明白、理解了」的意思。

第三天：引門徒看耶穌（35- 42）

約翰向門徒介紹耶穌為神的羔羊，門徒就跟從了耶穌，耶穌問他們要甚麼，原文的另一個意思是「你們要尋找甚麼」，「尋找」這一詞與「看見」有很大的關連，因為「尋找」的英文是seek，就是see（看見）加上k，而我們找東西的時候，必定會先用眼睛四處去看。門徒想與耶穌同住，耶穌回答說：「你們來看。」，這話亦包含了「你們來了解我（耶穌）的意思。後來安得烈把遇見耶穌的事告訴哥哥西門並領他前去見耶穌，耶穌見了西門，就為他起名叫「磯法」，翻出來就是彼得、石頭、磐石，在那時候，石頭就代表「有用的人」的意思，預告了彼得將來要成為教會的磐石。

 

第四天：耶穌見腓力和拿但業 （43- 51）

第四天，耶穌遇見了腓力，腓力又帶了拿但業來，並向他介紹耶穌，拿但業聽見耶穌是拿撒勒人，就感不悅，因為當時的拿撒勒人最出名的就是木工，但他們就被羅馬人利用，所造的好木都是用來造釘猶太人的十字架，所以當時的以色列人都很討厭拿撒勒人。但後來拿但業聽見耶穌說在無花果樹底下已看見他，他就深信耶穌是神的兒子，並跟隨了耶穌。

本段經文有許多的寶貝──「看見」，很值得我們留意！

人生看東西有三隻眼

第一就是肉眼，是用來感覺的眼，要求清楚、準確、明、透，肉眼對各職業都重要，但對醫生的眼、飛機師的眼、軍人的眼來說，更為重要。

但在蘇格拉底的時期，Parmenides提出了「存在論」，即存在者就會存在。羅馬又有一位Domocrites，他繼承了Parmenides的想法，更提出了「虛無主義」及「原子論」，即不存在者或者是細小的肉眼看不見的，也存在。所以其實人能看見的東西其實很少，只是全部中的一部分。

第二是心眼，是心靈的眼，或作理解力、感應能力。

第三是慧眼，是用作領略人生智慧的眼，或是獨到的慧眼，即有眼光，就能得良人、好助手；但亦有人會「有眼無珠」，錯信人而受騙、受傷、受驚、受害，這人就是缺了慧眼。

在基督教的信仰中，有第四種眼──靈眼，是屬靈的眼、信心的眼睛，讓我們能超越一般的限制，看見我們的神。經文中，約翰多次說：「看哪，上帝的羔羊」，當中的「看」是「凝視」的意思，要更多了解他。

自古到今，人都想要得到別人的注意，例如我的女兒小時候常常對我說：「看看，我多漂亮！」不久的將來，可能某位大人物會公開或喑中說：「看哪，是中央銜點的特首！」這人會是姓曾？姓鄭？姓林？你要注意，你也要深入了解，這個被抬舉的人，對不對版？這可能是香港人近期的掙扎。

人用肉眼看；用心眼了解；用慧眼處世；用靈眼看信仰。看見，是有不同的層次、不同角度和深度，能幫助我們活得更好。

1看見耶穌後的見証

約翰看見耶穌，就見證耶穌，並引人去認識耶穌。約翰看得見，看見聖靈從天而降，降到耶穌身上，又看見耶穌受聖靈的洗；約翰的看見更是深入，因他引用了「神的羔羊」，包含了基督、上帝的祭物、上帝的僕人、得勝者的意思。約翰看得深的另一點是因為羔羊有最少四大項的貢獻：羊血代表生命，因為逾越節時天使去擊殺埃及人的長子時，見到家門上有羊血，就逾過，不殺以色列人；羊肉又是食物；羊皮可以製成羊毛衣保暖；羊奶更比牛奶健康，因為它含的脂肪比牛奶少。

2看見耶穌後跟從

兩個門徒與耶穌同住，就更深入認識耶穌。

 

3看見耶穌，並領人見他

他們認識耶穌的好，就領身邊的人去見耶穌，就是安得烈領西門彼得、腓力領拿但業去見和認識耶穌。

4看見耶穌後，發現耶穌早已看見他們，了解他們

5看見耶穌後，確信耶穌是上帝兒子、以色列的王

6看見耶穌後，得著信心的看見，看到更大的事，更大的榮耀

從引見、看見、見証、領見、等見、信心之見，人的生命得到了改變、改進、改善，所以人的眼具生命意義，是靈魂之窗，我們卻甚少善用。

留意人的眼神

在羅馬很出名的哲學家哥達維斯（Godas）說過：「人很留意别人的眼神。」因為别人看見你，表示他知道你的存在，而你看著他，也會醒悟自己的存在、自己的使命，知道他人與我是不同的個體，他人的眼神，表示他人看見我的存在、留意我、重視我。正如門徒看見耶穌，才發現耶穌早已看見他們、認識他們，並可以說出他們的名字，知道他們的存在。一個人被知道、被重視很重要的。

你記得誰的眼神嗎？我想起一位快離世的牧者，他臨終前對我說：「我書房的書，你全部拿去吧。」我很快樂，因為我很喜歡看書。

又有另一個眼神，那是我10歲時做完割禮的手術後醒來，一位護士對我的微笑眼神，因為她的微笑讓我知道我沒有死去，還知道痛。

眼與眼的接觸是現代社會很需要的，因為它能讓人彼此看見，建立關係。耶穌看見西門、認識西門，叫他作畿法，這是關係的建立；耶穌看見拿但業，已認識拿但業，拿但業也認識那穌，彼此欣賞，這也是關係的建立。

然而，弔詭的是，人渴慕人的眼神，但同時我們也怕與人眼神接觸？

七十至八十年代起，我們常對著電視；九十年代起，我們就對著電腦，繼而到手機；2010年後就發現成只對著智能手機，因為一機在手，甚麼電都擁有，我們可以用智能電話看電視、聽電台等。我們看手機多於看人，我們看手機上人的相片多於面對面的看人的眼睛。

我們怕望人，怕望人的眼，特別怕望你的對頭人、你不想遇見的人的眼，又或是怕看人的怒眼、不屑一顧的眼、不友善的、無精打采的眼，還有怕你看他但他不看你。假如今天有人看著你超過六秒，可能反而令你害怕、令你擔憂。女的可能會想：那凝視著我的男士會有不軌企圖嗎？男的可能會想：那凝視我的人想向我「埋手」？事實上，人看見或尋找他或它，想了解他或它，人可能便想佔有、控制他，因為人的眼與人的欲望有關。

耶穌的深層看見

耶穌的看見是與別不同的：

1看見約翰的門徒時，耶穌看見他們想要尋找救主，所以就叫他們現在來住看他，親自認識他。

2看見安得烈引彼得時，耶穌改西門名作彼，因他看見彼得的未來

3看見腓力時，耶穌看見他的需要，要腓力來跟從他，改變腓力的一生。

4看見拿但業時，耶穌不單看見他的外表和行為是真以色列人，也看見他的過去，當拿但業看見耶稣時，耶穌引發他信心的眼睛：看見天開了路。而更要的是，沒有人能像耶穌一樣，看見人的過去、現在及未來。

我看見一位朋友突然瘦了30磅，發現了他原來在減肥，減肥的原因是發現身體有毛病，不可過重，再看下去，原來身體出現毛病是由於工作壓力等問題。一個看見，會引發另一個看見，使我們看得更深、更高、更多！在研究上也是，從一個現象，可以看見發現另一個現象。當牛頓看見蘋果跌下，他看見有重量的東西會下跌，然後他看見了地心吸力。我們能否有深度的看見？肉眼看不清、不深、不準；心眼也一樣，會有偏見，而現代人的盲點是看得快、想得快、講得快。我們看人不準，只見眼前的人，或是他所處理的某件事，或是他所說的某句話、他的某篇文章。我們看人常不全面，易有偏見。所以別人看你、批評你，也不全面，對於那些不盡不實的批評，你又何必如此介懷呢。

結語

你們看見什麼？

一位大學老師，拿了張白色大卡紙，然後在中間點了黑點，問大學生：「你們看見什麼？」没有一位大學生肯回答他的問題。等了一陣子，還是沒有人回答！這位老師，換了張黑色卡紙，取了枝白色筆，又點了一點，又問同學同樣問題，又是没有人理會他。有位同學忍不住說：「老師，我們不是『小學雞』呀！這麽低智商的問題，有損我們的身份。」老師回答說：「那更加要答，答不到就更有損你作為大學生的身份。」同學說：「好，那我就答。黑色卡紙上，我見到白色的一點。

白色卡紙上，我見到黑色的一點。是人都知道的，老師！」老師問：「各位，對不對？」又無人理會他。

這故事當中有何含意？在黑色卡紙上，見到白色的一點，這是樂觀的人，因為白點代表光明；但在白色卡纸上，見到黑色的一點，這就是悲觀的人，因為四同的都是光的，你只看到黑色的一點。

你看見甚麼，就是甚麼？不是，你看見的，可能不是你認為的，因為你看見的，只是事物的一部份，不是全部；你所看見，可能不是是真相，不是全部，或只是别人想你看到的部份，就例如西九文物館一事。

主阿，我要能看見

這曾經是我們的禱告（可10章51）：巴底買他心眼看到耶穌，就喜樂和跳舞，耶穌醫好他肉眼，他看見了世界、他看見了主，就跟從了主耶穌。作為基督徒的我們，也會有巴底買的經驗：當巴底買失明時，他是用心眼，信心的眼睛來看耶穌；當巴底買開眼時，他跟從耶穌，看到耶穌奇妙的作為。我們也需先用信心的眼來看耶穌，然後就能用肉眼看到耶穌的手奇妙的作為。

年近歲晚，朋友送來很多名言，這則房子的啟示很有趣：

「Someone asked himself how to handle life?

有人問自己：『怎樣面對我的生命？』

The flat gave him all the answers:

竟然從房間中得到所有答案:

Roof said: Aim high.

屋頂說：『要高瞻遠矚。』

Fan said: Be cool.

電扇說：『要保持冷靜。』

Clock said: Value time.

時鐘說：『要珍惜光陰。』

Calendar said: Be up to date.

日曆說：『要與時俱進。重大

Wallet said: Save now for the future.

錢包說：『要積穀防飢。』

Mirror said: Always observe yourself.

鏡子說：『要自我反省。』

Lamp said: Light up other’s life.

桌燈說：『要燃亮別人。』

Wall said: Share others’ load.

牆壁說：『要分憂解勞。』

Bed said: Take a rest and dream.

床說 : 『要有休息和夢想。』

Window said: Expand your vision.

窗戶說：『要拓寬視野。』

Floor said: Always be down to earth.

地板說：『要腳踏實地。』

Stairs said: Watch each step you take.

樓梯說：『要步步為營。』

The most inspiring one:

最鼓舞人的一則是：

Toilet bowl said: When it’s time to let go, just let it go…

馬桶說：『要懂得放下。』」

祈禱

祈求上主，賜我們明亮的眼睛，凡事看得清、看得準、看得透；賜我們心眼，懂得思考分析，明辨是非；也賜我們慧眼，為人處事充滿智慧；更賜我們屬靈的眼睛，信心的眼睛，看到上主的帶領和心意！阿們。
