林豪恩先生 – 淚眼泯恩仇

      170917_sermon
講題：淚眼泯恩仇　Grudges washed away in tear

經文：創世記50:15-21, 詩篇103, 羅馬書14:1-12; 馬太福音18:21-35

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年9月17日

一．引言
金庸先生的武俠小說膾炙人口，有些拍成了電視和電影。不知道你對金庸武俠小說認識多少呢？

一位中年人問年輕人：「你看過金庸的小說嗎？」
年輕人說：「沒有，只有看過電視劇。」
中年人說：「那你知道金庸寫的14部小說的書名的第一個字，串起來會成為一首詩嗎？『飛雪連天射白鹿，笑書神俠倚碧鴛』」
年輕人說：「不知道，但是我有看羅琳（哈利波特作者）的小說，你知道這七本小說書名的第一個字串起來是什麼嗎？」
中年人：不知道。
年輕人：她寫的七本小說書名的第一個字串起來是：『哈哈哈哈哈哈哈』！

有人喜歡金庸的武俠小說，有人喜歡羅琳的哈利波特。不知道你有沒有發現這些小說在劇情上有甚麼共同之處呢？沒錯，就是「報仇」。原來，在小說世界裏，總少不了恩怨情仇，例如：

《射鵰英雄傳》中，郭靖前半段一心報父仇，誓要殺掉迫害自己父親的幕後主使完顏洪烈。而在後半段，由於師傅江南五怪死於桃花島，他要報的由父仇變為師仇，報仇這一主線也是連接整部小說的線索。《神鵰俠侶》中，楊過為父仇所困，要尋找殺父仇人。裘千尺居深潭多年也是為報仇雪恨；還有李莫愁雖名為莫愁，但卻愁怨極深，因為內心飽受情傷而充滿着情仇。

恩怨情仇出現於武俠小說，也在現實世界上演。基督教裏面也有恩怨情仇嗎？當然有，所以中國神學研究院院長李思敬博士那本舊約聖經導讀，就名叫「恩怨情仇論舊約」。

今天我們誦讀的舊約經課，可算是恩怨情仇的其中一幕。

二．經文
50:15約瑟的哥哥們見父親死了，就說：「或者約瑟懷恨我們，照著我們從前待他一切的惡足足地報復我們。」
50:16他們就打發人去見約瑟，說：「你父親未死以先吩咐說：
50:17『你們要對約瑟這樣說：從前你哥哥們惡待你，求你饒恕他們的過犯和罪惡。』如今求你饒恕你父親上帝之僕人的過犯。」他們對約瑟說這話，約瑟就哭了。
50:18他的哥哥們又來俯伏在他面前，說：「我們是你的僕人。」
50:19約瑟對他們說：「不要害怕，我豈能代替上帝呢？
50:20從前你們的意思是要害我，但上帝的意思原是好的，要保全許多人的性命，成就今日的光景。
50:21現在你們不要害怕，我必養活你們和你們的婦人孩子。」於是約瑟用親愛的話安慰他們。

三．釋經與應用
古人說：冰封三尺，非一日之寒。此時此地的人說：深層次矛盾。如何處理恩怨情仇、如何能夠和解？的確是非常複雜的事情。畢竟，沒有人能夠逼令加害者誠心尋求寬恕，也沒有人能夠勉強受害者真心給予寬恕。約瑟與兄弟們的故事，只是世上無數恩怨情仇的其中一個例子，而且是家族裏的事情，未必能夠普及至其他層面，因此，我們應用時必需謹慎。

使徒保羅曾經教導信徒「不可含怒到日落」，然而，解決恩怨情仇，就正如保羅另一句話：「立志行善由得我，只是行出來由不得我」；除了意願之外，時機也是非常重要的因素。再讀約瑟與兄弟的故事時，希望我們能從中尋找一點啟迪。

３．１．約瑟與兄弟們淚眼泯恩仇的過程

第一：舊秩序失效，新秩序待建的轉捩點
50:15約瑟的哥哥們見父親死了，就說：「或者約瑟懷恨我們，照著我們從前待他一切的惡足足地報復我們。」

仇怨不一定會顯露，仇恨也不一定能夠報復，當有大家都尊重的父老在維持秩序的狀況下，大家都「俾面」父老，雙方就會在這種秩序之下和平共處。不過，這種表面的和諧未必是真正的和平，可能雙方之間的恩怨只是被壓了下去，沒有爆發出來而已。因此，當那位大家都「俾面」的父老消失，維繫秩序的力量也消失，埋藏了的恩怨情仇就有可能以各種形式浮現出來。有時，傳媒報導某些富豪家庭在父親過身後爆發家人之間的衝逡，或者也是這種類似劇情。

「約瑟的哥哥們見父親死了」，即是說原來那種穩定的兄弟、父親、約瑟這三角關係瓦解了，變成兄弟與約瑟之間的二者關係，即是說，兄弟與約瑟將要直接面對他們之間埋藏了的恩怨情仇。家庭研究學者發現，當兩個人的關係充滿張力時，雙方都重視的第三者的出現有助穩定關係。例如夫妻不和，但雙方在「為了子女有一個家」的原因之下，繼續維持關係。但有一天，當子女離家，父親、母親、子女這相對穩定的三角關係變成了丈夫和妻子直接面對的兩人關係，如果夫妻兩人本來的矛盾沒有處理好，又不能在新狀況下重新調整，危機就會出現。這就是為甚麼婚姻危機的另一個高峰期竟然是在子女獨立之時。

約瑟和兄弟們，在沒有父親這第三者維持秩序的狀況下，張力立即湧現。按經文的敘述，卻不是雙方都感覺到這種張力，有反應的，是兄弟們，而不是約瑟。對著新的狀況，兄弟們似乎感到驚慌。他們感到驚慌是有背景的，其一是他們曾經傷害約瑟，其二是現在約瑟有能力向他們報仇。於是，他們擔心：「或者約瑟懷恨我們，照著我們從前待他一切的惡足足地報復我們。」

這種舊秩序失效，新秩序待建的轉捩點非常重要。這個非常時期提供了非常的機會給雙方重新檢視彼此的關係，也讓雙方能夠以全新的態度調整當下的關係。舊秩序失效，新秩序待建，是機，也是危。危者，可以陷入叢林法則，或者如武俠小說般怨怨相報的情節：從前兄弟加害約瑟，現在約瑟向兄弟報仇；若干年後，兄弟的後人強盛起來，去找約瑟報仇；又若干年後，約瑟的後人奮發圖強，去找兄弟的後人報仇。惡性循環，沒完沒了。

約瑟與兄弟的故事會陷入冤冤相報的惡性循環嗎？他們如何回應積壓多年的恩怨情仇呢？

第二：犯錯者認錯及請求饒恕
50:16他們就打發人去見約瑟，說：「你父親未死以先吩咐說：
50:17『你們要對約瑟這樣說：從前你哥哥們惡待你，求你饒恕他們的過犯和罪惡。』如今求你饒恕你父親上帝之僕人的過犯。」

約瑟和兄弟們的怨仇能夠走出冤冤相報的惡情循環的第二步，是兄弟們向約瑟承認「從前你哥哥們惡待你」，承認所做的是「過犯和罪惡」。向受害者認錯，其實是不容易的，有些犯錯者會倒果為因說：「其實我們當年所做的，都是時勢所需。如果當年不是這樣做，就不會有今天的成就！」還有很多不肯承認錯誤的語言藝術：明明是軍隊入侵鄰國，卻說成軍隊「進出」鄰國。所以，德國在戰後真誠地向歐洲的受害國道歉是難得的表現。1970年12月7日，時任西德總理來到華沙猶太人死難者紀念碑下。他向紀念碑獻上花圈後，肅穆垂首，突然雙腿下跪，並祈禱說：「上帝饒恕我們吧，願苦難的靈魂得到安息。」總理以此舉向二戰中無辜被納粹黨殺害的人表示沉痛哀悼，並虔誠地為納粹時代的德國認罪。

第三：受害者感到安慰
50:17他們對約瑟說這話，約瑟就哭了。

勃蘭特在波蘭猶太人紀念碑前下跪謝罪，淡化了飽受納粹蹂躪的波蘭人民沉積在心底里的憤怒，他們為勃蘭特的舉動感動得熱淚盈眶，為真正的和解產生了極為深遠的影響。

兄弟們來承認對自己的惡行，請求饒恕，約瑟必然百感交雜。可能想到自己多年來所受的辛酸；可能傷感兄弟們一直生活在惶恐之中，被遭報復的擔心所驚嚇；可能無奈兄弟們原來一直視自己對他們的寬愛厚待為虛偽……萬千感受湧上心頭，此時此刻，不能言語，都變為哭聲；無言以對，都溶於淚水之中。

第四：犯錯者願意承擔後果
50:18他的哥哥們又來俯伏在他面前，說：「我們是你的僕人。」

對犯錯者來說，口頭上的認錯只是和解的第一步，以行動來承擔後果是口頭道歉的兌現。戰後的德國以國家的名義賠償給受害者，並且直至現在為止，仍然禁止任何納粹德國的意識及行為。今年八月，兩名中國遊客在德國旅遊時模仿納粹德軍的敬禮，結果被拘捕，由此可見德國與納粹時期所犯的錯誤一刀兩斷的決心。相比之下，日本處理二次大戰的罪行的態度，卻令被傷害的鄰國一直放不下這心結。

約瑟的兄弟們不單單在口頭上認錯，而且願意按他們那個年代的方式承擔可能的後果。約瑟如何回應呢？

第五：受害者給予寬恕
50:19約瑟對他們說：「不要害怕，我豈能代替上帝呢？
50:20從前你們的意思是要害我，但上帝的意思原是好的，要保全許多人的性命，成就今日的光景。
50:21現在你們不要害怕，我必養活你們和你們的婦人孩子。」於是約瑟用親愛的話安慰他們。

約瑟如此超然的回應，並非因為他瀟灑。其實，約瑟也是凡人，也有作為人的七情六慾。只是，約瑟早已處理了他與兄弟間的恩怨情仇。你還記得約瑟曾經在甚麼時候掙扎著如何面對兄弟們嗎？你還記得約瑟曾經在甚麼時候為此而痛哭流淚嗎？沒錯，就是當他的父家遇到餓荒，兄弟們來埃及求助的時候，只是兄弟們未必能體會約瑟的心情，也未必能信任約瑟當時對他們的寬恕而已。此時此刻，約瑟沒有因兄弟們的不信任再次請求寬恕而憤怒，反而再次向兄弟們發出寬恕及和好的保證，讓犯錯求恕者安心。

３．２．和解的三角關係
約瑟在這裏提出的理解，其實之前已經對兄弟們說過一次，這理解對於處理恩怨情仇是非常重要的，讓我們再以剛才提及的三角關係來思考約瑟提出的理解。

我們發現，兄弟們視父親為他們與約瑟之間的第三者，是高於兄弟們與瑟兩者的權威，他們依靠這個權威來維持秩序，並且依靠這個權威來保證瑟不會向他們報復。正因如此，這個兄弟們擔心而向約瑟請求饒恕的片段，是在父親去世後才出現的。
且看兄弟們憑甚麼向約瑟請求饒恕？

50:16他們就打發人去見約瑟，說：「你父親未死以先吩咐說：50:17『你們要對約瑟這樣說：從前你哥哥們惡待你，求你饒恕他們的過犯和罪惡。』如今求你饒恕你父親上帝之僕人的過犯。」

從這段說話可見，兄弟們沒有轉換原來那種三角關係的框架，仍然以父親的權威作為力量去處理他們與約瑟的恩怨情仇，以父親的影響力去請求約瑟寬待。人間的權威在維持秩序上的確有作用，就如被有效及正確執行的法律能夠阻止仇殺和私刑。不過，法律不一定能夠清洗仇怨，保證復和。君不見有些爭產案在法庭上判決了，但家人之間的恩怨並沒有隨著判決而化解，反而從此成為陌路人。約瑟的兄弟們離不開這種依靠人間的第三權威來處理衝突的思維，因此，他們所期望的最好結果，仍然是充滿權力差異的主僕關係，而不是平等的兄弟關係。且再聽他們如何說：

50:18他的哥哥們又來俯伏在他面前，說：「我們是你的僕人。」

約瑟有甚麼不同框架去理解他與兄弟們的恩怨情仇呢？原來也離不開三角關係。不過，約瑟所依據的，不是父親這個人間的第三力量。那麼，他所依據的第三者是誰呢？所產生的結果又有甚麼不同呢？

50:19約瑟對他們說：「不要害怕，我豈能代替上帝呢？
50:20從前你們的意思是要害我，但上帝的意思原是好的，要保全許多人的性命，成就今日的光景。

對約瑟來說，處理他與兄弟間的恩怨情仇的第三者，不是父親，也不是法老，而是上帝。約瑟邀請上帝介入他與兄弟的恩怨情仇之中，因此，除了自己的感受和利益，除了人間當時的行為標準，除了他的個人可運用的權力，他多了一個角度去回顧事情，多了一種理解去疏理經歷，那就是上帝的意思。兄弟的三角關係是自己—父親—約瑟，因此，父親去世，這三角關係就動搖；約瑟的三角關係是兄弟—上帝—自己，縱使父親去世，也沒有動搖。約瑟接受上帝成為第三者，因此和解所產生出來的不是權力差異的主僕關係，而是兄弟間的互助關係；不是有你死我活的鬥爭社會，而是共同存活的生存狀態：

50:21現在你們不要害怕，我必養活你們和你們的婦人孩子。」於是約瑟用親愛的話安慰他們。

四．總結
可能有人會質疑：現實怎會如此完美？沒錯，現實是不完美的，因此，這世界不可能沒有恩怨情仇，正如人們常說「沒有無緣無故的恨」。正因如此，這個世界需要尋找回應恩怨情仇的方法。雙方都認定自己有冤要報，以牙還牙，以眼還眼，是其中一種回應，也是常見的回應。不過，這種回應的結果可能是大家都沒有牙齒，也變成失明。如何可能超越這種回應方式呢？如果沒有一種超越雙方存亡的存在，如果沒有一種高於雙方利益的理想，如果沒有一種維護雙方尊嚴的保障，如果沒有一種治療雙方傷痛的力量，誰能夠冒如此大的風險去化解怨仇，創造復和呢？

對給予寬恕的約瑟來說，這位超越的第三者是耶和華上帝；對那位尋求寬恕的德國總理來說，那位超越的第三者也很可能是上帝，他跪地道歉時如此說：「上帝，饒恕我們吧！」上帝介入，不是黑白不分地每人打五十大板，也不是以威逼利誘製造虛假的和諧。他邀請我們在他面前謙卑自省，回想他如何對待我們，以他的角度重新檢視纏繞我們的恩怨情仇。

今天我們讀的書信經課中保羅如此回應說（羅馬書）：
14:10你這個人，為甚麼論斷弟兄呢？又為甚麼輕看弟兄呢？因我們都要站在上帝的臺前。

如果用約瑟的說話來總結保羅對信徒之間的爭執的指導，就是：「我豈能代替上帝呢？」在你我之上，還有上帝呢！詩篇經課建議我們撫心自問，我們自己是怎樣的人？上帝又是如何對待我們呢？

103:10他沒有按我們的罪過待我們，也沒有照我們的罪孽報應我們。
103:11天離地何等的高，他的慈愛向敬畏他的人也是何等的大！
103:12東離西有多遠，他叫我們的過犯離我們也有多遠！

我們雖然是「罪人」，但上帝還是看我們為「人」，不是以我們的「罪」來代替了我們這個「人」。在我們的眼中，我們還看見得罪我們的人，或者與我們不同意見的人是一個「人」嗎？今天的福音經課耶穌以另一個角度演繹相同的教導：

18:23天國好像一個王要和他僕人算帳。
18:24才算的時候，有人帶了一個欠一千萬銀子的來。
18:25因為他沒有甚麼償還之物，主人吩咐把他和他妻子兒女，並一切所有的都賣了償還。
18:26那僕人就俯伏拜他，說：『主啊，寬容我，將來我都要還清。』
18:27那僕人的主人就動了慈心，把他釋放了，並且免了他的債。
18:28「那僕人出來，遇見他的一個同伴欠他十兩銀子，便揪著他，掐住他的喉嚨，說：『你把所欠的還我！』
18:29他的同伴就俯伏央求他，說：『寬容我吧，將來我必還清。』
18:30他不肯，竟去把他下在監裏，等他還了所欠的債。
18:31眾同伴看見他所做的事就甚憂愁，去把這事都告訴了主人。
18:32於是主人叫了他來，對他說：『你這惡奴才！你央求我，我就把你所欠的都免了，
18:33你不應當憐恤你的同伴，像我憐恤你嗎？』
18:34主人就大怒，把他交給掌刑的，等他還清了所欠的債。
18:35你們各人若不從心裏饒恕你的弟兄，我天父也要這樣待你們了。」

釋放與監禁有甚麼分別呢？曼德拉曾經說過：「當我走出囚室，經過通往自由的監獄大門時，我知道自己若不能把悲傷與怨恨留在身後，那麼我其實仍在獄中。」

願上主幫助我們。
