林豪恩先生 - 我們還剩下甚麼

      170402_sermon
題目：我們還剩下甚麼　What Remains of Us

經文：以西結書37:1-14;詩篇130:1-8;羅馬書8:6-11;約翰福音11:1-45

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年4月2日

一、引言

2016年11月25日，李怡先生以「我們還剩下甚麼」為題在崇基學院週會演講，他引用意見把香港分為兩個時期，其一是「努力興建」的時期，其二是「盡情破壞」的時期，他認為這描述概括道出了香港過去和現在的狀況。「我們所要面對的人生，不僅是畢業後薪資少到難以自己獨立生活，這情形在我那個時代一些低學歷的人也是常遇到的。但在「努力興建」的時代，再困難，再窮苦，社會和我們自己的人生都在「努力興建」，因此總有希望。而到了「盡情破壞」的時代……許多事無法確定，甚至是非也難確定。或者你有你的是非，我有我的。而且各執己見，各自固守自己的天地。不像「努力興建」的時代，大家都在公平的法律和規則之下，不同意見即使敵對意見也可以交流，在共同遵守的規則下各顯神通。現在是世事難料，規則常改，龍門會搬，意見分歧不是通過交流而取得進展，而是對立和撕裂。政見不同，影響到家庭和親友的關係，這是過去的時代不會有的……但是，人生需要面對，時代不容選擇。不是你想生活在怎樣的時代，而是時代選擇了你……人生有兩樣東西，一是困難，另一是困擾。困難是盡所有努力，包括找人合作，包括試驗一百次一千次，總有解決的希望；困擾是看不見解決希望、坐困愁城的煩惱。「努力興建」的時代是困難較多而困擾較少，法律與規則穩定，人們只要努力進取，克服困難，就會有回報或至少有希望，沒有許多掙扎和困擾。現在的世道迷離，是真假莫測，是非難辨，困擾多過困難，迫使我們不可以安居樂業過日子，我們不能不掙扎，不能不思考香港社會與個人前途的去向或去留。從生命價值來說，很難說前者的平庸好還是後者的掙扎好。但是，不論我們對這世道是悲觀還是樂觀，都必須積極面對。」

二、釋經及應用

覆巢之下，剩下哀和仇

今天，我們讀了四段經課。若我們以相同的問題問以西結先知：閣下生活的時代，你們還剩下甚麼呢？以西結書37章開首如此回答：

37:1耶和華的靈降在我身上。耶和華藉他的靈帶我出去，將我放在平原中；這平原遍滿骸骨。

37:2他使我從骸骨的四圍經過，誰知在平原的骸骨甚多，而且極其枯乾。

對以西結年代的猶大來說，他們還剩下甚麼呢？先知看見的，是遍滿已經枯乾的骸骨的荒野。

公元前 621 年，猶大王約西亞發動改革的第二年，有一位男嬰出生於耶路撒冷一個祭司家庭，取名為以西結。以西結成長於約西亞改革年代，親身見證國力和靈性的中興時期。可惜，約西亞在位第三十一年，被埃及法老尼哥打敗，重傷而死。隨著約西亞駕崩，宗教改革中斷。包括以西結在內的眾祭司們難免感到失望和挫折。

　　埃及法老尼哥把猶大變為藩屬國，廢除及擄走猶大百姓所立的約哈斯王，以約雅敬取而代之。根據耶和米先知的記載，這位被埃及法老所立的王，背叛耶和華，實行宗教混合主義，又嚴酷地壓制批判他的先知，甚至派人將逃命至埃及的先知烏利亞捉回耶路撒冷處死。耶利米幸得前朝重臣的兒子亞希甘保護才得保命。這一切，年青的以西結都看在眼內，對他產生的震撼及掙扎可想而知。

　　埃及打敗猶大之後十五年，北面的巴比倫國力強大得足以搶奪埃及的藩屬國。猶大夾在南北兩強之間，有時想臣服，有時又想背叛。約雅敬王臣服巴比倫三年之後終於背叛，巴比倫大軍壓境，約雅敬王死於戰亂中，他的兒子約雅斤繼位。約雅斤在位三個月，向巴比倫投降。尼布甲尼撒的軍隊洗劫聖殿和皇宮，又將王室、官員、名門望族、工藝技術人員都擄到巴比倫去，祭司以西結就是當時被擄的其中一位。

　　在被擄之地生活的猶大人，他們的心情是怎樣的呢？我們可以透過詩篇137這首詩歌感受一下：

1我們在巴比倫河邊，坐在那裏，追想錫安，就哭了。

2在一排柳樹中，我們掛上我們的豎琴。

3擄掠我們的在那裏要我們唱歌；搶奪我們的要我們為他們作樂：「給我們唱一首錫安的歌吧！」

4我們怎能在外邦之土唱耶和華的歌呢？

5耶路撒冷啊，我若忘記你，寧願我的右手枯萎；

6我若不記得你，不看你過於我最喜樂的，寧願我的舌頭貼於上膛！

7耶路撒冷攻破的日子，以東人說：「拆毀！拆毀！直拆到根基！」耶和華啊，求你記得！

8將要被滅的巴比倫哪，用你待我們的惡行報復你的，那人有福了。

9抓起你的嬰孩摔在磐石上的，那人有福了。

　　此情此景，他們還剩下甚麼呢？可能，只剩下兩樣：就是哀和仇。哀是哀自身：「我們在巴比倫河邊，坐在那裏，追想錫安，就哭了。」在巴比倫迦巴魯河邊被擄的猶太人的眼淚，南唐的李後主或者能夠產生共鳴，他在《破陣子》一詞中發出如此哀嘆：

四十年來家國， 三千里地山河。

鳳閣龍樓連霄漢， 玉樹瓊枝作煙蘿。 幾曾識干戈？

一旦歸為臣虜， 沈腰潘鬢消磨。

最是倉皇辭廟日，教坊猶奏別離歌。 垂淚對宮娥。

他們還剩下甚麼呢？除了哀，還有仇。仇不是憂愁的愁，而是仇恨的仇。他們仇恨的對象，是那些在他們痛苦是落井下石的人：「7耶路撒冷攻破的日子，以東人說：「拆毀！拆毀！直拆到根基！」耶和華啊，求你記得！」以及那些令他們落入如此田地的人：「8將要被滅的巴比倫哪，用你待我們的惡行報復你的，那人有福了。9抓起你的嬰孩摔在磐石上的，那人有福了。」

此時此地，我們還剩下甚麼呢？我們的城市，會否也彌漫著哀和仇的情緒呢？有人為香港哀悼，認為香港已經不是從前的香港，已經不是他們熟識的地方，甚至感到香港已死。與此同時，你感受到這個城市的仇怨嗎？不同意見人在網絡上及傳媒上互扣帽子，以陰謀論及咀咒的言語互相攻擊；不同立場的人在社會事件中鬥「晒馬」，甚麼使用肢體暴力攻擊異己。

豈有完卵，剩下的憂和悲
覆巢之下無完卵，如果哀和仇的情緒主導社會，生活於此的個體又剩下甚麼呢？詩人說：

130:1耶和華啊，我從深處向你求告！

深處指身體或靈性處於極深的痛苦、極度危機的狀態。陷入「深處」，令人有墮進黑暗，感到混亂，被黑暗勢力控制，或者被死亡的陰霾籠罩著。詩人沒有具體說明是甚麼境況，不過處身於外在環境惡劣，或者內心混亂的黑暗中掙扎，或多或少，相信每一個人都曾經有過這種「深處」的經歷！

福音書經課（約翰福音11章）具體地展示了其中一種「深處」的痛苦。在這「深處」，他們還剩下甚麼呢？

11:1有一個患病的人，名叫拉撒路，住在伯大尼，就是馬利亞和她姊姊馬大的村莊。

11:2這馬利亞就是那用香膏抹主，又用頭髮擦他腳的；患病的拉撒路是她的兄弟。

11:3她姊妹兩個就打發人去見耶穌，說：「主啊，你所愛的人病了。」

有人說，小病是福。是的，患過大病，或者長期病患，或者正在危疾當中的人，更加同意小病是福，因為他們及他們的家人非常明白疾病如何把他們拖入深淵，令他們感到自己所剩無幾。一位鄰近城市臨床期的醫學院學生有以下的實習分享：

「後來安排的穿刺切片，顯示的結果為惡性腫瘤，傾向認為是胃癌復發轉移到腹腔……最壞的結果發生，陳奶奶和家人的心情盪到谷底……她隨即問，能不能開刀……外科醫師看了電腦斷層影像後，認為無法以外科手術介入。原本希望能從外科醫師口中聽到一條明路的她，難掩落寞地低下頭，輕聲向醫師說聲謝謝、便陷入沉默。

稍後她收到住院期間醫療費用的通知單，她看了一眼，不禁大嘆一口氣……兒子為了照顧陳奶奶，最近把大樓管理總幹事的工作辭去了。因為生了這場病，要讓子女、媳婦輪流請假來醫院照顧她，家中經濟也不甚寬裕，擔心再這樣病下去會拖累家人，內心很是煎熬。我提及醫院有提供住院費用的補助，若有需要可以提出申請，但她只是搖搖頭沒再多說什麼。

後來，病情惡化……不安與絕望瞬間填滿了整間病房，眾人沉默不語，家屬內心的憂慮與不捨全表現在臉上，而任何醫療上的建議，似乎都無法改變結果。」

疾病不單把患者及家人拖進「深處」，也為醫生帶來了沉重的無力感：

「過去在醫學院我學到各式疾病的診斷與治療方法，但面對陳奶奶每況愈下的病情，雖然知道病因但也束手無策，我才親身體認到即使醫學發展到今日仍有其極限。而家屬更要面對他們摯愛的母親來日無多的現實，一股重重的無力感打在我們身上。」（鄭昶傑：「醫學之極限--實務上的煎熬與期待」）。

讓我們回到約翰福音的故事，拉撒路病了，還剩下甚麼呢？

11:20馬大聽見耶穌來了，就出去迎接他；馬利亞卻仍然坐在家裏。

11:21馬大對耶穌說：「主啊，你若早在這裏，我兄弟必不死。

11:28馬大說了這話，就回去暗暗地叫她妹子馬利亞，說：「夫子來了，叫你。」

11:29馬利亞聽見了，就急忙起來，到耶穌那裏去。

11:30那時，耶穌還沒有進村子，仍在馬大迎接他的地方。

11:31那些同馬利亞在家裏安慰她的猶太人，見她急忙起來出去，就跟著她，以為她要往墳墓那裏去哭。

11:32馬利亞到了耶穌那裏，看見他，就俯伏在他腳前，說：「主啊，你若早在這裏，我兄弟必不死。」

11:33耶穌看見她哭，並看見與她同來的猶太人也哭，就心裏悲歎，又甚憂愁，

拉撒路最終沒有從病中康復，他離去了，剩下悲歎，剩下憂愁，剩下那流不盡的眼淚。眼淚，代表不能言說的感情，超越言詞的情懷。李清照在 《武陵春》一詞訴說：

風住塵香花已盡，日晚倦梳頭。物是人非事事休，欲語淚先流。

覆巢之下的新巢
以西結看見的，不是戰爭，因此已經沒有反敗為勝的機會；他看見的，是戰敗多年之後已枯乾的骸骨。在乾旱疲乏無力之地，還能開花嗎？在遍滿骸骨的荒野，還剩下甚麼呢？

37:3（耶和華對以西結說）：「人子啊，這些骸骨能復活嗎？」

請留意，這不是以西結問的，而是耶和華向以西結提出的問題。在人而言，這是不能想像的狀況，因此也是多餘的問題。然而，耶和華卻以如此夢幻的問題來激發先知的想像。

37:4「你向這些骸骨發預言說：枯乾的骸骨啊，要聽耶和華的話。

37:5主耶和華對這些骸骨如此說：『我必使氣息進入你們裏面，你們就要活了。

37:6我必給你們加上筋，使你們長肉，又將皮遮蔽你們，使氣息進入你們裏面，你們就要活了；你們便知道我是耶和華。』」

37:9主對我說：「人子啊，你要發預言，向風發預言，說主耶和華如此說：氣息啊，要從四方而來，吹在這些被殺的人身上，使他們活了。」

被擄之民以為他們甚麼也沒有了，他們說『我們的骨頭枯乾了，我們的指望失去了，我們滅絕淨盡了。』（37:11）以西結卻看見，他們還有耶和華上帝，這位耶和華上帝，能夠『我的民哪，我必開你們的墳墓，使你們從墳墓中出來，領你們進入以色列地。』（37:12）也能夠「我必將我的靈放在你們裏面，你們就要活了。我將你們安置在本地，你們就知道我－耶和華如此說，也如此成就了。這是耶和華說的。』」（37:14）

破卵的重生
陷入深淵的詩人，還剩下甚麼呢？他還有一位呼求的對象，一位信靠的對象，一位讓他能夠等待的對象：

130:2主啊，求你聽我的聲音！願你側耳聽我懇求的聲音！

130:3主－耶和華啊，你若究察罪孽，誰能站得住呢？

130:4但在你有赦免之恩，要叫人敬畏你。

130:5我等候耶和華，我的心等候；我也仰望他的話。

130:6我的心等候主，勝於守夜的，等候天亮，勝於守夜的，等候天亮。

拉撒路敵不過死亡，他去世了，剩下甚麼呢？

11:33耶穌看見她哭，並看見與她同來的猶太人也哭，就心裏悲歎，又甚憂愁，

11:34便說：「你們把他安放在哪裏？」他們回答說：「請主來看。」

11:35耶穌哭了。

原來，剩下了耶穌的眼淚。那位創造天地萬物的上帝，也是悲天憫人的上帝，祂看見人間的疾苦，分擔著人們的悲歎和憂愁，與人一同灑淚，讓人感受到，也剩下了愛：

11:36猶太人就說：「你看他愛這人是何等懇切。」

拉撒路敵不過死亡，他去世了，剩下甚麼呢？

11:39耶穌說：「你們把石頭挪開。」那死人的姊姊馬大對他說：「主啊，他現在必是臭了，因為他死了已經四天了。」

11:40耶穌說：「我不是對你說過，你若信，就必看見上帝的榮耀嗎？」

11:41他們就把石頭挪開。耶穌舉目望天，說：「父啊，我感謝你，因為你已經聽我。

11:42我也知道你常聽我，但我說這話是為周圍站著的眾人，叫他們信是你差了我來。」

11:43說了這話，就大聲呼叫說：「拉撒路出來！」

11:44那死人就出來了，手腳裹著布，臉上包著手巾。耶穌對他們說：「解開，叫他走！」

11:45那些來看馬利亞的猶太人見了耶穌所做的事，就多有信他的；

拉撒路敵不過死亡，他去世了，剩下甚麼呢？剩下一位能夠戰勝死亡的耶穌，讓所有不能戰勝死亡的人，可以透過信靠這位耶穌而敢於面對死亡，不再懼怕死亡的威嚇。

總結
齊克果認為，死亡並非「致死的疾病」，反而絕望才是。我們今天誦讀的書信經課（羅馬書），保羅提醒我們，縱使有些事情不能逆轉，但卻不只是剩下哀傷和仇怨，也不致絕望，因為在上帝，還有更多的可能性，能夠支撐我們各種的生存狀況：

8:10基督若在你們心裏，身體就因罪而死，心靈卻因義而活。

8:11然而，叫耶穌從死裏復活者的靈若住在你們心裏，那叫基督耶穌從死裏復活的，也必藉著住在你們心裏的聖靈，使你們必死的身體又活過來。
