陳天祥博士 - 住在主裏的重要性

      170409_sermon

講題：住在主裏的重要　The Importance of Abiding in Christ

講員：陳天祥博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年4月9日

原委

         耶穌來是要叫人得生命，並且得的更豐盛。我們成為基督徒，週日來聚會，所謂何事？是否要得生命，並且得的更豐盛呢？豐盛的屬靈生命應該是我們的目標，今天模成主的樣式，將來進入神的榮耀裏。聖經有許多經文都與這目標有關，其中有約翰15章。四福音在聖經中佔有很重要的位置，而福音書中記載耶穌親口的說話尤為重要。在四福音中，耶穌只有兩段較長篇的講論；太5-7記載耶穌在開始傳道時的講論，是編成的；而約翰13-17是主在離別前對門徒一次過長篇的講論，裝備門徒，應是非常的重要。15章在中間，住在主裏是十五章的主題，卻與13-17有許多共通點，我們在本章裏可以看見13章到底的愛的延續，及彼此相愛的命令；也可見14章的被差遣作主工；在本章後半可見16章有關門徒要面對恨他們的世界；同時，17章的差遣與合一，也躍現在本章中。因此，住在主裏是裝備門徒對自我對主及面對世界的一個重要的連接點。在今天的講論裏，我們會思想三個問題：在主裏是甚麼意思？為何必須住在主裏？以及如何住在主裏？

在主裏是甚麼意思？在這段經文裏，我們來看其中三個意思。
      聖經在這裏是用一個比喻來說明，住在主裏如同枝子連在葡萄樹上，葡萄樹是主最後的一週內聖經提及的第三種樹，第一是主騎驢進耶路撒冷城時群眾在路舖上的樹枝及拿著葉的棕樹，它象徵著「義人的興旺」、是凱旋與享受成功歡樂的記號，就如詩128對耶和華的稱謝。第二是像徵以色列國運的無花果樹，因生長不正常而被耶穌認定會枯死，果然就枯死了。第三是葡萄樹，更是象徵以色列選民，是神所揀選和栽培的族類(詩80:8你從埃及挪出一棵葡萄樹，趕出外邦人，把這樹栽上) ，可惜變了野葡萄樹，有名無實，令神失望以致被毀。現另有葡萄樹，合神心意的，重新展現神的國度，因此耶穌自稱是真的葡萄樹。枝子在葡萄樹上就是在這新的國度裏有生命的交流，原文學者 Kenneth Wuest把「住在主裏」譯為maintain a living communion (保持一個生命的交流)。枝子沒有了由根部吸收的水份來支持生命，就會枯死。保持生命的交流不單是指參加聚會、或是成為教會的成員。若在我們身上能活出主的樣式，如以賽亞所描述的謙虛的僕人及腓立比書所說主謙卑的心，或結出加拉太書所說的聖靈果子的特點，這些才是生命交流的結徵。即使是初信不太明顯，生命的交流也會構成轉化的動力，信徒會不斷在改變自己，學效主的樣式。

      這生命交流的另一個特色是「常在」meno, 是留在，保持，住在之意，英文譯為abide，就是居住的意思，呂挀中譯本、較新的新漢語譯本、及環球聖經譯本都譯作住在；因此我們的題目是住在主裏，可以說是人按著神的恩典積極參與，把救恩俱體的在地上實踐出來。神在創世前在基督裏已揀選了我們，得蒙救贖也是在基督裏，當神看我們的時候，看不見我們的罪惡與虧欠，見到的只是基督的聖潔與公義，基督成了我們的聖潔公義和救贖。這是在主裏，而住在基督裏就是在我們生命中活出這個救恩的事實。「在主裏」是人因著神的恩得生命，「住在主裏」就是人要靠神的恩活出這生命；你若不是先在主裏就不能住在主裏，但不要只在主裏面而不住在主裏。請問你是否在主裏？請問你是否住在主裏？在主裏卻不住在主裏，就像有人有屋但走去瞓街，也像有人在餐桌前不吃東西而捱餓，非常愚蠢。

     第三個特點：經文說 (:4)：「你們要常在我裏面，我也常在你們裏面。」不單是我們住在主裏，主也住在我們裏面。這是雙方面的互動，我們在主裏面，主也在我們裏面，這種互動幾乎可以說是神與人關係的常理，就如神是我們的產業，我們也是神的產業；保羅說他要抓著神所以抓著他的，一方面是神抓著保羅，而另方面是保羅抓著神，互相抓著；人親近神的時候，神就親近我們；我們在地上認他，他就在父面前認我們。神在等待我們行動，以致他更能與我們聯合。由於是互動的關係，若一方面獻上自己，不等於變為無有，反而變得更豐富。在約15章裏，互動的結果是人結出果子。『果子』在聖經中包括有 (1)生命的果子──與神生命相稱的表現 (太3:8)；(2)，生活上的果子──透過聖靈活出各樣的美德 (加5:22-23)；(3)工作上的果子──指領人歸主 (羅1:13)；及(4)嘴唇上的果子 (來13:15)。

為何必須住在主裏
     任何動機都是要取得正面所需而避開負面的結果，住在主裏有正面的果效及逃避負面的結果。

     2-1取得正面的果效：經文中提到三方面的果效：有屬靈生命及事奉工作的果效，以至多結果子(:8,16)；有加深與主的關係的果效，以至能住在主的愛中 (:9)，而且由本是僕人關係提升至朋友(:14) ；這些都應是基督徒的人生目的，是基督徒所響往的。不但這樣，在主裏更有個人的果效：有主的喜樂(:11)。這是甚麼的喜樂呢？主的喜樂應與一般的不同，就如主的食物或滿足與門徒的不同，主的食物是遵行神的旨意；主的平安與世人的不同，使在患難中不至憂愁膽怯，主的喜樂也應與一般的喜樂不同 。「喜樂」原文hara, 從字義來沒有甚麼不同，但按上文所列的屬靈生命果效，這種喜樂是建立在人生屬靈目的的實現。我以為與正向心理學所論的快樂 (Eudaimonia) 相似，這不是一般的歡笑 (happiness)，而是做了正確的事而來的暢快。住在主裏，有屬靈生命及事奉的果效，在主的愛中，促成基督徒人生的目的，當然就心中暢快了。

     更重要的是這個正面的果效能使自我超越。文中兩次說「不能」，:4說枝子不在葡萄樹上就不能結果子，是特殊的例子。而:5說門徒離了主，就不能作甚麼，是泛指一切的都不能作。因此，住在主裏就由不能至能，這就是心理學的超越自我 (transcedencce)。它是指若一個人找到了一個尊崇的人、一個道理、或一個團體，於是把自己獻上，為他/它而活，就能活出超越自我的新意義。這個觀點，與15章的中心思想相似。我們為主而活，主就作我們的資源，就能超越自我。

     2-2 避開負面的結果：有甚麼負面的結果呢？開始的時候，只是不能結果子，可能你以為沒有甚麼了不起，就如靈性沒有增長、心志沒有更新、性格沒有得更像主、沒有增加對聖經的明白及實踐、沒有更敏感及順服聖靈的引導、沒有對私慾加強克制的能力、沒有增加對神及對人的愛、也沒有盡力傳福音…等等，我們或許還可以稱為基督徒。但約15:2發出警告：凡屬我不結果子的，神就剪去。:6更說，人若不常在裏面，就像枝子在外面枯乾，人拾起來，扔在火裏燒了。其結果是變為無用而被火焚燒。這段經文在解釋上會有爭議，我們先來注意幾個字，第一個字是「剪去」，原文是airo, 英文是to lift, to take (拿走)，在聖經中出現101次，最多的譯法是拿，共23次。 原來不是剪去，而是拿走，明顯已經部分與樹分離了。最令人關注的，是到底被火燒的枝子是否代表已得救的人，是否一次得救就永遠得救。經文指這些人是屬主的「凡屬我不結果子…」，這「屬」字似乎是指沒有活出神生命的『失敗信徒』，若這樣，曾經是信徒的人也會因離棄信仰而滅亡。但也有人強調人是否有生命只能從有沒有果子去分辨，若這樣，這些是指並沒有得救掛名的『假信徒』，真正信的，一定會有果子，他們一次得救就永遠得救。但我以為是否永遠得救並不是本章涉及的問題，比喻只應取其重點。其意思是指即使真信徒，斷絕與主相通，就不能有果子，被神看為廢物，也被人看為廢物。不過，希伯來書清楚說明，那些蒙了光照、嘗過天恩滋味、又於聖靈有分，並嘗過上帝善道的滋味、覺悟來世權能的人(他們應是得救的)，若離棄真道，也會滅亡。無論如何，如果你發覺自己是一個不結果子的信徒，應趕快住在主裏，避免負面的結局出現。

如何住在主裏
要配合主的工作，人要委身。住在主裏的可能性是從神開始，而實踐性從人開始。:7『願意』thelo, determine 也可譯想要及立志，在原文的意思是指『意志主動的去要』。然而單靠人就不能作甚麼，要住在主裏，但如何住在主裏呢？大家一定很想知道。

方法只有一個，就是藉著道。在約15章裏，我們看見三重藉著道而住在主裏的功效： 道使人乾淨 (:3)、道在人心裏(:7)、道是要持守的誡命，就是彼此相愛(:10,12)。

道使乾淨-:3「現在你們因我講給你們的道已經乾淨了」
主的話使門徒乾淨，這個乾淨與神修理乾淨不同。修理乾淨原文是kathairo, 英文是prune 其實只有修剪的意思，把不能生產的除掉。使門徒乾淨，這個乾淨的字卻與13:10 「你們是乾淨的，但都不是乾淨的」的「乾淨」是同字，原文是katharos, 英文是 clean, innocent (無辜). 耶穌指除猶大外，門徒都是乾淨的。因此這乾淨可比喻為得救的，是屬於主的，跟隨主是因主有永生之道而不是要取錢囊所存的。這是要住在主裏的首要條件；也就是說，人必須先在主裏，就是接受了耶穌做救主，才是乾淨的，才能住在主裏，有生命的交流。

道在心裏- :7「你們若住在我裏面，我的話也住在你們裏面」
我以為這是住在主裏面的最重要條件。道，就是神的說話，存在你的那一個範疇呢？是在外的儀文、是外在的規條、是教會的信經，還是已內化成你個人的價值觀與人生標準？Kenneth Wuest 把我的話也住在你們裏面譯作 「my word is at home in you」 就是我的話在你裏面安適、無拘束；這就是說，聖經的觀點、標準、價值觀都成了門徒的觀點、標準及價值觀；這就是心理學所說的內化。內化一般來說，有四個層面：外在不能接受的、外在可接受的、是自己認同的、成了自己人生的原則。由第一層到第四層，把在外的轉化成內在的，這就是內化。拿足球的規例來做例子，打茅波的足球員是在第一層，用盡方法去違背規例；有些球員雖然不喜歡這些規例，但在球場上也盡量遵守，這是第二層；有些球員在球場上也主張大家都要用這些規例，這是第三層；如果球員在沒有規例的場合中，仍會主動持守這些規例，這就是第四層了。把聖經內化成為自己處事的原則，單是聽道比較難做到；我的經驗是首先要有強烈的動機要在日常生活中遵行神的旨意，並在研經中把神的話深深地烙印在心內，這不是靈修式的看聖經，而是仔細研究聖經，這樣在日常生活中各樣的選擇，就容易從所研讀的聖經中冒出神的旨意，跟著就是要看人願否要遵行神的旨意而作出一些犧牲，若願意的話，聖經的觀點及價值觀，就漸漸內化成為門徒的觀點及價值觀了。不過，首先要有明白及遵行神旨意的心志，並有研經的生活，如果不能自己研經，就要把握機會經常參加研經班了。若你凡事都按內心醒覺的聖經行事，神的話在你內心無拘束地運作，使你凡事明白神的心意，你也會按神的旨意禱告，這樣，一句驚人的應許就出現了：(請大家同讀15:7,8節)。你有沒有動機及毅力，讓這句聖經應許成就在你的身上，使你能超越你自己，在靈性的範疇能做到你現今不能做的呢？

道作為遵守的誡命 :10 「你們若遵守我的誡命，就住在我的愛裏」
7-8節道在人心裏似乎已達高嶧，為何在第10節再說遵守命令，像是衰退/迴歸呢？這當然不是衰退/迴歸，仔細看就發現9-17節是7-8節的重複，只是從不同的角度來重複。7節所指的「我的話」包括很廣，9-17特別以彼此相愛為中心，這是主離去後門徒面對逼害的環境非常重要的功課。同時住在主裏也換上住在主的愛裏。為甚麼呢？這與彼此相愛有關係呢？我以為神賜恩給人必須透過一些地上的機制，以色列人過紅海走乾地也因有強勁的東風，我們平常能謝飯是因地上有農業畜牧工業貸弊及服務業的機制。主愛我們，但若地上沒有一個愛的機制，主的愛也無法達到。彼此相愛就是地上的機制，讓神的愛能達到有需要的人。當然，彼此相愛也促進了門徒的成長或神的事工，在愛中互相勉勵、在愛中互相代禱、在神的工作上互相支援、在物質經濟上互相幫補，這樣，教會在世上才會興旺，果子就常存了(:16-17)。

最近我收到一位弟兄的短訊，報告英國有500間教會關閉，同時有423所清真寺建成。我想：如果教會繼續分裂，繼續地盤主義，繼續反智，神的愛、智慧與能力就無法臨到教會，信徒也就不能作甚麼，被取代是預料中事。只盼望這段報告能喚醒地上的教會：彼此相愛。

結論： 約15章住在主裏的經文給予了我們甚麼呢？是一個

應許：是生命相交的應許、是靈性提昇的應許、是神人互動的應許、是超越自我的應許

警告：是被取去的警告、是被看為無用的警告、是被焚燒的警告

指引：乾淨的指引、道在心中的指引、遵守誡命彼此相愛的指引
