朱建忠先生 - 既然蒙召

      170423_sermon
講題：既然蒙召　The Calling of The Lord

講員：朱建忠先生

經文：以弗所書4:1

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年4月23日

讀經：弗4：1 我為主被囚的勸你們、既然蒙召、行事為人就當與蒙召的恩相稱．

引言：

弟兄姊妹當我們讀這一處經文的時候，我們知道保羅當時已經身處監獄之中。但是他卻不因福音被囚而恥，也不因身體拘禁而悲。保羅在林後 4:7-10“我們有這寶貝放在瓦器裡，要顯明這莫大的能力是出於　神，不是出於我們。我們四面受敵，卻不被困住；心裡作難，卻不至失望；遭逼迫，卻不被丟棄；打倒了，卻不至死亡。身上常帶著耶穌的死，使耶穌的生也顯明在我們身上。”使徒保羅掛念的不是他自身安危或個人榮辱，乃是主的教會、他所牧養的群羊，在我們剛才所讀經文弗4：1他勸勉我們：“既然蒙召，行事為人就當與蒙召的恩相稱。”

那麼怎樣的行事為人才是與蒙召的恩相稱呢？聚會準時？詩歌唱的好？工作表現好？…實際上使徒保羅講到既然蒙召，蒙召後的行事為人就當與蒙召的恩相稱，所強調的乃是我們的所是！即我們是怎麼樣的人。這是一種根本性的、實質性的辨認。我們常講做學生要有學生的樣子，老師要有老師的樣子，法官要有法官的樣子，既是如此。你做一個基督徒就要有基督徒的樣子。我們知道聖經裡記載說“門徒被稱為基督徒是從安提阿開始的”（徒11：26），基督徒的原意就是小基督的意思，就是指可以讓世人在你身上看出耶穌基督來。所以，弟兄姊妹，當我們成為蒙召之人後，我們的行事為人就當與蒙召之恩相稱。

今天我們就要趁著上午證道的時間，從三個方面來思想蒙召之恩的意義，盼望我們借著經上的話語，能夠重拾蒙召真諦；反思事奉心志，活出一個與蒙召之恩相稱的生活。

蒙召何人？

我們先看一節聖經，這是當時復活的主差派保羅去做外邦的使徒時候所說的： “我差你到他們那裡去，要叫他們的眼睛得開，從黑暗中歸向光明，從撒但權下歸向　神；又因信我，得蒙赦罪，和一切成聖的人同得基業。’（徒 26:18）反思我們歸主之前乃是：瞎眼的、在黑暗中的，撒旦權下的。”

一個人眼瞎，看不見，結果就是找不到出路。06年桑美颱風後蒼南之行的經歷：晚上拼車和人一起打的從靈溪到馬站，盤山公路，到了山頂時，遇上大霧，能見度只有一米，前面一片茫然，真不知車輪是在山路上還是在空中。幸好有車燈探路、路標引導，不然無法前行。我們屬靈之路亦是如此，聖經說我們的心眼被魔鬼弄瞎了，看不清出路在哪裡？唯一的出路乃是，被耶穌的真光照亮。約翰福音第一章告訴我們那光是真光，要照亮一切生在世上的人。約 9:39：耶穌又說：“我為審判到這世上來，叫不能看見的可以看見；能看見的反瞎了眼。”

第二個方面聖經告訴我們，我們原本是行在黑暗之中的。約3:19     光來到世間，世人因自己的行為是惡的，不愛光，倒愛黑暗，定他們的罪就是在此。聽一位同工講到北京一教會的信徒，他們對於天堂與世俗之樂只能選擇其一的憂愁。而初期教會：脫離卑賤的事，不效法這個世界。

第三個方面，這是名份的歸屬，根本性的辨識。弗2：2－3說：那時，你們在其中行事為人，隨從今世的風俗，順服空中掌權者的首領，就是現今在悖逆之子心中運行的［邪］靈。我們從前也都在他們中間，放縱肉體的私欲，隨著肉體和心中所喜好的去行，本為可怒之子，和別人一樣。――第4、5節：然而神既有豐富的憐憫，因他愛我們的大愛，當我們（還）死在過犯中的時候，便叫我們與基督一同活過來。

小結：蒙召何人？蒙召乃是一個蒙恩的罪人。

以賽亞蒙召：禍哉，我滅亡了！（賽6：1－5：當烏西雅王崩的那年、我見主坐在高高的寶座上．他的衣裳垂下、遮滿聖殿。 其上有撒拉弗侍立．各有六個翅膀．用兩個翅膀遮臉、兩個翅膀遮腳、兩個翅膀飛翔．彼此呼喊說、聖哉、聖哉、聖哉、萬軍之耶和華．他的榮光充滿全地。因呼喊者的聲音、門檻的根基震動、殿充滿了煙雲。那時我說、禍哉、我滅亡了．因為我是嘴唇不潔的人、又住在嘴唇不潔的民中．又因我眼見大君王萬軍之耶和華。）

――彼得：「主啊！離開我，我是個罪人！」（路5：8）（Luk 5:1－11  耶穌站在革尼撒勒湖邊，他見有兩隻船灣在湖邊；有一隻船是西門的，耶穌就上去，請他把船撐開，稍微離岸，就坐下，從船上教訓眾人。講完了，對西門說：「把船開到水深之處，下網打魚。」西門說：「夫子，我們整夜勞力，並沒有打著什麽。但依從你的話，我就下網。」他們下了網，就圈住許多魚，網險些裂開，甚至船要沉下去。西門彼得看見，就俯伏在耶穌膝前，說：「主啊！離開我，我是個罪人！」 耶穌對西門說：「不要怕！從今以後，你要得人了。」他們把兩隻船攏了岸，就撇下所有的，跟從了耶穌。）

著名聖詩《奇異恩典》作者，約翰牛頓。（詩歌及作者生平簡介：奇異恩典，何等甘甜，我罪已得赦免；前我失喪，今被尋回，瞎眼今得看見。他在七歲的時候母親去世，幼年隨父親航海，染上水手放蕩惡習，吃喝嫖賭，無所不為。後來利用海運做販賣奴隸生意，想不到因鬧出事來，自己反在非洲淪為奴隸，備受痛苦，幸虧父親知道，派人把他救回。在他乘船途中，忽遇大風浪，船幾乎沉沒，他知道自己一生離棄　神，於是認罪悔改，得以平安回國。重生以後，生命有了奇妙改變，獻身終生為主所用。）82歲退休時他說：很多事，我都已經忘記了，但有兩件事，我無法忘記：一、我是個大罪人，二、耶穌是我的救主。

親愛的弟兄姊妹，耶穌說，沒病的不需要醫生，有病的才需要醫生。讓我們大膽承認自己的罪，就像保羅一樣，“在罪人中我是罪魁，然而我蒙了憐憫，。。。是因耶穌基督要在我這罪魁身上顯明他一切的忍耐，給後來信他得永生的人作榜樣。”（提前1：15、16）蒙召何人：是蒙恩的罪人。

蒙召何由？

為什麼像你我這樣的罪人竟能進入神榮耀、聖潔之國度？有一個故事說，彼得職位管理天國之門，問及每個欲進入之人，憑據為何？。。。是三代遺傳的基督徒？賺錢三套豪華住宅？擁有三個學位？。。。

林前 1:26弟兄們哪，可見你們蒙召的，按著肉體有智慧的不多，有能力的不多，有尊貴的也不多。林前 1:27神卻揀選了世上愚拙的，叫有智慧的羞愧；又揀選了世上軟弱的，叫那強壯的羞愧。林前 1:28神也揀選了世上卑賤的，被人厭惡的，以及那無有的，為要廢掉那有的；林前 1:29使一切有血氣的，在　神面前一個也不能自誇。林前 1:30但你們得在基督耶穌裡是本乎　神，　神又使他（耶穌基督）成為我們的智慧、公義、聖潔、救贖。

弟兄姊妹，論到我們的主，聖經上說：（賽 53:2－8）他在耶和華面前生長如嫩芽，象根出於幹地。他無佳形美容，我們看見他的時候，也無美貌使我們羡慕他。他被藐視，被人厭棄，多受痛苦，常經憂患。他被藐視，好象被人掩面不看的一樣，我們也不尊重他。他誠然擔當我們的憂患，背負我們的痛苦；我們卻以為他受責罰，被　神擊打苦待了。哪知他為我們的過犯受害，為我們的罪孽壓傷；因他受的刑罰我們得平安，因他受的鞭傷我們得醫治。

蒙召何由，完全是耶穌捨命流血的恩典與愛把我們撒旦的權下買贖過來。撒下9:1－9“大衛問說、掃羅家還有剩下的人沒有、我要因約拿單的緣故向他施恩。 掃羅家有一個僕人、名叫洗巴．洗巴對王說、還有約拿單的一個兒子、是瘸腿的,叫米非波設。於是大衛王打發人去、從羅底巴亞米利的兒子瑪姬家裡召了他來。掃羅的孫子約拿單的兒子米非波設來見大衛、伏地叩拜．大衛說、米非波設．米非波設說、僕人在此。大衛說、你不要懼怕、我必因你父親約拿單的緣故施恩與你、將你祖父掃羅的一切田地都歸還你、你也可以常與我同席吃飯。”　聖經記載說“米非波設又叩拜說：僕人算甚麼、不過如死狗一般、竟蒙王這樣眷顧。 ”弟兄姊妹，實際上我們與主的差別豈不是更比米非波設與大衛的差別更大嗎？然而我們竟蒙了何等大的恩典：當我們還是罪人的時候，耶穌基督為我們釘在十字架上，神的愛就在此顯明了。

蒙召何為？

非洲一宣教士野獸中救土著人的經歷，後來這位土著人帶著一家人並家當來做僕人。。。思考：我們對主也要將主權交托，因我們也是在魔鬼獅子口中被耶穌基督救出來的。

信主而活：

加 2:20我已經與基督同釘十字架，現在活著的，不再是我，乃是基督在我裡面活著；並且我如今在肉身活著，是因信　神的兒子而活，他是愛我，為我舍己。什麼是保羅所講的：“因信神的兒子而活？”乃是告訴我們若不是因信神的兒子――這一位愛我們、為我們舍己的主耶穌基督而活，那活著就沒有真正的意義。你如果真的認同你的老我已經與基督一同釘在十字架上，那現在活著的不是耶穌基督賜給你的新的生命又是什麼？當耶穌基督在我們裡面活著的時候，他就給我們一個新的生命，這個新生命它會追求聖潔、願意親近神、愛慕天家。保羅說：“我情願離世與主聯合，那是好的無比。”這一句話不僅僅是這樣說說而已，乃是由信仰熱忱而發。這不僅在保羅身上我們可以看到，在初代教會當中，我們可以看到很多這樣的例子。伊格那修（67年－110年）他是初期教會深受教會愛戴的牧長，當他被抓時，很多基督徒非常難過，也有些信徒想要去搭救他，因為當時教會被逼迫，被抓的信徒往往會被投入獅子坑中供羅馬貴族娛樂。但伊格那修在從安提阿被押往羅馬的途中，寫信給羅馬的教會卻這樣說：“。。我是上帝的麥子，那麼就讓我被野獸的牙齒磨成粉，以便成為基督的餅。就讓那群野獸出來吧，好讓它們成為我的墳墓，吞沒我的身體。當世界再也見不到我的身體的時候，我就真正成了基督的門徒。替我向基督禱告，使我成為祭品。。”。這一幫殉道者們，世界所不配有的基督徒，雖然死了，但因著信仍然說話，他們在告訴我們：我們在這世界上不過是客旅，不過是寄居的，這世界並非是我們的家，我們真正的家，一個更美的家鄉，乃是在天上。

活著為主：

保羅說：“我情願離世與主聯合，那是好的無比。然而我活著，更是于你們有益。”基督徒不怕死，但並不是說是要去死。主為我們釘在十字架上而死，乃是叫我們要為他而活。相比初期教會而言，在這個時代，我們更要有為主而活的實踐。據說，北美清教徒時期，牧師去探訪信徒最先問的不是他（她）的身體情況或家庭，而是要理問威斯敏斯德小要理問答，第1問：人生的首要目的是什麼？ 　　標準答案是：人生的首要目的就是榮耀神，永遠以他為樂。林前十31：所以你們或吃或喝，無論作什麼，都要為榮耀神而行。以西結先知：“結33:31    他們來到你這裡如同民來聚會，坐在你面前仿佛是我的民。他們聽你的話卻不去行；因為他們的口多顯愛情，心卻追隨財利。”弟兄姊妹，盼望你不是那“仿佛是神的子民”實際卻不是的人，你乃是愛慕衪的話語，為主而活，行事為人都是為榮耀主，永遠以他為樂的民。

結語：弟兄姊妹，保羅說：“既然蒙召，行事為人就當與蒙召的恩相稱。”過一個蒙召相稱的生活，最重要的是你身份的識別，歸於撒旦？亦或上帝？你是屬於上帝的兒女，而且是蒙了恩召的，這恩召是我們的主耶穌基督用寶血將你買贖回來的，那麼就拿出你的行為來，作光作鹽，傳揚基督的福音，來見證你一個基督徒應有的行事為人。
