朱建忠博士 – 以試煉為喜樂

      171231_sermon
講題：以試煉為喜樂　Joy Through Trials

經文：雅各書1章1-12節

講員：朱建忠博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年12月31日

經文：雅各書 1 章：1 做神和主耶穌基督僕人的雅各，請散住十二個支派之人的安！2 我的弟兄們，你們落在百般試煉中，都要以為大喜樂，3 因為知道，你們的信心經過試驗就生忍耐。4 但忍耐也當成功，使你們成全、完備，毫無缺欠。 5 你們中間若有缺少智慧的，應當求那厚賜於眾人也不斥責人的神，主就必賜給他。 6只要憑著信心求，一點不疑惑；因為那疑惑的人就像海中的波浪，被風吹動翻騰。 7 這樣的人不要想從主那裡得什麼， 8心懷二意的人在他一切所行的路上都沒有定見。9 卑微的弟兄升高，就該喜樂； 10 富足的降卑也該如此，因為他必要過去，如同草上的花一樣。11太陽出來，熱風刮起，草就枯乾，花也凋謝，美容就消沒了；那富足的人在他所行的事上，也要這樣衰殘。12 忍受試探的人是有福的！因為他經過試驗以後，必得生命的冠冕，這是主應許給那些愛他之人的。

引言：當我們聽到“試煉”時會聯想到什麼呢？。。。今天的經文上寫道：你們落在百般試煉中，都要以為大喜樂。這怎麼可能？我們的經驗好像不是這樣？要麼就是聖經有問題或是我們的經驗並不代表生命的真相。我想作神的兒女都不會懷疑聖經的真實性，所以是我們的經驗：在試煉中的悲愁、煎熬並非是我們生命的本質，意即，並非我們經歷試煉的時候，必然的會是悲愁、煎熬，而是可以視之為喜樂的。

一. 經試煉邁向完全 V1-4

1 做神和主耶穌基督僕人的雅各，請散住十二個支派之人的安！2 我的弟兄們，你們落在百般試煉中，都要以為大喜樂，3 因為知道，你們的信心經過試驗就生忍耐。 4但忍耐也當成功，使你們成全、完備，毫無缺欠。

聖經在這裡告訴我們可以經試煉為喜樂的原因是：3 信心經過試驗就生忍耐。 4 但忍耐也當成功，使你們成全、完備，毫無缺欠。第四節中的也當成功，使。。 成全完備，毫無缼欠，其實是同一個意思。也就是，信心經過試煉可以讓我們達到完全。聖經很強調信徒的生命要達到完全。太五：48 耶穌說，“你們要完全，像你們的天父完全一樣。” 保羅說，“這不是說，我已經得著了，已經完全了。我乃是竭力追求。。。我只有一件事，就是忘記背後、努力面前，向著標竿直跑。。。 所以我們中間凡是完全人，總要存這樣的心。”（腓 3：12-15） 希伯來書的作者也勉勵他的讀者：“存心忍耐，奔那擺在我們前頭的路程。”（來 12：1） 這些聖經經句都告訴我們，神的兒女不是信了就好了，結束了，而是一個開始，神的兒女需要邁向完全。

讓我們回到雅各書的背景來瞭解一下，為何《雅各書》如此強調信心要經過試煉，並且在試煉中邁向完全。我們來看這卷書的受書人是：散住十二個支派之人，意思就是散住在十二支派的猶太基督徒。而寫作的時間當時正是發生災荒的時候（一說是西元四十多年，另一說六十多年正是羅馬鎮壓猶太人的時候），作為猶太基督徒更是受到多重的逼迫。對我們來說，當試煉來的時候，有時我們可能會抗拒，但力不能勝；也有時，我們可能會灰心，在壓力下投降，甚至懷疑神是否顧念我們，並且因種種困難而不滿發怨言。但聖經在這裡提醒我們，可以積極的來看待試煉，將試煉看成是生命操練的機會，視之為喜樂。我們要明白，“這試煉臨到我，是神容許的。祂對我有美好的心意。雖然我現在不明白，但我會嘗試尋求。他希望神的心意在我生命中成就。” 這正是雅各提議的，你們落在百般試煉中，都要以為大喜樂。

舉例說明：

二. 求神賜智慧

5 你們中間若有缺少智慧的，應當求那厚賜於眾人也不斥責人的神，主就必賜給他。 6 只要憑著信心求，一點不疑惑；因為那疑惑的人就像海中的波浪，被風吹動翻騰。 7 這樣的人不要想從主那裡得什麼， 8 心懷二意的人在他一切所行的路上都沒有定見。

但當我們走在這條繼續完全的完全之旅上時，有時我們也會困惑、後退，就如雅各講的出現“缺乏”，這正是我們生命的實況。所以，我們需要禱告祈求。 “5 你們中間若有缺少智慧的，應當求那厚賜於眾人也不斥責人的神，主就必賜給他。”

為什麼是求智慧而不是其它？如醫治？富足？智慧與試煉、問題、苦難有什麼關係呢？當我們遇到問題與苦難時，我們不是經常尋求解決方案嗎？如生病求醫治。但仔細思想，你就會明白，這正是我們為什麼有時會感覺並不需要神的錯覺。如果我們只是聚焦在問題以及答案，我們怎麼會還需要神呢？當我們遇到苦難時，若只是向神要答案，而忽視了尋求神本身，這不正是我們生命缺乏的更深 層次原因嗎？

不是說求知識、尋方法、要答案不對，而是一心尋求這些容易使我們對生命產生錯覺。一心只求解答我的問題、解決我的需要，容易將問題看得比生命更大， 以至於錯過與神的相遇。 “5 你們中間若有缺少智慧的，應當求那厚賜於眾人也 不斥責人的神，主就必賜給他。” 雅各說的智慧，並非是指給出一個簡單的答 案，而是引導我們認識神的慷慨和美善，進而可以更加的認識神及親近神。這種 4 智慧不是要按照需要者提供所想要的，真正來說，是使之產生信心、盼望與愛。

（進一步說明“信”、“望”、“愛”）：

三.  以智慧看人生跌宕

9 卑微的弟兄升高，就該喜樂； 10 富足的降卑也該如此，因為他必要過去，如同草上的花一樣。 11 太陽出來，熱風刮起，草就枯乾，花也凋謝，美容就消沒了；那富足的人在他所行的事上，也要這樣衰殘。

卑微的弟兄升高，就該喜樂，我們也為此感謝神；但除非一個人緊緊跟從神，走在完全的路上，不然高升可能是跌倒的第一步。所以讓人真正喜樂的不是高升，因為它像地上的花草一樣，必要過去。生命比升職更大，而神比生命更大。同樣，當富足的降卑，也可以喜樂。因為降卑如同升高同樣會過去。生命比降卑更值得 看重。

我們的經驗自然是追求高升恐怕降卑、積累財富躲避貧窮，但這些都如同地上的花草一樣轉瞬即逝。一旦讓這些如同花草的東西主導我們的生命，上主的子 民就會離開那令他們完全的道路，也忘記了信、望、愛。這樣的話，生活只是憑 添技巧、知識與本錢，而沒有生命的智慧。 舉例說明：

結語：親愛的弟兄姊妹，讓我們再次確信聖經所應許的：“忍受試探的人是有福 的！因為他經過試驗以後，必得生命的冠冕，這是主應許給那些愛他之人的。” 現在當你再聽到試煉時，又會想到些什麼呢？
