許開明牧師 - 願你們平安！

      170604_sermon
講題：願你們平安！　Peace be with you!

講員：許開明牧師

經文：約翰福音20:19-29

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2017年6月4日

各位，上月我的講題是「時日無多了！」而今日的講題就是：「願你們平安！」

但時日無多，不是越來越令人不安嗎？對，就是因為越來越不安，所以要說：「願你們平安！」。

若大家留意今天的經課，約翰福音二十章中十九至二十九節中出現了三次「願你們平安！」。三次的出現，顯示出這句說話是多麼的重要。讓我們先看第十九節，第一個「願你們平安！」：「那日（就是七日的第一日）晚上，門徒因怕猶太人，所在的地方門都關了。耶穌來，站在當中，對他們說：『願你們平安！』」耶穌這樣說是因為他們在懼怕當中，主特別向他們說的。

接著，在二十一節：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」這是耶穌對門徒說。願他們有平安，接受上帝的差遣，為上主工作。

第三個「願你們平安！」，是在第二十六節：「過了八日，門徒又在屋裏，多馬也和他們在一起。門都關了，耶穌來，站在當中，說：『願你們平安！』」。大家留意，這段經文記載有一位門徒名叫多馬。在一星期前耶穌向門徒顯示的時候，多馬當時不在場。耶穌特意向他顯現，向他說：「願你們平安！」，因為多馬尚未得著這祝福。另一原因就是多馬曾經懷疑耶穌是否真的復活。門徒相信，唯獨他不相信。但今天他的主在他面前，多馬可能看到耶穌會十分震驚，因為他曾經十分懷疑，他一定十分害怕，耶穌會否質問他？但耶穌沒有，只對他說：「願你們平安！」。



有一地方是需要留意的，整後經文是記載在復活節的晚上，復活節的清晨，因耶穌的復活，是得勝的，光明的，喜樂的。

但復活節的晚上又如何？ 一般對黑夜的理解，代表著危險，恐懼不安﹔月黑風高，令人不安。在外的人，在黑夜走路，可能遇上盗賊、野獸 ﹔乘船可能遇上風暴、水怪的危險， 晚上在屋內的人，可能遇上小偷。晚上在戰場，更害怕敵人進攻，犯事的怕被揖拿等。

經文記著當時「 門都關上」，顯示門徒在不安當中。怕人，怕猶太人、怕兵丁……  在懼怕中他們，那一刻最需要就是平安。

其實人類最需要的就是平安： 貧窮的人，因無錢不安﹔富有的人，因太多錢而不安﹔ 有名有利有勢的人，因無健康和時間不安﹔有時間的人，因無機會而不安﹔ 我們總會活在不安之中！

近代心理學家發現，人基本有三種的懼怕，你我經常都踫到：

 第一類是怕聽到突然的巨響，延伸的意思是怕突如其來的災難，風災、雨災、火災、空難、海難、地震。

第二類是怕自己跌倒 ，意思是怕失敗、怕出錯、怕站不住、怕不合格、怕失去、失去健康、失去錢、失去生命…

第三類是怕被人遺棄 、怕失戀、怕被父母、子女遺棄、被出賣、被人陷害、被人取笑、不被重視。



以上三種懼怕 可以是單一發生，但更亦有可能是互有關連的和相通的： 即是第一類懼怕，會引發第二類的懼怕，再引發第三類的懼怕。 使懼怕加劇，令人無法勝過，會抵受不住。 所以懼怕是人生最大的敵人。它足以快速毀滅人，也可以慢慢把人折磨至死。

門徒把門關上，因怕猶太人會突然來捉拿他們， 這是屬第一類（怕巨響的懼怕）。門徒怕一旦被捉拿，便會被監禁、失自由；被打，失去健康；被殺失去生命，這是屬第二類（怕跌倒、怕失去的懼怕）。門徒怕被捉後，被自已同胞猶太人，甚至家人親友的遺棄。 這明顯是屬第三類（怕被遺棄）。

復活主來到，並站在他們當中，讓人人都見到他，並說： 「願你們平安」，這實在意義深長！

耶穌越過牆壁，越過大門，來到他們中間說：「願你們平安」。 到底耶穌所說的平安，是怎樣的平安？ 「願你們平安！」

Shalom，就是「平安」的意思，是猶太人見面的互相祝福語。 今天基督徒見面時，也以「平安」作為彼此的問候與祝福； 「平安」的希伯來文是Shalom，在舊約出現有200多次，是「和平」的意思。但這字有三方面積極的含義： 第一、和平－不希望遇到困難或沒有戰爭； 第二是指向身體的健康，福利和安全； 第三指更指引人在凡事上達到最高、至善的地步。

而「平安」的希臘文是Eirene，這個字在新約聖經中，大概出現過90多次。「平安」在27卷新約書卷中都有出現過，因此有人說：「新約是一本談及平安的書。」

 英文Peace這個字在中文有很豐富的意思，有三個中文翻譯：

 第一、平安－特別指到內心的平靜，就是遇到任何困難都以安寧的態度去面對；

第二、和睦－指出在人際關係上，人與人之間友善的相處，彼此禮讓；

第三、和平－就是人群與人群（社會 ）、國與國之間能和平共處，彼此之間沒有衝突，沒有任何爭鬥。

 英文把它翻為peace。英文的翻譯（Peace be with you）更貼近聖經的原文， 含有 「平安跟隨 」 之意！

希臘文的Eirene並不是像中國人心中所想的順順利利，沒有困難，沒有煩惱，對於猶太人來說這是沒有可能，人的人生一定會面對不安。它真正的意思，是指向一種完美的幸福，一種令人導向至善的意思。 經歷不安以及經歷不安之後，而依然有平安，能夠勝過一切的風暴。因為平安在心中。

「平安」在聖經另外一個解釋是「連接在一起。」 。指與上帝有完美結連的時候，人就會有平安。很多時候信徒信主多年後，依然在不同的困難、風暴當中沒有平安，可能是因為我們與上主的連接出現了問題。當我們過分緊張、懼怕的時候，會給撒旦一個機會，令我們會做錯事，說錯話。而這個連結的靠著對上帝的信心。

人們一般經歷二種平安的來源。 一種是靠著從外來的環境、力量得著平安。一般人是求平安 是向外的，是靠外力的，但這種外來的，卻難以掌握。

而另一種是從內在的平安：內在的，「自己主場」。從上帝而來出人意外的平安：自己也無能，唯有信靠主大能 。事實上，平安是向內求的。是心態，是在乎自己，不一定向外求。外在環境，有許多人或事會令你不安:不要靠環境，不要靠人。學會敏銳有些什麼事或人最容易把人燒起來？ 或可能使你恐懼的是蛇、老鼠、惡夢。

可求賜平安! 使不安心境變平安! 聖經上的平安是完全的、完整的、和諧，好的狀態（well being）、不安就是感到不完整，不完全，不和諧，不好的狀態，不安全感！

耶穌在這裡的意思是：「願上帝將各樣的美善賜給你，願你們因此得到喜樂！」 所以當門徒看見復活的主，又得到祝福，得到大大的喜樂！ 這「平安」是一種禮物，豐富的恩典。 這「平安」是一種好的願望。 這「平安」是一種力量和能力。

復活主是平安之主，有能力賜平安的主！ 在門徒在懼怕之中的時候，耶穌穿牆過壁，突然在他們中間。當中的含義是：復活主的大能； 不用叩門，不用開門，免得他們受驚！ 但如今這復活主，復活了！ 在門徒眼中，復活主是相當奇妙的，也是奧妙難明的： 祂有身體，卻不被身體限制，仍然能穿牆過壁！ 超越肉身，超越牆壁， 超越距離， 超越時間，超越的上帝。不被限制，不被阻攔！ 復活主能越過關了的門，越過厚厚的牆壁，進到屋子裡！ 甚至進入不信的心，進入懼怕的心， 進入不安的心， 進入懷疑人的心，改變人心，堅固他們的信心。

 面對信仰一般人有三種反應，第一是聽而立即相信 ，一種單純的信心。另一種信心是要看見後才能相信。不能用耳朵代替眼睛，這是一般現代人的心態。第三種是要觸摸到才會相信。 這亦是一種從懷疑而進入信。多馬就是這一種。多疑的多馬，一位對復活有懷疑，敢於從理性的角度挑戰復活的門徒。那一刻，復活主竟然出現了！

多馬是否因為懷疑而沒有福呢？耶穌沒有這樣說。多馬從懷疑而進入確信，我覺得都是有福，而且更為有福。他對耶穌的認識是透過他的懷疑而有更深入的了解，對這個信仰是認真的尋索，耶穌同樣滿足他。因此他見到復活主，便宣告：「我的主，我的神」。 日後更把福音傳遍開去（相傳遠及東方的印度、中國），使人得著平安！

還有一個奇妙的地方， 就是耶穌要讓門徒看見，他是經歷過「不安」的主。聖經記載：「說了這話，就把手和肋旁，指給他們看；門徒看見主，就喜樂了。」（約翰福音20:20）耶穌就把手和肋旁，指給他們看，手的釘痕，肋旁的傷痕： 是從死復活的主，是擁有身體的主，不是人的錯覺，不是幻覺。 「看見」cido：不止是看到，是看清楚，看明白。他們就喜樂了！ 這復活主也是受過試探，受過苦，受過痛，受過死的主，曾經被人唾棄、被釘在十字架、經歷門徒的離棄。

因此他能明白我們，知道我們的傷和痛的主。他能夠體會我們所經歷的不安，更加明白、關心我們，賜予我們平安。所以基督教強調的平安，不是空中樓閣，而是經歷「不安」過後，而進入「平安」。甚至在「不安」之中，還能保持「平安」的心面對。處於一種不安中的平安、懼怕中的平安、悲傷中的平安、活在不安中的平安。

耶穌明白他們的需要，不使他們受驚，在平安的環境中，把平安賜他們。然而，領受了「平安」，便要勇敢的，受差遣到不安的環境中，傳揚平安的福音。」基督教強調的平安是「在不安中的平安，經歷過不安後的平安」 聖經中的平安： 活在不安中的平安 願你們平安。門徒受差遣去傳道，主動去面對未來不安的境況。

一幅題為“平安”名畫， 給人第一印象是不平安：危岩峭壁，海水波濤凶湧，天空狂風暴雨。 但細心觀看：危岩峭壁中，有一棵樹，樹枝被狂風吹倒，樹上有雀巢，當中有「貓頭鷹」閉眼睡覺，非常安祥！

 願你們平安：這種平安，真正意義是什麼呢？ 在不安中，站起立祝福說：「願你們平安！」在恐欋中，你看見那位復活主，在暴風雨中的復活主！

 海德格（Martin Heidegger，1889年9月26日－1976年5月26日） 說過 一般人看死亡都是虛無、恐欋、悲傷。 但人有積極的看法：如果我們能認清死亡的本相，知道自己生命有限，由出生那天已經步向死亡，我們就會認真地活著，意識當下的每刻，這就是「此在」 死亡的存有都在我們的心裡。有死亡意識，就明白時間有限，時間無多，人才不會混噩過活，使人生活得有秩序，心安理得。

在世存有是意識到活在世上與各種人事發生關係，並為他們有所煩憂。由此推理，時間的運用，要注重關係的建立：同事關係，親友關係，寵物關係，政府關係。

道成肉身神學，上主進人人類的時空，歷史也是著重關係的建立。

復活主差聖靈，賜平安

耶穌知道自己快升天，離開門徒，他差派聖靈！ （說了這話，就向他們吹一口氣，說：你們受聖靈！）（約二十：22），聖靈與他們同在，讓他們能經歷到聖靈所賜的平安。

聖靈（Holy Spirit/ Holy Ghost），靈原文是“氣” 氣，令你想起什麼？

看不到， 與生命攸關（空氣，「無氣就無命！」），與力量有關（有氣有力 、生氣、破壞力量、正氣：做正事的力量 、勇氣：不怕困難的力量 聖靈是什麼？） 氣就是「氣息」 ，「（耶穌）說了這話，就向他們吹一口氣，說：你們受聖靈！」（約二十：22）。 耶穌為何要給門徒吹氣？有象徵意義嗎？有何神學意義？

 在創造的故事中，神將生氣吹在亞當鼻孔裡，亞當就成為有靈的活人。 為何神要給亞當吹氣，神說：「我們要照著我們的形像、按著我們的樣式造人，使他們管理海裡的魚、空中的鳥、地上的牲畜，和全地，並地上所爬的一切昆蟲」（創一：26）。有靈的活人更加是指出 神要人有與祂相似的形像，因此吹一口氣在亞當的鼻孔裡， 就是要人與神有相類似的形像。 神要人能夠管理治理全地（能力、權柄） 、生養眾多（生育繁衍 、神賜給他有智慧可以為各種動物命名（智慧）。

 但是，因亞當夏娃犯罪（失去），亞當夏娃人就失去屬靈的能力，失去人的能力、智慧、德性。 耶和華說：「人既屬乎血氣，我的靈就永遠不住在他裡面；然而他的日子還可到一百二十年」（創六：3）這一節經文是要表明人屬乎血氣的話，神的靈就無法繼續住在人的裡面。

神讓以西結看見遍滿骸骨的平原，「耶和華的靈（注：原文作“手”）降在我身上，耶和華藉他的靈帶我出去，將我放在平原中，這平原遍滿骸骨。」（結三十七：1）「於是，我遵命說預言。正說預言的時候，不料，有響聲，有地震；骨與骨互相聯絡。我觀看，見骸骨上有筋，也長了肉，又有皮遮蔽其上，只是還沒有氣息」（結三十七：7、8）。 骸骨可以復活嗎？ 可以！ 氣息 rûach（風、靈），有神的氣息就有新的活力。當以西結向風發預言，氣息就進入骸骨，骸骨就活了，並且站起來，成為極大的軍隊（結三十七10）。以西結發言：有神的氣息，使枯骨生出筋和骨，合起來成為強大的軍隊。

耶穌給門徒吹一口氣，門徒受聖靈，建立教會，掌握天國的匙，赦免誰的罪，誰的罪得赦。人受靈氣，重新再造，勝過懼怕，負起責任和使命，勇往直前。門徒受聖靈，仍然會面對恐懼不安，只是能夠勝過恐懼，在恐懼中前進：聖靈的同在，帶來平安平安是一種定力。

一位兄弟向雜技員學行銅線。先學行麻繩，且離地一尺，學了一年，都是如此！第二年，才行鋼線。為什麼？因要克服恐懼，人才能有定力，勝過懼怕。聖靈的加力，得著氣，得著氣力聖靈的推動力，勇敢面對懼怕！我們得著復活主的平安，領受聖靈作和平之子

中古時的依納爵修士在靈修中，他發現一個有平安的人或有安全感的人，要常常體會我們是上帝所創造的。有下列三個心態：

我是好的  I’m good. （一種完全的、健全的感覺）

我是被愛的  I’m loved.（一種被愛，被重視，被眷顧的感覺）

我是安穩的  I’m safe.（一種和諧的、和平的感覺）

經歷神所賜的平安，這是恩典。結出平安的果子來，這也是恩典、是生命的彰顯。

但基督徒是不應停留在單單領受平安地步，他們的生命應結出果子，也要成為和平之子。是的，每一位基督徒應該是一個和平之子，我們蒙召作神的兒女，更要成為一位傳揚和平的使者。

英文有兩個字，Peacekeeper 和Peacemaker，兩者有所不同。

Peacekeeper是維持或保障自己和別人有平安的人。

作丈夫的你，無平安，你太太、子女也無平安！

作爸、媽的你，你無平安，使整個家庭也無平安！

一個心中有意平安的人，這種人是什樣的人？

最後願以法蘭西的禱文作為結束和互勉：

（聖法蘭西的禱文）

上主，使我作你和平之子

在憎恨之處播下你的愛

在傷痕之處播下你的寬恕
在懷疑之處播下你的信心

在絕望之處播下你的盼望

在幽暗之處播下你的光明

在憂傷之處播下你的歡愉
哦，主啊使我少為自己求

少求受安慰，但求安慰人

少求被瞭解，但求瞭解人
少求愛，但求全心付出愛

在捨去時，我們便有所得

在赦免時，我們便蒙赦免
迎接死亡時，我們便進入永生

Lord, make me an instrument of your peace.

Where there is hatred, let me sow love.

Where there is injury, pardon.

Where there is doubt, faith.

Where there is despair, hope.

Where there is darkness, light.

Where there is sadness, joy.

O Divine Master,

grant that I may not so much seek to be consoled, as to console;

to be understood, as to understand;

to be loved, as to love.

For it is in giving that we receive.

It is in pardoning that we are pardoned,

and it is in dying that we are born to Eternal Life.

Amen.

當有幸我們有一天遇見耶穌，耶穌會對你說什麼呢？

「願你平安！」

「願你成為和平之子，成為Peacekeeper 與Peacemaker」。
