鄧瑞強博士 - 不要「奉旨」

      170820_sermon
 

講題：不要「奉旨」　Nothing is Taken for Granted

經文：馬太福音15:21-28

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１７年８月２０日

 

　　各位弟兄姊妹，早安。願你們平安。

　　早幾日，三名參與社會運動的學生領袖被判入獄，香港社會的撕裂無可避免地擴大。同情他們的群眾，與反對他們的群眾，看來沒有什麼對話的空間。這些學生領袖追求的，是一個還未出現的社會，是一個在盼望中的世界，是一個看來遙遠但仍可實現的夢想。反對他們的，持守著現實的原則。看來手中的麵包，比不知如何才能實現的公義更加真實。或許，眼前的現實，真是我們能得到的最後的東西了。保羅說：「若死人不復活，我們就吃吃喝喝吧！因為明天要死了。」（林前15:32）他的意思是說，若現實就是最後的真實，沒有那種全新的生命的可能，則算了吧，像動物一樣活著吧，反正明天就像動物一樣死去。但是，如果有新的生命的可能呢？如果明天，學生能自由及友愛地學習，大人能有尊嚴地工作和生活，老人能不用憂慮地安享晚年，如果這一切是可能的呢？如果人類自古以來的天國夢真有實現的可能，則我們是否需要為這個美夢而奮鬥？

　　人，總是要發夢的。現實，總是會叫人的夢破滅的。平凡的人，在夢多次破滅後，便滿足於吃吃喝喝，不再發夢了。有些非凡的人，看見現實不斷地破滅夢想，便努力不懈地，以夢想之力去改造現實。當然，這是漫長的人類工程。

　　黃之鋒判刑前3小時，他母親發出一公開的帖文，有一段是這樣寫的：「…法庭的判決，估計我們會感到十分失望。之鋒已履行社會服務令，律政司卻鍥而不捨，誓要以言入罪（「重奪公民廣場」好暴力？），扼殺年輕人的滿腔熱誠和理想，對社會的願景和抱負。為何香港墮落如斯，如此對待這一代的孩子？……」

　　可以想像，這位母親，應曾向神祈禱，求神免去她兒子牢獄的劫難。神沒有回應。神很沉默。其實，神很多時都很沉默。就算是耶穌的祈禱，在十架前夕的祈禱，神都是很沉默的。

　　神奉旨聽我們的祈禱嗎？沒有奉旨的，神有時很沉默。

　　社會的撕裂能否修補？年輕人的渴望能否實現？人類的夢能否成真？這一切都是未知之數。沒有什麼是「奉旨」的。在這個幸福不是必然的世界，我們能做什麼？抑或，我們什麼也不能做？

　　我們看看今日的講道經文：馬太福音十五２１－２８

　　這裡講到一位母親，她遇到莫大的困境，對她而言，幸福不是奉旨的。

　　我們看看她的反應。

太15:21　耶穌離開那裏，退到泰爾、西頓的境內去。

太15:22　有一個迦南婦人，從那地方出來，喊著說：「主啊，大衛的子孫，可憐我！我女兒被鬼附得甚苦。」

太15:23　耶穌卻一言不答。門徒進前來，求他說：「這婦人在我們後頭喊叫，請打發她走吧。」

太15:24　耶穌說：「我奉差遣不過是到以色列家迷失的羊那裏去。」

太15:25　那婦人來拜他，說：「主啊，幫助我！」

太15:26　他回答說：「不好拿兒女的餅丟給狗吃。」

太15:27　婦人說：「主啊，不錯；但是狗也吃牠主人桌子上掉下來的碎渣兒。」

太15:28　耶穌說：「婦人，你的信心是大的！照你所要的，給你成全了吧。」從那時候，她女兒就好了。

　　馬太福音為這故事，設定一個場景。耶穌往泰爾、西頓的邊境方向去。泰爾、西頓，在以色列的界線外。在耶穌眼中，這兩個城巿算是最敗壞的了。在馬太福音裡，耶穌有個講法：「哥拉汛哪，你有禍了！伯賽大啊，你有禍了！因為在你們中間所行的異能，若行在泰爾、西頓，他們早已披麻蒙灰悔改了。但我告訴你們，當審判的日子，泰爾、西頓所受的，比你們還容易受呢！」（太11:21-22）這即是說，你若不悔改，泰爾、西頓都好過你了。言下之意，泰爾、西頓算是最差的了。按照下文的講法，也按照馬太一貫的神學，耶穌只在以色列地區傳道，所以，耶穌並沒有越過界線，並沒有踏足泰爾、西頓。耶穌在邊界上走。

　　「有一個迦南婦人，從那地方出來」。很奇怪，馬太用「迦南」這個字眼。同一個故事，在馬可福音，只稱這女人是「希臘人，屬敍利腓尼基族」（可7:26）。「迦南人」，在舊約，是以色列人的世仇。用到「迦南」這字眼，就會引發厭惡、仇恨、抗拒的情緒。耶穌在邊界行走，引來了一個「迦南婦人」。一個邊界外的人，闖入了耶穌的界線。

　　她有苦情，她有所求，她無計可思。

太15:22　有一個迦南婦人，從那地方出來，喊著說：「主啊，大衛的子孫，可憐我！我女兒被鬼附得甚苦。」

　　女兒被鬼所附，有一強大外力宰制著她的生命，她毫無自由，像在牢獄中，生命被折磨，苦不堪言。母親愛女情深，只能哀求她能找到的唯一希望。

　　她求耶穌可憐。她稱呼耶穌為「主」。在一個以奴隸為主要生產力的世界，稱呼一個人為「主」，就是成為附屬於他的「奴隸」。為了她的女兒，這個女人「低聲下氣」，懇求耶穌憐憫。她還稱耶穌為「大衛的子孫」，這是以色列人的民族用語，不應是迦南人說的。看來，這女人勇於越過界限，進入以色列人的文化裡。

　　若你是耶穌，若你有醫治大能，遇到這樣的一個女人，她哀求你，你有何反應？

　　我想，我們大部分人，會即時應允她的呼求。

　　經文說：「耶穌卻一言不答。」

　　她遇到耶穌的沉默。她遇到神的沉默。

　　如此卑微的一位母親，為著女兒無邊的苦楚來哀求，但耶穌卻一言不答。耶穌不是奉旨要回應我們的哀求的。憐憫人的神，不是奉旨要做點什麼的。

　　上年（2016年），導演馬田史高西斯（Martin Scorsese）的電影《沉默》（Silence）上畫。講到豐臣秀吉年代，日本禁止天主教的事蹟。很多教徒殉道，神父被迫放棄信仰。神父懇切祈禱，但神沉默。在深深的苦難裡，神父祈禱，他說：「我害怕。你沉默的重量令人畏懼。我祈禱，但我很迷惘。我是否只是向著虛無祈禱？虛無，因為你根本就不存在。」

　　我們常常祈禱，為自己、為身邊人、為社會、為世界，但常常經驗神的沉默。神在嗎？

　　這個迦南女人，忍受著耶穌的沉默。

　　我想，連耶穌的門徒，也忍受不了耶穌的沉默。

太15:23　……門徒進前來，求他說：「這婦人在我們後頭喊叫，請打發她走吧。」

　　看來，門徒厭煩了這個女人，他們求耶穌做點東西，打發她走。

　　耶穌的反應有點出乎意外。

太15:24　耶穌說：「我奉差遣不過是到以色列家迷失的羊那裏去。」

　　耶穌拒絕門徒的懇求。美國總統特朗普說：「America First」。在這裡，耶穌似是說：「Israel Only」。不單是「以色列優先」，更是「唯獨以色列」。耶穌是說，他只幫某些人，他的工作是有特定範圍的，這個女人卻在我的工作範圍以外。

　　門徒好好歹歹，算是為那女人求情。但就算是門徒的代求，也不能奉旨得到耶穌的應允。耶穌不單沉默，也正面拒絕。

　　若你求人幫忙，人家卻說：「這在我的能力之外，幫不上忙了。」一般情況下，你大概便放棄了。

　　這女人沒有放棄。

太15:25　那婦人來拜他，說：「主啊，幫助我！」

　　那女人「拜」耶穌，她應該是跪在耶穌面前了。耶穌變本加厲地拒絕她，她卻變本加厲地高舉耶穌的神權。她繼續稱呼耶穌為主，繼續求耶穌的幫助。

　　當上帝沉默，毫無反應時，這女人沒有沉默。當上帝看來拒絕她的所求時，當形勢不利她時，這女人沒有放棄。

　　當社會在瓦解，當強大的力量扭曲一切，當信徒也埋怨神為何不聽祈禱的時候，有些人，像這女人一樣，竟然仍在敬拜神，仍在呼求神的幫助。他們不顧現實的逆境，他們單單仰望神。

　　耶穌再進一步的回應，違反了我們對耶穌的一般想像。

太15:26　他回答說：「不好拿兒女的餅丟給狗吃。」

　　耶穌稱那女人為「狗」。不少學者認為耶穌的講法不合時宜，認為他「大男人主義」，民族主義色彩也太濃。有些學者為了減低耶穌這講法的冒犯性，認為耶穌這裡講的，是「小狗」，是「puppy」，是家裡的寵物。這講法有一定道理，因為聖經原文的用字，真是「小狗」的意思。不過，按照這故事的情節發展，耶穌是有意的、一步一步地加強他對這女人的拒絕的。簡言之，這用字應有羞辱成分。

　　但我們不必專注於追問：耶穌為何羞辱人，因為這裡的文學體裁，重點明顯不在於耶穌對這女人的羞辱，而在於以看來羞辱的方法去讓這女人達到生命的轉化。耶穌的羞辱，及那女人機智的回答，很似我們禪宗的公案。在公案裡，徒弟問師父問題，師父用棒便打。若你問，那師父為什麼打人，這不是羞辱求學者嗎？若你這樣問，便很難明白這種求道與覺悟的文學體裁了。

　　我再舉個例子，就是張良的故事。

　　話說張良，他後來成了漢初的謀臣。有日，在橋上散步，遇到一老翁。老翁故意將鞋掉落橋下，然後叫張良把鞋拾回來。張良先是不悅，但後來想到老人家畢竟年紀大，便幫他將鞋拾回來。誰知那老翁將腳一伸，叫張良替他穿鞋。張良壓住怒氣，才能替老翁把鞋穿好。然後，老翁覺得這年輕人孺子可教，便將絕世的兵法傳授給他。

　　讀到這些故事，若你只著眼於追問為何那老翁羞辱張良，則便錯失這種故事的用意了。這些只是權宜的機遇，讓人在屈辱中成長。

　　說回那迦南女人。耶穌說她是狗，不配得到兒女的餅。那女人也回答得妙。

太15:27　婦人說：「主啊，不錯；但是狗也吃牠主人桌子上掉下來的碎渣兒。」

　　人家說她是狗，她沒有一巴掌打過來。她承認生命的卑微，也仰賴主的恩典。這母親說，我不是要吃主人兒女的餅，我只是吃掉下來的碎渣兒。她沒有要求過於自己應享的權利，她只渴求恩典中的滿足。耶穌拒絕走過界線去接觸她，但她這個回答，是將自己看成是家中的寵物，已成為家中的一員，已走過了耶穌設定的界線而成為耶穌家中的一份子。

　　看看這個女人，這個母親。耶穌沉默，上帝沉默，天不助她，她沒有「天時」。耶穌拒絕她，她在耶穌的工作範圍外，她沒有「地利」。耶穌貶抑她，羞辱她，她沒有「人和」。她什麼也沒有，沒有任何外力的幫助，孤零零地面對生命的橫逆，面對著身邊人的痛苦。叫天不應，叫地不聞。她有的，是一赤子之心，是溫柔的謙虛，是對所求的事的鍥而不捨，是絕望時的無比希望，是當不斷被拒絕時仍堅持不被拒絕，是當神看來不仁不義時仍堅持神的至仁至義。唯有這種人，當歷史的前景顯得灰暗，而人人逃命時，他能屹然不倒。唯有這種人，當社會崩壞時，他能堅持真理。唯有這種人，當黑暗籠罩大地時，仍然能堅持發光。

　　最後，我們看看耶穌對她的評語。

太15:28　耶穌說：「婦人，你的信心是大的！照你所要的，給你成全了吧。」從那時候，她女兒就好了。

　　耶穌讚她說：「你的信心是大的！」這句經文，原文沒有動詞，並且字的次序是：「偉大你的信心」。英文的翻譯，一般是 “Great thy faith”。耶穌稱讚她「偉大」。在馬太福音，這個字從來沒有用來形容一個人的生命特質，單單用於這個女人，「偉大」。

　　人間的一切幸福，都沒有「奉旨」的，唯那些配稱「偉大」的人物，他們以無比的信心、毅力、謙和，站在天地間。神因著他們的「偉大」，將幸福賜予人間。

　　希望世上有多幾個這樣的人。希望你是其中的一份子。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
