鄧瑞強博士 - 花褪殘紅青杏小

      171210_sermon


講題：花褪殘紅青杏小　No matter how hopeless, in God we hope

經文：以賽亞書40:1-11

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１７年１２月１０日



　　各位弟兄姊妹，早安。願你們平安。

　　「花褪殘紅青杏小。燕子飛時，綠水人家繞。枝上柳綿吹又少，天涯何處無芳草！」

　　這是蘇東坡的《蝶戀花》，在絕望中，滲透著希望。

　　「花褪殘紅」，花已殘，色已褪，凋零而絕望，蘇東坡卻留意到「青杏小」。小小的青杏，生命的種子，卑微而不起眼，卻在凋零中準備展示它的生命。

　　「燕子飛時，綠水人家繞」，蘇東坡看到生命在飛揚，看到他所關心的人文世界。

　　「枝上柳綿吹又少，天涯何處無芳草」，枝上的柳絮，越吹越少，生命的美麗像是遠去了。然而，畫面一轉，卻看到種子散落大地，處處展現生機，天涯何處無芳草。

　　學者估計，這首詞寫於蘇東坡晚年。他六十歲時，被貶去廣東的惠州，這是帝國的邊陲地帶，落後多瘴，九死一生。他一生都不太如意，被一貶再貶，在遙遠他鄉，滿懷失落時，他寫下這首詞，表達絕處中的希望。

　　耶路撒冷，在主前587或586年陷落，巴比倫大軍消滅了猶大國。聖殿及皇宮被燒，聖殿的財寶被掠奪，城牆被毀，人民被殺。未被殺的，被擄去巴比倫作奴隸。如此弱小的一個國家，衰敗凋零，「花褪殘紅」。看來，他們將會湮沒在歷史的流逝中，看不到「小小的青杏」了。

　　真的如此嗎？我們看看今日的講道經文：以賽亞書４０：１－１１。

　　以賽亞書，分為三個部分。第1至39章，是第一部分，一般而言，講述神對人間罪惡的審判，其結尾部分，預告神對罪惡的猶大國的審判。第40至55章，是第二部分，論述被擄的猶太人將要歸回故鄉。第56至66章，是第三部分，論述猶太人歸回後的新生活。

　　大家應留意到，今日的講道經文，正處於以賽亞書第一部分及第二部分的交接位置，這是黑夜深處及黎明將至的交界，是無告的絕望與新生的希望的轉折點。這個交接點橫跨的時間，是漫漫長夜。以賽亞書第39章指向主前587或586年猶大的亡國事件。第40章講論的，是主前539或538年的被擄回歸。兩件事件，在時間上有一斷裂，中間約有50年的差距。半個世紀了，時間長嗎？對受苦的人而言，一天已是無盡歲月，何況是半個世紀！

　　想像一下，一群在異鄉做奴隸的人，遙想故國，望眼欲穿。一年又一年，回家無望。一個又一個，客死異邦。在那古老的信仰裡，因著盼望耶和華的解救所燃點起來的希望之火，在這五十年的歲月裡，也漸漸暗淡了。

　　就在「花褪殘紅」的盡頭，在絕望深處，先知發出希望的信息，他們言說「小小的青杏」。

　　這群絕望的人，聽到什麼希望的信息呢？

賽40:1　你們的神說：你們要安慰，安慰我的百姓。

賽40:2　要對耶路撒冷說安慰的話，又向她宣告說，她爭戰的日子已滿了；她的罪孽赦免了；她為自己的一切罪，從耶和華手中加倍受罰。

賽40:3　有人聲喊著說：在曠野預備耶和華的路，在沙漠地修平我們神的道。

賽40:4　一切山窪都要填滿，大小山岡都要削平；高高低低的要改為平坦，崎崎嶇嶇的必成為平原。

賽40:5　耶和華的榮耀必然顯現，凡有血氣的必一同看見，因為這是耶和華親口說的。

賽40:6　有人聲說：你喊叫吧！有一個說：我喊叫什麼呢？說：凡有血氣的盡都如草；他的美容都像野地的花。

賽40:7　草必枯乾，花必凋殘，因為耶和華的氣吹在其上；百姓誠然是草。

賽40:8　草必枯乾，花必凋殘，惟有我們神的話必永遠立定。

賽40:9　報好信息給錫安的啊，你要登高山；報好信息給耶路撒冷的啊，你要極力揚聲。揚聲不要懼怕，對猶大的城邑說：看哪，你們的神！

賽40:10　主耶和華必像大能者臨到；他的膀臂必為他掌權。他的賞賜在他那裏；他的報應在他面前。

賽40:11　他必像牧人牧養自己的羊群，用膀臂聚集羊羔抱在懷中，慢慢引導那乳養小羊的。

　　這段經文，分別有四個人發言，我們聽聽他們給受苦的人什麼希望。

（１）賽４０：１－２：雙倍的痛苦、雙倍的安慰

賽40:1　你們的神說：你們要安慰，安慰我的百姓。

賽40:2　要對耶路撒冷說安慰的話，又向她宣告說，她爭戰的日子已滿了；她的罪孽赦免了；她為自己的一切罪，從耶和華手中加倍受罰。

　　第1節經文，原文是這樣開頭的：「安慰、安慰……」。

　　在那苦不堪言的漫漫長夜裡，聽到的，是破空而來的「安慰」、「安慰」。這種感覺，有點似：你困在冰天雪地裡，忽然，有人帶著火把走過來，向著你說，終於找到你了。

　　「安慰」（nacham）這個字，在希伯來文裡，和「後悔」是同一個字。「安慰」和「後悔」都涉及一種改變，舊的東西不要了，要有新的開始。神定意安慰，神定意要有新的開始。猶大國太弱少，他們自己不可能創造新的開始。新的開始，只能由神而來。「安慰、安慰」，連說兩次，神定意讓痛苦的人得到希望。

　　第2節：「要對耶路撒冷說安慰的話」，《呂振中譯本》直譯，譯作「要和耶路撒冷談心」。耶路撒冷當時是一荒廢之城，被遺棄、遭蹂躪。經文這裡將耶路撒冷視為一女性、一受蹂躪的女性，神卻珍之重之，與她談心，與她相戀。神不理會世間人對她的偏見與遺忘，他排除萬難，愛他們到底。

　　「又向她宣告說，她爭戰的日子已滿了；她的罪孽赦免了；她為自己的一切罪，從耶和華手中加倍受罰。」這裡解釋猶大亡國的原因。一國之興，在於敬畏神。一國之亡，在於遠離神。猶太人又亡國又被擄，苦難是雙重的，故此神要「安慰、安慰」她，加倍的重建她。先知宣告，一切苦難過去了。

（２）賽４０：３－５：新的出埃及事件

賽40:3　有人聲喊著說：在曠野預備耶和華的路，在沙漠地修平我們神的道。

賽40:4　一切山窪都要填滿，大小山岡都要削平；高高低低的要改為平坦，崎崎嶇嶇的必成為平原。

賽40:5　耶和華的榮耀必然顯現；凡有血氣的必一同看見；因為這是耶和華親口說的。

　　另一人發聲了。他講到一條路、一條回歸故鄉的路、一條重獲身分的路、一條尋回生命意義的路。犯罪而被罰的人，罪與罰都過去了，面前，是一條康莊大道。

　　這是一條在曠野、在沙漠中開出來的路。明顯，這是「出埃及」的主題的再現。曠野、沙漠，都是死亡之地，卻要在這死亡之地中開出生命的大道。

　　新機，是神賜予的；開闢這條大道，卻是我們的責任。真正的希望，是從神而來的；預備自己迎接新生，卻是我們的本分。要努力排除生命的沙石和雜質，「一切山窪都要填滿，大小山岡都要削平；高高低低的要改為平坦，崎崎嶇嶇的必成為平原」。在黑暗中的人，有責任要保持光明的心靈。在痛苦裡的人，要努力保持希望的願景。抑鬱，作為一種病，令抑鬱的人無法擺脫心靈的低沉。絕望，作為一種心靈的病，使絕望的人無法期盼光明的大道。在這裡，宣告希望的使者，呼喚我們盼望光明，盼望自由，盼望新生。明天，不是由我們的絕望去定義的；明天，掌握在神的手中。明天將要出現的光明，是絕望者和痛苦者想像不到的。第5節：「耶和華的榮耀（或說：神聖的光明）必然顯現，凡有血氣的必一同看見，因為這是耶和華親口說的。」明天，你會見到光明的。這不會被你的絕望所阻礙，也不會被世間的局勢所中止，因為，這是掌管明天的耶和華親口說的。

（３）賽４０：６－８：生命短暫，惟神的話永存

賽40:6　有人聲說：你喊叫吧！有一個說：我喊叫什麼呢？說：凡有血氣的盡都如草；他的美容都像野地的花。

賽40:7　草必枯乾，花必凋殘，因為耶和華的氣吹在其上；百姓誠然是草。

賽40:8　草必枯乾，花必凋殘，惟有我們神的話必永遠立定。

　　另一人發聲了。「有人聲說：你喊叫吧！有一個說：我喊叫什麼呢？」

　　在最悲苦的時刻，人會呼天搶地。「你喊叫吧！」為生命的悲苦呼喊吧！

　　另一人說：「我喊叫什麼呢？」人生如此，苦不堪言，可以喊叫什麼呢？

　　《和合本》的翻譯，將這問題之後的經文視為回答者喊叫的內容，加了個「說」字。在我看來，之後的經文，是解釋我無言以對的理由。在人生的大苦裡，我無話可說，因為：「凡有血氣的盡都如草，他的美容都像野地的花」。生命短暫如斯，有什麼好喊叫呢？樂也好，苦也好，片刻便過去了。人在有限中，一切也無能為力，可以追求什麼呢？可以喊叫什麼呢？有限的人，看來只能在苦中默然消逝。

　　「草必枯乾，花必凋殘，因為耶和華的氣吹在其上；百姓誠然是草。」人生短暫，這是事實。「草必枯乾，花必凋殘，惟有我們神的話必永遠立定。」詩人再說一次，人生的確短暫，這是千真萬確的事實。有限的人，的確可以指著自己的有限，然後說，人生的努力是徒然的，人生的盼望是空洞的，人生的光明是騙人的。然而，經文說，在人的生死流逝背後，有長存的東西，支持著有限的人。萬物一去不返，「惟有我們神的話必永遠立定」。受苦的人若仍有盼望的話，這盼望不能來自我們自身的有限性，而是來自神那創造光明的說話。

　　面對「花褪殘紅」，蘇東坡卻道「青杏小」。和蘇東坡不一樣，面對「草必枯乾，花必凋殘」，先知卻說，大自然的生死循環本身，並沒有給予我們超越苦難的力量。永存者，惟神的道。

（４）賽４０：９－１１：看哪，你們的神，他來了！

賽40:9　報好信息給錫安的啊，你要登高山；報好信息給耶路撒冷的啊，你要極力揚聲。揚聲不要懼怕，對猶大的城邑說：看哪，你們的神！

賽40:10　主耶和華必像大能者臨到；他的膀臂必為他掌權。他的賞賜在他那裏；他的報應在他面前。

賽40:11　他必像牧人牧養自己的羊群，用膀臂聚集羊羔抱在懷中，慢慢引導那乳養小羊的。

　　最後一個人發言，他透過一個傳喜訊者，通報盼望的實現。盼望實現的關鍵，是神的臨在。「看哪，你們的神！」

　　我們記得，40章第1節是說：「安慰、安慰我的百姓，你們的神說」。現在，看啊，你們的神，他不只是說，他已然臨在，顯出他的光明，成就他的安慰。

　　我們的神，如何成就他的安慰呢？

　　先知講出兩方面。一，「主耶和華必像大能者臨到，他的膀臂必為他掌權。他的賞賜在他那裏，他的報應在他面前。」神以大能戰士的身分出現。他將世間一切暴力掃清，將種種混亂變成秩序，主持人間正義。被擄的，得到釋放。痛苦的，得到安慰。受欺壓的，神為你主持正義。不用絕望，神會臨在。

　　二，神的臨在像牧人，「他必像牧人牧養自己的羊群，用膀臂聚集羊羔抱在懷中，慢慢引導那乳養小羊的。」

　　神的膀臂不單消滅暴力，這膀臂同時也用來保護羊群。

　　這日，就是「將臨期」期待的那一日。這日，是神安慰受苦者的日子，是被奴役的人出埃及的日子，是有限的人見到神永恆光明的日子。我們的信仰，期待著這一日。

（５）結語

　　蘇東坡那首《蝶戀花》，還有下闕。

　　「牆裏秋千牆外道。牆外行人，牆裏佳人笑。笑漸不聞聲漸悄，多情卻被無情惱。」

　　蘇東坡雖然豁達，但他的真正想望，仍與他隔著一道牆。他的理想，在牆內，佳人在蕩秋千，在笑。但自己卻在牆外，在圓滿的幸福之外。「笑漸不聞聲漸悄」，在有限的生命裡，漸行漸遠，幸福的想望越來越渺茫了。「多情卻被無情惱」，有夢想的人，被這無夢的世界拒絕了。留下的，是無邊苦惱。我們以為，蘇東坡能在大自然的「青杏小」裡，看到他自己的夢想的實現。現實卻是，他在有限的人生裡，找不到令自己不被無情所惱的永恆者。

　　先知卻說，有一位神，能主動打破禁錮生命的牆，拒絕絕望，以其永存的說話，在不可能有光明的地方，創造光明。神以其不受限制的創造力，從空無中創造萬有，保證人在漫漫長夜裡，不致有絕望的理由。

　　希望各位弟兄姊妹，在這「將臨期」，仰望來臨中的基督，找到希望之光。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
