鄧瑞強博士 – 音樂起了

      181111_sermon
 

講題：音樂起了 　The Music Starts

經課：啓示錄14: 1-13

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年11月11日

 

　　各位弟兄姊妹，早安。

　　上個月（2018年10月14日），天主教的教宗方濟各（Pope Francis）在聖伯多祿廣場宣布七位人士列為聖人。我們的信仰傳統沒有聖人，但有些信徒的確在信仰的路上留下深刻的軌跡，細味一下他們的生命，對我們的信仰人生，有很好的提示。這七位聖人中，有一位叫羅梅洛（Oscar Romero）。他是誰？他是中美洲國家薩爾瓦多（El Salvador）人，是首都聖薩爾瓦多（San Salvador）教區的總主教（Archbishop）。

　　他一生致力反對貧窮、社會不義、政治暗殺。教宗方濟各讚揚他為了親近窮人和自己的人民，不顧生死。（https://www.theguardian.com/world/2018/oct/14/pope-francis-canonises-oscar-romero-and-pope-paul-vi）羅梅洛親近窮人，窮人是被遺忘的人。他親近自己的人民，因為他的同胞活在反人民的政權下。他走向受苦者，因為他認為一個被釘十架的上帝是一個受苦的上帝。受苦的上帝，親近受苦的人。

　　他努力尋求正義，但效果緩慢。他說：「天國不單在我們的能力以外，更在我們的視野之外。我們一生，只能完成神的偉大工程裡的一丁點兒。我們做的，無一樣是完成的。這是說，天國總在我們能力之外。沒有句子能完全表達所當說的。沒有祈禱能完全表達我們的信仰。沒有認罪能帶來完美。沒有牧者的探訪能帶來生命的整全。沒有活動節目能完成教會的使命。沒有任何目標十全十美。這就是我們的本來面目。我們只是播種，這種子有一天或會成長。我們澆水，盼望將來。我們建造地基，為了將來的工程。…這一切都不圓滿，但這是開始，向前踏上一步，這造成一種機遇，讓神的恩典能進入其中，然後帶來圓滿。我們或許永遠看不到最後成果，但這正是建築師和工人的分別。我們只是工人，不是建築師。我們是牧者，不是救世主。」（https://apprenticeshiptojesus.wordpress.com/2007/09/12/oscar-romero-quotes/）

　　羅梅洛總主教是一個懷著希望的人，他在真理的國度上緩步前進。

　　有一齣電影，以《羅梅洛》（Romero (1989)）為名，講述他的一生。在結尾部分，是一個彌撒的場合。羅梅洛講他人生中最後的一篇道。他說：「我對軍人作一特別呼籲。兄弟們，你們每一個都是我們的一分子。我們是同一樣的人民。你們殺死的農民是你們的兄弟姊妹。當你們聽到有人告訴你去殺一個人時，請想想神的話，『不可殺人』。沒有軍人可被強迫去執行一個違反上帝誡命的命令。以上帝之名，也以我們當中已受很多苦的人民之名，這些人民的哀求上達天庭，我懇求你們，我乞求你們，我命令你們，停止一切鎮壓。」

　　道講完了，當他舉起餅和杯祝聖聖餐時，一個槍手向他開了一槍，他的血就混和了聖餐的血，他的身軀倒在聖餐桌旁。按天主教神學的理解，聖餐是一個獻祭，聖餐桌是祭壇，羅梅洛名副其實地死在祭壇上。

　　在現實裡，羅梅洛總主教在聖餐桌前講了一段禱文，他說：「願那為人類被殺的〔基督〕身體和被獻上的〔基督〕寶血養育我們，好叫我們也奉獻自己的身體和血，承受痛苦，像基督一樣，不是為自己，而是為了將和平與正義的豐收帶給我們的人民。」（https://apprenticeshiptojesus.wordpress.com/2007/09/12/oscar-romero-quotes/）這段禱文讀完後，子彈就穿過他的身體。

　　他死前幾日，曾對記者說：「你去告訴人們，若他們成功地殺死我，我會寬恕及祝福做這事的人。我希望他們知道，這是浪費他們的時間。一個主教死了，但神的教會，就是神的子民，是永遠不會消亡的。」（https://www.uscatholic.org/culture/social-justice/2009/02/oscar-romero-bishop-poor）

　　這是一個「人」的故事、一個「真正的人」的故事。他真實地活在歷史的某一點，活在某個反人性的國家裡。他沒有變成一個失去人性的人，他活出人性，他爭取窮人的人性，他呼喚人間去聆聽神的呼喚。一個可以充滿神聖的世界，為何變成地獄？他生活的世界，認為他是一個不應存在的人。但在神的眼中，他是一個聖者。

　　今日講道的經文，描繪著同樣的張力。一個信徒在怪獸橫行的世界裡，是活在生與死之間。怪獸要消滅他，神卻將他放在永恆的國度裡。

講道經文：啟示錄１４：１－１３

啟14:1　我又觀看，見羔羊站在錫安山，同他又有十四萬四千人，都有他的名和他父的名寫在額上。

啟14:2　我聽見從天上有聲音，像眾水的聲音和大雷的聲音，並且我所聽見的好像彈琴的所彈的琴聲。

啟14:3　他們在寶座前，並在四活物和眾長老前唱歌，彷彿是新歌；除了從地上買來的那十四萬四千人以外，沒有人能學這歌。

啟14:4　這些人未曾沾染婦女，他們原是童身。羔羊無論往哪裏去，他們都跟隨他。他們是從人間買來的，作初熟的果子歸與神和羔羊。

啟14:5　在他們口中察不出謊言來；他們是沒有瑕疵的。

啟14:6　我又看見另有一位天使飛在空中，有永遠的福音要傳給住在地上的人，就是各國、各族、各方、各民。

啟14:7　他大聲說：「應當敬畏神，將榮耀歸給他！因他施行審判的時候已經到了。應當敬拜那創造天地海和眾水泉源的。」

啟14:8　又有第二位天使接著說：「叫萬民喝邪淫、大怒之酒的巴比倫大城傾倒了！傾倒了！」

啟14:9　又有第三位天使接著他們，大聲說：「若有人拜獸和獸像，在額上或在手上受了印記，

啟14:10　這人也必喝神大怒的酒；此酒斟在神忿怒的杯中純一不雜。他要在聖天使和羔羊面前，在火與硫磺之中受痛苦。

啟14:11　他受痛苦的煙往上冒，直到永永遠遠。那些拜獸和獸像，受牠名之印記的，晝夜不得安寧。」

啟14:12　聖徒的忍耐就在此；他們是守神誡命和耶穌真道的。

啟14:13　我聽見從天上有聲音說：「你要寫下：從今以後，在主裏面而死的人有福了！聖靈說：「是的，他們息了自己的勞苦，作工的果效也隨著他們。」

　　我將這經文分為五個段落。

（１）啟14:1-5：音樂起了

啟14:1　我又觀看，見羔羊站在錫安山，同他又有十四萬四千人，都有他的名和他父的名寫在額上。

　　世界是紛亂的，但在神給人的遠象裡，看到靈性世界的平靜祥和。在神聖的景象中，有「羔羊」。「羔羊」是被人宰殺的，但卻又復活過來的聖者。他站在錫安山上。這是王者的山，是得勝者的山。同他一起的，有十四萬四千忠誠的信徒。十四萬四千，代表著神的子民的總數。他們的額上，有基督和天父名號。這代表著他們的生命屬於神而不屬於這個世界。這個世界有希望，是因為有神，也因為這個世界總有活在世上卻又反抗世上的不義的人，他們不屬乎這個世界，他們屬乎神。

啟14:2　我聽見從天上有聲音，像眾水的聲音和大雷的聲音，並且我所聽見的好像彈琴的所彈的琴聲。

啟14:3　他們在寶座前，並在四活物和眾長老前唱歌，彷彿是新歌；除了從地上買來的那十四萬四千人以外，沒有人能學這歌。

　　音樂起了，這是天籟，這是世人不懂的生命之歌。

　　美妙的歌聲，總是誘人的。在希臘神話裡，有些像美人魚的女妖Siren，在岸邊唱歌，吸引水手聆聽，而陶醉失魂的水手，便會將船撞向礁石，令船沉沒。這或許就是世界的歌聲，令人意亂情迷，最後失去生命。啟示錄所講的天籟，都會令人像基督那樣放下生命。但這歌聲裡，講的是人性，講的是神聖，講的是一個可以想像卻又不可企及的天國。羅梅洛總主教聽過這歌聲，他追隨這歌聲，最後死在基督的祭壇上。

啟14:4　這些人未曾沾染婦女，他們原是童身。羔羊無論往哪裏去，他們都跟隨他。他們是從人間買來的，作初熟的果子歸與神和羔羊。

啟14:5　在他們口中察不出謊言來；他們是沒有瑕疵的。

　　這裡表達信徒的聖潔特質，他們緊緊地跟著羔羊耶穌。「在他們口中察不出謊言來」，這表達他們與真理為伍。在這虛假得明目張膽的時代，堅持真理的人，是難能可貴的。啟示錄講得明白，像基督一樣堅持真理的人，他們的生命也會像基督一樣，在死裡顯出永恆的生命。

（２）啟14:6-7：第一位天使的宣告

啟14:6　我又看見另有一位天使飛在空中，有永遠的福音要傳給住在地上的人，就是各國、各族、各方、各民。

啟14:7　他大聲說：「應當敬畏神，將榮耀歸給他！因他施行審判的時候已經到了。應當敬拜那創造天地海和眾水泉源的。」

　　這是第一位天使，他講論福音。福音是什麼？在這裡，福音是敬畏神，將榮耀歸給神。人總有敬畏的人或東西，人總會將榮耀歸給某些人或某些東西，但請不要敬畏一個錯誤的對象，也不要將榮耀歸給不該有榮耀的東西。請不要欣賞以虛謊上位的人，也不要戀慕強權下的虛名。在不正義的世界，有來自不正義的威脅。在威脅下就範，是人之常情。在這裡，這位天使鼓勵我們，不要就範，不要停止講真話，不要對正義的國度失去期盼。

　　人能在混亂的世界站得住腳，是因為他知道誰創造天地，誰掌管萬有。體會天地間有一浩然的正氣，這需要一點心靈的感應。這天使說，這天地的主宰要裁斷善惡，而這審判的時刻已到了。是非善惡，並不是混然不分的。人應明辯是非，在是非不分的時刻，毅然走在正路上。

（３）啟14:8：第二位天使的宣告

啟14:8　又有第二位天使接著說：「叫萬民喝邪淫、大怒之酒的巴比倫大城傾倒了！傾倒了！」

　　第二位天使宣告，那將人貶為奴隸的暴力國度巴比倫傾倒了。巴比倫，在啟示錄的時代，就是指羅馬帝國，一個軍力強大，巧取豪奪的帝國。天使說，這帝國的本質是「邪淫」的。在聖經傳統裡，「邪淫」的重點不在性的混亂，而在於拜偶像。「拜偶像」的神學定義很簡單，將「被造之物」看成是「神」，就是「拜偶像」。羅馬帝國敬拜的，是君王、是強大的軍力、是奢華的生活。他們以此為他們的「神」，他們敬拜君王，愛好征服，羨慕奢華。這些偶像無處不在，今日，這些偶像依舊誘惑我們去依仗權勢，掠奪窮人的財富，以過奢華的生活。

　　天使說，這邪淫的酒，是大怒的酒。或者這樣翻譯更簡明：「這邪淫的酒，引來神的大怒。」神不會對不義坐視不理。天使直接宣告，這不正義的體制和不正義的生活方式，傾倒了。若有人維繫這人間的不義體制，渴望過那不義的生活，將會和「巴比倫」一同滅亡。

（４）啟14:9-11：第三位天使的宣告

啟14:9　又有第三位天使接著他們，大聲說：「若有人拜獸和獸像，在額上或在手上受了印記，

啟14:10　這人也必喝神大怒的酒；此酒斟在神忿怒的杯中純一不雜。他要在聖天使和羔羊面前，在火與硫磺之中受痛苦。

啟14:11　他受痛苦的煙往上冒，直到永永遠遠。那些拜獸和獸像，受牠名之印記的，晝夜不得安寧。」

　　第三位天使提醒我們，千萬不要成為怪獸的一部分。

　　第9節及第11節，提及「拜獸和獸像」，這和第一位天使呼籲我們「敬拜真神」相對應。

　　中間的第10節，提及「神大怒的酒」、「神忿怒的杯」，這和第二位天使提及的「邪淫、大怒之酒」相對應。

　　明顯，這段經文提示我們，認清「怪獸世界」的虛假，認清虛假的生活世界的即將滅亡，呼籲我們千萬不要成為怪獸的一部分，否則，就會承受生命的永遠喪亡。這需要人十分清醒地活，要對世界的不義元素有清晰的了解，要對不義有明確的拒絕。

（５）啟14:12-13：結語

啟14:12　聖徒的忍耐就在此；他們是守神誡命和耶穌真道的。

啟14:13　我聽見從天上有聲音說：「你要寫下：從今以後，在主裏面而死的人有福了！聖靈說：「是的，他們息了自己的勞苦，作工的果效也隨著他們。」

　　在虛假的世界，嚮往真理，要一步一步地走過去，需要莫大的「忍耐」。

　　神學家莫特曼（Moltmann）在其《盼望神學》（Theology of Hope）裡這樣說，人有時過份狂妄，強求所希望的東西即時實現。人有時又太早絕望，認為所希望的東西永遠不會實現。其實，兩者都不是希望。真正的希望，具有一種「旅途中」的性質。在旅途中，向著目標前進，總需要「忍耐」。（參：Jürgen Moltmann: Theology of Hope (SCM Press, 1967), p.23.）

　　記得羅梅洛總主教的話：「天國不單在我們的能力以外，更在我們的視野之外。我們一生，只能完成神的偉大工程裡的一丁點兒。我們做的，無一樣是完成的。……這就是我們的本來面目。我們只是播種，這種子有一天或會成長。我們澆水，盼望將來。……這一切都不圓滿，但這是開始，向前踏上一步，這造成一種機遇，讓神的恩典能進入其中，然後帶來圓滿。」

　　天上的聲音說：「在主裏面而死的人有福了！」羅梅洛死在祭壇上，他會說：這種死，是一種蒙福的死。

　　聖靈說：「是的，他們息了自己的勞苦，作工的果效也隨著他們。」這是在安息禮拜裡經常會誦讀的經文。真的，一個人死了，不就是死了。他一生的惡，會永隨他。他一生的善，也會永隨他。我深深希望，在虛謊的世界，我們永遠堅持真理，永遠堅持正義，永遠堅持良善。這一切一切，會永遠伴隨我們。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
