鄧瑞強博士 – 屋頂上的提琴手

      180610_sermon
 

講題：屋頂上的提琴手　Fiddler on the Roof

經文：啟示錄12章1-18節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年6月10日

 

　　各位弟兄姊妹，早安。

　　屋頂上的提琴手（Fiddler on the Roof），是百老匯的一齣音樂劇，後來被拍成電影（在香港，片名譯作《錦繡良緣》）。故事的背景，是1905年的俄國，還是沙皇統治的年代，那裡有一條村，住著一群猶太人。在那裡，他們安樂地生活。忽然間，俄國政府驅逐他們離開。於是，全村猶太人各散東西。有人去歐洲，有人去巴勒斯坦，有人去美國。原先，他們有一個家；忽然，他們便無家可歸。原先，他們在熟悉的環境，過著愉快的生活；忽然，一切變得陌生，要在艱難的路上前行。原先，他們在和諧的生活中，經驗上帝的臨在；忽然，他們要在不知前路的旅途中，思考上帝的真實。

　　主角說：「我們都是屋頂上的提琴手。」

　　為什麼呢？

　　一個人為什麼要站在屋頂上呢？

　　因為我們無論活在這裡或那裡，這都不是我們永恆的家園。我們活在資本主義的世界裡，但我們知道，「資本」抑或背後的「主義」，都不能叫我們安身立命。或許，我們只想簡單地活在一個小社區裡，但小社區很多時被巨大的力量蠶食或吞噬。看來，我們很難在大地上找到一個穩固的立足點。馬克思在《共產黨宣言》中的一句話，或者很能描述我們當下的光景：「一切穩固的東西都煙消雲散」。由於無地立足，於是，要站在「屋頂上」。「屋頂」，是無處立足時勉強的立足處，無處安頓時的臨時安頓處，是飄浮在大海中唯一可以寄托的一塊浮木。

　　為什麼在「屋頂上」的是一個「提琴手」？

　　因為人無論多麼艱難、多麼漂泊，人總想追求意義，言說希望，拉出一首美妙的樂章。越是無家可歸，越是以希望為家。越是淒涼，越需要動人的音符。在無處立足的「屋頂上」，心靈深處的「提琴手」，要奏出托著生命的旋律。

　　一個「提琴手」，如何能在「屋頂上」演奏，而不會失足跌下來？

　　主角說，保持平衡的關鍵，是「傳統」（tradition）。所謂「傳統」，就是指，一種有「意義秩序」的生活。這種有「意義秩序」的生活，背後是「深厚的信仰」。「深厚的信仰」背後，是一位創造生命、救贖生命，並賦予生命以全面意義的上帝。是上帝，支撐著我們，讓我們這些無家可歸的人，這些站在「屋頂上」的人，能像「提琴手」，奏出生命的讚歌，而不至於失平衡而掉下來。我們總需要一個「傳統」、一個生命的支撐點，去托著我們飄搖的人生。

　　今日講道的經文的內容，其實言說著同樣的故事，有一種強大的力量，不斷驅逐我們，令我們無家可歸，令我們走上「屋頂」。同時，有另一種力量，幫助我們平衡，使我們不至在「屋頂上」掉下來，並且使我們能像「提琴手」，奏出生命之歌。這種力量，就是我們的「傳統」，即：我們的「信仰」。在這「信仰傳統」背後，便是那創造生命、救贖生命，並賦予生命以全面意義的上帝。

　　今日的講道經文：啟示錄１２：１－１７

（第一段）

啟12:1　天上現出大異象來：有一個婦人身披日頭，腳踏月亮，頭戴十二星的冠冕。

啟12:2　她懷了孕，在生產的艱難中疼痛呼叫。

啟12:3　天上又現出異象來：有一條大紅龍，七頭十角；七頭上戴著七個冠冕。

啟12:4　牠的尾巴拖拉著天上星辰的三分之一，摔在地上。龍就站在那將要生產的婦人面前，等她生產之後，要吞吃她的孩子。

啟12:5　婦人生了一個男孩子，是將來要用鐵杖轄管〔轄管：原文是牧〕萬國的；她的孩子被提到神寶座那裏去了。

啟12:6　婦人就逃到曠野，在那裏有神給她預備的地方，使她被養活一千二百六十天。

（第二段）

啟12:7　在天上就有了爭戰。米迦勒同他的使者與龍爭戰，龍也同牠的使者去爭戰，

啟12:8　並沒有得勝，天上再沒有牠們的地方。

啟12:9　大龍就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的。牠被摔在地上，牠的使者也一同被摔下去。

啟12:10　我聽見在天上有大聲音說：「我神的救恩、能力、國度、並他基督的權柄，現在都來到了！因為那在我們神面前晝夜控告我們弟兄的，已經被摔下去了。

啟12:11　弟兄勝過牠，是因羔羊的血和自己所見證的道。他們雖至於死，也不愛惜性命。

啟12:12　所以，諸天和住在其中的，你們都快樂吧！只是地與海有禍了！因為魔鬼知道自己的時候不多，就氣忿忿地下到你們那裏去了。」

（第三段）

啟12:13　龍見自己被摔在地上，就逼迫那生男孩子的婦人。

啟12:14　於是有大鷹的兩個翅膀賜給婦人，叫她能飛到曠野，到自己的地方，躲避那蛇；她在那裏被養活一載二載半載。

啟12:15　蛇就在婦人身後，從口中吐出水來，像河一樣，要將婦人沖去。

啟12:16　地卻幫助婦人，開口吞了從龍口吐出來的水〔原文是河〕。

啟12:17　龍向婦人發怒，去與她其餘的兒女爭戰，這兒女就是那守神誡命、為耶穌作見證的。那時龍就站在海邊的沙上。

（１）第一段（啟12: 1-6）：婦人、紅龍、曠野

啟12:1　天上現出大異象來：有一個婦人身披日頭，腳踏月亮，頭戴十二星的冠冕。

啟12:2　她懷了孕，在生產的艱難中疼痛呼叫。

　　一個異象，所謂「異象」，即人間事情背後的、深層次的真實內容。

　　這裡有一個婦人，她懷的孩子，明顯是耶穌。這女人包含了夏娃、馬利亞、教會的三重形象。創世記說，夏娃的後裔與蛇（或龍）的後裔彼此為敵、彼此為仇。人間的義者，必與人間的不義者，彼此為敵，這是人間無可避免的情景。在新約的福音書裡，馬利亞是耶穌的母親。馬利亞的兒子，與邪惡的力量對抗，並要克服人間一切的不義。至於教會，教會是耶穌的至愛，以啟示錄的象徵來說，教會是基督的「新娘」。教會是一女性形象，她的生命深處，懷著基督的生命。

　　這婦人「身披日頭，腳踏月亮，頭戴十二星的冠冕」，「十二」是神的子民的數目，這婦人，代表教會，散發著日與月的光明。「她懷了孕，在生產的艱難中疼痛呼叫」。新約常用「懷孕」來代表「有盼望的艱難」。「懷孕」是艱難的、是漫長的，但同時是有盼望的，只要孩子出世，就會歡天喜地，忘記過去的艱難。這就是神子民的光景，生命是光明的，但無可避免地與黑暗對抗。這一定是艱難的，但這艱難被盼望所覆蓋著。

啟12:3　天上又現出異象來：有一條大紅龍，七頭十角；七頭上戴著七個冠冕。

啟12:4　牠的尾巴拖拉著天上星辰的三分之一，摔在地上。龍就站在那將要生產的婦人面前，等她生產之後，要吞吃她的孩子。

　　「大紅龍」：「紅」，代表血腥暴力；「龍」，是近東常見的神獸。在德國的柏林，有一間「佩加蒙博物館」（Pergamon Museum），或叫「別迦摩博物館」，當中有兩項大型的重要展品。一是別迦摩的祭壇，這可能就是啟示錄說的別迦摩城的「撒但的座位」。二是古巴比倫的「伊什塔爾城門」（Ishtar Gate），這城門上很多神獸，其中一隻便是「龍」。在古亞述或古巴比倫的文明裡，「龍」有時代表異教神明，有時代表皇帝。啟示錄在這裡，以「龍」代表魔鬼，牠是邪惡的根源。

　　這「龍」有「七頭十角」。「七頭」代表什麼？啟示錄的作者為免我們亂猜，自行清楚說明。啟17:9說：「那七頭就是女人所坐的七座山」，這裡提及的女人，是另一個女人，啟示錄稱之為「大淫婦」。「女人所坐的七座山」意指什麼？原來，是指當時羅馬錢幣上的圖案，羅馬女神坐在七座山之上。羅馬，自古以來，被稱為「七山之城」。「龍」的「七頭」，其實指向「羅馬」，這是當時最強大、最倚仗軍力的帝國。「角」，意指「強力」。「十角」，就是指「十足的暴力」。這隻「七頭十角的大紅龍」，集合古亞述、古巴比倫、古羅馬的暴力帝國的性質，代表著人間自古以來所有的強大暴力。這強大暴力，掠奪財富，奴役人民，摧毀人性。這隻怪獸，要吞滅懷孕婦人要生的孩子，這孩子就是基督，是人類救贖的希望。

啟12:5　婦人生了一個男孩子，是將來要用鐵杖轄管〔轄管：原文是牧〕萬國的；她的孩子被提到神寶座那裏去了。

啟12:6　婦人就逃到曠野，在那裏有神給她預備的地方，使她被養活一千二百六十天。

　　婦人要生的「孩子」，是牧養萬國的。他像牧人，引導軟弱無助的羊，找到生命的水源，找到安歇的地方。龍要吞吃他，神卻保護他。

　　婦人，即教會，即神的子民，被人間的邪惡和暴力所迫，要逃到「曠野」。「曠野」，是遠離文明的地方，是什麼都沒有而只有神的地方，是無立足處的人的「屋頂」。一個人能在「屋頂」上拉「提琴」嗎？啟示錄說，能。在「龍」的逼迫之下，有神的救贖，有神預備的地方，有神定好的日子時間。

（２）第二段（啟12: 7-12）：十架的勝利

啟12:7　在天上就有了爭戰。米迦勒同他的使者與龍爭戰，龍也同牠的使者去爭戰，

啟12:8　並沒有得勝，天上再沒有牠們的地方。

啟12:9　大龍就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的。牠被摔在地上，牠的使者也一同被摔下去。

　　這是「天啟文學」（apocalyptic literature）的特色，人間的善惡爭鬥，背後有更深的靈性根源。具體的邪惡背後，有靈性上的邪惡。天使米迦勒站在真理的神的那一方，去與邪惡的魔鬼爭戰。這「大龍」是誰？就是「迷惑普天下」的邪惡力量。「偶像崇拜」、「暴力威脅」、「虛言假語」、「金錢美色」，都可以迷惑人。啟示錄藉這異象，叫我們看清楚，我們生活背後的種種迷惑力量。這些迷惑力量，叫我們走向「虛假」，陶醉在「虛假」裡，也被「虛假」麻醉。

　　邪惡的力量是真實的，但啟示錄並不承認它們是終極的。天使米迦勒與大龍戰鬥，並且勝過大龍。大龍的邪惡力量，不是終極的。

啟12:10　我聽見在天上有大聲音說：「我神的救恩、能力、國度、並他基督的權柄，現在都來到了！因為那在我們神面前晝夜控告我們弟兄的，已經被摔下去了。

啟12:11　弟兄勝過牠，是因羔羊的血和自己所見證的道。他們雖至於死，也不愛惜性命。

啟12:12　所以，諸天和住在其中的，你們都快樂吧！只是地與海有禍了！因為魔鬼知道自己的時候不多，就氣忿忿地下到你們那裏去了。」

　　這段經文是本章的核心。邪惡的力量有強大的威嚇性，卻沒有終極性。信徒在這場真假善惡之戰中，扮演著關鍵的角色。信耶穌，請不要常常想著上天堂。信耶穌，是向世界展示對抗虛假的真理，是在「屋頂」上向世人展示仍然可以演奏「提琴」的理由，是在這場必死的戰鬥中展示出生命的遠象。

　　世上總有一些人，能為了世上的正義與美善，視死如歸。他們的生命，告訴我們，在可見的一切背後，有某種永恆而神聖的東西在。耶穌，作為軟弱的羔羊，以十架的愛，以十架的死，展示一種連死亡也不能克制的生命力，展示一種無邊的邪惡也不能取消的善，展示一種比暴力更強大的柔弱。耶穌勝過邪惡，是透過承擔苦難，是透過苦難中滲透出來的仁愛，是透過絕對的和平。

　　他的死亡，對抗著塵世一切「成者為王，敗者為寇」的價值。他以這種反抗，去對抗「大紅龍」。他的死，展示了上帝的生命力。這不是失敗，而是一種勝利，一種分享上帝的永恆仁愛的勝利。

　　信仰的深刻之處，是明白耶穌這種死亡中的勝利。信徒的尊榮，是分享基督的生命，在卑微中展示偉大，在捨棄中顯露豐盛，在受苦中活出榮耀。「十字架」，就是我們賴以存活的「傳統」（tradition）。就是這「傳統」，使我們能在「屋頂上」，不至掉下來，反能奏出動人的旋律。

　　這是我們的盼望，當我們分享基督的生命，活出基督的仁愛時，人間的魔性會被克服，世間的邪惡會被消滅，這就是天國的臨現，這也是啟示錄終極的盼望。

（３）第三段（啟12: 13-17）：婦人、紅龍、曠野

啟12:13　龍見自己被摔在地上，就逼迫那生男孩子的婦人。

啟12:14　於是有大鷹的兩個翅膀賜給婦人，叫她能飛到曠野，到自己的地方，躲避那蛇；她在那裏被養活一載二載半載。

　　再出現第一段經文的情節，龍逼害那婦人。在無處立足時，神給婦人一對翅膀。這象徵對應舊約以賽亞先知所說：「但那等候耶和華的必從新得力，他們必如鷹展翅上騰。」（賽40: 31）婦人飛到哪裡去？到曠野去。在那裡，等待三年半，等待天國的終極來臨。有逼迫，有救贖，有等待。在逼迫中，走上「屋頂」。在救贖中，拿出「提琴」，奏出生命之歌。

啟12:15　蛇就在婦人身後，從口中吐出水來，像河一樣，要將婦人沖去。

啟12:16　地卻幫助婦人，開口吞了從龍口吐出來的水〔原文是河〕。

啟12:17　龍向婦人發怒，去與她其餘的兒女爭戰，這兒女就是那守神誡命、為耶穌作見證的。那時龍就站在海邊的沙上。

　　這裡重現聖經裡一個重要的救贖主題，就是「出埃及」的主題。水，代表混亂與邪惡，龍要用水去消滅神的子民，正如出埃及時，神的子民面對的是無法越過的紅海。當時，神叫紅海分開，神的子民在海中走過旱地。經文如今，重複這主題，神叫我們在水的混亂中走過旱地。

　　龍與神的子民的戰鬥，會持續一段時間。信徒能經歷的，是神的解救。在這段時間，信徒要做的，是持守神的誡命，為耶穌作證，即是說，懷著孕婦般的盼望，在不義的社會中，更堅持正義；在謊話的世界，更堅持真相；在暴力的人間，更堅持仁愛。然後，我們便能分享基督復活的勝利。

（４）結語

　　啟示錄第12章，教我們什麼？

　　教我們看清楚世界的本相，世界背後隱伏著邪惡，這是迷惑的力量，引導我們沉醉於暴力及虛謊的成果，遠離真理與仁愛。信徒要看清楚邪惡的真面目，要反對之。生命裡的善惡之爭，不能免。信徒看來被邪惡逼得無處立足，但神的救贖在。「出埃及」的故事，永遠在發生著。而我們，有當參與的角色，就是分享基督的生命，讓神透過我們，開展「出埃及」的故事。是我們，讓當今的「出埃及」故事，成為可能。我們是那「屋頂上的提琴手」，在那容易掉下來的「屋頂」，奏出救贖的凱歌。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
