伍渭文牧師 – 神要擦去他們一切的眼淚

      181104_sermon
 

講題：神要擦去他們一切的眼淚 　God Will Wipe Every Tear from Their Eyes

經課：以賽亞書25:6-9;詩篇24:1-10;啟示錄21:1-6;約翰福音11:32-44

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年11月4日

 

引言：葛培理安息了。在安息礼拜举行前一段时间不断回顾他的生平和讲道，其中有一段提到他如何面对自己的离世。他说：「有一天，有人会说葛培理死了，离开我们了。其实他没有死，只是改了一个地址。」地址最後會寫上「新界」(New Territories)。

葛培理說得對，他沒有死—如果人死如燈，他活在另一個世界-新界。聖經說，上主是亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，這不是歷史的描述，是信仰的表白。這些列祖已不在人世，但乃然活著，活在永生神的安息中。甚麼是永生？永生就是連死亡也不能把我們與上主的關系隔斷的關系。這關系在我們相信耶穌，接受他做我們的救主、生命的主就開始了。

教會每年十一月一日為諸聖日，十一月第一主日為諸聖主日，用來紀念離世信徒。俗世社會十月三十一日為萬聖節，其實是諸聖日的前夕All Hallows Eve。羅馬的教會在主後835 年，將原本於五月中旬舉行的歷代無名聖徒記念日，改往每年十一月一日舉行，並稱這日為「諸聖日」（All Saints’ Day），用基督信仰聖化(Christianize) 異教的鬼節，移風易俗。異教的萬聖節，原來用來驅逐厲鬼或籠絡遊魂，帶來合境平安。教會的萬聖節，用來思念聖徒的嘉言懿行和信德。我們相信上主是掌管萬有的，無懼幽暗的世界，我們在主裡與離世聖徒連成一體，同屬一個大公教會，每主日我們認信：我信聖而公的教會，我信聖徒相通。在地的聖徒稱作戰的教會(church militant)，離世的聖徒稱凱旋的教會(church triumphant)。離世信徒並沒有死去，祇是遷到新界New Territories。

讓我們藉今天諸聖日經課，認識聖經對離世信徒的盼望。賽二十五6-9；詩二十四; 啟二十一1-6a; 約十一32-44。

1. 基督有智慧—帕子終揭開。

舊約賽二十五6

（1）復興萬有，揭開帕子：今天舊約經課和書信經課展視了終未的新天新地，自由沒壓制的新天新地；死亡被吞滅，眼淚被抹乾。相對賽二十四章的荒原世界：「荒涼的城拆毀了」(v.10)，「在街上因酒有悲嘆的聲音。」(v.11)新天新地提到是上主的聖山–聖殿雄立其上的錫安山。「他又必在這山上，萬軍之耶和華必為萬民用肥甘設擺筵席，用陳酒和滿髓的肥甘，並澄清的陳酒，設擺筵席。他又必在這山上除滅遮蔽萬國蒙臉的帕子。他已經吞滅死亡直到永遠。主耶和華必擦去各人臉上的眼淚。」（賽二十五6-8）啟示錄也有這對比，「巴比倫大城傾倒了！傾倒了！」(啟十八2)，「聖城新耶和撒冷由上主那裡從天而降。」(啟二十一2)

 

個人。人生常出現與死亡相關的帕子，像忽罹頑疾，或離世前受疾病的折磨。我弟弟最近問我，為何母親信了耶穌，每主日回教會參加崇拜，常讀經祈禱，她最不想發生的竟然發生在她身上。家母晚年中風，臥床兩年多，靠胃管餵食，不能說話。她很怕要人照顧的。我說我不知道，但我知道她現在安息在上主懷中，等候身體復活。

        詩人。詩篇二十二篇的作者亦有同樣的帕子蒙臉，看不透為何他病得生死懸一線。「我如水被倒出來；我的骨頭都脫了節；我的心在我裡面如臘鎔化。我的精力枯乾，如同瓦片；我的舌頭貼在我牙床上。你將我安置在死地的塵土中。」(詩二十二14, 15)這病是否是上主離棄他的證據呢？所以一開始時詩人呼喊：「我的神，我的神！為何離棄我？」

我們很容易聯想到，上主使我們面臨死亡，是一種懲罰，死亡確是可怕的災難。若我們看舊約經課的另外選項，次經所羅門智訓第三章就說得更清楚了。「然而義人受上帝保護永遠不遭磨難。認為義人死亡以及死亡會給他們帶來可怕的災難。這乃是一個愚蠢的錯誤。他們離開我們。但這並非一場災難。實際上。義人是在平安裡。表面上看來他們似乎遭受了懲罰。然而他們懷有永生的希望。他們的遭遇。比起他們將要得到的祝福來。那是微不足道的。上帝考驗他們。如同爐火煉金。發現他們配得上與他同在。」(三1-6) (But the souls of the righteous are in the hand of God, and there shall no torment touch them.2 In the sight of the unwise they seemed to die: and their departure is taken for misery,3 And their going from us to be utter destruction: but they are in peace.4 For though they be punished in the sight of men, yet is their hope full of immortality.5 And having been a little chastised, they shall be greatly rewarded: for God proved them, and found them worthy for himself.6 As gold in the furnace hath he tried them, and received them as a burnt offering.)

(2) 我是始，我是終，都成了。書信經課啟二十一1-6a，說到新天新地，「神要擦去他們一切的眼淚；不再有死亡，也不再有悲哀、哭號、疼痛，因為以前的事都過去了。」(啟二十一4 )「都成了！我是阿拉法，我是俄梅嘎；我是始，我是終。」(啟二十一 6a)

新天新地更是計劃的完成。我是始，表示任何事都在上主的計劃中，沒有天意弄人，也沒有盲目的命運，雖然我們不明白。我是終，表示這計劃將按上主的藍圖成就。都成了，是隱密大計的完成，到那天就真相大白，帕子將被揭開。能打開封起來的書卷，祇有稱自己為我是始我是終的被殺羔羊，他會揭開死亡的帕子。對沒有信仰的人，死亡不單猜不透，更是極大的荒謬。

死亡的荒謬。網上看到一篇王丹寫的文章，他引用卡謬「薛西弗斯的神話」一書說到死亡的荒謬。「人生最大的荒謬，就是關於生命本身：我們不願看到自己老去，我們不願生命終結。……生命的每一步都帶領著我們走向衰老，最終走向死亡。……卡繆在《薛西弗斯的神話》這本書中給我們描述的世界的荒謬圖景：眾神懲罰(希臘神話)薛西弗斯，命他不停地推著一塊巨石上山，到了山頂，巨石又以自身的重量滾落下來，如此循環往復。一切努力看上去都是徒勞，這是神話為世人展現的荒謬，如此清晰，如此殘酷。」https://tw.news.yahoo.com/le-mythe-sisyphe-012910293.html)。

但聖經對死亡的解釋並不含糊，事出有因。「罪從一人入了世界，死又是從罪來的，於是死就臨到眾人，因為眾人就犯了罪。」(羅五12) 「按著定命，人人都有一死，死後且有審判。」(來九27) 但有一個人勝過罪惡，他沒有犯罪，死亡不能拘禁他，他從死裡復活。因為這一個人的義，眾人可以脫離罪的咒詛；凡相信他的，也不被死亡的拘禁，死了也身體復活，疾病得到終極的醫治。我們對很多疾病的成因都不曉得，但最關心的是疾病得醫治，但病醫好了最終也要離開世界。

基督在世上三重事工：傳道、醫病、趕鬼；層層相扣。傳悔改使罪得赦的道，與神和好，回歸創造秩序。醫病，恢復肉身的秩序。趕鬼，恢復屬靈的秩序。這只最初的秩序，也是最終的秩序。這秩序已由那位宣稱「我是阿拉法，我是俄梅嘎；我是始，我是終」那一位恢復過來了。因為他，惟有他是「手潔心清，不向虛妄，起誓不懷詭詐的人。」我們看看今天的詩篇經課詩篇二十四篇。

2. 基督有大愛—伴隨走過死蔭的幽谷

  詩二十四

(1) 誰是手潔心清？上主在山上必為萬民用肥甘設擺筵席，他又必在這山上除滅遮蔽萬國蒙臉的帕子，擦去各人臉上的眼淚。但誰能登耶和華的聖山呢？誰能站在他的聖所？詩篇二十四篇清楚指出，「就是手潔心清，不向虛妄，起誓不懷詭詐的人。」(vv. 3, 4)

詩篇二十四篇傳統被視為約櫃重返聖殿的詩篇。以色列人因為拜偶像，上主讓約櫃被菲利士人擄去。撒下六章記載大衛挑選三萬人要把約櫃運回耶路撒冷，自己率眾在約櫃前作樂跳舞。但中途牛失前蹄，負責運送的烏撒就伸手扶住約櫃。「神向烏撒發怒，因這錯誤擊殺他，他就死在約櫃旁。」(撒下六7)因為民數記四15明言，搬運聖所一切聖物，先要妥善用海狗皮包裹。「不可摸聖物，免得他們死亡。」明白這背景，就使我們更了解3, 4節：「誰人登耶和華的山？誰能站在他的聖所？就是手潔心清，不向虛妄，起誓不懷詭詐的人。」烏撒用手觸摸約櫃而遭擊殺，大衛驚怕，不肯把約櫃運進大衛的城，約櫃就停放在迦得人(菲利士人)俄別以東(拜以東偶像)的家中三個月，期間上主大大賜福俄別以東全家，大衛就歡歡喜喜把約櫃運進大衛城了。上主祝福本是拜偶像的菲利士人，因他願意接納約櫃在家中，我們也相信因這事情，俄別以東離開拜偶像，追求以色列人獨一真神。

約櫃是整個聖殿的核心晶片，沒有約櫃，聖殿不成聖殿。聖殿是上主與人相遇的地方，但人憑甚麼能親近上主呢？誰能登耶和華的山，誰能站在他的聖所？每年贖罪日，大祭司拿著祭牲的血，身繫一條繩子，恐防不測得以把屍首拖出來，誰人都不敢進入至聖所。至聖所之稱為至聖所，因為安置了約櫃。約櫃頂有天使基路帕守護，大祭司把血灑蓋在約櫃頂四角為人贖罪，所以約櫃頂稱施恩座，施恩座原文是遮蓋的意思。約櫃安放了兩塊立約的法版，這是第二法版，第一法版在西乃山因為拜金牛犢被摩西摔碎了。約櫃安放了第二法版表示上主的憐憫，是上主的憐憫，人才能夠親近上主。因為基督成了被殺的羔羊，因著他寶血的遮蓋，我們才能坦然無懼到父面前。「我們祇管坦然無懼地到施恩的寶座前，為要得憐恤，蒙恩惠，作隨時的幫助。」（來四16）

詩二十四篇是慶賀約櫃重返聖殿的詩篇。第一、二節讚美上主之後，出現禮儀對答：朝聖者問：「誰能登耶和華的聖山？誰能站在他的聖所？」(v. 3) 然後祭司答：「就是手潔心清，不向虛妄，起誓不懷詭詐的人。」(.4) 我們可以想像，這班要登山進入聖殿的朝聖者，中間有抬著約櫃的人，他們因為約櫃引帶，轉被叩問為凱旋的歡呼：「眾城門哪，你們要抬起頭來！永久的門戶，你們要被舉起！那榮耀的王將要進來」(v.7)

 祇有一位是「手潔心清，不向虛妄，起誓不懷詭詐」，但他已成為贖罪祭，他的血已塗在約櫃的頂成為施恩座。施恩座要進入耶路撒冷至高之錫安山的金頂聖殿；他被殺的羔羊，要能登上至高上主的寶座，坐在其右。因被殺的羔羊，已成為掌管萬有的主。「榮耀的王是誰呢？萬軍之耶和華，他是榮耀的王！」(v. 19) 所以，這詩篇也是基督升天日讀出的詩篇，因著與基督連結，我們與基督不單能昂首進入聖所敬拜上主，也與基督升到天上，坐在父上主的右邊。「他又叫我們與耶穌一同復活，一同坐在天上。」(弗二6)

基督以被殺羔羊的身份，嚐過死味，然後復活，成為掌管萬有的主，登上聖山，我們經歷死亡的信徒，跟他聯合，來到父面前，安息在父的懷中。詩二十二篇描述因頑疾折磨生死懸一線的作者，發出哀歌：「我的神，我的神！為甚麼離棄我？」這也是基督在十架上的哀歌，他也親身經歷「我如水被倒出來；我的骨頭都脫了節；我的心在我裡面如臘鎔化。我的精力枯乾，如同瓦片。」(vv.14, 15)基督經歷死亡，所以他能陪伴我們行過死蔭的幽谷，與我們同在，在臨終之時，陪伴我們。

查理衛斯理一生寫了七千多聖詩，1788年臨終口授最後的詩「在年邁虛弱時」:

在年邁虛弱時，

誰能拯救我這無助的蟲呢？
耶穌，我唯一的盼望，

是我衰敗身心的力量；

容我捉住你展顏一笑，墮進永恆！

(In age and feebleness extreme,
Who shall a helpless worm redeem?
Jesus, my only hope Thou art,
Strength of my failing flesh and heart:
O could I catch one smile from Thee,
And drop into eternity!)

人老離世，如花經盛而衰，最後脫離花托，戛然掉落，化作污泥。詩人原文用Drop into eternity, 墮進永恆。血脈已盡，魂歸上主，自然不過。但詩人以捉住（耶穌）展顏一笑，才安然墮進永恆。臨終是時間的盡頭，詩人用想像力把時間轉換成空間：捉住（耶穌）展顏一笑，墮進永恆。

3. 基督有大能：叫我們起來。

「我的朋友拉撒路睡了，我去叫醒他」。「拉撒路出來！」(約十一11, 43)

經課：約十一32-44。拉撒路離世，耶穌不單心裡難過，哭了，v.33指出他還心裡悲嘆 (新譯本: 「就心裡激動，難過起來」；NIV : he was deeply moved in spirit and troubled) 。耶穌心裡難過、憂傷引至哭泣，我們明白，但耶穌為何心裡激動哩！這字有發怒、憤慨的意思(anger, indignation) ，他為何憤慨呢？我們看看三十八節。當耶穌來到拉撒路的墳前，這字再次出現，此時耶穌不再哭了，不再難過了，但面對墳墓，他再度憤慨、發怒。耶穌悲傷，因為看到死亡帶來人的苦痛，死亡奪去拉撒路，死亡使馬大、馬利亞失去兄弟拉撒路而悲痛；他激動憤慨，因為看到死亡對人的宰制。

無論是才智聰穎的，愚昧無知的，富有的，貧窮的，都要在死亡面前俯首稱臣。有人嬰孩夭折，有人中年棄世，有人壽終正寢。耶穌來到墳前，就像一個摔角手，直視對手，要擊倒對手，要把對手–死亡–拿下來，所以在墳墓前，耶穌心裡激動憤慨。直視死亡，怒不可遏。不久他要進耶路撒冷，被釘十字架，藉著死敗壞那掌死權的，要釋放一生因怕死而為奴的人。

我們稱信徒離世是睡了。「我的朋友拉撒路睡了，我去叫醒他」(約十一11)。「論到睡了的人，我們不願意弟兄們不知道，恐怕你們憂傷，像那些沒有指望的人一樣。我們若信耶穌死而復活了，那已經在耶穌裡睡了的人，神也必將他們與耶穌一同帶來。」(帖前四13, 14)安睡的人，在基督再來時都被叫醒，他們現在安睡的墓地都被視為神聖的空間。

今天下午有機會在一個公開講座，與天主教禮儀學者羅國輝神父對談「神聖空間、標記」。在預備過程中，查閱公教法典大全對神聖空間的定義，除了崇拜的教堂，還包括信徒的墓地。前一段時間，新聞提到幾位中國大陸遊客，被瑞典警方，從酒店送到墳塋。其實不是那麼恐怖，是把他們送到地鐵站附近，那裡有一著名教堂，教堂一如在歐洲或美國，附有墓地。信徒生前到教堂崇拜，死後也希望葬在教堂的墓地，有些大教堂，更把著名信眾和國家的聖王侯、偉人葬在教堂之內。西敏寺大教堂差不多每年公演莎士比亞名劇，因劇中帝侯就葬在教堂之內。

公教法典(Code of Canon Law) 信徒的墓地也是神聖空間。神聖空間指用於崇拜及埋葬信徒的空間，藉禮儀書為以上用途完成了呈獻或祝聖。(#1205) (Sacred places are those which have been designated for divine worship or for the burial of the faithful through a dedication or blessing which the liturgical books prescribe for this purpose.)
法典把崇拜上主和埋葬信徒並列，因為離世的信徒安息在上主懷中，安葬他們的墓園也成為神聖了。

另一個原因，應和基督信仰的身體復活有關。神聖的墓穴：把永恆不朽的上帝和短暫朽壞的世界聯系在一起，在耶穌時期的泛希臘羅馬世界，是嶄新的信仰，產生前所未有的宗教現象—聖徒的崇敬，甚至敬拜(The cult of saints)。「從亙古到永遠，你是上帝」是當時耳熟能詳的觀念，人們認為祇有神祇才是永恆不朽，凡人終歸塵土，人死後靈魂便脫離朽壞的皮囊，升到星河(Milky Way) 。星河是古代人可目測到宇宙的至高處，那裡繁星顆顆，千萬年就停在穹蒼之頂，永恆不動絲毫，那裡平靜如鏡，不沾凡塵。

我們肉體在月亮之下流轉變幻，最後朽爛成一堆黃土；肉體的歸宿是地上，靈魂的歸宿在天上，各有所屬，不能逾越。肉體是靈魂的牢獄，死亡使靈魂得釋放，祇有羅馬皇帝死後連同肉體羽化升天(apotheosis) ，證明他們有神性，是神祇地上的代表，強化其神權為外衣的極權統治，但皇帝死後連同肉體升天也是一廂情願的想法。如果沒有復活的盼望，祇有像哥林多的人說：「我們就吃吃喝喝吧！因為明天死了」。（林前十五32）

若河漢是吾家，我們連同復活不朽的身體，也居住其間；那躺在地上聖徒的墳墓，就成為天堂人間的交匯處，這是前所未有的宗教現象，因為泛希臘羅馬文化，貶抑朽壞的肉身，不相信身體復活；認為短暫朽壞之軀，不可承受永恆之福。 但早期教會對聖徒的墳墓極其崇敬，他們的墓地成了朝聖者參觀祈禱的地方；他們的行狀，也成為信眾的榜樣，他們朽壞的身體，已連上不朽的上帝，分享上主永恆的生命。

結論：他有全備的智慧。死亡，連同隨伴死亡的諸般苦難和病疾是帕子，也許此刻我們不明白，但終有一天帕子除掉，眼淚被抹乾。基督說：我是始，我是終。沒有天意弄人的荒謬，祇有隱密的計劃。

他有捨命的愛。因為那位手潔心清，起誓不懷虛妄的基督，甚愛我們，為我們成為被殺的羔羊，帶同我們能登上聖山，升上至高者的右邊。因著愛，他嚐過死味，在我們臨終時，陪同我們行過死蔭的幽谷，不被死亡所傷害。

他有叫醒我們的能力。而且他視我們是朋友，死亡是安睡在上主懷中，到那天，他會叫醒我們。
