戴國璋牧師 - 保羅身旁的三個夥伴

      180527_sermon
 

講題：保羅身旁的三個夥伴　The three fellow workers of Paul

經文：哥羅西書4:10-14;提摩太後書4:9-11

講員：戴國璋牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年5月27日（聖靈降臨後第一主日-三一主日）

 

歌羅西書及提摩太後有一些共通點；它們都寫於羅馬，且都寫在保羅遭囚禁的境況中。但兩者相隔了約七年。前者是保羅因上訴該撒，第一次到羅馬城，在自己租用房子遭軟禁的兩年間寫就，時約 AD57。後者是在上訴該撒事得直後獲釋，再經一輪的傳道生活後重返羅馬，適值該撒尼錄對基督教進行迫害，保羅作為當時基督教的首領人物而遭殺害。後書就寫於遭殺害殉教之前的囚禁中間，時約 AD64。兩者比較下，保羅的心境就有著很大的變化。我們所讀的是兩書問候話，當中提及一些共同的人物。今天我們思考這三個人物對保羅的重要。

 

1. 忠心的陪伴 - 路加醫生
路加是保羅一生傳道工作上的幫手，是保羅生命中忠心的朋友，這是眾所周知的。有關路加的出生、信主的經過、甚至如何成為保羅傳道的拍檔，我們都缺乏資料。學者們只能從有限的了解中嘗試重構這個人物。路加是個學識淵博的人物，他的作品 (福音及行傳)文筆優美，結構嚴謹，考據詳實。在在說明他的學養深厚，路加是個典型的拉丁名字，意為「光；帶來光的人；帶來知識的人」。自身相信是個希獵人身相信是個希獵人。有學者猜想路有學者猜想路加曾經是一個奴隸，後來獲得自由身。在當時，有許多學識淵博的者，擁有專業技能，- 如醫生 -的希臘人，因戰爭而成為奴隸，又因主人的賞識而獲自由的。路加可能是其中之一。他在認識保羅之前，或許已經是基督徒。他是在特羅亞(亞西亞的一個海港)遇上保羅和他的團隊。當時約為AD48。此後，無論保羅在馬其頓、以弗所或返回耶路撒冷、遭囚於該撒利亞、到達羅馬、開始他西班牙的工作、再回到羅馬並遭難，作為醫生的路家都陪伴保羅旁邊。

在寫後書的時間，不同的夥伴因不同的原由離他而去。「獨有 」路加在保羅的身旁，成為他重要的支持。一個這樣忠心的夥伴，一生難求。

2. 於人有益的同工 - 馬可傳道
馬可跟保羅認識比路加更長久。馬可是一個拉丁名字，意思是 「鬥士；尚武之人 」。這在羅馬人中是個很受歡迎的名字 (羅馬有位英雄叫 Mark Anton，生活在耶穌 稍前 ) 。但我們知道這位「馬可」，原叫「約翰 」是一位猶太人，是巴拿巴的表弟，或許也是來自居比路(塞浦路斯)。這位馬可的約翰曾經一度使保羅心煩、在保羅與巴拿巴拍檔的第一次傳道中，中途離隊。此事觸發保羅與巴拿巴的矛盾。在第二次傳道開始 ，兩人分道揚鑣。從馬可乃巴拿巴表弟一事看，或許他比較年輕。年輕人總叫年長的人擔心行事輕浮而不踏實。這也許是保羅這個力求認真的人容不下馬可的原因。若這是聖經中對馬可事蹟唯一的記述，這或許是他的一生蓋棺定論。但感謝神，不是。在保羅後來的傳道歷程中，馬可成為一個可靠的同工。在他最末後的描述，他甚至稱馬可為「於我有益」。馬可不是一個「妨礙」，是「益處」。雖則我們不知是怎樣的益處。

馬可果然是叫人有益處的一個同工，不但對保羅而言，對偉大使徒彼得亦然。他稱馬可為「我兒子」。這叫我們想起保羅與他心愛的門生提摩太。早期教會流傳著這樣一個說法：「馬可是彼得的傳道幫手，記述彼得傳道時講述的耶穌事蹟，並輯錄成福音書」。若沒有馬可，我們也就沒有馬可福音。

3. 無法有始有終的信徒 - 底馬先生
底馬(Demas)是個希臘名字，原意是受「歡迎的人」，是保羅傳道上的一位同工。保羅稱他為所親愛的、和路加一樣。卻在最危難的關頭，離棄同伴往繁華璀璨的帖撒羅尼迦。一個一直都走得這麼好的信徒，怎麼會離棄信仰成為叫主傷心的人呢 - 值得深思。
