鄧瑞強博士 - 重述福音

      180513_sermon
 

講題：重述福音　Retelling the Gospel

經文：啟示錄11章1-19節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年5月13日（復活期第七主日）

 

 

　　各位弟兄姊妹，早安。

　　今日是母親節，祝願各位母親，身心康健，蒙神祝福，能教養兒女，明白上主的真理，一生走正直的道路。

　　近來，有個問題很困擾我，這個問題是：「我的母語是什麼？」是的，我的母語到底是什麼？有人說，這個問題太無聊，不用回答。本來，真是的，這問題實在太無聊，真的不用回答。但是，當有人說，我的母語不是我的真正母語時，這個問題就變得複雜了。

　　見到一隻動物，我說「鹿」，但有人說，這是「馬」。這明明是「鹿」，我從少到大，都叫這動物為「鹿」，怎會是「馬」呢？有人說，你以為你的母語稱這為「鹿」，但這只是你對母語的一種錯誤認識，這種動物在你的真正母語中，應稱為「馬」。這時，問題就複雜了。我的母語，到底是什麼？

　　母語，應是胎兒在母胎中已聽慣的語言，也是嬰孩來到這個世界第一種學習的語言。每種語言，都用一種獨特的方式去理解這個世界，都用一種獨特的方式去建構一個意義世界。這個不難理解，舉例說，德語的每個名詞，都分性別，分陽性、陰性、中性。你一用德語，世界上的每種事物，便呈現性別。中文不是這樣的。如此，用德語看的世界，和用中文看的世界，當然是不一樣的世界。在這意義上，一種語言，開出一個世界；多用一種語言，就多活一個世界。母語所描繪的世界，所建構的世界，就是每個人最基本的生活世界。

　　除了中文、英文這些語言之外，哲學家擴大了「語言」的範圍，按哲學家維根斯坦（Wittgenstein）的思路，生活裡的不同領域差不多都自成一獨立的語言系統。飲紅酒時，有人說，這酒很「乾身」（dry）。若你是初哥，你便需要學習一新的語言系統，一杯液體，竟會是「乾」的。若你去打籃球，又是另一語言系統，在球場上，對方會「拆你屋」（alley-oop）。基督教信仰，其實也自成一獨特的「語言系統」，有自己的用語，有自己的文法，有自己看到的世界。譬如說，主禱文第一句，「我們在天上的父」，這句話作為宗教語言表達的含意，與其中文文字表面所講的意思，有很大差異。「天上的父」的「天上」，不是我們肉眼見的「天上」，不是物理意義上的「天上」，它意指另一種世界。「天上的父」的「父」，不是男性，沒有太太，亦沒有鬍鬚，這與我們日常講的「父」不是同一個意義。「我們在天上的父」，這句話描繪出一個與平常世界不一樣的世界，在這信仰世界裡，我們看每個人都是同一個「父」之下互有關連的兄弟姊妹。你身邊的人，不是和你毫無關連的人。「我們在天上的父」，這句簡單的話，述說一個新世界，也引導我們活在這個奇異的世界裡。

　　由於「信仰本身」就是一種語言系統，涉及不同的文法與用語，也描繪著不一樣的世界，故此，縱使我們的信仰是用中文表達的，我們也要將之作一種「翻譯」。成功的翻譯，是將我們從這個世界，移到另一個世界裡。

　　今日的講道經文，充滿宗教象徵，用基督教特有的語言，揭露人間的真相。看看我能否成功翻譯。

今日的講道經文：啟示錄１１：１－１９

啟11:1　有一根葦子賜給我，當作量度的杖；且有話說：「起來！將神的殿和祭壇，並在殿中禮拜的人都量一量。

啟11:2　只是殿外的院子要留下不用量，因為這是給了外邦人的；他們要踐踏聖城四十二個月。

啟11:3　我要使我那兩個見證人，穿著毛衣，傳道一千二百六十天。」

啟11:4　他們就是那兩棵橄欖樹，兩個燈臺，立在世界之主面前的。

啟11:5　若有人想要害他們，就有火從他們口中出來，燒滅仇敵。凡想要害他們的都必這樣被殺。

啟11:6　這二人有權柄，在他們傳道的日子叫天閉塞不下雨；又有權柄叫水變為血，並且能隨時隨意用各樣的災殃攻擊世界。

啟11:7　他們作完見證的時候，那從無底坑裏上來的獸必與他們交戰，並且得勝，把他們殺了。

啟11:8　他們的屍首就倒在大城裏的街上；這城按著靈意叫所多瑪，又叫埃及，就是他們的主釘十字架之處。

啟11:9　從各民、各族、各方、各國中，有人觀看他們的屍首三天半，又不許把屍首放在墳墓裏。

啟11:10　住在地上的人就為他們歡喜快樂，互相餽送禮物，因這兩位先知曾叫住在地上的人受痛苦。

啟11:11　過了這三天半，有生氣從神那裏進入他們裏面，他們就站起來；看見他們的人甚是害怕。

啟11:12　兩位先知聽見有大聲音從天上來，對他們說：「上到這裏來。」他們就駕著雲上了天，他們的仇敵也看見了。

啟11:13　正在那時候，地大震動，城就倒塌了十分之一，因地震而死的有七千人；其餘的都恐懼，歸榮耀給天上的神。

啟11:14　第二樣災禍過去，第三樣災禍快到了。

啟11:15　第七位天使吹號，天上就有大聲音說：世上的國成了我主和主基督的國；他要作王，直到永永遠遠。

啟11:16　在神面前，坐在自己位上的二十四位長老，就面伏於地，敬拜神，

啟11:17　說：昔在、今在的主神─全能者啊，我們感謝你！因你執掌大權作王了。

啟11:18　外邦發怒，你的忿怒也臨到了；審判死人的時候也到了。你的僕人眾先知和眾聖徒，凡敬畏你名的人，連大帶小得賞賜的時候也到了。你敗壞那些敗壞世界之人的時候也就到了。

啟11:19　當時，神天上的殿開了，在他殿中現出他的約櫃。隨後有閃電、聲音、雷轟、地震、大雹。

（１）這段經文的位置

　　我們記得，神永恆的心意，記載在一「書卷」裡，這書卷被七個封印封著。耶穌逐個印打開，揭開第七印時，天上寂靜了半個鐘。書卷打開了，其內容是七枝號。

　　第一號至第六號，明顯是神對罪惡世界的最後審判。第六號的結尾，再出現那書卷，這是啟示錄的第十章的內容。這書卷的內容，就是神對世界的終極心意。今日的講道經文，就是這書卷的核心內容，也就是神的終極心意。

（２）信徒的特質一：被神保護

啟11:1　有一根葦子賜給我，當作量度的杖；且有話說：「起來！將神的殿和祭壇，並在殿中禮拜的人都量一量。

啟11:2　只是殿外的院子要留下不用量，因為這是給了外邦人的；他們要踐踏聖城四十二個月。

　　「量度的杖」，可以是王者的「權杖」，也可以是牧羊人的「牧杖」。兩者合璧，即王者像牧人，他的杖、他的竿，都安慰我們。這裡的「殿」與「壇」，都指向敬拜神的人。敬拜神的人，在殿中敬拜，以自己的生命為活祭獻在壇上。神要以王者的牧杖，保護這群信徒。

　　至於殿外的人，即不敬拜神的人，神任讓他們在自己的罪惡中滅亡。他們要踐踏真理與正義四十二個月。四十二個月，即三年半。「七」是圓滿的數字，「七年」是神設定的圓滿期限，「三年半」即事情在進展中，未到終點。「三年半」的意義，有點似「易經」的最後一卦「未濟卦」。罪惡在人間，仍是猖獗；神的正義未達，卻遙遙可望。

（３）信徒的特質二：被召作真理的見證人

啟11:3　我要使我那兩個見證人，穿著毛衣，傳道一千二百六十天。」

啟11:4　他們就是那兩棵橄欖樹，兩個燈臺，立在世界之主面前的。

啟11:5　若有人想要害他們，就有火從他們口中出來，燒滅仇敵。凡想要害他們的都必這樣被殺。

啟11:6　這二人有權柄，在他們傳道的日子叫天閉塞不下雨；又有權柄叫水變為血，並且能隨時隨意用各樣的災殃攻擊世界。

　　「兩個見證人」，代表整體信徒。猶太人傳統，要有兩個見證人，其見證方為有效。「一千二百六十天」，以１年為３６０日計，即「三年半」。在天國未圓滿實現的這段時間裡，信徒要做的，教會要做的，就是為真理作證。

　　「兩棵橄欖樹」，這是典故，出自舊約撒迦利亞書4:3，與「燈台」及「聖靈」有關。「燈台」在啟示錄裡，就是指教會。教會要倚靠「聖靈」之力，在歷史中，見證神的真理。

　　叫火從天上降下來，又叫天閉塞不下雨，這是舊約以利亞先知的事蹟。叫水變為血，是摩西的事蹟。以利亞和摩西，是耶穌登山變像時，在山上顯現的兩個神聖人物。他們和耶穌，相討救世的事，相討一個新的出埃及故事。每個信徒，在人間，在歷史裡，都要像以利亞和摩西，宣講神的救世事蹟。

（４）信徒的特質三：為見證真理而受逼害

啟11:7　他們作完見證的時候，那從無底坑裏上來的獸必與他們交戰，並且得勝，把他們殺了。

啟11:8　他們的屍首就倒在大城裏的街上；這城按著靈意叫所多瑪，又叫埃及，就是他們的主釘十字架之處。

啟11:9　從各民、各族、各方、各國中，有人觀看他們的屍首三天半，又不許把屍首放在墳墓裏。

啟11:10　住在地上的人就為他們歡喜快樂，互相餽送禮物，因這兩位先知曾叫住在地上的人受痛苦。

　　信徒面對的，是深淵一般的邪惡力量，這力量像怪獸一樣，要撕裂信徒。信徒受死的地方，是「大城」，即當時的羅馬，這是集政治、經濟、軍事強權於一身的巨大怪獸。人間的大城，按靈意來說，是罪惡滔天的所多瑪，是奴役人的埃及。主耶穌因這罪惡而死，也為釋放被奴役的人而死，故此經文說，這「就是他們的主釘十字架之處」。信徒面對的，就是反抗神的最極端邪惡。信徒被殺害，暴屍「三天半」，當然，這又是指等待天國實現所需的時間，邪惡當道，神的正義在來臨。邪惡的世界，會為信徒的死而高興。黑暗之為黑暗，就是完全容忍不到半點光明。

　　你會問：為何神不早早介入？為何神容讓邪惡在人間肆虐「三年半」？

　　答案是：這是神行事的方式，這是基督教這種「語言系統」獨有的文法，就是讓信徒在艱難的歲月裡能明白自己的「天命」，那也是主耶穌領受的「天命」，以真理的言說者的身分，去對抗人間的謊話與邪惡。這就是羔羊耶穌得勝罪惡的方式，以犧牲的受苦去勝過殘暴。這是人打你右臉，連左臉也給他打的一種文法。

　　十字架、受苦、受死，就是結局嗎？

　　不是的，「三年半」完結後，就是終極的天地。

（５）信徒的特質四：信徒最終會被神肯定

啟11:11　過了這三天半，有生氣從神那裏進入他們裏面，他們就站起來；看見他們的人甚是害怕。

啟11:12　兩位先知聽見有大聲音從天上來，對他們說：「上到這裏來。」他們就駕著雲上了天，他們的仇敵也看見了。

　　耶穌死後三天復活，為真理受苦受死的信徒，死後「三天半」復活。不是「三天」而是「三天半」，很明顯，是就著啟示錄的時間象徵來說的。

　　時候到了，神的生氣吹來了，他們像基督一樣，復活升天，去到永恆的神那裡。

（６）信徒的特質五：信徒生命的「基督化」

　　我們發現，信徒面對的，經歷的，正是基督面對的，經歷的。在啟示錄的描繪下，每個信徒像是「重活基督」的生命一次。活在人間，我們就是基督的代表。

　　我們像基督一樣，宣講真理，宣講天國的即將來臨。我們像基督一樣，要與邪惡的力量對峙，要為真理受苦。我們像基督一樣，在神面前，在時間的終點，被神肯定，被神賜予永恆的生命。

（７）信徒事奉的結果：人的悔改

啟11:13　正在那時候，地大震動，城就倒塌了十分之一，因地震而死的有七千人；其餘的都恐懼，歸榮耀給天上的神。

　　留意信徒努力事奉後帶來的效果。

　　阿摩司書5:3講到，在神的審判裡，是消滅十分之九，只留下十分之一。在這裡，因為信徒的努力，現在多人悔改，神只消滅十分之一，留下十分之九。

　　列王記上19:18講到，在那邪惡世界，神的忠信子民，只有七千人，其餘都是敗壞的。在這裡，因為信徒的努力，現在多人悔改，神消滅的不信者，只有七千人，其餘都是悔改的人。

（８）神的心意的揭露

　　經文來到這裡，天上的書卷打開了，神的心意也揭露了。

　　神不願意全然毀滅罪人，他的心意是呼召信徒，呼召他們像基督一樣生活，堅強地言說真理，剛毅地面對苦難，忍耐地等待神的正義。

　　信徒這樣生活，不是無意義的。信徒這樣生活，能使罪人有悔改的可能。

　　神這樣的計劃，就是「福音」。啟示錄用一種電影畫面般的語言，為我們「重述福音」。就因為神有這樣的計劃，世上有這樣的一批信徒，世界不至黑暗無光。

　　你和我，像微小的螢火蟲，在漆黑的大地，斷斷續續的，發出柔弱的光。就因這一點點的光，使黑暗中的人，感到絲絲溫暖，抱著希望。

（９）神應許的終局

啟11:15　第七位天使吹號，天上就有大聲音說：世上的國成了我主和主基督的國；他要作王，直到永永遠遠。

啟11:16　在神面前，坐在自己位上的二十四位長老，就面伏於地，敬拜神，

啟11:17　說：昔在、今在的主神─全能者啊，我們感謝你！因你執掌大權作王了。

啟11:18　外邦發怒，你的忿怒也臨到了；審判死人的時候也到了。你的僕人眾先知和眾聖徒，凡敬畏你名的人，連大帶小得賞賜的時候也到了。你敗壞那些敗壞世界之人的時候也就到了。

啟11:19　當時，神天上的殿開了，在他殿中現出他的約櫃。隨後有閃電、聲音、雷轟、地震、大雹。

　　這是最榮耀的時刻。神要作王了，天國降臨了，邪惡被消滅了。

（１０）結語

　　基督教信仰，是一種很特殊的語言系統，有自己的語彙，有自己的文法，有自己要描述的一個奇特的世界。我希望，這種語言，會慢慢變成我們的真正母語。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
