劉國偉先生 - 主愛我們到底

      181118_sermon


講題：主愛我們到底 　The Full Extent of His Love

經課：約翰福音13章1-15節

講員：劉國偉先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年11月18日



你可以去到幾盡？

2013年港產電影《狂舞派》上映，引發一鼓熱潮。故事講述在豆腐店長大的少女阿花，自小熱愛跳舞，她參加了大學舞團 BombA，卻可惜因為內部不和，阿花憤然離隊；後來當BombA隊長和隊員消失鬥志，阿花決定重返舞團，準備為舞團參加舞林大賽，但卻遇上意外而導致嚴重腿傷，無法出賽，正當坐在輪椅上的阿花感到夢想破滅之際，主要對手的隊長出現在她面前，問了她一句：「So how far are you willing to go for dance ? (為了跳舞，你可以去到幾盡？)」

當年引起的熱潮，主要不是跳舞，而是這電影的金句: 為了跳舞，你可以去到幾盡？過去5年，我在好幾次基督徒聚集的場合，聽過有人套用這電影金句: 為了耶穌，為了信仰，你可以去到幾盡？這確實是一個不容易回答，或者我們試圖逃避的問題。不過，在我們考慮如何回答這個問題之前，我今天與大家一起思考到底耶穌為了愛我們，去到幾盡。

約翰福音由第12章開始，進入了耶穌在世最後一個星期的敘事。第13章更開展了耶穌被捉拿前與門徒相聚的一個重要片段，故事情節充滿張力，直至全卷書的結尾。作者使徒約翰以十分獨特的引子，把他心目中的耶穌如此描繪出來:

「逾越節以前，耶穌知道自己離世歸父的時候到了。他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底。」（約翰福音13章1節） 用我們的地道說話來演繹，大概就是「他既然愛世間屬自己的人，就去到盡。」



愛他們到底

「逾越節以前，耶穌知道自己離世歸父的時候到了。他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底。 」（約翰福音13章1節）

一般相信，約翰福音的成書時間在主後85至90年左右，那時，約翰已經是一個長者，同輩的使徒都已經被主接去，留在他的記憶中的往事，成為他十分重要的生命伴侶。他深情的一句「就愛他們到底」，憶述半世紀以前的片段，那必定是彌足珍貴的記憶。

「就愛他們到底」這句話開啟了往後接連五章經文，就是在那個吃晚餐的樓房內的敘事。因為「愛他們到底」，耶穌給予門徒心理準備，預告自己被出賣及彼得三次不認主；因為「愛到底」，他吩咐門徒要彼此相愛；「愛到底」，耶穌勸導門徒不要難過，並鼓舞他們及告訴他們，祂就是道路真理生命，並且賜下保惠師，又留下平安給他們；耶穌更加告訴門徒，祂已經勝過世界；當然，因為「愛到底」，耶穌作了一個深情的禱告，並且以這句話來結束：「使你所愛我的愛在他們裏面，我也在他們裏面。」



耶穌為門徒洗腳

「耶穌就離席站起來脫了衣服，拿一條手巾束腰，隨後把水倒在盆裏，就洗門徒的腳，並用自己所束的手巾擦乾。」（約翰福音13章4-5節）

使徒約翰，一個以「耶穌所愛的那門徒」來形容自己的使徒，採用了異常細膩的筆觸，去描述這件陳年往事────這是已經存在於他的腦海中，超過半個世紀的片段。年老的約翰接連用了至少八個動詞去描繪耶穌的動作：離席、站起來、脫衣服、拿手巾、束腰、倒水、洗腳、擦乾，這種寫作手法，在約翰福音中並不多見，按整本聖經文本而言也甚為罕見，正因如此，愈發突顯這兩節經文的獨特之處。

我們知道在巴靳斯坦的古老風俗中，為賓客洗腳是奴僕的職責，是一種卑微的服侍，作為拉比的耶穌，竟然擔當這個卑微的角色，是相當使人訝異的，至少在約翰的回憶中，整件事情真的仿如昨日，依然歷歷在目，他記得每一個細節，耶穌每一個動作都在他心中留下烙印，過了半個世紀，他依然難以忘懷，並要逐筆逐句的，把他的深刻印象繪畫出來。

在人生旅程中，我們都相信耶穌與我們同行，但卻不一定察覺耶穌在我們的生活中所留下的痕跡。正如我們都認同耶穌愛我們，卻未必可以在貼地的生活中，擁有「耶穌愛我們到底」的經驗。有些人會為巿井生涯中的點點滴滴，甚至看似平凡的片段和故事，深深感謝耶穌的同在，細味耶穌的足印；但也有些人，把生活中的許多許多場景，視為理所當然，彷彿一切在自己的掌握之中，遺漏了耶穌為我們所做的一切，祂的恩典、祂的同行，不曾是生命中難忘的畫面。

你洗我的腳麼？

彼得對祂說：「主啊！你洗我的腳麼？」耶穌回答說：「我所作的，你如今不知道，後來必明白。」彼得說：「你永不可洗我的腳。」耶穌說：「我若不洗你，你就與我無份了。」（約十三6～8 ）

西門彼得對主的發問，表達了他心中的疑惑：尊貴的拉比怎可洗我的腳！正如我們一樣，彼得受既有的思維所局限，在這個氣氛異於尋常的樓房裡，彼得無法頓悟耶穌為門徒洗腳的意義。耶穌並沒有因此不洗彼得的腳，祂耐心地向彼得說：「你如今不知道，後來必明白。」表達出主對彼得的體諒，接納他所面臨的局限，理解他無法參透即將走上十字架的主的言行舉措。

看人間略影，總常有「如今不知道」的局面，年老的使徒約翰回首前事，細緻地記下了彼得和耶穌的對話，也許走過半個世紀的人生路，約翰會充份體味「後來必明白」的生活智慧。耶穌這句話除了包含體諒、接納，更告訴門徒一種生活智慧：人生之中有些事情總要經過生活的熬煉、歲月的洗滌，並智慧的滋長，方能明白箇中含意，很顯然的，彼得未能立時掌握，就像我們在生活中常有的經驗：我們會很有「效率」地，把以為成熟的「結論」表達出來：「你永不可洗我的腳。」

從彼得的疑惑到他的回應，一而再顯示彼得無法消化當前的處景：耶穌面向十字架的刑場，門徒卻活在爭論誰為大的不愉快經歷之中；三年的同枕共食生活，終於來到尾聲…….在面向太多的不明朗前景，緊抓著舊有的思維方式，以一種相對「安全」的思路去理解眼前的景象，似乎是一種自然的選擇，但也注定沒有可能去解讀一個全新的畫像，而仍然呆站於「你永不可洗我的腳」的思維之中。

耶穌並沒有給彼得長篇大論的解說。只輕輕的說：「我若不洗你，你就與我無份了。」耶穌帶出了一個核心的信息，祂所作的一切，都要叫人與祂「有份」，有份於祂的生命、祂的呼召、祂的奉獻、祂的虛己……讓耶穌服侍我們，就是讓我們有份於祂，這是何等奇特的觀念，在我們人間庸俗的宗教情操中，從來只有凡人向神明膜拜朝奉，然後得一點恩惠，怎會有道成肉身的主宰，降下凡塵為人洗腳，最後把生命也捨棄？

人生路上，市井之中，不明白不理解的事情和際遇不知凡幾，活在舊思維中的彼得和我們，也常會對生命作出「九唔搭八」的回應，若果我們要經歷心意更新，似乎先要放下舊有的牢囿，也許這是獻上活祭────生命中一種死亡的經歷的更深一層含義。

祂在尋找孤單的人

耶穌說：「……你們是乾淨的，然而不都是乾淨的。」耶穌原知道要賣他的是誰，所以說，你們不都是乾淨的。（約十三10-11）

按照路加的記載，在最後晚餐的一夜，門徒起了爭論，他們中間那一個可算為大，（路廿二24）這已不是頭一趙，據馬太和馬可的記載，在耶穌最後一週行程，進入耶路撒冷之前，西庇太兄弟（也包括他們的母親，參太廿20及可十35）也曾引起一次類似的爭論。

再想一想這個晚上接著要發生的事情：耶穌對門徒的深入談話、分離的禱告、客西馬尼園的經歷、被賣、捉拿、審訊……這確是一個沈重的夜晚。

你可會想像當耶穌說：「你們是乾淨的，然而不都是乾淨的。」祂是在一種怎樣的心境和情懷之中？三載歲月，門徒在這關鍵時刻，竟爭論誰為大；在日夕共處的團隊中，竟有人出賣自己的老師！那時，耶穌正在為門徒洗腳，祂可能蹲在彼得的腳旁，正要服事他，就在與彼得對話的過程中，說出了這一句當時沒有人明白的話。

耶穌面對這個沈重的夜晚，眼看著即將發生的一切，就在替門徒洗腳的時候，祂說出門徒當中有人心懷不乾淨的念頭，總給人幾分感慨，幾分心痛的味道。但這種經歷並沒有人明白，那種孤單是何等的深！這一夜，看來有親密的門徒相伴，但當下明白祂的恐怕沒有一個，直至夜深，在客西馬尼園的掙扎，仍是在一種「有人在身傍，卻沒有共鳴」的孤單境遇之中。

人海之中，我們都遇過孤單的時刻，有人因此選擇走在大隊之中，以避過這種孤單的滋味，也有人孤身上路。無論如何，當我們發覺自己身處同伴之中，卻沒有人可以明白自己內心的說話，那種並非孤獨，但卻孤單的心境，惹人苦惱，也覺沈重。

孤單的主，在道成肉身住在人間的旅程中，要尋找孤單的人，告訴他們生命並不孤單。耶利米哀歌寫道：「耶和華啊，求你紀念我們所遭遇的事……我們是無父的孤兒……」（哀五1，3）約翰記下了耶穌在當晚說的一句話，恰好是對哀歌的回應：「我不撇下你們為孤兒，我必到你們這裡來。」（約十四18）在人類的歷史長廊中，是耶穌為我們走在孤單的道路上，卻因為祂的同在，我們可以面對生命中孤單的時刻。

你們也當彼此洗腳

我是你們的主，你們的夫子，尚且洗你們的腳，你們也當彼此洗腳。我給你們作了榜樣，叫你們照著我向你們所做的去做。（約十三14-15）

年老的約翰如此寫道：「祂既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底。」（約13:1下），這是約翰要告訴我們的故事背景，他體味到夫子為門徒洗腳，表達出「門徒與主有份」（參約13:8下）那種生命連繫，也突顯出「你們當彼此洗腳」的教導（約13:14下），「彼此洗腳」帶有彼此有份及互相為僕的強烈意象，相信對使徒約翰而言，這些都是深藏心底又記憶猶新的教導。

在這一切畫面和聲音的背後，是主同行的愛，是道成了肉身，充充滿滿有恩典的住在人間。在人生旅程中，耶穌何時為我們拿起手巾束腰，把水倒在盆裏，為每一個不配的我們洗腳，再用溫柔的手，以束腰的手巾把我們的雙腳擦乾？

是祂叫我有份於祂的恩情，以奴僕的角色和捨己的行動，呼召我們去跟隨祂。

New International Version如此翻譯約翰福音13章1 節: Having loved his own who were in the world, he now showed them the full extent of his love.

約翰告訴我們：就是耶穌愛他們到底的愛情，是一種「去到盡」的愛(Full extent of his love)

耶穌愛到底、去到盡?……13章至17章記載了在樓房內的事情，由第18章開始，耶穌經歷被捕、審問、交押、判刑、被釘、受死、埋葬、復活與顯現，實在好盡好盡!

北美著名基督徒作家及神學家唐曼華(Marva Dawn)寫道……

Offering our bodies has all sorts of practical implications…. We cannot be Christians merely intellectually; rather, we must respond to God’s love by loving him with our words and attitudes, our emotions and actions.

面對耶穌愛我們到底的愛情，一種「去到盡」的愛(Full extent of his love)，我們實在需要學習在生活之中，在市井的每一個角落裡，細心察看耶穌在我們生命中留下的痕跡，祂叫我們與祂有份，祂等待我們更明白祂，在孤單旅程中與人同行，在我們沒有彼此洗腳的時候，He now shows us the full extent of his love。
