林豪恩先生 – 復興之道

      181028_sermon
 

講題：復興之道  　Ideas of Restoration 

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年10月28日

 

一. 引言

復興這兩個字，我們有時在基督教界聽到，大概是呼籲信徒從「不冷不熱」的狀況，靠著聖靈的能力，重新火熱。具體表現是積極投入事奉，廣傳福音。按字典的解釋，「復興」一般的意思是：「衰落後再興盛起來」。剛巧，近年不少國家都在談論復興。

大約十年前，中央電視台製作了一部介紹中國近代史的政論片，名為《復興之路》，透過回首過去，展望未來，探討中華民族的偉大復興如何實現。在地球的另外一方，特朗普以「令美國再次強大」的口號勝出了總統選舉，在東西之間，土耳其重新推動鄂圖曼精神，期望復興輝煌歷史。

剛才大家聆聽經課時，有沒有聽到復興的聲音呢？今天的講題是Ideas of Restoration，有沒有看見耶利米書描繪以色列人被擄回歸的景象？有沒有聽到詩篇頌唱重建的歌聲？有沒有想像到希伯來書介紹那更新了的祭司職任？最後，有沒有留意到那位福音書記載中恢復視力的朋友？這四段經課對我們思考復興有甚麼啟發呢？帶給我們怎樣的復興想像呢？

 

二. 經文

耶利米書

31:7耶和華如此說：「你們當為雅各歡樂歌唱，為萬國中為首的歡呼。當傳揚，頌讚說：『耶和華啊，求你拯救你的百姓，拯救以色列的餘民。』

31:8看哪，我必將他們從北方之地領來，從地極召集而來；同他們來的有盲人、瘸子、孕婦、產婦；他們必成群結隊回到這裏。

31:9他們要哭泣而來。我要照他們懇求的引導他們，使他們在河水旁行走正直的路，他們在其上必不致絆跌；因為我是以色列的父，以法蓮是我的長子。

 

1.1. 社會制度的復興：社會應該包括「盲人、瘸子、孕婦、產婦」等弱勢群體

亡國被擄的，有一天竟然能夠踏上回歸故土重建家園的道路，他們歡樂歌唱是可以明白的，他們熱淚盈眶也是可以理解的。相對特別的，卻是第八節所提及在回歸人群中的幾類人：「同他們來的有盲人、瘸子、孕婦、產婦」。這現象啟發我們思考復興的第一個層面，是關於人，或者說，是關於群體，用現代的詞彙說，是社會制度。

在回歸的群體中，有「盲人、瘸子、孕婦、產婦」這些人從何而來呢？應該不是被擄往巴比倫的人，因為沒有戰勝國會愚蠢地把戰敗國的弱勢群體帶到自己國家去照顧。戰勝國通常擄走政治上的重要人物，以及有生產力的壯丁。列王記下24:14節記述巴比倫王尼布甲尼撒攻破耶路撒冷後的行動，符合我們的假設：「又將耶路撒冷的眾民和眾首領，並所有大能的勇士，共一萬人，連一切木匠、鐵匠都擄了去；除了國中極貧窮的人以外，沒有剩下的。」耶利米書提及的「盲人、瘸子、孕婦、產婦」，可能就是那些連尼布甲尼撒也不願帶走的「國中極貧窮的人」，或者是不良於行的人，或者是那些在戰爭中或逃亡中受傷的人。無論來歷如何，這些都是需要被照顧的人，而不是在回歸重建的重要時期能夠在國防上和生產上貢獻的人。上帝的選擇很特別，祂竟然說：「31:8看哪，我必將他們從北方之地領來，從地極召集而來；同他們來的有盲人、瘸子、孕婦、產婦；他們必成群結隊回到這裏。」即是說，無論他們是強勢或弱勢、是有經濟能力還是需要被照顧、是有防衛能力還是需要被保護，他們都屬於同一個回歸群體，屬於同一個回歸的隊伍，都是重建中的社會的一份子。

從耶利米書的敘述可見，上帝期望我們的社會應該是包容性(inclusive)的，而不是排他性(exclusive)的。然而，在追求復興或強大的過程中，有些想法是盡量清除拖累社會的成員，保留生產力強盛的精英。大家一定知道第二次世界大戰時期，納粹德國屠殺猶太人，但有否聽過他們連自己德國人也屠殺呢？1939 年 10 月，納粹開始屠殺那些被認為「不配擁有生命」的德國人。起初，他們鼓勵醫院無視這些病人，讓病人在饑餓和疾病的折磨下死去。後來，成批的「顧問」來到醫院，決定誰應當死亡。那些病人被送到各個屠殺中心，死於致命的注射或毒氣。在整個二時期間，有人估計有多達200,000 身體或精神有缺陷的德國人被屠殺。

或者有人說，這是非常時期的非常手段。然而，為了強大而清除弱者、為了進步而趕走落後者、為了經濟增長而把人以GDP的貢獻分等級，這些價值豈不也是一樣危險嗎？

追求復興的時候，我們不能忘記，復興最終的目標是人民，而「盲人、瘸子、孕婦、產婦」這些需要幫助的人也應該是人民中的一份子。有人說：「一個社會的文明程度取決於它對弱者的態度」。

詩篇

126:1當耶和華使錫安被擄的人歸回的時候，我們好像做夢的人。

126:2那時，我們滿口喜笑、滿舌歡呼；那時，列國中就有人說：「耶和華為他們行了大事！」

126:3耶和華果然為我們行了大事，我們就歡喜。

126:4耶和華啊，求你使我們這些被擄的人歸回，好像尼革夫的河水復流。

126:5流淚撒種的，必歡呼收割！

126:6那帶種流淚出去的，必歡呼地帶禾捆回來！

2.1. 經濟運作的復興：付出有回報，辛苦有收穫，是一個可期待的社會

呂振中譯本把「被擄歸回」翻譯為「恢復故業」，幾個常用的英文譯本都接近這個意思。輝煌的故業復興，過往的幸福重拾，當然是值得歡喜；失而復得，如乾涸了的河道復流，難怪詩人說：「我們好像做夢一樣的人」。正如上一段所說，為這種狀況歡慶並不是特別的事情。最後的兩句，卻引導我們思考復興的第二個層面，關於勞動與回報，用現代的語言，是經濟制度。

126:5流淚撒種的，必歡呼收割！

126:6那帶種流淚出去的，必歡呼地帶禾捆回來！

這兩節是平行的，第六節具體地呼應第五節，表達相同的意思，就是勞動者會得到勞動的成果，辛苦付出會有正面回報。如果用許冠傑的歌來說，就是「出左半斤力，想話攞返七八量」。今時今日，當各國都把復興作為口號的時候，有沒有考慮經濟上的公平性呢？有沒有留意勞動者是否得到勞動的成果呢？

剛才提過，特朗普以「讓美國再次強大」為口號勝出了總統選舉，他這個「再次強大」的口號與東方領導人「復興」的口號不謀而合，遙相呼應。要再次強大，即是說曾經衰弱，那是甚麼時候？甚麼狀況呢？容易令人想到的，是2008年的金融海嘯及引發的經濟衰退。Now新聞最近有一篇關於美國的報導：

【Now新聞台9/10/2018】「金融海嘯後，經濟逐漸遠離寒冬，理應越來越多人可以安居樂業，但現實並非如此，無家可歸的人反而與日俱增。專家把問題歸咎於財富分配不均、低技術工人被淘汰、房屋供應緊絀導致租金上漲、政府減少房屋及醫療資助，令貧窮戶百上加斤。洛杉磯無家可歸者人數五年內增加了四成九。市長直言，「無家可歸」已成為當今世代最大的道德與人道危機。」

領導人吹捧自己已經令國家再次強大，並且傳言連任的競選口號是「繼續強大」。國家強大了，人民幸福嗎？資產價格上升了，勞動者得到勞動的回報嗎？國家經濟指數亮麗了，人民的生活得到改善嗎？

詩人並非期望不勞而獲，只是提出重建一個社會的時候，經濟制度上最基本的要求：「126:5流淚撒種的，必歡呼收割！126:6那帶種流淚出去的，必歡呼地帶禾捆回來！」我們每天工作，掃地的、售貨的、駕駛的、辦公室工作的……我們的付出，所得的回報能夠讓我們好好地生活嗎？我們一生人在工作，所得的回報能夠讓我們放心退休嗎？如果能夠，這才是真正的復興，真正的強大。

希伯來書

7:23一方面，那些成為祭司的數目本來多，是因為受死亡限制不能長久留住。

7:24另一方面，這位既是永遠留住的，他具有不可更換的祭司職任。

7:25所以，凡靠著他進到上帝面前的人，他都能拯救到底，因為他長遠活著為他們祈求。

7:26這樣一位聖潔、無邪惡、無玷污、遠離罪人、高過諸天的大祭司，對我們是最合適的；

7:27他不像那些大祭司，每日必須先為自己的罪，後為百姓的罪獻祭，因為他只一次將自己獻上就把這事成全了。

7:28律法所立的大祭司本是有弱點的人，但在律法以後，上帝以起誓的話立了兒子為大祭司，成為完全，直到永遠。

3.1. 祭司職分的復興：包括安身立命，信仰及心靈世界

希伯來書宣布，在新的時代，不但不會取消祭司制度，祭司制度更會被更新。我們剛才讀的那段經文，主要講述更新了的祭司制度下的大祭司。作者在26節指出這位大祭司「對我們是最合適的」，在個人特質上，他「聖潔、無邪惡、無玷污、遠離罪人、高過諸天」（26），在執行任務上，他「只一次將自己獻上就把這事成全了」（27），在果效上，「凡靠著他進到上帝面前的人，他都能拯救到底，因為他長遠活著為他們祈求」（25）。

在新時代的復興中，信仰到底有甚麼位置呢？有人曾說：「人民有信仰，民族有希望，國家有力量。」即是說，信仰是復興不可或缺的元素，與希望和力量有密切關係。重要的是，該「信仰」帶領人民往朝見誰呢？指示人民往哪裏去呢？從古至今，中國人都不單單追求物質的進步，更不停地尋索「安身立命」之道。能夠讓人安身立命的信仰，必需能夠給予人—種深度的安全感，跨過高山深谷，穿越生死也感到平安；也必需能夠給予人一種深度的滿足感，在患難中有忍耐，在忍耐中有盼望，因盼望帶來喜樂。中國人也知道這種平安和喜樂不能單單從人而來，因此而懂得仰望上蒼。

中國人也有以上天為價值源頭的道德精神傳統，文天祥的「正氣歌」說：「天地有正氣，雜然賦流形。下則為河岳，上則為日星。於人曰浩然，沛乎塞蒼冥。」高師寧是中國宗教社會學學者，她對企業家群體的商業道德做過調查，發現有信仰的人和不信仰的人不一樣。信基督教或天主教的企業家，不能說就盡善盡美，但相比那些不信教的企業家而言，他們對職工會更好，對客戶會更講誠信，還有很多人熱衷於慈善公益事業。

希伯來書的作者強調，新的時代，是祭司制度復興的年代，這位新的大祭司貫通天地，帶領人直接進到上帝面前，引導人通往安身立命之處，支持人好好地生活。

馬可福音

10:46他們到了耶利哥。耶穌同門徒並許多人離開耶利哥的時候，有一個討飯的盲人，是底買的兒子巴底買，坐在路旁。

10:47他聽見是拿撒勒的耶穌，就喊了起來，說：「大衛之子耶穌啊，可憐我吧！」

10:48有許多人責備他，不許他作聲，他卻越發喊著：「大衛之子啊，可憐我吧！」

10:49耶穌就站住，說：「叫他過來。」他們就叫那盲人，對他說：「放心，起來！他在叫你啦。」

10:50盲人就丟下衣服，跳起來，走到耶穌那裏。

10:51耶穌回答他說：「你要我為你做甚麼？」盲人對他說：「拉波尼，我要能看見。」

10:52耶穌對他說：「你去吧！你的信救了你。」盲人立刻看得見，就在路上跟隨耶穌。

4.1. 視力的復興：恢復視力，恢復視野，看見甚麼，跟隨甚麼

     最後一段經課，馬可福音10章46-52節，講述一個盲人恢復視力的故事。耶穌問：「你要我為你做甚麼？」盲人對他說：「我要能看見。」這位朋友終於恢復視力，他看見甚麼呢？看見又如何呢？視力正常的朋友，你又看見甚麼呢？看見又如何呢？有時，看見甚麼，未必由視力決定，而是由視野決定。

經文沒有明言那位盲人恢復視力後看見甚麼，但卻記述了他的行動：「就在路上跟隨耶穌」。我們合理地假設，他看見了耶穌，因此選擇跟隨耶穌。其實，對一位恢復視力的盲人來說，這個五光十色的世界實在有太多東西以前看不到現在可以看了，有太多行動以前做不到現在可以做了，但他似乎在耶穌身上看見了道路、真理、生命，因此就選擇了跟隨道路、真理、生命。

當人們追求復興的時候，他們看見甚麼呢？當人們追求強大的時候，他們看見甚麼呢？這不是視力的問題，而是視野的問題。

視野，有時會被阻擋，令人們看見特定的事物，而被限制去看其他事物。

何光滬是中國宗教研究學者，他指出：「無數的中國人提起傳教士，還只說那都是「鴉片販子」、「外國間諜」、「文化侵略」等等，這不是讓人覺得這個民族驚人地無知，或驚人地健忘嗎？但我認為，這絕非中國人民的過錯，而是那些故意誤導者的罪過。」他接著說：「越來越多不抱偏見的學者，都認識到基督教對中國現代化確實是很大的積極的促進力量。從歷史上看，辛亥革命以前，基督教就對中國社會做出了很大貢獻。例如在鴉片盛行期間，大部分在華傳教士，特別是英國的傳教士，早就大聲疾呼反鴉片，寫文章、畫漫畫、辦戒煙館，勸阻中國人吸鴉片。一些英國傳教士發現在中國呼籲沒有用，就跑回英國去呼籲，又寫文章，又辦雜誌，抨擊鴉片貿易違反道德違反信仰，還成立反鴉片組織，聯絡各界人士，一次次呼籲簽名，向國會請願，要求立法取消鴉片貿易。又例如，辛亥革命前後，天主教和新教傳教士已經在中國各辦了幾千所小學中學，還有中國最早的十幾所大學。又例如，傳教士還興辦了當時中國幾乎所有的醫院，為中國引入了現代醫療和醫學教育機構。」

馬可福音描述施洗約翰說：1:2看哪，我要差遣我的使者在你前面，預備道路。1:3在曠野有人聲喊著說：預備主的道，修直他的路。

今天，修直那條道路，可能不是用鋤頭，也不用推土機，而是撥開雲霧，洗刷天空，恢復視野。當人們恢復視野的時候，但願都好像故事中那位重獲視力的朋友一樣：「立刻看得見，就在路上跟隨耶穌。」

 

三. 總結

今天的四段經課，啟發我們思考restoration的幾個向度，重建包容性的社會，重建公平的經濟，重建安身立命的信仰，最後而且不能輕視的，是恢復視野，看見包容性的社會令人民守望相助，公平的經濟令人民安居樂業，安身立命的信仰令人民生活得平安及喜樂。
