林豪恩先生 – 傳而有信

      181209_sermon
講題：傳而有信 　The Messenger and the Message 

講員：林豪恩先生

經文：瑪拉基書3

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年12月9日

引言

三代經課，四年重覆一次。今天的經課，似曾相識。上網搜查，發現原來四年前，即是2015年的將臨期第二主日，剛巧是我講道。網上資料繼續顯示，再四年前，即是2011年的將臨期第二主日，又是我講道。這項發現，帶來了遠慮和近憂，遠慮是：原來在這講台上所講的每一句說話，都被公諸於世，並記錄在案，不知道會被如何使用，也不知道會帶來甚麼後果？近憂是：經課都已經講過兩次了，還有甚麼好講呢？在苦惱之中，突然想起一位前輩講過的話，大意是說，作者推出一本新書，通常只有百分之二十的內容是新的，百分之八十都是舊的。如果有更多新內容，就會留待出版第二本書的時候使用。現在，給大家一項挑戰，以下所講的內容，哪些是重述兩篇舊講章的百分之八十？哪些是新加上的百份之二十？

 

言歸正傳，其實，對於一位傳道者來說，沒有道可傳，是相當焦慮的。因為我們知道，對於聽道者來說，沒有道可聽，也是十分沮喪的。楊牧谷牧師在二十世紀結束前，發表「信息衰竭乃謝幕的徵兆」這短文，在教會界一石激起千重浪。文章有幾句如此說：「一個機構，一本雜誌，一個傳道人，它╱他就是一個攜帶及傳遞信息的媒體，假如日久曠廢，信息流失，它╱他就再沒有存在的需要，要退下來便成了自然又合理的結局。給它╱他換件新裝是無濟於事的，就如說：為機構蓋一座大樓，為傳道人換上一套Armani西服，為雜誌由印刷改用電子網絡出版，可以延續它的生命嗎？……基本上，牧師是沒有生存保障的，他唯一的保障就是上帝委任他傳的道，失道？他就失了存在的價值，任何解釋都是多餘。」難怪有牧師閱讀這篇短文後，用「聞者驚心」來形容他的反應。

 

將臨期第二主日經課介紹的，正正是傳信息的人。這些傳信息的人，舊約經課瑪拉基書稱為「使者」（messenger），路加福音中撒迦利亞的詩篇中稱為「先知」（prophet），福音書經課路福音稱為「曠野的呼聲」（the voice in the wilderness），書信經課腓立比書中稱為耶穌基督的僕人(servants of Christ Jesus)，他們的共同地方，用楊牧谷牧師的說法，都是「攜帶及傳遞信息的媒體」。將臨期到了，是「報佳音」的季節了，有甚麼佳音向此時此地的人們宣呢？將臨期的經課所報的又是甚麼佳音呢？讓我們重遇這些傳信息者及他們所傳的信息，從中學習及參考。

 

二．內容

１．瑪拉基書：瑪拉基的預告

3:1萬軍之耶和華說：「看哪，我要差遣我的使者在我前面預備道路。你們所尋求的主必忽然來到他的殿；立約的使者，就是你們所仰慕的，看哪，快要來到。」

3:2他來的日子，誰能當得起呢？他顯現的時候，誰能立得住呢？因為他如煉金匠的火，如漂洗者的鹼。

3:3他必坐下如煉淨銀子的人，必潔淨利未人，熬煉他們像金銀一樣；他們就憑公義獻供物給耶和華。

3:4那時，猶大和耶路撒冷所獻的供物必蒙耶和華悅納，彷彿古時之日、上古之年。

 

這段經文中有三位使者。第一節上半部說：「我要差遣我的使者在我前面預備道路」，這句說話在路加福音7:27節被引述來指出，這位使者就是施洗約翰；第一節下半部說：「立約的使者，就是你們所仰慕的，看哪，快要來到。」這第二位使者，相信就是他們盼望的彌賽亞。那麼，第三位使者在那裏呢？就是正在傳達這信息的先知瑪拉基。瑪拉基這名字的意思就是「神的使者」。瑪拉基這位使者在這裏向當時的以色列人民介紹另外兩位使者，有甚麼意義呢？或者，我們需要稍稍閱讀上文。

 

2:17你們用言語煩瑣耶和華，你們還說：「我們在何事上煩瑣他呢？」因為你們說：「凡行惡的，耶和華眼看為善，並且他喜悅他們」；或說：「公義的上帝在哪裏呢？」

 

「凡行惡的，耶和華眼看為善，並且他喜悅他們」、「公義的上帝在哪裏呢？」這些聲音，可能表達了人們對當時局勢的埋怨。這是一個怎樣的時代呢？這是一個怎樣的社會呢？中國人有話說：「殺人放火金腰帶，修橋補路無屍骸 」。善不見得有善報，惡不見得有惡報。當時的以色列人民質問，如果有公義的上帝，祂在哪裏呢？他們甚至已經放棄了上帝是公義的，指責上帝正邪不分，視惡為善，賞惡罰善。古代以色列作為一個宗教社會，不可能宣布「上帝已死」，但如此的上帝，怪不得在瑪拉基書中描述了那麼多以色列人，包括祭司「藐視」耶和華上帝的狀況。他們為甚麼如此無奈呢？他們為甚麼如此憤怒呢？他們經歷了甚麼？他們看見了甚麼呢？

 

3:14你們說：『事奉上帝是徒然的，遵守上帝所吩咐的，在萬軍之耶和華面前苦苦齋戒，有甚麼益處呢？

3:15如今我們稱狂傲的人為有福，並且行惡的人得建立；他們雖然試探上帝，卻得脫離災難。』」

 

此時此地，有聲音說：關心社會還有用嗎？社會還肯讓我參與嗎？「和平理性非暴力」的方法用過，有用嗎？「勇武抗爭」的方法用過，有用嗎？票投過了，有用嗎？選舉舉行過了，有用嗎？議會繼續開會，有用嗎？有人說，君不見某陣營派甚麼人出來參選都能夠勝出？又有人說，君不見某陣營一盆散沙，互相攻擊，成事不足敗事有餘嗎？你還能期望甚麼呢？你還堅持甚麼呢？誰是同路人，誰是對手都不容易分得清，陰謀論鋪天蓋地，你還能信任誰呢？你還能相信甚麼呢？

 

如果我們深切感受自身的處境，或者我們能夠明白多一些當時的以色列人，特別是在瑪拉基書被指責的祭司群體，為何如此輕視上帝。或者，這是殘酷的現實帶來的無助、正義不彰做成的「心淡」。

 

面對如此的社會狀況，瑪拉基這位傳道者還有甚麼道可傳呢？他有靈丹妙藥嗎？沒有。他能撥亂反正嗎？不能。但他呼籲身處混亂狀況的祭司和人民不要放棄，因為上帝並沒有放棄。如何知道上帝沒有放棄呢？這就是瑪拉基要介紹兩位將要來的使者的原因。上帝已經差遣了兩位使者，一位來預備道路，另一位「你們所仰慕的」，「快要來到」。他「如煉金匠的火，如漂洗者的鹼。他必坐下如煉淨銀子的人，必潔淨利未人，熬煉他們像金銀一樣；他們就憑公義獻供物給耶和華」。真金不怕紅爐火，公義仍是我們所信仰的耶和華上帝所肯定和喜悅的。

 

今年的將臨期，有甚麼佳音可以在此時此地傳播呢？願瑪拉基的呼籲激勵我們，不要被眼前的亂象消滅信念，因為上帝繼續差派使者，並且快將來到。在亂世之中，信念仍有用嗎？或者，以下這個故事能夠給我們一點啟發。

 

James Stockdale是越戰時期被俘虜的美國海軍上將，他曾反復承受極端殘酷的拷問長達七年之久，卻沒有對俘虜他的人絲毫讓步。James Stockdale被關押8年後放了出來，有人問他：「你為什麼能熬過這艱難的8年？」他說：「因為我有一個信念，相信自己一定能出來，能夠再見到我的妻子和孩子，這個信念一直支撐著我，使我生存了下來。」那人又問：「那你的同伴中最快死去的又是哪些人呢？」他回答說：「是那些太樂觀的人。」這不是很矛盾嗎？為什麼那些樂觀的人會死得很快呢？他說：「他們總想著耶誕節可以被放出去了吧？耶誕節沒被放出去；就想復活節可以被放出去，復活節沒被放出去；就想著感恩節，而後又是耶誕節，結果一個失望接著一個失望，他們逐漸喪失了信心，再加上生存環境的惡劣，於是，他們鬱鬱而終。」他總結說：「對長遠我有一個很強的信念，相信自己一定能夠活著出去，一定能再見到我的妻子和小孩；但是我又正視現實的殘酷。」不放棄終極得勝的信念，同時正視不理想的現實，或者正是此時此地需要的佳音。

 

２．路加福音：撒迦利亞的詩歌

瑪拉基先知的信息，在歷史長河中的某一刻，得到回響。有另一位傳信息者—祭司撒迦利亞，以下列這首詩歌回應：

 

1:68「主—以色列的上帝是應當稱頌的！因他眷顧他的百姓，為他們施行救贖，

1:69在他僕人大衛家中，為我們興起了拯救的角，

1:70正如主藉著古時候聖先知的口所說的，

1:71『他拯救我們脫離仇敵，脫離一切恨我們之人的手。

1:72他向我們列祖施憐憫，記得他的聖約，

1:73就是他對我們祖宗亞伯拉罕所起的誓，

1:74-75叫我們既從仇敵手中被救出來，就可以終身在他面前，無所懼怕地用聖潔和公義事奉他。

 

懷著堅強信念的人，知道上帝沒有視而不見，也沒有放棄。在被擄回歸，面對內憂外患的混亂局勢中，有瑪拉基這位神的使者呼籲人民不要被眼前的亂象消滅信念，不要因為感到世道險惡而同流合污；在身處被羅馬帝國殖民統治的壓抑時期，仍然有祭司撒迦利亞唱出安慰與盼望的詩歌。現在，我們受到仇敵壓迫，但終有一天，我們會得到釋放，在一個自由及不用懼怕的狀況下，活出聖潔，活出公義。

 

1:76孩子啊，你要稱為至高者的先知；因為你要走在主的前面，為他預備道路，

1:77叫他的百姓因罪得赦，認識救恩；

1:78因我們上帝憐憫的心腸，叫清晨的日光從高天臨到我們，

1:79要照亮坐在黑暗中死蔭裏的人，把我們的腳引到和平的路上。』」

 

上次我用「父親的詩句」來講撒迦利亞這些漂亮的詩句，感覺溫馨浪漫。今天，我們把這首詩放在當時的歷史處境中，感覺完全不一樣。如果仍然要用「美」這個字來形容這幾句詩，可能是「淒美」。讓我們想一想，差不多所有為信念而投身公共事務，推動社會正義的前線朋友，最擔心、也最內疚的是連累家人。如果要在不同政見、不同陣營的朋友當中找一個共識，「擔心連累家人」可能是最有共嗚的。祭司撒迦利亞，竟然「擺自己的兒子上檯」，為那位「將要來的」預備道路，為社會延續信念和盼望，參與為「坐在黑暗中死蔭裏的人」帶來光明，為面對「仇敵」與處身「仇恨」的人「的腳引到和平的路上」。如果瑪拉基是那位被時代選上的先知，撒迦利亞是那位被時代選上的祭司，約翰就是那位被時代選上的孩子。其實，他們都是被上帝選上的使者，把信念及盼望一代一代地延續下去。

３．路加福音：曠野的聲音

信念和盼望，是這麼近，又是那麼遠。瑪拉基的名字已經載入史冊，撒迦利亞也從舞台上退隱，世界似乎沒有甚麼大改變，架構仍然是如此穩固。讓我們看看路加如何介紹當時的局勢：

 

3:1凱撒提庇留在位第十五年，本丟‧彼拉多作猶太總督，希律作加利利分封的王，他兄弟腓力作以土利亞和特拉可尼地區分封的王，呂撒聶作亞比利尼分封的王，

3:2亞那和該亞法作大祭司。

 

南就猶大、中部撒馬利亞、北部加利利，全部都屬於羅馬帝國的版圖。羅馬皇帝透過政治分贓及直接派遣，有代理人嚴密地看守著那片土地及其上的人民。在被看管得密不透風的環境中，卻有一位孩子漸漸長大。看來，瑪拉基的信息快將得到印證，撒迦利亞的盼望漸近實現。

 

那時，撒迦利亞的兒子約翰在曠野裏，上帝的話臨到他。

3:3他就走遍約旦河一帶地方，宣講悔改的洗禮，使罪得赦。

3:4正如以賽亞先知書上所記的話：「在曠野有聲音呼喊著：預備主的道，修直他的路！

3:5一切山窪都要填滿；大小山岡都要削平！彎彎曲曲的地方要改為筆直；高高低低的道路要改為平坦！

3:6凡有血肉之軀的，都要看見上帝的救恩！」

 

朝代更替，然而歷史並沒有終斷；帝國頑強，但是盼望沒有消失。瑪拉基在生時沒有見到自己預告的那位「預備道路」的使者出現，以賽亞在生時也尚未聽到自己筆下的那「曠野的聲音」，然而，在某年某月某日，那位「預備道路」的使者果真出現了，那「曠野的聲音」響徹雲霄。

 

縱使世界未如理想，上帝沒有放棄，差遣了要來的，終必會來。當下，我們應如何生活呢？使徒保羅對腓立比信徒的忠告值得我們參考：

 

４．腓立比書：使徒的忠告

1:1基督耶穌的僕人保羅和提摩太寫信給住腓立比、在基督耶穌裏的眾聖徒，以及諸位監督和執事。

1:2願恩惠、平安從我們的父上帝和主耶穌基督歸給你們！

1:3我每逢想念你們，就感謝我的上帝，

1:4每逢為你們眾人祈求的時候，總是歡歡喜喜地祈求，

1:5因為從第一天直到如今，你們都同心合意興旺福音。

1:6我深信，那在你們心裏動了美好工作的，到了耶穌基督的日子必完成這工作。

1:7我為你們眾人有這樣的想法原是應當的，因為你們常在我心裏；無論我是在捆鎖中，在辯明並證實福音的時候，你們都與我一同蒙恩。

1:8我以基督耶穌的心腸切切想念你們眾人，這是上帝可以為我作證的。

1:9我所禱告的就是：要你們的愛心，在知識和各樣見識上，不斷增長，

1:10使你們能分辨是非，在基督的日子作真誠無可指責的人，

1:11更靠著耶穌基督結滿仁義的果子，歸榮耀稱讚給上帝。

 

如果世界上充滿是非不分的聲音，使徒保羅的囑咐信徒仍要「分辨是非」；如果社會中滿佈不是你死就是我亡的競爭，使徒保羅仍然為信徒祈禱「要你們的愛心，在知識和各樣見識上，不斷增長」；如果處身於「劣幣驅逐良幣」的環境，使徒保羅仍然鼓勵信徒「結滿仁義的果子」、「作真誠無可指責的人」。有用嗎？有的，因為使徒保羅深信「你們心裏動了美好工作」，「到了耶穌基督的日子必完成這工作」（V6）。

 

三．總結

「又到聖誕，又到聖誕」，我們有甚麼佳音向社會分享呢？1989年黃霑先生等音樂人「搞笑過癮玩改詞」產生了一系列聖誕改編歌，改篇自Santa Claus Is Coming To Town的「又到聖誕」當中的末世情懷，或者與當下不遑多讓。其中幾句歌詞如此說：

 

又到聖誕　又到聖誕

下個聖誕有沒今年甘歎

鄧小平is coming to town

趁又到聖誕　人就要歎喇

第處聖誕有沒香港甘歎

阿鉅子誠都怕且就yang

八番次共你聚聚　唱歌搭住晚飯

九七先至念大獲飯　系要今年玩多晚

 

將臨期其實也充滿末世情懷，正如使徒保羅所指出，有「耶穌基督的日子」（1:6）、「基督的日子」（1:10）。不過，將臨期的末世情懷是充滿盼望的，因為「到了耶穌基督的日子必完成這工作」；將臨期的信息是積極的，因為當我們「靠著耶穌基督結滿仁義的果子」，就有「歸榮耀稱讚給上帝」的回報。如果我們就是傳信息的人，那麼我們與我們所傳的信息是分不開的。願上主幫助我們，也願我們互相勉勵。
