鄧瑞強博士 – 我們多麼需要星星

      181224_sermon
講題：我們多麼需要星星       Oh, the Star is There

經文：馬太福音2：2-12

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年12月24日

　　在這平安夜，願各位朋友、各位弟兄姊妹平安。

　　若果前幾年，香港打仗，今天下午才簽和約，那麼，今晚我們在這裡過平安夜，互祝平安，就會別有一番滋味。戰爭越激烈，平安越寶貴。若果我們體會過人間的爭鬥，親嚐過生命的幽暗，經驗過靈魂的絕望，我們就會珍惜神所賜的平安。

　　耶穌出生的那個晚上，是漆黑的歷史長夜的一個盡頭。當舊約最後一位先知死去之後，差不多有四百年，才等到耶穌的出生。在這漫長的四百年間，人間再沒有先知，再聽不到神的聲音，再看不到神指示的前路。想想，四百年，人聽不到神的聲音，多麼可怕。這四百年，是靈魂的黑夜。這四百年，像是無邊無際的黑洞，連點出來的火，都是黑暗的、不發光的、死寂的。好漫長的黑暗，好廣大的黑暗，好深沉的黑暗。在黑暗中的人，盼望著星光。

　　經過上世紀的兩次世界大戰，經過無數的革命、無數的解放戰爭，人類已多少明白，要合作、相愛，光明才會來臨。二戰後組成的聯合國，其憲章的「序言」，是這樣寫的：「欲免後世再遭今代人類兩度身歷慘不堪言之戰禍，重申基本人權、人格尊嚴與價值，以及男女與大小各國平等權利之信念，創造適當環境，俾克維持正義，尊重由條約與國際法其他淵源而起之義務，久而弗懈，促成大自由中之社會進步及較善之民生。（為達此目的）力行容恕，彼此以善鄰之道，和睦相處。集中力量，以維持國際和平及安全。」

　　然而，在今天，這個世界看來又忘記了痛苦換來的教訓。在國際領域，很多國家強調自己優先，高舉狹隘的民族主義，不再寬容互助，而是以自己為中心，自私自利，種下仇恨的種子。在香港，政制的發展停滯，政府行事欠缺公道，法治的根基一步一步地鬆動，很多人，特別是年輕人，感到前景暗淡。

　　當國與國只顧自己，當社會裡的年輕人憂慮不安，當社會的運作只以強權來操控，天地又變得黑暗了。不知黑暗的日子多長，只知人類製造出來的黑暗真是可怕。

　　當最後一個先知死了的時候，以色列人只能在漫漫長夜中，苦候神的指引。我們或許與他們一樣，在黑暗中等待。四百年了，他們望向上蒼，看不見星星，只看見包圍著星星的無邊黑暗。四百年了，或許有人說，放棄吧！無望了！的確，四百年，已足夠長，去消磨人的意志與盼望。在夜空裡，還有沒有星星的呢？

　　黑夜已深，長夜漫漫，我們多麼需要星星。那怕是一點點的星光，已足夠燃點起希望。夜這麼深，還有星星嗎？

　　就是在這種時候，有人說：在最黑暗的環境，才會見到星星。

　　真有星星嗎？真有星星嗎？真有星星嗎？

太2:1　當希律王的時候，耶穌生在猶太的伯利恆。有幾個博士從東方來到耶路撒冷，說：

太2:2　「那生下來作猶太人之王的在哪裏？我們在東方看見他的星，特來拜他。」

　　四百年的黑暗，這麼悠長的黑暗，人連盼望和光明都忘記了。就在這晚，守望人類命運的智者，他們看見了「星」。這「星」，像是梵高（Vincent van Gogh）名畫《星夜》裡的星，畫面是陰沉的，前景的樹像是黑色的一團火，叫人不安。那時，梵高本人身處在精神病院裡。他自身的無望，畫面的無望，他感到的人類存在的無望，卻依然壓不住那幅畫上面那些明亮的星星所散發出來的光明和希望。那些星星，又大、又圓、又明亮、又有動感，讓人看後，忘記了畫面的憂鬱，而領悟到星星背後那個光芒萬象的神聖世界。智者們，在黑夜裡，看見了星。

　　剛才讀的經文，展示出一幅充滿張力的畫面。在一個王面前，那幾個智者，要尋索另一個王。希律王，是出名殘暴的。為了防止別人推翻他，會大開殺戒。為此，他殺了一個太太及三個兒子。在這希律王面前，智者們沒有向他下拜，而要去拜另一個王，這事之風險之大，猶如在獨裁者面前尋索民主。但是，因為智者們看到星星，看到從神而來的希望，看到渺少的人類想像不到的前景，他們敢於尋索那看來不可能尋到的，他們敢於去夢那不可能的夢想，他們在巨大的黑暗面前言說光明。

　　無可避免，希律王與「新生的王」會正面對峙，這是黑暗與光明的相遇，是暴力與和平的對決，是邪惡與神聖的交戰。

太2:3　希律王聽見了，就心裏不安；耶路撒冷合城的人也都不安。

　　必死的人，面對生命的主，必然是會「不安」的。從歷史的長河看，不義的政權與暴君，總會有天煙消雲散。只有正義長存，只有真理長存，只有愛長存。

太2:4　他就召齊了祭司長和民間的文士，問他們說：「基督當生在何處？」

太2:5　他們回答說：「在猶太的伯利恆。因為有先知記著，說：

太2:6　猶大地的伯利恆啊，你在猶大諸城中並不是最小的；因為將來有一位君王要從你那裏出來，牧養我以色列民。」

太2:7　當下，希律暗暗地召了博士來，細問那星是甚麼時候出現的，

太2:8　就差他們往伯利恆去，說：「你們去仔細尋訪那小孩子，尋到了，就來報信，我也好去拜他。」

　　希律王召見他的智囊，向他們問話，搜集情報，欺騙智者來作為他的探子，當然，其潛在目的只有一個，就是消滅那位初生的耶穌，消滅敵人於萌芽狀態。而耶穌，只是一嬰孩、一個手無寸鐵的嬰孩、一位完全無意使用暴力的嬰孩，但作為從神而來的光明、希望、救贖，已叫暴力的希律王亂了章法。這是人類靈魂的最終抉擇，去敬拜這位代表「和平與愛」的嬰孩，抑或以暴力去消滅他？

　　在這平安夜，總有人選擇拒絕平安。

　　然而，希律王的計謀，是不會得逞的。來自上帝的星星，再次出現，引導著智者。

太2:9　他們聽見王的話就去了。在東方所看見的那星忽然在他們前頭行，直行到小孩子的地方，就在上頭停住了。

太2:10　他們看見那星，就大大地歡喜。

　　這個世界，不是任由希律王主宰的。這個世界，有神默默地引導著。縱然黑夜漫漫，前路渺茫，但神仍在，祂眷顧人間，從祂而來的星光，仍照著大地，仍引導著高貴的靈魂，仍指示真理的大道，這就是平安夜最重要的信息。

太2:11　進了房子，看見小孩子和他母親馬利亞，就俯伏拜那小孩子，揭開寶盒，拿黃金、乳香、沒藥為禮物獻給他。

太2:12　博士因為在夢中被主指示不要回去見希律，就從別的路回本地去了。

　　真正的智者，是那些放棄世上的權勢，而看到「謙和」與「卑微」的偉大的人。在嬰孩耶穌那裡，他們體會到上天對世人的眷顧，他們看到黑暗中的希望，他們領悟到神對卑微者的救助。他們的心降服了。在那無比光明的嬰孩面前，他們俯伏下拜。在神聖的星光下，他們放下了自己。他們拿黃金、乳香、沒藥獻給嬰孩耶穌。黃金，王者之物，是獻給真正的王者的。乳香，是獻祭的材料，是獻給永恆的祭司用的。耶穌將永遠打通人走向神的道路。沒藥，是膏抺死者的用品，是獻給受死的耶穌膏抹屍體用的。耶穌要背負起蒼生的苦難，為人類的罪惡獻上自己為贖罪祭。在黑暗的世界，他燃點了自己。他的生命，定義了「平安」。

　　平安夜講的平安，不是輕音樂之下內心的浪漫平靜，也不是暴力滅聲後人人不敢作聲的死寂，而是明白天父的心，敢於在黑暗中相信光明，在光明中勇於去愛，在愛中散播希望。這種「平安」，就是聖經講的「Shalom」，就是生命的圓滿。

　　在這平安夜，願你見到星星，願你找到希望，願你心靈平安。

　　祝福你們。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
