袁天佑牧師 - 無力的時代，有力的信仰

      181202_sermon


講題：無力的時代，有力的信仰　Time of Powerless, but Faith is Our Power

經課：耶利米書33:14-16;帖撒羅尼迦前書3:9-13;路加福音21:25-36

講員：袁天佑牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年12月2日

      今天的講題，是採用我剛剛出版的一本新書的書名。其實我沒有任何意願想寫書，只是在退休後，在臉書上分享一些講章。有出版社覺得很有意思，便將之輯錄成書出版。去年出版了《走進時代的信仰》，今年出版了《無力的時代，有力的信仰》這書。書名不是我自己想出來的，這是出版社社長的心思。我想，或許不是書中的講章內容有甚麼特別，只是書名改得很有意思，所以銷售情況都很理想。吸引讀者相信特別是「無力的時代」這標題。或許這真是不少香港人的感受。政治的無力感，極權的臨近，在前面的好像只有黑暗。有幾次有不同的教會邀請我講及在這政局下有甚麼出路，有甚麼曙光，我都覺得有點困難去講。時代真的無力？

      狄更斯（Charles Dickens）在他的名著《雙城記》中說了一句經典名句：「那是最好的時代，也是最壞的時代⋯⋯」。甚麼時候才是最好的時代？甚麼時候是壞的時代？甚麼時候是無力的時代？甚麼時候是有力的時代？甚麼時候是黑暗的時代？甚麼時候是光明的時代？我在書的序言中指出，好抑或壞、黑暗抑或光明、有力或無力，基本上不是在甚麼時間，或外在的環境，而是在於自己。在好的、在有力的、或是光明的時刻中、其實正是最壞、最無力和最黑暗的時代，因為在這些時刻中，人反為放鬆自己，沉醉於安逸之中，好的、有力的或是光明的日子，反變成壞、無力和黑暗。在壞的、在無力和黑暗之中，覺得是壞、無力和黑暗，不思進取，當然會變得更壞、更無力和黑暗。但如果在壞、無力和黑暗的時刻，反思過去的失敗，有進取的心，這反為會是好的、有力的和光明的時刻。

      上星期，九龍西進行立法會補選。大家都知道泛民敗選。這未必不是一件好事。失敗教我們更多反思原因，成功反會令我們驕傲而不自覺。

      中文大學社會學系的陳健民教授在他「最後的一堂課」中便指出，「在黑暗的時候，才會看見星星。」不過，重要點是：我們願否成為那黑暗中的星星呢？

      今主日的經課，都是同樣的指向這方面，在壞、在無力和黑暗的日子中，要存着盼望和信心。

耶利米書三十三章14~16節

      耶利米先知，生活在主前第七世紀末至第六世紀左右，這也是猶大國末期的時代。猶大國先後受鄰近多個國家所控制，包括亞述，埃及和巴比倫。國王的無能，宗教信仰的敗壞，這是猶大國最黑暗的時期。不單只猶大國處於黑暗之中，耶利米的一生，都是黑暗，被稱為「流淚的先知」。他向猶大的君王和百姓宣佈猶大國將亡，上帝的懲罰會臨到他們當中。當然這些說話不能被君王和百姓所接納，耶利米亦因此經歷人們的反對、鞭打、監禁等逼迫（參看耶十一18~21）。

      當你處在這困境時，你會如何？會感到黑暗，灰心嗎？

      但耶利米並沒有因此而感到黑暗或灰心。耶利米書二十九章記載了耶利米寫信給被擄至巴比倫的百姓，「你們要建造房屋，住在其中；要開墾田園，吃園中所出產的；要娶妻生兒養女，為你們的兒子娶妻，使你們的女兒嫁人，生兒養火，你們要在那裏生養眾多，不可減少。我使們們被擄到的那城，你們要那城求平安，為那城向耶和華祈求，因為那城得平安，你們也隨着得平安。」（5~7節）耶利米這番話的意思，即是叫他們「如常生活」。而耶利米更指出，這是耶和華要對百姓所說的。

      耶利米書三十二記載耶利米被囚於猶大的王宮之中，但他仍用錢買地，預備建造房屋，田地和種葡萄。在耶利米書三十三章14~18節，耶利米更宣告：「看哪，日子將到，我應許以色列家和猶大家的恩言必然實現。這是耶和華說的。在那日子、那時候，我必使大衞公義的苗裔長起來；他必在地上施行公平和公義。在那些日子，猶大必得救，耶路撒冷必安然居住，他的名必稱為『耶和華--我們的義』。」

      在黑暗和看來沒有盼望的日子，耶利米仍存希望，仍看見光明。

帖撒羅尼迦前書三章9~13節

      帖撒羅尼迦教會是保羅在第二次傳道旅程所建立的教會。按照《使徒行傳》的記載，保羅在離開腓立比後，便前往帖撒羅尼迦，在那裏連續三個安息日在會堂裏講解有關耶穌復活的事。有人相信耶穌，包括希臘人和一些尊貴的婦女，但猶太人因嫉妒，聚集一些市并流氓，煽動群眾，並指保羅等人是違背凱撒的，把他們趕離帖撒羅尼迦（徒十七1~9）。

      後來保羅來到庇哩亞，傳道亦有效果，但帖撒羅迦城的猶太人繼續往這地，煽動群眾。保羅只有離開，前往雅典（徒十七10~15）。保羅雖然身在雅典，但心仍掛念着帖撒羅尼亞教會，派提摩太去探望。提摩太後來回報，帶來好的消息，知道教會在患難和逼迫中，不單領受真道，還把真道傳往別處（帖前一6~8）。不過，保羅亦從提摩太知悉，教會中有人誤解真理，認為已死的人，不能得着主再來的祝福（帖前四13~14），於是在哥林多寫信給帖撒羅尼迦教會。這也是保羅最早的一封書信。

      明顯的，不論是保羅，或是帖撒羅尼迦教會，他們都是處於困難之中，但保羅並沒有失望，他仍存着盼望，希望能再見到教會眾人，在困難和逼迫中，期望教會信眾能在信心，愛心和盼望上，能有所長進。保羅說：「我們晝夜切切祈求要見你們的面，來補足你們信心的不足。願我們的父上帝自己和我們的主耶穌，為我們開路到你們那裏去。又願主使你們彼此相愛的心，和愛眾人的人，都能增長，充足，如同我們愛你們一樣，好堅固你們的心，使你們在我們的主耶穌同他眾聖徒來臨的時候，在我們父上帝面前成為聖潔，無可指責。」（四10~13）

路加福音二十一章25~36節

      路加福音二十一章，大部份都是記載耶穌論及耶路撒冷和聖殿被毀，甚至有人認為是論及將來末日來臨的預言，於是去揣測末日來臨的日子。但在馬太和馬可的記述中，都有提及耶穌這樣說：「那日子，那時辰，沒有人知道，連天上的天使也不知道，子也不知道，惟有父知道。」（太二十四36；可十三32）既然是無法知曉，揣測是沒有意思的。耶穌要指出的，我們已生活在末世的日子之中。不單是聖殿和耶路撒冷被毀，我們也是生活在戰爭，大自然的災害，宗教信仰受到壓制的日子當中，昔日如是，今天也是這樣。

      看來這是壞的日子，是黑暗的日子，耶穌並沒有教導我們去揣測末日的日子，反而有兩個提醒。

      第一，要相信那日子必定來臨：「那時，他們要看見人子帶着能力和大榮耀來臨。一有這些事，你們就當挺身昂首，因為你們得救贖的日子近了。（二十一27~28）

      耶穌預言聖殿將會拆毀，但他也曾說過：「你們拆毀這殿，我三日內要把它重建。」（約二19）耶穌所指的是他死後三天復活的事，這事已成為真實，所以主再來的日子也必定來臨。我們要有這信心。

      第二，耶穌提醒門徒，生活在當下，要警醒。他說：「你們要謹慎，免得被貪食、醉酒和今生的憂慮壓住你們的心，那日子就忽然臨到你們，如同羅網一樣，因為那日子要臨到所有居住在地面上的人。你們要時時警醒，常常祈求，使你們能逃避這一切要來的事，得以站立在人子面前。」（路二十一34~36）

      要警醒謹守的意思，明顯就是在這末世的日子中，能持守真理。

      我開始講道時指這兩年，出版社為我編輯了兩本書。第一本書出版時，社長為書改了一個書名，《走在時代前的信仰》。但我覺得我所講的道理，沒有甚麼新意，沒有帶人走向前，只是在這時代中，堅守真道，所以我改了書名，《走進時代的信仰》。信仰是不變的，但怎樣在這時代中去堅守而已。

      第二本書，《無力的時代，有力的信仰》。我聽聞有人希望能拿來在團契聚會中討論，但後來他這樣說：「書的內容說得很對，但好像沒有新的題材，沒有對現在政局說了些甚麼。」因為只是聽聞，所以我也沒法回應，但心中想，我們的信仰有甚麼新的題材呢？

      雨傘運動後，指我是「雨傘牧師」，亦以為我很關心政治。但其實我不大懂政治，所以沒法為香港政治前途作出任何建議。我退休後，仍是牧師，我所關心的，就是信徒，無論時代變得如何，是好是壞，是有力或無力，是光明抑黑暗，信徒皆能持守信仰，學習怎樣在這時代中實踐信仰。我也盼望香港市民，雖然看見極權的來臨，可以有點兒灰心失望，但不要絕望，仍要持守初衷。不少人在雨傘後說：「要在社區中深耕細作。」這是甚麼意思？其實就是在社區中實踐「行公義，好憐憫」。基督徒更會加上「與你的上帝同行」（彌六8）我相信這是在現今的時代，其實也是在任何時代中，要做的事。

      今主日是「將臨期第一主日」。大家都很清楚：在將臨期，我們要預備紀念和慶祝主耶穌第一次的已臨，另一方面，也要預備迎接主耶穌第二次再臨。不過，很多時候，教會在這節期間，多是預備和安排慶祝聖誕的活動，較少去呼籲信眾，也安排活動，讓信眾預備身心，去迎接主耶穌第二次的來臨。

      將臨期，是一個處於「既濟和未濟」（already but not yet）的張力的節期。一方面，我們仍生活在耶穌已第一次降臨的日子中，他來帶來光明，但另一方面，我們仍生活在耶穌第二次來臨的盼望中，在這段時間，人仍生活在罪惡和黑暗籠罩的日子中。在這末世的日子，其實是好與壞，有力與無力，黑暗與光明同時存在的日子。在這充滿着張力的日子中，人最重要不要放棄好（美善）的事、光明的事，人仍要作個有力的人。而基督徒更靠着我們的信仰，在這世代中作有力的見證。

      陳健民在他的「最後的一堂課」中指出：「我有信仰，但沒有宗教。」這句話令我想起一位猶太藉無神論的哲學家布洛霍（Ernst Bloch）所說的一句話：「凡是有盼望的地方，就有宗教；但有宗教的地方，郤不一定有盼望。」（Where there is hope, there is religion.  Where there is religion, there is not always hope.）

      將臨期是提醒我們，在壞、黑暗和無力的時代中，彰顯盼望。這才是宗教。我們要在黑暗中燃點光明，成為光照耀世人。我們的信念是：「光照在黑暗裏，黑暗郤沒有勝過光。」（約一5）
