邢福增院長 - 捨與得

      180225_sermon
 

講題：捨與得　Losing to Gain

經課：馬可福音8:31-38;創世記17:1-7,15-16;羅馬書4:13-25

講員：邢福增院長

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年2月25日

 

得了甚麼？失了甚麼？

        1992年諾貝爾經濟學獎得主貝克（Gary Becker），擅長運用經濟學理論來解釋人的行為：人生很多抉擇，事實上都是基於「得」、「失」的經濟性考慮，例如為甚麼選擇這份工作，為甚麼結婚，離婚，諸如此類……一切的抉擇都是出於在權衡「得」、「失」之後，深信是對自己有利才作出的。有一次當他發表演說後，有人問他：為甚麼一些人（例如傳教士），會作出那麼大的自我犧牲？顯然，這些人的選擇不僅僅是為了一己的「得」、「失」了。貝格在思想一會後，回答說：其實，這種人仍是在「得」與「失」之間權衡，問題是他們所期望得到的，與其他人不一樣而已。他們得到了別人的讚揚，尊重……成為一個公認為偉大的人物（如德蘭修女），這些都不是金錢可以換取的。歸根究柢，基督徒也是受「得」「失」的標準定律影響。

         貝格的說法令我想起徐小鳳一首多年前的名曲，是1978年電視長劇「大亨」的主題曲。這是一齣四十年前極受歡迎的電視劇，那時我在讀初中，一直在追看。顧名思義，「大亨」就是描寫男主角鄭少秋為了爭取成功而不擇手段，最終成為社會的名流大亨的故事。主題曲的歌詞有有意思，說：

他也在找，我也在找，找到名利幾多；他拚命追，我拚命追，追到又如何？

追到甚麼？找到甚麼？收到又幾多？得了甚麼？失了甚麼？可有認真算過？

何必呢？何必呢？可知一切他朝都會身外過。得的多？還失的多？升得高的終於都會低墮。何必呢？何必呢？拋開一切束縛身心韁鎖。且向心內，仔細追尋，找那安然嘅我。

人生在世，到底在尋找甚麼？為了追求名與利，又要付上甚麼代價？就算真的得到名與利，失去的又是甚麼？這又是否值得呢？

基督是誰？

        今主日是大齋節第二主日，福音書的經課是馬可八章，也是一個與得失有關的教導。當時耶穌剛醫治了伯賽大的盲人，在往該撤利亞．腓立比的路上，問門徒：「人們說我是誰？」門徒將聽到的不同說法說出來（施洗約翰、以利亞、先知的一位……），接著耶穌再追問：「你們說我是誰？」當時，彼得說：「你是基督」（八27-30）。

        彼得似乎將標準答案講了出來，但其實他並不知道「基督」的真正意思。馬可經課一開始說：「從此，他教導他們……」（31a），這裏，「從此」的原文，是「開始」，即耶穌正式跟門徒講述關於「基督」的身分：「人子必須受許多的苦，被長老、祭司長和文士棄絕，並且被殺，三天後復活。」（31b）這是一位「受苦」的彌賽亞，「必須」是指人子為實現道成肉身，降世為人的目的，必須經歷被棄絕與被殺。雖然耶穌提及「三天後復活」，但門徒根本完全聽不明白。經文描述「耶穌明白地說了這話」，「明白」有譯本譯作「講得清清楚楚」，就是毫不隱晦地向門徒表白了「基督」的身分與使命。讀到這裏時，我想起校牧室署理校牧Walter林豪恩，當他被崇基學院方永平院長召見時，也是「明白地說」「講得清清楚楚」：現在你「必須」署任校牧，對你而言，這會「受許多的苦」，在我們找到新校牧後，你便可以「復活」。當時，我相信Walter對「找到校牧後復活」沒有多大的感覺，而只是聽到「必須」「受苦」……

           我不知道Walter的太太知道他答應方院長後，會否像彼得對耶穌一樣：「就拉著他，責備他」（據馬太福音十六章22節，彼得說 ：「主啊，千萬不可如此！這事絕不可臨到你身上。」）。彼得的反應很直接，「責備」反映是很肉緊的流露，類似用粵語很強語氣地說：「你咁樣點得㗎」！彼得是愛護自己的老師，不想耶穌受苦嗎？也許是，但相信他更大的考量是自己的前途：我們捨下一切來跟從你，從沒有想過你會被棄絕及被殺的。那麼，我們「點算好」？我們是否跟錯大佬？「咁點得㗎」！

作門徒真好？

         到馬可第九章，彼得在山上見到改變形象的耶穌與摩西及以利亞在一起時，是何等的興奮（這是兩周前的經課呢）。他說：「拉比，我們在這裏真好！我們來搭三座棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞。」（九5）「我們在這裏真好」跟責備耶穌「千萬不可如此」（太十六22）正是出於同樣的心態。彼得及門徒跟從耶穌，也許確被耶穌的教導吸引，但他們也在計算得失，我捨下所有來跟從你，到底又會得到甚麼？跟從耶穌會得到甚麼？如今，耶穌的決定令他們前功盡廢，換了是你，不反對才怪呢。

         弟兄姊妹，跟從耶穌會「得」到甚麼呢？我們會否被創世記十七章的經課吸引著：耶和華對亞伯蘭說：「你要成為多國的父」（4）「我必使你生養極其繁多；國度要從你而立，君王要從你而出」（6）「要賜一個兒子給你」（15）跟從耶穌，作主門徒，就是因為這是能夠給我許多好處的：土地代表財富、多國的父代表地位、在年老時仍能生兒子代表神蹟……這些，如果信主後都會得到，多好？

         這正是耶穌當日要校正門徒的心態，耶穌備責彼得為「撒旦」，並不是說彼得就是撒旦，而是說當彼得「不體會上帝的心意」，只「體會人的心意」時，這種想法無疑是撒旦的意念。耶穌甘於忍受人世間的苦難，正是體會上帝心意的表現。因為，他清楚知道自己的目的與使命，正如保羅在羅馬書經課中說：「耶穌被出賣，是為我們的過犯，他復活，是為使我們稱義。」（羅四25）即使受苦，但人子為了救贖世人的罪，使罪人在上帝面前得稱為義，是必須要受苦的。受苦是「捨」己，卻使罪人「得」著新的生命。福音正是充滿著這種吊詭的張力：為了別人（他者）而捨棄自己，正是得著生命。

捨己、背十架、跟從主

         接著，耶穌進一步教導門徒關於「捨棄」與「得著」的吊詭性。他指出，作門徒就是「跟從」基督，必須要先「捨己」，再「背起自己的十字架」（34），「跟從」、「捨己」與「背起自己的十字架」是連貫在一起的行動。甚麼是「捨己」？是佛家所說的「破我執」，免去人世間所有的「執著」嗎？捨己當然要放下自己某些執著，但耶穌所言，應有比「破我執」更大的意思。因為，除了「捨己」，還要「背起自己的十字架」來「跟從」耶穌。背十字架顯然就是預表了耶穌要走的路，因此，跟從耶穌的門徒，也要像基督一樣，背起自己的十字架。那麼，耶穌是指每一個跟從他的人都要走上殉道的路嗎？注意，耶穌說的是「自己的十字架」，每人都有自己的十字架，這是獨特而不一樣的十字架，卻是為了「體會上帝的意思」而背上的。接下來，在35至38節，耶穌進一步作說明這種生命的「吊詭性」：

         第一、「因為凡要救自己生命的，必喪失生命；凡為我和福音喪失生命的，必救自己的生命。」（35）從體會人的意思來「救」自己，其實是「喪失」自己。相反，體會上帝的意思（「為我和福音」）好像換來「喪失」自己，卻吊詭地是「救」了自己。

        第二、「人就是賺得全世界，賠上自己的生命，有甚麽益處呢？」（36）體會人的意思，無疑可以「賺得」全世界，但代價卻是「賠上」自己。

        第三、「人還能拿甚麽換生命呢？」（37）耶穌所指的「生命」，不是「性命」，而是「自我」。體會人的意思的「自我」，其實是一個扭曲了的「自我」。一個真正完整的「自我」，必須是按著上帝的心意而活的生命。

        第四、「凡在這淫亂罪惡的世代，把我和我的道當作可恥的，人子在他父的榮耀裏與聖天使一同來臨的時候，也要把那人當作可恥的。」（38）耶穌對門徒說的再清楚不過，跟從耶穌，作主門徒，是會被這個「淫亂罪惡的世代」視作「可恥」的。因為，這個世代希望每一個人都只為「自己」而活，為了自己，可以「雙重標準」、可以「特事特辦」、可以「以權謀私」、可以「不擇手段」、可以「推諉他人」、可以「卑躬屈膝」、可以「直鹿為馬」、可以「濫用公權」、可以「識時務」「看風駛」……總之，「人不為己，天誅地滅」。作主門徒的意思，卻是要「捨棄」這種自我中心的標準與價值，改為按照上帝國的價值與方向行事為人。背起十字架既是各人付上不同的代價，但同時也是代表門徒群體一起彰顯出的上帝國度。

我是誰？

        原來，耶穌藉著問門徒「我是誰？」，將「耶穌是誰？」的問題，轉化成為「門徒是誰？」跟從耶穌走的道路，是拒絕認同這個與「世代」的價值與標準，因為有一個更根本的價值──「為了我和我的道」──就是上帝的國度。耶穌清楚說明，背十字架一定與自己的意思相違，但吊詭地，這個「捨棄」卻是真正的「得著」自己。

        我們讀創世記十七章的經課，從人的意思，只讀到財富、地位與神蹟，卻忽略了耶和華向亞伯蘭顯現時說：「我是全能的上帝。你當在我面前行走，作完全的人，我要與你立約，使你的後裔極其繁多。」（1-2）耶和華要與亞伯蘭建立「約」的關係，與上主立約，是要在祂面前行走，「作完全的人」。「世世代代的後裔要堅立我的約，成為永遠的約，是要作你和你後裔的上帝」（7）「一定要世世代代遵守我的約」（9）。跟從基督，作主門徒，就是說我們的生命與自我，需要放置在與主的關係之中。我們的生命，已經被基督贖回。正如羅馬書的經課說：「耶穌被出賣，是為我們的過犯，他復活，是為使我們稱義。」（羅四25）

         是的，要「作完全的人」是不容易的，完全不是自以為義，而是代表因著上主的道，使人格變得正直與完整（integrity），這個「世代」一定會把「上主的道」及其實行者「當作可恥的」。對此，耶穌卻從終末的角度給予門徒盼望與應許：有一日，作主門徒，會見到「人子在他父的榮耀裏與聖天使一同來臨的時候」，那時，被顛倒的是非會得到公正的審判，並且，人子會將那些把「上主的道」當作可恥的人「當作可恥的」。那麼，這一天，將要等多久呢？

        想像一下，當亞伯拉罕的後代，在亡國被擄的日子讀創世記十七章時的光景：這時，以色列國已經國破家亡，君王與百姓被擄，沒有土地、沒有地位、也沒有神蹟。但創世記的編修者卻在提醒被擄群體，這位全能的上帝與他們之間，仍有永遠的約。這段經文，正是給予被擄群體面對黑暗的盼望與應許。沒有人知道黑暗的日子有多長，上主的子民與百姓還要被視作「可恥」有多久，唯一可以持守的，只有仰望上主的盼望。

在沒有盼望的時候，仍存著盼望來相信

        最後，跟大家分享一位103歲的中國老牧師的生命。他剛於2月17日凌晨安息主懷。他的名字是范愛侍，是1957年被打為中央級別的五位基督教界右派之一。他在回憶錄中，記下這段一生難忘的痛苦經歷：當他知道自己被同道攻擊，劃為右派後。在1957年11月6日晚上，上到會議場地的天台，「跳下去吧！了此無告的人生……！」就在此時，他想起自己的蒙召與事奉，「今壯志未酬，捲入了政治運動，背上了滔天罪名，有口難分。功尚未成，我即去乎？悲痛、迷惘、無助、無告……之情，直無法形容。我猶如一葉扁舟，被狂風追逐於汪洋大海之上，迷失了方向，不知所歸。又想到愛妻和年齡1至13歲的5個孩子們。我怎忍心棄他們而去呢？」「『你不可跳！』上來了另一個意思。此時，人生天平的指針：在生與死之間劇烈地擺動。任何微小的砝碼加在任何一邊，都將導致決定性的後果。」「我忽然想到神子耶穌受撒旦試探的一幕：撒旦曾誘使他『從殿頂上跳下去』時，耶穌洞悉其詭計：斥其『退去』！我想，我該效法救主的腳步，懸崖勒馬。從而避免了悲劇的發生。但為此，我付上了沉重的代價：無情的挨批、痛苦的改造、屈辱的人生、艱難的歲月……」

        文化大革命結束後，范牧師在1978年5月獲平反，換言之，他戴了右派的帽合共22年（即8030天）……他後來說：「如果1957年11月6日晚，北京新僑飯店平頂上，我預知未來改造之路是如此艱巨而漫長，說不定我人生天平的指針，已向另一邊傾斜！」真的，如果范愛侍牧師預知他需要忍受22年，他大概不能熬過這8030天。但他卻是在靠著上主，一天又一天地熬過。他真的喪失了許多、賠上了許多、捨棄了許多，但吊詭地，在上主的國度裏，他卻救了自己、賺了、及得著更多。

         大齋節期讓我們再思生命。在上帝國度裏，我們要學習捨棄的是甚麼？為了他者，甚麼是我們的十字架？我們會面對各式各樣的試探，我們的回應與選擇，也是在主面前回答：「我是誰？」這問題。在某些地方，仍有人要為主殉道。但是，這也可以是為了家庭兒女而奉獻自己生命的母親、為照顧摯親而擺上自己的人、與邊緣弱勢者的同行、因為改變社會而選擇公民抗命的被囚青年人或流亡者、甚至是為了改善權益而被甘冒被資方懲處的勞方……看似「捨棄」卻是為了「他者」而擺上。今天，我們所持守的「主和主的道」又是甚麼？為此，捨了甚麼？得了甚麼？

        聽說Walter在辦公室門上貼了一張「校牧快來」的揮春。願使徒保羅的提醒也臨在我們：「在沒有盼望的時候，仍存著盼望來相信」（羅四18 ）。我們真的不知道終末的榮耀何時實現，因此，更要仰賴上主的恩典來渡過每一天。
