許開明牧師 - 耶穌都有「火」！

      180304_sermon
 

講題：耶穌都有「火」！　Jesus Had a “Temper”!

經課：約翰福音2章13-22節

講員：許開明牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年3月4日

 

引言：

今早很高興有機會返來崇基學院禮拜堂，時間過得很快，離開大家已有七個月了!

感謝上主，我於上年七月三十一日榮休後，八月一日旋即應邀成為中華基督教會合一堂主任牧師，讓我於退休之年，還是強壯，仍可以繼續事奉！合一堂主任牧師跟一般堂會牧師不同，這職要督導幾間座堂，還有社會服務事工、差傳事工、教育事工、教會發展事工等。實在給我有許多發揮的機會。

今天的經課，約2：13一26

【約二13】「猶太人的逾越節近了，耶穌就上耶路撒冷去。」

【約二14】「看見殿裏有賣牛羊鴿子的，並有兌換銀錢的人，

                        坐在那裏。」

【約二15】「耶穌就拿繩子作成鞭子，把牛羊都趕出殿去；

                         倒出兌換銀錢之人的銀錢，推翻他們的桌子。」

【約二16】「又對賣鴿子的說：『把這些東西拿去；

                         不要將我父的殿，當作買賣的地方。』」

本文提到在耶路撒冷的聖殿，耶穌在聖殿發火，這火看來非常猛烈，使人震驚！我們不期然會問：點解耶穌發咁大火！耶穌平日給人的形像不是謙卑柔和，頗有教養的謙謙君子，也是受人尊重的夫子（老師），何以今次舉止如此粗魯？

中國人所謂：「佛都有火」，這四字讓我想到「耶穌都有火! 」

“佛都有火”是指一個好脾氣的人，都忍不住氣，要發火，表示有人的所作所為，令到好脾氣人也難以忍受！正所謂「佛都有火」，「耶穌都有火」 , 那麼我們都會有火, 人人都有火！事實上, 發火是我們常見的情緒！

 

發火好嗎？

我們可能會遇見兩種極端的人：

一種人,無乜火氣；另一種人,太有火氣，好易火爆。無乜火氣的人，會被人話沒有火氣，過份和善！這種人易被欺負！太有火氣，常常火爆，易得罪人，更容易在失控下，幹出大錯特錯的事情。無論如何，兩種極端，都各有弊端！

【憤怒乘客、憤怒車長，引致嚴重車禍】

2018年2月10日在大埔公路上，發生嚴重車禍，一架872線巴士在高速下翻側, 釀成19人死亡，65人傷, 實在慘不忍睹。目擊者言，車長因不忿乘客斥責而刻意高速駕駛, 這宗完全是人為釀成的車禍。由乘客的火，觸動車長的火，車長怒火中燒, 高速轉彎, 導致巴士失控，釀成嚴重的傷亡！怒氣, 發火, 自古到今, 不知造成多少意外，多宗傷亡, 每個人都要小心!

憤怒是不是罪？

憤怒是否不合宜的？是否是罪？

憤怒的本身是罪，或者不當表達憤怒才是罪？

這些觀念均會影響我們處理憤怒情緒。

從基督徒的觀點來看，雷． 布威克 (    Ray Burwick   ) 認為自私的怒氣是罪，不自私[義怒]的怒氣則可以是正當的。學者 黎曦庭（Tim LaHaye）、腓立普斯 （Bob Phillips）也認同這個看法。柯蓋瑞（Gary R. Collins）認為怒氣是正常的，不一定有罪，若然處理不當，卻往往導致犯罪。Augsburger 則區分憤怒情緒本身以及如何處理憤怒情緒，認為前者並無對錯，而後者才有道德上的對錯。

 

怒氣的種類：

新舊聖經「怒氣」的涵義

舊約中「怒氣」, 在希伯來文是“鼻子或鼻孔” （怒氣是噴著怒火的鼻子）。所以，希伯來文的諺語，長鼻子表示「不輕易發怒」;「短鼻子」, 則表示「容易發怒」。

新約希臘文的「怒氣」, 分開兩類: 一是「怒氣」，乃為「自然的情緒」;二是「忿怒」，乃為「強烈的，持久的情緒」。

聖經不同類型的怒氣:

1義怒：是由於看見別人行為不公正，不公義，引起憤怒，並有份強烈的矯正的願望。這是好的怒氣！值得推崇的義怒！

2憤怒或怒氣：發怒的情緒，常伴有報復的欲望。憤怒的人有氣憤的感覺，希望宣洩出來。這是會帶來破壞，使人受傷！倘不能抒洩和受控時，怒氣更會逐漸升級！

3暴怒或忿怒：強烈的怒氣，往往會使人失去理智，不能自控，造成對人莫大的傷害或毀壞。不加以制止時，情況會非常嚴重！

自私的生氣：能粉碎溝通、離間感情、並毀掉無數人的健康和幸福。可悲的是，人們總是為生氣找藉口而不對它負責。在不同程度上，大家都在與怒氣爭戰。感謝上主，聖經包含了以屬靈方式應對生氣和克服怒氣的原則。

不自私的生氣：是義怒：這種生氣是聖經允許的，常被稱為「公義的憤慨」。 上帝也是發怒的神（詩篇7：11，馬可福音3：5）。新約中用了兩個發怒希臘詞，上帝的發怒含有「激情和活力」的；人的發怒：含有「不安、熾熱」的。根據聖經，上帝賜給人怒氣這個能量, 推動我們解決問題。請注意「義憤」，不是為了自己，而是為保護他人或維護正確的原則。

然而，當生氣有自私的動機（雅各書1：20），人便想報復！當這怒氣不消時（以弗所書4：26-27），生氣就變成了罪。由生氣產生的能量攻擊的不是面對的問題，而是眼前的人，這就導致衝突和傷亡。

當我們掌握了一些聖經上對憤怒的陳述後，現在回到今天的經課：

耶穌為何在聖殿發怒？！

筆者發現有三大原因：

1聖殿成為不潔，不公平買賣的地方

當中有疑似「特許經營店」，藉此發聖殿財。馬太福音21章12至17節，記載了在聖殿中兌換銀錢和販賣鴿子的事情；參考《約翰福音》2章13至16節所描述的，連牛和羊等牲畜都在聖殿中販賣。其實，兌換銀錢是不公道、不公平和不公義的交易。當時朝聖的人，因旅途之遙遠，他們無法帶同牲畜一同上路前往聖殿，為著獻祭，他們即時在聖殿購買。如此，便衍生「發聖殿財」的機會。

以今天的語言重新描述這件事，就是有一小撮人，不知怎樣可得到特許經營權，在聖殿中販賣用作獻祭的牲畜。即使前往敬拜的人，自行攜帶牲畜也好，在聖殿中工作的祭司是有權決定那自備的牲畜可否作為牲祭之用。他們會對自備的牲畜左挑右惕，指出所帶來的牲畜有瑕疵﹑不合乎標準﹑不合資格獻上；以致朝拜者必須向那些「特許經營店」購買，收費會較高昂。

至於兌換銀錢，可能「滙率」甚高，「食水」甚深。對於到聖殿朝拜的人來說，這些「特許經營店」或「特許找換店」是對欺壓朝拜者。但我希望大家留意，這些欺壓和欺詐的行為，是在聖殿任職的神職人員，進行「教商」勾結而生。

當中可惡之處，是教會人士與商人勾結活動，以「聖殿敬拜」之名進行。因此，聖殿本稱為萬國禱告的殿，卻被這些神職人員作為不公義貿易和謀利之場所！無怪耶穌對他們說：『經上記著說：「我的殿必稱為禱告的殿。你們倒使他成為賊窩了！」』」(太 21：12-13) 從這方面瞭解當時的境況，更可理解為何主耶穌毫不留情地稱聖殿做「賊窩」；全因為有人以「聖殿敬拜」的名，卻用不公義的手法榨取敬拜者的金錢﹑甚至是他們的敬拜情感。

2 聖殿成為不寧靜，變成不能敬拜的場所

耶穌看見(約 2:14): (1)“看見殿裡有賣牛、羊、鴿子的,並有兌換銀錢的人,坐在那裡”(約 2:14)。賣牛、羊、鴿子,兌換銀錢,本來都是為了方便外地來的、或遠方來的敬拜者。解經家發現,過去商人們的攤位是設在汲淪溪對岸的,現在,那些賣牛、羊、鴿子的,並有兌換銀錢的人,把買賣搬到殿裡來了。這裡“殿”,主要是指聖殿的外院,也稱為外邦人的院,是外邦人唯一能進入禱告的地方,現在猶太人把它變為吵雜的市場。

 

3 還有更嚴重的事是猶太人侵犯外邦人可以敬拜、禱告神地方

這表示猶太人根本不想外邦人敬拜上主，相反卻要在神聖的地方搬賣，奪取他們金錢。這樣的吵雜、和污穢, 嚴重影響到所有來聖殿敬拜神的人,影響到所有人在敬拜時對神的敬虔,以至破壞了整個敬拜的氣氛,破壞了人的心藉著敬拜可以歸向神,也即失去了整個敬拜的目的和意義。因此耶穌「又對賣鴿子的說：『把這些東西拿去；不要將我父的殿，當作買賣的地方。』」【約二16】

 

 

耶穌「憤怒」的特質

舊約

聖經中也說到了聖潔的憤怒。這是一種宗教上的義憤（Righteous indignation）是指對罪惡無法容忍，聖潔心靈表現出的極度不滿。

上帝的憤怒就包含了這些因素，上帝期望人應該成為良善的，然而他卻犯罪，因此惹動上帝怒氣。

「因 這 地 的 人 離 棄 了 耶 和 華 他 們 列 祖 的 神 ， 領 他 們 出 埃 及 地 的 時 候 與 他 們 所 立 的 約 ，去 事 奉 敬 拜 素 不 認 識 的 別 神 ， 是 耶 和 華 所 未 曾 給 他 們 安 排 的 。」同樣是基於這種因素，當摩西看到金牛犢和以色列人拜偶像時，他的憤怒在西奈山上爆發，導致兩塊法版在地上摔得粉碎。信徒需要理解合宜的和非合宜的兩種憤怒，並要確定自己的發怒是符合當時情況，就像上帝發怒時一樣。

新約

在新約中，提及耶穌的義怒：耶穌的發怒代表上帝的怒氣，還有群眾對聖殿當權者的憤怒。耶穌有發怒，是沒有罪的（來7:26-28），因此合宜地表達怒氣並不是犯罪。人發怒的本質不是犯罪，但怒氣處置不當卻常帶來犯罪。然而，怒氣無論是自私地為己而發或公義地為人而發，最重要是學習如何適當處置怒氣。人們合宜地動怒有時候也稱之為「上帝的怒氣」（the wrath of God）。

耶穌的「憤怒」，是社會性的，是整體社會都感到「憤怒」的感覺。當我們的尊嚴﹑安全﹑或社會所持重要的價值被冒犯時，以致我們有「大眾憤怒」的感覺。更可悲的是，若果有朝一日，大家對於尊嚴被冒犯而不再感到憤怒的話，可能我們已經被馴化了。又或者，我們成為旁觀者，而感到無能為力，這個時候便更危險了。在主耶穌潔淨聖殿的事件中，我們學習因為面對不公義而產生的憤怒，可以作為一股正能量。我們面對不公義，不會變得麻木。我們可以學習主耶穌，將憤怒轉化為行動。

耶穌的憤怒來自其火熱的心

耶穌的門徒就想起[經上]記著說: 「我為你的殿心裡焦急,如同火燒」(約 2:17)。 當時的門徒,可能會非常害怕和吃驚,因為他們是第一次看見,耶穌會發如此大的火, 而且是公開挑戰猶太人的當權者。經文這裡的「想起」，原意:記得,表示這給他們留下了 極深刻的印象,他們將耶穌的發火和舊約聯繫起來, 「因我為你的殿心裡焦急,如同火燒」 (詩 69:9 上)。這裡「如同火燒」，原意:火熱激昂; 「焦急」原意:吞吃; 意思是「為神的家那種火熱激昂,都將要把我給吞吃了」。

 

 

耶穌憤怒的結果

1 引起注意

「耶穌進了　神的殿，趕出殿裡一切作買賣的人，推倒兌換銀錢之人的桌子和賣鴿子之人的凳子。對他們說：『經上記著說：「我的殿必稱為禱告的殿。你們倒使他成為賊窩了！」』」(太 21：12-13)

「耶穌憤怒」，引起當權者的注意！這憤怒轉化出來的行動。主耶穌就是因為面對父的聖殿被拖累成為賊窩，這些人對神不敬而使主耶穌怒氣爆發。

這段經文的記載，給我學習的一個重點，是將憤怒化為可以抗議的﹑表達不滿的﹑表達給對方知道不可再過份侵害社會等能力，對準那些行不公義的人發出抗議；即是要將憤怒轉化為有針對性的行動。

這種「社會性的憤怒」的出現，是提醒我們社會上有不公平﹑損害人的尊嚴等等事情正在發生。若果在憤怒產生的同時，只有無奈感，就置身於「高牆與雞蛋」的處境中；高牆，代表當權者，雞蛋，指一般平民，無權無勢的人！情況更壞的是，這種「社會性的憤怒」長期被抑壓下去，沒有有效的途徑給我們表達的話，始早社會被一種巨大的無力感所癱瘓。

「高牆與雞蛋」的力量懸殊﹑表達的空間愈來愈小﹑要針對的對象可能是高不可攀的權貴和制度，成效可謂是一個謎。回頭望主耶穌在聖殿所做的，給了我們很好的提醒。這一次的驅趕可能是唯一的一次，因為主耶穌當時入聖殿後，便入耶路撒冷城受死。

那怕只是一次，主耶穌潔淨聖殿的行動成功了。祂這次行動是凸顯了悠來已久的事情荒謬之處，就是在上帝的殿中，在神的居所裏，有人行如此不公義的買賣﹑並經年累月的發生而無人反抗。就算主耶穌未能除滅這種不公義的事情，也很有力地表達面對不公義而感到之憤怒。耶穌的憤怒和行動提醒我們，要將憤怒轉化為一種力量去揭露不公義的事情。

2.引起關注

猶太人，當權者的關注：因此猶太人問祂說:“你既作這些事,還顯什麼神跡給我們看呢?”(約2:18)。主耶穌當眾向猶太人的當權者發出挑戰,那些當權者不敢責備、和制止祂,因為他們 心裡面是理虧的。但是,他們不服氣,他們要挑戰耶穌的權柄,他們要求主耶穌行一個 神跡來證明祂潔淨聖殿的權柄。

義怒卻要於適當的時候才發出來!

面對不公不義的社會，我們的義怒，有時要小心的，謹慎的表達；甚至被迫敢怒而不敢言。當你知敢言可能傷及家人和朋友。懷著義怒，在適當的時候，適當的場景，適當的對象下，耶穌才發火!

有時，太過急，不適當的時候發火，反被不仁不義的人，把你消滅，不但燒不到對方，反而使你引火自焚!或被惡人抓到機會把你消滅!

如此觀點，耶穌不是也中招嗎？祂對猶太人來說!此舉是自投羅網，甚至引火自焚，祂得罪了撒都該人，大祭司! 不是走進死路嗎! 耶穌走上耶路撒冷就要準備早已準備成為被殺的羔羊！但耶穌被殺，死了，祂第三天可以復活。衪是神兒子，事實上衪是神，你卻不是!耶穌能從死裡復活，反敗為勝!你也能嗎！

3.引起反思

耶穌回答說:“你們拆毀這殿,我三日內要再建立起來”(約 2:19)。 耶穌用“你們拆毀”,“我再建立”來對比。「你們拆毀這殿」的意思:你們污穢了聖殿,破壞了敬拜,你們這是在拆毀這殿;「我三日內,必要再建立起來」的意思: 被拆毀的殿,被破壞的神人關係,只有我來才能被重建。注意這裡的“殿”字,原意: 指聖殿裡的“聖所”,呂振中譯成“殿堂”, 可以理解成是最神聖的神人相遇的地方。

4.引出真知

猶太人便說:“這殿是四十六年才造成的,你三日內就再建立起來嗎?”(約 2: 20)。

1猶太人完全不明白

「這殿是四十六年才造成的」,可見猶太人完全不明白耶穌的意思,他們思想的殿,還是指外面的建築物。當時的聖殿,是主前二十年左右,大希律王開始建造的, 至當日已經造了四十六年了,耶穌三日內就可以再建起來? 他們當然不會相信。猶太人要 看的神跡就是肉眼所能見的神跡,他們關心的就是神跡給他們帶來的好處,他們不懂得神跡只是一個“記號”,神跡是要引導人去認識行神跡的神,是要引導人的心去歸 向神。

2耶穌講出神蹟：三日建殿的神蹟

「但耶穌這話是以祂的身體為殿」(約 2:21)。

這裡的“殿”字,指聖所。「耶穌這話是以祂的身體為殿」,意思是,建築物的聖殿,將以耶穌基督自己來取代。這也是在預言祂的死而復活。猶太人要看神跡,即“記號”;耶穌的意思,“記 號”最根本的指向,就是要他們去仰望十字架;主耶穌告訴我們,祂的義怒不僅僅是為了潔淨,更重要的是為了重建。祂來,就是要除去舊的,建立新的,這才是祂死而 復活真正的意義。

3主耶穌的身體才是殿!這實在是個極重要的啟示和教導

這“殿”字,1從外院, 2到神的家,3到聖所,4最後到主耶穌的身體;什麼是主耶穌的身體? 那麼, 既然耶穌的身體才是殿,才是“聖所”,表示對我們新約信徒來講,只有在耶穌基督裡,我 們才能和神有真正的相交。

耶穌成功地處理憤怒

       1）耶穌的憤怒有適當的理由。也就是說，祂有正當的理由。耶穌的憤怒不是出於自私的緣故，並未有引起爭論 。 在義怒中，耶穌推倒買賣的？已指出憤怒原因是：「把父的殿變成買賣的地方！」

       2）耶穌的憤怒對中的焦點。祂只是針對那些有罪的行為和 不公不義。

       4）耶穌的憤怒有良好的自我控制。耶穌沒有情緒失控，即使處在憤怒中。殿中的祭司長並不喜歡祂潔淨聖殿（路加福音19:47）， 祂控制了自己的情緒，而不是被情緒所控制。

       5）耶穌的憤怒有合適的處理。祂沒有讓自己的忿恨轉化為怨恨或忿怒，沒有發大會在好的時機處理處理得當。

       6）耶穌的憤怒有很好的結果。引人注意、引人關注、引人深思，    引出新知等！使門徒及跟隨者得學習。

耶穌的憤怒出於對神的敬虔，是不可避免的。正如祂的情緒，用來檢查神的話語。因此，耶穌的回應常用來完成上主的旨意。

 

從耶穌身上學習處理怒氣

心理學者教導我們處理情緒， 可以歸納出三個重要觀念，：

一.接受怒氣是一種情緒。

二.情緒需要紓解與控制。

三.和解或重建是最好的處理辦法。

耶穌三方面都做到了！

認識及處理憤怒階段

尋找火頭（火苗）

牧會有段時間，我好易發火，我要尋找火頭，找到了就消滅火苗！消防員臨近火場，最首要做的一件事，是要迅速找出火的源頭，火苗在那裡，並盡快樸滅，任由火苗橫行，會帶來嚴重後果。倘若我們經常發火，你需要清楚你的火苗在那裡？心理學家認為，怒火的源頭是：當人的某種需要未被滿足，或某種期望落空時，產生一種強熱的情緒，以表達不滿的情緒。怒氣是一種正常的情緒反應，可以產生強大的力量！然而這力量可以是正向的，也可能是負向的。

學者富勒曼隆格（Robert E. Freeman-Longo）和柯藍 （Murray Cullen）認為「憤怒爆發循環」是：

a「假裝正常階段」、

b「漸增憤怒階段」、

c「憤怒爆發階段」、

d「後悔或防衛機轉階段」四階段進行循環。

a假裝正常時憤怒是隱藏的，雖然表面沒問題但其實憤怒仍然存在，碰到任何刺激，就會爆發出來；

b漸增憤怒時，憤怒透過對刺激事件的認知與解讀而漸漸累積，並可能進行一些成癮行為、開始幻想或計劃發洩憤怒；

c憤怒爆發的階段則可能以怒罵、暴力、自虐等方式表現出來；

d後悔或防衛機轉階段則會後悔並啟動自我防衛機轉，否認自己有憤怒的問題，並可能產生「假悔悟 的情形去掩飾過錯。」

富勒曼隆格和柯藍建議應該將「憤怒爆發循環」調整為「憤怒管理循環」，包括：

a「正常階段」、

b「漸增憤怒及運用阻斷階段」、

c「憤怒管理階段」、

d「問題解決階段」。

猶太人問：你既作這事，還顯什麼神蹟（上帝的作為）給我們看？【你做這些事，叫我地點信你是神子？】

深入思想耶穌的回答：「你們所作所為正在拆毀上帝這聖殿，敬拜上帝的地方；雖然你們拆毀，不過我三日內會重建這上帝的殿，建立起信徒聚集的教會來，使它成為敬拜上帝的地方！這就是神蹟（上帝的作為）」

a正常階段不須假裝，而是承認自己有處置憤怒的問題，並且避開刺激情境；耶穌發出憤怒，沒有逃避，但祂卻避開刺激的情境，面對當權者，不提推倒買賣者一事，免引起火爆場面；對方也不提, 因當權者理虧!

b漸增憤怒階段會運用新的認知和解讀去阻斷憤怒的累積；

耶穌間接而溫和地指出他們所為正在拆毀聖殿，其實是好大罪呀！藉此抒發心中的不滿！

c憤怒管理階段會用有建設性、不具破壞性的方法去面對引起憤怒的問題；耶穌主要用言語指出在聖殿買賣之錯，針對事，非針對人！耶穌用繩子不用鞭子驅逐買賣者！不作破壞性的行為！

猶太人反問：「這殿是用了46年才建成，你三日內怎可以建成呢？」耶穌沒有回答，讓他們自己想！因回答只會起爭論！

其實耶穌在心中已答了他們「猶太人如果你信上帝，這便是我的神蹟（上帝在我身上的作為）了」。

在此，寫聖經的約翰補充說：耶穌說這話，是以祂的身體為聖殿，從死裡復活的基督，使為人敬拜的對像，那裡有信復活主的人聚集，那裡就有教會，那裡就成為聖殿，敬拜基督的所在了！

明顯地耶穌已使門徒明白其中真理了！

d問題解決階段，則可學習如何用更好的方式處置憤怒。

耶穌的方式是：引起注意、引起關注、引人反思、引出新知等！你也可以試下!

當我們憤怒時，往往難於自控和自制，或者常有一些不合理的焦點。我們做不到以上原則的一點或者多個點。這就是人的憤怒，雅各教導我們應該知道的是“你們各人要快快地聽，慢慢地說，慢慢地動怒。因為人的怒氣，並不成就神的義”（雅各書1:19-20）。耶穌沒有表現出人的怒氣，而是上帝的聖怒。這聖怒已達到它的目的

[一位亨特Hunter弟兄的一段話]

如果你放任怒氣，就會變成一頭怪獸，使深愛你的人恐懼，甚至到傷害。消滅這頭怪獸的最好方法，就是你願意住在基督裡，讓基督的平安、和平、寬恕充滿你心！

當人、當事情、當環境達不到我們的期望時，我們會發怒！

當別人發怒時也會觸發我們心裡的怒火；當不公不義的事情發生在自己身上時，更會引發怒火！無論如何，記住，當你長久懷怒時，你正在懲罰自己，你的敵人或魔鬼知道時，他一定暗暗地發笑！

[開明心屝]

活過半百才發現,一個善於處理你怒氣的人, 是個幸福的人. 並會將幸福帶給他周圍的人! 相反, 任由怒氣瀑發的人, 終日生活在自己建造的火爐中, 生活在痛苦裡!

 

結束祈禱

感謝上主，賜人情緒，特是憤怒的情緒來抒發情感。祈求上主叫我們敢於發義怒，藉此維護正義，保護弱勢；亦能控制自己的怒氣，慢慢的動怒，智慧地抒發，也不長久懷怒，建立榮神益人的生命。奉主名求，阿們。
