鄭漢文博士 - 難為正邪定分界也得裝身作靈戰

      180826_sermon


講題：難為正邪定分界 也得裝身作靈戰　

           Be Prepared as Spiritual Fighter amidst Unclear

講員：鄭漢文博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年8月26日



1. 難為正邪定分界

各位弟兄姊妹，好久沒有在講壇相見。

今年五月一連三周看書打字寫文，終於完成論文，我終於七月底神道學學士畢業，結束了神攻十年。今年8月1日開始兼職傳道人。今日第一次在新身分下講道。

八月底講道，其實重叠著開學的備課。

我在中大教育學院的工作包括開發價值教育。自2006年開創價值教育文學碩士課程，到了這一年是最後一屆，每屆我都負責任教一個必修科MAVE6000「價值教育的原則、實踐與教學」。在這個科中，其中有一課我一定會教以下的論點：價值語言其實有三種。

第一種是「是非對錯」的語言（language of right and wrong）；

第二種是「好壞利害」的語言（language of good and bad）；

第三種是「善惡正邪」的語言（language of good and evil）。

今日的經課，我選了以弗所書6章10-20節來跟大家一同思考。

今日的經課，涉及第三種價值語言，關心人如何面對善惡正邪。正與邪，容易分嗎？

一講及善惡正邪，我就想起《難為正邪定分界》這首歌，課上我一定請同學一起唱。這首歌是香港電視劇集《飛越十八層》主題曲。

但今日，讓我們聽一聽原唱者的心聲：

《難為正邪定分界》（作詞：鄭國江；作曲：顧嘉輝；合唱：葉振棠/麥志誠）

人：　對抗命運但我永不怕捱 過去現在難題迎刃解

　　　人生的彩筆蘸上悲歡愛恨 描畫世上百千態

魔：　控制命運任我巧安排 看似夢幻凡人難盡瞭解

　　　人間的好景給我一朝破壞 榮辱愛恨任分派

人：　努力未願平賣 人性我沒法賤賣

魔：　今天死結應難解

人：　努力興建

魔：　盡情破壞

合：　彼此也在捱

人：　世界腐敗犯法那需領牌（看吧邪力正強大）

人：　法理若在為何強盜滿街（看吧強盜滿街）

人：　人海的衝擊比那蒼海更大（啊啊）

合：　難為正邪定分界

這種人魔大戰，但又難為正邪定分界，是在敘說那個時代？

今天香港，特別應景。

我們能夠逃避這種正邪的人魔大戰嗎？



2. 難以不參戰（6:10-12）：人在神魔大戰中有分

今日的經課以弗所書6章10-20節告訴我們，我們是無法逃避這種正邪的人魔大戰的。



讓我們一起閱讀以弗所書6章第10至12節：

6:10	我 還 有 末 了 的 話 、 你 們 要 靠 著 主 、 倚 賴 他 的 大 能 大 力 、 作 剛 強 的 人 。
6:11	要 穿 戴 　 神 所 賜 的 全 副 軍 裝 、 就 能 抵 擋 魔 鬼 的 詭 計 。
6:12	因 我 們 並 不 是 與 屬 血 氣 的 爭 戰 、 乃 是 與 那 些 執 政 的 、 掌 權 的 、 管 轄 這 幽 暗 世 界 的 、 以 及 天 空 屬 靈 氣 的 惡 魔 爭 戰 。 〔 兩 爭 戰 原 文 都 作 摔 跤 〕


人在神魔大戰中，難以中立。不參戰，也會被捲入。

我們在常識上不難經歷是非對錯以及好壞利害，那麼人如何經驗善惡（good and evil）中的邪惡？如何在電影中描繪人所經驗的邪惡（evil being portrayed in cinema）？。

Hollywood電影裏，有那些電影中描繪人如何與惡魔為戰？

其中一個系列大家都會看過：星球大戰Star Wars。

其中一位最深刻的惡魔典型要算Darth Vader，穿上日式武裝、黑頭盔、機械呼吸器下發聲的黑武士。

究竟他如何成長？如何走入魔道？

讓我們思考一個在光明面的年青人如何走向黑暗的魔道。這個故事記載在《星球大戰前傳三之黑帝君臨》（Star Wars: Episode III Revenge of the Sith）。

電影中敍述進入青年期的Anakin Skywalker，在絕地武士的學藝上日漸精進，為共和國而每戰每勝立功無數，但絕地武士議會Jedi Council通過他只能當列席成員，而未能成為正式大師master。他心中出現才能未能被確認的憤恨不平rage/anger of de-recognition。

在公共世界中，他充滿難言的不平、憤恨。

在私自共世界中，Anakin在內心充滿不安、恐懼。

Anakin成長時經歷母親被害身亡，憤而殺盡所有害母族群。

他經歷師傅Qui-Gon死於戰鬥，然後師從師兄Obi-Wan Kenobi，但只感到新師傅處處批評他、低估他的能力。

Anakin夜夜睡夢中，預感正在懷孕的秘密婚妻Padmé將會受苦下死亡。

他不願再被死亡所制約，要找到增強力量、超越死亡的方法……

共和議會議長Palpatine被Anakin發現真身是黑帝Sith Darth Sidious。

黑帝這樣誘騙Anakin：

一是絕地武士議會驚怕他原力超過他們；

二是唯有動用原力的黑暗力量dark side of the Force，才能拯救其愛妻免於痛苦死亡；

三是唯有黑帝懂得教他動用原力的黑暗面力量；

所以，黑帝邀請Anakin跟隨他。

Anakin心中嚮往原力的黑暗面力量可以救亡，絕地武士議會議長快要殺死黑帝時，為救活懂得救妻於死亡的議長Sith Darth Sidious，唯有出手：

一是先殺絕地武士議會議長，之後無法回頭；

二是跪向黑帝求收為徒，被命名為Darth Vader，立即執行新拜師傅下的清殺令

三是再殺所有童年絕地武士，此惡行成為Jedi清理門戶追殺他的根據。

從此，Darth Vader成為黑帝帝國的殺手。

Padmé找他時，師傅Obi-Wan跟來，讓Anakin以為愛妻Padmé出賣他而緊握她的頸以至昏迷。

Anakin對愛人說：”Love won’t save you, only my power can.” 愛無法救，只有權能。信權能不再信愛的他，已入魔道。

他對權能這樣想：”I am more powerful than the Chancellor. I can overthrow him. I can rule the galaxy. ” 我快會更有能力，超過黑帝，可以稱帝，雄霸宇宙。宇宙最強的他，成為魔道。

他對師傅Obi-Wan表示：”If you are not with me, you are my enemy. ” 不與我同行即是與我為敵，這就是魔道。

師徒大戰下，Anakin被師傅斬去雙腳、在火湖中被燒雙手，行將快死，師傅離他而去。

此時感到被放棄的Anakin對師傅說：”I hate you.”

對徒弟失望的Obi-Wan說：”You are my brother. I love you.” 但同時痛心地掉頭走了。

相隔不久，黑帝來火湖救Anakin，把他重新改裝成黑武士維達大臣Lord Vader。

Lord Vader醒來第一件事問新主人黑帝: 愛妻如何？Is she safe? Is she alright?

黑帝答: “It seemed in your anger, you killed her.”　他大叫: “No!”

邪惡力量，是借更大力量與權能的渴望而會讓惡由心生。

Jedi 不宜有自己的possession and attachments，該有compassion。Anakin因為私心，失去大公。

這是一個武士失落的故事（The fall of a Jedi）。

因愛成恨、渴望力量權能無限擴大、不平於他人對自己的未被確認……都會讓人走入魔道。



3. 首在五防守，腰胸腳手頭（6:13-17）：

真理腰帶、公義護胸心鏡、平安福音鞋、信德籐牌、救恩頭盔

究竟與屬靈氣的惡魔爭戰所要穿戴神所賜的全副軍裝是怎樣的？

讓我們一起閱讀以弗所書6章第13至17節：

6:13	所 以 要 拿 起 　 神 所 賜 的 全 副 軍 裝 、 好 在 磨 難 的 日 子 、 抵 擋 仇 敵 、 並 且 成 就 了 一 切 、 還 能 站 立 得 住 。
6:14	所 以 要 站 穩 了 、 用 真 理 當 作 帶 子 束 腰 、 用 公 義 當 作 護 心 鏡 遮 胸 ．
6:15	又 用 平 安 的 福 音 、 當 作 預 備 走 路 的 鞋 穿 在 腳 上 ．
6:16	此 外 又 拿 著 信 德 當 作 籐 牌 、 可 以 滅 盡 那 惡 者 一 切 的 火 箭 ．
6:17a	並 戴 上 救 恩 的 頭 盔
6:17b	拿 著 聖 靈 的 寶 劍 、 就 是 　 神 的 道 ．


許多解經家都指出這副軍裝有六部份，首五部份都是防衛性的（defensive），單單只有第六部份是攻擊性的（offensive）。我們先探討這軍裝五部份的性質。

第13節指出裝身的目的是要站立得住（stand strong）。

之後4節提及「腰胸腳手頭」軍裝全副共有以下五部份：

首先是腰，用真理當作帶子束腰。

其次是胸，用公義當作護心鏡遮胸。

第三是腳，用平安的福音當作預備走路的鞋穿在腳上。

第四是手，拿著信德當作籐牌、可以滅盡那惡者一切的火箭。

最後是頭，戴上救恩的頭盔。

除了剛才提及，這一身裝備，是要以保命為上的，目的在於免受戰敵所傷。

值得一提的是屬靈氣的惡魔爭戰所要穿戴的其實是五重的屬靈品性（fivefold spiritual qualities），腰胸腳手頭需要培養相應的一真理、二公義、三平安、四信心與五救恩。

我們可以從相反的角度解讀這五重的屬靈品性：

第一是真理的腰帶，好重要，不撐真理，就會造假，用香港話：「無腰骨撐真理。」

第二是公義的遮胸護心鏡，是要護心，不公因為有私心，不義因為無良心，保守你的心勝過萬有。

第三是平安福音鞋，不平、不安就容易受傷。

香港人祝福友人：「出入平安」。出門最緊要平安。

我想起去年暑假和今年暑假兩次出門都受傷。

去年七月，我去了英國朋友家住了十日，有天在屋內二樓下來從樓梯失足滑跌落地，折傷了右腳首二腳指，第二指骨節錯置，同時在離開朋友家時因意見不合也傷了友誼。

今年六月，往高雄出任訪問教授25天，回想是當時在倦乏不堪中動身、心緒不靈中起行，上機落機路上拿了過重的行李，拉傷了右肩，之後運轉不靈，時常陣痛。回來醫治至今依然未康復，影響到手字的書寫。

我的治療師問我：「為何你每一次長途旅程都受重傷？」

「平安」真的好重要。

回到第四是信德盾，人失信，甚麼箭都擋不了。

Hollywood英雄電影類型中，漫威电影Marvel 與 DC 兩個系列一直在爭勁，各有粉絲（fans）。

兩大系列各有一位英雄用盾、用籐牌（shield）：復仇者聯盟Avengers中的美國隊長Captain American用盾，正義聯盟Justice League中的神奇女俠Wonder Woman也用盾。

在電影中，二者都會用盾作攻守。守時，可以保護全身抵擋攻擊，攻時，可以飛盾傷敵。

表面看來，用盾時似是一個人的進退，實際是為團隊打頭陣，首出擋炮火、擋火箭。

另一套電影《戰狼三百》中，有一位斯巴達（spartan）殘障人因未能舉盾過肩而未被重用，因為羅馬戰陣是每位軍人舉起方盾作一整體式的防守與進攻，必須暨可保護自己又能隨時舉盾過肩保護戰友。

信德作籐牌，是讓信心同時群己兼顧。

在《復仇者聯盟3：無限之戰》（Avengers 3: Infinity War）中，Thanos在取得六粒無限寶石，就可在彈指之間，在偶然揀選下讓一半人口消逝，好讓餘下的一半活得更好。這是他的使命，是正是邪？

宇宙英雄合力阻止他的，各有裝備。在《復仇者聯盟3：無限之戰》最後一役進行群戰驅敵前，Wakanda的國王黑豹Black Panther指著Captain America說：”Get that man a shield”。

神奇女俠Wonder Woman拿起盾作進擊前，她會說：”Shall we？”（讓我們一起作戰。）

信仰在作戰時不是一個人的事。”Shall we？”（讓我們一起作戰。）

信心這屬靈德性（faithfulness as spiritual virtue）從來不單單是一個人在心理上的強弱，而是一群信徒的進退。

中國人有一句話：「窮則獨善其身，達則兼善天下。」

流行著這樣的解釋：「一個人在條件充足時當然可以顧及他人，但一個人在條件不足時唯有只顧自己。」

我認為這個解釋未夠深刻。我是這樣解說的：

一個人在條件不足時首先要顧及自己，不讓惡臨在自己身上，好好保留一己的善性。香港人所謂：發窮惡，就是在條件差時人就變惡了，容讓邪惡佔領了自己的心，失掉最基本的善性。

一個人先要守住自己的善性──不入魔道，在條件充足時就可以顧及他人，讓天下的惡一一被清除。

先養善心，進退間不入魔道，行有餘力，即可以除惡降魔。

全副軍裝，最後是頭，因為斬首，可以致命。頭受少少傷，都可以變成腦殘。元首也者，頭也，領導全身。首領也者，領導全群。

頭盔保護人的大腦，讓人保持清明。在他人看來，頭盔也表明披戴者的身分與戰意。

Iron Man當然全身裝配都好重要，但最重要是他的頭盔，因為他的頭盔不單跟全身裝配一樣堅硬可以護身，而且是人工智能與人的智能的結合，往往在千鈞一髮間在頭盔內思索進退取捨。Iron Man電影中有不少鏡頭放在Tony Stark的面目來倒影頭盔內智能化了的思考。

以弗所書在這裏提的是救恩的頭盔，是甚麼意思呢？

救恩，是神所給與我們的，不是我們自己建立的，所以不再於我們的行為。

救恩，是神早早已經給與我們的，作戰時就是我們的身分，表明為神而戰。

救恩，是神所給的，是敵人無法取走的戰意，在未戰之時已知必勝。

裝備若被拿走了，我們還有甚麼？還是甚麼？

在雷神索爾Thor系列中我們看到裝備的深層意義。

在Thor成長時以為因可用神錘（hammer）就所向無敵，有點不可一世，父王就教訓他，把神錘投落地球，也把Thor投落凡間，直至有一天他配得敬重時才能再運用此神錘。

到得Thor成熟時，（在《雷神索爾3：諸神黃昏》Thor 3: Ragnarok）才發現自己原來有個家姐，返回Asgard奪權，濫殺無辜。電神Thor以為可以用神錘攻勝，誰知一下子就被家姐單手粉碎了個錘。忽然失去裝備，力量也相應失去。

在戰意最低、快要戰敗時，爸爸提醒他是Thor of Thunder而非Thor of Hammer，他才發現，力量源頭不在神錘這個工具，而是在運用神錘工具的心，就是神本身。

Wonder Woman也有相近的經歷，神奇女俠以為拿著「殺神劍」（Godkiller, Sword of Athena）就可一劍殺死誘惑人間戰亂的戰神Ares，誰知戰神一下子就熔化了她以為無堅不摧的神劍。戰神Ares跟她說：”Only god can kill god”。原來，神奇女俠本身才是「殺神劍」。

以弗所書6章第17節明言，唯有可以戰勝惡魔的是聖靈的寶劍。



4. 五四一陣式下四中場助聖靈進攻（6:17b-20）：

神道寶劍、儆醒不倦、禱告代求、當盡本分、放膽講福音

全副戰裝最重要的就是神本身，唯有可戰的是聖靈的寶劍，就是神的道。

讓我們一起閱讀以弗所書6章第17b至20節：

6:17b	拿 著 聖 靈 的 寶 劍 、 就 是 　 神 的 道 ．
6:18	靠 著 聖 靈 、 隨 時 多 方 禱 告 祈 求 、 並 要 在 此 儆 醒 不 倦 、 為 眾 聖 徒 祈 求 、
6:19	也 為 我 祈 求 、 使 我 得 著 口 才 、 能 以 放 膽 、 開 口 講 明 福 音 的 奧 秘 、
6:20	（ 我 為 這 福 音 的 奧 秘 、 作 了 帶 鎖 鍊 的 使 者 ） 並 使 我 照 著 當 盡 的 本 分 、 放 膽 講 論 。


真正與惡魔大戰的是神，我們極其量只是助陣，當然首先要以五部裝身保護自己。

後三節經文可以列出四種助陣的信仰行動：

一是儆醒不倦，

二是祈禱代求，

三是當盡本分，

四是放膽講福音。

但是，這四種信仰行動是助陣的，是依存於對聖靈的信靠。

我是在中四升中五的暑期福音營信主的，九月開學後跟同學返教會，先返少年團契。當年見到一位神智不清的姊妹，常自言自語一些信仰宣告（後來知道是類近護教學的論述）。不明所以，後來較年長的告訴我：她認為摩門教是異端邪說，曾經單人匹馬走入敵營，她單刀赴會在人地教會大辯大論三日三夜，之後就痴痴呆呆，自成一台。

這個人物的鮮活故事在我信仰成長時期是非常深刻難忘的，至今依然歷歷在目時刻提醒我，而另一深刻記憶的是當時團契常唱的一首歌的其中一句：「非勢力，非才能，乃靠靈成事。」

儆醒不倦與祈禱代求這兩者是我們天天要學的屬靈操練，然後有當盡的本分就去履行，有機會時就按我們口才恩賜的大小放膽講論福音。

但是，這四式都是助陣的，好像足球比賽的中場，助攻二傳的，我們只有單箭頭，就是聖靈的寶劍、神的道。若要中場傳送做得好，必須時時勤加練習，配合單箭頭的靈動。

我開始認真地準備今天這次講道，是在七月世界盃最高峰的時期，一邊觀戰，一邊備戰。

所以，我們試一試用足球戰術來類比今日的經課。

這段經文排的戰術是五四一陣式。

在前場作指揮的隊長是聖靈，單箭頭。入球取勝的希望在前鋒，中場助攻，後防不失。

中場分為儆醒不倦、祈禱代求、當盡本分、放膽講福音四個位，但全要靠著隊長聖靈作進退。

真正在前場攻球的是聖靈，四位在中場的只是傳球，二傳給聖靈攻堅。

後防分為腰胸腳手頭五位，後防的目的就是要站立得住（stand strong），抵擋攻擊免受損，力保不失，一定不可輕上。

後防若出錯可以錯在那裏？可以想像：五個後防，表面好強，底子裏，點知一個打假波，一個私下落注買波賭自己隊輸，一個穿了鴛鴦鞋跑路不平衡、一個從來都無自信，一個似中堅但用後腦頂頭搥好易擺烏龍。無真理，無公義，無平安，無信德，無恩待，問你死未？

附帶一句：現在的香港，好似一隊後防出錯的球隊。

好在還有四位中場在守望。那麼，香港的靈，還在嗎？

不說了，只有唏噓。



5. 最後，如何裝身作靈戰？

最後，一個人如何裝身作靈戰？

讓我們想一想魔戒Lord of the Rings中 Frodo的故事。

他不過是中土不起眼的Hobbit人，不單身型矮細，智能也普通，但正因對高超沒有渴望，天將降大任於斯人也，他最能拒絶魔戒的誘惑：因為任何人載上魔戒即可上接魔道權能號令天下。Frodo的清心，形成了一個守戒團契The Fellowship of the Ring，集合各式戰士好友，彼此守望，各自裝身，一起打這場靈魔大戰，護送Frodo上路。多次戰役，多有死傷，多番掙扎，多有波折，Frodo終於完成授命，把魔戒送回魔戒原地被毀於火湖中。

一個人如何裝身作靈戰？在神眼中，我們每一個信徒都好寶貴。

我還記得少年團契的團訓，提摩太前書4章12節：

「不 可 叫 人 小 看 你 年 輕 ， 總 要 在 言 語 、 行 為 、 愛 心 、 信 心 、 清 潔 上 ， 都 作 信 徒 的 榜 樣 。」

一個人如何裝身作靈戰？我在此提出「一二多全一」（One, Two, Some, All, One）的五部曲靈修法。

一是要儆醒不倦，就是敏感於邪與惡的誘惑，多面向正與善的力量，並建立「抗邪力」──對邪與惡的抗拒力（resistance to temptation of evil）。人，不論大中小，都好易走入魔道。

我不過是個小兵，那麼就成為邪魔的嘍囉。

我其實是名大將，那更易成為黑帝一人之下萬人之上的黑將軍。

我不高不低，也好容易落入正邪不分的灰色地界，終日陷溺在永劫的無間道之中。

二是要祈禱代求，最好有互相代禱的守望者，二人同行。

一個信徒，當然可以建立多個二人同行的守望配對（Triple P / PPP: prayer partners in pairs）。

在家庭，在工作間，在教會，在朋友圈，都最好有不同的配對，生命同行。

三是要入群入組。有一年我們曾經在自己教會推行「人人有群或有組、信仰生活會更好」的運動，就是希望信徒不要落單。就算沒有入團契、沒有參與小組的，也多參加飯團，教會有許多「飯頭」，你只要肯跟。因為我們需要fellowship of the faith。

四是常念教會整體。之前提及，許多解經家都指出這副軍裝有六部份，但首五部份是防衛性的（defensive），單單第六部份是攻擊性的（offensive）。

防衛性的軍裝好像是講個人的事。其實不會，因為若然有一個人穿上全副軍裝獨自跑到街上，路人會認為他不是賣藝的就只是cosplay，否則就一定是「痴線的/short short地」（神經病）。

軍裝總是集體的呈現。穿上全副軍裝就是整體戒備，每個人做好自己的分內事，整體才會也　就會完好。

許多解經家都認為這段經文是講教會的，教會有責任裝備每位信徒，為的是「助靈作戰」。

五是返回到一，「一二多全一」的最後的一，就是在靈裏合一，時刻一起在靈內作戰。

先要做好自己的靈修，讓我自己成為屬靈人。

難為正邪定分界，也得裝身作靈戰。阿們。

（Amidst unclear darkness, be prepared as spiritual fighter）
