鄭漢文博士 - 悔改、靈洗、信福音

      180218_sermon
 

講題：悔改、靈洗、信福音　Repent, Be Spirited and Believe

經文：馬可福音1:9-15

講員：鄭漢文博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年2月18日（年初三）

 

「耶穌出道」的敘事（可1:9-15）
 

弟兄姊妹，今天是年初三，首先跟大家拜年，祝大家出入平安、靈力漸長。

今日是年初三，中國人叫赤口，即係容易因言語不合而生爭吵。

去年2017年11月19日我在此講道時解讀馬太福音25章14-30節，講及「財富、才幹與在地若天」（Wealth, Talents and the World as Heaven），之後被評為「顛覆性解經」。

所以，我今日講道會好小心，對今日的經課，我採取一種好傳統派的解經。單看題目：「悔改、靈洗、信福音」，今日之前我已經被人評論：「哇，好傳統。仲有咩好講？」

今日，我們重新閱讀「耶穌出道」的敘事，是記載在馬可福音1章9至15節。請聽我讀出：

9那時，耶穌從加利利的拿撒勒來，在約旦河裡受了約翰的洗。

10他從水裡一上來，就看見天裂開了，聖靈仿佛鴿子降在他身上。

11又有聲音從天上來，說：“你是我的愛子，我喜愛你。”

12聖靈立刻把耶穌催促到曠野裡去。

13他在曠野四十天，受撒但的試探，並與野獸同在一起，且有天使來伺候他。

14約翰下監以後，耶穌來到加利利，宣講神的福音，

15說：“日期滿了，神的國近了。你們要悔改，信福音！”

短短七節，可以分為三個重點，在其他福音書都有記載：

馬可1章第9至11節講：「耶穌受洗」。（太3:13-17；路3:21-22；約1:19-34）

馬可1章第12至13節講：「耶穌受試探」。（太4:1-11；路4:1-13）

馬可1章第14至15節講：「耶穌開始傳道」。（太4:12-17；路4:14-15）

我們今天用「四福音平行經文合參」的方法，即係「以經解經」，去思考這三個重點。

新約聖約研究有一個「雙源假說」（Two-Source Hypothesis），認為馬可福音是最早完成的福音書，另加一個失傳的口述記錄Q來源，此二者是為馬太和路加二福音書所參考。

也有研究發現，馬可福音是馬可記錄使徒彼得口述寫成的，所以有叫做：彼得福音。

今天不作誰先誰後的學術爭論。但可以看出，這短短七節的經文看來是一個最簡單的記述，然後其他三卷福音把相關的細節擴展開來，我們可以借助四卷福音書對讀出今日經課的意義。

（所以，我們會翻查四段經文，請大家準備定用四個書籤把四段經文標示出來。）

 

從「耶穌受洗」讀出「靈洗」的第一重意義：確認身分（約1:19-35參讀）
 

首先是今日經課馬可福音第9至11節所講的「耶穌受洗事件」，其他三卷福音書都有記載。

路加福音在第3章21-22節，用兩節記載跟馬可福音差不多一樣的文字。

馬太福音在第3章13-17節，用五節記載，比馬可福音多了以下一段對話（讓我讀出）：

13當下，耶穌從加利利來到約旦河，見了約翰，要受他的洗。

14約翰想要攔住他，說：「我當受你的洗，你反倒上我這裏來嗎？」

15耶穌回答說：「你暫且許我，因為我們理當這樣盡諸般的義。」於是約翰許了他。

約翰與耶穌這段對話，究竟二人在拉扯甚麼、爭議甚麼？

耶穌請約翰為他施洗，提供的是約旦河的水洗。

約翰想要阻止耶穌，說：“我應該受你的洗，你怎麼到我這裡來呢？”

耶穌可以提供甚麼的洗？是比約翰的水洗更應領受？

約翰與耶穌二人是甚麼關係？

究竟約翰是「邊一位」？

約翰福音在第1章19-35節，有較詳盡的解說。有標題命之為：「施洗約翰的見證」，用的是約翰的視點，去敘述耶穌受洗的前因後果以及其中過程。

讓我們對讀讀出約翰福音在第1章19-35節這十多節經文，我讀單節，會眾請讀雙節：

施洗約翰的見證（約翰福音1章19-35節；同時可見於：太3:1-12；可1:1-8；路3:1-18）

19約翰所作的見證記在下面：猶太人從耶路撒冷差祭司和利未人到約翰那裏，問他說：「你是誰？」

20他就明說，並不隱瞞，明說：「我不是基督。」

21他們又問他說：「這樣，你是誰呢？是以利亞嗎？」他說：「我不是。」「是那先知嗎？」他回答說：「不是。」

22於是他們說：「你到底是誰，叫我們好回覆差我們來的人。你自己說，你是誰？」

23他說：「我就是那在曠野有人聲喊著說：『修直主的道路』，正如先知以賽亞所說的。」

24那些人是法利賽人差來的；

25他們就問他說：「你既不是基督，不是以利亞，也不是那先知，為甚麼施洗呢？」

26約翰回答說：「我是用水施洗，但有一位站在你們中間，是你們不認識的，

27就是那在我以後來的，我給他解鞋帶也不配。」

28這是在約旦河外伯大尼，約翰施洗的地方作的見證。

29次日，約翰看見耶穌來到他那裏，就說：「看哪，神的羔羊，除去世人罪孽的！

30這就是我曾說：『有一位在我以後來、反成了在我以前的，因他本來在我以前。』

31我先前不認識他，如今我來用水施洗，為要叫他顯明給以色列人。」

32約翰又作見證說：「我曾看見聖靈，彷彿鴿子從天降下，住在他的身上。

33我先前不認識他，只是那差我來用水施洗的、對我說：『你看見聖靈降下來，住在誰的身上，誰就是用聖靈施洗的。』

34我看見了，就證明這是神的兒子。」

以上用的是約翰的視點，去敘述耶穌受洗的事件，是約翰對耶穌受洗的見證。這個見證的重點何在？

回到今日經課馬可福音第1章9節前的(馬可福音)第7-8節「施洗約翰的見證」：

7他傳道說：「有一位在我以後來的，能力比我更大，我就是彎腰給他解鞋帶也是不配的。

8我是用水給你們施洗，他卻要用聖靈給你們施洗。」

按馬可福音第1章4節，約翰所提供的只是水洗，是「悔改的洗禮，使罪得赦」，按這施洗實踐者的第一身見證，受他水洗的耶穌其實比他能力大，廣東話講法是「佢仲勁」，因為耶穌是用聖靈給你們施洗（baptizing in the Spirit），看約翰福音在第1章32-33節：

32約翰又作見證說：「我曾看見聖靈，彷彿鴿子從天降下，住在他的身上。

33我先前不認識他，只是那差我來用水施洗的、對我說：『你看見聖靈降下來，住在誰的身上，誰就是用聖靈施洗的。』

耶穌在接受施洗約翰水洗的同時，接受了靈洗（baptized by the Spirit; baptism of the Spirit），在靈洗（be Spirited）的同時，耶穌得到從上而來的身分確定，由聖父親自認定為神的兒子。

作為神的兒子，耶穌可以提供怎樣的靈洗？

 

從「耶穌受試探」讀出「靈洗」的第二重意義：超越試探（太4:1-11參讀）
 

聖靈的洗禮包括接受試探。馬可福音第1章12至13節記載耶穌在靈洗後，

12聖靈立刻把耶穌催促到曠野裡去。

13他在曠野四十天，受撒但的試探，並與野獸同在一起，且有天使來伺候他。

馬可福音用了非常精簡的方式來描述這段四十天的經歷，包括了「時、空、物、性」：

時間（Time）：四十天

空間（Space）：曠野

人物（Character）：耶穌以外，有撒但，有野獸，有天使，還有聖靈。

本性（Nature）：有人性，獸性，魔性，還有神性。

馬太福音第4章1至11節以及路加福音第4章1至13節都對耶穌受試探這事件作了較詳盡的描述。

但是，我今天不會進入這段經文的討論，我只會讀出馬太福音的版本，請會眾在聽我讀出的同時，借助耶穌的經歷，默想自己曾經經歷近似的試探，在試探中如何經歷從聖靈而來的心靈洗淨（my spirit being purified through the Spirit）。馬太福音4章1至11節這樣記載：

1當時，耶穌被聖靈引到曠野，受魔鬼的試探。

2他禁食四十晝夜，後來就餓了。

3那試探人的進前來，對他說：「你若是神的兒子，可以吩咐這些石頭變成食物。」

4耶穌卻回答說：「經上記著說：人活著，不是單靠食物，乃是靠神口裏所出的一切話。」

5魔鬼就帶他進了聖城，叫他站在殿頂上，

6對他說：「你若是神的兒子，可以跳下去，因為經上記著說：主要為你吩咐他的使者用手托著你，免得你的腳碰在石頭上。」

7耶穌對他說：「經上又記著說：『不可試探主－你的神。』」

8魔鬼又帶他上了一座最高的山，將世上的萬國與萬國的榮華都指給他看，

9對他說：「你若俯伏拜我，我就把這一切都賜給你。」

10耶穌說：「撒但，退去吧！因為經上記著說：當拜主－你的神，單要事奉他。」

11於是，魔鬼離了耶穌，有天使來伺候他。

如何戰勝試探，就是靈洗的必要部份，我們可以如何超越試探？

經文告訴我們：三次試探，耶穌都是引述神的話語，頂住魔性之攻心，找到超越之出路。

中國神學研究院前院長余達心牧師（Rev. Carver Yu）在他的神學導論《聆聽：神學言說的開端》中曾經對神學作一解釋：「神學就是聆聽神」（theology as listening to God）。

靈修又是甚麼？靈修就是不受世間雜音所困而得以聆聽神、聆聽神向心靈深處說話？

從聖經，我們可以讀到歷代信徒聆聽神聲音而寫下的話。

聖靈的洗禮，不單單是在某時某地發生的一項事件（event），而是在晝夜思想神的話下的生命操練，往往是在經歷種種試煉以及戰勝種種試探中靈力不斷成長（growth）。

 

從「耶穌傳道」讀出「靈洗」的第三重意義：神國靠近（路3:23-38參讀）
 

現在進入今日經課的第三個重點。

馬可福音第1章14-15節這樣敘述耶穌受試探後耶穌開始傳道：

14約翰下監以後，耶穌來到加利利，宣講神的福音，

15說：“日期滿了，神的國近了。你們要悔改，信福音！”

洗禮之後，其實就是要接力，前行者交下了的棒，後來者要接棒。

施洗約翰下監的記載我不多講了。之後被害死的事件也不提了。

施洗者已退下，領洗者接棒，耶穌開始傳道。

究竟耶穌所傳的道與施洗約翰所傳的道又何不同？

按馬可福音第1章第4節所記載：

4施洗約翰來到曠野，宣講悔改的洗禮，使罪得赦。

耶穌呢？按馬可福音第1章第15節所記載：

14……耶穌來到加利利，宣講神的福音，

15說：“日期滿了，神的國近了。你們要悔改，信福音！”

耶穌所傳的道與施洗約翰所傳的道有所異同？

二者所同在於：「你們要悔改。」悔改的行動就是水洗；悔改的後果就是罪得赦免。

二者不同在於：約翰為悔改者施行悔改的洗禮，使罪得赦。只是水洗，但還未到靈洗。

施洗約翰見證，悔改後還要等待聖靈的洗禮，而施行靈洗的就是神子耶穌。

耶穌所傳的道，就是要人信福音。

那麼耶穌所講的福音指甚麼？跟神的國近了有何關係？

耶穌宣講的福音，就是他的身分：「耶穌是神的兒子。」(Jesus is the son of God.)

信福音就是相信耶穌是神的兒子。因為道成肉身，進入世界，天國就近了。

可1:10，太3:16，路3:2，約3:29-34，都記載耶穌領受聖靈的洗禮。

四卷福音書都記載耶穌在洗禮後，天上有聲音說：「這是我的愛子。」

寫路加福音的作者好像感到還不夠，在第3章用了23至38節通過耶稣的家谱，上塑了七十六代，論證耶穌是神的兒子：

23耶穌開始傳道，年紀約有三十歲。依人看來，他是約瑟的兒子，約瑟是希裡的兒子，

……[ 前後句式：「甲是乙的兒子」共講了76次；最後一句……]

38以挪士是塞特的兒子，塞特是亞當的兒子，亞當是神的兒子。

耶穌宣講的福音，就是他的身分：「（我）耶穌是神的兒子。」

因為信他的都成為神的兒女，因為信他的也同時領受靈洗成為天國子民，好讓神的國更靠近。

 

 

悔改、靈洗、信福音（可1:8，太3:11，路3:16，約1:19-34參讀）
 

今天，我們嘗試借助聖經神學（Biblical Theology）的方法，用「四福音平行合參」，解讀今天馬可福音短短七節的經課。

可1:10，太3:16，路3:2，約3:29-34，都記載耶穌領受聖靈的洗禮。

可1:8，太3:11，路3:16，約1:19-34，都強調耶穌施行聖靈的洗禮。

按聖經神學的取向，耶穌受洗這事件，已用上了三一神的語言。首先已得見我們所信仰三位一體神的呈現，其次往後的發展再呈現聖父、聖子與聖靈的互動。

今天的經課讓我們看到，我們的信仰有三個重要元素。

首先，悔改（repent）是最基本的。

悔改，認了罪，罪得赦免。悔改就是向世界回轉朝向神。

然而單單悔改，卻沒有信福音，也沒有靈洗，也只是一種道德行為（moral conduct）。

其次，悔改之餘，也信福音（believe in the Gospel）。

信福音就是跟隨神道成肉身進入世界。悔改信福音，受洗加入教會，成為天國運動一份子。

可是，悔改加上信福音，卻沒有靈洗，也只算是一種宗教行為（religious behavior）。

今天我們留意到信仰有第三個重要元素，就是靈洗（be Spirited）。

在悔改與信福音的同時，領受靈洗，就是我們的信仰。你有沒有經歷過靈洗？

教會傳統，由施洗約翰開始施行悔罪的洗禮，但也只是水禮。

教會傳統，水禮這個聖禮（sacrament）也是公開認信，加入教會的一種儀式。這個聖禮是當盡諸般的義的一種。

水洗以外，你如何經歷靈洗（baptized by the Spirit; baptism of the Spirit）？

如果悔改是向世界回轉朝向神，信福音是跟隨神道成肉身進入世界，靈洗就是一個悔改到福音這兩端之間的連續體（a continuum between two poles），時時刻刻活在其中。

但願我們明白我們的信仰，是：「悔改信福音，無時不靈洗。」

但願我們活出我們的信仰：在悔改中確認我們都是聖父神的子女這身分後，借著聖靈的同在，在世不斷學習聆聽神並依靠神的話語，超越試煉與戰勝試探，效法聖子耶穌基督，活出讓神的國靠近人世間的見證。

讓我們一起祈禱，求主啟導。

聖靈啊，

求你洗淨我們的生命，讓我們可以活出我們的信仰。

求你教我們悔改，在悔改中確認我們都是聖父神的子女這身分。

聖靈啊，

求你常充滿我們的生命，教我們在世不斷學習聆聽神並依靠神的話語，超越試煉與戰勝試探。

求你教我們效法聖子耶穌基督，活出讓神的國靠近人世間的見證。

但願榮耀都歸給聖父、聖子、聖靈，永在的三一神。阿們。
