伍渭文牧師 – 流淌不住的水，像神聖的洗禮

      180506_sermon
 

講題：流淌不住的水，像神聖的洗禮　The Flowing Water, Like the Holy Baptism

經課：使徒行傳10章44-48節；詩篇98章1-9節；約翰一書5章1-6節；約翰福音15章9-17節

講道經文：馬可福音1章1-9節

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年5月6日（復活期第六主日）

 

引言：今天是復活期第六主日，復活節為第一主日。教會年分兩部分，上半年有關基督，下半年有關基督徒，連結兩部分應是關鍵的一天，那天不是復活日，是五旬節。要是基督復活日是教會年的高潮，五十天的復活期便成了反高潮。耶穌復活後升天前四十天對門徒顯現，教導他們有關天國的道理，因為耶穌救贖事件的高潮不在他的死和復活，乃在聖靈降臨，教會的誕生。將臨期的燭光(candlelight)，到顯現期成為耀光(brilliance)，到被釘十架從正午到申初成為黝黑，到復活日變成正午日照(Midday sun)，在聖靈降臨日成為火焰(flame)，落在門徒的身上，教會開始了，這才是基督救贖事件的高潮。耶穌復活後用四十天教導門徒，就是這天國的奧秘。

在十架的基督，像母親孤單去經歷生產之苦痛，但母親並不孤單，而且充滿喜樂，因為她知道這生產之苦帶來生命的誕生。基督被棄絕，帶來了神人的修和，和友愛群體的誕生：「我要將你的名傳與我的弟兄，在會中我要讚美你。」(詩二十二 22) 希伯來書把這句話用在教會身上，但在前面加了：「原來那為萬物所屬、為萬物所本的，要領許多的兒子進榮耀裡去……所以，他稱為他們為弟兄也不以為恥，說：我要將你的名傳與我的弟兄，在會中我要頌揚你。」（來二10-12）希伯來書的作者著跟說：「兒女既同有血肉之體，他也照樣親自成了血肉之體，特要藉著死敗壞那掌死權的，就是魔鬼，並要釋放一生因怕死而為奴僕的人。」（來二14, 15）

天國的奧秘就是在十架孤單被棄絕的基督，要帶來愛的群體，這也是復活期一連五個主日，讀出約壹書的主題—彼此相愛。今天福音書約十五9-17，把彼此相愛的命令，連繫到三一上主之間的愛：「我愛你們，正如父愛我一樣，你們要常在我的愛裡。你們若遵守我的命令，就常在我的愛裡；正如我遵守了我父的命令，常在他的愛裡。」(約十五9,10)耶穌到約但河接受施洗約翰的洗，顯出他對父的愛和順服；在約但河的洗禮，耶穌順服被父差遣作為彌賽亞的命運，為世人受死贖罪。

1約旦河流淌的水，把我們的罪洗滌潔淨

今天題目：流淌不住的水，像神聖的洗禮，來自看過一首英文詩。早期教會有教規十二使徒遺訓（Didache, The Teaching of Twelve Disciples）說到洗禮首選是要到流動的水中，因耶穌在約但河領洗，約但河的水流淌不住。耶穌經過近三十年的沉寂，在約旦河接受洗禮後，便以彌賽亞的身份出來公開傳道、趕鬼、醫病的工作，最後被釘在十架，為世人贖罪。

 (1)約旦河洗禮不是按立耶穌為基督。耶穌洗禮時，有什麼異常景象呢？“他從水裡一上來就看見天裂開了，聖靈彷彿鴿子降在他身上。又有聲音從天上來說，你是我的愛子，我喜悅你。”（可一10,11）這是聖經唯一同時間出現父、子、靈。父做見證：“你是我的愛子，我喜悅你。”這句話是彌賽亞的名號：“看哪，我的僕人，我所扶持，所揀選，心裡所喜悅的，我已將我的靈賜給他，他必將公理傳給外邦。”（賽42:1）耶穌從水裡上來時，聖靈像鴿子降在耶穌身上。

根據這段經文，早期異端就提出嗣子論：穌這人蒙上帝揀選，在約旦河受施洗約翰悔改的一刻，被聖靈充滿成為彌賽亞。在此之前，耶穌是一個敬畏上主的人，在洗禮後被上主選立為基督，天人合一，洗禮是按立為基督的禮儀。這是異端，因為不相信基督道成肉身，賢士們對聖嬰獻禮敬拜就是褻瀆上帝，怎可以當人為上帝呢？

(2)這水是洗滌人的罪。經文說到聖靈彷彿像鴿子降在他身上。聖經在此之前，何處曾說到從水裡上來，有鴿子降在其上呢？是當洪水漫過大地四十天后，水止住了，大地露出來，大地從水裡上來，鴿子從方舟放出去，嘴裡含著新擰下來的橄欖葉子。（創8:6-12）耶穌站到約旦河，不是被按立為彌賽亞，他生下來就是彌賽亞。他到約旦河受施洗約翰悔改的洗禮，是表明他要為人擔當罪孽。父說：“你是我的愛子，我喜悅你。”是指向耶穌的命運。同樣的話，在顯現節最後的福音經課出現，當耶穌登山變象時，有聲音從雲彩裡出來說：“這是我的愛子，你們要聽他的。”（可9:7）聽什麼呢？“人子必須受許多的苦，被長老、祭司、文士棄絕，並且被殺，過三天復活。”（可8:31）

耶穌踏進約旦河接受施洗約翰的洗，當流淌的水漫過其身時，就是為世人接受審判。若我是電影導演，這時候會用分割鏡頭，把流淌的河水變作洶湧澎湃，卷為巨浪，匯成洪水，引入南亞海嘯的鏡頭，把整個大地淹沒，這是上主洪水的審判。然後把一隻方舟拋起，在水裡劇烈激蕩，但方舟安然無恙。然後經過四十天洪水漸漸退去。露出旱地，有鴿子從方舟放出去，回來的時候，嘴裡含著橄欖葉，這時候天上出現彩虹，審判成為過去，一切有了新的開始。這時候，鏡頭一轉，耶穌從水裡上來，那鴿子降在耶穌身上。然後播出音樂：彩虹下的約定：

我 空虛的心靈

終於不再流淚

期待著雨後 繽紛的彩虹

訴說你我的約定

我 不安的腳步

終於可以停歇

主你已為我 擺設了生命的盛宴

與你有約 是永恆的約

彩虹為證 千古不變

我要高歌為 生命喜悅

萬物歌頌你的慈愛

大地訴說你的恩典

所以，彼得前書三20-21就以洪水漫過方舟比喻信徒的洗禮：“借著水得救不多，只有八個人，這水所表明的洗禮，借著基督的復活，也拯救你們。”約旦河流淌的水，帶給我們歡樂，因我們被潔淨。在顯現日耶穌洗禮的禱文中，提及耶穌在約旦河潔淨他的新婦教會。”今天教會與他天上的配偶結合了，因為基督在約旦河洗去了他的罪惡；博士們帶著禮物迅速前來，奔赴王家的婚宴；變水為酒，使賓客歡心，哈利路亞。”

顯現節是歡樂的節日，我們的聖帷是白色或金色，是聖誕期的高潮和終結。屈梭多模(金口約翰John Chrysostom）主教說：”今天基督進入了約旦河，以洗滌世人的罪過，今天上主的聲音，響徹水面，你是我的愛子，我喜悅你。今天，聖靈借鴿子降臨在水面上，報告人類永遠滅亡的災禍已停止。」”（每日頌禱[Liturgia Horarum]一，頁308。）

今天詩篇經課九十八1-9篇也洋溢這歡樂：「你們要向耶和華唱新歌！因為他行過奇妙的事，他的右手和聖臂施行救恩。2耶和華顯明瞭他的救恩，在列國眼前顯出公義；3記念他對以色列家的慈愛和信實。地的四極都看見我們上帝的救恩。4全地都要向耶和華歡呼，要揚聲，歡唱，歌頌！5用琴歌頌耶和華，用琴和詩歌的聲音歌頌他！6用號筒和角聲，在大君王耶和華面前歡呼！7願海和其中所充滿的澎湃，願世界和住在其間的發聲。8願大水拍掌，願諸山在耶和華面前一同歡呼；9因為他來要審判全地。他要按公義審判世界，按公正審判萬民。」審判的洪水，因救贖成拍掌的大水。

看到流水，不再單單慨嘆：「逝者如斯，不舍晝夜；我們不能把腳放進同樣流動的水中兩次。」我們明白現今我們仍然伏在律法之下，因著罪我們的日子短少；早晨發芽生長，晚上割下。看到流淌的水，我想起靈魂被洗滌潔淨。我們的肉體雖然被歲月磨蝕，但裡面的新人卻日漸壯大，因為在約旦河中我們已經與基督一起埋葬，也與他一起復活。

不少聖詩以約旦河喻為死亡的寒河，因為要跨過約旦河，才能進入迦南美地。今天崇拜最後一首荒原行旅歌（普天頌讚，1978版，456首) 第三節：”到時足踐約旦河濱，求壯我膽免心驚，滅死威權，搓死鋒芒，使我安抵迦南境。”馬丁路德1519年講章預備死亡說：”水禮是上主可見的記號，人必須像列祖雅各行經約但河時，以堅強的信心緊緊握著。這杖引導我們，定睛直視死蔭的幽暗、罪惡和地獄。……這記號是教恩的幫助，不會撒謊欺哄我。上主已說了，上主不會欺騙。”水禮是雅各歸家的柺杖，幫他渡過約但河，回到列祖應許之地。我們有一天都要歸家，渡過死亡的冷河，水禮是天路客的杖，支撐著我們行走天路。我們不害怕約旦河的寒流，因為基督在約旦河的洗禮流，已改變了我們的命運。

2流淌不住的水，成為別人的祝福

流淌的水是不會停留的。加利利海和死海其實都是兩個湖，加利利湖匯入的水也匯出，魚類眾多，生氣渤渤；死海納而不放，一條魚也沒有，因為海水不是流淌不住。在約旦河基督已潔淨我們，我們也要成為別人的祝福。我們怎樣領受，也要怎樣付出。西元325年尼西亞會議通過一法典。在船上，若有慕道者生命危殆，而沒有主教或長老神職人員，受了洗的信徒，只要不是多妻，可以為他施洗，上岸後報備教會。特土良也說明這是古訓：”如何接受，也可以如何付出”。在宗教改革運動初期，馬丁路德強調信徒藉洗禮已受按立成為君尊的祭司，承擔各樣事奉。1520年致德國諸侯書，就以此鼓勵德國諸侯，起來維護聖經福音信仰的純正，投進改教運動。

我喜愛一輯CD系列“流淌的歌聲”，這系列以通俗與美聲結合，舊歌翻唱，期望唱片“像小河淌水，它有著清晨露珠般的清澈，有著夜色般的朦朧，聽著它—讓它進入心境如夢的境界。”就讓我們的生命像小河淌水，滋潤人的生命。在基督受洗的事上，我們可以從其身上學到兩樣東西，成為別人的祝福。

3 流淌不住，蓄勢後發。流淌不住是行動，行動可以先發制人，也可以後發制人。耶穌三十歲才領洗，叫我們學習打好根基，蓄勢待發。三十年是不短的光陰，三十年韜光養誨，用三十年預備作三年多的工，誰也按捺不住。耶穌的榜樣，教我們專注當下的責任，不要祇顧即時的滿足。耶穌三十年才公開工作，三年多的工作，大部分專注訓練十二位門徒，到了人生最後一星期，才騎進耶路撒冷，公開與敵人衝突。在三十歲受洗之前，他在十二歲上聖殿時，已經表明以父的事為念，但他安靜在家中，度過寂寂無名的日子，因為時候還沒有到。有人說他要擔起約瑟離世後的責任。聖經沒有交待穌三十歲前的事蹟，除了十二歲上聖殿，聖經祇說了一句：「耶穌的智慧和身量，並神和人喜愛他的心都一起增長。」

莊家熟了，要趕快收割。但用多一點時間把刀磨好，收割的時候用少了時間，收獲更多。剛去世的葛培理有一次在史陶德(John Stott)牧師主持的教牧研討會做嘉賓致辭，公開承認讀書不夠，若可以再來，會花90%時間讀書，10%時間工作。今天你會否因為責任有被困的感覺？等候忍耐，接受磨煉，預備承擔更重要的責任。船停在港彎，是整固帆杆，預備糧草，等待風起雲湧時，我們揚帆遠去。

 

4 願意給人服事，肯定別人的服事

耶穌在約旦河接受約翰的洗禮，是盡諸般的義。他肯定約翰的事奉，不想太早出來。當看到別人被上主使用時，你會為他們鼓掌嗎？我欣賞終身學習，孜孜不倦的鄭德音老牧師。他雖身為香港中國播道總會監督，但仍常常出席公開的教牧研討會，拿著筆記本，與我們晚輩一起學習。你可能覺得鄭牧師自己念書不多，以勤補拙。但相信大家對崇基學院前院長、香港中文大學前文學院院長沈宣仁教授的學問不會懷疑，深深佩服。我跟沈教授見面不多，但幾次單獨見面談起各種話題，他總是蠻有興趣，認真聆聽，有時表示讚賞，不是為你做結論指點你。

跟沈宣仁前院長談話有一種平等的感覺，也有被建立的感覺。他不會以學養來擊倒(overpower)你，反而他專心聆聽，誠懇提問，展示他推崇的蘇格拉底式的叩問求真，但使人感到受尊重，被充權(empower)。耶穌在施洗約翰手下受洗，肯定是施洗約翰事奉的高峰，得到極大的鼓舞。他深受感動，喊出：「他必興旺，我必衰微」；耶穌謙卑，令施洗約翰更加謙卑更謙卑。

我們要學習服事人，也要學習被人服事。但接受人的服事比較困難，1980年前我們放下香港牧會工作，參與母校師資培訓計劃，到美國深造神學，接受一些教會，甚至我們不認識的教會經濟上的支持。推薦我加入計劃的恩師張子華牧師 (已安息主懷)鼓勵我說：「我們需要恩典，才能施予；我們也需要恩典，才能接受施予。」至今我還牢記這句話。所以聖經教導我們要彼此服事，互相代求。

結論：1912年春天，五十歲的哲學家桑塔亞納George Santayana)母親過世，承繼了一筆遺產。有一天他在哈佛大學授課時，一隻知更鳥(Robin)飛來站在窗檻上， 他看了這鳥片刻，有所感悟，回過頭來對學生說：“我與陽春有約”。接著宣佈下課，然後向學校辭職，退隱著書。耶穌三十歲來到約但領洗，當他從水裡上來時，聖靈彷彿像一隻鳥(鴿子)降在他身上，他看到這鴿子，知道歷史與他有約，他走上十字架；被釘、埋葬、第三天復活，四十日升天，再過十天，「五旬節到了，門徒都聚集在一處。忽然，從天上有戀聲下來，好像一一陣大風吹過，充滿了他們所坐的居子；又有舌頭如火焰顯出來，分分開落在他們各人的頭上。」(使1-3)

這大響與火焰，告訴門徒，更新萬有的陽春—上主的國降臨了，他們與這陽春有約，這是彩虹下的約定，我們藉基督承繼了永恆的產業（弗一11），而領受的聖靈，就是產業的憑證（弗一14）。
