賴品超牧師 - 智慧的傳承

      180902_sermon


講題：智慧的傳承　Transmission of Wisdom

經文：箴言3章1-12節

經課：申命記4:1-2, 6-9、詩篇15:1-5、雅各書1:17-27、馬可福音7:1-8, 14-15, 21-23

講員：賴品超牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年9月2日



今天的經課，給我一點困惑。申命記4:1-2, 6-9、詩篇15:1-5、雅各書1:17-27似乎都強調行道、外在行為的聖潔、甚至要嚴守一切的律法。馬可福音7:1-8, 14-15, 21-23，某些宗教人士批評主耶穌的門徒沒有嚴格按照一種「聖潔」的方法去洗手，而這種聖潔的洗手方法，據說是指：指尖向上，澆水，讓水由指尖流到手腕，重覆共七次。（當然目的主要是宗教上的潔淨，不同於香港醫護界的建議：用潔液搓手，再唱兩次“happy birthday”。）

主耶穌沒有直接的講應否採用這種洗手的方法，而是採用轉移視線的技巧， 提出不必拘泥於外在行為上有關潔淨的禮儀的細節，而是應更多關注內心的潔淨，甚至反客為主、提出對人的遺傳的批判。那麼，主耶穌的回應是否泛指外在行為完全不重要、甚至律法也不重要？似乎也不是。問題的關鍵在於，是否本末倒置、重視人的遺傳而忽視上帝的誠命，是否「拘守」外在的細節而忽視更重要的內心潔淨。

我的困惑是，人的遺傳與上帝的道（或上帝的誠命）是否及／或如何嚴格區分？ 「拘守」與否又如何劃分？更具體的問題是：作為牧師及神學教育工作者，我所教導的，不太可能完全局限在聖經／上帝的話語，例如也會有教會宗派的傳統與歷史、不同的神學流派、靈修傳統、不同的釋經方法、甚至一般的治學方法或論文寫作技巧。我教的這些，似乎都是人的遺傳。明天開學，我要問：是否仍要教這些？為何教這些？如何教？

申命記4: 6提及，在外人眼中，以色列人謹守律法其實是一種智慧。這給我另一個思考的角度--智慧。這就是說，可以用「智慧」來概括我們所承接及傳遞的。因此，今天另選一段來自箴言的經文來分享「智慧的傳承」。

在聖經中，箴言是很特別的一卷。

就作者而言，有一部份宣稱是來自所羅門王的箴言，但有些沒有那麼明確；例如按照25:1所說，第25-29章應也來自所羅門，但卻是在後來的猶大王希西家身的人謄錄。更有些似乎並非以色列人，例如第 30章是亞古珥的真言，第31章來自利慕伊勒王的真言（更準確說是來自他的母親，但沒有具體名字）。
就文體而言，基本上是由一些看似有智慧的語句組成，沒有明顯的歷史背景或起承轉合的故事，不同的語句之間用語有點重覆、邏輯性不強，有較大的詮釋空間。
就內容而言，有些內容似與狹義上的「宗教」無關，不少是關於日常生活不同方面，包括投資、持家、交友，也有些是對宇宙人生的觀察。
這種以「智慧」的概念為基礎、以「箴言」的形式來表達，並不違反律法與誡命，只是它不以法律與誡命那種比較權威性與刻版的形式表達；它可以涉及生活中的不同領域，但又容讓讀者有想像的空間，也更能落實在一同的處境中。（其實，

箴言的「導言」（和合本似以1: 1-6為導言，但解經家多認為1:1-7）簡單地交代了：作者(1:1)＋寫作動機、功能、適用範圍、如何使用(1:2-6)＋總綱(1:7)。據1:1，作者是所羅門，具有王者的尊榮，但卻是以父親的心腸、甚至語調去寫 ，例如1:8, 2:1, 3:1 都是以「我兒」開始，4: 1用「眾子」。有趣的是，在內容上，它卻不是所羅門王的治國秘笈傳給繼位的兒子。箴言並不是教君王或儲君如何運用各種權術計謀、使人民敬畏君王，而是教人敬畏上帝(1:7)，使人領受仁義、公平、正直的訓誨(1:2)，目的是讓不同人得智慧，包括：愚頑人、少年人、智慧人、聰明人(1:4-5)。簡言之，是要使所有人都明白箴言、智慧的言語；而這些箴言、智慧的言語，可能有很多，包括一些不知來源、易使人困惑（例如：「古語」有云：人無夢想與鹹魚何異？--實為現影對白），因此需要指出重點與目的--總綱是敬畏上帝。（正因如此，即使是來自外邦人的智慧也可以吸收，只要能符合敬畏上帝的原則與目的。）

導言之後的部份1: 8-31; 2:1-22, 3: 1-12，基本是在進一步發揮甚麼叫「敬畏上帝」，今特選 3: 1-12 來細讀。當中可再細分數小段：

對誡命、法則
3:1 & 2  --反面地，說不要忘記「我的」法則；正面講，心中要謹守「我的」誡命。不只是大腦中記得（知性），而是心中謹守（認同）。留意「我的」，不是我所拒絕或懷疑的，強加在你身上，或許不是甚麼放諸四海而皆準的絕對的定律，也不一定是甚麼獨家的驚人大發現，但這是我自己所「承」接、實踐（信受奉行），總結了我的經驗，發覺這是很好的，現在要「傳」給你（我兒），是為了你的好處，就是「長久的日子、生命的年歲、平安」。

對待別人
3: 3 & 4 -- 待人以 慈愛及誠實，不單刻在心中，更是掛在頸上（如十架般），不可離身，為的是提醒自己、也是要讓人看見。慈愛及誠實都是美德，在上帝面前蒙恩寵、有聰明(3:4)這是可理解，但為何會在世人眼前也是蒙恩寵、有聰明？ 我們的電視、電影甚至社會文化，有時會質疑這些美德。慈愛？人不為己天誅地滅、婦人之仁、對敵人仁慈=對自己殘忍、弱肉強食的世界、他們窮是因為懶不值得可憐….。誠實？忠忠直直終需乞食，做人要學識語言「偽術」、懂得欺騙才是聰明….。誠實 ，即可信靠。曾有做生意的弟兄分享，吃虧也要履行合約，為的是信譽，長遠更有利。電影橋段，今天出賣你的朋友，明天你也會被出賣。據我有限的觀察，你對人沒有慈愛，別人也如此待你。慈愛包含寬恕；試想一下，如果有朋友偶然得罪你，你卻絕不寬恕，從此絕交，可能剩下沒多少朋友的。據一些與博奕論(game theory)有關的囚徒困境(Prisoner’s dilemma)的研究，最能建立長遠合作的最佳策略是「寬大的一報還一報」(Generous Tit for Tat)，就是先對別人好，別人正面回應，自己也正面回應，如果別人背叛，不一定立即報復，而是偶然一次寬恕。這種策略，正是誠實加上慈愛（內含寬恕）。

對神
3: 5-8--專心仰賴／信靠神。反面來說是不可倚靠自己的聰明，而是在「一切」所行的事上認定神、並且是「專一」的倚靠神，不是時靠時不靠，有些事靠有些事不靠。不反對有聰明、智慧，但不要倚賴自己的聰明多過神，甚至自作聰明，為倚靠神的事加上限制：「屬靈之事（教會生活）倚靠神， 私人的私事或公司的公事要靠自己。」。具體而言，要遠離惡事。有時人犯罪正是因為自以為聰明、有智慧、夠定力，可以試一試。不少吸毒的、犯法的也是如此想：我如此聰明不易被扶抓、我意志力堅強不易上癮。最佳的預防：遠離 -- 越遠越好。不是無膽、愚蠢、軟弱，而是因為敬畏神、是智慧的表現；十分有福，因為神必指引前路，不易掉進某些與惡事有關陷阱，最少身體可以健康：「醫治肚臍、滋潤百骨」。

3: 9-10--尊榮神，尤其指對神的奉獻（獻上財物及初熟土產）。換言之，是要過一個樂於奉獻、施予、付出的人生，以榮耀上帝；那就可以富有、現在擁有很多（倉房充滿有餘），更是有可持續的富足（新酒盈溢）。這似有違常理，奉獻了就是少了。經文不是說，越多奉獻、越多回報、越有錢，也不是說奉獻的人有錢過不奉獻的人。只說，尊榮神的、奉獻給神的人，也可以有豐足、無憂的人生。正如休耕、休漁期， 表面上或短期內是少了，但可以更長遠地擁有、更具可持續性，更少些擔心；相反，惡性爭捕，提早耗盡。施比受是否一定更為有福，很難比較，但施予者肯定有福。曾有學者研究，對照之下，樂於助人、包括捐獻的人，人生更快樂、更長壽、更能抗逆。（牧師、傳道人不可怕醜，講道要定期講奉獻，因這是讓人得福的途徑。）然而，是否如此行就一定平安大吉、順風順水？不一定，人生總有逆境。如何面對？（這也可以算是與上帝的關係的第三方面。）

面對人生境遇　
3:11-12-- 重提「我兒」，不要輕看上帝的（對兒子般的（管教。試想，主耶穌雖是上帝的兒子，也是在苦難中學學會順從（希伯來書5:8，12:1-13）。神的管教、責備出於愛，視逆境為上帝的管教，不必懷疑神的愛，更不必馬上便怨天尤人，反而更多自省是否自己也出了問題。是因為沒有信實、慈愛，沒有尊榮神？信徒相信受苦是有意義，不是純屬偶然，嘗試找當中的美意，這有助抗逆。信靠神的人生，不保證一帆風順、天色常藍、花香常漫，而是也會遇困難，當中要更信靠神，不一定能克服或跨過困境， 最少有助忍受逆境與苦難。

讀這段經文提醒，教會需要將敬畏神這種智慧傳承下去。如何？

1. 動機／心態：年輕時較難代入以父母的心情教學生或會眾，但我們需要有為父母的「心腸」去教，不一定在形式上以某種父母的口吻去「教訓」兒女，更不是「虎媽式」嚴控兒女以成就我的旨意、讓父母得榮耀，而是成全兒女的生命、為他們的好處。你的「關顧」是出於真誠的愛，還是只是工作／職業上的需要，年輕人對此也可以很敏感。

2. 方式：正如這段經文，不是權威式的說：不用問理由，你只管照著行；而是要講「理」，既講要怎樣做，也講有甚麼益處：因為會有長壽、平安(3:2)、可以在上帝和世人眼前蒙恩寵、有聰明(3:4)、健康(3:8)、富有(3:10)；並且是以經驗分享的形式，讓人自行反思領悟。這或許是當代人、尤其年輕一代比較容易接受的方式。

3. 內容：專業知識(knowledge)或技能(skill)，這些有可能很快會過時、不再適用；而人生的態度(attitude)與價值(value)，可以是一生受用，可能傳承更久。可惜的是，我們的學校、包括大學教育，太注重知識或技能，因容易量化考核。那麼，教會的培育又怎樣？最重要的是（較易量度的）聖經知識與事奉技巧？還是（較難量度的）敬畏上帝、慈愛、誠實？

4. 影響：教育可以成為獨裁統治的工具，是「進化了的獨裁者」（來自《獨裁者的進化》一書）甚或「完美的獨裁者」（來自《完美的獨裁》一書）所重視。有如中國的科舉制度，令讀書人常常支持統治階層，缺少對獨裁帝制的批判性反思。香港過去也是積極吸納社會精英進入政府的行政體系，公務員即使如何「hea 做」也不會反（米飯班主）政府，而教會學校過去在製造優秀的公務員上頗為成功。問題是，這是我們所最想見到的嗎？我們傳承的智慧，是讓人敬畏神、信靠神，最少不是自以為是、自以為聰明。獨裁者卻往往是最自以為是、自以為聰明，覺得其他人、一般人蠢、民主必大亂，最好由我這最聰明的人去獨裁管治，但這卻很可能是災難的開始。中國法家的韓非子（如：〈難勢〉）或馬基雅維利(Machiavelli, 1469-1527)的《君王論》（1532），教君主如何有效施行獨裁、鞏固王權。所羅門所要傳承的智慧，不是教人如何獨裁統治，而是教大多數的人如何敬畏上帝，以誠實及慈愛待人，使人領受仁義、公平、正直的訓誨，但願這種智慧的傳承能夠造福社會。
