林豪恩先生 – 生。活

      180819_sermon
 

講題：生。活　Live a Life that Matters

經文：箴言9:1-6；詩篇34:9-14；以弗所書5:15-20；約翰福音6:51-58

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年8月19日

 

一．引言

有一個問題，如果你能夠回答，答應必定是「是」，而不會是「否」，這問題是：「你現在仍然活著嗎？」然而，如果問題改為：「你活著的狀況如何呢？」就不容易回答，而且答案也多樣化。

今天的講道題目是「生。活」，英文是Live a Life that Matters，因為今天的四段經課都提到Live和Life，稍後再閱讀經文時詳談。生與活好像分不開，然而，有些人卻體會到活著不等於生活，他們說：「只有活著，沒有生活」。以下的自白不是香港人的故事，大家不用對號入座。

「每天我下班回到家裡後，第一件事是開燈，第二件事是開音響。光和聲音都是好東西，它們永遠可以一下子灌滿房間。每月交完房租，感覺人生淒涼慘澹。在公司得不到重視，開始懷疑自己的能力。每次接到電話，爸媽都勸你「賺不到錢就回家吧」。你半夜的時候，被客戶挨千刀的微信吵醒。你站在商場裡，算計著這個月可以隨意支配的錢還剩多少。你根本不介意出差，畢竟所到之處感覺都不是家。人生迷茫，不知道自己要什麼，找不到滿意的工作，無論多努力，付出多少，仍然徘徊在生存線上。這一切讀起來都那麼辛酸而真實。只有活著，沒有生活；人如機器，活著乏味。（http://www.rsdyy.com/archives/view-10962-1.html）

或者不少人也有同感，人生好像一部啟動了的機器，不知被甚麼推動著，但卻不能不繼續運作下去。這位朋友感慨地說，不知道自己為甚麼而活，我們又知道自己為甚麼而活嗎？知道自己被甚麼推動著嗎？《標竿人生》一書列出五種支配人生的力量：第一種是罪咎；第二種是忿恨；第三種是恐懼；第四種是物質享受；第五種是別人的期望。我們的人生會否也被這些力量的其中一種駕馭呢？

讓我們再閱讀今天的幾段經課，尋找對這些駕馭我們人生的力量的回應，以及啟發我們如何可以有生活地活著。

 

二. 內容

2.1. 箴言9章：以智慧生活擺脫被罪咎駕馭

9:1智慧建造房屋，鑿成七根柱子，

9:2宰殺牲畜，調好美酒，又擺設筵席，

9:3派遣女僕出去，自己在城中至高處呼喚：

9:4「誰是愚蒙的人，讓他轉到這裏來！」又對那無知的人說：

9:5「你們來，吃我的餅，喝我調的酒。

9:6你們要離棄愚蒙，就得存活(and live)，並要走明智的道路。」

箴言講智慧，現代人更講智慧，例如政府也曾經提出把香港建設成為「智慧城市」。現代人的智慧和箴言的智慧不同，現代的「智慧城市」是Smart City，箴言的智慧是Wisdom；現代人雖然每人都有Smart Phone，但都不見得每人都有智慧。今天我們讀的箴言提出的不是「智慧城市」，而是「智慧生活」，呼籲以智慧生活擺脫被罪咎駕馭的人生。

箴言九章頭幾節在說怎樣的智慧呢？讓我們一併讀最後的幾節，它們是首尾呼應的。

13愚昧的女子喧嚷，她是愚蒙，一無所知。

14她坐在自己家門口，在城中高處的座位上，

15呼喚過路的，向那些在路上直走的人說：

16「誰是愚蒙的人，讓他轉到這裏來！」又對那無知的人說：

17「偷來的水是甜的，暗藏的餅是美的。」

在世界這個大市集上，智慧與愚昧都擺設筵席，邀請人們跟隨它們。人們不容易分辨，因為它們站的位置是一樣的（在城中高處），它們的呼籲也是一樣的（誰是愚蒙的人，讓他轉到這裏來！）。其中一把聲音叫喊說：「你們要離棄愚蒙，就得存活，並要走明智的道路。」說得有道理，不過卻是老生常談；另外一把聲音說：「偷來的水是甜的，暗藏的餅是美的。」聽來有點那個，但卻有吸引力。偷有兩種吸引人的地方，其一是實用性的，例如建築工程中偷工減料，即是節省了開支，增加了利潤。遠處的例子有四川的豆腐渣學校，近事的例子有香港的沙中線工程。偷的另一種吸引力是刺激感，正如明代的《雪濤小說》中那句名言說，「妻不如妾，妾不如婢，婢不如妓，妓不如偷。」

在奇怪的制度下，建築豆腐渣學校的人沒有被法律制裁，不過，午夜夢迴，看見老師和學生被壓死的慘況，聽到死者家人呼天搶地的哭號，他們能夠安睡嗎？曾經有人對韓戰及越戰死亡的美國士兵進行病理解剖，發現他們之中很多人血管硬化，這些士兵大多數是年青人，為甚麼出現老化的現象呢？研究人員認為其中一個原因是殺人令他們內心深處感到罪惡感而影響到身體的狀況。（林仁和：老人心理學）

「偷來的水是甜的，暗藏的餅是美的。」聽來很吸引，很有刺激感，但做了壞事，必然會受到良心的譴責，為了掩飾和粉飾，難免一生都要被自欺欺人的謊言所糾纏。有人以為做到「神不知鬼不覺」是聰明。是的，當人們看見一個新建的鐵路站，怎會想到下面暗藏了甚麼呢？然而，正是這些在地低下暗藏著的、在看不見的地方被偷走的，腐蝕我們的城市。難免令人推想，這些年間，我們的城市還有多少美好的價值被暗藏著偷走呢？智慧呼籲：「你們要離棄愚蒙，就得存活，並要走明智的道路。」有生活的活著，不是偷偷摸摸的，而是光明正大的。如何獲得智慧呢？明智何處尋呢？箴言第九章中間的部份說清楚了：「10敬畏耶和華是智慧的開端，認識至聖者便是聰明。」第10節「聰明」這個字，與第6節「明智」本是同一個字。

2.2. 詩篇34篇：以敬畏上主擺脫憤恨與恐懼的駕馭

34:11孩子們哪，來聽我！我要將敬畏耶和華的道教導你們。

34:12有誰喜愛生命(which of you desire life)，愛慕長壽，得享美福？

34:13你要禁止舌頭不出惡言，嘴唇不說詭詐的話。

34:14要棄惡行善，尋求和睦，一心追求。

若非策略性質或表演性質（例如在某些地方的議會辯論中），口出惡言的人很有可能是感到憤恨，把內心的激烈情緒宣之於口。若非攻於心計或圖謀不軌，詭詐的話通常出自恐懼的心，希望能逃避懲罰或責任。

父母對孩子口出惡言，例如：「生舊叉燒好過生你」，其實是發洩恨鐵不成鋼的憤怒；父母對孩子說詭詐的話，例如：「你看，鄰居明仔幾乖，不會像你那麼頑皮。」（其實明仔是否乖也未可知），以為這樣說能夠激勵孩子，其實被自己內心對孩子不中用的恐懼所控制。

以上這些只是小例子，然而，有些人的一生被憤恨駕馭，他們出現，其他人就能感受到他們的「氣場」；有些人一生被恐懼駕馭，他們不但自己恐懼，還會把恐懼散播給接近的人。被憤恨或恐懼駕駛的人，雖然活著，但不會感到生命是美好和值得的。

詩人說，喜愛生命，愛慕長壽，得享美福，負面來說是要「禁止舌頭不出惡言，嘴唇不說詭詐的話」，而真正治標又治本的，是擺脫內心的憤恨和恐懼。詩人又說，「我要將敬畏耶和華的道教導你們」，敬畏耶和華能夠回應我們內心的憤恨和恐懼嗎？

《竭誠為主》的作者章伯斯（Oswald Chambers）曾說：“The remarkable thing about God is that when you fear God, you fear nothing else, whereas if you do not fear God, you fear everything else.”

有一位退休醫生，在七十五歲時分享以下的見證：

「我父親是商人，家境富裕。姊弟六人，最小的是個男孩，我排第四，姊弟們備受寵愛，我被父母忽視。讀書、工作、結婚、生子、退休，匆匆走過了幾十年。回顧七十歲前的我，活在一片黑暗中，尤其在那充滿鬥爭的動亂年代，人人自危，總是膽顫心驚。我好吵架是出了名，能為一點小事大吵大鬧，像機關槍不停地叫，藉此宣洩內心的怨氣。中國有句古話：『江山易改，本性難移。』確實，誰都無法改變我這個死不認錯的老婦人。二○○四年十一月底的一天夜裡，我在憤恨、絕望、痛苦的孤獨中，一口氣嚥下半瓶安眠藥，但卻被救回。十二月，一位素未謀面的老牧師知我的遭遇，特來慰問。他領我讀約翰福音一章12節：『凡接待祂的，就是信祂名的人，祂就賜他們權柄作上帝的兒女。』他問：『妳願意打開心門接受耶穌，承認祂是妳的救主嗎？』我答：『願意。』他便帶領我做了決志禱告。決志禱告中，我痛哭流淚，淚水像湧泉不停地流，我感到上帝把我堅硬冰冷的心溶化了，祂進入我生命中，是那樣的溫暖，撫平了我心靈一切傷痛。我像一個被丟棄、被遺忘、受盡委屈的孩子，來到父母的面前盡情地哭訴。在安靜中我彷彿聽見天父慈愛的召喚：『孩子，回家吧！』我在世間漂泊了七十年，今年終於回家了！回到慈父的懷抱。上帝的愛把我埋藏了數十年之久的怨恨、苦毒、不平通通都溶化掉了。」（程瑤珍：上帝醫治我的憂鬱）

詩篇34篇提示我們，以敬畏上主擺脫憤恨與恐懼的駕馭，可以重新體會生命的溫暖和安穩。

2.3. 以弗所書：以感恩的心擺脫物質享受的駕馭

5:15你們要謹慎行事(be careful then how you live)，不要像無知的人，要像智慧的人。

5:16要把握時機，因為現今的世代邪惡。

5:17不要作糊塗人，要明白主的旨意如何。

5:18不要醉酒，酒能使人放蕩；要被聖靈充滿。

5:19要用詩篇、讚美詩、靈歌彼此對說，口唱心和地讚美主。

5:20凡事要奉我們主耶穌基督的名常常感謝父上帝。

現今的世代有多邪惡呢？它把人生的意義壓縮至擁有，擁有愈多就愈快樂、愈重要、也愈安全。它認為能夠放任地享受物質及娛樂，才算有生活。以弗所書卻提醒人們「要謹慎行事」。類似箴言，作者用「無知的人」與「智慧的人」對比，17節呼籲人們「不要作糊塗人」，如何做呢？就是「要明白主的旨意如何」，接著以「不要醉酒，酒能使人放蕩」補充「不要作糊塗人」，以「要被聖靈充滿。要用詩篇、讚美詩、靈歌彼此對說，口唱心和地讚美主。凡事要奉我們主耶穌基督的名常常感謝父上帝」來補充「要明白主的旨意如何」。

作者提出以「常常感謝父上帝」的態度來擺脫物質享受的駕馭。物質支持我們活著，但生活的品質不一定與物質多少成正比。心懷感恩的人，會感到生命比較值得過及有意義。心理學研究發現，感恩傾向較強的人較常體驗正向的情緒，如愉悅、熱情、愛、快樂、樂觀等，培養感恩心讓人較不易受制於極負面的衝動，如嫉妒、不平、貪婪、怨恨。此外，擅於感恩的人較能因應日常生活的壓力，身體較健康，生病也較容易恢復。感恩心將惜福的心提升到最高點——能夠珍惜人生、人際關係及上帝的恩惠。當你生存在這樣的狀態，會比較容易感到活著是有生活，生活是有意思的。

2.4. 約翰福音：以為上主而活擺脫被別人的期望駕馭

6:51我就是從天上降下來生命的糧；人若吃這糧，必永遠活著(live forever)。我為世人的生命所賜下的糧就是我的肉。」

6:52因此，猶太人彼此爭論說：「這個人怎能把他的肉給我們吃呢？」

6:53耶穌對他們說：「我實實在在地告訴你們，你們若不吃人子的肉，不喝人子的血，在你們裏面就沒有生命(you have no life in you)。

6:54吃我肉、喝我血的人就有永生(have eternal life)，並且在末日我要使他復活。

6:55我的肉是真正可吃的；我的血是真正可喝的。

6:56吃我肉、喝我血的人常在我裏面，我也常在他裏面。

6:57永生的父怎樣差我來，我又怎樣因父活著(I live because of the father)，照樣，吃我肉的人也要因我活著(whoever eats me live because of me)。

6:58這是從天上降下來的糧，不像你們的祖宗吃過嗎哪還是死了；吃這糧的人將永遠活著(live forever)。」

約翰福音不但講及活著，更提出「永遠活著(live forever)」。其實，永遠活著，不一定是好消息，特別是對於開首時引述的那位感慨「只有活著，沒有生活」的朋友來說。那位朋友說：「在公司得不到重視，開始懷疑自己的能力。每次接到電話，爸媽都勸你“賺不到錢就回家吧”。」他很可能感覺自己是失敗者。失敗，是達不到公司的期望，得不到公司的重視；失敗，是雖然父母肯收留，但卻感到未能滿足父母盼望自己自立的合理期望；失敗，是連自己對自己的期望都達不到。。。。。。如果在長期達不到別人及自己的期望地活著，還能說甚麼生活呢？從另一個角度說，如此的生存狀況，等於讓別人的期望操縱自己的人生，往往迷失在別人的期望之中。有人會說：「總不能不理會其他人而生活的。」說得對，一個目中無人或者生活在孤島的人，遲早都會感到活著而沒有生活，連耶穌也說：「一個人不能事奉兩個主。」即是我們的生存是有方向的，有信靠的對象，有交待的對象。我們以不同的東西作為人生信靠和交待的對象，會產生不同的生存狀況及生活質數。

耶穌是如何活著的呢？他的活著，超越了別人的期望，甚至也超越自己的期望，他說：「6:57永生的父怎樣差我來，我又怎樣因父活著(I live because of the father)」他這種因父活著的生命，是一種能夠永遠活著的生命。我們呢？他說：「照樣，吃我肉的人也要因我活著(whoever eats me live because of me)」。因耶穌而活，讓我們活著有方向，有意義，幫助我們超越別人的期望，也脫離自我的困局。

 

三．總結

有人說，年輕一代越來越得懂得追求生活。求職網站jobsDB公布《2017年十大企業調查報告》，26至33歲的「千禧世代」認為「工作與生活平衡」是最重要，也是三大求職考慮因素之一。「工作與生活平衡」其實並不一定令人感到活著有生活，準時返工放工的人也不一定感到生存得有意思，而長時間投入工作的人也不一定感到生活乏味，今天的幾段經課啟發我們去思考，活得有智慧、存敬畏上主的態度活著、存感恩的心活著、按上主的差遣而活著，如此活著，會感到生命沒有枉過，如此的生命是值得延伸至永恒的。

我看見有些大學畢業生奮力追求有意義的人生，期望自己能為身處的社區及人群做一點好事。有人在土瓜灣做社區建設，期望能夠協助舊區的居民守望相助；有人在太子和深水埗地區協助婦女自力更生；有人投身環境保育；有人甚至跑往非洲某國參與義務的種族復和工作。日子漸過，年紀漸長，他們都遇到龐大的壓力，因為這個城市並不獎勵這些追求意義而長期做前線工作的人。當其他同學都有車有樓，將來生活有保障的時候，難免令他們質疑自己所行的路。這些同學的處境令我們思考，當社會呼籲年輕人追求有意義的人生，為使命而活，為他人的福祉而活的時候，制度也當與社會對他們的呼籲配合。
