戴國璋牧師 - 作上帝蒙慈愛的兒女

      180805_sermon


講題：作上帝蒙慈愛的兒女　Be Imitators of God as Behaved Children

經文：以弗所書5章1-7節

講員：戴國璋牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年8月5日



主題名稱來自選讀經文的首節, 通俗表達為: 「做上帝愛嘅仔女」。

在以弗所書, 保羅的倫理教導開始於第四章。也就是說, 從第四章至第六章是要教導我們做個怎樣的基督徒。為了易於明了, 保羅連串地運用了幾個譬如：「新人與舊人」、「父親與兒女」及「光明和幽暗」。

今天，我們會將焦點集中在第二對。這雖然是譬如, 卻是基於一個神學的事實：「我們果然地是上帝的兒女」。

按照保羅的信念, 聖靈引導我們呼叫上帝作「阿爸」（父啊）！這就是我們兒女身份的明証。我們確信自己是天父上帝的兒女, 也就要活得像個天父的兒女。這就是保羅在此處囑咐的根據所在。

兒女酷肖父母，天經地義
感謝神, 在我們的教會生活中, 上帝常賜新生命給一些家庭。我們最常聽見的一句恭維話：「好可愛，長得像極爸爸／媽媽！」等。這類話其實有點「多餘」。孩子是父母的愛情結晶丶當然長得像自己的父母親。兒女酷肖父母是天經地義之事。兒女不肖父母，反而是離經背道的。

兒女跟父母酷肖，更成為上帝啟示的手段。當始祖亞當被造時，聖經說：「他是按上帝的形像樣式而造他們，所以亞當被稱為上帝的兒子」。當先祖塞特出生時，聖經的用語是：「亞當活到一百三十歳，生了一個兒子，形像樣式和自己相似…. 。」（創１５：３）暗示往後的人遺傳了始祖的輭弱。當救主耶穌來到人世間，以後從死而復生，顯明是上帝兒子時，聖經就說他是「上帝的像」，指他酷肖上帝，能顯露上帝的真面目。這樣，當我們被稱為「上帝兒女」時，酷肖上帝就是必然的了。所以保羅在此教導說：「你們當酷肖你們的父上帝，成為蒙他喜愛的兒女。

兒女學効父母，自然而然
兒女肖似自己父母，故然根由於遺傳了父母的基因，更因兒女跟父母的親近，耳濡目染，會不經意地把父母的神情、性格、價值觀甚至習慣的動作模仿了而不自知。許多時候，人的評語：「某人像極他父／母親」，指的更多地是指這個方面。所以才有「虎父無犬子」、「龍生龍、鳳生鳳」等的血統論理論。

與其說是血統遺傳達至這種相似，不如說是耳濡目染作成的結果。

保羅說：「你們該効法上帝，好像蒙慈愛的兒女一樣」正是這個意思。

不經意地習染是正常，刻意模仿學効更是應當。

在「登山寶訓」中，耶穌的一個總結：「你們要完全，好像你們的天父完全」正是這個意思。

兒女取悅父母，順理成章
作為上帝兒女，酷肖上帝，天經地義；要蒙上帝寵愛，學効父親的嘉言美行，自然而然。然後，保羅勸眾人要學効耶穌憑愛心而行事。他是怎樣地憑愛心行事呢？乃是「愛我們，為我們捨了自己，當作馨香的供物和祭物獻與上帝」（２節）。請注意，耶穌愛我們而行的捨己行為，被描述成馨香的供物祭物，是用作取悅上帝的禮物。耶穌成為你我的一個榜樣：他怎樣取悅父上帝，我們也要怎樣地取悅父上帝。主耶穌是怎樣取悅上帝的呢？用他自己的話：「我常作父所喜悅的事。」（約８：２９）。

你有否想過你應行事去取悅你所愛的家人，而不是去刺激你的家人，叫他們難受、不安、憤怒甚至失去朌望。

我們都是父上帝的兒女，上帝是我們的父親。這種關係，沒甚事物能破壞。準備好學父親的聖潔、慈憐，以成聖生活取悅他嗎？
