鄧瑞強博士 – 誰配揭開歷史之謎？

      180107_sermon
 

主題：誰配揭開歷史之謎？　Who is Worthy to Open the Mystery of History?

經文：啟示錄５章１—１４節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：２０１８年１月７日

　　各位弟兄姊妹，早安。在這新的一年，祝願各人能更深體會神拯救的大能，並能更深明白生命的意義。

　　舊的一年過去，新的一年剛剛開始，我們或會懷緬一下過去的事情，檢討一下去年的成敗，思考一下今年的計劃。面對過去，我們會追憶。面向將來，我們會期盼。我們是「歷史動物」，有特殊的歷史意識，對時間的流逝，有微妙的感覺。我們會討論歷史的成敗，會「數風流人物」。我們會想像美好的明天，會叫人「還看今朝」。就算是個人的生活歷史，我們都會下評語，「過去一年過得真好」，或者，「過去一年真失敗」。似乎，我們直覺地知道，時間的流逝不可能是空白的、無內容的、無意義的。時間的流逝，總有某種含意、某種目的。問題只是，歷史有何意義，時間的流逝引領我們走向何方？

　　啟示錄是一卷探討歷史意義的書卷，它討論歷史的終局。在歷史終局的角度裡，看看人間的帝王將相、英雄豪傑誰能經得起歷史的浪花淘盡。是什麼人物，在日子消逝後，留下深刻的足跡，留下不會磨滅的名字？啟示錄又將人的視野從地上帶到天上，讓人能脫離一下塵世的混濁、無止盡的貪婪、利慾薰心的盲目，在明淨的藍天之上，細看短視而墮落的人為了一塊骨頭而爭得你死我活。啟示錄教我們在時間的終點看現在，使我們有歷史的智慧；也教我們在空間的高點看當下，使我們能看清楚醜陋與高貴。

　　今日，讓我們透過一段啟示錄的經文，在空間的極處、在人生的高點、在塵世之上的天界，去思考歷史的意義。

　　今日的講道經文：啟示錄５：１－１４

啟5:1　我看見坐寶座的右手中有書卷，裏外都寫著字，用七印封嚴了。

啟5:2　我又看見一位大力的天使大聲宣傳說：「有誰配展開那書卷，揭開那七印呢？」

啟5:3　在天上、地上、地底下，沒有能展開、能觀看那書卷的。

啟5:4　因為沒有配展開、配觀看那書卷的，我就大哭。

啟5:5　長老中有一位對我說：「不要哭！看哪，猶大支派中的獅子，大衛的根，他已得勝，能以展開那書卷，揭開那七印。」

啟5:6　我又看見寶座與四活物，並長老之中有羔羊站立，像是被殺過的，有七角七眼，就是神的七靈，奉差遣往普天下去的。

啟5:7　這羔羊前來，從坐寶座的右手裏拿了書卷。

啟5:8　他既拿了書卷，四活物和二十四位長老就俯伏在羔羊面前，各拿著琴和盛滿了香的金爐；這香就是眾聖徒的祈禱。

啟5:9　他們唱新歌，說：你配拿書卷，配揭開七印；因為你曾被殺，用自己的血從各族、各方、各民、各國中買了人來，叫他們歸於神，

啟5:10　又叫他們成為國民，作祭司歸於神，在地上執掌王權。

啟5:11　我又看見且聽見，寶座與活物並長老的周圍有許多天使的聲音；他們的數目有千千萬萬，

啟5:12　大聲說：曾被殺的羔羊是配得權柄、豐富、智慧、能力、尊貴、榮耀、頌讚的。

啟5:13　我又聽見在天上、地上、地底下、滄海裏，和天地間一切所有被造之物，都說：但願頌讚、尊貴、榮耀、權勢都歸給坐寶座的和羔羊，直到永永遠遠！

啟5:14　四活物就說：「阿們！」眾長老也俯伏敬拜。

（１）誰「配」展開那書卷？

　　在高天之上，在價值至高之處，在永恆的領域，有一寶座。在寶座上，坐著創造歷史並將歷史帶到終點的神。他創造歷史，創造人類，創造萬有，並讓人類在大地上肩負著歷史的責任，以致神的美意在歷史的過程中顯明出來。歷史不是漫無目的的，我們在大地上的生活也不是蒼白空洞的。歷史滲透著神的美意，但我們卻將歷史書寫成血腥的戰爭史。征服身邊的異族，征服身邊的土地，征服身邊的文化，然後，造成一個統一的大帝國；然後，說這便是歷史的任務；然後，將欲望的無窮滿足看成是歷史的終點。

啟5:1　我看見坐寶座的右手中有書卷，裏外都寫著字，用七印封嚴了。

　　在天上，坐寶座的神，右手中有書卷。這書卷，就是神的旨意，就是神的歷史計劃，就是神要我們知道的歷史的意義。有學者指出，「坐寶座的右手中有書卷」應理解為「坐寶座的右邊有書卷」，而這「寶座」也不是一單座位的座椅，而是一類似現代「沙發」的「躺椅」，這躺椅可容多於一人就座。歷史的秘密，就放在坐寶座者的右邊。這書卷被七個火蠟印章封住了。

　　一個重要問題：誰配揭開這歷史之謎？

啟5:2　我又看見一位大力的天使大聲宣傳說：「有誰配展開那書卷，揭開那七印呢？」

　　這裡最關鍵的用字，就這一個「配」字。誰「配」？誰「配」坐在至高者的右邊，揭示歷史的真義？誰「配」？

　　自古以來，所有英雄故事，都是先要人克服無盡劫難，完成一超凡任務，然後才「配」成為一英雄。所謂「配」，就是在考驗中合格。就如《西遊記》的故事，唐僧師徒要走過多少異域，克服多少來自上天下地的妖魔鬼怪，才能取得西經。話說，唐僧師徒四人經歷完八十次劫難，已取得西經，理應已「配」成為天界人物。但原來「配」與「不配」，自有一種天理在，西經到手，也未算得是「配」。原來，圓滿的考驗要求一完美的考驗數目，九九八十一才算圓滿。八十難還差一難，他們必須通過八十一次考驗，才算是通過了完整的考驗，然後才「配」成為天界人物。菩薩最後要刻意製造多一苦難來，讓他們多受一劫。考驗完滿了，成功了，他們就名正言順地「配」成為天界人物。

　　在啟示錄裡，那天使問：「誰能在人生中完美地勝過人性的種種軟弱？誰能經得起神的考驗？誰配向世人揭示神在歷史中的大計？誰配？」

啟5:3　在天上、地上、地底下，沒有能展開、能觀看那書卷的。

啟5:4　因為沒有配展開、配觀看那書卷的，我就大哭。

　　啟示錄表達出一種悲哀、一種無以名狀的悲哀、一種你想聆聽真理卻發現竟然無人言說真理的悲涼、一種你想明白歷史的意義卻發現歷史失落了所有意義的蒼茫、一種你想活出生命的真實內容卻發覺所有人都只是行屍走肉的空洞。一種大哀！一種天地間的大哀！啟示錄的作者在荒涼的大地上「大哭」。

（２）被殺的羔羊，他「配」展開那書卷

　　在茫茫然的大哀中，有從天而來的安慰。有人歷盡人間的磨難與考驗，並且得勝，這個人「配」打開那藏著歷史奧秘的書卷。

啟5:5　長老中有一位對我說：「不要哭！看哪，猶大支派中的獅子，大衛的根，他已得勝，能以展開那書卷，揭開那七印。」

啟5:6　我又看見寶座與四活物，並長老之中有羔羊站立，像是被殺過的，有七角七眼，就是神的七靈，奉差遣往普天下去的。

啟5:7　這羔羊前來，從坐寶座的右手裏拿了書卷。

　　這人是誰？他是「猶大支派中的獅子」，這個講法出自創世記49章，在歷史的始點，神已預備好適當人選。「大衛的根」，這個意念出自先知以賽亞，預告新的王者的來臨。在神的計劃裡，在某時某刻，大地自有聖人出。他來，以其特有的生命，克服世間一切考驗，展示歷史的真義。

　　他來了，他得勝了，他配展開那裡卷。他是誰？他是「被殺的羔羊」。剛剛才說，他是「獅子」、是「王者」；現在卻說，他是「羔羊」、是「被殺的」。「獅子」與「羔羊」，是兩種不能相容的元素，像「生命」和「死亡」，不能混為一談。偏偏，以「羔羊」的生命活出「獅子」的王道，以「捨己」的「死亡」去活出「不朽」的「生命」，以全然卑微去顯出生命的偉大，原來這卻是破解歷史之謎的關鏈。生命的光榮與永恆，在於卑微地承受屈辱的十架犧牲，在於為了愛世人而將自己的命運置之度外，在於為了向歷史負責任而在不可言說真理的世代堅持言說真理。這是甘心被殺的羔羊，卻顯出獅子般的無比偉大。是這樣的耶穌，他「配」揭開神的心，呈示人行走在歷史上的真義。

　　這羔羊有七角七眼，「角」代表「勇氣」與「力量」，「七角」就是大無畏的「勇氣」與不能屈的「力量」。關於「眼」，經文說，「七眼」就是「神的七靈」，「神的靈」是湧現生命的泉源，也是煥發生命的力量。耶穌，作為羔羊，以無比的勇氣，背起了歷史的十架，犧牲了自己，卻喚醒人類人性深處潛藏的生命種子，也啟導歷史的新方向。這生命，配打開那書卷，昭示歷史的意義。

　　如今，這位揭示歷史生命的意義的耶穌，坐在天父右邊，引導著歷史走向終點。

（３）三回合的讚美

　　強者的暴力、人性的貪婪、享樂的沉溺、短視的目標、低下的品格、利益的計算、朝生暮死的生活態度，都會令歷史失去方向。耶穌，在世俗的嘈吵中堅持靜心聆聽天父的聲音，在自私的世界毅然為他人而犧牲，在人人眼目向下時勇於望向上天。他點出了生命的意義，指明歷史的方向，也以被殺羔羊的生命，引導歷史走向圓滿的終點。這樣的人物、如此的神聖，配受眾生的讚美。

　　經文描繪出對耶穌作出的三個回合的讚美。

啟5:8　他既拿了書卷，四活物和二十四位長老就俯伏在羔羊面前，各拿著琴和盛滿了香的金爐；這香就是眾聖徒的祈禱。

啟5:9　他們唱新歌，說：你配拿書卷，配揭開七印；因為你曾被殺，用自己的血從各族、各方、各民、各國中買了人來，叫他們歸於神，

啟5:10　又叫他們成為國民，作祭司歸於神，在地上執掌王權。

　　這讚美講出耶穌如何改變歷史。他使人歸向神，成為一特殊群體，作為溝通天地的祭司。

啟5:11　我又看見且聽見，寶座與活物並長老的周圍有許多天使的聲音；他們的數目有千千萬萬，

啟5:12　大聲說：曾被殺的羔羊是配得權柄、豐富、智慧、能力、尊貴、榮耀、頌讚的。

　　這讚美將人間一切美好而尊貴的品質歸給耶穌。

啟5:13　我又聽見在天上、地上、地底下、滄海裏，和天地間一切所有被造之物，都說：但願頌讚、尊貴、榮耀、權勢都歸給坐寶座的和羔羊，直到永永遠遠！

啟5:14　四活物就說：「阿們！」眾長老也俯伏敬拜。

　　耶穌坐在至高者的右邊，接受全宇宙萬物的敬拜。這是歷史的終點，萬物一致地面向神，高舉神，歸向神。

　　我們總會敬拜某些東西。我們敬拜的對象，就是我們心之所向，也是我們生活之所依。這左右我們的生活，也決定我們在歷史中的尋索。你敬拜物質，則歷史的意義便在乎物質的豐富，自己的物資不夠，便去搶別人的，搶得越多，搶得越成功，便被看為是歷史的進步。啟示錄講的敬拜，是敬拜那位在愛中捨己的耶穌。實踐他的生命，才會活出生命的意義，才會揭露歷史的真義。敬拜的對象錯了，生活便迷失，歷史便黯淡。敬拜的對象對了，生活便豐盛，歷史便光明。

　　教會的生活，敬拜神是不可少的。教會要向世界表明，世人當敬拜誰，生命當何所依，歷史當何所往。我知道我們禮拜堂的詩班，會有些變動，但希望詩班裡各弟兄姊妹明白，敬拜之為敬拜，是我們將心靈的最高貴獻禮呈奉給那最值得尊崇的神。我們需要有詩班，代表全會眾向神作出這種獻禮。

　　這種獻禮，有如耶穌的羔羊獻禮，將生命專一的獻給神。這種獻禮，無關乎環境的變化，無關乎處境的轉換，無關乎人事的更替。用啟示錄的語言講，正正就在那看似無神的世界，正正就在那看來混亂的局勢，正正就在那歷史不明的時刻，更需要忠勇地敬拜神。在不能敬拜的時刻，在不想敬拜神的時刻，在不願意敬拜神的時刻，仍堅持敬拜，這就是對神的尊榮的無限肯定。

　　神高高在上，也站在歷史的終點看著我們。我們會像耶穌一樣捨己地生活嗎？我們會像耶穌一樣，在愛的生活中，揭示歷史的意義嗎？我們會否因為看到神在歷史中的美意，而全心敬拜神呢？

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
