王家輝牧師 - 返璞歸真

      180701_sermon
 

講題：返璞歸真　Back to Basics

經文：哥林多後書8:7-15

講員：王家輝牧師（香港中文大學崇基學院神學院教牧事工部主任兼校牧）

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年7月1日

 

1弟兄們，我把上帝賜給馬其頓眾教會的恩告訴你們，2就是他們在患難中受大試煉的時候，仍有滿足的快樂，在極窮之間還格外顯出他們樂捐的厚恩。3我可以證明，他們是按著力量，而且也過了力量，自己甘心樂意地捐助，4再三地求我們，准他們在這供給聖徒的恩情上有分；5並且他們所做的，不但照我們所想望的，更照上帝的旨意先把自己獻給主，又歸附了我們。6因此我勸提多，既然在你們中間開辦這慈惠的事，就當辦成了。7你們既然在信心、口才、知識、熱心，和待我們的愛心上，都格外顯出滿足來，就當在這慈惠的事上也格外顯出滿足來。8我說這話，不是吩咐你們，乃是藉著別人的熱心試驗你們愛心的實在。9你們知道我們主耶穌基督的恩典：他本來富足，卻為你們成了貧窮，叫你們因他的貧窮，可以成為富足。10我在這事上把我的意見告訴你們，是與你們有益；因為你們下手辦這事，而且起此心意，已經有一年了，11如今就當辦成這事。既有願做的心，也當照你們所有的去辦成。12因為人若有願做的心，必蒙悅納，乃是照他所有的，並不是照他所無的。13我原不是要別人輕省，你們受累，14乃要均平，就是要你們的富餘，現在可以補他們的不足，使他們的富餘，將來也可以補你們的不足，這就均平了。15如經上所記：多收的也沒有餘；少收的也沒有缺。

引言

今天是「香港特別行政區成立紀念日」，有些教會根據香港基督教協進會的建議，把這個主日定為「香港主日」。期望這個主日的崇拜信息跟香港有直接關係。此外，在今日亦會有不同團體舉行「慶祝香港主權回歸祖國」的活動，而另一邊，也會有遊行示威，顯示在香港主權回歸中國後，政府的施政表現未符期望，同時也包括各項政治、經濟、民生問題的訴求。

有基督徒會參加慶回歸活動、有基督徒會去遊行示威，估計有更多基督徒什麼也不會參與。無論你的選擇如何，既然我們身處這個城市，我們需要對這個城市有些想像，因為在這裡發生的一切對我們有直接或間接的影響。

若然基督徒要對一個地方作出想像，那就當然要從聖經開始。在今個主日的經課之中，哥林多後書八章7-15節正好給我們為香港作想像帶來一點提示，而「返璞歸真」就是我在閱讀這段經文後所得的反思。為了讓大家對這段經文所講述的情況有更準確的了解，故此我們需要從第1節開始講。

馬其頓教會的榜樣

一般人會在什麼情況下，才願意跟別人分享自己所有？大概是在自己有剩餘、有能力的時候才會做吧！假若自己也處於短缺的情況，那又怎會有能力實踐分享呢？所謂「自顧不暇」，自己的困難也沒有能力解決，何來資源或能力助人解困呢？可是馬其頓眾教會卻有不一樣的示範。保羅希望哥林多教會可以向他們借鏡。

保羅從提多的口中知道哥林多教會是願意慷慨分享的教會，然而若跟馬其頓眾教會相比，保羅認為馬其頓眾教會更是值得效法，堪作哥林多教會學習的榜樣。

第1節中提到「馬其頓眾教會」，即是不指一間教會。當中包括那些教會呢？在新約時代，腓立比、帖撒羅尼迦和庇哩亞等地均在馬其頓省內，因此馬其頓眾教會也該包括這些教會在內。當時這些地方的教會正面對很大的困難（參腓1:29-30；帖前1:6；2:14；帖後1:4等）。他們身處外邦人的社群，故此當地不信主的外邦人排斥他們。同時間猶太人（因為拒絕承認基督是救主）亦攻擊他們。然而這些信徒卻是堅守信仰，並且滿有喜樂。

第2節形容他們的狀況：「在極窮之間」。他們可能因受逼迫以致生活艱苦。又或是因著羅馬政府苛徵重稅，以致整個地方根本不會富裕。進而教會的經濟就更是雪上加霜了。縱然如此，馬其頓眾教會並沒有只關注處理自己的難題。他們在缺乏中仍堅持慷慨分享。參腓4:10-18，他們多次支持保羅在佈道旅程中的需要。他們所作出的奉獻支持，在保羅眼中似乎已超出他們可負擔的。

馬其頓眾教會的慷慨分享，絕非易事，他們這樣作並非為顯出自己的實力，而是照著上帝給他們的信心而擺上。馬其頓教會所作的可說是超越常理。他們不是因自己有餘而幫助有需要的人，他們同樣在艱難和缺乏之中，但卻沒有忘記有些地方比他們更困難、更需要援手。

自己也在難關中，但仍然願意幫助人，結果會是怎樣呢？這使我想起在列王記上十七章8-16記載一個外邦寡婦怎樣幫助先知以利亞。當時是旱災，因為以利亞曾向亞哈王說，若他幾年不禱告，就不會降霜、不會降雨，結果真的如以利亞所言一樣。沒有水、沒有糧的日子當然十分困難，就在這個時候，耶和華上帝吩咐以利亞到外邦人的地方（就是西頓的撒勒法）。耶和華在那裡預備了一位寡婦幫助以利亞。因為她和兒子只有少許的麵粉和油，頂多可以做到充飢一餐的餅。至於下一餐如何，她們也不能確定，根本上無法接濟以利亞。可是那位寡婦只是憑藉愛心和信心，結果麵粉和油一直沒有缺乏，他們安渡難關。當然這是神蹟，否則我們也想不到有其他的可能。

香港的境況

在我們今日的生活中，我們是否仍有這麼大的愛心和信心呢？我估在今時今日的香港，這是極不容易做的到的事情。因為香港人活在巨大的經濟壓力之下。有剛發表的研究指出，香港奪得「全球外派員工生活成本最高的城市」。去年的榜首是非洲國家安哥拉的首都羅安達。第二名是東京，新加坡、上海和北京則分別排第4、第7及第9。

在這樣的情況下，我們視其他人為競爭有限資源的對手。或者，我們會想盡辦法在對方身上獲取最多的利益。「賺到盡」就是我們這個城市的精神！「賺到盡」跟「慷慨分享」和「在缺乏中仍願意分享」絕對是兩碼子的事。香港的住屋問題正好反映了「賺到盡」的情況。

在葵涌有一幢逾40年樓齡的私人樓宇，一個近300呎的單位「一劏四」，每個劏房實用面積不足30呎，月租卻要2,000元，即平均呎租60元。

另有一些劏房設計成像「太空艙」（實質是一個床位）。例如有一個是位於德輔道西，鄰近港鐵西營盤站，業主以800多萬元購入約700呎、三房一廳的單位。如果整個單位出租，每月租金大概是40,000元。可是買家把它劏成總共有12個「太空艙」，艙內床褥約有2米乘1米，每月以約4,800元租出。換言之，若全部可以租出，業主每月可以有57,600元的租金收入。

越住越貴，亦越住越細是今日許多香港人的經驗。在擠迫的空間，工時又長的情況下，代價是什麼呢？當然是犧牲了健康、精神壓力大、人際關係亦出現問題。我估這些也是大家不會感到陌生的情況。大家為自己的生活已經是感到筋疲力竭，還有什麼餘力可以去支援別人呢？

保羅給哥林多教會的挑戰

哥林多教會因位處哥林多城，故此比起馬其頓省內各個城市，哥林多是相對富裕的。他們在優越的環境下發展，能夠不忘他人的需要，實在難得，因此保羅也對他們的分享行動予以肯定。只是他們有了計劃，還未完成，故此保羅提醒他們不要停留在只有感動的層面，而是認真把這一切化為實際行動。

保羅不但以馬其頓眾教會的榜樣鼓勵哥林多教會，他更以耶穌基督的生命來提醒哥林多教會要效法主。主耶穌放棄天上榮華，降生為人，且卑微至死（見腓2:6-8），成就救恩，為要使哥林多人和世上所有人因信稱義，承受天上的產業。因此凡屬主的人應受耶穌捨身大愛的感動，以祂的犧牲為榜樣，慷慨分享自己所有一切。這個提醒是十分重要，而且先後也不能倒轉。

我們能夠跟別人分享自己所有的，全因為上主已給我們很大的祝福，充滿恩典。既是如此，我們要懂得感恩。感恩的方法就是把自己得到的恩典，也成為別人的祝福，這是最好的感恩表現。

正如我們當中有不少是老師。我們從老師身上得到許多教導，學有所成。我們怎樣報答老師呢？我估並非要送什麼禮物給老師或請他一起進餐。當然這樣做，老師也會歡喜，但老師更大的快樂是來自，你能夠學以至用，貢獻社會，造福他人。這比起任何禮物更加珍貴。

保羅在13至15節用這樣的說話勉勵哥林多教會「13我原不是要別人輕省，你們受累，14乃要均平，就是要你們的富餘，現在可以補他們的不足，使他們的富餘，將來也可以補你們的不足，這就均平了。15如經上所記：多收的也沒有餘；少收的也沒有缺。」

「多收的也沒有餘；少收的也沒有缺」。是引自出埃及記16章18節；以色列人在曠野時，各按所需，蒙上帝供應嗎哪，沒有人可以得到更多，亦沒有人會缺乏。這是表明上帝的心意，讓信徒互相補足，富裕的賙濟貧窮的，而貧窮的亦不用擔憂生活。

這是極美麗的圖畫，可是因為人的貪婪和自私，要實現這樣的理想是極其困難的。教會應當在世界成帶來示範作用。

為這城市的想像

既然「多收的也沒有餘；少收的也沒有缺」是重要的方向，那麼這也是我們為這城市所作想像的參考。是否以共產主義的制度套進香港就可以實現「多收的也沒有餘；少收的也沒有缺」呢？我估就是今日奉行共產主義的國家也知道不可能。

我想集中讓教會想想，我們可以怎樣在此時此地實現這句說話。當然由教會辦理的慈惠事業可以發揮到一定作用，例如扶貧工作，或處理跨代貧窮的問題。這些工作教會向來也做得不錯。然而我估還有其他的可能性。

現時居住的空間越來越有限，有不少小孩子在狹窄的環境成長，連做功課、溫習的空間也缺乏。教會有相對比較大的空間，而除了舉行聚會時需要較多空間外，其餘的時間，也是可以釋放一些空間給貧窮家庭的小孩子。

還有教會中有不少人可以擔任導師指導這些小孩子，因為他們的家長，可能也是工作時間非常長，在教育水平方面可能也有限，難以幫助小孩子在學習上的需要。教會的空間和人力正好可以幫助這些有需要的人。

此外，我在崇基學院神學院中認識一些兼讀的同學，他們各自有自己的專業和工作，更有些是提早退休的。他們有豐富的人生經驗、學識、經濟基礎和廣闊的人際網絡。他們有部份是在商界多年的。他們集合起來以「使命營商」為理念，開設社會企業，把賺得來的金錢，部份投放在慈善用途，而另外亦僱用弱勢群體（如新移民、少數族裔、精神病康復者、更生人士等）。這是非常有意思，也是在實踐聖經所說的「多收的也沒有餘；少收的也沒有缺」。

這正正是一個城市能夠「返璞歸真」的最佳演繹。求主恩助和加我們力量，使眾人同得恩惠與祝福。阿們。
