戴國璋牧師 – 耶穌論施捨

      180708_sermon
 

講題：耶穌論施捨　Jesus’ Words on Giving Alms

經文：馬太福音6章1-4節

講員：戴國璋牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年7月8日

在登山寶訓的中段，耶穌提及三件「善事 」：「施捨」、「禱告」與「禁食」。「善事」，即「善美的事」，原來就是「義」這個字。指的是猶太教傳統所認為關乎虔敬的三事。不久前，耶穌曾說過：「你們的義，若不勝過文士和法利賽人的義，斷不能進天國。」對這三項獨特的宗教行為，耶穌都有新的見解。今天我們將焦點放在第一項：施捨。

 

一、施捨的真義
按中國人的慣用，施捨是指把財物給行乞的人。這是一個狹義的用法。這詞本指佛教的善信對行腳僧人的布施。佛教的僧侶（小乘）修行時以嗟食行乞為生。傳說佛祖喬達摩修行時也是隨從此傳統風俗。在猶太教中，那是指較廣義的周濟貧窮人。耶穌用的吹號隱喻，正反映了這一點 。
「吹號」，其實是一個相關語。在猶太的俗語中作為對周濟貧窮人的捐輸事。在耶穌時代，猶太教已發展到十分重視社會的關懷：周濟窮人。並視之為宗教行為上的 美德。這項美德遭到耶穌的肯定，他的許多教訓都跟周濟窮人有關。事實上，早期的基督教會從她姊妹猶太教那裏繼承了這項美善事業，且發揚光大。這種可誇，我們能否持續下去呢 ？今天，香港教會競相建立超級教會，建做美輪美奐的教堂，其豪奢之勢叫人咋舌。建立的許多輔助事業，如醫療、教育等事，則只顧服務大客戶，盡其力量吸金。這些事都不是我們前輩所樂為的。

 

二、施捨的真情
耶穌說人施捨之時勿在前收吹號，這不是藉以炫耀的東西。相反施捨時要叫左手不知右手所作。這句話一直帶來解釋的困難。有認為耶穌不過用誇張的修辭表達不造作的重要。也有人認為這是一句猶太的慣用語，意思是要人不在心中多想念自己的善。今天，許多人會為自己做過的好事不斷吹詡，不斷提醒，甚至在未曾出過力的事上爭功 。這樣地解釋也未嘗不可。但有沒有一個解釋可以合宜耶穌說話那字面的意義呢？耶穌的話相信指行善事要出乎自然， 自然而然地，不存造作，那就是最好的。在行善時，若是下意識地去行，而不是意識地，那就是左手不知右手所行。

出於意識而行善助人，其實值得表揚。基督徒許多善德的煅煉吩咐，都是這樣。
保羅說：凡事要察驗，善美的要持守，惡事要禁戒。若無意識又怎斷善惡？但能下意識地行善，那是出於為善的生命本質，值得慶賀。

 

三、施捨的真回報
人在做，天在看，這是一句近年常聽見的說話。其實後面還跟著一句話：天會報應。這句今天常聽的說話主要取負面意義。但耶穌對善事的解說，主要取正面的意義。耶穌對三項善事都以此作結：「你父在暗中察看，必然報答你。」何時報答，未有明言，卻必然報答。聖經就對義人之義的回報，有多年後回報，也有在永生裏回報，但必有回報。要到永生方回報，有廣東人說：「風水佬呃人」的嫌疑。但我們許多前輩就是這樣地相信。

耶穌不單叫我們莫藉善行取人的榮耀，更進一步，他教導要把施捨為作在不能回報你的人身上。因為人旣不能回報你，鐵定要由天回報，豈不更好。
