戴浩輝牧師 - 祂在我們以先

      180401_sermon


講題：祂在我們以先　He is ahead of us

講員：戴浩輝牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年4月1日



引言

這個多星期我的whatsapp群組每天都在報告和要求代禱，因為在神學院界有一位教授的兒子面臨死亡，我們都在懇切為他禱告。記得幾年前的同一個時間，我就送別了岳父返回天家。他的一生十分坎坷，他一生都信祖先庇佑，有時又相信人死如燈滅，有時人死後又會做鬼。幾年前糖尿病嚴重，又中風，不能走動，糖了上腳可能要折肢，於是他說，我死都不要折肢，因為我已失明，如果還要折肢，將來做鬼又盲又跛，做鬼都被人欺侮。人死後是否做鬼？死亡的另一面是怎樣？今天是復活節，是紀念耶穌基督從死裏復活，在這復活日中，讓我們藉上帝道使我們活在復活的生命中，而不是活在人世所延續的恐懼中。死亡是人生的一部分；聖經說：「人人都有一死，死後且有審判。」在死亡的陰霾下，我們又如何活得更豐盛、更精彩和有能力？在個問題的癥結就在於我們如何看人生，我們從死亡看抑或從永恆的生命看。今天我們歡慶主耶穌的復活，今天我們的生命可以不從死亡的角度看人生，因為我們的主已經復活了，成為我們這些必死的人將來復活的盼望。讓我們從可十六1-8中看上帝如何在我們以先為我們成就大事。



 一) 在我們以先清除障礙

 今天的福音說，七日的頭一日，婦女們買了為死人安葬用的香膏，膏耶穌的身體。但她們有一個困難，「誰給我們把石頭從墓門滾開呢？」這些婦女，並不因為這個難題而不來，難題是在她們前頭；或許，如果換了其他人，可能就因著這難題留在家中。但因著她們對主耶穌的愛，她們還是盡力的去做，去想辦法。因著愛，那大石不能阻止她們不來。

最能夠表示愛的能力是主耶穌為我們死在十字架上，祂對我們的愛是沒法比較的。各位，主耶穌愛你，祂為你死在十字架上，他又為你復活了，祂為你勝過死亡，祂要將永恆的生命賜給你，你相信嗎？祂愛你，你相信嗎？

我們愛一個人，不因為他已離開我們而失去這愛，我們的感情和記憶還是繼續對那人的情誼。從復活的事件中，我們可以活得更豐盛，因為我們有主耶穌的愛，不僅是石頭不能使屬主的人不行動，甚至是死亡，也不能使這愛的力量減低。各位弟兄姊妹，我們有沒有在生活中感到無力？連返教會的心力都不逮，主愛我們，祂的愛使我們繼續努力以赴。我們人生中當然有不少大石小石，有的阻礙我們進步，有的是在我們心理中做成障礙。但我們可以肯定的：主愛我們，祂在我們以先已把它一一的挪去，我們只要相信和仰望，我們必能得着復活的主所賜的能力。



二) 在我們以先得勝死亡

最近英國有一位偉人去世，一位只靠電腦與外界溝通的霍金教授，他熱愛生，相比起另一位英國全身嚴重癱瘓的男子尼克林森，要求法院准許醫生合法結束他的生命，有強烈的對比。2005年，當時58歲的尼克林森因中風患上了閉鎖綜合症。這種疾病使他雖然神智清醒，卻全身癱瘓。他一直尋求法庭保護任何願意幫助他結束生命的醫生。尼克林森形容自己目前的生活單調、痛苦、沒有尊嚴和無法忍受。尼克林森的妻子說，他爭取合法結束他的生命，獲得廣大公眾支持。

當人無法有意識的經驗生命，或與其他人有意義的關聯時，死亡臨到其身上可能是件好事。但對大多數人來說，死亡是我們最後的敵人。保羅說：「儘末了所毀滅的仇敵就是死」(林前十五26)。當人到中年，自己愈來愈近死亡，漸漸想到不要買太多書，因為我可能無法把它們讀完。我也可能無法再見我想見的人，可能無法再去我想去的地方，可能無法做我想做的事。死亡是最後的敵人，特別可從我們目送至親進入棺材時感到。我們內心呼喊著可否多一年、一個月、一日、一小時、甚至一刻？可以給我對他說「我愛你」？可以收回自己做錯的事或說錯的話？但事實告訴我們：「不可能」。在幾年前，曾在一個科學資訊電視節目中看到，人可能長生不老，原因是科學家正在研究，人類細胞在分裂時其DNA的密碼鏈會失去一些末梢部分，最後這鏈因為過短會停止分裂。科學家認為，如果能把控制末梢的酶增強，密碼鏈就不會斷，人就能有不斷的新陳代謝，長生不老。但最近，科學家又有新的發現和理論。在世界中生物細胞分為線狀和圓環兩樣，有單細胞是圓環形的，也是長生不老的，但壞處是沒有改良的能力，沒有進步的能力。而世界上大多數生物則屬於線狀，壞處是會有一天斷到不能再斷，即是有死亡的一日，好處就是可以隨環境改進，人類的生命就是這樣的發展。科學家斷言，就算人類可以控制酶，使密碼鏈不斷，這細胞也遲早變為癌細胞，人還是遲早死。

但感謝我們的上帝，靠著耶穌從死裏復活，把我們接到生命之源的上帝那裏。在我們以先主復活了，保羅說：基督已經從死裏復活成為睡了之人初熟的果子(林前十五20)。我將會肉身死亡，但我仍相信，我要在末後復活，因為基督耶穌已經復活了 ！



三) 在我們以先成就旨意

復活的主能帶給我們能力，聖經說他比門徒先往加利利去。為何要到加利利？耶穌是在加利利長大的，祂想返鄉下？加利利一向是外邦人的地方和象徵，那麼與耶穌和門徒約定在加利利又有何關係？在十四27-28這樣說：「耶穌對他們說：你們都要跌倒了，因為經上記著說：我要擊打牧人，羊就分散了。但我復活以後，要在你們以先往加利利去。」門徒的跌倒與耶穌往加利利去有何關係呢？

a. 從十五37-39馬可表達了主的死代表世界的拯救，而加利利既是外邦事工的開始，復活的主就在門徒以先往那裏去了。換言之，加利利與耶穌基督的約定就是大使命傳福音的開始。誰需要福音？就是所有未相信的外邦人，未聽聞耶穌基督的人。

b. 在十四27預言門徒跌倒與耶穌復活後在加利利又有何關係？復活的主在門徒以先已到加利利去，主在那裏使門徒重新得力。他們最終能從極其害怕的情況變為不怕死的見證者。

c. 復活的主今天在我們以先已成就祂在我們身上的旨意，你相信嗎？正如今天我們在這復活主日，我們相信主已復活了嗎？我父家全家都是基督徒，縱然我們幾兄弟的信仰都有出入，我有一個弟弟長期受佛教的影響，在他看來，他死後是否復活並不重要，他只看重在這人生中，他能否活得快樂和有意義。他很重親情，我們母親一生要我們信耶穌，我們就聽從了，而這一位弟弟也聽從，每主日都返教會，在教會做執事，服事人，他所看重的是今生能有意義的生活。在他心中來生並不重要，但這不能阻礙他在基督裏服侍其他人。我們到死的那一日也可能懷疑，我身體已火化了，我還可以復活嗎？我只能相信主耶穌基督的話，他宣告說：「復活在我，生命也在我，信我的人雖然死了也必復活。」(約十一25)甚至到這一刻，我們大家都可能與馬可福音九章25節一個被鬼附身的孩子的父親的呼喊：「我信，求主幫助我的不信 ！」縱然今天我們還懷疑，但我們仍能藉祂所賜的聖靈愛人，服事有需要的人；我們甚至不知道，我們能做到這些，但最終是主耶穌在我們以先成就祂在我們身上的旨意。

回到我的岳父，我師母照顧他的生活，也照顧他的靈性，她駕車接送看病，她與她分享信仰，正如她向她妹妹傳福音，最後，我就在家裏為我的岳父施行洗禮，並由家附近的教會幫助他的信仰上的成長 。當他的生命指數下跌到一個不能接受的地步時，師母在他耳邊講述他將要看見，將要行走，將要與主耶穌一起時，生命指數特別高升，還未信的兒子也感到力量的大。最後人終有一死，但藉死亡，他與主一起，因為主耶穌已在他以先得勝死亡，在他以先為他準備永生的家，為他和將來我們一家相聚。



結語

感謝上帝，祂藉基督凡事在我們以先為我們開路，去除障礙，成就旨意，賜予我們永生。
