鄧瑞強博士 - 預你一份

      180211_sermon
 

講題：預你一份　Count You In

經文：啟示錄6章1-17節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年2月11日

 

各位弟兄姊妹，早安。農曆新年快到，預祝各人新年快樂。

　　上個月，《原子科學家公報》（Bulletin of the Atomic Scientists）將「末日鐘」（Doomsday Clock）撥快半分鐘，距離人類滅亡的午夜，如今只差兩分鐘。當然，這是一種象徵講法，卻又實實在在的提示我們，核軍備競賽及環境災難造成的危機，近在眼前。

　　啟示錄本身就是一「末日鐘」，展示危機，展示政治危機、經濟危機、人性沉淪的危機，因著罪惡深不可測的力量，這些危機已將人類推向生死存亡之秋。啟示錄的「末日鐘」，已撥到午夜前的一秒鐘。真理的大厦、美善的國度、神聖的領域，看來都在傾覆的前夕。就在這午夜前的一秒，啟示錄言說盼望。

　　今日的講道經文：啟示錄６：１－１７

啟6:1　我看見羔羊揭開七印中第一印的時候，就聽見四活物中的一個活物，聲音如雷，說：「你來！」

啟6:2　我就觀看，見有一匹白馬；騎在馬上的，拿著弓，並有冠冕賜給他。他便出來，勝了又要勝。

啟6:3　揭開第二印的時候，我聽見第二個活物說：「你來。」

啟6:4　就另有一匹馬出來，是紅的，有權柄給了那騎馬的，可以從地上奪去太平，使人彼此相殺；又有一把大刀賜給他。

啟6:5　揭開第三印的時候，我聽見第三個活物說：「你來！」我就觀看，見有一匹黑馬；騎在馬上的，手裏拿著天平。

啟6:6　我聽見在四活物中似乎有聲音說：「一錢銀子買一升麥子，一錢銀子買三升大麥；油和酒不可糟蹋。」

啟6:7　揭開第四印的時候，我聽見第四個活物說：「你來！」

啟6:8　我就觀看，見有一匹灰色馬；騎在馬上的，名字叫作死，陰府也隨著他；有權柄賜給他們，可以用刀劍、饑荒、瘟疫〔或譯：死亡〕、野獸，殺害地上四分之一的人。

啟6:9　揭開第五印的時候，我看見在祭壇底下，有為神的道、並作見證被殺之人的靈魂，

啟6:10　大聲喊著說：「聖潔真實的主啊，你不審判住在地上的人，給我們伸流血的冤，要等到幾時呢？」

啟6:11　於是有白衣賜給他們各人；又有話對他們說，還要安息片時，等著一同作僕人的和他們的弟兄也像他們被殺，滿足了數目。

啟6:12　揭開第六印的時候，我又看見地大震動，日頭變黑像毛布，滿月變紅像血，

啟6:13　天上的星晨墜落於地，如同無花果樹被大風搖動，落下未熟的果子一樣。

啟6:14　天就挪移，好像書卷被捲起來；山嶺海島都被挪移離開本位。

啟6:15　地上的君王、臣宰、將軍、富戶、壯士，和一切為奴的、自主的，都藏在山洞和巖石穴裏，

啟6:16　向山和巖石說：「倒在我們身上吧！把我們藏起來，躲避坐寶座者的面目和羔羊的忿怒；

啟6:17　因為他們忿怒的大日到了，誰能站得住呢？」

　　今日的講道，接續我之前的講道。經文這裡講到的情景，仍是天上的情景。天父的右手，拿著被七印封住的書卷，這書卷藏著神對歷史的終極心意。當「印」被逐一揭開時，歷史的意義便一步一步顯明了。誰配揭開這些印？是「被殺的羔羊」耶穌。一個順從天父之命，在人間活出大愛的人，他配揭開歷史之謎。

啟6:1　我看見羔羊揭開七印中第一印的時候，就聽見四活物中的一個活物，聲音如雷，說：「你來！」

啟6:2　我就觀看，見有一匹白馬；騎在馬上的，拿著弓，並有冠冕賜給他。他便出來，勝了又要勝。

　　第一印揭開了，有騎白馬的戰士出場。過去的釋經，通常指這是戰爭的力量。現代的釋經，有指這是基督的出場。在啟示錄19章，再出現騎白馬者，那明顯是指基督。這裡提及「雷」，「雷」在啟示錄，是指神的臨在。再者，這裡提及「冠冕」，在啟示錄，有兩個字可譯作「冠冕」。一是這裡的「冠冕」，希臘文是「stephanos」，是指比賽得勝者可戴的「桂冠」。耶穌受難時戴的「荊棘冠冕」，那「冠冕」也是用這個希臘文。另一個用字是「diadēma」，是強權者顯示權力的冠冕。這裡，騎白馬者不是戴這種權力冠冕，而是戴比賽得勝者的「桂冠」。綜合以上觀點來看，經文這裡，騎白馬者是指得勝的基督。揭開第一印，揭開歷史的謎，帶領著歷史前進的，在歷史的複雜比賽中終歸得勝的，是基督。

　　第二印揭開了（6: 3-4），來了騎紅馬的騎士。明顯，這代表戰爭的殺戮。

　　第三印揭開了（6: 5-6），來了騎黑馬的騎士，他手裡拿著天平。有聲音說：「一錢銀子買一升麥子，一錢銀子買三升大麥；油和酒不可糟蹋」。明顯，這裡提及經濟的危機。「一錢銀子」，是當時人一日的工資。「一升」糧食的分量，是當時人一日食用的分量。自己賺錢自己食，可買小麥。賺錢養活一家，便要買較粗糙的大麥了。人的生活，僅能糊口。「油和酒不可糟蹋」，一般中文聖經的翻譯，都譯作「不可糟蹋」，但一般英文聖經的翻譯，都譯作「do not damage/harm」，這翻譯準確一點。重點不在於資源匱乏，故不要蹧蹋。重點在不要因大麥和小麥價格高昂而只種大麥小麥，而不再種橄欖取油和不種葡萄取酒。有些地方，最適宜種橄欖；有些地方，最適宜種葡萄，這是最佳的本土經濟，也能維持經濟的多樣化。取消多樣化，經濟單一，謀求最佳利潤，最後經濟會陷入危機。

　　第四印揭開了（6: 7-8），來了匹「死灰色」的馬，坐在其上的，是「死亡」。這代表政治的殘暴、經濟的困局、邪惡的力量結合起來所帶來的悲慘局面，死人無數。

　　表面上，這與香港的情況相去甚遠。事實上，的確是相去甚遠，我們也不應渲染「末日意識」。啟示錄要講的，是直指引發一切危機背後的核心元素。啟示錄讓我們看見，政治的危機，核心根源是暴力的無限量使用。「強姦」是暴力的原型（archetype）。有力者、強暴者，否定對方的意願，視對方為物件，一件沒有人性尊嚴的物件，一件可被任意蹂躪的物件。這物件被粗暴使用，只為滿足自己卑劣的慾望。在暴力的世界裡，人性被物化、被工具化，用來滿足強暴者的目的，在暴力裡，任何人都可以被暴力ＤＱ，任何人都可以被暴力封口，然後，任何人都只能滿足於被餵飼的、豬一樣的生活。

　　啟示錄也讓我們看見，經濟的危機，源自人的生活僅能糊口，及對經濟多樣化的摧毀。我不知道香港現時的經濟結構算不算是「地產霸權」，但看來小商舖的營利會被高昂的租金掠奪，小巿民的收入會被高昂的住屋租金所蠶食。年輕人，看見賺的錢，都花在住屋上，當然很焦躁。僅能糊口的生活，使生活死氣沉沉。

　　政治的壓力，和經濟的壓力，帶來「心」的死亡。哀莫大於心死。心死了，生活便是覓食與享樂。這是崩壞的前夕。

　　人總不想如此生活。在人心底裡，總渴望真理、仁愛、神聖的意義。我們總渴望一種政治，是「為人民服務」的。我們總渴望一種經濟，是人人共享的。我們總渴望一個世界，在那裡，人是面向神聖而活的。在歷史的巨輪前面，渴想這些東西的人，像擋車的螳螂，被壓在無情的巨輪下。

啟6:9　揭開第五印的時候，我看見在祭壇底下，有為神的道、並作見證被殺之人的靈魂，

啟6:10　大聲喊著說：「聖潔真實的主啊，你不審判住在地上的人，給我們伸流血的冤，要等到幾時呢？」

啟6:11　於是有白衣賜給他們各人；又有話對他們說，還要安息片時，等著一同作僕人的和他們的弟兄也像他們被殺，滿足了數目。

　　有學者說，這三節經文，是啟示錄的「鑰節」。這裡提及殉道士，為真理而死的人，他們為人類背負起歷史的十架，為高貴的價值不惜犧牲自己。他們在神那裡、在天上、在祭壇下，他們哀求，他們祈禱。這是啟示錄唯一的哀求祈禱。他們代表為真理而死的一切人，向神發出一個天問。「聖潔真實的主啊，你不審判住在地上的人，給我們伸流血的冤，要等到幾時呢？」特別留意，這裡稱神為「聖潔真實的」（holy and true），凸顯這世界的「邪惡不潔」與「虛謊造假」。殉道者問：這麼多人在暴力下受苦受死，神為何不主持正義？世界如此虛偽，不講道理，無視真相，天國何時降臨？

　　神的回應有點令人驚訝：「還要安息片時，等著一同作僕人的和他們的弟兄也像他們被殺，滿足了數目。」

　　天國未臨，因為為了堅持真理而不惜犧牲性命的人，數目不夠。或者說，當講真話的人不夠時，講真話的國度怎會出現？當堅持神聖價值的人不足時，神聖的國度怎會降臨？

　　不要問神為何不主持正義，要問問自己，你是否活得正義。不要問天國為何不早日降臨，要問問自己，你是否為天國的降臨盡上了自己的責任。在歷史的終點前夕，你活了一個怎麼樣的人生？

　　這又回到信仰裡最基本的問題，我們為什麼而生，為什麼而死？何謂生，何謂死？為真理而死的人，是找死嗎，抑或是找到永恆的生？在這歷史時刻，我們是無關宏旨，抑總有我們卑微的角色？在不潔面前，如何堅持聖潔？在虛假前面，如何堅持真理？在這歷史的瞬間的背後，誰在統合歷史而對歷史中每個當負責任的人作出審問？我們在這刻，當思考什麼、預備什麼、作什麼？

　　或許，有一天，大話會變成時尚，虛假會成為主流。在那個時刻，言說真理便需要殉道的精神了。論到「謊言」，時事評論家李怡引用前蘇聯諾貝爾獎得主索忍尼辛（Solzhenitsyn）的一段話：「我們知道他們在說謊，他們也知道自己是說謊，他們也知道我們知道他們在說謊，我們也知道他們知道我們知道他們說謊，但是他們依然在說謊」。然後，李怡評論說：「上引的一段話，可以說是他（索忍尼辛）對執政者說謊的經典論述，富文學性，既超現實又極真實。政治說謊者的確如他所說，明知是謊言並且人人知道是謊言，仍然要把謊話不停說下去。不是要人相信，自己也不相信，純粹出於掌權的需要。」（引自：http://app1.rthk.hk/elearning/1minreading/index.php?director=1&page=151）

　　暴力需要謊言去支撐，謊言令暴力變得可信。這是歷史崩壞前的光景，啟示錄帶我們去到這真理將亡之際，然後，讓我們好好想想，生活的真正意義。

　　要完成一幅拼圖，每塊小塊都不能少。神的歷史圖畫的完成，也需要有足夠的小塊去完成。這圖畫有很多空格，有很多遺漏，小塊的數目不夠，完成不了。你就是其中一塊小塊，神預了你的一份。你願意成為神的歷史圖畫裡的其中一塊嗎？

　　最後，第六印揭開了，是歷史終點的前夕，神主持正義的時刻到了。不正義與虛謊者，面對神的審判。人能配合神的旨意，成為真理的守護者，而不淪為神的正義追討的對象，多好！

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
