鄧瑞強博士 - 天上靜然無聲約半小時

      180408_sermon


題目：天上靜然無聲約半小時　Silence in Heaven for about Half an Hour

經文：啟示錄8章1-6節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年4月8日

　

各位弟兄姊妹，早安。

今日講道的經文：啟示錄８：１-６

啟8:1　羔羊揭開第七印的時候，天上寂靜約有二刻（即半個鐘）。

啟8:2　我看見那站在神面前的七位天使，有七枝號賜給他們。

啟8:3　另有一位天使，拿著金香爐來，站在祭壇旁邊。有許多香賜給他，要和眾聖徒的祈禱一同獻在寶座前的金壇上。

啟8:4　那香的煙和眾聖徒的祈禱從天使的手中一同升到神面前。

啟8:5　天使拿著香爐，盛滿了壇上的火，倒在地上；隨有雷轟、大聲、閃電、地震。

啟8:6　拿著七枝號的七位天使就預備要吹。

　　1957年，上映了一齣電影，是瑞典導演英瑪褒曼（Ingmar Bergman）拍的《第七封印》（The Seventh Seal），這電影現在已成為經典。電影的開場白，便是剛才讀的經文的第一句：「羔羊揭開第七印的時候，天上寂靜約有半個鐘」。這句話點出電影的一個主線，當死亡的恐怖包圍整個世界時，神沉默得令人吃驚。

　　電影的場景，設定在十四世紀的瑞典。當時黑死病蔓延，四周都是死人。隱伏在各種事物背後的，看來不是上帝，而是死神。主角是一個剛剛參加完十字軍的騎士，他看來是一個甘願為上帝戰鬥至死的人。但他看來覺得這場仗無聊至極，他與他的僕人，在回家路上。在一個清晨，在海邊，他看見死神。其實，死神一直在他身邊，現在，死神要帶他走了。騎士說，他其實隨時準備死，但只是希望在死前，做件有意義的事。於是，騎士建議，與死神下棋。只要棋局未完，他就仍能活在世上。死神答應了。於是，整齣電影常常見到棋局。人生如一盤有終結的棋局，主角藉棋局爭取時間，在大地漫遊，尋找生命的意義。

　　由於死亡籠罩大地，各人以不同方式去驅散死亡的威逼。有群眾列隊，用自虐的方式去贖罪，用鞭鞭打自己，用膝頭跪著行，用荊棘刺穿額頭。有人熱衷捉女巫，抓住無辜婦女，指控她交鬼，以致帶來瘟疫，這是找弱者作代罪羔羊。有人在死人中找財物，瘟疫是他發達的機會。有神父以死亡威嚇人，藉此抬高自己的神聖地位。形形式式，林林總總，各人在懸崖邊拼命抓住支撐身體的一根草。

　　主角卻不斷問，生命的意義何在？神存在嗎？一切到頭來是否只是空無？他說：信仰是一種折磨，就像你愛一個人，但這個人在黑暗中，永不露面；無論你叫他叫得多大聲，他都沒有回應。

　　最後，騎士遇上一個小家庭，丈夫叫Jof（或許，這暗示約瑟），太太叫Mia（或許，這暗示馬利亞），還有一個嬰孩。他們是小人物，巡迴做小丑表演。他們唱著歌，吃著野草莓，談論著兒子將來會變成怎樣，看來，只有他們，在死亡張狂的世界，談論著明天的希望。我想，騎士在他們身上，找到生命的平靜。

　　有一次，騎士又和死神下棋。騎士意識到，死神可能盯上Jof一家，於是，他故意碰跌棋子，轉移了死神的視線，讓Jof一家及時離開。這時，死神下了一步關鍵的棋，騎士輸了。死神對騎士說，你的時候到了，你能做到件有意義的事嗎？騎士說，做到了。

　　當上天的審判籠罩大地，死亡的力量在周圍肆虐時，我們還有希望嗎？

　　這是今天講道經文要回答的問題。

　　啟示錄８：１-６的經文，呈現「三明治」結構。我們逐層來看。

（１）「三明治」結構的最外圍：第1-2節及第6節，審判快要開始

啟8:1　羔羊揭開第七印的時候，天上寂靜約有二刻（即半個鐘）。

啟8:2　我看見那站在神面前的七位天使，有七枝號賜給他們。

啟8:6　拿著七枝號的七位天使就預備要吹。

　　這三節經文是啟示錄８：１-６的「三明治」結構的最外圍，前後都講到「七位天使」及「七枝號」。我們知道，羔羊耶穌握著的書卷，是天父對歷史及人生的終極心意，這書卷被七個印封住。現在，第七個印打開了，卻引來了「七枝號」。這時，天上靜然無聲約半小時。

　　天上為何寂靜了？

　　或許，天上的詩班歌聲太大，聽不到人間受苦者的祈禱。或許，靜一靜，讓所有人去預期、去注視世事下一步的發展。或許，是一種禮儀性的、獻祭前的安靜，讓人注視神。

　　為何是半個鐘頭？

　　我想，這與啟示錄的時間象徵有關。啟示錄常常講「三年半」，這是「七年」的一半。「7」若是圓滿的時間，則「3.5」便是事情去到一半。事情在發展中，但終局已被神安排好了。「半個鐘頭」，我想，也有這種含意。人間越來越險惡，堅持真理的信徒越來越苦。神設定的終局雖然遙遙在望，但艱苦的信仰旅程只行到一半。「一半」，意味著事情在進展中，終局可期，但仍需信徒努力。

　　打開了七印，我們得知神的心意。神的心意，是「七號」。「七號」指向神對罪惡更深的審判，神不容忍罪惡。「號」，也是爭戰的信號。在罪惡受審判的日子，罪惡的力量會反撲，人間會暗無天日。在這時，信徒要更加心志堅定，努力奮戰。

（２）「三明治」結構的內圍：第3節上半節及第5節，審判臨到大地了

啟8:3　另有一位天使，拿著金香爐來，站在祭壇旁邊。……

啟8:5　天使拿著香爐，盛滿了壇上的火，倒在地上；隨有雷轟、大聲、閃電、地震。

　　「另有一位天使」，顯示這是另一段落的開始。這段落有「香爐」、「祭壇」。

　　「祭壇」，是獻祭的地方。啟示錄６：９說：「我看見在祭壇底下，有為神的道、並為作〔真理〕見證被殺之人的靈魂。」敬拜上帝，明白真理的人，在這祭壇上，獻上了生命。古往今來，多少堅持真理的人，都在祭壇上，獻上了自己。早幾日（4月4日），是美國民權領袖馬丁路德金（Martin Luther King Jr.）遇刺50周年的紀念日子。他在那個黑人不可以有夢想的年代，高聲說：「我有一個夢」。在他的夢裡，他看見一個平等友愛的世界。然後，一粒子彈便要了他的命。他倒在生命的祭壇上。

　　經文這裡提到天使拿著「香爐」，這應像是現在天主教或聖公會崇拜時，事奉人員手裡拿的「香爐」。這「香爐」被幾條長鏈吊著，裡面點著乳香。事奉人員搖著「香爐」，發出乳香的芬芳，代表著神聖的臨在。「香爐」原是優雅的物件，然而，啟示錄８：５說：「天使拿著香爐，盛滿了壇上的火，倒在地上」。「香爐」成了審判的器具。這裡有三樣物件，「香爐」關乎真敬拜、「壇上的火」代表獻祭、「倒在地上」指向審判。這三種東西合在一起，意義是什麼？或許，意思是：人間最可貴的東西，正是真敬拜、神的真正臨在，人人不做「王」、不自稱「神」，這是「香爐」所代表的。然而，人間的混亂與邪惡，正是人人要做王，人人要做神，人人都拒絕真神。假話消滅真話、劣幣驅逐良幣、惡人逼害善人，這是「壇上的火」所代表的。神在天上看著這一切，不能無動於衷，他要主持正義，他要審判罪惡，他要創造新天新地，這是「倒在地上」所代表的。簡言之，以「香爐」代表的真神，以「獻在壇上」的真信徒為寶貴，以「倒在地上」的審判，去懲治邪惡，伸張正義。

　　當「壇上的火」倒在地上時，「隨有雷轟、大聲、閃電、地震」。這是神臨在的記號，也是「終末」的記號。神要將歷史的終局帶來。

　　簡單來說，神在人間，他看見不義，他看見「有勢有力」者對「無權無勢」者的欺壓，他看似沉默不言，毫無反應，事實卻是，神要為一切討回公道，回復正義，帶來萬物的終局。他等待時機，他也希望人學曉信靠與忍耐，更重要的，他要信徒配合他的行動。

　　如何配合？這便是今日講道經文的「三明治」結構的中心部分。

（３）「三明治」結構的中心：第3節下半節及第4節，神真正的心意

啟8:3　……有許多香賜給他，要和眾聖徒的祈禱一同獻在寶座前的金壇上。

啟8:4　那香的煙和眾聖徒的祈禱從天使的手中一同升到神面前。

　　這裡的重點是：香、聖徒的祈禱。

　　啟示錄５：８說過：「這香就是眾聖徒的祈禱」。聖經有視「祈禱」如「香」的傳統（如：詩141:2）。但這裡的經文說：「有許多香賜給他（天使）」，明顯，這香由神所賜。看來，這裡的「香」不是聖徒的祈禱。經文說，這「香」要和聖徒的祈禱，一同升到神面前。看來，這「香」代表著神可見的臨在、代表著一種上升的力量、代表著承托生命的恩典。信徒如何知道自己的祈禱已到達神面前？啊，有從神而來的「香」，護送著信徒的祈禱到達神面前。是神主動施予的恩典，保證我們在人生的哀求，能上達天庭。神會聽祈禱嗎？神承托我們生命的心意，保證他會聽我們的祈禱。我們如此軟弱無力的祈禱，有效嗎？由神而來的「香」，會伴隨我們的禱告，達到神的耳中。

　　最後一個要處理的問題是：這些聖徒的祈禱是什麼？

　　我們在啟示錄中去找答案。

　　其中一個可能是啟示錄６：１０的祈禱，那裡是殉道士的哀求：「聖潔真實的主啊，你不審判住在地上的人，給我們伸流血的冤，要等到幾時呢？」若這就是聖徒祈禱的內容，那麼，神要施行的審判，便是對這祈禱的回答。

　　不過，我想，聖徒的祈禱應就是第７章眾聖徒的呼喊，啟示錄７：１０說：「願救恩歸與坐在寶座上我們的神，也歸與羔羊！」這不是哀求，是認信、是敬拜、是完全的信賴。若這理解是對的話，則在黑暗、死亡、審判重重包圍下，信徒生命的中心，仍是平靜安穩。

　　如此，經文的用意便清楚了。今日的講道經文，是「三明治」結構。外圍是重重的審判，但中心卻是信徒生命向世界展示的救恩、平靜、安穩。我們知道，啟示錄的審判結構，又分三重，就是：七印、七號、七碗。七號在中間，重重包圍著七號的，是七印和七碗的審判。今日的講道經文，是七號，外圍是更多的審判，但在這所有審判的核心，就是聖徒的祈禱。神其實不愛審判，神愛人向他祈禱。神不愛罪人死亡，他愛罪人悔改得生命。中心不是死亡，而是生命。

　　我開頭時，講到《第七封印》那電影。那位騎士，他生活的世界，被黑死病重重包圍，身邊每個人都沾染著死亡的氣息，而他也常與死神博奕。他看見的東西，盡是空虛混沌、毫無意義。最後，只希望在輸給死神之前，做件有意義的事情。最後，他做了，他故意碰跌棋子，轉移了死神的視線，讓一家善良的人安然離去。這位騎士，以這一簡單善舉，安頓了自己的心。死神帶他走之前，他作了一個死前祈禱：「憐憫我們，因我們又渺小、又驚恐、又無知。」

　　在這看來意義不彰的世界，神的聲音隱約難辨，在死亡面前，或許，我們也只能如那騎士那樣祈禱。但是，啟示錄卻教導我們，在黑暗、死亡、審判重重包圍下，請像聖徒一樣祈禱，相信神的救贖、相信神聽祈禱、相信神能主持正義。從而，在生命的核心，保持盼望、信賴、安穩。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
