劉國偉先生 – 來跟從我

      180909_sermon
 

講題：來跟從我　Come! Follow Me

經文：約翰福音11章1-16節

講員：劉國偉先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2018年9月9日

 

事件的大背景：耶穌的傳道歲月正走向尾聲

事件的直接背景：耶穌的非常好友拉撒路患重病，他的姊妹馬利亞和馬大就打發人去見耶穌

作者告訴我們，耶穌素來愛馬大和她妹子並拉撒路；作為主所愛的人，對主有所期望，屬人之常情。 

耶穌在所居之地仍住了兩天，祂所掌握的時間，有時超越我們的理解! 到底拉撒路的家人，特別是同寢共食的門徒，於那兩天在想些什麼？門徒對於耶穌的行徑有什麼想法？耶穌用兩天時間讓門徒的想法發酵？對於耶穌的做法，門徒抱有疑惑，也屬人之常情。 

 

門徒提醒耶穌：「拉比，猶太人近來要拿石頭打你，你還往那裏去嗎？」我們都傾向避開風險，實屬人之常情。 

 

耶穌回答說：「白日不是有十二小時嗎？人在白日走路，就不致跌倒，因為看見這世上的光。 若在黑夜走路，就必跌倒，因為他沒有光。」 …耶穌回答的風馬牛不相及？祂叫門徒要把握時機，選擇光明，跟隨光走，就不會跌倒。耶穌的作為和教導，有時叫我們感到難以明瞭，這豈非信仰旅程中，並不罕有的經驗?

 

耶穌說「拉撒路睡了，我去叫醒他。」門徒回應「主啊，他若睡了，就必好了。」…門徒顯然不明白主的心意…我們又是否太多的先入為主，太多自己既定的想法，佔據了我們的心思?

 

門徒不想去冒險實屬人之常情…何必要冒險？「穩穩陣陣唔好咩？」但耶穌呼召我們，並非叫我們去過安逸無風無浪的人生…「好叫你們相信」…信仰之於生活，就正正是這句話所包含。

多馬的回應「我們也去和他同死吧。」，一句情緒話，甚至是發悔氣！…人與事不如己願，生活遇上風險，不想去經歷自己不喜歡的環境際遇，根本不接受眼前的種種⋯⋯多馬的名句：我非看見他手上的釘㾗，用指頭探入那釘痕，又用手探入他的肋旁，我總不信。

 

到底「來跟從我」是什麼意思？是我們期待人生從心所願，心想事成，或者至少一分耕耘一分收穫，卻可能沒有想過，原來我們期望耶穌跟隨著我們的心願走，賜福和成就我們的想法和心願，卻沒有認真背起十字架來緊緊跟從祂！

 

要怎樣跟從主?…Obedience before Understanding順服擺在明白以先!
