劉國偉先生 - 那就是記號了

      191224_sermon
講題：那就是記號了 This is the Sign

經文：路加福音2章8-14節

講員：劉國偉先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂平安夜燭光崇拜

日期：2019年12月24日

 

引言

今天講道的題目「那就是記號了」源出於路加福音第2章第12節。記號的英文直譯sign含有跡象、徵兆的意思，有時亦會譯作神蹟。這節經文「你們要看見一個嬰孩，包着布，臥在馬槽裏，那就是記號了。」所選用的「記號」這個字的希臘原文是σημεὶον(simeìon)，可以譯作記號、表徵、神蹟。

 

在我們的生活現場裡，其實充滿了各式各樣的記號、標誌和表徵，從日常生活、商業範疇、政治活動，以至宗教生活，都存在很多記號和標誌。

 

此外，很多人也熱衷於尋求徵兆、兆頭；占卜、觀星、相命，透過一些徵兆去求問前程。亦有科學家和未來學家，藉科學觀察和研究一些物質現象，去歸納和推斷，從而解構科學、天文，又或者為人類預測未來。

 

原來在我們的生活經驗當中，記號、標誌、表徵從來都是生活中的重要部份，甚至影響我們對人、事、物的聯想、預測和判斷。

 

耶穌基督的降生所帶給我們的，是什麼記號? 那記號盛載著什麼含義?在那個黑暗的晚上，並與我們所身處的紛亂世代，這記號又有什麼意義?

 

畜棚裡的馬槽

「約瑟也從加利利的拿撒勒城上猶太去，到了大衛的城，名叫伯利恆，因他本是大衛一族一家的人，要和他所聘之妻馬利亞一同報名上冊。那時馬利亞的身孕已經重了。他們在那裏的時候，馬利亞的產期到了，就生了頭胎的兒子，用布包起來，放在馬槽裏，因為客店裏沒有地方。」(路2:4-7)

 

作者路加醫生刻意強調約瑟是「大衛一族一家的人」這身份，提醒讀者耶穌出自王族家譜。耶穌的王族背景跟接著下來發生的事，形成了強烈的對比：這一位生於王族的嬰孩，竟然降生在畜棚之內，盛載這個細小軀體的竟然只是馬槽。

 

因為人口普查的緣故，百姓各歸各鄉，細小的伯利恆承載不起忽然湧來的回鄉旅客，客店再沒有房間，店主就把畜棚臨時開放，供給很有需要，或者部份窮苦的旅客住宿。

 

父母總會為剛剛誕生的嬰孩，找著足夠的保護，馬槽是餵飼牲口、放置飼料的容器。很明顯的，馬槽是當時可以找到的相對安好的空間，就成為一張嬰兒床，那就是救主以血肉之軀來到世間的第一個躺下歇息的地方。

 

天上的大君王，躺身於卑微的馬槽，看似是時勢及環境所逼，也許對約瑟而言是無可奈何的選擇，但掌管歷史的主，難道被世情時局所擺佈，身不由己？斷乎不是！從天上的使者告訴牧羊人的說話中，我們清楚知道，馬槽就是救主降生的記號的一個組成部份，是計劃的一部份。讓我們一起再誦讀路加福音第2章8至12節。


在伯利恆之野地裏有牧羊的人，夜間按着更次看守羊群。有主的使者站在他們旁邊，主的榮光四面照着他們；牧羊的人就甚懼怕。那天使對他們說：「不要懼怕！我報給你們大喜的信息，是關乎萬民的；因今天在大衛的城裏，為你們生了救主，就是主基督。你們要看見一個嬰孩，包着布，臥在馬槽裏，那就是記號了。」

 

這個記號出現在伯利恆

伯利恆位處耶路撒冷以南大約12公里的一個山上，海拔約790公尺，自古以來，直至今日，仍然是一個天然的牧羊場地。

 

主前八世紀的彌迦先知，曾經預言以色列一位君王來自伯利恆這個小城：

「伯利恆、以法他啊，你在猶大諸城中為小，將來必有一位從你那裏出來，在以色列中為我作掌權的；他的根源從亙古、從太初就有。」(彌迦書5: 2)

 

這個被天使稱為大衛的城的伯利恆，從主前十世紀建立的大衞王朝，延綿至耶穌降生，經過一千年的等待，伯利恆再次引起世人的注視。這個城雖然小，卻被猶太人理解為王族的城，彌迦先知更告訴我們，因為救主的緣故，這個小城連接著亙古，連接著太初，顛覆了我們對什麼是大、什麼是小的概念。

 

我們要怎樣衡量一個城市的地位? 是她的經濟生產總值? 她的政治地位? 她的人口及教育水平? 她的文化和歷史厚度? 她的軍警戰鬥力量?  先知彌迦告訴我們，伯利恆之歷史地位在於她出現了一位為上主掌權的掌權者，路加福音的作者則告訴我們，這位掌權者降生的記號出現在伯利恆。弟兄姊妹，也許其中一個簡單直接的角度去認識一個城市，在於她出現了什麼偉大的人，或者那裡的人具備什麼生命素質。

 

請你記住，上主揀選了伯利恆去盛載救主降生的記號。

 

天使把這個記號告訴牧羊人

伯利恆之野地，也就是牧羊人放羊的地方，是屬於半沙漠的乾燥地帶，這個超過千年的牧場，被視為伯利恆的標誌。這片曠野地，與城內相比，有明顯的分別，這是牧羊人工作、居住和生活的地方。

 

牧羊人不是城市人，在猶太人的生活習性中，牧羊工作被視作卑微和低下階層的工作，然而，他們除了對經濟生產有所貢獻，他們所牧養的羊是獻祭的主要材料。 

 

先知彌迦接著寫道：「他必起來，倚靠耶和華的大能，並耶和華他神之名的威嚴，牧養他的羊群。」(彌迦書5:4上)先知奇妙的預言告訴我們，這位掌權者，同時是一位牧羊人，伯利恆正好成為一個十分相襯的背景。

 

牧羊人的身份地位當然不及君王、權貴，然而上帝不單沒有忽略他們，反倒揀選他們，成為天使宣佈耶穌誕生的好消息的對象。

 

試想，希律王、及可能一些上層社會的貴胄，豈不從智者口中，得悉「那生下來作猶太人之王」的訊息？他們的反應與牧羊人成了鮮明的對比：牧羊人急忙進城，要看上主成就的事，希律王卻選擇把伯利恆一帶，兩歲以下的男孩都殺掉! 用心去聆聽天上的聲音的人，不可能是那些自命不凡，以我為先，以為人定勝天，喜歡別人歌功頌德的人。希律王聽見「那生下來作猶太人之王」，就認定是對他的威脅，以極殘忍的暴力，奪去了無數嬰孩的性命，也傷透無名無姓無面孔的老百姓的心；牧羊人卻用心傾聽，他們甚至聽到天兵天使的美妙的讚美之聲。

 

牧羊人與希律的對比，顛覆了我們對歷史中無名無姓無面孔的老百姓的想像。上帝就是揀選了城外曠野的牧羊人，他們只不過是社會基層的小人物，並沒有什麼重要性的一群，但他們被告知救主降生的記號，更親身聽見天軍天使那美妙的聲音說：「在至高之處榮耀歸與神！在地上平安歸與祂所喜悅的人！」(路2:14)  弟兄姊妹，你認為誰人心中有真正的平安? 是希律王嗎? 還是得知救主降生記號的牧羊人?

 

那就是記號了

到底那個記號是怎樣的？這個記號有3個重要元素：一個嬰孩，包著布，臥在馬槽。

 

馬槽象徵卑微，按人來說，那不可能是君王誕生躺臥的地方，然而，這是上主的選擇。道成肉身的主，捨棄天上榮華，降生在人間一處卑微的地方，這是基督君王之道，這顯然與攀附權貴，為維護權力、地位和既得力益而不擇手段的價值觀格格不入，但基督的救恩的道路卻是以馬槽作為起點，然後以十字架為終點。弟兄姊妹，救恩之路就是自甘卑微和捨己。

 

嬰孩耶穌被布包着，從文學的佈局來說，作者路加醫生藉著兩種不同用途的布，作出福音書的首尾呼應。路加福音23章53至54節如此記載：「這人去見彼拉多，求耶穌的身體，就取下來用細麻布裹好，安放在石頭鑿成的墳墓裏。」

 

包着嬰孩身體的布，代表一個新生命的誕生，而裹屍布則象徵生命的終結。從生到死，都是上主的選擇，生的時候降生在馬棚，死的時候卻葬於財主的墳墓。弟兄姊妹，我們今天又要做什麼樣的選擇？我們要如何生？若果必要的話，我們會為什麼而死？

 

最後，這記號最重要的，當然是那個嬰孩。你可有想過，救主要來這個世間拯救世人，竟不是雷霆萬鈞，帶著天使天軍駕臨，呼風喚雨，氣勢磅礡，與邪惡決一死戰，卻選擇以嬰孩的樣式，從小做起？

 

大概人類歷史可以說是一部戰爭歷史，除了是兵戎相見，子彈炸彈橫飛的真實戰爭，即使在相對太平的日子，我們很多時都眼見或者甚至身處人世間種種權力漩渦之中，尤有甚者，我們甚至會形容為人生戰場。

 

在權慾橫流的世界，有人弄權為樂，有人有權用盡，又有人以權謀私，將信任、盼望和仁愛磨掉；把弄權力的人，往往以扭曲的言詞、偽裝的良善和粗暴的手段行事，將真誠、正直、可靠、謙卑、溫柔等美德淘空。

 

救主以嬰孩的弱小身軀降臨人間，無權無勢，而且被有權殺人的希律王討命，誰知這個嬰孩，就是那位成全律法，捨身救贖，自己稱自己為道路、真理、生命的主。

 

我很喜歡今天晚上其中一段詩歌旁白，在結束講道的時候，我再一次讀給大家聽：

這是一個充滿奇妙神蹟的季節；上帝正在對世人說出祂的愛。讓我們聚集一起，凝視那滿有恩典記號的馬槽，看見天國君王選擇了慈愛的搖籃，而不是權力的寶座。耶穌，我們的救世主誕生了。

 

弟兄姊妹，救主降生的記號⋯⋯出現在伯利恆，聽進野地的牧羊人的心裡，這個記號看似卑微，看來是如此脆弱，卻帶著上帝救贖世人的奧秘，是主耶穌向罪惡和死亡跨勝的人生旅程的起點。從伯利恆到各各他，從馬槽到十字架，主耶穌向我們顯現的那份深厚的愛，若果我們真心聆聽，虛心接受，必然看見主的榮耀，得享主所賜的平安，因為我們要成為一個上帝所喜悅的人。

 

願榮耀歸與三一真神！又確信平安歸與祂所喜悅的人！
