林豪恩先生 - 從相分之痛到相聚之盼

      191124_sermon
 

講題：從相分之痛到相聚之盼 Suffering and Eschatological Reconciliation

講員：林豪恩先生

經文：耶利米書23:3-6

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2019年11月24日

 

一。引言：離散的經驗

「從相分之痛到相聚之盼」這講題不是為最近的情況而定的， 因為我們兩個月前就已經要提交講道題目。經文也不是為目前的狀況而挑選的，因為我們按照經課講道，這經課是普世教會共用，已經編排好三年一個循環的。如果今天的經文及課題配合我們當下的處境，或許是上主對我們的恩典。

 

大家仍記得這段禱文嗎？

上主啊：

我們在暫停之地，坐在那裏，追想中文大學和崇基校園，就哭了。在一排排障礙物之外，我們關上我們的風琴，我們不能同唱我們的歌。

上主啊：

我們怎能忘記你呢？我們怎能不看你過於我最喜樂的呢？

上主啊：

我們能夠在崇基禮拜堂外唱耶和華的歌嗎？你是全地的主，你聽到我們在任何一處向你發出的歌聲及祈求。

 

這是我們上一個主日的禱文。因為崇基禮拜堂不能夠如常進行主日崇拜，我們不能共聚一起，不知道會否有人感到分離的無奈及傷感。

 

這種離散的突然及傷感，在那個星期特別濃烈。十一月中，學期過了一大半，同學們開始適應及投入學習和校園生活，突然之間，來自不同地區和國家的學生，拖著行李，從宿舍步行往大學出口，上山下山，經過重重路障，到校園出口，再步行往有交通工具可到達的位置，經陸路或水路離開大學，再以各種方法離開香港。居住在宿舍的教職員家庭，扶老攜幼，對長者和小童來說，像是攀山越嶺，撤離大學尋找臨時居所。有些同事在網上分享表示有走難的感覺。

 

說到走難，年長的香港人其實不陌生；分離，更是連續幾代香港人的經驗。七十多年前二次大戰日軍攻佔香港，有些在香港生活的人走難上內地，回鄉逃避戰火。五十年代內地政治運動一波未平一波又起，不少人南下香港，他們當時的計劃只是暫避，等待局勢穩定後回家重聚。六七十年代文化大革命狂潮，能夠走得動的都逃難，不少人家離子散。由於分離在毫無準備之下發生，家人都不知何時再可以再通音訊，更不知何時能夠重聚。

 

有些離散家庭後來漸漸在香港重聚，打算落地生根之際，卻又要再上路。就在我們讀中學的那些年，常常聽到有同學舉家移民，這可能是我們那一代的共同回憶。這次離開雖然是有計劃，然而，分離所產生的家庭和社會問題，也為不少人帶來困擾，例如「太空人」的孤寂和引誘。

 

「但願人長久，千里共嬋娟」，古今中外的人們都經歷分離。今天的經課或者能夠與我們產生一點共鳴。上主如何回應人間的分離呢？能夠賜給我們怎樣的安慰和盼望呢？

二. 經文與內容

 

１。耶利米書：羊群的分離與重聚

23:1耶和華說：「那些殘害、趕散我草場之羊的牧人有禍了！」

23:2耶和華－以色列的上帝斥責那些牧養他百姓的牧人，如此說：「你們趕散我的羊群，並沒有看顧他們；我必討你們這行惡的罪。這是耶和華說的。

23:3我要將我羊群中所餘剩的，從我趕他們到的各國內招聚出來，領他們歸回本圈；他們也必生養眾多。

23:4我必設立照管他們的牧人，牧養他們。他們不再懼怕，不再驚惶，也不缺少一個；這是耶和華說的。」

23:5耶和華說：「日子將到，我要給大衛興起一個公義的苗裔；他必掌王權，行事有智慧，在地上施行公平和公義。

23:6在他的日子，猶大必得救，以色列也安然居住。他的名必稱為『耶和華－我們的義』。」

 

在耶利米的時代，為甚麼有離散的事情發生呢？人民為甚麼流離失所呢？耶和華上帝指出，是因為管治者失責，因為領袖失職。

 「那些殘害、趕散我草場之羊的牧人有禍了！」（23:1）

 

羊群是誰？「耶和華－以色列的上帝斥責那些牧養他百姓的牧人」（23:2）經文所講的羊群是當時的百姓，不是現在我們說的信徒。牧人又是誰呢？（2:8祭司都不說，耶和華在哪裏呢？傳講律法的都不認識我。官長違背我；先知藉巴力說預言，隨從無益的神。）是當時的宗教、社會及政治領袖，不是現代教會的牧師。因此，耶利米論及的是國家，不是我們現在的教會。國家或地方的領袖失職，可以為人民帶來極大的痛苦。在耶利米時代，甚至家破人亡，四處逃命，或被擄他方。這些悲劇在歷史中並不陌生，在地球上從未停止。

 

社會崩壞，人民流離失所，為甚麼向領袖問責呢？常言道，權力越大，貢獻可以越大，遺害也可以更大。人民承受他們的錯失帶來的痛苦，無辜又無奈，不知如何是好。這一切，耶和華上帝都看見，並揚言會給他們應有的報應：

「我必討你們這行惡的罪」（23:2）

 

除此之外，經文中尚有證據證明耶和華上帝把社會動盪，人民流離失所的慘況歸因於管治者，因為經文中提供的答案就是新的管治者：

 

23:4我必設立照管他們的牧人，牧養他們。他們不再懼怕，不再驚惶，也不缺少一個；這是耶和華說的。」

23:5耶和華說：「日子將到，我要給大衛興起一個公義的苗裔；他必掌王權，行事有智慧，在地上施行公平和公義。

 

人民如何能夠「不再懼怕，不再驚惶，也不缺少一個」呢？經文指出領袖或管治者「行事有智慧，在地上施行公平和公義」。

 

２。詩篇：萬國的分離與重聚

46:1上帝是我們的避難所，是我們的力量，是我們在患難中隨時的幫助。

46:2所以，地雖改變，山雖搖動到海心，

46:3其中的水雖匉訇翻騰，山雖因海漲而戰抖，我們也不害怕。（細拉）

46:4有一道河，這河的分汊使上帝的城歡喜；這城就是至高者居住的聖所。

46:5上帝在其中，城必不動搖；到天一亮，上帝必幫助這城。

46:6外邦喧嚷，列國動搖；上帝發聲，地便鎔化。

46:7萬軍之耶和華與我們同在；雅各的上帝是我們的避難所！（細拉）

46:8你們來看耶和華的作為，看他使地怎樣荒涼。

46:9他止息刀兵，直到地極；他折弓、斷槍，把戰車焚燒在火中。

46:10你們要休息，要知道我是上帝！我必在外邦中被尊崇，在遍地上也被尊崇。

46:11萬軍之耶和華與我們同在；雅各的上帝是我們的避難所！

 

詩篇46篇充滿安慰和激勵，其實，讀者是能夠從字裏行間感受到那動盪的局勢和戰爭的味道，也能夠想像到人民驚惶失措的不安狀況。相傳詩篇的背景是列王記下18:13-19:37或以賽亞書36-37章所記的事。希西家王四十年，亞述王西拿基立派大軍來攻打猶大。希西家因為懼怕，就將殿裏所有的金子銀子都送給亞述。但亞述王後來又派將軍拉伯沙基來罵陣，譏笑他們不夠可騎二千匹馬的人；又勸他們投降，因他們的神耶和華不能救他們，因沒有一國的神能救他們脫離他的手。希西家聽了這話，極其難過，就上聖殿去禱告。本詩就是希西家去禱告時，詩人對王所唱的詩。

 

除了耶利米書所指出國家內部問題，人民離散的另外一個原因是國與國之間的戰爭。聖經記載的被稱為上帝選民的以色列人經歷過戰爭，歷世歷代普天下不少人也經歷戰爭，第一次及第二次世界大戰雖然已經在歷史書中，但就是現在，戰爭仍然是人民離散，流離失所的其中一個主要原因。

 

過去幾年十大難民國之首，你知道是來自哪一個國家的人民嗎？是敘利亞。為甚麼呢？相信大家都知道原因的。敘利亞人要逃難不是因為貧窮，而是因為打仗，家園被毀；他們有些可能是在自己的地區被攻打之前收到消息，預先逃走。戰事開始前，敘利亞雖然不算是一個有錢的國家，但也不太窮。世界銀行把敘利亞的國民收入劃分為中下，2010年戰事開始前，敘利亞人均GDP為＄2803美元，以購買力平價計算的人均GDP(PPP)大概在今天的越南和緬甸之間。 集體離開家園，只因為逃避戰火。(港台電視視點31)

 

內部管治失效，導致政局混亂、民不聊生；國與國之間戰火連年，生命及家園都受到威脅，人民流離失所，骨肉分離，上主看見嗎? 上主知道人們分離的痛苦嗎？上主如何回應呢？

 

３。路加福音：聖子與聖父的分離與重聚

23:33到了一個地方，名叫「髑髏地」，就在那裏把耶穌釘在十字架上，又釘了兩個犯人：一個在左邊，一個在右邊。

23:34當下耶穌說：「父啊！赦免他們；因為他們所做的，他們不曉得。」兵丁就拈鬮分他的衣服。

23:35百姓站在那裏觀看。官府也嗤笑他，說：「他救了別人；他若是基督，上帝所揀選的，可以救自己吧！」

23:36兵丁也戲弄他，上前拿醋送給他喝，

23:37說：「你若是猶太人的王，可以救自己吧！」

23:38在耶穌以上有一個牌子寫著：「這是猶太人的王。」

23:39那同釘的兩個犯人有一個譏笑他，說：「你不是基督嗎？可以救自己和我們吧！」

23:40那一個就應聲責備他，說：「你既是一樣受刑的，還不怕上帝嗎？

23:41我們是應該的，因我們所受的與我們所做的相稱，但這個人沒有做過一件不好的事。」

23:42就說：「耶穌啊，你得國降臨的時候，求你記念我！」

23:43耶穌對他說：「我實在告訴你，今日你要同我在樂園裏了。」

 

官府嗤笑得有道理：「他救了別人；他若是基督，上帝所揀選的，可以救自己吧！」何以基督不救自己脫離十字架呢?

 

兵丁戲弄他似乎也說得通：「你若是猶太人的王，可以救自己吧！」何以王不救自己脫離被戲弄的狀況呢?

 

聖子耶穌基督的痛苦是被鞭打，皮開肉裂，被釘上十字架，喘一口氣也痛不欲生，然而，這都只是身體的痛。被嘲笑，被戲弄，是尊嚴的痛。與門徒分離，被門徒出賣呢？如果這些都算是外人，那麼，肉身的母親馬利亞看著自己被掛在十字架上，於心何忍呢？你能夠想像被掛在十字架上的耶穌看來下面傷心欲絕的媽媽會是怎樣的心情嗎？打在兒身？痛在父母心，這是為人父母都能夠同感的。然而，最痛若的，是聖子與聖父的分離，如此的分離，連聖子也發出哀號：

馬可福音15章34節：到了下午三點鐘，耶穌大聲喊：「以羅伊，以羅伊，拉馬撒巴各大尼？」意思是：「我的上帝，我的上帝，祢為什麼離棄我？」

 

潘霍華認為，主耶穌在十架上痛苦叫喊，是聖經中最重要的一句話。這是耶穌一生最堅定的時刻。當上帝讓耶穌承擔人類最可怕的痛，最深沉的悲傷，包括死亡時，祂也必須經歷遭上帝遺棄，甚至喪失信心的時刻，因為這就是人生的實況。

 

人世間歷盡離散之痛，天地之主竟然也參與在這痛苦之中，或者沒有人會明白，沒有人會理解，甚至很多人不接受。是的，正如耶穌在十字架上所說：

「父啊！赦免他們；因為他們所做的，他們不曉得。」（23:34）

 

他們不曉得，我們曉得嗎？

 

４。哥羅西書：在十字架上所成就的萬物重聚

1:11照他榮耀的權能，得以在各樣的力上加力，好叫你們凡事歡歡喜喜地忍耐寬容；

1:12又感謝父，叫我們能與眾聖徒在光明中同得基業。

1:13他救了我們脫離黑暗的權勢，把我們遷到他愛子的國裏；

1:14我們在愛子裏得蒙救贖，罪過得以赦免。

1:15愛子是那不能看見之上帝的像，是首生的，在一切被造的以先。

1:16因為萬有都是靠他造的，無論是天上的，地上的；能看見的，不能看見的；或是有位的，主治的，執政的，掌權的；一概都是藉著他造的，又是為他造的。

1:17他在萬有之先；萬有也靠他而立。

1:18他也是教會全體之首。他是元始，是從死裏首先復生的，使他可以在凡事上居首位。

1:19因為父喜歡叫一切的豐盛在他裏面居住。

1:20既然藉著他在十字架上所流的血成就了和平，便藉著他叫萬有－無論是地上的、天上的－都與自己和好了。

 

在動盪不安的環境，在矛盾衝突尖銳的時刻，在禮崩樂壞的社會，在暴力與仇恨威脅之下，我們心中的遠像是怎樣的呢？

 

耶利米先知對被趕散的以色列人說：

23:3我要將我羊群中所餘剩的，從我趕他們到的各國內招聚出來，領他們歸回本圈；他們也必生養眾多。

23:4我必設立照管他們的牧人，牧養他們。他們不再懼怕，不再驚惶，也不缺少一個；這是耶和華說的。」

23:5耶和華說：「日子將到，我要給大衛興起一個公義的苗裔；他必掌王權，行事有智慧，在地上施行公平和公義。

23:6在他的日子，猶大必得救，以色列也安然居住。他的名必稱為『耶和華－我們的義』。」

 

詩人對大軍壓境的猶太王說：

46:9他止息刀兵，直到地極；他折弓、斷槍，把戰車焚燒在火中。

46:10你們要休息，要知道我是上帝！我必在外邦中被尊崇，在遍地上也被尊崇。

46:11萬軍之耶和華與我們同在；雅各的上帝是我們的避難所！

 

耶穌對十字架上認罪悔改的犯人說：

23:43「我實在告訴你，今日你要同我在樂園裏了。」

 

緃使現場的人不去體諒聖子與聖父分離的痛苦，也不明白當中的意義；世上始終有人明白，使徒保羅說：

1:20既然藉著他在十字架上所流的血成就了和平，便藉著他叫萬有－無論是地上的、天上的－都與自己和好了。

 

在我們的前景中，有沒有和平的想像呢？在我們的想像中，有沒有和好的圖畫呢？在我們的圖畫中，有沒有包含眾生呢？先知、詩人、使徒都為我們描繪了那幅遠像，聖子耶穌基督親自為成就這遠象而親歷最深刻的分離之痛，帶領我們向著這遠像而前進。此時此地，烽煙四起，前路矇矓，但願我們心裏的道路仍然清晰，我們心裏的方向仍然堅定。
