劉國偉先生 - 你們找誰？

      190623_sermon
講題：你們找誰？ Who is it you want?

經文：約翰福音18章1-14節

講員：劉國偉先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2019年6月23日

引言

香港島銅鑼灣鬧市一棟大廈的天台，於2003年架起「耶穌是主」四個霓虹燈大字，到如今已經16年。這個巨型招牌，日間紅色，在晚間亮燈之後就更加耀眼，在九龍對岸都可以清楚看到。

這個霓虹招牌，往往觸發我去思想，我們期盼或者相信耶穌是我們身處的這個城市的主，但也許前題是，我們作為基督徒的，有否以耶穌為我們每日每夜的生活的主，又或者問：耶穌對我們來說到底是誰？

信仰旅程從來都是考驗。2003年豎起銅鑼灣「耶穌是主」招牌之時，正是香港近二十年來的一個困難時期，包括醫療、政治、經濟，都面臨很大的考驗。今年6月，香港經歷了異常的困難，我們聽到許多指控：掌權者出賣港人；示威人士是暴徒及暴動；警方過份使用武力；還有很多很多不同的評論和指控。

二千多年前的一個夜晚，從橄欖山腳的客西馬尼園開始，天地之主耶穌經歷了出賣、捉拿、捆綁、押解、盤問、侮辱、誣告，還有很多很多。我們就從客西馬尼園的一個小片段，去思想耶穌問那些捉拿祂的人的一個問題：「你們找誰？」，或者對我們所身處的處境，可以帶來一些提醒與感動。

捉拿耶穌的人

約翰繼續用他細膩的筆觸，仔細描寫耶穌在客西馬尼園被捉拿的過程。

「耶穌說了這話，就同門徒出去，過了汲淪溪。在那裏有一個園子，他和門徒進去了。賣耶穌的猶大也知道那地方，因為耶穌和門徒屢次上那裏去聚集。猶大領了一隊兵，和祭司長並法利賽人的差役，拿著燈籠、火把、兵器，就來到園裏。 」(約18:1-3)

當晚，猶太教領袖安排了大量兵丁、差役去捉拿耶穌，真有這個必要嗎？到底他們如此部署，擔心什麼？想達到什麼目的？

約翰筆下所形容的一隊兵，希臘原文是Speira，是羅馬軍隊的一種編制，可以表示一個600人的軍隊，也可以表示擁有240個騎兵和760個步兵的1000人的軍團。無論是600人還是1000人，如臨大敵來捉拿一個手無寸鐵的拉比，實在叫人難以想像！約翰更告訴我們，除了羅馬兵丁，也包含了大祭司和法利賽人的差役，那應該就是聖殿的差役，也就是猶太教領袖所藉以維持聖殿和猶太律法的治安力量。

大祭司該亞法說過：你們不知道什麼！獨不想一個人替百姓死，免得通國滅亡，這就是你們的益處(約12:50) 為了維持他們心目中的安定和繁榮，自從拉撒路復活以後，他們就密謀商議要殺死耶穌，所以祭司長和法利賽人早已通報他們的線眼，若有人知道耶穌在哪裏，就要報明，好去捉拿耶穌。

猶太教領袖為要萬無一失，竟然動員了如此不合比例的武裝力量，務求在這一個夜晚，以極快速及極有效的方式，short and sharp，去捉拿耶穌，大概預期耶穌和祂的門徒會反抗及逃跑罷。

你們找誰？

猶太教領袖對付耶穌的手段和動機是明顯不過的，他們只不過裝胸作勢，然後要跑過場，把耶穌帶去前大祭司亞那的院子進行盤問，然後押往現任大祭司該亞法的院子，做一些程序，找一些証人，虛構一些明眼人都知道不真實的理據，又企圖找法律的支點，本著他們的位份和權力，來定性耶穌所作的事，務求速戰速決，以防計劃生變。試想想，星期四晚的深夜在客西馬尼園捉拿耶穌，然後在星期五的凌晨時分，押解耶穌到亞那和該亞法的院子進行盤問和審訊，天亮之後，再召開猶太議會審問耶穌，再經過彼拉多、希律王、彼拉多的幾番折騰，星期五下午三時左右，耶穌就死在十字架上。速度及效度，short and sharp，成為掌權者的完美計策。

兵丁和差役沒有想過耶穌會是第一個站出來的人吧！耶穌面對著拿燈籠、火把、兵器，並穿上全副軍服的數以百計甚至上千的羅馬兵丁，在黑夜的火光之中，祂勇敢地站前來問：你們找誰？當捉拿的人回答說「找拿撒勒人耶穌」，耶穌說「我就是」。「我就是」這個回答充滿了權柄，其實是約翰福音的一個寫作特色。

在約翰福音總共記載了耶穌七句「我就是」的宣告。在6章35節耶穌說「我就是生命的糧」；在8章12節耶穌說「我是世界的光」；在9章5節再一次重申祂是「世上的光」；第10章耶穌說「他是羊的門及好牧人」；第5個「我就是」是拉撒路復活事件中耶穌說「復活是我，生命是我；信我的人，雖然死了也必復活。」在14章6節耶穌說「我就是道路真理生命」；15章第1節記載了耶穌說我是「真葡萄樹」。

約翰記載了七次耶穌的自承「我就是」之後，在18章這段經文記載了另一次最震撼的回覆「我就是」，這個回覆涵蓋着18章4節約翰的描述：「耶穌知道將要臨到自己的一切事」。「我就是」除了是一個簡單的回覆，讓別人辨認自己，對身處客西馬尼園的耶穌來說，其實更加是一種承擔，耶穌已經準備了被拘捕、受審、受折磨，並且死於十字架上。

耶穌一說「我就是」，捉拿耶穌的人就戲劇性地退後，跌倒了，這個細節刻劃出耶穌站出來的勇敢，那是汗如血滴的儆醒禱告之後的勇氣，絶非不理智的匹夫之勇，卻把他們嚇壞了，一時間不知應對。當他們仍未回過神來，耶穌再問「你們找誰？」他們奉上相同的答案是要找拿撒勒人耶穌，耶穌再回答「我就是」，祂心繫門徒，就請兵丁放過祂的門徒。

跟隨耶穌的門徒，這刻大概知道耶穌準備束手就擒，跟從夫子三年了，在一股更新猶太教信仰的旅程中，經歷非凡，幾天之前剛剛經歷了光榮進入耶路撒冷，被百姓前呼後擁，怎麼在這個深夜，耶穌好像投降一樣！於是，不甘於如此局面的西門，就用刀砍掉了大祭司僕人馬勒古的右耳。我們當然明白彼得的行為於事無補，耶穌就提醒彼得：「父所給我的那杯，我豈可不喝呢？」按照路加的記載，耶穌治好了馬勒古的耳朵，而彼得就收刀入鞘，眼看耶穌被人帶走。

誰出賣了誰

耶穌的勇氣和承擔，並清晰的自承「我就是」，在這段經文中，與約翰筆下的猶大形成了文學上的人物對比。在約翰筆下，對猶大的特寫共有三次：

猶大知道耶穌這個深夜在那裡，是他提供地點情資，與猶太教領袖合作，進行捉拿行動。(約18:2)

猶大領頭，帶著數以百計的武裝去捉拿耶穌(約18:3)，路加更告訴我們猶大以親吻作暗號出賣耶穌。(路22:48)

約翰更特別提醒讀者，猶大不只提供情資，領路，他其實在捉拿的過程中一直在現場(約18:5)

約翰要我們注意什麼？…

猶大出賣耶穌十分賣力、交足貨，參與了一次有組織、有預謀的拘捕行動；

猶大的自私(是個賊)與虛偽(門徒當中沒有人知道他要作什麼，他裝作若無其事)，對比耶穌迎向十字架的勇氣，構成一個很大的角色對比和落差。

作為讀這段聖經的人，不禁會問這怎麼可能發生？猶大以耶穌來換取自己的利益，即使夫子為他洗腳，一再規勸和警告，三載恩情，竟可以無恩如此(disgrace)？

對我們來說，出賣耶穌的現實含義是什麼？耶穌教導我們天天背起十字架跟隨祂；叫我們服侍弟兄中一個最小的；教導我們好撒瑪利亞人的故事；教導門徒一粒麥子死了落在土裡的比喻……親愛的弟兄姊妹，若果我們沒有行道，甚至背道而馳，又何嘗不是對信仰的某一個層次的出賣？

猶大出賣了耶穌，作出了一個無可挽回的選擇，在客西馬尼園的夜晚，他竟然帶著想要殺害耶穌的人，去捉拿他跟隨了三年的夫子耶穌，為要成就自己的慾望，最終把自己推向生命的絕路。

約翰告訴我們，那一隊兵和千夫長並猶太人的差役，把耶穌捆綁起來，送往大祭司該亞法的岳父那裡，亦即是前任大祭司亞那的院子，作者再次提醒我們這個該亞法就是曾經說過「一個人代替人民死，這是有益的」那一個人。

付錢給猶大的猶太教領袖，其實嚴重違反了他們自己制定的司法程序規則，包括公會不得在安息日或節期的前夕，就重大案件召開會議；不得在審判當日就裁定死刑；已經不要說他們所呈上的是假證據和假見證，還有在公會審問期間，耶穌所受到的羞辱和暴力對待。

與其說猶大出賣耶穌，我更加認為猶大出賣了自己，大祭司和猶太公會領袖又何嘗不是出賣了公會的神聖和使命，並他們自己的靈魂?

我們找誰

若果耶穌今天問你問我「你們找誰？」我們會怎樣回答他？我們想找到的那位耶穌到底是一個怎樣的耶穌？我們是要找到按我們自己心願而塑造出來的耶穌，還是那位道成肉身，透過聖經向我們啟示祂自己的耶穌？

我們找誰？你所跟隨的主，是否生命的糧？世界的光？是羊的門及好牧人？是復活和生命？是道路真理生命？是真葡萄樹？是那位定意將自己成為一粒落在地裡的麥子、死了，就長出許多子粒的主？

弟兄姊妹，在這個困難的境況與時刻，讓我們仰望耶穌，確認祂是我們的主，在客西馬尼園的黑暗的晚上，前景模糊不清之際，原來最重要最優先不是要選定跟隨或者不跟隨猶太議會，支持或不支持大祭司該亞法，最要緊的是要辨識耶穌對我是誰，然後我要怎樣跟隨祂。

銅鑼灣耶穌是主的霓虹招牌，今夜將會仍然耀眼，但願這四個字，可以照亮我們往後的道路! 客西馬尼園的剎那間，門徒四散所帶著的迷惘與無力感，讓客西馬尼園看似是通向死亡的絶路，誰知其實是復活的開端。
