區祥江博士 – 饒恕的中途站

      190224_sermon
講題：饒恕的中途站 Middle Station of Forgiveness

講員：區祥江博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2019年2月24日

饒恕從來都不是一個簡單、容易的過程，當中會經過不同的階段，或歷程。我們可以說，創傷愈大，饒恕需要處理的時間就愈長。當然，傷害與被傷害、饒恕與被饒恕各自都有自己不同的心路歷程，這也令饒恕在這人世間所呈現的不同的面貌和不同的結果，變得多變和不容易找到一條放之四海皆準的定律。

剛巧今天的經訓就來到創世紀 45:1-15節的一段約瑟饒恕兄弟的故事，故事描述一段讚人熱淚的相認、饒恕，甚至給人一個能達至復和的寄盼的片斷。但，這只是饒恕的一個中途站。對約瑟來說，能來到這一步已經絕對不容易。我們若看完創世記50 章的結局，我們就知道。原來饒恕與被饒恕的一方仍有很大的距離。這個感人的場面只是饒恕的一個中途站。

我們先來一個簡單的歷史回顧。

約瑟是一個傳奇人物，他的故事打從創世紀37章出場到創世紀50章結束，都有他的足迹。 他的故事被改編為音樂劇，Joseph and the Amazing Technicolor Dreamcoat 由 Tim Rice 填詞， Andrew Lloyd Webber 作曲。

他的故事情節十分精彩，有不少重覆出現的主題，以衣服為例，父親的彩衣本來是給大兒子的，因為約瑟是雅各深愛的妻子所生的第一個兒子，雖然在兄弟中他是排行第十一的，但彩衣卻落在他身上，這就惹了其他兄弟的嫉妒，更動了殺機，雖然，最後能免了一死，他的彩衣卻染上血蹟，用作他死亡的證據。第二件出現的衣服是成為波提乏家中的管家之後，雖然得到主人的信任，但卻受到波提乏妻子的引誘，逃走時留下一件外衣，卻成為指控他的證據。當然被鎖入監就要穿上囚衣，最後一件是法老賞識他而賜給他一件皇室的外袍，這是他得到尊榮的見證。所以，衣服的更替也標致著一個人的際遇。Tim Rice 在音樂劇中說得好：「Give me my colored coat My amazing colored coat 」，約瑟可能在眾多的衣服中，仍然最愛的是父親給他的彩衣。

其實，約瑟的彩衣是整個家庭傷痛與饒恕的起始點。家家有本難念的經，不容易定事情的對錯。有些家庭的互動是隔代留下來的影響。正如上面提過，約瑟的父親雅各特別寵愛約瑟，在17歲的時候，雅各送給他一件彩衣，在當時彩衣應該是送給長子的，雅各這樣的行徑釀成十個兄長對約瑟的妒忌。其實，當再推上一代，雅各的母親利伯加就是因為偏愛雅各，以致釀成日後以掃追殺雅各的地步。由此可見，約瑟被賣，錯可以追溯到利伯加和以撒身上。當我們去看家庭的恩怨，誰是誰非的時候，要把問題拉闊來看。

約瑟饒恕的第一個站：從神的眼光看傷害的意義

寬恕是個人在神面前，以神的眼中檢視過去，而看到神在傷害背後的意義。寬恕的第一步是有勇氣去檢視我們家庭所發生的事，傷害我們的人可能曾被人傷害。約瑟的哥哥們也許正因為雅各偏愛約瑟而受到傷害，每個人背後都有他的故事。寬恕並不是易事，約瑟被兄弟出賣，要寬恕他們確實不容易。

由被賣到埃及、被主母控告、被囚、被酒政忘恩負義、後來才被記起，為法老解夢，最終成為法老的宰相。當中的起跌數次，直至到最終才回望，看到這些苦難背後有神的心意，他才放下怨恨。

正如今天的經文中，約瑟多次指出他看到神是幕後的白手，祂是事情背後的看守人、叫傷害的事化成扭轉民族命運的契機。

45章

5節：現在，不要因為把我賣到這裏自憂自恨。這是神差我在你們以先來，為要保全生命。

7節：神差我在你們以先來，

9節：神使我作全埃及的主，

另一個端倪是在聖經創世記41章51-52節，，當時約瑟差不多 37 歲，因為聖經記載他30歲開始侍候法老，荒年未到以前，約瑟給他的兩個兒子起名，大兒子起名叫瑪拿西，意思是「使之忘了」，而次子的名字為以法蓮，意思是「使之昌盛」。由約瑟被賣，被陷害，被遺忘，到被法老重用，回望這20年，他開始明白今天落入這個處境是為了什麼。如他替兒子改名字便可見他已經寬恕了他的哥哥們。當我們用神的眼光去看待事情，便能夠帶給我們對傷害有一個新的看法，而這看法能幫助我們去寬恕。我們要學會寬恕，應先退一步先在神面前安靜，思想神為什麼容讓事情發生，當中有著神的恩典和計劃。 當然，我們也不應強迫身邊受傷的人一定要看到傷害背後神的意思，因為有不少些時候是未必找到答案，苦難本身是不容易給予一個合理的答案，我們才有約伯記對苦難的尋問的記錄。

另一個中途站是：傷痛的眼淚

不過，縱然自己私底下處理了自己的怨憤，放下對家人的憎恨和憤怒，在面對面處理這些家人的恩怨的時候，總會牽動我們不少的眼淚。約瑟在與兄弟修補關係的過程中，流了多少次的淚。

有時是要避開去哭(創42:23-24 )

「23他們不知道約瑟聽得出來，因為在他們中間用通事傳話。 24約瑟轉身退去，哭了一場」

今天經文也提到他放聲大哭的場面：創 45:1-2

1 約瑟在左右站着的人面前情不自禁，吩咐一聲說：「人都要離開我出去！」約瑟和弟兄們相認的時候並沒有一人站在他面前。 2他就放聲大哭；埃及人和法老家中的人都聽見了。

也有忍不住相擁而哭的(45:14-15)。那些感人的場面給我們很大的盼望和安慰，因為如此大的被出賣、被陷害，令自己落到如此艱難的處境，人世間最大的傷痛莫過於是親人給自己的傷，最終，約瑟都能原諒了他們。相擁的淚是最大的明證。

饒恕是一條雙行路：我們也要分辨傷害人的是否有悔意

42-44章其實是約瑟測試兄弟是否有悔意的。 第一次買糧時，他要哥哥們帶便雅憫到埃及時，他偷聽到他們如何理解當前的苦難：「21他們彼此說：「我們在兄弟身上實在有罪。他哀求我們的時候，我們見他心裏的愁苦，卻不肯聽，所以這場苦難臨到我們身上。」 22呂便說：「我豈不是對你們說過，不可傷害那孩子嗎？只是你們不肯聽，所以流他血的罪向我們追討。」」(42:21-22)

接著約瑟設計用占卜用的杯子留住便雅憫。猶大頂罪那段說話最感人不過：「30我父親的命與這童子的命相連。如今我回到你僕人－我父親那裏，若沒有童子與我們同在， 31我們的父親見沒有童子，他就必死。這便是我們使你僕人－我們的父親白髮蒼蒼、悲悲慘慘地下陰間去了。 32因為僕人曾向我父親為這童子作保，說：『我若不帶他回來交給父親，我便在父親面前永遠擔罪。』 33現在求你容僕人住下，替這童子作我主的奴僕，叫童子和他哥哥們一同上去。 34若童子不和我同去，我怎能上去見我父親呢？恐怕我看見災禍臨到我父親身上。」」(44:30-34)

這頂罪的做法，預表猶大家所出的耶穌為我們頂罪的典範。也賺取了約瑟對他們真心悔罪的信心。這是饒恕的重要的一個站。

真饒恕是一個艱辛旅程，我們來看當中是雙方都要有行動和心意的轉化的。

犯錯/罪者懊悔、悔改，在罪疚中得釋放

受傷者得醫治，離開傷害，不捆在報復循環的詛咒中，願意施恩接納、饒恕

iii. 最終，冒險進入修補的關係中，破碎的關係得復和

被饒恕者那邊廂的心路歷程

不過，寬恕跟復和原來是兩件可以分開來看的事 。復和是雙方間的事，有時候寬恕未必帶來復和，這是兩個過程，寬恕是我們單方面可以做到，但復和卻需要別人也同時願意才可，而在未能完全復和之前，我們應以恩典待人。就像約瑟的10個哥哥，雖然約瑟寬恕了他們，但他們仍然放不低，依然懼怕約瑟。

在今天的經文中，我們不難看到那些兄弟的恐懼。

45:3 「約瑟對他弟兄們說：「我是約瑟。我的父親還在嗎？」他弟兄不能回答，因為在他面前都驚惶」

從經文中，我們也看到一個權力懸殊的情況，那被害人約瑟今天強盛起來，傷害者變成脆弱的一方，這令接受饒恕一方有一些不確定和恐懼。而其實約瑟在言談之間那種權力的氣勢是十分強盛的。

45:8 他又使我如法老的父，作他全家的主，並埃及全地的宰相。

45:13  你們也要將我在埃及一切的榮耀和你們所看見的事都告訴我父親，

那親疏有別的次序是明顯的：「父親、便雅憫、其他兄弟」

言者無心、聽者有意。這種權力懸殊帶來的恐懼其實一直未散，他們擔心約瑟不是真心饒恕他們。

我們可以從雅各去世後兄弟的恐慌和部署要討好約瑟可見：

「約瑟的哥哥們見父親死了，就說：「或者約瑟懷恨我們，照著我們從前待他一切的惡足足地報復我們。」  他們就打發人去見約瑟，說：「你父親未死以先吩咐說： 『你們要對約瑟這樣說：從前你哥哥們惡待你，求你饒恕他們的過犯和罪惡。』如今求你饒恕你父親神之僕人的過犯。」他們對約瑟說這話，約瑟就哭了。他的哥哥們又來俯伏在他面前，說：「我們是你的僕人。」」(創50:15-18)

到這時，約瑟仍然以眼淚作回應，因為他為兄弟信不過他已經寬恕了他們而傷心，原來他寬恕了，不代表兄弟能釋懷，所以接著，「約瑟對他們說：「不要害怕，我豈能代替神呢？ 從前你們的意思是要害我，但神的意思原是好的，要保全許多人的性命，成就今日的光景現在你們不要害怕，我必養活你們和你們的婦人孩子。」於是約瑟用親愛的話安慰他們。」(創50:19-21)

約瑟的回答反影他是一個有氣量，善解人意，約瑟決定恩待他的哥哥們，願意供養他們的妻兒。而且約瑟更用親愛的話去安慰他們。

從約瑟寬恕的故事，我們看到他能夠寬恕其實有不同的站，當中神的角色是不可或缺的。

第一，約瑟相信神是最終的審判者，他會覺得若自己去報復是代替了神作審判者的角色。第二，他相信神能轉化人不良的動機為美善的結局，他沒有否定他們真的立心不良，真的做了傷害他的事，不過，他卻而回望式的角度來理解傷害背後，原來有神的美意在當中。當我們寬恕別人的時候，我們用神的眼光去看事情，我們有空間去看神讓這些事情發生，是有祂特定的計劃，第三，更進一步，有神的眼光看傷害、看傷害自己的人。原來這些傷害自己的人都有他們受傷的地方，例如雅各的偏愛和約瑟不懂收斂自己帶動兄弟仇恨的兩個夢，都傷了兄弟的感情。這部份聖經沒有詳細記載。最後，能否從饒恕到復和原來也牽涉到權力的懸殊、被饒恕者對饒恕者的信心問題。創世記 50 章故事結尾其實也沒有寫下兄弟們對約瑟那眼淚、那安慰的話的反應，故事結尾的留白，似乎在邀請我們也當作出自己的決定呢！
