林豪恩先生 - 寒夜數星星

      191229_sermon
講題：寒夜數星星 Recount Gracious Deeds in Distress

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2019年12月29日

 

一。引言

「寒夜數星星」這題目，令人想起關正傑的舊歌--〈星〉：

閉起雙眼睛　心中感覺清靜

再張開眼睛　怕觀望前程

夜冷風更清　這一片荒野地

沿途是歧路　我方向未能明

啊　不見朗月　導我迷途　只有星

啊　荒野路　伴我獨行　是流螢

縱步獨行　沿途寂靜　似只有呼吸聲

緩步前往　決意走崎嶇山徑

 

今天是2019年12月29日，一年將要完結。這一年跟過去很多年都不一樣，發生了很多事情，是很多人從沒想過會在這個城市出現的。回想一幕幕煙火連天的畫面，就算閉起雙眼睛，心中未必感覺清靜；再張開眼睛，的確怕觀望前程。「夜冷風更清」正是不少人的慨嘆；繁華的鬧市，彷彿變成了「荒野地」。「沿途是岐路，方向未能明」也是很多人的徬徨。黑夜裏，甚麼也看不見，好像甚麼也沒有了。歌詞說，不是甚麼也沒有，而是景物不同了。縱使不見朗月，但有星星導我迷途；縱使在荒野路，但有流螢相伴；縱使獨行寂靜，但有呼吸聲相隨。2019年，我們失去的確實是很多，甚至有人感到甚麼也沒有了。在這一年完結的時候，或者，我們可以用另一種角度回望，未必是甚麼也沒有了，可能是景物不同了。事實上，寒夜並不是空無，也不是黑暗，因為天上仍有或多或少，或暗或明的星星。讓我們與聖經作者們一齊嘗試在寒夜裏數星星，看看還有沒有值得我們珍惜的事物。

 

二。經文及內容

以賽亞書63:7-9

63:7我要照耶和華一切所賜給我們的，並他憑憐憫與豐盛的慈愛所賜給以色列家的大恩，述說他的慈愛和美德。

63:8他說：「他們誠然是我的百姓，未行虛假的子民。」這樣，他就作了他們的救主。

63:9他們在一切苦難當中，他也同受苦難，並且他面前的使者拯救他們（七十士譯本是「沒有使者或天使，只有主親自拯救他們」）。他以慈愛和憐憫救贖他們，在古時的日子時常抱他們，背他們。

 

先知以賽亞在甚麼狀況之下呼籲猶大人述說上帝的慈愛和美德呢？上文63:1-6節論及以東。提到以東，當時的猶大人會想到甚麼呢？以東人如何對待猶大人呢？整卷俄巴底亞書（其實只有一章）就是談論以東，俄巴底亞先知如此說：

11當陌生人擄掠雅各的財物，當外邦人進入他的城門，為耶路撒冷抽籤分取財物的日子，你竟站在一旁，像與他們同夥。

12你兄弟遭難的日子，你不該瞪著眼看；猶大人被滅的日子，你不該幸災樂禍；他們遭難的日子，你不該說狂傲的話。

13我子民遭災的日子，你不該進他們的城門；他們遭災的日子，你不該瞪著眼看他們受苦；他們遭災的日子，你不該伸手搶他們的財物。

14他們遭難的日子，你不該站在岔路口剪除他們逃脫的人，你不該交出他們的倖存者。

 

以賽亞書63:1-6節耶和華上帝審判以東，側面肯定了猶大艱難和痛苦的遭遇。甚麼都沒有了，還述說甚麼恩典和慈愛呢？以賽亞先知提醒猶大人，處境的確改變了，失去的的確很多，然而，並不等於一無所有，還有三項是他們仍然擁有並且應該珍惜的，這些是他們寒夜中的星星，是黑夜中的盼望。

 

第一，以賽亞先知代表上帝向猶大人宣告，「他們誠然是我的百姓」，這是身份的肯定。人最迷亂的時候，往往是失去身份，不知自己是誰的時候。不知道自己是誰，不是沒有名字，而是所遭遇的令我們自我懷疑。例如被家人誤解或拒絕時，那種委屈感和孤獨感令人懷疑自己是否仍被視為家庭的一份子；被上司批評或者失去工作時，懷疑自己是否很無用；表遠了意見又採取了行動，對方仍然固我，甚至被視為敵人時，不禁令人懷疑自己是否仍是這個社會中的持份者。這些懷疑未必是空穴來風，而往往是經歷某些對待或遭遇而產生的。在過去幾個月的刺激與衝突之中，激盪起人們反思自己都底是誰，追求甚麼？不單單是動物性地生存，生命只是搵食養活自己，直至死亡。有人開始發現自己的良知，發現自己的正義感，對著某些事情原來是會憤怒的，有反應的。有人更深刻地問自己是誰？與誰走在一起？與誰認同？

 

當時猶大人的遭遇令他們懷疑自己，懷疑自己的信仰，懷疑自己的群體，因為他們彷彿成為了孤兒，無處為家。耶和華上帝在猶大人遭遇艱難，感到迷失的時候向他們重申，「他們誠然是我的百姓」。在過去幾個月中，或者我們也懷疑自己，對自己的身份感到迷茫，也感到這裏花果漂零，甚至感到無處為家的淒涼以及焦躁。我們歸屬哪邊呢？哪邊視我們為自己人呢？或者，我們都期望聽到掌管天地的上帝對我們說：「你們誠然是我的百姓」。屬於天地的主，就是天國的子民；天國的子民，按天國價值觀生活，也以天國價值觀審視現實。知道自己屬於誰以及站立於甚麼價值觀之上，是寒夜中的一顆小星星。

 

第二，以寒亞先知說，耶和華上帝「他們在一切苦難當中，他也同受苦難」，這是同在與同感。人們常常期望上帝點石成金，動一動指頭就令人化涕為笑，因此，與人同受苦難的上帝是難以難解，難以接受，也不受歡迎。然而，馬丁路德卻認為這正正是上帝愛的表現。就是在聖嬰誕生的事件而不是釘十字架事件，受苦的上帝已經顯現淋漓盡致。聖誕故事吸引之處，是充滿著神蹟奇，令人驚訝，例如童女竟然懷孕，看見天使往返飛翔，並且開口說話。但是，在路德看來，最大的神蹟是上帝竟然道成肉身，如嬰孩一般從婦女的肚腹中懷孕出生。最大的神蹟是全能的上帝竟然變成一個需要被照顧、需要長大的嬰兒。人們期待的上帝是超越的上帝，是一位坐在天上的上帝，但受苦的上帝卻是一位降下凡塵，與我們同在的上帝。這受苦的上帝對我們來說，有甚麼意義？受苦的上帝是表示在最艱難、最痛苦、最無助的地方，上帝都在那裏，創造天地的主宰也經歷了被人遺棄，死於十字架上這等痛苦，所以，在你受苦的時刻，不要以為只有你自己最孤單，上帝也同受苦難。此時此地，或許不少香港人感受到社會撕裂的痛，在一切困苦的人中間，上帝也在那裡同受苦難。

 

第三，這位與我們同苦難的上帝，卻同時又是拯救我們的上帝。以賽亞先知對當時的猶大人說：「並且他面前的使者拯救他們（七十士譯本是「沒有使者或天使，只有主親自拯救他們」）他以慈愛和憐憫救贖他們，在古時的日子時常抱他們，背他們」這事如何可能呢？讓我們看看希伯來書的作者對這事如何體會及如何告訴我們。

 

希伯來書2:10-18

2:10原來那為萬物所屬、為萬物所本的，為要領許多兒子進入榮耀，使救他們的元帥因受苦難而得以完全，本是合宜的。

2:11因那使人成聖的，和那些得以成聖的，都是出於一。為這緣故，他稱他們為弟兄也不以為恥，

2:12說：「我要將你的名傳給我的弟兄，在會眾中我要頌揚你。」

2:13他又說：「我要依賴他。」他又說：「看哪！我與上帝所給我的兒女都在這裏。」

2:14既然兒女同有血肉之軀，他也照樣親自成了血肉之軀，為能藉著死敗壞那掌管死權的，就是魔鬼，

2:15並要釋放那些一生因怕死而作奴隸的人。

2:16誠然，他並沒有幫助天使，而是幫助了亞伯拉罕的後裔。

2:17所以，他凡事應當與他的弟兄相同，為要在上帝的事上成為慈悲忠信的大祭司，為百姓的罪獻上贖罪祭。

2:18既然他自己被試探而受苦，他能幫助被試探的人。

 

潘霍華在被囚在處死之前說：「只有受苦的上帝才能夠幫助我們。」基督的受苦是真實的，祂雖然死而復活，但祂所受的苦改變了祂，我們可以在復活的基督身上見到，因為祂身上永留傷痕。神學家莫特曼指出，耶穌基督手上的釘痕仍存留在復活的身體上，永不消失，成為苦難的印記。因此，拯救與苦難並不對立，也不取代，拯救與苦難是共存的。莫特曼提醒基督徒，盼望若抽離不平的苦難，則必然不真實並失去解放的力量。只有以苦難為基礎的盼望才更具體實在，更具深刻的向度。基督的苦難並不只是祂個人的苦難，祂表達上帝親自參與我們的苦難，並將我們的痛苦攬在祂自己身上。

 

希伯來書說2:11「他稱他們為弟兄也不以為恥」，又說2:14「既然兒女同有血肉之軀，他也照樣親自成了血肉之軀」。那位「受苦的人子」成了我們中間的一位，以致於無數無名、被鞭打的、遭人遺棄的人都成了祂的兄弟姊妹。復活的基督就是被釘十架的基督，2:14-15「為能藉著死敗壞那掌管死權的，就是魔鬼，並要釋放那些一生因怕死而作奴隸的人」，先有受苦而後才有得勝。

 

莫特曼繼續說，「與上帝平安意味著與世界不平安，應許的未來如同尖銳的棒子，無情地刺進每一刻尚未實現的現在。」莫特曼的意思是，對上帝的盼望進入了現在，使人無法容忍現實，因為上帝國不是目前所見這個樣子，因此與上帝平安就是與世界不安。在迎向平安的盼望當中，過程卻有許多掙扎的不平安，也就是在不平安當中，繼續因盼望而得到平安。然而，只要上帝國與世界仍有不同，就會有兩者間的衝突，如果不去面對，可能是自我欺騙；如果勇於去面對，一定會帶來很多痛苦，然而在痛苦當中才能經歷更深層的平安。痛苦中的平安，也是另一顆寒夜裏的小星星。

 

以賽亞說63:9「並且他面前的使者拯救他們（七十士譯本是「沒有使者或天使，只有主親自拯救他們」）」希伯來書說：2:15「並要釋放那些一生因怕死而作奴隸的人」，不同時代都有寒夜，不同時代都有黑暗得只剩下星星的狀況，因此，上帝的拯救行動從沒停止，一直進行釋放奴隸的行動。以賽亞用出埃及經歷鼓勵猶大人：63:9「他以慈愛和憐憫救贖他們，在古時的日子時常抱他們，背他們」，馬太福音也以出埃及的意象來描述耶穌基督降世及使命。

 

馬太福音2:13-23

2:13他們走後，忽然主的使者在約瑟夢中向他顯現，說：「起來！帶著小孩子和他母親逃往埃及，住在那裏，等我的指示；因為希律要搜尋那小孩子來殺害他。」

2:14約瑟就起來，連夜帶著小孩子和他母親往埃及去，

2:15住在那裏，直到希律死了。這是要應驗主藉先知所說的話：「我從埃及召我的兒子出來。」

2:16希律見自己被博學之士愚弄，極其憤怒，差人將伯利恆城裏和四境所有的男孩，根據他向博學之士仔細查問到的時間，凡兩歲以內的，都殺盡了。

2:17這就應驗了耶利米先知所說的話：

2:18「在拉瑪聽見號咷大哭的聲音，是拉結哭她兒女；她不肯受安慰，因為他們都不在了。」

2:19希律死了以後，在埃及，忽然主的使者在約瑟夢中向他顯現，

2:20說：「起來，帶著小孩子和他母親回以色列地去！因為要殺害這小孩子的人已經死了。」

2:21約瑟就起來，帶著小孩子和他母親進入以色列地去。

2:22但是他因聽見亞基老繼承他父親希律作了猶太王，怕到那裏去；又在夢中得到主的指示，就往加利利境內去了。

2:23他們到了一座城，名叫拿撒勒，就住在那裏。這是要應驗先知所說的話：「他將稱為拿撒勒人。」

 

馬太福音記載「希律要搜尋那小孩子來殺害destroy（摧毀）他」，與希伯來書2:14「既然兒女同有血肉之軀，他也照樣親自成了血肉之軀，為能藉著死敗壞（摧毀）那掌管死權的，就是魔鬼」這句遙遙相應，希律摧毀嬰孩耶穌不成，耶穌反而「藉著死敗壞（摧毀）那掌管死權的，就是魔鬼」。

 

關於嬰孩耶穌這短短的敘述，馬太福音多次指出是應驗先知的預告：

2:15這是要應驗主藉先知所說的話：「我從埃及召我的兒子出來。」

2:17這就應驗了耶利米先知所說的話：2:18「在拉瑪聽見號咷大哭的聲音，是拉結哭她兒女；她不肯受安慰，因為他們都不在了。」

2:23這是要應驗先知所說的話：「他將稱為拿撒勒人。」

 

聖子道成肉身，人們以為嬰孩耶穌裂天而降，馬太福音從另一個角度指出並不是突如其來，而是一脈相承。承繼甚麼呢？就是先知的預言，即是上帝參與世間，施行拯救，釋放奴隸的傳統。這釋放傳統的代表事件是以色列人出埃及事件，貫穿著被擄回歸，接下去對彌賽亞的盼望。

 

馬太福音指出聖誕故事是出埃及的延續及更新，也是被擄回歸的延伸及更新，是上主打敗邪惡力量，使受壓迫者得釋放的故事，是人能夠自由地與天地一齊敬拜上主的故事。（出埃及記5:1）「摩西和亞倫去對法老說：「耶和華－以色列的上帝這樣說：『放我的百姓走，好讓他們在曠野向我守節。』」

 

『放我的百姓走，好讓他們在曠野向我守節。』這是出埃及故事的主題，是被擄回歸故事的主題，是聖誕故事的主題，會不會也是我們當下的城市故事的主題呢？故事仍未結束，劇情仍在發展，但結局卻已經寫下，就是萬國萬民最終會被釋放，在新天新地與上主相會。想到這裏，我們可以參與詩人的讚美。

 

詩篇148:1-14

詩人首先呼籲天上的讚美耶和華：

148:1哈利路亞！你們要從天上讚美耶和華，在高處讚美他！

148:2他的眾使者啊，要讚美他！他的諸軍啊，都要讚美他！

148:3太陽月亮啊，要讚美他！放光的星宿啊，都要讚美他！

148:4天上的天和天上的水啊，你們都要讚美他！

148:5願這些都讚美耶和華的名！因他一吩咐就都造成。

148:6他將這些設定，直到永永遠遠；他訂了律例，不能廢去。

 

接著，詩人呼籲地上的也讚美耶和華：

148:7你們哪，都當讚美耶和華：地上一切所有的，大魚和深洋，

148:8火和冰雹，雪和霧氣，成就他命令的狂風，

148:9大山和小山，結果子的樹木和一切香柏樹，

148:10野獸和一切牲畜，昆蟲和飛鳥，

148:11世上的君王和萬民，領袖和世上所有的審判官，

148:12少年和少女，老人和孩童，

148:13願這些都讚美耶和華的名！因為獨有他的名被尊崇，他的榮耀在天地之上。

 

最後，詩人提出選民更加要讚美耶和華：

148:14他高舉自己百姓的角，使他的聖民以色列人，就是與他相近的百姓得榮耀。哈利路亞！(或譯「他一切聖民以色列人， 就是與他相近的百姓，都讚美他」)

 

三．總結：

引言提及關正傑「星」這首歌，仍有最後再段，讓我們作為此篇講章的結束。

踏過荊棘　苦中找到安靜

踏過荒郊　我雙腳是泥濘

滿天星光　我不怕風正勁

滿心是期望　過黑暗是黎明

啊　星也燦爛　伴我夜行　給我影

啊　星光引路　風之語　輕輕聽

帶著熱情　我要找理想　理想是和平

尋夢而去　那怕走崎嶇險徑

明日誰步過　這星也帶領
