鄧瑞強博士 – 那將要來的是你嗎？

      191215_sermon
講題：那將要來的是你嗎？ Are you the one who is to come?

經文：馬太福音11:2-11

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2019年12月15日

 

　　各位弟兄姊妹，早安。

　　若你身染頑疾，卧病在床，在公立醫院裡，等著做一個生死攸關的重大手術。若你又知道，在這醫院裡，只有兩個醫生會做這手術。一個剛剛才做過一個同樣的手術，而病人死了。一個是資深醫生，做過無數次同樣的手術，而沒有一個病人死亡。你只知道這些資料，你也認得這兩個醫生，你只是不知道誰會負責你的手術。而剛好，那位資深醫生就站在你的病床邊。這時，你很可能會問的一個問題是：「那將要來的是你嗎？」這真是一個生死攸關的問題。

　　小時候，住在「屋村」，偶爾，不知什麼原因，一個樓層的小朋友會和另一個樓層的小朋友衝突起來，然後發生一些不太嚴重的毆鬥。有一次，衝突又起，我落了單，被另一個樓層的小朋友追著，遠處，見到有另一群小朋友迎過來，其中一個像是我的哥哥，我心想：「那將要來的是我的哥哥嗎？」雖然未能確定，但也只能走過去，因這是僅有的逃命機會。走得近了，才發現，這群小朋友也是另一個樓層的。最後，被圍困著，孤立無援，四面楚歌，被人打了一身。任何一個被圍困的人，若有陌生人接近，都會想這個問題：「那將要來的是你嗎？」這個「你」，當然就是幫助我們，解救我們的人。

　　已經是二十一世紀了，人類應該很文明的了，但人圍捕人的故事，仍經常發生。剛剛這個禮拜，緬甸的昂山素姬便要出席海牙聯合國國際法院的聆訊，為羅興亞人受的苦作出辯解。羅興亞人的故事，又是一群人被另一群人圍捕的故事。他們孤立無援，四面楚歌，連昂山素姬也承認軍方對他們或有使用過分武力。對於被圍捕的人而言，對於羅興亞人而言，他們期待的，是解救者。他們心中的問題，常常是：「那將要來的是你嗎？」那將要來的，是能解救他們脫離困局的解救者嗎？

　　香港，在一片迷惘裡，人與事都會急劇變化。或許，很多人會離開他們的位置，很多人會冒起來。不同的群體，等待著不同的真命天子。在亂世，我們都希望真正的解救者。用中國哲人張橫渠的講法，我們渴望有人能「為天地立心，為生民立命，為往聖繼絕學，為萬世開太平」。我們等待一些人，能實現上天仁愛的心，能尊重每個人的生命尊嚴，能守住支撐著人類文明的普世價值，能對歷史的將來負起真切的責任。關心香港的人，心中都會問：「那將要來的，是這樣的一個人嗎？」

 

經文：馬太福音１１：２－１１

太11:2　約翰在監裏聽見基督所做的事，就打發兩個門徒去，

太11:3　問他說：「那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？」

太11:4　耶穌回答說：「你們去，把所聽見，所看見的事告訴約翰。

太11:5　就是瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。

太11:6　凡不因我跌倒的就有福了！」

太11:7　他們走的時候，耶穌就對眾人講論約翰說：「你們從前出到曠野是要看甚麼呢？要看風吹動的蘆葦嗎？

太11:8　你們出去到底是要看甚麼？要看穿細軟衣服的人嗎？那穿細軟衣服的人是在王宮裏。

太11:9　你們出去究竟是為甚麼？是要看先知嗎？我告訴你們，是的，他比先知大多了。

太11:10　經上記著說：『我要差遣我的使者在你前面預備道路』，所說的就是這個人。

太11:11　我實在告訴你們，凡婦人所生的，沒有一個興起來大過施洗約翰的；然而天國裏最小的比他還大。

 

　　這段經文，很自然地分成三個段落。

 

（１）約翰的問

太11:2　約翰在監裏聽見基督所做的事，就打發兩個門徒去，

太11:3　問他說：「那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？」

　　這裡的約翰，是「約洗約翰」，他在約旦河裡為人施洗。他是一個正直的人，不畏強權。他直指統治者不道德，指斥統治者淫亂。當時的統治者是小希律，奪取了哥哥的妻子。約洗約翰直斥他的不是，直斥他毫無規矩，無法無天。於是，被統治者捉拿、下獄，最後也死在獄中，又是一個為了正義而死在獄中的人。

　　這樣的一個人，在獄中，當然有很多想法、很多期待。一個正義的人，縱然在獄中，也很留心監獄外社會正義的發展。他聽到耶穌的事情，看來，耶穌也推動著某種社會正義的發展。約洗約翰很著緊，耶穌這個人，是否是真命天子？看來就是他了，他能接續自己的信仰工程，宣揚天國的臨近，呼喚人悔改，在地上實現正義與和平。若真是他，則自己可安心了。若自己有甚麼不測，也有人承接自己的志向了。正義的人，在獄中，最關心的，不是自己在獄中，而是在監獄外的正義。這些人是真正自由的人。在不正義的世界裡，全然漠視世界的不正義，這些人才是在監獄裡。他們的心，不可能是自由的。在監獄裡，約洗約翰打發自己的門徒，去問耶穌：「那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？」

 

（２）耶穌的答

太11:4　耶穌回答說：「你們去，把所聽見，所看見的事告訴約翰。

太11:5　就是瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。

太11:6　凡不因我跌倒的就有福了！」

　　耶穌的回答，是講論他自己所帶來的一個新世界、一個前所未有的世界。因著耶穌的出現，完全絕望的景況出現新機。因著耶穌，瞎子能看見。耶穌受難前夕，最後一個神蹟，就是醫治瞎子，讓瞎眼的能夠看見。先醫瞎子，後上十架，這故事編排有一重大含意，就是說，人若因某些因素令自己變成盲目，對發生在眼前的真相視而不見，則他不可能領悟十字架的意義。盲目，有很多種，肉眼的盲，是一種；良心的盲，是一種；靈性的盲，又是另一種。良心盲了，則在他眼前，發生一件滅絕天良的事，他也看不見，視為平常。靈性盲了，則正在步向滅亡，仍以為自己步向天堂。有時，人盲到一個地步，全世界都看得見的事，他卻視而不見。耶穌告訴施洗約翰，他會讓人看見真相，讓事情水落石出。

　　因著耶穌，瘸子能行走。瘸子是無能為力的人。約翰福音有一個醫治瘸子的經典故事（約5:1-9）。耶路撒冷有一個水池，叫「畢士大」池。相傳，池水動的時候，是天使攪動池水，有病的人，誰先下水，誰就得醫治。耶穌來到這水池，見有一個瘸了三十八年的人。問他說：「你要痊愈嗎？」請留意這人的回答，他說：「先生，水動的時候，沒有人把我放在池子裏；我正去的時候，就有別人比我先下去。」多麼絕望的回答。完全沒法自救，也得不到別人的救助。在生活裡，完全無助。耶穌卻叫他起來行走，他就起來，走了。在我們社會，有很多叫天不應，叫地不聞的無助者，耶穌聽到他們的呼聲。耶穌告訴施洗約翰，他要讓無助的人得到救援，讓他們有力地活下去。

　　耶穌叫長大痲瘋的，得到潔淨。長大痲瘋的人，在當時，是untouchable的，是被隔離的，是被遺忘的。耶穌刻意的接觸他們，讓他們感覺到從人而來的溫暖。讓這些被非人化的人重拾人性尊嚴。就算在香港，都會有人被非人化地對待，被呼以污名，被凌辱，被虐待。耶穌告訴施洗約翰，他要讓這些人重拾人性尊嚴。

　　因著耶穌，聾子能聽見。有些聾子，是生出來的，這是悲劇。有些聾子，是裝出來的，這製造悲劇。你講甚麼，你問甚麼，你要求甚麼，他總是聽不見。耶穌卻讓聾子聽得見他人的聲音，重新恢復人間的溝通。耶穌告訴施洗約翰，他重建人間的對話，讓各人聽得明對方的心聲。

　　因著耶穌，死人能復活。死，是絕望事件，是終結性的，再無生機可言。耶穌，卻要在絕望中帶來生機。上個月，保安局局長說，今年6月至9月的自殺個案為256宗，比去年同期多34宗。發現屍體、送院前或送院時死亡個案為2537宗，比去年同期多311宗。就這些數字的表面來看，香港近來是多了些不太正常的死亡。這些死亡事件背後，特別是自殺事件，看來是一個又一個的絕望故事。自殺的人，是絕望的。耶穌告訴施洗約翰，他叫死人復活，他要取消絕望故事的絕望，讓人間看見前所未有的希望。

　　最後，耶穌說，有美好的信息傳給貧窮的人。通常，好的信息是沒有窮人的份的；他們有的，只是悲慘的生活。耶穌告訴施洗約翰，唉聲嘆氣的窮人，終於聽到美好的信息。

　　大家想想，因著耶穌，這世界發生了甚麼變化。一種強大的生命力，取消社會上的盲目、瘸子一樣的無助、長大痲瘋一樣的被非人化對待、拒絕溝通的耳聾、死亡的絕望、貧窮的淒慘。這種強大的仁愛力量，由耶穌那裡發源，藉聖靈進入我們的生命中。我們活在世界，正是要將這種仁愛力量繼續發揚出去，讓大地的黑暗，被光明驅散，讓天國的輪廓漸漸地顯明出來。

　　耶穌講完以上一番話，便說：「凡不因我跌倒的就有福了！」（太11:6）為何會因他的話跌倒？是因為他的話與這世界的話相差太遠，太不可信。這世界的人不相信窮人是有福的。這世界的人不相信死人可以復活。這世界的人不相信絕望的深淵還有希望。耶穌卻說，我要在死亡的絕望裡帶來復活的新希望。相信耶穌的話，需要堅持希望，需要因希望而忍耐，需要為希望而受苦。耶穌希望我們做得到，而不是在絕望中放棄。

　　耶穌以上述這番話回答施洗約翰，聽到這番話，施洗約翰應看到在耶穌身上天國已經開展。他不用再等別人了。這世界要等的，就是耶穌。

 

（３）耶穌的問與答

太11:7　他們走的時候，耶穌就對眾人講論約翰說：「你們從前出到曠野是要看甚麼呢？要看風吹動的蘆葦嗎？

太11:8　你們出去到底是要看甚麼？要看穿細軟衣服的人嗎？那穿細軟衣服的人是在王宮裏。

太11:9　你們出去究竟是為甚麼？是要看先知嗎？我告訴你們，是的，他比先知大多了。

太11:10　經上記著說：『我要差遣我的使者在你前面預備道路』，所說的就是這個人。

太11:11　我實在告訴你們，凡婦人所生的，沒有一個興起來大過施洗約翰的；然而天國裏最小的比他還大。

　　如今，輪到耶穌去評論這位在監獄裡仍掛心社會正義、仍掛心天國降臨的施洗約翰。這位施洗約翰，在位處曠野的約旦河為人施洗。他是誰，他為何能吸引這麼多人去受洗呢？

　　耶穌問：那些去受洗的人，他們去曠野，是看甚麼呢？要看風吹動的蘆葦嗎？看大自然的風景，不會吧！看像蘆葦一樣的普通人物，不會吧！要看穿細軟衣服的人嗎？穿得這般高貴的人，不會在曠野，他們在王宮裡。是要看先知嗎？這就對了。你們到曠野，要是聽先知在曠野的呼聲。你們要尋找，那展示高貴的道德、無偽的真理、純潔的神聖的先知。對了，你們尋找這些。你們渴求先知，施洗約翰的確是先知，並且是最大的先知，因為他為耶穌開路。耶穌是誰？是神在人間。他以死和復活，建立了天國。無論施洗約翰如何偉大，畢竟，只是耶穌建立的天國之前的人物。他無法體會，天國的真實展現，他無法體會世界因著耶穌而有的改變。今日，我們活在耶穌所開展的天國中，在耶穌的復活裡，我們體會神在死亡深處、在絕望深淵，依然掌權，依然能展示我們無法想像的生命，依然能綻放復活的光明。耶穌在評論施洗約翰時，他啟示了自己的真正身分及事工。

　　今日，香港仍在混亂中，仍有很多事情不明不白，前景仍然暗晦不明。我們會問：要等待誰來收拾殘局？我們會問耶穌：那將要來的是你嗎？

　　耶穌做了甚麼？他是我們要等的那個人嗎？

　　耶穌說：我叫瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。

　　他所做的，是徹底地改變了人性及世界。

　　我們不等他，還可以等誰呢？

　　作為基督徒，我們應該已體會過耶穌的大愛所造成的影響力，或許，與其問要等誰，不如問我們靠這位耶穌能多做一點甚麼。邪惡無法永存，天國總會實現。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

 

 

（附記：本人在崇基禮拜堂講道的講章已結集成《荷花池畔春草綠》講章集，有興趣的朋友可到各大基督教書局購買。試讀本可參閱：http://cc.cuhk.edu.hk/dev/images/content/fund-raising-campaigns/university-sermons-by-dr-sk-tang/CCC-SK-Tang-Sermon-Text-Sample-2.pdf。較早期的崇基講章，已結集成《敢於跟隨主》一書，也可到各大基督教書局購買。）
