劉國偉先生 - 那沒有看見就信的有福了

      191110_sermon
講題：那沒有看見就信的有福了 Blessed are those who believe without seeing

經文：約翰福音20章19-29節

講員：劉國偉先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2019年11月10日



引言
今年8月20日晚，我與太太一起，參加了由福戲網絡主辦，在循道衛理聯合教會香港堂舉行的一個講座：「歷史的潘霍華、現代的潘霍華」(Dietrich Bonhoeffer)，當晚的講員潘錦華導演分享「由《馬丁路德》到《潘霍華的情書》：表演藝術與我何干」，另一位講員是我們禮拜堂的榮譽助理校牧鄧瑞強博士，瑞強兄分享的題目是「思想與行動之間：潘霍華呈現的教會與信徒的社會責任」，當晚座無虛席，連地庫的副堂也坐滿了，多少反映出在香港處於水深火熱的情景下，弟兄姊妹想透過潘霍華的生命故事和他的神學思想，一種由歷史走到當下的熱切的期盼。潘導演和瑞強兄的分享都很精彩，會後，勾起了我很多思緒。

我在1979年初次聽聞潘霍華，緣於在中文大學圖書館閱讀一篇有關潘霍華神學思想的研究論文，然後我開始閱讀潘霍華的著作，首先是1974年道聲出版社出版的「追隨基督」中譯本，當時已經出版了5年。當中有蘇恩佩姊妹撰寫的「代序」。恩佩姐在文章的第一句，引用潘霍華的名句「當基督呼召一個人，祂是召他來為祂死。」雖然當時已經不是第一次閱讀這兩句句子，卻再一次震撼著我的心房，我不期然地想，那是一種怎樣的信心？潘霍華的好友，英國哲齊斯特主教(Bishop of Chichester)貝爾(Bishop Bell)如此演繹潘霍華這名句：「當基督呼召一個人，祂是召他來為祂死：死的形式有多種，不過作基督門徒的真諦，可說完全包括在這句話裏面了。」

然後今年9月21日，我與家人一起觀賞了在文化中心上演的話劇「潘霍華的情書」(Bonhoeffer’s Love Letters)，一個熟悉的故事，對於我而言，潘霍華並非一個陌生人，當晚觀賞這齣話劇，有很多場景和段落，都深受感動，也重新刺激我去問自己：潘霍華所見證所活出的是怎樣的信心？

於是，我決定再次翻開「獄中書簡」(Letters and Papers from Prison)，赫然看見當年的一些閱讀筆記和在書本劃下的記號和㾗跡。我現在讀出我曾經標記的一個小段落：「一個人必須完全過着今世的生活，才能學習到信心。這就是我所說的現世之意義，即負起生命的一切責任與困難，成功與失敗，一切經驗與無可奈何之事。就在這樣的生命中，我們才把自己無條件地放置在上帝手裏，參與祂在世上的苦難，與基督在客西馬尼園一同警醒。這就是信仰……這樣，當我們生活於今世而參與上帝的苦難，成功怎能叫我們傲慢，失敗又怎能使我們走入迷途呢？」


信心：在恐懼中倚靠主賜的平安
今天講道的題目是「那沒有看見就信的有福了」，是從死裏復活的主，向門徒顯現時所說的一句話，承接我剛才所問的，我們所見證所活出的是怎樣的信心？


使徒約翰記載了三次主耶穌向門徒顯現。約翰所說的門徒，明顯是指向耶穌所特別揀選的十一個門徒，因為猶大自殺身亡了，所以當時就少了一個。
第一次顯現記載在約翰福音20章19至25節；第二次顯現記載在同一章聖經的26至29節；第三次記載在第21章1至23節。我們今天主要集中思想，約翰筆下所描述主耶穌向門徒第一及第二次顯現的兩個小段落。

約翰寫道：「那日（就是七日的第一日）晚上，門徒所在的地方，因怕猶太人，門都關了。耶穌來，站在當中，對他們說：「願你們平安！」說了這話，就把手和肋旁指給他們看。門徒看見主，就喜樂了。(約21:19-20)

約翰所形容的情景，是星期日的晚上，門徒仍然害怕猶太人，於是把門關了，原文「關」這個動詞，其實是「鎖上」的意思。很明顯的，抹大拉的馬利亞向門徒見證耶穌基督已經復活，彼得和約翰親眼看見空墳墓的環境證據，再加上前往以馬忤斯路上的兩個門徒，見證曾經與復活的主相遇，在這非常特別的一天，再三聽到耶穌已經復活的消息，卻仍然未能消除他們心中的恐懼。弟兄姊妹，黑夜是可怕的，往往埋藏了很多黑暗的人和事，甚至危機，我們也經歷了許多漫長的黑夜，有時候真的想把自己關鎖在一個安全的房子裏，以圖與外間的黑夜隔開。

門徒是有福的，在他們經過從星期四深夜到星期五凌晨，耶穌被捉拿開始，到星期日從早到晚十多個小時所聽見既是奇妙，又一時間難以明白和接受的見證，當他們仍然活在恐懼之中，而耶穌就在這情景底下，向他們顯然。

Shalom「願你們平安」在此時此刻，不再是一句日常慣用的問候語，聽在這一群感到羞愧、不解、恐懼和疑惑當中的門徒的耳中，這一句問候如今象徵神與人和好，將門徒從對死亡和黑暗的恐懼的光景，帶進基督復活大能的一句滿有恩典的說話。

約翰告訴我們，主耶穌說了「願你們平安」這句話之後，就把他的傷痕指給門徒看。此時此刻，基督的傷痕，或者說是曾經死過的印記，成為恩典的記號，最重要的，是門徒看見復活的主，實實在在的體驗了復活的大能，就喜樂了。

第一句「願你們平安」是耶穌基督邀請門徒進入祂的復活的生命，第二句「願你們平安」，就帶着使命和差遣。

在星期四的晚餐聚會，主耶穌跟門徒分離前的禱告，說：「祢怎樣差我到世上，我也照樣差他們到世上。」(約17:18)如今復活的主，在完成了救贖大功之後，再一次提出父差遣祂，祂要照樣差遣門徒。我就想起了潘霍華的名句：「當基督呼召一個人，祂是召他來為祂死。」接受耶穌基督的差遣，就包含了在生命旅途中，要為信仰的緣故，冒著大大小小的風險，或者直接點說，基督要求我們背起十字走天路，本身就是一個冒險的旅程 A risk taking journey.

在這個冒險的旅程中，從神而來的平安，就成為非常重要的保障。這份平安，不在乎識見和閱歷，也不在於意志和訓練，乃是聖靈的工作。所以，主耶穌說了平安與差遣的話，就向門徒吹一口氣，說:「你們受聖靈。」

21至23節的經文如此説：「耶穌又對他們說：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」說了這話，就向他們吹一口氣，說：「你們受聖靈！你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。」 (約20:21-23)

正如馬太記載了主耶穌對教會的教導：「我實在告訴你們，凡你們在地上所捆綁的，在天上也要捆綁；凡你們在地上所釋放的，在天上也要釋放。」(太18:18)勉勵門徒和教會，我們從主所接受的差遣，是生死攸關的任務，我們要傳揚的是叫人出死入生的基督救恩，凡接待主的，就是信主名的人，主就賜他們權柄，作神的兒女。(約1:12)

那個星期日的夜晚，是黑暗與光明交錯的時空，也是恐懼和喜樂相纏的晚上，我想像不到主耶穌顯現之後又離去，到底會是一種怎樣的感覺！不過我確信，因為主耶穌的顯現，還有聖靈的臨在，門徒的生命就起了徹底的質變，他們從新體悟信心的道路，不在於無需冒險，或者沒有危險，卻原來是當我們進入基督的復活大能，和靠着聖靈的能力，我們所得着的從主而來的平安，就幫助我們勇敢地接受基督的差遣。

我總不信
使徒約翰告訴我們，當夜，多馬不在那房子，也就是說，他仍然未曾親眼見過復活的基督。

「那十二個門徒中，有稱為低土馬的多馬；耶穌來的時候，他沒有和他們同在。那些門徒就對他說：「我們已經看見主了。」多馬卻說：「我非看見他手上的釘痕，用指頭探入那釘痕，又用手探入他的肋旁，我總不信。」(約20:24-25)

多馬鏗鏘有力的一句話「我總不信」，表達了他仍然活在一個講求合理推斷，要求穩穩陣陣的思維方式之中。作為福音書的讀者，我們千萬不要以為，多馬是唯一的一個表示不信，其實在馬可福音也有類似的描述：「在七日的第一日清早，耶穌復活了，就先向抹大拉的馬利亞顯現；耶穌從他身上曾趕出七個鬼。她去告訴那向來跟隨耶穌的人；那時他們正哀慟哭泣。他們聽見耶穌活了，被馬利亞看見，卻是不信。這事以後，門徒中間有兩個人，往鄕下去；走路的時候，耶穌變了形象向他們顯現，他們就去告訴其餘的門徒；其餘的門徒，也是不信。」(可16:9-13)

弟兄姊妹，信心旅程並非一蹴即就，生命的轉化和成長需要時間。不要說多馬沒有經歷耶穌基督第一次向門徒顯現的每一個細節，因而暫時失去一個信心跳躍騰飛的機會，就是其他的門徒在基督顯現過了八日之後，他們仍然謹慎地在房子裏把門繼續關鎖，這實在與五旬節聖靈降臨之後，門徒的集體信仰面貌有很大的落差。

經文說：「過了八日，門徒又在屋裏，多馬也和他們同在，門都關了。耶穌來，站在當中說：「願你們平安！」就對多馬說：「伸過你的指頭來，摸我的手；伸出你的手來，探入我的肋旁。」多馬說：「我的主！我的上帝！」 (約20:26-28)

耶穌當然理解，門徒仍然要活在一個關鎖了門的房子的生命狀態，耶穌這個復活的身體穿過那關鎖了的大門，再次以「願你們平安」接納門徒當下的生命境況，顯現在門徒當中，充滿了對門徒的體恤和憐愛。

走信心的道路，本來就應該全然信靠，事事講求證據、兆頭、印證，本身就是一種「我信，但我信不足」的屬靈狀況。親愛的弟兄姊妹，這是否我們人生旅程的真實寫照？特別當我們身處漫長的黑夜，包括一些臨到自己的意想不到的傷害，無可奈何的際遇，還有不合理、無恩情的人和事，在等候之間遲遲沒有答案，未見出路，更不知何時見黎明，這些時候，信心就成為非常真實的考驗。

主耶穌並非單單體恤和憐愛多馬，祂對多馬說：「你因看見了我才信；那沒有看見就信的有福了。」 我相信主耶穌所說的這句話，不單只是向多馬說，也向眾多門徒說，並且今天仍然在我們當中如此說。是的，「不要疑惑，總要信！」是信德的基礎，疑惑本來就抵銷信心，不過疑惑之後，能夠靠着信心走下去，我們又會為人生旅程跨進了信心的一大步，主耶穌總會在那個漫長的黑夜，還有關鎖了門的房子裏，向我們說「願你們平安」，給我們信心和勇氣，走進祂復活的大能裏，也同樣賜我們平安，差遣我們進入這個世界，憑信心走上冒險的旅程。

憑著信
潘霍華，1906年2月4日生於德國，是一位將生命獻在殉道者祭壇上，自始至終忠心追隨基督的人，他確實被公認為一位出色的神學家，不過我更喜歡形容潘霍華是一個忠心追隨基督的門徒。潘霍華被納粹秘密警察捉拿，人生的最後幾個星期被關押在一個大監牢裏，他沒有看見希特拉和納粹德國的結局，在1945年4月9日曙光初露的時刻，被納粹黨送上了刑場，數天之後，盟軍宣告勝利。

潘霍華是憑著信心，在世走過39年之後，離開這個世界的，當他從囚倉被押送往刑場之際，他與囚友說：「這就是終局，但在我卻是生命的開始。」。

結束今天講道的時候，我選讀「獄中書簡」記載潘霍華在1945年元旦所寫的禱文：
有了善的力量同在與導引我，安慰與鼓勵，遠超過一切的恐懼。
舊歲還在慢慢地苦楚着我的心靈，沉痛冗長的日子仍然在拖延着。父啊，求祢容許祢所磨練的靈魂，得到祢所允許的救治。

倘若我們得喝乾這悲慘的杯，直到飲盡痛苦的屑滓，在祢的命令下，我們決不躊躇，願以感激的心接受，祢恩手之所施賜。
讓燭光發射輝煌的祝賀，這豈不就是黑暗中從祢來的亮光，要把我們帶往那渴望中的相聚。
現在夜更深沉，求容許我們聽見祢兒女的聲音，從圍繞着我們的黑暗世界，發出那普世讚頌的歌聲！

一切善的力量來幫助我們，我們將勇敢地面對將來，不論晨昏，上帝必恩待我們，每逢新歲開始，我們這信念更為堅定。



弟兄姊妹，「那沒有看見就信的有福了」，因為我們活著是憑著信心，不是憑著眼見，We live by faith, not by sight.  願主加添我們信心，願榮耀歸給三一真神！
