朱光華牧師 - 陶造新世代

      190630_sermon
講題：陶造新世代 Nurture the New Breed

經文：詩篇78:1-

講員：朱光華牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2019年6月30日

引言：

亞薩的訓誨詩

祖宗子孫，承先啟後

一脈相承，代代相傳

確定目的，改善手法

實踐方向

充實這一代，教導下一代

教會與家庭，並肩齊作戰

這幾個星期香港經歷一連串翻天覆地的事件，遊行、示威、激盪的人群，混亂的場面，即使我們不是身在其中，單看新聞，已足夠令我們心情起伏不定，有失望，有憤怒，有無奈，有疲倦，甚至恐懼。

鼓勵大家要留意自己的情緒，如果很困擾，腦海經常浮現一些畫面或者事件，揮之不去，建議大家搵老師搵校牧傾下，或者有專業輔導的專家幫下手，甚至要暫時中斷接收相關的消息，暫停唔睇新聞唔上網，讓我們的思想安靜沉澱一下。

多謝校牧的邀請和安排，讓我能夠離開崇基將近40年，可以重新踏足崇基禮拜堂，在這裏崇拜，甚至講道。

今日我想藉著詩篇七十八篇，跟大家分享一個題目，「陶造新世代」，78篇很長，共72節，我們只是集中1-8節。

第1節開始，作者這樣叮囑勉勵讀者，詩七十八：1，「我的民哪，要側耳聽我的訓誨，豎起耳朵聽我口中的言語」，

英文翻譯是Give ear, O my people。誰可以稱「我的民哪」O my people？這種口吻彷彿是皇帝向自己的子民，頒佈聖旨。

如果我們讀這詩篇是領聖旨，我們應該以什麼態度來聽呢？經文清楚指示我們要點樣聽。要側耳專心聽，要豎起耳朶留心聽，要必恭必敬，因為聖旨只是講一次，不會重覆，而且聽完聖旨之後，要領命領旨之後，要照著執行，我們恐怕聽漏了一句半句，甚至要做筆記。

嘩，讀這首詩要那麼隆重，那麼認真，讀者自然會產生期望，接下來的信息非常重要。

詩七十八：2 - 6，「2我要開口說比喻，我要解開古時的謎語，3是我們所聽見、所知道的，也是我們的祖宗告訴我們的。4我們不將這些事向他們的子孫隱瞞，要將耶和華的美德和他的能力，並他奇妙的作為，述說給後代聽。5因為，他在雅各中立法度，在以色列中設律法；是他吩咐我們祖宗要傳給子孫的，6使將要生的後代子孫可以曉得；他們也要起來告訴他們的子孫，」

我們留意到，這段經文有兩組重覆的詞句：第一組是祖宗，祖先，前輩，第二組是子孫，後代。這兩組的詞點出了兩個方向，一是承先，一是啟後。

承先，是我們要回顧上一代，回憶我們的祖先，回顧我們過往歷史，要追溯要重尋我們的根，要思想他們的嘉言懿行。

這是承先，還有另一個向度。啟後，是向下傳遞信息，教導教訓我們的後代，啟發啟導子孫，開導引導後輩，甚至訓導誘導下一代。

這種承先啟後，是一脈相承，代代相傳，值得留意，究竟經文列出幾多代？

詩七十八：5 - 6，「5他在雅各中立法度，在以色列中設律法；是他吩咐我們祖宗要傳給子孫的，6使將要生的後代子孫可以曉得；他們也要起來告訴他們的子孫，」

他，就是耶和華上帝，第一代

我們祖宗﹝our forefathers﹞，第二代

傳給子孫，就是我們讀者這一代，祖宗傳給我們這第三代

子孫，將要生的後代子孫﹝the children yet to be born ﹞，第四代

他們﹝剛才所提及的第四代﹞也要告訴他們的子孫，第五代

如果用一個圖表來表示，就很清楚，

第一代

耶和華上帝

第二代

我們的祖宗

第三代

我們

第四代

我們的子孫

第五代

我們子孫的子孫

祖宗子孫，承先啟後，

一脈相承，代代相傳，

美國芝加哥三一神學院，有一位好出名的新約學者，Don Carson卡遜，他已經退休，他的釋經講道，很受歡迎，曾經被邀請來香港的港九研經培靈會的大會講員，有一次他接受訪問，問及他教養兒女的心得，

「你認為你教養兒女是否成功？」

「雖然我有用心教養我的兒女，雖然我的兒女都接受我的教導，我也見到他們有按聖經真理行事，但我仍未知是否成功！」

卡遜能夠咁樣做，照計已很難得。

「那麼你何時才能確定你教養兒女是否成功？」

「要等，要等到我的兒女結婚，等他們成家立室，等他們有自己的兒女，而且能夠將我教導他們的聖經，教導他們的兒女，到那時，我才知道我的教養兒女成功。」

是的，一代傳一代，

陶造新世代，祖宗子孫，承先啟後，

陶造新世代，一脈相承，代代相傳，

陶造新世代，經文確定教導的目標和手法，

詩七十八：6 - 7，「6使(so that)將要生的後代子孫可以曉得；……7好叫(so that)他們仰望神，不忘記神的作為，惟要守他的命令。」

經文提及三個動詞，教導他們之後，希望達致的目標，他們能夠產生三個動作，

曉得﹝know﹞，

仰望﹝trust﹞，

守命令﹝keep the commandment﹞，

這三個動作有一個進程，先曉得，才能夠仰望，才會守命令。

我看過一齣電影，是劉德華與張學友的對手戲，劉德華責備張學友的一段對白，

講你又唔聽

聽你又唔明

明你又唔做

做你又做錯

錯你又唔認

認你又唔改

我們當中做老師的，一定非常明白，有教唔等於有聽，有聽唔等於明白，明白唔等於會做，有做又唔等於唔會做錯。

如果用詩78篇的教訓，要使他們曉得，使他們明白，理解，融會貫通，使他們仰望，使他們信靠，使他們同意擁抱這些命令，使他們喜歡這些命令，使他們甘心情願的守命令，使他們能夠化成行為，成為實踐，成為習慣。

有一次，有一個媽媽向我這個牧師投訴他的兒子：「我俾我個仔激死，佢好頑皮，又唔讀書，又唔肯返教會，重顧住打機，教極都唔聽！」

「你怎樣教他？」

「我話佢囉！我話佢好多次架啦！硬係唔聽。」

「話佢」，即是責備他，罵他，囉唆他，斥責他。這媽媽以為責備他罵他，甚至罰他，就等於教曉他。其實我們知道，責備他罵他不等於就係教育了他。於是我問那位媽媽，

「那麼你多次責備他罵他，責備他罵他這麼多年，是否奏效？有沒有效果？」這其實是明知故問的問題。

「當然不奏效！」

「既然不奏效，為什麼你仍選擇堅持繼續用這不奏效的方法教他？」

有些方法，是不能帶來培育陶造的效果，栽培下一代，要思考培育他們的方式，詩七十八篇，提及好幾種不同的教導方式。

「1我的民哪，你們要留心聽我的訓誨，側耳聽我口中的話。2我要開口說比喻；我要說出古時的謎語，……4要將耶和華的美德和他的能力，並他奇妙的作為，述說給後代聽。5他在雅各中立法度，在以色列中設律法；」

這裏提及幾種方式：

1節，訓誨，我口中的話，直接正面的教導教訓，

2節，比喻，謎語，猜謎語，用懸疑的手法，用比喻，透過有趣的學習方式，活動教學，遊戲中學習，

4節，耶和華的美德和他的能力，並他奇妙的作為，上帝在以色列百姓中的作為，包括歷史，傳記，英雄事蹟，悲劇故事(例如參孫)，出人意表的事件，上帝幽默手法，上帝如何憐憫人，如何與世人同行，

5節，立法度，設律法，也就今我們所講的set boundary，劃界線，設立範圍，

其實這林林總總的培育方法，新約也有提及，提後三：16，「16聖經都是神所默示的，於教訓、督責、使人歸正、教導人學義都是有益的，」

聖經是有益的，不過特別注明在四方面有益的，在教訓、在督責、在使人歸正、在教導人學義這四方面，都是有益的有用有好處的，都係useful，profitable，beneficial，

教訓：teaching - directing you where to go告訴你何去何從，教導你那條路是正路

督責：rebuking - telling you where you have gone wrong老老實實的指出，你是如何走錯路走歪路

使人歸正：correcting - showing you the right path & how to get back 在你面前展示一條回轉歸正的路，並且幫助你怎樣糾正重返正途

教導人學義：training - keeping you in the right direction, 如果你沒有走歪路，如果你站在正確的路徑上，聖經會訓練你如何保持在這正確的方向，持守聖潔

其實詩篇七十八篇不單教導觀念，道理，這首詩更示範demonstrate如何教導，不單是命題propositions，而且還要傳遞歷史。詩78篇，從第9節開始，記載耶和華神拯救以色列人的歷史，從出埃及，過紅海，到曠野，有食物有食水，到應許之地，一件一件的事蹟。其實就是講故事，好像用話劇的方式，一幕一幕鋪陳出來，演譯出來。

中國人講故事的格式，有起承轉合。西方人講故事的格式不同，可以用5個T來歸納：有Tale故事，tension張力，矛盾，角色衝突，twist峰廻路轉的轉折位，teaching這故事教訓我們，講故事高手，能夠繪影繪聲的將故事的tone氣氛都講到出來

那麼多不同的培育方式，如何決定用什麼方法教導？那就要審時度勢，要隨機應變，要留意栽培的對象處於什麼狀態，他有什麼需要。

例如這幾個星期，外面山雨欲來，風雨飄搖，如果你的兒子經過一整天遊行示威回來，這個時候似乎不應講太多道理，更唔不應說「嗱嗱嗱，話咗你架啦，人多的地方唔好去，叫你唔好去搞事，而家焦頭爛額」，

這個時候，對方需要的是愛，是關懷，是鼓勵，是慰問，是拍一拍膊頭的支持，是體諒的眼神。

正如路十五，浪子故事的父親，浪子在外面遇到一連串的逆境，麻煩，困難，挫敗，現今回來，爸爸遠遠見到，跑去，擁抱，連連親咀，吩咐下人，劏雞殺鴨，慶祝一翻，3個open：Open door, open arm, open heart,

Open door，我們家的大門永遠為你打開，

Open arm，用「廣闊的胸襟，強勁的臂彎」，擁抱他接納他歡迎他，

這些動作，代表開放的心靈，open heart。

經文透過了這三個要點，陶造新世代：

祖宗子孫，承先啟後

一脈相承，代代相傳

確定目的，改善手法

究竟這段經文，對我們有什麼可作借鏡反思呢？應該點樣實踐？我想同大家分享兩點。

第一，充實這一代，教導下一代，

如果要教導下一代，我們必須先充實這一代，我們自己有沒有學聖經？若果我們自己有沒有查經，沒有上主日學，我們憑什麼理由道理，去說服兒女要上主日學？我們自己唔學習聖經，卻勉強他們地要學習聖經，他們會覺得，我們成年人只是講一套做一套，他們會輕看我們的上帝，鄙視我們的聖經。

而且我們可以強迫多久，年輕時還可以強迫，高中，大學，他們獨立，他們有他們自己的生活，我們還可以勉強嗎？

我們在座的父親母親會問：牧師，我何嘗不知道要勤讀聖經，但是年紀大，讀極都唔入腦，怎辦？

在農村，有一個年長的信徒去找牧師，「牧師，我讀聖經，讀完就忘記，人家讀聖經，過目不忘，我讀聖經過目即忘。怎辦？」

「我現在給你一個筲箕，你去河邊，用筲箕裝滿一桶水回來給我。」

年長的信徒一頭霧水，不過很順服，照做，過了一個星期，這個信徒來見牧師，

「牧師，這個筲箕漏窿，不能盛水。」

「讓我看看那個筲箕。……前一個星期，我給你的筲箕，很骯髒，很多污漬，但經過你這個星期盛水，是的，不能盛到水，但筲箕變得很乾淨。

同樣，如果你每日都讀聖經，你可能轉眼就忘記，但你的生命得潔淨，你的心靈得洗滌。那就夠了！」

弟兄姊妹，我們作為上一代，我們有沒有學？有沒有領受？我們有沒有讓聖經潔淨洗滌我們的生命？我們是否享受學習聖經？

除了充實這一代，教導下一代，要建立下一代，

第二，教會家庭，雙管齊下，

教會家庭，要並肩作戰，我們做父母，都會將孩子帶到教會，希望教會能夠幫助他們的兒女成長，有好的道德教育，有質素的品格教育，傳遞他們正確的價值觀，甚至能夠有一班好朋友，建立友誼友情。這是好的，但不足夠！

我跟大家計一條數。一個星期168小時，我們的兒女在教會多久？極其量只是3小時，4小時，他們在家有多少小時？最少都廿小時，三十小時。請問那個地方比較容易改變他們，教育他們，影響他們？是在教會的主日學老師？抑或是在家中的父母？

不是說參加主日學不重要，但沒有家庭教育，主日學的蜻蜓點水式的教導，可以給予什麼？有什麼長遠果效呢？

所以教導下一代，除了教會，還需要家庭父母，父母教導下一代，我們需要四隻手，

要動手，不要只是動口，不能只是講，這不可，那不可，不可玩水，不可爬高，不可快跑。

有一個小故事。父親問3歲的孩子，貓貓怎麼叫：喵喵喵；狗狗怎麼叫？汪汪汪；媽媽怎麼叫？no no no。

只是造訴孩子NO是不足夠的，要實踐，要有行動，不是單講做人要有信用，而是要父母親身實踐，有誠信的行動，我們要實踐誠信。

要攜手，不可以只是媽媽教導孩子，爸爸躺在沙發看電視，打電腦。也不可以只是父親負責訓誨，而母親只負責換片洗衣煮飯做菜，要父母同心同步同行，教導培養兒女，是父親母親的共同責任，甚至不可以父母親二人全心全意工作賺錢，由工人姐姐承擔教導，由公公婆婆，爺爺嫲嫲教導，

要放手，當孩子漸長，要讓小孩子嘗試，甚至讓他們碰下釘，撞下板，闖小禍，以致他們能夠從錯誤中學習。

我見過很多年青人，他一生都未試過失敗，因為一直以來，但凡出問題，他們的父母就挺身而出，為他們排難解紛，結果剝奪了他從失敗從錯誤中學習的機會。

要舉手，我的女兒三十多歲，結婚，身在南半球，我即使關心她，要培育她，也不可能，我只能為她舉手祈禱，為女婿祈禱，為他們的婚姻，為他們的家庭，為他們的專業工作，為他們的教會事奉祈禱。

要為孩子祈禱，為下一代仰望神，人世間很多事，不是我們做父母可以控制，有一日我們的孩子要自己出去闖，我們只能及早將兒女交託上帝，讓神塑造佢地。

充實這一代，教導下一代

教會和家庭，並肩齊作戰

有一次，一位女士帶著一個六個月大的嬰孩來到教會聚會，要求牧師為這嬰孩舉行嬰兒洗禮，牧師同意，但有一個條件，嬰孩的父母必須表示願意用真理培育這孩子。

但原來這孩子是私生子，孩子的父親已經不知去向。這母親感到很為難，因為只有她單身一個人。但牧師鼓勵她，雖然沒有父親，照樣在所定的洗禮的日子，帶來孩子來教會，為嬰孩作洗禮。

到了孩童洗禮當日，牧師為這母親手中抱著的嬰孩作洗禮，牧師先向這媽媽問一個問題：

誰願意將這孩子獻給神？

誰願意在這孩子有需要，困難的時候扶育他，

誰願意用聖經真理教養這孩子？

誰願意帶領這孩子歸向神？

誰願意不斷為這孩子的成長祈禱？

當這個單親媽媽正要開口說「我願意」的時候，全體會眾站起來，大聲說「我們願意」。

西人有一句諺語，It takes a Whole Village to Raise a Child我們需要整條村的人，一齊培養一個孩子。

弟兄姊妹，我們需要整個教會的人，uncle auntie，哥哥姐姐，甚至公公婆婆，一齊嚟培養一個孩子。即使我們單身，即使我們兒女成長離家，但我們總可以參予，為主陶造下一代。
