林豪恩先生 - 智者出口，聖者出走，仁者出手

      190714_sermon
講題：智者出口，聖者出走，仁者出手 The Wise Talk, the Sacred Pass, the Good Do

經文：路加福音10:25-37

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2019年7月14日（聖靈降臨後第五主日）

引言

今天的福音經課講述的「好撒瑪利亞人」故事，大家都耳熟能詳。當大家讀這個故事的時候，有沒有感到這故事的諷刺和張力呢？這個故事很可能一次過刺激了三種人，其中兩種是「明批」，另外一種是「暗串」。何以見得呢？因為這三種人在故事中都被安排為負面角色。第一種可能感到不愉快的是律法師，故事中的角色是「起來試探耶穌」；第二種可能感到不是味兒的是祭司和利未人，他們在故事中的形象是「見死不救」。第三種呢？故事好像沒有提及第三種負面角色，不過，卻把正面的角色安排給撒瑪利亞人，而不是猶太人。讀者可以從這段經文的上文，路加福音9章51節看見當時的猶太人與撒瑪利亞人之間的群族關係：

9:51耶穌被接上升的日子將到，他就定意向耶路撒冷去，

9:52便打發使者在他前頭走。他們到了撒馬利亞的一個村莊，要為他預備。

9:53那裏的人不接待他，因他面向耶路撒冷去。

9:54他的門徒雅各、約翰看見了，就說：「主啊，你要我們吩咐火從天上降下來燒滅他們，像以利亞所做的嗎？」

在這種不友好的群族關係之下，故事把正面的角色安排給撒瑪利亞人而不是猶太人，可能會令猶太人不滿。如此講述這個「救急扶危」的故事，如果用今天的公關角度來看，真是公關災難。律法師和祭司群體都是當時的宗教領袖，而猶太人正是耶穌和門徒的自己人，開罪他們，真是自討苦吃。如此這般，耶穌仍要如此講述這個故事，門徒仍要記錄這個故事，對我們有甚麼啟發呢？

二．經文

10:25有一個律法師起來試探耶穌，說：「老師！我該做甚麼才可以承受永生？」

10:26耶穌對他說：「律法上寫的是甚麼？你是怎樣念的呢？」

10:27他回答說：「你要盡心、盡性、盡力、盡意愛主-你的上帝，又要愛鄰如己。」

10:28耶穌對他說：「你回答得正確，你這樣做就會得永生。」

10:29那人要證明自己有理，就對耶穌說：「誰是我的鄰舍呢？」

10:30耶穌回答：「有一個人從耶路撒冷下耶利哥去，落在強盜手中。他們剝去他的衣裳，把他打個半死，丟下他走了。

10:31偶然有一個祭司從那條路下來，看見他就從另一邊過去了。

10:32又有一個利未人來到那裏，看見他，也照樣從另一邊過去了。

10:33可是，有一個撒瑪利亞人路過那裏，看見他就動了慈心，

10:34上前用油和酒倒在他的傷處，包裹好了，扶他騎上自己的牲口，帶他到旅店裏去，照應他。

10:35第二天，他拿出兩個銀幣來，交給店主，說：『請你照應他，額外的費用，我回來時會還你。』

10:36你想，這三個人哪一個是落在強盜手中那人的鄰舍呢？」

10:37他說：「是憐憫他的。」耶穌對他說：「你去，照樣做吧！」

三．釋經與應用

１．智者出口

10:25有一個律法師起來試探耶穌，說：「老師！我該做甚麼才可以承受永生？」

10:26耶穌對他說：「律法上寫的是甚麼？你是怎樣念的呢？」

10:27他回答說：「你要盡心、盡性、盡力、盡意愛主-你的上帝，又要愛鄰如己。」

10:28耶穌對他說：「你回答得正確，你這樣做就會得永生。」

10:29那人要證明自己有理，就對耶穌說：「誰是我的鄰舍呢？」

在當時的宗教社會，律法師一方面是解釋經文的專家，同時也是解釋法律的權威，因此，若要問故事中誰是智者？非他們莫屬了。律法師的問題：「老師！我該做甚麼才可以承受永生？」是十分正當的，耶穌沒有理由不回答。不過，這又是一個不懷好意的問題，因為作者指出問這個問題的動機並不是為了獲得答案，而是「試探耶穌」。無論是真情或是假意，耶穌真誠地回答：

10:26耶穌對他說：「律法上寫的是甚麼？你是怎樣念的呢？」

10:27他回答說：「你要盡心、盡性、盡力、盡意愛主-你的上帝，又要愛鄰如己。」

10:28耶穌對他說：「你回答得正確，你這樣做就會得永生。」

可能因為耶穌這樣的示範，使徒彼得寫彼得前書時也如此教導後輩：

3:14不要怕人的威嚇，也不要驚慌；

3:15只要心裏尊主基督為聖。有人問你們心中盼望的緣由，就要常作準備，以溫柔、敬畏的心回答各人。

這位律法師問：「老師！我該做甚麼才可以承受永生？」，其實他是沒有打算按著耶穌的建議去做的，他來，只是為了找耶穌打「口水戰」。撇開「試探」這種如此兇險的狀況，在生活上，你有沒有見過別人來問問題，其實並不是想聽答案，只是想講自己的意見？有沒有試過有人來尋找建議，其實並不打算聽建議，只是尋找支持的聲音？有沒有試過有人來請教工作如何做，其實並不打算做，只是打算說服你不用他做？

媽：阿仔，今次考試成績咁差，你要想辦法改善啦！

仔：阿媽，今年Ｄ老師教得咁差，有乜辦法成績唔差呀！

媽：如果老師真係教得唔好，你更加要用多Ｄ時間溫書啦！

仔：阿媽，隔離屋個明仔夠用好多時間溫書啦，又唔見佢成績好好？

媽：阿仔，阿媽讀得書少，唔識教你，不如俾錢你去補習啦！

仔：阿媽，唔好嘥錢啦，你睇下，幾多人去補習，又唔見佢地個個成績都咁好！（反駁所有建議，即是甚麼也不用做！）

古語有云：

春天不是讀書天，夏日炎炎正好眠。過得秋來冬又到，收拾書本好過年。

（結論就是：任何時候都不適合讀書！）

政府制定政策前，喜歡請學者做研究，提供數據、分析及建議。不知道在座的老師們有沒有接過類似的委託呢？幾年前，政府委託一位長期關注退休保障制度的學者，帶領其團隊研究退休保障方案，隨後向政府力薦「全民退休保障」，結果卻遭受冷待，更被當時的政務司司長批評方案「不切實際」，指斥其研究團隊沒有「認真學術研究應有的態度」。該教授回應「作為研究者感到憤怒」，更批評政府向公眾推出的諮詢文件「不盡不實」、「只當我們是傻瓜」。教授經此一役，感到政府只說不做，向公眾表示：「今屆政府，百分之一百不會實施退休保障改革，大家不用寄以厚望。」

從耶穌與律法師的答問來看，律法師是知道答案的，而且耶穌也肯定他所知的：

10:28耶穌對他說：「你回答得正確，你這樣做就會得永生。」

10:29那人要證明自己有理，就對耶穌說：「誰是我的鄰舍呢？」

律法師當然要證明自己有理，如果反駁成功，就代表不用按著耶穌的建議去做，畢竟，律法師是沒有打算切實地去做的。用說話去逃避行動，或者用說話去推卸責任，在現實上也屢見不鮮，或者，不少人也有如成為律法師一樣的智者潛質。智者可能知識比人豐富，所知道的也正確，而且能言善辯，不過，在這個故事中卻是負面的角色，並不是耶穌建議讀者學習的榜樣。

２．聖者出走

10:29那人要證明自己有理，就對耶穌說：「誰是我的鄰舍呢？」

10:30耶穌回答：「有一個人從耶路撒冷下耶利哥去，落在強盜手中。他們剝去他的衣裳，把他打個半死，丟下他走了。

10:31偶然有一個祭司從那條路下來，看見他就從另一邊過去了。

10:32又有一個利未人來到那裏，看見他，也照樣從另一邊過去了。

如果律法師是智者，聖者一定是祭司和利未人。祭司和利未人「看見他就從另一邊過去了」，常見的有三種解釋。第一種是說祭司及利未人可能擔心這位受害者不是律法所界定的「鄰舍」，而現場狀況又不容許他們確認對方是否受割禮的人，因此還是留給其他人協助為妙。第二種解釋：律法禁止祭司觸摸屍體，如果摸了，就是不潔淨。祭司和利未人或者是為了潔淨的緣故而對路旁的不幸者避之則吉。第三種解釋認為，祭司和利未人擔心劫匪還埋伏在附近。若停下來幫助受害者，自己也可能成為劫匪的目標。無論我們用甚麼理由來為祭司和利未人「聖者出走」的表現解釋，故事對他們的評價卻是呼之欲出的。從另一個角度看，無論祭司和利未人如何合理化自己的表現，維持聖者的身分而自我感覺良好，其他人對他們的觀感難免是「見死不救」。人們對於祭司和利未人這種「離地的神聖」是有感受的，因此，當耶穌走遍各城各鄉傳道，切實關心及回應人們身心靈的需要時，人們擁戴耶穌而令祭司和利未人妒忌。今時今日，人們的選擇比二千年前更多，也更自由，人們更會用腳去投票。

在西方世界早已有信徒離開教會的現在。David Kinnaman於《論盡基督徒》（UnChristian，中文版二○一○年）剖析教會文化六項因素導致十八歲至三十歲青年信徒離家出走：教會過度保護、信仰經驗膚淺、對科學欠缺理性、對同性戀過度論斷、信仰過度排斥性、對疑惑者極不友善。這些不同因素交織，使有理想的青年信徒感到難以在堂會內健康成長。（胡志偉：再思青年信徒出走教會現象）

在亞洲，基督教人口比例最多的韓國，教會正經歷一個大問題，就是整個世代的信徒出走。 彭書睿分析，信二代、信三代對韓國教會內部領導層習染官僚氣感到厭倦，加上韓國社會競爭激烈，工作、教育、世俗主義都帶來教會牧養很大的衝擊。（基督日報：韓國宣教盛勢下降 牧者：信二代出走接棒無援）

香港呢？在一份報章（經濟日報）讀到一篇名為「10個關於信徒離開教會的原因」的文章，其中幾項如下：

當你唔熟聖經，唔理解神學，佢叫你多花時間鑽研。

當你花時間鑽研，佢同你講知識叫人自高自大，要有愛心，惟有愛心能造就人。

當你研究聖經原文，佢同話你浪費時間，原文唔重要，要了解當中精義，不能單憑字面。

佢一邊怪責信徒唔關心教會，當有信徒關心教會發展，問點解要成十億擴堂時，佢地又怪責人太多事太多聲音。

當教會領袖犯錯，佢地話唔好論斷人，唔好掉石頭，唔好因為犯錯而抹殺佢嘅教導，普通信徒犯錯，有一系列嘅教會紀律！

佢地話教會唔應該講政治，唔准提雨傘運動種種，但佢地又樂意請基督徒高官及議員講見證。

聖者為了維持自己的神聖，一定找到理由「看見他就從另一邊過去了」。不過，觀眾的眼睛是雪亮的，他們會看見耶穌並不讚賞這樣的「神聖」；人們是有獨立思考的，自然會用腳去做選擇。

３．仁者出手

10:33可是，有一個撒瑪利亞人路過那裏，看見他就動了慈心，

10:34上前用油和酒倒在他的傷處，包裹好了，扶他騎上自己的牲口，帶他到旅店裏去，照應他。

10:35第二天，他拿出兩個銀幣來，交給店主，說：『請你照應他，額外的費用，我回來時會還你。』

這個故事被稱為「好撒瑪利亞人」，這位撒瑪利亞人「好」在哪裏呢？答案也是呼之欲出，他的「好」，是因為他路見受傷的人而採取行動救助。耶穌講這故事時對這位救助者的行動描繪得非常仔細：上前、用油和酒倒在他的傷處、包裹、扶他騎上自己的牲口、帶他到旅店裏去、照應他、拿出兩個銀幣交給店主、吩咐『請你照應他』、保證『額外的費用，我回來時會還你。』救助步驟如此具體，應該是鼓勵讀者仿傚。「好撒瑪利亞人」的「好」，是因為他「出手救助」，然而，「出手救助」這好行為，是出於一棵「好」心。耶穌是如此描述他的：「有一個撒瑪利亞人路過那裏，看見他就動了慈心」。明代詩人曹學佺的著名對聯說：「仗義每多屠狗輩，負心多是讀書人」。「好撒瑪利亞人，可以不是如智者的律法師，可以不是如聖者的神職人員，甚至也可以不是自覺正統的猶太人。

此時此地，誰是「落在強盜手中／被剝去衣裳／被打個半死／被丟下」的受害者等著救助呢？相信大家想到的各有不同。我想到有一種工人，他們返工隨時「搵條命去搏」，而且「搏」完之後也可能沒有甚麼保障。

你有沒有使用過港珠澳大橋呢？你知道這宏偉的建築是如何成就的嗎？有工人組織指出，香港段工程在通車前已有11名工友喪生，內地段工程亦有9人死去，合共20名工人因工程而喪命，受傷人數粗略估計超過600人。

工傷之後如何呢？有一位處理工傷的大律師寫下她的所見所感：（《看不見的傷痛》：二度傷害）

「工傷工友追討賠償的過程，往往是更深的二次傷害。整個制度的設計，都在假定傷者的主觀感受是不可靠的……總是對傷者的不信任……你說你行動不便？代表顧主的保險公司派私家偵探日夜跟蹤，說拍攝到你看似健步如飛、談笑風生的樣子……作爲律師，見過太多的案件，本來可能只是小傷，但往往因爲訴訟過程中的各種壓力和困擾，發展出比原本的「身體傷害」嚴重得多的精神問題及家庭問題。就算最後打贏官司，精神傷害、經濟壓力丶個人尊嚴、以年計的精神折磨丶與親人關係的破碎，又豈是金錢能補償得了的呢？甚麼時候，我們的制度才能給工傷工友應有的尊重和尊嚴，不會再對他們一沉百踩呢？」

今年五月，有一位名叫陳錦康的朋友病逝。他不是政要，也不是明星，社會大眾多不知道他是誰，但知道他做過甚麼事情的人都為他的離去而惋惜。他24歲加入工業傷亡權益會，直至病逝時，服務了36年。每逢有工業意外發生，他總會出現在意外現場、醫院甚至殮房，幫助及安撫徬徨無助的家屬，協助他們處理後事、援助基金等事宜，甚至事後與傷亡者的公司力爭賠償等。記者問他是什麼驅使他一直做落去？他說了個故事，「很多年前有一單沉箱意外，他到醫院找不到家屬，知道家屬住在粉嶺的臨時房屋，他漏夜去拜訪，門打開，屋內只有一盞微弱的燈，媽媽抱住兩個年幼女兒，正在抱頭痛哭，傾完一輪，知道呢家人全副身家原來只剩得八蚊。」

四．總結

10:36（耶穌問）你想，這三個人哪一個是落在強盜手中那人的鄰舍呢？」

如果你就是那位「落在強盜手中那人」，你希望期遇到誰呢？律法師？祭司和利末人？還是那位撒瑪利亞人呢？如果我們不幸成為受害者，我們期望受到甚麼對待呢？在故事中的律法師是知道的

10:37他說：「是憐憫他的。」

接著耶穌對他說：「你去，照樣做吧！」

從古至今，社會都高抬智者，人人都景仰聖者，耶穌所說的故事提示人們，鄰舍需要的是仁者。其實，智者和聖者也可以是仁者，如何變成仁者呢？不需要學位，也毋須修練，看見受苦者，好像那位撒瑪利亞人一樣「動了慈心」就是了。
