鄧瑞強博士 - 渡口

      191020_sermon
講題：渡口 The Ford Jabbok

講員：鄧瑞強博士

經文：創世記32:6-33:11

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2019年10月20日



　　各位弟兄姊妹，早安。

　　十六世紀，有位靈修大師，一般稱他為「十架若望」（John of the Cross），寫了本靈修學的書，書名叫《心靈的黑夜》（Dark Night of the Soul）。書的第二部分第五章講到，人越接近光明，眼睛越注目光明，越看不見東西，因為我們的眼睛忍受不到這種光明。面對強烈的光明，我們看不到外在的世界。就此而論，我們像盲了一樣，像在黑暗中摸索一樣。另一方面，人越接近光明，越體會自己內心的黑暗，越體會自己的無知與軟弱，越體會自己的無助，越認識到過去所倚靠的一切東西的不可倚靠，就此而論，他的內心也墮入黑暗，對曾經熟悉的世界不再熟悉。這種外在與內在的黑暗狀態，「十架若望」稱之為「心靈的黑夜」。

　　只要我們活得足夠久，忍受過足夠的苦難，思想上有足夠的深度，對現實的空虛有足夠的敏感，對真理有深度的渴望，對人生意義有足夠的尋索，或多或少，或遲或早，我們都會體會這種「心靈的黑夜」。

　　那一刻，你會忽然間覺得，整個熟悉的世界變得不再熟悉，平時追逐的意義忽然失去意義，不知生存下去的意義何在，想做點什麼卻又發現自己的無能與無助。回望過去，很懷疑過去的做法是否正確。想望將來，發覺明天的事情完全在自己的掌控之外。看看當下的自己，很迷茫、很陌生。想抓著一點什麼，卻發覺一切都不可靠。只要你的心靈純潔，奮勇向上，越迷茫的時候，便會越加渴求意義。越空洞，便越嚮往神聖。就在此時，在黑暗中，隱隱約約，恍恍惚惚，會體會神聖的臨在。唯有當一切次一等的意義都放下時，最終極的意義才出現。唯有當生活裡不是最重要的東西放下時，最重要的東西才浮上來。唯有當塵世的一切都顯得不可靠時，才能體會上帝才是最可靠的。但上帝在何方，卻仍晦暗不明。唯有在黑暗中，堅決前行。總有一天，去到生命的轉折點，去到旅程的拐彎處，去到人生的渡口，然後，以上天的恩典，以人的信心跳躍，走過去，便體會到新的世界、新的生命、新的意義。

　　我們看看今日舊約經課的一個故事，以色列人的先祖雅各，來到他心靈的黑夜，來到命運的轉折點，來到一個決定性的渡口。這一晚，過去見不得人的墮落，未來不能掌控的危機，面對上帝時不能隱藏的罪行，面對手足時無法啟齒的卑污，前塵往事，一一湧上心頭。他如何過渡這個渡口呢？

　　未讀這個故事，交代少許背景。

　　以色列民族的始祖亞伯拉罕生以撒，以撒生了一對孖生子，大哥叫以掃，弟弟叫雅各。「以掃」這個名字的意思是「多毛」，生在香港，可能就叫「長毛」。「雅各」這個名字的意思是「抓住、捉住」，他一出生，便抓住哥哥的腳。

　　雅各的一生，真的是抓得就抓，搶得便搶，騙得就騙。他首先騙了哥哥的長子名分，後來又騙了父親給哥哥的祝福。因著欺騙哥哥，哥哥老羞成怒，動了殺機。於是，雅各便要亡命天涯，遠走他方。在離鄉別井的漫長歲月裡，輪到雅各被人欺騙，受盡欺凌。二十年後，飽經風霜的雅各，想回老家了。問題是：哥哥還記著過去的一切嗎？還有仇恨嗎？還有殺機嗎？他不知道，他起程回家了。

　　雅各派僕人作先頭部隊，打個招呼，看看光景如何？

　　創世記32:6-8如此記載：

創32:6　所打發的人回到雅各那裏，說：「我們到了你哥哥以掃那裏，他帶著四百人，正迎著你來。」

創32:7　雅各就甚懼怕，而且愁煩，便把那與他同在的人口和羊群、牛群、駱駝分做兩隊，

創32:8　說：「以掃若來擊殺這一隊，剩下的那一隊還可以逃避。」

　　這是叫人提心吊膽的，以掃帶著四百人走過來，來者不善。若只是兄弟相見，幹嗎要帶四百人來。

　　雅各的策略是叫僕人將一批又一批的牲畜送過去，作為禮物，自己走在後頭，看看光景如何？

　　創世記32:20下-21如此記載：

創32:20下　……因雅各心裏說：「我藉著在我前頭去的禮物解他的恨，然後再見他的面，或者他容納我。」

創32:21　於是禮物先過去了；那夜，雅各在隊中住宿。

　　我要讀以上兩節經文，因這兩節經文對於理解今日講道的主要經文有重要作用。這兩節短短的經文，在原文中出現了五次「面」（face）這個字。

　　照原文字面直譯，這兩節經文是這樣的：

創32:20下　……他〔雅各〕說：「我去安撫他的面，以禮物，在我面前送去的。然後，我見他的面，或者，他會抬起我的面。」

創32:21　於是，禮物送過去了，在他面前；而他住宿、那晚、在營中。

　　用字用得很妙，五個「面」字，他的面、我的面、他的面、我的面，最後是旁觀者的描述：「他〔雅各〕的面」。伏筆是：「以掃的面又將如何？」經文藉著文字的編織，形象地表達兩張面的相遇，到最後，面對面時，將是一幅什麼樣的圖畫？是一張面消滅另一張面？抑或，是一張面擁吻另一張面？這是懸而未決的。在這裡，留下一思想謎團：這將是一種什麼樣的「面對面」？

　　過了這一晚，明天，就會面對哥哥的面了。那是異常漫長的一晚。

　　今日講道的主要經文：創世記32:22-32

創32:22　他夜間起來，帶著兩個妻子，兩個使女，並十一個兒子，都過了雅博渡口，

創32:23　先打發他們過河，又打發所有的都過去，

創32:24　只剩下雅各一人。有一個人來和他摔跤，直到黎明。

創32:25　那人見自己勝不過他，就將他的大腿窩摸了一把，雅各的大腿窩正在摔跤的時候就扭了。

創32:26　那人說：「天黎明了，容我去吧！」雅各說：「你不給我祝福，我就不容你去。」

創32:27　那人說：「你名叫什麼？」他說：「我名叫雅各。」

創32:28　那人說：「你的名不要再叫雅各，要叫以色列；因為你與神與人較力，都得了勝。」

創32:29　雅各問他說：「請將你的名告訴我。」那人說：「何必問我的名？」於是在那裏給雅各祝福。

創32:30　雅各便給那地方起名叫毗努伊勒〔就是神之面的意思〕，意思說：「我面對面見了神，我的性命仍得保全。」

創32:31　日頭剛出來的時候，雅各經過毗努伊勒，他的大腿就瘸了。

創32:32　故此，以色列人不吃大腿窩的筋，直到今日，因為那人摸了雅各大腿窩的筋。

　　那一晚，在這人生的渡口，在這心靈的黑夜，發生了什麼事？

　　看看這位雅各，在這渡口，在這黑夜，他面臨最深刻的危機。他可能會死，可能會失去多年來用奸詐騙回來的財富，可能會失去多年來辛苦經營的家庭。「有」與「無」，只是片刻之事。這危機從何而來？從他過去一生做人的方式而來，從他過去對待兄弟的手法而來。他一生都在「抓」，抓得多少是多少。面對手足，毫無親情。手足只是欺騙的對象。他不擇手段，要得到他要得的東西。但這得到的一切，能永恆嗎？就因他過去種的「因」，造成今日的危機的「果」。

　　在這一晚，他應深深懊悔他過去對待親人的方式、他過去抓取世物的方式、他過去活著的方式，或者說，他應全面懷疑他過去的存在，他應懷疑他過去賴以存在的意義結構，他應懷疑他過去對他人、對世界、對自己的看法。熟悉的世界變得陌生，過去一切可靠的東西現在變得不再可靠，一個什麼都抓住的人現在什麼都不能抓住。明天呢？明天不可捉摸，不能想像，無法控制。明天，是一片虛無，在人類的計算之外。當下，是一片黑暗，毫無光明，無邊的黑夜。漫漫長夜，往事湧上心頭，又無聲遠去。際此良夜，能說什麼呢？無比空洞、無比寂寞、無比惆悵。

　　那一晚，有一場心靈的交戰。

　　請不要太快將之理解為「神與雅各摔交」或「天使與雅各摔交」。

創32:24　只剩下雅各一人。有一個人來和他摔跤，直到黎明。

　　經文刻意講，「有一個人」來和雅各摔跤。

創32:25　那人見自己勝不過他……。

　　上帝不會勝不過人。

創32:26　那人說：「天黎明了，容我去吧！」雅各說：「你不給我祝福，我就不容你去。」

　　上帝不會害怕天光，只有夢才會在天光中消失。

　　所以，首先，我們應理解這是一個「人」，這「人」在夢境一樣的背景中出現。雅各和這人糾纏。雅各看來比他頑強，但這人又明顯能傷害雅各。

創32:25　那人見自己勝不過他，就將他的大腿窩摸了一把，雅各的大腿窩正在摔跤的時候就扭了。

　　這人讓雅各從今以後瘸腿了。瘸腿，就不能快、不能搶了。香港人說：「執輸行頭，慘過敗家」，從今以後，雅各將不能和人搶了。這一晚的糾纏，將雅各的做人方式徹底地改變了。一個靠搶的人，從今以後，只能謙和地行走了。雅各要和這人糾纏下去，便得付起這個代價。雅各要在這人身上得到什麼呢？他要的，是這人的祝福。這人最後祝福了雅各。

創32:30　雅各便給那地方起名叫毗努伊勒〔就是神之面的意思〕，意思說：「我面對面見了神，我的性命仍得保全。」

　　在這節經文裡，出現「面對面」這字眼。之前，我們講過，那個晚上，在雅各心中，有一個大問題。「他的面、我的面、他的面、我的面」，然後，我的面，再然後，將會是「他的面」，雅各與哥哥面對面時，將會如何？「面對面」這主題，在這裡再出現。在這心靈交戰中，雅各發現，「面對面」時，他的性命竟然得到保全。

　　當然，我知道，經文這裡是寫「我面對面見了神」，不是見到以掃。亦因經文這樣寫，一般人理解雅各這晚的經歷，是神人交戰。要理解這經文，我們要多看幾節經文。

　　創世記33:3-4, 8-11：

創33:3　他自己在他們前頭過去，一連七次俯伏在地才就近他哥哥。

創33:4　以掃跑來迎接他，將他抱住，又摟著他的頸項，與他親嘴，兩個人就哭了。……



創33:8　以掃說：「我所遇見的這些畜群是什麼意思呢？」雅各說：「是要在我主面前蒙恩的。」

創33:9　以掃說：「兄弟啊，我的已經夠了，你的仍歸你吧！」

創33:10　雅各說：「不然，我若在你眼前蒙恩，就求你從我手裏收下這禮物；因為我見了你的面，如同見了神的面，並且你容納了我。

創33:11　求你收下我帶來給你的禮物；因為神恩待我，使我充足。」雅各再三地求他，他才收下了。



　　看看雅各的身體恣勢，面對哥哥的態度。

創33:3　他自己在他們前頭過去，一連七次俯伏在地才就近他哥哥。

　　就是這個態度，這種示弱的態度，這種瘸腿的態度，在他與哥哥的生命糾纏中，他贏了他的哥哥，他贏回親情，他贏回自己的生命。

　　聖經中最動人的一幕。

創33:4　以掃跑來迎接他，將他抱住，又摟著他的頸項，與他親嘴，兩個人就哭了。

　　可能出現的悲劇，竟然變成喜劇。有點超現實，有點不可思議。問題在於：在那黑夜，在那危機前夕，在那生命的渡口，雅各作出了什麼改變？只要有真正的生命銳變，仇恨就能化解，黑夜就會消失，敵人擁抱的畫面就會出現。

　　不單雅各的身體姿勢有改變，他面對哥哥時的角色扮演也有所改變。

創33:8　以掃說：「我所遇見的這些畜群是什麼意思呢？」雅各說：「是要在我主面前蒙恩的。」

創33:9　以掃說：「兄弟啊，我的已經夠了，你的仍歸你吧！」

創33:10　雅各說：「不然，我若在你眼前蒙恩，就求你從我手裏收下這禮物；因為我見了你的面，如同見了神的面，並且你容納了我。

創33:11　求你收下我帶來給你的禮物；因為神恩待我，使我充足。」雅各再三地求他，他才收下了。

　　以前，雅各搶奪父親給哥哥的祝福；現在，他主動向哥哥獻上禮物。掠奪者，變成施予者。哥哥不要這些禮物，雅各也要「再三地求他」收下。雅各再與哥哥糾纏，他要求哥哥接納他的禮物，接納他這個人，祝福他。

　　特別留意，在這裡，雅各說：「我見了你的面，如同見了神的面，並且你容納了我」。這經文似曾相識，面對面，見到神，生命卻仍存留。在雅各心中，哥哥的面，如同神的面，同樣的難於理解，難於捉摸。面對面時，可能是殺身之禍，也可能是愛的復原。若果，在雅各眼中，他哥哥的面，如同神的面，則我們可以理解，那個晚上，雅各是與夢魘中的哥哥糾纏。他哥哥能傷害他，但他堅持要的，是哥哥祝福他。如何能得到哥哥的祝福？就是生命的全然改變。以前是欺負哥哥的，現在是在哥哥面前俯伏在地。以前是搶的，現在是獻上禮物的。這一改變，決定於那一晚的心靈黑夜，從靈修而言，這同時是人在神面前的生命抉擇，抉擇是否願意生命全然更新。在這意義上，那一晚的糾纏，也是人面對神的一種經驗。面對面的，面對哥哥，同時，也是面對面的，面對神。面對恨自己的人，如何面對，如何化解，這是一種深刻的靈性體會，也是面對面的見到神的經驗。

　　那一晚，雅各徹底地變了，覺今是而昨非。

創32:28　那人說：「你的名不要再叫雅各，要叫以色列；因為你與神與人較力，都得了勝。」

　　那人給他改了一個新的名字，以後不叫「雅各」了，不叫「抓住」了，叫「以色列」，這名字的意義是「上帝勝利」。從今以後，雅各能在神面前、在人面前，都得勝，不再是憑自己的力去爭，而是讓上帝得勝。當一個人心中有上帝，讓上帝勝過自己時，他才算是真正勝利的人。以色列，即「上帝得勝」，這名字真好，我們需要有更多擁有這名字的人。

　　在香港，有很多要爭天下的人，有很多年年考第一的人，他們都是早期的雅各，雅各的名字就是「抓住、爭取」的意思。這個雅各，欺凌了哥哥，搞亂了一個家，造成無法修補的仇恨。但我相信，我相信，這無數的雅各，總有一晚，夜闌人靜，會想起前塵往事，會有心靈交戰。這是心靈的黑夜，這是生命的拐彎處，這是生命超越的渡口。想想，只要瘸下腿來，只要堅持得到對方的祝福，生命就會煥然一新。這同時是一個面對神的渡口。只要大膽放下自己，只要大膽說「願神得勝」，就可以不叫「雅各」，叫「以色列」，這是神子民的名號。我渴望，我渴望，見到的，不是仇殺，而是仇敵的擁抱，是仇敵的親吻，是新天新地。

　　願上帝得勝。

　　願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。







（附記：本人在崇基禮拜堂講道的講章已結集成《荷花池畔春草綠》講章集，有興趣的朋友可到各大基督教書局購買。試讀本可參閱：http://cc.cuhk.edu.hk/dev/images/content/fund-raising-campaigns/university-sermons-by-dr-sk-tang/CCC-SK-Tang-Sermon-Text-Sample-2.pdf。較早期的崇基講章，已結集成《敢於跟隨主》，也可到各大基督教書局購買。）
