鄧瑞強博士 - 在黑暗與榮耀之間

      190519_sermon
講題：在黑暗與榮耀之間 Between Darkness and Glory

經文：約翰福音13章31-35節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2019年5月19日

各位弟兄姊妹，早安。

　　在過去的某一天，忽然間，你進入這個世界。在將來的某一天，忽然間，你離開這個世界。我們意識到自己在一旅程中，從一端走到另一端。兩端都是神秘的，不可測的，只有中間這段旅程，我們可以見到沿途的風光。或許，有一天，你會坐下來，想一想，我當如何走這段旅程。

　　有人想，這旅程太艱苦，於是，坐下來，不再走了。人可以「物化」自己，將自己視為「物」，不再有感情，不再有期望。像石頭一樣，立在路旁。天地如何變化，與我無關。不談過去，也沒有將來。他可能成為宅男，只活在電腦世界裡。他可能用藥物麻醉自己，只活在當下的迷糊裡。他可能是一個消費狂，只活在物質提供的當下快感裡。

　　有人想，這旅程太艱苦，連做一塊石頭也不想，就這樣離去了。

　　有人在途中，不斷掠奪資源，不斷推倒旁人，不斷爭先恐後。我們在旅途中最怕遇上這種人，他們拖著的行李箱，很多時會滾過我們的腳掌。然後，忽然，有一天，他們的旅途中止了，面對他們最恐懼的神秘。

　　有人在途中，想著將來的神秘，想像這神秘就是天堂，想著天堂裡人與人之間的微笑，然後，決定以那種天堂的微笑度過人間的旅途。他們仍在旅途中，仍未到達彼岸，卻將彼岸的微笑帶來這人間，讓人間感受一下天堂，讓在艱苦旅途中同行的人，得到扶持，得到鼓勵，得到希望。我想，信仰的覺悟正是如此。從生命到死亡的過程中，努力去愛，讓在旅途中的所有人，找到前進的動力。

　　耶穌的一生，就是這樣。

　　今日講道的經文，是今日的福音書經課：約翰福音１３：３１－３５

　　我們連著13:30來讀，這經文提供一背景資料。

約13:30　猶大受了那點餅，立刻就出去。那時候是夜間了。

約13:31　他既出去，耶穌就說：「如今人子得了榮耀，神在人子身上也得了榮耀。

約13:32　神要因自己榮耀人子，並且要快快地榮耀他。

約13:33　小子們，我還有不多的時候與你們同在；後來你們要找我，但我所去的地方你們不能到。這話我曾對猶太人說過，如今也照樣對你們說。

約13:34　我賜給你們一條新命令，乃是叫你們彼此相愛；我怎樣愛你們，你們也要怎樣相愛。

約13:35　你們若有彼此相愛的心，眾人因此就認出你們是我的門徒了。」

　　這段經文的開首：

約13:30　猶大受了那點餅，立刻就出去。那時候是夜間了。

　　在最後晚餐，出賣耶穌的猶大，離開耶穌，離開同伴，進入黑暗。

　　猶大，一路上與耶穌在一起，一路上看到耶穌對他人的愛，一路上聽耶穌言說那天國，但很可惜，他有自己的人生規劃，他竟然看不到耶穌對所有在旅途中的人的意義，他選擇排斥身邊的人，選擇出賣身邊的耶穌，選擇行自己的路。聖經說，他進入了黑暗。對猶大而言，他看不到終點的光明，看不到終點的光明對生命的意義。他猛力地反抗，嘲諷看起來軟弱的仁愛，拒絕耶穌講的希望，試圖運用自己的「強力意志」闖開一條出路，終歸將自己推向人性的黑暗深處。

　　當黑暗漫延時，經文即時轉向光明。

約13:31　他既出去，耶穌就說：「如今人子得了榮耀，神在人子身上也得了榮耀。

約13:32　神要因自己榮耀人子，並且要快快地（或譯：立刻）榮耀他。

　　兩節經文，在耶穌的說話裡，所有動詞都是「榮耀」。四個「榮耀」的動詞，像四盞射燈，照著走向死亡的耶穌。第31節的兩個「榮耀」是「被動語態」的，人子（耶穌）「被榮耀」，而天父因著耶穌也「被榮耀」。耶穌「被榮耀」，當然，是被天父榮耀。天父的光明，在耶穌走向十架時，充滿耶穌。天父的光明，尋找顯露出來的罅隙，十字架，正是讓這光明展露出來的罅隙。

　　從另一方面說，當耶穌走向十架時，天父「被榮耀」，天父的光明在十架中被萬物認識。天父的光明，在耶穌幽暗的十架裡顯露。耶穌的十架，看來黑暗，卻將天父的光明顯露出來。天父的心在人間，在愛他人而承受痛苦的人身上顯明。為了愛而背負十架的心，就是天心。天心在，天父的光明便顯露，天父便「被榮耀」。神聖的光明，不在功名那裡，不在財富那裡，而在愛的十架裡。

　　第32節的兩個「榮耀」是「主動語態」的，天父主動的「榮耀」耶穌，並且要即時的「榮耀」耶穌。我們會問：「天父為何要主動的『榮耀』耶穌？」經文答：天父「因自己榮耀人子」，這經文直譯是「神在自己內榮耀人子」。這意思是：天父在自己的本性內（因著自己的本性），找到榮耀人子的理由。天父的本性，就是為愛人類而承受愛的苦難。耶穌的十架行動，反映出天父的本性。天父主動的「榮耀」耶穌，因為耶穌反映天父自身的光明。

　　經文又提及，天父要「立刻榮耀」耶穌。我們會問：為何要「立刻」？為何不等到十架的黑暗過去，才談論「榮耀」與「光明」？理由是：十架本身，就是天父彰顯光明的時刻。天父並不棄絕十架，然後等「雨過天青」後才顯露光明。人甘願承擔十架，本身就是「雨過天青」，本身就是光明。

　　在人生的旅途上，我們尋找光明，尋找榮耀，尋找上帝，尋找旅途中的意義，尋找面對死亡的方式。這個人生旅程，耶穌走過一次了。他承擔了人生的十架，展示對他人的毫無保留的愛，他就以這看來幽暗的十架，讓我們看到光明，看到榮耀，看到上帝，看到人生旅途的意義，看到面向死亡的最好的活著方式。

　　托爾斯泰有篇短篇小說，叫＜人靠什麼而活＞，故事是這樣的。

　　在某條村落，住著一個鞋匠的家庭，他們很貧窮。在某個寒冷的日子，鞋匠出去收取工作後的工錢，卻一無所獲。回家時，路過教堂，看見一個赤身的人。他在想，這人可能是壞人，若我走過去，說不定他會搶我的東西。於是，他走開了。但他受到良心的譴責，最後，他還是走過去。在那裡，他看到一個赤身的年輕人，在寒冷中瑟縮。鞋匠將自己的衣服給他穿。想著，讓他在外頭，肯定會凍死。於是，便帶他回家。

　　鞋匠回到家裡，叫妻子拿點吃的東西來。妻子頓時大發雷霆，一家人自己吃，食物也不夠，丈夫還多帶一個陌生人回來。鞋匠只管對妻子說，難道你不愛上帝嗎？聽到這裡，妻子便心軟，拿出僅有的食物來，讓他們吃掉。這時，陌生人笑了。

　　陌生人住了下來，鞋匠教他做鞋。陌生人學得很快，甚至比鞋匠做得更好。很多人來找他們做鞋，鞋匠的生活，因而也好轉了。

　　有一天，一個有錢人，帶著貴重的皮革，來到鞋匠這裡，要訂做一對皮靴。他要求這對靴必須能夠穿上一年，不能走樣，不能斷線。否則，要拉他們坐監的。當然，能做到的話，人工是很高的。接不接這單生意，鞋匠望望陌生人。陌生人點頭，於是，鞋匠接下這單生意。這時，陌生人又笑了。

　　基本的工序由陌生人來做，最後，陌生人沒有做出一雙皮靴，而做出一雙拖鞋來。鞋匠責備他說，你這是怎麼搞的，你把我害慘了，人家要求我們做皮靴，你卻做了拖鞋來，我怎賠得起這貴重的皮子呢！

　　當鞋匠責罵時，門外有客人來。客人原來是那有錢人家裡的僕人。僕人說，我家老爺用不著靴子了，他已經去世啦。我家太太派我來這兒，著你們用那皮子做一雙拖鞋便可以了。這時，陌生人便將那已做好的拖鞋交給僕人，讓他去了。

　　時光飛逝，陌生人已在鞋匠家裡過了六年。有一天，來了一個婦人，她帶著兩個女孩，婦人希望鞋匠為這兩個女孩做鞋。鞋匠招呼著她們，卻發現陌生人定睛的看著那兩個女孩，好像他認識她們似的。鞋匠妻子和那婦人聊天，問道：「你是她們的媽媽嗎？」婦人說：「不是。我和她們非親非故，我只是收養了她們。」話題一打開，那婦人便將往事一一道來。事情是這樣的：六年前，兩個女孩的父母，一周內先後去世。她們的父親是一個樵夫，砍樹時，一棵樹倒在他身上，他就死了。過幾天，她們的母親生下她們，也死了。婦人是她們的鄰居，看見這兩個可鄰的女孩，便收養了她們。這時，陌生人又笑了。

　　婦人的故事說完了，訂鞋的事交代清楚了，便走了。這時，陌生人身上忽然發出光芒。鞋匠夫婦很奇怪，便問他：「你是什麼人？」陌生人說：我其實是死亡天使，上帝差我來凡間，要帶走人的靈魂。可是，我有一次，沒有聽從上帝的話。上帝派我去取一個婦人的靈魂。我下到凡間，見到一個女人，她剛剛生下一對女嬰。她知道我是去取她的靈魂的。她求我說：「天使啊，我的丈夫死了，我也無親無故，沒有人會照顧這對孤女，請不要帶走我的靈魂，容我養大她們。」

　　天使看到她的慘況，便放過她們。天使回到上帝那裡，對上帝說，我不能取走這女人的靈魂。

　　上帝對天使說：你去，取走那女人的靈魂。但由於你違命，你暫時不得重返天界，直到你在凡間，找到以下三個問題的答案為止。一，「人性裡有什麼？」二，「人無法知道什麼？」三，「人靠什麼而活？」

　　天使再次來到凡間，帶走那女人的靈魂，卻無法再回天界了。他無處可去，便在教堂那裡藏身。飢寒交迫之際，竟然有人肯將自己的衣服給他穿，帶他回家。當鞋匠的妻子將僅有的食物給他吃時，他領悟到第一個問題的答案。「人性裡有什麼？」人性裡有仁愛。於是，天使笑了。

　　天使說，當那有錢人來做鞋時，我看見我的同伴在他後面。這有錢人來做鞋，盤算著一年後的事，卻不知道，死亡天使當天就要帶走他的靈魂。於是，我領悟到第二個問題的答案。「人無法知道什麼？」人無法知道自己真正需要什麼。於是，我又笑了。

　　天使繼續說，當那婦人帶著那兩個女孩來的時候，我一眼認出她們。六年前，我以為，沒有了女孩的母親，她們便活不成。於是，我試圖放過她們的母親。我想不到，有人會乳養她們，視她們為女兒。我在她們的養母身上，看到活生生的上帝。於是，我又笑了。我終於明白第三個問題的答案。「人靠什麼而活？」人不是為自己而活，人靠愛而活。人類能夠活下去，靠人與人之間的愛。在愛中，上帝露面，因為神就是愛。

　　說罷，天使重獲翅膀，衝天而去。

　　我們回到經文。

約13:33　「小子們，我還有不多的時候與你們同在；後來你們要找我，但我所去的地方你們不能到。這話我曾對猶太人說過，如今也照樣對你們說。」

　　明顯，耶穌要回到天界，回到天父的身邊。他回到天父身邊的途徑，是藉著十字架，藉著承擔責任，藉著愛。對外人（猶太人）來說，這是匪夷所思的。就算對耶穌的跟隨者來說，這也不見得容易明白。若果基督徒明白，並且努力實踐，我想，這個世界就會比現在的情況好得多了。

約13:34　「我賜給你們一條新命令，乃是叫你們彼此相愛；我怎樣愛你們，你們也要怎樣相愛。

約13:35　你們若有彼此相愛的心，眾人因此就認出你們是我的門徒了。」

　　十字架，就是愛。愛，就是十字架。十字架，徹底的愛，犧牲的愛。現代人習慣了消費，很容易將愛「浪漫化」，將愛變成「消費品」，將愛看成是一樣「令自己快樂」的東西。與身邊的人在一起，不再快樂了，便理解成「再沒有愛了」。

我們習慣將「愛」看成是一種可以「享受」的東西，卻很少將「愛」看成是我們承擔責任、付上辛勞而創造出來的成果。德蘭修女對愛的定義，講得又簡單、又好。她說：「Love until it hurts.」「愛，直至受傷」。真愛，總會令你受傷。真愛的典範，就是十字架。為了愛，完全放下自己，承受責任，忍受痛苦。德蘭修女繼續說：「I have found the paradox, that if you love until it hurts, there can be no more hurt, only more love.」若我們愛，直至受傷時，我們會發現，這根本不算是受傷，而是更多愛。

　　耶穌說：「我怎樣愛你們，你們也要怎樣相愛。」若耶穌以十架的愛去愛我們，我們也當以十架的愛彼此相愛。

　　猶大，他走向黑暗。耶穌，他活出光明。我們，處在黑暗與榮耀之間。我們可以伴隨猶大，走向黑暗。也可以學效耶穌，活出光明。走向黑暗，是容易的。活出光明，是艱難的。我希望，我們都能活出光明。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

（附記：本人在崇基禮拜堂講道的講章已結集成《荷花池畔春草綠》講章集，有興趣的朋友可購買。試讀本可參閱：http://www.news.ccc.cuhk.edu.hk/do/wp-content/uploads/2019/04/CCC-SK-Tang-Sermon-Text-Sample.pdf。訂購表：http://www.news.ccc.cuhk.edu.hk/do/wp-content/uploads/2019/04/CCC-SK-Tang-Sermon-Order-Form.pdf）
