鄧瑞強博士 – 上帝的家在人間了

      190317_sermon
講題：上帝的家在人間了 The Dwelling of God is with Men

經文：啓示錄21章1-27節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2019年3月17日

各位弟兄姊妹，早安。

　　講了啟示錄很久了，是時候結束了。

　　啟示錄這封長長的信，是如何結束的呢？

　　啟示錄若是一封情信，它就是訴說一對戀人，分隔兩地，互相牽掛的故事。那女子是一即將出嫁的新娘，但新郎一時之間未能到來娶她。女子在窗前候盼，生活孤苦，被人欺負，憑藉的，只是從新郎那裡送來的叮嚀、鼓勵。新郎說，他在途中。新娘說，願你快來。苦等的新娘，最難過的是相思。這相思如何了斷，正是新郎的到來。這情信，以戀戀相依作結。

　　啟示錄若是一封君主與將軍之間的戰地書信，它就是訴說這場戰役的慘況。將軍在守孤城，這城是最重要的關口，守護蒼生，猶如真理守護著虛偽的人間。敵軍重重包圍著，危機四伏。君主知道險情，來信加以鼓勵，並說救兵已發，即日可達。這困局如何開脫，正是天兵的到達。君主來信告之，御駕親臨。

　　啟示錄若是學者討論歷史世情的學術書信，它就是陳述歷史中的種種磨難，訴說帝國對世人的欺凌，討論朝代興亡的大道。這討論如何作結，正是對「正義」的盼望。這書信，以看見正義在人間彰顯作為圓滿結局。

　　今日，我們看看，啟示錄這封長長的信，是如何結束的？

　　今日的講道經文是：啟示錄21: 1-27。

　　由於經文很長，我不先讀一次，只能邊讀邊解。

啟21:1　我又看見一個新天新地；因為先前的天地已經過去了，海也不再有了。

　　這裡講到「新天新地」、一個全新的世界。這「新天新地」的主要特徵，是不再有「海」。海，代表動盪，也代表爭鬥不絕的政治，這一切，不再有了。在啟示錄裡，「海」裡有怪獸。「海」是怪獸的溫床，「海」是邪惡出現的條件，現在不再有了。在新約，提到「海」，通常是指「地中海」，這是羅馬帝國的勢力範圍。羅馬帝國，是當時奴役人的暴力集團，現在沒有了。

　　再沒有奴役，再沒有暴力，再沒有邪惡，一個新天新地。這是人類未曾見過的，故謂之曰「新」。

啟21:2　我又看見聖城新耶路撒冷由神那裏從天而降，預備好了，就如新婦妝飾整齊，等候丈夫。

　　在這新天新地裡，有一從天而來的新城巿、新的聖城、新耶路撒冷。她像什麼？她像新娘，等候來娶她的丈夫。在啟示錄19:7裡，早已指出耶穌就是「新郎」，而忠信的信徒就是「新娘」。「聖城」指向「信徒」。我們等一會，再回到這意象。

啟21:3　我聽見有大聲音從寶座出來說：「看哪，神的帳幕在人間。他要與人同住，他們要作他的子民。神要親自與他們同在，作他們的神。

啟21:4　神要擦去他們一切的眼淚（這經文的直譯：神要擦去他們眼睛流出來的每一滴眼淚）；不再有死亡，也不再有悲哀、哭號、疼痛，因為以前的事都過去了。」

　　這新城耶路撒冷，就是神在人間的帳幕，神在人間的住處。新城耶路撒冷，是神與人永遠同在的居所。我們的神，喜歡走向人間。耶穌降生人間，正好說明這事實。馬太福音說，耶穌被稱為「以馬內利」，這詞的意思是「神與人同在」。在啟示錄，在新城耶路撒冷裡，「神與人同在」得到終極實現。神在，我們流的每一滴眼淚，都被擦乾了。死亡、悲哀、哭號、疼痛，都過去了。

啟21:5　坐寶座的說：「看哪，我將一切都更新了！」又說：「你要寫上；因這些話是可信的，是真實的。」

啟21:6　他又對我說：「都成了！我是阿拉法（alpha，希臘文的第一個字母），我是俄梅戛（omega，希臘文的最後一個字母）；我是初，我是終。我要將生命泉的水白白賜給那口渴的人喝。

啟21:7　得勝的，必承受這些為業：我要作他的神，他要作我的兒子。

啟21:8　惟有膽怯的、不信的、可憎的、殺人的、淫亂的、行邪術的、拜偶像的，和一切說謊話的，他們的分就在燒著硫磺的火湖裏；這是第二次的死。」

　　神是創始成終的主，他將歷史帶到終點。在終點，是對人生的判定。得勝的，活出真理的，他們要作神永恆的兒女。邪惡的，敵擋真理的，他們遭受永遠的消滅。不要說，天無眼。神看著人間，他判定是非。

啟21:9　拿著七個金碗、盛滿末後七災的七位天使中，有一位來對我說：「你到這裏來，我要將新婦，就是羔羊的妻，指給你看。」

啟21:10　我被聖靈感動，天使就帶我到一座高大的山，將那由神那裏、從天而降的聖城耶路撒冷指示我。

　　「羔羊」就是基督，「羔羊的妻」就是忠信的信徒。天使要向作者指出「羔羊的妻」，最後，指出的，是「新城耶路撒冷」。再一次，經文指出，在歷史終點裡要顯明的，是：信徒的生命，就是在人類盼望中的「新聖城」。

啟21:11　城中有神的榮耀；城的光輝如同極貴的寶石，好像碧玉，明如水晶。

啟21:12　有高大的牆，有十二個門，門上有十二位天使；門上又寫著以色列十二個支派的名字。

啟21:13　東邊有三門、北邊有三門、南邊有三門、西邊有三門。

啟21:14　城牆有十二根基，根基上有羔羊十二使徒的名字。

　　「新城耶路撒冷」，城門上寫的，是神在舊約裡12支派的名字，城的根基上寫的，是神在新約裡基督的12門徒的名字。又一次，經文指出：「新城耶路撒冷」就是神的子民。

啟21:15　對我說話的，拿著金葦子當尺，要量那城和城門城牆。

啟21:16　城是四方的，長寬一樣。天使用葦子量那城，共有四千里（更好的翻譯是：12000 stadion，「斯塔德」，重點在12000。用現在的講法，這是2220公里。由香港到北京的距離，約為2000公里。12000 stadion 約是香港到北京的距離再加百分之10），長、寬、高都是一樣（若很形象的想像，這是一個巨大的正立方體城巿）；

啟21:17　又量了城牆，按著人的尺寸，就是天使的尺寸，共有一百四十四肘（城樓的高度是65公尺，大約是香港一般住宅樓宇20層左右）。

啟21:18　牆是碧玉造的；城是精金的，如同明淨的玻璃。

啟21:19　城牆的根基是用各樣寶石修飾的：第一根基是碧玉；第二是藍寶石；第三是綠瑪瑙；第四是綠寶石；

啟21:20　第五是紅瑪瑙；第六是紅寶石；第七是黃璧璽；第八是水蒼玉；第九是紅璧璽；第十是翡翠；第十一是紫瑪瑙；第十二是紫晶。

啟21:21　十二個門是十二顆珍珠，每門是一顆珍珠。城內的街道是精金，好像明透的玻璃。

　　請不要問：為何精金可以似透明的玻璃。這是神學書寫，「精金」代表王者的尊貴，得勝的信徒與基督一同作王，讓大地回復正義。在啟示錄第15章，講到忠信的信徒站在「玻璃海上」，唱勝利之歌。故此，他們站的地，就像「明透的玻璃」。

　　在這段經文裡，「新城耶路撒冷」最令人深刻的地方，有兩點。第一點，是它與12000和144相關。很明顯，這兩組數字，和12有關，這就是神子民相關的數字。我們記得，在啟示錄，神子民的數目，就是14萬4千，就是144。再一次，經文指出，這裡講的「新城耶路撒冷」，就是指信徒本身。「新城耶路撒冷」從天而降，這顯明忠信的信徒，他們的生命是屬天而不屬地的。

　　第二點，「新城耶路撒冷」是一正立方體。在聖經裡，唯一一個正立方體的建築物，就是聖殿裡最神聖的地方：「至聖所」（參：王上6: 20）。很明顯，啟示錄想講，「新城耶路撒冷」就是新的「至聖所」。「至聖所」正是神臨在的地方。

　　來到這裡，啟示錄的用意已很明顯，它想指出，在新天新地裡，核心是「聖城新耶路撒冷」，這聖城其實不是「空間意義」下的城，這聖城其實就是信徒本身。這就是神住在人間的帳幕，我們的生命本身就是神臨在的「至聖所」。

啟21:22　我未見城內有殿，因主神─全能者和羔羊為城的殿。

啟21:23　那城內又不用日月光照；因有神的榮耀光照，又有羔羊為城的燈。

啟21:24　列國要在城的光裏行走；地上的君王必將自己的榮耀歸與那城。

啟21:25　城門白晝總不關閉，在那裏原沒有黑夜。

啟21:26　人必將列國的榮耀、尊貴歸與那城。

啟21:27　凡不潔淨的，並那行可憎與虛謊之事的，總不得進那城；只有名字寫在羔羊生命冊上的才得進去。

　　在「新耶路撒冷」裡，沒有聖殿，神親自為「殿」。再一次，以一種「生命存在」來作為一建築物。神為「殿」，神完全臨在人間，萬分神聖，光芒萬象。

　　忠信的信徒，是「至聖所」，神住在「至聖所」裡，即：神住在信徒生命中。同時，神是「聖殿」，信徒是「至聖所」，「至聖所」位於「聖殿」裡，信徒位於神裡面，即：信徒住在神的生命中。如此，神住在信徒生命中，信徒住在神的生命中。這就是約翰福音17: 21裡，耶穌向天父發出的禱告，他說：「……父，你在我裏面，我在你裏面，使他們也在我們裏面，叫世人可以信你差了我來。」這就是神與人的生命的終極連合，神在我們裡面，我們在神裡面。

　　至此，啟示錄想說什麼？啟示錄想表達，人間悠長的歷史，正是要表明，神多麼渴望住在人的生命中，透過信徒，實現永恆的正義與和平。我們在歷史中的使命，是努力住在神裡面，努力以神為家，好叫我們的生命，成為聖潔的生命，成為與世人不一樣的生命，爆發出神聖的光明。這光明像流星，劃過漆黑的夜空，讓人仍能想望未來。在歷史的漫漫長夜裡，信徒的生命點燃著光明。在謊話的世界，堅持真理。在暴力的世界，堅持和平。在絕望的世界，堅持希望。在世上，信徒做的，就是這種堅持，那怕多麼渺少。就是這種堅持，世人看見何謂神、何謂福音、何謂希望。啟示錄好想我們好好活著，以致世人在我們生命中，看見神。

　　讓我對一整系列的啟示錄講道，作一總結。

　　啟示錄是一封信，寫給七個教會，讓當中的信徒讀。這群信徒可能只是想簡簡單單信耶穌，享受一下愛的友誼，在人間多一點支援。但是，只要對信仰認真，就發現這信仰要求著不一樣的生命。在人間，有怪獸一樣的暴政，逼使你助紂為虐。有以「大淫婦」為象徵的奢華生活，這生活形態吸引著人，叫人沉醉在肉慾的歡愉裡。有各式各樣的偶像，吸引人走向虛假的人生。這時，一個信徒應該如何？不同流合污，將失去很多利益，甚或有殺身之禍。神在嗎？神看見嗎？神對此無能為力嗎？

　　啟示錄幫助信徒，仰視上蒼，看到在那裡，神高高地坐著為王。看到天父差聖子耶穌，下凡救世。看到耶穌的方式，是在種種反對真理的情景裡，堅持真理。在死亡的威嚇下，不因死亡而放棄。看到耶穌以十字架的方式，去克服死亡和邪惡的威迫。耶穌以天父為家，活出了不一樣的人生。他呼喚我們，像他一樣，以天父為家，好叫我們活的一生，能讓人看到，天父活在我們生命中。生命的沉淪與得勝，黑暗與光明，我們都看見了。讓我們好好選擇人生。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
