伍渭文牧師 – 幽黑愈下，瞥見榮光

      190303_sermon
講題：幽黑愈下，瞥見榮光 A Glimpse of Glory in the Dimming World

講員：伍渭文牧師

經文：路加福音9:28-31

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2019年3月3日

高清電視出現，對一些電視藝員和新聞主播來說是夢魘，臉龐風光，一覽無遺。手機的美照p圖又帶來安慰。有次朋友把合照發給我，我驚奇為何這樣？不像我，這是把我易容，transfiguration。但耶穌登山變像不是易容，是顯容，他是上主的榮光，為了成為世界的光，易容取了人的形像，成為木匠之子。今天是Transfiguration Sunday，譯作顯容主日較為正確。跟著的周三是聖灰日，開始為期四十天的預苦期了。聖灰日也是顯容日，聖灰日的塗灰禮主禮把去年棕枝主日的棕枝燒成灰燼，塗在額上：「你來自塵土，仍要歸回塵土，要遠離罪惡，跟隨基督。」登山變像顯出耶穌容貌，塗灰禮顯出我們的容貌。

耶穌是世界的光，我們可以用光的不同形態來表述教會年基督的生平：將臨期就是燭光(Candlelight)。顯現期是耀光(Brilliance)，他使水變酒，瞎眼得見光明，瘸腿行走；他的權能和慈愛，如光照耀。預苦期聖周這光曾在正午到申初三小時，變成黑暗(Darkness)，但第三天復活成為不能仰視的正午日照(Mid-day Sun)；再過五十天，聖靈降臨，這光成為熊熊火焰。到了世界的終末，這光成為榮耀(Glory)，與眾天使從天而降。今天福音書經課，給我們窺探到他的榮耀，瞥見榮光。

1 上主榮光，除去黑暗（路九28-31）

 

「耶穌帶著彼得、約翰、雅各上山去禱告。正禱告的時候，他的面貌就改變了，衣服潔白放光。忽然有摩西、以利亞兩個人同耶穌說話；他們在榮光裡顯現，談論耶穌去世的事，就是他在耶路撒冷將要成的事。」（路九28-31）

耶穌來到世界，直視世界的黑暗，和黑暗周旋，甚至被釘在十架上，撲滅幽暗的權勢。在十架的清影下，我們才能明白馬槽的意義。教會用四個主日的將臨期迎接聖誕，但聖誕期祇得十二天。聖誕翌日二十六日，教會年不是Boxing Day (拆禮物日)，是聖使提反日，紀念第一位殉道者；二十七日聖約翰日，唯一沒有殉道的老使徒，他是信仰堅貞的代表，晚年因信仰被放逐拔摩海島。史提反是紅色的見證人，約翰是白色的見證人，他們都是殉道士(見證人)。二十八日是嬰孩被殺日(Holy Innocents Feast)，教會紀念死於希律王刀下的兩歲孩童，視他們為信仰而犧牲，他們的靈魂被上主接收。這天或跟著的主日，我們在崇拜中紀念不能保護自己的孩童：被虐待的兒童，被販賣的雛妓，非法的童工，國內的留守兒童。聖誕後的主日稱聖家主日(Holy Family Sunday)，福音經課讀出約瑟與馬利亞攜同幼童耶穌逃往埃及，作政治難民。

這些聖誕後緊隨的節日和經課，顯示幽黑愈下，罪惡囂張。黑暗要消滅光，光要驅走黑暗。耶穌榮耀的生命，在十架上一役竟其功，撲滅了黑暗的權勢。

到了一月六日，聖誕期結束，顯現期開始，耶穌在約但受洗，顯現期的結束是耶穌登山顯容；一前一後，都顯明耶穌彌賽亞的身份，他要為人贖罪。洗禮和顯容，都有父從天上發聲。領洗時，父從天上發聲：「這是我的愛子，我所喜悅的。」（可一10）我所喜悅就是彌賽亞的名號。山上顯容：「有聲音從雲彩裡出來，說：這是我的兒子，我所揀選的，你們要聽他。」（路九35）聽他甚麼呢？就是前面所說：「人子必須受許多的苦，被長老、祭司長，和文士棄絕，並且被殺，第三日復活。」（路九22）摩西、以利亞在榮光裡顯現，同耶穌說話，談論耶穌去世的事，就是他在耶路撒冷將要成的事。（路九28-31）

耶穌在山上顯容，顯出原本的榮耀，但為了親近我們，耶穌易容成為世上的光，且死在十架上，引領我們進入光明。

2 上主榮光，顯出憐憫  (出三十四29,30)

出三十四29，30「摩西手裡拿著兩塊法版下西奈山的時候，不知道自己的面皮因耶和華和他說話就發了光。亞倫和以色列眾人看見摩西的面皮發光就怕挨近他。」

第二法版。首先，這兩塊法版是第二法版，能夠有這二法版是上主的憐憫。原來的第一法版已被摩西打碎了，因為百姓按捺不住，見摩西久久還未下山，造了金牛犢代替上主，摩西聽到跳舞的喧嘩聲音，大大震怒，知道闖出禍了，就把法版砸碎。他求上主赦免百姓的罪，甚至願意把自己的名字從生命冊塗抹。

上主的背。跟著摩西希望上主顯出他的榮耀，好叫他壯膽，帶領這班難搞的百姓。「摩西說，求你顯出你的榮耀給我看。耶和華說：「我要顯我一切的恩慈，在你面前經宣告我的名。我要恩待誰就恩待誰；憐憫誰就憐憫誰；又說：你不能看見我的面，因為人見我我的面不能存活。耶和華說：看哪，在我這裡有地方，你要站在磐石穴中、用我的手遮掩你，等我過去，然後我要將我的手收回，你就得見我的背，卻不得見我的面。」（出三十三18-23）為何摩西求看榮耀，上主顯出他的憐憫呢？上主以他的憐憫為他的榮耀。人不能直視上主的臉，祇能看到上主的背，這背就是耶穌，道成肉身的耶穌，耶穌代表上主的憐憫。

以憐憫為榮耀。當耶穌被掛在十架，從正午至申初三個小時，最後喊叫：成了！此期間，白晝轉為玄黑，天昏地暗，磐石崩裂，聖殿分隔神人幔子從上到下裂開，就是最榮耀的一刻，上主以他的憐憫為他的榮耀。為何白晝變成黑暗？當然這事驚天動地，宇宙搖盪，令天象大變。

另一個解釋是，因為我們的罪白晝轉為黑暗。2014年香港展出意大利巴洛克善用光影的藝術大師卡拉瓦喬(Caravaggio)名畫「以馬忤斯的晚餐」，主辦單位為這名畫買了上億港元的保險。主題：光影Light and Shadow。同場亦有幾位本港藝術家展出以光影為主題的作品。一位藝術家在一潔白的熒幕上打出十誡的誡命：不可殺人……。一條幼幼長長的字條在潔白的熒幕上轉動，速度愈來愈快，熒幕愈來愈暗，瞬間成為玄黑。這作品很有啟發性，在十架上的基督，此刻背負著世人的罪過，你和我的罪過也在其上，是我們的罪過，使正午轉為黑暗。

在人幽暗的時刻，陪伴他們。上主以他的憐憫，為他的榮耀。我們甚麼時候，叫人看到上主的榮光呢？當人落在幽黑中，當人看不到任何的光明，我們代表基督，陪伴他們，他們就瞥見榮光。

在我牧養數十年的經驗中，有兩件難忘的事，使我感到傳道職事的榮耀。有一次趕到醫院，一進病房，一位年輕太太就抱著我哭不成聲，她三十歲的丈夫剛剛離開。我不能說些甚麼，就陪著她，她不斷飲泣。這位失去丈夫的姊妹，稍後她就轉了教會，我們也轉了協助另一間教會，失去聯絡，但師母跟我常常提起她。多年後，偶然再見這位姊妹，我們感到很興奮，曉得她有了新的家庭，生活安定。

另一件是家庭探訪的經驗。一位在小學作校工的弟兄，工作時間長，家庭責任重，不多來聚會。他太太早年離世，育有兩個讀初小的頑皮男孩。每天工作回家，身體疲倦，還要忙著弄晚餐給兩個小傢伙，父兼母職。他問我，為何生活如此艱難？我祇陪伴他，聽他吐苦水，最後為他禱告就離開。他家在麗瑤公共屋邨，在歸家途中，小巴下山，涼風拂臉，暮色蒼茫，心裡悲涼，眼眶濕潤。同時也感到很有榮耀，因為能代表基督，陪伴安慰困苦的人。盧雲神父說：「我們可否願意不逃避痛苦，無能為力時不故作忙碌，站在哀傷的人旁邊一起面對死亡？」

3 瞥見榮光，榮耀職事 (林後三12；路九37-40；詩九十九6,7)

 

林後三7-12「那用字刻在石頭上屬死的的職事尚且有榮光，甚至以色列人因摩西臉上的榮光，不能定睛看他的臉；這榮光原是漸漸退去的，何況那屬靈的職事豈不是更有榮光嗎？……我們既有這樣的盼望，就大瞻講說，不像摩西將帕子蒙在臉上。」

（路九37-40）「第二天，他們下了山，就有許多的人迎見耶穌。其中有一人喊叫說：「夫子！求你看顧我的兒子，因為他是我的獨生子。他被鬼抓住就忽然喊叫；鬼又叫他抽瘋，口中流沫，並且重重地傷害他，難以離開他。我求過你的門徒，把鬼趕出去，他們卻是不能。」

榮耀職事。耶穌是世界的光，驅走心中的黑暗絕望，使我們得著光明，也得著福音的職事。這福音職事使我們直視幽暗勢力造成扭曲的臉容。耶穌給彼得、雅各、約翰在山上看見他榮耀的臉相，也在山腳人世間看到被黑暗勢力扭曲的臉相，直視這些，不要逃避。但要曉得，我們不能靠自己與黑暗力量對峙，祇能靠耶穌，因他是上主的榮光。

當我們在香港街道上，看到老婆婆很吃力推著大堆紙皮上斜路時；當我們看見在國內山區，十歲的女孩背著三歲的弟弟在背上，在燒柴弄晚餐時，我們的心都破碎了，想哭了。這些年長和年幼的正需要幫助的人，社會竟然遺棄了他們，不顧他們。當我看見一班人享用豪宴，大大桌子中央堆著鮮花，內圍是滿布花瓣的水池，一位少女站在水中，為客人端菜，她臉露惶恐，因盛菜的器皿很重很熱。上載這照片是一位作家，她說：「願這位女孩無恙吧。」我看見這圖片時，不是心酸，是憤怒。

顯容主日，在山上瞥見榮光，目的為了山下被罪扭曲、被罪壓制的臉相。世界的光，目就是為了驅走幽暗，使人看見光明。但我們緊記，憑自己我我們不能勝過這幽暗的力量。「他被鬼抓住就忽然喊叫；鬼又叫他抽瘋，口中流沫，並且重重地傷害他，難以離開他。我求過你的門徒，把鬼趕出去，他們卻是不能。」(路九40 ) 尼采說得對：「與怪獸搏鬥的人要謹防自己因此而變成怪獸。如果你長時間的盯著深淵，深淵也會盯著你。」所以雅各書提醒我們：「在上主我們的父面前，那清潔沒有沾污的虔敬，就是看顧在患難中的孤兒寡婦，並且保守自己不沾染世俗。」

摩西、亞倫、撒母耳。今天詩篇經課九十九篇，列出三位為人代求的祭司先知(priest-prophets)，他們是履行榮耀職事的好榜樣。「在他的祭司中有摩西和亞倫；在求告他的名的人中有撒母耳。他們求告耶和華，他就應允他們。他在雲柱中對他們說話他們遵守他的法度和他所賜給他們的的律例。」（詩九十九6，7）

他們是滿有憐恤的代求者。摩西在西乃山為百姓代求，甚至願意把自己的名字從生命冊抹去(出三十二至三十四)。亞倫為挑戰摩西和自己的敵人代禱。利未人中可拉党為首糾眾挑戰摩西和亞倫的領導地位，他們煽動百姓叛變，上主降下瘟疫。亞倫快快拿著香爐走到百姓當中禱告，止住瘟疫。(民十六44-48)。撒母耳為以色列人面對非利士人的攻擊代求。「願你不住地為我們呼求耶和華—我們的上主，求我們脫離非利士人的手。」(撒上七8)

他們聆聽律法並遵守律法。「他(上主)在雲柱中對他們說話他們遵守他的法度和他所賜給他們的律例。」(詩九十九7)他們為人代禱並教導律法，他們是祭司先知。他們的力量來自親近上主，聆聽上主。這是保守自己直視深淵而不墮進深淵，保守自己與怪獸搏鬥而不變成怪獸的秘訣。

耶穌在世除了趕鬼醫病，還有傳揚天國的福音，福音就是上主的話語。基督信仰不能被約化成基督教人道主義，我們有信息。凡前來就光的，心中就明亮；凡悔改的，罪就得著赦免。上主的話語就是腳前的燈，路上的光。要直視黑暗，首先要被上主的話語光照。上主的聖道，保守我們看顧患難中的孤兒寡婦時，自己不沾染世俗。

結論：基督登山變像不是易容，是顯容，他本是滿有榮光的上主，為了我們易容成為人，目的是親近我們，他是世界的光，被黑暗的世界拒絕並釘死在十架上，從午正到申，白晝因為我們的罪轉成黑暗。耶穌在十架的犧牲，顯出了上主的憐憫，這憐憫也是上主所誇的榮耀。我們已蒙這榮耀所光照，就讓我們走進幽黑愈下的世界，顯出上主的憐憫，讓被罪壓傷的人，瞥見榮光。

下周三的聖灰日，是預苦期的開始，聖灰日也是我們的顯容日：「你來自塵土，仍要歸回塵土，要遠離罪惡，跟隨基督。」讓我們歸回塵土前多作主工，走進世人的苦難中，讓他們瞥見上主榮光。
