劉國偉先生 – 跟從我吧！

      191208_sermon
講題：跟從我吧！ Follow me! 

經文：約翰福音21:1-19

講員：劉國偉先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2019年12月8日

 

引言

今天所選取的經文，記載在約翰福音最後一章，亦是我自去年9月開始，在我們禮拜堂參與講道服侍以來的第十五篇講章，我們來到約翰福音最後一章，也是我一年多以來有關約翰福音講道的最後一篇。願上主恩待我們，當我們思想這十九節經文的時候，求聖靈感動和引導我們。

 

貼地的信仰經歷總是刻骨銘心

我從事學生工作接受查考聖經的訓練，加上幾十年來，在本地及境外帶領查經所累積的經驗，其中一個重要的觀察，就是查考聖經的人，很多時都會忽略了文本的細節，尤其是敘事經文。約翰福音21章記載基督在提比哩亞海邊顯現的事蹟，無論是作者使徒約翰下筆，或者是他口傳，由他的門徒或助手執筆，又甚至有些觀點認為這章經文是成書之後，才增訂的編輯之選，但一個最根本的基礎，就是這個事跡，正如福音書好些敘事經文，都是深藏當事人心靈深處的記憶，好些在讀者眼中看來不經意的筆觸和描述，卻原來蘊含叫人深思的空間。

 

較多學者認為約翰福音的成書日期是公元一世紀末，簡單直接來說，那是事情發生超過最少半個世紀之後的著作，老約翰這位極可能是最後辭世的使徒，在他年邁之時，寫下超逾半世紀的回憶。我認為能夠留在這位飽歷風霜的老使徒心坎裏的，應該是經過歲月清洗之後的刻骨銘心的記憶，是的，我相信貼地的信仰經歷總是刻骨銘心。

 

所以，我常常告訴自己，查考聖經時應在意一些敍事細節，細味作者留給我們的點點滴滴，因為對置身於現場的作者來說，那些細節可能是非常深刻的記憶，對於讀者而言，若能看透當中的一鱗半爪，我會形容為有若尋寶。

 

重操故業?

這些事以後，耶穌在提比哩亞海邊又向門徒顯現。他怎樣顯現記在下面：有西門‧彼得和稱為低土馬的多馬，並加利利的迦拿人拿但業，還有西庇太的兩個兒子，又有兩個門徒，都在一處。西門‧彼得對他們說：「我打魚去。」他們說：「我們也和你同去。」(約21:1-3上)

 

我聽過也閱讀過有信徒批評彼得和六位門徒重操故業，甚至貪愛世界! 他們認為既然彼得和六位門徒，當初回應耶穌的呼召，明明已經捨棄了漁船、捨棄了自己的職業，走上跟從耶穌的道路，參與傳天國福音的職事，就不應該再去捕魚了，這好像為自己的未來，留下了一個空間，方便自己走回頭路。

 

其實，這短短的兩節半經文，我們用平常心走進門徒當時的處境，就不會走得太遠，得出他們重操故業，甚至貪愛世界的結論。不是嗎? 彼得和團隊不能不顧及眼前的需要，他們打魚的根本動機當然包括了食物的需要，甚至藉此賺取一些生活費。按著這個我相信是較為合理的推論，充其量，彼得與門徒只不過是開展了一種類似自養自傳的做法，一方面為生計籌謀，另一方面，按基督的吩咐，在加利利等候主的吩咐。若果我們帶著同理心去了解門徒的處境，明白到彼得和門徒在等待復活的主的過程中，肚子還是會餓的，而且每天也有必須的生活開支，在團隊方向未明，管錢的那位更已經自盡己命的情況下，剩下來的門徒想想辦法去解決眼前生活所需，按他們的技能去賺取一點收入，若果我們投入門徒這個現實處境，就會對他們接下來的遭遇，有更深的體會。

 

沒有漁獲的晚上

他們就出去，上了船；那一夜並沒有打著甚麼。天將亮的時候，耶穌站在岸上，門徒卻不知道是耶穌。耶穌就對他們說：「小子！你們有吃的沒有？」他們回答說：「沒有。」耶穌說：「你們把網撒在船的右邊，就必得著。」(約3:3下-6)

 

約翰福音記載基督在提比哩亞海邊顯現的事蹟，有一個非常清晰的時序: 七位門徒夜裡打魚，經過整夜勞累，即使他們當中包括專業漁夫，卻竟然毫無收穫，天將亮的時候，他們就與耶穌相遇。

 

人生旅途常常遇上叫人洩氣的時候，有時我們整夜勞碌，卻似乎苦無收獲，即使本來有把握、有經驗的事，卻意外落空，投入的心力和時間，彷彿枉然！說到底，門徒只是為了生活去打漁而已……

 

很明顯的，「那一夜並沒有打著甚麼」這個結果，相信並非門徒所預期，彼得應當判斷那是一個可以正常捕魚的夜晚，按上下文記載，那個晚上也沒有狂風大雨，專業漁夫從事自己很有把握的工作，卻整夜勞累，毫無收穫。弟兄姊妹，你可有想過耶穌何不讓他們有少許收穫，不至於賠上整個晚上，卻仿似白做一場？又或者，耶穌何不早一點出手，讓門徒早一點收工？何苦要他們體力、意志、忍耐都近乎耗盡的時候才出手相助？

 

當然，我們作為旁觀者，我們知道耶穌站在岸上，約翰沒有告訴我們，到底耶穌在岸邊站了多久，他記載的重點是「門徒卻不知道是耶穌」。親愛的弟兄姊妹，這會否是我們的寫照？原來耶穌明明在我們當中，我們卻在生活的重重責任底下、追求人生成就的過程裡、在忙碌的生活節奏之中、甚至為生活奔波糊口的疲累裡，卻不察覺耶穌的存在！

 

親愛的弟兄姊妹，你又有沒有注意到，在那個黎明時份，耶穌對門徒說的第一句話是什麼？那並非「有漁獲嗎？」或者「收穫有多少？」，卻是「小子！你們有吃的沒有？」，你可曾細味過這句問候背後，所蘊藏對門徒的情愛？

 

原來耶穌在

他們便撒下網去，竟拉不上來了，因為魚甚多。耶穌所愛的那門徒對彼得說：「是主！」那時西門‧彼得赤著身子，一聽見是主，就束上一件外衣，跳在海裏。其餘的門徒離岸不遠，約有二百肘，就在小船上把那網魚拉過來。他們上了岸，就看見那裏有炭火，上面有魚，又有餅。 (約21:6下-9)

 

這實在是十分感人的畫面：因為耶穌的介入，神蹟發生了，撒下去的網，竟然拉不上來了。門徒渡過那看似沒有漁獲的夜晚，卻在黑夜的盡頭，新一天正要來臨的時候，耶穌為門徒預備了滿網的大魚。

 

這時候，門徒認得是主耶穌，西門‧彼得就一馬當先，然後其餘的門徒陸續上岸，一個更感人的畫面出現了：那裏有炭火，上面有魚，又有餅。這對於整夜勞碌，本來毫無所獲的七位壯男，這是何等貼心的服侍！是主耶穌為門徒預備的早飯，是非常體貼的舉措，那是炭火仍在烤煑的熱食！

 

耶穌明知故問對門徒所說：「小子！你們有吃的沒有？」，原來向門徒提問以先，耶穌已經預設了這個體貼門徒的安排。信仰的經歷，當然包括捕獲的魚甚多那種澎湃，卻在人生的同一個段落裡，看見主為門徒預備早飯。那位創天造地，捨身十架的主，成就了何等偉大的救恩！就是這位行大而可畏的事的主，明白我們切身的需要，在我們的生活小節中，顯露祂的慈愛。但願門徒和彼得的醒覺：「是主！」，是我們的每天生活的重要發現。

 

活在現場中

耶穌對他們說：「把剛才打的魚拿幾條來。」西門‧彼得就去( – 或譯：上船)，把網拉到岸上。那網滿了大魚，共一百五十三條；魚雖這樣多，網卻沒有破。耶穌說：「你們來吃早飯。」門徒中沒有一個敢問他：「你是誰？」因為知道是主。 耶穌就來拿餅和魚給他們。耶穌從死裏復活以後，向門徒顯現，這是第三次。(約21:10-14)


若果說耶穌的介入，讓門徒經歷這一個偉大的神蹟，叫人觸動；而耶穌為門徒預備早飯所顯露的憐愛，本來就已經叫人十分感動，但更加觸動我心的，是耶穌吩咐門徒：「把你們剛才打的魚，拿幾條來。」(約21:10) 從故事的發展而言，即使省卻了「把剛才打的魚拿幾條來」這個小節，整個記事仍然可以推進下去，反倒這個細節的出現，需要我們停下來想一想。

 

弟兄姊妹，你有沒有想過，既然耶穌要為門徒準備一頓貼心的早飯，為什麼耶穌不多帶幾條魚，甚至施行神蹟多變幾條魚出來，卻要門徒從滿網的大魚中，拿幾條過來？

 

敍事者沒有向讀者交代耶穌的動機，但文本卻清楚顯示，無論是捕獲153條大魚的神蹟，又或者要準備早飯這一件愛心美事，耶穌都在事件過程中騰出一些位置，讓門徒有份其中。

 

弟兄姊妹，原來神聖相遇是如此貼地，耶穌並沒有叫跟隨祂的門徒，單單去做信仰旅途的觀眾，安舒地坐在觀眾席上，欣賞耶穌的表演，然後我們鼓掌讚美，卻其實是耶穌把門徒拉進祂的大大小小的作為當中，要門徒成為一個活在現場的跟從者。

 

這個從深夜到黎明的場景，門徒經歷體力、意志、忍耐都近乎耗盡的艱辛，成就了隨之而來的刻骨銘深的信仰體會。福音信仰從來都不離地，卻很多時是因為我們將信仰和現場生活割離，然後反過來認為聖經的教導脫離現實。主耶穌就是如此貼地，體貼門徒面對生活的現實，賜他們百多條大魚，讓他們有份參與這個神蹟和這頓早飯。

 

早飯預備好以後，耶穌對門徒說：「你們來吃早飯。」然後，是耶穌親自拿餅和魚給門徒，對老約翰來說，這些點點滴滴，又成為他另一個深刻記憶。

 

撫心自問，我們可有注意過生活裡的點點滴滴，可有細味耶穌在我們的生活中留下的痕跡？信仰從來都不離地！我們千萬不要做自己信仰旅途上的旁觀者。

 

你跟從我吧！

他們吃完了早飯，耶穌對西門‧彼得說：「約翰的兒子西門，你愛我比這些更深嗎？」彼得說：「主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌對他說：「你餵養我的小羊。」耶穌第二次又對他說：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」彼得說：「主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌說：「你牧養我的羊。」第三次對他說：「約翰的兒子西門，你愛我嗎？」彼得因為耶穌第三次對他說「你愛我嗎」，就憂愁，對耶穌說：「主啊，你是無所不知的；你知道我愛你。」耶穌說：「你餵養我的羊。我實實在在地告訴你，你年少的時候，自己束上帶子，隨意往來；但年老的時候，你要伸出手來，別人要把你束上，帶你到不願意去的地方。」（耶穌說這話是指著彼得要怎樣死，榮耀上帝。）說了這話，就對他說：「你跟從我吧！」(約21:15-19)

 

彼得經過整夜勞碌，網到153條大魚，裹腹之後，天色已亮之際，耶穌跟彼得作出這次深情對話。耶穌向彼得三次查問「你我愛我比這些更深麼？」，然後叮囑彼得「你餧養我的羊。」

 

「你愛我比這些更深麼？」是生命中優先次序的考驗，我們也許會問自己，我愛這些愛那些，愛這個愛那個，到底是否愛主勝過愛其他一切。若果我們足夠誠實，要作出這個決定已經很不容易。然而，耶穌託付彼得「你餧養我的羊。」卻更加是一個涉及生與死的召命。

 

我們不禁想起，在耶穌的教導當中，牧羊人是要怎樣當的？耶穌說：「好牧人為羊捨命。」(約10:11)，一個好的牧羊人以小羊的生命為自己的負擔，是生命與生命互相連結。主耶穌給彼得的挑戰，是叫彼得為主而活，為他者而生。

 

使徒約翰如此寫道：「耶穌說這話是指著彼得要怎樣死，榮耀上帝。說了這話，就對他說：「你跟從我吧！」(約21:19)  我就再次想起潘霍華的名句「當基督呼召一個人，祂是召他來為祂死。」耶穌在這個早上先後兩次對彼得說「你跟從我吧！」，另一次記載於21章22節，是福音書所記載耶穌向門徒所發出的最後的呼召，那是隱含彼得要跟隨至死的事實。感謝神，耶穌基督在歷世歷代繼續呼召門徒，在我們這個時代，照樣呼召你和我。

 

遊歷以色列有不少地方都叫我印象深刻，而且即使去了好幾次，每次都有新的感動。其中一處地方就是彼得受職堂(Church of St. Peter’s Primacy)。彼得受職堂位於迦百農附近的塔加(Tabgha) ，由天主教聖方濟各會於1933年修建，位處加利利湖邊，湖水直接衝近教堂側的一個古代碼頭遺址，這景點盛載著我們今天所講述的事蹟。

 

本年5月，我第4次踏足那裡，那份現場感覺濃烈，我想起了主耶穌向彼得的呼召「你跟從我吧！」。

 

我求上帝在整夜勞碌，似乎苦無收獲，即使本來有把握、有經驗的事，卻意外落空，彷彿枉然之際，我定要仔細察看主的作為，深信在最適當的時候，主就介入那漫長的黑夜，讓我看見祂。

 

我再次提醒自己，是上帝的恩典，讓我可以參與祂的大能奇事，是祂預留我可以參與和服侍的空間，讓我不致於做信仰旅途上的旁觀者。弟兄姊妹，不要叫信仰和現場生活割離，千萬不要讓自己活像一個信仰旅途上的旁觀者。

 

耶穌基督在歷世歷代繼續呼召門徒，在我們這個時代，照樣呼召你和我。即使

看起來，好像又是一個沒有漁獲的夜晚，但我們知道，耶穌定睛看著我們，不論我們經歷過豐收的喜悅，也曾試過沿地踏步，甚至徒勞無功，但耶穌始終相伴，並呼召我們跟隨祂。
