劉國偉先生 – 我已經看見了主

      191013_sermon
講題：我已經看見了主 I have seen the Lord 

經文：約翰福音20章1至18節

講員：劉國偉先生 

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2019年10月13日

 

引言

弟兄姊妹平安!

 

今天的講題是「我已經看見了主」，這句極有歷史意義的說話，記載於約翰福音20章18節，出自跟隨耶穌基督的一位婦女，抹大拉的馬利亞。她是福音書作者所見證，第一位看見復活的基督的人。

 

天主教禮儀及聖事部遵循教宗方濟各的意願，於2016年6月10日公布法令，將羅馬禮儀年曆於7月22日慶祝的聖女抹大拉的馬利亞(瑪利亞瑪達肋納)紀念日，提升為慶日，與其他宗徒地位同等。抹大拉的馬利亞的慶日日期不變，仍是7月22日。按天主教的禮儀年曆，慶日（festum）比紀念日（memoria）更為教會所重視。

 

天主教聖座禮儀聖事部在頒布這道法令時表示，聖女瑪利亞瑪達肋納是復活基督的首位見證人，也是向門徒報告主耶穌復活消息的首位使者。將聖女瑪利亞瑪達肋納的紀念日提升為慶日，強調了教會的福傳工作，就是不分男女、種族、人民、語言、國家，一律予以接納，向他們宣講福音喜訊，陪伴他們的塵世旅程，與他們分享天主救恩的奇妙，闡明這位聖女愛耶穌並被耶穌所愛的重要意義。

 

瑪利亞瑪達肋納在死亡之地宣布復活的生命，在羅馬禮儀年曆中將聖女瑪利亞瑪達肋納的瞻禮作為慶日，與其他宗徒有同等地位是合情合理的，進一步彰顯了這位教會女性楷模的特殊使命。

 

提起這位重要的門徒，我就想起本年5月與基督徒領袖訓練計劃的同學，一起在以色列加利利遊歷的片段，我們用一整個上午從拿撒勒出發，徒步踏上耶穌路徑(Jesus Trail)，在攝氏40多度高溫之下，穿越半曠野路程，抵達加利利湖西岸，靠近抹大拉的地方。相對而言，今天的抹大拉的社經地位，已難以與第一世紀的抹大拉相比。今天的抹大拉是一個藉著考古遺跡發展旅遊經濟的地方，而馬利亞時期的抹大拉，則是一個優良的漁港，漁業發達，位處南北走向的國際大道，曾經是加利利湖西岸最大之城市。

抹大拉的馬利亞
福音書共有13節經文提及抹大拉的馬利亞，分別是馬太福音3次，馬可福音5次，路加福音兩次及約翰福音3次，亦是較為罕有四卷福音書都有提及的女性。

 

將四福音合併整理，我們可以按時序，得到以下的敘事結論。

 

路加福音8章2 節記載: 「還有被惡鬼所附、被疾病所累、已經治好的幾個婦女，內中有稱為抹大拉的馬利亞（曾有七個鬼從她身上趕出來）」，經文接著說: 「…和好些別的婦女，都是用自己的財物供給耶穌和門徒。」自此，抹大拉的馬利亞大概就跟隨耶穌基督的團隊，走遍各城各鄉傳講神國的福音。

 

抹大拉的馬利亞離開她熟悉的加利利，與其他門徒一起，跟從耶穌南下耶路撒冷及週邊地區，直至遇上基督被拘捕、審訊、判刑、釘十字架。當耶在各各他受刑的時候，馬太如此描寫: 「內中有抹大拉的馬利亞，又有雅各和約西的母親馬利亞，並有西庇太兩個兒子的母親。」(太27:56) 馬可(可15:40)和約翰(約19:25)都有類似的記載。

 

當大多數門徒因耶穌被捕已經四處躲藏，抹大拉的馬利亞始終身處現場。馬太告訴我們，耶穌安葬的時候，有抹大拉的馬利亞和那個馬利亞在那裏，對著墳墓坐著。(太27:61) 馬可同樣寫道: 抹大拉的馬利亞和約西的母親馬利亞都看見安放他的地方。(可15:47)

 

七日的頭一日，主基督復活的日子，馬太寫道: 安息日將盡，七日的頭一日，天快亮的時候，抹大拉的馬利亞和那個馬利亞來看墳墓。(太28:1)馬可也有類似的記載: 過了安息日，抹大拉的馬利亞和雅各的母親馬利亞並撒羅米，買了香膏要去膏耶穌的身體。(可16:1)

 

然後，馬可告訴我們: 在七日的第一日清早，耶穌復活了，就先向抹大拉的馬利亞顯現（耶穌從她身上曾趕出七個鬼）。(可16:9)

 

安息日之後的黎明

約翰告訴我們: 七日的第一日清早，天還黑的時候，抹大拉的馬利亞來到墳墓那裏，看見石頭從墳墓挪開了，就跑來見西門‧彼得和耶穌所愛的那個門徒，對他們說：「有人把主從墳墓裏挪了去，我們不知道放在哪裏。」 (約20:1-2)

 

一直身處現場的馬利亞，在安息日完結，夜裡四更天的時候，急切來到安葬耶穌的墳墓，她一心想再到現場，並且帶著香膏，為想膏抹所愛的主，幾名婦女可能正思量如何輥開墓門的巨石，誰知她們急切的心情，卻轉為驚恐。(可16:5)

 

鏡頭轉至彼得和約翰:  彼得和那門徒就出來，往墳墓那裏去。兩個人同跑，那門徒比彼得跑得更快，先到了墳墓，低頭往裏看，就見細麻布還放在那裏，只是沒有進去。西門‧彼得隨後也到了，進墳墓裏去，就看見細麻布還放在那裏，又看見耶穌的裹頭巾沒有和細麻布放在一處，是另在一處捲着。先到墳墓的那門徒也進去，看見就信了。（因為他們還不明白聖經的意思，就是耶穌必要從死裏復活。）於是兩個門徒回自己的住處去了。 (約20:3-10)

 

彼得和約翰親眼目睹這個空墳墓，還有裹屍布與包頭巾安放在原來放置耶穌身體的地方。十分明顯，偷去遺體所呈現的結果，不可能是眼前這個模樣。所以約翰乾脆告訴讀者，他看見就信，耶穌確如祂自己曾經預言過，祂死後會復活過來，然而，這眼前事實太新奇了，一時間仍未明白，需要消化，他們就回家去了。


耶穌向抹大拉的馬利亞顯現 

抹大拉的馬利亞並沒有離去，按上下文所呈現，抹大拉的馬利亞很可能是當時唯一留下來的門徒。約翰寫道: 馬利亞卻站在墳墓外面哭。哭的時候，低頭往墳墓裏看，就見兩個天使，穿着白衣，在安放耶穌身體的地方坐着，一個在頭，一個在腳。天使對她說：「婦人，你為甚麼哭？」她說：「因為有人把我主挪了去，我不知道放在哪裏。」(約20:11-13)

 

馬利亞顯然以為有人挪去耶穌的身體，她的眼淚是我們不難明白的，因為那是雙重的失去: 死了，卻連遺體也不見了。對馬利亞來說，這是一個充滿問號的現場，這三天三夜發生的事，超乎經驗，超乎理解，也超乎想像。那一位滿懷理想，宣揚真理，指斥公會和宗教領袖，又把馬利亞從魔鬼的黑暗權勢中，釋放出來的主耶穌，竟然被殺害，卻又連遺體都被人搬走了。

 

正當馬利亞這位深愛著耶穌，身體力行地跟隨耶穌，耶穌在那裡，她就設法在那裡，如今卻身陷情緒困境之時，耶穌向她顯現。約翰以動人的筆觸寫下來: 說了這話，就轉過身來，看見耶穌站在那裏，卻不知道是耶穌。耶穌問她說：「婦人，為甚麼哭？你找誰呢？」馬利亞以為是看園的，就對他說：「先生，若是你把他移了去，請告訴我，你把他放在哪裏，我便去取他。」耶穌說：「馬利亞。」馬利亞就轉過來，用希伯來話對他說：「拉波尼！」（拉波尼就是夫子的意思。）耶穌說：「不要摸我，因我還沒有升上去見我的父。你往我弟兄那裏去，告訴他們說，我要升上去見我的父，也是你們的父，見我的上帝，也是你們的上帝。」 (約20:14-17)

 

弟兄姊妹，若果耶穌問你「你為甚麼哭？你找誰呢？」，此時當下的你，又會怎答祂? 若果我們哭，我們為什麼哭? 我們知道馬利亞因為不見了耶穌而哭，她正在找耶穌，但她要找的是她熟悉的人子耶穌，然而，基督復活了，祂並沒有失踪，祂已經勝過死亡，滿有復活的大能，開通了人神之間可以重新契合的道路。耶穌也提醒馬利亞不要拉住祂，耶穌鼓勵這位愛慕及渴望與人子耶穌一起的馬利亞起來行動，天亮了，救恩已經完成，從這黑暗的猶太地開始，救恩要傳開去，傳到普天下。

 

抹大拉的馬利亞就去告訴門徒說：「我已經看見了主。」她又將主對她說的這話告訴他們。 (約20:18)

 

親愛的弟兄姊妹，走人生窄路，特別是夜裡四更天的時候，覺得耶穌不見了，失踪了，有時難免會問: 上帝祢在那裡?  要面對這種裡裡外外的情境，實在並不容易，標準答案很容易就可以說出來，然而，只有真心去愛，真誠地跟從耶穌走進生命現場的人，才可以牢牢抓住應許，看見耶穌始終在我們當中。

 

我特別喜歡天主教聖座禮儀聖事部稱許抹大拉的馬利亞: 在死亡之地宣布復活的生命。親愛的每一位，但願我們即使在很大很大的困境中，無論是個人的，社會的，普世的，我們總有力量在耶穌的空墳墓前宣告:「我已經看見了主。」

 

復活的主與我們同在，也與香港同在。
