劉國偉先生 - 死亡、眼淚與生命

      190113_sermon
講題：死亡、眼淚與生命 Death, Tear and Life

經文：約翰福音11:17-44

講員：劉國偉先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2019年1月13日

引子

死亡與我們的人生經驗，甚至人類歷史糾纏。不同性格、信念，又或者不同的宗教和文化背景的人，自然對死亡有不同的詮釋和觀點。

使徒約翰在垂暮之年寫下耶穌福音紀事的回憶錄，記載了拉撒路復活的獨家故事，在約翰福音第11章，用上了與死亡相關的辭彙15次，牽引著讀者從一次死而復活的神蹟中，認識耶穌更深，也認識自己和人性更多。

突破創辦人蘇恩佩女士在她的著作「死亡，別狂傲」中，引用英國十六世紀著名詩人約翰多恩(John Donne)的作品:

死亡，別狂傲，縱或有人稱你

聲勢駭人，然而並非如此；

那些你自信可以推翻的人

是不滅的，可憐的死亡，你未能殺我。

那是恩佩姊妹對死亡的吶喊，對於一個活在死亡邊緣二十年的人，是對死亡一個透徹的認識。

死亡

約翰把整件事情仔細地記錄下來：馬大和馬利亞兩姊妹特意打發人，去告知耶穌有關拉撒路病重的消息，耶穌聽見後，卻仍在原處逗留兩天，作為這個家庭的一位摯友，耶穌沒有立即動身，確是叫人費解。兩天之後，耶穌告訴門徒要再往猶太地，往訪馬大一家，耶穌的門徒難免有點莫名其妙，要不兩天前就馬上啟程，拉撒路既已死去，又為何冒著人身安全，再踏足猶太地，面對被猶太人拿著石頭追打的際遇！

在約翰的筆下，他記述了最少三種對死亡的回應。

啟程之際，多馬怨氣地說：「我們也和拉撒路同死罷！」(11:16)表達了死亡是終結，不要白白的犧牲，「咁樣死值得咩?」

「有好些猶太人來看馬大和馬利亞，要為她們的兄弟安慰她們。」(11:19)死亡是一回十分傷痛的事，需要別人安慰。

「主啊！你若早在這裡，我兄弟必不死。」(11:21)死亡是一個不可逆轉的結局，而死去與未死，有時只是一剎之間。

耶穌等了兩天，走了兩天路程，拉撒路已經辭世4天。猶太民間相傳，人死了4天之後，靈魂就離開身體，換言之，拉撒路決不可能復活再生。

馬大知道耶穌正要進村莊，便趕忙出去迎接，碰面的第一句話，相信是她埋藏心底，纏繞好幾個日夜的由衷之言：「主啊！你若早在這裡，我兄弟必不死。」這個小片段剛過去，馬大的妹妹馬利亞也知道這位遲來的夫子已到了村口，她同樣急忙起來要馬上與耶穌見面，身旁的人也馬上跟在後面，還以為她要去哭墳。

當馬利亞遇見耶穌，劈頭第一句話竟與姊姊馬大所說的完全一樣：「主啊！你若早在這裡，我兄弟必不死。」，看來，這已是她們姊妹二人的一致結論，當中也許沒有怨恨，但那種失望、不解、感慨、和對事情無法挽回的嗟嘆，都全部在她們的臉容、眼淚和身體語言中表露無遺。

眼淚

使徒約翰記下了福音書中耶穌哭泣的一個片段，那肯定是深入魂魄的一個記憶。耶穌與門徒身處在一種張力之中，走了兩天路程，方才抵達伯大尼，就遇上了馬大和馬利亞相同的說話，還有，耶穌與馬大的對話，似有若無。

馬大對耶穌說：「主啊，你若早在這裏，我兄弟必不死。就是現在，我也知道，你無論向上帝求甚麼，上帝也必賜給你。」耶穌說：「你兄弟必然復活。」馬大說：「我知道在末日復活的時候，他必復活。」耶穌對她說：「復活在我，生命也在我。信我的人雖然死了，也必復活；凡活著信我的人必永遠不死。你信這話嗎？」馬大說：「主啊，是的，我信你是基督，是上帝的兒子，就是那要臨到世界的。」 (11:21-27)

馬大對教義的掌握，是清晰及準確的，卻正如我們一樣，往往被自己的經驗所局限，以為上帝會做甚麼，或不會做甚麼! 我們愈有生活經驗，或者經常作決策的人，愈容易陷入這種定見和定局之中，沒有一個足夠開放的心靈，甚至不願意開放自己的心靈，去碰觸信仰旅程中的新的體驗。

就在這個時空背景之下，使徒約翰記載了不同的人所流下的眼淚。

至親的眼淚

那些同馬利亞在家裏安慰她的猶太人，見她急忙起來出去，就跟著她，以為她要往墳墓那裏去哭。馬利亞到了耶穌那裏，看見他，就俯伏在他腳前，說：「主啊，你若早在這裏，我兄弟必不死。」耶穌看見她哭，(11:31-33上)

馬利亞為拉撒路的死去而哭泣，是完全可以理解。猶太人以為她要去哭墳，也是正常的估算。

親友的眼淚

耶穌看見她哭，並看見與她同來的猶太人也哭(11:33)

與哀哭的人同哭，乃人之常情……

無論是至親的眼淚，或者親友的眼淚，都是基於死亡是一個不可逆轉的結局，悲從中來。耶穌呢? 祂明明知道頃刻之間，拉撒路就要復活，而且祂就是復活、就是生命，何以祂也哭起來??

3.「耶穌哭了。」(約11:35)

耶穌哭了：祂以生命與人間的情愫糾結

此刻，馬利亞俯伏在耶穌腳前哭泣，陪著馬利亞前來的友好同樣帶著淚眼，大抵都認同她們姊妹倆所下的結論 : 夫子來晚了!。在淚眼汪汪之間，一片愁雲慘霧，耶穌再沒有解說甚麼，在眾人心中，一切已成定論，耶穌那份無人明白的苦惱，正加倍凝結。

使徒約翰憶起耶穌那一刻心裡悲嘆、又甚憂愁。天地的主理當胸有成竹，知道頃刻之間眼淚將變成歡笑，一切的嗟嘆將化成喜悅，然而，祂卻與人間的情愛相纏，他難過地問：「你們把他安放在那裡？」(難道祂不知道嗎?)，就在大夥兒動身前往墳墓之際，耶穌哭了。

門徒的怨氣和不解，馬大和馬利亞的失望和感嘆，親友同哀的眼淚，身處人間那種被死亡所捆綁和別離時的傷痛，在哀哭的人當中，耶穌悲從中來，祂體味到凡塵的苦，在前因後果的交纏之間，祂像凡人一樣流下了眼淚。

生命

身處現場的猶太人開始有所議論，約翰記下了兩段說話:

猶太人就說：「你看他愛這人是何等懇切。」 (11:36)

其中有人說：「他既然開了瞎子的眼睛，豈不能叫這人不死嗎？」 (11:37)

信仰有時就是如此直接和簡單! 你看，神愛你這個人是何等懇切! 祂既然開了救恩的道路給你，豈不能叫你從死亡般的困境走出來嗎？

與我們同行這條生命之道的主，是一位以生命與人間的情愫糾結的主!哭泣的主不單讓我們認識他真是一個人，祂更呈現出神與人同行的赤裸裸的事實，祂親自進入凡人的生離死別的苦痛裡，深情地在人間活過。祂哭起來――一個會因為人神之間的糾葛而哭泣的主，加倍叫我認識祂對人間的愛有多深。

死亡與生命之間

在拉撒路的死亡與復活之間，是耶穌的眼淚，因為上帝同行的愛，叫我們可以面對死亡，活出榮耀上帝的生命。正如耶穌說：「我不是對你說過，你若信，就必看見上帝的榮耀嗎？」(11:40)

是耶穌，不是別人，大聲呼叫說：「拉撒路出來！」那死人就出來了，手腳裹著布，臉上包著手巾。(11:43-44上) 「拉撒路」就是「神是我的幫助」的意思。在這個愈來愈多人自我設限、自我審查的社會，多少活在害怕得失權勢的擔憂甚至恐懼之中，我們可會像使徒約翰般銘記耶穌就是復活，就是生命，祂以深情的愛與我們從死亡走往生命，確信及經歷「神是我的幫助」。

哥林多前書15章55-56節 : 「死啊！你得勝的權勢在哪裏？ 死啊！你的毒鉤在哪裏？ 死的毒鉤就是罪」(林前15:55-56上)

面對死亡、面對罪的權勢，我們要記住這一個畫面 : 耶穌對他們說：「解開，叫他走！」
