鄧瑞強博士 – 來唱歌吧

      190120_sermon
講題：來唱歌吧  Come Sing a Song

經文：啟示錄15章1-4節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2019年1月20日

各位弟兄姊妹，早安。

　　不知你洗澡時會不會唱歌？很多人洗澡時唱歌。聽說，因為這是人最放鬆的時刻；還有，在熱水下，血液循環加速，人較興奮；再加上獨自一人，不用理會別人的批評；而且，在密室中，有點回音效果；加上少許水氣，矇矇矓矓，有點舞台效果，於是，人就會唱歌，將內心的情緒舒發出來。

　　日本有位詩人谷川俊太郎（Shuntaro Tanikawa），寫了首詩《我歌唱的理由》，講他為何唱歌。這首詩如此說：

我歌唱／是因為一隻小貓崽／被雨澆透後死去／一隻小貓崽

我歌唱／是因為一棵山毛櫸／根糜爛掉枯死／一棵山毛櫸

我歌唱／是因為一個孩子／瞠目結舌，顫驚呆立／一個孩子

我歌唱／是因為一個單身漢／蹲下來背過身子往別出看／一個單身漢

我歌唱／是因為一滴淚／滿腹委屈和焦躁不安／一滴清淚

（田原譯，登於：https://read01.com/DGe5POA.html#.XDnwuNSF5XQ）

　　想想這首詩的畫面：一隻貓仔，被雨濕透，死去。一棵山手欅，理應很茁壯，根卻壞掉，枯死。一個孩子，在驚恐中，不知所措。一個單身漢，卑屈地蹲下來，卻不知望向何方。一滴淚，在委屈與不安下，悲苦地流下。

　　這就不是洗澡時隨意唱一首歌，而是有感於生命的柔弱與無助。心中很想向這些至柔弱者伸出援手，但又知自己的手伸不過去，在想作出幫助而又作不到幫助的痛苦裡，詩人不得不唱出心中的鬱悶，不得不唱出悲憫的歌。這就是詩人唱歌的理由，他唱出他對蒼生的悲憫。

　　美國有一隊唱福音民歌的二人組合，叫All Sons and Daughters，唱了一首歌，歌名叫 “Reason to Sing”（歌唱的理由）。詩歌大致說：世事像碎片，我感受不到神。我恐懼無助，恨惡一切。在這時候，I need a reason to sing。多麼需要知道神仍然以手托著這個世界，而這就是歌者仍能唱歌的理由。

　　一個人唱歌，可能是洗澡時在花灑下感到舒暢，可能是體會到萬物如此無助而產生的悲憫，又或者，是因為在世界崩壞的時候，看到神仍掌管著萬有。

　　今日講道的經文，寫在邪惡當道之時，那時怪獸橫行，謊言成了社會運作的常態。這時，作者仍能找到歌唱的理由，因為他看到活著的上帝，仍在人間主持正義，扭轉乾坤。今日，讓我們看看他歌唱的理由。

講道經文：啟示錄１５：１－４

啟15:1　我又看見在天上有異象，大而且奇，就是七位天使掌管末了的七災，因為神的大怒在這七災中發盡了。

啟15:2　我看見彷彿有玻璃海，其中有火攙雜。又看見那些勝了獸和獸的像並牠名字數目的人，都站在玻璃海上，拿著神的琴，

啟15:3　唱神僕人摩西的歌，和羔羊的歌，說：主神─全能者啊，你的作為大哉！奇哉！萬世之王啊，你的道途義哉！誠哉！

啟15:4　主啊，誰敢不敬畏你，不將榮耀歸與你的名呢？因為獨有你是聖的。萬民都要來在你面前敬拜，因你公義的作為已經顯出來了。

啟15:1　我又看見在天上有異象，大而且奇，就是七位天使掌管末了的七災，因為神的大怒在這七災中發盡了。

　　世事紛陳，擾擾攘攘，作者不從人間的角度看，他仰望上天，他從天上看。他看見天上有異象，大而且奇。「大」，因涉及整個世界及歷史的命運。「奇」，是因為意想不到。看看世界，邪惡當道，還以為這世界會在邪惡中沉淪，還以為堅持真理的人會死得不明不白，但原來事實不是這樣的。神在人間，正道在人間，公義在人間。神對邪惡震怒，發出祂的審判。按舊約「出埃及」事件的記述，神審判法老前，先有「十災」。神作最後審判前，先有人間的災劫。經文這裡提到「七災」，是審判的前奏。神讓人在災劫中反省、悔改。但邪惡之謂邪惡，總是在任何災劫中都不會承認自己的錯，造成災劫的總是別人的錯。當人人都指控魔鬼是邪惡時，惟魔鬼會走出來，真誠地，大聲說，我不是邪惡的，你們才是邪惡的。魔鬼殺一個人時，都是正氣凜然的。

　　面對人間的邪惡，啟示錄是從天上的角度去俯瞰，同時以歷史的終局的觀點去回望，邪惡好像橫行霸道，但永遠不是歷史的主人，也永遠不是主宰歷史的神明。只要我們的視野「有從天上看」的高度和「有從終點看」的遠大，我們便能與啟示錄的作者一樣，看到邪惡的最後崩壞。

啟15:2　我看見彷彿有玻璃海，其中有火攙雜。又看見那些勝了獸和獸的像並牠名字數目的人，都站在玻璃海上，拿著神的琴，

啟15:3　唱神僕人摩西的歌，和羔羊的歌………

　　在舊約，當以色列人擺脫法老，不再當奴隸時，他們逃走，走到紅海邊，前無去路，後面有法老的追兵。在這個絕境裡，「大而且奇」的事就出現了。摩西舉起杖，紅海就分開。按猶太人的一個傳統說，紅海分開時，海水凝結成冰，整個海面變成玻璃海。過了紅海後，在海邊，他們唱起讚頌上帝救贖的歌。（參：http://www.schechter.edu/visual-midrash-on-the-parting-of-the-red-sea-parashah-beshalach/）

　　啟示錄用了相關的意象，當神終極審判邪惡時，神的子民也站在玻璃海上，唱著救贖的歌。「海」，在近東文明，代表混亂與邪惡。海裡有怪獸，令人不安。如今，海被凝結成玻璃，不再顛簸，也變得透明，怪獸無法隱藏。海被克服了，邪惡被克服了。多麼希望我們的政治世界也變成一個玻璃海，一切運作變得透明，也無怪獸隱藏在裡面。玻璃海裡有「火」，因為神的審判在其中。神對子民的救贖，伴隨著對邪惡的審判。

　　站在海邊的，是神的子民，他們是「勝了獸和獸的像並牠名字數目的人」。神的子民勝過三樣東西：獸、獸像、獸的數目。「獸」是邪惡的根源。邪惡要發揮力量，需要邪惡的媒介或體制，這就是「獸的像」。「獸像」是偶像化的崇拜體制，這不單單是宗教體制，也同時是政治、社會、經濟的體制。舉例說，當我們以為金錢比一切都重要時，金錢就不只是經濟的東西，而是控制人生活的偶像神明。偶像之為偶像，就在於它的「假」。偶像崇拜，就是將「假」當成「真」。人將「假」當成「真」的時候，就會將「真人性」淪落為「假人性」，將人性「物化」，將自己淪為邪惡的工具。邪惡的怪獸要控制人，透過「獸像」，透過將人「物化」的體制，使人失去人性。人選擇進入「獸像」的體制敬拜「獸」，生命就被打上「獸的數目」，生命屬於「獸」，成為獸的一份子。

　　我想起魯迅寫的《狂人日記》，小說的主人翁是一個「狂人」，他的日記這樣寫：「我翻開歷史一查，這歷史沒有年代，歪歪斜斜的每頁上都寫著『仁義道德』幾個字。我橫豎睡不著，仔細看了半夜，才從字縫裡看出字來，滿本都寫著兩個字是『吃人』！」這個狂人認為他身邊的人都是密謀要吃他的。他這樣寫：「我認識他們是一夥，都是吃人的人。可是也曉得他們心思很不一樣，一種是以為從來如此，應該吃的；一種是知道不該吃的，可是仍然要吃。」這是一個「人吃人」的世界。這日記的最後兩行字是：「沒有吃過人的孩子，或者還有？救救孩子……」

　　魯迅筆下的世界，是一個「怪獸化」的世界，「人吃人」的世界，非人化的世界。每個人的生命，都是怪獸體系的一份子。他們吃人的時候，口中是說著「仁義道德」的。任何為了某種理想、某個體制的利益而漠視他人生命的，都是「怪獸」體系。在其中，人順從了「獸像」，打上「獸的數目」，成了「獸」的一份子。魯迅的悲憫是，看看還有沒有未吃過人的孩子，看看還有沒有仍保持人性的人，若有的話，要救救他們。這個世界，期待神的真子民。神的真子民，是那些「勝了獸和獸的像並牠名字數目的人」，這些人能救救孩子，教他們不去吃人，教他們像耶穌一樣，以仁愛及真理拒絕暴力與謊言。

　　神的子民，站在玻璃海上，拿著神的琴，唱神僕人摩西的歌，和羔羊的歌。他們唱歌，總有唱歌的理由。在艱難的歲月裡，他們為何能唱歌呢？

啟15:3　唱神僕人摩西的歌，和羔羊的歌，說：主神─全能者啊，你的作為大哉！奇哉！萬世之王啊，你的道途義哉！誠哉！

啟15:4　主啊，誰敢不敬畏你，不將榮耀歸與你的名呢？因為獨有你是聖的。萬民都要來在你面前敬拜，因你公義的作為已經顯出來了。

　　神被稱為「主、神、全能者」。主，是僕人效忠的對象。神，是被造物敬拜的對象。全能者，是戰無不勝的戰士，是被欺壓的弱者倚靠的對象。

　　在這位神面前，我們為何能唱歌呢？

　　回看過去，這位神為我們成就了大事。經文說，祂的作為「大」哉「奇」哉，「大而且奇」，重複第一節的講法。祂的道途「義」哉「誠」哉，義哉，正義也，賞善罰惡；誠哉，誠實也，堅持真理。神「大而且奇」的作為，是讓正義明明白白地彰顯出來。作為全能者，祂保證擊敗邪惡，主持正義。在耶穌的十架受死裡，神顯明邪惡不一定能迫使人變成邪惡的人，耶穌以仁愛與寬恕向邪惡說「不」，祂的復活顯明這種生命能進入永恆。暴力與謊言，最多能欺騙人十年百年，惟正義與真理永存不朽。

　　就現在來說，神希望我們明白「獨有祂是聖的」。整卷啟示錄，就以這句「獨有你是聖的」為中心。魔鬼在人間，製造很多偶像，誘惑我們也迫使我們去敬拜它們。金錢、利益、權勢、名譽、享樂，種種東西，都以「仁義道德」的名義，吸引我們向其下拜。在我們毫不察覺的情況下，使我們成為「吃人的人」，成為怪獸的一份子。啟示錄在這群魔亂舞的世代，大聲說：「獨有神是聖的」。

　　展望將來，神希望萬民來到祂面前敬拜祂，這是教會的使命。人生在世，不要為自己而活。為自己而活，很容易跌入世間種種偶像崇拜裡，成為「吃人的人」。只要你為自己而活，常常想著自己的好處，偶像就能乘虛而入，以虛假的成功換取你的靈魂。在太初，蛇能成功引誘亞當夏娃，就是讓他們以為跟從牠的做法會帶來自身的好處。教會在世的使命，是效法基督，惟獨順服天父的旨意，因為深深知道惟獨天父是聖的。魯迅呼籲：「沒有吃過人的孩子，或者還有？救救孩子……」教會效法基督，就能救救孩子。在如此多偶像的世界，人真的很易失去人性，變成吃人的怪獸。神的子民真的要加把勁，堅持真理，活得像人，實踐天父的旨意，渴望天國的來臨。

　　我希望，我們每個人都能加入這個詩班，站在玻璃海上，唱讚頌神的詩歌。親愛的弟兄姊妹，來，唱首歌，唱首羔羊的歌。當有一天，有人問我們，我們歌唱的理由何在？我們可以答：

我歌唱／是因為一隻小貓崽／被雨澆透後／耶穌溫暖著牠

我歌唱／是因為一棵山毛櫸／根看來爛掉了／卻抽出新芽

我歌唱／是因為一個孩子／瞠目結舌，顫驚呆立／耶穌卻呼喚他

我歌唱／是因為一個單身漢／禁閉在痲瘋的孤寂中／耶穌摸他

我歌唱／是因為一滴淚／無法理解的／從天父眼中滴落世界的一滴眼淚

（改寫自：谷川俊太郎的《我歌唱的理由》）

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
