劉國偉先生 - 就在這裡，把祂釘十字架！

      190908_sermon
講題：就在這裡，把祂釘十字架！ Here, they nailed Him to the Cross

經文：約翰福音19章17-27節 

講員：劉國偉先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2019年9月8日

引言

去年9月，我第一次在我們的禮拜堂講道，開始了過去一年約翰福音釋經講道的服侍。

 

我當時沒有想過，在我處理經文和預備講章的過程中，不只一次因為藉著經文進入香港的處境，發覺竟然如斯吻合，而深受感動。我相信這是因為「上帝的道是活潑的，是有功效的，比一切兩刃的劍更快，甚至魂與骨，骨節與骨髓，都能刺入剖開，連心中的思念和主意都能辨明。」(來4:12)

 

希伯來書的作者更進一步說：「並且被造的，沒有一樣在祂面前不顯然的；原來萬物，在那與我們有關係的主眼前，都是赤露敞開的。」(來4:13)  今天，我以「就在這裡，把祂釘十字架！ 」為題，去解讀約翰福音19章17至27節，在香港這個十分艱難的時刻，深願主繼續向我們說話。 

 

使徒約翰在這段經文，記載了耶穌釘十字架的四個小片段。他繼續發揮第四福音的特色，就是為早已面世的三卷符類福音，作出了重要的補充，一方面是一些獨家的記載，即使記載與符類福音相同的片段，約翰往往也會有一些獨特的觀點。從這個角度去閱讀約翰福音19章這四個小片段，我們可以從約翰的筆下，重組耶穌在各各他被釘於十字架的過程中，我們得到的一些重要觀察和信息。這四個小片段分別是三個十字架、三種文字、四個兵丁、四位婦女。

 

三個十字架

他們就把耶穌帶了去。耶穌背著自己的十字架出來，到了一個地方，名叫「髑髏地」，希伯來話叫各各他。 他們就在那裏釘他在十字架上，還有兩個人和他一同釘著，一邊一個，耶穌在中間。 (約19:17-18)

 

約翰與其他三位福音書的作者一樣，都告訴讀者耶穌釘十字架的地方名叫髑髏地，就是在城外一處地方。還有，耶穌是與另外兩個人一同被釘於那裏，馬太和馬可形容那兩人是強盜，路加則稱他們為犯人。四卷福音書，尤其是馬太福音，有較強的寫作傳統，將耶穌事蹟與應驗舊約經文掛鈎，以賽亞書53章12節:「因為祂將命傾倒，以致於死，祂也被列在罪犯之中；祂卻擔當多人的罪，又為罪犯代求。」從客觀的事實來說，那釘在耶穌左右兩旁的人既是強盜、犯人，所以，符類福音作者以強盜或犯人來形容耶穌左右兩人，可以說是意料之內，而耶穌本身被判死刑，又與他們釘在同一個地方，也的確是被列在罪犯之中。

 

不過，約翰卻沒有採用類似的手法去處理這個畫面，他只是輕輕帶過那釘在耶穌左右兩邊的是兩個人。普普通通一個人，大抵不會認為自己是罪犯，更加不會認為自己是強盜；然而，約翰輕輕說他們是兩個人，而不稱他們為強盜或犯人，就讓讀者可以有更寬闊的聯想：原來你和我都是人，在聖潔的上帝眼中，世人都犯了罪，虧缺了神的榮耀，換句話說，若果我們真的是一個誠實面對自己的人，其實我們也是一個在神的律法底下的罪犯，甚至強盜，耶穌卻因為愛的緣故，甘心捨棄自己的生命，與我們本來要受死的人一起，列在罪犯之中。

 

路加告訴我們，有一個犯人譏誚耶穌，這是在肉體非常痛苦的十字架受刑者，常有的發洩情緒的表現；但竟然另一個應聲責備他，並且向耶穌說：「耶穌啊！你得國降臨的時候，求你記念我。」(路23:42)耶穌的回應，叫一切在主裏面認罪悔改的人，抱有喜樂的盼望：「我實在告訴你，今日你要同我在樂園裏了。」(路23:43)

 

使徒約翰告訴我們：「凡接待祂的，就是信祂名的人，祂就賜他們權柄，作神的兒女。」(約1:12)  這是被列在罪犯之中的彌賽亞，所給予全人類充充滿滿的恩典和真理。




三種文字

彼拉多又 用牌子寫了一個名號，安在十字架上，寫的是：「猶太人的王，拿撒勒人耶穌。」有許多猶太人念這名號；因為耶穌被釘十字架的地方與城相近，並且是用希伯來、羅馬、希臘三樣文字寫的。猶太人的祭司長就對彼拉多說：「不要寫『猶太人的王』，要寫『他自己說：我是猶太人的王』。」彼拉多說：「我所寫的，我已經寫上了。」 (約19:19-22)

 

四卷福音書都有記載在這塊釘在十字架上的木牌，三種文字當中，希伯來人的日常用語亞蘭文，代表了以色列人在宗教文化上所信靠的耶和華一神信仰；羅馬人採用的拉丁文，代表了當時領導世界的權力，和發展強大的整個國家政體；希臘文則代表古代世界在哲學思想的領導地位。所以，這塊木牌本來是耶穌的罪狀，卻成為向世人的重大宣示 : 以色列的王。


我們相信彼拉多當然沒有這份心思，他只是採用了當時最流行的三種語文，為要讓本地的猶太人和路過耶路撒冷的外邦人，都可以知道這個荒謬的事情，就是猶太人竟然讓他們的王釘在十字架上，這也是彼拉多對祭司長和猶太人施壓於他的回應。祭司長當然向彼拉多表示異議，要求彼拉多改為「他自己說我是猶太人的王」，意圖把可能引起的尷尬和羞辱移除，並且徹底與耶穌劃清界線。但彼拉多毫不留情的會回答：「我所寫的，

我已經寫上了。」(約19:22)


在耶穌的十字架之下，人類在玩耍權力遊戲，這是何等大的落差和對比；彼拉多對耶穌和猶太人的嘲諷，對猶太人的羞辱和愚弄，卻成就了一個偉大的宣告：「猶太人的王」。使徒約翰告訴我們：「祂到自己的地方來，自己的人倒不接待祂。」(約1:11)正如拿但業說耶穌是以色列的王，以色列的王來到了，以色列人卻不接待祂，並且要把祂送上十字架。耶穌不單是以色列的王，也是全人類的君王，這個訊息，就是在彼拉多和祭司長互相角力之下，以三種文字被公諸於世。




四個兵丁

兵丁既然將耶穌釘在十字架上，就拿他的衣服分為四分，每兵一分；又拿他的裏衣，這件裏衣原來沒有縫兒，是上下一片織成的。 他們就彼此說：「我們不要撕開，只要拈鬮，看誰得著。」這要應驗經上的話說：「他們分了我的外衣， 為我的裏衣拈鬮。」兵丁果然做了這事。 (約19:23-24)




四卷福音書都有提及兵丁以抽籤的方式，去分耶穌的衣服，唯獨使徒約翰非常仔細的補充了一個小故事，就是有關耶穌的裏衣。


按照羅馬人的規定，行刑的兵丁以四人作一組看守罪犯，兵丁可以分了犯人的衣服。釘耶穌的兵丁，各自取得一份後，發現耶穌的裏衣相當特別，約翰告訴讀者，這件裏衣原來沒有縫兒，是上下一片織成的。

 

這並不表示這件裏衣價值連城，但若果撕為四份，就必然大大降低它的價值。約翰告訴我們，兵丁這麼做，正奇妙地應驗了詩篇22篇18節的預言：「他們分我的外衣，為我的女兒拈鬮。」約翰連這一點細節也不輕易放過，他帶着有一點驚訝的語調，說：「兵

丁果然作了這事。」


約翰作出這一個細節的補充，就帶引我們回到舊約聖經的詩篇22至24篇。按釋經傳統理解，這是三部曲的彌賽亞詩篇。22篇預表的是那位為羊群捨命的好牧人，也是新約作者最常引用的詩篇；23篇表述上主就是照料羊群的大牧人；24篇則表明這位大牧人、上主，在榮耀中顯現，是榮耀的王。

 

耶穌赤裸裸被釘在十字架上，連裏衣也被兵丁抽籤取去，是對天地的主徹徹底底的羞辱。約翰提醒我們耶穌的教導：好牧人為羊捨命，對照貪圖利益也毫無憐憫的兵丁，這幅在各各他的畫像，實在叫人神傷。也許有人會解説，當兵丁也只是一份工作，而且被差派擔任行刑，更是一份厭惡的差事，羅馬容許兵丁分得這些好處，大家也都習以為常。不過，正正是這種習以為常，就叫我們的世界與真理愈拉愈遠。

 

 

四位婦女

站在耶穌十字架旁邊的，有他母親與他母親的姊妹，並革羅罷的妻子馬利亞，和抹大拉的馬利亞。耶穌見母親和他所愛的那門徒站在旁邊，就對他母親說：「母親( - 原文是婦人)，看，你的兒子！」又對那門徒說：「看，你的母親！」從此，那門徒就接她到自己家裏去了。 (約19:25-27)




約翰記載在十字架的旁邊有四位婦女：第一位是耶穌的母親馬利亞；第二位是耶穌母親的姊妹；第三位是革羅罷的妻子馬利亞；第四位就是抹大拉的馬利亞。四卷福音書的記載，雖然略有出入，但是仔細對照之後，大體上是可以互為補充解釋的。約翰再一次扮演了補充資料的角色，他提到耶穌的母親馬利亞，那是符類福音沒有記載的。約翰更記載了耶穌的兩句說話：「母親！看你的兒子！」和「看你的母親！」

 

這四位婦女，都與耶穌有緊密的關係，那是人間的真情真愛，目睹他們親愛的耶穌一步一步邁向死亡。有血有肉的耶穌，在死亡之際，身體和心靈正在承受極度痛苦的時候，仍然牽掛人間的親情，表現出對母親的深切關懷，就把母親交托給自己所愛的門徒。

 

這位道成肉身的彌賽亞，深入人間的愛情當中，與人建立有血有肉的關係，他真正在人間活過。

 

 

道成了肉身

約翰福音的序言這樣說：「太初有道，道與神同在，道就是神。這道太初與神同在。生命在他裏頭，這生命就是人的光。那光是真光，照亮一切身在世上的人。」來到約翰福音近尾聲的時候，這位道與真光的神，又會是一番怎樣的光景?

 

各各他是道成肉身的地理上一個總結，耶穌在那裡完結了祂的人生旅程，結束了祂作為「人子」的一段與人類血肉之軀情愛交纏的經歷。


十字架是道成肉身的「住在我們中間」的最高峯的體現，他不單成為血肉之軀，也不單住在我們當中，更為我們捨身十字架，為要解救我們脫離罪惡，和這個必朽壞的身軀。

 

今天這段經文，除了為符類福音補充了珍貴的觀點角度，和獨家記載的小片段，約翰讓我們看見這位道成肉身的彌賽亞，帶著四重身份去完成祂的人生歷程和十字架旅途：罪犯、君王、好牧人、人子。

 

罪犯 : 親愛的弟兄姊妹，我們本來就是罪犯，但因為耶穌為我們成為一個罪犯，在十字架上為我們捨命承擔贖價，我們就得到永生的盼望；

 

君王 : 這位死在十字架的以色列王，就是我們所景仰的基督君王，我們是忠心服侍祂的臣僕，讓祂統領我們的人生；

 

好牧人 : 耶穌是我們的好牧人，耶穌教導我們：「我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟着我。我又賜給他們永生；他們永不滅亡，誰也不能從我手裏把他們奪去。」(約10:27-28)我們要敏銳辨識主的聲音，也要緊緊跟隨祂；

 

人子 : 在福音書的記載中，耶穌喜歡以「人子」自稱。祂確然是馬利亞所生的兒子，祂以這個身份進入人間，是道成了肉身的根本，也是祂可以為人類承擔罪債的根本。事實上，耶穌不單在各各他被釘十字架；對我們每一個人的人生旅程來說，人子耶穌都在我們的生命中，為我們釘十字架！

 

這位被列為罪犯的人子，祂是我們的好牧人和君王，祂為你我走上十字架的旅途。親愛的弟兄姊妹，我們也有屬於我們自己的十字架旅途。你與我本來就是那些接受耶穌呼召，天天背十字架跟隨主的人，我們不應有一個選項是隔天、或隔周、或隔年去背起我們的十字架。

 

走到生命晚程的使徒約翰向你和我作見證：「道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿的有恩典有真理。我們也見過他的榮光，正是父獨生子的榮光。」

 

當黑暗的權勢籠罩我們，罪惡越發顯得猖獗，我們背着十字架走窄路，也顯得越來越艱難，但我們知道耶穌今天仍然住在我們中間，他充充滿滿的恩典和真理，讓我們在艱難歲月中，仍然看見祂的榮光，那是詩篇24篇所言的榮耀的王的榮光；於是，我們懷着信心和盼望，學習主耶穌住在人群當中，並且學習那位捨命的好牧人，就如詩篇22篇所記載的擺上和犧牲；更因為我們確信十字架是我們的榮耀，我們天天背起十字架，有血有肉的在黑暗的世代裡，去反映基督的榮光，學效詩篇23篇那位大牧人，去保護群羊。

 

主必與我們同在!
