劉國偉先生 - 你為甚麼問我呢？

      190707_sermon
講題：你為甚麼問我呢？ Why question me?

經文：約翰福音18章15-27節

講員：劉國偉先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2019年7月7日

引言

我很喜歡的北美神學家、教育家和作家唐曼華博士Dr Marva Dawn在她的一本著作”I’m lonely Lord-How Long?” 中譯「我在孤單等待」中，有兩段信息，給我很好的提醒，也與我今天所分享的講道內容，有所共鳴。

第一段信息是她引用詩篇25篇15至18節：「我的眼目時常仰望主，因為祂必將我的腳從網裏拉出來。求你轉向我、憐恤我，因為我是孤獨困苦。我心裏的愁苦甚多，求你救我脫離我的禍患。求你看顧我的困苦、我的艱難，赦免我一切的罪。」

唐曼華特別提到「轉向」這個詞彙，並說這個詞彙深深震撼著她。「轉向」這個希伯來詞語強調的是「關注」或「注視」，考慮到我們所有的錯誤和叛逆，我們有什麼權利期望神會轉過來注視自己？然而，詩人呼叫「求你轉向我、憐恤我」這個請求提醒了我們：祂總是俯就我們，注視及憐恤我們。

第二段信息，是唐曼華引用了詩篇56篇3至4節「我懼怕的時候要倚靠你。我倚靠神，我要讚美祂的話。我倚靠神，必不懼怕。血氣之輩能把我怎麼樣呢？」

「勇敢並不表示你不害怕。」唐曼華寫道：「恐懼和孤單互相增強……大衛承認他也有感到害怕的時候，正正當我們害怕之際，就是倚靠的時候……在倚靠的時候，我們讚美神的話語，因為在神的話語裡面，向我們顯明了祂的信實……神的話語亦關乎神與我們立約的關係。」

唐曼華藉著大衛的詩篇告訴我們，即使勇敢的人也會恐懼，不過出現恐懼的時候，正就是我們學習倚靠神的上好時機。

兩個交錯一起的故事板塊

約翰福音18章15至27節這個段落，包含了兩個不同的故事板塊在交錯進行：耶穌被前任及現任大祭司盤問，當中交叉記載彼得三次不認主的過程，作者採用這個寫作手法而產生出來的文學效果，帶給讀者就兩個敍事人物的觀照，是用文學詮釋來研讀這段經文時，不能遺漏的觀察。

我們嘗試走進經文，細心閱讀。段落開始的時候，作者交代西門彼得跟著耶穌，並且因為另一個門徒的幫忙，得以進去大祭司的院子。這裡所指的大祭司，其實是已經遭羅馬撤去大祭司職位的亞那，亞那在主後六至十四年擔任大祭司，其後被羅馬總督革職，但由於在猶太傳統中，大祭司是終身職事，而且亞那在祭司家族中仍然相當有影響力，現任大祭司該亞法，就是亞那的女婿，所以作者亦隨從百姓，稱亞那為大祭司。

18章16節告訴我們，那位可以出入大祭司院子的門徒，和看門的使女説了一聲，就領了彼得進去；然而，這引起了使女的注意：「你不也是這人的門徒麼？」彼得馬上回應：「我不是。」(約18:17) 提問的使女其實也沒有很大把握，去確認彼得就是耶穌的門徒，於是，彼得也只是簡單的回覆，這個危機看來要過去了。

其實彼得大可以在這時離去，不過他對耶穌的情懷仍在，而且仍然深深關切夫子的安危，他還是留下來。誠然彼得是勇敢的，但「勇敢並不表示你不害怕」，也因為害怕，彼得第一次否認了和耶穌的關係，不過彼得雖然害怕，但他仍是勇敢的，所以他留下。「僕人和差役，因為天冷，就生了炭火，站在那裏烤火；彼得也同他們站着烤火。」（約18:18）

耶穌的勇氣

由19節開始，鏡頭就轉向被盤問的耶穌。亞那其實有充分的動機想要參與這場審問。亞那雖然已經不再是羅馬總督眼中的大祭司，但他卻仍然是大祭司家族的幕後領導人，尤其是有關與聖殿獻祭相關的生意上，在任的大祭司不方便處理，就最好交由亞那管理；在聖殿的外邦人院，有專門售賣祭牲的商販攤檔，以及兌換錢銀的商人，因為這些生意是聖殿範圍近乎壟斷的業務，那些懷着敬虔的心去聖殿獻祭的百姓，就要接受非常不合理的價格，被這個祭司集團及他們指定的供應商嚴重地剝削，而亞那和他的同黨就發大財。所以主耶穌潔淨聖殿的所作所為，其實是衝着這群管理耶路撒冷聖殿的掌權者和既得利益者，而耶穌的行為，當然損害了祭司集團的利益，但更影響深遠的，是耶穌削弱了祭司集團在外邦人院壟斷獻祭生意的正當性。

如此，我們不難理解亞那要參與審問這個攪事的耶穌，也更容易理解，其實整個過程就是要確定耶穌罪名成立，只是最初連罪名都未想好，就匆匆上馬。所以，光明磊落的耶穌回答大祭司的時候說：「我從來是明明的對世人說話……我在暗地裡，並沒有說什麼。」(約18:20) 耶穌正要告訴亞那，其實祂仍然未聽到自己的罪狀是什麼。

耶穌在亞那面前受審，對猶太公會的司法程序來說，其實是一個很大的諷刺。首先，亞那其實並非羅馬授權的，具有司法實權的仍然在位的大祭司；再者，按照猶太公會的審訊原則，應該根據證人的供詞，和各項證據，先確立疑犯的罪狀，不可以在提出控告罪狀之前，就在公會直接盤問被告，企圖從被告的口中，抓着把柄，然後入罪。所以耶穌反問亞那：「你為什麼問我呢？你可以問那聽見的人。」(約18:21) 耶穌的反問，其實要當眾提醒亞那，以及對意圖陷害祂的人提出異議，指出他們其實沒有按照猶太公會正規的司法程序來行事。「你為什麼問我呢？」這個反問也反映了耶穌在權力之前，在看來毫無勝算，理應感到無力的時候，祂對信念及使命那份堅定與堅持。

耶穌勇敢地站在謀害祂的人當中，祂坦承自己所說的一切話，可以經得起查驗。然而，耶穌的勇氣和正氣，在差役的眼中顯然是一種冒犯權威的錯誤行為，所以，他當眾用手掌打了耶穌。一個仍然未有罪狀，當然仍然未定罪的人，卻在權力和制度暴力下，被預期要與權力一方充分合作；如今耶穌不單不合作，更訴諸程序公義，換來的結果，就是耶穌被身邊的差役打祂的臉 struck him in the face，然後說：「你這樣回答大祭司嗎？」 差役濫權，打耶穌的原因是因為耶穌說話的態度，和對權力的不敬。

耶穌回答的時候，仍然堅持猶太公會的司法程序：「我若說的不是，你可以指證那不是；我若說的是，你為甚麼打我呢？」短短幾節經文，出現了三個問題：

你為甚麼問我呢？

你這樣回答大祭司嗎？

3. 我若說的是，你為甚麼打我呢？

耶穌自審問開始直至結束，都堅持提出公平正義的問題，誰知在耶穌兩個問題中間，卻穿插了一個可能不少人會認同，卻其實是反映權力的荒謬的一條問題，大祭司有崇高的身份和地位，公會更加是一處神聖莊嚴的地方，豈可容許耶穌在這個場景如此挑戰亞那。

耶穌沒有否認自己傳道生涯所說的話，更沒有否認這些說話背後所蘊含祂的身份和信仰價值，即使面對非法的審問，及濫權的對待，耶穌仍然牢牢持守信仰的價值。亞那在違反正義的審問過程中，抓不著耶穌的把柄，「就把耶穌解到大祭司該亞法那裏，仍是捆著解去的。 」(約18:24) 約翰刻意提醒讀者，耶穌仍是被捆綁着，被押解去該亞法那裏。一個人連控告的罪狀都未有，卻一直由客西馬尼園被綑綁押解上庭，在那個寒冷的夜晚，份外顯得冰冷。

彼得的恐懼

故事的另一個板塊，是彼得仍然勇敢卻又害怕地，站在一個看到耶穌的位置烤火，他對拉比的關心是無容置疑的。然而，在艱難的時刻，信仰的考驗往往隨時又反覆出現！此時，又有一個人問彼得：「你不也是他的門徒嗎？」彼得繼續不承認，說：「我不是。」(約18:6)

這是彼得第二次在查問的人面前跟耶穌割席，彼得先後兩次被人查問是否耶穌的門徒，而耶穌門徒這個身份帶來的潛在風險，因為對手是大祭司和整個猶太公會，其實是可以大得難以估量的。面對死亡，能夠有豁出去的勇氣，其實很不容易，而彼得求生存的本能反應，叫他霎時間否認耶穌，也背棄了自己。

耶穌回應大祭司的問題：「你為甚麼問我呢？」這刻，彷彿成為襯托彼得內心掙扎的一個窗口，彼得心裡會否暗地裡埋怨這些好管諸事之人「為甚麼問我呢？」然而，我相信彼得連番招架，根本未及反思，在情緒混亂之際，第三問來得非常堅實。

「有大祭司的一個僕人，是彼得削掉耳朵那人的親屬，說：「我不是看見你同他在園子裏嗎？」(約18:26) 圍著火盤的人只有彼得是耶穌的門徒，彼得在這個處境底下，其實非常孤單。唐曼華說恐懼和孤單互相增強，當時彼得的恐懼應該不斷攀升，於是彼得就第三次不承認耶穌。立時，雞就叫了。

耶穌轉眼在我身上

親愛的弟兄姊妹，在我們每天每夜的現實生活中，孤單和恐懼時常突襲我們，在艱難的時刻，更可能如影隨形。因為恐懼，我們有時無奈逼使自己去違背信念和原則，為了生存，即使勇敢和熱誠如彼得，亦不幸接二連三次否認主，當我們遇上有若彼得的處境時，我們會怎樣反應?

耶穌的勇氣對照彼得的恐懼，耶穌的堅定相比彼得的否認，我相信作者要我們思想，耶穌其實比孤單的彼得更加孤單。不過，耶穌必然確信天父注視祂，在這經歷受苦的時間，亦成為耶穌倚靠天父的緊密時刻。

當我在對觀福音查考彼得三次不認主的敘事時，我找到解開兩個故事板塊交錯一起的鑰匙，路加醫生記載了雞叫之後，一個很重要的片段：「主轉過身來，看彼得。彼得便想起主對他所說的話……他就出去痛哭。」(路22:61-62) 唐曼華提到「轉向」這個詞彙，深深震撼著她，她問讀者 : 我們有什麼權利期望神會轉過來注視自己？弟兄姊妹，就在主耶穌經歷受苦之際，祂轉眼注視彼得，因為祂憐恤正在孤單、恐懼和無力感當中的彼得，亦是這位復活之主，在提比哩亞湖邊再一次確立對彼得的呼召，堅立彼得去勇敢面對未來，迎向作主門徒的更大挑戰。

弟兄姊妹，我再次讀出兩段詩篇。

詩篇25篇15至18節：「我的眼目時常仰望主，因為祂必將我的腳從網裏拉出來。求你轉向我、憐恤我，因為我是孤獨困苦。我心裏的愁苦甚多，求你救我脫離我的禍患。求你看顧我的困苦、我的艱難，赦免我一切的罪。」

詩篇56篇3至4節「我懼怕的時候要倚靠你。我倚靠神，我要讚美祂的話。我倚靠神，必不懼怕。血氣之輩能把我怎麼樣呢？」

主與我們同在，也與香港同在。
