劉國偉先生 – 耶穌為猶大洗腳

      190310_sermon
講題：耶穌為猶大洗腳 Jesus Washed the Feet of Judas

經文：約翰福音13章1-2; 12-30節

講員：劉國偉先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2019年3月10日

引子

捷克共和國前總統哈維爾，在1978年發表了一篇對後世影響甚深的文章「無權力者的力量」The Power of the Powerless；那時，正值哈維爾於1977年向當時的執政者，統一工人黨的總書記胡薩克寫一封公開信，剛好入獄一年之後。

在公開信中，哈維爾直接指出當時社會制度下的人性的腐敗和制度本身的衰敗，哈維爾深信人性的彰顯和人權的釋放才是當時社會的唯一出路。哈維爾其後被傳訊，在1977年10月被判以「危害共和國利益」之罪名，判處十四個月有期徒刑；然後，他在1978年10月仍在獄中的時候，發表了「無權力者的力量」The Power of the Powerless；接著，在1979年，哈維爾被判以「顛覆共和國」之罪名，再被判處有期徒刑四年半

在「無權力者的力量」這篇文章，哈維爾寫下了一段文字特別吸引我 :「正是平凡人如我們，未必有勇氣站到最前，不過大部分人有能力鼓起小勇氣，於平凡生活中不順從、不妥協、不隨著大水流漂浮，每一個日常崗位，都是堅持的陣地。」

約翰福音第13章記載耶穌為門徒洗腳。面對地方權力龐大的猶太公會，那些尊貴的領袖，擁有宗教和地方權力，有財富和聲望，也有一群追求安定生活的百姓群眾，更有來自羅馬的祝福；耶穌呢? 一個沒有實質權力的拉比，在讀者眼中，他與猶太公會博奕的過程中，顯得勝算無望，當祭司長要策劃殺害耶穌之時，耶穌能做的，只可以吃飯和洗腳?

猶大的心思

「逾越節以前，耶穌知道自己離世歸父的時候到了。他既然愛世間屬自己的人，就愛他們到底。 2 吃晚飯的時候，魔鬼已將賣耶穌的意思放在西門的兒子加略人猶大心裏。」（約13:1-2）

從少年時期信主開始，閱讀約翰福音很多次，一直到二零零一年九月，當我再次走進約翰福音第十三章，講及耶穌在為門徒洗腳的情景，我實在被眼前的影像弄得發呆，久久不能離開。那是一次在完全沒有心理準備的情況下，被邀請往一個機構的同工計劃營中主領聚會，我在匆忙之間，決定以耶穌為門徒洗腳的動作為默想和分享的重點，讓我意外地展開這段耶穌為門徒洗腳的旅程。那一次，我深深進入使徒約翰這位老人家的超越半世紀的仔細回憶，既驚訝主耶穌那份深厚精緻的愛，亦訝異於約翰那刻入靈魂骨髓的記憶。

再過兩年，我為一份基督教刊物構思一系列的文章，這段經文又再浮現腦際，於是我再次深入研讀這段經文。我沈思於耶穌為門徒洗腳的每個動作，我更驚訝於耶穌為猶大洗腳！也許我的心靈真的過於狹小，我不懂得如何體會，為出賣自己的人洗腳，是一種怎樣的情操，兩個星期過去，我始終無法下筆，也從沒試過讀聖經讀得這般思潮起伏。

然後，在一次聖餐崇拜中，我再次想起了使徒約翰的話：「祂就愛他們到底」，NIV譯本這樣寫道：he now showed them the full extent of his love（約13:2），一想到耶穌為賣祂的人洗腳，我的眼淚便不能自禁。

十幾年來，我都在思想猶大的心思。約翰寫道：「魔鬼已將賣耶穌的意思，放在西門的兒子加略人猶大心裏。」按其他三卷福音書(太26:14-16；可14:10-11；路22:3-6)更強調在晚餐之前，特別按照馬太和馬可的記載，在伯大尼西門家裏耶穌被澆以極品香膏之後，如路加所言「撒但入了猶大的心。」(路22:3)從符類福音得知，猶大在賣主這事上相當主動，包括接觸祭司長和守殿官(祭司長唯一可以調動的武裝部隊就是聖殿的衛警)，並與他們商量具體的行動方案，顯然猶大對整件事情有所評估及計算，絕非一時衝動。

有人認為猶大賣主的真正動機是一宗歷史懸案，還是使徒約翰最直接，他以敘事者的身份直截了當的告訴讀者猶大是個賊(約12:6)，猶大批評馬利亞浪費了可以賣得三十兩的香膏，接著，猶大就去主動聯絡祭司長要出賣耶穌。

你們也當彼此洗腳

耶穌洗完了他們的腳，就穿上衣服，又坐下，對他們說：「我向你們所做的，你們明白嗎？ 你們稱呼我夫子，稱呼我主，你們說的不錯，我本來是。我是你們的主，你們的夫子，尚且洗你們的腳，你們也當彼此洗腳。我給你們作了榜樣，叫你們照我向你們所做的去做。(約13:12-15)

猶大接觸祭司長一天之後，在這個特別的夜晚，耶穌為門徒洗腳。除了西門彼得與耶穌有一番對話之外，看來其他門徒都默默的接受耶穌的服事，耶穌逐個逐個的洗，再擦乾，當然包括猶大。

聖經沒有特別記載耶穌為猶大洗腳的情景，使徒約翰沒有落墨的主要原因，很可能是當時根本沒有任何特別的事情發生，就像其他十個沒有拒絕耶穌洗腳的門徒一樣，耶穌用他的雙手觸及猶大的腳，用水洗淨，再拿手巾擦乾。我無法探究當中的張力：耶穌為賣祂的人洗腳，猶大正接受他快要出賣的老師的服事，耶穌的雙手觸摸猶大的雙腳，對耶穌和猶大來說，那是一種甚麼滋味？！

按約翰的回憶和判斷，當耶穌為門徒洗腳的時候，猶大已經決定把自己賣給魔鬼，要作一個背叛師傳，出賣老師的門生，但耶穌卻洗他的腳，與他同枱吃飯！別說是出賣我們的人，即使是辱罵、抵毀、和冤枉我們的人，我們尚且不容易原諒他們，即或可以，也未必有足夠動力去主動服事他們，即或也可以，在我們知道對方要出賣我們之前，甚至快要把我們置諸死地，我們是否仍有充足的愛去觸摸他那一雙污穢和疲乏的腳？  耶穌竟然那樣做過。

就在這刻，耶穌這位看似無權力的拉比，甚至是即將被出賣的拉比，向門徒說 :「我是你們的主，你們的夫子，尚且洗你們的腳，你們也當彼此洗腳。」(約13:14) 耶穌吩咐門徒要彼此洗腳，這是耶穌當晚向門徒發出的第一個命令，祂說：「我給你們作了榜樣，叫你們照著我向你們所作的去作。」（約13:15）

你怎樣理解「你們也當彼此洗腳」和「叫你們照著我向你們所作的去作」這兩句話? 耶穌一再要求門徒仿傚祂，以祂作為榜樣，這可不是鬧著玩的，可曾想過甚麼是「以祂作為榜樣」？基督的榜樣透過祂設立的聖餐清楚地透析出來，那是一種捨棄自己的愛，包含了我們實踐所達至的最深程度，就是一種為對方捨命的行為，可以是生死攸關的事，可真不是鬧著玩的！

耶穌這位看似無權力的拉比，甚至看來連自己的命也保不住，祂問門徒，也問猶大：「我向你們所作的，你們明白麼？」（約13:12）耶穌選擇了服侍和捨己的道路，我相信猶大和祭司長當然明白服侍和捨己的含義，但在他們的世界中，這些生命素質是不會被認真看待的。所以耶穌說：「現在要應驗經上的話，說：『同我吃飯的人用腳踢我。』」（約13:18b）(這應驗了詩篇41篇9節) 我們難以相信猶大不明白耶穌說話的意思，然後，耶穌就把話說得更明顯了。

那時候是夜間了

耶穌說了這話，心裏憂愁，就明說：「我實實在在地告訴你們，你們中間有一個人要賣我了。」(約13:21) 按當時的坐姿, 大家都以左手托頭，半倚在長椅上，頭則靠近枱邊，若果主所愛的門徒(約翰)可以靠在耶穌的胸懷去問祂：「主啊! 是誰呢? 」那自然是坐在耶穌的右邊。按馬太福音的記載，當耶穌說你們中間有一個人要賣我了，門徒就一個一個問祂 : 主啊！是我麼?  馬太刻意記載了猶大與耶穌的對話――賣耶穌的猶大問他說：「拉比，是我嗎？」耶穌說：「你說的是。」(太26:25)按約翰福音的描述，耶穌對猶大的對答，在當時並沒有引起門徒有什麼反應，加上猶大的座位，大概是耶穌手所能及之處，才自然地蘸了一點餅，遞給猶大(約13:26) ，猶大極可能就坐在耶穌的左側，那是與主人相近的座位，表達了一個尊貴及親密的位份！而且，按猶太人風俗，主人蘸餅是主人十足友好的表示。奈何，這麼近卻那麼遠，猶大與耶穌所想所作有很大分歧，或者也可以說，耶穌洗猶大的腳，猶大不為所感，他有他自己的議程，耶穌洗完了約翰的腳，老約翰將那一幕牢牢記住；耶穌為猶大洗腳，但猶大卻仍然按照他的議程行事。

並非很多人願意被別人改變，也實在有很多人想要改變身邊的人。猶大不認同耶穌所為，並按自己的議程去強行改變耶穌的議程，意圖利用耶穌來達成自己的目標。信仰生命裡其中一處吊詭的地方，就是不願意被別人改變的我們，要接受耶穌去改變我們的生命，不是我們去改變耶穌，反過來是我們必須被耶穌所改變。人類所面臨的悲劇，不單在於我們忘記了造物主，很多時是因為我們自以為比上帝更了解這個世界，和自己的處境，並取代上帝的位置，自訂議程，而沒有讓上帝真正改變我們。

猶大並沒有及時終止賣耶穌的計劃，他落入一種週密部署、明知故犯的處境當中，面對耶穌洗腳的服侍，並多番提點，猶大仍然裝作若無其事，使徒約翰說是魔鬼控制了猶大的心(約13:2，現代中文譯本)，或者，我們可以換一個角度，其實是猶大出賣了自己，讓邪惡控制自己的生命。

耶穌對猶大說 :「你所作的，快去作罷！」(約13:27)耶穌坦然面對，被一個同宿共膳三年的門徒出賣，祂沒有強行阻止猶大，更沒有意圖躲避眼前這殘忍的結果，於是，猶大受了那點餅，立刻就出去。 (約13:30) 約翰語帶雙關的提醒讀者「那時候是夜間了。」猶大這一次離開之後，就走進無盡的黑夜裡，自以為按自己計劃行事，靠攏祭司長這權力核心，卻把自己推往絕望的深淵。

我一直不敢把猶大說得太壞。豈不是嗎？我們在人生旅途徘徊，何曾沒有試過出賣自己，不忠於所信，行事不符聖道，甚至出賣別人？我們豈沒有試過忘記上帝，或者訂下明知不符聖經教導的議程？正是我們這種罪性，出賣了耶穌，也正因如此，耶穌要為著那些出賣他的人，走往各各他。

總結

我準備這篇講章的時候，哈維爾的「無權力者的力量」The Power of the Powerless很自然就出現在我的腦海。耶穌――一個沒有實質權力的拉比，以無權者的力量，為門徒立下洗腳的榜樣，接受弟子的出賣，選擇被當權者以假見證送上十字架，然後成就救恩；而猶大卻選擇與謀害自己師傅的當權者合作，試圖擁有因為靠攏權力而得到的好處。耶穌與猶大走的是完全相反的道路。

今天這個社會，有很多權力交易，意圖靠攏權力去獲取好處，即使要說謊話，違背真理，甚至違反常理，仍然趨之若鶩。親愛的弟兄姊妹，就在這預苦期的第一個主日，我們看見聖壇的聖幃上的釘和荊棘編成的冠冕，我們就加倍的思念受苦的基督。祂問跟從祂的人「我向你們所作的，你們明白麼？」，你如何作答? 祂吩咐跟從祂的人「我給你們作了榜樣，叫你們照著我向你們所作的去作。」，你又如何回應? 弟兄姊妹，答案是十分清楚的 : 「耶穌為猶大洗腳」，然後，祂吩咐門徒「你們也當彼此洗腳」。願我們在這紫色的聖幃面前，預表著這位走在受苦和捨己道路的尊貴主，成為我們所景仰，所效法和效忠的對象；或者如此，我們會更樂意成為一個為別人洗腳的人。
