鄧瑞強博士 – 他們如此容易便墮落了

      190915_sermon
講題：他們如此容易便墮落了 They corrupted themselves so easily

經文：出埃及記32章1-14節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2019年9月15日

 

　　各位弟兄姊妹，早安。

　　中國有一種國技，聽說是不傳外人的，叫「變臉」。揮一揮手，轉一轉身，臉就變了。從天使的臉，一轉身，便能變成惡魔的臉，毫無破綻，令人驚奇，這是中國特有的藝術。

　　香港，一轉身，面目就變了，只是一瞬間，已變得不再一樣。我現在乘地鐵，老老實實，我真的有點驚。小朋友現在說，很怕見到警察。我教書的，有時會用到鐳射筆，我現在也不敢帶鐳射筆在身上。從來都不是這樣的，只是一瞬間，香港就變了，變得如此陌生。

　　建造一座城巿，建造人心，建造社會的和諧，需要漫長歲月，但一個大話，再加一個大話，又再加一個大話，一個美好的世界便迅速崩壞了。為了煮一窩好湯，煮了好幾個鐘頭，夠火候了，夠美味了，忽然一隻蒼蠅掉了下去，便前功盡廢。真可惜呀，由好變壞，只是一瞬間的事。

　　要走上山頂，很緩慢，一步一步的上。但要墮入深谷，則很快，只要一失足，便直墮深淵。在《天路歷程》這本故事書裡，講到：在天堂的門口，便有一條通往地獄的路。千辛萬苦才能走到天堂的門口，但只要走錯一步，便會瞬間直達地獄。人的墮落及一個社會的墮落，比想像中快。

　　今日，我們看看神子民的一個墮落故事，他們的墮落，比想像中快。

　　我們看看今日的舊約經課，但為了使故事完整一點，我們多看一點。

　　經文：出埃及記３２：１－１４

出32:1　百姓見摩西遲延不下山，就大家聚集到亞倫那裏，對他說：「起來！為我們做神像，可以在我們前面引路；因為領我們出埃及地的那個摩西，我們不知道他遭了甚麼事。」

出32:2　亞倫對他們說：「你們去摘下你們妻子、兒女耳上的金環，拿來給我。」

出32:3　百姓就都摘下他們耳上的金環，拿來給亞倫。

出32:4　亞倫從他們手裏接過來，鑄了一隻牛犢，用雕刻的器具做成。他們就說：「以色列啊，這是領你出埃及地的神。」

出32:5　亞倫看見，就在牛犢面前築壇，且宣告說：「明日要向耶和華守節。」

出32:6　次日清早，百姓起來獻燔祭和平安祭，就坐下吃喝，起來玩耍。

出32:7　耶和華吩咐摩西說：「下去吧，因為你的百姓，就是你從埃及地領出來的，已經敗壞了。

出32:8　他們快快偏離了我所吩咐的道，為自己鑄了一隻牛犢，向它下拜獻祭，說：『以色列啊，這就是領你出埃及地的神。』」

出32:9　耶和華對摩西說：「我看這百姓真是硬著頸項的百姓。

出32:10　你且由著我，我要向他們發烈怒，將他們滅絕，使你的後裔成為大國。」

出32:11　摩西便懇求耶和華─他的　神說：「耶和華啊，你為甚麼向你的百姓發烈怒呢？這百姓是你用大力和大能的手從埃及地領出來的。

出32:12　為甚麼使埃及人議論說『他領他們出去，是要降禍與他們，把他們殺在山中，將他們從地上除滅』？求你轉意，不發你的烈怒，後悔，不降禍與你的百姓。

出32:13　求你記念你的僕人亞伯拉罕、以撒、以色列。你曾指著自己起誓說：『我必使你們的後裔像天上的星那樣多，並且我所應許的這全地，必給你們的後裔，他們要永遠承受為業。』」

出32:14　於是耶和華後悔，不把所說的禍降與他的百姓。

 

（１）恐懼

　　三個月前，他們還在埃及，是埃及的奴隸，生活苦不堪言，活在社會的底層。他們的哀聲上達天庭，神聽到了。神派摩西去帶領他們出埃及。奴隸終於解放了，浩浩蕩蕩，離開埃及，往夢想中的家園前進。在紅海前，他們親眼見到，紅海分開，他們走過乾地。後有法老的追兵，他們親眼見到，紅海的水復合，淹過他們。從做奴隸，到得自由，歷過天險，追兵被滅，他們都親身經歷過了。神的真實，神的解救，神的同在，他們都明明白白地體會過了，還有什麼需要懷疑的呢？

　　到了西乃山，神召摩西上山，向他傳授十誡，教他生活之正道，指導他如何建造親近神的會幕。摩西在山上，群眾在山下。

出32:1　百姓見摩西遲延不下山，就大家聚集到亞倫那裏，對他說：「起來！為我們做神像，可以在我們前面引路；因為領我們出埃及地的那個摩西，我們不知道他遭了甚麼事。」

　　人在陌生的曠野，四圍都潛伏著可怕的敵人，而領導他們的摩西不見蹤影，群眾害怕了。他們希望做個具體的神像，代替摩西，在他們前面引路。

　　他們信神嗎？他們信，不過，他們更倚靠一個具體的摩西。具體的摩西不見了，他們信神嗎？他們信，不過，他們更渴望一個具體的神像。難道他們不能相信那位不可見的神嗎？他們信，不過，他們總得用自己的方法，將那位神變得可見、可觸摸、可把握。

　　本來，是一個美麗的故事，由神主導的一個救贖故事，神主動的解放奴隸，神主動的顯示大能，神主動的與人同行。但是，群眾覺得由神主導的故事自己掌控不了，他們見不到神，見到的，是在陌生之地種種出現的危機。他們渴望能自己主導故事的發展，他們渴望造一個可見的神像，能領導他們。簡言之，他們渴望從神手中奪取事情的主導權，讓一切變得可被操控。

　　他們信神嗎？他們信，但他們不將命運交給神，因這是不可控制的，他們將命運交給自己製造出來的偶像，因這是可控的。在前行的路上，他們覺得由不可見的神帶領，是充滿危機的。反而，他們覺得，由他們造的神像帶領，是很穩當的。

　　這是一種很微妙的轉變，由「被神帶領」變成「我製造一個帶領我的神」，由「不可被人掌控的神」變成「一個可被人掌控的神」，由「神是主人」變成「我的需要才是主人」，這種微妙的轉變，實質是將「信仰神」變成「神為我服務」。祈禱，再不是將生命交給神，任由神處理，而是神必需應允我的呼聲，我有這樣那樣的需要。這種信徒會祈禱嗎？會，還會相當熱切的祈禱，神要滿足他們很多東西。他們越來越看不到神了，越來越看到自己。

 

（２）牛犢

出32:4　亞倫從他們手裏接過來，鑄了一隻牛犢，用雕刻的器具做成。他們就說：「以色列啊，這是領你出埃及地的神。」

出32:5　亞倫看見，就在牛犢面前築壇，且宣告說：「明日要向耶和華守節。」

出32:6　次日清早，百姓起來獻燔祭和平安祭，就坐下吃喝，起來玩耍。

　　他們造了一隻牛犢，來代表不可見的耶和華，他們將神變成可操控的東西。

　　「牛」，是當時常見的神明形象。不過，「牛」其實也是現代都巿常常膜拜的神明。在各地的金融中心，證券交易所前面，通常見到「牛」的形象。在以色列人的歷史裡，後來的北國以色列國，真的是拜「牛」的。他們在「伯特利」和「但」這兩個地方，立了「牛」的像，代表耶和華，讓人膜拜。這種崇拜還延續了很長歷史。若果《出埃及記》最後編輯的年代是較後期的話，則這裡的故事有批評後來以色列國膜拜金牛的作用。

　　在當時，由「埃及」到「美索不達米亞」，「牛」是神明常見的形象。一般而言，「牛」的崇拜與「繁殖」或「力量」有關。在這裡，重點應在「力量」而不在「繁殖」，因為他們當時缺乏的，是一個帶領他們的領袖。他們要造像，是因為他們想有個神像「可以在他們前面引路」，而當「牛」造成時，他們說：「以色列啊，這是領你出埃及地的神」。要能「在他們前面引路」，要能「出埃及」，重點都不在「繁殖」，而在「力量」。他們需要明確的力量形像，去對抗沿途的敵人，去應付路上的不測。他們向「牛」像「獻燔祭和平安祭」，之後，「就坐下吃喝，起來玩耍」，這應不是崇拜「繁殖」之神可能有的淫亂行為，而應是預祝戰勝的慶祝。或許，他們覺得這「牛」的形象很威猛，「牛」的角很有力量，能嚇怕敵人，能戰無不勝，能引領他們到達夢想之地。他們因這「牛」的形象而覺得安心，他們獻祭、宴樂、慶祝。

　　他們的心安，建基於自己造出來的偶像，而不是相信創造萬有的耶和華。表面上，這只是耶和華神的具體形象，實質上，他們相信自己的力量多於相信神的同在。

　　好好的一個民族，本來帶著神救贖的深刻記號，自由的，往夢想之地前進。但因著心底的恐懼，因感到神的不實在，便走向人間常見的「偶像」，膜拜「牛」，擁抱「牛角」所代表的「武力」，然後，覺得穩當，覺得安心。

　　三個月前，他們才出了埃及，真想不到，他們這麼快便忘記了神的真實，他們這麼快便不信任神的帶領，他們如此容易便墮落了。

 

（３）神的仁慈

　　地上的群眾膜拜「牛」，因為他們認為神看不見他們。神真的看不見他們嗎？

　　天上的神看見。

出32:7　耶和華吩咐摩西說：「下去吧，因為你的百姓，就是你從埃及地領出來的，已經敗壞了。」

 

　　神對人的不信與墮落，作出判決。

出32:9　耶和華對摩西說：「我看這百姓真是硬著頸項的百姓。

出32:10　你且由著我，我要向他們發烈怒，將他們滅絕，使你的後裔成為大國。」

 

　　我們看看摩西的回應，他真是一個好的領導。

出32:11　摩西便懇求耶和華─他的神說：「耶和華啊，你為甚麼向你的百姓發烈怒呢？這百姓是你用大力和大能的手從埃及地領出來的。

出32:12　為甚麼使埃及人議論說『他領他們出去，是要降禍與他們，把他們殺在山中，將他們從地上除滅』？求你轉意，不發你的烈怒，後悔，不降禍與你的百姓。

出32:13　求你記念你的僕人亞伯拉罕、以撒、以色列。你曾指著自己起誓說：『我必使你們的後裔像天上的星那樣多，並且我所應許的這全地，必給你們的後裔，他們要永遠承受為業。』」

 

　　基本上，摩西講了三個重點。

　　一，神的「大力和大能」，是用來將人「從埃及地領出來的」。力量不是用來殲滅對方的，是用來救助弱者的。摩西懇求神以力量救贖，而不是殲滅。當然，這也是對地上所有人的提醒，不要膜拜「牛」，不要視「暴力」為膜拜的對象，要善用力量去救助人。誤用「力量」，只會招致神的審判。

　　二，摩西向神說：「為甚麼使埃及人議論說：你領他們出去，是要降禍與他們，把他們殺在山中，將他們從地上除滅呢？」言下之意，神若擊殺這群墮落的人，會引起別人的嘲笑，「又話救他們，原來是想殺他們」。神要為自己的榮譽而戰。若訴諸神的榮譽，人就有得救的可能。若訴諸人的行為，則死路一條。

　　三，摩西求神記念昔日與列祖立的盟約。不要看當下人的背信棄義，請看當日神你自己的信誓旦旦。同樣，訴諸人的守約，死路一條。訴諸神的信實，則有得救的可能。

　　摩西沒有訴諸人的任何優點，只訴諸神的憐憫。事實上，人的恐懼、軟弱、無依無靠，令人常常走向可倚靠、可掌控的暴力，但這只會使一個群體沉淪與滅亡。要相信神，神看來不可見，但事實上，祂常常看顧著我們。

　　最後，神按祂的仁愛，寬恕了敗壞的人。

出32:14　於是耶和華後悔，不把所說的禍降與他的百姓。

 

　　我們的社會都需要有領袖在我們前面引路，希望這領袖不會帶領我們膜拜「牛」，而能帶領我們體會仁愛的力量，帶領我們到達神那應許之地，帶領我們看見那不能看見的神。

 

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

 

（附記：本人在崇基禮拜堂講道的講章已結集成《荷花池畔春草綠》講章集，有興趣的朋友可到各大基督教書局購買。試讀本可參閱：www.news.ccc.cuhk.edu.hk/do/wp-content/uploads/2019/07/CCC-SK-Tang-Sermon-Text-Sample-2.pdf。）
