鄧瑞強博士 - 不義而富且貴，於我如浮雲

      190217_sermon
講題：不義而富且貴，於我如浮雲 Fallen is Babylon the Great!

經文：啟示錄18章1-20節

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2019年2月17日

　　各位弟兄姊妹，祝願你們身心平安。

　　在農曆新年期間，我們最常聽到的話是「恭喜發財」。要發財，其實是很專業的，業餘玩票，很難發財。要發財，你的生命目標要對準金錢，每刻盤算的是金錢，發的夢是金錢，交的朋友是金錢，緊張的是金錢，開心是因為金錢，憂心是因為金錢，夠膽以生命為籌碼去撈取金錢，如此專業，才能有機會發財。簡單而言，真的要發財，你要賣命給金錢。你要得到金錢，必先讓金錢得到你。正如一個人若要做科學家，他必須先讓科學的真與美吸引他、充滿他、擁有他。

　　一旦你盯上金錢，金錢也會盯上你。隔不多久，你便要看看股票巿場的各種指數。之後，你的情緒指數便與股票巿場的指數同步，巿場的指數起，你的情緒便起；它跌，你便跌。生命成了金錢世界裡的一隻棋子。

　　啟示錄以天上的觀點俯覽塵世，當然會看到我們這個金錢世界，啟示錄揭露這金錢世界的本相。啟示錄又以歷史終點的角度點評人間，它道出金錢世界的虛幻。

講道經文：啟示錄１８：１－２０（我採用邊讀邊解的方式）

啟18:1　此後，我看見另有一位大權柄的天使從天降下，地就因他的榮耀發光。

　　　　【從天而來的天使，代表著從天而來的觀點，他的觀點照亮不明朗的世情。】

啟18:2　他大聲喊著說：巴比倫大城傾倒了！傾倒了！成了鬼魔的住處和各樣污穢之靈的巢穴，並各樣污穢可憎之雀鳥的巢穴。

　　　　【「巴比倫大城」當然指「羅馬」，它代表金錢世界的極致，以暴力為支撐，以奴役人為手段，它最終傾倒了，成了鬼魔和鳥獸居住的荒涼之地。】

啟18:3　因為列國都被她邪淫大怒的酒傾倒了。地上的君王與她行淫；地上的客商因她奢華太過就發了財。

　　　　【金錢世界有其吸引力。「邪淫大怒的酒」令人傾倒。所謂「邪淫」，即極盡不道德。所謂「大怒」，即極高漲的情緒。「邪淫大怒」者，即不道德的狂歡，列國為這傾倒，人人都趨之若鶩。所謂「地上的君王」，即社會的管治階層，他們也以這種生活為目標。極盡狂歡的生活，需要很多奢侈品，售買奢侈品的商人當然高興。】

啟18:4　我又聽見從天上有聲音說：我的民哪，你們要從那城出來，免得與她一同有罪，受她所受的災殃；

啟18:5　因她的罪惡滔天；她的不義，神已經想起來了。

　　　　【經文對著我們說的，「你們…」。我們要有所行動，要離開，要分別為聖。信徒要明確拒絕敗壞的生活模式。】

啟18:6　她怎樣待人，也要怎樣待她，按她所行的加倍地報應她；用她調酒的杯加倍地調給她喝。

啟18:7　她怎樣榮耀自己，怎樣奢華，也當叫她照樣痛苦悲哀，因她心裏說：我坐了皇后的位，並不是寡婦，決不至於悲哀。

啟18:8　所以在一天之內，她的災殃要一齊來到，就是死亡、悲哀、饑荒。她又要被火燒盡了，因為審判她的主神大有能力。

　　　　【「巴比倫大城」、金錢世界、奢華生活，到了滅亡的時候了。】

啟18:9　地上的君王，素來與她行淫、一同奢華的，看見燒她的煙，就必為她哭泣哀號。

啟18:10　因怕她的痛苦，就遠遠地站著說：哀哉！哀哉！巴比倫大城，堅固的城啊，一時之間你的形罰就來到了。

　　　　【「地上的君王」，社會的管治階層，見到代表世上極盡奢華的「巴比倫大城」傾覆，發出哀嘆。他們渴望保持距離，但若他們不悔改，這也將是他們的命運。】

啟18:11　地上的客商也都為她哭泣悲哀，因為沒有人再買他們的貨物了；

　　　　【倚靠「巴比倫大城」的奢華生活來發達的商人，也發出哀鳴。】

啟18:12　這貨物就是金、銀【這來自歐洲的西班牙】、寶石、珍珠【這可能來自亞洲的印度】、細麻布、紫色料【這可能來自小亞細亞】、綢子（絲）【這可能來自中國】、朱紅色料、各樣香木、各樣象牙的器皿【這來自非洲】、各樣寶貴的木頭，和銅、鐵、漢白玉的器皿，

啟18:13　並肉桂、荳蔻、香料、香膏、乳香【這來自阿拉伯】、酒、油、細麵、麥子、牛、羊、車、馬，和奴僕、人口【這來自各方各面】。

　　　　【這個貨物清單，有些值得留意的地方。

一，這些貨物來自五湖四海。若以羅馬為中心，這些貨物來自東方的中國、印度、阿拉伯、小亞細亞；來自西方的西班牙；來自南方的非洲等，在當時，要維持這種貿易，需要極強大的軍力。

二，要過奢華生活，很難靠本土經濟。要享受各種奇珍異品，需要頻繁而花費的國際物流。

三，特別留意的是，這清單最後的貨物，是「人」。這裡，聖經希臘原文用了兩個字來描述：sōma和psychē，中文和合本聖經翻譯作「奴僕、人口」，這翻譯有點累贅，奴僕其實即人口。英文聖經KJV翻譯作「slaves and souls of men」，即奴隸與人的生命。NKJV翻譯作「bodies and souls of men」，這其實是希臘原文的字面翻譯，身體及人的生命。無論如何翻譯，都有點怪。Sōma這個用字，直譯是「身體」，這是對奴隸的最確切描述，奴隸不是人，他們是物質，是貨物，只是一種軀殼。

啟示錄反抗這種對人的貶視，反抗這種對人的商品化，反抗這種金錢世界的貿易本相，啟示錄採用聖經對人的稱謂，稱之為psychē，這用字出現在創世記2:7的希臘文譯本裡，神造人之後，吹口氣在他鼻孔裡，人就成了一living psychē，活著的「有生氣者」。人有神的氣息，具特別的尊嚴，不只是純粹的軀殼。羅馬人稱奴隸為「sōma軀殼」，啟示錄偏偏要稱他們為「psychē具有神的氣息的有生氣者」。故此，這貨物清單的結尾，用一種意譯的方式來表達的話，則是：最後的貨物是只有軀殼的奴隸，不，不，他們其實是人，是神聖的人。

四，貨物清單以奴隸作結，其實也點出金錢世界的運作本相。金錢世界很容易將人分為兩級，用馬克思的說話來講，即是「有產階級」和「無產階級」。有產階級過的，可以是極盡奢華的生活。這一切之所以可能，很多時是以無產階級的苦難為代價的。窮苦的人，活得像奴隸一樣。

五，美國國務院發表《2018年販運人口報告》（Trafficking in Persons Report 2018），香港被列入「第二級別的觀察名單」，這是什麼含意呢？按這報告的說明，這是指：香港沒有全面達到《人口販運受害者保護法》的最低標準，但正在努力中，與此同時，受害人卻正在增加，而政府未能提供證據顯示與上年相比加強了打擊人口販賣的努力，或作出相關承諾。（參：https://www.state.gov/documents/organization/285921.pdf）

在香港，人像奴隸被賣，主要有兩類：一是家庭傭工的問題，2016年的一份報告指出，1/6的家庭傭工受到剝削。有人一日做17小時，忍受語言、性、身體的暴力等。二是將女性誘騙到香港後強迫賣淫。

（參：https://www.state.gov/documents/organization/282801.pdf，頁215-217。）】

六，啟示錄的受信者，是七個教會，他們的地理位置，正處於羅馬的商業大道上。其中三個城巿：以弗所、推雅推喇、撒狄，都有奴隸巿場。啟示錄這裡講的貨品，是受信教會日日見到的買賣。這是要受信人思考，我們是無意識地融入社會既有的經濟體制中，抑或有所取捨？

七，啟示錄常常講人生命中的「印記」，這正是奴隸的標誌。人總是某個主人的奴隸，我們不是打上「666」的印記，就是打上「神」的印記。不是邪惡的奴隸，就是神的奴隸。你屬於誰，要好好選擇。

啟18:14　巴比倫哪，你所貪愛的果子離開了你；你一切的珍饈美味，和華美的物件也從你中間毀滅，決不能再見了。

啟18:15　販賣這些貨物、藉著她發了財的客商，因怕她的痛苦，就遠遠的站著哭泣悲哀，說：

啟18:16　哀哉！哀哉！這大城啊，素常穿著細麻、紫色、朱紅色的衣服，又用金子、寶石，和珍珠為妝飾。

啟18:17上　一時之間，這麼大的富厚就歸於無有了。

　　　　【不單社會的管治階層發出哀鳴，與金錢世界打交道的商人都哀嘆。「巴比倫大城」傾覆了，他們發財的機會也沒有了。】

啟18:17下　凡船主和坐船往各處去的，並眾水手，連所有靠海為業的，都遠遠的站著，

啟18:18　看見燒她的煙，就喊著說：有何城能比這大城呢？」

啟18:19　他們又把塵土撒在頭上，哭泣悲哀，喊著說：哀哉！哀哉！這大城啊。凡有船在海中的，都因她的珍寶成了富足！她在一時之間就成了荒場！

　　　　【連繫統治者與商人的物流業，也哀嘆，發財的機會也沒有了。】

啟18:20　天哪，眾聖徒、眾使徒、眾先知啊，你們都要因她歡喜，因為神已經在她身上伸了你們的冤。

　　　　【當「大巴比倫」傾覆時，人人哀鳴，天哪，眾聖徒、眾使徒、眾先知等卻是歡喜快樂。「大巴比倫」，代表強大的壓迫制度，代表將人奴隸化的體制，代表漠視人性的生活方式，它的傾覆，是人類根深蒂固的渴望。人類渴望不再做奴隸，人類渴望真正的解放，人類渴望人性化的生活。當這刻實現時，才是人類真正歡喜的時刻。我們渴望這天的來臨。】

　　長長的一段經文，是哀歌，是為人類在金錢世界的墮落而流下的眼淚，是為強權者在奢華生活中對他人的不擇手段而歎息。

　　長長的一段經文，是先知的抗議，他抗議世人向金錢下拜，他抗議世人不懂尋求神的正義，他抗議這種奴役人的經濟制度，他抗議人在種種物質的享受中甘願沉溺，他抗議社會的管治者不顧民情，他抗議商人巧取豪奪，他抗議國際之間只顧做買賣而不顧人民疾苦。

　　長長的一段經文，是受苦者的控訴，他們控訴這世界無天理，他們控訴人間的貧富懸殊得違反常情，他們控訴管治者只顧奢華生活，他們控訴世人只顧做生意，他們控訴這敗壞的制度竟無一人出來為這光景負責。

　　長長的一段經文，是神慈聲的呼喚，祂呼喚追求真理的人，離開這慾望的色聲犬馬；祂呼喚心靈夢想自由的人，遠離這讓人奴役的生活模式；祂呼喚渴想永恆的人，逃離這種墮落的奢華；祂呼喚世人，做一個真正的人。

　　長長的一段經文，是神嚴厲的判語。祂宣判「大巴比倫城」的滅亡，祂宣判這無視道德、殺害忠良、泯滅人性的強權制度的滅亡。祂宣告正義，祂宣告救贖，祂宣告所有人類的正直呼聲被應允。

　　我們呢？是無視滅亡的警告而繼續墮落的生活，抑遠離墮落而敬虔度日？

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。
