劉國偉先生 - 真理是甚麼呢？

      190728_sermon
講題：真理是甚麼呢？ What is Truth?

經文：約翰福音18:28-38

講員：劉國偉先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂

日期：2019年7月28日

引言

猶太裔著名的政治及思想家漢娜•鄂蘭(Hannah Arendt)在1963年出版了《艾希曼在耶路撒冷--關於艾希曼審判的報告》，提出了其後國際著名的“平庸之惡”，或者更應該譯作”邪惡之平庸”這個概念(banality of evil)。

1961年4月11日，以色列政府在耶路撒冷進行一次審訊，是有關二次世界大戰時，一位納粹德國軍官阿道夫·艾希曼（Adolf Eichmann）的審訊，審訊持續到同年5月31日，結果艾希曼被判處絞刑。

當時，漢娜•鄂蘭以《紐約客》特約撰稿人的身份報導這次審訊。然後於1963年出版了上述那本書，《艾希曼在耶路撒冷--關於艾希曼審判的報告》，並提出了著名的“平庸之惡”或者”邪惡之平庸”這個概念。

阿道夫·艾希曼（Adolf Eichmann），是納粹德國的高級軍官，亦是猶太人大屠殺的“最終方案”的主要負責官員。1942年艾希曼出席萬湖會議，被任命負責執行屠殺猶太人的最終方案，更獲晉升為中校。

二次世界大戰之後，艾希曼曾被美軍俘虜，但後來成功逃脫，並經過漫長的逃亡生涯，最後於1961年，被以色列的情報部門在阿根廷逮捕。耶路撒冷以人道罪名等十五條罪名起訴艾希曼，結果罪成，並在1962年6月1日處死。

漢娜•鄂蘭記錄了艾希曼的自辯，反覆強調他自己只不過是齒輪系統中的一環，作出了傳動的作用。艾希曼相信自己所做的事，都是當時國家法律所允許的；他是一名軍人，只在服從和執行上級的命令。

漢娜•鄂蘭甚至形容艾希曼並不陰險，完全不像一個劊子手，而且彬彬有禮坐在犯人欄內。漢娜•鄂蘭認為極權統治者有極端之惡，這是第一種邪惡；而第二種邪惡是管治的參與者和被統治者的平庸之惡，那就是對於明顯不過的邪惡行為不予抵制，及不加限制，甚至因制度和機制，而甘心直接參與其中，這就是平庸之惡。鄂蘭的結論是，很多邪惡事情的發生，只因有平庸的人不假思索地執行惡令。

我想起使徒保羅在哥林多前書愛的篇章所說：愛是不喜歡不義，只喜歡真理；真正的愛包含辨識不義，並且不會喜歡不義，更努力追尋真理，因為只喜歡真理。若果有人在不義的世代，意想置身事外，單單追求個人的安穩逸樂，對出現於生活四週的邪惡的事不聞不問，嘗試以平庸作為一個選項，那並沒有認真地活出愛，甚至有可能助長邪惡的滋長。

猶太人與彼拉多

今日的講道經文，約翰福音18章28至38節上這個大段落，又可以分成兩個小段。第一段由28節至32節，另一段由33節至38節上。

第一個小段的焦點，在於猶太人與彼拉多之間的互動。首先，使徒約翰告訴我們，該亞法與猶太人十分謹慎地遵從他們的猶太教法規。18章28節有這個記載：「他們自己卻不進衙門，恐怕染了污穢，不能吃逾越節的筵席。」熟悉舊約的人，都知道猶太人極少進到外邦人的住處，因為這樣等同沾染汚穢。當時是星期五的上午，到那天黃昏就是逾越節了，若果來不及沐浴更新，帶著汚穢就不能吃逾越節的筵席。也許這種謹慎，是值得尊重甚至敬佩的，不過，當彼拉多說：「你們自己帶他去，按著你們的律法審問他吧。」猶太人卻說：「我們沒有殺人的權柄。」(約18:31）就反映出該亞法與猶太人一方面煞有介事地遵守猶太法規，卻另一方面竟然誣害耶穌，甚至動了殺機，並打算藉著彼拉多的手置耶穌於死地。流無辜人的血當然嚴重地違反律法精神，我們看見的是該亞法和猶太人遵守法規的虛偽，卻同時進行踐踏律法的殺機和行動。

彼拉多與耶穌

第二個小段記載了彼拉多與耶穌的對話；這段對話包含了彼拉多的5個問號。

你是猶太人的王麼？(約18:33；現中/你是猶太人的王嗎？)

彼拉多進入他的總督府，開始審問耶穌，這就是彼拉多向耶穌發出的第一個問題。耶穌並沒有直接回答他，卻反問彼拉多：「這話是你自己說的，還是別人論我對你說的呢？」耶穌打開一個對話的空間，讓彼拉多有機會想一想到底他對耶穌的印象，是基於猶太人的論述，還是他自己的親身印象。很可惜，彼拉多無意把握這個與耶穌對話的機會，卻向耶穌提出一個反問。

我豈是猶太人呢？(約18:35；現中/你以為我是猶太人嗎？)

彼拉多這個反問，表達了他完全無意去捲入耶穌是猶太人的王這個爭論，他一直想置身事外，明哲保身，不想招惹麻煩。他向耶穌表明，全是因為猶太人和祭司長把耶穌交給他，才會在他的總督府進行這次審問。於是，彼拉多就簡單直接的問耶穌。

你作了甚麼事呢？(約18:35；現中/你做了什麼事呢？)

耶穌的回答，也可能叫彼拉多摸不著頭腦，他說：「我的國不屬這世界，我的國若屬這世界，我的臣僕必要爭戰，使我不至於被交給猶太人；只是我的國不屬這世界。」(約18:36)不過，這個回覆至少讓彼拉多知道，耶穌在政治的層面，對羅馬帝國並沒有任何實質的威脅。猶太人意圖捏造耶穌的罪名，就是以「猶太人的王」作為罪證，指控耶穌背叛凱撒，從而構成因政治罪名，而引致死刑。

這樣，你是王麼？(約18:37；現中/那麼，你是王了？)

彼拉多再次查問耶穌到底他是否認為自己是王；這可以是提供耶穌一個脫罪的機會，只要耶穌說不是，事情也許會有轉機；不過，耶穌面向死亡，卻無意退縮，他明明白白地向彼拉多說：「我為此而生，也為此來到世間。」(約18:37）

真理是甚麼呢？(約18:38；現中/真理是什麼？)

彼拉多意圖不沾鍋。把耶穌推向希律王的計謀失敗了；把耶穌退回給猶太人的計劃，也失敗了；期待耶穌為自己辯護，讓他自己可以簡單輕便的處理這次審訊，但因為耶穌並沒有他所預期的合作態度，叫彼拉多進退不得。

彼拉多提出真理是甚麼？但他真的需要答案嗎？他沒有等待耶穌的回應，就又走到總督府外邊，向猶太人說話。不過，使徒約翰卻巧妙地把這個問題的答案寫在前面。

「我就是真理」

「真理」這個詞彙是約翰福音一個特定選用並且經常採用的詞彙。約翰採用有關真理這個詞彙的時候，較多採用名詞的方式，而且都帶有獨特的宗教含意。

約翰福音是以希臘文寫作，希臘文「真理」alētheia這個字，含有真實和誠實的含意，他的反義詞就是虛有其表和謊言，主要是屬於認知的範疇，透過知識去分辨。

對應希伯來文「真理」èmet這個詞彙，亦具有堅固、信實的含意，不過它不單屬於認知的範疇，更屬於道德的範疇。

使徒約翰成功地為希臘文alētheia「真理」這個字注入了希伯來的思想養份。在希臘思想哲學中，有關真理的知識具有客觀性，真理是經由認知的過程來吸收；在希伯來的思想中，真理具有位格，與人的內心和良知有十分重要的關連。在希伯來思想中，妨礙一個人獲得真理的，主要並非因為他的知識不足或認知能力稍遜，卻因為一顆剛硬的心，就正如先知以賽亞所感慨：「耶和華啊，你為何使我們走差，離開你的道，使我們心裏剛硬，不敬畏你呢？」(賽63:17)，當一個人驕傲和自以為是，他的內心就失去尋求上帝和真理的動力和傾向，縱使他有聰明和知識，卻可能仍然與真理相去甚遠。

當耶穌說「我就是真理」，那其實是一個屬於希伯來人的思想方式，為真理alētheia這個希臘字注入了位格，而這個位格就是聖子耶穌。

在約翰福音中，這個帶有宗教獨特含意的詞彙，主要有三個用法。第一、表達從上帝而來的真理教導，涉及行為實踐。「行真理的必來就光，要顯明他所行的是靠上帝而行。」(約3:21) 或者「你們是出於你們的父魔鬼，你們父的私慾你們偏要行。牠從起初是殺人的，不守真理，因牠心裏沒有真理。」(約8:44)

第二、在上帝裡的真理，真真實實呈現出來，指向上帝的真實。「道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿地有恩典有真理。」(約1:14）又例如「律法本是藉著摩西傳的；恩典和真理都是由耶穌基督來的。」(約1:17)

第三、真理就是耶穌基督本體

「我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裏去。」(約14:6)

至少有兩處經文同時展現了全部三個用法。約翰福音8章32節「你們必曉得真理，真理必叫你們得以自由。」這節經文就是當年燕京大學校訓的主要基礎，燕京大學的校訓是「因真理，得自由，以服務。」

「必曉得真理」既表示走在上帝道路中的人，知道上帝的真實和祂的教導，而這金句也可以同時指向耶穌基督的本體，因為耶穌基督就是「真理」，是耶穌基督叫我們得著真正的自由。

另一處同時展現了全部三個用法的經文記載於約翰福音17章17節：「求祢用真理使他們成聖；祢的道就是真理。」這節金句表示真理使我們成聖，就是上帝的真理教導、上帝的真實和聖子耶穌，叫我們成聖；下半節更直接指明「祢的道就是真理」，這裏所用的「道」這個字，就是太初有道的道，Logos，簡單直接地說就是耶穌基督。

真理與我相遇

猶太人在大祭司該亞法及猶太公會的領導下，以平庸的身份，或默不作聲，或甚至不假思索地直接參與他們殺害耶穌的邪惡行動。

提問「真理是甚麼呢？」的彼拉多，也作出了一個平庸的決定，他為了避免猶太領袖以「不是凱撒的忠臣」的指控，沒有好好運用他的權柄，最終埋沒良知，參與誣害和殺死耶穌。

真理與我們相遇的其中一個重要意義，是真理叫我們成聖，若果我們認真地看待成聖這回事，那我們一定不會讓自己置身於邪惡的平庸。

成聖sanctify，希臘文hagiazo 即分別出來預備作聖潔的用途，亦含有成為聖潔的意思。換言之，與真理相遇的人，生活變得很不一樣，特別在邪惡的世代中，做一個追尋真理、堅守真理的人，我們才可以去經歷上帝的真實，並且在真理的聖靈引導下，進入真理，也就是緊密地有耶穌基督同在。

陳健民教授在他的最新一輪的網上專欄「獄中書簡」中，剛好提及《平庸之惡》的作者漢娜•鄂蘭及她的丈夫海因裡希•布呂赫 (Heinrich Blücher)。陳健民形容他們活在德國納粹時期，最終流亡海外，一直思考公民在亂世的責任。海因裡希說活在那個世代，「悲觀是懦弱，但樂觀卻是愚蠢」。我們亦是活在一個考驗勇氣和智慧的時代。但願我們知道怎樣回答甚麼是真理，靠賴聖靈進入真理，並且因真理得自由，因真理成聖，宣揚上帝的愛，又因為愛的緣故，我們只喜歡真理。
