鄧瑞強博士 - 真理在途上

      190616_sermon
講題：真理在途上 Truth is on the way

經文：約翰福音16:12-15

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院神學院容啟東校長紀念樓G/F新聖堂

日期：2019年6月16日

　　各位弟兄姊妹，早安。

　　過去一個禮拜，香港發生了很多事情，社會充滿張力，好像去到爆發的臨界點似的，令人擔心、令人心痛、令人心傷。但願天父憐憫這個城巿！

　　耶穌生活的那個世界，在羅馬帝國的統治之下。羅馬帝國是和平的，表面的和平背後，卻是殘酷的暴力。耶穌行走在羅馬的土地上，有12個門徒常常圍著他。他的門徒中，有奮銳黨人，這是勇武抗爭的人；有稅吏，這是在建制中「搵食」的人；有出賣耶穌的猶大，他可能是理想主義者，也可能是機會主義者；但更多是漁夫，平民百姓。無論他們是誰，他們在耶穌身上，看到一種獨特的生命，這生命創造著一個新的世界，這新的世界展現著神的臨在。

　　耶穌是誰？他憑什麼創造一個新的世界？這是一個什麼樣的世界？

　　就著這些問題，羅馬派來的總督彼拉多曾經與耶穌有一段對話。彼拉多問耶穌：「你是猶太人的王嗎？」耶穌的回答是：「我的國不屬這世界。」彼拉多再問：「這樣，你是王嗎？」耶穌回答：「你說我是王。我為此而生，也為此來到世間，特為給真理作見證。凡屬真理的人就聽我的話。」彼拉多問：「真理是什麼呢？」

　　耶穌是誰？

　　他是王，但不是人間權力那種意義上的帝王，他的王權不是屬於這個世界的，他的國度也不是政治意義上的國度，但他的確是創造一個新世界。

　　他憑什麼創造一個新的世界？

　　憑真理。耶穌的國度，是真理的國度。他以真理創造一個真理的世界。真理揭露虛假，對抗虛假，反對虛假。真理揭露「最低的武力」本是武力，真理揭露「苦口婆心的偽善」本是偽善，真理揭露「無道理的說詞」本是無道理。耶穌手中沒有武器，他只言說真理。他沒有什麼權力，他只見證真理。他亦沒有什麼政治意圖，他只堅持真理。

　　耶穌在言說真理中，創造一個真理的世界。真理的世界，是一個什麼樣的世界？

　　真理的世界，沒有地圖上的領域，沒有可量度的疆界。在真理被顯揚的地方，在虛假被揭露的地方，就是真理的世界。正如，光明顯露，黑暗被驅散的地方，就是光明的世界。耶穌說，「凡屬真理的人就聽我的話」，耶穌的真理世界，就是由堅持真理的人所組成的群體。這個群體的存在，彰顯了神的臨在。

　　彼拉多問：「真理是什麼呢？」

　　問得真好，真理是什麼呢？耶穌當時沒有回答這個問題。事實上，又怎能用三言兩語回答這問題呢？最怕是，耶穌答了幾句話，然後，後來的人便執著這幾句話，將之當成是「絕對真理」。手握「絕對真理」的人最可怕，因他會消滅任何敵擋他的真理的人。耶穌沒有回答，讓真理在沉默中開顯。

　　是時候看看我們今天的講道經文了，是今天崇拜的福音書經課：約翰福16: 12-15，透過這經文，我們領悟一下耶穌所講的真理。

約16:12　「我還有好些事要告訴你們，但你們現在擔當不了〔或譯：不能領會〕。

約16:13　只等真理的聖靈來了，他要引導你們明白〔原文是進入〕一切的真理；因為他不是憑自己說的，乃是把他所聽見的都說出來，並要把將來的事告訴你們。

約16:14　他要榮耀我，因為他要將受於我的告訴你們。

約16:15　凡父所有的，都是我的；所以我說，他要將受於我的告訴你們。」

　　這段經文是放在耶穌和門徒吃最後晚餐的場景下說的，耶穌知道自己的命運，為真理而背負的十架正等待著他。

　　耶穌說：「我還有好些事要告訴你們，但你們現在擔當不了〔或譯：不能領會〕。」

　　事情一言難盡，說盡了也無補於事，因有限的人在有限的歷史處境裡未能有領會事情真相的能力。耶穌說，事情還在開展，事情的真相會進一步揭露，要多等一會兒。耶穌當下面對十架的苦難，他當然曾向門徒言說十架，但門徒不能領悟，好好地一位善良的老師為何會受死。當耶穌一面講十架時，他們一面討論誰為大。門徒不能明白耶穌受苦的真實意義。耶穌死後，會復活，他也曾向門徒預告復活，但預告了又如何，當耶穌真的上十架時，他們在絕望中四散。耶穌復活後，門徒的人生和使命才正式開始。但當下的門徒，怎能理解他們在世界歷史的進程中將扮演著重要的角色。他們將有份於帶領歷史走向神聖的終點，就是神臨在人間，為萬有的主。他們怎能理解？怎能領悟？

　　事實上，耶穌講了很多了，講他背負人間的十架，講死後復活，講新的生命的出現，講新的世界的誕生，講他的再來，講他對萬物的審判，講神最終臨在人間，耶穌講了很多很多了，我們需要在歷史的進程中去領悟。

　　耶穌死後，會復活升天。升天後，會差派聖靈來接續他的真理工程。聖靈來，在歷史的過程中，幫助我們一步一步明白事情的真相。

約16:13　「只等真理的聖靈來了，他要引導（will guide）你們明白〔原文是進入〕一切的真理；因為他不是憑自己說的（will not speak on his own authority），乃是把他所聽見的都說出來（whatever he will hear he will speak），並要把將來的事告訴（will declare）你們。

約16:14　他要榮耀（will glorify）我，因為他要將受（will receive）於我的告訴（will declare）你們。」

　　短短兩句經文，用了八個「未來時態」的動詞。為了凸顯這些「未來時態」的動詞，我將這兩節經文誇張地重譯如下：「等到真理的聖靈來了，他將引導你們進入一切的真理，因為他將要說的，不是憑自己的；他將要說的，是他將要聽到的，並將向你們宣告要來的事。他將要榮耀我，因為他將領受屬於我的東西，並將宣告給你們。」

　　兩句經文，全部指向將來。耶穌不在人間，但他的靈在人間。耶穌不見了，但他的靈仍在。歷史會不斷發展，耶穌的靈（或聖靈）會伴隨著信徒，在歷史的過程中點明真理。這兩節經文，講了幾件事。

　　一，在暗晦的歷史過程中，有沒有真理的呢？有。

　　二，真理在哪裡？在耶穌的生命與說話裡。真理的聖靈，不言說自己，只言說從耶穌那裡聽到的，只言說從耶穌那裡領悟的。歷史中發生的事件無窮無盡，真理的聖靈就在不同的事件中讓人認出基督，也讓人認出敵擋基督的人與事。

　　三，人能說自己掌握了真理嗎？看來不能。在這經文裡，是聖靈，在歷史的過程中，解說耶穌的生命和說話，並將之向人顯明。活著的基督，在歷史的過程中，提示聖靈，他的生命和說過的話當如何理解。聖靈指向基督，基督引導聖靈。聖靈在歷史事件中點出基督的生命和說話，基督的心意在歷史事件中向聖靈顯明。在基督和聖靈的互動中，人是被動的，人不能說自己已握著不能變的真理。脫離了耶穌對聖靈的指引，脫離了聖靈對耶穌的揭露，人獨立地說自己握著真理，是很危險的。歷史在流動，要在流動的過程中，看出哪件事件讓基督的生命呈現出來，需要聖靈不斷的指引。有限的人，只能在聖靈中不斷摸索，去辨認基督在當下的呈現。我們必須謙虛，永遠地探索，真理總是在開顯的途上。

　　最怕的是，人不在真理前謙虛，反而是狂妄地認為自己掌握著真理。一個母親，若認為自己想的便是真理，那麼，對她有異議的孩子，必定是錯。若孩子反對她，則必不能讓步，否則便是縱容了孩子的錯。但，有沒有可能，是孩子對，而這位母親錯？聖靈能在誰人身上，讓耶穌的生命和說話活現世上？

約16:15　「凡父所有的，都是我的；所以我說，他要將受於我的告訴你們。」

　　在這裡，耶穌說，我的生命和說話，就是天父的生命和說話。聖靈將我的生命和說話告訴你們，其實就是顯明天父的心意。天地間，有一天父，或者說，有一天心，或者說，有一正氣。這是一有情的生命，這有情的生命充滿天地。耶穌將這充滿天地的正氣活現出來。就像空氣中充滿著電波，而唯有校正了頻道的接受器將這電波的內容顯露出來。耶穌是天父生命完美的接收器，他顯露出天父的有情生命，讓無形的天心在人的生命中顯現出來。天父的心，正是真理所在。

　　天父的心，不是客觀的命題，而是與人交往的生命。這交往，落實在耶穌的生命中。耶穌升天後，這交往延續在聖靈的工作上。人生漫漫長路，聖靈與我們同行，隨處點化，讓我們看到何人何事正揭露耶穌的生命和說話，何人何事正埋沒耶穌的生命和說話。在聖靈中，真理向我們揭露，耶穌的生命和說話向我們揭露，天父的心向我們揭露。這種揭露，不是叫我們明白一種道理，而是呼喚我們進入真理，活像基督，彰顯天心。我們是天心的流露，像基督一樣。我們渴望著有一天，天心大露，正氣漫延，神臨在人間。

　　過去一個禮拜，香港發生了很多事情，年輕人問了很多問題。為香港悲哀的人，問悲哀的意義？用心建設香港的人，問應如何思考自己的身分？在困局中的人，問盼望何來？渴望天國的人，問天國何在？願意回應神的人，問神的本性為何？找不到出路的人，問出路何在？受傷或被控的人，問神的看顧在哪裡？除了唱詩外，基督徒可以做什麼？耶穌的一生，對我們有何啟發？

　　問得真好，問的人有血有肉有靈魂。其實，這已不是問，而是生命的吶喊。

　　面對這一切問號，我不懂回答，我只是看到，天父的心在這一切吶喊中揭露自己。我只是看到，聖靈在人群中運行。聖靈會讓不同的人在不同的事件中看到耶穌，然後，各人在耶穌中明白真相，自己領悟出自己問題的答案。悲哀的人，會看到耶穌在獅子山頭，為這城巿悲哀。用心建設香港的人，會看到耶穌和他們一起，開展天國事業。在困局中的人，會與耶穌一同從墳墓裡復活，體會從神而來的新生命。渴望天國的人，看到人與人之間顯露了耶穌的愛，也知道天國就在這愛中。願意回應神的人，就看到耶穌正正因為要回應神，走在十架的路上。找不到出路的人，會在耶穌的十架中，看到人類的救贖。受傷或被控的人，看到自己與耶穌同釘十架，有份於耶穌的救贖工程。除了唱詩外，基督徒看到耶穌與所有受苦的人手牽手，一起前行。耶穌的一生，對我們有何啟發？耶穌的一生，教曉我們看到天父的真實，看到耶穌自己將天父的心實現出來的真實，看到耶穌所開展的天國的真實。

　　這一切是真的嗎？

　　在歷史的過程中，聖靈會引導我們領悟這一切都是真的。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

（附記：本人在崇基禮拜堂講道的講章已結集成《荷花池畔春草綠》講章集，有興趣的朋友可購買。試讀本可參閱：http://www.news.ccc.cuhk.edu.hk/do/wp-content/uploads/2019/04/CCC-SK-Tang-Sermon-Text-Sample.pdf。訂購表：http://www.news.ccc.cuhk.edu.hk/do/wp-content/uploads/2019/04/CCC-SK-Tang-Sermon-Order-Form.pdf）
