林豪恩先生 – 「耶穌喺呢度！」

      190818_sermon
 

講題：「耶穌喺呢度！」 Jesus Is Already Here!

講員：林豪恩先生

經文：路加福音12:49-56

場地：香港中文大學崇基學院神學院容啟東校長紀念樓G/F聖堂

日期：2019年8月18日

 

引言

今年六月，有市民提出司法覆核，申請書指出，警員向神職人員說「叫你個耶穌落嚟見我哋」，明顯屬荒謬及不合邏輯，因耶穌屬於「非自然人」，所有教友對此感到冒犯及難受，故要求法庭按《道歉條例》，命令警務處長向公眾道歉，以及宣告涉事警員的行為越權。法官周家明引述案例指出，若要納入司法覆核管轄中，有關決定須影響決策者以外的人，即改變他們司法上的權利或義務，或剝奪其某種利益。司法覆核亦不能解決所有糾紛，只能涵蓋下一級法庭、審裁機構、行使公權的機構，並在其決定屬非法、越權、全不合理或沒有符合法定程序時，才能干預。周官認為，這宗申請超越司法覆核恰當範圍，亦非可作合理爭辯，決定駁回申請。（2019年6月26日明報）

 

今年七月，有一部日本電影，英文名叫Jesus，在香港上影譯名為《耶穌真係落咗嚟》，相信是配合近期社會事件而欲收宣傳之效。其實，該電影的日文名的意思是「我討厭耶穌」。故事講述小男孩一家搬到鄉郊生活，被送入基督教學校讀書，正感徬徨無助之際，迷你版耶穌卻突然顯現眼前！這個小耶穌會打相撲又會變法術，對男孩可謂有求必應！但此時男孩的朋友卻遭逢意外，令他對神的信任開始動搖。究竟那個小耶穌是真耶穌顯靈，抑或只是主角幻想出來的玩伴，最後都沒有定論。

 

「叫你個耶穌落嚟見我哋」！假如耶穌出現，召喚的人能確認眼前所見的就是耶穌嗎？另一方面，眼前沒有一個具體的「耶穌」出現，就可以肯定耶穌不在嗎？人們又如何能夠得知耶穌在還是不在呢？讓我們透過本主日經課的四段經文思考這個問題，希望能獲得一些啟發。

 

 

經文

不憑眼見，而是分辨；不是時間，而是時機

路加福音

12:49「我來要把火丟在地上，倘若已經著起來，不也是我所願意的嗎？

12:50我有當受的洗還沒有成就，我是何等地迫切呢？

12:51你們以為我來，是叫地上太平嗎？我告訴你們，不是，乃是叫人紛爭。

12:52從今以後，一家五個人將要紛爭：三個人和兩個人相爭，兩個人和三個人相爭；

12:53父親和兒子相爭，兒子和父親相爭；母親和女兒相爭，女兒和母親相爭；婆婆和媳婦相爭，媳婦和婆婆相爭。」

12:54耶穌又對眾人說：「你們看見西邊起了雲彩，就說：『要下一陣雨』；果然就有。

12:55起了南風，就說：『將要燥熱』；也就有了。

12:56假冒為善的人哪，你們知道分辨天地的氣色，怎麼不知道分辨這時候呢？」

 

在對號入座之前，請大家留意耶穌這段說話是向誰說的？「12:56假冒為善的人哪，你們知道分辨天地的氣色，怎麼不知道分辨這時候呢？」在福音書被耶穌稱得上「假冒為善的人」通常是文士和法利賽人，就是被耶穌指責扭曲律法的宗教和民間領袖。作為宗教和民間領袖，文士和法利賽人致力保護他們建立的宗教詮釋系統不被挑戰，祭司和撒都該人努力守衛管轄地的穩定，防止亂事出現，免得被羅馬帝國有理由出兵來平亂而失去僅有的自治權。耶穌說：「12:51你們以為我來，是叫地上太平嗎？」在那種的狀態之下，文士和法利賽人、祭司和撒都該人耶穌的出現能夠幫助社會穩定，這是可以理解的。或者，他們對耶穌這種期望，也是歷世歷代當權者對宗教的要求。在這種期望之下，人們自然認為如果「耶穌落左嚟既話」，社會一定和諧；如果仍然有紛爭，即是等於「耶穌無落到嚟」。當時，耶穌對文士和法利賽人說：「我告訴你們，不是，乃是叫人紛爭。」文士和法利賽人一定認為那個耶穌好有可疑，甚至可以肯定眼前的那個耶穌一定不是上帝的兒子。

 

耶穌曾對祂的跟隨者說：「我心裡柔和謙卑，你們當負我的軛，學我的樣式」（太十一29），可見耶穌並不是教門徒惹是生非。所以，不少跟隨耶穌的人都願意為和平而努力，甚至願意配合社會創造和諧的環境。有一本書名為《基督教與和諧社會建設》，是2013年中國社會科學院基督教研究中心與北京燕京神學院聯合舉辦的國際合作論壇的講稿結集，探討基督教在構建和諧社會中可能的貢獻。然而，事情往往並非一相情願就能夠成就的，當處境太過極端的時候，「和諧頻道」也被逼發出被認為「不和諧」的聲音。

 

在那個晚上，耶穌獨自跪下禱告，（路加福音22:42說：「父啊！你若願意，求你將這杯撤去；然而，不是照我的意願，而是要成全你的旨意。」如果可以開懷暢快地喝甜酒，沒有人想喝苦杯。然而，耶穌「12:50我有當受的洗還沒有成就」。耶穌的杯，耶穌的洗，所指的是十字架的道路。耶穌被釘上十字架犠牲，對於認罪悔改的人是拯救，對於繼續行惡的人是審判，12:49所說「我來要把火丟在地上」的「火」就是審判的火。與耶穌同釘十字架的左右兩個人，就展現出既是拯救，又是審判的狀況，也顯示出彼此紛爭的狀況：「23:39同釘的犯人中有一個譏笑他，說：「你不是基督嗎？救救你自己和我們吧！」23:40另一個就應聲責備他，說：「你是一樣受刑的，還不怕上帝嗎？23:41我們是應得的，因為我們是自作自受，但這個人沒有做過一件不對的事。」23:42他對耶穌說：「耶穌啊，你進入你國的時候，求你記念我。」23:43耶穌對他說：「我實在告訴你，今日你要同我在樂園裏了。」」耶穌在哪裏呢？在十字架上，有人否認是耶穌，有人認信了這是耶穌。他們的分別在於一個仍然知錯不改，一個願意謙卑認錯。

 

施洗約翰曾經呼籲：「你們要悔改，因為天國近了」。耶穌帶來的天國，就是那個來臨中的世代，無可避免地與那個將要過去的世代產生衝突。耶穌說：「12:51你們以為我來，是叫地上太平嗎？我告訴你們，不是，乃是叫人紛爭。」不知道大家有沒有唱過一首叫「萬世戰爭」的詩歌呢？有人笑說這首詩歌適合在婚禮上唱，因為婚禮為「萬世戰爭」揭開序幕。「萬世戰爭」原名叫「The Conflict of the Ages」，the ages是指兩個世代，「萬世戰爭」所講的並不是時間，而是來臨中的世代與將要過去的世代之間的衝突。

 

12:54耶穌又對眾人說：「你們看見西邊起了雲彩，就說：『要下一陣雨』；果然就有。12:55起了南風，就說：『將要燥熱』；也就有了。12:56假冒為善的人哪，你們知道分辨天地的氣色，怎麼不知道分辨這時候呢？」「這個時候」，原文是kairos，是聖經中兩個與時間有關的詞彙的其中一個，另一個是（chronos）。（chronos）是「時序性」的時間，（kairos）是「時機性」的時間。「時序」時間屬於時鐘時間，它是客觀時間，強調先後之別。「時機」時間關乎那特別時刻，要求人回應和行動。它是主觀時間，因為各人有其特別時刻。從古至今都有人預言耶穌再來的日期，有一位叫肯頓畢肖爾，他預告耶穌再臨會落在2018至2028年之間，其理據是因為1948年以色列建國再經過一個聖經世代（70至80年），即是2018至2028年之間。這樣的計算都是以「時序」時間（chronos）來推測耶穌的出現日期，然而，耶穌說：「怎麼不知道分辨這時候呢？」那是關乎特別的時刻，要求人分辨和回應。因此，在同一個「時序」時間，在同一個地方，有人高呼：「叫你個耶穌落嚟見我哋」；有人高唱「Sing Hallelujah to the Lord」。

 

 

不憑身分，而辨內容；不靠安撫，而分善惡

23:23耶和華說：「我豈為近處的上帝呢？不也為遠處的上帝嗎？」

23:24耶和華說：「人豈能在隱密處藏身，使我看不見他呢？」耶和華說：「我豈不充滿天地嗎？

23:25我已聽見那些先知所說的，就是託我名說的假預言，他們說：『我做了夢！我做了夢！』

23:26說假預言的先知，就是預言本心詭詐的先知，他們這樣存心要到幾時呢？

23:27他們各人將所做的夢對鄰舍述說，想要使我的百姓忘記我的名，正如他們列祖因巴力忘記我的名一樣。

23:28得夢的先知可以述說那夢；得我話的人可以誠實講說我的話。糠秕怎能與麥子比較呢？這是耶和華說的。」

23:29耶和華說：「我的話豈不像火，又像能打碎磐石的大錘嗎？」

 

如果耶利米先知被要求「叫你個耶穌落嚟見我哋」，他可能會如此回應：23:23耶和華說：「我豈為近處的上帝呢？不也為遠處的上帝嗎？」23:24耶和華說：「人豈能在隱密處藏身，使我看不見他呢？」耶和華說：「我豈不充滿天地嗎？」耶穌在不在呢？問題可能只是我們的眼睛被蒙蔽而看不到他，反過來說，其實他正在看著我們。如果意識到上帝正在看著我們，我們準備好「佢落嚟見我哋」了嗎？還是謙虛一點，並不是「叫佢落嚟見我哋」，而是洗心革面去朝見祂呢？

 

在耶利米的時代，縱使上主「充滿全地」，但人民仍看不見祂，為甚麼呢？因為有些本來應該帶引人去上主面前的領袖，反而蒙蔽人民的眼睛。這些領袖如何蒙蔽人民的眼睛呢？「23:25我已聽見那些先知所說的，就是託我名說的假預言，他們說：『我做了夢！我做了夢！』23:26說假預言的先知，就是預言本心詭詐的先知，他們這樣存心要到幾時呢？23:27他們各人將所做的夢對鄰舍述說，想要使我的百姓忘記我的名，正如他們列祖因巴力忘記我的名一樣。」

 

這些先知的假信息是怎樣的呢？聽眾如何分辨真假的信息呢？觀其行，聽其言：第一，假先知的行為「23:14我在耶路撒冷的先知中曾見可憎惡的事；他們行姦淫，做事虛妄，又堅固惡人的手，甚至無人回頭離開他的惡。」第二，假先知的宣講：「23:17他們常對藐視我的人說：『耶和華說：你們必享平安』；又對一切按自己頑梗之心而行的人說：『必沒有災禍臨到你們。』」正如耶穌指責祭司和法利賽人「假冒為善」一樣，耶利米年代的先知也是「假冒為善」。先知本應代表善，但他們與惡同行，卻仍然保留善的名號；先知代表上帝發言，呼籲悔改，但他們卻為惡人開脫，為惡人護航，卻仍然自稱先知。耶利米建議人們去分辨，不要只靠身分，而要對內容慎思明辨；不要只信安慰的話，而要分辨善惡。

 

 

不憑權力，而憑公義；不靠高貴，而護弱勢

82:1上帝站在有權力者的會中，在諸神中行審判，

82:2說：你們審判不秉公義，徇惡人的情面，要到幾時呢？（細拉）

82:3你們當為貧寒的人和孤兒伸冤；當為困苦和窮乏的人施行公義。

82:4當保護貧寒和窮乏的人，救他們脫離惡人的手。

82:5你們仍不知道，也不明白，在黑暗中走來走去；地的根基都搖動了。

82:6我曾說：你們是神，都是至高者的兒子。

82:7然而，你們要死，與世人一樣，要仆倒，像王子中的一位。

82:8上帝啊，求你起來審判世界，因為你要得萬邦為業。

 

那些戲言「叫你個耶穌落嚟見我哋」的人，其實知不知道如果耶穌果真出現在他們面前會是怎樣的一回事？「82:1上帝站在有權力者的會中，在諸神中行審判，82:2說：你們審判不秉公義，徇惡人的情面，要到幾時呢？82:7然而，你們要死，與世人一樣，要仆倒，像王子中的一位。」他們其實應該要求「耶穌唔好咁快落嚟見我哋」，讓他們有機會「82:3你們當為貧寒的人和孤兒伸冤；當為困苦和窮乏的人施行公義。82:4當保護貧寒和窮乏的人，救他們脫離惡人的手。」耶穌再次「落嚟見我哋」，是會審判那些欺善怕惡的在地上審判者，保護那些被惡人欺壓的貧寒和窮乏的人。

 

 

從世界不配有的人中看見耶穌

最後，希伯來書提示我們，有時人們從偉大人物領略到上主的臨在，然而，有時在被世界唾棄的人也可以是上主的臨在，希伯來書沒有稱這些人是「被世界唾棄的人」，而是稱他們為「世界不配有的人」。無論是偉人、平凡人、或者「世界不配有的人」，他們的共同地方是甚麼呢？讓我們一齊從這段經文中發掘。

 

11:29他們因著信，過紅海如行乾地；埃及人試著要過去，就被吞滅了。

11:30以色列人因著信，圍繞耶利哥城七日，城牆就倒塌了。

11:31妓女喇合因著信，曾和和平平地接待探子，就不與那些不順從的人一同滅亡。

11:32我又何必再說呢？若要一一細說，基甸、巴拉、參孫、耶弗他、大衛、撒母耳，和眾先知的事，時候就不夠了。

11:33他們因著信，制伏了敵國，行了公義，得了應許，堵了獅子的口，

11:34滅了烈火的猛勢，脫了刀劍的鋒刃；軟弱變為剛強，爭戰顯出勇敢，打退外邦的全軍。

11:35有婦人得自己的死人復活。又有人忍受嚴刑，不肯苟且得釋放，為要得著更美的復活。

11:36又有人忍受戲弄、鞭打、捆鎖、監禁、各等的磨煉，

11:37被石頭打死，被鋸鋸死，受試探，被刀殺，披著綿羊、山羊的皮各處奔跑，受窮乏、患難、苦害，

11:38在曠野、山嶺、山洞、地穴，飄流無定，本是世界不配有的人。

11:39這些人都是因信得了美好的證據，卻仍未得著所應許的；

11:40因為上帝給我們預備了更美的事，叫他們若不與我們同得，就不能完全。

願最後這兩節，成為我們在這些日子的鼓勵。

 

12:1我們既有這許多的見證人，如同雲彩圍著我們，就當放下各樣的重擔，脫去容易纏累我們的罪，存心忍耐，奔那擺在我們前頭的路程，

12:2仰望為我們信心創始成終的耶穌。他因那擺在前面的喜樂，就輕看羞辱，忍受了十字架的苦難，便坐在上帝寶座的右邊。
