鄭漢文博士 - 「前輩」教「後輩」打美好的仗

      190929_sermon
講題：「前輩」教「後輩」打美好的仗 “Oldies” teach “Youngsters” how to fight a good war 

三代經課：提摩太前書6:6-19

講員：鄭漢文博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2019年9月29日

 

保羅教提摩太:

自己當打的年華已消逝，消化過去的經驗傳給下一代。

 

大家好，今天是我今年第二次在此講道，今次講完之後，會否還有得講？

自從1995年我開始任教於中大教育學院，二十五年來，每次教課我都感到可能是最後一堂課，教埋就無得再教了。所以，每一堂課，我都會盡心盡力教好書。

同樣，十多年前開始講道，每次都是用同樣的心境去講道，可能講埋這一次就無得講。所以，每一堂道，我都會盡心盡性盡意盡力去講好道。

 

今日的經課係取自提摩太前書6章6節至19節，讓我們現在一起讀一次，我先讀一節，姊妹接著讀下一節，弟兄接著讀再下一節，然後循環讀完：

 

6然而，敬虔加上知足的心便是大利了；

7因為我們沒有帶甚麼到世上來，也不能帶甚麼去。

8只要有衣有食，就當知足。

 

9但那些想要發財的人，就陷在迷惑、落在網羅和許多無知有害的私慾裏，叫人沉在敗壞和滅亡中。

10貪財是萬惡之根。有人貪戀錢財，就被引誘離了真道，用許多愁苦把自己刺透了。

11但你這屬神的人要逃避這些事，追求公義、敬虔、信心、愛心、忍耐、溫柔。

 

12你要為真道打那美好的仗，持定永生。你為此被召，也在許多見證人面前，已經作了那美好的見證。

13我在叫萬物生活的神面前，並在向本丟‧彼拉多作過那美好見證的基督耶穌面前囑咐你：

14要守這命令，毫不玷污，無可指責，直到我們的主耶穌基督顯現。

 

15到了日期，那可稱頌、獨有權能的萬王之王、萬主之主，

16就是那獨一不死、住在人不能靠近的光裏，是人未曾看見、也是不能看見的，要將他顯明出來。但願尊貴和永遠的權能都歸給他。阿們！

17你要囑咐那些今世富足的人，不要自高，也不要倚靠無定的錢財；只要倚靠那厚賜百物給我們享受的神。

 

18又要囑咐他們行善，在好事上富足，甘心施捨，樂意供給人，

19為自己積成美好的根基，預備將來，叫他們持定那真正的生命。

 

在崇基禮拜堂講道，需要至少三個月前就開始準備，一兩個月前就要提交講道題目。

 

當六月天開始燒起城市動盪時，我在七月被自己母會循道衛理聯合教會《會訊》編輯邀請，為教會在此時此地的社會參與可以如何回應，寫篇短函。

 

作為一個年輕人眼中的「廢老」，我不認為可以給「反送中抗爭運動」的「年青運動員」甚麼建議。但編輯叫到，我就講幾句，「啱聽就參考吓」，不過這段文字刊出時會否已經過時，不得而知。

 

當編輯邀請我寫千字文時，我正要為9月29日以榮譽助理校牧身分在崇基禮拜堂講道而定題目，我因要寫這篇文章而生發靈感，定了這個教友可能會感到出奇或難受的命題:

《「廢老」教「廢青」打美好的仗》

（Oldies teach youngsters how to fight a good war)。

 

9.29當日經課是提前6章6至19節。我8.13那日想到的講道大綱暫列如下:

保羅教提摩太: 他自己當打的年華已消逝，消化過去的經驗傳給下一代。

夠就夠的知足: 屬靈德性需有當下的節制

非物質主義: 心靈的財富不在貪戀錢財

美好的仗: 成為美好見證為未來設希望

廢老教廢青: 還有未盡的話

 

九月《會訊》終於出版了，我這篇題為《一個「廢老」給年輕信徒的牧養家書》的千文字沒有被審查抽走或被刪改，得享受了一次充分的言論自由，詳情大家可以上網看看我寫了甚麼，網址在此：

https://www.methodist.org.hk/media/monthlynews/pdf/2019/09/11/iss364.pdf

（我取了兩份實體印本，現在傳給你們看，傳完請放在出口交還我。）

 

今日講道的講題是：《「前輩」教「後輩」打美好的仗》

（Oldies teach youngsters how to fight a good war)。

 

前輩能給後輩的是打過美好的仗的經驗，但經驗好易過時，經驗需要借助T來提煉成為智慧，後輩在更新變化中，才會對新處境有所對應、應時地回應。

 

T究竟是甚麼？

T可以是Theory（理論）;

T可以是Theology（神學）；

T可以是Sacred Text（聖經）;

T可以是Tradition（傳統）。

 

今日講道，我就試用四個不同的T來解讀保羅這位前輩教提摩太這位後輩打過美好的仗的經驗，對我們今日信徒在世信仰實踐的提示。

 

第一個T是Theory（理論）。

在2006年我所創建的價值教育碩士課程裏，我發展了一個叫VIP的價值教育理論模型（VIP model as theoretical framework for Values Education）。

VIP的V指的可以是Values價值，可以是Visions願景或遠象或生命境界，可以是Virtues品性或德性。

VIP的I指的是Identities身分，身為X就有Y的本分，有待履行。

VIP的P指的是Practice(s)實踐，就是多人同行的行動方式。

價值轉化身分，身分強化實踐。

（Values transform identities which empower practices.）

 

我發現，今日經課提前6章6至19節可以借VIP分為三段來解讀。

 

 

2.　甚麼是我們的價值Values、遠象Visions與德性Virtues？

 

首先，提摩太前書6: 6-11與V相關。讓我們先重看。

首先，這裏描繪了一個價值觀上的進退取捨，涉及財富與生命境界。

按價值教育三分法，可以這樣分出對待財富的三個生命層次或生命境界Visions of Life：

第一種人，財富少過自己所需，繼續增加財富，為的是要脫貧。

第二種人，財富足夠自己所需，努力創富，為的可能是安全感，也可為扶貧。

第三種人，財富多過自己所需，繼續增加財富，為的是甚麼呢？

 

前輩保羅力勸後輩提摩太，甚麼是要退避三舍的？

第9及10節這樣具體描述第三種人生命境況的惡：

9但那些想要發財的人，就陷在迷惑、落在網羅和許多無知有害的私慾裏，叫人沉在敗壞和滅亡中。

10貪財是萬惡之根。有人貪戀錢財，就被引誘離了真道，用許多愁苦把自己刺透了。

貪，是萬惡之根。貪得無厭，令人討厭。

 

前輩保羅力勸後輩提摩太，活出「夠就夠」的知足的生命境界。

提摩太前書6: 6-8節勸說：

6然而，敬虔加上知足的心便是大利了；

7因為我們沒有帶甚麼到世上來，也不能帶甚麼去。

8只要有衣有食，就當知足。

要有當下的節制，才可以養成屬靈德性Spiritual Virtues。

 

用現在香港的流行話說，有研究年青人的學者也這樣說，2014年之後的年輕一代，出現了一種新的價值觀，叫做：「後物質主義」（Post-materialism），就是物質的追求夠就夠，有餘的精力寧願花在追求心靈的富足。

 

第一個明顯跨代差異（cross-generational gap）就是新生代不做樓奴，認為住的地方不需要買入，不必為做業主而成為打工樓奴，更會批判以土地資源作買賣是惡的根源，提出土地公義的訴求。

在上世紀八、九十年代成長的，有許多努力創富的長輩認為這一代年輕人毫不長進，所以稱他們為「廢青」。這班前輩，不少是老闆或上司的或私下或公開地下判斷：「廢青」打工的態度不夠投入，「抵佢一世無樓」。

相反，這一代年輕人認為這些自認前輩的「廢老」，仍然活在資本主義、物質主義、工具主義的奴役中，無法進入新時代，非常離地，不懂前線在打甚麼的仗。

「Facebook老餅，難以連登。」

 

我們有神信仰的，怎樣看我們的生命呢？

保羅在6章11節說：

11但你這屬神的人要逃避這些事，追求公義、敬虔、信心、愛心、忍耐、溫柔。

也就是說：心靈的財富不在貪戀錢財，更要在遠離財富生產機制的惡，返回一個十分重要的身分認同，就是屬神的人。

唯有屬神的人，我們才可能養成公義、敬虔、信心、愛心、忍耐、溫柔等屬靈品性。

 

甚麼是我們的身分Identity？作個見證甚麼的見證人？

 

「屬神的人」就是身分認同。

 

為讓大家對身分之從認識到認同，我們可以引入第二個T，就是Theology神學，而一般信徒要認識的最少的神學（minimal theology of common believers），其實就在我們每次崇拜都公開認信而頌讀的《使徒信經》。

 

《使徒信經》的每一句，都是用「我信」開首。

我徵求了署理校牧同意，十一月開主日學，就是與大家一同研讀《使徒信經》。

所以詳細的分析，屆時再講論。以上是植入式廣告。

 

當我們以《使徒信經》認信時，就認信了聖父、聖子、聖靈的三一神學。

用哲學邏輯的術語，每次崇拜認信，就在「言辭行為」（speech act）上作了「神學上的委身」（theological commitment），向公共宣認自己相信一個神，祂同時是創造主的聖父，是救贖主的聖子，是生命主的聖靈，是三位一體的。

 

如是者，當T是三一神信仰時看人生在世的種種進退取捨，就可以有三層反問值得思而後行：

一、我作為聖父上帝天國子民，在地國這樣行，恰當嗎？

二、我作為聖子主耶穌基督門徒，在社會這樣行，適宜嗎？

（WWJD: What would Jesus do?）

三、我作為聖靈感動的生命，在人間這樣行，適當嗎？

以上三問，若有任何不安，找找其他信徒商量下。

 

其實，早在上世紀八十年代的當代思潮，已經出現身分政治（identity politics）的論述。

許多教會領袖都主張教會遠離政治。

其實信徒作為一種身分，政治就擺脫不了。

當一個人認信為天國子民後，面對地上國度，能真的政治中立嗎？

 

我攻讀神道學學士時，需要有兩次實習。第一次來到崇基禮拜堂，第二次去了浸會大學校牧室，兩次都被牧師分派到牧養普通話內地生團體。

有一次在浸會大學崇拜講道時，向來港留學的內地生分解天國子民的「本體論上的委身」（ontological commitment），就是當你相信耶穌基督所傳的福音是天國近了，你們悔改，成為天國子民的同時，就是表明在優先次序上天國比任地上的國更重要，要知效忠的是天國。

即是說，在兩國爭戰時，你會站在天國立場，拒絕為地國權勢而傷害天國、傷害天國子民。

一個信徒越接近地國權勢，越有機會遠離天國。

對於自命信徒的地上領袖，我們的提醒是：「你遠離天國了，你還不悔改？」

這就是我們信徒現在在打的仗。你敢言嗎？

 

對於保羅要教提摩太打美好的仗，他這樣對我們這等後輩說：

12你要為真道打那美好的仗，持定永生。你為此被召，也在許多見證人面前，已經作了那美好的見證。

13我在叫萬物生活的神面前，並在向本丟‧彼拉多作過那美好見證的基督耶穌面前囑咐你：

14要守這命令，毫不玷污，無可指責，直到我們的主耶穌基督顯現。

15到了日期，那可稱頌、獨有權能的萬王之王、萬主之主，

16就是那獨一不死、住在人不能靠近的光裏，是人未曾看見、也是不能看見的，要將他顯明出來。但願尊貴和永遠的權能都歸給他。阿們！

 

我們今日在世的身分，就是為打那美好的仗而被召，也在許多見證人面前，作了那美好的見證。

我們要效法的，就是作過那美好見證的基督耶穌。

我們這場仗越打得美好，就越把主耶穌基督顯現出來。

 

美國上世紀八、九十年代的神學，發展出「敘事神學」（Narrative Theology）這一學派，較為重視「故事」（Story）與「敘事」（Narrative）在神學思考的重要性。

這個學派大概再分出有三支來。其中一支流的一位代表人物叫James Wm. Clarendon，他寫了一套三部曲的系統神學，第一部談Ethics倫理，第二部談Doctrine教義，第三部談Witness見證。

 

按此思路，每一個信徒的生命故事，就是一個見證，見證：

一．如何為真道打那美好的仗，持定了永生。

二．如何在在許多見證人面前，作了你自己要作的見證。

三．你所作的見證是如何呈現美好。

 

再用哲學分析來澄清身分的意義，認同一個身分，就是意含：立志履行這個身分的相關本分，哲學上叫practical necessitation of duties。

例如：我是香港人，就要加油。

例如：我是中大人，就要守住中大人文傳統。

例如：我是基督徒，就要……

究竟Christian identity有甚麼本分？

認同一個身分，就是意含：立志履行這個身分的相關本分，也就會產生與你具有同一身分的那些走在前的前輩所留下一些囑咐，要求著認同的那些走在後的後輩在實踐上去履行。

 

所以，讓我轉入VIP的第三部分Practice實踐去思考經課後半部所出現的三個囑咐。

 

甚麼是我們的實踐Practice？讓世人得見基督的同在

 

今日經課的後半段出現了三個囑咐。

 

剛才我們已經用身分意識化為見證來思考了在13至16節的第一個囑咐：

13我在叫萬物生活的神面前，並在向本丟‧彼拉多作過那美好見證的基督耶穌面前囑咐你：

14要守這命令，毫不玷污，無可指責，直到我們的主耶穌基督顯現。

15到了日期，那可稱頌、獨有權能的萬王之王、萬主之主，

16就是那獨一不死、住在人不能靠近的光裏，是人未曾看見、也是不能看見的，要將他顯明出來。但願尊貴和永遠的權能都歸給他。阿們！

 

第二和第三個囑咐在17至18節：

17你要囑咐那些今世富足的人，不要自高，也不要倚靠無定的錢財；只要倚靠那厚賜百物給我們享受的神。

18又要囑咐他們行善，在好事上富足，甘心施捨，樂意供給人，

 

這兩個囑咐指向我們在VIP的V部份所提及的三種生命境況，再提一次：

第一種生命境界是：財富少過自己所需，繼續增加財富，為的是脫貧。

第二種生命境界是：財富足夠自己所需，努力創富，為的可能是安全感，也可為扶貧。

第三種生命境界是：財富多過自己所需，繼續增加財富，為的是貪財。

 

保羅的教導簡單地說，就是拒絕第三種貪財人生，站住第二種知足而感恩的人生，扶助第三種貧困人。

保羅提醒提摩太以後教導後人，今世富足的人不要以為自己「好醒、好掂」，不要持財傲物，忘了最後倚靠的是神。

保羅提醒提摩太以後教導後人，財富足夠自己所需，努力創富，為的是可以扶貧。

所謂創富，是創造心靈上的富足。

後物質主義，正是「廢老」稱這一代年輕人為「廢青」所追求的。

 

這些都是作為前輩的保羅的經驗之談，若我們加上兩個T來解說，以回應當今香港我們信徒如何回應，我想到了一段公共神學領域常引用的經文（Sacred Text）以及教會形成了的一點傳統（Church Tradition）。

 

當信徒參與公共空間時，常引用到的經文是彌迦書六章8節，這段經文指向四個層次的基督徒實踐（Christian practice）：

一是行公義

二是好憐憫

三是存謙卑的心

四是與上主同行

這四層次的基督徒同在的實踐（practice of Christian presence）讓人群得以看見基督同在（Christian presence）。

 

從2014年雨傘運動到2019年反送中抗爭運動，人們如何得見基督同在？

在警民對抗的前線，在記者、醫護、社工、議員站在最前外，牧者也加入，站在張力最前線，作愛與和平之子。

6.12那天，非信徒從Sing Hallelujah to the Lord的歌聲中得見基督同在的和平。基督同在除了信徒進入人群空間外，另一方式是讓人群進入信徒與基督同在的空間（教會）。

6.9至今，暴力出現在一區又一區，那區有暴力，那區教會（local churches）就得思考開放與否──讓有心靈休息需要的人群可以進入教會的空間？

 

再者，若T是傳統，四福音書記戴了耶穌的實踐空間，可以分為四大類：

一在內室：在被邊緣化者家裏坐席

二在室內：在聖殿中證道、在會堂內教導

三在街頭：在路上醫治、在海邊船上平靜風浪

四在山上：宣講八福登山寶訓、施行五餅二魚神蹟

 

效法基督，今天信徒的基督同在，可以考慮以下四種做法：

一在內室：家中私禱、多互相聆聽

二在室内：開祈禱會、辦研討會、多作心靈休息服侍

三在街頭：合法遊行、野餐、夢遊、唱詩、公禱

四在網上：聯署、做鍵盤戰士、轉發信息、善用社交媒體。（耶穌年代無互聯網，但今日「廢青」有。）

 

兄弟姊妹爬山，各自努力。

 

 

5.　廢老教廢青: 還有未盡的話

 

但是，我還有未盡的話，「廢老」總係「死唔斷氣」！

我近天國了，如何可以做到「廢老不廢」呢，這是我死前在思考的。

 

近天國了，還不悔改？

 

我在中大教了二十五年，二十五年來做老師好多遺憾，在此我要做個告解（confession），我最想寫的一本書是《懺悔錄》。以下是我三個歉疚：

 

我要向我的前輩道歉，有負師恩，弟子不才，無能把學問做得更好，無法把老師傳給我的好好傳給下一代。

我要向我的同輩道歉，有負同行，未能同心協力做好事，無法站在前線，與你們一同打美好的仗。

我要向我的後輩道歉，有負初心，曾經信託我的學生，我卻對你造成傷害，請你原諒我。你的原諒，可讓我死得無憾，你也不要帶著悲傷怒恨的心地生活下去。

回首往生，曾經對老師未能承命，對同行未能承志，對學生未能承託。如今夜夜難眠，晚禱有淚。

 

甚麼時候，我可以好像保羅對自己一生的總結，正如提摩太後書四章6至8節這樣的說：

「至於我，我已經被澆獻，離世的時候到了。那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了，該信的道我已經守住了。從此以後，有公義的冠冕為我存留，就是按著公義審判的主到了那日要賜給我的；不但賜給我，也賜給凡愛慕他顯現的人。」

 

今日經課，還有未盡解說的話。

崇基學院神學院院長邢福增教授在2019年9月23日「週一加油站」講道也是用上今日經課，以「那美好的仗，真的能打嗎？」為題分享信息，這是他對今日經課的總論，借之補充我的不足：

 

「院長指出保羅以「打美好的仗」來勉勵基督徒，人生如打仗，不管你是否喜歡都在打仗。大家在人生不同階段有着不同目標，同時也會面對各種困難與挑戰。能否迎向挑戰，或是在挫敗後再次勇敢上路，都是人生的真實寫照。

那麼，我們如何才能像保羅所言，去打一場美好的仗？院長指出有時人因自我迷失與面對外在艱難環境而帶來的重擔，結果無法堅持。他勉勵大家堅找信仰的價值，不被物質及財富所吸引，並持守召命，莫忘初衷，堅持走下去，打一場美好的仗。

美好的仗，是仰望着那終極的勝利，在各種的疑惑、考驗、絕望、淚水或憂傷之中，都堅持不放棄。」

 

其實，我好焦慮今日講道我會越界，所以我向他借來他的講章作參考。他好慷慨，借了給我。謹此多謝他。我拿他的開場白作為我的結束語：

 

「《提摩太前後書》是保羅寫給提摩太的信，是晚年保羅對年輕教會領袖的叮嚀。

在這情辭逼切的書信中，保羅用了「打仗」來借喻基督徒的生命，囑咐提摩太要「打那美好的仗」（提前一18）、「為信仰打那美好的仗」（提前六12）。

保羅更留下廣為傳誦的自白，為自己生命作總結：「那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了，該信的道我已經守住了……」（提後四7）

 

為何保羅會用「打仗」來作借喻？當然，標準答案是：基督徒的生命是一場屬靈爭戰，所以我們要full gear，戴上全副軍裝（弗六14-18）。當我們說屬靈爭戰時，並不代表這只是一場發生在「靈界」的對抗，正如保羅說：這場爭戰的對象包括：「有血有肉的人」、「那些執政的、掌權的、管轄這幽暗世界的」，還有「天空靈界的惡魔」（弗六12）。

 

其實，不管你是否喜歡，人生如戰場，我們都在打仗。在人生不同階段都有目標，同時也會面對各種困難與挑戰。能否迎向挑戰，或是在挫敗後再次勇敢上路，確是人生的真實寫照。

既然基督徒的生命就是打仗，那麼，我們如何才能像保羅所言，去打一場美好的仗？或者，這場仗，真是美好的嗎？我們真的能打嗎？」

 

我2018年8月28日在崇基禮拜堂曾經以「難為正邪定分界，也得裝身作靈戰」為題講道，去演繹以弗所書6章10-20節所談及這場戰役，今日好像續集，補充如何打這美好的仗。

 

保羅是我前輩，叮嚀作為學者的我，小心自己所引以為傲的學問。

所以，我以今日經課沒有包括但是接著的第20至21節來結束，稍作修改，構作為一個醒察心靈的祈禱作結：

20 [ 鄭漢文 ] 啊，你要保守所託付你的，躲避世俗的虛談和那敵真道、似是而非的學問。

21已經有人自稱有這學問，就偏離了真道。

 

願恩惠常與你們同在！

但願榮耀都歸給聖父、聖子、聖靈，永在的三一神。阿們。
