陳衍昌法政牧師 – 超越的愛

      191201_sermon
講題：超越的愛 The Love that transcends

經文：哥林多前書13:1-13

講員：陳衍昌法政牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2019年12月1日

一。引: 超越的愛

愛，具有超越、改變、轉化、提升的力量。

約翰21:15-19 ；林前13:1-13 愛篇

愛，是「道成肉身」；多於意念本質，必須付諸行動：

愛是放下，進入處境。本色化，見於「道成肉身」的行為。在聖公會慶祝在華100周年的硏討會，本人以Trinity inspires: the witness of a young cathedral 為題分享本色化的信仰意義，把「道成肉身」理解為「拒絕把生命鎖定於在時間和空間的某一點」。唯有這樣，我們的生命才會顯得更豐富，正如主耶穌自己所説：「我來了，是要叫人得生命，並且得的更豐盛。」約10:10下

 

二。基督的愛超越個人，找到和歸屬家

更豐盛生命的其中一個指標，可以說是超越個人的局限，找到更大的歸屬感。聖保羅在以弗所書有以下的教導：

「這樣，你們不再是外人或客旅，是與聖徒同國，是上帝家裏的人了。」

以弗所書 2:19 RCUV

https://www.bible.com/139/eph.2.19.rcuv

在2014年，我在英國南部一間曾經事奉的聖公會教會崇拜，親身體驗到聖保羅這些說話的含意。當天的講員是剛剛從對䡓大學（University of Durham)退休，大名鼎鼎的新約聖經學者鄧雅各（Professor James Dunn)，崇拜後茶會。他知道我認識他一位學生盧龍光牧師，傾談間他告訴我：我是循道會會友，在這裡找到了家。

鄧教授的話肯定了基督的愛，叫我們連繋和歸屬於以祂的愛為根基的家。

因此，愛首先叫人超越自我，進入以愛為基的家。努力學習以愛的行動，放下以往麻木不仁，向有需要的人伸出援手。正如我個人十分喜歡的祝福內容：平安進入世界，勇敢為人，保持善德，勿以惡報惡，鼓勵灰心者、扶持軟弱者、援助困苦者，愛主事主，在聖靈的能力裏歡欣喜樂。

 

三。愛叫人認識人生階段的無知

「我作孩子的時候，說話像孩子，心思像孩子，意念像孩子；既長大成人，就把孩子的事丟棄了。 我們現在是對著鏡子觀看，模糊不清 ；到那時，就要面對面了。我如今所認識的有限，到那時就全認識，如同主認識我一樣。」

哥林多前書 13:11-12 RCUV

https://www.bible.com/139/1co.13.11-12.rcuv

聖保羅這些話，提醒我們人類知識的有限， 有幼兒到少年，少年到青年，中年到晩年，都有階段的局限。然而， 最大的謬誤是基於對自我形象的了解。

離世不久的現代天主教教育家保羅費哀里（Paulo Freire）對人性的體會是最為透徹的洞悉：世代以來各國各族之中，不仁不義的世道人心，導致弱者備受欺壓的情況無處不在；基於這些情況，他認為教育的重要任務就是喚醒良知， 在他看來，喚醒良知的教育，正人類與生俱來的召喚（ontological vocation）。證諸於發生於香港各區、中大和理大的近日事件，豈非至理名言？

 

四。愛呼喚人以基督的心為心

「你們當以基督耶穌的心為心： 他本有上帝的形像， 卻不堅持自己與上帝同等 ； 反倒虛己， 取了奴僕的形像， 成為人的樣式； 既有人的樣子， 就謙卑自己， 存心順服，以至於死， 且死在十字架上。」

腓立比書 2:5-8 RCUV

https://www.bible.com/139/php.2.5-8.rcuv

大理國君主段（智興）王爺 —>一燈大師

瑛姑（劉瑛），嬰兒被裘千仭鐵掌打傷，段王爺拒絕為嬰兒療傷。瑛姑懷恨在心，設計幫助郭晴黃蓉闖過 一燈大師四大弟子：漁、樵、耕、謮闞口，獲得一燈大師，現為南僧（前稱南帝）動慈心用一陽指為黃蓉療傷。瑛姑則算準時間，現身攻擊一燈。一燈原來一早己領到她的計謀，欣然面對他捨王位作僧人前的愛妃瑛姑的復仇。這故事告訴我原來愛能夠叫人徹悟改變。

事實上，新約聖經約翰福音也記載了相同的故事：

「他們吃完了早飯，耶穌對 西門．彼得 說：「 約翰 的兒子 西門 ，你愛我比這些更深嗎？」 彼得 對他說：「主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌對他說：「你餵養我的小羊。」 耶穌第二次又對他說：「 約翰 的兒子 西門 ，你愛我嗎？」 彼得 對他說：「主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌說：「你牧養我的羊。」 耶穌第三次對他說：「 約翰 的兒子 西門 ，你愛我嗎？」 彼得 因為耶穌第三次對他說「你愛我嗎」，就憂愁，對耶穌說：「主啊，你無所不知，你知道我愛你。」耶穌說：「你餵養我的羊。 我實實在在地告訴你，你年輕的時候，自己束上帶子，隨意往來；但年老的時候，你要伸出手來，別人要把你束上，帶你到不願意去的地方。」

約翰福音21:15-18 RCUV

https://www.bible.com/139/jhn.21.15-18.rcuv

在這裡，我想到聖保羅寫給哥林多信徒的另一段說話：

「你們知道我們主耶穌基督的恩典：他本是富足，卻為你們成了貧窮，好使你們因他的貧窮而成為富足。」

哥林多前書8:9 RCUV

https://www.bible.com/139/2co.8.9.rcu

近兩年，我在溫哥華女兒和女婿的見證，叫我對這經文有新的體會。他們為了讓大女兒在數學科趕上水平，把她送到每學費高達加幣40000元的私校上學，Eaten Arrowsmith Magnussen School. 

她現在這學校完成了兩年的課程，今年將會是最後一年，然後便會回歸主流學校。她的經驗告訴我們，她缺乏信心的數理科目都明顯進步了。

 

五。結語：鳴鑼響鈸的警告

我家一對書架上文字很矛盾：Do as I say, don’t do as I do!這是基督徒的大忌。

多年前遊劍橋，發現了一段有趣的諺語：

為什麼學習？Why study?

學習越多，懂得越多；The more I study, the more I know.

懂得越多，忘掉越多；The more I know, the more I forget.

忘掉越多，懂得越少；The more I forget, the less I know.

那麼，為什麼學習？. Then, why study?

事實上，這幾句說話，和愛篇起頭的金句有異曲同工之妙；姑且稱之為：

為什麼為善？

我若能說人間的方言，甚至天使的語言，卻沒有愛，我就成為鳴的鑼、響的鈸一般。 我若有先知講道的能力，也明白各樣的奧祕，各樣的知識，而且有齊備的信心，使我能夠移山，卻沒有愛，我就算不了甚麼。 我若將所有的財產救濟窮人，又犧牲自己的身體讓人誇讚 ，卻沒有愛，仍然對我無益。」

哥林多前書 13:1-3 RCUV

https://www.bible.com/139/1co.13.1-3.rcuv

談到這裏，在我們又回到了原來的起點：愛是行動。

不錯，愛，特別是基督徒的愛，並不可以停留在抽象的本質和意念之中。

這一點，著名的文學家和神學大師魯益師（C.S. Lewis）在《四種愛》（The Four Loves) 的序言中，用一個比喻説得最清楚，他指出：透過實踐上的努力，讓自己一步一步靠近主。

假設我們的家位在山谷裏，而我們現正走在回家的山道上。中午時分，我們來到一處崖頂，我們的家就位於山崖底下。從空間上來説，我們這時離自己的家非常接近，擲一顆石子下去，甚至可以打得著屋顶。但我們不是攀岩專家，無法就這樣垂直往下爬。要回家，只能繞路而行。在迂迥續

繞道的過程中，我們反而比站在崖頂上的時候離家更遠了。

站在崖頂上，我們確實離家更近，但這種近是沒有意義的，因為我們站在崖頂上愈久，就愈晚才回得了家。

根據創世記的說法，我們與生俱來帶有上帝的形象；不過單靠與上帝形象上的相似，並沒法使我們多接近多一些。只有在行動上的接近、實踐上的努力我們才有望更接近祂。

讓我們同心祈求上主，幫助我們常以鳴鑼響鈸為警誡，努力尋求行動的見證，讓愛的行動改變自己，帶動自己，超越原來的我，每一天，每一刻都認主日深，愛主日親，隨主日近！
