伍渭文牧師 – 作為基督新婦的教會

      190804_sermon
講題：作為基督新婦的教會 The Church As the Bride of Christ

經文：以弗所書五章26-27，31-32節

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院神學院容啟東校長紀念樓G/F聖堂

日期：2019年8月4日

讀經：正如基督愛教會，為教會捨己。要用水藉著道把教會洗淨，成為聖潔，可以獻給自己作個榮耀的教會。(弗五26, 27)人要離開父母，與妻；子聯合，二人成為一體。這是極大的奧秘，但我是指著基督和教會說的。(弗五31,32)

有人用「主人與貓」比喻中港關係。他開始飼養小貓時，很多朋友指貓會抓壞傢俬，但他沒有用籠困住小貓，「我發現同佢相處嘅過程中，佢好乖，咁我就畀好大嘅空間佢」。撇開比諭本身是否合宜，香港一向以來被主人視為掌上明珠-東方之珠，突然變成寵物，總覺有點不習慣。

聖經用夫婦比諭教會與基督的關系。上主與信徒的關系，不是人與寵物的關系，乃人世間最親密的夫婦平等關系。婚姻禮在羅馬天主教(公教)被視為七個聖事(聖禮)中，唯一不須經由有效的禮儀和有效的主禮者而確立的聖事，如按立聖秩(聖品)，須經主教；婚禮成就聖事在新人相方的盟誓，禮儀婚約採用盟約Covenant而不是民事婚姻採用的合約Contract。盟約正確是切約，cut the covenant，立約雙方把祭牲切開分兩面擺設，然後在其中行過，以生命保證約的莊嚴恆久；若然背約，將如祭牲切開。創十五17,18上：「日落天黑，不料有冒煙的爐並燒著的火把從那些肉塊中經過。當那日，耶和華與亞伯蘭立約。」

貫穿整個舊約聖經。約確立上主與選民的關系，有挪亞方舟之約、亞伯拉罕割禮之約、摩西西乃之約。這三個約都是聖洗的預表，而聖洗就是基督用來禮潔淨教會，成為他的新婦。讓我們從三個預表聖洗的約，思考教會作為基督新婦的意思，思考我們與基督的關系。

一 挪亞方舟之約-歡愉的對換

「當時進入方舟，藉著水得救的不多，祇有八個人。這水所表明的洗禮，現在藉著耶穌基督復活也拯救你們；這洗禮本不在乎除掉肉體的污穢，祇求在上主面前有無愧的良心。」(彼前三20,21)

二 亞伯拉罕割禮之約-信心的後裔

 

「你們在他裡面也得了不是人手所行的割禮，乃是基督使你們脫去肉體情慾的割禮，你們既受洗與他一同埋葬，也就在此與他一同復活。」(西二11,12)

三 摩西西乃之約-邁向應許地

「弟兄們，我不願意你們不匙曉得，我們的祖宗從前都在雲下，都從海中經過，都在雲裡、海裡受洗歸入摩西。」(林前十1,2)

一 婚姻是歡愉的對換

  

1基督以自己的生命為聘禮迎娶我們。

基督本不須到約但河領悔改的洗禮，因他沒有罪。他是以彌賽亞身份站在約但河，接受象徵洪水審判的水禮。耶穌洗禮時，有什麼異常景象呢？“他從水裡一上來就看見天裂開了，聖靈彷彿鴿子降在他身上。又有聲音從天上來說，你是我的愛子，我喜悅你。”（可一10,11） “你是我的愛子，我喜悅你。”這句話是彌賽亞的名號：“看哪，我的僕人，我所扶持，所揀選，心裡所喜悅的，我已將我的靈賜給他，他必將公理傳給外邦。”（賽42:1）

耶穌從水裡上來時，聖靈像鴿子降在耶穌身上，象徵審判過去，喜樂來臨。聖經在此之前，何處曾說到從水裡上來，有鴿子降在其上呢？是當洪水漫過大地四十天后，水止住了，大地露出來，大地從水裡上來，鴿子從方舟放出去，嘴裡含著新擰下來的橄欖葉子。（創8:6-12）

一月六日紀念耶穌領洗的顯現日，是歡樂的節日，聖帷是白色或金色，是十二天聖誕期的高潮和終結。屈梭多模(金口約翰John Chrysostom）主教說：”今天基督進入了約旦河，以洗滌世人的罪過，今天上主的聲音，響徹水面，你是我的愛子，我喜悅你。今天，聖靈借鴿子降臨在水面上，報告人類永遠滅亡的災禍已停止。」”（每日頌禱[Liturgia Horarum]一，頁308。）

顯現日耶穌洗禮的禱文中，提及耶穌在約旦河潔淨他的新婦教會。「今天教會與他天上的配偶結合了，因為基督在約旦河洗去了他的罪惡；博士們帶著禮物迅速前來，奔赴王家的婚宴；變水為酒，使賓客歡心，哈利路亞。」顯現後第二主日福音經課為約二1-11，迦拿婚宴水變酒。

進入婚姻的人，甘心樂意分享自己所有，和分擔對方所需。在婚禮中新人盟誓：「我以此戒指為徵記，與你結婚，我以我的身心尊敬你，我以我的財物，與你分享。」，用在基督和教的關系中，路德說這是歡愉的對換。基督在約但河領洗說明他為我們的罪接受洪水的審判，他就是那方舟，他被洪水擊打，但保護進入方舟的人，得免於難。他把我們的罪孽擁攬在身上，被釘十架，他以自己的生命作為聘禮，迎娶我們。聖靈提醒我們：「這是我的身體，為你們而捨的。」

2永恆的約。婚姻歡愉的對換，上主沒有按我們應得的來審判我們，乃按我們的需要來饒恕我們，基督就像那被洪水擊打的方舟，讓我們在裡面的得免洪水的審判。挪亞方舟之約以彩虹為証，是永恆之約。「我與你們立約，凡有血肉的，不再被洪水滅絕，也不再有洪水毀壞地了。……我把虹放在彩雲中，這就可作我與地立約的記號了。」(創九11，13)

愛因斯坦曾經被人問：「你對這宇宙最想知道的是甚麼？」他說：「我很想知道這宇宙是否對我們友善？」相對宇宙，地球顯得渺小脆弱，要是宇宙不友善，飛來巨大磒石，引至地震海嘯，洪水災難再現。這約不像人的聯合聲明，隨時會變成歷史文件。

應用：聖經以人間夫妻關系類比基督和教會的關系。「但我是指著基督和教會說的」（弗五32）夫妻之相處，要效法基督如何愛教會，為教會捨己，顯出憐憫、饒恕、恩典、新的開始。憐憫按需要，律法按應得。感謝上主，憐憫是向審判跨勝。

二 亞伯拉罕割禮之約-信心的後裔

「你們在他裡面也得了不是人手所行的割禮，乃是基督使你們脫去肉體情慾的割禮，你們既受洗與他一同埋葬，也就在此與他一同復活。」(西二11,12；創十七)創十七詳細記載亞伯拉罕要為族人施行割禮，嬰孩生下來第八天就行割禮，他自己九十九歲也行了割禮，作為立約的記號。在割禮這一章，特別多談到信心的後代。

1屬靈的傳生。「我是全能的神。你當在我面前作完全人，我就與你立約，使你的後裔極其繁多。」(創十七1)

「我要將你現在寄居的地，就是迦南全地，賜給你和你的後裔永遠為業，我也必作他們的神。」(創十七8)

「你和你的後裔必世世代代遵守我的約。你們所有的男子都要受割禮：這就是我與你並你的後裔所立的約，是你們所當遵守的。」(創十七9)

亞伯拉罕是信心之父，但他都要過去。我們祇能夠親自服事自己那一代的人，就過去了。但用生命誕生生命，養育裁培生命，生命就茁壯成長，生生不息。

婚禮儀節說：婚姻聖禮乃為遵行上帝旨意繁殖人類而設，教養子女敬愛上帝，頌揚主之聖名。

婚姻有傳生(procreation, creation for and on behalf of the Creator為創造主創造生命-造人仔)的召命。婚姻的意義，超越夫婦兩人之間的愛情，參與上主創造生命，承擔傳生的天職，生兒育女。男女的眷愛和生兒育女是婚姻的冠冕和峰頂。男女的眷戀是人的選擇，傳生是上主的主權。從來沒有人被之諮詢過才生下來，祇有那一位，但他答應了。婚姻成立家庭，家庭是教會和社會最基本的單位。婚姻使生命繁衍，文化延續，天國早日降臨。挪亞一家得救，開出萬族，創九9：「我與你們和你們的後裔立約」；亞伯拉罕蒙召成一族，後裔多如天上的星地上的塵；到摩西從西乃山頒下一國的典章，在萬民中作屬上主的子民，君尊的祭司，聖潔的國度。

信徒婚後若蒙上主賜下兒女，要用真理養育他們，成為信仰的後裔。尚未結婚和尚未有兒女的，也藉履行大使命，使萬民作主門徒，這是屬靈的傳生使命。在教會裡，我們可以培育後輩；巴拿巴助初信的保羅一把，保羅當兒子般培養提摩太，行經時間，在他人生命中留下痕跡。

保羅在帖前二19,20說：「我們的盼望和喜樂，並所誇的冠冕是甚麼呢？豈不是我們主耶穌來的時候、你們在他面前站立得住嗎？因為你們就是我們的榮耀，我們的榮耀，我們的喜樂。」我們等候最終的羔羊婚宴，這位將要再來的新郎，也是一位君王。他來時像當時的王來巡視其屬土，每個城邦在王來的時候，用最好的珠寶造成冠冕，呈給王帶上。保羅說，你們就是我要呈給王的冠冕，令我喜樂和榮耀的冠冕。

2改名進入新世界：亞伯蘭改名亞伯拉罕。改名表示新的關系，你的名字，我的姓氏。改名也表示進入嶄新的世界。小孩、兩、三歲時開始為世界命名，起初爸爸、媽媽，跟著爺爺、嫲嫲……。進一步講述他們在這新世界的故事，講故事就找到在新世界的身份。爺爺是爸爸的爸爸，我有一個曾弟弟。結婚時，女的改名冠夫姓，結束婚禮步出禮堂：隆重介紹：某某先生夫人。新婚的人也進入嶄新的姻親世界，命名：岳父岳母，老爺奶奶。甚麼姨媽姑姐。信主奉聖父聖子聖靈的名受洗，開始崇拜也奉父、子、靈的名。這是聖堂，看的是聖經，唱的是聖詩。我們也述說自己在這嶄新世界的故事，說明我們的身份。領聖餐與眾肢體分享基督的身體，等候最後審判，身體復活，羔羊的婚筵。

 

三 摩西西乃之約-邁向應許地

婚禮宣諭：為使夫婦在福樂困苦之中，皆能互相親愛，彼此扶助安慰。(終身朋伴)婚姻是一生的承諾。証婚牧師問新人：「你是否願意與某某結為夫婦，遵行上帝婚姻聖禮之旨意，與他共同生活，無論疾病康健，你是否願意時常敬愛他，安慰他，尊重他，扶助他，與他一生共守，決無異心。」

婚姻和信仰，也是漫長曲折的旅程。摩西西乃之約，叫我們決心跨過紅海，離開舊土，來到充滿煙雲之西乃山，與上主立約，領受律法，邁向應許之地。在人生曠野路上，婚姻賜我們良友共走，行經時間，路遙不知疲。

但以色列人為何要離開埃及？出埃及原因是(1)得著應許之地 ，出三8「我下來是要救他們脫離埃及人的手，領他們到那地，到美好、寛闊、流奶與蜜之地。」(2)來到曠野敬拜上主。上主對摩西說：「對他(法老)說……容我的百姓去，好在曠野事奉我（worship me, NIV)。」(出七16，亦參出八1; 九1，13；十3)

決心離開埃及。法老最初希望摩西在埃及地經驗西乃之旅。「你們去，在這地祭祀你們的神吧。」(出八25)法老之後讓步，以為摩西視西乃的敬拜是尋求特別的宗教經驗，之後還要回到埃及地。法老說，男的可以去，但留下女和兒童；男、女、兒童都可以去，但要留下牲口。往西乃路程祇需三天(出八27)，來回不要一周時間，西乃敬拜和埃及地不需割切。牲口就是「畜質」，留下回來埃及的牽引；牲口是生產工具，沒有牲口，祇有在曠野成餓殍了(出十24)。摩西三度拒絕法老的建議，要把一切都帶走，分毫不留埃及地，因為他們響往列祖應許之地。

婚姻首要是放下行李，很多婚姻產生困難，因為結婚多年，仍然未放下行李，把配偶和其人比較。「人要離開父母，與妻子聯合，二人成為一體。」離開就是放下行李。到應許之地首先要決心過紅海。

但何處是應許之地呢？其實迦南或埃及，流奶與為奴，分別在西乃山的敬拜。往後的歷史證明，失去對上主的敬拜，就失去應許之地，甚至被擄去異邦。耶穌同在，就是天堂。雖然是三天的路程，因為頑梗不順服，也會延宕至三個月。「滿了三個月的那一天，就來到西乃的曠野。」 (出十九1, 2)

西乃並非中途竭息之所，乃安頓心靈應許之地。沒有西乃的敬拜生活，踏足之沃土如浮沙，所見之美地像蜃樓，出埃及是為了來到西乃。事實上，以色列被譽級為經中之經的五經，不在應許之地迦南獲得，是在西乃曠野頒下。

四 羔羊婚筵。

基督用水藉著道(聖洗)潔淨他的新婦教會，這是絢爛旅程的開始，而用聖餐提醒我們這旅程的終結，聖餐是終末羔羊的預嘗。

1終末的婚宴，世界終局是歡樂，充滿盼望。所有事情的發生，都邁向上主的計劃，完成他隱密的旨意，沒有偶然的事情，祇是當時不明白。不錯，我們要像聰明的童女，儆醒等候新郎的來臨，也要敬畏最後的審判，但終末是一個婚宴。最後的審判，不是最後是審判，是最後是歡樂的婚宴。生命樹是終末，分別善惡的樹都要過去。

2終末的婚宴是永遠的婚宴。人為上主而被造，不是為一個男士或女而被造。真正的滿足，不在家庭，不在婚姻，否則我們會失望。是在基督裡的婚姻才能使我們滿足，不是婚姻使我們滿足。因此，婚姻是一項選擇，在教會裡我們也有朋伴，也有屬靈的兒女，靠著上主給予的恩典，獨身並不孤身。

結語：往昔雖可留戀，未來更值期待。過去一星期就在這地方舉行為期六天的聖樂營，250位來自境外的參加者，連同三十位導師共280人坐滿這聖堂，晨禱晚頌，專心思考大會主題：「基督與教會的婚盟」。昨天收到一位營友給我的專題回饋。「為赴那終末的婚宴，我們聚集敬拜仿若一場又一場的彩排，唯願新郎喜悅，因他已以生命做聘禮娶了他的新娘……今日不記得在哪個環節了，當耳邊環繞詩班輪流的讚美歌聲，我眼前出現如電影般的畫面—看見仿佛列車的門打開了，自己被裹挾在赴終末婚宴的人流之中身不由己往前走，遠遠見到一人在人流中逆流而來，奮力向我靠近，欣然發現是我的先生！我們彼此相擁而笑，似乎並不覺得分開許久，也不詫異這樣的相聚，仿佛早就約好了的一般，他那興奮的樣子，就像是在一票難求的新年音樂會上給我占了一個好位置！這突如其來的意像，令我淚水奔湧而出，滑落臉頰，久不能抑！一種從未有過的感受油然而生：往昔雖可留戀 ，未來更值期待。」
