鄭漢文博士 - 惡待、善待、恩待等等……接待的信仰意義

講題：惡待、善待、恩待等等……接待的信仰意義 Fideistic Meanings of Receptive Responsibility in Bad, Good and Gracious Treatment

經文：馬太福音10:40-42

講員：鄭漢文博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年6月28日



1. 我原是過客，謝謝大家的恩待，今日反思接待的信仰意義



弟兄姊妹們，你們好，大家平安。

今天我能夠面對面講道，真好。這樣的相見，對我來說，日子無多。世事多變，世事難料。

今天好大可能會是我在崇基禮拜堂最後一次講道，至少是我以榮譽助理校牧身分講道最一次，是我的告別講道（farewell sermon）。

會否真的在6月28日的今天告別這講壇？他朝會否再站在這裏再講道？將來的事，將來再說。



我原來是個過客，謝謝大家的恩待，今日有意和大家反思「接待的信仰意義」（Fideistic Meanings of Reception）。

今天的關鍵字是接待的「待」、對待的「待」、款待的「待」、等待的「待」。

「待」這個字可以有那些構詞組合的可能呢？可以給與我們信仰經驗的意義得以詮釋解讀。



我們今日經課只有三節經文，是馬太福章10章40-42節，我用和合本版本。我先讀一次：

40「人接待你們就是接待我；接待我就是接待那差我來的。

41人因為先知的名接待先知，必得先知所得的賞賜；人因為義人的名接待義人，必得義人所得的賞賜。

42無論何人，因為門徒的名，只把一杯涼水給這小子裏的一個喝，我實在告訴你們，這人不能不得賞賜。」



我打算用五個脈絡（contexts）來解讀這個文本（text）。這五個脈絡構成五個視點，透現我這個惜別講道（farewell sermon）：

第一，是馬太福音第十章：這三節經文的上文在說甚麼？以致以這三節作為結語。

第二，是路加福音6章27-38節：當中耶穌提到惡待與善待，得出相待的四種可能型態。

第三，是普世倫理（Universal Ethics）的兩個律：己所不欲勿施於人，以及己所欲施於人。

第四，是「接待」的神學哲學：我提出「接待回應力」（receptive responsibility）作為哲學與神學可資應用在教育的觀念。

第五，是我個人經驗的印證：回顧四十年來情與理，以及分享我未來動向的敘事想像。



若有聖經，可以打開馬太福音，從頭到尾讀一次第十章，由第1至39節的論說，如何抵達今天40-42三節經文作為結語？

馬太福音第十章被解經家稱為「使命差遣篇」（chapter on commission），就是耶穌基督親自揀選十二個門徒，把使命託付給他們（mission being commissioned），差遣他們實現這個使命：

7隨走隨傳，說『天國近了！』

為此他們將會被賦予靈界的能力，就是：

8醫治病人，叫死人復活，叫長大痲瘋的潔淨，把鬼趕出去。

傳道、治病、趕鬼。是三大使命，也是三大天國近了的福音。



門徒（disciples）與使徒（apostles）有何分別呢？

跟隨耶穌認他為基督的都是門徒，基督門徒就是基督跟隨者（Christ-followers），之後被為稱基督徒（Christians）。

而使徒只能是耶穌基督親自揀選的門徒，由他親自把使命託付給你，差遣他們你實現這個使命。英文就是Jesus Christ commissions you as his commissioner for a mission.

四福音只記載了耶穌基督親自揀選的門徒成為使徒的只得十二位。後來出了個保羅，他自稱他在大馬色路上耶穌基督親自揀選了他實現傳道給外邦人使萬國萬民信主的使命。

上次5月31日講道〈靈動我心力行奇事，言說基督見證上帝〉，我已概論了整本《使徒行傳》。但《行使徒傳》裏又沒有記載所有十二位使徒的行動，卻又記載了許多有不此清單上的其他使徒的心動力行成奇事。

所以，門徒與使徒其實不是二件事，而是一個連續體，按跟隨主看是門徒，按使命看是使徒。



耶穌基督在使命差遣前預告了使徒會面對的強弱機危，並早給了應對的錦囊。

活出使命的門徒要面對的危機，從第16至39節提到有以下四種：

一是政治危機：會被送交會堂君王；但聖靈會賜話語，會得作見證。

二是家庭危機：仇敵是家人，地上動刀兵；只管一心愛耶穌，過於家人。忍耐到底的必然得救。

三是抹黑攻擊：罵耶穌是鬼王；不要怕，因為隱藏的事沒有不被人知道的。

四是死亡威脅：要殺你身體；不要怕，他們不能殺你靈魂。

耶穌教導手法的總念是在第16節:「我差你們去，如同羊進入狼群；所以你們要靈巧像蛇，馴良像鴿子。」

耶穌教導心法的總念是在第38-39節: 「38不背著他的十字架跟從我的，也不配作我的門徒。39得著生命的，將要失喪生命；為我失喪生命的，將要得著生命。」



原來做耶穌門徒，是要為耶穌賣命的。這個福音從來不是廉價的。

經文到此，忽然轉入賞賜的討論作結，為何如此？

而且40至42這三節轉到另一視點，就是從接待門徒的接待者視點看。

解讀的方向是，耶穌所預告給十二門徒實現使命時，會面對不同的對待。會出現四種的惡待，當然也會遇上善待門徒的。善待你的人是配得賞賜的。他們得到甚麼賞賜？為何如此？



所以，現在我們進入今天講道題目的前半部份，談一談被接待時可能出現三種被對待的方式，就是惡待、善待、恩待。

用價值學的語言，對待人可以出現高、中、低三種待人之法（3 ways of being treated: badly treated, well treated, graciously treated）。

對待人的三個型態之從低等、經中等、到高等，就是：惡待、善待、恩待。





2. 相待的四個型態：惡待惡待、善待善待、惡待善待、善待惡待



我曾經在2019年2月24日到自己母會循道衛理聯合教會的天水圍堂講道，是日是社會關懷主日，經課是路加福音6章27-38節，講道題目是：《惡待、善待、恩待中得見罪與愛》。

我自己覺得講章寫得好精彩。我現在決定善待大家，所以把講章吸收在這裏，與大家分享，也因而可以流傳。



從路加福音6:27-38我們可以惡待、善待、恩待之低中高得出相待的四種型態。



分節：

(1) 相待的四種型態；惡待、善待與恩待中得見罪與愛

(2) 善待那善待自己的人：黃金第二律（路6:31正讀）

(3) 惡待那惡待自己的人：黃金第一律（路6:31反讀）

(4) 惡待那善待自己的人：忘恩負義、恩將仇報的罪人（路6:32-34）

(5) 善待那惡待自己的人：愛你仇敵（路6:27-30）、像恩待我們罪人的慈悲的父（路6:35-36）



讓我先讀出路加福音6章27-38節這段經文：



論愛仇敵（太5．38－48；7．12）（和修本）

27「可是我告訴你們這些聽的人，要愛你們的仇敵！要善待恨你們的人！

28要祝福詛咒你們的人！要為淩辱你們的人禱告！

29有人打你的臉，連另一邊也由他打。有人拿你的外衣，連內衣也由他拿去。

30凡求你的，就給他；有人拿走你的東西，不要討回來。

31「你們想要人怎樣待你們，你們也要怎樣待人。

32你們若只愛那愛你們的人，有什麼可感謝的呢？就是罪人也愛那愛他們的人。

33你們若善待那善待你們的人，有什麼可感謝的呢？就是罪人也是這樣做。

34你們若借給人，希望從他收回，有什麼可感謝的呢？就是罪人也借給罪人，再如數收回。

35你們倒要愛仇敵，要善待他們，並要借給人不指望償還，你們的賞賜就很多了，你們必作至高者的兒子，因為他恩待那忘恩的和作惡的。

36你們要仁慈，像你們的父是仁慈的。」



彼此相待的四種型態：惡待、善待與恩待中得見罪與愛



關於待人的態度，在今日經文路加福音6章中27-38節找到三個關鍵字：惡待、善待與恩待。我們用這三個關鍵字來思考這段經文。

讓我們先看一看人與人相待有多少可能？

首先，對惡待自己的人，我可以還以善待或惡待他這兩種可能。

同樣，對善待自己的人，我可以還以善待或惡待他這兩種可能。

二乘二等於四。



從待人之有善惡二分，可以產生彼此相待的四種型態：

\texttt{---------------------------------------------------}
\texttt{|                                                 |}
\texttt{| 善待那善待自己的人：  善待 --------------> 善待 |}
\texttt{|                         \          /            |}
\texttt{| 惡待那惡待自己的人：     ----\ /--              |}
\texttt{|                               x                 |}
\texttt{| 惡待那善待自己的人：     ---/  \---\            |}
\texttt{|                         /           \           |}
\texttt{| 善待那惡待自己的人：  惡待 --------------> 惡待 |}
\texttt{|                                                 |}
\texttt{---------------------------------------------------}

讓我分四小節來對解讀這段經文。

從而看看如何在惡待、善待與恩待中得見罪與愛。

從而反思在善待和惡待以外，在甚麼情況下，會出現恩待這另一種態度？



善待那善待自己的人：黃金第二律（路6:31正面讀）



第一種彼此相待的型態，就是善待那善待自己的人。

讓我們先看一看今日經課路加福音第6章第31節：



31你們願意人怎樣待你們，你們也要怎樣待人。



在道德倫理上，耶穌這句話是在表述一個叫做普世倫理的黃金律（Gold Rule of Universal Ethics）之第二律：「己所欲，施於人。」這是從正面的、積極的角度去陳構一個倫理。

即是自己認為好的事，也作在他人身上。自己心裏所意願所想望的，體察其他人都同樣會意願會、想望的。

例如：教會有一百人共食愛筵，添加了三文魚壽司約一百件。你好想食，心裏想若排在尾就慘，自己不希望別人多取到無餘而自己無得食，將心比心，所以自己若排隊排得前也只取一件，等每個人取食物的機會都至少過了一次，見壽司有餘才再多取。



中國古語說，幼吾幼以及人之幼，老吾老以及人之老。推己及人，愛屋及烏。

例如：你好倦時上了公車，其實好想有個位坐下，你想像有人體會你的需要而讓座給你你會好感激。若你見到比你更有需要的人，你體會到他也想有個位坐下，你也許會讓座。我恭喜你，你在善待一個有需要的陌生人。



那麼，為甚麼要有「關愛座」？

因為人不一定能做得到「己所欲，施於人。」所以，需要設立一些制度、建立一些做法，讓大家願不願意都好，都會跟隨一種「讓座給有需要的人」的做法。

但甚麼叫做「有需要」？只讓座給「老弱傷殘」嗎？這些人的需要是明眼看得到的？（盲都睇到啦！）但有些需要，真的是留神都未必睇得到的。

例如：一個學生剛剛考試不及格被老師駡又懶又蠢，又被同學恥笑……

例如：一個少女剛剛得知男朋友是同時與自己的閨密拍拖而鬧分手……

例如：一個年青人剛剛被忽然解僱但家有老人由他供養……

例如：一個媽媽剛剛得知驗血報告、得知絶症死期而想念家中兩個幼孩……



你知道若你落入這樣的人生光景，上了公車，真的好倦，好想坐下，低頭哭泣。這時，讓座給你的人真的是對你最大的恩待。

愛你的鄰舍，留意他的需要，主動助人。



惡待那惡待自己的人：黃金第一律（路6:31反面讀）



其實，剛才只是普世倫理黃金律（Gold Rule of Universal Ethics）的第二律，而黃金律是先有、還有第一律：「己所不欲，勿施於人。」這是從反面的、消極的角度去陳構一個倫理。

即是自己認為不好的事，不要作在他人身上。你不想他人待你以某種令人難受的方式，就不要以同樣方式待人。

就是把路加6章31節這個正向要求倒轉來讀，讀出一個反面的教導來。從積極角度轉為消極角度：由do轉為don’t，由該做轉為不該，轉化後的第一律，踐行起來相對較容易。

其實「己所不欲，勿施於人。」這句話，是來自孔子的《論語》。



人有自然性，就是你既然對我不好，我當然合情合理地對你不好。所以，惡待那惡待自己的人，好像是人之常情。

但想深一層，其實我不想別人對我不好，當我這樣想時，我就不要對別人不好。

例如：你晚上好怕鄰舍好嘈，嘈到你到午夜都無法睡，你就體諒家中各人不會因你晚上不睡還唱歌睇電視而不得安睡。

例如：愛鄰舍，不要把垃圾放在鄰居的地方。

例如：你不想他人侵犯你的私隱，你就不要侵犯他人的私隱。所以，在教會、在團契分享甚麼都需要保守秘密，不要講給不在場、不相關的人。



自由社會的最基本道德是自由的尊重。你是自由的，大家都尊重你的自由。但若你自由的運用是損害他人的自由，你的自由就受到限制，以至於被關入獄。

講起尊重，讓我們談一談對他人身體的尊重。最近爆出好多未有尊重他人身體的案例，有些已經證實，有些有待確證，我不是想談個別事件，而是提醒大家，男女授受不親，男性不宜隨便觸踫女性的身體，女性也小心不要容讓男性落入危困。

除了有意侵犯他人的男性，或有意引人犯罪的女性。許多時人不自覺地落入如此狀況，也許因為忽略「男女太不同」。



女性的己所不欲（接受程度），即被觸踫的程度或模式就是侵犯（例如因為開心事而手握手甚至擁抱），可能是男性之為男性所想像不到的，想像不到女性之所不欲（不能接受）。同理，男性的己所不欲（親近程度）（例如因為開心事而手握手甚至擁抱），即被吸引的程度或模式就是邀請親近，可能是女性之為女性所想像不到的，想像不到男性之欲罷不能。

這段話如果可能大家聽不明白我講甚麼，就由他吧。總而言之，我不想別人對我身體有何不尊重，我最好不要不尊重他人的身體。



身體是聖靈的殿，每個人都是守殿人。





3. 待人的三個型態之低中高：惡待、善待、恩待



惡待那善待自己的人：忘恩負義、恩將仇報的罪人（路6:32-34）



其實，做到以上兩個倫理的人，已經在人世間不得了，已經難能可貴。



但是，若我們細看路加6章32-34節，可以見到耶穌並不满意此二者，因為罪人都會這樣做，都會做到以上二者。讓我一起再讀耶穌的話：



32你們若只愛那愛你們的人，有什麼可感謝的呢？就是罪人也愛那愛他們的人。

33你們若善待那善待你們的人，有什麼可感謝的呢？就是罪人也是這樣做。

34你們若借給人，希望從他收回，有什麼可感謝的呢？就是罪人也借給罪人，再如數收回。



換言之，罪人都會善待那善待自己的人，以及惡待那惡待自己的人。

耶穌看透人性，就算罪人都會這樣做，做到以上二者。So what?　咁有點啫，好威咩!

當然，因為人的罪性，未必做到以上二者。但做到以上二者的，依然可以是個罪人。



因為我們可能在踐行這二律時，依然會惡待那善待自己的人。就是第三種型態。

因為人的罪性，我們甚至忘恩負義、恩將仇報。

上主已經恩待人，但人依然忘恩作惡。

你看耶穌明明是神的兒子是基督，是來打救世人的，卻被當時的人所釘死。

我們明知耶穌為我們而死，且死在十字架上，為的是讓神的恩典臨到我們身上可以讓罪得赦而與神和好，但我們偏偏要偏行己路。



普世二律，是講人的倫理。耶穌要講的，是神的倫理。俗語說：「正一唔係人咁品。」

行此二律，在人眼中，已是好人。

行此二律，在耶穌眼中，在神眼中，依然是罪人。因為罪人都會善待那善待自己的人，以及惡待那惡待自己的人。



善待那惡待自己的人：愛你仇敵（路6:27-30）、像恩待我們罪人的慈悲的父（路6:35-36）



在路加福音今日的經課，耶穌給我們要講究的，是一個更高的倫理：「愛你仇敵」。



回顧一下，從待人之有善惡二分，就此可以產生彼此相待的四種型態：

一．善待那惡待自己的人

二．惡待那惡待自己的人

三．惡待那善待自己的人

四．善待那惡待自己的人

我們已經探討過首三種型態，現在讓我們想一想第四種待人的型態，就是善待那惡待自己的人，有另一個關鍵字，叫：恩待。



誰可恩待有罪（性）的人？只有慈悲的父。今日經課最後一節（6章36節）這樣說：



36你們要慈悲，像你們的父慈悲一樣。



恩待是甚麼意思呢？若用善待和惡待來陳構恩待，恩待人就是善待那惡待你的人。就是第四種型態。

有甚麼例子？耶穌好激，他這樣舉例：



27「可是我告訴你們這些聽的人，要愛你們的仇敵！要善待恨你們的人！

28要祝福詛咒你們的人！要為淩辱你們的人禱告！

29有人打你的臉，連另一邊也由他打。有人拿你的外衣，連內衣也由他拿去。

30凡求你的，就給他；有人拿走你的東西，不要討回來。



咁高水平的動作，無專家指導，你地千祈唔好隨便學。

專家是誰？是牧師會吏？是導師老師？是父母家長？是uncle auntie？

都是，都不是。

指導我們的專家是聖父，是聖子，是聖靈。要慈悲好像聖父，要跟從耶穌效法他，要等待聖靈感動我們的生命。

讓有聖父、聖子、聖靈同行的人作我們同行者，少惡待，多善待，學恩待。



今日經課的開首6章27-30節看完，再借結尾6章35-36節作總結參讀：



35你們倒要愛仇敵，要善待他們，並要借給人不指望償還，你們的賞賜就很多了，你們必作至高者的兒子，因為他恩待那忘恩的和作惡的。

36你們要仁慈，像你們的父是仁慈的。」



所以，耶穌給與我們一個更高的倫理，是神的倫理，有三點結論：

你們倒要愛仇敵，要善待他們，Be kind to your enemies.

並要借給人不指望償還，你們的賞賜就很多了。賞賜包括：你們必作至高者的兒子，因為他恩待那忘恩的和作惡的。Be the children of the Most High.

你們要仁慈，像你們的父是仁慈的。Be merciful like our Heavenly Father.



今天講道至此，值得思考以下三個問題：

Q1：對於惡待、善待與恩待，有甚麼經驗之談？可以與你的好友分享一二。

Q2：對於人的倫理與神的倫理，看的分別在那裏？有何體會？

Q3：今日聽道後，有何提醒不再做？有何立志要去做？





4. 接待的賞賜：被接待者身分所載的福分得以恩臨在接待者身上

剛才我們從普世倫理到耶穌倫理得出待人之道，就是少惡待，多善待，學恩待。

現在我嘗試解提出「接待回應力」可用在教學上的神學哲學的觀念（Philosophico-Theological Pedagogical use of the idea of Receptive Responsibility）。



接待除了可分善惡外，還可以分厚薄。

厚待方面，歌都有得唱。

陳奕迅Eason Chan在《我不好愛》係咁唱：

你 又美麗 又偉大 又這麼慷慨

我 被厚待 亦相當意外

給你寵愛 這戀愛 結果倒下來

大概只是 我不好愛

我教價值教育碩士課程一定教唱這首歌。



至於待薄，未必是惡待，但肯定不好受。



看看第40節：

40「人接待你們就是接待我；接待我就是接待那差我來的。

首先，接待一個人代表接待差這個人所代表的更高者。

英文係：Ability to respond through receiving x as x representative of G (Christ representing God)

香港話係：「你知唔知係邊個叫我嚟？我係代表緊d咩？」



其次，任何人都有許多身分，有重有輕。

以被接待者所有的某一身分的重來接待這個人，就是重視了這個身分的重要性。

反之，不以他身分的重來接待，就是待薄了，那就輕視了這個身分所代表的分量。

這分量可以是神的言--他是神的代言人，也可以是神的義--他是神眼中的義人。

所以第41節說：

41因應先知之身分接待先知就如先知，因應義人之身分接待義人就如義人。



而我們作為門徒，可大可小。無論我多渺小，你都厚待我，在我饑渴時餵養我，你們得到的是神親自答謝你的賞賜。把最渺小的以最高格調的方式去款待的就是最高水平的接待回應力，英文有一個字好能表達：Hospitality。

所以第42節說：

42無論何人，因為門徒的名，只把一杯涼水給這小子裏的一個喝，我實在告訴你們，這人不能不得賞賜。」



我好喜歡Les Miserables 這個故事，電影中文名叫《孤星淚》或《悲慘世界》。

其中一幕是主角Jean Veajean坐了十九年冤獄後，出獄找不到工作，又被惡待。

他去到主教府時被主教收容，又食又住。他夜裡偷走銀器。但被警察捉到，拿回與主教對證。主教說：「好弟兄，你為何走得這麼快，又這麼客氣，我送你金器和銀器，你為何不拿金只拿銀？」

警察放了他，離開後，主教對Jean Veajean說：「我用這銀器買贖了你的靈魂，從此你的生命活出上主創造你的高貴。」

唔得，我好喜歡這一段，要唱一次給你們聽：

“But remember this, my brother
See in this some higher plan
You must use this precious silver
To become an honest man
By the witness of the martyrs
By the Passion and the Blood
God has raised you out of darkness
I have saved your soul for God! ”



當一個生命經歷過被恩待，會被激活出上主創造的高貴。

這個原理用在教學上是好有效的。只要你善待學學，厚待學生，學生所成的一定高過他自己的想像。



「對待回應力」有一種負面力量叫「差等對待」（differentiating treatment），這一面叫側鋒，會造成不小心的傷害。我舉一個例。

這裏有署理校牧和三位助理校牧，個個都有講道。為何講道結集只出版某一位榮譽助理校牧的講道，只出版他一本專集？

難道我的講道不夠好？其他講道都好好喎？

自我在崇基學生時代，即是上世紀八十年代，這禮拜堂的崇拜的講道叫大學講章。當年出版了數本大學講章集，群花共舞，有何不好？為何不把數年來我們四位的講道結集？

「你知唔知大細超其實好難頂！」



我做了爸爸二十多年，明白到為一個兒子做生日會之時，要同時準備一份禮物給另一兒子。

如果你出席好朋友子女的生日會，不單要給生日主角送禮物，還要給配角預備，就算禮物有厚有薄，總要善待當中最小的、最被忽略的。

大家看看這個可容一千人的禮拜堂，你有看到門徒中最小的嗎？其實他可能是先知，是義人，是代表上主的。

二十五年來，我見到每位學生，我都是想像他可以成為最大的可能。你怎知道上主在他生命不會創奇？見證上主的高貴？這是接待回應力的教育應用。





5. 四十年來「被對待」的經歷，以及未來的被恩待



今天我要告別了。我是不配得你們厚愛的。

我是1980年考入香港中文大學，開始在這個禮拜堂生活。愛上一個愛好文學的少女後的數年，在這裏進行婚姻祝福禮。



兩周前6月14日下午，我負責禮拜堂讀•書•人•會6月份聚會。活動介紹是這樣的：

「鄭漢文自1980年考入中大便受教於沈宣仁博士，由必修「大學修學指導」到選修「宗教哲學」，從為學到為教都深受Dr. Shen的影響。2018年為完成崇基學院神學院B.D.神道學學士的論文《沈宣仁博士在崇基學院所實踐的基督教教育神學》而重讀此書，從而演繹出「靈智兼修的品格群體」作為基督教教育神學的核心，同時回顧（1995年至今年快要離開中文大學與崇基學院）任教了四份一世紀的教學生涯。是次活動Roger會選讀《三十年來情與理》部份篇章段句來分享《四十年來恩（待）與（承）教》，借此作念師恩的惜別。」



在崇基、中大成長時領受老師恩待，路上得到不少同行人的善待。



我是工作了十三個合約，不被再續約而要離開。自1995年1月我重返母校任教，我在香港中文大學任教了四份一世紀。過去二十五年，正職都工作得不愉快。但兼任的工作，包括在崇基學院、崇基學院神學院以及崇基禮拜堂都十分愉快。全部都是冠以榮譽甚麼的。能在這講壇被恩待，不配講道，得到不少一同服侍者的善待。



其實我四十年來在修煉的就是耶穌教導馬太福音十章第16節:「我差你們去，如同羊進入狼群；所以你們要靈巧像蛇，馴良像鴿子。」同時兼修亞里士多德的實踐智慧（Aristotle’s practical wisdom / phronesis)，在適當時候活現多元的應變能力。



讓我可以與大家分享我的未來，以下是鄭漢文Roger未來動向的公布：

「我係Roger，香港出生，1980年考入香港中文大學，從攻讀學士到完成博士共十四年多，然後1995年返回母校教育學院從事教學工作，工作至今已四份一世紀有多，到了今年七月便告別生活了四十年的中大。



十分蒙恩，得台灣的長榮大學禮聘為副教授，八月開始成為東南亞文化與產業學士學程的教員，同時參與大學通識教育的教學，在行政職務上兼任入學服務處執行秘書，一方面被委託照顧在台南的長榮大學就讀的香港生，另方面專責香港收生事務。



（若有年青人想在本年九月於台南的長榮大學開學，請於七月三日前申請，結果會於八月三日放榜。以後可以直接聯絡我。這是我最後一個植入式廣告。”rogercheng@cuhk.edu.hk“這個中大正規電郵地址在2020年7月31日後失效，不想與Roger失聯者請早日電郵至”cu2020hk.rogercheng@gmail.com” or “rogercheng@mail.cjcu.edu.tw”。）」



謝謝今日為我中譯英的Natalie，我還是要親口用英文講一句：

Today farewell sermon here is like my spiritual press conference, in which I announce my future, a plan God has prepared for me and my family, and a new mission which redeems all my past 40 years of wandering journey.



四十年走過曠野，一直依靠上主嗎哪來生活。

曾被惡待，不必記仇，常被善待，必要報恩。

我有學生在場聽我講道，臨別提醒，你們記住：

曾被惡待，切莫變惡人，若被善待，念恩成善人。

今天再被上主恩待，又被台灣的長榮大學恩待，八月開始，台南除口罩再見。



情意過濃，胡言亂語，今天講道到此，讓我們一起低頭祈禱：



天父啊，寬恕我們忘恩又作惡，讓我們活得好像你一樣仁慈，

學會恩待他人，就算他們忘恩或作惡。

耶穌啊，教我們善待他人，不單善待那善待我們的人，就算他們惡待我們，也能善待他們。

聖靈啊，求你更新我們的生命，讓我們在關懷社會、愛仇敵時成為「罪人得恩待」的見證。



奉主耶穌的名祈禱，阿們。



願恩惠常與你們同在！

但願榮耀都歸給聖父、聖子、聖靈，永在的三一神。阿們。
