鄧瑞強博士 – 在承擔責任的生命中活出永生

      200920_sermon
 

講題：在承擔責任的生命中活出永生  Everlasting Life in Responsibility 

經文：腓立比書1:20-30

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年9月20日

 

　　各位弟兄姊妹，早安，願各人在疫情中平安。

　　這次疫症，維時很長，並且看來還會維持一段日子。疫症下的生活，不太正常，因死亡比平時顯得更近。我們平時都知道人會死，但很少想到會即刻死。我們平時都知道人會死，但很少想到會死的是自己。死亡是真實的，但在平時，這只是一遠距離的圖畫。在疫情下，這幅原先遠距離的圖畫，被拉近變成一幅近距離的放大圖。日日都顯示，多少人染病。日日都報導，多少人因染病而離世。死亡被拉近，被放大。當事物一近，被放大，就變得怪異，甚至恐怖。中學時代，用顯微鏡觀察小昆蟲。遠看小昆蟲，不太可怕。但在顯微鏡下，小昆蟲被放大，牠突然一動，便嚇得從顯微鏡那裡彈開來。疫症，將死亡拉近、放大，死亡便變得更加真實、更加恐怖，這使我們的生活變得不太正常。

　　很多時，為了實驗，會製造極端環境，看看實驗對象的反應。譬如：刻意不給水一棵植物，看看它能捱多少日子。刻意不給食物一隻昆蟲，看看它能不進食活多長時間。在疫症下，死亡好像很近，這變成某種極端環境，將生活變成一實驗場所，考驗著人性。這是一人性實驗的時刻。有一次，坐巴士，一位乘客對另一位乘客大聲呼喝，叫他戴口罩。呼喝的人，看來失去了面對另一個人應有的基本禮貌。呼喝的人，看來受到了極大威脅，故不得不作出一種大反應。呼喝的人，明顯認為對方犯了不可原諒的錯，以致自己可理直氣壯地宣告判語。那位乘客，我不知他為何不戴口罩，是否他一時大意，是否他認為自己的自由比他人的疑慮更重要，是否他根本對這病毒不屑一顧。平時看不見的人性表達，在疫情下，在死亡的威脅下，被放大，被看得更清楚。死亡的臨近，是人性的放大鏡。

　　今日，我們看看保羅在他最後的人生階段裡寫下的一段文字，這段文字反映保羅正面對死亡的威脅。在死亡的陰影下，保羅反省他的一生、他一生的志業、他一生的意義。他領悟到基督復活的重要性，體會到自己活在基督裡，在必死的生命中有幸活出基督復活的真相。在基督裡，他領悟到超越生死的真理。

 

講道經文：腓立比書１：２０－３０

腓1:20　照著我所切慕、所盼望的，沒有一事叫我羞愧。只要凡事放膽，無論是生是死，總叫基督在我身上照常顯大。

腓1:21　因我活著就是基督，我死了就有益處。

腓1:22　但我在肉身活著，若成就我工夫的果子，我就不知道該挑選甚麼。

腓1:23　我正在兩難之間，情願離世與基督同在，因為這是好得無比的。

腓1:24　然而，我在肉身活著，為你們更是要緊的。

腓1:25　我既然這樣深信，就知道仍要住在世間，且與你們眾人同住，使你們在所信的道上又長進又喜樂，

腓1:26　叫你們在基督耶穌裏的歡樂，因我再到你們那裏去，就越發加增。

腓1:27　只要你們行事為人與基督的福音相稱，叫我或來見你們，或不在你們那裏，可以聽見你們的景況，知道你們同有一個心志，站立得穩，為所信的福音齊心努力。

腓1:28　凡事不怕敵人的驚嚇，這是證明他們沉淪，你們得救都是出於神。

腓1:29　因為你們蒙恩，不但得以順服基督，並要為他受苦。

腓1:30　你們的爭戰，就與你們在我身上從前所看見、現在所聽見的一樣。

 

　　腓立比書，是保羅在羅馬坐監時寫的「監獄書信」，是保羅最後期的作品之一。在這書信裡，保羅隱約感到，生命可能到盡頭了。

 

（１）開場白：保羅的願望

　　剛才讀的經文，有個小小的開場白，保羅講出他的渴望。

腓1:20　照著我所切慕、所盼望的，沒有一事叫我羞愧。只要凡事放膽，無論是生是死，總叫基督在我身上照常顯大。

　　簡單一節經文，總結了保羅一生的渴望和體會。保羅的渴望，是人生無憾，一生無愧。「沒有一事叫我羞愧」。如何做到？就是「凡事放膽」，充滿勇氣地面對人生，生也好，死也好，只想用整個生命來榮耀基督。

　　保羅的眼目，沒有注視自己的生與死，沒有計量自己的生與死帶來什麼天翻地覆的改變，他根本不注視自己，只注視基督。他渴望透過自己這必死的軀殼，能榮耀基督。

　　我有一位老師－－楊錫鏘牧師，這個禮拜離開了人間。他說過，這生沒有遺憾。在我看來，他真是沒有遺憾的，他回應了神的呼召，一生忠心的教導聖經。他說過：「真正讓人記得的應是上帝的恩典，而不是人的貢獻。」

（參：https://christiantimes.org.hk/Common/Reader/News/ShowNews.jsp?Nid=163330&Pid=102&Version=0&Cid=2011&Charset=big5_hkscs）像保羅這裡講的一樣，他不注視自己，只注視基督。這樣的人，不可能有遺憾。

　　一個放下了自己，而努力榮耀基督的人，他會在人生中如何抉擇？

 

（２）永生－－就在深深地活在塵世裡承擔起責任

腓1:21　因我活著就是基督，我死了就有益處。

腓1:22　但我在肉身活著，若成就我工夫的果子，我就不知道該挑選甚麼。

腓1:23　我正在兩難之間，情願離世與基督同在，因為這是好得無比的。

腓1:24　然而，我在肉身活著，為你們更是要緊的。

腓1:25　我既然這樣深信，就知道仍要住在世間，且與你們眾人同住，使你們在所信的道上又長進又喜樂，

腓1:26　叫你們在基督耶穌裏的歡樂，因我再到你們那裏去，就越發加增。

　　開宗明義，保羅說：「我活著就是基督」，他沒有自己的人生，也不追求自己的成功，他只擁抱基督。

　　基督的人生，是一種怎麼樣的人生？

　　一種聆聽天父旨意的人生、一種順服天父帶領的人生、一種與天父連合的人生。用另一種說話說，是一種神人結合的人生、是一種進入了永恆的人生、是一種幸福無比的人生。即刻進入這人生，是夢魅以求的。

　　保羅知道，離開這世界，不是一種虧損，反而是一種益處、一種盈利。他說，離開世界，「就有益處」、「好得無比」。離開這世界，保羅知道，這只會讓他與基督有更深的連繫、能更深進入基督的生命裡。對飽經風霜的保羅來說，這是好得無比的選擇。

　　設想有一天，有天使來探訪你，帶你到天堂走一回。去到天堂，那裡有座豪宅，門口寫著你的名字，裡面約有一萬呎，有花園，有游水池，有音響室。在那裡，你可種花，可養狗，可和最好的朋友野餐。總之，是香港人夢魅以求的生活。天使說，你隨時可以來這裡。你會如何想？

　　保羅在思想「離世是好得無比」時，他同時在想人間的責任。1:22節說：「成就我工夫的果子」，《現代中文譯本》譯作：「多做些有益的工作」，《呂振中譯本》譯作：「多結工作的果子」。簡單說，他想起他肩頭上的責任，他想起他承擔著的十字架，他想起基督的十字架，他想起基督呼喚他背起十架。保羅有自己的渴望，但他的心被基督的呼喚充滿。飽經風霜的保羅，一方面，想放下責任；另一方面，更深的明白他塵世的責任的意義。

　　在1:22，保羅說：「我不知道該挑選甚麼」。面對甘甜的美果及苦澀的重擔，平凡人一定會選擇甘甜的美果。保羅不這樣選，而說「不知道該怎樣選」，他能這樣說，其實已表示他知道怎樣選。他，在基督裡，不再是一平凡人，他像基督一樣活著，選擇了為他人的福祉而活的人生，選擇了背負他人十架的命途。在1:24，保羅說：「我在肉身活著，為你們更是要緊的。」在1:25，保羅說：「我既然這樣深信，就知道仍要住在世間，且與你們眾人同住，使你們在所信的道上又長進又喜樂。」他放下了自己，他想著他人，他掛念著他人的福祉。

　　在上一次的沙士疫症期間，在這個禮拜堂，我們悼念過一個人物，我們悼念過謝婉雯醫生。在疫症期間，她沒有掛慮自己的安危，主動請纓，進入深切治療病房，照顧沙士病人。當一般人急於遠離沙士病房時，她選擇進入去照顧他人。她被感染，患病時，仍掛念其他病人的景況。她後來離世，她真是「香港的女兒」，真是天父的女兒，真是一個「活著就是基督」的人。她，作了重大抉擇，為了他人的痊癒，放下了自己。在此生中，活出了永恆。在死亡中，活出了基督的復活。

　　我們常常想，「生命」與「死亡」是兩極，「今日」與「將來」是兩個不同時段，「當下」與「永恆」是沒有關連的。好像選擇了這樣，便得放棄那樣似的。好像若保羅選擇「死亡」，選擇那好得無比的永恆時，他便不用再在塵世中糾纏下去，像徐志摩所說的那樣，「我揮一揮衣袖，不帶走一片雲彩」。又好像若保羅選擇了塵世的責任時，他便得暫時與永恆的福樂告別，只有苦澀，沒有甘甜。我們斬斷了「永恆」與「現世」的連繫，好像耶穌死了就是死了，復活是與死亡無關的另外一回事似的。

　　保羅卻不是這樣想的。他知道，在耶穌的死亡中，有復活的種子。在耶穌的復活中，有死亡的影子。塵世和永恆、死亡和復活、今世與來世，在耶穌身上，從來都不是斷裂的。當耶穌在塵世背起十架時，他已向人間展露天父永恆的大愛。耶穌以塵世的十架，展露神聖的永恆。永恆不在他世，永恆在此間的十架中。耶穌的死，其實是顯露真正的生。不是死亡之後，才有復活。死亡之中，已透顯出復活的生命，或者說，真正永恆的生命。保羅完全明白耶穌的死亡與復活的互相關連，明白耶穌以塵世的十架去展示永恆的光明，明白耶穌會合了人性和神性，於是，保羅選擇背起人間的十架，藉此去體會永恆生命的福樂。

　　保羅在思考人生時，他想到永恆的生命，他想到自己的死亡，他想到死亡後便能更深與神合一，他想到這裡，便開心不已。但當他想到這永恆生命的豐盛時，他又回頭想，這永恆生命其實已然在這塵世生命中顯露，那將來的復活生命其實就在現世，就在甘願為他人背負的十架中。原來，不是死亡後，才步入永恆；而是，今生與來世，都在永恆之中。如此，就不用離世去進入永恆；而是，深入這塵世生活中，承擔起他人的十架，在十架裡進入永恆。在背負人生的責任中，進入基督的死亡。在進入基督的死亡裡，體會復活的力量。如此，死亡與生命，今生與來世，不再是二擇其一，而是將兩者都放在基督手上，讓基督的死而復活將兩者合起來。一個進入永恆的人，就是活出基督的人，是深深地進入塵世，背起十架。

　　若果信耶穌，只是沉醉著天堂的福樂裡，而忘記人間的苦難，忘記在苦難中自己應盡的責任，則在保羅眼中，這人仍未明白信仰，仍未明白基督，仍未明白永生。

　　真正的基督信仰，是將我們帶回人間，更深刻地看到他人的需要，更勇敢地承擔責任，更切實地期盼天國在人間。

 

（３）鼓勵信徒，進入基督的生命裡

　　保羅，活出了基督的死與生，他希望信徒也能如此。

 

腓1:27　只要你們行事為人與基督的福音相稱，叫我或來見你們，或不在你們那裏，可以聽見你們的景況，知道你們同有一個心志，站立得穩，為所信的福音齊心努力。

腓1:28　凡事不怕敵人的驚嚇，這是證明他們沉淪，你們得救都是出於神。

腓1:29　因為你們蒙恩，不但得以順服基督，並要為他受苦。

腓1:30　你們的爭戰，就與你們在我身上從前所看見、現在所聽見的一樣。

 

 

　　「行事為人與基督的福音相稱」，意思是：我們要明白自己作為天國子民的身分，整個生活就要配合這身分。所謂天國子民，就是在塵世像基督一樣活著的人。這些人：堅持天父旨意，堅持聖經真理，堅持愛人如己；不喜歡暴力，不喜歡虛假，不喜歡泯滅人性。但是，如此順乎天理的事情，在人間，原來也是極其困難的。

　　故此，保羅鼓勵我們，要像基督的精兵，要有同一心志，要有同一目標，為基督奮鬥。「活著就是基督」，這是艱難的，但不要害怕。

　　1:29很重要：「因為你們蒙恩，不但得以順服基督，並要為他受苦。」蒙恩，當然能得救。但所謂得救，是生命變得像基督一樣，甘願背起人間的十架，為他人受苦，為基督受苦。唯有這樣的基督徒，在人間，像基督一樣，開展天國。

　　基督走過人間，為人而死，然後，復活過來，天父藉此顯明這生命的神聖。保羅，明白基督，活出基督，為他人的好處，背起他們的十架。今日，輪到我們了。保羅鼓勵我們說：「你們的爭戰，就與你們在我身上從前所看見、現在所聽見的一樣。」我們能否像保羅一樣，力挽狂瀾，活出基督呢？這意味著什麼？這意味著：更深的進入他人的苦難中，為他們的好處，盡上自己的責任。

 

　　願榮耀歸上主，願人間享和平。

（附記：本人在崇基禮拜堂的講章已結集成《荷花池畔春草綠》講道集，試讀本可參閱：http://cc.cuhk.edu.hk/dev/images/content/fund-raising-campaigns/university-sermons-by-dr-sk-tang/CCC-SK-Tang-Sermon-Text-Sample-2.pdf。較早期的崇基講章，也已結集成《敢於跟隨主》一書。有興趣的朋友可到各大基督教書局購買。）
