鄧瑞強博士 - 上帝是不是在我們中間呢？

      200315_sermon


講題：上帝是不是在我們中間呢？ Is the Lord among us or not?

經文：出埃及記17:1-7

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年3月15日



　　各位弟兄姊妹，早安，祝願各人平安。疫情仍在，祈求天父繼續保守著我們。

　　2020年奧斯卡最佳電影的得獎作品是南韓的《上流寄生族》（Parasite）。內容大致上說：一個家庭，因著種種社會原因，活下來，就是一個活在社會底層的貧窮家庭。從畫面看，他們真是活在底層的。原本，他們活在街道地面之下的地下室；後來，他們與另一個貧窮家庭爭奪一富有人家隱閉的地下室。最殘酷的爭奪，發生在貧窮人之間，他們爭奪一個難得的寄生位置。這個貧窮家庭，父母兄妹，其實各自有種種謀生技能，只要給他們機會，他們是發揮得很好的。但社會制度就是劃下了一道無形界線，一道很難越過的界線，一道窮人與富人之間的界線。他們無法越過這界線，於是，他們始終就只能是社會裡最底層的人，靠寄生於富有人家而活下去。那位爸爸講了一句令人深思的說話，他說：「如果我有錢，我都是個好人」。後來，這位爸爸因為抵受不了那有錢人嫌惡他身上的氣味，一種窮人洗不掉的寒酸味，他殺了那個有錢人。之後，他只能隱藏在那富有人家家裡一個不為人知的地下室裡，更無法擺脫他的存在的特有氣味，只能成為更深依附上流人家的寄生蟲。他的兒子，知道他藏在那地下室裡。這兒子的渴望，就是成為有錢人，買下這間豪宅。我們知道，這兒子的夢，是不會實現的。

　　就著這劇情，我們思考三個問題：

　　一，一種依附他人的生存狀態，是否不能打破？

　　二，是否真的要有錢，才能做好人？面對貧窮所帶來的逆境，是否真的不能有道德上上進的可能？是否一定要回到寄生於他人的生存狀態？

　　三，對整個劇情的一個形而上學的追問、一個終極之問：這種殘缺的生存狀態，是只能永恆地輪迴下去的嗎？寄生於他人…努力活出自我…寄生於他人…又再努力活出自我…結果仍是要寄生於他人，這是無法擺脫的命運嗎？

　　請大家記著這三個問題，我們等一會會回答它們。



　　我們看一個聖經故事，一班寄生上流、寄生他人的人尋索生命自由的故事。這故事就是今日崇拜讀經裡的舊約經課：出埃及記１７：１－７

出17:1　以色列全會眾都遵耶和華的吩咐，按著站口從汛的曠野往前行，在利非訂安營。百姓沒有水喝，

出17:2　所以與摩西爭鬧，說：「給我們水喝吧！」摩西對他們說：「你們為甚麼與我爭鬧？為甚麼試探耶和華呢？」



出17:3　百姓在那裏甚渴，要喝水，就向摩西發怨言，說：「你為甚麼將我們從埃及領出來，使我們和我們的兒女並牲畜都渴死呢？」

出17:4　摩西就呼求耶和華說：「我向這百姓怎樣行呢？他們幾乎要拿石頭打死我。」

出17:5　耶和華對摩西說：「你手裏拿著你先前擊打河水的杖，帶領以色列的幾個長老，從百姓面前走過去。

出17:6　我必在何烈的磐石那裏，站在你面前。你要擊打磐石，從磐石裏必有水流出來，使百姓可以喝。」摩西就在以色列的長老眼前這樣行了。

出17:7　他給那地方起名叫瑪撒〔就是試探的意思〕，又叫米利巴〔就是爭鬧的意思〕；因以色列人爭鬧，又因他們試探耶和華，說：「耶和華是在我們中間不是？」



（１）一種依附他人的生存狀態，是否不能打破？

出17:1　以色列全會眾都遵耶和華的吩咐，按著站口從汛的曠野往前行，在利非訂安營。百姓沒有水喝。

　　這句經文，一個小故事的開場白，有一個歷史背景。《出埃及記》第14章，記載以色列人離開埃及，過紅海。個多月後，便來到這節經文講的「汛的曠野」，平沙漠漠，大地蒼茫，然後，他們在「利非訂」這個地方安營。這個小故事，背後是一個大故事。原來，是一群寄生於他人的奴隸的出走故事。再講遠一點，這群人為何在埃及做了別人的奴隸？原來，是他們的祖先無飯吃，他們到了埃及，寄居別人的土地，在那裡活了下來。後來，他們越來越多人，威脅到主人家的安全，主人家便將他們打壓成奴隸。他們寄生在別人家裡，成了最底層的人。

　　回到我們剛才問的三個問題，第一個問題是：一種依附他人的生存狀態，是否不能打破？

　　在《上流寄生族》那齣戲裡，我們看到那家庭努力打破寄生一族的宿命。哥哥努力親近富有人家的千金小姐，他常常想：是否真的不能融入富有階級的生活裡？那位爸爸，嘗試用其他洗衣的方法，去除那窮人的寒酸味，去除那低下階層的特有標籤。他們是努力的，但在電影裡，他們的努力並不成功。

　　聖經的故事，是一救贖故事。那群在埃及裡作奴隸的人，他們是能打破奴隸的宿命的。其實，奴隸本身是很難走出奴隸的宿命的，正如一個患上「強迫症」（Obsessive-Compulsive Disorder）的人是很難自己走出強迫行為的宿命的。早一陣子，有一電視節目探討「強迫症」。你很難叫一個洗手強迫症的人停止洗手的。你對他說，你是自由的，你有自由不去洗手的。他其實是做不到的，當他停止洗手時，他不是覺得自由，而是覺得污穢，他只能透過洗手，去清除那污穢。

　　奴隸的結構是很複雜的。多層次的奴隸結構，令一個奴隸逃脫不出奴隸的命運。你可能說：「我不是奴隸，我有自由買這樣東西、買那樣東西，我可以自由地享受這些東西給我的快樂。」我們真的如此自由嗎？當購物「淘寶化」的時候，你其實不是自由地選這個牌子、買那件東西的，你會看別人購買後打的分數，你到頭來不是自由地選那件東西，而是別人替你選的。當然，你可能知道，這些所謂「別人的意見」也可以是製造出來的。你以為自由地買一件東西，你卻不知有多少力量已操控著你這行為。再深一層，你以為能購物便能帶給你快樂，買到那層見到海豚跳上水的樓盤便算是幸福人，這種想法本身，便已是消費社會塑造出來的消費人格。我們可稱之為「意識形態」的枷鎖，它框住我們的思想範圍及理想方向。我們買甚麼？並不那麼自由。我們為何要買？也並不那麼自由。奴隸的枷鎖，層層疊疊，奴隸自己是很難掙脫的。

　　《上流寄生族》的那個家庭，會同意說，我們掙不脫這奴隸枷鎖。聖經卻言說「出埃及」的故事。奴隸自己的確掙不脫這枷鎖，但神能夠。神差派他的使者，行一些前人未見的事，指導他們走向一前所未見之地。這一片新天新地，是奴隸未曾有過的渴望。如今，這群奴隸向著那新天新地前進。



（２）是否一定要回到寄生於他人的生存狀態？

出17:1　以色列全會眾都遵耶和華的吩咐，按著站口從汛的曠野往前行，在利非訂安營。百姓沒有水喝，

出17:2　所以與摩西爭鬧，說：「給我們水喝吧！」摩西對他們說：「你們為甚麼與我爭鬧？為甚麼試探耶和華呢？」

出17:3　百姓在那裏甚渴，要喝水，就向摩西發怨言，說：「你為甚麼將我們從埃及領出來，使我們和我們的兒女並牲畜都渴死呢？」

　　整幅圖畫，有神在看顧著的，是神帶領他們去到「利非訂」的。他們沒有水渴，這是神知道的。我們沒有口罩，這也是神知道的。在人生的旅途上，遇到困難，是常態，也是神考驗我們的時刻。

　　在《上流寄生族》裡，那位爸爸說：「如果我有錢，我都是個好人。」言下之意，如果無錢，偷呃拐騙也在所不惜了。事實上，他們在戲中，是用奸計逼走原先的司機及女管家，而令自己上位的。沒有錢，談不上道德的上進。到了片尾，他們走向金錢路的最大難阻又出現了，就是那窮人抺不走的氣味，那是底層人的存在的永恆標籤，那是貧富之間闖不過的界線。遇著這難阻，那爸爸便沒有甚麼道德可言了，他殺了那有錢人，於是，他又回到地下室，回到寄生蟲的生命。

　　在《出埃及記》這個故事裡，群眾在奔往自由的旅程中，遇到他們無法解決的難題：他們沒有水渴。這是生死攸關的問題。他們向摩西發怨言，說：「你為甚麼將我們從埃及領出來，使我們和我們的兒女並牲畜都渴死呢？」言下之意，做一個奴隸豈不比現在的光景更好。事實上，這群人是試圖返回埃及的。

　　遇到困難，人有甘做奴隸的傾向。社會心理學家佛洛姆（Erich Fromm）寫了一本書，書名叫《逃避自由》（Escape from Freedom）。書中講到，人獨立而獲得自由後，他會發現，獨立意味著孤獨，自由意味著要自己面對問題，自己要背負運用自由後的代價。這責任太重了，這後果太大了，人在孤單與無力的情況，唯有靠向提供保護的權威。有奶便是娘，給我飲食的便是老闆，給我安全感的便是主人。於是，越自由的地方，在危機下，越容易產生極權。

　　這群以色列人，在無水的情況下，他們眷戀被充沛的尼羅河水澆灌的豐饒埃及。他們不做自己面對困難的自由人，他們寧做寄生於埃及的奴隸。做一隻被有錢人養的狗，好過做一個面對困苦的自由人。



（３）一個形而上學的追問、一個終極之問：寄生於他人，是無法擺脫的命運嗎？

　　面對人生的悲劇，一個形而上學的追問、一個終極之問：寄生於有權有錢的人，是窮人無法擺脫的命運嗎？

　　在《上流寄生族》裡，這的確是一無法擺脫的命運。住在地下室的人，無論如何向上爬，終歸又返回地下室。那個兒子想發達，想買起那間屋，好讓藏在屋裡地下室的爸爸能走出來。但畢竟那不是現實，那只是夢，且是一個不可能的夢。這是無法走出來的輪迴，這是無法改變的命定，這是沒有出路的地下室。

出17:4　摩西就呼求耶和華說：「我向這百姓怎樣行呢？他們幾乎要拿石頭打死我。」

出17:5　耶和華對摩西說：「你手裏拿著你先前擊打河水的杖，帶領以色列的幾個長老，從百姓面前走過去。

出17:6　我必在何烈的磐石那裏，站在你面前。你要擊打磐石，從磐石裏必有水流出來，使百姓可以喝。」摩西就在以色列的長老眼前這樣行了。

出17:7　他給那地方起名叫瑪撒〔就是試探的意思〕，又叫米利巴〔就是爭鬧的意思〕；因以色列人爭鬧，又因他們試探耶和華，說：「耶和華是在我們中間不是？」

　　聖經這個小故事，其終極之問是：「耶和華是在我們中間不是？」在這種看來死路一條的生活裡，到底有神沒有？若有，他在不在？這真是苦不堪言的人的天問。而這故事，就是回答這終極之問，神在我們中間，神在絕望的人中間。

　　聖經這個小故事，是要開我們的眼睛，讓我們看到我們原先看不到的出路，讓我們看到我們原先看不到的神。那群以色列人，面對艱難時，他們寧願回去做奴隸，他們認命，他們要回到地下室去。當我們看不到出路時，我們的抉擇，也可能是這樣。聖經的故事，是要開我們的眼睛，讓我們看到，我們面對的，不是無法擺脫的命運，不是永恆的奴隸輪迴，而是慈愛的上帝。當我們無水喝的時候，這位上帝賜我們水喝。不是帶我們到水泉那裡去，而是在根本無可能有水的磐石那裡，叫水流出來。我們眼見的，就只是乾地，只是絕境，只是硬石。但神希望我們看到，這不是甚麼乾地，這是神帶領我們去的地方。這不是甚麼絕境，這是我們難得的、經驗神的慈愛的地方。這裡有的，更不是甚麼硬石，這是活水的源頭。神呼喚我們，不要回到地下室，不要再做奴隸，不要再做寄生蟲。要向前行，要望向應許之地，要望到那顧念蒼生的主。

　　從現實的困局，我們觸碰到人性內的奴性邏輯。奴性邏輯的背後，我們追問終極的形而上學之問。到底，這是否只是一地下室，抑或，神就在我們中間？

　　我希望大家看到：神真的是在我們中間。

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

（附記：本人在崇基禮拜堂的講章已結集成《荷花池畔春草綠》講道集，試讀本可參閱：http://cc.cuhk.edu.hk/dev/images/content/fund-raising-campaigns/university-sermons-by-dr-sk-tang/CCC-SK-Tang-Sermon-Text-Sample-2.pdf。較早期的崇基講章，也已結集成《敢於跟隨主》一書。有興趣的朋友可到各大基督教書局購買這兩書。）
