王家輝牧師 – 終極好消息

      201213_sermon
 

講題：終極好消息

經文：以賽亞書61:1-4,8,11

講員：王家輝牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年12月13日

 

經文：

61:1主耶和華的靈在我身上，因為耶和華用膏膏我，叫我報好信息給貧窮的人，差遣我醫好傷心的人，報告被擄的得釋放，被捆綁的得自由；2宣告耶和華的恩年和我們的上帝報仇的日子；安慰所有悲哀的人，3為錫安悲哀的人，賜華冠代替灰燼，喜樂的油代替悲哀，讚美為衣代替憂傷的靈；稱他們為「公義樹」，是耶和華所栽植的，為要彰顯他的榮耀。4他們必修造久已荒涼的廢墟，建立先前淒涼之處，重修歷代荒涼之城。

61:8因為我－耶和華喜愛公平，恨惡搶奪與惡行；我要憑誠實施行報償，與我的百姓立永約。9他們的後裔必在列國中為人所知，他們的子孫在萬民中為人所識；凡看見他們的必承認他們是耶和華所賜福的後裔。10我因耶和華大大歡喜，我的心因上帝喜樂；因他以拯救為衣給我穿上，以公義為外袍給我披上，好像新郎戴上華冠，又如新娘佩戴首飾。11地怎樣使芽長出，園子怎樣使所栽種的生長，主耶和華也必照樣使公義和讚美在萬國中發出。

 

引言

     相信大家也聽過西諺有這一句說話：「No news is good news」，直譯的意思就是「沒有消息就是好消息」。此語究竟出自何方呢？坊間有不同的流傳。其中一個流傳跟英王詹姆士一世（King James I, 1566-1625）有關（他就是下令編纂《欽定版聖經》（King James Version）的那位英王），提到他在1616年一封書信中寫下這一句：「No news is better than evil news」，就是沒有消息比起壞消息更好。另一個流傳跟美國內戰或稱南北戰爭（1861-1865）有關，在參戰的將士陣亡後，其家人會收到通知，所以將士家庭都害怕得到噩耗；相反，如果沒有什麽消息，則至少還有活著的希望。

     今時今日，我們也許同樣有類似的期待，每日看見新聞報導，有多少宗確診個案，然後又要再留意自己所住的大廈、屋苑或工作地點是否有累積個案。倘若出現累積的確診個案，可能就要馬上接受強制檢測，在未有結果前也會擔心自己染病。在這樣的情況下，不單是香港，甚至乎是全世界也認同”No news is good news”。儘管現實如此，然而這是消極的想法，不想得到壞消息，讓自己少一份擔憂。若從積極的方向想，我們期待什麼好消息呢？這個不單是生活經驗，更是信仰的思考。

     「好消息」以信仰的語言來翻譯就是「福音」，也是我們在這段日子 ─ 將臨期，準備帶出的信息。今日我想跟大家集中以舊約經課的以賽亞書61章1至4節及8至11節作這樣的思考。

 

上主的受膏者

     眾所周知，一個有效的訊息傳遞至少由三個部份組成：傳訊者、訊息和接收者。在以賽亞書61:1上「主耶和華的靈在我身上，因為耶和華用膏膏我」，清晰地介紹了耶和華預備了祂的傳訊者，亦是一位執行使命的僕人。他有主的靈，亦受膏立。

     在舊約聖經中，受膏是一項特別的儀式，而受膏者（在聖經中稱為「彌賽亞」）是分別為聖，按上主吩咐行事。在出埃及記30:22-33記述了亞倫和他兒子受膏，成為耶和華的祭司。在撒母耳記上16:1-13記述了撒母耳膏立大衛為以色列的王。在列王紀上19:15-18記述了以利亞奉上主吩咐，要膏以利沙成為先知，接續他的工作。換言之，受膏者可以是祭司、君王和先知，身份雖然有分別，但重點就是聽憑上主差遣的僕人。按照對彌賽亞身份的認識，路加福音4:18-19記述了耶穌在會堂裡，宣讀以賽亞書61:1-2，從而顯示祂同時扮演祭司、君王、先知的角色。

     今日誰是上主的受膏者？誰把從上主而來的訊息傳遞出去？誰會按上主的吩咐行事？那當然是教會，亦是我和各位弟兄姊妹。我們成為了上主的受膏者，分別為聖，被主差遣。

 

從上主而來的訊息與使命

究竟上主有什麼訊息？受膏者受託什麼使命？以賽亞61:1下-3上清楚羅列出來：

報好信息給貧窮的人；

醫好傷心的人；

報告被擄的得釋放，被捆綁的得自由；

宣告耶和華的恩年和我們的上帝報仇的日子；

安慰所有悲哀的人，

為錫安悲哀的人，賜華冠代替灰燼，喜樂的油代替悲哀，讚美為衣代替憂傷的靈；稱他們為「公義樹」，是耶和華所栽植的，為要彰顯他的榮耀。

     我們可以想像，什麼人和什麼景況需要這樣的訊息和行動？當然是貧窮的人、傷心的人、被擄、被捆綁的人、悲哀的人。普遍聖經學者也認同以賽亞書56章至66章的訊息是特別針對被擄後的以色列群體，那麼這群人所面對的處境與心境，的確跟先知所言的是吻合的。這樣的處境到新約時代，跟耶穌一起生活的猶太人，他們的遭遇也類近。在羅馬帝國強勢管治下，猶太人在反抗不成功後，形勢更惡劣。再加上貴族跟宗教領袖大致上也樂意配合帝國的管治，故此一般人的生活也極不容易。

     活在今日的香港，這裡已不像以往被看為一片樂土。過往有不少人不理政治，以為憑藉個人的勤奮就可以為自己締造美好的生活。可是今日就是你不理政治，政治也滲入生活每個細節。你在社交媒體留下的一句說話或一張合照，也可能為你帶來麻煩。我們仍然可以自由呼吸，但每日不斷接收令人沮喪的消息時，卻教人感到心情沉重，甚至有快要窒息的感覺。

     我們期待好消息，而且是終極的好消息！這好消息不是由誰人成為特首或美國總統，因為經驗告訴我們另一個不一定比現在這個好。這好消息亦不是那個藥廠研發出最有效用的疫苗，因為處理到一種新病毒卻不能保證將來不會出現更加新型或變種病毒。倘若人的自私、霸權、惡行不被消滅，根本沒有好消息可言。

     上主的受膏者傳遞的訊息是人所面對的一切困難，人無法自救，而上主是知道的，唯有祂親自介入、親自拯救，我們才有脫困、獲救的盼望。上主的介入，以道成肉身住在我們中間，具體地跟人一起生活，明暸人的限制與掙扎，而祂亦預備了拯救的方式。這個訊息需要由我們這群屬於基督的人去傳開，亦從我們的生活去展現出來。

     上主會以什麼方式解決我們眼前的困境，我沒有水晶球，所以無法預知和預測。我只知道，當面對困難時，一群人去面對總會比獨自面對更加容易。作為主的僕人，我知道亦選擇留下來繼續回應主託付的使命，但需要弟兄姊妹一起同行。

在這樣的情況下，我呼籲弟兄姊妹，若是可行請你留在香港。不是因為現在航空交通未恢復，所以你才留下，就是可能在半年或一年後，一切運作也能恢復後，請你選擇留下來。我深信上主在此時此地，仍有祂的心意在其中，有許多人需要你的援助、關懷。這個地方的未來仍然有你可以貢獻之處。

前路雖然不明朗，可是上主卻有應許。以賽亞書61:2「宣告耶和華的恩年和我們的上帝報仇的日子。」上主的受膏者就是在這樣特殊的情況下，領受了訊息和使命。

 

人的反應和行動

     當上主的訊息傳遞出去，而受膏者亦執行使命時，百姓會有什麼反應和相應的行動呢？以賽亞書61:3下-4「他們為「公義樹」，是耶和華所栽植的，為要彰顯他的榮耀。他們必修造久已荒涼的廢墟，建立先前淒涼之處，重修歷代荒涼之城。」

     身心受創的人在得到醫治、安慰後，他們回復生命的尊嚴。他們的生命能夠反映上主的榮耀，因為人本來就是按上主的形象造成，反映著上主的榮耀。不但是身心復原，更讓被毀的家園得以重建。這個獲重建的家園，並不只在硬件上得到重建，而是一些內在重要的價值也獲重建。這些價值是按上主的屬性來重建的，當中包括：公平、排除搶奪與惡行、施行報償。

     許多時我們只會著眼硬件的建築，因為這是看得見，也令人感到有某種成就。尤其是以色列人對於聖殿被毀與重建聖殿也非常重視，因為聖殿象徵上主的同在。可是不能見的價值卻是整個城市、國家、民族的基石，若忽略了內裡價值的重建，就是再宏偉、華麗的建築物，只是空殼一個！今天我們著緊的又是否只在看得見的硬件，而忽略上主所看重的內在價值呢？

     上主希望我們可以在祂所造和喜愛的地方生活，那並不是一個只追求物質生活，並且容許擔奪與惡行所建立的地方。那是一個使人看見上主的旨意能夠實現的地方。這樣的地方使人得到真正的滿足和歡樂，那是在地若天，是上主的國度臨在的境界。這就是上主給我們終極的好消息，也是我們需要聆聽並傳揚的訊息。求主恩助。阿們。
