劉國偉先生 – 更大的事

      200510_sermon
講題：更大的事 Even Greater Things

講員：劉國偉先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年5月10日

 

引言

各位弟兄姊妹平安。




今天是復活期第五主日，轉眼之間教會年曆即將過半，再過三個星期(5月31日)就是五旬節，亦即聖靈降臨主日，開展教會年曆的下半年。我們可以概括地說，由將臨期到復活期，是有關耶穌基督的降生、職事、受死、復活和升天，構成教會年曆的上半；由聖靈降臨節到基督君王日，是有關聖靈的引導，是下半年。臨近教會年曆的中間，是一個合適的時間，去反思基督為我們犧牲、復活，所帶來的救贖，對於我們每天每夜的生活有什麼意義，同時也反省在聖靈的引導和充滿下，我們又可以為拯救我們的神，在生命的祭壇上，如何以生命活祭獻給主。




今天亦是社會人士為母親慶祝母親節的日子。今年的母親節在全球疫情的困難光景下，顯得額外特別，對身為母親的女士們，或者對於作為子女的，都是一個特別的考驗，但願每個家庭親子相愛，跟從主的我們從聖經中得著亮光，從聖靈得著力量，知所方向，亦知所進退，或順或逆，都為基督而活。




今天我們分享的講題是「更大的事」，我們主要思想的經課，是今天誦讀的三代經文中的福音書，亦即約翰福音14章1至14節。這段經文的背景發生於主耶穌受難之前，是聖週的星期四晚上，當我們在復活期第五主日誦讀這段經文的時候，就更容易意會原來由聖週直至五旬節，門徒都身陷一種困惑、憂愁、甚至恐懼的情緒當中，就是在這情景底下，耶穌對門徒說：「你們心裏不要憂愁」。在這時刻，我們即將迎向聖靈降臨節的時候，再一次思想耶穌基督向門徒所說：「我所做的事，信我的人也要做，並且要做比這更大的事」到底蘊含什麼信仰和生活的意義。




第四福音的文學佈局

從一個較為宏觀的角度，去分析第四福音的文學佈局和結構，我們可以把整卷福音書分成五大部份。




第一部份是「序言」，記載於第1章1至18節，以「道成肉身」作為主題，為整卷福音書定調。




第二部份記載於1章19節至51節，當中主要涉及有關施洗約翰的記載，和主耶穌呼召門徒的記事，當中包括記敍耶穌與拿但業相遇的一個片段。




第三部份由2章1節開始直至12章50節，當中記載了耶穌基督的傳道生涯，包括祂的職事和教導，約翰福音所記述主耶穌在受難前的七個神蹟，就是在這個大段落中。




第四部份由13章1節至20章31節，記載了有關耶穌基督在聖週的事蹟，並且祂的受死、復活和顯現。當中有特別長的篇幅，記述聖週星期四晚上，耶穌與門徒聚餐及相關的談論和祈禱，今天選讀的經文，就是在這個大段落中。




第五部份是整卷書的「跋」，有若「後記」，記載於21章1至25節，是有關主耶穌在提比哩亞海邊向門徒顯現的事蹟。




綜合來說，這五大部份當中的第二部份「耶穌呼召門徒」、第三部份「耶穌的傳道職事」及第四部份「有關聖週及復活的記載」，可以說構成了約翰福音敘事的主要內容。原來在約翰福音14章12節耶穌基督所說「更大的事」這個片語，是約翰福音獨家採用，而除了14章12節之外，分別在1章50節和5章20節都有出現。出現三次的「更大的事」這個片語，剛好散落於約翰福音核心敘事的上述三個部份，即是「耶穌呼召門徒」、「耶穌的傳道職事」及「有關聖週及復活的記載」，帶著前後呼應的文學佈局。這個觀察結果，叫我們理解及接受這是作者的佈局安排，卻很難理解為這是偶然意外，沒有任何寫作動機的寫作結果。




讓我們進入經文之中，了解這三次出現「更大的事」的相關敍事。




更大的事

我聽過解釋約翰福音14章12節「我所做的事，信我的人也要做，並且要做比這更大的事」，主要從字面的意思去處理，其中一種較流行的講法，是耶穌一生都只是在巴勒斯坦遊走，但祂的門徒則把福音傳至四方，在地域範圍來說，門徒比耶穌所作的更大；另一種亦頗常見的傳釋，是門徒所接觸的人數，以至歸主人數，比耶穌所做的在數目上更大。




「更大」在約翰福音採用的希臘原文是meìzona，其實這個字在這段落中很難翻譯成「更大的數量」，雖然meìzona這個字，有時可以用作表達數量更多；約翰福音採用這個字的時候，側重於更好的品質，和更重要的意思，例如耶穌說「我有比約翰更大的見證」(約5:36)；又或者猶太人問耶穌「難道你比我們的祖宗亞伯拉罕還大麽？」(約8:53)若果按這方向思考，meìzona所指向的事，看來不會是門徒比耶穌所做的事，覆蓋地域更大，又或者歸信主的人更多。




第一次出現「更大的事」這片語記載於約翰福音1章50節，我們從47節開始閱讀：

耶穌看見拿但業來，就指著他說：「看哪，這是個真以色列人，他心裏是沒有詭詐的。」拿但業對耶穌說：「你從哪裏知道我呢？」耶穌回答說：「腓力還沒有招呼你，你在無花果樹底下，我就看見你了。」拿但業說：「拉比，你是上帝的兒子，你是以色列的王！」耶穌對他說：「因為我說『在無花果樹底下看見你』，你就信嗎？你將要看見比這更大的事」；又說：「我實實在在地告訴你們，你們將要看見天開了，上帝的使者上去下來在人子身上。」 




正如先知撒迦利亞的寫作：「⋯⋯我必使我僕人大衛的苗裔發出⋯⋯當那日，你們各人要請鄰舍坐在葡萄樹和無花果樹下。這是萬軍之耶和華說的。」 (亞3:8下及3:10) 猶太人此後聚集在葡萄樹及無花果樹底下，進行默想、研討有關彌賽亞來臨的美景。耶穌當然知道拿但業在無花果樹底下，盼望彌賽亞來臨的虔敬心靈，所以耶穌説出「你在無花果樹底下，我就看見你了」，其實是直接抓住拿但業的內心深處。




耶穌對拿但業説：「你將要看見比這更大的事」，那麽，這「更大的事」是指向什麼？使徒約翰記下了這個答案：「你們將要看見天開了，上帝的使者上去下來在人子身上。」我們知道創世記記載了族長雅各的一個夢，他夢見一個由地通天的梯子，有神的使者在梯子上去下來。(創28:19)與這段舊約敘事比較，耶穌把自己比喻作梯子，正如祂所說：「我就是道路、真理、生命；若不藉着我，沒有人能到父那裏去。」(約14:6)祂就是人神之間的一條通路，彌賽亞帶來的真正美景，就是人類可以透過耶穌，去到父那裏。用我們今天簡單的說法，耶穌成就救恩，我們看見天開了，人神之間重新有生命的連結，這就是耶穌向拿但業說的「更大的事」。




耶穌與拿但業的對話，從文學的角度來說，埋下了兩個非常重要的伏筆，一個是拿但業所說「你是以色列的王」，第二個就是「更大的事」。兩個伏筆，都在約翰福音敘事的第四部份有關耶穌基督在聖週，以至受死、復活的記事中再次出現。




第二次出現「更大的事」這片語記載於約翰福音5章20節，我們從19節讀起。




耶穌對他們說：「我實實在在地告訴你們，子憑著自己不能做甚麼，惟有看見父所做的，子才能做；父所做的事，子也照樣做。父愛子，將自己所做的一切事指給他看，還要將比這更大的事指給他看，叫你們希奇。父怎樣叫死人起來，使他們活，子也照樣隨自己的意思使人活。」(約5:19-21)




耶穌這段說話之前，正正就是他在安息日於耶路撒冷的畢士大池，醫治了一個患病三十八年的人，猶太人知道了，就來逼迫耶穌，因為他們不滿意耶穌干犯了安息日。耶穌回應：「我父作事直到如今，我也作事。」(約4:17)




就是在這個背景底下，耶穌提出了「更大的事」。「更大的事」在這段經文中的含義，非常清晰，那就是「父怎樣叫死人起來，使他們活，子也照樣隨自己的意思使人活。」那是清楚指向耶穌基督叫人出死入生的救恩。




耶穌所作的事工，重點不在於如何遵守安息日，也不在於有沒有神蹟奇事，真正的核心乃是人子叫死人起來，隨自己的意思使人活過來。

 

沒有比這更大的事

「更大的事」出現於約翰福音記事的第二個大段落。就是耶穌呼召門徒的記事，弟兄姊妹，你有沒有想過，耶穌呼召門徒去跟從祂，那個核心使命就是要門徒親身經歷和見證這更大的事。耶穌就是道路，他成為那通天的梯子，叫人可以與上帝生命相連，與神復和。弟兄姊妹，這是不是你回應召命的根本和初心？還是在你籌謀的人生中，有另外的想法，你最想見證的，並不是耶穌所指的「更大的事」？




「更大的事」也出現於約翰福音的第三個大段落中，那是耶穌基督的職事和教導。耶穌基督的教訓、言論，與及祂所行的神蹟奇事，祂周遊四方，對人施予憐憫，我們不禁深深仰慕，對祂所說所做覺得精彩異常，甚至眼花撩亂，不過，在我們對耶穌的職事和教導深深佩服之餘，有沒有看到整個事工的核心，乃在於耶穌基督叫死人活過來的奇妙恩典？在這個充滿黑暗權勢，甚至嗅聞到死亡氣味的世代，我們會否因為耶穌基督的救恩，而叫你真的感到心裏希奇？




我們回到約翰福音第十四章。作者告訴我們，門徒當時心裏憂愁，完全不能掌握耶穌基督所分享和教導的信息；多馬問耶穌：「我們不知道你往那裏去，怎麼知道那條路呢？」(v.5) 腓力又對耶穌說：「求主將父顯給我們看，我們就知足了。」(v.8)很明顯的，門徒不單憂愁，其實他們感到困惑，在劣勢之中，對未來毫無把握，耶穌就回應腓力說：「我與你們同在這樣長久，你還不認識我嗎？」(v.9上)弟兄姊妹，我把耶穌這個問題，套用在我們身上：「耶穌與我們同在這麼長久，我們還不認識耶穌嗎？」耶穌向門徒說：「你們當信我，我在父裏面，父在我裏面；即或不信，也當因我所做的事信我。」(v.11)弟兄姊妹，但願我們擦亮眼睛，在我們的生命經歷中，好好體察耶穌為我們所作的事，然後，我們憑着信心，準備要承受耶穌給予我們的應許：「我所做的事，信我的人也要做，並且要做比這更大的事，因為我往父那裏去。」(v.12) 基督往父那裏去，就差派聖靈保惠師與門徒同在，五旬節到臨，門徒被聖靈充滿，教會開展了劃時代的一天，他們確實做了比耶穌基督三年傳道職事更大的事，重點不在於地域更大，或者數量更多，而是他們認定自己是被上帝所呼召的人，以基督的救恩為人生更大的事：若人生中真有些什麼大事，那耶穌基督是道路、真理、生命，就必然是比所有大事更大的事，而且沒有比這更大的事。 

 

有人渴望生活平安、身心康泰、家庭和諧，有人追求社會公義，有人努力尋索學問，甚至有人追求神蹟奇事，這些人生大事，都是人生的重要事情，但那一群在五旬節被聖靈充滿的使徒，好像司提反一樣，認定了更大的事，甚至為所信，為基督丟棄萬事。

 

弟兄姊妹，當生活翻起暗湧，風浪仍然在前面，道路仍然好像看不通透，讓我們以今天誦讀的彼得前書的一節金句，作為彼此的勉勵：「唯有你們是被揀選的族類，是有君尊的祭司，是聖潔的國度，是屬神的子民，要叫你們宣揚那召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。」(彼前2:9)彼得勉勵跟隨耶穌的人，應該怎樣回應基督叫人出死入生的救恩，就是約翰福音記敍的「更大的事」：「叫你們宣揚那召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。」




弟兄姊妹，五旬節就在前頭，深願我們與聖靈同工，讓靈風吹起，為主作更大的事。願榮耀歸給三一真神。
