蘇成溢牧師 - 在基督裡的多重福氣

      200105_sermon
講題：在基督裡的多重福氣 The Spiritual Blessings in Christ

講員：蘇成溢牧師

經文：女人弗所書1:1-14

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年1月5日

引言

願恩惠平安從我們的父上帝和主耶穌基督歸與你們。這一句問安語，來自以弗所書1章2節，是保羅書信常用的。對生活在公元一世紀的基督徒來說，他們大多是一無所有的人；但對他們來說，最重要的並非是財富與權位，乃是恩惠與平安。我相信，經歷過2019年各種衝撃與挑戰的香港基督徒，包括今天在這裡的你與我，也會認同恩惠與平安的重要性。首先，我認為恩惠能使我們知道，無論順逆，只要全心仰賴上帝，總有出路。我辦公的地方是太子道西，很接近港鐵太子站，距離旺角警署。過去數個月，不知有多少個下午、黃昏或晚上，在太子道西與彌敦道交界旺角警署旁，發生示威、集會、堵路、激烈衝突、封站等。然而，就算因為晚上有會議，最終我也能平安回家，這是因為旺角太子區的其他街道，例如花墟一帶的洗衣街、界限街等，仍有路可走。為此我堅信一件事，就是那些為上帝做事的人，縱使遇上困境，仍有出路。另一方面，平安教我們要實踐與人和睦，為所居之城求平安。當然，平安並非簡單地指人與人之間和平相處、平安無事，乃是以平等、公義、真理、彼此守望、互相關心、和諧共處等來實現。也即是說，得着平安之福的基督徒，同時領受平安使命，為全地得享合乎上帝國標準的完滿平安而努力。



在進入講解今天的經課前，我想提有關此段經文的兩點特别之處：一是一氣呵成，二為在基督裡的重要。第一方面：以弗所書1: 3-14整段內容的文法、句式和用語十分特別。3-14節是連成一句，一氣呵成的一整段。即從3節起至14節結束是一句話。這表明在保羅的心中，實在有很豐富的一段話要講。當中的內容雖涉及不同的範疇，卻環環緊扣，全是關乎福音信仰，當中包含了上帝的奥妙旨意，生命如何成為聖潔，宇宙萬物的終極走向等。這段話可以視為保羅闡釋上帝救贖計劃的總論，對何謂基督福音的概要介紹。第二方面：按中文繙譯，十二節經文裡共有六次提到 “在/藉基督裡” ，分別出現在3, 5, 9, 10, 11, 12節。可見在保羅的思想中，在基督裡何等重要。



在以下的經課講解，我會以在基督裡定為最重要的思想核心 (弗1: 3-14) ，並分為兩個部份與大家一同思考：1) 在基督裡究竟如何  2) 在基督裡指甚麽

第一：在基督裡究竟如何

 i. 首先，我們一起看每一節所談到的內容3節 得各樣屬靈福氣 (如下) ；4節 揀選我們，成為聖潔無瑕，滿有愛心；5-7 節  得兒子名份 (白白得恩典：蒙救贖、赦免過犯) ；8-9節 以諸般智慧使我們知道上主旨意的奧秘；10節  使一切同歸於一 (完全聯合，總結一起) ；11-12節 得着基業；13-14節 因福音而相信，受聖靈印記/基業憑據。總合來說共有九樣 (揀選、聖潔、愛心、兒子名份、上主旨意、同歸於一、基業、信心、聖靈印記) 。 從以上所數算的屬靈福氣，其實包含個人的和整體兩方面的。個人的屬靈福氣有揀選、聖潔、愛心、兒子名份、基業、聖靈印記等；整體的屬靈福氣有恩典、救贖、福音、同歸於一等。今天世人所追求的福，與保羅所列舉的，截然不同。對很多人來説，收入高，居住環境好，生活有保障而無憂，就是福氣；亦有人認為，毋須看重金錢和物質享受，但要自由自在：做喜歡做的事、去喜歡去的地方、吃喜歡吃 的菜式、買喜歡買的東西等，才算是有福氣。各位弟兄姊妹，你又如何衡量自己是否個有福氣的人。我看過一個關於在一個小鎮內一名基督徒護士的故事。一名醫科生在實習時，認識當地小鎮的一名護士。二十年來只有她一人默默工作，服務病人。對這位醫科生來說，這名護士所充滿的忍耐、剛毅和歡愉，令了驚訝。她為了急症，即使要半夜趕來，亦毫無倦意，但薪酬卻過於微薄。有一深夜，經過了一整天艱辛工作，這名醫科生要為了替她抱不平，向她說：” 你為甚麽不叫他們付多點給你? 上帝也知道你是值得的!” 她回答說：” 如果上帝也知道我是值得的，我夫復何求。”原來，她不是為人工作，更非為酬報，乃是為上帝工作。

 ii. 另一方面，保羅在長長的經文分享中，他清晰及不嫌其煩地指出：從個人到群體甚至整個宇宙，若要得福氣 ，基督就是那唯一的中心。衪為那獨一的途徑、基礎、開始與終結。生命和萬有的完滿和成全，全在乎基督。換言之，基督是上帝計劃和救世福音的關鍵者；反過來說，人若沒有得着基督，恩典、揀選、救贖、成聖、兒子名份和福氣，均不可能。十天前大家以不同方式慶祝聖誕節，然而，除了聖誕日崇拜或聖誕子夜彌撒外，我發現，在香港及世界很多地方的聖誕節，是沒有耶穌的。聖誕樹、聖誕燈飾、聖誕禮物、聖誕食品、聖誕老人、聖誕餐會、所謂的聖誕歌曲，那一樣是與這位使人得屬靈福氣的耶穌有關的呢？求主幫助我們，只專注於稱為基督的耶穌身上，因為祂是唯一的主角

第二：在基督裡指甚麽

 i. 首先，我認為在基督裡是指生命與基督結連，即我的生命中有基督，也確知自己在基督生命之中 (約15: 1-8) 。就如自己來自甚麽家庭，生於何地，活在何處，生命自然流露出相融和的特質、習慣和生活方式。來自四川與來自廣東的人口味當然不同。我出生於澳門及在當地受中小學教育，之後來香港，在崇基讀神學，成為牧者，至今逾四十年。因此，我十分了解澳門及香港兩地的社會及文化特質，如何塑造澳門人及香港人的特質和生活方式。各位基督徒，請問，你會怎樣描述，自己因生命中有基督，有些甚麽特質?

ii. 另一方面，一個在基督裡的人，不單擁有基督所賜的身份，更得着豐盛恩典。也即是說，因為在基督裡，人被賦予了一個獨特身份，此身份能使人完全享受主為他所預備一切的豐盛恩典。一次我到牙買加出席會議，會議場地是在一間渡假式酒店。那酒店原來是那種住、食、消閒、活動全包的，入住者唯一需要做的，就是配帶酒店提供的住客手帶以確認身份。當你帶着手帶進入了酒店，你所具備的身份，便可完全地享受那裡所提供的、預備的、精心策劃的一切。感謝主，祂已為我們預備了身份和豐盛恩典，來吧，讓我們一起因信成為在基督裡的人。



透過以下兩個提問，我邀請你與我為今天的經課作反省

第一，今天作為基督徒的你與我，會如何描述自己與基督結連？在我的生命中，究竟有那些基督的特質？

第二，你經歷過在基督裡的豐盛恩典嗎? 你怎樣數算所受的恩呢? 聖詩［數算主恩］的副歌歌詞說：Count your blessings name them one by one, Count your blessings see what God has done, Count your blessings name them one by one, Count your many blessings see what God has done. 主的恩典樣樣都要數，主的恩典都要記清楚；主的恩典，樣樣都要數，必能叫你驚訝立時樂歡呼。
