劉國偉先生 - 基督是我們的生命

      200412_sermon
講題：基督是我們的生命 He is our Life

講員：劉國偉先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年4月12日

引言

弟兄姊妹平安！在復活節的早晨，願我們一起思想基督的復活，對我們的信仰有什麼意義，我們如何經歷「基督是我們的生命」這寶貴信息。

 

兩個重要的問題

今天選讀的福音經課，記載抹大拉的馬利亞在七日的頭一日的清早，來到埋葬耶穌的墳墓，按馬可記載，抹大拉的馬利亞與同行的婦女，買了香膏要去膏耶穌的身體(可16:1) 。然而，她們看見封閉墳墓的石頭被挪開了，抹大拉的馬利亞看見的是一個空墳墓，所以她急忙跑去見西門彼得和約翰(耶穌所愛的那門徒)，並對他們說「有人把主從墳墓裏挪了去，我們不知道放在哪裏。」(約20:2)

 

約翰見證他親眼看見那空墳墓，並且墓室裡的細麻布和裹頭巾不尋常地整齊的放在裡面，他就相信耶穌所說，有關祂自己死後復活的預言，約翰回憶彼得與他先後進入那空墳墓，然後就返回他們的住處，仍然堅持留在現場的抹大拉的馬利亞，卻站在墳墓外面哭泣。(v.11)

 

當復活的耶穌顯現，馬利亞還以為祂是看園的人，她仍在哭泣，正如我去年10月，在這裡分享同一段聖經信息的時候，曾經說過，馬利亞的眼淚是不難明白的，因為那是雙重的損失，耶穌死去了，如今連遺體也不見了。對馬利亞來說，這是一個充滿問號的現場，這三天三夜發生的事，超乎經驗，超乎理解，也超乎想像。那一位滿懷理想，宣揚真理，又把馬利亞從魔鬼的黑暗權勢中，釋放出來的主耶穌，竟然被殺害，卻又連遺體都被人搬走了。

 

正當這位深愛著耶穌，身體力行地跟隨耶穌，就是耶穌在那裡，她就設法在那裡的馬利亞，在淚眼之中，耶穌問她說：「婦人，為甚麼哭？你找誰呢？」(v.15)弟兄姊妹，你有否注意到，這是復活的主，在祂從死裡復活過來以後的第一句說話，或者說得更準確一點，那是祂向第一位看見祂復活的人，所提出的問題，若果我們看得闊一點，我更願意嘗試把這個重要的問題，看成是耶穌向人類的提問。弟兄姊妹，若果耶穌問你「你為甚麼哭？你找誰呢？」，此時當下的你，又會怎回答這位復活主? 若果我們哭，我們為什麼哭?若果我們尋找什麼人，我們最想尋著的是誰?又或者倒過來問，當我們失去什麼就會牽動我們的眼淚?誰人是我們最不願意失去? 這其實是人生兩個很重要的問題：「最不情願失去的是什麼?最想找得到的是什麼?」

 

兩個問題的答案

我們看看今天選讀的詩篇，嘗試在其中尋找這兩個問題的答案。

 

詩篇118篇是一篇感恩詩，內容聚焦於上主的拯救，全詩可分作三大段落，我們今天所誦讀的第1及2節，屬於整篇詩的引言部份，感謝上帝的慈愛永遠長存；然後，我們誦讀了14至18節，屬於第二個段落，19至24節屬於第三個段落。

 

當詩人為上帝的大能與拯救表達出一種歡呼的情緒時(詩118:14-16)，他清楚表明，因上主的拯救，他「必不致死」(v.17)，而且上主「未曾將他交於死亡」(v.18)。詩人告訴我們，他把生命看得極其寶貴，很明顯的，他不願意因恨他的人對付他，而奪去他的生命。回到我剛才的提問：「最不情願失去的是什麼?」詩人的答案很可能是「生命」。是的，在去年的社會衝突中，我們為到好幾位以死明志的運動參與者，還有社會仍在努力追問的死亡案例，感到心靈陣陣抽搐，因為我們都看重人的生命；這幾個月持續在全球擴散的新冠狀病毒，全球死亡人數累計已超過十萬，我們感到難以接受，心靈陣陣哀傷，因為我們都看重人的生命。

 

詩篇118篇19節如此寫道：「給我敞開義門，我要進去，稱謝耶和華。」這就展開了敬拜者進入聖殿的步伐。詩人說這是義人要進去的門，是上主親自成為他的拯救，(v.20-21) 所以，在上主的聖殿裡，詩人最想找到的是神自己。詩人說：「匠人所棄的石頭，已成了房角的頭塊石頭。」(v.22) 從新約的記載來對照，是主耶穌親自引用了這節詩句，並套用在自己身上；(太21:42) 使徒彼得面對猶太長官和權貴之時，亦引用這詩句去見證基督，(徒4:11)  使徒保羅亦同樣引用聖殿的房角石來指向基督(弗2:20-21) ；所以，從詩篇118篇延展至新約，對一個追隨基督的人來說，若果要回答「最想找得到的是什麼?」，我會選擇耶穌基督。詩人所寫，「因為祢已經應允我，又成為了我的拯救。」(v.21) 正預表了基督親自成就救贖，那是被人棄絕和殺害的主，卻在我們眼中看為至寶。正如使徒保羅的名句：「我也將萬事當作有損的，因我以認識我主基督耶穌為至寶。我為他已經丟棄萬事，看作糞土，為要得著基督。」(腓3:8)

 

弟兄姊妹，在人生旅途中，我們時常經歷很多誘惑和考驗，有時為了生存，有時為了在慾望之中追追逐逐，我們若果真誠回答「最想找得到的是什麼?」，你的答案會與保羅所說的一樣嗎?

 

基督是我們的生命

事實上，使徒保羅在哥羅西書論及基督的復活時，他直接說「基督是我們的生命」，(西3:4)，這就讓我們更深入了解何以保羅說：「我以認識我主基督耶穌為至寶」。在人生的晚程大部份時間失去人身自由，甚至身陷牢獄的使徒保羅提醒我們，我們若真與基督一同復活，就當求上面的事，(v. 1) 引導我們去思想，一個學習去經歷復活大能的基督徒，需要弄清楚，甚麼才是我們的人生追求。

 

所謂思念上面的事，不要思念地上的事，並非指向一個割裂的信仰，只談論形而上的宗教理念，不食人間煙火，保羅所指涉的地上的事是「要治死你們在地上的肢體，就如淫亂、污穢、邪情、惡慾，和貪婪（貪婪就與拜偶像一樣）」(西3:5)，他又吩咐信徒當棄絕一切的惱恨、忿怒、惡毒( - 或譯：陰毒)、毀謗，並口中污穢的言語。(西3:8) 用聖經的簡單扼要講法，那就是邪情私慾。(加5:24) 那麼上面的事又指向什麼? 按保羅的教導，上面有基督坐在上帝的右邊，那是上帝榮耀的寶座，是祂掌權的國度，我們追隨基督的人，就是要活出主禱文「願祢的旨意行在地上，如同行在天上」的生命，遵行上帝的旨意，反映上帝的榮耀，並見證祂的權能和國度。

 

「基督是我們的生命」反映了我們與基督一同復活的生命經歷，向罪我們死了，靠著基督我們活過來，成為新造的人：「若有人在基督裏，他就是新造的人，舊事已過，都變成新的了。」(5:17) 所以，我十分羨慕使徒保羅的自白「 因我活著就是基督」(腓1:21上)這是我一生在主面前努力追求的生命標竿，那是一種與基督同復活的穩行在生命高處的經歷，我這兩年回到母校擔任校牧職事，特別讓我有更深的體會和經歷。

 

在死亡之地宣佈復活的生命

當使徒彼得衝破心裡障礙，順從聖靈的引導，從約帕前去該撒利亞，向意大利營的百夫長哥尼流傳道之時，他說：「上帝怎樣以聖靈和能力膏拿撒勒人耶穌，這都是你們知道的。他周流四方，行善事，醫好凡被魔鬼壓制的人，因為上帝與他同在。他在猶太人之地，並耶路撒冷所行的一切事，有我們作見證。他們竟把他掛在木頭上殺了。第三日，上帝叫他復活，顯現出來。」(徒10:38-40) 我們都明白福音信息並非單單在於耶穌基督三年的傳道和教導，並治病、趕鬼，也並非止於祂捨身十架，而必須包含祂的復活，彼得的論述亦正如使徒保羅所言：「若基督沒有復活，我們所傳的便是枉然，你們所信的也是枉然。」(林前15:14) 若果基督對我們的愛只停於祂的死亡，沒有從死裡復活，向罪惡與死亡的權勢跨勝，則救贖計劃並沒完成，我們所信的就是枉然。

 

事實上，見證基督復活是使徒行傳記載的其中一個重點，在使徒行傳中相關於「復活」這個字彙共出現了25次，新約書信更出現了69次，但「復活」不單純是用來討論的教義或神學觀點，這是我們信仰生命所追求，以我們自己本來必死的生命，去經歷基督復活的大能，在每天每夜的生活裡，讓基督的大能在我們的生命中彰顯。

 

從香港去年的社會事件，到如今全球嚴峻的疫情，我們經歷過衝突、打壓、撕裂、仇恨、隔離，甚至死亡， 在看似幽暗的黎明前夕，身處現場見證基督復活的抹大拉的馬利亞，「在死亡之地宣佈復活的生命」(天主教禮儀及聖事部用語)，她告訴門徒說：「我已經看見了主。」

(約20:18)  弟兄姊妹，但願我們都是基督復活的見證人，在死亡之地宣稱「我已經看見了主」。弟兄姊妹，我們不情願失去生命，我們最想得到的就是耶穌基督，就在這復活節的早晨，願我們立志要更深刻去經歷復活的真實，特別在這疫情當中，重新審視自己的生活和人生追求，思念上面的事，不思念地上的事。

 

復活的主與我們同在，與香港同在，也特別與普世活在艱難、困苦的人同在。願榮耀歸給三一真神。
