鄧瑞強博士 – 主啊，你世世代代作我們的避難所

      201115_sermon
 

講題：主啊，你世世代代作我們的避難所

經文：詩篇９０篇

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年11月15日

 

　　各位弟兄姊妹，早安，願各人平安。

　　今天，我要講解詩篇90篇。一般而言，讀詩篇的時候，我們習慣是將150篇詩篇看成是獨立的篇章，一篇一篇獨立地理解。這一篇詩篇講的東西，與下一篇詩篇講的東西，沒有什麼關連。事實是否是這樣？

　　二十世紀，聖經學者發展出一種理解聖經的方法，英文叫「Canonical Criticism」，中文叫「正典批判」，用最簡單的話來講，這方法是從經文的總體編排去理解個別的經文，而不是將經文分割開來作微觀的解剖。將這方法應用在詩篇研究上，就是從詩篇的總體編排去理解個別詩篇的內容及用意。今天，我們試試用這方法去理解詩篇90篇，看看會否令我們更深理解這詩篇？

　　詩篇是經過後人編輯的，經過篩選、編排、意義重組，然後，將詩篇結集成五卷。分成五卷，看來，是刻意與摩西五經對應。在中國，我們也有孔子刪詩的講法。孔子將古代流下來的3000多首詩歌，刪減並編輯為《詩三百》，成為留傳後世的《詩經》。大家想想，經編輯後的《詩經》，有沒有可能沒有孔子思想的貫注而將之改造成儒家思想的出口？聖經裡的詩篇，作為一經過編輯的結集，也內貫了編輯者的用心及期盼。

　　我先讀一讀今日的詩篇經課：詩篇90篇（詩篇卷四的第一首）

詩90:1　〔神人摩西的祈禱〕主啊，你世世代代作我們的居所（或者譯：「避難所」）。

詩90:2　諸山未曾生出，地與世界你未曾造成，從亙古到永遠，你是神。

詩90:3　你使人歸於塵土，說：你們世人要歸回。

詩90:4　在你看來，千年如已過的昨日，又如夜間的一更。

詩90:5　你叫他們如水沖去；他們如睡一覺。早晨，他們如生長的草，

詩90:6　早晨發芽生長，晚上割下枯乾。

詩90:7　我們因你的怒氣而消滅，因你的忿怒而驚惶。

詩90:8　你將我們的罪孽擺在你面前，將我們的隱惡擺在你面光之中。

詩90:9　我們經過的日子都在你震怒之下；我們度盡的年歲好像一聲歎息。

詩90:10　我們一生的年日是七十歲，若是強壯可到八十歲；但其中所矜誇的不過是勞苦愁煩，轉眼成空，我們便如飛而去。

詩90:11　誰曉得你怒氣的權勢？誰按著你該受的敬畏曉得你的忿怒呢？

詩90:12　求你指教我們怎樣數算自己的日子，好叫我們得著智慧的心。

詩90:13　耶和華啊，我們要等到幾時呢？求你轉回，為你的僕人後悔。

詩90:14　求你使我們早早飽得你的慈愛，好叫我們一生一世歡呼喜樂。

詩90:15　求你照著你使我們受苦的日子，和我們遭難的年歲，叫我們喜樂。

詩90:16　願你的作為向你僕人顯現；願你的榮耀向他們子孫顯明。

詩90:17　願主─我們神的榮美歸於我們身上。願你堅立我們手所做的工；我們手所做的工，願你堅立。

　　要初步了解這詩篇，需要留意三點。首先，要知道這是詩篇第四卷的開頭；其次，這是全部詩篇中，唯一一次在詩篇的標題中標示「摩西」；第三，稱「摩西」為「神人摩西」，這是「神人摩西的祈禱」。

　　在整部詩篇的佈局中，頭三卷詩篇集中講大衛的王朝。大衛王朝每況愈下，後來的王拜偶像、行不義，終被神懲罰，被巴比倫所滅，聖殿被毀，人民被擄去巴比倫，正是國破家亡。這光景反映在詩篇第三卷的最後一首詩內，即詩篇89篇。這光景如何，我們看看詩篇89篇怎樣說。

詩89:38　但你惱怒你的受膏者，就丟掉棄絕他。

詩89:39　你厭惡了與僕人所立的約，將他的冠冕踐踏於地。

詩89:40　你拆毀了他一切的籬笆，使他的保障變為荒場。

詩89:41　凡過路的人都搶奪他；他成為鄰邦的羞辱。

詩89:42　你高舉了他敵人的右手；你叫他一切的仇敵歡喜。

詩89:43　你叫他的刀劍捲刃〔按：即刀鋒向自己〕，叫他在爭戰之中站立不住。

詩89:44　你使他的光輝止息，將他的寶座推倒於地。

詩89:45　你減少他青年的日子，又使他蒙羞。

詩89:46　耶和華啊，這要到幾時呢？你要將自己隱藏到永遠嗎？你的忿怒如火焚燒要到幾時呢？

詩89:47　求你想念我的時候是何等的短少；你創造世人，要使他們歸何等的虛空呢？

詩89:48　誰能常活免死、救他的靈魂脫離陰間的權柄呢？

詩89:49　主啊，你從前憑你的信實向大衛立誓要施行的慈愛在哪裏呢？

詩89:50　主啊，求你記念僕人們所受的羞辱，記念我怎樣將一切強盛民的羞辱存在我懷裏。

詩89:51　耶和華啊，你的仇敵用這羞辱羞辱了你的僕人，羞辱了你受膏者的腳蹤。

詩89:52　耶和華是應當稱頌的，直到永遠。阿們！阿們！〔這是編輯標記，標示卷三的結束。〕

　　大家都看到了，卷三的結尾，就是大衛王朝的結尾。大衛王朝的結束，標示著一個價值真空的時代的到來。再沒有王去引導社會，再沒有聖殿可讓人去寄托心靈，再沒有屬於自己的土地而被迫留放他鄉。過去的生活，一去不復返；面對前路，只是一片空白。

　　在這「沒有王、沒有聖殿、沒有土地」的真空時刻，編輯詩篇的聖徒們，他們想起過去，想起有一個時刻，他們同樣沒有王、沒有聖殿、沒有土地，但他們有神、有神的同在、有神給予的希望，那是摩西的時代。那個時代，神的子民在曠野。他們無飯吃，神降天糧；沒水飲，神讓磐石流出泉水；沒有土地，神讓他們望向「應許之地」，他們有前景、有希望。他們像是什麼都沒有，但他們有神，這已是最豐盛的生命。

　　於是，在詩篇卷三結尾的絕望裡，編輯們以摩西的詩作為卷四的開場白，去回應卷三結尾時留下的絕望。從時序而言，將摩西的詩編在大衛的詩之後，是不合時序的。但在大衛王朝崩壞之後，言說摩西，言說一沒有王朝卻有上帝的時代，是合乎神學的。來到這裡，大家應該明白，若不割裂地、獨立地看詩篇90篇，而從詩篇整體的佈局去看，則詩篇90篇並不是個人感悟生命之易逝而渴求個體幸福的詩篇，而是在國破家亡的日子裡渴求民族的復興、歷史重回正軌。

　　編輯者將這詩標示為「神人摩西的祈禱」，這是編輯者留下的神學路標，指引我們應如何去理解這詩篇。在整本聖經裡，稱摩西為「神人摩西」的，只有幾處，而又連於他的祈禱的，則只有一處，就是摩西帶領以色列人快將進入「應許之地」的前夕，他籌數即盡，便為他的同胞祈禱，這祈禱有警告，也帶來希望。這「神人摩西的祈禱」記載在申命記32章至33章。我們用經文互讀的方法（intertextuality），藉申命記32章至33章的經文，去理解詩篇90篇的含意。

 

詩90:1　〔神人摩西的祈禱〕主啊，你世世代代作我們的居所（或者譯：「避難所」）。

　　要了解這經文，必需對照「神人摩西」在申命記33:27-29的祈禱：

申33: 27　永生的神是你的居所；他永久的膀臂在你以下。他在你前面攆出仇敵，說：毀滅吧。

申33: 28　以色列安然居住；雅各的本源獨居五穀新酒之地。他的天也滴甘露。

申33: 29　以色列啊，你是有福的！誰像你這蒙耶和華所拯救的百姓呢？他是你的盾牌，幫助你，是你威榮的刀劍。你的仇敵必投降你；你必踏在他們的高處。

　　這裡講到，神是我們的居所；也提及，神克服仇敵。這正好回應詩篇89篇提及的困局，在那裡，提到神懲罰祂的子民，他們被交予仇敵，國破家亡。

　　如此，詩篇90:1描繪的，就不是一個買不到樓的香港人的渴望：「主啊，你世世代代作我們的居所」，而是一群望著前景而感到無望的人、那些被擄異鄉的人的渴望：「主啊，你世世代代作我們的居所」。無家可歸，以神為家。

 

詩90:2　諸山未曾生出，地與世界你未曾造成，從亙古到永遠，你是神。

詩90:3　你使人歸於塵土，說：你們世人要歸回。

詩90:4　在你看來，千年如已過的昨日，又如夜間的一更。

詩90:5　你叫他們如水沖去；他們如睡一覺。早晨，他們如生長的草，

詩90:6　早晨發芽生長，晚上割下枯乾。

　　90:2講到「山」和「地」、講到「你是神」。當中提到諸山的「生出」、地和世界的「造成」，用字都是「生育」的用字，神像母親生產那樣創造大地。90:5講到生命如草，被大水沖去。表面看，這是哀歎人生的短暫。

　　我們對照一下「神人摩西」在申命記32章的祈禱：

申32:22　因為在我怒中有火燒起，直燒到極深的陰間，把地和地的出產盡都焚燒，山的根基也燒著了。

　　這裡也提到「山」和「地」，但這已不再是人生活的地方，而是遭咒詛的地方，被火焚燒的地方。

申32:3　我要宣告耶和華的名；你們要將大德歸與我們的神。

　　問題是：神的子民已不懂宣告神的名，以致在人生中不知所措。

 

申32:18　你輕忽生你的磐石，忘記產你的神。

　　這裡也講到神像母親生產那樣創造大地和我們，問題是我們輕忽了神，忘記了神。

申32:2　我的教訓要淋漓如雨；我的言語要滴落如露，如細雨降在嫩草上，如甘霖降在菜蔬中。

　　人生雖然如草，但這草被神的真理滋潤，被細雨輕撫。草，不一定是短暫的。但當草離開真理，便被「大水」沖去了。

　　對照著申命記32章的經文來看，我們明白到人生的短暫不是一生物學事件，而是一信仰事件。詩篇講的，其實是人的不信所導致的淒慘後果。

　　問題出在哪裡？

 

　　詩90:7-11點出問題所在。

　　這段經文是典型的平行經文：90:7對應90:11，講到「神的忿怒」；90:8對應90:10，講到「人的可悲」；90:9將「神的忿怒」與「人的可悲」合在一起。

「神的忿怒」

詩90:7　我們因你的怒氣而消滅，因你的忿怒而驚惶。

詩90:11　誰曉得你怒氣的權勢？誰按著你該受的敬畏曉得你的忿怒呢？

 

「人的可悲」

詩90:8　你將我們的罪孽擺在你面前，將我們的隱惡擺在你面光之中。

詩90:10　我們一生的年日是七十歲，若是強壯可到八十歲；但其中所矜誇的不過是勞苦愁煩，轉眼成空，我們便如飛而去。

 

「神的忿怒」與「人的可悲」

詩90:9　我們經過的日子都在你震怒之下；我們度盡的年歲好像一聲歎息。

　　表面看，這是講個人的罪咎體驗，講人生的短暫與悲哀。

　　我們對照一下「神人摩西」在申命記32章的祈禱：

申32:16　敬拜別神，觸動神的憤恨，行可憎惡的事，惹了他的怒氣。

申32:19　耶和華看見他的兒女惹動他，就厭惡他們，說：

申32:20　我要向他們掩面，看他們的結局如何。他們本是極乖僻的族類，心中無誠實的兒女。

申32:21　他們以那「不算為神」的觸動我的憤恨，以虛無的神惹了我的怒氣。我也要以那「不成子民」的觸動他們的憤恨，以愚昧的國民惹了他們的怒氣。

　　神的怒氣，是由於我們不再敬畏祂。我們追逐世間的成功，將世人或世物「神化」、「偶像化」，向這些偶像下拜；也因敬拜這些偶像而令生命走入歧途。

　　詩篇90篇講的，不是個人的迷失與悲哀，而是神整體子民的迷失與悲哀。

詩90:11　誰曉得你怒氣的權勢？誰按著你該受的敬畏曉得你的忿怒呢？

詩90:12　求你指教我們怎樣數算自己的日子，好叫我們得著智慧的心。

　　這裡提及「數算自己的日子」、「得著智慧的心」。問題是：數算自己的日子來作什麼？什麼才是智慧？

　　我們對照一下「神人摩西」在申命記32章的祈禱：

申32:6　愚昧無知的民哪，你們這樣報答耶和華嗎？他豈不是你的父、將你買來的嗎？他是製造你、建立你的。

申32:7　你當追想上古之日，思念歷代之年；問你的父親，他必指示你；問你的長者，他必告訴你。

　　智慧的相反便是「愚昧無知」，「愚昧無知」在於我們不再相信神是創造天地的主、神是歷史的主、神是救贖的主。我們以為可以用自己的手創造天地，可以用自己的方式扭轉歷史，可以自己救贖自己。這就是「愚昧無知」。

　　與「數算自己的日子」相對的，是「追想上古之日，思念歷代之年」。我們的日子短少，但神的作為世代無盡。在世世代代裡，我們見到的，是神的救贖作為，是神聆聽人的哀聲，是神解救受苦的人。如此，「數算自己的日子」，為的是看到自己的微少，而仰賴在悠長歷史中工作的神。

 

詩90:13　耶和華啊，我們要等到幾時呢？求你轉回，為你的僕人後悔。

詩90:14　求你使我們早早飽得你的慈愛，好叫我們一生一世歡呼喜樂。

詩90:15　求你照著你使我們受苦的日子，和我們遭難的年歲，叫我們喜樂。（《現代中文譯本》：你使我們遭受多少年日的苦難，求你也使我們享受多少年日的喜樂。）

詩90:16　願你的作為向你僕人顯現；願你的榮耀向他們子孫顯明。

　　「轉回」這個字，有「悔改」的含意。通常，是人向神「轉回」，詩90:3說「你們世人要歸回（按：同「轉回」）」，就有這種含意。現在，是求神「轉回」，求神「為你的僕人後悔」。

　　我們對照一下「神人摩西」在申命記32章的祈禱：

申32:36　耶和華見他百姓毫無能力，無論困住的、自由的都沒有剩下，就必為他們伸冤，為他的僕人後悔（按：與詩90:13中的「後悔」是同一個字）。

　　這裡講的「神的後悔」的意思是很清楚的，是神因祂與人立的約，因祂的仁慈與憐憫，不再按罪人應得的刑罰降罰於人，而以慈愛待他們。簡單說，所謂「為祂的僕人後悔」，就是求神收回懲罰的手。

　　現在，要回答詩90:13的問題：「耶和華啊，我們要等到幾時呢？」這問題到底求什麼，單就詩篇90篇而論，是不清楚的。但詩篇90篇若是回應詩篇89篇的被擄結局，並在申命記32章提供的亮光下，我們知道，「耶和華啊，我們要等到幾時呢？」這問題是問：我們被擄受苦，要等多久呢？受苦的日子，好像無限長。詩人求的，是喜樂的日子，也這樣長。

 

詩90:17　願主─我們神的榮美歸於我們身上。願你堅立我們手所做的工；我們手所做的工，願你堅立。

　　這是這首詩的結尾。問題是：「我們手所做的工」是什麼樣的工，以至值得神去堅立。

　　我們對照一下「神人摩西」在申命記32章的祈禱：

申32:46　又說：「我今日所警教你們的，你們都要放在心上；要吩咐你們的子孫謹守遵行這律法上的話。

申32:47　因為這不是虛空、與你們無關的事，乃是你們的生命；在你們過約旦河要得為業的地上必因這事日子得以長久。」

　　原來，「我們手所做的工」，便是「謹守遵行這律法上的話」，如此，神的子民便能克服生命的短暫，活得長久，活出永恆的意義。

 

　　詩篇90篇，對我們有何意義呢？

　　這詩篇提示我們，在不如意的世界中，在短暫的人生裡，千萬不要忘記神，也不要忘記神的真理，要努力奉行。相信神的仁慈，仰賴神的解救，盼望神賜的將來，我們一起往前行。希望有一天，我們一起說，在這短暫的人生，我們活出了永恆。

 

　　願榮耀歸上主，願人間享和平。
