梁遠耀牧師 – 請問……

      201025_sermon
講題：請問……

經文：馬太福音22:34-46(利未記19:1-2,15-18;詩篇1:1-6;帖撒羅尼迦前書2:1-8)

講員：梁遠耀牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年10月25日

問安及禱告

　　各位弟兄姊妹平安，願主的恩惠、平安，常與你們同在。

　　在分享主道之先，請我們先一起禱告：「天父，願此刻僕人口中的言語，眾信徒的心思意念，蒙你悅納。奉主耶穌名求，誠心所願！」

 

引言

　　我曾在《讀者文摘》(Reader’s Digest)這本雜誌看過一篇有關運動項目的冷知識。很多運動項目，通常都是先有男性運動員參與，然後才有女性參與，所以很多時會是先有男子項目，才會有女性項目。但有小數是例外，例如韻律泳(或稱為水上芭蕾)。在正規比賽時，韻律泳的運動員，是只有女性運動員參與。水上芭蕾的運動員，她們所穿的泳衣，有規定必須穿着不透視的泳衣，你知道原因嗎？這是希望展現公平比賽的原則，希望評判能夠專注在運動員的動作，而不是運動員的身體。

　　另一個我留意的運動項目是摔跤。摔跤是一項奧運會的比賽類別，但香港人較少留意。不同的摔跤(或稱摔角或角力)運動項目，基本上是比賽雙方，以不同的要求及技術，徒手相搏，把對方摔倒或壓下等。男子摔跤比賽，要求男性運動員於比賽前，必須剪指甲和剃鬚。要摔跤運動員於賽前剪指甲，我想大家都能理解，但你知道為甚麼要男性運動員剃鬚嗎？因為通常當男士有一兩天沒剃鬍鬚，會長出短短的鬍子(鬚根)。有時這些短鬍子會比較硬身，當比賽時，雙方運動員的身體會有接觸，若運動員面上有短鬍子，在摔跤比賽時，這些短鬍子就會使對方感到不適。

　　有很多時，因為我們對宗教信仰的行為和教義等，會採取先接受，後理解的方式。但有時候時間久了，我們已接受，並可能已成為習慣，就沒有再進行理解，例如謝飯祈禱。請問大家曾否想過，或大家在生活實踐上，甚麼時候，會進行謝飯祈禱？早午晚三餐，我想大家就不會困惑。若進食一件三文治呢，你會祈禱嗎？退一步，吃一兩片餅干或曲奇呢？再退一步，只是喝杯咖啡，你又會祈禱嗎？我聽過有一打趣的說：「五元以上的食物才祈禱，因為一串魚蛋賣五元。」

　　若我們有以上的困惑，背後可能是因為我們把謝飯祈禱，視為一種要在進食前要進行宗教儀式。有沒有曾經試過因為美食當前，我們把食物放進口中，才醒起要祈禱，更彷彿遺忘了祈禱，而帶來罪疚感？為有食物而感恩，確是一件值得確定的事情，因聖經從來沒有一條誡命律例，要求我們在進食前，必須祈禱，也沒有任何一次大公會議，把飯前禱告，列為教義。但我重申，在進食前祈禱感恩，是一件美事，只是我們有這行為，久而久之，似乎有時會忘記謝飯祈禱的初衷──是感謝。若我們失去了感謝，飯前祈禱就只是一種宗教行為，而不是發自內心感恩的行動。所以，若你因為太餓了，或是一時忘記，沒有在進食前祈禱，這並不是罪，到你在進食期間才忽然想起了這件事，你可以隨時祈禱，我認為你這樣做，並沒有得罪上帝。若你在飯前已經祈禱，但在進食期間，感覺食物真的美味，或在飯後，感到滿足，也可以再次祈禱感恩呀。

 

了解及認識

　　不要讓我們的信仰，淪為只是一些宗教行為。但無可否認，信仰亦總是有一套既定的行為規範，並非完全是一種純粹個人的主觀願望。故此，我們必須先要明白規範背後的因由，才不會盲目跟從，或死守傳統。

　　即使上帝透過摩西吩咐以色列人，要成為神聖的子民。但在利未記19章1-2節，我們可看到上帝亦會解釋，因為祂是神聖的上帝，故此，祂的子民亦要具有這種上帝的特質。你或許認為，人類又能是神聖，怎能具有與上帝相同的特質？其實，經文中「神聖」一詞，是指「有分別」。我們的上帝是神聖的，因上帝與其他神靈或偶像，是有分別的。同樣，上帝吩咐以色列人，這群屬上帝的子民，他們是一群與其他民族有分別的人，與其他民族相比，除了在宗教祭禮的方式有所不同，在對照顧貧窮人方式、對金錢與財物的態度、人際相處的要求，對公義的追求上，也要有更高的要求，與其他民族有所不同。所以我們作為人類大家庭的一分子，我們會與一般人無異地生活，但我們也作為上帝的子民，也有我們與世界不一樣的生活態度，不可混淆，請清楚嗎？

　　請問你除了在主日崇拜聽道之外，還有沒有系統地去認識聖經，認識我們的信仰嗎？請問你對上一次上主日學或研讀有關聖經的書籍，是在何時？請花一點時間，去明白聖經。

 

默想與背誦

　　除了理解，傳統學習的方式，也包括背誦。對我而言，背誦其實是反覆地念誦或思考某一句子，或人與事，其實與基督教的靈修方式──默想，也是很相似的。

　　今天的學習，已不太強調反覆念誦，加上現代科技的幫助，很多資料已經可以在彈指之間，便能找到資料。但對我來說，因為反覆念誦，還是帶來益處的，除了能鍛鍊腦袋的記憶力，也讓人能安靜下來，也使人在思考的過程中，有更濶的內容。就好像小孩子要背誦乘數表，過程雖然有點乏味，而且計數機也是十分方便及準確，但乘數表卻是在數學學習上，必須下的功夫。

　　所以，對於詩篇第1篇，要得上帝的賜福，除了要理解第1節──「不從惡人的計謀，不站罪人的道路，不坐褻慢人的座位，」，詩人提醒我們不要與惡人同行(從)、同站和同坐。在第2節也提醒我們，要晝夜思想上帝的話語。經常念誦和思想上帝的話，這是蒙福的。

　　請問你最喜愛哪幾句聖經的金句？你有經常念誦，能背出來嗎？

 

問問題

　　對於時常念誦經文，在新約時代的代表者，應屬法利賽人莫屬。他們原是一群在新舊約之間所興起的群體，他們追求愛慕和嚴謹地遵守律法，但可惜隨着時間過去，到耶穌時代，有些法利賽人漸漸變質。但法利賽人仍然是熱衷於念誦聖經，而且也會以間答方式，例如他們會彼此問答：「十誡之中，哪一條誡命較難實行，哪一條誡命又較易實行？」等等。所以作為日常學習，其中一位法利賽人，也是一位專研律法的律法師，問耶穌哪一條誡命是最大的？

　　作為學習討論，這是一條很好的問題。只可惜這位律法師的用意，並不是真心來向耶穌討教，聖經和合本以「試探」來翻譯描寫這位律法師的動機，而聖經現代中文譯本，以更直率的字──「陷害」來描寫律法師的動機。律法師想藉這條問題，希望為耶穌設陷阱，找耶穌說話上的把柄。結果，耶穌引用申命記6:5和利未記19:18來回應，就是人要盡心、盡性、盡意、愛主你的神，又要愛人如己。

　　耶穌也向法利賽人詢問有關基督論的問題，就是基督與大衛的關係。基督既是大衛王的子孫，也是大衛王的主，兩者如何平衡呢？耶穌發問之後，竟然沒有法利賽人能回應耶穌的提問。聖經說：「從那日以後，也沒有人敢再問祂甚麼。」

　　人常生活之中，我們會用問句的方式，來詢問或表達我們思想。例如：「你知道現在是甚麼時間嗎？」若單看字面，只是問你是否知道，你可以回答「知道」或「不知道」，便滿足了這問題。但這問題也可能是向你詢問現在是甚麼時間，詢問者可能期望你回應現在是上午11點或其他具體的時間。當然，發出這問題人，若是你的家人，正在等候你出門，你就不用回答甚麼，只要盡情穿好衣服出門便可以了，因為你的家人在催促你。律法師的問題是陷阱，希望找耶穌的錯處；耶穌也給他們問題，只是法利賽人似乎對彌賽亞已有一套既定的答案，卻沒有深思。

　　各位，一道好的問題，我不會說一定比答案更重要，但好問題的價值，其貢獻是十分之大。因為問題可以引導我們思考，幫助我們反省。在信仰裡，中世紀經院哲學(scholasticism)的重要人物安瑟倫(Anselmus)，提出「信仰尋求理解」(faith seeking understanding)的說法，表示信仰需要有理性的。我想，提問，正是我們在理性追尋認識信仰的重要一步。

 

 

實踐

　　當然，聖經不單是一本用作學習及誦讀的書籍。我在神學生時間，曾在一所新界區的教會實習，而實習的其中一項內容，是探訪。有一次隨牧師去一個信徒家庭探訪，在家中，我看到有一本聖經，高高的放在一個玻璃門的組合櫃上。我感到奇怪，為何要把聖經放在這樣高的位置，十分不方便拿取。後來我詢問我的實習督導牧師，牧師表示因這家庭中的長者，是在數十年前信主，由傳統拜偶像的信仰，歸信基督。又由於他們沒有受教育的機會，所以他們不會讀聖經，但他們卻把聖經放在家中顯眼的地方，取代以往在家中放偶像的位置。

　　聖經並不是家中的陳設品，也不只是家中書櫃的書籍。以中華基督教會(The Church of Christ in China)為例，她有三條信仰綱要，其中一條的內容，是「接納舊新兩約聖經為上帝之言……為吾人信仰及本份無上之準則。」聖經是上帝的話，是我們生命及行為的指導。故此，閱讀聖經、識認聖經的目的，是實踐信仰。

　　保羅也曾向帖撒羅尼迦的信徒分享，「神既然驗中了我們，把福音託付我們，我們就照樣講，不是要討人的喜歡，乃是要討那察驗我們心的神喜歡。」保羅被上帝選召，作福音的使徒，與人分享福音。而每位信徒，我相信上帝都會給與我們恩賜，去建立教會。信徒就好像身體中的不同部分，各有不同的作用，發揮不同的功能，使身體能正常運作。

 

結語

　　信仰有知識的內容，可以學習和理解，但她不單是一套宗教知識；信仰有不同的歷程，可以一步一步進深經歷，但她不單是一種情感與情緒；信仰有行為的誡律，可以模仿和遵行，但她不單是一套行為規範。信仰仍是我們全人投入，愛主愛人。就正如主耶穌對律法誡命和先知教導的結語：「你要盡心、盡性、盡意、愛主你的神」，又「要愛人如己。」

 

祈禱

　　請我們一同祈禱：

　　天父上帝，你是奇妙和值得稱頌的，因為你藉聖經，承載着你的道，使人能認識你，明白你的心意。願我們能以聆聽、閱讀、念誦及研經等功夫，能進深認識你。

　　求你賜我們悟性，使我們能理解你的心意，更能在生活中，活出我們作為上帝子民應有的生活態度及價值。使你的旨意成就在地上，如同行在天上。

　　奉主名求。阿們！
