鄧瑞強博士 - 古來聖賢皆寂寞？

      200517_sermon
講題：古來聖賢皆寂寞？ Are all sages lonely?

經文：約翰福音14:15-21

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年5月17日

　各位弟兄姊妹，早安，願各人平安。

　　疫症仍在，我們還不能聚集在一起崇拜，但無論各人身處何方，我們都能在聖靈的感通裡，回到基督的生命中；透過基督，將生命獻給天父。



　　我們這禮拜堂，位於香港中文大學崇基學院裡。崇基學院的大門口，有一對聯，寫著：「崇高惟博愛　本天地立心　無間東西　溝通學術；基礎在育才　當海山勝境　有懷胞與　陶鑄人羣」。

　　上聯講「心」，講「本體」，講「內在精神」。上聯寫著「本天地立心」，乃溯源天地的本心，開示其內容。天地的本心的內容，便是「博愛」（即第一節的「崇高惟博愛」），而「博愛」的精神，乃一切教育的核心價值。現代教育的墮落，在於將教育變成「投資」，變成「生意」，變成「工具」，失去靈魂的價值。

　　下聯講「境」，講「作用」，講「外顯功能」。下聯寫著「當海山勝境」，這不單寫崇基學院的校園被山水環抱，也寫「天地之本心」外顯為「海山」一樣的胸襟。唯有如此胸襟，才能「有懷胞與　陶鑄人羣」。「有懷胞與」這講法，出自北宋儒學大師張載（張橫渠）的「民吾同胞，物吾與也」，即後來講的「民胞物與」，視一切人為自己的同胞，視一切物為自己的同類（「與」即「同類」，「物與」即「視物為同類」）。有天地之本「心」，便有這樣的生命「境」界。教育的功用，是成就一大愛的人。

　　關於這位中國哲人張載先生，我會多講幾句，以帶入我今日的講道內容。在中國哲學史上，張載的一項思想貢獻，是他的「氣論」。「氣」，天地有正「氣」的「氣」。傳統儒家講「性善」，但「性善」的根源在哪裡？孟子說：「此天之所與我者。」（《告子上》）「性善」的根源在於「天」。問題是：人在這邊，天在那邊，「人」如何明白「天」？張載的「氣論」正是解決這問題。張載說，萬物的本源就是「氣」，氣是創造的生機，氣也是萬物的底蘊。氣有流動，有聚散，這形成人與萬物。人與萬物都是「氣」的外現，就這而論，人與他人、人與萬物，皆是一體，皆是一氣，此即所謂「民胞物與」。人若活出「民胞物與」的大愛，就體現出這天地之正氣，就在人生中展示終極的意義。張載在萬事萬物中看到那創生萬物的「氣」，而渴望在自己的生命中，被這「氣」充滿，好活出創發生命的大愛，展示萬物的一體，而這就是人生在世的意義。

　　「氣」這個字，在聖經裡，就是「靈」這個字。無論是舊約希伯來文的「ruach」，抑或新約希臘文的「pneuma」，中文聖經譯作「靈」，但其本意都有「氣」這個含意。關於耶穌的降生，馬太福音和路加福音說，是「聖靈」感孕馬利亞懷孕，「靈」即「氣」，是天地的「靈氣」聚焦起來，透過耶穌這個人物，展現其內容。

　　天地的靈氣的內容是什麼？

　　在路加福音裡，耶穌出道的第一篇講章，就是引用以賽亞書，說：「主的靈（即：氣）在我身上，因為祂用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人；差遣我報告：被擄的得釋放，瞎眼的得看見，叫那受壓制的得自由，報告神悅納人的禧年。」耶穌然後說：「今天這經應驗在你們耳中了。」（路4: 18-19, 21）

　　靈氣在耶穌身上，這靈氣的內容就是耶穌日後的行動。天地的靈氣支配著耶穌的行動，這行動就是對弱者和受苦者的大愛。



　　今日的講道經文，是今日的福音書經課：約翰福音１４：１５－２１。

　　約翰福音的神學角度，與馬太福音和路加福音的神學角度不同，不在天地的靈氣聚焦在耶穌身上，而在耶穌散發出天地的靈氣。用神學的技術語言來說，馬太和路加是從「聖靈論」去談論「基督論」，約翰是從「基督論」去開展「聖靈論」。現在，我們放下這些神學觀念，看一看福音書的經文。

約14:15　「你們若愛我，就必遵守我的命令。

約14:16　我要求父，父就另外賜給你們一位保惠師〔或譯：訓慰師；下同〕，叫他永遠與你們同在，

約14:17　就是真理的聖靈，乃世人不能接受的；因為不見他，也不認識他。你們卻認識他，因他常與你們同在，也要在你們裏面。

約14:18　我不撇下你們為孤兒，我必到你們這裏來。

約14:19　還有不多的時候，世人不再看見我，你們卻看見我；因為我活著，你們也要活著。

約14:20　到那日，你們就知道我在父裏面，你們在我裏面，我也在你們裏面。

約14:21　有了我的命令又遵守的，這人就是愛我的；愛我的必蒙我父愛他，我也要愛他，並且要向他顯現。」



約14:15　「你們若愛我，就必遵守我的命令。

　　開宗明義，「信耶穌」、或「跟從耶穌」，其重點是「愛耶穌」，所謂「愛耶穌」，就是渴望與耶穌的生命合一。如何與耶穌的生命合一？就是想耶穌所想的，追求耶穌所追求的，實踐耶穌所實踐的，簡言之，就是活他的生命，就是遵守他的命令，就是讓耶穌的生命透過自己流露出來。

　　現代人信耶穌信得太容易了，舉一舉手，決一決志，返一返教會，便說：我信了耶穌了。這種生命可能與耶穌的生命南轅北轍。聽聽他如何祈禱便知道了。若他只是按著世俗的渴望求耶穌應承這樣、應承那樣，沒有放下自己的心念而祈求力量去履行神的旨意，則這個人仍然不明白耶穌，與耶穌無關係，離耶穌很遠。信耶穌，就是愛耶穌，就是實踐耶穌的命令，活耶穌的生命。



約14:16　我要求父，父就另外賜給你們一位保惠師〔或譯：訓慰師；下同〕，叫他永遠與你們同在，

約14:17　就是真理的聖靈，乃世人不能接受的；因為不見他，也不認識他。你們卻認識他，因他常與你們同在，也要在你們裏面。

　　耶穌講這番話的時候，是最後晚餐，是離世的前夕。當他被釘十字架的時候，人類所有的神學問題便會湧出來。有神嗎？神還在嗎？神是仁愛的嗎？有天理嗎？神盲了嗎？神殘廢了嗎？生命有意義嗎？人生還有希望嗎？我們還能渴望什麼嗎？真有解救的可能嗎？邪惡是否就是大地的主宰？歷史的前進是否就只剩下殘暴的痕跡？

　　在一切疑問的前夕，耶穌安靜的說。

　　「我要求父」，天父還在，天理還在，世界還未失控，天父仍在掌控。

　　耶穌求什麼？

　　他向天父求聖靈，求一浩然的靈氣。

　　天父會另外賜給你們一位保惠師，叫他永遠與你們同在。這裡講「另一位」保惠師，意思是耶穌本身就是頭一位保惠師。耶穌的生命會以另一形式接續下去。保惠師，希臘文是「paraklētos」，意思是：為你辯護的律師、代求者、安慰者、幫助者。耶穌離開這個世界後，他的生命所散發的「靈氣」，會永留人間，成為人永恆的扶助者。

　　這「保惠師」、扶助者是誰？

　　是「真理的聖靈」，是將我們帶入真理裡的「靈氣」。

　　天父的心，顯明在耶穌的生命中。耶穌的十架行動，完全將天父的心顯明出來。耶穌的十架行動後，世人再看不見他，但他卻留下永恆的靈氣。這「靈氣」當然不只是耶穌的影響力，這「靈氣」有神性的生命力。這靈氣瀰漫大地，幫助人明白耶穌，愛耶穌，活出耶穌的生命，體會耶穌生命中所顯露的天心，讓人進入耶穌所展示的真理裡。

　　這「靈氣」感化世人的工作，是艱巨無比的。反對耶穌的，也會反對這聖靈。經文說：「〔這〕真理的聖靈，乃世人不能接受的；因為不見他，也不認識他。」看不到耶穌的十架意義的，當然也看不到耶穌所流露的靈氣。愛耶穌的，活出耶穌生命的，「卻認識他〔這靈氣〕，因他常與你們同在，也要在你們裏面」。用心實踐耶穌生命的人，體會這靈氣充溢著自己的生命，支撐著自己。



約14:18　我不撇下你們為孤兒，我必到你們這裏來。

約14:19　還有不多的時候，世人不再看見我，你們卻看見我；因為我活著，你們也要活著。

　　耶穌不撇下我們為孤兒，所謂「孤兒」，即無父者、無人扶助者、無人保護者。耶穌所散發的天地之靈氣，會永遠地支撐著愛耶穌的人。今次講道的題目是「古來聖賢皆寂寞？」古來聖賢，是否都是無所依靠的寂寞人？耶穌說，聖賢不是寂寞人，他們是被天地的靈氣感召、被這靈氣承托的人。他們永遠不是一個人活著，而是在「靈氣」的陪伴下活著。

　　耶穌離世後，世人再看不見他。或者說，在人類殘酷的人性表露無違時，在暴力宣示主權時，在絕望橫行大地時，世人真的看不見神、看不見真理、看不見希望。但是，總有人在耶穌留下的靈氣裡，體會到創生萬物的大愛力量。經文說：「你們卻看見我；因為我活著，你們也要活著」。耶穌的靈氣還在，我們在這靈氣中，明白天心，明白基督的可貴，明白大愛的力量，明白人生的意義。



約14:20　到那日，你們就知道我在父裏面，你們在我裏面，我也在你們裏面。

約14:21　有了我的命令又遵守的，這人就是愛我的；愛我的必蒙我父愛他，我也要愛他，並且要向他顯現。」

　　結尾的21節，呼應開頭的15節，講到愛耶穌的人，就是實踐耶穌命令的人，就是活出耶穌生命的人，這些人，最後會明白天地間的終極奧袐。

　　這終極奧袐是什麼？

　　「到那日」，就是當耶穌不在時，我們這些愛耶穌的人，因著實踐耶穌的命令，我們將耶穌留下的靈氣活出來。當我們流露基督的靈氣時，我們在自身的生命中，讓耶穌活現出來。神在，因耶穌活現在我們的生命中，這就是耶穌所說：「你們在我裏面，我也在你們裏面」以及「愛我的必蒙我父愛他，我也要愛他，並且要向他顯現」的意思。

　　不要問：為何神不在？

　　神是在的。耶穌的靈氣在吹拂，在感召人，在扶助人，幫助人明白耶穌的大愛。愛耶穌的人，在實踐中，明白耶穌的真理，也讓耶穌活現出來。耶穌的顯現，就是天心的揭露。神是在的，他在信徒的真理實踐中。信徒在實踐耶穌的命令中，將耶穌活現出來。

　　與其問：在這悲慘的人間，神為何不在？

　　不如問：我如何能更真切的實踐耶穌的命令？

　　唯有這真切的實踐，展露出天地間的靈氣的創生之力，讓基督活現出來，並呈現天父對人間的美意。



　　中國哲人張載體會到那天地間的正氣，他領悟到生命當行的事，他說：「為天地立心，為生民立命，為往聖繼絕學，為萬世開太平」。他要展現天地的本心，為世人找安身立命的根據，顯明聖人的真理，為人類的前景謀幸福。或者，用張載的講法，我們也應努力：「明天父本心，顯聖靈之力，效基督繼絕活，為天國現和平」。

　　願榮耀歸上主，願人間享和平。



（附記：本人在崇基禮拜堂的講章已結集成《荷花池畔春草綠》講道集，試讀本可參閱：http://cc.cuhk.edu.hk/dev/images/content/fund-raising-campaigns/university-sermons-by-dr-sk-tang/CCC-SK-Tang-Sermon-Text-Sample-2.pdf。較早期的崇基講章，也已結集成《敢於跟隨主》一書。有興趣的朋友可到各大基督教書局購買這兩書。）
