伍渭文牧師 - 萬物朝終

      201129_sermon
 

講題：萬物朝終

經文：以賽亞書64:1-9;詩篇80:1-7,17-19;哥林多前書1:3-9;馬可福音13:24-37

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年11月29日

 

【萬物朝終】賽六十四1-9; 詩八十1-7,17-19; 林前一3-9; 可十三24-37

　　1942二戰時，英軍在埃及北非亞拉莫(El Alamein)首次大敗隆美爾(Rommel)率領之德軍，之前英軍從未戰勝德軍，之後從未敗給德軍。英軍興奮極了，歡呼大戰將快結束。英首相邱吉爾(Winston Churchchill)演說提及這事時說：「這不是結束，也不是結束的開始，也許，剛剛開了個頭。」(Now this is not the end. It is not even the beginning of the end. But it is, perhaps, the end of the beginning.) 亞拉莫是End of the beginning-剛剛開了個頭, 將臨期是Beginning of the End-終末的開始。

　　聖經對「終」的概念有兩個論述：創造論的終結，和救贖論的終末。

創造論論述：「凡事都有定期，天下萬務都有定時，生有時，死有時，栽種有時，拔出所栽種的也有時。」(傳三1, 2)聖經智慧文學像傳道書、箴言和很多詩篇，常常提醒我們人生是有終結的。智慧文學是從創造的世界，以冷峻的眼光看紛陳世事，是現實人生的清醒劑。自然生物界，有開始也有結束，人有一生，必有一死。

　　杜甫《登高》：「無邊落木蕭蕭下，不盡長江滾滾來」也是終結。樹葉發芽，茁壯成長，由翠綠轉淡黃，由淡黃轉淺褐；枯葉經風一吹，蕭蕭而下，化作黃土。人年輕時，銳氣凌厲，像上游河出高山，破峽而出。壯年意氣風發，像河之中游，百川匯集，水力充沛，河道寬闊。趨近晚年，體力衰減，如臨海堆積平原的曲流，逶迤緩慢，漸漸沒入大海，消失了，這也是終結。

　　救贖論論述：基督道成肉身已開始了終末，因為永恆已進入時間到了。他擔負世人的罪被釘死在十架，埋葬了，第三天從死裡復活，指出死不是終點，還有身體復活，最後審判，新天新地。基督第一次來時已捅開了封閉的世界，讓我們窺探到人類最後的命運，上主永恆旨意的成就，這一切在他第二次來臨時必要成就。

　　終末也是終於。終於，按部就班，計劃完成。創始那一位，也是成終那一位。在那一刻，我們看到人歸塵土，百川匯海，萬葉歸根，不是宿命，是上主隱密的計劃，有其獨特的意義。終局誰主浮沉？誰能笑到最後？是那位又是始，亦是終的上主。

　　今天讀的經課是新的教會年第一主日的經課，共通的概念，都提及那日子和悔改：

　　1)可十三24：「在那些日子，那災難以後」；32:「但那日子，那時辰，沒有人知道，連天上的使者也不知道、惟有父知道。」(日子)

　　2)林前一8：「他必堅固你們到底，叫你們在我們主耶穌基督的日子無可責備。」(日子)

　　3)賽六十四1，3：「願你裂天而降，願山在你面前震動。」「求你不要大發震怒，也不永遠記念罪孽。」(悔改)

　　4)詩八十3：「神啊，求你使我們回轉(復興)，使你的臉發光，我們便要得救。」(悔改)

　　究竟那日子和悔改有何關係呢？那日子重要，因為迎見永生神。悔改是靈性不斷更新，心意不斷變化，像新娘裝飾自己，迎見新郎。將臨期是基督降生的預備期，迎接世界的光，首先要除去內心的幽暗。迎接基督再來，就要站立得穩，無可責備。將臨期不單是紀念基督第一次來臨，也提醒信徒，預備迎接基督第二次來臨。

 

 

1 日子臨近

1)安慰的日子

　　我們先看看「那日子」。想到終末那日子，就想到民攻打民，國要攻打國，地震、海嘯，漫天烽火，滿眼廢墟，世界末日。在美國有些有線電視台全年的信息，就是未世的信息；如何曉得耶穌再來的時間，如何知道再來的徵兆。從以色列復國，歐洲聯盟的興起，尋找基督再來的預言，對號入座。但聖經談論終末，說到基督再來時，重點是叫我們儆醒，不是猜測時間和徵兆。福音經課提醒我們：「但那日子，那時辰，沒有人知道，連天上的使者也不知道，子也不知道，惟有父知道，你們要謹慎祈禱，因為你們不曉得那日期幾時來到。」（可十三32,33）

        馬可福音十三章被稱為小啟示錄(Small Apocalypse)，一如啟示錄，寫作目的是安慰鼓舞正受迫逼的教會，不是叫我們懼怕災難和迫害，乃曉得上主的保護。「人把你們拉去交官的時候，不要預先思慮說甚麼；到那時候，賜給你們甚麼話，你們就說甚麼。」（可十三11）

　　這日子並不遙遠，三十年後主後六十六年，猶太人起義，主後七十年羅馬提多將軍以武力鎮壓猶太人起義，圍城近五個月，110萬猶太人死去，聖殿徹底被毀，「沒有一塊石頭留在地上」(可十三2)。「我實在告訴你們，這世代還沒有過去，這些事都要成就。」（可十三30）

2)喜樂的日子

　　聖經不單強調安慰，且指出這日子是喜樂的。「民要攻打民，國要攻打國，多處必有地震、饑荒，這都是災難的起頭。(災難原文作生產的苦難)。」(可十三8)沒有待產的婦人單看生產之痛，母親專注的是新生命的誕生帶來的欣悅。苦難是產痛，新天新地誕生前的產痛。基督再來的日子，沒有人知道，聖經說到那日子是安慰和盼望，我們不用懼怕。經課提到那日子時，伴隨的是要悔改，預備自己迎見永生上主。

3) 回轉的日子

　　詩八十3：「神啊，求你使我們回轉(復興)，使你的臉發光，我們便要得救。」詩篇用復興(restoration)表述悔改，指出我們遠離了原有的興旺、優美的生命。本來茁壯堅拔的生命，因為疏於料理變得萎弱不振。

　　我宿舍後園的白蘭花，若多天不澆水，長長的葉垂頭喪氣，沒精打彩。但當我立刻澆水，兩三小時後葉子就挺地來。有一天大吃了一驚，白蘭-樹看來特別風姿綽約，顧盼生輝，葉子特別油綠。我很不明白，問問師母，你是否施了肥？她說：是的，我前幾天施了肥。白蘭樹本來就天生麗質，奈何疏於照顧令它蒙污納垢，失去原來的亮麗。

　　使你的臉發光，求上主親近，驅走內心的幽暗。我們便要得救，感到自己生命的危機重重，頻於死亡邊沿，呼求上主救拔，不讓生命沉淪下去。詩人渴慕上主臨近，復興生命，向高處行，活出豐盛優美的人生。終末是那日，我們迎接新天新地；終末也是此刻，我們的生命已是新天新地，在基督裡造成的新天新地。

　　讓我們回轉，使你的臉發光，其實就是將臨期的主題。燃點將臨期燭光，不單迎世界的光的降生，也讓燭光掃除心中的幽暗，因罪藏在黑暗裡。王爾德(Ocar Wilde)《格雷的畫像》(The Picture of Dorian Gray)深刻指出罪藏在不為人知的黑暗中。小說的主角格雷英朗帥氣，失意的畫家裴素(Basil)見到他時振作起來，要為他畫像。格雷看到自己的肖像真的驚為天人：「希望我的外形能保持青春常駐，若有衰老、邪惡，由自己的肖像承受。我仍可保持無邪、迷人的笑容。」 

　　有一次格雷做了一件邪惡的事，特意回到上了鎖的閣樓，看看令他心醉的畫像，竟然發現畫像中的他，嘴角有陰陰的奸笑，他赫然驚怕，真的每逢幹了一宗壞事，不單良心不安，而且鎖在閣樓沒有人知道的畫像，都會顯露出來。不過，他有恃無恐，因為靈魂的傷害不會形於色。跟著十多年，格雷生活變得放蕩，荒誕不羈，惡事做盡，以求一己肉慾的愉悅，而容貎永遠秀美青春迷人。然而，他的靈魂，像關在閣樓的俊美少年，每天愈來愈衰老、邪惡和難看。有一天他對畫他肖像的裴素說：「為了這像-我漂亮的像，我可以重新來過嗎？我愛的的肖像，我要好好做人。」

　　不過，肖像還是愈來愈差。為甚麼？因為格雷並不是猛然醒悟悔改，乃是為了保持肖像的完美，他仍是追求虛榮和自戀，不是悔改。最後，他竟然用刀剌死為他繪像的畫家裴素，並用同一張刀，刺破他不能接受-又老、又醜、又邪惡的肖像。在這時候，可怕的結局終於來到了。格雷突然變得瘋狂，在閣樓傳來恐佈的叫聲，令人不寒而憟，僕人急急召來警察，門開了，發現地上躺了一位又老又醜的死屍，若不是手上的戒指，根本認不出是格雷，而畫架上，出現一位秀美迷人的少年肖像。

　　我們親近上主，上主便親近我們，以他的臉光照我們。祭司祝福：「願耶和華賜福給你，保護你，願耶和華使他的臉光照你，願耶和華向你仰臉，賜你平安。」(民六24-26)

 

4)漫長的日子

　　基督再來那日子，沒有人知道，但我們知道，這日子是一個漫長的朝聖路，充滿試探和信心的煎熬，像耶穌被釘埋在地下的三天，期間甚至有門徒因失望重操故業，回去打魚。書信經課林前一8：「他必堅固你們到底，叫你們在我們主耶穌基督的日子無可責備。」彼得勸勉信徒：「就要愛慕那純淨的靈奶，像纔生的嬰孩愛慕奶一樣，叫你們因此漸長，以至得救。」(彼前二2)

　　天路客在漫長朝聖路上，有時難免迷失方向，誤入岐途，不時要調較生命的焦點。參加教會聚會，幫助我們重新聚焦。舊約經課賽六十四1-9就是聚會時的禱告，在禱告中上主臨到他們，聽他們禱告。

 

 

2 耶穌在線

1) 河海交匯

　　耶穌復活，四十天跟門徒談論天國的道理，之後升到父上主面前，坐在他的右邊，直到終末，被天軍天使簇擁，復臨地上。耶穌升天到父那裡，求父差遣聖靈作我們的保惠師，藉聖靈與我同在。用現在的話說，基督祇是不在線下-實體，與我們面對面。若我們從基督第二次再來的那點，逆向往後劃一條線把第一次來那點連起來，沿著這線的時間就是終末。在這線上我們可以藉著聖靈，透過聖道、聖禮、和聖教會，經歷基督的臨在，耶穌在線。

　　終末這條線，像頻海的一段河道，這段河道海水和河水混雜交匯。若說浩瀚無際的海水是永世，流淌不住的河水是今世。頻海的一段河道，海水和河水交匯的一段就是末世。這段河道發生了生態的變化。一些河鮮因著海水的鹽分，不能生長；亦因水的鹹度變化，出現了嶄新的河鮮。終末之前，我們不能不犯罪，耶穌來了，我們可以犯罪，也可以不犯罪。教會群體的出現就是新生事物，藉著聖洗，無論是男的、女的、為奴的、自主的，在基督裡都成為一體了。接受基督就活在終末裡，永世的權能已進入我們的生命。

 

2)申訴哀歌。

　　舊約經課賽六十四1說到上主在禱告中臨到我們。「願你裂天而降，願山在你面前震動。」這是一篇哀歌的中間，哀歌開始是六十三15：「求你從天垂顧……你的熱心和你的大能的作為在哪裡呢？」，結束是六十四12：「耶和華啊，有這些事，你還忍得住嗎？你仍靜默使我們深受苦難麼？」。

　　在舊約，當人向上主禱告，他們相信上主會走近禱告者，答允他們。以賽亞先知在崇拜中自覺咀唇不潔，上主就藉天使撒拉弗飛到他跟前，拿著從祭壇上取下來的紅炭，沾他的口潔淨他。

　　以賽亞書分三部分，三個不同歷史場景。一至三十九章處於主前八世紀，猶太國處於列強狹縫，地緣政治複雜。北有以法蓮和亞蘭(今敘利亞)、亞述(今伊拉克)、東有大國崛起中的巴比倫(今伊朗)、南有埃及。公元前722年亞述攻陷撒馬利亞，北國以色列滅亡。

　　第二部分四十章至五十五章，巴比倫公元前587年攻陷耶路撒冷，聖殿被毀，猶太人被擄巴比倫。

　　第三部分，五十六至六十六章，記敘回歸故土在耶路撒冷的境況。回歸初期，境況堪虞。首批回歸故土的人，用心建造自己的房屋，卻對重建聖殿不起勁。「這殿仍然荒涼，你們自己還住天花板的房屋。」(該一4)舊約經課賽六十四1-9就是回歸初期的一首哀歌。

　　詩人看見回歸初期，聖殿仍然荒廢，百姓靈性冷淡，就對對上主發勞叨，表示不滿，這是哀歌的特色：渲洩痛苦、哀傷、不滿。詩人代表會眾詰問：「為何使我們走差離開你的道，使我們心裡剛硬，不敬畏你呢？」(賽六十三17)；也不滿「你的聖民不過暫時得這產業；我們的敵人已經踐踏你的聖所。」(賽六十三18)為何上主容許子民被擄巴彼倫，聖殿被毀壞，聖物被搶奪一空。

　　沒有信心的人，看見上主任由子民犯罪行惡，以致聖殿被毀，被擄異域，可能推論這位上主是惡的，因他容忍惡事而不作干預。見到聖殿被毀而沒有作為，也可推論這上帝是軟弱無力的。這正是英國懷疑主義之父休謨(David Hume)所說的，因他論說上主(talk about him)。但作為禱告的哀歌，盡管表示不滿，是向上主申訴(talk to him)。

　　魯益師提到一個黑暗殼倉門縫一線開的比喻。一線陽光透過門縫射進黑暗的殼倉，在裡面有一個人凝視光線(look at)，祇見到不少微塵在光線中翻躍飛舞，不見其它。但當他踏進從門縫射進來的光線中望出去(Look along)，見到另一個世界：綠樹交蔭，藍天白雲，山巒起伏；這是另一個真實的世界。崇拜中的哀歌，容許我們對上主舒洩痛苦，嗟嘆哀傷，甚至質問上主，因為我們直面上主，不是遙遙遠眺。在上主面光之中，我們才能得到光照。

 

3)抓住上主。

　　因此，在第二次求上主臨在的禱告(賽六十四1)，跟第一次(賽六十三15)已經不同，他求上主裂天而降聽他禱告，想起昔日在西乃山對子民的顯現：「那時你降臨，山嶺在你面前震動。」(賽六十四3)「西乃全山冒煙，因為耶和華在火中降於山上，山上的煙氣上騰，如燒窯一般，遍山大大的震動。」(出二十18)在禱告中，他開始明白：「我們仍然犯罪，這景況已久，我們還能得救麼。我們都像不潔淨的人，所有的義都像污穢的衣服，我們都像葉子漸漸枯乾，我們的罪孽好像風把我們吹去。並且無人求告你的名，無人奮力抓住你。」(賽六十四5-7)

　　經文意像鮮活。罪異化我們的生命，不動聲色，生命像葉子慢慢枯乾，罪像風把我們吹散，情況非常危險，我們要奮力抓住上主，才能不被罪孽吹散。「無人奮力抓住你」也可應用在靈命的追求上。上主的感動像火炭含輝發亮(glow)，使我們感到到溫暖火熱，我們要奮力抓住難得的感動，把發亮的炭扇出火焰(flame)，才使感動不熄滅。

　　很少信徒會否認基督再來的教義，但不多愛慕基督的再臨，因我們很少經歷上主對我們顯現，或說造訪(visit)我們。我們疏於禱告，甚至停止聚會。不要停止聚會，給上主有機會造訪我們。

　　愛默生(Emerson)甚至說，聖禮也可以在路旁發現的：「美麗是上主的的手筆-路旁的聖禮。掛臉龐，橫天際，垂花蕊，感謝上主而來的福杯。」上主藉聖道、聖教會、甚至路旁聖禮，造訪我們，對我們顯現，堅立我們，直到見他的日子。

 

 

3誰主終末？

　　林前一3-9：「我常為你們感謝上主，因上主在基督裡所賜給你們的恩惠……等候我們的主耶穌基督顯現。他也必堅固你們到底，叫你們在我們主耶穌基督的日子無可指責。」

起初上帝

　　十月三十日校長段崇智教授，在崇基學院六十九周年校慶感恩崇拜應邀作嘉賓演講。他問大家：聖經最重要的是那一章節？是約翰福音三16「神愛世人」、是詩篇二十三篇「耶和華是我的牧者」？他說應該是「起初神」(In the beginning God)。這話無似簡單，其實深邃。終末其實由起初決定。終末英文是end，有計劃和目的的意涵。

　　約但河的洗禮是悔改迎接神國的洗禮，耶穌沒有罪不需接受悔改的洗禮，他到約但河代替我們的罪而領洗。「他從水裡上來，就看見天裂開了，聖靈彷彿像鴿子，降在他身上。又有聲音從天上來，說，你是我的愛子，我喜悅你。」這是父上主發聲。「我喜悅你」是舊約彌賽亞的名號：「看哪，我的僕人-我所扶持所揀選、心裡所喜悅的！」(賽四十二1)當約但河水漫過其身，就像洪水漫過大地，洪水擊打方舟，在方舟裡面的挪亞一家八口，得免於難。這是父的原初救贖計劃，由基督執行完成。

天劍已屠龍。

　　正教會聖洗禱文提及耶穌約但河的洗禮：「你聖化了約但河的水，從天降下聖靈，把潛藏在水中龍的頭擊碎了。」這圖像活像天劍屠龍。在第二次基督再來時，新天新地出現：「海要交出其中的死人」(二十13)；「海也不再有了」(二十一1)。耶穌踏進約但河是舊的世界，踏出約但河是另一個新的世界-終末的世界。終末第一點，決定了終末的第二點。已濟決定了未濟 (Already decides Not Yet)。

基督已復活。

　　保羅跟歌林多教會說：「我當日所領受又傳給你們的：第一，就是基督照聖經所說，為我們的罪死了，而且埋葬了；又照聖經所說，第三天復活了，並且顯給磯法看，然後顯給十二使徒看；後來一時顯給五百多弟兄看，其中一大半到如今還在，卻也有已經睡了的。」(林前十五3-6)我們將要復活，因為基督已經復活。

　　死後將如何？我們不知道，惟有他知道，因他為我們嘗過死味。「不要懼怕，我是首先的，我是未後的……我曾死過，現在又活了，直活到永永遠遠。並且拿著死亡和陰間的鑰匙。」(啟一17, 18)基督死而復活，開啟了終末，也決定了終局。

終結與終末：喬布斯與奧古斯丁。

　　喬布斯傳記作者華萊士。以撒遜(Walter Isaacson)與喬布斯作了超過四十次訪談，最後一次在他家中的後花園進行，是陽光普照的下午，當時喬布斯身體很不舒服，喬布斯把話題轉到宗教和死亡。當問及他是否相信來生(afterlife)，是否相信有上帝時，他說：「五十五十。這是大奧秘，人永遠不知道，但我希望死不是生命的終結，我但願累積的智慧不會隨死亡歸於無有，可以永續。但他跟著說：但可能它真的像開關制，click一下，你就離開了；停頓一秒後他笑說：所以我們蘋果產品沒有開關制的。」喬布斯對人生終點之後有沒有永生，祇能說「五十五十，但願可以永續，但可能像開關制click一下就沒有了。」

　　奧古斯丁經歷在基督裡的救恩，令他生命徹底改變，他把這終末的經歷寫成《懺悔錄》，並作了一個壓卷的禱告：「上帝啊，你既賜我們一切，就請你賜給我們平安，那歇息的平安，安息日的平安，沒有日落的平安。一切受造之物雖然美善，然而它們都要消逝。時限將到，美好的一切也會結束。它們有它們的清晨，各自的黃昏。

　　可是，第七日卻沒有日落，因為你祝聖這日，使它成為永恆的白晝。雖然創造的工作，並沒有中斷你永恆的安息，但你造物之後，看見所造皆為美好，在第七天就安息 了。在你聖言中，我們看到一個預示：我們完成今生的工作後,亦會在你懷中得著永恆生命的歇息。然而，衹有得著你的恩典，我們才能妥善完成工作。

　　在那永恆的安息日，你在我們裡面安息；一如現在，你在我們裡面工作。我們享受的安息本是你的，一如我們現在的工作，也是你在我們裡面完成的。可是，主阿，你永遠在工作，也永遠在安息。

　　你不在時間下看見，不在時間中活動，也不在時間內歇息。但我們在時間裡看見到的一切，皆你斧鑿而成，你創造時間，也在時間的盡 頭，設立安息。阿們。」 (伍渭文中譯)

　　結論：「萬物朝終」，但無知曉終在何日。「那日子，那時辰，沒有人知道。」迎見上主有兩個方式，一是他來，一是我去。我們不能選擇何時何處生在這世界，也不能掌控何時何處離開，這是上主的主權。但我們有自由，選擇如何活得精彩。

　　在結束時，我們作一個新年的禱告：「神啊，求你使我們回轉(復興)，使你的臉發光，我們便要得救。」(詩八十3)

復興我們，活出優美的生命。使你的臉發光，驅走心中的幽暗。

我們要得救，經歷你的能力。啊們。
