光華牧師 - 聖所門口的要理問答

      200202_sermon


講題：聖所門口的要理問答 Entrance catechism

經文：詩篇15:1-5

講員：朱光華牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年2月2日



每個主日早上我們都如常來到崇基禮拜堂崇拜，

大家踏入這禮堂時，迎接我們的是一張張笑臉，

表示對我們的歡迎，期待，樂意，

我們習慣了每週來參加崇拜，

但是這一兩個星期，當我們進入禮拜堂門口，

我們要問自己幾個問題：

我是否戴了口罩？

我是否用酒精搓手液清潔雙手？

我是否去過武漢或者內地？

我有否發燒徵狀？

問過這些問題，通過這些問題，才可以進入禮拜堂。

所以，在這新年時節，我祝願大家身體健康，百毒不侵，藥到病除，

想起兩位中國歷史人物的名字，

一位姓霍名「去病」，一位姓辛名「棄疾」，

我也祝願大家「去病」和「棄疾」。



不過，今天早上跟大家講道的題目是「聖所門口的要理問答」，

不是問剛才那幾個問題，

我們要問自己更基本的問題：

我來到禮拜堂，來到聖所，

我是否有資格來朝見上帝？

我是否有足夠條件來敬拜上帝？

我是否達到進入聖所的標準？

我有什麼因素，足以令我被排抗於聖所門外？



請大家打開聖經，詩篇15篇，

詩篇15篇的作者大衛，

在第一節問了一個這麼樣的問題，

「1耶和華啊，誰能寄居你的帳幕？誰能居住你的聖山？」

Lord, who may dwell in your sacred tent? Who may live on your holy mountain?

這首詩擘頭第一句問了這樣的問題，

照理大衛這類有質素的信徒，那麼屬靈的信徒，

他大可不必問這些問題，

他不必懷疑他會不能通過這些問題。



這首詩不單問了一個問題，

在接下來第2節開始，更提供了這問題的答案，

-------------------------------------------------------------------------
| 1 節，問題   |  1 耶和華啊，誰能寄居你的帳幕？誰能居住你的聖山？      |
|              |                                                        |
|-----------------------------------------------------------------------|
| 2-5 節，答案 |  2 就是行為正直、做事公義、心裏說實話的人。            |
|              |                                                        |
|              |  3 他不以舌頭讒害人，不惡待朋友，也不隨夥毀謗鄰舍。    |
|              |                                                        |
|              |  4 他眼中藐視匪類，卻尊重那敬畏耶和華的人。            |
|              |                                                        |
|              |    他發了誓，雖然自己吃虧也不更改。                    |
|              |                                                        |
|              |  5 他不放債取利，不受賄賂以害無辜。                    |
|              |                                                        |
|-----------------------------------------------------------------------|
| 5 節，確據   |    做這些事的人必永不動搖。                            |
|              |                                                        |
-------------------------------------------------------------------------

做這些事的人必永不動搖。



原來這種問題答案的格式，不是詩篇15篇獨有，


原來這種問題答案的格式，不是詩篇15篇獨有，

在另一首詩篇，詩篇廿四篇，也有相同的格式，

同樣是出自大衛手筆的詩篇，

詩廿四：3，「3誰能登耶和華的山？誰能站在他的聖所？」

詩廿四：4，提供了問題的答案，

「4就是手潔心清，意念不向虛妄，起誓不懷詭詐的人。」



我們讀者不禁要問：這些問題，是否只是禮儀上的要求？是否只是循例詢問？

似乎不是！

根據歷代志下廿三：19，「19耶何耶大又設立守衛把守耶和華殿的各門，無論因何事而不潔淨的人，都不准進去。」

這節經文告訴我們兩件事：

第一，原來當時祭司耶何耶大，

安排了保安守著聖殿門口，

這些保安要把關，要篩查進聖殿的人，

若有需要，他們會禁止人入聖殿，

第二，他們用什麼尺度來量度和衡量誰可以進入？

若果不潔淨的人，都不准進入。

這裏所謂不潔淨，不是指他們沒有沐浴，沒有洗面洗手之類，

而是指他們的道德行為是否妥當，是否符合律法要求。



所以，有聖經學者告訴我們，

這類格式的詩歌，就好像是「聖所門口的要理問答」，

就好像是《韋斯敏斯德要理問答》或者是《海德堡要理問答》，



詩十五：1，「1耶和華啊，誰能寄居你的帳幕？誰能居住你的聖山？」

上半句和下半句的意思是重覆的，

誰能有聖所的居留權，

誰能在神的家定居下來，settle下來，



詩十五：2，先提出兩個一般性generic的條件，

「2就是行為正直、做事公義……的人。」

行為正直，就是那些行事無可指摘的人，無瑕疵，

這是借用利未記，摩西律法教導以色列百姓獻祭，

所用的祭物是要完美的，沒有殘疾，沒有defect的祭物，

進入聖所的第一個條件，

必須行為正直純全，無可指摘，無瑕疵，blameless的人。



經文提到第二個條件是做事公義的人，

今天這個世代，我們很重視爭取公義，

我們常自覺我們常是站在公義的一邊，我們要仗義執言，

為了公義我們甘願以鷄蛋的姿態，對撼高牆，

這勇氣值得嘉許，但問題是：什麼是公義？

我覺得對就對，我覺得有道理就是公義，

我覺得不義就是不義，

講到底，誰是義與不義的最終決定者？

我！

我的判斷，我的理性，我的愛惡。



我以前有一段日子在澳洲生活，

澳洲天冷的季節都很寒冷，

所以洗澡時，總是凍到「雪雪」聲，

於是很多人的家中的浴室，都安裝一盞熱燈，

一盞熱燈，有四個火數250火的燈膽，

四個加起來就是1000火，

所以洗澡時，開著熱燈，雖然剝了衣服，

一點都不覺得凍，而是熱「笠笠」，

從此，寒冬下洗澡，成為了一大樂事。

不過這個裝置，有一個缺點，

就是在1000火的強光下，

浴室裏面的污漬，頭髮，微塵，全部現形，

但這些污漬微塵，平日普通的燈膽下，70火，100火，發現不到，看不見，

但是在強光下，無所遁形。



弟兄姊妹，平日我們覺得自己幾好，

是一個不錯的基督徒，

我們固定參加教會聚會，參予事奉，恆常奉獻，

週末回到教會，跟弟兄姊妹問候幾句，彼此關心，

三兩個小時後，我們回家，繼續我們如常的生活，

我們覺得我們是很不錯的基督徒，自我感覺良好，



但在與上帝面對面，在神的道就如手術室的手術燈的強光照射下，

不同角度的照射，

我們平日留意唔到的污點，雜質，罪惡，

都現形，都暴露出來。

我想強調的：

不是我們自己決定什麼善，什麼是惡，

什麼義，什麼是不義，

量度義和善的標準，不是人，而是上帝。



我們很喜歡的聖經經文，

彌迦書六：8，「8世人哪，耶和華已指示你何為善。他向你所要的是甚麼呢？只要你行公義，好憐憫，存謙卑的心與你的神同行。」

很多時，我們將注意力放在其中的兩小句「行公義，好憐憫」，

但這番話，是由誰發出？是誰給的指示？

「耶和華已指示你何為善。他向你所要的是甚麼呢？」

He has told you, O man, what is good; and what does the Lord require of you.

發出指示的，是永恆主，

確立善與義的標準，同樣是這位永恆上帝，

而且，「行公義，好憐憫」後面，還加上「存謙卑的心與你的神同行」，

與上帝同行，與上帝齊上齊落，與上帝的步伐一致，與上帝的方向相同。



公義、美善、正直、無瑕疵，

不單是我們外在的行為，

不單是見得到visible的表現，

更是我們見不到invisible的行事動機，見不到的念頭，見不到的想法，見不到的目的，



有一次，在美國發生了一件這樣的事，

有一個信主很多年的姊妹，是一位基督徒社工，

經朋友介紹，認識一個妓女，多來往，多交談，慢慢熟了，

很有負擔向這妓女傳福音，談人生，講信仰，

有一次，教會舉辦佈道會，這位姊妹邀請她參加佈道會，

希望她能信主，結果這妓女被這社工的熱誠感動，

一生人第一次踏足教會，參加佈道會聽耶穌，

佈道會完咗之後，這社工姊妹問這妓女，

「點啊，聽完道，覺得點？對我們教會牧師講道，覺得他講得好唔好？」

「你們的聚會幾好啊，教會的人幾nice，你們的牧師，我識佢，佢成日來幫襯我的。」



公義和美善，不單是見得到的行為表現，

更是見不到的生命質素，品格誠信，

就好像是建築物，

不單是建築物的見得到的上層建築Superstructure，

更加是建築物的見不到的底層地基Substructure，

「看不見的」比「看得見的」重要



第2節，先從整體，用一個generic的角度，講行為做事，要完美之外，

第2節的下半句開始，用不同的角度，勾劃這個義人的樣式，

第2節的下半和第3節，講人的口，人的舌頭，

「2就是行為正直、做事公義、心裏說實話的人。3他不以舌頭讒害人，不惡待朋友，也不隨夥毀謗鄰舍。4他眼中藐視匪類，卻尊重那敬畏耶和華的人。他發了誓，雖然自己吃虧也不更改。5他不放債取利，不受賄賂以害無辜。」

人的舌頭有正反兩面的指標，

正面，要說實話，說出心中的真實話，君子坦蕩蕩，快樂老實人，

在大學做研究，用正當的手法取得數據，不可用虛假數據，不用誤導的數據，更加不抄襲，

反面，不以舌頭讒害人，

舌頭是可以有很大殺傷力，

羅三：10，「10沒有義人，連一個也沒有」

接下來的經文13-14節，勾劃不義的人的形像，

用了四句說話，表達人的舌頭的殺傷性，

羅三：13 - 14，「13他們的喉嚨是敞開的墳墓；他們的舌頭玩弄詭詐。他們的嘴唇裏有毒蛇的毒液，14滿口是咒罵苦毒。」

等同墳墓，詭詐，毒液，苦毒，



詩十五：3節的下半，「3他不以舌頭讒害人，不惡待朋友，也不隨夥毀謗鄰舍。」

不傷害不中傷朋友，不詆譭隣舍，

不講別人壞話，閒話，反話，

這裏特別提出不隨夥，

意思是我們平日一個人時，不會講人閒話壞話，

不過當我們一班人一齊，茶餘飯後，開始談及其他人時，我們傾向會講人壞話閒話，

特別是我們當中，很多是身居要職，我們的說話很有份量，我們的說話，就容易對人產生傷害，

講得好，對人很大幫助，

講得不好，對人的傷害同樣很大，



特別我是牧師，有人會問我對某人某事的意見，

我就要小心，一句無心快語，甚至一個慨歎，一個眼神，就可能殺人於無形，

例如，未經fact-check，我轉發出去的信息，對有關的人同樣很大傷害。

而且毀謗，不一定要說話，

有時沉默，一個簡單的面部表情，也可以毀謗，

當一班人在批評另一個人，

他們的批評不合乎事實的，

我身在其中，我聽了，不表示意見，不出聲反對或者澄清，就已經對當事人帶來傷害。



詩十五：4，「4他眼中藐視匪類，卻尊重那敬畏耶和華的人。他發了誓，雖然自己吃虧也不更改。」

詩人甚至勾劃這個可以進入聖所的人的眼神，

他眼中藐視匪類，

「尊重那敬畏耶和華的人」，

不是尊重耶和華，而是尊重那敬畏耶和華的人，

心中響往，重視，佩服這些敬畏耶和華的人，

珍惜value敬畏耶和華的人，



「他發了誓，雖然自己吃虧也不更改」，

應承咗，即使吃虧也不更改，

即使帶來不方便也不改，

這是指我們的信用，

人家對我們的信任，是經年累月的建立積存起來，

但一次失信，可以一夜之間完全摧毀。



詩十五：5，「5他不放債取利，不受賄賂以害無辜。」

不會剝削窮人，不會待薄他們，

我們在家中如何對待工人姐姐？

當他們是自己人，一家人，抑或使到佢地盡？

星期日，做完屋企嘢，然後才俾佢出街放假？

兒女對工人姐姐放肆無禮貎，呼喝藐視，我們縱容兒女的行為？

工人姐姐，做咗4年半，隨便找個理由辭退他們，

如果唔係，做滿5 年就要給他們長期服務金？



我們沒有時間每一句都詳盡的討論，

原來這首詩共列出十項條件，

5項正面的，5項反面的。


--------------------------------------------------------------
|         | 正面條件             |        | 反面條件         |
|         |                      |        |                  |
| 2       | 行為正直             | 3      | 不以舌頭讒害人   |
|         |                      |        |                  |
|         | 做事公義             |        | 不惡待朋友       |
|         |                      |        |                  |
|         | 心裏說實話           |        | 不隨夥毀謗鄰舍   |
|         |                      |        |                  |
| 4       | 眼中藐視匪類         | 5      | 不放債取利       |
|         |                      |        |                  |
|         | 尊重那敬畏耶和華的人 |        | 不受賄賂以害無辜 |
|         |                      |        |                  |
--------------------------------------------------------------

若果這首詩是踏入禮拜堂前的要理問答，

我們要答對了，進入神的帳幕，其實不難，

只要我們背熟，只要我們有好的記憶力，

只要我們識字，我們就可以過關。

但要理問答的目的不是但求過關，

而是我們心口如一的作答，出自真誠的作答，



這10項條件，可以作為我們自我檢視的條件。

不單答案正確，而且行事正確，

不單是正統的神學orthodoxy，

而且是正確的行為orthopraxy，

正統的教義和正直的操守The right doctrine and the right conduct，

聖經不單給我們消息資訊information，更要求我們生命演進transformation。

要理問答給我們不單是一個可以進去的地方place，

更是一條可以引往那個地方的通道path。



到了新約，我們明白，這是耶穌基督的救恩，

希伯來書十：19，「19弟兄們，我們靠著耶穌的血得以坦然進入至聖所，」

舊約要回答要理問答，要檢視生命，才可以進入聖所，

到了新約，我們可以進入至聖所，是因為耶穌釘十字架，

祂的受苦，祂的死，祂的代贖，

而且是「坦然」進入至聖所，

也就是堂堂正正，挺胸昻首，大搖大擺，很神氣，很有自信的，進入至聖所，

完全是因為耶穌，

耶穌說：我就是道路，真理，生命，若不藉著我，沒有人能到父那裏去。

唯有在基督裏的人，與上主有新關係的人，

所以，我們不單藉著耶穌進入聖所，

我們在進入聖所之後，要仰望基督，要尋找恩主，要靠近耶穌，要緊貼上主的胸懷。



稍後我們要一齊領受聖餐，就是要用聖餐餅和聖餐杯，

來記念主耶穌對我們的恩情，

來堅固我們對主耶穌的信心，

來確認我們對主耶穌的忠心。



願聖父聖主聖靈，三位一體的神賜福大家。





