劉國偉先生 - 誰能使我們與基督的愛隔絕呢？

      200726_sermon
講題：誰能使我們與基督的愛隔絕呢？ Who Shall Separate Us from the Love of Christ? 

講員：劉國偉先生

經文：馬太福音13

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年7月26日

 

引言

弟兄姊妹平安。

 

今天是我以校牧的身份，最後一次在崇基禮拜堂講道，也許你以為這是刻意安排，其實不然。話說兩個多月前，收到本來今天負責講道的講員的指示，他未能在今天來我們當中分享，所以我就擔當了這份榮耀的替工，負責今天的講道職事，對我來說，能夠在離任前最後一次崇拜講道，確實是上帝給我的一份額外的恩情。

 

兩個月前，當我提交講道題目之後，我就想像今天講道的情景會是怎樣的。那時，我們仍然未曾恢復有現場座席，後來卻又恢復了，所以我以為今天的講道，是會有現場會眾參與其中的，但到頭來，我們又恢復實時轉播的安排，今天現場所見的，都是參與司職的親愛的弟兄姊妹，至於大家，就只得隔空相遇。

 

還記得7月5日的主日崇拜，我第一次向大家交代我即將離開崇基校牧室的消息，當天就有弟兄姊妹提出，與我一起拍照留念，我當然樂意並感到榮幸，那天我還笑說，尚有幾個星期，仍然有機會可以拍照，然而世事難料，今天我們就沒有辦法面對面、肩並肩地，在禮拜堂拍照留念了！

 

世事確實難料，但我們作為跟隨主的人，清楚知道無論世情變化如何，始終永遠不變的是上帝，上帝就是愛，上帝的愛從亙古到永遠，始終不變，這是我們在變幻不定的世界中所堅定相信的。

 

 

 

天國是我們所珍愛的

我們今天選讀的福音經課，總共提及了五個天國的比喻。

 

天國好像一粒芥菜種(太13:31)，天國又像麵酵(v33)，這兩個比喻都在告訴我們，天國運動開展的時候，規模可能很小，甚至乎並不顯眼，然而耶穌基督的國度，就有如芥菜種和麵酵一般，可以成長起來，帶來很大的影響。

 

天國又好像網撒在海裏(v47)，到世界末了的時候，天使要從中把惡人分別出來，丟在火爐裏。所以天國並不單單着眼於數量的擴展，更注重生命和信仰的本質。

 

天國又好像寶貝藏在地裏(v44)，又好像重價的珠子(v45)，尋着的人就去變賣一切所有的，為要得着天國。

 

這些比喻告訴我們，追隨基督的信仰道路，從來都是萬分認真的事情。天國信仰可以有爆炸性的能力，影響既深且遠；因為真正走在天國路上的人，都是那些把天國看為無價珍寶的人，願意歡歡喜喜的變賣一切，為要得着天國，所以追隨基督的人當中，充滿了生命能量，也正因如此，仇敵要在麥子當中撒下稗子的種子(v25)，也像那些混在海裏的惡人，攪一些破壞的工作，但最終都被丟在火裏。(v50)

 

弟兄姊妹，對天國的那份珍愛，就是認定天國是生命中的寶貝，天國又是重價的珠子，或者好像潘霍華(Dietrich Bonhoeffer)所說的那是重價的恩典，所以我們要珍之、重之、愛之，並且願意變賣一切所有的，為要得着基督。親愛的弟兄姊妹，我們作為跟隨主的人，是否都有這份情懷？

 

 

 

上帝浩大不變的愛

今天所選讀的舊約經課，是大家都非常熟悉的敘事片段。我們都讚賞所羅門向上帝求智慧，然而我們很多時都忽略了，加上和合本翻譯帶來的限制，我們很容易忽畧，就是所羅門向上帝求智慧，其實乃基於他對上帝的愛的理解和經歷。

 

列王記的作者告訴我們，所羅門認定神以極大的慈愛對待自己的父親大衛，現代中文譯本如此翻譯列王記上3章6節，所羅門回答：「祢一向對祢的僕人我父親大衛大施慈愛，因為他對你忠心、誠實，有純真的心。你不斷地給他浩大不變的愛……」上帝因為所羅門求智慧就回答他說：「你既然求這事，不為自己求壽、求富，也不求滅絕你仇敵的性命，但求智慧可以聽訟，我就應允你所求的……」(v10-12a)

 

弟兄姊妹，一個愛神的人，所追求的並非長壽，也不必苦心求富貴，卻是祈求可以更好的事奉上帝和服侍人。他心裏面想着的，不會是設法除掉對自己的威脅，去除自己的眼中釘，甚至消滅自己的敵人。所羅門確信在上帝那裏，有浩大不變的愛，所以年輕的所羅門選擇了一條上帝所喜悅的道路。

 

 

上帝持之以恆的愛

今天選讀的詩篇，來自於特別長篇的詩篇119篇其中一個選段。這個選段表達出作者對上帝的教誨和律法的尊重。當中有一句關鍵的金句，也就是今天宣召的經文119篇132節：「求祢轉向我，憐憫我，好像祢素常待那些愛祢名的人。」

 

原來我們對上帝話語的渴慕和尊重的那份動力，是源於愛。詩人告訴我們，他渴望遵守上帝的命令，原來在於上帝對我們的垂顧和憐憫。上帝轉向我們，憐憫我們，本來是他素常所作的(v132)，也就是說一種持之以恆的愛，因為上帝持之以恆的愛，叫我們渴慕上帝的命令，並祈求上帝藉着祂的話語，使我們的腳步穩當，不為罪孽所轄制。

 

弟兄姊妹，但願我們渴慕上帝的愛，多於任何其他在這世上可以得着的情愛。

 

 

羅馬書的佈局

看過今天所選讀的福音書、舊約、詩篇三段經文，我挑戰大家我們有沒有那份因為珍愛天國，而願意變賣一切的情懷；在人生的追求中，我們又是否看得見其實是上帝浩大不變的愛相伴同行？我們又是否體會到上帝那份持之以恆的愛，成為我們渴慕上帝的原動力？

 

今天的講題「誰能使我們與基督的愛隔絕呢？」，源於今天的書信經課，我們讀出的經文是位於羅馬書整卷書卷的中間段落，在文本結構中，有着承先啟後的作用。我們先粗略地看看羅馬書的整體佈局。

 

羅馬書可分作以下六個部份。

引言/ 1:1-17

世人活在罪中需要上帝/ 1:18-3:20

因信稱義/ 3:20-8:39

神的揀選/ 9:11-11:36

信徒生活/ 12:1-15:13

結束與及問候/ 15:14-16:27

 

我們今天所誦讀的選段第8章26至39節，乃羅馬書中段完結前的一個小總結，正如我先前所說，從文學結構而言，帶有承先啟後的作用。當中又可以分做四個小段落，我們嘗試走進這段經文，讓我們對今天的講題，有更深刻的體會和領受。

 

這四個小片段分別是：

聖靈替我們禱告 (8:26-27)

萬事都互相效力( 8:28-30)

神若幫助我們(8:31-34)

誰能使我們與基督的愛隔絕呢？(8:35-39)

 

 

 

聖靈替我們禱告

「況且我們的軟弱有聖靈幫助，我們本不曉得當怎樣禱告，只是聖靈親自用說不出來的歎息替我們禱告。鑒察人心的，曉得聖靈的意思，因為聖靈照著神的旨意替聖徒祈求。」( 羅8:26-27)

 

這裏出現一個連接詞「況且」，就提醒我們這個段落的信息是與前文緊緊相扣的。前文談及「得救是在乎盼望」。原來在盼望、忍耐、等候的過程中，我們總會因為種種際遇，而經歷軟弱的時刻。這時，聖靈就來俯就我們，成為我們生命中最堅定的幫助，幫助原文帶有「手拉手」和「彼此相連」的含意，是聖靈陪伴着我們去面對那些軟弱的時刻，甚至乎我們可能會軟弱到一個地步，以致我們不曉得當怎樣禱告，當我們的禱告言辭缺乏，聖靈就親自用說不出來的歎息，替我們禱告。

 

弟兄姊妹，你有沒有想過，當我們為自己的軟弱嘆息的時候，聖靈和我們一同嘆息？聖靈把我們的疲乏、厭倦、自困和無力感，陳明在神面前，求上帝體恤和提升我們。弟兄姊妹，這是非常深層次的愛。

 

 

萬事都互相效力

「我們曉得萬事都互相效力，叫愛神的人得益處，就是按祂旨意被召的人。因為祂預先所知道的人，就預先定下效法祂兒子的模樣，使祂兒子在許多弟兄中作長子。預先所定下的人又召他們來；所召來的人又稱他們為義；所稱為義的人又叫他們得榮耀。」(羅 8:28-30)

 

保羅在羅馬書的引言中談及「本於信，以致於信。」(v1:17)就展開了有關信心和救恩的討論；當他闡述世人活在罪中，卻可以「因信稱義」，走在得救的路途上，保羅就以「愛」去總結「因信稱義」這偉大的救恩之道。他告訴我們，不但有聖靈為我們禱告，其實上帝在我們人生中所鋪排的一切事情，沒有一件是例外和偶然的，「萬事」所指涉的就是一切臨到我們身上的事，那是上帝為我們所預備的人生道路。至於萬事互相效力，是否能夠得着益處，關鍵乃在於是否「愛神」。接近的際遇，甚至乎是相同的經歷，不愛上帝的人可能毫無得益，愛神的人卻可以得到豐盛的收穫。我們所得着的最大得益處是什麼？就是可以效法耶穌基督的模樣。

 

「就預先定下效法祂兒子的模樣」(v8:29)這句子，按原文直譯就是「模塑成為祂兒子的形象」。走在這條得救的信心道路上，我們的生命日漸被更新變化，我們越是愛上帝，就越可以因生命的種種際遇，而得着益處，並且邁向與主越來越相似的方向。

 

保羅又告訴我們，我們回應上帝呼召的人，不單被上帝稱為義，所稱為義的人上帝又叫他們得榮耀。保羅在這這裏所採用的「稱義」和「得榮耀」的時態都是過去式，按上帝永恆的國度，稱義和得榮耀都已經是既成事實，就是說所有愛神的人，無論生命際遇如何，我們因為得稱為義，也就已經得着榮耀。我們也許在世人眼中際遇平凡，甚至坎坷，但上帝叫愛神的人定必得著益處，都必定得着從上帝而來的榮耀。

 

弟兄姊妹，當你觀看世情，又或者親身體會，這個顛倒黑白，弄權濫權的世代，你感到灰心嗎？又或者憤憤不平？你可會有一份信念，神定必幫助我們，藉萬事互相效力，叫我們得着益處？

 

 

神若幫助我們

「既是這樣，還有甚麼說的呢？神若幫助我們，誰能敵擋我們呢？神既不愛惜自己的兒子，為我們眾人捨了，豈不也把萬物和祂一同白白地賜給我們嗎？誰能控告神所揀選的人呢？有神稱他們為義了。誰能定他們的罪呢？有基督耶穌已經死了，而且從死裏復活，現今在神的右邊，也替我們祈求。」(羅8:31-34)

 

保羅信心滿滿的說：「神若幫助我們，誰能敵擋我們呢？」(v8:31)我們愛上帝，努力效法基督，並且一天比一天更似基督，因此我們滿有從上帝而來的榮耀，而上帝定要幫助我們如此。試問宇宙天地之間，有誰比我們所相信的神更強大、更有能力，以至阻礙我們繼續在信心的道路上前進呢！

 

另一方面，我們又何須抱有懷疑，生怕上帝不幫助我們走這條信心的道路，因為我們明明白白的知道，神愛我們到一個地步，甚至連祂自己的獨生子也不愛惜，為我們眾人捨了，祂也必定成就我們這條榮耀的道路。

 

保羅接連以反問「誰能控告神所揀選的人呢？」、「誰能定他們的罪呢？」追隨基督的人，有神稱我們為義，也有復活的基督，如今在上帝的右邊，替我們祈求，那麼，我們所走的這條信心道路，就可以成為一條得勝，並且得勝有餘的道路。

 

 

誰能使我們與基督的愛隔絕呢？

「誰能使我們與基督的愛隔絕呢？難道是患難嗎？是困苦嗎？是逼迫嗎？是飢餓嗎？是赤身露體嗎？是危險嗎？是刀劍嗎？如經上所記：『我們為你的緣故終日被殺；人看我們如將宰的羊。』然而，靠著愛我們的主，在這一切的事上已經得勝有餘了。因為我深信無論是死，是生，是天使，是掌權的，是有能的，是現在的事，是將來的事，是高處的，是低處的，是別的受造之物，都不能叫我們與神的愛隔絕；這愛是在我們的主基督耶穌裏的。」(羅8:35-39)

 

正如麥子與稗子的比喻，又或者撒網在海裏的比喻，仇敵魔鬼豈會袖手旁觀，對信主的人客客氣氣，不施予任何挑戰或攻擊麽？所以保羅提醒我們，我們會遇上患難、困苦、逼迫、飢餓、赤身露體、危險、刀劍。弟兄姊妹，當有一天我們因為心中所信，而需要面對患難、困苦和逼迫，我們不要感到稀奇；我們甚至可能會面對，有如飢餓那種極端貧窮的狀況，和面對赤身露體般的恥辱。若果面對各種各樣的危險，甚至帶着死亡威嚇的刀劍，那當然不好過，不過這一切能叫我們與基督的愛隔絕嗎？

 

保羅又說，靠着愛我們的主，在這一切的事上都已經得勝有餘了。「這一切的事」與前文所說的「萬事」前後呼應；保羅並且繼續引伸，表明他內心所深信的道理，就是無論是人間的生與死，又或者來自靈界的勢力，就是天使，掌權的和有能力的；也許時間帶給我們考驗，無論是現在的事，或者將來的事；還有空間帶來的挑戰，無論因高處或低處所帶來的困難；也包括我們所不認識和不理解的別的受造之物，都不能叫我們與神的愛隔絕。保羅更加在句末強調「這愛是在我們的主基督耶穌裏的」，是那位道成肉身，就是那位實實在在地愛我們到底的主。

 

 

 

結語

親愛的弟兄姊妹，我們千萬不要對上帝的愛抱有懷疑，也千萬不要因為生命中的際遇，遠離上帝。若果我們愛祂，我們深知道沒有誰，又或者任何人生的際遇，可以叫我們與基督的愛隔絕。兩年前，當我順服上帝的帶領，投身崇基校園的牧養工作，我知道那是一個巨大的挑戰，我原不知道要走的路有多長，我只是忠於上帝的呼召，一天接一天努力的走着，一轉眼就已屆退休之年，當我帶着不捨之情，要離開我所鍾愛的同學、禮拜堂的弟兄姊妹和同工，我清楚知道，前面仍有愛我的主與我同行，呼召我繼續走在事奉的路途上，為天國効命。

 

還記得兩年前有聘牧委員在面試中誠意問我，轉職到崇基校牧室，在薪金上可能有一個相當幅度的下調，我當時的回應是，我在職場生涯中已經有兩次，因為順服上帝的呼召，如此試過了。弟兄姊妹，我們欣賞所羅門求智慧，我們也可以為事奉上帝和服侍人去求智慧，不求取長壽和尊貴，對我來說，我所祈求的，是上帝保守我走在祂呼召我的道路中；我願意大家為主求智慧，但我更願意大家求一個加倍愛主的心。若果你問我誰能使我們與基督的愛隔絕，我認為最簡單直接的答案，可能就是「自己」。所以保羅嚴厲地說：「若有人不愛主，這人可詛可咒。」(林前16:22) 親愛的弟兄姊妹，在這個非常艱難的大時代裏，愛主是我們的必然選項，當我們越深層的體會上帝對我們的愛，我們也就會愛主更多，然後我們會對上帝的愛有更深的體會，於是我們就會加倍愛主。

 

親愛的弟兄姊妹，還有五天我便正式卸任校牧室主任的職務，讓我在這裏先行向各位弟兄姊妹告別。能夠在這裏服侍大家，得到眾多弟兄姊妹的愛護、鼓勵和欣賞，實在是上帝給我非常深厚的恩典。弟兄姊妹，但願在這個非常艱難的大時代裏，我們彼此相愛，也愛主更多。

 

願榮耀歸給三一真神，又願愛神的人得着生命的益處。
