許立中先生 - 教會這個群體

      200816_sermon
講題：教會這個群體 This Community we called the Church

講員：許立中先生

經文：馬可福音3:13-19

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年8月16日

「耶穌上了山，隨自己的意思叫人來；他們便來到他那裏。他就設立十二個人，要他們常和自己同在，也要差他們去傳道，並給他們權柄趕鬼。這十二個人有西門(耶穌又給他起名叫彼得)，還有西庇太的兒子雅各和雅各的兄弟約翰(又給這兩個人起名叫半尼其，就是雷子的意思)，又有安德烈、腓力、巴多羅買、馬太、多馬、亞勒腓的兒子雅各，和達太，並奮銳黨的西門，還有賣耶穌的加略人猶大。」（可3：13 - 19）



引發我思考今天這個題目的，是近日社會上的政治風波。當然，教會講壇或許並不是一個適合談論政治的地方，但作為每一個人生活作息的宏觀背景，政治卻確實是無所不在。事實上，從一個歷史的角度，教會跟政治確實大有關連。



初期的教會，受到當時羅馬政府迫害而四散，不少信徒被逼離開自己的家鄉，也同時將福音帶到他們所到之處。可以說，是政治的原因，促使了福音的傳播。後來羅馬皇帝信了福音，將基督信仰定為國教，從此教運興隆，出入將相，廢王立王，舉足輕重。這明顯也是政治。



到了中世紀，政教的勾結，基本上已經使教會腐化到一個難以忍受的地步。馬丁路德本來只是想提出內部改革，但陰差陽錯，當時教廷的固執，結合整個社會的政治氣候，結果是身不由己地從羅馬教會分裂出來，成為「抗羅宗」或更正教。而沒有教廷在信仰上的一錘定音，更正教就更是百花齊放，衍生出各自的流派。



而香港在過去百多年作為英國的殖民地，英國政府對教會的工作基本上是寬容和友善的。外國的差會，無論是天主教或更正教，亦紛紛透過參與扶貧、救災、辦學，建立地方教會，傳播福音，對整個社會也作出了積極的貢獻。而這一切，跟社會當時的政治氣候，都大有關係。



因此在個多月前，當中國政府單方面提出實施《港區國安法》的時候，本地教區一位樞機主教，立即出來安慰他的牧民，國安法的實施，對教會的運作毫無影響的時候，我感到有點意外。當年中國新政權的建立，對於當時的教會就產生了翻天覆地的影響。就算在近年中梵建交的過程，梵蒂岡在主教任命的問題上，也被逼作出了相當重大的妥協。以致有人覺得如果以前宗教是過分滲入政治，現在的問題大概是政治完全操控了宗教，而兩者都有違「政教分離」的原則。這樣，香港最近在政治上的重大改變，又怎可能對教會毫無影響？



這個情況，讓我進一步思想到一個更基本的問題：甚麼是教會？教會到底是一個怎樣的群體？



首先，當一個人決定成為基督徒，他不僅是接納基督作為他生命的主(那是比較個人和內心)；他更是具體地參與一個群體組織：譬如香港中文大學崇基禮拜堂，或者他們最初接觸福音的地方。事實上，他們亦是透過這麼一個群體，去認識福音，並因此做了一個那麼重要的個人決定。



我們必須了解，今天向我們發出邀請和挑戰的真理，都是透過教會這個信仰群體所傳遞，而並非「不假人手」從天而降。而基督教的信息，亦不是發明於今日；它是透過整整二十個世紀的歷史進程，經過種種困難和波折傳遞下來。因此，了解教會的本源，最原初的成員是一群怎樣的人，對於信徒今天該如何自處，就顯得相當重要了。

我的意思是：今天說到基督教，不同的人會有不同的聯想。事實上今日基督教會琳瑯滿目的宗派和傳統，有時甚至連信徒亦感到有點迷惘。你今天加入一間怎樣的堂會，在一個頗大的程度上就決定了你信仰的向度或「屬靈的氣質」。今天當你受洗加入教會的時候，你是受洗進到一個怎樣的群體？



有關教會到底是一個怎樣的群體，我們在教會聽到的，往往是一個教義性的、概念上的，所謂「合乎上帝心意」的教會，譬如說教會是基督的身體；教會是被建造在使徒和先知的根基上，有基督自己為房角石，是聖潔的、榮耀的，是那位充滿萬有者所充滿的。在剛過去的「港九培靈研經大會」中，就有牧者用了十堂的聚會，透過以弗所書，重申這方面的道理。但這一切又如何兌換到現世中、一般人所認識的教會？新約聖經，特別是保羅書信，論到教會的本質，對信徒又有何實質的意義？難道單單就是為了對照出現世教會的虧欠和不足？



論到教會的起源，一般人都是看《使徒行傳》。但今天這段經文，卻讓我們稍稍看見比初期教會更原始的信徒群體雛型(Prototype)。



教會是一個怎樣的群體？



似乎在不同的階段，教會都有不同的表現。徒2：43-47：「信的人都在一處，凡物公用。並且賣了田產家業，照各人所需用的分給各人。」 我想馬克思在1867年寫《資本論》的時候，大概亦曾經從這段經文得到靈感。但教會在當時其實仍未是一個有組織的社團、群體。是到了《使徒行傳》第六章，當說希臘話的猶太人投訴希伯來人疏忽照顧他們的寡婦，教會才開始思考比較具體的架構組織，去應付日常運作上實際的需要。而門徒稱為基督徒，更是從安提阿開始(11：26)。

反觀在開頭提到馬可福音三章的經文，描述耶穌最初設立的十二個門徒。讓我們不要忘記，這十二位耶穌親自揀選的門徒，就是日後教會最核心的成員。耶穌基督是教會唯一的根基，但「使徒權柄」，無論在教會的承傳或聖經正典的確立上，都是地上教會運作的具體準則。



○耶穌上了山…(v.13)



關於耶穌呼召門徒，其實在第一章已略有所述。在這裏，只不過是較完整地重申十二門徒的設立。



在這裏，我注意到耶穌並沒有「出去」呼召人，反而是離開群眾「上了山」。相對於我們熟悉的「所以你們要出去，使萬民作我的門徒」(太28:20,21)，這「上去」似乎有很大的反差。



在主耶穌出來傳道之前，他曾被聖靈催促，獨自退到曠野禁食四十晝夜。(可1:12,13)很明顯，在他出去宣講之前，重要的，是他必須先確定自己有一個信息。也正正是這個緣故，在他設立門徒的時候，他並沒有急於出去找尋，而是先「上了山」。

我們實在不必擔心人會不會信。事實上現在的人，就是想盡辦法也要信點甚麼。可以說只要你夠膽講，就有人夠膽信：無論你要他信的是甚麼。（「雞都教」、「東方閃電教」…）



當我還住在沙田，有一次我去花園城附近食麵，經過天主教聖本篤堂。我看見兩個阿婆經過，其中一個忽然走上石級，合起雙手向門口的保羅銅像拜了幾下。我看了覺得非常有趣。中國人在信仰方面一向很「隨和」：「入屋叫人，入廟拜神」，無論是甚麼，總之「有拜錯，沒放過」。

香港人一向現實，但回歸二十三年，經歷零三年的沙士疫症、接二連三的人大釋法重新解釋《基本法》和「一國兩制」；一四年持續七十九日，遍地開花的社會運動、去年的反修例運動，到上個月《港區國安法》的實施，令致大部分香港人的發財夢，基本上已經破滅。他們是被迫面對一些更埋身、更基本的問題：這麼辛苦賺錢供樓，到底是為了甚麼？這麼辛苦做人，到底又是為了甚麼？

一位中大學生讀了陳健文教授的《獄中書簡》之後寫了一篇讀後感。他最後的結語是：//說到底，我們都要問自己，在這個時代，在一己短暫的生命裏，到底願意為「甚麼」東西，付上怎樣的代價？怎樣才能順著自己的性，在亂世中不虛此生？//



我們該擔心的，並不是人信不信，而是我們有一個怎樣的信息，是否能夠對應人們心底的需要。



近年聽到不少教會思想到怎樣去接觸「草根」階層的問題。但這個講法，會不會暗示我們在心態上已慢慢「中產化」，意思是我們不自覺地在福音的信息上，加了一層信仰以外的意識形態，以致難於跟草根階層溝通？

其實接觸「草根」對我們來說應該不是問題。因為我們或我們的上一代，不少都曾經「草根」；我們當中不少人(包括我自己)都曾經住過徙置區。是受教育的機會，令我們攀上社會的階梯，逐漸脫離所謂「草根」的生活。

其實「草根」不「草根」並不涉及是非對錯。社會的小康化、脫離貧窮是一件好事。但儘管我們的生活可以脫離「草根」，但心態上卻不一定要「中產化」(主要表現於將大部分時間精力，放在改善物質生活和社會地位的追求)。

不忘記自己的根源，確實可以提醒我們一個生命的真相：就是「人赤身出於母腹，亦必赤身歸回」，無論我們有多少學位、身家(或「有身家，送學位!」：香港大部分有錢人都是博士!)。

「有知識」、「沒有知識」其實都不是最重要的問題。

在使徒中有打魚的彼得，亦有讀書人保羅。而保羅更是一人包辦了過半數新約聖經的書卷。有知識的人不需要先洗腦再加入教會，我們各人都是「照自己本相」來到上帝面前，無論我們有怎樣的學歷。

我的意思是，我們所面對的，其實並不關乎「知識分子」或「草根階層」之間的選擇，而是我們是不是有一個信息！

我有一個擔心，就是我們有時會以為為了遷就「草根階層」，而過分簡化我們的信息。「草根」階層可能因為各種原因沒有機會接受高深教育，但他們卻絕非「沒腦」。事實上沒有所謂「知識分子」的虛榮，他們很多時比讀過書的人更明白事理。

但我們給他們的又是甚麼呢？我們會不會有時以對待小朋友的態度，去對待「草根」人士？這樣做一方面是策略上的錯誤，另一方面亦是對他們的不尊重。

「簡單」的信息不一定是「幼稚」的信息。但會不會我們宣講的信息，有時確實是「too simple, sometimes naive」！？而對於那些已經參加教會一段日子的信徒，我們又有沒有幫助他們離開基督道理的開端? 抑或我們總是來來去去「三幅被」，令他們感到食之無味，棄之可惜？

好幾年前在大學教職員團契有位弟兄跟我談到香港教會增長的問題：他接觸到不少教會都有明顯人數的增長，但有相當可靠研究卻指出，過去幾年，恆常參加聚會的信徒皆維持在20萬之數。當然這兩年的社會不安加上疫症，這數目恐已難以維持。我們必須警惕：一個所謂「決過志」的人一旦離開教會，要他再回頭就更加困難。讓我們不要輕忽對待一個人的信仰決定。

在我們「出去」之前，我們必須先「上去」：直到我們覺悟到那於我們真實的真理；直到我們掌握我們真正相信的信念。直到我們所傳的是生命的道理。



○隨自己的意思叫人來，他們便來到他那裏(v.13b)



這裏說，主耶穌是「隨自己的意思」叫人來，不是人「隨自己的喜好」去跟耶穌。會不會有時我們因為要遷就人的軟弱，為了得到他們的「決志」，我們就得過且過地割價傾銷，然後為了一些虛浮的數字感謝主、讚美主？

當然，為了人能夠明白，以致得到福音的好處，信仰很多時是委婉的（保羅說他對著甚麼人就做甚麼人，為要得著那些人）；但信仰對人卻並不是沒有要求。當一個人說他願意信的時候，我們是不是就如釋重負，急不及待地「收貨」呢？

「他們便來…」耶穌到底向他們說了些甚麼！？主耶穌有甚麼魅力，以致他呼召，門徒就即時撇下一切去跟從他？是不是他有俊朗的面貌，令人說服的眼神，好像今天一些出色的佈道家那樣？賽53:「他無佳形美容，我們看見他的時候，也無美貌使我們羨慕他。他被藐視，被人厭棄，多受痛苦，常經憂患。」他只是趕鬼、醫病、到曠野禱告、傳講上帝國的道理；事實是，當我們看見一個人所做的，跟他所講的一致，他的說話就自然充滿能力。那大概不是個人的魅力，而是上帝的能力。



○他就設立十二個人



我們注意到，並不是所有跟隨耶穌的，都成了那核心的十二位！這十二位乃是將來要顛覆人間政權、改變人類歷史的核心小組。主耶穌說他要將他的「教會建立在這磐石上，陰間的權柄，不能勝過他。」(太16:18)主耶穌並不迷信數字，他甘願將短短在世工作的大部分時間，投資在這十二個人身上，因為他明白到數字是虛浮的，唯有生命的改變可以持久。那主耶穌要他們做些甚麼？



要他們常與自己同在(生命的實質薰陶）



在教育制度化之前，學徒訓練(apprenticeship)是任何人想學習一門功夫、手藝的唯一途徑。在學徒訓練的過程，徒弟與師父的關係是非常密切，往往是一起工作、一起生活，在一個比較全面的處境中，而不是作為一種獨立的技巧，去運用他的所學。因此徒弟最後學到的，往往亦不止手藝技巧，更是如何去實踐、運用那些手藝技巧的心法和態度。



傳統的學徒訓練，跟現代的職業訓練，存在著非常本質上的分別。因此，一些比較特殊的專業，譬如傳統戲曲、武術、技藝和醫學，都仍然掙扎保存著學徒的傳統。事實上，在非速度的運動項目、音樂、藝術的比試中，分別往往不在於做不做到 - 能夠做到只不過是基本 - 乃在於當中有沒有生命!譬如大家都努力準確地演繹蕭邦，是甚麼令冠軍脫穎而出？



同樣，要維持教會的經常聚會和活動亦不大困難，分別是這些聚會和活動有沒有生命、能力和聖靈的臨在。「時常與主同在」，就是嘗試在一切的事上，察驗上帝善良、純全可喜悅的旨意，這是教會一切工作的動力和基礎。



要差他們去傳道



「時常與主同」在的一個自然結果，就是眼睛會變得雪亮、心靈會變得通透，以致看透一些虛假的表象，洞悉事物背後的真相。正如主耶穌在世上傳道時，他的話語充滿能力，因為他每句說話都打中人心底隱藏的實況。我們所傳的福音，是能夠穿透生命實況的兩刃利劍，抑或只是隨時可以由褲袋掏出來的得救公式？



三、  並給他們權柄趕鬼



至於趕鬼，我曾經有過一些黑暗的經驗，但我不能確定那是不是真正涉及靈界。我相信鬼靈的存在，亦相信基督有勝過鬼靈的能力；我相信那住在我們裏面的，比萬有都大。但畢竟鬼靈在現代社會，已甚少以電影《驅魔人》那類面目出現。魔鬼撒旦仍然用各樣的詭計方法威嚇人、迷惑人，令人沉溺於各樣叫人難以自拔的泥沼中，向罪惡的現實低頭；教會亦仍然有責任、有權柄將人從撒旦的圈套中拉出來。這些都表達於教會在宣教以外的具體事工，包括向失落和絕望的人伸出援手。



這十二門徒名單，跟其他福音書的記載似乎稍有出入：

太10：1-4；路6：12-16；徒1：13。

西門：彼得、磯法(約1：42；太16：18、19）

雅各、約翰：兄弟，西庇太的兒子；半尼其/雷子(路9：54）

安德烈：彼得的兄弟(可1:16; 約1：40、41）

腓力：伯賽大人，與彼得、安德烈是同城；約1:45-51

巴多羅買：跟拿但業很可能是同一個人。約翰福音名單中沒提到巴，而符類/對觀福音亦未有提過拿（約1：45-51；21：2）

馬太(大概是馬太福音的作者)

多馬(性格多疑)

. 亞勒腓的兒子雅各（可15：40）

達太（太10：3）：雅各的兒子猶大（路6：16；徒1；13）

奮銳黨的西門

加略人猶大

○幾點觀察，跟我們今天的教會生活有一定的適切性：

‧ 他們當中有不少是親屬、同鄉：

雅各與約翰是兄弟，是西庇太的兒子。〈3：17〉

安德烈是彼得的兄弟(約1：40、41）

腓力是彼得、安德烈的同鄉。(約1:45-51)

巴多羅買/拿但業是腓力介紹跟隨耶穌的。（約1：45-51）

可以說在這十二人都是藤瓜相依的。其實那是很自然的事;當你真心發現一些「好嘢」，你會去找你的老友抑或「三唔識七」的陌生人？但每當群體有爭拗或涉及利益衝突，就可能引起更大紛爭。



其中一例：太20:20-24「那時，西庇太兒子的母親，同他兩個兒子上前來，拜耶穌，求他一件事。耶穌說：你要甚麼呢？他說：願你叫我這兩個兒子在你國裡，一個坐在你右邊，一個坐在你左邊。耶穌回答說：你們不知道所求的是甚麼。…那十個門徒聽見，就惱怒他們兄弟二人。」今天一般教會所涉及的紛爭之中，不少是跟這類私人關係有關。一旦有爭拗，人的黨派本性就自然表露無遺，甚至拉埋自己的家族班底，另起爐灶。這是值得我們小心留意的。

○教會是能夠容納不同性格的群體。(Refer to the list)

我相信世界上並沒有所謂「理想的性格」或「基督徒的性格」。每種性格，都有它的強處和相對的弱點甚至盲點，很多時某種性格的強處，恰好就是它弱點的所在，就像一個硬幣的兩面。例如，比較理性的人的強項當然就是講道理，但他們卻同時容易引用堂皇的理由，去合理化自己其實不那麼理性的偏執。因此，「理性」很容易同時成為一個理性的人的盲點！

相反來說，「感性」很多時成為教會有意無意標榜的特質：因為教會是一個「愛的群體」。耶穌說：「你們若彼此相愛，眾人就因此認出你們是我的門徒了。」先不說愛在這裏其實並非一種溫馨浪漫的情緒感受，過份高舉感性，很容易動輒以一種主觀的「屬靈領受」或個人的「感動」去排斥常理，叫那些稍為「有腦」的人，望而卻步。

在這裏，重要的是要有自知之明。基督徒常常說「現在活著的不再是我，乃是基督在我裡面活著。」但當我們不真正認識自己，我們的「自我」，往往就在「為基督」的名義底下為所欲為。並且因為有了這個神聖的理由，我們就更加放不下這個「自我」。結果我們愈是「為基督」，教會就愈多意氣的爭拗。



○奮銳党的西門（徒1：13）



有學者認為西門可能只是一個政見上的「激進派」；但亦有學者推斷西門成為門徒之前，大概是某個比較激進的復國主義組織的成員。無論如何，在主耶穌呼召他時，是否知道他的政見或政治背景？沒有證據顯示他不知，但亦沒有記載顯示他要西門先政治洗底才可以去跟從他。



這對我們今天有甚麼啟示？

首先，政黨其實只是社會上不同階層或利益團體，就著社會當時具體的處境，提出一些集體的訴求。因此不同的社會階層，自然就有不同的政見和訴求；不同的政治傾向和關懷，是可以並且應該彼此共融的。特別在一個民主或開放的社會(Karl Popper)，這樣的訴求是合理也是合法的，並且相信當不同的階層這樣提出，為政者就能更加能夠考慮以致平衡各方面的利益，造就一個更公平的社會。

而基督徒作為一個社會公民，當然有權利參與提出相關訴求，這跟信仰並沒有直接的矛盾。你可以按著自己在社會上具體的位置，參與代表你利益或理想的政治團體：如果你是打工仔，你可能會支持職工盟或民建聯；如果你沒有基本兩餐的憂慮，而有一些較高層次的政治理想，那麼你可能會支持公民黨或者自由黨；覺得他們代表不到你，你甚至可以自己組黨。

我們會因著自己所屬的社會階層、具體關懷，而有不同的政治取向，但不同的政見並不阻礙我們的分享和溝通，因為我們知道我們只是誠實地按著自己的本位，表達自己的關懷。我們各人按著自己心中的遠象，追求一個理想和公義的社會 ─ 倘若是我們能力所及，這甚至是責無旁貸；但我們實在無須在在將政見的分歧提升到信仰矛盾的層次。

美國曾經是不少人心目中的人間樂土。她有令人羨慕的民主選舉制度和社會保障系統。但我曾經在互聯網上看見一則報導：美國國家精神健康聯會(NMHA)：當年大概有4%的美國成人，亦即八百四十萬人曾經考慮自殺，其中六十五萬人企圖自殺，三萬人成功自殺。原因複雜：精神問題、酗酒、失業、寂寞。而種族歧視，一直是困擾著這個號稱民主國家的最大問題。

瑞士：民主和富裕的理想國度，但他們同時擁有最高的自殺率及最嚴重的青少年吸毒問題：最理想和民主的制度，不能告訴一個人他生存的意義和目的。只有意義的追尋、具體的盼望，能夠給人生存的勇氣及面對死亡的力量。因此，一切的社會、政治的改革雖然有其必須性，卻不能替代人對福音的需要。

○加略人猶大



Stigma；是教會一個揮之不去的烙印，信仰大家庭中的「黑羊」；被視為基督徒的恥辱。

但他卻令我想起那位拿香膏去膏耶穌的馬利亞。（太26：6-13）：「普天之下，無論在甚麼地方傳這福音，也要述說這女人所行的，作個記念。」同樣，每當我們重溫教會的起源，讓我們不要忘記，在主耶穌所揀選的十二門徒中，亦曾經有過這麼一個因為信仰不合乎自已的想法與期望，而至終出賣了耶穌的猶大。

教會久不久就會傳出一些「醜聞」：某某執事長老撿財、某某牧師好色。…我們姑且不去討論個別事件的動機和真實性，因爲就算是真的，其實對信仰亦絲毫無損。正如我們不會因為有人計錯數就否定數學，警察貪污瀆職就否定整個法律制度，我們又怎能因為有基督教領袖失足，而否定信仰的真確性？除非被證明是他的信仰令他誤入歧途，否則，個別人的道德操守，並不證明或否定他所宣認的信仰。

教會有時甚至會有出賣信仰、出賣朋友、甚至出賣自己良心的叛徒，但是教會的根基，從來不是建立在這些信仰叛徒身上，而是建立在耶穌基督穩固的磐石上。

教會有時亦會有出眾的領袖甚至是觸目的明星。他們的成功叫我們感到驕傲，他們的失敗令我們覺得難堪；但這些都只不過是一些榜樣或鑑戒，叫我們有所學習或者知所警惕。而我們大多數人，都不會生活在射燈之下。我們會過著平凡而真實的生活。但信仰的意義並不在於色彩繽紛、萬眾觸目，乃是在於有上帝同在、同行的人生。



最後要說的，是這十二個人並沒有在主耶穌呼召他們之後立時變得沉實穩重、英明神武、獨當一面。他們有不少不成熟的表現、無謂的爭拗，甚至在主耶穌背後爭做老大。這些，都要在日後和主耶穌相處、相交的日子裡面，受到雕琢和校正。



聖經說教會是主耶穌基督在地上的身體，所以當我們加入教會，與主相交就不單是一件關乎個人內心的事情，而是關乎整個信仰群體的事情，在當中我們得到教導和提醒、關心和鼓勵；受過經歷磨練的，就付出一分力，幫助哪些比我們年幼和軟弱的肢體。



在今天風雨飄搖的香港，願上帝幫助大家，在自己的崗位，成為你的屬靈群體的祝福。
