鄧瑞強博士 – 祂顧念窮人的卑微

      201220_sermon
 

講題：祂顧念窮人的卑微

經文：路加福音1:46-55

講員：鄧瑞強博士（香港神學院）

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年12月20日

 

　　各位弟兄姊妹，早安。在這疫症裡，祝願各人平安。

　　今日是「將臨期」的第四主日。「將臨期」是期盼的節期，期盼一些重要的事情發生。期盼，是人類的存在特質，能超出當下的現實，去想像一個還未出現的將來。我們盼望，疫症快點過去，我們再能無恐懼地生活。我們盼望，冬天的寒夜早點過去，生命在春天中再現生機。我們盼望，塵世的黑暗早點過去，天上的光明普照人間。這些都是夢，毫不現實，但人類，作為唯一懂得期盼的動物，卻敢於想像這毫不現實、卻支撐著人類走下去的遠象。我們期盼，有一天，公義是社會的根基，仁愛是人與人交往的內容，並且，神在人間行走。

　　這些都是夢。「將臨期」是發這些夢的日子，聖誕節是這夢境成真。

　　今日的講道經文，是路加福音中出名的「馬利亞頌」（Magnificat），看看夢境如何成真：路加福音1:46-55。

路1:46　馬利亞說：我心尊主為大；

路1:47　我靈以神我的救主為樂；

路1:48　因為他顧念他使女的卑微；從今以後，萬代要稱我有福。

路1:49　那有權能的，為我成就了大事；他的名為聖。

路1:50　他憐憫敬畏他的人，直到世世代代。

路1:51　他用膀臂施展大能；那狂傲的人正心裏妄想就被他趕散了。

路1:52　他叫有權柄的失位，叫卑賤的升高；

路1:53　叫飢餓的得飽美食，叫富足的空手回去。

路1:54　他扶助了他的僕人以色列，

路1:55　為要記念亞伯拉罕和他的後裔，施憐憫直到永遠，正如從前對我們列祖所說的話。

 

　　這裡有一個小女孩，她叫馬利亞，一個在猶太人中普通得不再普通的名字。她看自己是誰？她看自己為「使女」，即「女奴隸」，一個低下得不能再低下的人。她生長在窮鄉僻壤，一個叫「拿撒勒」的地方。稍有身分的猶太人，都會說，拿撒勒能出什麼好東西來？她的童年，是貧窮的。現在，她也一無所有。將來，對她而言，哪有什麼將來可言。她的過去，沒有什麼值得提起的。將來，她將湮沒在無聲無息之中。這樣的一個人，誰也看不到她。

　　然而，在人類的想像力以外，想像不到的事，發生在她身上。在這段經文裡，那稱為「主、神、救主、有權能的（大能者）、聖者」的那位，那位超越人類想像的神，看到她，認識她，猶如在森林中看到地上的一棵小草。神要透過這柔弱的生命，創造出千古未有的神蹟。要在萬古的黑暗中，藉著她，射進從高天而來的光明。一個小女孩，點燃了人類希望的火把。

　　她說：

路1:46　我心尊「主」為「大」；

路1:47　我靈以「神」我的「救主」為樂。

　　她述說著一個超凡的體驗、一種神聖的相遇、一個深度的真相。她體會到一無以名狀的偉大生命，她稱之為「主」。這是她生命的主人，她賴以為生的倚靠對象，她生命之所托。她形容之為「大」，在這「偉大」面前，人只是卑微的蟲。

　　「偉大」與「微小」的相遇，結果可能只是「偉大」顯得更「偉大」，「微小」顯得更「微小」。莊子講了一個故事：世間有大鵬鳥，鳥的背像泰山，翅膀像天邊的雲，能扶搖直上九萬里，背負起蒼天。地上卻有隻小麻雀，自鳴得意，認為自己能在草叢間跳來跳去已經很了不起。莊子的按語是：「此小大之辯也」。這就是「偉大」之為「偉大」、「微小」之為「微小」的分別所在。「偉大」與「微小」的相遇，可能只成就一種哲理，卻不成就一種信仰。

　　卑微的馬利亞體會的，卻是深奧的神聖事件。她稱這偉大者為「神」，為救助她生命的「救主」。馬利亞與神的相遇，並不只是顯出她的卑微；與這偉大者相遇，她體會到生命的救贖，她在其中湧溢出歡樂。她繼續說：

路1:48　因為他顧念他使女的卑微；從今以後，萬代要稱我有福。

路1:49　那有權能的，為我成就了大事；他的名為聖。

　　這位偉大者，不只是「曬命」似的顯出他的偉大，而是以一種超乎想像的方式去顯明他的偉大。他的偉大，在於他「顧念」這位女奴隸的卑下。「顧念」的希臘文，有「注視、看得起、尊重、眷顧」的意思。至偉大者，看得起至卑賤者；猶如一個君王，向一個乞丐行禮一樣。這是超乎想像的，這是超乎人類期望的。與馬利亞相遇的，不是那種不理人死活的偉大者，而是一位顧念卑下者的、紆尊降貴的、救助世人的救主。

　　這位「有權能的」大能者，他不是為了弦耀他的大能而行大事，馬利亞說：他「為我成就了大事」。這位至偉大的大能者，是刻意「為了」一個卑下的人而行事；猶如一個長官，遞一杯涼水給一個坐監的人喝一樣。「有權能的」，不是為了自己做什麼，而是為了有需要的人做一點什麼。聖誕節故事，偉大的神降生在馬槽裡，是重新注解什麼叫「偉大」，什麼叫「有權能」。

　　馬利亞說：「他的名為聖」。神聖，在聖經裡，指向那位與「被造的萬物」全然不一樣的創造主。「神聖」，就是與萬物有別，所以聖經常常說「分別為聖」，屬於神聖的，就必與一般事物有分別。神學家巴特（Karl Barth）說：神是全然的他者（wholly other），與我們這些被造物全然不同。這講法很能講明什麼叫「神聖」。然而，如此神聖的偉大者，他的偉大和神聖，卻表現在他「看得起」、「顧念」一個至卑微的奴隸，並「為她」而有所行動。聖誕節的故事，真奇特，至高者與至卑賤者走在一起，並且，至高者為至卑賤者提供服務，猶如主耶穌為門徒洗腳一樣。

　　神為世上的貧窮者、為奴者、卑賤者做什麼事呢？

路1:50　他憐憫敬畏他的人，直到世世代代。

路1:51　他用膀臂施展大能；那狂傲的人正心裏妄想就被他趕散了。

路1:52　他叫有權柄的失位，叫卑賤的升高；

路1:53　叫飢餓的得飽美食，叫富足的空手回去。

　　神大能的膀臂，要做什麼呢？

　　他要將狂傲的人趕散。「趕散」這個希臘文，有用風將糠秕吹散的意思。在神眼中，狂傲人是無用的糠秕，要用風將他們篩走。在神眼中，看為重要的，是那些被狂傲人欺壓的、手無寸鐵的人，神要抬舉他們。

　　這位至大的神，要扭轉乾坤，要改變人間墮落的秩序。世間有悲慘的人，就因為有權柄實踐正義的人只是袖手旁觀。世間有飢餓的人，就因為資源沒有公平地分配。神要叫有權柄的失位，叫富足的空手而回；相反，神叫卑賤的升高，叫飢餓的得飽美食。在聖誕節，神要人正視的問題是：為何人間有人被欺壓，而活得毫無尊嚴？為何有人「飲飽食醉」卻有人凍臥街頭？這個世界究竟出了什麼問題？

　　前年，香港的貧窮人口是140.6萬，＜2019年香港貧窮情況＞報告還未發表，今年的情況看來會更差。香港人口是750萬，貧窮人口約佔18.75%，頗嚴重。另一方面，按「地球之友」網頁的資料，香港超巿丟棄的而仍可食用的食物，每天29公噸。（http://foodwaste.foe.org.hk/html/chi/topic.php?id=39）食物足夠嗎？肯定足夠。有飢餓的人嗎？大有人在。

　　卑微的馬利亞說，神來到人間，看到的，顧念的，不是高官巨賈，而是卑賤的和飢餓的人。神來到人間，不是住在皇宮裡，而是安放在簡陋的馬槽裡。神來到人間，是希望這個世界有一真的變革。權力的結構要改變，不是有權者享盡一切利益，而是懂得讓利、分利，將自己的權力看成為顧念弱者的責任，將自己的富足理解為幫助社會總體脫貧的工具。有些社會制度，強調把持權力。有些社會制度，強調操控金錢。神來到人間，針對的，是權力和金錢的誤用。他要叫有權柄的失位，叫富足的空手回去，因權力的誤用和金錢的誤用帶來人間極大的痛苦。聖誕節，不是只有溫馨，同時也要求社會的變革。馬利亞這裡講的，是神要進行的激烈的變革，將扭曲的權力結構和金錢結構摧毀，重建一個人性的世界。在這世界裡，再沒有被強權壓下的人，再沒有被貧窮蠶食的人。相反，地位低下的人，他們的要求會被正視；貧窮的人，他們的渴望會被聆聽。統治世間的，不再是權力和金錢，而是仁愛和同情。聖誕節，與其說是一慶祝的節日，不如說是一呼喚我們悔改、進行變革、實現人間新秩序的日子。

　　馬利亞的禱文，結尾兩句是：

路1:54　他扶助了他的僕人以色列，

路1:55　為要記念亞伯拉罕和他的後裔，施憐憫直到永遠，正如從前對我們列祖所說的話。

　　提起亞伯拉罕，就是提起神與人立的約。所謂「立約」，就是將原先毫無關係的兩方，連繫在一起，只要雙方守約，雙方就要保護對方。而神與人立的約，是一不平等的約，是對神不平等的。提摩太後書2:13說：「我們縱然失信，他仍是可信的，因為他不能背乎自己。」在神人的約裡，人不守約，人離棄神，神依然守約，用力扭轉乾坤，這就是神的「信實」。在這神與人的約裡，神永遠將人的命運連於自己的存在。神與人立約之後，眼目就不會離開人。對使人受苦的人，神必定追究他們的罪行。對受苦的人，神要扶起他們、醫治他們、堅立他們。在約裡，神要透過他的僕人，將福氣帶給世人。這就是卑微的馬利亞看到的景況，這就是聖誕節故事的內容，神來到人間，連結於人類的悲慘故事，以仁愛與正義重整世間的秩序。基於神與人的約，神來人間，看顧悲慘的人，他看到馬利亞。神注視她、一個卑微的女奴隸。神看得起她，不計較她的卑微。要透過她，讓耶穌生在世上。藉此，神抬舉卑微的人，讓他們有份與人類的救世工程。在馬利亞的故事裡，我們看到神與卑微者的親近，看到神多麼願意讓卑微者參與，透過他們的努力，去改變這個世界。

　　將臨期是期待的日子，這很切合當下的情境。香港人在期待，世人在期待。我們期待神聖的臨在，我們期待神來到人間。我們期待有權柄者，在嬰孩耶穌面前，明白什麼叫「偉大」。我們期待有財富者，在嬰孩耶穌面前，明白什麼叫「富有」。我們期待窮人得飽足，我們期待被剝奪人性尊嚴的人能重拾尊嚴。我們期待無權無勢者能體會自己的尊嚴，體會自己有份參與在神的救世工程中。我們期待一正義和光明的將來。簡言之，我們期待基督。

　　或許有人說：這一切只是痴心妄想。

　　將臨期就是敢於作這種痴心妄想，而聖誕節就是這種痴心妄想的實現。

　　在寒夜裡，請不要放棄期待。在黑暗裡，請繼續痴心妄想著光明。在看不到前景的深淵裡，請想像著神來到人間。這不可能的事件，在寒冷的聖誕節中實現了。

 

　　願榮耀歸上主，願人間享和平。
