高國雄牧師 – 各就各位，預備……

      201206_sermon
 

講題：各就各位，預備……

經文：馬可福音1:1-8;以賽亞書40:1-11;詩篇85:1-2.8-13;彼得後書3:8-15

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年12月6日

 

      各位弟兄姊妹，今天是將臨期第二主日，你預備好未呢？又或更需要問的問題係：我們要預備甚麼呢？要做甚麼才算預備足夠呢？我是否願意成為基督的預備者呢？

      福音書的經課(可1：1)就以「耶穌基督福音的起頭」作為一切內容的開始，無錯，馬可福音第一個字就是「起頭」，耶穌基督就是福音的起頭，這一宣告可以話係全馬可福音的核心，而我們有沒有為這福音的到來而做好準備呢？到底甚麼是福音呢？對現今的世代，我們一直所信奉、所傳揚的真的是大家所嚮往、所需要的「福音」嗎？耶穌是「基督」、是「上帝的兒子」對這一代的人是「福音」嗎？每年臨近聖誕，當大家也盡情「普天同慶地」消費、享受時，相信在將臨期的日子中，我們更要思考這一個問題…

            馬可福音的作者刻意以回應舊約的呼籲作為預備的開始，

舊約經課以賽亞書40：1-2

你們的上帝說：「要安慰，安慰我的百姓。要對耶路撒冷說安慰的話，向它宣告，它的戰爭已結束，它的罪孽已赦免；它為自己一切的罪，已從耶和華手中加倍受罰。」

以安慰為宣告的內容：戰爭結束、罪孽蒙赦、惡已經加倍受罰；代表著一個時代的終結，一切要過去，上帝讓它重新開始，一切不再一樣；這就是先知所宣告的「福音」，我們需要這「福音」嗎？還是更多人想繼續現有的生活，或是期望回到過去，福音是要為人/世界帶來改變，不是按我們的喜好，而是按上帝的心意而行。

以賽亞書40：3-5

有聲音呼喊著：「要在曠野為耶和華預備道路，在沙漠為我們的上帝修直大道。一切山窪都要填滿，大小山岡都要削平；陡峭的要變為平坦，崎嶇的必成為平原。耶和華的榮耀必然顯現，凡有血肉之軀的都一同看見，因為這是耶和華親口說的。」

預備者的工作就是要負責把一切阻礙除去，外在的就是要除去人與上帝中的任何阻隔，內在的就是要認罪悔改，最終要讓每一個人都見證到上帝的榮耀，很清楚，很直接，很簡單的；在今天我們又如何實踐呢？我們有盡力為身邊的人除去行近上帝的阻隔嗎？盡我們的能力、方法帶領人到上帝面前嗎？還是覺得責任不在我？甚至用很多「理由」去合理化自己敵擋上帝的行動嗎？

      以賽亞書40：6-11

有聲音說：「你喊叫吧！」我說：「我喊叫甚麼呢？」凡有血肉之軀的盡都如草，他的一切榮美像野地的花。耶和華吹一口氣，草就枯乾，花也凋謝。百姓誠然是草；草必枯乾，花必凋謝，惟有我們上帝的話永遠立定。報好信息的錫安哪，要登高山；報好信息的耶路撒冷啊，要極力揚聲。揚聲不要懼怕，對猶大的城鎮說：「看哪，你們的上帝！」看哪，主耶和華必以大能臨到，他的膀臂必為他掌權；看哪，他的賞賜在他那裏，他的報應在他面前。他要像牧人牧養自己的羊群，用膀臂聚集羔羊，抱在胸懷，慢慢引導那乳養小羊的。

馬可回應先知的預言，除了以賽亞先知之外，還可能有瑪拉基，馬可福音原文中(1：2)沒有直接指是以賽亞。

瑪拉基書3：1

萬軍之耶和華說：「看哪，我要差遣我的使者在我前面預備道路。你們所尋求的主必忽然來到他的殿；立約的使者，就是你們所仰慕的，看哪，快要來到。」

      預備者要為主向世人喊叫，喊叫的內容是「看哪，你們的上帝！」與及「看哪，快要來到！」，原來我們作為上帝的預備者，就是要人去轉目看見上帝，世人因很多不同的原因看不見上帝，不是因為上帝隱藏了，上帝極其偉大，應該沒有可能看不見的，但人往往選擇「看不見」，明明人活在有限的能力、經歷與及軟弱的生命之中，如野地的花，經風一吹，使歸無有…相對於永恆全權的上帝，我們是何等的微小；所以人應當認識上帝永遠立定的話，等待祂大能臨到，膀臂掌權，在祂懷中被乳養；這就是要盡全力去喊叫，去呼籲的原因。

                   馬可福音1:2-4

正如以賽亞先知書上記著：「看哪，我要差遣我的使者在你面前，他要為你預備道路。在曠野有聲音呼喊著：預備主的道，修直他的路。」照這話，施洗約翰來到曠野…

      馬可記述因回應先知們，期望我們作為讀者的也要轉目去看，上帝要親自差遣使者到人的面前，今天上帝是否仍然差遣我們到他人的面前呢？

呼喊的內容直接清晰仔細，就是要「預備主的道，修直他的路」，施洗者約翰就以行動回應上帝藉先知的呼籲，為願意悔改者進行悔改的洗禮；

                   馬可福音1:5

猶太全地和全耶路撒冷的人都出去，到約翰那裏，承認他們的罪，在約旦河裏受他的洗。

      聖經描述「猶太全地」、「全耶路撒冷」的人都以行動回應，只要我們願意依從上帝的吩咐，為主作出喊叫、呼籲(傳揚福音)，人就會回應(是回應主，不是因為我們)，簡單、直接、不需要計算、思考太多，因為這往往是撒旦阻隔人認識上帝、阻礙我們為主預備的技倆。

      我們如何能夠成為忠心的預備者呢？聖經接著這樣描述施洗者約翰…

                   馬可福音1:6-8

約翰穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，吃的是蝗蟲和野蜜。 他宣講，說：「有一位在我以後來的，能力比我更大，我就是彎腰給他解鞋帶也不配。我用水給你們施洗，他卻要用聖靈給你們施洗。」

      與舊約中以利亞的形象很類似，帶著權柄宣告的約翰，也有一些學者認為施洗者約翰可能是愛色尼派的成員，無論衣著外表及所宣告內容也非常突出，當然聖經不是教導我們傳福音時要「標奇立異」以「嘩眾取寵」，但卻要謹記信徒要分別成聖，要記得施洗者約翰在母親伊利莎白的肚腹內就與馬利亞肚腹內的耶穌共鳴，並被聖靈充滿；施洗者約翰清楚自己的角色及位置，這也是身為預備者最首要的，他清楚要做甚麼，而盡力去完成；同時又清楚他不是甚麼，有甚麼不能/不會做，真正謙卑的人，有清晰位置並願意順服；施洗者約翰認識聖靈，並知道耶穌基督為人帶來聖靈的洗是他沒有能力做到的，但悔改的水禮就能為人迎見聖靈的洗作預備，施洗者約翰就是這樣為耶穌基督預備…

      請留意：馬可福音開始第一句的描述：「上帝的兒子，耶穌基督福音的起頭。」基督福音是從何時開始的呢？不同人有不同的理解，各福音書的作者亦有不同的切入點，馬可清晰地告訴我們，他所理解基督福音的起頭就是由願意回應舊約先知的預言，以行動成為基督的預備者施洗約翰的呼喚開始。今天基督的福音在我們身邊又如何被開展的呢？有誰願意成為這個世代，與及我們身邊人的約翰呢？

我們今天要為這世代預備甚麼呢？

             經課詩篇85:1-2

耶和華啊，你已經向你的地施恩，救回被擄的雅各。你赦免了你百姓的罪孽，遮蓋了他們一切的過犯。

當我們要回答「我們要預備甚麼」時，請先回想，是上帝先向我們施恩。

約翰一書4:19-20

我們愛，因為上帝先愛我們。不是我們愛上帝，而是上帝愛我們，差他的兒子為我們的罪作了贖罪祭；這就是愛。

            羅馬書5:6-8

因我們還軟弱的時候，基督就按所定的日期為罪人死。為義人死，是少有的；為仁人死，或者有敢做的。惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，上帝的愛就在此向我們顯明了。

耶穌基督為我們犧牲，擺上予一切，我們唯一能夠做的，就是盡一切去回應上帝的恩典，除了自己回應之外，就是為身邊的人預備最有助回應的環境、空間…

            經課彼得後書3:8-9

親愛的，有一件事你們不可忘記，就是：主看一日如千年，千年如一日。 主沒有遲延他的應許，就如有人以為他是遲延，其實他是寬容你們，不願一人沉淪，而是人人都來悔改。

上帝的心意希望人人都悔改，我們的心意又如何呢？如何能夠做到人人悔改呢？我們的角色、位置又是甚麼呢？主的豐盛宴席已經擺開了，並且一直在等待著人的回應，我們又如何為主預備及修直道路呢？

彼得後書3:10

但主的日子要像賊一樣來到；那日，天必在轟然一聲中消失，天體都要被烈火熔化，地和地上的萬物都要燒盡…

      將臨期帶給我們其中一個很重要的信息，主會再來，必定會再來，並且必定在我們想像不到的情況下再來，所以我們自身除了要謹慎自守、警醒禱告，更要把握機會，盡預備者的職份，為身邊的人掃除阻隔，把山窪填滿，山岡削平，要下苦工，要面對壓力，甚至有一天如施洗者約翰一樣，為此獻上生命，你真的預備好了嗎？

      每一次在田徑賽上聽到On your marks, get set時，那種全身每一個細胞都集中，毛孔擴張，隨時聽候「GO」就彈出去的狀態；或許可以是描繪現今作信徒如何預備回應主應有的心態的圖畫。

      現在是行動的時候了，聖誕節將到，作為信徒與及追求信仰的我們，是最好的機會去行動的日子…
