林豪恩先生 – 遇見神

      200223_sermon
講題：遇見神 Encounter with God

經文：馬太福音17:1-9

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年2月23日

 

一. 引言

今天是「登山變像日」，當年門徒就在那天見到耶穌神聖的形象。你有沒有遇見神的經驗呢？或者退後一步問，你想不想遇見神呢？遇見神會是怎樣的經驗呢？張敬軒曾經唱過一首歌，歌名就是「遇見神」，描述的經驗是這樣的：

 

看天邊飄過雲海，告訴世界幻變常在，

從來人在月缺下盼月圓。

天天總有上演，告訴你我動人故事，

動人情節留下伏線，細心飾演！

如何人心粉碎像微塵，無言留淚，滿身抖震，

如何遇見神，被擁抱，再得起身！

明明平安彷彿天邊遠，流連遊盪，暗失方寸。

然而遇見神，被指引，再生精采心內滲。

誰無遐想一生精采佳美？

由誰來導，演出好戲？

人能遇見神，是福氣，最終高飛。

從來難數高低多少次，何時成就？那天失意？

前途幻變時，路雖遠，有這福氣心內暖。

 

歌詞提到遇見神是福氣，這福氣的具體表現有三重：第一，「如何人心粉碎像微塵，無言留淚，滿身抖震，如何遇見神，被擁抱，再得起身」；第二，「明明平安彷彿天邊遠，流連遊盪，暗失方寸。然而遇見神，被指引，再生精采心內滲」；第三，「人能遇見神，是福氣，最終高飛」。總括而言就是：「再得起身」、「再生精采」、「最終高飛」。今天的福音書經課，記載了門徒遇見神的經驗，讓我們透過這片段，思考遇見神可以是是一種怎樣的狀況，以及帶給遇見神的人怎樣的影響。

 

二. 經文及解釋

17:1過了六天，耶穌帶著彼得、雅各，和雅各的兄弟約翰，暗暗地上了高山，

17:2就在他們面前變了形像，臉面明亮如日頭，衣裳潔白如光。

17:3忽然，有摩西、以利亞向他們顯現，同耶穌說話。

17:4彼得對耶穌說：「主啊，我們在這裏真好！你若願意，我就在這裏搭三座棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞。」

17:5說話之間，忽然有一朵光明的雲彩遮蓋他們，且有聲音從雲彩裏出來，說：「這是我的愛子，我所喜悅的。你們要聽他！」

17:6門徒聽見，就俯伏在地，極其害怕。

17:7耶穌進前來，摸他們，說：「起來，不要害怕！」

17:8他們舉目不見一人，只見耶穌在那裏。

17:9下山的時候，耶穌吩咐他們說：「人子還沒有從死裏復活，你們不要將所看見的告訴人。」

 

供奉神明

門徒見到耶穌的神聖形象的第一個反應就是：

17:4彼得對耶穌說：「主啊，我們在這裏真好！你若願意，我就在這裏搭三座棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞。」

 

對於彼得的回應，有人對他提出兩項指責，第一是「上得到上卻不下了山」，二是「貶低耶穌與摩西和以利亞同等」。在這裏，我想替彼得說幾句平凡的話。

 

第一，關於「上得到上卻不下了山」的指責，意思即是他們只顧享受山上與主同在的美好，而逃避山下現實世界的需要。其實，門徒可能不是要留在山上不想下山，因為彼得建議的，只是搭三座棚，而不是建三座房子，三座棚並不是長期生活的好地方。此外，門徒建議掿三座棚，可能只是沿襲列祖的傳統，舊約記載他們曾經在遇見神的位置留下痕跡，例如亞伯拉罕和雅各都這樣做過。

 

第二，關於「貶低耶穌與摩西和以利亞同等」，指責者認為，憑彼得的口供，證據確鑿，因為他曾說：「我就在這裏搭三座棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞」。不過，從我們的民間信仰的角度來看，又未必可以肯定彼得把耶穌視為與摩西及以利亞同等的。

 

我們身處的沙田區，有一間出名的廟宇，每年農曆年初二，新界鄉事領袖都會去那廟宇為香港求籤。這廟宇主殿中央放置了巨大的車公神像，而在主殿內兩邊盡頭，則分別是福祿宮(財神殿)及元辰殿。其實不少廟宇也有類似的設計，除了主神殿之外，旁邊還有陪伴或守護的神殿。由此看來，主次和輕重還是有分的。在疑點歸於被告的原則之下，請陪審團裁定彼得的罪名不成立。

 

各位陪審員，多謝你們以我們民間信仰的觀念來為彼得平凡，如此，彼得被釋放了，不過，困難卻留下了給我們。如果用我們民間信仰的觀念去理解，為耶穌、摩西、以利亞搭三座棚，其實是供奉神明的概念。我們撫心自問，我會否把上主視為供奉的對象呢？把上主視為供奉的對象即是甚麼意思呢？網絡上很多資訊指導人們如何供奉神明，其中一篇名為：「為甚麼要奉茶？神明、祖先絕對要這三杯」如此說：「這三杯茶水要勤於更換，且絕對不能空杯，因這三杯茶水被視為神明與祖先所賜的「財」，更是由神明與祖先庇佑的「財源」，因此不可不供茶水，也需勤勞更換，保持茶水乾淨、絕不乾涸，如此，家運、財運、事業運才能財運滾滾。」我們可以反駁，我們沒有向耶穌像或者向十字架奉茶，更沒有上香，怎能說我們如民間信仰一樣供奉神呢？重點不在有沒有奉茶或上香，而是把神視為「家運、財運、事業運」的交換對象。我們提供給神的交易物品不是茶水或香燭，而可能是守禮拜和守禮節；尤有甚者，連禮拜和禮節都不守，兩手空空而來，向神進行感情勒索：「若你是愛我的，你應該保守我身體健康、家庭幸福、工作順利、事業亨通、心想事成……」。讓我們問一問自己，我們對上主的態度與民間信仰供奉神明相差多遠呢？又讓我們從上主的那一邊想想，上主會否期望我們如民間信仰供奉神明一樣對待祂呢？

 

害怕／敬畏神

讓我們繼續看看彼得提出這建議之後有甚麼事情發生。

17:5說話之間，忽然有一朵光明的雲彩遮蓋他們，且有聲音從雲彩裏出來，說：「這是我的愛子，我所喜悅的。你們要聽他！」

 

雲彩及聲音出現之後，門徒的反應值得我們深思：

17:6門徒聽見，就俯伏在地，極其害怕。

 

遇見神怎麼會感到害怕呢？害伯神這種感覺和反應是否已經離我們很遠了？

 

巴刻在《認識神》第十六章有一段如此說：

「現代人已慣於把神的恩慈和他的嚴厲分開，今天在一般人當中，已拒絕所有神忿怒和審判的內容，取消神的嚴厲，只做留神的仁慈，把神當作天上聖誕老人。很多人堅信，神是無限的忍耐和仁慈，也不會想到：神對我的態度，會受到我是否照他所說的去做所影響。任何人若嘗試叫別人在神面前存敬畏的心，在他的話語中戰兢，立刻會被認為老土得無可救藥。」

 

「害怕」這個字一字兩義，一方面是「驚恐、懼怕某人或某事」，同時另一方面是「尊敬、有很深的敬意」，其實，聖經多次用「害怕」來描述人們對耶穌的回應，例如馬大福音9:1-8記述耶穌醫好一個癱子後人們的回應：

9:8眾人看見都驚奇（害怕），就歸榮耀與神，因為他將這樣的權柄賜給人。

 

就是在末後的日子，啟示錄15:4也如此說：

「主啊，誰敢不敬畏（害怕）你，不將榮耀歸與你的名呢？因為獨有你是聖的。萬民都要來在你面前敬拜，因你公義的作為已經顯出來了。」

 

有人說，害怕／敬畏神是古代人無知的表現，現代人已經擺脫了過去的愚昧，慷慨激昂地宣告：「從來就沒有什麼救世主」。不過，當現代社會把神驅趕之後，理想世界就出現了嗎？還是進入一個「遇神殺神、遇佛殺佛」更可怕的世界呢

 

大約十年前，有一位風水師成為城中熱話，因為他稱自己是龔如心千億遺產的唯一受益人而展開漫長的官司。案件峰迴路轉，他中途被控偽造及行使虛假文書罪，罪成判刑12年。後來有傳風水師信了耶穌，有署名韓世光在報紙以「心中有鬼好過目中無神」為題發表評論：

 

「惡貫滿盈的陳振聰到底是真心誠意信主懺悔，還是像臨急抱佛腳那樣尋求另一種超自然力量來庇佑自己？當然不排除有人誤把主耶穌當作黃大仙，不過有一點是值得玩味的，正如法官所言，也許此君心靈上有所改變，因此成為基督徒之後已經沒有再上庭作假口供。

 

姑勿論如何，壞人尋求宗教慰藉是一件好事，如果壞人相信為非作歹會受到上天懲罰，傷天害理之時起碼沒有那麼兇狠……

 

共產主義者採用的是無神論，目中無神也就無所敬畏，而無畏無懼的後果往往是無法無天。放眼如今的神州大地，無官不貪，無商不奸……

 

所以我說，心中有鬼好過目中無神，敬神怕鬼的人通常比較膽小而善良，絕對不會販賣坑渠油毒害同胞。」東方日報2013年7月12日 (五) 韓世光：「心中有鬼好過目中無神」

 

在C. S. Lewis（魯益師）的名著《納尼亞傳奇》中，人們曾經為獅王亞斯蘭爭論，有人說，亞斯蘭只不過是一隻如貓一般的動物，只會喵喵叫幾聲；有人說亞斯蘭是兇猛的野獸，有人卻說亞斯蘭是可以親近的獅王。當亞斯蘭出現的時候，輕視祂如小猫一隻的人嚇破了膽，原來祂果真是兇猛的獅子。但是，兇猛的獅子怎可能又是可親近的呢？讓我們回到耶穌登山變象的故事給我們的的啟發：

 

17:7耶穌進前來，摸他們，說：「起來，不要害怕！」

 

原來，這位我們需要害怕的上帝也是解除我們害怕的上帝；這位令人俯伏在地的上帝也是進前來扶起我們的上帝；這位令人驚懼的上帝也是安慰的上帝。

 

三. 應用

最後，請我們思考門徒見到登山變象的耶穌的經歷，如何應用在我們的信仰與生活之中。第一個層面是關於我們基督徒的，第二個層面嘗試延伸至人類整體。

 

１．基督徒

首先，讓我們思考第一個層面。基督徒即是跟隨耶穌基督的人，雖然也是跟隨耶穌基督，但由於生存在不同時空，應該沒有如福音書中的門徒般遇見過耶穌，也沒有保羅往大馬色路上遇見耶穌的經歷。不過，我們也不需要因此而妄自菲薄，因為耶穌曾經說過：（約翰福音20:29）「你因看見了我才信；那沒有看見就信的有福了。」我們可以把每一次參加崇拜，都是一次與神相遇的機會。現在，讓我們發揮想像，把耶穌登山變象的故事重述為我們參加崇拜的故事。

 

17:1過了六天

主日崇拜在星期日舉行，我們剛好過了六天又參加下一次主日崇拜。

 

耶穌帶著彼得、雅各，和雅各的兄弟約翰，暗暗地上了高山，17:2就在他們面前變了形像，臉面明亮如日頭，衣裳潔白如光。

 

我們去參加主日崇拜，同時也可以理解為上主呼喚我們去崇拜祂；常這道，人尋找神，其實是神尋找人。崇拜開始的詩歌，帶領我們思想及進入神的榮耀。

 

17:6門徒聽見，就俯伏在地，極其害怕。

在神的榮耀、威嚴和聖潔之下，崇拜者「俯伏在地，極其害怕」是合適也合理的反應。在崇拜中，這是省察心靈認罪求赦的環節。問一問自己，面對聖潔公義的上帝，心情是怎樣的？心裏在想著甚麼呢？我想起耶穌在路加福音18:10-13節講過的故事：

 

「有兩個人上殿裏去禱告：一個是法利賽人，一個是稅吏。法利賽人站著，自言自語地禱告說：『神啊，我感謝你，我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。我一個禮拜禁食兩次，凡我所得的都捐上十分之一。』那稅吏遠遠地站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸說：『神啊，開恩可憐我這個罪人！』

 

威嚴榮耀、聖潔公義的上帝呼喚我們省察自己的時候，難道我們仍然可以看見別人眼中的刺，而不想到自己眼中有樑木嗎？難道我們可以仍然堅持自己沒有錯，所有都是對方的錯嗎？難道我們可以不為自己的惡念和不見得光的行為而羞愧嗎？

 

17:7耶穌進前來，摸他們，說：「起來，不要害怕！」

這是崇拜中我們認罪後上主的宣赦，接納及復和，聖靈再一次充滿我們，賜給我們平安及力量更新心靈，繼續前行。

 

17:5說話之間，忽然有一朵光明的雲彩遮蓋他們，且有聲音從雲彩裏出來，說：「這是我的愛子，我所喜悅的。你們要聽他！」

接著我們領受聖道，透過經課及講解聆聽「聽他」。

 

17:9下山的時候，耶穌吩咐他們說：「人子還沒有從死裏復活，你們不要將所看見的告訴人。」

參加完崇拜離開禮拜堂，我們可以「將所看見的告訴人」，因為人子已經從死裏得活了。這是差遣，也是使命。教會的其中一款崇拜結束差遣文是這樣的：

「你們平安入世、勇敢為人、保持善德，勿以惡報惡；鼓舞灰心的人、扶持軟弱的人、援助困苦的人，尊敬眾人、愛主事主、在聖靈的能力中歡欣喜樂。」

 

２．社會大眾

現實上，社會中不是所有人都願意成為基督徒，因此，他們未必擁有上述的機會及經歷。不過，上帝是創造主，是全人類的上帝，門徒見到登山變像的耶穌的經歷，如何可以成為對人類整體有意義呢？門徒在這個經歷中體會到對神聖的敬畏，我們可否延伸至對上主所創造的世界呢？對上主創造的世界還著敬畏之情有可能是跨越宗教信仰的嗎？有一位朋友如此分享大自然令他產生的敬畏感，不知道你有沒有類似的經驗呢？

 

「當我在新疆塔克拉瑪幹沙漠邊，看到茫茫沙海中頑強挺立的活著的、死去的胡楊樹時；當我在青藏高原上通往珠峰大本營的公路上，望見雪山延綿，矗立在我周圍時；當我第一次看到海潮怒吼著湧向岸邊時；當我在飛機上看到大地伸展的褶皺時；當我仰望夜空，看到無數顆星在浩瀚宇宙中閃耀時……對大自然的敬畏，是悟道的時刻。」（網上文章，作者：落叶满山谷）

 

對上主創造的世界心存敬畏有何重要呢？前幾天剛在社交群組收到一張圖片，下面有這幾句文字：

「一直以來，都是人類把動物關進籠子。今年春節，動物成功地把十幾億人關進籠子。」

 

這段日子，不但是出現在中國的病毒，還有在澳洲的山火，在東非出發的蝗蟲，這一切，都與人類如何對待大自然有關。

 

對上主的敬畏，延伸至對上主創造的世界的敬畏，就不會視大自然為剝削的對象，而隨意破壞。
