劉國偉先生 - 願榮光歸上帝

      200209_sermon
講題：願榮光歸上帝 Glory to God

講員：劉國偉先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年2月9日

引言

今天的講題是「願榮光歸上帝」。擬定這個題目的時候，讓我聯想起美國著名的作詞人芬尼·克羅斯貝Fanny Crosby所創作的一首詩歌To God Be the Glory，華人教會比較多選唱的中譯版本，是宣道出版社青年聖歌的「榮耀歸於真神」：

 

榮耀歸於真神，

祂成就大事，

為愛世人甚至賜下獨生子，

獻上祂生命，

為人贖罪受害，

永生門已大開，

人人可進來。

 

(To God be the glory, great things He hath done, So loved He the world that He gave us His son, Who yielded His life, an atonement for sin, And opened the Life Gate that all may go in.)

 

這一首歌詞所提及的是大家耳熟能詳的救恩要道，Fanny Crosby所填寫的詩詞，充滿力量，簡單有力地告訴人，歸榮耀予上帝的根本原因。不過，可能我們信主時日長久，有時就難免淡忙了初信主時，那份心靈悸動和興奮，對於Fanny Crosby所寫的「榮耀歸於真神，祂成就大事」，就可能感覺有點淡然。

 

今天，對我們來說，在生活中所經歷的事情，甚麼才算是大事？對香港人來說，從去年6月開始，不斷演化的社會運動，並最近的新型冠狀病毒的威脅，當然是大事當中的大事，而且我更會形容這是又大又難的事。但願當我們經歷這些又大又難的事的時候，我們心中牢記著上帝為我們所成就，耶穌基督的救恩這件大事。這樣，我們就可以懷着信心，常存盼望，即使在最艱難的歲月中，仍然以歸榮耀給上帝，作為我們的人生導向。

 

 

耶和華的榮光

今天的經課以賽亞書58章所論述的焦點，是審判與救贖，先知作為守望者，受上帝託付，「要大聲喊叫，不可止息；揚起聲來，好像吹角。向我百姓說明他們的過犯；向雅各家說明他們的罪惡。 」(賽58:1)

 

主前八世紀，正直南北兩國，面臨亡國的挑戰。在此危急關頭，看起來，選民好像天天尋求上帝，樂意明白上帝的道，好像行義的國民，不會離棄上帝的典章，向上帝求問公義的判語，喜悅親近上帝，他們在宗教的追求上，甚至認真到進行禁食。然而，面對國力衰弱，強敵當前，北國亡於亞述之事實(主前722年)，看似大難臨頭之際，主前八世紀的猶太人不禁要問上帝：我們禁食，祢為何不看見呢？ 我們刻苦己心，祢為何不理會呢？

 

上帝的回應是：「 看哪，你們禁食的日子仍求利益， 勒逼人為你們做苦工。你們禁食，卻互相爭競，以凶惡的拳頭打人。你們今日禁食，不得使你們的聲音聽聞於上。這樣禁食豈是我所揀選、使人刻苦己心的日子嗎？豈是叫人垂頭像葦子，用麻布和爐灰鋪在他以下嗎？你這可稱為禁食、為耶和華所悅納的日子嗎？ 」(賽58:2-5)用我們今日的語言，就是有信仰的外貌，但在神的眼中，卻並沒有信仰的實質。

 

那麽，信仰的實質是什麼呢？上帝指向信仰的實踐：「我所揀選的禁食不是要鬆開凶惡的繩，解下軛上的索，使被欺壓的得自由， 折斷一切的軛嗎？不是要把你的餅分給飢餓的人，將飄流的窮人接到你家中， 見赤身的給他衣服遮體，顧恤自己的骨肉而不掩藏嗎？」(賽58:6-7)


弟兄姊妹，真實的敬拜是將生命放在生活的祭壇上，唯有如此，我們才可以發出生命的光輝，並且得到上帝的醫治：「你的光就必發現如早晨的光；你所得的醫治要速速發明。」(賽58:8上)然後，「耶和華的榮光必作你的後盾。」 (賽58:8下)


這段經文給我最大的安慰，是這幾句話：「那時你求告，耶和華必應允；你呼求，祂必說：我在這裏。」上帝願意親自向我們說「我在這裏」；神不離開我們，比甚麼都重要！當我們感到前景暗昩不明，卻仍然堅持信仰的實踐，耶和華的榮光是可以作我們的後盾；在人間的黑暗歲月中，有神的同在，我們的光就可以如早晨的光一樣，驅走黑暗的長夜。

 

 

在黑暗中有光

我們今天誦讀的詩篇112篇，其實藴含著與以賽亞書58章相同的意象：在黑暗中有光。

 

詩篇112篇是一篇離合體詩篇，即是22行詩句的每一行的第一個字，是按照希伯來文22個字母，順序寫成，可以用作公共崇拜時所採用的詩章，是用心用意的創作。

 

詩人以讚美的詩句開始，鼓勵會眾要讚美耶和華！宣告敬畏耶和華，甚喜愛祂命令的， 這人便為有福！詩人進一步詮釋，敬畏上帝，喜愛祂的命令的人，為何有福。一個真心以讚美及敬拜上帝，作為信仰核心的人，在每天生活裏就要活得正直，他的公義存到永遠，即是在他離開人世之後，仍然有功效，這樣正直的人是有福的。 詩人特別強調「正直人在黑暗中，有光向他發現；他有恩惠，有憐憫，有公義。 」(詩112:4)現代中文譯本如此翻譯：「光為著義人在黑暗中照耀，為著慈愛、憐憫、正直的人照耀。」


這個讚美及敬拜上帝的正直人，詩人形容「他必不怕兇惡的信息；他心堅定，倚靠耶和華。 他心確定，總不懼怕，直到他看見敵人遭報。」(詩112:7-8) 「敵人」亦可以按第10節詮釋為「惡人」；而「遭報」可譯作「衰敗」；所以，「直到他看見敵人遭報」可以譯作「直到他看見惡人的衰敗」。

 

弟兄姊妹，也許兇惡的信息時常環繞我們，但我們的心堅定，我們確信黑暗之中有光，照耀著我們，因為我們活得有恩惠、有憐憫、有公義。我們也確信惡人不會長久。我想起了湖北武漢的李文亮醫生，他本著誠實、正直說真話，頂著被公權力嚴厲警告和訓誡的壓力，發出了病毒到臨的警告信息，他也在這場搶救生命的戰爭中，獻上了自己的生命。我相信，正如詩人說：「李文亮醫生的仁義存到永遠。 他的角必被高舉，大有榮耀。」(詩122:9下)

 

 

基督的榮耀

談到歸榮耀予上帝，保羅在哥林多前書第2章的教導，也提出了一個很好的論點，去啟導我們的思考。

 

保羅一再強調，要倚靠聖靈的大能去證實所傳的福音，並且以上帝的大能作為信仰的基礎：

「我說的話、講的道，不是用智慧委婉的言語，乃是用聖靈和大能的明證，叫你們的信不在乎人的智慧，只在乎上帝的大能。」(林前2:4-5) 

 

保羅所用「大能」(dunamis)這個希臘字，在新約著作中出現了很多次，散見於十多卷著作中，核心的含義是能力、權柄、剛強，可以涉及異能、奇事，大多數都指向上帝。

 

正如保羅所言，華麗的詞藻、高深的學問、委婉動聽的智慧之言，都不足以證實所傳的福音，靠的是聖靈的大能，信仰亦自然以上帝的大能做基礎。「大能」這個字正要表明給我們看，人類那個不能自救的真相；是上帝把我們帶進祂的榮耀裏，而並非我們可以做什麼，或者獻上什麼，可以換取上帝的救贖；所以保羅說：「上帝在萬世以前，預定使我們得榮耀」(林前2:7下) 這與詩篇112篇的作者是一致的：「光為著義人在黑暗中照耀」，都是上帝的大能，讓我們可以活在祂的榮耀中。

 

當這個世界有權有位的人(林前2:6；2:8)自以為有智慧、有能力，甚至耶路撒冷的猶太精英，將提出問題的耶穌釘在十字架上，顯然他們認為自己決定英明，而這些人是難以領悟和體會，耶穌基督就是榮耀的主。保羅怎樣去形容這位榮耀之主，去為我們預備那榮耀的永恆所在？

正是眼睛沒有見過，

耳朵沒有聽過，

也從來沒有人想到的！(林前2:9)

弟兄姊妹，我們所渴慕的榮耀，並非這個世界的追求，他們也不會明白歸榮耀予上帝的人生取向。

 

光照人前

親眼見過這位榮耀之主的使徒約翰，以榮光來描述祂：「我們也見過祂的榮光，正是父獨生子的榮光。」(約1:14下)「光」這個意象在福音書中被普遍採用，相關的字辭出現超過50次。我們今日的福音經課，記載了主耶穌的教導，也與光有關：「你們是世上的光。城造在山上是不能隱藏的。人點燈，不放在斗底下，是放在燈臺上，就照亮一家的人。你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為，便將榮耀歸給你們在天上的父。」 (太5:14-16) 

 

主耶穌強調門徒要成為世上的光，說出這個比喻的背景，是一個充斥著文士和法利賽人的律法主義的信仰世界，與主前八世紀的以賽亞時代的猶太人的世界，竟然如此相近：有信仰的外貌，甚至是一個嚴緊的外貌，但在耶穌的眼中，卻並沒有信仰的實質。故此，耶穌説明得十分清楚：把光照在人前，以好行為將榮耀歸給在天上的父。

 

無論是以賽亞所言：公義必在你前面行， 耶和華的榮光必作你的後盾；又或者詩人在讚美敬拜時發出的詩句：正直人在黑暗中，有光向他發現；他有恩惠，有憐憫，有公義；這些經文都在黑暗長夜裏，向走在窄路中的天路客，發出激盪心靈的邀請；我們知道這完全在乎上帝的大能，我們就順著聖靈的能力，把光照在人前，叫活在這個紛亂的世界中的人，看見我們的好行為，便將榮耀歸給我們在天上的父。

 

 

願榮光歸上帝

Fanny Crosby在1820年，生於美國紐約東南面一個小鎮，因為家貧和誤診，六個星期大的時候，因感冒引起眼炎，最後完全失明。在她一歲的時候，父親早逝，由母親和祖母撫養長大。

 

這位自六星期大，就活在黑暗無光的現實世界中的作詞家，一生的作品數以千計，被譽為史上最多產的教會詩歌填詞人。

 

Fanny於1915年辭世，為這個世界留下了無數的美好的詩詞，還有一個榮耀上帝的生命見證。聖靈使用Fanny Crosby的詩詞，和她的生命見證，叫很多人蒙福，包括基督徒和很多尋求信仰的人。

 

在她的墓碑上，刻著她所寫的另一首名作的幾句詩詞：

有福的確據 Blessed Assurance

Blessed assurance, Jesus is mine!

Oh, what a foretaste of glory divine!

有福的確據，耶穌屬我！

噢！我今預嚐，主榮耀恩典！

 

我羨慕Fanny Crosby在黑暗中，有光向她發現；她的光就如早晨的光；她的光照在人前；倚靠上帝的大能，活出了榮耀主的人生。

 

願榮光歸予聖父、聖子、聖靈。
