高國雄牧師 – 最大的權柄 – 復和

      200906_sermon
講題：最大的權柄 – 復和 The Power of Reconciliation in Christ

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年9月6日

 

可能你與我一樣，發現身邊不少人都會表示覺得基督教不錯，信耶穌很有意思，也會間中參與教會崇拜團契等聚會，但一直仍然未正或表示願意成為基督徒，我常常會問這些慕道朋友當中的原因，通常回應是覺得自己未夠好，又或未預備好等等…說穿了，不少其實是因為認為若然成為「真正的信徒」，就要放棄生活中的種種「享受」，一些自己喜愛的「生活習慣」，因為覺得作為基督徒，就會有一些事情「不可以做」，例如：食煙、飲酒、講粗口等；另外亦覺得要真正投入信仰，就一定要「做」某一些事情，例如：寬恕人、愛仇敵、放低仇恨(可能就正正是我們最不想放低的人或事)，總感覺認真就很傻，很蝕底(吃虧)…從這角度就會更覺得基督教信仰很離地，其價值觀與我們身處的世界實在相差得太遠，很難完全接受並遵從；曾經認識有牧者、教會為了要吸引更多人加入教會，為能更「貼近」世界而放低「要求」，這是何等可悲的事啊！我們真的要需要認真地反省。

     假若有人得罪了你，你會如何回應呢？

「你敬我一尺，我敬你一丈」本來是很正面的互相尊重的教導，在我成長的經驗當中卻發現落在我們身上卻成為了「有仇不報非君子」的負面演譯，舊約聖經中「以牙還牙，以眼還眼」的教導，這「對等復仇」的原則，原為了止息仇恨，卻變成了「有仇必報」的口號及價值觀。聖經特別在詩篇多次提及要我們學習「喜愛公義」，這本是呼籲我們喜愛追求公義的事，但今天很多人喜愛的卻是要「成為公義」，正確點的表達就是只喜愛及擁抱「自己的價值觀」，並以此為「公義」的「唯一判定準則」；當我是「對」的時候，你就是「錯」；反之，當你是「對」的時候，我就會變成了「錯」，當然我不希望自己會變成「錯」，我要成為「公義」/「公正」/「對」的一方時，你必須是「錯」，這正正反映了一個極大的問題，造成人與人之間的撕裂往往不是對事件的意見或立場不同，而是在這種「敵我分明」的價值觀之下，每一個人都要自己成為「公義」，甚至是「真理」，在這種個人主義下，人的自我意識愈發膨脹，難度我們忘記了事實的真相嗎？

     「沒有義人，連一個也沒有…因為世人都犯了罪，虧缺了上帝的榮耀。」羅馬書3:10,23

     我們眾人皆是罪人，只有上帝是真理，公義的主，我們唯一追求的對象；我們不是要自己成為「公義」、成為上帝，我們在世目的是要追求聖潔，以致我們能夠近一點去認識、親近上帝。

     那麼，耶穌基督又教導我們如何回應得罪我們的人呢？

     「倘若你的弟兄得罪你，你就去，趁着只有他和你在一處的時候，指出他的錯來。他若聽你，你便得了你的弟兄；他若不聽，你就另外帶一兩個人同去，要憑兩三個人的口作見證，句句都可定準。若是不聽他們，就告訴教會；若是不聽教會，就看他像外邦人和稅吏一樣。」馬太福音18:15-17

     耶穌非常直接地指出要努力去與人和好，更有足夠清楚的指引，一步一步的做法，絕不含糊；經文很清楚告訴我們，不可以以「不明白」、「不懂」為借口，如若沒有處理這問題，就只有「不願意」這原因！

     耶穌繼續提到：

「我實在告訴你們，凡你們在地上所捆綁的，在天上也要捆綁；凡你們在地上所釋放的，在天上也要釋放。我又告訴你們，若是你們中間有兩個人在地上同心合意地求甚麼事，我在天上的父必為他們成全。因為無論在哪裏，有兩三個人奉我的名聚會，那裏就有我在他們中間。」馬太福音18:18-20

我們可能從來沒有留意到，耶穌在此賜予門徒/我們非常厲害的權柄，我們能「捆綁」及「釋放」，並且影響到天上！我們有否想過，這耶穌所賜的「權柄」是要我們向誰及在何時使用的呢？當然沒有理由是為滿足自己的私慾吧…其實經文接著提到的才是更重要，因為與更大的恩典、祝福相關，耶穌提到當「中間有兩個人」、「有兩三個人」，「同心合意」「奉主的名」禱告或聚會時，主就會在他們當中，能夠有主同在難道不是比權力/權柄更為重要的追求嗎？如何行使「捆綁」、「釋放」這些權柄是一種選擇，但耶穌提到的「你們」、「兩個人」、「兩三個人」是能夠運用這選擇權柄的前題、預設，亦可以說是一種必須的要求，對應經文的上文，就可以連繫成一幅圖畫。當我們信徒要行使主所賜改變世界、甚至天上的權柄以先，就必須先與我們的弟兄姊妹們結連，這種結連必需由和好開始。還記得耶穌基督在山上寶訓中的教導嗎？

 「所以，你在祭壇上獻禮物的時候，若想起弟兄向你懷怨，就把禮物留在壇前，先去同弟兄和好，然後來獻禮物。」 馬太福音5:23-24

在耶穌基督眼中與弟兄姊妹和好甚至比向上帝獻祭更為緊要！

「復和」是上帝所賜極重要的禮物，亦是極大的權柄，我們需要努力去「捆綁」那位說謊之人的父─魔鬼，「釋放」被仇恨蒙蔽眼目的人；因此「復和」不是盲目不分黑白地單向寬恕對方(這只為自己感覺良好而已)，因為我們仍然需要處理「罪」的問題，不過「復和」是一個以「人」為本的思考模式，目的是要先處理我們這些「罪人」與其他「罪人」的關係，才有力量一同去處理「罪」的問題，正如上帝恨惡罪惡，但深愛我們這些罪人。

「惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，上帝的愛就在此向我們顯明了。」羅馬書5:8

能夠願意，有動力去與人和好，最重要的認知，就是我們眾人全都是蒙恩的罪人，包括你與我，我們皆需要主的恩典，拯救，以致能夠與主復和，與自己復和，因此主更希望我們能夠與他人復和！

到這裡，我希望你能夠以行動去回應今天的信息，因為單單聽了道而不去行的是沒有意義的！

就在這刻，如果你心裡有掙扎，想起有得罪你，又或你曾得罪過的人，可能是你的同事、朋友、弟兄姊妹，甚至可能是家人，請你現在就馬上去進行尋求復和的行動，可以是打電話、發短訊、寫卡片等，直接的由「對不起」開始，因為我們都是浪子，得罪了天，又得罪了他人…完成後才回來繼續崇拜及奉獻，如果收看錄播的，就先暫停影片，回來才繼續，請現在就行動，我會為大家禱告。

請禱告…
