袁天佑牧師 - 荒謬時代中信仰的實踐

      200705_sermon
講題：荒謬時代中信仰的實踐 Practice of Faith in this ridiculous era

經文：馬太福音11:16-19,25-30

講員：袁天佑牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年7月5日



          「沒有最荒謬，只有更荒謬」，是今天不少香港市民對香港的情況常說的一句話。不要說過去一年，只是過去幾個月，市民看到以下的事情，都會感到荒謬。



          新冠肺炎，抗疫應該是要快和準。雖然香港抗疫也算做得不錯，但我們看見特區政府往往的回應，往往都給人留下有點兒荒謬的情形。封關，猶疑不決。限聚令，沒有科學根據，甚至是是自相矛盾，例如，可以容讓教會有聚會唱詩，但不讓市民在商場唱歌。最近限聚令的放寬至50人，但是茶樓飲食店就不限，教堂可座滿八成，但室外就限於50人，究竟病毒在室內傳播快抑或是室外快呢？口口聲聲說，沒有政治考慮，但又沒有科學理據，那麼限聚令是根據甚麼原則制定呢？



          因着新冠肺炎，學生不能上課，影響最大的是那些參加文憑試的學生。學生已受到疫情影響學習，但竟然一條很簡單的歷史題目，因為「傷害一些人的感情」，沒有討論的空間，可以在學生努力作答後取消。最近教育局頻頻的致函學校，多次提出，如果學生對國歌又或是罷課等事，屢勸不改，可以報警。但教育是否用報警可以達成呢？



          當然過去一年，不論你有甚麼政治立場，我們都會看到香港社會的撕裂。警民衝突，大家都認同要成立具公信力的獨立委員會去調查，但特首郤不願意，只是以監警會來找數，而監警會的報告竟然是由警隊一哥提出的。所謂「香港的真相」，被自己找來的外聘專家指這是「新真相」。「監警會」被人看成是「警監會」。



          一個存在已30多年的嬉笑怒罵的節目，因為警察的投訴可以被終止。香港遲遲未為23條立法，大家都知道是擔心公民權利被剝奪，但特區政府可以配合中央，將在香港沒任何咨詢的法例強加在香港⋯⋯這都是不少香港人感到不開心的事，令香港人會說，這是「更荒謬」的日子。



          不過，「荒謬」並非這個時代獨有的。其實每個時代都有其更荒謬的事。在耶穌時代，耶穌就這樣描述他時代的荒謬：「我該用甚麼來比這世代呢？這正像孩童坐在街市上向同伴呼喊：『我們為你們吹笛，你們不跳舞；我們唱哀歌，你們不捶胸。』約翰來了，既不吃也不喝，人們就說他是被鬼附的；人子來了，也吃也喝，他們又說這人貪食好酒，是稅吏和罪人的朋友。」（太十一16～19）



          所以，「沒有最荒謬，只有更荒謬」，是每個時代都發生的事，只是人怎樣在荒謬的日子中去生活，有信念的人怎樣去實踐自己的信念，面對荒謬而已。



          耶穌在指出他時代的荒謬後，他向人發出悔改的呼籲（太十一20～24），並向人提出挑戰，到他那裏，向他學習（十一25～30）。經課只選擇了後者，所以在此，我也集中與大家分享後者，我們要學習的功課。



          在這短短幾節經文中，耶穌提出了兩方面向我們的挑戰：



一，作個謙卑的人



          在第25～27節，耶穌這樣說：「父啊，天地的主，我感謝你！因為你把這些事向聰明智慧的人隱藏起來，而向嬰孩啟示出來。父啊，是的，因為你的美意本是如此。一切都是我父交給我的；除了父，沒有人知道子；除了子和子所願意啟示的人，沒有人知道父。」



          耶穌說「這些事」，向某些人隱藏，向某人啟示出來。「這些事」是甚麼事呢？當然是指十一20～24所說有關審判的事（經課中沒有選讀的）。但我們可以更廣闊的了解，「這些事」指上帝對世界的救贖計劃，甚至是上帝怎樣處理世界的事。事實上，有哪些事，不是上帝的事呢？



          耶穌說：「上帝的事向聰明智慧的人隱藏起來，向嬰孩郤啟示出來。」如果樣樣事情都是上帝的事，但向聰明智慧的人隱藏起來，那麼聰明和有智慧的人都可以說是成為了世上無知的人；反之，沒有聰明才智，無知的嬰孩，甚至是無權無勢的人，可能才是有真智慧的人。



          不過，誰才是有真智慧的人？那實在不易指出，但誰是聰明智慧郤是愚昧的人？那就隨時可以找到了！



          容許我這樣說，我們的特首，就是有聰明智慧的人。她誇口自己「年年考第一」，表示自己是聰明有智慧的人。當有人提及現在社會的矛盾時，她又說：「我是讀社會學出身，我怎麼會不知道香港的深層次矛盾是甚麼？」不錯，她中學時年年都考第一，在香港大學修讀社會學，但是否真的了解香港的矛盾呢？我不敢說完全不了解，就算理解，她也沒有去處理。她所說的這幾句誇耀自己聰明的說話，反給人拿來嘲笑而已。



          一個自認自己是聰明有智慧的人，聖經有這樣一句說話：「若有人自以為知道甚麼，他其實仍不知道他所應當知道的。」（林前八2）



          為甚麼自以為聰明的人，反而是無知的人呢？明顯的是由於人的驕傲。特首自己曾這樣說：「官到無求膽自大。」這句說話本來是「人到無求品自高」，一個人到了「無求」的階段，就會好好的培植自己的人格。《論語。為政》中有這樣一句話：「子曰：『吾十有五而志於學，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳順，七十從心所欲，不逾矩。』」人年紀越大，慢慢會變得謙遜。但自以為聰明的人，就不會謙遜，特首以為自己懂得教育，用「雞籠」來描述教育；不查究說話的來源，便隨便去引用和誤指是孟德拉的名句，去支持自己DQ一條DSE的考題⋯⋯。結果便引來大家的批評和嘲笑。驕傲帶來無知。



          我剛才引用哥林多前書八章2節的經文，指自以為是知道的人，郤是無知的人。在哥林多前書八至十章，保羅與信徒討論一個「吃祭肉」的問題。時間關係，我不在此解釋這問題。吃與不吃祭肉，除了不是因為有知識的問題，便甚麼事都可作之外，保羅更重要要指出的，就是在這幾章經文最後的幾句話。他說：「凡事都使眾人喜歡，不求自己的益處，只求眾人的益處，使他們得救。」（十39）人以為自己有知識，除了令自己驕傲外，就是只顧自己，不放人在眼裡，做成自己更大的無知。



          耶穌說：「凡自高的，必降為卑；自甘卑微的，必升為高。」（太二十三12）耶穌基督自己就是信徒的榜樣。在腓立比書二章1～11節，保羅就清楚指出耶穌怎樣從虛己而進入榮耀之中，他亦訓示信徒要向耶穌學習。謙卑不是有沒有知識的事，而是一種態度，能夠「不可自私自利，不可貪圖虛榮；只要心存謙卑，各人看別人比自己強。各人不要單顧自己的事，也要顧別人的事。」（二3～4）



          耶穌說：「上帝的事向嬰孩啟示出來。」嬰孩，是一個目不識丁，他只懂倚賴他的父母。漸漸長大，知道父母的愛顧，會加上信心。他對知識的追求，也是一步一步的向前，而不是完全知悉。



          我記得差不多50年前，當我讀大學時，有一位老師便這樣對我說：「當你讀大學一年級時，你會覺得有很多浩瀚的知識在你面前要去尋找。第二年時，你會覺得有很多東西你都不知道。讀完第三年畢業時，拿了個學位，Bachelor，你就會發現原來你是一無所知。Bachelor，就是寡佬的意思，沒有老婆也沒有屋，知識都沒有。」



          信徒對上帝的事情的了解也是如此。特別是在今天，當我們看見很多荒謬崩壞的事時，我們都想知道，究竟上帝「搞邊科」？他會怎樣收拾這個「爛攤子」？



          其實這也是我過去40年牧會中常問的問題。我常問：「跟着會有甚麼事發生，我要怎樣的去回應才對呢？」我都好像沒有答案似的，但只有一樣知道的，就是無論環境如何改變，我仍要努力的去事奉上帝，忠於我的工作，服侍信眾和教會的鄰舍。我亦發現一個很重要的道理，就是所學到更多的知識，不是在大學或讀神學時得到，而是在服侍中學習而得的。我不需要明白上帝完全的計劃，只需知道的就是在今天荒謬時代中我要作的是甚麼。



          一位舊約的聖經學者范涵（Terence Fretheim）曾這樣說：「當人更多明白上帝，就更突顯上帝的奧秘⋯⋯你掌握更多，就更知道自己無知。」自以為聰明的，反成愚拙；謙卑的，反成為智者。



二，放下勞苦重擔，負起輕省的軛



          耶穌說：「凡勞苦擔重擔的人都到我這裏來，我要使你們得安息。我心裏柔和謙卑，你們當負我的軛，向我學習；這樣，你們的心靈就必得安息。因為我的軛是容易的，我的擔子是輕省的。」（十一28～30）



          能放下，就算要拿起另一擔子，而且是輕省的，那是多麼好呢！



          的確，今天不少人信耶穌，都是因為這寶貴的應許。信耶穌，生活不一定富裕，但也生活無憂；不一定富貴榮華，但也可有高官厚祿；能夠參與教會，有事奉，有奉獻，更有平安的生活。那實在容易和輕省。



          但耶穌指他的軛是否真的容易，他的擔子真的輕省呢？耶穌自己甚至為他要完成的救贖計劃被釘在十字架。他又告訴我們：「若有人要跟從我，就當拾己，背起自己的十字架來跟從我。」（太十六24）



          那麼，拿起耶穌的擔子實在不是輕省和容易！但為甚麼耶穌說，他的擔子是輕省和容易呢？



          我看到有三個原因：



          第一，是信念的問題：



          耶穌描述他的時代，指約翰「既不吃也不喝」，但人說他是被鬼附；他自己「也吃也喝」，人又指他貪食好酒（十一18～19）。所以可以說，你怎樣做，都會有人指你的不是。所以重要的，是你自己怎樣看自己所做的事，是否有意義，是否值得。假若覺得有意義，值得的話，別人的閒言閒語，並不為重。不過不少人總是生活在別人的期望下，造成不少壓力重擔。輕省容易的重擔，是因為你覺得值得和有意義的擔子。



          第二，是價值觀的問題：



          的確，吃喝或不吃喝，怎樣吃喝，吃喝得好與不好，都是人關心的問題。不少人就是活在不斷為糊口，甚至是超越糊口所需要的奔波勞碌，造成人生中的重擔。



          我不是說，糊口並不重要，但除了糊口外，有沒有其他超越物質的更高的理想？匈牙利的詩人裴多菲（Petofi Sandor, 1823-1849）一句名言：「生命誠可貴，愛情價更高，若為自由故，兩者皆可拋。」有更高的理想，能對生命對愛情也可放下。我們人生的理想和價值是甚麼呢？



          對基督徒而言，我們有甚麼理想和價值觀呢？耶穌說：「不要為那會壞的食物操勞，而要為那存到永生的食物操勞。」（約六27）



          大家要特別留意，耶穌同樣用「操勞」來描述對那會壞的食物的追求和為那存到永生的食物的追求，表示兩者都要「操勞」而得。為會壞的食物，當然要操勞，但為甚麼追求永生，也要操勞呢？



      當然假若信耶穌只是為生活平安富裕，有永生，天堂有位的話，那實在不必操勞，只要每星期返教會參加崇拜，或更好的每日都看下聖經便可以了。但真正的信仰，相信耶穌，是要背起十字架，要在今生生活中「行公義，好憐憫」（彌六8），這就不易了。特別在荒謬時代中，行公義，更不容易。從歷史和今天所發生的事，我們都看到，行公義，實踐真理的人，多面對打壓和逼迫。耶穌背起他的十字架，也指出跟從他的人，也要背起自己的十字架來跟從他。



          但為甚麼耶穌說，他的擔子是輕省和容易的呢？就是因為這樣才有永恆的價值，才是真正永生之道。所以彼得說：「主啊，你有永生之道，我們還跟從誰呢？」（約六68）



          第三，擔子輕重與人的驕傲自負或是謙遜有關：



          耶穌說：「我心裏柔和謙卑，你們當負我的軛，向我學習；這樣，你們的心靈就必得安息。因為我的軛是容易的，我的擔子是輕省的。」（十29～30）



          驕傲自負的人，是無知的人，往往做事愚蠢，造成自己的擔子，也將擔子加在別人身上。很坦白的說，我看見這幾年在香港所發生的事，實在與現今的管治團隊有關。聰明的高官，甚至是IQ160的，對於過去一年中所引起的問題，實在是責無旁貸。



          謙遜的人，特別是我在上面所說的，不看自己比別人強，不自私，對別人有關愛的，這人不會自覺自己有能力去承擔自己沒有能力去承擔的事，我深信他不會為自己做勉強的事，也不會將難擔的手擔子加在別人身上。不過，他會因為別人的需要，去承擔一些難擔的擔子。但因為這抱負，他所負起的擔子會變得輕省和容易。



總結：



          在結束時，我想引用不久前因疫情閒在家中追看的一齣韓劇《同伊》作為總結。這劇集是在10年前所播出的。不知大家有沒有看過，如果沒有，可以在網上找找看，但因為有60集之多，沒有時間就不要追看了。當然大家也可以想想另一劇集《大長今》，內容也差不多。



          韓劇和一些韓國的電影，通常都會對充滿着荒謬的韓國政權作出諷刺和批判。《同伊》或是《大長今》便是這樣的劇集，當中當然是描述在古時朝鮮權貴間爭權奪利的事。



          當我重看這些劇集時，我有3點的反思。第一，權力可以將真相壓下。為掩蓋真相，可以繼續以更大的錯去蓋着早前所犯下的小錯。第二，有權的人通常都會爭權奪利，看風使舵，當誰得勢時便倚靠誰。這兩點特別在有權力鬥爭的社會中常出現的事，亦是製造荒謬事情的原因。香港的政治情況是否也是如此呢？



          劇集當然不是這麼悲觀。同伊和大長今這些主角，怎樣從賤民變成皇室成員或是非凡人物，這對出身卑微的人，可以是很大的鼓勵。卑微並不重要，存着謙卑的心，不驕不躁，是智慧的所在。另一點，我覺得更重要的，是她們對真相的執着，對公義的追求，對仁愛的實踐，那種鍥而不捨的精神，正是我覺得劇集中最重要學習的事。但要執着真相、堅守公義、彰顯仁愛，並不是一件容易的事，這是難擔的擔子。但那願意不為自己，捨己的精神，會讓這擔子變得輕省和容易。



          智慧和承擔，是荒謬時代中最需要的。耶穌說：「凡勞苦擔重擔的人都到我這裏來，我要使你們得安息。我心裏柔和謙卑，你們當負我的軛，向我學習；這樣，你們的心靈就必得安息。因為我的軛是容易的，我的擔子是輕省的。」（十一28～30）這是耶穌向我們的挑戰，我們是否願意接受嗎？
