伍渭文牧師 - 塗抹的手，才能寫出真實

      200301_sermon
講題：塗抹的手，才能寫出真實 Only the Hand That Erases Can Write True Thing

講員：伍渭文牧師

經文：詩篇32

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年3月1日



引言：每一個人都會為一些過去的說話和行為，感到懊悔和愧疚。有時夜欄人靜，午夜夢迴，又想起這些事情。為何自己這麼衝動？為何自己這麼愚蠢？甚至為何自己這麼邪惡？你希望從未講過這些話，做過這些事情，你希望可以把這些塗抹。或者此刻，你就活在這些愚蠢和邪惡的行為中，因這些帶給你肉體的歡悅，但之後又感到愧疚。你渴望可以把過去抹掉，改寫自己的生命。若是這樣，今天的信息可以幫助你。畢德生(Eugene Peterson)的譯本《信息》(Message)翻譯詩三十二1譯得很傳神：「你真幸運，你一定開心死了。你可以洗底，從新開始。」(Count yourself lucky, how happy must be-you get a fresh start, your slate’s wiped out )

今日講道題目「塗抹的手，才能寫出真實」，來自中古著名修士愛克哈特大師(Meister Eckhard)。塗抹的手不是文過飾非，乃渴想改寫自己的生命。悔改不單洗底，且有新的眼光回眸過去，展望將來。古教父奧古斯丁(A.D. 354-430)悔改後，寫了《懺悔錄》，以嶄新的眼光回眸過去，檢視自己的生命。他說最重要的知識是甚麼？就是「認識自己是一個罪人，且藉悔改認罪，得到上主的赦免。」這也是詩篇三十二篇的信息。奧古斯丁很喜歡這詩篇，他在病榻的牆壁寫上這詩篇，常常誦唸默想。面對肉身的苦痛，死亡的威嚇，不憂不懼。「為此，凡虔誠人都當趁你可尋找時候禱告你，大水泛溢的時候，必不能到他那裡。你是我藏身之處，你必保佑我脫離苦難，以得救的樂歌四面環繞我。」(vv. 6, 7)

大齋期或預苦期第一主日選讀詩篇三十二篇，因為這詩篇點出整個節期的主題：誠實悔改認罪，接受上主的拯救。剛過去的星期三(Ash Wednesday)聖灰日，啟動了為期四十天的大齋期。主禮把去年棕枝主日揮動的棕枝燒為灰燼，塗在領灰的額上說：你來自塵土，也必歸回塵土，要離棄罪惡，跟隨基督。大齋期是基督受難的預備期，我們進入心靈的曠野，效法耶穌在福音經課（太四1-11)四十天祈禱和禁食；並賙濟有需要的人。

預苦期也是準備領洗者，進入學習義理的最後階段。他們將於復活日前一晚(Easter Vigil) 領洗，聖洗禮儀周末晚上開始，直到翌日復活清晨結束，復活日崇拜是聖洗崇拜禮儀的末段。預苦期也是被逐或自我放逐的信徒回歸教會的日子。預苦期以聖灰日悔罪開始，復活日歡騰中結束。因著基督的復活，我們罪得赦免，得救的樂歌四面環繞我們。



詩篇的結構屬交叉配列A,B,B’A’，訓誨與感恩文體相間。 A訓誨文體在首尾(vv. 1,2; 9,10)， 以第三身論述律法和智慧。B感恩文體在中間，以第一身分享個人經驗(vv. 3-5；6-8)。訓誨開始正面點出主旨：誠實認罪必蒙赦免，得著上主的慈愛：「得赦免其過，遮蓋其罪的，這人是有福的，凡心裡沒有詭詐，耶和華不算為有罪的，這人是有福的。」(vv. 1,2) 結束反面提醒：不認罪惹來管教，倚靠上主必有慈愛環繞他。(訓誨者勸戒)「你不可像那無知的騾馬，必用嚼環轡頭勒住它，不然就不能順服。惡人必多受苦楚；惟獨倚靠耶和華的，必有慈愛環繞他。」 (vv. 9,10)

首尾的訓誨，包裹中間第一身闡述的感恩經驗，先是反面不認罪帶來的苦痛：「我閉口不認罪的時候，因終日唉哼而骨頭枯干。黑夜白日，你的手在我身上沉重；我的精液耗盡，加同夏天的干旱。我向你陳明我的罪，不隱瞞我的惡，我要向耶和華承認我的過犯，你就赦免我的罪惡。」(vv. 3,4,5)。跟著正面分享認罪後的歡樂，有上主指示當行的路，危難有上主的保護，呼喚人向上主禱告：「為此，凡虔誠人都當趁你可尋找時候禱告你，大水泛溢的時候，必不能到他那裡。你是我藏身之處，你必保佑我脫離苦難，以得救的樂歌四面環繞我。『[上主說：]我要教導你，指示當行的路，我要定睛在你身上勸戒你。』」(vv. 6,7,8)



1 塗抹的手，坦承過犯

1.1認識罪。在認罪之先，讓我們先認識罪。第一、二節用了三個字來描述罪。「得赦免其過，遮蓋其罪的，這人是有福的，凡心裡沒有詭詐，耶和華不算為有罪的，這人是有福的。」(vv. 1,2) 這裡用三個不同的希伯來字描述罪。和合本：其過(NIV transgressions)，其罪(眾數sins), 有罪(單數Sin，邪惡 )。罪是過犯，得罪上主；罪是罪行，傷害弟兄；罪是邪惡，扭曲人性。

a其過(Transgression)。其過指人踰越界限，不接受本體的限制，所以聖經稱罪人為悖逆之子。以弗所書二2「你們死在過犯之中……隨從今世的風俗，順服空中掌權者的首領，就是現今在悖逆之子心中運行的邪靈。」罪人稱為悖逆之子，過犯(Transgressions)就是反叛上主，撕裂長久忠誠與愛的關系。創世記不是早上創造，晚上墮落。分辨善惡的果子是界限，有一些關系是有界限來保護的，像夫婦的關系，越過界限就是背叛。能分辨善惡表示獨立自主，吃禁果表示他不需要上主，懷疑上主的愛。「神豈是真說……蛇對女人說，你們不一定死。」（創三1, 4）

但人不順服上主，以為從此得著自由了，但以弗所書說人祇是轉向順從撒但。「隨從今世的風俗，順服空中掌權者的首領。」哥德劇作的主角浮士德就最好的例子。浮士德為了個人的卓越成就，與撒但交易，出賣自己的靈魂，像國家衛健生委一早跑到武漢，拿到新型冠狀病毒最新資料，趕緊在國際學刊發表，而沒有關心公共衛生，促使有關單位公佈疫情，盡快防疫。有些人趁機提高物價，甚至倒賣救援物資斂財。瘟疫暴露了人性之醜惡。

浮士德與魔鬼交易，出賣自己的靈魂，並沒有得到真正的滿足。他是一個靈魂永不安息的人，永遠在追逐中。從學習哲學轉向法律，再轉向醫學和神學，最後轉向神秘的玄學。浮士德是不斷的追尋者，但同時得不到滿足，似乎掌握著，但卻溜走了的宿命中。撒但最後會回收取本全和利息的，結果浮士德死得很恐怖。

b其罪(Sins 罪行)。第二個字「其罪」指具體的罪行，像十誡的誡命，社會的刑法，罪是偏離正途，傷害鄰舍，甚至最信任自己的朋友。當人離開上主，失去以上主為向心，人彼此恐懼。有上主為向心，人不怕分散全地，但來到無垠無際的示拿平原，他們要聚在一起，建造巴別塔，統一言語，消除異見，因為沒有上主為向心，人懼怕人；該隱因嫉妒殺兄弟亞伯。居莎士比亞名劇「凱撒大帝」著名的對白：「布魯圖，你也參與同謀！」凱撒在羅馬元老院的台階被刺殺，其中致命的一刀，來自他最信任的朋友布魯圖。我認識一位弟兄，很早期在內地做開玩具廠，員工二千多。但最後被基督徒合夥人出賣排斥，經濟一落千丈，後來上主恩待，轉向做文具，蒙上主祝福。也有特殊學校校長悉心栽培的接班人，待自己退休接手後變臉。這跟該隱殺亞伯，猶出賣耶穌是一脈相承的。罪使人彼此相害。不愛上主時，也很難愛弟兄。

C罪(Sin, 邪惡)。第三個字「罪」有邪惡、扭曲之意，罪使人自欺。「凡心裡沒有詭詐」(v.2)從上下文的認罪語境，詭詐指自欺，失去誠實的能力。人若長期活在罪中，日子久遠，習慣說慌，連自己也欺騙。

詩篇第一篇是善與惡的比較，詩三十二是悔改與不悔改的比較，兩者開始都用「福哉斯人」(NIV Blessed is the man/ he who)。有福的人(義者)：「不從惡人的計謀，不站罪人的道路，不坐褻慢人的坐位。」(詩一1)罪像一滑坡，每況愈下。試探的開始，是要解決一具體問題，惡人的確有計謀，協助你走出困境。但像毒品一樣，罪中之樂慢慢會上癮成為習慣。站罪人的道路，習以為常，行在其上。再進一步，成為自己的價值觀，並把扭曲的道理教導別人，坐穩褻慢人的座位了，以前文士是坐著教導門生的。耶穌說：文士和法利賽人坐在摩西的位上，凡他們所吩咐你們的，你們都要謹守遵行。」(太二十三2, 3)

長期活在自欺，表裡不一致，就會影響心理和生理，產生情緒生理(psychosomatic)病。「我閉口不認罪的時候，因終日唉哼而骨頭枯干。黑夜白日，你的手在我身上沉重；我的精液耗盡，加同夏天的干旱。」(vv. 3, 4 ) 靈性的嚴重扭曲，甚至拜撒但。我以前任教的一間神學院，一位老師是美國的專業心理輔導員，她輔導的對象中，有撒但教信徒。這些人有些行為非常扭曲：淫邪的性幻想，非常暴力傾向，響往自殺。罪使人變得詭詐，扭曲人性，輕藐神聖的事，甚至褻瀆上主。

總的來說，罪是悖逆上主，傷害他者，扭曲自己。所以在大齋期我們對上主禱告、對自己禁食，對他者賙濟。增強對罪的免疫力，不讓罪蠶食我們的靈魂，扭曲我們的人性，隨從今世的風俗(弗二2)，飄離信仰。魯益斯警告我們，絕大部分信徒沒有經過天人交戰，深刻反思後而離開信仰，他們是不知不覺的飄離(drifted away)信仰，這才要命。

要逃避試探，知己知彼，守護自己的罩門。防疫期間，我們帶上口罩，勤洗手，因為口與手容易被病毒入侵的罩門。同樣，每個人都有容易被試探攻陷的罩門。保羅以前的好同工底馬，因為貪愛現今的世界，離保羅而往帖撒羅尼迦去了。(提後四10)帖撒羅尼迦這大都會的魅力，不是浪得虛名。猶大因為貪愛三十兩子舉報耶穌，因為戀上金錢，魔鬼有機可乘。「魔鬼己將賣耶穌的意思放在猶太心裡」(約十三2)；「撒但入了猶太的心」(路二十二3)。掃羅的權力欲使他不能忍受百姓說：「掃羅殺死千千，大衛殺死萬萬。」(撒上十八8)，大衛情感豐富，作詩彈琴，敗於感情欲念的牽引。小心罩門，做好防護，逃避試探。



1.2認識悔改，莫待悔無能。「凡虔誠人都當趁你可尋找的時候禱告你。」(v. 6) 趁可尋找的時候是時機，在武漢肺炎的事上，因為隱瞞遲公報，錯過黃金防疫窗口期，令疫情全球擴散，付出昂貴的代價。 同理，悔罪及時，莫待悔無能。不錯，甚麼時候悔改，甚麼時候得到赦免，天父就像浪子故事那位慈父，等候我們歸家。但當我們一次又一次硬心，消滅聖靈的感動時，就失去悔罪的能力，並付上沉重的代價。「你不可像那無知的騾馬，必用嚼環曫頭勒住它。」(v. 9) 當被聖靈觸動，不要消滅這感動，趕快悔改，用塗抹的手，扇動死灰復燃(Glow)，扇出火焰(Flame)來。





2塗抹的手，甦醒靈魂

「我要教導你，指示你當行的路；我要定睛在你身上勸戒你。」(詩三十二8) 塗抹的手，撥開霧霾，使靈魂甦醒，帶來屬靈的饑渴，渴慕上主的教導，走在當行的路上。年假最後的一天初四，我帶上口罩，外出往沙田街市買菜，大學火車站祇有幾個人的，大學校園更是空無一人，寂靜得令人不安。因為疫臨城下，災難愈來愈近。這是熟悉的城市，又是陌生的城市，我看到以前未見過的境象，進入閾域(Limbo)的臨界中。塗抹的手，把熟悉的環境抹掉，把慣常閣置，擺脫慣常的制約，思想活潑起來，思考平時不會思考的東西。



2.1 生命脆弱的覺醒。瘟疫使我們認識自己的限制，最有醫學知識的醫護人員，面對沒有藥物治療，同時可以沒有病徵傳播病毒，令人惶恐。之前當權者以強悍的武力「止暴制亂」，覺得很有力量。部分勇武示威者也以滲入暴力回敬，但此刻武力、暴力都沒有用了，我們感到生命如斯脆弱。我們也感到生命可以如斯短暫。若生命如斯短暫，欲望又無限，那甚麼是生命最重要的呢？若此刻上主取去我的生命，我會後悔嗎？有甚麼東西我會後悔沒有完成呢？但是那些東西真是值得我後悔嗎？



2.2走在當行的路上。悔改不單洗底，且有新的眼光，明白我們不是無原無故生下來的。「指示你當行的路」表示上主在我們一生有他的計劃，完成他的計劃，才是真實的人生。「人若自潔，脫離卑賤的事，就必作貴重的器皿，成為聖潔，合乎主用，預備行各樣的善事。」(提後二21) 我們要尋求認識當行的路，行在其中。也許塗抹的手，打翻了安舒的巢窩，讓我們有機會展翅高飛，遨翔萬頃窮碧。也許塗抹的手，解開我們繫在碼頭的繩索，讓我們的船離開港灣，揚帆遠去，見識美麗的海島，物阜民豐的大陸。

2.3當盡明顯的本份。瘟疫是屬於上主隱密的事，為何上主容許發生，我們不知道，因為隱密的事屬於上主，但明顯的事，屬於我們和我們的子孫。(申二十九29)。在瘟疫期間，明顯的事是分享自己不多的口罩給沒有的人；到超市購物，留一些必需的糧食、廁紙給其他人，不要掃貨積存。報導說，武漢一家一百人的庭教庭教會，發起全國信徒三天為抗疫禁食禱告，之後每天派出穿防護衣的信徒，對基層信徒和居民派口罩送飯盒，被政府認同。





3 塗抹的手，是上主的手

「你們義人應當依靠耶和華歡喜快樂；你們心裡正直的人都當歡呼。」(vv. 11)

1歡樂的主調。詩篇三十二篇勸勉人誠實認罪，得著赦免。但整卷篇詩的主調不是嚴苛的督責，乃是赦罪的喜樂和福氣。第一節：「得赦免其過，遮蓋其罪的，這人是有福的。」認罪悔改，得蒙赦免，不是就脫離一切的苦難。武漢不少信徒也染上冠狀病毒肺炎，甚至因而離世。但苦難不能成為網羅，綑縛他們，因為上主的慈愛像保護罩環繞著他們。「你必保佑我脫離苦難，以得救的樂歌，四面環繞我。」(v.7)「依靠耶和華的，必有慈愛四面環繞他。」(v. 10)



2生與死的自由。瘟疫使我們醒悟人生無常，不少人甚至相信生與死，是不能逆轉的宿命。傳道書三1,2豈不是說：「凡物都有定期，天下萬物都有定時，生有時，死有時。」我們沒有被諮詢過就生下來，也沒有得自己的同意就要離開這世界。生與死是不能逃避、也無能為力的宿命。

今日書信經課羅五12-21，說明人有兩種生命的狀態，在亞當裡和在基督裡；在肉體裡和在聖靈裡；在亞當裡是日光之下的創造論，在基督裡是日光之上的救贖論。日光之下的人生是虛空，人生像是不能逆轉的宿命。但從救贖論看，認罪悔改得著新生命，在基督裡，生死不再是無能為力的宿命；生與死乃生命的自由。我們可以有自由決定自己屬靈生命的誕生，也可以天天向罪死，使屬靈的生命茁壯成長。無論得時不得時，我們都有這自由。

多帕多迦三教父之尼森主教聖國瑞(Gregory of Naziansus)在《訓道篇[傳道書]釋義》說：「當一個人，由於敬畏上主而懷孕，經過心靈的產痛而生產自己的得救，這是適時的生產……我們可以說，我們就是自己的父親。……但是，如保羅所說，如果『基督的形體』沒有在我們內形成，我們便使我們自己成為流產兒、不完善和患病的人。……保羅又說：『主，為了你，我們天天受死。』……這就是適時的死亡，這死亡產生真生命。」(【每日頌禱】一冊： 502, 506)

在基督裡的自由，世界上的橫逆都不能奪去，「大水泛溢的時候，必不能到他那裡。」(v.6)。詩篇第一篇提到義人「像一棵樹栽在溪水旁，按時候結果子。」(詩一3)按甚麼時候？按他自己的時候：無論甚麼時候，瘟疫的時候，平安的時候，無論得時不得時，都可以為上主結果子，就像剛才所說的武漢教會。



總結：塗抹的手，是我們的手，坦誠悔改，必蒙赦免。塗抹的手，也是上主的手，他抹掉我們的過去，可以洗底，從新開始。他以慈愛環繞我們，賜我們平安，瘟疫也不能奪去的平安。他藉聖經指引我們當行的路，成就他在我們生命中的計劃。
