林豪恩先生 - 生命中能承受的重

      200719_sermon
講題：生命中能承受的重 The Bearable Heaviness of Being

講員：林豪恩先生

經文：以賽亞書44:6-8

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年7月19日



引言

有網友留言說：「人生在世，每個人的心底，都有一塊沉重的石頭，這塊石頭抬不起，砍不爛，就呆立不動在那裡，跟隨你變老，死去。最沉重的是生命本身嗎？是繁複無盡的工作嗎？是壓得人喘不過氣來的樓宇按揭嗎？是一切都需要花費心力認真經營的生活嗎？」



你還記得，感到最沉重的是甚麼時候嗎？你還記得，險些壓垮你的是甚麼事情嗎？你還感覺到，那種沉重得喘不過氣來的感覺嗎？



今天經課的四段經文，讓我們想到，有些重擔是群體性的，你感到沉重，因為你是群體的一分子，分擔著群體的命運；有些重擔是際遇性的，人把重擔加在你身上時，可能你也把重擔加在他身上；有些重擔是來自個人內在的，你被自己不止息的慾望牽引，或者被強烈的失敗或罪咎感拖累而抬不起頭來；有些重擔是從另一個世界而來的，影響到你，但不為你所影響。



二．如何能夠承受群體性的沉重？（以賽亞書44:6-8）

44:6耶和華－以色列的君，以色列的救贖主－萬軍之耶和華如此說：我是首先的，我是末後的；除我以外再沒有真神。

44:7自從我設立古時的民，誰能像我宣告，並且指明，又為自己陳說呢？讓他將未來的事和必成的事說明。

44:8你們不要恐懼，也不要害怕。我豈不是從上古就說明指示你們嗎？並且你們是我的見證！除我以外，豈有真神嗎？誠然沒有磐石，我不知道一個！



以賽亞書跨越三個時代與場景，分別是第一至三十九章，主要以南國的烏西雅、約坦、亞哈斯與希西家王的時代作背景；第二部分由第四十至五十五章，以被虜回歸的年代作背景；第三部分由五十六至六十六章，以回歸後以斯拉及尼希米的年代作背景，前後跨越約 300 年。如果你是生存在以賽亞書時代的人，視乎你生存在這段歷史中的甚麼時期，你可能經歷過戰亂，或被逼流落他方，或從寄居之地回歸故士從頹垣敗瓦中重建家園。這些重擔，基本上與你個人的功過無關，也不是你憑個人的努力可以改變，只因為你是這段歷史中的以色列群體的一份子。



群體性的重擔可以被動地承受，也可以主動地承擔。古代知識份子往往有一種憂國憂民，以天下萬民之福祉為己任的志向。宋代的范仲淹的「岳陽樓記」展現的正是這種古代知識份子的人格風度：「居廟堂之高則憂其民；處江湖之遠則憂其君。是進亦憂，退亦憂。然則何時而樂耶？其必曰“先天下之憂而憂，後天下之樂而樂”乎？」



讓我們回到以賽亞書，44第1節耶和華對以色列說：

「我的僕人雅各，我所揀選的以色列啊，現在你當聽。



以色列的重擔，不是因為他被遺棄，反而是因為他被揀選。他被揀選來做甚麼呢？



44:8你們不要恐懼，也不要害怕。我豈不是從上古就說明指示你們嗎？並且你們是我的見證！



以色列被揀選，作為耶和華的見證。從舊約聖經的記述來看，以色列整個群體作為耶和華的見證，是他們的榮耀，同時也是他們的重擔。



今天，作為基督徒的我們有這種被揀選的意識嗎？若果有重擔，我們有想過承擔被揀選者的重擔嗎？彼得前書的作者對新約時期的信徒說：「你們是被揀選的一族，是君尊的祭司，是神聖的國度，是屬神的子民，要使你們宣揚那召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。」（2:9）



舊約時期的以色列群體，如何承擔得起這重擔呢？



44:2那位造你，使你在母腹中成形，並要幫助你的耶和華如此說：我的僕人雅各，我所揀選的耶書崙哪，不要害怕！



面對重擔感到害怕是人之常情，上主以母親懷孕產子比喻祂與以色列的關係及感情，親切地安慰以色列「不要害怕」。



44:3因為我要把水澆灌乾渴的地方，使水湧流在乾旱之地。我要將我的靈澆灌你的後裔，使我的福臨到你的子孫。

44:4他們要在草叢中生長，如溪水旁的柳樹。



南國被滅之後，以色列深深感受到民族滅絕的威脅，「乾渴」、「乾旱」是比喻「後裔」、「子孫」減少及滅絕的危險。上主向他們保證，如水湧流在旱地，聖靈充滿他們的後裔和子孫，群體會重生和重建。



44:6耶和華－以色列的君，以色列的救贖主－萬軍之耶和華如此說：我是首先的，我是末後的；除我以外再沒有真神。



以色列如何能夠承擔起作為耶和華上主的見證這群體重擔呢？耶和華上主向以色列說明，祂是超越歷史的唯一，在歷史之先，也在歷史之後；同時，耶和華也是參與歷史之中，是以色列的君，也是以色列的救贖主。



三．如何能夠承受人生際遇中的沉重？（詩篇86:11-17）

86:14上帝啊，驕傲的人起來攻擊我，又有一黨強橫的人尋索我的命；他們沒有將你放在眼中。



常言道，多一個朋友總好過多一個敵人，然而，一生人總會遇上對你懷著敵意的人；做父母的祈求兒女一生遇上的都是好人，不幸的是，塵世中總有「衰人」，有時甚至是在意想不到的時候遇上。最近新聞說，「一名70歲婦人去年9月接獲騙徒來電提供低息貸款，其間一名60歲男子以「花言巧語」向她展開攻勢，二人隨後發展成情侶關係，騙徒多次到女事主的住所，以結婚及官司纏身為由向她索取金錢，女事主更變賣家產及向財務公司借款。該名涉案的60歲男騙徒，前後共騙取女事主590萬元後消聲匿跡。」



在人生的際遇中，可能會遇到有人把重擔加給你，令你感到無辜，感到憤怒，甚至令你陷入困境之中。



如果詩人是大衛，他的敵人可能是因為他的角色而來的，他的沉重是因為他的身分而起的，他的際遇，與他的角色和身分密切相關。你的情況類似嗎？如果不是這個角色，或者這個身分，可能你的際遇就會不同，你承受的沉重也會不同。



如何能夠承受這些重擔呢？最好當然是能夠避開，遠離「衰人」，大家可以參考詩人的建議：



86:11耶和華啊，求你將你的道指教我；我要照你的真理行；求你使我專心敬畏你的名！

86:12主－我的上帝啊，我要一心稱讚你；我要榮耀你的名，直到永遠。



如果你「行得正企得正」都遇到「衰人」，又如何可以承受呢？詩人指出，把重擔加給他的人其中一個特徵是：「他們沒有將你放在眼中」，而詩人的回應是：「求你使我專心敬畏你的名」。詩人的做法有甚麼值得參考呢？



試想想那位不幸遇上「衰人」的婆婆，她很可能經常想著這個「衰人」，想著他如何欺騙自己，或者想著如何向這個「衰人」報復，結果就是與那個「衰人」糾纏不休。如何能夠趕走「衰人」那揮之不去的陰影呢？詩人的建議是，第一，「求你使我專心敬畏你的名」，想著上主，取代想著那個「衰人」；第二，「照你的真理行」，無論「衰人」的行徑如何「衰」，詩人警惕自己不要讓「衰人」令自己也變成如他一樣「衰」，反而提醒自己要繼續按上主的真理行事。



86:15主啊，你是有憐憫有恩典的上帝，不輕易發怒，並有豐盛的慈愛和誠實。

86:16求你向我轉臉，憐恤我，將你的力量賜給僕人，救你婢女的兒子。

86:17求你向我顯出恩待我的憑據，叫恨我的人看見便羞愧，因為你－耶和華幫助我，安慰我。



詩人不採取「你做初一我做十五」的回應，或者也沒有能力「以其人之道，還治其人之身」，那麼可以怎樣呢？詩人仰賴上帝的憐憫和恩典、慈愛和誠實。詩人認為最重要的，是上帝對他的恩待。為甚麼呢？因為一方面這就是對他的肯定，另一方面也是折服對手的好方法。



三．如何能夠承受自己內心衝突的沉重？（羅馬書8:12-25）

有時候，我們的沉重與別人無關，而是因為自己內心交戰而來。

8:12弟兄們，這樣看來，我們並不是欠肉體的債去順從肉體活著。

8:13你們若順從肉體活著，必要死；若靠著聖靈治死身體的惡行，必要活著。



這種內心交戰而帶來的沉重，小孩子也能夠體會得到。有一位小學生如此描述他的內心交戰：



「我喜歡玩手機，一玩起來就沉迷。最渴望的是沒有人叫我停止，我想玩多久就玩多久。其實，我也知道時間一分一秒的過去，也感到總應該要停止的。但有一個邪惡的聲音不停跟我說：「唔緊要啦！」我費力的掙扎著，手機就像AA超能膠一樣貼在我的手上，無法脫離。又有一個正義的聲音敲著我的腦袋：「你這樣長時間玩手機會近視呀！你的功課做完了嗎？下週要考試了！」這聲音令我感到自疚，真的玩得太久了，該有點節制了吧！兩種聲音交替著，有時我才不管正義的聲音，玩到被爸爸駡才停止。其實很不開心的，一方面被爸爸駡，另一方面管不住自己的感覺很差。」（劉聿：放下手機）



小孩子都感受到內心交戰的沉重，成人的體會應該更多。有些是無傷大雅的，例如你知道自己不應該吃太多，但你的手和你的口卻不聽你的話；又例如你知道自己應該去做運動，你卻不能指揮你的腳站起來走出去。古代教會曾經列出人類的七宗罪，包括：傲慢、貪婪、色慾、嫉妒、暴食、憤怒及怠惰，這些都是人所共知的，然而也是經常痛苦掙扎的。如何承受得起這是掙扎的沉重呢？使徒保羅認為你要知道自己是誰，你不是那兩股力量的獵物，也不是慾望的載體，而是上帝的兒子，最終是自由的。

8:14因為凡被上帝的靈引導的，都是上帝的兒子。

8:21但受造之物仍然指望脫離敗壞的轄制，得享上帝兒女自由的榮耀。



保羅補充，我們仍然活在肉體之中的有生之年，靈慾交戰難以停止，因此，千萬不要以為自己已經昇華成為聖人。如果是這樣，如何能承受這靈慾交戰的沉重呢？保羅提出，能夠幫助我們的是盼望：

8:24我們得救是在乎盼望；只是所見的盼望不是盼望，誰還盼望他所見的呢？

8:25但我們若盼望那所不見的，就必忍耐等候。



仍然與罪惡掙扎的人不是輸了，只是未完全贏。向罪惡投降的，出賣靈魂的，就在慾望因此而得到滿足的那一刻，其實已經輸了。



四．如何能夠承受善惡混雜的沉重（馬太福音13:24-30, 36-43）

上文曾經提及過，有一種沉重，是你在人生的際遇中別人加給你的。因此，不少人都可能曾經發出如此的嘆息：「為甚麼這個世界有那麼多「衰人」呢？」或者盼望：「如果那些「衰人」在地球上消失，世界就美好了！」



13:24耶穌又設個比喻對他們說：「天國好像人撒好種在田裏，

13:25及至人睡覺的時候，有仇敵來，將稗子撒在麥子裏就走了。

13:26到長苗吐穗的時候，稗子也顯出來。

13:27田主的僕人來告訴他說：『主啊，你不是撒好種在田裏嗎？從哪裏來的稗子呢？』

13:28主人說：『這是仇敵做的。』



13:36當下，耶穌離開眾人，進了房子。他的門徒進前來，說：「請把田間稗子的比喻講給我們聽。」

13:37他回答說：「那撒好種的就是人子；

13:38田地就是世界；好種就是天國之子；稗子就是那惡者之子；

13:39撒稗子的仇敵就是魔鬼；



這個世界只有好人，沒有人就完美了。所以，當發現稗子的時候，那位僕人的反應是可以理解的：

『你要我們去薅出來嗎？』



曾經，有一些人認為另一些人是衰人，不應該存在於他們的社會之中，於是他們驅逐了那些人；曾經，有一些民族認為另一個民族是劣等民族，不應該存在於世界上，於是他們進行種族屠殺。從人類的歷史來看，大家都知道這是悲劇，但仍禁不住問類似的問題：「你要我們去薅出來嗎？」用中國的古語說，就是「替天行道」。不過，縱使人們如何努力清除異己，如何奮勇替天行道，那些被認為不應存在的卻仍然存在，被判為應該滅絕的仍舊生存。在比喻中，主人如此回答僕人的建議：

13:29『不必，恐怕薅稗子，連麥子也拔出來。

13:30容這兩樣一齊長，等著收割。



那麼，等到何時呢？

13:39收割的時候就是世界的末了；收割的人就是天使。



身邊環繞著你認為不應存在的人，社會存在著不是自己陣營的人，往往令人感到煩厭，感到困擾，甚至感到威脅，人們如何承受得起這沉重呢？

13:41人子要差遣使者，把一切叫人跌倒的和作惡的，從他國裏挑出來，

13:42丟在火爐裏；在那裏必要哀哭切齒了。

13:43那時，義人在他們父的國裏，要發出光來，像太陽一樣。有耳可聽的，就應當聽！」



為甚麼對於「替天行道」的做法要三思和謹慎呢？因為「天」自己會行道。有人說，真的假不了，假的真不了；到那日，「叫人跌倒的和作惡的，從他國裏挑出來，丟在火爐裏；在那裏必要哀哭切齒了」，另一方面，「義人在他們父的國裏，要發出光來，像太陽一樣」。如果你認為自己是「麥子」，你的周圍可能有「稗子」，除去「稗子」不是你的任務，而是天使的任務，你的任務是繼續做「麥子」，按著「麥子」的DNA生長。



五．總結

講道開始引述的那位網友問：「最沉重的是生命本身嗎？是繁複無盡的工作嗎？是壓得人喘不過氣來的樓宇按揭嗎？是一切都需要花費心力認真經營的生活嗎？」他回答說：「恐怕都不是。是絕望，是想要獲得自我救贖但卻無能為力時那種無邊無際的絕望。」古時耶和華上主對以色列說：「我是首先的，我是末後的；除我以外再沒有真神。」耶穌向門徒揭示終極的真實說：「人子要差遣使者，把一切叫人跌倒的和作惡的，從他國裏挑出來，丟在火爐裏……那時，義人在他們父的國裏，要發出光來，像太陽一樣。」使徒保羅勉勵信徒說「我們得救是在乎盼望；只是所見的盼望不是盼望，誰還盼望他所見的呢？但我們若盼望那所不見的，就必忍耐等候。」但願我們都像詩人一樣回應：「主啊，你是有憐憫有恩典的上帝，不輕易發怒，並有豐盛的慈愛和誠實。」
