高國雄牧師 – 我們看得到這希奇嗎？

      201004_sermon
 

講題：我們看得到這希奇嗎？It is amazing in our eyes’?

講員：高國雄牧師

經文：馬太福音21:33-46

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年10月5日

 

各位弟兄姊妹，在你們的所遇見的事情當中，有什麼事令你覺得希奇的呢？

在日新月異，幻變不斷的今天，可能很多本來應該值得希奇的事情，我們也慢慢習慣接受了，而不再有感覺，今天想與大家集中思考福音書的經課，有關葡萄園家主與園戶的比喻，請留意這個比喻在三卷符類福音書中皆有記述，這耶穌基督所說我們熟悉的比喻，今天又有沒有將會令你希奇的地方呢？

讓我們先再一次閱讀今天馬太福音的經文：

 

馬太福音21:33-46

33「你們再聽一個比喻：有個家主栽了一個葡萄園，周圍圈上籬笆，裏面挖了一個壓酒池，蓋了一座樓，租給園戶，就往外國去了。 34收果子的時候近了，就打發僕人到園戶那裏去收果子。 35園戶拿住僕人，打了一個，殺了一個，用石頭打死一個。 36主人又打發別的僕人去，比先前更多；園戶還是照樣待他們。 37後來打發他的兒子到他們那裏去，意思說：『他們必尊敬我的兒子。』 38不料，園戶看見他兒子，就彼此說：『這是承受產業的。來吧，我們殺他，佔他的產業！』 39他們就拿住他，推出葡萄園外，殺了。 40園主來的時候要怎樣處治這些園戶呢？」 41他們說：「要下毒手除滅那些惡人，將葡萄園另租給那按着時候交果子的園戶。」 42耶穌說：「經上寫着：匠人所棄的石頭已作了房角的頭塊石頭。這是主所做的，我們眼中看為希奇。這經你們沒有念過嗎？ 43所以我告訴你們，上帝的國必從你們奪去，賜給那能結果子的百姓。 44誰掉在這石頭上，必要跌碎；這石頭掉在誰的身上，就要把誰砸得稀爛。」 45祭司長和法利賽人聽見他的比喻，就看出他是指着他們說的。 46他們想要捉拿他，只是怕眾人，因為眾人以他為先知。

 

故事提到一個家主，與及一個園戶；用我們比較熟悉的表達，就係一個業主，與一個租客；這位業主是一位非常好的業主，他栽了葡萄園，周圍圈上籬笆，裏面挖了一個壓酒池，蓋了一座樓，就好像一位業主把房子做了最美的裝修，購置最好的傢俬電器，之後把屋租出去，就去外國了，弟兄姊妹你覺得希奇嗎？有沒有遇到過這麼好的業主呢？或許你會認為：為租客預備最好的裝修與及最好的家電，為的是有更好的租金回報，是聰明的業主應該做的事，但細心思考，願意為租客獻上最好的不是理所當然，我當然希望如果我們當中有作業主的要善待租客，但這位葡萄園的主人─我們的主上帝，在創世時已經開始為我們預備了最美好，安心地交在我們手中管理，我們有沒有因為有這位如此愛我們的上帝而希奇呢？還是認為是理所當然的呢？

故事繼續，當時候到了，收果子的時候近了，主人打發僕人到葡萄園收果子，就正如我們大部份人每月到期要交租一樣，但當時居然發生了這事；

 

太21:35「園戶拿住僕人，打了一個，殺了一個，用石頭打死一個。」

 

相信我們沒有辦法想像，租客竟然打傷、甚至殺害業主派來收租的人，不但如此，

 

太21:36「主人又打發別的僕人去，比先前更多；園戶還是照樣待他們。後來打發他的兒子到他們那裏去，意思說：『他們必尊敬我的兒子。』 不料，園戶看見他兒子，就彼此說：『這是承受產業的。來吧，我們殺他，佔他的產業！』他們就拿住他，推出葡萄園外，殺了。」

 

很明顯作這惡不可能只是一時的衝動，而是有預謀的，為要謀財害命，所以和合本的編者分段時把這段聖經在三部符類福音中起了同樣的「凶惡園戶的比喻」為題，相當準確，聽到這凶惡園戶的事情，你覺得希奇嗎？

二年多前因為一套電視劇為香港社會帶來一句新金句：「誰大誰惡誰正確！」[1]當然可能大家與我一樣，完全沒有看過這套電視劇，但也應該在不同的媒體中見過這句金句，相信很多人或許都會認同，當然我們應該不會接受大奸大惡、殺人放火等行為，但因為在日常生活上卻不難碰上…

排隊時插隊的人仍然「兇神惡殺」，甚至謾罵回應；投訴者不論有理或沒有理也先惡形及惡言示人；不幸遇上交通意外，司機下車第一時間必先大罵對方的不是等…

讓我想起80年代中期有一首流行歌，其中歌詞提到：

「香港地不管工作與耍樂，呢一招高招梗要記得學

惡會有收穫 惡永無鋇鑊，惡做錯事也可側側膊

總之爭取優勢咪示弱，往往世事系憑邊便惡

成日惡鬥惡，成日斗有冇pok，無論爭取緊啲乜野都梗要惡

惡鬥惡，成事要靠夠pok

無論心地點樣好法，永遠個樣都梗要裝惡

冇道理亦有機可剝削，有道理亦會冇得反駁

世事確係要睇邊便惡」[2]

因為我很喜歡笑，常常都面帶笑容，曾經有不少朋友，常常有善地提醒我，不可以這樣，只要板起臉，就會顯出更有威嚴，身邊的人就會忌你三分，做事起來會更得心應手；甚至有朋友在幾個月前很認真地提我，在崇基學院將會面對很多不同的人，太友善會有機會被欺負的，要我記住：「無論心地點樣好法，永遠個樣都梗要裝惡。」我真心多謝朋友的提醒，但我仍然認為用真誠待人最重要，可能真的在世人眼中會被看為是蝕抵的事，但我們作為信徒，不就是應該更以上主的事為念嗎？聖經教導要：各人看別人比自己強，不要單顧自己的事，要愛人甚至仇敵，要學習耶穌基督犧牲的精神等等；難道不是已經非常清楚地告知我們「自身」的利益不應該是我們所追求最重要的事嗎？有所蝕低不應該係問題，問題應該係我們一切的思想及行為，有沒有彰顯出上帝的榮美，見證祂的實在。

如果我們今天見到身邊的惡人作惡不再感到希奇、詫異，甚至認為是理所當然，更可能我們已經成為一份子，真的認罪悔改、求主憐憫及赦免。

我們回到經文，耶穌說完這比喻後，就問眾人：

 

太21:40-41

園主來的時候要怎樣處治這些園戶呢？

他們說：「要下毒手除滅那些惡人，將葡萄園另租給那按着時候交果子的園戶。」

 

耶穌基督的比喻不是只說故事而已，不單只是要我們聽一個教訓那麼簡單，正如今天在這崇拜中，上主不只是要你聽一些道理，單單學習理解一些基督教的價值觀；而是要你進入上帝的話語中，認真思考應如何去回應，並以實際行動表現出上帝的信實與及你的信心。

當耶穌身邊那群認真聽這比喻的人，投入地回應表示主人應該「以牙還牙」，除掉惡人，另覓忠心、願意做應做的事的新園戶後，我們先看看祭司長及法利賽人的回應：

 

太21:45-46

「祭司長和法利賽人聽見他的比喻，就看出他是指着他們說的。他們想要捉拿他，只是怕眾人，因為眾人以他為先知。」

 

這是另一個讓我希奇的地方，其實祭司長和法利賽人怎樣「看出」耶穌是指著他們說的呢？他們曾經殺人？他們做過相類似的惡事？祭司長和法利賽人都係宗教的領袖，應該是當時社經地位非常高，道德操守也理應被要求高的一群人，聖經中亦常常描述他們是以自為優秀，比別人高一等的人；但聖經的描述，當他們一聽見耶穌的比喻，就清楚知道他們是耶穌所指那位不願立租、謀財害命的對象，馬上的對號入座反映出當時這一群領袖的心態，可能也是我們今天的心態；我們知道應該如何過我們的日子，但我們不願意，不接受，因為我只想為「自己」而活；園戶為什麼不願意立租？為什麼要把家主所派來收租的人殺害？直到殺害家主兒子時就清楚表示其原因：

 

太21:38

園戶看見他兒子，就彼此說：『這是承受產業的。來吧，我們殺他，佔他的產業！』

 

        原來園戶認為自己應該要成為家主，葡萄園應該是屬於我的，我的權益比所有都大，當然包括道德價值；因此只要爭取、維護我的個人權益，我做什麼也沒有問題…

        相信因為當時這一群宗教領袖心裡根本就有這個想法，所以就會馬上對號入座，從聖經中繼續描述他們接著的想法(捉拿耶穌)及往後的行動(把耶穌釘在十字架上)，就更印證耶穌基督看穿了他們的心，亦看穿了我們當中很多人的心…

        再次提醒大家，我們不是這世界的主人，從來沒有擁有任何的東西，我們的主上帝已經為我們預備了一切的美好，讓我們去享受，去管理，我們要很清楚自己的位置，作為管家的我們，所要求的就是忠心及良善。

        讓我們再次回到經文，當群眾回答耶穌對應該如何處置這凶惡的園戶之後，耶穌又如何回應呢？

 

        太21:42-44

耶穌說：「經上寫着：匠人所棄的石頭已作了房角的頭塊石頭。這是主所做的，我們眼中看為希奇。這經你們沒有念過嗎？ 所以我告訴你們，上帝的國必從你們奪去，賜給那能結果子的百姓。誰掉在這石頭上，必要跌碎；這石頭掉在誰的身上，就要把誰砸得稀爛。」

 

        經文中真正讓我們希奇的事出現了，對於匠人來說，他應該有非常足夠的經驗及能力，選取最合用的器材，一個建造房屋的匠人，理應清楚知道那塊石頭最合用，如果我們當中有熱愛陶瓷、雕刻等藝術創作的弟兄姊妹應該更容易體會選擇材料的重要，匠人所棄用的就等如在世人眼中沒有價值的，甚至是會做成障礙的，用一般「正常的邏輯」來說是要放棄，要除掉的；就正正不是在這些祭司長和法利賽人眼中要除掉的那位挑戰他們價值觀的耶穌嗎？

        上帝讓耶穌基督成為了教會最重要的那塊房角石頭，當時建造房屋最重要的就是選定房角石並放置在最合適的位置；今天上帝就把耶穌基督放在這個位置上。

        經文令我們希奇的地方，讓我們認識到上帝的愛及寬容是我們想像不到的，就正如凶惡園戶殺害主人所派的僕人後，主人仍然願意再派人去，讓園戶有改過的機會；園戶竟然仍然作惡，主人不但沒有馬上作出刑罰，更差派出自己的兒子，再給予園戶回轉的機會；其實在今天，上主同樣地不斷向我們伸出憐憫的手，等待著我們這些惡人回轉，明白祂的心意，接受祂的愛，讓我想起二段我最愛的經文：

 

        約翰福音3：16

上帝愛世人，甚至將祂的獨生子賜給他們，叫一切信祂的，不致滅亡，反得永生。

羅馬書5：8

惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，上帝的愛就在此向我們顯明了。

 

        各位朋友、各位弟兄姊妹，如果你仍然未接受，又或許已經忘卻了主的愛，請把握機會，盡快的回轉；因為耶穌基督非常清楚的表示，當主人差派兒子來到，人仍然以惡對待，甚至最後把祂殺害，不願意接受主人的美意，「上帝的國必從你們奪去」、被「跌碎」、被「砸鬼稀爛」…上帝同樣是公義主，不以有罪的為無罪，到了審判的日子，我們每一個人也要到上帝的台前，到底我們的終局所面對的是甚麼呢？完全取決於今天我們的選擇。

[1] 電視廣播有限公司(TVB無線電視)2018年12月播出劇集《大帥哥》主角狄奇的對白

[2] 1986年林子祥【最愛】專輯內第四首歌《惡鬥惡》，作曲：A. Willis，填詞：潘源良
