劉國偉先生 – 背在鷹的翅膀上

      200614_sermon
講題：背在鷹的翅膀上  On Eagles’ Wings

講員：劉國偉先生

經文：出埃及記19:2-8

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年6月14日

 

引言

弟兄姊妹平安！在一個三號強風信號的早上，一個低氣壓的生活場景中，我們在這裡有一扇可以透過十字架，遠望上天的窗戶，想像上帝可以陪伴我們，引導我們高飛天際，思念上面的事，所謂上面，就是有基督坐在上帝的右邊，那是上帝榮耀的寶座，是祂掌權的國度，我們追隨基督的人，活在世上的人，就是以自己的生命去遵行上帝的旨意，反映上帝的榮耀，見證祂的權能和國度，活在地上，卻見證上面的榮耀。

 

今天的講題也是與高飛上天相關連的：「背在鷹的翅膀上」。

 

剛才我們誦讀的舊約經課，出埃及記19章2至8節，記敘了以色列人出埃及之後大約三個月，來到西乃曠野，在那裏安營，並與神立約。摩西轉述耶和華曉諭祂的子民的說話：「看見我如鷹將你們背在翅膀上，帶來歸我。」(出19:4下)這就是今日講題的出處。

 

有人稱西乃曠野一帶地方，叫作「鷹之地」，那裏是飛鷹開展牠們寬闊有力的翅膀，在空中盤旋的地方。所以，以色列人離開埃及之後，來到西乃曠野，在山下的平原安營，在那個特別的場景，尤其是整個民族的特別的經歷，從埃及人的勞役中得到自由以後，以色列人在西乃山下，聽見上帝的信息，說祂像鷹一樣展翅，背着以色列人離開埃及，其實是一個充滿現場感的比喻，十分貼切，相信對當代以色列人來說，十分感動。

 

出埃及之後差不多四十年，摩西再一次用鷹作比喻，來形容上主與祂的子民的關係。「又如鷹攪動巢窩，在雛鷹以上搧展，接取雛鷹，背在兩翼之上。」(申32:11)

 

聖經多處地方提及過鷹，可以說是以色列人所熟悉的一種動物，用鷹作比喻去論說信仰，對以色列人來說，就是一個很好的把信仰融入生活的例子。

 

絶對「信得過」的上主

在我們進一步研讀今天的舊約經課前，我選擇從詩篇作者的信仰體悟開始。今天誦讀的詩篇100篇，是一篇稱謝詩。這詩篇是由93篇開始，一連8篇讚美和稱謝神作王作主的一個詩篇結集。

 

這篇詩可以分作前後兩半。前半部份是第1至3節，作者在這篇詩的開首，即邀請全世界的人向上主歡呼，他鼓勵我們要樂意事奉上主，當來向祂歌唱。和合本翻譯的「當來向祂」其實直譯的意思，就是來到祂所在的地方。現代中文譯本翻譯得直截了當：「到祂面前」。這固然是對朝聖客來到聖殿敬拜的鼓勵，不過，當中的信息和含意已經超越了純粹一個特定的地點，「到祂面前」是一種面對面的關係，是深度的認信，所以第3節如此寫道：「我們是祂做的，也是屬祂的，我們是祂的民，也是他草場的羊。」

 

如此事奉、敬拜上主，包含着當中深度的認信，正如摩西在出埃及記19章5至6節所表述耶和華曉諭的話：「在萬民中作屬我的子民……你們要歸我作祭司的國度，為聖潔的國民。」要成為來到聖殿敬拜的人一種持之以恆的信仰動力。正是如此認信的人，就會「稱謝進入祂的門；讚美進入祂的院。」(詩100:4上)作者在這篇詩的後半提醒我們，「上主本為善，祂的慈愛存到永遠，祂的信實直到萬代。」(詩100:5)

 

詩人告訴我們，上帝的信實直到萬代，祂是絶對「信得過」的上主，我們所投靠的是那位本為善，而且慈愛存到永遠的主。所以，我們要敬拜、事奉祂，並且在與上主面對面的關係中，累積我們的屬靈資產和動力，去面對世界的艱難和挑戰。

 

上帝向我們顯明的愛

信仰的路從來都充滿挑戰，我們明知這是進窄門、走窄路的生命歷程。使徒保羅也是如此鼓勵我們，他提醒我們生活中有患難，我們又如何可以歡歡喜喜在患難之中盼望上帝的榮耀？(羅5:2下)保羅告訴我們一個秘訣：「因為知道患難生忍耐，忍耐生老練，老練生盼望。」(羅5:3下-4)信仰之所以能夠演進到這境地，全是「因為所賜給我們的聖靈，將上帝的愛澆灌在我們心裏。」(羅5:5)

 

保羅在我們今日所誦讀的新約書信中，再一次提及因信稱義的核心，仍然在於上帝的愛，保羅告訴我們：「因我們還軟弱的時候，基督就按所定的日期為罪人死。為義人死，是少有的；為仁人死，或者有敢做的。唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死，上帝的愛就在此向我們顯明了。」(羅5:6-8)

 

讀到保羅所寫的這幾節金句，實在給我們很大的鼓勵，按我們的本相和本性，不堪如我們，耶穌竟為我們死，就是我們還軟弱的時候，還作罪人的時候，耶穌為我們死，聖靈將這份愛澆灌在我們心裏，我們就可以站在上帝的恩典中，歡歡喜喜盼望上帝的榮耀。正如詩篇100篇的作者所說，神的慈愛存到永遠，就是這份永恆的愛，可以幫助我們渡過人間的困境。

 

如鷹攪動巢窩

剛才我們說過，以色列人出埃及之後差不多四十年，摩西再一次用鷹作比喻，來形容上主與祂的子民的關係：「又如鷹攪動巢窩，在雛鷹以上搧展，接取雛鷹，背在兩翼之上。」(申32:11)

 

申命記第32章是摩西呼天喚地，向以色列全會眾的充滿情懷的呼喊。弟兄姊妹，你可有認真想過「耶和華的分，本是祂的百姓；祂的產業，本是雅各。」(申32:9)是什麼意思？自始至終，上帝愛他的子民如同保護眼中的瞳人，所以摩西說：「耶和華遇見他在曠野荒涼野獸吼叫之地，就環繞他，看顧他，保護他如同保護眼中的瞳人。」(申32:10) 常人的想法，所謂環繞、看顧和保護，大概就是我們生活中的平順、安穩、豐裕和幸福；然而，上帝卻如鷹攪動巢窩，讓雛鷹離開安舒區，從懸崖峭壁高山崗嶺的巢窩中，把雛鷹推出去，在不着邊際的天空中下墜，在毫無把握的高速下滑中，學習飛翔。上帝的環繞、看顧和保護，在於我們自覺生活苦無出路，甚至非常危難之際，祂展開兩翅，有力地接取雛形，背在祂強大的兩翼之上。

 

上帝子民所走過的路絕不簡單，我們可能以為那個攪動巢窩的歲月，就是他們在西乃曠野40年的歷練；又或者我們以為是40年前，摩西與法老角力的時候開始，以色列人在勞役與危難之間，經歷上帝向埃及地所施行的十災；不過，最困難的起點，是有一位不認識約瑟的埃及的新的法老，起來治理埃及，轄制和苦害以色列人，那是他們在尼羅河三角洲東面的歌珊美地，在肥沃和安穩的土地上，繁衍了四個世紀之後的鉅變。

 

弟兄姊妹，回頭看看香港過去四十年，由上世紀中英談判香港前途開始，香港人在安定繁榮的旗幟底下追求生活，直至近幾年，特別是過去一年，我們所經歷的種種，我們可以肯定的說，我們看來活得不再安舒。

 

真的如此嗎？上主告訴我們，祂其實如鷹一樣，將我們背在他的翅膀上，並向我們說「帶來歸我」，又吩咐我們要在萬民中作祂的子民。(出19:4-5) 我們所追求的，是一個安舒的巢窩，還是上帝的吩咐和召命？

活出使命

今天所誦讀的福音經課如此說：「耶穌走遍各城各鄉，在會堂裏教訓人，宣講天國的福音，又醫治各樣的病症。」(太9:35)最觸動我的心是這一句：「祂看見許多的人，就憐憫他們；因為他們困苦流離，如同羊沒有牧人一般。」(太9:36) 耶穌形容要收的莊稼多，所以他要打發工人出去收莊稼。弟兄姊妹，你以為這個收莊稼的召命，只是停留於福音書所記載的十二門徒身上麼？

 

這份主日崇拜程序表上列寫了今天事奉人員的名字，我為到弟兄姊妹的服侍感恩。不過，我相信上帝給我們的召命，並不是停留在我們的禮拜堂的事奉人員名單，還有今天在這個禮拜堂當中座席的大家，以及透過電子平台與我們一同敬拜的弟兄姊妹，你們也是有名有姓的耶穌基督的門徒，耶穌的召命臨到每一個立志跟從祂的門徒。

 

這位為罪人死的慈愛的主，今天仍然呼召我們每一個跟從他的人「你們白白地得來，也要白白地捨去。」弟兄姊妹，靠着聖靈澆灌在我們心中的愛，也靠着主給我們的權柄，我們去趕逐汚鬼，在罪惡掌權的世界，宣講天國的福音，又醫治各樣的病症，憐憫身邊的人，愛我們的鄰舍。

 

上帝攪動巢窩，除了熬練我們的生命，也是要挑戰和裝備我們，去為祂作生命的見證。願我們乘著母鷹的雙翅高飛天際，也學會向天際翱翔，即使有時乏力、受傷，總相信可以再次伏在上帝的強大的翅膀上，穩行高處。

 

求上帝賜我們力量，在艱難之中仍然確信可以高飛。
