林豪恩先生 - 給求義尋道者之言

      200823_sermon
講題：給求義尋道者之言 Words to Those Pursue Righteousness and Seek the LORD

經文：以賽亞書51:1-6

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年8月23日

 

引言：呼喚

先知以賽亞轉達耶和華的呼喚：

51:1你們這追求公義、尋求耶和華的，當聽我言！

 

在這裏，耶和華向誰呼喚呢？誰是追求公義、尋求耶和華的人呢？會不會是上文陷於困境中提出投訴的猶大人呢？

49:14錫安說：「耶和華離棄了我；主忘記了我。」

 

49:14節記載他們尋找耶和華，但似乎找不到。51:1節記載耶和華的呼喚中卻把「尋求耶和華」與「追求公義」放在一起，表示兩者相關。這種相關性，變成一項兩個方向的問題：第一，「尋求耶和華」的人有「追求公義」嗎？第二，「追求公義」的人有「尋求耶和華」嗎？誰是「追求公義、尋求耶和華」的人呢？是他們嗎？你是其中一位嗎？耶和華有甚麼說話要對這些「追求公義、尋求耶和華」的人說呢？以賽亞書51:1-6節似乎建議讀者向三個方向觀望：第一是向後望，第二是向前望，第三是向上向下望。

 

一．向後望

你們要追想自己是從哪塊磐石鑿出，

從哪個巖穴挖掘而來；

2要追想你們的祖宗亞伯拉罕

和生你們的撒拉；

因為我選召亞伯拉罕時，他只有一個人，

但我賜福給他，

使他增多。

 

當時的猶大人為所失去的悲憤迷茫，也為群體能否延續下去憂心忡忡。前路茫茫，看不見將來。既然望不見前路，就不宜盲動，耶和華建議他們不如向後望。向後望，見到甚麼呢？向後望所見到的，能夠回應他們的焦慮嗎？沒錯，向後望正正是回應他們對於能否延續下去的擔心。「你是石頭爆出來的」這句駡人的說話我們最好不要對人說，然而，他們的確本來就不是甚麼，而是耶和華呼召出來的；他們本來就不是一個群體，而只是亞伯拉罕一個人。一個人變成一個群體，是耶和華「賜福給他」的結果。處身於困境之中，感到痛苦、擔心和焦慮是人之常情。向後望可能並沒有立即令困境消失，但卻得到啟發和釋放去面對當下。他們群體之中有一個人名叫約伯，說出了向後望的領悟：

1: 21（約伯）說：「我赤身出於母胎，也必赤身歸回；賞賜的是耶和華，收取的也是耶和華。耶和華的名是應當稱頌的。」

 

約伯的領悟，幫助了他處身於困境的當下而沒有失去對耶和華的仰望。我們本來就沒有甚麼，也不是甚麼，若然不是蒙賜福，我們甚麼也沒有，甚麼也不是。是誰令我們由「沒有甚麼」變成「有甚麼」呢？是誰令我們「不是甚麼」變成「是甚麼」呢？越是聚焦於失去的，會越感到痛苦；轉眼思念賜予者，視野會不一樣。

 

舊約聖經常常重提過去，重述歷史，由此看來，猶太人的信仰是一個講求群體記憶的信仰。當他們提起十誡的時候，不只是把它們視為抽空的規條，而是群體記憶的一部分：「我是耶和華──你的神，曾將你從埃及地為奴之家領出來。」（出20:2）讀聖經時，讀者會發現出埃及的歷史，成為經常被重述。歷史，把以色列和耶和華連繫在一起。

 

基督徒又怎樣呢？其實基督教也是講求群體記憶的信仰，從何見得呢？不用等到聖誕節和復活節，從我們每七日就誦讀一次的使徒信經就可以看出，其中關於聖子的部分是歷史的重述：

 

我信我主耶穌基督，上帝的獨生子；

因聖靈感孕，由童貞女馬利亞所生；

在本丟彼拉多手下受難，被釘於十字架，

受死，埋葬；降在陰間；第三天從死人中復活；

升天，坐在全能父上帝的右邊；

 

在困境之下，在迷亂之中，向後望，認識自己是誰，追索自己從何而來，有助安穩自己於當下，也有助思考和計劃如何走下一步。

 

我做婚前輔導的時候，第一個交給準備結婚伴侶的任務就是請他們寫下十項對對方的欣賞。你猜猜這是容易還是困難的任務呢？很容易，他們不需要幾分鐘，就列出十項對對方的欣賞了。對於準備結婚的伴侶來說，這是合理的，否則就未必會結婚。然而，對於結婚之後共同生活了多年的伴侶，再要衷心寫出欣賞對方的十項，恐怕就沒有那麼容易。當他們還是高度彼此欣賞的時候，我要求他們列寫出來，好好保存。日後萬一「天氣不似預期」，就拿出來重溫，現在不滿對方的地方，其實可能當天是欣賞的地方。關係改變，不一定是對方變差了，可能只是我的要求改變了，或者我看對方的角度改變了而已。曾經何時，我們是這樣互相欣賞的。這是事實，這是歷史，站在這歷史之上，我們應該如何向前走呢？

向前望

3耶和華已經安慰錫安，

安慰了錫安一切的廢墟，

使曠野如伊甸，

使沙漠像耶和華的園子；

其中必有歡喜、快樂、感謝，

和歌唱的聲音。

 

當時錫安仍是廢墟，人們從表面上看不見有甚麼起色，然而，不等於耶和華沒有行動。原來，耶和華已經默默地工作，就正如一粒被泥土覆蓋的種子，已經生根發芽，只是枝葉未顯露出來而已。將來是如何的呢？他們可以盼望甚麼呢？是伊甸園，那個充滿「歡喜、快樂、感謝，和歌唱的聲音」的耶和華的園子。既然耶和華能夠把曠野和沙漠變成伊甸園，怎麼不能夠把被破壞成廢墟的錫安更新重建呢？當下是曠野，將來可以是「伊甸」；當下是沙漠，將來可以是「耶和華的園子」；當下是廢墟，將來可以是更新的錫安。各位朋友，你感到當下如何呢？你滿意當下嗎？當下令你沮喪嗎？令你焦躁嗎？我們並非否定當下，而是盼望將來。我們的盼望，在於能夠把萬物更新的上帝，祂能夠把曠野變成「伊甸」，把沙漠變成「耶和華的園子」，把被摧毀的廢墟重建過來。

 

潘霍華「獄中書簡」其中一封信的其中一句令我感到非常驚訝，他的大意是說：「現在，我們要開始思考和平後如何重建教會與社會」。一位被囚禁在獄中的人，不知道二次大戰何時結束，但提出思考和平後的重建，他心裏的盼望實在令人讚嘆。艱難的當下不會是永遠的，破壞了的有被復修的可能，破損了的有更新的可能。

 

這個星期的九號風球「海高斯」不禁令人想起2018年9月來襲的那個超強颱風「山竹」，然而，「海高斯」與「山竹」的威力真是相差太遠了。還記得「山竹」對中文大學校園造成的破壞嗎？一名在中大工作30年的工友接受訪問時用「滿目瘡痍」四個字來形容「山竹」吹襲校園後的情景，樹技折斷，有大樹被連根拔起橫躺路上，道路不通，積水處處。美麗的崇基未圓湖被逼封閉了個多月，進行清理及維修。今日，若你置身未圓湖，你只會看見湖光山色，綠葉成蔭，而不會想像得到當日颱風吹襲後的「滿目瘡痍」。

 

我們相信復修和更新的可能性嗎？我們心中還有盼望嗎？我們的盼望有沒有指引著我們當下的生活呢？將來的盼望能夠指導當下的生活嗎？讀到一位婚姻輔導員的分享，讓我發現就是在婚姻之中，將來的盼望對當下的狀況也是有指引功能的。

 

在婚前準備課程中，她常常邀請準新人共同訂出婚姻的願景（Vision），使命（Mission）和核心價值（Value），並記錄在一張精美的咭紙（簡稱「VMV 咭」）上。有一次，有一對夫婦來尋求輔導，最令輔導員感到驚訝的是他們帶同 VMV 咭前來。原來他們激烈爭吵之後，太太即時收拾行李步往大門，打算離家並離婚；丈夫急忙在門鎖放置這張VMV咭，怒氣衝天的太太呆望這咭良久後淚如雨下，默默地帶同行李箱和咭回房。在輔導中，太太表示這張咭令她回想當初彼此的約定，並發現彼此沒有完全按照核心價值而行，大家都有不足，既然內容是大家共同訂立，今天就應共同實踐，一齊追尋共同繪畫的理想。 就是這樣，他們在輔導中重建琴瑟之好。（楊麗儀：「婚姻的未來」）

 

基督徒向前望的時候望到甚麼呢？我們能夠盼望甚麼呢？啟示錄如此描繪終末的景象：

 

21:1我又看見一個新天新地，因為先前的天和先前的地已經過去了，海也不再有了。2我又看見聖城，新耶路撒冷由上帝那裏，從天而降，預備好了，就如新娘打扮整齊，等候丈夫。3我聽見有大聲音從寶座出來，說：

「看哪，上帝的帳幕在人間！

他要和他們同住，

他們要作他的子民。

上帝要親自與他們同在。

4上帝要擦去他們一切的眼淚；

不再有死亡，

也不再有悲哀、哭號、痛苦，

因為先前的事都過去了。」

5那位坐在寶座上的說：「看哪，我把一切都更新了！」

 

向前望所看見的，與我們的現在有甚麼關係呢？會影響我們現在如何生活？做甚麼的人嗎？讓我們繼續讀下去：

 

6他又對我說：「成了！我是阿拉法，我是俄梅戛；我是開始，我是終結。我要把生命的泉水白白賜給那口渴的人喝。7得勝的要承受這些為業；我要作他的上帝，他要作我的兒子。8至於膽怯的、不信的、可憎的、殺人的、淫亂的、行邪術的、拜偶像的和一切說謊話的人，他們將在燒著硫磺的火湖裏有份；這是第二次的死。」

 

向上向下望

向後望、向前望是時間性的，向上向下望是處境性的。向後望和向前望提供了理解和視野，然而，人們當下必然存在於某種處境中。在這種狀態中，人們如何自處呢？

 

6你們要向天舉目，

觀看下面的地；

天必像煙雲消散，

地必如衣服漸漸破舊；

其上的居民也要如此死亡。

惟有我的救恩永遠長存，

我的公義也不廢掉。

 

在婚禮上，新郎和新娘誓約：「從今天開始，無論是順境或是逆境，富有或貧窮，健康或疾病，我將永遠愛你、珍惜你直到地老天荒。」在人們的認知中，地是不會老的，天是不會荒的，因此天和地是最恆久的，最可靠的。天地是否最恆久的呢？是否最可靠的呢？耶和華呼喚說：「6你們要向天舉目，觀看下面的地；天必像煙雲消散，地必如衣服漸漸破舊；其上的居民也要如此死亡。」如果「天必像煙雲消散，地必如衣服漸漸破舊」，其上的邪惡會永遠長存嗎？不會，耶和華繼續說，永遠長存只有「我的救恩」和「我的公義」。

 

既然如此，當下，我們應當如何生活呢？

 

4我的民哪，要留心聽我，

我的國啊，要向我側耳；

因為訓誨必從我而出，

 

「追求公義、尋求耶和華」的人，第一項的回應是：「要留心聽我」、「要向我側耳」。聽甚麼呢？「因為訓誨必從我而出」。當下，眾聲喧嘩，你能分辨得出耶和華的訓誨嗎？兩星期前我們舉辦了網上夏令營，學生們設計了一項估歌仔遊戲，把兩首流行曲和一首詩歌一齊播放，讓參加者分辨。人們能否聽得出那首詩歌呢？這就取決於人們對這首詩歌的熟識程度。在眾說紛紜，各方或明或暗爭奪話語權的社會，我們能否分辨上主的聲音呢？也是取決於我們對上主聲音的熟識程度。

 

我必使我的公理成為萬民之光。

5我的公義臨近，

我的救恩發出。

我的膀臂要審判萬民，

眾海島都要等候我，倚賴我的膀臂。

 

「追求公義、尋求耶和華」的人，第二項的回應是：「眾海島都要等候我，倚賴我的膀臂」。等候甚麼呢？等候「公理成為萬民之光」、「公義臨近」、「救恩發出」。倚賴耶和華的膀臂做甚麼呢？「我的膀臂要審判萬民」。

 

總結

講道開始時問過：誰是「追求公義、尋求耶和華」的人呢？你是其中一位嗎？我們都未必能判定別人是或不是，甚至也未必能肯定自己是或不是。不過，耶和華對當時的猶大人的呼喚，值得我們參考。第一，知道自己本來無一物，若有，都是恩典；知道自己從上主而來，最終歸回上主。第二，相信上主終會撥亂反正，將萬物復原更新，以這遠象來引導我們的追求。第三，當下，聆聽上主訓誨，努力實踐於人間。
