伍渭文牧師 - 你仗著甚麼權柄?

      200927_sermon


講題：你仗著甚麼權柄?  By What Authority?

經文：馬太福音21:23-32;以西結書18:1-4,25-32;詩篇25:1-9;腓立比書2:1-13

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年9月27日



引言：今天的題目取自太二十一23，完整一句是「你仗著甚麼權柄做這些事？」略去「做這些事」是避開重覆三年前鄧瑞強博士一篇同名的講章。當天講道經文來自同一福音經課，因為修訂通用經課三年一個循環。題目略去「做這些事」有另一個原因，要指出祭司長和民間長老們關心「誰給你權柄」多於「做這些事情」。「誰給你權柄」-從人而來的權柄；「做這些事」，潔淨聖殿，醫好瞎子、瘸子-從天上來的權柄。



1祭司長祇關心地上的權柄。(毋忘天上來的召命), 太二十一23

「你仗著甚麼權柄做這些事？」



(1)聖殿城的行政長官。耶路撒冷城是當時一個聖殿城特別行政區，祭司長是行政首長，從羅馬帝國得著權柄，向中央派往當地的巡撫（彼拉多）負責。聖殿城有司法權，彼拉多就不想處理耶穌，發還祭司長。「你們自己帶他去，按著你們的律法審問他吧。」(約十八30)他們聽過耶穌在迦伯農的事蹟，也派人明查暗訪作了報告。「從耶路撒冷下來的一些文士說：『他有別西卜附身，他是靠鬼魔的王驅趕鬼魔的。』」（可二22）



羅馬撫巡一定會關注地方興起的宗教運動，尤其關乎猶太人的信仰，特別這運動的領袖宣稱是猶太人的王。現在耶穌就在他們的轄區，祭司長、長老們作為聖殿城管治團隊，要為聖殿城所發生的宗教社會事件問責。「你憑甚麼權柄」是一個政治問題；但作為聖殿負責人，但他們應該關心信仰問題，他們應該問耶穌：你是誰？



(2)聖殿祭祀禱告負責人。祭司長看守管理聖殿，因為這基本的身份，才被羅馬政權委任為聖殿城的行教首長。一如在國內基督教兩會的領導，同時被委任為當地的政協。在大學我們稱concurrent，兼任。「做這些事」，甚麼事呢？耶穌不單潔淨聖殿，也在聖殿醫好瞎子和瘸子，小孩子見到這些神蹟都喊叫：「和散那歸於大衛的子孫！」(太二十一14-16) 這些神蹟說明，耶穌所依仗的權柄，是從天上而來。



為何耶穌要潔淨聖殿？。耶穌用鞭子趕出牛羊，推倒兌換銀錢之人的桌子和賣鴿子之人的凳子，並引用聖經說：「我的殿必稱為禱告的殿(賽五十六7)，你們倒使它成為賊窩了。」(太二十一13) 兌換銀錢因為市面流通的錢幣有該撒的肖像，聖殿的奉獻給不應有肖像，十誡明言不能雕刻偶像。獻祭用的祭牲要更求沒有殘疾，聖殿賣出的羊應合符標準。要是在聖殿範圍外進行這些活動沒有問題，但在聖殿範圍內就影響敬拜了，聖殿是人親近神的地方，不容被商業行為干擾。



象徵行動，帶出重要信息。耶穌潔淨聖殿，推翻兌換錢幣的桌子，已成為合法使用適當暴力，對付不公義事情的圖像和經文依據。其實潔淨聖殿是象徵性行動，用來表達重要信息。施洗約翰身穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，吃的是蝗蟲、野蜜，以奇異的生活服飾吸引我們聽他的信息：「天國近了，你們應當悔改！」(太三1-6) 潔淨聖殿的重要信息-基督就是那聖殿。耶穌剛出來傳道不久，在約翰福音二章記載也有一次潔淨聖殿，當時群眾並沒有指責耶穌暴力，他們要了解背後的象徵含義。他們問耶穌：「你既然做這些事，還顯甚麼神蹟(記號)給我們呢？」(約二18)耶穌隨後解釋：「你們拆毀這殿，我三日內要再建立起來。」(約二19) 潔淨聖殿重點在基督論-耶穌是誰，多於教會論-教應如何運作(Christological rather than ecclesiastical)。



(3) 輕忽在上主面前的身份。祭司長看見耶穌所做的事情，應該問：你是誰？很可惜他們問：你仗著甚麼權柄作這些事？你為何不按正常程序投訴，讓我們改善，甚至要求成立獨立調查委員會調查。「誰給你權柄？」牽涉行為的合法性，權力的來源、社會的穩定。



祭司長問「你仗著甚麼權柄」有另一個不能宣之於口的原因。他們懼怕耶穌太受百姓歡迎，失去了群眾，要除掉耶穌。祭司長就像陀思妥耶夫斯基的《卡拉馬佐夫兄弟》中的紅衣主教，也是審判異端的《宗教大法官》（Grand Inquisitor）。一位陌生人出現在教堂面前的廣場：



「他默默在他們中間走著，流露無限同情的寧靜微笑。他的心燃燒著愛的太陽，他的眼閃耀出光明、智慧和力量的光芒，射到人們的身上，使他們的心裡湧出感激回報的愛。這位陌生人在廣場醫治了許多前來的人。人們嚷著說：“和散那！這是他，這是他自己！”大家反覆地說，”這一定就是他，除了他，不會是別人。”人們何等地激動，喊著、哭著。」



紅衣主教見到這人那麼受歡迎，全城哄動，又嫉妒又懼怕，把他下在監內。晚上進入監倉，拿著燈照照陌生人的臉龐說：「‘真是你？真是你麼？’他沒有得到回答，就急速地接著說，’別出聲，別回答吧。……我完全知道你要說的話……你為什麼到這裡來妨礙我們？……到了明天，我將審判你，把你當作一個最兇惡的異教徒放在火堆上燒死，而今天吻你腳的那些人，明天就，會在我一揮手之下，爭先恐後地跑到你的火堆前面添柴，這你知道嗎？」



是嫉妒和懼怕，使祭司長和長老們逃避問：耶穌你是誰？他們問一個權力秩序、社會穩定的問題。稍後更視耶穌為異端分子，藉巡撫彼拉多的手，除掉耶穌，罪名是自稱是猶太人的王，背叛該撒。



應用：祭司長祇關心聖殿城行政長官的身份，向巡撫問責，忽略了更重要的身份，帶領人敬拜上主的祭司長，聖殿城行政長官祇是兼任(concurrent). 我們不是祭司長，但我們是君尊的祭司，我們的召命，也是我們的正職，是帶領人敬拜上主，地上權柄給我們的職位是兼任(concurrent)。職業英文(vocation)原意是召命，我們要帶住天上的召命從事地上不同的責任。我們要帶領人敬拜上主，因為我們看見了真理，我們經歷了上主的憐憫。





2天上來的權柄，使我們看見真理, 腓二1-13

「他本有神的形像……反倒虛己，取了奴僕的形像，成為人的樣式。……」



天上的權柄捅開密封的世界，讓天上的光射進這世界，讓從高處高之處，以基督的心為心看世間事物。從外太空看地球，地面祇是不同顏色、不同圖案的平面，我們都是按上主形像被造。稅吏和娼妓、羅馬的巡撫、祭司長和民間長老，都是上主所愛，同樣需要悔改才能進入上主的國。



(1) 逆轉人類命運的洗禮。祭司長問：「(耶穌)你仗著甚麼權柄作這些事？給你這權柄的是誰呢？」(太二十一23)耶穌回答：「約翰的洗禮是從那裡來的呢？是從天上來的？是從人間來的呢？」耶穌引領他們跳出思考的模式：不要單從人的權柄角度思考，永遠問：你仗著甚麼權柄？給你權柄的是誰？耶穌要他們曉得有一種更宏大、終極、天上來的柄權。



耶穌說：你看看約翰的洗禮，就知我仗著甚麼權柄。約翰在約但河跟不少人施悔改的洗禮，迎接彌賽亞的來臨，但最重要的是他跟耶穌施洗，因這洗禮顯明耶穌是誰。耶穌沒有犯罪，為何要到約但河領洗？是為了我們。彼得前書三20, 21以方舟拯救挪亞一家比喻洗禮：「當時進入方舟，藉著水得救的不多，祇有八個人。這水所表明的洗禮，現在藉著耶穌基督復活也拯救你們。」。耶穌是那方舟，被洪水擊打，裡面的人得免於難，所以教會稱大堂是船(Nave)，崇基教堂的設計就像方舟。



「耶穌受了洗，隨即從水裡上來。天忽然為他開了，他就看見神的靈仿彿鴿子降下，落在他身上。從天上有聲音說：這是我的愛子、我所喜悅的。」(太三16, 17)

我所喜悅的是舊約彌賽亞的名號：「看哪，我的僕人-我所扶持所揀選、心裡所喜悅的！」(賽四十二1)聖靈降在耶穌身上，落在約但河水中，逆轉人類的命運。正教會聖洗禮文：「你聖化了約但河的水，從天降下聖靈，把潛藏在水中龍的頭擊碎了。」海在啟示錄代表罪惡，新天新地出現，「有獸(敵基督)從海中上來(十三1)；海要交出其中的死人(二十13)；海也不再有了(二十一1)。」愈來覺得有海比喻罪非當貼切，大海深不可測，巨浪捲走生命。但天劍屠龍，從天降下的聖靈，, 21已把潛藏在水中龍的頭擊碎了。耶穌踏進約但河是舊的世界，踏出約但河是另一個新的世界了。



(2) 瞎子看見的新世界。約翰福音九章生來瞎眼的瞎子，被耶穌醫好後最能明白「做這些事」的含意。被耶穌醫好後，他沒有被這彩色繽紛的世界吸引而興奮，也沒有因為自己獲得光明而欣喜若狂，忙著告訴人：「我眼睛開了！我叫眼睛開了！」叫這瞎子震驚欣喜，不是他親眼見到了花草樹木、飛鳥白雲的世界，乃是他意識到彌賽亞已經來到，萬有將被更新。他的心被這認知攝住，他的感動超越了情緒的興奮。對生出來是瞎眼的他，他每天討飯不是就等候這一刻嗎？因為彌賽亞來的時候，瞎子的眼會被打開，他盼望這天已經來臨了！



在整本舊約聖經，真的沒有記載瞎眼的被醫治，醫治瞎眼得見光明是彌賽亞來臨時的記號。「那時，聾子必聽見這書上的話；瞎子的眼必從迷矇中得以看見。」(賽二十九18) 福音書記載耶穌施行的眾多神蹟，以瞎子被醫治得看見最多。他跟質問他的法利賽人說：「從創世以來，未曾聽見有人把生來是瞎子的眼睛開了。這人若不是從神來的，甚麼也不能做。」(約九32, 33)



(3) 地上權柄伏在天上權柄之下。基督被審判時，彼拉多依仗他地上的權柄說：「你不對我說話嗎？你豈不知道的我有權柄釋放你，也有權柄把你釘十字架嗎？」(約十九10)耶穌叫他思考另一種權柄-天上的權柄，所有地上的權柄，都是出自天上的權柄。「若不是從上頭賜給你的，你就毫無權柄辦我。」(約十一11) 耶穌肯定彼拉多的權柄，同時把彼拉多的權柄相對化。君王有崩逝，政黨有輪替，朝代有更迭，文化有興衰，惟有上主是不死的上帝。



(4) 天上的權柄帶來社會制度的革新。首進神國的稅吏和娼妓。祭司長和民間的長老，是以色列的代表，受上主委托，把律法和祭祀禮儀教導百姓，使他們在列邦中成為聖潔的國度，屬神的子民，宣揚上主，等候彌賽亞和神國的降臨。但他們關心地上的權柄，多於上主的召命。無花果樹被咒咀枯萎不單是神蹟(太二十一19)，也是對他們的警告。無花果代表以色列，不結果子就被上主撇棄。耶穌說：「稅吏和娼妓倒比你們先進神的國。」(太二十一31) 長期被輕視的低端人口，竟然較權貴更早進入上主的國。



(5)天上的權柄使人人平等。耶穌來了，沒有改變人倫的關系，但改變了如何看待這關係。(a)父與子。舊約經課以西結書十八1-4, 25-32提到俗語「父吃萄葡，兒子牙酸」。兒子在父權至上的時代不過是父親的附屬，但新時代來臨，他們在上主面前同樣是尊貴的，每一個人都要為自己的行為負責任。「你們在以色列中，必不再有用這俗語的因由。看哪，世人都是屬我的；為父的怎樣屬我，為子的也照樣屬我；犯罪的，他必死亡。」(結十八3,4)



(b)兄與弟。耶穌和祭司長及長老對話後，說了一個大小兒子的比喻。大兒子起初拒絕進萄葡園，以後懊悔就去了。小兒子起初承諾進葡萄園但沒有行動，耶穌問：「這兩個兒子是哪一個遵行父命呢？」(太二十一31)。他們答：「大兒子。」大兒子是長子，生下來就是，這身份不會改變，也沒有選擇。這是零和遊戲，長子盡取，非長子沒有地位。所以該隱忍受不到弟弟亞伯的祭物蒙上主接納，因嫉妒殺了弟弟。亦因如此，雅各兩次騙取以掃長子的名分，一次乘人之危，以一碗紅豆湯交換長子名份，並起誓不能反悔；另一次假扮以掃欺騙父親臨終的祝福。但在上主國度中，要悔改順服，才成為真正屬靈的長子，蒙受屬靈福氣，承擔使命。



耶穌來了，並沒有把聖殿城改變為人民公社，聖殿城仍然是聖殿城。奴隸制度也沒有革除，但保羅叫亞尼西謀回到奴隸主腓利門身旁。信仰使亞尼西謀「不再是奴僕，乃是高過奴僕，是親愛的弟兄。」(門16) 密封的世界已被捅開了！



耶穌來了，沒有改變洗禮作為一個津渡的禮儀。世俗也有洗禮，是社會向上提升的禮儀，接受水禮得到更高的社會地位。但基督信仰的洗禮，是橫向共融。藉著洗禮，我們成為一體：「並不分猶太人、希臘人，自主的、為奴的，或男或女，因為你們在基督耶穌裡都成為一了。」(加三28)





3天上來的權柄，使我們經歷憐憫, 詩篇經二十五7

「求你不要記念我幼年的罪愆和我的過犯。耶和華啊，求求你因你的恩惠，按你的慈愛記念我。」



權柄與權力不同，權力以利益吸引人，或以懲罰約束人，使在你權力下面的人，聽命於你，但不是由衷的服從你。但當你一朝失去權力，以前聽從你的人，會離開你。有一位大學校長在位時，很多朋友，但退休後朋友稀少，太太知道丈夫感到孤單，叫好友多來探望丈夫。權力來自權位，沒有權位，也沒有權力。人走茶涼，樹倒猢猻散。



聖經權柄一字exoursia有權能的的意思。耶穌講道不像文士，帶有權柄(能力)，甚有感染力，聽道的都感受得到。教父特土良(Tertullian)說他驚訝聖經的陌生感(strangeness)，像清泉解其屬靈的饑渴。希臘的哲學，多的是縝密的思辨，談論智慧。但聖經是生命之道，談到上主的憐憫和救贖。有些話是當頭棒喝：「你們親近神，神就必親近你們。有罪的人的人哪，要潔淨你們的手！心懷二意的人哪，要清潔你們的心！」(雅四8)



這種改變生命的權能，沒有保鮮期，沒有逾時失效，甚麼時候悔改，就經歷這赦罪的能力，一生伴隨著我們。每個信徒都擁有這屬天的柄柄。「凡接待他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄，作神的兒女。」(約一12)



詩篇二十五7：「求你不要記念我幼年的罪愆和我的過犯。耶和華啊，求求你因你的恩惠，按你的慈愛記念我。」為何特別題及幼年的罪愆呢？幼年的罪愆有何特別呢？是年幼無知時犯的罪？是年幼反叛上主犯的罪？



我想，詩人在晚年還提及幼年的罪愆，是想起多年前犯下的深重罪惡，帶來的罪疚和控訴，至今仍揮之不去，撒但就是「在我們神面前畫夜控訴我們弟兄的。」(啟十二10下) 耶穌來了，並不能回到過去，但可以抹去過去的眼淚、罪愆、和過犯。我們不再活在永遠的控訴中，每天都是新的一天。因他的本性是憐憫，而憐憫是向審判跨勝。



路德稱這勝過罪惡控訴的權柄，比肩當時一位君王。基督徒是最自由的君王，連罪都不能綑縛我們，便是最自由的君王了；路德的話使我想起聖詩「我寧願有耶穌」：

我寧願有耶穌，勝得金錢，我寧屬耶穌，勝得財富無邊；

我寧願有耶穌，勝得華宇，願主釘痕手，引導我前途。

我寧願有耶穌，勝得稱頌，我寧忠於主，成全祂的事工；

我寧願有耶穌，勝得名聲，願向主聖名永赤膽忠誠。

恩主比百合花更加美艷，遠比蜂房蜜更加可口甘甜；

副歌：勝過做君王，雖統治萬方，卻仍受罪惡捆綁；
　　　    我寧願有耶穌，勝得世界榮華，富貴，聲望。



基督徒是最自由的君王，同時也是最順從的僕人。得著這天上來的權柄，沒有取消要服從地上的權柄的責任。地上的權柄帶來諸般的身份，是我們顯揚愛心的地方。



耶穌降生，特意選擇巴勒斯坦進行人口調查，首報名上冊的歷史時刻，他順服羅馬帝國給猶太人的新稅制。他順服人的制度，納稅給政府。教會年聖誕後的主日稱聖家主日，記念約瑟和馬利亞攜同幼兒耶穌逃難埃及，逃避希律王的刀劍。為了滅絕新生王，希律把兩歲以下的嬰孩殺掉。教會記念這些殉道的嬰孩，十二月二十八日為嬰孩被殺日(Feast of Holy Innocents)，為世上的孩童代禱：難民兒童、棄嬰、虐兒、童工、雛妓，兒童柺帶販賣。



結論

1)每人都有兩種權柄在他身上，兩種權柄都屬出自上主，各有不同的功能。地上的權柄給我們不同的角色，天上的權柄給我們不變的召命，成就上主隱密的計劃。

2) 這天上的權柄，使我們看見真理：每人在上主面前都是平等的，為父的、為子的，為兄的，為弟的，為奴的、自主的，男的，女的，都在上主面前極其尊貴。天上的權柄，像一襲嶄新的靈風，吹進了這密封的世界，帶來社會的革新。

3) 凡接受基督的，都擁有這屬天的權柄，使我們脫離罪的控訴，這權柄就是上主的憐憫和慈愛，終生伴隨我們。



香港通過國安法後，突然間這城市好像進入密封的世界；香港製造已變成中國製造。新冠狀病毒瘟疫席捲全球，舉世正焦慮等待疫苗面世，整個世界活在禁足與經濟復甦的拉力中。今天經文給我們安慰，有一更宏大的權柄，支撐著這世界，這權柄有真理，說明世界的去向；這權柄有憐憫，帶給我們上主的慈愛。



這世界和其上的權柄都會過去。聖殿城沒有了，但聖殿的敬拜永不止息。在地上我們有人倫的關系，但在新天新地，也不嫁不娶。我們的身體將隨年日朽壞，但藉身體為上主作的工作存到永遠。我們在地上，有不同的角色，伏在不同權柄之下，也有人伏在我們權柄之下。我們要順服天上來的權柄，尋求上主給我們智慧，學習如何使用權柄，如何順服權柄，榮神益人。

問：「你仗著甚麼權柄做這些事？」

　　答：「我仗著上主兒女的權柄作這些事，因我們看見了真理，因我們經歷了憐憫。」
