林豪恩先生 – 不凡的竟然如此平凡

      201227_sermon
 

講題：不凡的竟然如此平凡 Ordinary of Extraordinary

經文：路加福音2:22-40;加拉太書4:4-7

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年12月27日

 

引言

香港有一間已經結業的旅行社，它的電視廣告歌街知巷聞，不知道大家仍否記得？歌詞頭幾句是這樣的：「食得招積，住得舒適，遊得出色，旅遊超值」。這幾句歌詞以輕鬆有趣的方式描繪出不平凡的旅行團。事實上，人們只會渴慕及追求不凡，因為平凡是不用追求的，平凡本是人的本相。人人都赤身出於母胎，也赤身歸回，在創造的高度來看，人人都是平凡的。縱使如此，人類從沒有放棄在這平凡的人生中追求不凡，個人如是，社會也如是，不用說商界，就是教育界，甚至宗教界都高舉不凡，鞭策著人們脫離平凡，向著不凡的境界奔馳。平凡，好像變成了貶義詞，自甘平凡，被視為自甘墮落。人們怎樣知道自己已經進入不凡的境界呢？最普遍及最常用的方法是與大眾比較：在吃方面，吃大眾吃的食物是平凡，吃大眾吃不到的食物是不凡；在讀書方面，在香港的處境之下，入讀本地公立學校是平凡，能夠脫離本地教育體系的才是不凡，連制定教育政策的官員也是如此為他們的孩子安排的；在機場出入境時，按照既定程序和路線的是平凡，能夠用特別通道及特別程序的就顯出不凡。綜合來說，接受一般待遇的是平凡；能夠享用特別待遇的是不凡。試想想一年前，當大眾都在街上排隊買口罩的時候，有人駕著汽車沿著排隊的人龍一直向前，停在店舖門口，售貨員把口罩拿出來交給他，然後他的汽車絕塵而去。在那一刻間，充分顯出誰是平凡，誰是不凡。在這種觀念之下，人們渴望自己與大眾不同，以此來確定和展示自己的不凡。

 

今天是聖誕後第一主日，是聖子耶穌露面的時候。耶穌是平凡還是不凡呢？你一定會說，耶穌當然不是凡人。相信大家也認同，耶穌不是凡人，有一首詩歌就叫做「耶穌豈是凡人」。今天，讓我們閱讀福音經課對耶穌出場的描述，加上書信經課的解釋，看看耶穌到底是不凡還是平凡？或者是如何不凡，又如何平凡？希望藉著思考耶穌的平凡與不凡，更新我們對平凡和不凡的觀念。

 

釋經及應用

１．「及至時候滿足，上帝就差遣他的兒子，為女子所生，且生在律法以下」（加拉太書4:4），

2:22按摩西律法滿了潔淨的日子，他們帶著孩子上耶路撒冷去，要把他獻與主，

2:23（正如主的律法上所記：「凡頭生的男子必稱聖歸主。」）

2:24又要照主的律法上所說，或用一對斑鳩，或用兩隻雛鴿獻祭。

2:39約瑟和馬利亞照主的律法辦完了一切的事，就回加利利，到自己的城拿撒勒去了。

2:40孩子漸漸長大，強健起來，充滿智慧，又有上帝的恩在他身上。

 

從加拉太書的介紹可見，一方面，耶穌是不凡的，因為他是上帝的兒子；另一方面，耶穌卻是平凡的，因為他和普天下每一個人一樣，為女子所生。上帝的兒子是他的身分，然而身分是看不見的；看得見的是甚麼呢？是為女子所生，即是經歷在媽媽肚子裏面懷胎十月的過程，和經歷出生及出生後的長大過程。耶穌擁有不凡的身分，與眾不同的來頭，卻沒有免去與眾生一樣的生命歷程，眾生所經歷的懷孕、出生、長大這些過程及其中的風險，耶穌都沒有幸免。我們可以假設，如果在耶穌成長的年代有甚麼傳染病在爆發的話，他和其他嬰孩和兒童一樣都處於同樣的風險之中，他的父母和其他父母都一樣地擔心和操心。

 

加拉太書繼續指出，耶穌生在律法之下。讓我們思想另一個層面，律法是誰發出的呢？是給誰遵守的呢？根據舊約記載，律法是上帝發出的，是給摩西帶領的以色列人遵守的。耶穌是誰呢？是上帝的兒子，與上帝同等，他要不要遵守律法呢？今天我們誦讀的路加福音經文正正是強調耶穌如何緊慎地遵守律法：第一，按摩西律法（2:22按摩西律法滿了潔淨的日子，他們帶著孩子上耶路撒冷去，要把他獻與主）；第二，正如主的律法上所記（2:23（正如主的律法上所記：「凡頭生的男子必稱聖歸主。」）；第三，又要照主的律法上所說（2:24又要照主的律法上所說，或用一對斑鳩，或用兩隻雛鴿獻祭）。這幾句敘述，作者每一句都強調耶穌如其他生活在律法之下的人一樣遵守律法。耶穌作為上帝兒子的不凡身分，律法本來不是給他遵守的，他卻如平凡的世人一樣去遵守；反過來，平凡的世人是律法頒布的對象，卻常常渴望自己與眾不同，不受律法的約束，以為自己超越律法。

 

「2010年10月16晚21時40分許，在河北大學新區超市前，一牌照為“冀FWE420”的黑色轎車，將兩名女生撞出數米遠。被撞一陳姓女生于17日傍晚經搶救無效死亡，另一女生重傷。肇事者口出狂言：“有本事你們告去，我爸是李剛。”此後，這句話成為網友們嘲諷跋扈“官二代”的流行語。」（百度百科）

 

耶穌是不凡的，但卻接受與平凡的大眾一樣在律法之下生活，沒有運用特權。耶穌自己知道他是不凡的嗎？還是他根本不知道自己的來頭，因此接受平凡眾生的遭遇呢？我們可以在他接受洗禮的時候，看見他是知道自己不凡的身分的，只是他刻意與眾生看齊。

 

馬太福音第3章

13當下，耶穌從加利利來到約旦河，見了約翰，要受他的洗。14約翰想要攔住他，說：「我當受你的洗，你反倒上我這裏來嗎？」15耶穌回答說：「你暫且許我，因為我們理當這樣盡諸般的義。」

 

不凡的耶穌，視自己與平凡的人一樣，甘願接受律法的要求；我們作為平凡人的試探，卻是以為自己不凡，以為自己不受約束，不受規管，這往往是危機的開始。越成功的人，越受歡迎的人，越有權力的人，就越容易墮入這樣的試探之中。在政界、商界、甚至教育界和宗教界，都有類似的例子，以為自己超凡脫俗不需要接受規管，出來後得聲名狼藉，甚至身陷囹圄的困局。

 

 

「要把律法以下的人贖出來，叫我們得著兒子的名分。」加拉太書4:5

從外貌來看，耶穌是平凡的；從際遇來看，耶穌也是平凡的。那麼，耶穌到底是如何不凡呢？或者你會說，他是上帝的兒子，從上帝而來的，當然不凡。然而，正如剛才說過，耶穌這個身分並不能從他的外表和人生遭遇被看見。正如王子與乞丐對換了衣服和遭遇之後，人們都以為王子是乞丐，乞丐是王子，因為世界是以外表和際遇來判定不凡與平凡的。

 

聖經是如何判定平凡與不凡的呢？

2:25在耶路撒冷有一個人，名叫西面；這人又公義又虔誠，素常盼望以色列的安慰者來到，又有聖靈在他身上。

2:26他得了聖靈的啟示，知道自己未死以前，必看見主所立的基督。

2:27他受了聖靈的感動，進入聖殿，正遇見耶穌的父母抱著孩子進來，要照律法的規矩辦理。

2:28西面就用手接過他來，稱頌上帝說：

2:29主啊！如今可以照你的話，釋放僕人安然去世；

2:30因為我的眼睛已經看見你的救恩－

2:31就是你在萬民面前所預備的：

2:32是照亮外邦人的光，又是你民以色列的榮耀。

 

聖經不用外表和際遇去判定平凡與不凡，而是看這個人為世界帶來甚麼，是好處還是壞處？是建立人還是摧毀人？幫助人還是剝削人？西面知道他手上抱著這個平凡的嬰孩耶穌是不凡的，因為他為萬民帶來救恩，為外邦人帶來光，又為以色列民帶來榮耀。

 

 

３．加拉太書：「你不是奴僕，乃是兒子了」

剛才我們提過，人們不假思索地以耶穌作為上帝兒子的身分來判定耶穌的不凡，我們沒有否定耶穌是上帝的兒子這身分，只是世人習慣以外表和際遇來顯示身分，耶穌卻不是這樣。他在外表和遭遇上與世人無異，因此他作為上帝的兒子的身分並不是從外表和際遇顯示，而是從他為這個世界帶來甚麼好處來顯示。是他活出他的身分而為這個世界帶來的幸福顯示他的不平凡，這方面給世人很好的反省和學習。關於上帝的兒子這身分，加拉太書是這樣說的：

 

4:4及至時候滿足，上帝就差遣他的兒子，為女子所生，且生在律法以下，

4:5要把律法以下的人贖出來，叫我們得著兒子的名分。

4:6你們既為兒子，上帝就差他兒子的靈進入你們的心，呼叫：「阿爸！父！」4:7可見，從此以後，你不是奴僕，乃是兒子了；既是兒子，就靠著上帝為後嗣。

 

原來，不獨是耶穌擁有上帝的兒子這身分，世人也可以是上帝的兒女。得到上帝的兒女這身分的平凡人，有時仍然脫離不到世人對平凡和不凡的判定，就是外表和際遇。因此，以為自己既是上帝的兒女，就可以免受眾生的際遇，變成超人。例如患上惡病時會問：為甚麼上帝的兒女也患上如些惡劣的疾病？遇上意外時會問：為甚麼上帝不看顧他的兒女，讓他們遇上這不幸？過去一年，新型冠狀病毒肆虐，上帝的兒女會否以為自己自動免疫呢？有些人竟然真的如此相信。這種以為作為上帝的兒女這不平凡的身分就享有與眾生不同的生理結構信念，不但沒有為世界帶來好處，甚麼帶來傷害。

 

2月底韓國大邱新天地教會信徒無視防疫措施，進行大型宗教集會活動，導致防疫破口大開釀成大禍，其中盛傳出「趴趴走」超級傳播者（Super-spreader）信徒大嬸、隱藏自己信徒身份躲避檢疫、以及教會鼓勵信徒參與教會活動時，禁止戴口罩與眼鏡等等，都為其他民眾帶來傷害。

 

半年後，又有「愛第一教會」事件。其教會牧師確診新冠病毒，然而他一直相信憑藉著上帝恩典，可以克服病情，沒有主動求醫。後來被帶走時，心不甘情不願「半」戴起口罩，令緊慎防疫的民眾感到反感。第一愛教會成為了一個龐大的感染群組，並且漫延至其他群組。教會因為拒絕接受和妨礙流行病學調查，提交虛假資訊，違反《傳染病預防法》，導致疫情擴散而被提出索償46.2億韓元，即大約3千萬港元的訴訟。（The News Lens）

 

著名新約聖經學者賴特被問及對新冠病毒肆虐的回應時，他說：「最近重讀馬丁路德書信時，其中的一封讓我特別著迷。路德在生時代每隔幾年，就不得不應對這種事情，或是為自己，或是為鄰近鄉鎮哭號的人們，“幫幫我們吧！ 我們這裡瘟疫鬧得厲害，人們正在死去，我們該怎麼辦？” 路德談到遵守有關服藥的規定，盡己所能幫助別人，如果自己可能有傳染性，就不要妨礙防疫、免得把疾病傳給別人。他很務實，實際上就是在說，我們就應這樣對付瘟疫。 我們無需在神學上對此做過深的討論。」

 

那麼，基督徒應該如何回應呢？他回答說：「我一開始就講到，路德已經指出，我們不能傳播感染，這是不負責任的，是對別人的生命不當一回事。 如果我們愛教會的建築物甚於愛我們的鄰里，那麼我們有禍了。」「在古代世界，基督徒走進疫區照顧患者。現在，從某種意義上說，某些基督教理想已經擴散到世界中，世界有系統地去對抗疫情及治療患者，我們應該為此感謝神。但在教會裡，從第一天起，我們就一直在做醫療、濟貧和教育方面的事情。它們深植於教會的DNA中。 因此，基督徒應該恢復這一傳統，並堅持它，而不僅僅是當瘟疫橫行的時候才做。」

 

上帝的兒女的是平凡的，因為他們跟隨長子耶穌的榜樣，與世人一樣接受平凡的外表和平凡的際遇；上帝的兒女是不凡的，也是因為他們跟隨長子耶穌一樣為世界帶來幫助、光明、安慰和救贖。世人不會因為上帝的兒女的外表而感動，也不會因為上帝的兒女的刀槍不入而感動；若果世人感動，是因為上帝的兒女一方面與他們同行相同的人生旅程，同時在他們有需要的時候伸出援手，彼此扶持。

 

三．總結

【耶穌豈是凡人】

何因被祂所惑困？感微妙我心靈更新；

耶穌祂只是凡人，因何令我心靈堅穩？

何因被祂所惑困？心靈內似春雷震撼。

耶穌祂只是凡人，竟然令世界變更。

聽，祂每一句話，能帶有大能力。

我默然地想，默想那每一句話。

 

何因祂敢於面對？祂行事卻出塵脫俗；

耶穌祂只是凡人，竟然為我舒懷解困！

耶穌祂顯出大愛，點燃著我心頭的光。

耶穌祂豈是凡人，欣然地復活再生。

看，祂每一舉動，除去了苦與憂。

我默然地想，十架那每一顆淚。

看，祂的眼神，神態更具寧靜。

我默然地呼，耶穌我更加想念你。
