高國雄牧師 - 信仰只說不行，行嗎?

      201101_sermon
 

講題：信仰只說不行，行嗎?  Walk the Talk

經文：馬太福音 23:1-12

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年11月1日

 

　　今天是聖靈降臨後第二十二主日，亦是諸聖日，當世界因萬聖節前夕(Halloween)而去扮鬼扮馬地狂歡時，我們作信徒的不要忘記，hallows是聖人的意思，all hallows evening亦即是all saints day前夕的意思，諸聖日是記念教會史上為主殉道聖徒的節日，讓我們在今天也回想起先聖先賢的忠心服侍，提醒我們在今天這世代，仍然盡力持守信仰，致死忠心的信，求主憐憫！

　　在我年幼時，間唔中會聽到有人話「大隻講，口爽爽」，又或者係「講就天下無敵，做就無能為力」，來形容一些「得把口」的人，願意一生信守承諾、竭盡所能去承擔的人在這世代可能已經被認為已經絕種，難得一見的一群。

　　今天的經課提醒我們，福音書中曾經記載：

馬太福音12:1-12

1那時，耶穌對眾人和門徒講論，2說：「文士和法利賽人坐在摩西的位上，3所以凡他們所吩咐你們的，你們都要謹守遵行。但不要效法他們的行為，因為他們能說不能行。4他們把難挑的重擔捆起來，擱在人的肩上，但自己一個指頭也不肯動。5他們所做的一切事都是要讓人看見，所以把佩戴的經匣加寬了，衣裳的繸子加長了，6喜愛宴席上的首座、會堂裏的高位，7又喜歡人們在街市上向他們問安，稱呼他們拉比。8但你們不要接受拉比的稱呼，因為只有一位是你們的老師；你們都是弟兄。9也不要稱呼地上的人為父，因為只有一位是你們的父，就是在天上的父。10不要接受師傅的稱呼，因為只有一位是你們的師傅，就是基督。11你們中間誰為大，誰就要作你們的用人。12凡自高的，必降為卑；自甘卑微的，必升為高。

　　聖經福音書中常常提到要挑戰、試探、甚至攻擊耶穌的幾班人，當中的常客包括文士及法利賽人；文士在希伯來名稱字源的意思是抄寫、排列、數算，是舊約律法和經文的專家，專職講解並執行聖經教訓的人，也有時稱為律法師；法利賽人這名稱原意是「分離主義者」，在祭司體系與文士中分離出來，他們認為忠於耶和華的律法，照猶太教最高的理想與外教隔離是比任何事物都重要的，因此必須要過著比任何人皆更敬虔的生活，謹守律法與及律法一切的延伸。

　　原本這二批認真對待信仰的人都是值得欣賞及學習的，但歷史上見證著這些人漸漸的敗壞，最後當中不少因為走向極端，堅持了一些本應是附帶/輔助的東西，而失去本來的焦點；這就是為什麼耶穌多次直接指責他們假冒為善，假冒為善在希臘文原文中有「演戲」的意思，因此他們非常敵視耶穌，但為何耶穌在V3中提到「凡他們所吩咐你們的，你們都要謹守遵行。」呢？難道耶穌認同他們的教導嗎？

　　首先我們要認識V2中所提到「摩西的位」是什麼，摩西是以色列人史上最偉大的領袖，曾帶領以色列民離開埃及這為奴之地，進到上帝所賜的迦南美地當中，並按上帝心意頒布律法誡命，其教導成為了猶太人生活的典範，在當時的猶太人心目中，摩西是拉比的典範，是妥拉（Torah）的最高權威。但相信這裡所提到的不是指他們承繼了象徵意義中「典範」的角色，因為經過考古的研究，在哥拉汛和迦百農的古猶太會堂遺跡中皆發現，在會堂右方講經台階的旁邊，設有一個名為「摩西的位」的座位，供讀經後坐下作講解與教導之用；可想而知，當時耶穌很有可能直接指著這一種解經教導的形態，而不是指文士及法利賽人日常教導的內容的權威性；「所以」耶穌邀請我們「凡他們所吩咐你們的」，就是指凡依從摩西律法所引申的教導，我們都要謹慎遵守，這是理所當然的。

　　在這裡耶穌提醒我們，不要因人廢言，合理的教導無論出自何人都應該學習並遵守的，我們太多時候是按我們與對象的關係而選擇接受教導與否，真理不會因為出自不同人的口而有所改變。

　　但可惜的是耶穌卻跟著說「但不要效法他們的行為，因為他們能說不能行。他們把難挑的重擔捆起來，擱在人的肩上，但自己一個指頭也不肯動。」

　　道要聽，更要行，只講不做，口不對心，最終只會成為一個虛偽的人，這是何等可悲的事啊！

　　雅各書1:22-25提醒我們
「22但是，你們要作行道的人，不要只作聽道的人，自己欺騙自己。 23因為只聽道而不行道的，就像人對著鏡子觀看自己本來的面目， 24注視後，就離開，立刻忘了自己的相貌如何。 25惟有查看那完美、使人自由的律法，並且時常遵守的，他不是聽了就忘，而是切實行出來，這樣的人在所行的事上必然蒙福。」

　　為什麼有人願意去照鏡後，就離開並忘記？

　　為何人會選擇自己欺騙自己？

　　「認真就輸了…」成為這一代人常用的表達，不時就會聽到有人對承諾作這回應「講下啫，唔使太認真嘅！」，人為何不願意選擇「認真」？寧願作假，或是「扮」作假又是什麼導致的呢？

　　或許這種表達背後有著自我形象與自信的問題，大家在學期間，相信身邊最少有一位成績超然的同學不斷表示自己沒有溫習/溫習不足，考試測驗後馬上表示自己沒有溫習那試卷內的內容…但最終卻成績極優異，明顯他們所表達的根本與事實不乎；這不想讓人知道自己曾經投入/努力，相信原因是害怕如若努力/盡力後仍然失敗，那就好像代表了自己真正失敗，寧願別人不知道自己努力過，最終如若失敗那就可以歸咎於「未盡力」；認真就輸了說到底就是怕讓人見到真正的自己，一個自己也不願意面對的自己…

　　另有一些人就在另一個極端，自己仍然未做到(甚至未開始做)，就已經表達到已經完成，甚至完美，「講咗等如做咗」在我們的生活、工作間、甚至教會內其實並不罕見，冗長的會議後可能連一個行動的議決也沒有；每年新計劃的口號如何的陳腔濫調，屋苑商場的名稱如何「高、大、空」「世界之巔」「超級無敵」「宇宙最強」等；信徒們不斷地在社交媒體中引用聖經金句，發出與信仰相關的圖像，share了、like了就真的就等如行了「公義」、好了「憐憫」？真的就傳了「福音」？回應了大使命嗎？相信你我撫心自問，應該很清楚答案…

　　只講不做最簡單的原因不是不明白、不是不知道，而是不願意，不願意付出代價，在今日講求性價比的年代，人總期望付出低於應該付的代價，但能夠獲得應有(或更大)的回報，甚至不勞而獲，山寨版(A貨)的出現，就是為了滿足這心態，假冒為善的信徒其實就係A貨信徒，只以外表包裝「扮」真實的信仰，就算有多相似，也絕對不會等如真實的；我們不需要「似」屬靈人，學習「講」出很屬靈的話，我們要成為真正屬靈的人，請要清晰焦點與核心，敬虔的外貌與宗教的行為並不能夠使你成為主的門徒，唯有真誠認罪悔改，讓基督成為你的救主及生命的主，才是得救的唯一途徑。

        接受自己的真相/真我是信仰中重要的一步，我們要相信上帝的創造及管治，當中包括萬物，當然亦包括你及我；真正的信心，需要配合行動才有意義，只睇醫生而不食藥，真的能醫好病嗎？

        自我形象出現問題而導致內外不一致可以有另一邊的鐘擺情況，人就會自我膨脹。

　　V5他們所做的一切事都是要讓人看見，所以把佩戴的經匣加寬了，衣裳的繸子加長了，6喜愛宴席上的首座、會堂裏的高位，7又喜歡人們在街市上向他們問安，稱呼他們拉比。8但你們不要接受拉比的稱呼，因為只有一位是你們的老師；你們都是弟兄。9也不要稱呼地上的人為父，因為只有一位是你們的父，就是在天上的父。10不要接受師傅的稱呼，因為只有一位是你們的師傅，就是基督。11你們中間誰為大，誰就要作你們的用人。12凡自高的，必降為卑；自甘卑微的，必升為高。

　　真正的敬虔是個人與上帝建立親密的關係，刻意做出外在「敬虔的行為」讓人看見的唯一原因就是因為裡面沒有與主「真實」的關係，因為真正與主契合的人，就必會認清自己的角色及位置，施恩的主與蒙恩的罪人這一個最重要的關係，真能體會耶穌基督降卑為人，道成肉身的價值及意義。

　　使徒保羅曾提醒我們：

　　林前4:7 使你與人不同的是誰呢？你有甚麼不是領受的呢？若是領受的，為何自誇，彷彿不是領受的呢？ 

如果我們清楚認知，一切都是主所賜的，又有何可誇耀的呢？有沒有想過，我有機會過敬虔的生活，能有智慧、花時間去在信仰知識/生活中比別人投入更多，也全是主所賜的恩典，那麼我們將會明白何謂真正的謙卑…

        世人期望卓越，隱藏弱點，爭取表現，為「成功」而盡上一切。

　　上帝期望我們做一個真實的人，內外一致，因為在祂面前沒有可隱藏的地方，忠於上帝給我們的一切，按我們所領受的而有相應的行動，

　　其實我們非常明白，「信仰只說不行，行嗎？」這問題的答案，但是我們需首先完全向主的依靠，因為信仰本身就不是靠自己力量去賺取或努力換來的東西，而是主的恩賜，所以行動的配合也由依靠施恩的主開始；接著需要勇氣，一份敢於面對真實自己的勇氣：再加上一點信心，把思想與行為連結的信心；與及一個願意與你同行，一同努力的群體，就是主的教會。

　　讓我們一同努力，一同在這窄路上奔跑。
