鄧瑞強博士 - 這樣的因，這樣的果

      200216_sermon
講題：這樣的因，這樣的果 What You Choose is What You Become

經文：申命記30:15-20

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年2月16日



　　各位弟兄姊妹，早安。在這疫症蔓延的日子，願各人平安。在平常的日子，我們很容易覺得「平安」是理所當然的，但在疫症蔓延的日子，我們會明白「平安」原來已是從天而來的恩典、從神而來的寶貴禮物。

　　疫症，容易觸發人對生死的感悟，容易讓人體會生死的無常，容易讓人明白人的有限和無助。哲學家海德格（Heidegger）分析人意識到自己會死這個事實，他指出，人在平常生活中，會營營役役，會迷失在群眾中，會遺忘存在的意義；但是，當人面對自己的死亡時，他會猛然醒覺，這是他自己要親身面對的經驗，這是一種「無人可代替你」的經驗，無論你身邊有多少人，你總要孤獨地親歷自己的死亡，這時，一個人的「真正自己」、他的「個我存在」，便會從人群中凸現出來，是「你」自己，不是「他人」，去經歷你自己的死亡，無人可代替你去經歷你這個最切身的經驗。這時，唯有這時，人在天地間，意識到自己的獨特性，意識到自己要為自己如何面對死亡負上全責，同時，意識到自己要為自己整個一生的存在意義負起無可推卸的責任。在生死的大限前，人深刻的意識到，自己要為一生的意義、一生的禍福，負起全責。

　　今日的講道經文，是今日的舊約經課：申命記30:15-20。這經文的核心內容，就是：生命的禍福，我們自己要負起全責。我再讀這段經文時，請留意有兩個字詞常常出現，一是「生命」或與「生命」有關的字詞，二是「今日」這字詞。

申30:15　「看哪，我今日將生與福，死與禍，陳明在你面前。

申30:16　〔原文有「今日」的字眼〕吩咐你愛耶和華─你的神，遵行他的道，謹守他的誡命、律例、典章，使你可以存活，人數增多，耶和華─你神就必在你所要進去得為業的地上賜福與你。

申30:17　倘若你心裏偏離，不肯聽從，卻被勾引去敬拜事奉別神，

申30:18　我今日明明告訴你們，你們必要滅亡；在你過約旦河、進去得為業的地上，你的日子必不長久。

申30:19　我今日呼天喚地向你作見證；我將生死禍福陳明在你面前，所以你要揀選生命，使你和你的後裔都得存活；

申30:20　且愛耶和華─你的神，聽從他的話，專靠他；因為他是你的生命，你的日子長久也在乎他。這樣，你就可以在耶和華向你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各起誓應許所賜的地上居住。」

　　「生命」或與「生命」有關的字詞出現六次，「今日」這字詞也出現六次，短短六節經文，平均每節都出現一次，好像向我們說，你「今日」就在決定生與死的關頭，你要選擇「生命」。



　　這段經文有雙重的歷史背景，第一重歷史背景是文學上的（textual），是經文文字編織出來的歷史背景，在這歷史背景裡，這段經文是摩西的臨別贈言。摩西帶領群眾離開埃及後，在曠野流浪了四十年，就在進入迦南地前夕，但同時也是摩西即將離世的前夕，他說了剛才經文這番話。那時，摩西站在摩押平原，前面是約旦河。過了約旦河，就是耶利哥。踏入耶利哥，就進入迦南地，也就是神應許之地。摩西遙望那地，他遙望到將來，他站在歷史的緊要關頭。過了這河，過了這關，歷史將會改變。但他自己死期將至，進不了迦南。歷史的將來，是不確定的。就在這歷史轉折的關頭，摩西說，明天，是福是禍，是生是死，不是由天注定，是由人今天的抉擇鑄成的。

　　剛才講到，這段經文有雙重的歷史背景，第二重的歷史背景，牽涉到申命記最後編輯成書的年代。大家都知道，申命記的結尾，提到摩西的死，故申命記不可能全由摩西寫成。摩西留下的思想遺產，由後人加以編輯修訂。我們現在相信，申命記的最後編纂，發生在公元前六世紀，這是被擄巴比倫的以色列人被釋放而可以回歸故土的前夕。這是另一個歷史時空。申命記的編纂者，是透過這編輯過程，讓經文對另一個時代的人說話。若大家細心留意申命記29: 25-28，都可看到編纂者留下的文字，那裡明示他們離開摩西的年代已有一段歷史了。長話短說，申命記的經文，對應著另一個歷史背景，它向著即將離開巴比倫而回歸故土的以色列人說話。這些人已住在巴比倫70年，整整一代人，他們根本不知道故土是什麼模樣，他們對回歸後前景如何毫無頭緒。要他們回歸，是面對不確定的將來。就在這歷史轉折的關頭，經文的編纂者，透過摩西的口，說：明天，是福是禍，是生是死，不是由天注定，是由人今天的抉擇鑄成的。

　　在歷史的轉折點，面對不測的未來，人應如何自處？人應如何抉擇？

　　我們聽聽摩西的話。



申30:15　「看哪，我今日將生與福，死與禍，陳明在你面前。

　　今日，當下，生死禍福，就在我們面前。我們像昔日的以色列人一樣，站在歷史的轉折點上，前路未卜。猶如行在脆弱的薄冰上，如何行，腳應踏在何處，一步一驚心。走對了，就能渡到彼岸；走錯了，冰碎了，便墮入冰海，失去生命。如何抉擇，關乎生死。



申30:16　〔原文有「今日」的字眼〕吩咐你愛耶和華─你的神，遵行他的道，謹守他的誡命、律例、典章，使你可以存活，人數增多，耶和華─你神就必在你所要進去得為業的地上賜福與你。

　　今日，當下，摩西說，人一生的禍福，就在當下決定。不要想，今天錯就錯吧，讓明天才去補救。不要這樣想。讓每一刻的當下，都是我們面對神的永恆時刻。我們當下的想法，就判定我們將來的生死禍福。

　　摩西在這裡，吩咐我們三樣東西。一，是「愛耶和華－你的神」；二，是「遵行他的道」；三，是「謹守他的誡命、律例、典章」。有了這三樣，就能走在生命的路上。

　　一，愛神，就是一生純一地渴慕神，心無罣礙，不受誘惑。這涉及「情之所至」。二，「遵行他的道」，重點是「行」，walk in his ways，不行世人的路，唯獨行神的路，或者說，行耶穌走過的路。這涉及「行之所向」。三，「謹守他的誡命、律例、典章」，重點是「守」，keep his commandments，看神的誡命為至寶，守在心靈的夾萬裡。這涉及「意之所止」。

　　站在歷史的轉折點上，前路未卜，生死未可預料。人的種種謀算不能保證你走在生命路上。唯有以上這三樣東西，才能讓你一生平安。

　　近來，生活裡，常常面對抉擇，雖然算不上是什麼生死抉擇，但或可以有嚴重後果。如：有人說，某某地方有口罩賣。我應不應該去排隊？有人說，某某網上商店可以預訂口罩，是不用預先付錢的。嘩，這麼著數，不用付任何代價。我應不應該上網訂購？有人說，這裡有米。有人說，那裡有廁紙。我應怎樣做呢？我沒有排隊去買口罩，也沒有上網訂購，我想，我還有少許口罩，我盡量省著用，應該有更多人比我有更迫切的需要，希望他們買到吧。但是，但是，若有一天，我也用完我僅有的口罩，而又買不到，那時，我會後悔嗎？我不知道。有人說，現在不去買廁紙，有一天，你就可能要用上Ａ４紙。這或許是真的。那時，我會後悔嗎？我不知道。不過，我知道，我知道，我應該愛神，也應該努力愛人如己。我知道應該讓機會給更有需要的人。我知道，我應努力行在耶穌走過的路上，他沒有為明天憂慮，我要努力學他。我知道，我應努力「謹守神的誡命、律例、典章」，這些才是我應努力「守護」的，而不是努力去「守護」、去「keep」住那些廁紙。我相信摩西所講的，這才是「生」路、帶來「生命」的路。

　　在生死關頭，人會恐慌，人會搶奪，人會失去靈性、獸性大發，人會為保住自己而不擇手段，這是死路。在這時候，更要明白，在生死關頭，是我們面對神的永恆時刻。我們的抉擇，有永恆的重量。



申30:17　倘若你心裏偏離，不肯聽從，卻被勾引去敬拜事奉別神，

申30:18　我今日明明告訴你們，你們必要滅亡；在你過約旦河、進去得為業的地上，你的日子必不長久。

　　摩西說，當人心中不再純一地愛神，而去事奉別的神時，他的生命便走向滅亡了。當人認為某種世物是很重要的，重要到一個人可以遺忘信仰生命的品格時，這個人便是視這東西為「終極」的，實際上便是視之為「神」了。摩西說，以別神代替耶和華的，他便走在滅亡的路上。有些人搶廁紙，一搶便搶十條廁紙，這一搶，連人應有的「格」也丟失了。廁紙成了他的「終極關懷」，成了他的「神」，他事奉了這神，離棄了耶和華。在人生的路上，他選擇了死亡的路。



申30:19　我今日呼天喚地向你作見證；我將生死禍福陳明在你面前，所以你要揀選生命，使你和你的後裔都得存活；

申30:20　且愛耶和華─你的神，聽從他的話，專靠他；因為他是你的生命，你的日子長久也在乎他。這樣，你就可以在耶和華向你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各起誓應許所賜的地上居住。」

　　第20節有個字眼值得留意，「專靠」他。「專靠」，指生命的連合，緊緊的依靠。聖經第一次出現這字眼，就是創世記講到神創造男與女的時候。創世記2: 24說：「人要離開父母，與妻子連合（這就是「專靠」那個字），二人成為一體。」

　　摩西說，不單愛神，不單行在神的路上，還要「專靠」神，與神的生命連合，用新約的話來說，就是「活像基督」、「活出基督」、「活著就是基督」。這樣，我們就能得著生命。



　　1962年，美蘇的對峙，爆發了古巴的核戰危機。這時美蘇核彈的數量與威力，都遠遠超過二戰時的原子彈。美蘇雙方，為了克制對方，都在對方領土的邊緣，部署核導彈。美國在土耳其部署了瞄準蘇聯的核導彈。蘇聯便嘗試在美國旁邊的古巴同樣部署核導彈。裝載核導彈設備的蘇聯艦艇開往古巴，美國便在古巴沿海封鎖古巴，阻止蘇聯艦艇前進。雙方對峙，劍拔弩張。這時，圍封古巴海岸線的美國艦艇發現到海底有蘇聯的潛水艇，於是，投下沒有摧毀性的深水炸彈去迫使它浮上來。美國人不知，這潛水艇載有核彈。由於這潛艇在海底已很久，也沒法收到莫斯科的信號，遭遇這些深水炸彈，潛艇上的軍官以為美蘇已開戰。按先前訂好的戰略，潛艇有權發射核彈。那邊廂，美國的偵察機在古巴上空被擊落，美國認為蘇聯不打算談判，戰爭的按扭一觸即發。戰爭一發動，這就不可能是一般意義的戰爭，而是核彈橫飛，連地球也受到嚴重摧毀的戰爭。這是歷史轉折的重要關頭。在這關頭作抉擇的人，他們作的抉擇，都關乎千萬人的生死。潛艇上的蘇聯軍官，最終沒有按下發射核彈的按扭。美國的軍官，同樣沒有按下戰爭的按扭。甘迺迪叫停了戰爭，赫魯曉夫也叫停了戰爭。人類最後避過一劫。

　　這個故事我講了這麼長時間，是要說明歷史的將來、生命的將來，是禍是福，是生是死，很在乎我們當下如何抉擇。前景未明，前途未卜，將來是開放的。擺在我們的前路，容讓我們去選擇，有生路，有死路。生路與死路，關鍵是我們到底是否愛神？到底是否在愛神的心態下小心行每一步？到底是否相信神給信靠他的人的生命應許？今天，是考驗我們信仰的關鍵時刻。

　　請再聽摩西的話：

申30:19　我今日呼天喚地向你作見證；我將生死禍福陳明在你面前，所以你要揀選生命，使你和你的後裔都得存活；

申30:20　且愛耶和華─你的神，聽從他的話，專靠他；因為他是你的生命，你的日子長久也在乎他。」

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。



（附記：本人在崇基禮拜堂的講章已結集成《荷花池畔春草綠》講道集，試讀本可參閱：http://cc.cuhk.edu.hk/dev/images/content/fund-raising-campaigns/university-sermons-by-dr-sk-tang/CCC-SK-Tang-Sermon-Text-Sample-2.pdf。較早期的崇基講章，也已結集成《敢於跟隨主》一書。有興趣的朋友可到各大基督教書局購買這兩書。）
