鄧瑞強博士 – 困局中的突破

      200419_sermon
講題：困局中的突破 Newness in a Closed System

經文：約翰福音20:19-31

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年4月19日

 

　　各位弟兄姊妹，早安。

　　在這疫症蔓延的日子，祝願各人身體健康，心靈平安。

　　在聖經的用語裡，「平安」是指一個人身心靈的健全、一個人整體的圓滿。這種「平安」，只能從神而來。耶穌的救贖工程，就是進入人類至深的恐懼裡，進入死亡裡，廢掉死亡的權勢，然後復活，將「平安」賜給我們。

　　近來，疫症瀰漫世界，我們整日的思慮，都被疫症佔據。有一晚，我忽發奇想，想像「新冠狀病毒」來探訪我，它用它的角度，來訴說它與我們人類相遇的故事。

　　「新冠狀病毒」這樣說：

　　【人啊，人，你們好，我們老朋友又相見了。「我的家族」與「你們人類的家族」世世代代都相識相知。你們人類改變了我們的演化軌跡，我們也改變了你們的歷史命途。

　　它繼續說：

　　我和人類相識已久，但不知何解，你們看來很怕我，但我其實平平無奇，我只是一個頑童，走到你們這些人類面前，忽然掀走你們的面具，讓你們看到自己本來的面目，那空洞而脆弱的生命，只此而已。

　　你們怕我，說我帶來死亡，其實，我沒有帶來死亡，死亡只是你們自身的本相。你們不是怕我，你們是怕面對自己，你們不肯承認自己的虛無。

　　人啊，人，你們應該多謝我，我讓你們那不斷加快的腳步停下來。你們停下來後，才有空間和時間去重估一切價值，重新認識事情的優先次序，重新釐清價值的高下，重新體會親情的可貴，重新學習慢慢地品嚐一頓飯。人啊，人，是我，讓你們明白安息日的重大意義。你們違反神的安息日很久了。

　　人啊，人，你們真應該多謝我。是我，讓你們明白，人最有貢獻的作為，就是停下來不作為，讓萬物有空間成就自己。人與人之間，最重要的是與人有一社交距離，孤獨地面對自己。你們的哲人祈克果曾經說過，孤獨地面對自己，才能活出生命的意義。人能真誠地面對自己，才能認識自己不是自己命運的主人，不是世界的主人，不是歷史的主人，而是多麼需要天地間的大恩典去承托的脆弱生命。

　　人啊，人，你們應該多謝我，我讓你們看到一個全新的世界。與我相遇之後，你們更有可能活出一全然不同的人生。】

 

　　以上說的，都是「新冠狀病毒」留下的話。對我們來說，這疫情仍是一危機，但其實每一危機，都是一難得的機遇，讓我們停下來，審視一下生活。唯有這樣，新的人生才有可能。

　　耶穌的死，對跟從他的人而言，是一大危機。上個禮拜是復活節，我們記念耶穌的復活。耶穌的復活，是在危機中透露的機遇，人在耶穌的復活裡，體驗到全新的可能。

　　今日的講道經文，是今日的福音書經課：約翰福音20: 19-31

　　透過這段經文，讓我們體會耶穌的復活帶給我們的新機。

約20:19　那日（就是七日的第一日）晚上，門徒所在的地方，因怕猶太人，門都關了。耶穌來，站在當中，對他們說：「願你們平安！」

約20:20　說了這話，就把手和肋旁指給他們看。門徒看見主，就喜樂了。

約20:21　耶穌又對他們說：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」

約20:22　說了這話，就向他們吹一口氣，說：「你們受聖靈！

約20:23　你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。」

約20:24　那十二個門徒中，有稱為低土馬的多馬；耶穌來的時候，他沒有和他們同在。

約20:25　那些門徒就對他說：「我們已經看見主了。」多馬卻說：「我非看見他手上的釘痕，用指頭探入那釘痕，又用手探入他的肋旁，我總不信。」

約20:26　過了八日，門徒又在屋裏，多馬也和他們同在，門都關了。耶穌來，站在當中說：「願你們平安！」

約20:27　就對多馬說：「伸過你的指頭來，摸〔原文是看〕我的手；伸出你的手來，探入我的肋旁。不要疑惑，總要信。」

約20:28　多馬說：「我的主！我的神！」

約20:29　耶穌對他說：「你因看見了我才信；那沒有看見就信的有福了。」

約20:30　耶穌在門徒面前另外行了許多神蹟，沒有記在這書上。

約20:31　但記這些事要叫你們信耶穌是基督，是神的兒子，並且叫你們信了他，就可以因他的名得生命。

 

　　這個故事的開頭，是一時間標記：「那日（就是七日的第一日）晚上」。要明白這些時間標記的意義，我們需要知道約翰福音的神學思考。約翰福音是反映創世記的創造神學的。

　　約翰福音開頭的第一節經文：「太初有道」，「太初」這字眼，就是創世記開頭的第一節經文「起初，神創造天地」的「起初」。若大家留意約翰福音的第一章及第二章，你們會留意到有一「七日創造」的結構。

　　創世記第一日講神創造光明。約翰福音1: 14講「道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿地有恩典有真理。我們也見過他的榮光，正是父獨生子的榮光。」這裡也講「光明」，不是普通的「光明」，是「真光」，這真光來到這個世界。

 

　　創世記第二日講神創造空間，將水分開，稱穹蒼為「天」。約翰福音1:29那裡說：「次日」，即第二日，這一段落也講「水」，講施洗約翰的「水」禮，然後，也講「天」，在耶穌的受洗裡，聖靈彷彿鴿子，從天而降。

　　創世記第三日講神創造地，讓萬物有可居之地。約翰福音1:35那裡說：「再次日」，即第三日，這一段落講兩個門徒在耶穌那裡找到可居之地。

　　時間關係，我不能細說了，我直接跳到第七日。創世記的第七日，神停下來，安息了。安息日的重點不在休息。其重點在什麼地方？約翰福音開場白的第七日，將重點表明出來。約翰福音開頭的第七日，正是2:1打後的故事，即「迦拿婚宴」的「水變酒」的故事。這是婚禮。安息日的重點，正是婚禮，是神與人的婚禮，神與人在愛中共在相連。

　　問題只是，我們能否在耶穌的救贖工程裡，看到神和你、神和大地、神和萬物在愛中的緊密相連？

　　約翰福音的第一章及第二章的「七日創造」結構，刻意遺漏第五天及第六天。這要留待日後以耶穌的受難情節來補足。我們知道，禮拜日是第一天，第五天即禮拜四，第六天即禮拜五。在受難故事中，第五天（禮拜四）的高潮是耶穌為門徒洗腳，以愛的服事將生命連結起來，然後耶穌講「葡萄樹與枝子」的比喻，透露祂與信徒的生命連繫。這反映創世記第五天的創造，神在這天創造萬物的生命。原來，真正的生命，要連於耶穌。

　　受難故事的第六天（禮拜五），耶穌被彼拉多審問。當中有一場景，耶穌戴著荊棘冠冕，穿著紫袍，彼拉多對群眾說：「看啊，這個人」。這是天地間一個真正的人的出場。這反映創世記第六天的創造，神在這天，以祂自己的形像造人。具神形像的人，在世間，何處可見？就在耶穌身上可見。

　　創世記的第七天，神安息了。受難故事的第七天（禮拜六），耶穌死了，祂安息了。這安息的意義，我剛才講了，就是成就神和人的婚盟、一種愛的永恆結連。在耶穌的救贖裡，神和人復和了。然後，是禮拜日，七日的第一日，耶穌復活了，耶穌成就了新的創造，祂開創了一個全新的天地。

 

　　回到今日的講道經文。

約20:19　那日（就是七日的第一日）晚上，門徒所在的地方，因怕猶太人，門都關了。

　　「七日的第一日」，這時間標記讓我們感覺到神的創造好像還未開始。雖然耶穌已復活，但由於信徒還未領悟，他們仍未體會到復活耶穌所創造的新天新地。那個時間仍是「晚上」，像是創世記的開場白，「地是空虛混沌，淵面黑暗」，他們仍未體會「神的靈運行在水面上」。他們「怕猶太人」，「猶太人」在約翰福音裡，扮演著敵擋神的角色。門徒在黑暗中、在敵擋神的勢力下，在恐懼中，因此「門都關了」。

 

　　這些日子以來，罕有地，我們全世界的不同的門都關了。有些國家封關了，其他人不得進入。有些城巿封城了，巿民不能進出。公司的門關了，工廠的門關了，商店的門關了，教堂的門關了，我們的家門也關了。因著疫情，我們互相不再探訪。因著疫情，我們不再同枱吃飯。因著疫情，我們甚至不再握手。人人都在恐懼中，人人都在自保中，我們活得好像復活主從來沒有復活一樣，我們活得好像耶穌的救贖工程從沒有開展過一樣，我們活得像無望的人一樣。

　　「門都關了」，但復活的耶穌忽然闖進來。就好像在創世記裡，神說：「要有光」，就有了光。沒有什麼先決理由的，我們不用問：神用什麼創造光明？神是創造的主，祂說有，就有。「門都關了」，我們的生命進入一密閉狀態，我們想像不到任何新的可能性。但忽然，新的可能性出現了，沒有理由的，超乎我們想像的，復活的耶穌忽然闖了進來，打開了一道肉眼看不見的出口。耶穌向我們展示一全新的天地、全新的創造、全新的人生。

 

約20:19　……耶穌來，站在當中，對他們說：「願你們平安！」

約20:20　說了這話，就把手和肋旁指給他們看。門徒看見主，就喜樂了。

約20:21　耶穌又對他們說：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」

約20:22　說了這話，就向他們吹一口氣，說：「你們受聖靈！

約20:23　你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。」

　　在我們的不安裡，耶穌宣告「平安」。然後，耶穌向他們展示一些東西。耶穌不是向他們展示復活的光輝燦爛，耶穌是向他們展示充滿死亡氣息的傷痕。要參透復活，必需正視受難與死亡。這是因愛他人而承受的苦難與死亡。在這十架的愛的深處，就是天父的心。觸碰這顆心，人就看見新天新地。很多基督徒毫不喜樂、毫無平安、心門常關，是因為不甘願實踐這「承受十架艱難」的愛。門徒看見耶穌的受苦記號，他們明白了，他們便喜樂了。

　　門徒看見了耶穌透過死而復活所創造的新天新地，他們成為新的人類。新人類有新的人生使命。耶穌向他們說：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」門徒成了延續基督使命的人。如何延續呢？力量何在呢？使命是什麼呢？

 

約20:22　〔耶穌〕說了這話，就向他們吹一口氣，說：「你們受聖靈！」

　　約翰福音採用了創世記裡神造人故事的情節，神向人吹了一口氣，耶穌也向門徒吹一口氣，如此，新的人類誕生了，他們秉承著「神的形像」、「神的新形像」、「神的真正的形像」，即「基督的形像」。門徒要像基督一樣活著。他們如何能如此活呢？憑著聖靈。聖靈瀰漫天地，以其創造的生命力，承托著神的子民。神的子民的使命是什麼？

 

約20:23　「你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。」

　　很明顯，這是一種「判斷」的使命，像審判官一樣，去判斷誰屬乎真理，誰屬乎光明，誰屬乎愛？這判斷的使命意味著行動的使命，我們要堅持真理，堅持光明，堅持愛。如此，我們便有份於復活耶穌所創造的新天新地，也有份與耶穌一起去拓展這新天新地的領域。

　　復活的故事，要講的內容，不是復活的耶穌來帶走我們，帶我們到天堂那裡，而是講：復活的耶穌創造了一個新天新地，在這天地裡，死亡被消滅，恐懼被克服，邪惡的勢力被征服，黑暗被驅散，緊閉的門被開啟。而耶穌呼喚我們，像祂一樣，在塵世，好好地活，活出真理，活出光明，活出愛，好叫更多的人領悟這新天新地的福樂。

　　以上的故事，還有下集。

 

約20:24　那十二個門徒中，有稱為低土馬的多馬；耶穌來的時候，他沒有和他們同在。

約20:25　那些門徒就對他說：「我們已經看見主了。」多馬卻說：「我非看見他手上的釘痕，用指頭探入那釘痕，又用手探入他的肋旁，我總不信。」

約20:26　過了八日，門徒又在屋裏，多馬也和他們同在，門都關了。耶穌來，站在當中說：「願你們平安！」

約20:27　就對多馬說：「伸過你的指頭來，摸〔原文是看〕我的手；伸出你的手來，探入我的肋旁。不要疑惑，總要信。」

約20:28　多馬說：「我的主！我的神！」

 

　　多馬，代表著門徒以外的一個人，門徒向他講述他們看見的一個新世界。他不信，他有自己的一套不信的理由，他的出現令門依然緊緊關上。

　　各人應該留意到，經文這裡的時間標記是十分特別的，經文說：「過了八日」。我們知道，門徒在「七日的第一日」（即禮拜日）聚集，他們以耶穌的復活日來作為敬拜神的日子。我們預期，經文這裡也會再一次寫「七日的第一日」，或寫「過了七天」，但出乎我們預期，經文寫「過了八日」。這裡，「八」字是重點所在。在創世記，神以七天完成創造。第八天，就是全新的天地了。約翰福音這裡，凸顯第「八」天，就是說，復活的耶穌已重造天地，也重造了具有「神的真正形像」的基督門徒，一個全新的天地已出現了。剩下來的情節，就是門徒在人類歷史裡，效法基督，背負起人類的十架，實現天父的大愛。

　　在這故事框架裡，出現了多馬。按故事的情節發展，應是門徒以十架的愛，去令多馬相信耶穌。但又再出乎意外，是復活的耶穌親自來，向多馬展示因愛而受苦的記號。或許，約翰這樣描述，正正是要表明一個信仰真理，就是：當信徒向未信者展示十架的愛時，就等於耶穌親自向這人展示十架的愛。

　　看見這十架的愛，多馬作出最徹底的認信：「我的主！我的神！」他找到生命的主人，他找到敬拜的終極對象。

　　這些日子，疫情蔓延，各種門都關了。就在這種時刻，讓我們明白耶穌復活對這世界的改造。他造了一個新天新地，一個死亡沒有終極話事權的天地，一個以愛為本的天地，他也造了一群「新造的人」，這群人（即你和我）懷著使命，以真理，以光明，以愛，讓這新天新地成為人人可見的現實。

　　今日，我們這群看見這真相的信徒，應以更大的勇氣，在這令人不安的、黑暗的、人心緊閉的時刻，活出更大的愛。願天國早日實現，願神的旨意成就在人間。

 

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

 

（附記：本人在崇基禮拜堂的講章已結集成《荷花池畔春草綠》講道集，試讀本可參閱：http://cc.cuhk.edu.hk/dev/images/content/fund-raising-campaigns/university-sermons-by-dr-sk-tang/CCC-SK-Tang-Sermon-Text-Sample-2.pdf。較早期的崇基講章，也已結集成《敢於跟隨主》一書。對這兩本書有興趣的朋友，可到各大基督教書局購買。）
