劉國偉先生 - 本於信，以至於信。

      200308_sermon


講題：本於信，以至於信。 By faith from first to last.

講員：劉國偉先生

經文：詩篇121:1-8

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年3月8日



引子

馬丁路德(1483-1546)，16世紀的宗教改革家，在1520年出版的他的著作〈基督徒的自由〉(On the Freedom of a Christian)中如此寫道：「許多人以為基督徒的信，乃是一件容易之事，他們其所以如此行，是因他們沒有信的經驗，也從來沒有嘗到信的大能。因為除非一個人在某一個時候，處於試煉的壓迫之下，嘗過信所給予的勇氣，他就無法將信好好描寫出來，也無法對凡論信所正確描寫的加以領會。」很明顯的，馬丁路德以「因信稱義」作為教義的核心，他更進一步把這核心教義，引伸至信仰人生的不同層面。



如此説來，「因信稱義」不單是一個人怎樣得救的課題，這個課題當然非常重要，然而，「因信稱義」其實涵蓋整個信仰人生，是基督徒在世生活的重要基石。



我們將鏡頭轉向第一世紀。在羅馬書第1章16至17節，我們看見使徒保羅如此說道：「我不以福音為恥，這福音本是神的大能，要救一切相信的，先是猶太人，後是希利尼人。因為神的義，正在這福音上顯明出來。這義本於信，以至於信，如經上所記：「義人必因信得生。」」



我們可以説這兩節經文，是羅馬書的提綱挈領的經文，道出了保羅在羅馬書接下來要討論的神學課題的核心。「本於信，以至於信。」是今天宣道的講題，正是取材於此經節。使徒保羅在此經節所表述的教導，是要告訴大家，福音顯明了上帝怎樣使人稱義：由信心開始，用信心結束。新國際譯本NIV如此翻譯：a righteousness that is by faith from first to last；這信心是對所信的上帝的委身，是生命的投靠，也是理性和意志的接納；所以，一煞那的感動，片刻的立志，可能只是建立真正信心的觸發點，與使徒保羅及馬丁路德所談及的，信心有如道路，開了個頭，還是要真心真意走下去，有明顯的落差。



我的幫助從何而來

我們今天所選讀的詩篇121篇，是一首《上行詩》。由120篇到134篇結集一起的上行詩，明顯在以色列人的敬拜生活中，有它的實際用途。到底上行詩如何具體應用，至今仍未有一致的看法，但不論是那些登上聖殿山，去敬拜神的朝聖者，在旅途上的詩集，又或者是祭司在耶路撒冷聖殿，登上十五級階梯時所誦唱；也有可能兩者皆是，所以《上行詩》又稱《登階詩》。那些到耶路撒冷朝聖和到聖殿敬拜的人，其實與我和你一樣，從衣食住行、柴米油鹽、閒言閒語、是非曲直的現實生活之中，走進朝見神聖上主的旅途上。



詩篇121篇的作者，將生活中的一個貼地的問題，帶進這個向山舉目的朝聖之旅：我的幫助從何而來？用廣東人的慣常講法，可以轉換為「邊個係我靠山？」回應的答案來得直接清晰：我的幫助從造天地的耶和華而來。詩人對上主的這一份信心，乃建基於對祂的認識；從第3至8節，詩人總共採用「保護」這個詞彙6次，反覆誦念他如何相信上主的保護。



詩人告訴大家，我們可以在登山的旅途中，步行穩定，或者站立得穩，因為保護我們的上主，不會像巴力那樣或是睡覺、或是遠行(王上18:27)，上主必不打盹、也不睡覺，祂不會疲倦，也決不置身事外；(v.3-4)



這位上主叫白日熾熱的太陽，夜間那象徵不可知的幽暗力量的月亮，都不會傷害信靠祂的人，祂就是那位在我們右邊蔭庇我們，叫我們即使身陷戰陣之中，也得到祂特別保護的主；(v.5-6)



在這篇詩結束的時候，詩人告訴大家，即使災害會臨到我們，也許我們每天出入會面對危險，但他確信大家會得到上主的保護，而且是終極的永遠的保護。(v.7-8)



信靠就是順服

今天我們誦讀的舊約經課，是有關「信心之父」亞伯拉罕的一個小片段。簡短的幾節經文，展現在亞伯蘭面前的，是一次人生的冒險之旅。「離開本地、本族、父家」幾乎是一次徹底的從零開始，面對一個陌生的未來，當然伴隨不可預知的風險。



經文以最簡潔的方式，向我們表達了亞伯蘭對上主的信靠：「亞伯蘭就照著耶和華的吩咐去了。」(創12:4a)沒有爭辯、沒有抗拒，就順服前行。一個人能夠對上主的呼召與差遣，如此順服，其實是他對上主絶對的信靠，那是一份密切的人神關係。真實的信靠就帶來真誠的順服，原來人對神的信心，不在乎理性的辨識、也不在於意志的選擇，而是生命關係，深厚的人神關係，就有牢固的信心，就帶來真誠的順服。



叫一切信祂的……

至於今天福音經課提及的尼哥德慕，使徒約翰告訴我們，他是一個法利賽人，而且是猶太人的官(約3:1)，按約翰福音原文用字archon，其實就是猶太公會的一員；耶穌也確認他的教師的身份(v.10)。簡要地説，尼哥德慕是猶太社會的精英，有地位、權力、學問，而且他有渴慕真理的心。但是，「人若不重生，就不能見上帝的國。」(v.3)這等艱澀的道理和信仰，又怎可能倚靠一個人的見識、學養，或者權力和地位去掌握和內化？



耶穌對尼哥德慕說：「上帝愛世人，甚至將祂的獨生子賜給他們，叫一切信他的，不致滅亡，反得永生。」(v.16)這節耳熟能詳的金句，再一次提醒我們，我們來到神面，是憑著那單純的信心，完全不是因為我們有什麼可以自恃和誇口的，而且這條憑信心踏上的救恩之路，也就是基督為我們捨身，而成為那條通往上帝那裡的道路，也完全是因為上帝的愛，叫我們可以得到永生。



弟兄姊妹，我們都是得贖之民，我們除了記掛死後的永生，又要如何面對今生的使命？我就想起馬丁路德的話：「許多人以為基督徒的信，乃是一件容易之事，他們其所以如此行，是因他們沒有信的經驗，也從來沒有嘗到信的大能。因為除非一個人在某一個時候，處於試煉的壓迫之下，嘗過信所給予的勇氣，他就無法將信好好描寫出來，也無法對凡論信所正確描寫的加以領會。」但願當我們身處風暴之中的時候，我們發現在我們心裡的，是亞伯拉罕那份對上主完全順服的信心，而不是地位、權力、學問充斥著我們的心，並且視之為我們的靠山。



本於信，以至於信……

使徒保羅在羅馬書4章3節引用創世記：「亞伯拉罕信上帝，這就算為他的義。」(創15:6)再次演繹「因信稱義」的核心，是在於恩典：「所以人得為後嗣是本乎信，因此就屬乎恩，叫應許定然歸給一切後裔；不但歸給那屬乎律法的，也歸給那效法亞伯拉罕之信的。」(羅4:16)



人不能自誇，不單叫我們在主面前謙卑、信靠，其實也提醒我們，當面臨人生的考驗與難關時，認知自己的有限，就更應當憑著信，仰望那位死而復活的主，因為我們憑信心而活。



因著信，我們不以福音為恥(羅1:16)，並且好像使徒保羅一樣，情願盡上我們的力量，將福音傳開。(羅1:15)也因著信，我由信心開始，走在信心的道路上，成就一個信靠、順服上帝的人生旅程。



弟兄姊妹，我們可以怎麼做？詩篇的作者啟導我們，去細味和記下上帝每一次的幫助。回想因為上帝的保護，你不曾搖動的腳，渡過了白日與黑夜的傷害，跨過了每天出出入入的危害和風險。



又或者，我們可以參考馬丁路德的觀點：「…不能坐享安逸…應該藉著禁食、儆醒、勤勞，以及各種合理的訓練來留意訓練身體，好叫身體順服內心的人與信。」

「從信就流出在主裡面的愛與喜樂來，從愛又流出快樂、甘願、與自由的心來，樂意服事鄰舍，不計感恩與忘恩，毀與譽，得與失。」



By faith from first to last!

願榮耀歸給三一真神！
