林豪恩先生 – 要飯聚，不犯罪

      201011_sermon
 

講題：要飯聚，不犯罪 Let’s Eat Together

經文：Lectionary: Isaiah 25:1-9; Psalm 23:1-6; Philippians 4:1-9; Matthew 22:1-14

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年10月11日

 

一．引言

曾幾何時，崇拜結束後，大家到地下休息室「飲杯茶、食件餅」，閒談幾句。尚有空的就移師禮拜堂對面的教職員聯誼會，大枱小枱，或回應講道，或暢談信仰，或笑談風月，各自精彩。本地人俗稱這樣的一起吃飯為「飯聚」，而這種「飯聚」一直都不「犯罪」的。然而，在疫情之下，如此的「飯聚」蒙上了「犯罪」的風險。某經典日劇主題曲曾唱：「誰會珍惜，當你還擁有？當要逝去，總想挽留。」何時才能夠一起吃飯？此時此地，不單單是家庭和朋友的關注，更是社會議題，甚至是全球共同面對的難題。有沒有想過，一起吃飯，其實也是信仰的議題？今天的幾段經課，都與「飯聚」有關，經文的用詞是「筵席」。讓我們再細閱經文，思考「筵席」的信仰意義。

 

二．釋經及應用

１．以賽亞書25章：上帝的筵席與巴比倫的筵席

第一場筵席出現在以賽亞書25:6，雖然是一場筵席，其實隠含著兩場筵席。

「在這山上，萬軍之耶和華必為萬民用肥甘設擺筵席，用陳酒和滿髓的肥甘，並澄清的陳酒，設擺筵席。」

 

你有興趣參加這筵席嗎？或許你有興趣，不過有些人可能會嗤之以鼻，因為他們正在皇宮中享受盛宴，何必長途跋涉去山上「野餐」呢？在經文的歷史時期，在大河的那一邊，就是在巴比倫的皇宮，有一場宮廷盛筵正在進行中，記載在但以理書第五章：

 

5:1伯沙撒王為他的一千大臣擺設盛筵，與這一千人飲酒。

5:2伯沙撒在歡飲之間，吩咐人將他父尼布甲尼撒從耶路撒冷聖殿所擄掠的金銀器皿拿來，好使王與大臣、王后、妃嬪用這器皿飲酒。

5:3於是他們把聖殿，就是耶路撒冷上帝殿中所擄掠的金器皿拿來，王和大臣、王后、妃嬪就用這器皿飲酒。

 

巴比倫皇宮的盛宴與以賽亞書25章有甚麼關係呢？當然有關係。還記得伯沙撒王手中拿著的金銀器皿是從可而來的嗎？但以理書明言，是從耶路撒冷聖殿所擄掠而來的。以賽亞書25章的內容正是與耶路撒冷被巴比倫攻陷有關的。

 

3所以，剛強的民必榮耀你；

強暴之國的城必敬畏你。

4因為當強暴人催逼人的時候，

如同暴風直吹牆壁，

 

巴比倫這「強暴之國」如狂風掃落葉在古代近東一帶所向披靡，猶大這些小國慘遭蹂躪，連聖殿中的金銀器皿都被搶掠一空。先知用「如同暴風直吹」來形容巴比倫軍隊的攻勢。暴風過後，猶大一片狼藉，苟延殘喘，還講甚麼筵席呢？筵席，只與勝利者相配，被打敗者怎可能有筵席呢？筵席，應該在巴比倫的皇宮舉行，怎可能在頹垣敗瓦的錫安山舉杯呢？以賽亞先知卻在如此的狀況之下宣佈筵席，並說這是「奇妙的事」。

 

1耶和華啊，你是我的上帝；

我要尊崇你，我要稱讚你的名。

因為你以忠信誠實行過奇妙的事，

成就你古時所定的。

 

「奇妙的事」是甚麼事呢？就是「在這山上，萬軍之耶和華必為萬民用肥甘設擺筵席」。如此「奇妙的事」怎可能呢？以賽亞先知指出這是可能的，因為「奇妙的事」尚包括，第一，上帝會回應「強暴之國」，毁人城者其城必被毁：

 

2你使城變為亂堆，

使堅固城變為荒場，

使外邦人宮殿的城不再為城，

永遠不再建造。

 

第二，上帝沒有忘記苦難中的人：

4因為當強暴人催逼人的時候，

如同暴風直吹牆壁，你就作貧窮人的保障，

作困乏人急難中的保障，

作躲暴風之處，

作避炎熱的陰涼。

 

因此，耶和華在這山上設擺筵席是可能的。上帝的筵席有甚麼食物呢？有「滿髓的肥甘」和「澄清的陳酒」。不過，食物不是最重要，最重要的，也是與巴比倫皇宮的筵席的分別所在，7-8節如此說：

 

7他又必在這山上除滅遮蓋萬民之物和遮蔽萬國蒙臉的帕子。

8他已經吞滅死亡直到永遠。主耶和華必擦去各人臉上的眼淚，又除掉普天下他百姓的羞辱，因為這是耶和華說的。

在上帝的筵席，「耶和華必擦去各人臉上的眼淚」，「除掉普天下他百姓的羞辱」。上帝的筵席，是貧窮人的保障，苦難者的安慰，使人性尊嚴得到恢復。巴比倫皇宮的筵席是甚麼呢？他們所吃所喝的，是戰敗國心不甘情不願地進貢的；他們所用的器皿，是靠強暴從戰敗國的聖殿擄掠回來的；他們的狂歡，建築在別人的眼淚之上；他們的狂傲，令別人感到被羞辱。

 

「強暴之國」巴比倫被上帝審判了，巴比倫消失了。然而，巴比倫的筵席從沒消失。在歷史上，還有多少「強暴之國」用各種方法掠奪別國的來讓自己狂歡暢飲呢？還有多少有力量的人掠奪別人的來建造自己的酒池肉林呢？16世紀至19世紀長達約400年的黑奴貿易中，學者估計非洲人口損失達到三千萬，其中一半被賣到歐美做奴隸，另一半在航運中死去。就算今時今日，仍有生產糧食的人民自己得不到飽足，其實糧食去了哪裏呢？種植可可豆的人，從來都吃不起朱古力，朱古力去了哪裏呢？巴比倫的筵席雖然被興高彩烈，人人趨之若鶩，但這卻是罪惡的筵席，巴比倫的「飯聚」，其實是真正的「犯罪」。

 

上帝的筵席不是巴比倫的筵席，在上帝的筵席中，「各人臉上的眼淚」被擦去，「普天下他百姓的羞辱」被除掉。因此，以賽亞先知說：

 

25:9「看哪，這是我們的上帝；我們素來等候他，他必拯救我們。這是耶和華，我們素來等候他，我們必因他的救恩歡喜快樂。」

 

上帝的筵席是值得參加的、值得等待的。

 

 

２．詩篇23：在敵人面前的筵席

第二場筵席在詩篇23篇出現：

5在我敵人面前，你為我擺設筵席；

 

這個筵席特別的地方，是擺設「在我敵人面前」。在敵人面前擺設的筵席，到底是甚麼筵席呢？解經者有不同的解釋，今次我們參考建道神學院的教授高銘謙博士的見解。

 

高教授把把「擺設筵席」的傳統與以色列民四十年在曠野的生活拉上關係。他指出神為以色列民降下嗎哪，就是在沒有可能生存的地方為以色列民擺設筵席。利未記十六章描述曠野是阿撒瀉勒的地方，很多學者認為這是一種曠野的魔鬼，而當以色列民在曠野中生存，正正就是在敵人的領域當中生存，這是一種「在我敵人面前」的情況，而嗎哪便是神所擺設的筵席。這解釋得到另一篇詩篇驗證，這詩篇指出以色列民在曠野中埋怨，質疑上帝是否真的能夠擺設筵席：「他們心中試探神，隨自己所欲的求食物，並且妄論上帝說：上帝在曠野豈能擺設筵席嗎？」(詩七十八18—19) 因此，有證據顯示「擺設筵席」與曠野的經驗連在一起。「在我敵人面前，你為我擺設筵席」代表上帝能夠在曠野的敵人領域中做出不可能的神蹟。

 

詩篇23:4透露，詩人「行過死蔭的幽谷」。由此可見，信靠上帝的人也會陷在「死蔭幽谷」之中。在「死蔭幽谷」之中，最難想像的是「飯聚」，卻容易「犯罪」，所犯的罪就是試探上帝。在曠野漂流四十年，雖然嗎哪從天而降，然而，以色列民還是發怨言，「他們心中試探神，隨自己所欲的求食物，並且妄論上帝說：上帝在曠野豈能擺設筵席嗎？」(詩七十八18-19) 人常常在死蔭幽谷中只看見自己的困難和欠缺，而看不見上帝的作為。

 

此時此地，你仍相信「在我敵人面前，上帝為我擺設筵席」的可能嗎？還是充滿失望和犬儒地妄論上帝說：「上帝在曠野豈能擺設筵席嗎？」「飯聚」與「犯罪」只是一念之差而已。

 

 

３．馬太福音22章：天國的筵席

第三場筵席出現在馬太福音22章耶穌講的天國比喻裏面：

 

不要以為你請食飯，筵席就辦得成。有些時候，你設擺了筵度，人們都不一定赴會；甚至答應了參加的，到時也會爽約。或許你會說，你請食飯當然沒有人到，如果是王帝請又不同了。是嗎？請聽耶穌的比喻：

 

2「天國好比一個王為他兒子擺設娶親的筵席，

3就打發僕人去，請那些被召的人來赴席，他們卻不肯來。

 

耶穌用這個「王為他兒子擺設娶親的筵席」的故事來比喻天國，指出就算天國好像這個筵席那麼愉快歡樂，也有人拒絕參加的。有些拒絕進入天國的，甚至是早前預留了座位的。他們為甚麼爽約呢？

 

4王又打發別的僕人，說：『你們告訴那被召的人，我的筵席已經預備好了，牛和肥畜已經宰了，各樣都齊備，請你們來赴席。』

5那些人不理就走了；一個到自己田裏去；一個做買賣去；

6其餘的拿住僕人，凌辱他們，把他們殺了。

 

爽約不一定有甚麼特殊的原因，只是有自己的事情要忙，有自己的人生議程要追尋，而不能容納天國的議程而已。其實，不去參加「飯聚」就不去罷了，何必因此而變成「犯罪」呢？這些爽約者如何「犯罪」？他們「凌辱」、「殺害」派來提醒他們赴約的人。為甚麼他們如此做呢？可能他們的議程和天國的議程敵對，因此，他們以為消滅了那些提醒他們天國議程的人，就可以不受干擾地追逐和推進自己的議程了。

 

原來天國的筵席也會遇到那麼多障礙，到底誰會進去享受這個筵席呢？

 

8於是對僕人說：『喜筵已經齊備，只是所召的人不配。

9所以你們要往岔路口上去，凡遇見的，都召來赴席。』

10那些僕人就出去，到大路上，凡遇見的，不論善惡都召聚了來，筵席上就坐滿了客。

 

為甚麼是他們呢？可能他們沒有太強烈的個人議程，或者他們的議程並非與天國的議程敵對，他們有空間和有彈性去參加這個天國的筵席。

 

讓我們重問自己起初的問題：你有興趣參加天國的筵席嗎？你的人生議程有阻礙你去參加天國的筵席嗎？

 

 

４．腓立比書4：同工，但能同枱吃飯嗎？

今天的書信經課沒有出現「筵席」，難道也與「筵席」有關係嗎？有的，關係就在於沒有提及「筵席」。為甚麼沒有「飯聚」呢？相信不是因為限聚令。那麼，到底是甚麼原因呢？大家又如何能夠協助「飯聚」再成為可能呢？

 

為甚麼不能「飯聚」呢？

2我勸友阿蝶和循都基，要在主裏同心。

3我也求你這真實同負一軛的，幫助這兩個女人，

 

友阿蝶和循都基本來應該是「筵席」的成員，保羅特別提名勸告她們，看來他們正處身於不能「同枱吃飯」的狀況，或者「同枱吃食各自修行」的困難。保羅指出，他們兩者並不是敵人，而是熱心的信徒：

 

3因為她們在福音上曾與我一同勞苦；還有革利免，並其餘和我一同做工的，他們的名字都在生命冊上。

 

有時就是如此無奈，雙方都是信主得救熱心事奉的主內肢體，但就偏偏不能「在主裏同心」。這些情況，可能也在你的群體中出現過。保羅提醒同伴們見到這樣的狀況不要只顧「吃花生」，而要幫助他們化解矛盾。如何幫助呢？保羅提出以下建議：

 

第一，在群體中散播喜樂和謙讓：

4你們要靠主常常喜樂。我再說，你們要喜樂。

5當叫眾人知道你們謙讓的心。

把喜樂和謙讓貫注於群體內部出現困難的人際關係之中，可能比扮警察查案，探法官審判，或者扮懲教人員執行刑罰適合得多，因為這不是正邪之辨，也不是敵我之分，只是內部矛盾而已。

 

第二，在群體中保持信靠和盼望，等候那超越人所能理解的和平來臨：

主已經近了。6應當一無掛慮，只要凡事藉著禱告、祈求，和感謝，將你們所要的告訴上帝。

7上帝所賜、出人意外的平安必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念。

常言道，心病還需心藥醫。當肢體間有「心病」的時候，醫心者是誰呢？保羅指醒我們，能夠「保守你們的心懷意念」的是基督耶穌；那醫治心痛的良藥是「上帝所賜出人意外的平安」。

 

第三，見賢思齊，効法保羅，修養品德

8弟兄們，我還有未盡的話：凡是真實的、可敬的、公義的、清潔的、可愛的、有美名的，若有甚麼德行，若有甚麼稱讚，這些事你們都要思念。

9你們在我身上所學習的，所領受的，所聽見的，所看見的，這些事你們都要去行，賜平安的上帝就必與你們同在。

 

在「不能同枱吃飯」的困難中，或者遇到群體中有人「不能同枱吃飯」的狀況，我們常常思念甚麼呢？充斥腦海的會不會是誰對誰錯？以及錯甚麼呢？如果想著那些，保羅建議不如思念美好的品德，例如：「真實的、可敬的、公義的、清潔的、可愛的、有美名的」。思念這些，也行出來，情況應該會有所不同。

 

三．總結

到底友阿蝶和循都基後來能否一齊參加「飯聚」呢？腓立比書沒有交待，不過，我們相信這一定是保羅的期望。我們能否一齊參加「飯聚」呢？相信這也是我們的期望。今天的經課讓我們想到，主日崇拜之後的「飯聚」尚為小事，更值得參加的，是上帝所預備的筵席。上帝邀請我們一齊加入祂的筵席，這場「各人臉上的眼淚」被擦去，「普天下他百姓的羞辱」被除掉的筵席，這場不散的筵席由加入的一刻開始，可以延續至永恒。
