劉國偉先生 - 道在心田

      200712_sermon
講題：道在心田 The Word Sown on the Soil of Heart

講員：劉國偉先生

經文：馬太福音13

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年7月12日



引言

弟兄姊妹平安。



我們今天選讀的舊約經課和詩篇，經文內容都是與豐收的景象相關。我對農業的認識非常膚淺，但是在過去多次聖地行的旅程中，有難得的機會去粗略認識以色列的農業科技發展，包括去參觀一些農業科技創新的初創公司。最深刻的一次，是參觀耶路撒冷的希伯來大學，有機會認識聞名世界的滴水灌溉科技，負責介紹的同事那引以自豪的眼神，給我留下非常深刻的印象。由上世紀60年代開始，以色列的水利工程師首次提出滴水灌溉的設想，並成功研製出有關的裝置， 60年之後的今天，以色列已經超過80%的農耕土地使用滴水灌溉。



作為旅客或訪客，我每一次停留台拉維夫的時候，總會參觀位於當地市中心的迦密市場(Carmel Market)。我特別喜歡在攤檔之間鑽動，身處色彩繽紛的各式各樣蔬菜、新鮮水果、乾果和香料之間，實在是一個有形有景的豐收影像，很多遊客都喜歡在擺滿農產品的攤檔面前拍照，那裏也是我購買手信的好去處。



其實以色列位於乾旱地帶，尤其是南部大部份地區都是曠野，水源十分缺乏。當你走過以色列的東西南北，看見相對乾旱的地貌，其實你心中很難構想出詩篇65篇所形容的豐收景象。自古以來，農業耕種都是以色列人在應許之地的長期挑戰。



今天選讀的福音經課，是大家都十分熟悉的「撒種的比喻」，三卷符類福音都有記載這個教導。耶穌採用農耕經驗來講論天國的道理，其實非常應景，也是十分貼地，對當時的社會來說，即使你不是農夫，你也會發覺耶穌所描述的內容不難理解，甚至產生共鳴。





馬太福音的五段講章

馬太福音包含了五大段耶穌的教導，分別是第5至7章的登山寶訓，第10章有關差遣門徒，第13章天國的比喻，第18章門徒的關係，還有第24至25章有關末世的儆醒。按今日之用語，這五篇講論可依次分類為：

(1) 門徒素質

(2) 門徒承擔使命

(3) 門徒的天國觀

(4) 門徒群體的建立

(5) 門徒在危難裡的考驗



撒種的比喻位於五篇講論的中間，其重要性不在於這章經文是研究耶穌比喻的基礎經文，而是這是耶穌從會堂作為教訓與傳道的基地，轉移到海邊的一個轉折位。我們不能說會堂的門已經向耶穌關上，但事實上，耶穌卻經歷猶太宗教領袖的批評和挑戰，然後再發展下去，就是尋找耶穌的把柄，最後決意要除掉祂。當權者意圖將耶穌驅逐離開他們管轄的範圍，認為這就可以終止耶穌所帶來的影響，卻沒有想到，耶穌在湖邊、路旁、山上、樹下、城門口，有若戶外的聖殿，向心靈有所渴慕的群眾，宣講天國的福音，和教訓天國的道理。到頭來，是好些控制猶太教的權貴，要把耶穌排除在會堂以外，甚至將耶穌置於死地，但天國的信息卻在會堂以外的世界，開花結果。



馬太在第11及12章記述了不同的人對耶穌的反應，承接上文，馬太以「當那一天，耶穌從房子出來，坐在海邊。」(太13:1)作為開始，正要交代撒種的比喻，跟第12章所記載，包括與法利賽人的爭論，其實有很大關聯。



馬太告訴我們，「有許多人到祂那裏聚集，祂只得上船坐下，眾人都站在岸上。」(太13:2) 耶穌坐下來，是拉比講論重要教導時的情態，讓我們來看，按照馬太記載，耶穌這第一篇海邊的教導。





四種心田

巴勒斯坦的農田形貌，以較狹長的長方形為多，兩塊田之間是行人走道，日子久了，走道被踏踩得十分堅硬，種子落在這裡，是難以伸入泥土的。



石頭上的淺土地，是巴勒斯坦常見的土質，在石灰岩的上面，薄薄的一片土層，這層泥土大概有三四吋深，即大概10厘米左右，種子落在這淺土層，由於石頭吸收較多熱力，種子發芽很快，可是種子的根往下生長時，卻碰上堅硬的石頭，不容易找到充足的養料和水份，日頭再曬，就因為缺水而枯萎。



撒在荊棘裡的種子，雖然可以發芽生長，卻因為稍事成長之後，給週邊的荊棘擠住，無法攝取足夠的陽光和養份，就不能茁壯成長。



好土有足夠的深度，種子可以深入土裡，吸收水份和養料，沒有荊棘的擠壓，成長就有更好的空間，並且結出三十倍、六十倍和一百倍。



耶穌就解說，這四種不同的田地，是代表什麼。



路旁硬地，就好像閉塞的心靈，無法接受上帝的道，即使聽見了，心裡也不會明白，撒但就趁著這個機會，把心田上面的道奪去了。一個人的心田怎麼會像硬土一般，成為對天國的道理的閉塞的心靈？崇拜權力的人，喜歡擁有權力和賣弄權力，很難接受叫人捨己的天國道理；對福音信仰存有偏見，認為這世界沒有神，又或者耶穌只不過是一位教師，不可能是神的兒子⋯⋯這些偏見可以使一個人的心眼盲掉；自傲自恃的人不願意做一個受教的人，又怎會明白一個叫我們將生命主權交給上帝的道理? 我有一位好朋友，是一位非常成功的商界精英，二十五年前已經是某國際超級品牌的第一位華人董事，他那時常說自己的人生哲學就是追求卓越，努力奮鬥，而且自己嚴守不騙人不害人的宗旨，若果上帝因為他不相信主而死後真的要下地獄，他只能控訴這個上帝是不公義的；十五年前，他與太太邀請我跟他二十歲的兒子傾談……



淺土地上種子發芽甚快，初聽道理時歡喜接受，但那心田沒有深度，當為了信仰而接受考驗，遭逢患難，或者受了逼迫，立刻就跌倒了。畢德生如此意譯這種生命狀況：so when the emotions wear off and some difficulty arrives, there is nothing to show for it. (The Message) 信仰若只是建基於一時的熱情，一剎那間的衝動，純粹感覺，則來得快，去得也快。弟兄姊妹，沒有根的信仰，很多時成為我們真誠走窄路的很大的障礙，看來是接受了神的道，卻並沒有天天背起十字架來跟隨主，沒有根的信仰，不單難以成長，更可能會枯萎。



耶穌說撒在荊棘裏的，就是人聽了道，後來有世上的思慮，錢財的迷惑，把道擠住了，不能結實。現代人的生活實在愈來愈擁擠，想方設法要更快獲取更多，也不甘心自己失去曾經擁有的，於是一場得與失的攻防戰，不斷在內心交織。是的，真正的競爭者，從來不在市場，不是你的同行，也不是你身邊跟你比拼誰更快上位的同事，而是那個要擠住你，阻礙你在信仰路上去多走一步的自己。現代中文譯本將「把道擠住了」譯作「窒息了信息的生機」，弟兄姊妹，為何有些人的心田是一塊窒息的土壤?為何人類常常用物質世界的得失追逐，去把心田裡最重要的道種擠住? 我們又是否生活在這種狀態中?



耶穌說撒在好地上的，就是人聽道明白了。整段經文所提及的道、道理，在原文都是同一個字Logos，按約翰福音的信息，道就是耶穌；而「明白」所指涉的意思，不僅是頭腦上的領會，其實更包含了相信和接受之意。所以，「人聽道明白了」，最深層的意思是一個人相信和接受主，並讓自己的心田，成為結出因道種而長出來的果實。弟兄姊妹，在一個艱難的世代，你願意耕耘自己的心田，為主結出生命的果實嗎? 三十倍、六十倍和一百倍。





土質會變好變壞

我們都知道農田的土質會隨著時間和環境轉變，可能好土變成壞土，壞土可能變成好土，請問你的那塊心田，現在是什麼光景?你需要上帝幫助你，尤其是感到窒息，欠缺水份，欠缺養份的時候，求上帝改變我們的土質，滋養我們的心田，又或者我們是一塊好土，就求上帝保守我們，不要讓荊棘生長在我們的心田中。





收成可期

若果你是一個為天國培育生命的人，我會認為你是一個撒種的人。對於撒種的人來說，有時見到道種在路旁，在淺土地上，在荊棘叢中，枯乾窒息，難免會失望。不過，耶穌這個比喻，要告訴我們，總有收成，而且可能是豐收一百倍，弟兄姊妹，即使仍然未見果效，也不必灰心，求上帝給我們智慧和信心，努力撒種，歡呼收割，也許會迎來生命的豐收。



讓我們再一次欣賞詩篇65篇的選段：

你眷顧地，降下透雨，

使地大得肥美。

上帝的河滿了水；

你這樣澆灌了地，

好為人預備五穀。



你澆透地的犁溝，潤平犁脊，

降甘霖，使地軟和；

其中發長的，蒙你賜福。



你以恩典為年歲的冠冕；

你的路徑都滴下脂油，

（將恩典堆在你的頭上，車輪走過都揤起脂油！）



滴在曠野的草場上。

小山以歡樂束腰；



草場以羊群為衣；

谷中也長滿了五穀。

這一切都歡呼歌唱。



弟兄姊妹，我投身學生福音運動及青年牧養工作已經超過四十年，經歷過流淚撒種的滋味，在事奉路途上被主內肢體傷害，還有撒但的攻擊，但我不曾放棄，仍然耕耘心田，繼續撒種，期盼前面繼續有生命的豐收。



願神的道在我們的心田結實成長，更願我們都是一個為天國撒種的人，並經歷生命的豐收。



願榮耀歸予三一真神。
