鄧瑞強博士 - 神啊，求你不要耽延

      200119_sermon
講題：神啊，求你不要耽延 Do Not Delay, O My God

講員：鄧瑞強博士

經文：詩篇40

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2020年1月19日

　　各位弟兄姊妹，早安。

　　有隊愛爾蘭樂隊，叫做U2，1983年出版了一張CD專輯，這專輯名為「War」（戰爭）。這是一張控訴戰爭的CD。這CD的第一首歌，叫「Sunday Bloody Sunday」，講述1972年英軍在北愛地區開槍射殺手無寸鐵的遊行人士的事件。這事件後來就稱為「Bloody Sunday」。這首歌的第一句是：「I can’t believe the news today」（我不敢相信今天的新聞）。不敢相信，是因為一切看來都匪夷所思。看起來不真實的景象，看起來不可能發生的事件，卻是真的，就發生在身邊。這CD的最後一首歌，歌名叫「40」。歌詞很簡單，是這樣的：「我曾耐性等候上主；他垂聽我的呼求。他從禍坑裏，從淤泥中，把我拉上來。他使我的腳立在磐石上，使我腳步穩當。許多人必看見而懼怕。我要唱一首新歌、一首新歌。但還要等多久呢？How long, how long, how long？」全首歌，迴盪著這問號，How long，還要等多久呢？還要等多久，戰爭才會過去，人能愉快地唱一首新歌呢？

　　U2以「40」這首歌來結束「War」這CD專輯，這首歌留下一大問號，還要等多久？這首壓尾歌的歌名叫「40」，就是指「詩篇40篇」。這是今天的詩篇經課，也是我今天講道的經文。

 

經文：詩篇40篇

詩40:1　我曾耐性等候耶和華；他垂聽我的呼求。

詩40:2　他從禍坑裏，從淤泥中，把我拉上來，使我的腳立在磐石上，使我腳步穩當。

詩40:3　他使我口唱新歌，就是讚美我們神的話。許多人必看見而懼怕，並要倚靠耶和華。

詩40:4　那倚靠耶和華、不理會狂傲和偏向虛假之輩的，這人便為有福！

詩40:5　耶和華─我的神啊，你所行的奇事，並你向我們所懷的意念甚多，不能向你陳明；若要陳明，其事不可勝數。

詩40:6　祭物和禮物，你不喜悅；你已經開通我的耳朵。燔祭和贖罪祭非你所要。

詩40:7　那時我說：看哪，我來了！我的事在經卷上已經記載了。

詩40:8　我的神啊，我樂意照你的旨意行；你的律法在我心裏。

詩40:9　我在大會中宣傳公義的佳音；我必不止住我的嘴唇。耶和華啊，這是你所知道的。

詩40:10　我未曾把你的公義藏在心裏；我已陳明你的信實和你的救恩；我在大會中未曾隱瞞你的慈愛和誠實。

詩40:11　耶和華啊，求你不要向我止住你的慈悲！願你的慈愛和誠實常常保佑我！

詩40:12　因有無數的禍患圍困我，我的罪孽追上了我，使我不能昂首；這罪孽比我的頭髮還多，我就心寒膽戰。

詩40:13　耶和華啊，求你開恩搭救我！耶和華啊，求你速速幫助我！

詩40:14　願那些尋找我、要滅我命的，一同抱愧蒙羞！願那些喜悅我受害的，退後受辱！

詩40:15　願那些對我說阿哈、阿哈的，因羞愧而敗亡！

詩40:16　願一切尋求你的，因你高興歡喜！願那些喜愛你救恩的，常說：當尊耶和華為大！

詩40:17　但我是困苦窮乏的，主仍顧念我；你是幫助我的，搭救我的。神啊，求你不要耽延！

 

　　我將這首詩分成三個段落。

 

（１）感恩：1-6節

詩40:1　我曾耐性等候耶和華；他垂聽我的呼求。

　　詩人曾經遇到艱難，曾經祈禱，也曾耐心等候，而最終神聽了他的祈禱。這是感恩詩的典型開場白。「他垂聽我的呼求」，這句經文的原文的字面意思，是神彎了腰、側了身、伸耳朵過來，來聽我的呼求。神不遙遠，神俯就卑微，很親近。

　　神做了什麼呢？我感恩什麼呢？

詩40:2　他從禍坑裏，從淤泥中，把我拉上來，使我的腳立在磐石上，使我腳步穩當。

　　「禍坑」、「淤泥」，是困住人的、是陷阱、是毀滅生命的、是置人於死地的，人在其中動彈不得，不能自救，只能等死。詩人曾經身處一莫大的困局中。

　　神將他拉上來，將他放在磐石上。磐石是穩固的。「磐石」這字眼，有懸崖的含意。通常，堡壘就築在這些懸崖上，很安全，很穩當。

　　淤泥與磐石、深坑與高臺，真是天淵之別。神的作為，讓人離開地底的淤泥，而立於生命的高崗，這就是救贖的含意。為這徹底的改變，詩人感恩不盡。

詩40:3　他使我口唱新歌，就是讚美我們神的話。許多人必看見而懼怕，並要倚靠耶和華。

　　神讓詩人能口唱新歌，這是讚美神的詩歌，這也是勝利之歌。香港人近來都在淤泥中，舉步維艱，但總有一天，香港人能一起唱一首歌、一首新歌。「許多人必看見而懼怕」，所謂「懼怕」，即fear，即「敬畏」。人看見神不可思議的救贖，生起敬畏的心。我想起「出埃及」的故事，在紅海邊，神不可思議地將海水分開，做奴隸的以色列人，走過紅海，成為自由人。在紅海那邊，他們剛剛見過神奇妙的作為，心生敬畏，油然地，便唱起救贖之歌。

　　人在必死的苦境中，經歷到極大的解救，對生命必然有所悟。第4至5節道出這種生命之悟。

詩40:4　那倚靠耶和華、不理會狂傲和偏向虛假之輩的，這人便為有福！

詩40:5　耶和華─我的神啊，你所行的奇事，並你向我們所懷的意念甚多，不能向你陳明；若要陳明，其事不可勝數。

　　經歷過救贖，詩人領悟到：「那倚靠耶和華、不理會狂傲和偏向虛假之輩的，這人便為有福！」有福的人生，原來就是這樣的。

　　農曆新年快到了，我們又會聽到很多祝福的說話，如：恭喜發財、心想事成…，在詩人眼中，這些東西無福可言。（原來，我們在新年裡，彼此祝賀一些無福的東西。）什麼是福？詩人說：「那倚靠耶和華、不理會狂傲和偏向虛假之輩的，這人便為有福！」

　　「倚靠耶和華」這經文中的「倚靠」，是名詞，有「避難所」這含意。所謂「倚靠耶和華」，就是以耶和華為生命終極的蔭庇，以神為自己靈魂的家園。什麼事也向神祈禱，不一定要倚靠神。有人會為自己能找到一份不用做而又人工好的工作而祈禱，這不叫做「倚靠神」。能安於一份工作而努力在工作中祝福人，這才叫做「倚靠神」。「倚靠神」，是以神為家，以神的旨意為生命的依歸。

　　「不理會狂傲和偏向虛假之輩」，「狂傲」的希伯來文是rahab（讀音：rahav），這個字解「狂傲」，但同時也是神話中「海怪」的名字。海怪，很多時是指政治裡深不可測的毀滅力量。若這裡的「狂傲」真是指「海怪」，則「虛假之輩」就是指「假神」、「人造的偶像」、「權力的偶像」。

　　什麼是「有福」？那倚靠耶和華、不理會狂傲和偏向虛假之輩的，這人便為有福！這些人以神為家，拒絕虛假，拒絕謊言，拒絕偶像，拒絕毀滅他人的權力，也不向邪惡的力量低頭。這些人才是有福的。

詩40:5　耶和華─我的神啊，你所行的奇事，並你向我們所懷的意念甚多，不能向你陳明（《新譯本》：「沒有人可以和你相比」）；若要陳明，其事不可勝數。

　　這是心靈的一種境界，體會到生命的無比豐盛。從神而來的、數之不盡的奇事，充滿心靈。眼目所見，無一不是神救贖的奇妙。路上所遇，無一不是出於神的意念。詩人在此，對大劫後的生命奇蹟充滿驚歎，猶如在森林大火後，見到小草裂地而出，蚱蜢在灰燼中蹦蹦跳。數不盡的，就是這些從神而來的、創發生命的奇事。

　　一個感恩的人，看到的，是一個充滿恩典的世界。

 

（２）天命：6-12節

　　隨著感恩而來的，是體會到自身的天命。人懂得感恩，便體會到天心。感應到天心，便體會到天心在我們心內的呼喚，因而體會到上蒼對我們的要求，從而促使我們努力以有限之人生去實現天父無限的仁慈。

　　6-12節講：在感恩中，天心下達人間。

詩40:6　祭物和禮物，你不喜悅；你已經開通我的耳朵。燔祭和贖罪祭非你所要。

　　這是一簡單的、三文治結構的句子。頭和尾，都是講述神不喜悅的東西，神不喜悅無靈魂的奉獻。經文中間是餡，是核心信息，神喜悅的，是開通的耳朵。這是神所開通的，希望我們甘心聆聽，聆聽神的吩咐，聆聽天心，領受天命。

詩40:7　那時我說：看哪，我來了！我的事在經卷上已經記載了。

　　當我們感激上蒼時，我們體會到，冥冥之中，上天為我們譜寫了角色與使命。來到人間，好像就是為了背起放在這裡的十字架。詩人看到這天命，他說：「好，讓我來吧」。當天地崩壞之時，他準備好，以雙手撐起天地。

　　我想起2017年那齣電影《Darkest Hour》（《黑暗對峙》）裡的邱吉爾。德國粹納逐步侵佔歐洲的不同國家，英國的戰時內閣力勸邱吉爾簽和約，因為他們認為打不過納粹。邱吉爾卻拍擡而起，堅持作戰，因這不單關乎英國的安危，也關乎整個歐洲的命運，更關乎人類文明的前程。在最黑暗的時刻，他舉起燭光。

詩40:8　我的神啊，我樂意照你的旨意行；你的律法在我心裏。

　　在這個只顧自己的社會裡，他看不到自己，他只看到神。在這個再不講良心的時代，他不計較得失，他心中有神的法度。在這個目無法紀、藐視上帝的世界，他堅信上帝，堅持按神的律法而行。這個人，放下了生死，超越於得失，心無罣礙，只有上帝。這種生命，純然無雜，像清澈的一池春水，反映出明亮的上天。

　　這種人生，流露出來的，不是自己，而是上天的心。上天的心是什麼？是正義、仁愛、真理。

詩40:9　我在大會中宣傳公義的佳音；我必不止住我的嘴唇。耶和華啊，這是你所知道的。

詩40:10　我未曾把你的公義藏在心裏（按：隱藏在心中而不宣示出來）；我已陳明你的信實和你的救恩；我在大會中未曾隱瞞你的慈愛和誠實（即：真理）。

　　所謂「不止住」、「未曾隱藏」、「未曾隱瞞」，即是說，「天心」如如地在這生命中流露出來，無法止住，不會隱藏。這真是「天人合一」的境界。他向眾人言說的，沒有私意，而只是上天的公義、仁愛、真理。在不仁不義、充滿謊話的世界，堅持仁義真理，要有「雖千萬人吾往矣」的大勇。

　　這樣的一個踐行天命的人，卻不自視偉大，而是時刻仰賴上天的恩典，深知自己的卑污。

詩40:11　耶和華啊，求你不要向我止住你的慈悲！願你的慈愛和誠實常常保佑我！

詩40:12　因有無數的禍患圍困我，我的罪孽追上了我，使我不能昂首；這罪孽比我的頭髮還多，我就心寒膽戰。

　　需要的，是神的恩典，是神的保佑，毫不以為自己有什麼了不起。自身的真面目，是深不可測的罪污。數不盡的，是自己的罪孽。

　　前一大段，論到感恩，結尾的第5節，講述神數不盡的恩情。

　　今段，論到領受天命，結尾的第12節，講述的，是人自身數不盡的罪污。

　　這是基督教對人的深刻理解。就算是一個流露天心的聖人，仍自覺自己只是一個罪人。人不可能全然神聖，因為唯有神是「聖」的。但在中國文化裡，一個聖人，大抵真的會認為自己是神聖的。基督教始終對人性深處的邪惡，有深刻的理解。

 

（３）祈求：13-17節

　　詩40: 13-17與詩70篇基本上是一樣的，這段落是可以從這首詩中分離出來的。這解釋了我為何以13-17節作為一段，而不是按《和合本》那樣將12-17節作為一段。

　　詩40: 13-17是祈求，這是有點怪的，因為在感恩詩裡，很少祈求的。能夠感恩，是因為危難己過。若要祈求，就是因為正面對危難。到底危難過了沒有呢？

　　過了，便感恩；未過，便祈求。但這詩開頭是感恩，結尾是祈求，將兩者合而為一，這只能是因為危難過了，卻又未完全消失。這是一種already but not yet（已然未然）的狀態。危機過了，故有得勝的把握。但危機仍未完全消失，故仍要奮鬥。這有點似：公司已聘用你，你可以感恩；但試用期未過，故仍要努力。

　　基督徒的人生，就在這probation期間內。基督的救贖已完成，這是值得感恩的。但我們的天命仍有待完成，這是我們需時刻警醒祈禱的。這首詩「感恩」的部分，我們看過了，「天命」的部分，我們也看過了。在這probation期內，我們當祈求什麼呢？

詩40:13　耶和華啊，求你開恩搭救我！耶和華啊，求你速速幫助我！

詩40:14　願那些尋找我、要滅我命的，一同抱愧蒙羞！願那些喜悅我受害的，退後受辱！

詩40:15　願那些對我說阿哈、阿哈的，因羞愧而敗亡！

詩40:16　願一切尋求你的，因你高興歡喜！願那些喜愛你救恩的，常說：當尊耶和華為大！

　　看來，詩人的性命危在旦夕，有人要害他。在這緊迫時刻，他將生命寄托於神。

　　在這紛亂社會裡，在這人吃人的世界裡，在這只能仰賴上帝的人生裡，詩人最後的領悟是：

詩40:17　但我是困苦窮乏的，主仍顧念我；你是幫助我的，搭救我的。神啊，求你不要耽延！

　　他體會到自身的卑微，在茫茫苦海中飄浮，只有一樣東西支撐著他，叫他不放棄，就是那顧念人、搭救人的神。

　　我們都體會過，天父的恩典。我們都領略到，生命的天職。但在生活的重壓下，很多人絕望，有人甚至放棄生命，但願在重壓下，我們仍相信上帝，向神祈禱。只要你願意祈禱，就能保持希望。我們相信，神聽人祈禱。在這裡，在香港，有無數人在祈禱。神啊，求你不要耽延！

　　但願：榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。阿們。

 

（附記：本人在崇基禮拜堂的講章已結集成《荷花池畔春草綠》講道集，試讀本可參閱：http://cc.cuhk.edu.hk/dev/images/content/fund-raising-campaigns/university-sermons-by-dr-sk-tang/CCC-SK-Tang-Sermon-Text-Sample-2.pdf。較早期的崇基講章，也已結集成《敢於跟隨主》一書，有興趣的朋友可到各大基督教書局購買。）
