盧龍光牧師 – 你是猶太人的王嗎？

      211121_sermon
 

講題：你是猶太人的王嗎？　Are you the King of the Jews?

經文：約翰福音18:33-37

講員：盧龍光牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年11月21日

 

今天這個主日是將臨期前的最後一個主日，下個主日，我們將進入迎接耶穌來臨的將臨期，就是教會年曆新一年的開始，信徒們要透過閲讀聖經去自我省悟、警醒、悔改，以迎接喜樂與平安。

迎接耶穌來臨，是慶祝和紀念耶穌在二千多年前降生在人間；另一方面是警醒、準備好迎接耶穌的第二次的忽然來臨。

然而，這一切的核心問題，就是耶穌究竟是誰？他過去為什麼要來到世上？在世上做了什麼？影響了什麼？他是誰？他的降生值得我們慶祝嗎？另一方面，他所宣告的忽然再來是可信的嗎？歷史會真的斷裂嗎？

今天的主日，教會的福音經課是約翰福音18章33-37節，內容是關於耶穌在被捕之後，被押解到羅馬總督彼拉多面前受審的對話；首先，彼拉多問耶稣：你是猶太人的王嗎？也就是在質問：耶穌，你是誰？

彼拉多的問題令我們追問：

為什麼他會這樣問呢？

耶穌做了什麼事情會令人控訴他呢？

耶穌如何回答這問題？

 

彼拉多這樣問，明顯地是因為他知道猶太人對耶穌的控訴：耶穌是叛亂分子，在羅馬的統治下宣稱自己是猶太人的王，然而彼拉多並不相信，認為這個控訴沒有根據，這只是猶太人的領袖想利用他除去他們自己猶太人中的異己。在這裏我們見到一個吊詭的情形，猶太人本應不甘心被羅馬人統治，羅馬人是他們的敵人，應該去尋找他們的領袖，擁戴為王，去推翻羅馬人的統治；而羅馬的統治者彼拉多，應該敏感於猶太人的陰謀，將所有推翻羅馬統治的陰謀在萌牙的時候就鎮壓下來；但是在這裏，是猶太人的領袖主動向羅馬的統治者控訴有可能做王的猶太人，羅馬的統治者卻不相信，打算釋放這個被猶太人控訴為叛亂分子的人！為什麼會是這樣呢？因為其實猶太人自己並不相信耶穌的政治野心，但是耶穌在百姓中因所行的神蹟和教導的吸引力，正在挑戰他們的宗教權力，耶穌是危害他們權力和利益的人，是異己分子，面對異己的自然反應，就是除之而後快。出賣和殺害威脅自己權力的異己，比消滅真正的敵人還要狠毒！甚至利用敵人的力量去殺害威脅自己的權力和利益的人。這正是聖經所揭露人性的恐怖和罪惡，是耶穌和我們一樣去面對人性的醜惡！耶穌是誰？對彼拉多來説是猶太人中間被排斥的異己，是一個犧牲品。

耶穌做了什麼事情會令猶太人這樣控訴他呢？在約翰福音第二章13-25節記載了耶穌潔淨聖殿，挑戰了祭司長的權威；在五章2-30節，耶穌在安息日治病，挑戰了猶太人對於律法的解釋（另參九：13-34），並且宣稱自己和上帝的親密關係，突顯出他們和上帝之間的疏離；在六章1-15節，耶穌餵飽五千人；在八章1-11節，質問他們誰有資格定那正在犯姦淫時被他們捉的女人的罪；在十一章38-53節，耶穌叫拉撒路復活，吸引了很多人跟從他，威脅着猶太人領袖的權力和利益，但卻美其名為「若譲他這様做，人人都要信他；羅馬人也要來毀滅我們的聖殿和我們的民族」。

耶穌是誰？他為百姓做了善良的事，吸引了百姓，但卻被視為對聖殿和民族做成威脅的危險人物！

耶穌如何回答彼拉多關於他是否猶太人的王？他沒有直接回答，而是反問彼拉多是他自己説的？還是別人說的？耶穌迫彼拉多自己回答耶穌是誰的問題！當彼拉多逃避回答，説是耶稣的同胞將他交給自己，並且質疑耶穌究竟做了什麼事而得罪了他們？耶穌也不直接回答他，而是兩次指出：自己的國不屬於這世界，自己是王，是為了真理作見證的王！

 

耶穌是誰？當我們準備迎接聖誕節的時候，不要被聖誕的歡樂氣氛所迷惑，要反思自己怎樣回答這問題。

他被當權者視為異己而被䧟害，被當作解除對宗教和人民安全構成威脅的犧牲品，被視為對自己的權力和利益有損害的競爭對手，抑或是滿足自己的興趣和利益的工具？耶穌不是現世政治的王，我們是否企圖強迫他為王？（6:15）

對你來説，耶穌是誰？他是否真理的王？我們生命之主？

當迎接新的一年即將來臨的時候，準備耶穌隨時再降臨的時候，我們是否準備好回應，耶穌是誰的問題。
