鄧瑞強博士 - 沒有幻想，不用絕望

      210516_sermon


講題：沒有幻想，不用絕望　No Illusions, No Despair

經文：約翰福音17:13-19

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年5月16日



　　各位弟兄姊妹，早安。在這疫症裡，祝願各人平安。

　　只要你的思想境界夠高超，有藝術家般的敏銳情感，對靈性有深度的體會，你總會覺得，你不屬於這裡。你屬於高遠的藍天、遼闊的大海、無際的星空、無拘無束的流浪、鮮花綻放的原野、滿懷溫馨的黃昏，你屬於詩、屬於美酒、屬於神話中的英雄。而人間那些平淡無味的語言、令人作嘔的謊話、扭曲的嘴臉、卑污的手段、暴力的爭奪，對你而言，就十足像看youtube時忽然爆出來的冗長廣告，令人厭煩不堪。

　　但，生活也有不得不如此的另一面，人像被綁在大地上的野獸，有原始的獸性、有肉體的慾望、有基本的需求。

　　我們就是如此奇怪的組合，是精神與泥土的結合，介乎天使與野獸之間，存於上天與下地之中。人性的這兩種向度所構成的衝突與張力，引發出人類永遠都在追問的問題：理想重要抑或現實重要？上帝口出的話重要抑或麵包重要？像耶穌那樣活出生命的重量重要抑或像烏龜那樣縮起來保命重要？不同的人、不同的時代，有不同的答案。

　　有些哲人，為了解決精神與物質這兩種向度的張力，會高舉一方，貶抑另一方。如哲人柏拉圖，他強調精神，對他而言，物質是變幻的、易逝的、沒有永恆意義。他將一切事物的物質性剝掉，留下的，便是純觀念，這是不變的，這是永恆的，這是理型世界的真相。個別的人，會死的，沒有永恆性。但「人」的觀念，這是不變的，這才是真理所在。這種想法發展下去，便會發展成「為了某些不變的原則」而取消「個別的具體的人」。新約的法利賽人如此，二十世紀的希特拉也如此。從靈修而言，這種想法是渴慕那純粹的靈性，而漠視塵世。這有一種柏拉圖式的喜悅，沒有了時間，只留下永恆。飛上了天上，卻失去歷史。

　　另一些哲人，為了解決精神與物質這兩種向度的張力，寧願放棄精神，擁抱塵世。他們認為，根本沒有那種離地的精神，有的，只是腳下的大地。唯物主義者認為，一切一切，到最後，只是物質。沒有什麼永恆的東西，一切都是變動的，都只是歷史的產物。這種想法發展下去，就只剩下對物質的追求，和在物質的追求的過程中無可避免的殘酷惡鬥。新約中的代表，便是和法利賽人相對立的撒都該人，他們的思想特徵是不相信復活，不相信永恆，有的，只是現世。他們和權貴勾結，活一種講求當下滿足的人生。從靈修而言，這種想法造就兩種可能性。若是權貴，這想法就是在歷史的過程中，力保自己的利益，剷除阻路者。若是受苦者，這想法就是推動不斷的變革。他們有的是歷史的行動，有的是現世利益的角力，沒有的，是永恆的價值。

　　在福音書裡，互相敵對的法利賽人和撒都該人最終攜手合作，除滅耶穌，但兩者理由不同，法利賽人是為了理想、為了不變的原則，而消滅耶穌。撒都該人是為了現實、為了實際的利益，而消滅耶穌。自命清高的人，嫌耶穌太世俗；完全世俗的人，嫌耶穌太清高。最後，他們都要置耶穌於死地。

　　今日，我們看看耶穌，在精神與現實，在現世與他世，在永恆與現在之間，他如何活著？他如何鼓勵跟從他的人？



今日講道經文：約翰福音17: 13-19

17:13現在我往你那裏去，我還在世上說這話，是叫他們心裏充滿我的喜樂。

17:14我已將你的道賜給他們。世界又恨他們；因為他們不屬世界，正如我不屬世界一樣。

17:15我不求你叫他們離開世界，只求你保守他們脫離那惡者。

17:16他們不屬世界，正如我不屬世界一樣。

17:17求你用真理使他們成聖；你的道就是真理。

17:18你怎樣差我到世上，我也照樣差他們到世上。

17:19我為他們的緣故，自己分別為聖，叫他們也因真理成聖。

　　這是主耶穌上十架前的禱文，為門徒祈禱，求天父保守他們。這禱文完全反映耶穌如何看待自己及信徒的生命。

　　耶穌如何看待自己及信徒的生命，我歸納為七點。

一，基督及基督的跟隨者，他們的生命不屬世界，他們是另一個世界的人。

二，但同時，他們卻也不離世界，雙腳緊緊地立足於大地之上。

三，屬於另一世界，耶穌稱之為「聖」，耶穌及其門徒是屬於神「聖」的，不是屬於世俗的，即聖經講的「分別為聖」。

四，是真理使人成聖，使人與世界有別。

五，「神聖的人」活在「不神聖的世界」，當然有衝突、有張力，耶穌稱之為「恨」，這世界恨那些不屬這世界的人。

六，不屬世界的人，留在這世界上，是因為有使命在身。天父差派不屬世界的耶穌來到這世界，是因為有使命交給耶穌去完成。耶穌差派不屬世界的門徒繼續留在這世界，同樣，是因為有使命交給他們去完成。

七，耶穌的跟隨者知道自己的身分，知道自己有任務在身，同時也知道天父的保守，故能勇於面對種種困難，「笑傲江湖」，在險惡的江湖裡，能高唱「滄海一聲笑」。耶穌稱這態度為「喜樂」。

　　以上各點，我每點講少許，即是說，當我講到第7點時，大家便可開心地期待，我快講完了。

（１）信徒的生命不屬這世界

　　很多體會到永恆的人，都不屬乎這世界的。

　　其中一個經典人物是古希臘的數學家阿基米德，據說，當羅馬大軍攻佔他居住的城巿時，他正在研究圓形的幾何學。一個士兵走進來，踏在他的圓圈上，他對現實的戰爭看來毫不上心，他沉思著圓形，然後對那士兵說，「請不要踏著我的圓圈」。儘管現實在戰爭中，這位天才的心思卻貫注在圓形的永恆法則裡。那士兵怒不可遏，就這樣，揮劍殺死了一個天才。

　　近來讀一本小書，是德國浪漫文學的一個代表人物Wackenroder的小書，書名叫《一個熱愛藝術的修士的內心傾訴》，我讀中文譯本。書中講到大畫家拉斐爾如何畫聖母像。拉斐爾說：「由於難得尋見完美的女人形體，所以我遵從降臨到我靈魂中的源於精神的形象。」這即是說，在現實中，拉斐爾根本找不到合宜的模特兒，神聖的形象只能源自天上。書中講到，拉斐爾很沮喪，因為他找不到滿意的女士形象。直到有一個晚上，聖母向他顯現。「聖母用一種無法言表的動人目光注視著他，活靈活現」。神聖的形象臨在於他，他憑此畫下一幅又一幅的聖母像。屬於這個世界的任何形象，對這大畫家而言，毫無幫助。幫助他的，是不屬乎這世界的，來自他世的，一種神聖的顯現。

　　天才人物，看來都是不屬這世界的，他們屬於永恆的維度，屬於聖人的團體。基督的信徒，也是天才人物，我們領悟到天父永恆的愛，聆聽到永恆的真理之言，生命進入了不滅的天國。耶穌說，我們像他一樣，不屬乎這個世界。



（２）信徒卻也不離世界

　　一個人，體悟永恆，也永遠留駐在永恆中，則應是哲人。一個人，體悟永恆，卻又回頭走向人間，為了要救蒼生，這就是宗教人。

　　大乘佛教有觀世音菩薩，在遠古以前，他已成佛，但他不留在淨土，而入凡塵，是因為他要教化世人。

　　耶穌並沒有將他的信徒帶離塵世，進入永恆，因為耶穌之為耶穌，總是「道成肉身」，將塵世的苦難擔在自己的肩頭上的。耶穌如此，他的信徒也如此。

　　若果耶穌完全遠離塵世，不吃人間煙火，法利賽人應該接納他。若果耶穌完全擁抱塵世，在物質中打滾，撒都該人應該歡迎他。但耶穌不屬世界，卻又不離世界，於是，法利賽人和撒都該人都拒絕他，除之而後快。



（３）信徒之「分別為聖」

　　信徒與世人有分別，而單單屬於神，這就是聖經講的「分別為聖」。

　　信徒最大的問題，是忘記了自己屬於誰。世上各種吸引人的東西，如：金錢、權力、性愛，時刻構成誘惑，向我們建議，你下拜我們，就會得到這世上的富貴快活。

　　耶穌提醒我們，我們要永遠記得自己屬誰。我們屬於神，單單敬拜祂。



（４）是真理使人成聖

　　如何保持自己屬於神？

　　堅持真理。特別是在說謊話有著數的年代，更要堅持說真話。真與假，中間有一絕對界線。

　　我們不屬世界，卻又活在世界中，將這生命活出來，就是：在謊話的世界中，堅持真話。這是難之又難的。當謊話夾雜著暴力與利益，則真話便意味著受苦與虧損。這是人間的十架，這是基督的十架，這是信徒的十架。信徒活在人間，就是跟從基督，背起這十架。這是難之又難的。只求慈愛的天父，減少這艱難的日子。



（５）世界恨你們

　　耶穌說，世界恨你們。為什麼？因為世界不喜歡真理、不喜歡光明、不喜歡上帝。

　　有些信徒，為免被世界恨惡，便完全循入永恆。信仰，只為靈魂的得救，無關乎塵世的責任。一旦遠離世界，不再接觸世界，不再擔起世間的什麼十字架，當然便不會和世界有任何衝突，也不會被世界恨惡，因為這樣的信仰，根本不會和現世有任何的交集。一個從未誕生在塵世的永恆耶穌，當然不需要受死。

　　另有一些信徒，為免被世界恨惡，便索性完全歸屬世界，成為世界的一分子。「基督徒」這身分變成只是化裝舞會的面具，不再代表生命的真正歸屬，不再有任何真正的內容。成為世界的一分子，按世界的邏輯來生活，當然不會被世界恨惡，反而得到世界的擁抱。

　　耶穌沒有抽離世界，也沒有變成世界的一部分。他永遠以神子的身分，行走在大地上。面對世界的恨，他沒有幻想。同時，面對世界的恨，也不會失望。耶穌明白，要將真理植根大地，沒有不用付代價的樂觀，也沒有不結果子的悲觀。沒有坦途，但也沒有絕境。耶穌走過這充滿「恨」的大地，他受盡苦楚，然後，復活的真理在他身上展現。因著耶穌，天父展現祂對大地的永恆主權。今日，世界也會恨我們，讓我們以耶穌的生命去面對，沒有幻想，但也不用絕望。



（６）耶穌差派我們到世上

　　耶穌留我們在世上，是要我們像他一樣，完成天國的使命。

　　只要大地有黑暗，便需要有人點燃燭光。只要世界有恨，便需要有人勇於去愛。只要塵世充滿著死亡的絕望，便需要有人顯明復活的希望。請不要為自己而活，請為天國的使命而活，直到天父的國度，圓滿地實現在人間。



（７）喜樂的人生

　　講到第7點了，各人應該很開心，體會到什麼叫喜樂。

　　天降大任於我們，逆境、艱難、十架、世界的誘惑、世人的恨、人性的恐懼、現實的絕望，這一切，都是真的。

　　我們仰賴的，是天父的保護。我們相信，天父看見。

　　在這難得一活的歷史時刻，就憑天父的看顧，讓我們喜樂地面對。



（８）結語

　　最後，我以哥林多後書6: 2-10作結，我以《現代中文譯本》讀出。

　　保羅說：

6:2下　聽啊，現在就是接納上帝恩惠的時刻！今天就是上帝拯救的日子！

6:3　我們不願意別人毀謗我們的事奉，所以我們也不妨礙別人。

6:4　為了在一切事上表明我們是上帝的僕人，我們忍受各種患難、貧窮、困苦。

6:5　我們曾遭受鞭打、監禁、暴民的騷擾；我們勞苦、失眠、挨餓。

6:6　我們以純潔、知識、忍耐、仁慈，更藉著聖靈、真摯的愛、

6:7　真理的信息，和上帝的大能，來表明我們是上帝的僕人。我們以正義作武器，攻擊敵人，也保衛自己。

6:8　我們受尊敬，也被侮辱；受責罵，也被稱讚。人家說我們是騙子，其實我們說的是誠實話；

6:9　說我們寂寂無聞，其實是家喻戶曉；說我們死了，其實都好好地活著。我們受刑罰，卻沒有被殺；

6:10　憂傷，卻常有喜樂；貧窮，卻使許多人富足；好像一無所有，卻樣樣都有。



　　願榮耀歸上主，願人間享和平。
