高國雄牧師 - 癲狂的耶穌？？

      210606_sermon


講題：癲狂的耶穌？？　Crazy Jesus??

講員：高國雄牧師

經文：馬可福音3:20-35

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年6月6日



20耶穌進了屋子，眾人又聚集，甚至他連飯也顧不得吃。 21耶穌的家人聽見，就出來要拉住他，因為他們說他癲狂了。 22從耶路撒冷下來的文士說：「他是被別西卜附身的」，又說：「他是靠著鬼王趕鬼的。」 23耶穌叫他們來，用比喻對他們說：「撒但怎能趕出撒但呢？ 24一國若自相紛爭，那國就立不住； 25一家若自相紛爭，那家就立不住。 26撒但若自相攻打紛爭，他就立不住，必定滅亡。 27沒有人能進壯士家裏，搶奪他的東西；除非先綁住那壯士，否則無法搶奪他的家。 28我實在告訴你們，世人一切的罪和一切褻瀆的話都可以得到赦免； 29凡褻瀆聖靈的，卻永不得赦免，而要擔當永遠的罪。」 30因為他們說：「他是被污靈附身的。」31那時，耶穌的母親和他兄弟來，站在外邊，打發人去叫他。 32有許多人在耶穌周圍坐著，他們就告訴他說：「看哪！你母親、你兄弟和你姊妹在外邊找你。」 33耶穌回答他們：「誰是我的母親？誰是我的兄弟？」 34就環視那周圍坐著的人，說：「看哪，我的母親，我的兄弟！ 35凡遵行上帝旨意的人就是我的兄弟姊妹和母親。」

每一位認識主耶穌基督的人，都會對主的形象有不同的想法，歷代很多不同的藝術與文學的表達，當中不少會以謙和、溫柔為主調；記得曾經睇過一部記述耶穌基督生平的電影，整部電影當中的飾演耶穌的美國白人不單外表英俊不凡，青靚白淨，文質彬彬，加上說話陰聲細氣，雖然明白電影希望讓觀眾對所表現這「耶穌基督的形象」而對基督教產生好感，我當然也認同耶穌有感性及溫柔的一面，但耶套電影全場皆以這種表達方式，實在令我覺得毛骨悚然，非常不自在，與及不斷地反思，到底我心目中耶穌基督的形成又是怎樣的呢？

弟兄姊妹，耶穌基督在我們心裡的形象是怎樣的呢？你心中的耶穌基督又是怎樣的呢？我們是否也一樣有著定型觀念/刻板印象(Stereotype)，而無法立體地認識耶穌基督呢？

今天福音書的經課可能為我們展現了一個很不一樣的耶穌基督。

V20耶穌進了屋子，眾人又聚集，甚至他連飯也顧不得吃。

眾人又聚集：明顯地過去曾經聚集過，這聚集是有原因的，從可1:21-28耶穌在迦百農，在安息日趕鬼開始，到醫好西門的岳母，再醫好痳瘋帶人、癱子、手萎縮了的人…短短一章多一點的經文，除了耶穌基督講道教訓以外，已經記述多個的醫猜趕鬼的神蹟，難怪大批群眾「又」聚集在耶穌基督所進的屋內，相信當中充滿著不少身心靈需要的朋友，希望耶穌基督成為他們的幫助與拯救…當然耶穌基督也會因此非常忙碌，經文描述「甚至他連飯也顧不得吃」，原文新約用「甚至使他們不能進餐」

相信我們也可能曾經經歷過因為忙碌而忘記/沒有機會用餐，可能是因為趕功課/工作，可能是沉迷生活(遊玩、睇書、打機…)；無論任何原因，也都會被歸類為不健康、不應該、不正常、不好或不可以。如果你的家人如此，你會有什麼反應呢？關心，擔心、痛心…你會有什麼行動呢？勸喻、責罵，阻止…

或許我們會看其原因而有不同程度的回應…

聖經記述v21

耶穌的家人聽見，就出來要拉住他，因為他們說他癲狂了。

原文新約

屬於他的人(家人)聽到後，出來捉住他說：「他發瘋了！」

我們很明白耶穌基督正在做很有意義的事情，雖然連進餐的機會也沒有，我們完全體會耶穌的辛苦，亦同時體會祂對人的愛，所以這非一般人的選擇，我們也會覺得因為這很有價值而認同；同時我們也明白作為家人的憂心，所以捉住耶穌基督，想叫停，甚至以「發瘋了/癩狂了」來形容也合理，很明顯因為我們對這「發瘋了/癩狂了」理解不是說這人「精神錯亂」、「不可理喻」、「生人勿近」…而是指他的行動其他人不一樣，作出非一般人的選擇(耶穌基督當然是非一般的)，結果有點過份，有點太過極致，不過仍然可以被明白及接受；甚或我們覺得這描述只是因為來自家人(比較關心)而誇張了的用語…

所以我們從來沒有耶穌基督是癲狂/發瘋的形象…

經文接著插入一段與耶穌基督身份有關的事：

v22從耶路撒冷下來的文士說：「他是被別西卜附身的」，又說：「他是靠著鬼王趕鬼的。」

別西卜：舊約列王記下1「巴力‧西卜」，非利士人崇拜的神，蒼蠅王。

一個非常嚴厲的指控！

與其他2卷符類福音書記載的不同，馬可福音表示指控耶穌，挑戰祂的權威及身份的，是從耶路撒冷下來的文士；文士是律法專家，他們熟悉傳統律法及各規條，從耶路撒冷下來，不單表達出他們尊貴、有地位的身份(耶路撒冷是當時信仰的核心地)，不是一般的，更暗示他們是有目的而來的(下來，刻意衝著耶穌基督而來的)

誣衊耶穌被別西卜附身及靠鬼王趕鬼：一方面希望否定/不願意接受耶穌基督的能力來自他們所信奉的上帝(當然也完全否定耶穌基督就是上帝)，同時也否定耶穌基督做的是好事，更是完全對耶穌基督的身份在猶太價值下的質疑/否定…

他們熟悉上帝的律法，甚至可以說是能代表上帝律法及信仰權威，這些來自耶路撒冷的文士對耶穌這指控，必然引來很大的震撼與回響。

面對如此嚴峻的情況，耶穌基督決斷地選擇即時回應，這也是非常值得我們深思及學習的地方，按不同的情況及嚴重程度，對信仰影響重要的事，要即時回應!

v23耶穌叫他們來，用比喻對他們說：「撒但怎能趕出撒但呢？ 24一國若自相紛爭，那國就立不住； 25一家若自相紛爭，那家就立不住。 26撒但若自相攻打紛爭，他就立不住，必定滅亡。 27沒有人能進壯士家裏，搶奪他的東西；除非先綁住那壯士，否則無法搶奪他的家。 28我實在告訴你們，世人一切的罪和一切褻瀆的話都可以得到赦免； 29凡褻瀆聖靈的，卻永不得赦免，而要擔當永遠的罪。」 30因為他們說：「他是被污靈附身的。」

對此誣蔑，耶穌基督先以邏輯推論來回應，用家、國作為比喻，領導者與群眾必須同一陣線，否則必定滅亡；因此沒有可以靠鬼的能力而趕鬼(因為有內部矛盾)，並且指出，必須有比對方強大的力量，才可以勝過對方，有能力綁住壯士，才可擔奪他家；同樣，要趕鬼/勝過鬼，必須先有比鬼更大的力量，因此只有上帝才可以。

耶穌基督更嚴厲地回應對「耶穌是被污靈附身的。」這指控，清楚表明：

V28我實在告訴你們，世人一切的罪和一切褻瀆的話都可以得到赦免； 29凡褻瀆聖靈的，卻永不得赦免，而要擔當永遠的罪。」

馬太福音更記載：12：31-32

所以我告訴你們：「人一切的罪和褻瀆的話都可得赦免，惟獨褻瀆聖靈，總不得赦免。凡說話干犯人子的，還可得赦免；惟獨說話干犯聖靈的，今世來世總不得赦免。」

弟兄姊妹，對待耶穌基督這教導，我們必須要非常謹慎，干犯聖靈的不得赦免，不是因為上帝不愛我們，也不是祂的救恩有限；文士這種把明顯的神蹟，大家也能見證到是上帝的能力，不單不接受，更反過來說謊、誣蔑是由鬼魔而出，絕對是明知並刻意的褻瀆，而這褻瀆的背後就是代表著對上帝的態度與選擇，是不承認及反對，是傲慢與不信，要記得；上帝是輕慢不得的。

所以在這裡耶穌基督不單清晰表達祂的能力來源來不是來自鬼魔，而是能勝過鬼魔，讓鬼魔最終也要降服的上帝。

耶穌基督這超越常人/常理的能力(醫病趕鬼)也可能成為被理解為癲狂的原因，與文士(來自耶路撒冷尊貴的文士)辯論，甚至教訓他們，也可能被視為發瘋…

不過耶穌基督真正的癲狂往往不是我們所能想像得到!

V31那時，耶穌的母親和他兄弟來，站在外邊，打發人去叫他。 32有許多人在耶穌周圍坐著，他們就告訴他說：「看哪！你母親、你兄弟和你姊妹在外邊找你。」 33耶穌回答他們：「誰是我的母親？誰是我的兄弟？」 34就環視那周圍坐著的人，說：「看哪，我的母親，我的兄弟！ 35凡遵行上帝旨意的人就是我的兄弟姊妹和母親。」

經文承接開首，可能是因為耶穌基督的家人知道耶穌連飯也顧不得吃的擔心，或者有其他的需要或要事，希望找到耶穌，但明顯地因為屋子內人群眾多，耶穌的母親及弟弟只可以在門外送出訊息，當人把耶穌的母親、兄弟姊妹要尋找耶穌的信息帶給耶穌時，耶穌竟然作出我們從來沒有想像過的回應，反問眾人：

「誰是我的母親？誰是我的兄弟？」

當然我相信耶穌這一刻不是不知道/忘記了誰是他肉身的家人，耶穌更加應該不會是突然失憶或急性腦退化，而是刻意說出這說話…

連家人、母親也不認，耶穌竟然這般「大逆不道」，這一種「癲狂」相信我們絕難想像，更惶論如何學效跟從…

原來對跟從主，認識主的人所要求的不單是熱心參與教會，不只是間中花一點時間及心力去服侍，不止是奉獻有餘的金錢，或者間中做一下些可能暫時世人不明白/覺得是愚蠢的事(點點的犧牲?)，而是要對價值觀、人生目標等徹底的改變，上帝從來沒有叫我們忘記/離棄肉身的家庭，當孝敬父母是十誡中唯一帶應該的誡命，非常重要，聖經中亦有非常豐富教導我們如何與家人、夫婦、人倫相處之道等，所以上主看重要一個人及其家庭是無容質疑的；

記得耶穌基督在十字架上對所愛門徒的囑咐嗎?

約翰福音19：26-27耶穌見母親和他所愛的那門徒站在旁邊，就對母親說：「母親，看，你的兒子！」又對那門徒說：「看，你的母親！」從那刻起，那門徒就接她到自己家裏去了。

而耶穌基督這裡所展示的，是要我們知道上帝與我們的連結是要超乎血緣，超乎常理的，猶太人很緊張自己是選民的身份，整個民族獨特地接受主的揀選，自以為有著不可被取代的地位，耶穌基督把整個概念改變…

v35凡遵行上帝旨意的人就是我的兄弟姊妹和母親。

誰是遵行上帝旨意最極至的代表？當然就是道成了肉身，更願意因為對我們的愛而甘願釘死在十字架上的耶穌基督；因此理所當然如若我們希望成為耶穌基督的家人，與祂有最緊密的連結，就不再是依靠身份、地位、甚至血緣，而是願意成為與祂一樣價值、人生方向、盡一生遵行主旨意的人。

請記得使徒保羅曾經如此表白：

哥林多後書5:13如果我們癲狂，是為上帝；如果我們清醒，是為你們。
