張亦農牧師 – 把孩子的餅給狗

      210905_sermon
 

講題：把孩子的餅給狗 　Give kids’ bread to dog

經文：馬可福音7：24-37

講員：張亦農牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年9月5日

 

政治正確Political Correctness相信今時今日大家不再陌生的觀念。政治正確好可能是今日身處香港社會的你和我需要留心和學習的意識；就算去到世界各地生活，都要了解當地社會民情民風、禁忌界線，要懂得謹言慎行，才是明哲保身之道。今日三代經課的福音，馬可福音7:24-37節裡面，我們留意到耶穌基督說了一句政治唔正確的話。到底佢講左甚麼呢？

馬可福音提到耶穌前往外邦人聚居的城巿推羅，但聖經沒有告訴我們他去那裡的原因。

雖然馬可提到耶穌「不願意人知道」(24節)，卻也沒有告訴我們原因。

馬可也指出耶穌根本想隱藏，也隱藏不了，很快就被發現。其中一個發現他的是一個希臘女人，馬可告訴我們這女人「屬敘利亞的腓尼基族」(25節)

耶穌講了一句極具冒犯的話：「拿孩子的餅丟給小狗吃是不妥的。」(27節)

曾經流傳民國時期，上海外灘有公園張貼有「華人與狗不得內進」的告示牌，被視為對中國人的侮辱。當然，歷史學家經過多番考證，否定了這個告示牌的存在。把人和狗類比，對中國人而一種侮辱，對外邦人也是一種侮辱。耶穌講呢句話，是一句政治不正確的話。

狗在舊約和新約中都是有一種負面的認知，認為牠們是污穢不潔的。甚至耶穌也曾提醒：「不要把聖物給狗」(太7:6)，保羅也曾提到「應當防備犬類」(腓3:2)用普通話來形容：「不是好東西」。

耶穌的話，明眼人一聽就知道，他把以色列人比作人，把外邦人比作狗。把外邦人比喻作狗，在外邦人耳中肯定不會是好事，耶穌為要在一個外邦人聚居的城鎮中講出這番話，真的有點找死的味道。

耶穌為甚麼要打這個比喻呢？他沒理由不知道他講的那句話，用今日的講法，是帶有種族歧視成份。對那個一心想求耶穌救治她女兒的希臘婦人是一個實實在在的侮辱。

耶穌在推羅，按常理應該是暫住在猶太人的家中，當這個希臘婦人來求耶穌的時候，在耶穌身邊的除了門徒之外，相信還有其他猶太人。

若果耶穌真心認同這一句話，照理，他也不會後來願意為婦人的女兒趕鬼。所以，我個人比較傾向相信耶穌講這句話，是專登引述，反映猶太人的想法，認為上帝的恩典只屬於以色列人——上帝的選民。而耶穌為那婦人的女兒趕鬼，就是用行動表逹了他不認同猶太人的狹隘想法。在耶穌眼中，不論是猶太人，還是外邦人，只要願意憑信心去尋求仰望上帝，天父也必會垂憐他們。

種族歧視一直是西方社會極其關注的事情。因為美國接二連三發生白人警察過度執法造成多位無攻擊性的黑人死亡，過去這一兩年引發世界各地出現Black Lives Matter大型示威活動，要對族種歧視說不。可惜的事，種族歧視並沒有煙消雲散。因為美國政客的政治操作，Covid-19常被稱為中國病毒(China Virus)，結果在美國甚至在大都會紐約出現針對東亞人士的Asian Hate Crime。讓人傷心的是，在紐約，閉路電視影到1名黑人毒打1個65歲的亞裔婦人。黑人常常聲稱自己深受種族歧視之苦，卻也用種族歧視的態度對待無辜的亞裔人士。

孔子話：「己所不欲，勿施於人」，主耶穌基督也告訴我們：「無論何事，你們想要人怎樣待你們，你們也要怎樣待人，因為這就是律法和先知的道理。」(太7:12)

有時，我們也需要這份醒覺。有一次，我在一個與外國華人教會弟兄姊妹查經聚會，在言談中，我用左「鬼佬」來形容西方白人。後來，有一位當地教會的弟兄，短訊給我，提醒我要避免使用「鬼佬」這具冒犯性的用語。我好感謝該位弟兄好言相勸，不竟生活在一個華人佔90%+的社會，未必為意到自己的說話會傷到人的心。

約3:16提醒我們「上帝愛世人」，我們的天父不單愛以色列人，也愛外邦人。確實福音書中，也多次提及耶穌幫助醫治外邦人的事蹟：他曾經去撒馬利亞與一個婚姻關係一團糟的婦人談道，因羅馬軍長的信心而治好他僕人的病，又醫治了撒瑪利亞人的痳瘋病。在今日的馬可福音，耶穌同樣為這個希臘婦人的女兒趕鬼。

其實耶穌引述了這一句現在看來甚具冒犯的話回應那個希臘婦人的請求，確實有點把這婦人推埋牆角的味道。婦人可以因為耶穌的話感覺受侮辱而含怒而去。又可以因為認為耶穌的拒絕而無奈離去。

婦人沒有離開，因為她知道耶穌就是她女兒唯一的希望。所以，她堅決抓緊這個機會，沒有放手，並且回應了耶穌的話。婦人用自己養育女兒的經驗，指出小孩子吃東西，難免天一半地一半，若果家中有狗的話，狗也會把子孩子掉在地上的食物吃了。即使主人看見，也不會阻止甚至責罰自己的狗。

婦人的答覆，沒有質疑上帝揀選以色列人作選民，但也相信上帝不會完全置外邦人於不顧，特別是那些從心仰望尋求祂的外邦人，上帝也會憐憫他們。這份認信得到了耶穌的肯定，讓耶穌拯救了婦人的女兒。

這位希臘婦人的經驗告訴我們：當我們認清事實，只有耶穌基督能夠幫助到我們，是我們唯一的出路的時候，我們才會全心全意去尋求耶穌的幫助，仰望他的憐憫。

當我們生命陷於絕境時，我們對主耶穌基督的經歷特別來得深刻和實在。

使徒彼得曾經清楚地宣告：「除他以外，別無拯救，因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救。」(徒4:12)係信仰路上，唯有我們認定耶穌是我們唯一的拯救，我們才會打從心底全然仰望和倚靠耶穌基督，與上帝建立更密切的關係。求主幫助我們。
