張美珍博士 - 你認識「祂」嗎？

      210822_sermon


講題：你認識「祂」嗎？ 　Do you know “Him”?

講員：張美珍博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年8月22日



大家認識我嗎？主席剛介紹我，以及在座當中有許多崇基學院的校友或老師，當然會認識我。但假若我問，除了我的名字及工作，或者宗教信仰，你認識我有幾多？相信大部份都答不出來。

大家望一眼坐在你兩旁的弟兄姊妹，你認識他/她嗎？相信除了你的伴侶、親人或好朋友，大部份都並不認識的，因為我們學院的禮拜堂並非獨立教會，除了主日崇拜之外，並沒有很多的團契或聚會，因此大家互不認識並不出奇。不過，縱使坐在你旁邊的，是你的親人或好朋友，你真的認識他/她嗎？

社交媒體面世只不過是10多年的光景，改變了全世界的溝通模式。不論Facebook或IG的用家，相信必定也有好多朋友。但是，你認識他們嗎？我現時用的頭像是一只貓，原因是假若我用自己的相片當頭像，差不多每天都有英俊瀟洒的男士要加我為朋友，我發現其中甚至有一位男士，曾經使用不到的身份及名字。網上假身份多的是，騙案（情騙財騙）時有發生！就算你以為你真的認識那人而加進朋友圈，但我聽過不只一次，有朋友正正因為在社交媒體的說話，惹來那些所謂朋友的妒忌或報復，幾乎失去工作。我不禁會問，你以為真的認識你的「朋友」嗎？

在大約4年前，我一些失去聯絡超過40年的小學同學，竟然透過社交媒體而相認。我們畢業班大概30人，陸陸續續聯絡上超過20人！大家非常興奮，組織了數次飯局，並且一起往澳門遊玩。直至前年，有同學仔在群組發放了一些與社會事件有關的言論，惹來激烈反應，唇槍舌劍，最終不歡而散。現時群組除了互祝生日之外，再沒有什麼東西說了。兩年前的社會事件所觸發的政治風波，導致很多同學、朋友甚至家庭之間出現分歧，最後演變成分裂。突然發現，過往以為自己很認識的他／她，竟然會變得很陌生。原來自己所認識的，只是某人的某一面，或是停留在某一時空下的他／她。

我因工作關係經常要往中環開會，偶爾會聽到一些在商界發生的趣事。話說有次談到某富商過身，但他的訃聞在舉殯後才刊登的。聽說那是因為避免尷尬，因為如果一早把舉辦的時間地點刊登出來，不排除會出現小三拖著孩子到靈堂哭跪，之後便是要求分身家。這些小三，可能作為死者的未亡人根本毫不知情。結婚數十載，你能夠肯定你對你的枕邊人瞭如指掌嗎？大家可能覺得這只是笑話，但我的確遇過一件真人真事：

很多年前我同一位大學同學在中國大陸旅行時，認識了一對夫婦，是來自加拿大多倫多的。後來我和外子在美國讀書時，曾經探訪他們並在他們家中小住，兩夫婦非常恩愛，住在一間獨立屋，是我們香港人極之嚮往的神仙一般的生活。誰知兩年後（那時我已前往加拿大卡加利大學讀博士課程），有一晚深夜時分收到她的電話，在另一端哭不成聲；原因是在早一天晚上，她丈夫半夜開了她的私家車，留下了一封信，與他的情人私奔，離開這個家，原來他們已經有了一個11歲的孩子。這些好像只會發生在電影情節的，從沒想過原來真的可以在現實生活中出現。她從沒想過結婚20多年的枕邊人，會突然變了一個陌生人。

言歸正傳，今日的講題，是「你認識祂嗎」？即是你對上帝的認識有多少?

去年當校牧高牧師邀請我講道時，我是有些戰兢的，因為若要用主日的經課(尤其是有四段經文)來準備講章，是頗費勁的。聖經的寫成牽涉很多時代背景，若想透過聖經去認識上帝，必須了解聖經當年成書的時代背景，並非單憑聖靈感動便能夠明白上帝的話，否則對上帝的認識便會很片面。

今日所讀的4段經文，抱歉我並沒有太多時間去研讀背景。但坦白說，這4段經文所表達作者對上帝的認識，與我今時今日對上帝的認識是有點差距。舊約經課所展現的耶和華上帝，是一位唯我獨尊的上帝--順我者生，逆我者死；祂亦是一位善惡分明--善有善報、惡有惡報--的上帝。

約書亞記廿四章：

18耶和華又把住此地的亞摩利人都從我們面前趕出去。所以，我們必事奉耶和華，因為他是我們的神。

19約書亞對百姓說：你們不能事奉耶和華；因為他是聖潔的神，是忌邪的神，必不赦免你們的過犯罪惡。

20你們若離棄耶和華去事奉外邦神，耶和華在降福之後，必轉而降禍與你們，把你們滅絕。

詩篇三十四篇：

15耶和華的眼目看顧義人；他的耳朵聽他們的呼求。

16耶和華向行惡的人變臉，要從世上除滅他們的名號。

至於新約那兩段經課，也表達了一個善惡的對立面；以弗所書的經文甚至要求信徒穿戴上帝所賜的全副軍裝，去抵擋魔鬼的詭計。不知是否年紀大心血少，對於打打殺殺的戰爭電影已經不敢再觀看，甚至新聞報道近日阿富汗局勢，在電視上看見武裝份子的模樣，我都馬上轉台。。所以讀到這個全副軍裝的經文，都有少許抗拒。不過，這段經文是描述心靈的爭戰，並非真的叫大家裝扮成軍隊去打仗。

而約翰福音第六章的經課，若單從字面看，則更容易令人受驚：

56吃我肉、喝我血的人常在我裡面，我也常在他裡面。

63叫人活著的乃是靈，肉體是無益的。我對你們所說的話就是靈，就是生命。

單從字面來看，會教人摸不著頭腦，難怪當福音剛傳入中國時，會被人誤會以為基督教是一個茹毛飲血的宗教。

聖經並非一本歷史書。它所記載的，是先賢聖哲在經歷時代的變遷、人生種種考驗時與上帝的關係，來表達他們對上帝的認識。舊約反映了很多古近東及希伯來文化（原文是希伯來文），而新約則受希臘文化影響（原文是希臘文）。順帶一提。黃根春教授開發的＜原文新約＞app, 就是透過原文希臘文來研讀新約聖經，希望幫助大家能夠更深入認識上帝。換句話說，不同的作者在不同的年代受著不同的文化影響，及透過其自身的經歷，對上帝都有不同的認識。

舊約所展現上帝的形象，普遍來說都是高高在上、充滿威嚴的上帝；但當進入新約時代，四福音書所展現的，是「道成肉身」，上帝化身為人，以耶穌（上帝兒子）的形象進入人群，是一位平民並滿有慈愛，到處醫病趕鬼。所以很多釋經書都說舊約着重上帝的公義及懲罰，新約着重上帝的慈愛及拯救。

而你所認識的上帝，又是怎樣的一位上帝呢？

學院的每月都有行政職員例會，開始前都有書籍分享。有次臨時召開會議，來不及安排同事分享書籍，所以我便充當了這個角色。我告訴同事說，我所分享的這一本書籍，就是由我就讀中學以來至今，對我人生影響最深的一本書--聖經。

我分享了若干經文，其中兩段是：「你們聽見有話說：『以眼還眼，以牙還牙。』只是我告訴你們，不要與惡人作對。有人打你的右臉，連左臉也轉過來由他打…」（太五：38-39）；「只是我告訴你們，要愛你們的仇敵，為那逼迫你們的禱告… 」（太五：44）我之所以分享這兩段經文，是有感於前年的社會事件造成不少家庭、工作場所、朋友圈甚至教會等等有很多撕裂和創傷，不同立場的人對對方往往充滿敵意甚至仇恨。當時在職員會上也曾引起一些討論，甚至有基督徒同事提出疑問：若是這樣，公義何在？

很明顯，他所認識的上帝，與我所認識的上帝，是有點差距。

我在學院的工作，其中一個職責是紀律委員會秘書，每次處分學生都是由我來執行。有時同學犯事後被委員會約見時，都有很多道理，說要伸張正義。就在上月，我們剛處分了一個一年級升二年級的同學。他由於要上訴而來我房間會面，一坐下來便有很多道理，又搜集了很多資料，要與我辯論。

他說他是刻意違反這些規規的，質疑有些校規根本不應該存在。很明顯，這些都是從他個人觀點出發的。我沒有跟他辯論，因為我看事物的角度與他看事物的角度根本不一樣，不可能會說服他。我只是對他說：「同學，你進入大學只是一年光景，去年因為疫情的緣故，你根本未有機會回來校園上課，你連這個校園都未看清楚，又憑什麼去挑戰學校所定下的規則呢？還有，你今年17歲，你對這個世界認識有多深？請記着你進入大學的目的是為了接受教育，不是來教育我們的！」

我在中文大學工作了快將13年，由教書到行政，接觸過不少學生，但經歷了佔中及社會事件之後，我覺得自己越來越不認識這一代的學生。前年11月，就在中文大學被黑衣人佔領之前一星期，我教一年級新生的書院通識課，就在這禮拜堂上課。該課堂的題目是「法、理、情的道德判斷」，其中一個環節是討論當時很敏感的話題--「違法達義」。我叮囑同學不要做任何違法的事；法律是每一個人的底線。在課堂完結之前的發問時間，有一位一年級的新同學出來發言，不同意我的觀點，在六百多位同學面前，把我痛罵了一頓，說我不但自己沒有參與，甚至不鼓勵同學去爭取社會公義。。

最後，我如何回答這位同學呢？

我告訴這位新同學，崇基的校訓是「止於至善」。至於如何定義「善」，聖經這句話說得很清楚：

「世人哪！耶和華已指示你何為善。祂向你所要的是什麼呢？只要你行公義，好憐憫，存謙卑的心，與你的上帝同行。」（彌迦書六章八節）

行公義，若沒有憐憫心腸，這個公義只是滿足一己的慾望，沒有顧及別人的感受及考慮別人的處境；存謙卑的心，意思即是，我們還有很多不足之處，不要以為自己掌握一切真理或道理，仍需多聆聽及多認識；最後，就是與你的上帝同行--這句說話其實有些危險的，因為若你對上帝的認識是非常片面，甚至以偏概全，把個人的慾望投射至等同上帝的意思，很容易會做出傷天害理的事；正如從古到今，有許多極端宗教的恐怖活動，都是以上帝之名來進行的。

今日這個講道題目，並非要給大家一個絕對的答案來認識上帝；事實上，年紀越大，便越發覺得自己對上帝的認識只是很皮毛。今日主要是拋磚引玉，盼望弟兄姊妹透過聖經及自身的經歷，存謙卑的心以多角度來認識上帝。

至於我所認識的上帝，又是怎樣的呢？於我來說，上帝就是愛。我每次回來崇基禮拜堂守禮拜，最感動的就是望着這個十字架。它展現了基督精神的最高境界，就是無條件的愛--主耶穌為我們死在十字架上，並非為了交換什麼，而是單純的為了愛。正因這緣故，才招聚了我們每一個人回來這裏敬拜上帝。

我亦相信愛是無堅不摧的。「愛你們的仇敵，為那逼迫你們的禱告」，的確是很難做到；但消滅敵人的最佳方法，就是把他變成你的朋友。唯有愛，才能讓人類社會團結起來向前邁進；也唯有無條件的愛，才能讓別人從我們身上見到耶穌，從而認識上帝。阿們。
