林豪恩先生 - 活在山崩石裂時

      211114_sermon


講題：活在山崩石裂時　When the Great Buildings Fall

講員：林豪恩先生

經文：馬太福音13:1-10

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年11月14日



引言

座落於美國紐約的世界貿易中心由6座大樓組成，自1973年啟用以來，每天約五萬人在裏面工作，並有超過20萬名遊客出入。為甚麼有那麼多遊客出入呢？因為6座大樓中有兩座高達110層，分別稱為「北塔」和「南塔」，曾經是世界上最高的建築物，成為紐約著名地標之一，遊客可以在觀光層眺望，欣賞紐約市的美景。世貿中心能夠在紐約市拔地而起殊不簡單，建造這些摩天大樓的想法最早在1943年就有人提出，1962年開始設計，1966年動工，1973年落成啟用，是很多人多年投入的成果。無論是建築師、建築工人、在裏面上班的人、絡繹不絕的遊人都不會想到，這宏偉壯觀、高聳入雲的雙塔，竟會在瞬刻之間倒塌。2001年9月11日上午，一架民航機撞入北樓的北面。17分鐘後，另一架民航機撞入南樓。在燃燒約56分鐘後，南樓倒塌。北樓在燃燒了約102分鐘後也倒塌下來。雙塔被撞毀倒塌的畫面，不單震撼了美國，也震撼了整個世界。事隔二十年，相信不少目擊者回想起來，仍然歷歷在目，仍然感到震撼。讓我們借用這份震撼感來閱讀今天的福音經課。







大殿宇也有倒下時

13:1耶穌從殿裏出來的時候，有一個門徒對他說：「夫子，請看，這是何等的石頭！何等的殿宇！」

13:2耶穌對他說：「你看見這大殿宇嗎？將來在這裏沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀了。」



耶路撒冷聖殿被拆毀得「沒有一塊石頭留在石頭上」，猶太人聽到會引起很大的反應。那種反應不但是當下的震撼，也是歷史的傷痕。對猶太人來說，耶路撒冷聖殿是甚麼呢？在他們心目中有甚麼位置呢？



根據聖經記載，第一座耶路撒冷聖殿在大衛王的時代已經開始預備材料，由繼位的所羅門王動工興建。因此，當時的聖殿又稱所羅門聖殿。聖殿落成後，隨即成為朝見耶和華上帝的敬拜場所，也成了以色列民族的象徵。我們可以從詩篇122篇感受到他們對耶路撒冷聖殿的感情：



122:1人對我說：我們往耶和華的殿去，我就歡喜。

122:2耶路撒冷啊，我們的腳站在你的門內。

122:4眾支派，就是耶和華的支派，上那裏去，按以色列的常例稱讚耶和華的名。

122:5因為在那裏設立審判的寶座，就是大衛家的寶座。

122:9因耶和華－我們上帝殿的緣故，我要為你求福！



公元前586年，巴比倫王國尼布甲尼撒二世摧毀耶路撒冷，聖殿被毀。猶太人為此而感到非常哀痛和羞辱。



那都是幾百年前的歷史了。耶穌和門徒當時所見到的聖殿，是失而復得的另一座。



公元前539年，波斯帝國推翻了巴比倫王國。波斯王古列（Cyrus the Great）頒旨，讓猶太人在公元前537年回耶路撒冷重建聖殿。按以斯拉尼希米記所述，重建過程非常艱辛，攔阻處處，幾經辛苦，第二座聖殿於公元前515年完工。又幾百年後，在公元前37年，聖殿在大希律王的時代得以擴建。



門徒對耶穌說：「夫子，請看，這是何等的石頭！何等的殿宇！」門徒對聖殿的讚譽和崇敬，很可能也代表著當時普遍人對聖殿的敬意。



耶穌似乎沒有分享這份對聖殿的敬意，更語不驚人誓不休地撥門徒冷水：「你看見這大殿宇嗎？將來在這裏沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀了。」



耶穌如此說，很可能傷害了普遍猶太人的感情，也令猶太領袖們反感，因為聖殿不單單是一座建築物，更承載著宗教和民族感情，也代表著權力和領導。如果可以撇開感性，純理性來看，人們都知道如何宏偉的建築物也會有倒下的一天。就如我們現在身處的這個禮拜堂，總有一天會拆卸的，對嗎？又例如你現在所住的大廈，就算一百年內不拆卸，二百年後也不會存在吧！因此，問題不是建築物最後會不會被拆毀，而是在甚麼時候和甚麼狀況之下拆毀。正如人人都知道人總有一死，但在甚麼時候及怎樣的狀況之下死去，那才是問題的所在。當時，門徒也懷著類似的疑問。





亂世多迷惑

13:3耶穌在橄欖山上對聖殿而坐。彼得、雅各、約翰，和安得烈暗暗地問他說：

13:4「請告訴我們，甚麼時候有這些事呢？這一切事將成的時候有甚麼預兆呢？」

13:5耶穌說：「你們要謹慎，免得有人迷惑你們。



再一次，門徒的反應代表著普遍人的心聲。如果事情總會發生，人們當然想洞悉先機，趨吉避凶。如果事先知道紐約世貿中心雙子塔甚麼時候倒塌，人們當然不會照常去上班，遊客也不會去遊覽。現實上，就是不知道。就算有人說知道，也不會有多少人相信。就正如新冠病毒兩年前在人類之間傳播，造成全球疫情，人們只能視之為突如其來。這些突如其來的事情，是不是完全在人類的預計之外呢？又不是。從歷史中，人類知道瘟疫總會有的，只是無論科技如何進步，也沒有辦法知道瘟疫在甚麼時候及甚麼情況之下來襲。



就算不知道具體時間，有蛛絲馬跡可以推敲嗎？這也是門徒想知道的：「有甚麼預兆呢？」有的，但通常都是事情發生之後，重組案情的時候才可能組織到出來的。事後孔明，當然人人都可以變成專家。



耶穌沒有回答門徒關於時間和預兆的問題，反而吩咐門徒「你們要謹慎，免得有人迷惑你們。」當人人都說自己有一個預兆的時候，當人人都說自己掌握到事情的來龍去脈的時候，者當人人都說有內幕消息的時候，正是反映出人心最徬徨無助，社會最混亂不安，也是迷惑人者最有利去迷惑人的時候。如果過去兩三年你在這個城市生活，你一定接收過海量這些資訊，可能你自己也發放過這些資訊，甚至也因這些資訊而有所行動。亂世中的迷惑是甚麼呢？耶穌提出了兩種可能性，正好是人們常常陷入的兩種極端，其一是藥石亂投，焦慮地四處找救生圈；另一個極端是因強烈的無力感而投降，苟且偷生。





亂世迷惑的一端：拯救來了

13:6將來有好些人冒我的名來，說：『我是基督』，並且要迷惑許多人。

『我是基督』是甚麼意思呢？基督即是當時人們盼望的彌賽亞，即是上帝差派來的拯救者。在人們的盼望中，彌賽亞有三種身分，分別是祭司、先知和君王，只要彌賽亞來臨，生活上、宗教上及政治上的困境就得到解決，理想的國度就會出現。



有資料說，古代猶太人記戴有29人自稱是基督，近百年來有1100人自稱基督。



其中一個例子是在公元132年，有一位擁有武裝力量的猶太人將領被稱為彌賽亞君王。許多猶太人以為，這個人就是拯救他們脫離羅馬帝國，終止他們長期以來所受壓迫的人。可是，這位被封為彌賽亞君王的將領在戰鬥中一敗塗地，成千上萬的猶太人因此賠上了性命。



自古至今，人們都盼望有一個人來臨，解決所有的困境；從東至西，人們都期待有一種方法出現（社會層面稱之為制度），消除所有的痛苦。生活在二十一世紀的我們，何嘗不是如此盼望呢？



每一次有人出來宣稱他是真命天子，為民請命，帶領我們往理想的世界，我們都雙眼發光，寄以厚望，把我們僅有的雙手奉上。一次又一次，我們逃不過治亂興衰這歷史循環。在這循環中，多少性命被犠牲？多少生靈被塗炭？多少家園被摧毀？多少痛苦白白受呢？



我們並不是在譴責某些別有用心的人，只是怪責自己既簡單又無知，一次又一次地寄予盼望，一次又一次地被欺騙。有人被網上戀人騙取家財，是騙子太邪惡嗎？當然是。但另一方面，也可能反映出我們對感情的渴求而已。有人被假醫生騙財，病人也騙，是騙子太沒良心嗎？當然是。但另一方面，也可能反映出我們對健康的渴求而已。我們還有很多不同的渴求，難度都是不應該的嗎？當然不是，還存活的人就有渴求，只是死人才沒有渴求。



我們的渴求是繼續存在的，自稱基督的也是繼續出現的，在這樣的情況中，耶穌並不是要求門徒清除渴求，也不是消滅自稱基督的，而是吩咐門徒在這樣的狀況中要謹慎，免得被迷惑。





４。亂世迷惑的另一端：世界末日了

13:7你們聽見打仗和打仗的風聲，不要驚慌。這些事是必須有的，只是末期還沒有到。

13:8民要攻打民，國要攻打國；多處必有地震、饑荒。



亂世迷惑的一端是自認拯救者群魔亂舞，亂世迷惑的另一端是人們無助無力，苟且偷生，束手等待那日來到。既然「民要攻打民，國要攻打國」，我們這些蟻民豈能螳臂擋車呢？既然「多處必有地震、饑荒」，我們這些渺小如微塵的人類豈能對抗天地風雲呢！



在教會歷史中，有多少傳道者都借用這兩節經文來宣揚末日信息，警告人們時日無多，要信耶穌就立即舉手。他們圖文並茂，影音並用，繪聲繪影地指出，世界上的戰爭越來越多，地震次數也越來越頻密，證明末日也越來越近。既然末日越來越近，世界將會過去，人生就沒有甚麼再需要執著，世界也沒有甚麼再值得投入了。最極端的版本是，變賣財產，放下工作，一齊去指定地方，等候被接升天。





５。是令你受苦的災難，還是令你期待的盼望？

這都是災難（災難：原文是生產之難）的起頭。 （現中：這些事的發生正像產婦陣痛的開始一樣）



災難原文是「生產之痛苦」，比喻極大的痛苦，好像生產一樣。你知道你媽媽生你有多痛嗎嗎？婦產科專科醫生表示用數字分級法，0為不痛，10為最痛，7-10級為重度疼痛，人們說生仔是10級痛。你能夠忍受到甚麼程度的痛呢？在某地有一間醫院與一間中學合辦「分娩疼痛模擬體驗」活動。在醫護人員陪同下，學生在腹部貼上電極片，體驗儀會輸出電磁波，模擬陣痛過程。痛楚的級數從1到10級，大家猜一猜學生大多能忍受到甚麼級別的痛楚呢？有些學生起初表情輕鬆，當醫護人員接駁儀器通電，該學生立即露出痛苦的表情，輾轉反側大叫起來，更哭起來，在旁醫護人員即時拍拍學生的肩膀安撫及遞上紙巾。有的學生就躺在梳化上，體驗時面容扭曲，更典床典蓆及手腳亂舞。結果顯示，大多數學生只是忍受到1至3級的痛楚程度而已。



我們好像越講越遠，差些忘記了本來的主題，門徒和耶穌本來是在談論耶路撒冷聖殿的。我們曾經提及，聖殿是一座建築物，但它不單單是一座建築物，它承載著民族的歷史和人民的感情；它代表著宗教和政治制度。聖殿被拆毀，意味著民族歷史和人民感情被傷害，宗教和政治制度被推反和改變。這必然是混亂的時候，也是痛苦的時候。耶穌提醒門徒，在混亂和痛苦的時候，不要被迷惑，不要藥石亂投，也不要坐以待斃。我們有沒有發現耶穌用「生產之痛苦」來比喻這種日子的用意呢？是的，「生產的痛苦」是真實的，痛的程度是非常嚴重的，但在生產的時候，沒有人懷著坐以待斃的態度的，相反，所有人都懷著喜悅的盼望，因為將有嬰孩要出生，人們都在迎接新生命的來臨。如果我們用這個角度來聆聽耶穌和門徒這段對話，我們就未必用來進行未日恐嚇，反而可以用來揭露在混亂和不安中的盼望。





前瞻：

活在山崩石裂時，如果不藥石亂投，盲目地向自稱拯救者投誠；又不坐以待斃，還可以怎樣呢？我們可以參考耶穌接著向門徒說的話：

13:9但你們要謹慎；因為人要把你們交給公會， 並且你們在會堂裏要受鞭打，又為我的緣故站在諸侯與君王面前，對他們作見證。

13:10然而，福音必須先傳給萬民。



用使徒保羅的說法，無論得時不得時，都要作見證，無論對甚麼人，都要作見證。因為耶穌基督的心懷，掛念著萬民是否得到福音，這也應該是跟隨耶穌基督的人的關注。
