高國雄牧師 - 來就光！

      210314_sermon
 

講題：來就光！　Come to the Light 

講員：高國雄牧師

經文：約翰福音3:14-21

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年3月14日

 

約翰福音3:14-21

14摩西在曠野怎樣舉蛇，人子也必須照樣被舉起來，15要使一切信他的人都得永生。16「上帝愛世人，甚至將他獨一的兒子賜給他們，叫一切信他的人不致滅亡，反得永生。17因為上帝差他的兒子到世上來，不是要定世人的罪，而是要使世人因他得救。18信他的人不被定罪；不信的人已經被定罪了，因為他不信上帝獨一兒子的名。19光來到世上，世人因自己的行為是惡的，不愛光，倒愛黑暗，這就定了他們的罪。20凡作惡的人都恨惡光，不來接近光，恐怕他的行為被暴露。21但實行真理的人就來接近光，為要顯明他的行為是靠上帝而行的。」

 

你喜愛光，還是暗呢？為什麼？為何有人喜愛黑暗呢？

舊約故事：蛇被舉起，人就得救，摩西為何需要舉蛇呢？

 

民數記21:4-9

4他們從何珥山起行，繞過以東地往紅海那條路走。在路上，百姓心中煩躁。5百姓向上帝和摩西發怨言，說：「你們為甚麼把我們從埃及領上來，使我們死在曠野呢？這裏沒有糧食，沒有水，我們厭惡這淡而無味的食物。」6耶和華派火蛇進入百姓當中去咬他們，於是以色列中死了許多百姓。7百姓到摩西那裏，說：「我們有罪了，因為我們向耶和華和你發怨言。求你向耶和華禱告，叫蛇離開我們。」於是摩西為百姓禱告。8耶和華對摩西說：「你要造一條火蛇，掛在杆子上。凡被咬的，一望這蛇就必存活。」9摩西就造了一條銅蛇，掛在杆子上。凡被蛇咬的，一望這銅蛇就活了。

 

為什麼百姓心中煩躁，向上帝和摩西及怨言？我們現在生活煩躁嗎？為什麼？

要先回想；上帝的拯救，離開埃及，過紅海，嗎哪…

「使我們死在曠野!」內容屬實嗎？真的沒有糧食，沒有水

人的耐性、自以為事、上帝的計劃與我的不同

上帝沒有帶來人的滅亡，發怨言才會…

人何時會發現自己做錯呢？罪帶來審判、懲罰，刑罰讓人知罪，願意悔改

人呼求上帝，上帝回應、施行拯救

「聯合國世界衛生組織」(WHO)，會徽是由聯合國的標誌，再加一條蛇盤繞權杖的圖像湊成

 

耶穌被舉起，我們得永生

耶穌來，不是要定人的罪，乃是要救人，罪是因自己而定的

 

以弗所書2:1-10

1從前，你們因著自己的過犯罪惡而死了。2那時，你們在過犯罪惡中生活，隨從今世的風俗，順服空中掌權者的領袖，就是現今在悖逆的人心中運行的邪靈。3我們從前也都生活在他們當中，放縱肉體的私慾，隨著肉體和心中的意念去做，和別人一樣，生來就是該受懲罰的人。4然而，上帝有豐富的憐憫，因著他愛我們的大愛，5竟在我們因過犯而死了的時候，使我們與基督一同活過來-可見你們得救是本乎恩-6他又使我們在基督耶穌裏與他一同復活，一同坐在天上，7為要把他極豐富的恩典，就是他在基督耶穌裏向我們所施的恩慈，顯明給後來的世代。8你們得救是本乎恩，也因著信；這並不是出於自己，而是上帝所賜的；9也不是出於行為，免得有人自誇。10我們是他所造之物，在基督耶穌裏創造的，為要使我們行善，就是上帝早已預備好要我們做的。

 

罪與罰的關係，我們是因自己的過犯罪惡而死

人最大的罪，就是順服的對象錯了

上帝的愛，與人的愛不一樣，上帝竟在我們因過犯而死了的時候，使我們與基督一同活過來

唯獨恩典!!唯獨信心!!

恩、信

不是出於自己，仍是上帝所賜的

 

福音書中耶穌為何說起摩西舉銅蛇的故事？
約翰福音3:1-13

1有一個法利賽人，名叫尼哥德慕，是猶太人的官。2這人夜裏來見耶穌，對他說：「拉比，我們知道你是由上帝那裏來作老師的；因為你所行的神蹟，若沒有上帝同在，無人能行。」3耶穌回答他說：「我實實在在地告訴你，人若不重生，就不能見上帝的國。」4尼哥德慕對他說：「人已經老了，如何能重生呢？豈能再進母腹生出來嗎？」5耶穌回答：「我實實在在地告訴你，人若不是從水和聖靈生的，就不能進上帝的國。6從肉身生的就是肉身；從靈生的就是靈。7我說『你們必須重生』，你不要驚訝。 8風隨著意思吹，你聽見風的聲音，卻不知道是從哪裏來，往哪裏去；凡從聖靈生的也是如此。」 9尼哥德慕問他：「怎麼能有這些事呢？」10耶穌回答，對他說：「你是以色列人的老師，還不明白這些事嗎？11我實實在在地告訴你，我們所說的是我們知道的，我們所見證的是我們見過的，你們卻不領受我們的見證。 12我對你們說地上的事，你們尚且不信，若對你們說天上的事，如何能信呢？ 13除了從天降下的人子，沒有人升過天。

 

人不是不明白、不知道，而是不願意接受，不就近上帝，因為行惡，不愛光

甚至愛黑暗，因這就定了罪

起來，回轉，就近那光，反映那光，一同光照世界!
