高國雄牧師 – 鳥為食亡

      210801_sermon
 

講題：鳥為食亡 　To die for

講員：高國雄牧師

經文：約翰福音6:24-35

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年8月1日

 

24眾人見耶穌和門徒都不在那裏，就上了船，往迦百農去找耶穌。 25既在海那邊找着了，就對他說：「拉比，是幾時到這裏來的？」 26耶穌回答說：「我實實在在地告訴你們，你們找我，並不是因見了神蹟，乃是因吃餅得飽。 27不要為那必壞的食物勞力，要為那存到永生的食物勞力，就是人子要賜給你們的，因為人子是父神所印證的。」 28眾人問他說：「我們當行甚麼才算做神的工呢？」 29耶穌回答說：「信神所差來的，這就是做神的工。」 30他們又說：「你行甚麼神蹟，叫我們看見就信你；你到底做甚麼事呢？ 31我們的祖宗在曠野吃過嗎哪，如經上寫着說：『他從天上賜下糧來給他們吃。』」 32耶穌說：「我實實在在地告訴你們，那從天上來的糧不是摩西賜給你們的，乃是我父將天上來的真糧賜給你們。 33因為神的糧就是那從天上降下來、賜生命給世界的。」34他們說：「主啊，常將這糧賜給我們！」 35耶穌說：「我就是生命的糧。到我這裏來的，必定不餓；信我的，永遠不渴。 

 

群眾尋找耶穌基督，原因何在呢？

V22第二日，站在海那邊的眾人知道那裏沒有別的船，只有一隻小船，又知道耶穌沒有同他的門徒上船，乃是門徒自己去的。

原本以為耶穌仍然在他們當中，心靈就穩妥…

(五餅二魚神蹟後)V16到了晚上，他的門徒下海邊去， 17上了船，要過海往迦百農去。天已經黑了，耶穌還沒有來到他們那裏。(V18-21耶穌在水面上行走)

為何前一晚耶穌沒有與門徒同行？

醫病趕鬼忙碌到深夜，甚至耶穌何時/如何離開了也不知道…

V25既在海那邊找着了，就對他說：「拉比，是幾時到這裏來的？」

這問題的重點在關心什麼呢？是一個簡單的關心？不明白的疑問？

因為自我所認知與實際情況有差異。

V26耶穌回答說：「我實實在在地告訴你們，你們找我，並不是因見了神蹟，乃是因吃餅得飽。

耶穌是指責他們嗎？為”搵食”而生活有錯嗎？

以耶穌基督的能力，當然隨時可以讓人吃飽(剛剛才經歷了五餅二魚的神蹟)…

記得幼年時學習過一個故事：從前有個叫龐太祖的人，不僅家財萬貫，子孫也很多，可以稱為財丁兩旺。不過，到了晚年，他卻被這些錢財折磨得無法安穩過日子。原來他的兒子和孫子們，見龐太祖年老不中用，全都盤算著如何侵占家產。每個人都私下趕製各種武器，準備等龐太祖死後互相廝殺來搶奪財產。龐太祖知道後，非常害怕到時會家破人亡，人財兩空。想來想去，他決定暗中雇用兩位挑夫，將所有的金銀挑去山上埋掉。沒想到挑夫們也是貪心的人，他們人在挑金銀，心裡卻是各自盤算要如何獨吞埋在山上的金銀。有一天早上，瘦挑夫說：「每天這樣挑擔，實在很辛苦，你先上山，我去買些飯菜，來慰勞一下，好不好？」胖挑夫點頭同意。瘦挑夫買完酒菜後，又到藥店買毒藥，放進其中一碗飯菜裡，接著到山上。瘦挑夫把有毒的飯菜端給胖挑夫說：「早上都是你在挖坑，辛苦了，請多吃一些。」胖挑夫很餓，就將飯菜吃個精光。胖挑夫吃完說：「早上都是我在挖坑，現在你先挖，我休息一下就去幫忙。」瘦挑夫就拿起鋤頭去挖坑。沒想到胖挑夫居然拿起扁擔，把瘦挑夫打死。胖挑夫正高興時，毒藥藥性發作，也一命嗚呼，這就叫做「人為財死！」，山上的鳥飛來吃兩位挑夫的軀體，吃到胖挑夫的鳥，也全部中毒死亡，這就叫做「鳥為食亡！」[1]

故事提醒我們很重要的道理，生命不應該/不可以單為飲食，一定要持守更重要的價值及意義。

V27不要為那必壞的食物勞力，要為那存到永生的食物勞力，就是人子要賜給你們的，因為人子是父神所印證的。」28眾人問他說：「我們當行甚麼才算做神的工呢？」

“做神的工”是什麼意思？為何突然提到”做工”呢？

原文新約：V27你們不要為會消失的食物工作，而是要為會繼續存留到永恆生命的食物，人子將把這賜予你們，因父上帝已蓋印。

耶穌基督清楚指出，有二種食物：會消失的食物與會繼續存留到永恆生命的食物；首先我們要知道，這二種食物也是上帝所賜的，也是由祂而來，為祝福我們生命而賜的，所以不是好與壞的分別，是全都是好的！

所以應帶著感恩的心領受就可以了；但耶穌基督教導我們只要為會繼續存留到永恆生命的食物工作，因為是上帝親自蓋印，這才是上帝的工。

V29耶穌回答說：「信神所差來的，這就是做神的工。」

信與做工的關係：接受上帝所差來的，就即是接受耶穌就是基督，是從上帝而來，祂就是上帝，這一種接納及認信是最重要/首要的…

V30他們又說：「你行甚麼神蹟，叫我們看見就信你；你到底做甚麼事呢？

群眾問這問題，好明顯在回應耶穌V26的質問：

事實上我們知道，當日群眾已經看到很多神蹟，醫病趕鬼，五餅二魚也是很厲害的神蹟，如果群眾是為餅而來，也是為神蹟/已經歷了的神蹟而來，為何還問耶穌呢？

請留心群眾所問的重要：「你行甚麼神蹟，叫我們看見就信你；你到底做甚麼事呢？」換一句話講，大概就是在問：「你會耍出什麼把戲/招數，叫我們看見就認同你有能力，你還有什麼本領呢？」

這明顯是向耶穌的能力作出挑戰，因為他們接著就提到舊約在曠野的事情：

V31我們的祖宗在曠野吃過嗎哪，如經上寫着說：『他從天上賜下糧來給他們吃。』」

群眾挑戰耶穌幾個概念：

首先：吃飽很重要，在曠野40年就是吃嗎哪吃飽的，耶穌看似輕看這重要性。

然後指出摩西比耶穌厲害，因為摩西使天降嗎哪，吃飽40年當然比五千人吃飽一次厲害得多。

所以挑戰耶穌，如何你真來最偉大的一位，就應該有更大的本領…

耶穌如何回應他們呢？

V32耶穌說：「我實實在在地告訴你們，那從天上來的糧不是摩西賜給你們的，乃是我父將天上來的真糧賜給你們。 33因為神的糧就是那從天上降下來、賜生命給世界的。」

真正的糧是由天父所賜的，並且不只會在某段時空賜給某些人，而是給世界的。

耶穌基督把我們的焦點重新調教，人很容易只睇重自己的需要，信仰追求的目的也只期望滿足自己，因此所追求的神蹟就是要看見能力(招數/把戲)，為滿足自己的好奇與慾望…

到底V26耶穌所指的”神蹟”到底是什麼呢？

V34他們說：「主啊，常將這糧賜給我們！」 35耶穌說：「我就是生命的糧。到我這裏來的，必定不餓；信我的，永遠不渴。 

吃飽仍然是我們作為人所需要的，不論是肉體上，還是心靈上。

耶穌基督就是生命的糧，上帝最大的神蹟！

真正我們應該要追求的神蹟，就是追求耶穌基督；

回到最重要及基本，就是我們要先祈求賜糧的主，更要努力，為要透過主的成為而看見主！

[1] 資料來自《全球華文網》https://biweekly.huayuworld.org/material/92/video
