林津牧師 – 積極的等待

      211128_sermon
 

講題：積極的等待　Wait actively in the Lord

經文：路加福音21:25-36

講員：林津牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年11月28日

 

引言：         現代人都不喜歡等待，也的確少了等待。

                    但其實等待是十分重要的，如果沒有等待，一切都會變得沒有價值。

 

背景：         主耶穌在最後的日子向門徒預言末世的事

   　　　　  今天是將臨期的開始，如果今晚零晨就是世界的終結，你今天會做甚麼呢？

                   一      照常生活

                   二      甚麼都不做

                   三      盡情享受

                   四      做最有意義的事情

 

                   我們可能都想知道末世是在甚麼時候，

                   但是我們永遠不會知道，所以重點不在於時間，而是在於我們的心態。

 

反應：         面對末世，其他人會被嚇得魂不附體。

                    我們作為信徒卻當挻身昂首，因為我們有得救贖的盼望。

                    不單只有平安的心，也要在世人眼前作見證。

 

樹葉：         知道上帝的國近了，並且相信上帝的應許都要成就。

                    上帝的國所強調的不是在地域上，而是在人心的歸屬，你願意嗎？

                    除了個人之外，上帝的國也包括其他人，你願意成為別人的幫助嗎？               

謹慎：         貪食（由慾念開始）

                    醉酒（失去自我意識）

                    憂慮（失去對上帝的信心）

 

總結：         等待中有很多事情可以做，我們必須積極行動，

                    最後還要時時警醒、常常祈求，因為上帝必會引領。
