林豪恩先生 - 先知、文士、耶穌

      210131_sermon
 

講題：先知、文士、耶穌 Prophet, Scribe, Jesus 

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年1月31日

 

一。引言

不久之前，網路上流傳著關於各行各業、各身分、各族群的「別人覺得我們…」六格搞笑圖文。例如有一幅圖名為「教師是這樣的人」：第一格的標題是「我朋友覺得我在做的事」，圖片是在沙灘上躺著享受日光浴；第二格的標題是「我媽覺得我在做的事」，圖片是坐在路邊行乞的乞丐；第三格的標題是「社會覺得我在做的事」，圖片是參加爭取教育經費的遊行；第四格的標題是「學生覺得我在做的事」，圖片是軍官在喝駡士兵；第五格的標題是「我覺得我在做的事」，圖片是摩西站在紅海旁邊高舉雙手號令海水分開；最後一格的標題是「我實際上正在做的事」，圖片是一位馴獸師正在訓練老虎。

 

不知道有沒有「基督徒是這樣的人」的類似六格搞笑圖文呢？朋友覺得基督徒是怎樣的呢？媽媽又覺得基督徒是怎樣的呢？社會又覺得基督徒是怎樣的呢？青少年又覺得基督徒是怎樣的呢？基督徒又覺得自己是怎樣的呢？最後一格，基督徒實際是怎樣的呢？

 

這六格圖文雖然搞笑，不過，學界的確有探討公眾如何看待基督徒的研究？崇基神學院曾經進行一項名為「新聞傳媒（報章）中的基督教形象」（2001-2011）研究，最常用來描述基督徒的詞彙是甚麼呢？是「虔誠」和「歧視」。傳媒眼中的「虔誠」是怎樣的呢？其中一個例子：例如鄧萃雯提及 TVB 其中一位老闆是「很虔誠的基督徒」，因此覺得「有點希望。做生意他們已經很有錢了，如果又將 TVB 當成是一盤純粹的生意就慘了，希望他們真的想搞好它。」(《星島》2011-5-29)從下半句描述可見，鄧氏對「虔誠」信徒的寄望，是相信他們即或面對利益關頭，仍願意抱緊理想，做良心老闆。至於傳媒同「歧視」一詞來描述基督徒，逾六成議題集中於「同性戀」及「性傾向歧視條例立法」之上。

 

作為基督徒的你，你覺得自己是甚麼呢？或者正在慕道的朋友，你覺得自己成為基督徒之後會變成甚麼？今天的經課提及幾種人物，包括先知、文士和耶穌。基督徒是哪一種人物呢？讓我們一齊透過經文思考這個問題，並尋求對基督徒生活的啟發。

 

 

二．申命記：先知

18:15耶和華－你的上帝要從你們弟兄中間給你興起一位先知，像我，你們要聽從他。

18:16正如你在何烈山大會的日子求耶和華－你上帝一切的話，說：『求你不再叫我聽見耶和華－我上帝的聲音，也不再叫我看見這大火，免得我死亡。』

18:17耶和華就對我說：『他們所說的是。

18:18我必在他們弟兄中間給他們興起一位先知，像你。我要將當說的話傳給他；他要將我一切所吩咐的都傳給他們。

 

在申命記18章18章耶和華上帝清楚定義先知的角色和任務：「我要將當說的話傳給他；他要將我一切所吩咐的都傳給他們」。先知是一位傳話人，他所傳的是上帝的話說，所要傳的對象是上帝指示要聆聽的人，在這場景是出埃及的以色列民，在另一些場景中可以是外邦某國或列國。

 

先知傳言並不是「講下就算」，喜歡就讚，「不喜勿插」，而是有後果的。

18:19誰不聽他奉我名所說的話，我必討誰的罪。

由此可見，先知角色相當超然。可能因此，歷世歷代都有人自稱先知，或被稱為先知。以下是其中一個例子：

 

大衛貝治(David Berg)就是一位引用這段聖經，自稱是先知的人。並且在一個稱為「家族」(The Family)《前名：上帝的孩子(The Children of God)》的宗教教派中，也被他的追隨者認為是一位先知，同時稱呼其為Moses David。

 

在一般教會，很少聽到有人自稱先知，或者被稱為先知。不過，有意見認為教會作為整體，或者基督徒作為個體具有先知的角色。例如有呼籲說：「哪裡有不公義，就要嚴正指明；哪裡有人受逼害，就要挺身而出護衛弱小者；哪裡有可改善之處，就要極力推進。」（基督教週報2031期）如果先知的角色在當下被定義為：「指斥不公義，保護弱小者，推進可改善之處」，相信沒有人會反對。不過，困難卻是如何把這些概念落實到具體事件上，因為具體狀況往往涉及判斷，而判斷則受到各種因素影響。例如，怎樣才算是不公義呢？誰是弱小者呢？因此，在現實上，不容易得到如摩西一樣的肯定，「我要將當說的話傳給他；他要將我一切所吩咐的都傳給他們」的那種來自上主的先知性宣告。使徒保羅有時也說：「我沒有主的命令……就把我的意見告訴你們」（林前7章）雖然教會或個別信徒具有先知的角色，但保羅的這份緊慎和自知是值得參考的，因為申命記這段論及先的的話也提醒：18:20若有先知擅敢託我的名說我所未曾吩咐他說的話，或是奉別神的名說話，那先知就必治死。』

 

基督徒會否覺得自己是上主的先知呢？就算是，也應該分辯所出之言是從上主而來還是從別處而來。

 

三．馬可福音：文士

1:21到了迦百農，耶穌就在安息日進了會堂教訓人。

1:22眾人很希奇他的教訓；因為他教訓他們，正像有權柄的人，不像文士。

 

馬可福音在第一章已經開始記述耶穌的傳道工作，並且在這個開始的時候，就在毫無背景之下把文士拿來和耶穌比較，對於不熟識來龍去脈的讀者，可能會感到文士「躺著也中槍」。馬可福音記述耶穌在安息日進了會堂講道，是假設讀者知道平日在會堂講道的是文士，因此自然地把耶穌這位外來講員和駐堂講員比較。如此比較，就正如現在一樣，通常都會把駐堂講員比下去的。話說回頭，這段經文描述的場景，其實是與申命記那段經文有關的，因為在會堂裏，有一個地方叫做「摩西的座位」，講道者就是在這個座位講解摩西律法。文士就是獻身於抄寫律法、捍衛律法和解釋律法工作的知識份子。如果要比較，現代的講道者可能類似文士多於先知，一方面沒有直接從上帝領受說話，另一方面也沒有被賦予呼風喚雨的能力，能夠做好傳承律法，捍衛律法和解釋律法這些工作已經不負所託了。因此，文士沒有權柄是合理的，有甚麼問題呢？問題就是，文士以為自己有權柄，運用這本來沒有的權柄來管轄別人，這是值得我們留心及反省的。

 

福音書記述耶穌多次指責文士假冒為善，很可能因為文士經常講解律法教導民眾，就好像我們今天一樣，「講左等於做左」，宣稱和真實的落差太大，人人都看到，但自己卻看不到。另外可能是文士捍衛律法心切，不能接受不守律法的狀況，不能容忍破壞律法的人，於是動用權力，甚至武力，就好像遇見耶穌之前血氣方剛的保羅追捕基督徒一樣。

 

如果，我們只是忠心做一個文士，傳承律法，不假設自己有權柄，會不會過份保守呢？可能會，但總比偷竊權柄並運用來打壓異見者安全得多。或許有人說，上帝的說話不是帶著權柄的嗎？這是對的，路加福音記述同一件事情時是這樣說的：「4:32他們對他的教導感到很驚奇，因為他的話裏有權柄。」讓我們留心，有權柄的是「他的話」，不是我們這些重述「他的話」的人。

 

接著，讓我們看看位「正像有權柄的人，不像文士」是怎樣的。

 

 

四．馬可福音：耶穌

1:23在會堂裏，有一個人被污鬼附著。他喊叫說：

1:24「拿撒勒人耶穌，我們與你有甚麼相干？你來滅我們嗎？我知道你是誰，乃是上帝的聖者。」

1:25耶穌責備他說：「不要作聲！從這人身上出來吧。」

1:26污鬼叫那人抽了一陣瘋，大聲喊叫，就出來了。

1:27眾人都驚訝，以致彼此對問說：「這是甚麼事？是個新道理啊！他用權柄吩咐污鬼，連污鬼也聽從了他。」

 

真正有權柄的人是令人驚訝的，因為他說話，就成真。「他用權柄吩咐污鬼，連污鬼也聽從了他。」「講左等於做左」是對我們的諷刺，但對上帝來說，「講左等於做左」是真實描述。還記得創世記第一章如何描述創造嗎？1:3上帝說：「要有光」，就有了光。」上帝是用話語創造世界的。

 

這個故事是如此結束的：

1:28耶穌的名聲就傳遍了加利利的四方。

 

或許，教會和個別信徒都想令人驚訝；或許，我們都想名聲傳遍，舉世聞名，世人慕名而來。耶穌和文士都適逢其會地在摩西的座位上教導人，耶穌令人驚訝的，是他所講的，就是實現的，不是他猜中事情如此發生，而是他把所說的話成真。或許，名聲傳遍，是因為人們渴慕那位說話成真的人。

 

 

五．總結：絕對言行一致的只有上帝，我們學習的是互相體諒

說話與實踐一致是高尚的情操，是我們應該追求的境界。對於假冒為善的人，可能是「非不能也，乃不為也」；對於真誠的人，可能是「非不為也，實不能也」。真正說話與實踐一致的，只有上帝而已，所以只有上帝可以是完全信賴的對像，也是有上帝是被讚美和敬拜的對象。今天經課的詩篇如此肯定上帝的言行一致：

 

111:3他所行的是尊榮和威嚴；他的公義存到永遠。

111:4他行了奇事，使人記念；耶和華有恩惠，有憐憫。

111:5他賜糧食給敬畏他的人；他必永遠記念他的約。

111:6他向百姓顯出大能的作為，把外邦的地賜給他們為業。

111:7他手所行的是誠實公平；他的訓詞都是確實的，

111:8是永永遠遠堅定的，是按誠實正直設立的。

111:9他向百姓施行救贖，命定他的約，直到永遠；他的名聖而可畏。

 

詩人擬人化地描述上帝所行的，他手所做的，是能夠令他的訓詞成為確實的，保證他的應許是永遠有效的。這不等於反過來說人不需要向著言行一致前進，只是人在各種限制之下，只能盡力而為而已。

 

如果我和你不是上帝直接把說話交給我要我宣告的先知，也不是擁有「說了就成」的權柄的耶穌，那麼，我們充其量只是一個受託傳承信仰的文土。如此，我們值得提醒自己，我們並沒有擁有其他人沒有的神喻，事實上大家都研讀著同一本聖經；我們也不擁有比其他人更大的能力和權柄，我們都是弟兄姐妹。那麼，我們如何實踐信仰呢？我們應該向甚麼方向行呢？讓我們以今天的書信經課使徒保羅提醒哥林多信徒的話來互勉：

 

8:1論到祭偶像之物，我們曉得我們都有知識。但知識是叫人自高自大，惟有愛心能造就人。

8:2若有人以為自己知道甚麼，按他所當知道的，他仍是不知道。

8:3若有人愛上帝，這人乃是上帝所知道的。

8:4論到吃祭偶像之物，我們知道偶像在世上算不得甚麼，也知道上帝只有一位，再沒有別的上帝。

8:5雖有稱為神的，或在天，或在地，就如那許多的神，許多的主；

8:6然而我們只有一位上帝，就是父－萬物都本於他；我們也歸於他－並有一位主，就是耶穌基督－萬物都是藉著他有的；我們也是藉著他有的。

8:7但人不都有這等知識。有人到如今因拜慣了偶像，就以為所吃的是祭偶像之物。他們的良心既然軟弱，也就污穢了。

8:8其實食物不能叫上帝看中我們，因為我們不吃也無損，吃也無益。

8:9只是你們要謹慎，恐怕你們這自由竟成了那軟弱人的絆腳石。

8:10若有人見你這有知識的，在偶像的廟裏坐席，這人的良心若是軟弱，豈不放膽去吃那祭偶像之物嗎？

8:11因此，基督為他死的那軟弱弟兄，也就因你的知識沉淪了。

8:12你們這樣得罪弟兄們，傷了他們軟弱的良心，就是得罪基督。

8:13所以，食物若叫我弟兄跌倒，我就永遠不吃肉，免得叫我弟兄跌倒了。

 

保羅在回應吃祭偶像之物的爭論中，他的首要考慮是：免得叫我弟兄跌倒。事情不是不可以討論，不是沒有對與錯之分；可以有合理的理解，也可以堅持這種理解；做不做某個行為，正如吃不吃祭肉，這些都是自由，不應被否定。不過，在這些事情上，保羅的心意是「造就人」，而不是傷害人。在醫療及助人專業中，有一個重要的守則是：Do No Harm，這項守則也值得基督徒考慮。

 

現代的基督徒有先知的角色，但不是如摩西一般上帝親自向我們交託律例典章；基督徒稱為基督徒當然是跟隨基督，但只是跟隨，而不是那位耶穌基督；基督徒就算以保存及傳承信仰為己任，但也得提醒自己保持謙虛的心，提防自己以為擁有那位啟示信仰者的權柄而帶來傷害。
