林豪恩先生 – 我們與魔的距離

      210228_sermon
 

講題：我們與魔的距離 The Devil in Us

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年2月28日

 

一．引言

2019年台劇「我們與惡的距離」引起廣泛關注。導演林君陽接受訪問時表示希望觀眾透過該劇思考究竟「什麼是惡」。他說：殺人是惡嗎？是，殺人可能是惡。那殺人的原因是什麼？那個原因也是惡嗎？這是可以討論的。惡裏面一定有那麼一點點善，錯的事情中一定可以找出動機，而那個原因不一定是那麼邪惡的事情。」（黃奕霖：「我們與惡的距離．一」）

 

我們在今天的福音經課讀到，耶穌的門徒彼得被耶穌責駡為撒但，即是說彼得突然入了魔道，變成了魔鬼。這個奇特的片段，會否也刺激我們思考究竟甚麼是魔鬼呢？用導演林君陽的說話來問：「變成撒但是入了魔嗎？是。但入魔的原因是甚麼？那個原因也是魔嗎？入魔的原因會不會有那麼一點點善呢？而那個入魔的原因會不會不一定是那麼邪惡的呢？

 

 

二．經文及反省

１．入魔的一點點善意

8:31從此，他教訓他們說：「人子必須受許多的苦，被長老、祭司長，和文士棄絕，並且被殺，過三天復活。」

8:32耶穌明明地說這話，彼得就拉著他，勸他。

8:33耶穌轉過來，看著門徒，就責備彼得

 

雖然耶穌責備彼得，但我想替彼得平反。

 

惻隱之心

孟子曰：「人皆有不忍人之心……今人乍見孺子將入於井，皆有怵惕惻隱之心。非所以內交於孺子之父母也，非所以要譽於鄉黨朋友也，非惡其聲而然也。由是觀之，無惻隱之心，非人也」。若我們善意地解讀彼得阻止耶穌去受苦，會不會也是惻忍之心的表現呢？對一個陌生人尚且有惻忍之心，對自己認識的人，甚至是所敬愛的人，豈不更關心和著緊嗎？在一個娛樂節目上，主持人問鄭伊健為甚麼不生孩子。鄭伊健回答說：「不生孩子是因為不想讓孩子在世間受苦受累。」你越愛惜的人，你越不想他們受苦。

 

未來盼望

不忍孩子受苦，除了是惻隱之心之外，更因為孩子是社會的未來。個人的籌命有限，無論如何偉大，總有離開的日子。正如傳道書所說，一代過去，一代又來，盼望和未來總是寄託在下一代身上的。「浸會大學前校長錢大康在電台節目指出，本港經過佔領中環及反修例事件，有聲音指要放棄年輕人，惟自己絕對不同意，年輕人是社會的未來，不可以放棄，亦不要只是批評，要明白年青人的需要，給予他們希望，重建對社會的信心。（信報2021年1月17日）下一代，其實是上一代的盼望所在，因此，社會總都是努力栽培下一代成長的。

 

彼得的未來在哪裏呢？彼得的盼望在哪裏呢？就在他的眼前，就是他眼前的耶穌。為甚麼這樣說呢？因為上文第8章29節記載耶穌問門徒：「你們說我是誰？」彼得回答他：「你是基督。」彼得獨具慧眼（馬太福音補充是天上的父啟示他的），認出耶穌是基督。認出耶穌是基督，並非等閒的事，而是彼得及整個民族的未來和盼望所在。何以見得呢？還記得馬太福音的聖誕故事中提及：「 4他（希律王）就召集了祭司長和民間的文士，問他們：「基督該生在哪裏？」祭司長和文士除了回答地方外外，還包含了盼望的所在。

 

5他們說：「在猶太的伯利恆。因為有先知記著：

6『猶大地的伯利恆啊，

你在猶大諸城中並不是最小的；

因為將來有一位統治者要從你那裏出來，

牧養我以色列民。』」

 

當時，絕大部分人都認不出耶穌就是基督，只有彼得發現這位就是大衛的苗裔，是以色列的盼望。彼得要保護耶穌，阻止耶穌受苦和被殺，不單是合情合理，而且是大仁大義。如果我們還未能理解，不妨回憶一下香港宋王台的故事。「南宋末年，蒙古軍隊大舉南侵，先後攻佔了襄樊、建康和臨安。宋軍節節敗退，皇室成員被殺被擄。蒙古大軍依舊窮追不捨，結果兩小末代皇兄弟被逼流亡。在文天祥、陸秀夫、張世傑、陳宜中等人護送下，他們經過海路先後途經泉州、潮州、惠州、廣州等地，最終逃至九龍官富場（即今九龍城附近），在此建立行宮。」（維基百科）。文天祥，陸秀夫等將軍保護宋朝的苗裔被譽為忠臣，受後人稱頌；彼得保護耶穌，就算不被稱頌，都不應該被責難吧！

 

２。不體貼上帝的意思只體貼人的意思就成魔

8:33耶穌轉過來，看著門徒，就責備彼得說：「撒但，退我後邊去吧！因為你不體貼上帝的意思，只體貼人的意思。」

 

受到耶穌如此回應，彼得可能感到「好心著雷劈」。其實，相信大家都體會過「好心無好報」的滋味，尤其是作為父母的。常常聽到父母對兒女說：「我做的一切都是為你好的，難道我會害你嗎？」。然而，子女的回應可能令父母感到「好心無好報」。有一位少年在網上留言區傾訴她的苦惱說：「最近真的很煩，常常會被媽媽嘮叨，被責罵。我把浴袍放在床上，媽媽又一直嘈，我不想跟她吵，但她又說：「你那張臭臉是怎樣？跟你說你就不高興？」每次都罵我房間亂七八糟，但是這幾天我確實整理了，可是她好像仍是不滿意。我不是三歲的小孩，我有想法的。連我的房間也要管，也不准我去同學家，跟朋友出去玩也不行，整天找一些強暴或一堆關於青少年的可怕新聞給我，真的很煩。」

 

作為旁觀者，你一定看得出那位媽媽的用意是保護她的女兒，避免她受到傷害。然而，結果卻令媽媽自己感到委屈，令女兒感到憤怒。那位少女最後說：「我不想回家了，我不想面對媽媽。有甚麼解決方法呢？」網友們的留言主要都是建議少女和媽媽互相聆聽對方，增加了解。

 

如果「好心」都不是關鍵，那麼，甚麼才能補救呢？沒錯，就是網友建議的「聆聽和了解」。彼得何以突然成魔呢？未必是他心腸惡毒。耶穌是這樣判斷的：「因為你不體貼上帝的意思，只體貼人的意思」。原來，是不是變成了撒但，是不是入了魔道，分辨的標準是「體貼上帝的意思」還是「只體貼人的意思」。在人與人之間尚且要聆聽對方，希望確認「我都是為你好的」那些「好」，對方都認為是好，那就不會產生太多誤會和勉強，抱怨和憤怒。在人與上帝之間，豈不需要更多的聆聽和確認嗎？在教會歷史中，我們已經太多「為上帝的名」或「奉上帝的名」而做成的傷害了。

 

甚麼才是上帝的意思呢？上帝的意思是甚麼呢？在那一個片段中，耶穌是如此說的：

 

３。體貼上帝的意思就是跟隨基督捨己救人

8:34於是叫眾人和門徒來，對他們說：「若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我。

 

關於在各種歷史狀態和人生處境中如何體貼上帝的意思，聖經中記載了眾多的例子。在這個事件中，從耶穌對門徒的教導來看，體貼上帝的意思的第一步是跟隨基督。「跟隨基督」或「追隨基督」，正是潘霍華其中一本書的中文名。潘霍華經常問自己：「耶穌想要對我們說甚麼麼呢？今天祂對我們的旨意是什麼呢？在現代的世界中，祂如何幫助我們作一個好基督徒呢？」當時，耶穌對門徒的回答是：「就當捨己，背起他的十字架來跟從我」。

 

耶穌要我背起十字架，我的十字架是甚麼是呢？這個問題引起無限的聯想：有人以為人生的經歷和遭遇就是我們的十字架，例如：有人的丈夫脾氣急躁，有人的配偶不信主，有人碰到難相處的老闆或同事，有人是生病、失業、失婚等，我們以為這些就是「十字架」，然而，若果我們不是從自己的角度去看，而是從耶穌的角度去看，十字架所代表的可能不是這些。如果不是這些，那麼會是甚麼呢？

 

以賽亞書53章的僕人之歌有如此的描述：

4他誠然擔當我們的憂患，

背負我們的痛苦；

5他為我們的過犯受害，

為我們的罪孽被壓傷。

因他受的懲罰，我們得平安；

因他受的鞭傷，我們得醫治。

 

耶穌背起他的十字架，並不是背起自己人生中的失意和挫折，然後發奮向上，變為成功人士；耶穌的十字架，是擔當其他人的憂患，背負其他人的痛苦，為世人帶來平安和醫治；因此，耶穌的十字架之路，是捨己救人之路。耶穌呼喚他的跟隨者反省及改變人生的追求和目標。

 

４．生命的意義在於為他者而活

如何反省人生的追求，生命的意義呢？如果要改變，向甚麼方向改變呢？耶穌以強烈的對比要求門徒思考和選擇：

 

8:35因為，凡要救自己生命的，必喪掉生命；凡為我和福音喪掉生命的，必救了生命。

8:36人就是賺得全世界，賠上自己的生命，有甚麼益處呢？

8:37人還能拿甚麼換生命呢？

 

「要救自己生命」、要「賺得全世界」都是世界認可的目標，也是人之常情，可能就是耶穌責備彼彼所說「你只體貼人的意思」一句中「人的意思」所代表的。「人的意思」暗示著人只為自己而活，具體表現的退守立場是「要救自己生命」，進攻立場是要「賺得全世界」。耶穌呼籲他的跟隨著反省，活著的目標是否就只是令自己繼續生存呢？如果只是這樣，生活是充滿生存的焦慮，還是生活的豐富呢？如果只是這樣，生命有甚麼意義呢？有人反省之後說：「生命不在乎長短，而在乎活得有價值」。即是說，生命是可以多於生存本身的，也可以多於生存的個體本身。突破了生存本身及生存的個體本身，就會看見他人，也可以延伸至他人，耶穌所說「為我和福音喪掉生命的」必得著生命，就是為他者而活，在為他者而活之中體會到生命的價值及實在。

 

耶穌所說的好像很難明白，也好像曲高和寡，其實不是，人們在日常生活中也可以體會到的。人們常說「助人為快樂之本」，「施比受更為有福」大概就是這個方向吧！觀察嬰孩的成長，有沒有發現某個階段的BB總喜歡說「我來幫你啊」，甚麼也想參與。不過，因為他們能力有限，他們通常都越幫越忙，因此被大人拒絕，甚至責駡。其實，孩子很小就喜歡幫忙，也是因為他能藉著幫忙參與大人的活動，並從中感受到自我肯定、自尊和自信。就算是成人，當你幫助了一個人渡過難關，你也會感到喜悅和有意義。

 

人要「救自己生命」、可能只是受到威脅的反應，就正如其他動物一樣進入「fight or flight」的模式之中，然而這不應該是常態，如果是常態，就是高度焦慮的狀況，有可能誘發情緒病。另外，要透過「賺得全世界」證明生命的價值，可能只是比較和競爭氣氛過於激烈帶來的欲望，一般來說，人類都是在和平共處，彼此幫助的狀況之下更感到安全和正常的。世界上有一個非常特別的國家，冬天寒冷而且漫長，期間日照時間短而黑夜時間長，我們以為生活於灰暗的天氣之下的人應該會心情也灰暗，然而，那裏卻是世界上最快樂的國家之一。是甚麼令他們快樂呢？其中一個原因是這個只有33萬人口的小國，人民之間培養出深厚的共存意識，也高度地互相信任，96%的冰島人深信有值得信任的人在他們需要幫助時向他們伸出援手。潘霍華用信仰的語言來解說這種狀況，他說：「因為基督擔當我們的重擔，所以我們也該擔當同伴的重擔」。

 

三．總結

是人是魔，可以在轉念之間。回到電視劇「我們與惡的距離」，導演林君陽說：「我們都以為自己是好人，但我們很多時候都有惡念而不自知，有些人的惡念展現出來，有些人沒有，而每個人的善念與惡念都主導了現在這個世界的面貌。如果每個人都能意識到這件事，這世界會不會好一點點？」製作人林昱伶則認為，大家都把中文劇名重點放在「惡」上，但更重要的應該是「我們」。如同林君陽所說，這世界是由「我們」所組成，劇組在劇名的字體設計上也刻意讓「我們」佔較大的比例，希望提醒觀眾，這兩個字才是劇情的核心，而非糾結於「誰是惡人」、「誰是善人」。(黃奕霖: 【我們與惡的距離．一】善惡難分界　活在灰色世界的「我們」)

 

看完彼得的故事，或者我們也應該把焦點轉回「我們」。說到底，正邪榮恥的終極判決不在於我們，反而是我們也是等待被判決的：

8:38凡在這淫亂罪惡的世代，把我和我的道當作可恥的，人子在他父的榮耀裏，同聖天使降臨的時候，也要把那人當作可恥的。」

 

讓我們一齊跟隨基督，「在我們的主耶穌同他眾聖徒來臨的時候，在我們父神面前，成為聖潔，無可指責。」（帖撒羅尼迦前書3:13）
