高國雄牧師 - 道成了肉身

      210103_sermon
 

講題：道成了肉身 The Word Became Flesh

經文：約翰福音1:1-18

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年1月3日

 

耶穌基督福音的開始，福音書中有不同描述的重點，讓我們先重溫福音書記載耶穌基督傳道服務之前的內容。

馬太福音：(1:1-17)耶穌基督的家譜開始，形容祂是亞伯拉罕的後裔、大衛的子孫…； (1:18-25)主的使者在約瑟夢中出現，耶穌/以馬內利名字的由來；(2:1-23)博士來朝，獻三禮物與孩童耶穌，希律追殺2歲下男孩，約瑟一家逃到埃及(剛過去平安夜崇拜的信息)；(3:1-17)施洗者約翰出場，為耶穌洗禮；(4:1-11)耶穌受魔鬼的試探。

路加福音：(1:5-25)預言施洗者約翰的出生；(1:26-38)預言耶穌的出生；(1:39-56)馬利亞與伊利莎白相遇並稱頌主；(1:57-80) 施洗者約翰的出生並撒迦利亞對主的稱頌；(2:1-7)耶穌在伯利恆誕生；(2:8-20)天使向牧羊人報喜訊，牧羊人在馬槽遇見嬰孩耶穌；(2:21-38)耶穌受割禮及被獻呈給主；(2:39-52)少年的耶穌；(3:1-22) 施洗者約翰在約旦河為人洗禮，耶穌洗禮；(3:23-38) 耶穌基督的家譜，由約瑟倒數到亞當；(4:1-13)耶穌受魔鬼的試探。

馬可福音：(1:1-11) 施洗者約翰出場，為耶穌洗禮；(1:12-12) 耶穌受魔鬼的試探。

約翰福音在 (1:19-34)記述施洗者約翰出場，為耶穌洗禮，請留意四卷福音書相同的記述就只有約翰及洗禮的事；在這以先，真正描述由「道」開始…

道是什麼呢？

約翰福音1:1中「太初有道」中的「道」Logos λόγος，由λέγω (I say)而來，英語世界翻譯為Word，說話，也就是上帝的話語；傳教士來到中國，尋找出比Word蘊含更豐富意義，更貼近希臘文，甚至是基督教對上帝的理解，這就是「道」；中國人推崇的是天道，老子在道德經所提到的是「道可道、非常道」；道不單只是話語的意思，更是智慧，論証，甚至可以是宇宙的法則，天地之始…

道=聖經=上帝話語，帶著能力，從創世開始，上帝的啟示，律例，教訓，指引，展現，打開。

詩篇119:105你的話是我腳前的燈，是我路上的光。

約翰福音所表達的「道」又是怎樣一回事呢？

約翰福音1:1-18

1太初有道，道與上帝同在，道就是上帝。2這道太初與上帝同在。3萬物都是藉著他造的，沒有一樣不是藉著他造的。凡被造的，4在他裏面有生命，這生命就是人的光。5光照在黑暗裏，黑暗卻沒有勝過光。6有一個人，是從上帝那裏差來的，名叫約翰。7這人來是為了作見證，是為那光作見證，要使眾人藉著他而信。8他不是那光，而是要為那光作見證。9那光是真光，來到世上，照亮所有的人10他在世界，世界是藉著他造的，世界卻不認識他。11他來到自己的地方，自己的人並不接納他。12凡接納他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄作上帝的兒女。13這些人不是從血生的，不是從情慾生的，也不是從人的意願生的，而是從上帝生的。14道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿地有恩典有真理，我們也見過他的榮光，正是父獨一兒子的榮光。15約翰為他作見證，喊著說：「這就是我曾說：『那在我以後來的先於我，因為在我以前，他已經存在。』」16從他的豐富裏，我們都領受了恩典，而且恩上加恩。17律法是藉著摩西頒佈的；恩典和真理卻是由耶穌基督來的。18從來沒有人見過上帝，只有在父懷裏獨一的兒子將他表明出來。

耶穌基督=道

道=太初與上帝同在

道=上帝

道=創造萬物

道=創造生命之物

道=真光，照亮黑暗

道：世界不認識，不接納

接納主就可以成為上帝的兒女，因為人是從上帝所生的。

「道」成了肉身！

道成肉身就是上帝自限的表現，降卑，全因為愛。

耶穌基督是完全的人，也是完全的上帝。

上帝成為了人，不單是上帝願意明白人，而是「成為」了人。

道=耶穌基督是上帝獨一兒子，住在我們中間。

道=承傳舊約律法，表明上帝

中國人傳統，老子道德經：「道可道，非常道。」=能夠言說解釋的道，就不是真正永恆的道；宇宙本源的道，可感應可領悟，但不可解釋，因為其浩瀚，偉大…

道成肉身是有目的的：救贖，愛世人

約翰福音3:16 上帝愛世人，甚至將祂的獨生子賜給他們，叫一切信祂的，不致滅亡，反得永生！

道成肉身就是主親自道出這道來！

所以基督信仰的道不單可道，甚至必須人人去道，就是要傳這道。

反映出主的榮光，讓更多人成為主的兒女…

上帝先主動啟示自己，把自己展開，成為可親迎的上帝；因此，基督教的信仰不是自己尋找，努力的信仰…
