林崇智牧師 – 生命中不能承受的輕

      210711_sermon
講題：生命中不能承受的輕　The Unbearable Lightness of Being

講員：林崇智牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年7月11日

 

各位弟兄姊妹平安，多謝高牧師邀請我回到母校崇拜中分享，今日講道的題目「生命中不能承受的輕」，是1984年捷克作家米蘭·昆德拉出版的一本小說名稱，他透過當中不同人物，表達他對生命的看法。小說提到其中一位人物名叫湯馬斯的腦外科專家，在一次與朋友閒談聊天時，他即慶講了當蘇聯獨才者史大林實行大規模整肅運動，這惡行帶來人民無盡和巨大的傷害。而當時捷共卻效法當年史太林的做法在捷克推行。他說若推行這邪惡政策的人，若看到人民所受到的痛苦結果，稍有人性的，也應將眼珠挖出來。朋友們認為湯馬斯說得很好，叫他將看法寫出來。最後湯馬斯勉為其難的寫了一篇短文交給報社，編輯也十分讚賞這文章，只是文章等不到出版，蘇聯坦克便鎮壓了捷克的布拉格之春。湯馬斯與太太流亡到瑞士，最後回到捷克重返醫院工作，醫院的領導十分歡迎他回來復職，但有一個小小手續要辦，就是湯馬斯要在一封信上個簽名，表示他是出於無知，寫了那篇批評政府的短文，他願意收回那篇文章。領導跟他說，你的專業不是寫文章，撤回這篇文章對你沒有損失，何況這封信只是內部存檔用，不會向外發表的。湯馬斯沒有甚麼反應，領導便說，這篇文章對一個腦外科專家有甚麼咁重要? 意思是收回一篇文章並沒有甚麼大不了。湯馬斯亳無表情的說了一句「再沒有比這個更重要了」。


最後腦外科專家當然不能復職，轉行做了抺窗工人。簽一個名，執筆一揮，是很輕而易舉的事。作這麼簡單的事，就能做回付上許多年，代價才能成為的腦外科醫生。不做這輕而易舉的簽名，所付的代價是從醫生專業變為抺窗工人，從經濟價值判斷，答案是很明顯的。但為何湯馬斯不能簽這個領導看為輕而易舉的事，但他卻看為再沒有比這樣更重要的事是因為人格問題，他是一個有良知、有信念的人，他可以否定並糾正自己過去所犯的錯失，但不能否定自己所做正確的事。否定自己的信念和良知，湯馬斯會一生看不起自己，無盡地讉責自己的生活下去，「承受生命中不能承受的輕」。湯馬斯一生最大的報酬就是光明正大，心安理得的生活下去。


今日的經課同樣出現兩位承擔與「生命中不能承受的輕」有關的人物，第一位是施洗約翰，一位我們熟識的人物，我們知道他是耶穌的表哥，按聖經說，他一生的使命是要在將要來臨的救世主，預備道路，叫主的百姓因罪悔改，照亮坐在黑暗中或死蔭裏的人。聖經說，當約翰逐漸長大，他身體健壯，住在曠野，穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，吃的是蝗蟲野蜜。及至時候滿足，他走遍約旦河一帶，在曠野大聲宣講，「天國近了，你們要悔改了，結出果子來，與悔改的心相稱」。若不悔改，上帝的審判便臨到。我現在用水給你們施行悔改的洗禮，但有一位在我以後來的，就是給他提鞋也不配。


福音書告訴我們，施洗約翰為耶穌開路作先鋒的工作，十分有果效，那時耶路撒冷、猶太和約旦河地區的人都到約翰那裏，當中甚至有不少有權位名望的法利賽人和撒都該人都來受洗。約翰在曠野傳道不足一年，從人的眼光看，他的事業如日方中，他的成就是輝煌的，他的影响力也很大。他若能繼續留在曠野為耶穌做更多預備人心的工作，不是最好嗎? 但有一天，他聽到獨才的希律王，不合法地娶了他兄弟的妻子希羅底，他是言行一致的人，便公開責備希律，要求他悔改，正如他所講的信息一樣。他仍有那麼多的事要做，有那麼多人需要他，來到曠野聽道洗禮。事實上希律王沒有阻礙他的工作，甚至看來也十分尊重他。他能對希律王的惡事隻眼開隻眼閉，忍耐一吓咪幾好，何必因小失大。結果，他對希律王的斥責帶來曠野傳道工作，一生職事的結束，甚至帶來被殺殉道，死時不到三十歲，值得嗎?


從世俗的價值判斷，對一個獨才君王批評不會帶來改變，但結果明顯是不值得，甚至愚蠢。但相信對施洗約翰，卻是換來忠於上帝的託付，一份不背棄信仰，不受自責的磊落良心。他所做的人可能是不認同，但他得到主耶穌基督的平反和肯定對他作出三個稱讚，(1)「女子所生的，沒有一個比施洗約翰大」(太1:11 A ); (2)「他是最後的一位先知，比其他的先知大得多」(路7:28); (3) 「他是點着的明燈」(約5:35)，他的生命已為上帝燃點，照亮他人。


另一位展現承受「生命中不能承受的輕」的風骨氣節，是先知阿摩司。聖經說，他是屬於南面猶大國的人，但卻去了北面以色列在宗教中心伯特利作先知。他成為上帝的代言人，告訴以色列王耶羅波安二世，上帝的審判要臨到，王朝將要滅亡。這種顛覆性的說話被當時支持王室建制，在伯特利擔任大祭司的亞瑪謝所攻擊，因為皇家祭司的信息是平安平安。阿摩司的話對國家安定造成很大威脅，對大祭司的身份也帶來衝擊，所以亞瑪謝找人到皇帝面前，抺黑阿摩司說他圖謀背叛國王，煽動民心，令國家會出現災難後果。他希望耶羅波安採取行動對付阿摩司，但亞瑪謝亦有兩手準備，若耶羅波安王不採取行動，他也同時派人去對阿摩司說，你做先知是為了找兩餐飯食啫，那麼請你返回有南面猶太國，這裏是北國以色列國，我們的事與你無關，你不可以再在伯特利講預言。若你繼續堅持下去，你的性命也可能難保。阿摩司在北部以色列不受歡迎，他的性命也確隨時有危險。事實上他的專業是牧羊人和農夫不是先知，回到南面自己的家鄉，做回自己的專業，沒有甚麼困難。為何要堅持留在不受歡迎的伯特利做先知?因為他深知一切都不是他所選的，而是耶和華帶領和呼召他到這裏，那他便不能隨意放下上帝的託付，終使不受歡迎，甚至生命有危險。


馬太7:13告訴我們，生命要常在十字路口作出艱難選擇，通往生命的門是窄的，路是小的，找到的人也少，而通往滅亡的門是寬的，路是大的，進去的人很多。要承受生命中不能承受的輕，要接受許多人不認同、不明白、不理解，要付出不輕的代價，需要持守堅定的信念，異乎尋常的信心和勇氣。那麼我們真需要在，小事中實踐，堅守信念，在禱告中經常作操練，倚靠上主的恩典和憐憫，聖靈的能力，作合乎上帝心意的事。
