鄧瑞強博士 – 因所受的苦難學了順從

      210321_sermon
 

講題：因所受的苦難學了順從　Learning Obedience through Suffering

經文：希伯來書5:5-10

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年3月21日

 

　　各位弟兄姊妹，早安。在這疫症期間，祝願各人平安。

 

　　下禮拜五，便是主耶穌的受難日了。今日，讓我們思想主耶穌的苦難。

　　苦難，從來都是人類思想上的謎。在宗教哲學裡，有一種講法，說苦難的存在，是為了成就更偉大的美善，猶如畫面中的黑暗，是為了凸現更豐富的色彩。我不同意這個講法。這個講法，會合理化苦難。我看不到在戰爭中數不盡的無辜小孩子的死，對文明的進步有何必要性。在舊約，約伯記探討苦難時，從來沒有替苦難找一個合理的理由，甚至連道德的理由都找不到。苦難，是一個謎。約伯能做的，是沉默，然後，神向他顯現。這不是要合理化苦難，而是要提升人的境界。人在神聖的境界裡，才有面對苦難的力量。

　　在二次世界大戰時，有群猶太人，為逃避「納粹」，躲在科隆的一個地下室裡。在牆上，他們留下了這些文字。

　　「沒有陽光的日子，我仍相信太陽。感受不到愛的歲月，我仍相信愛。當上帝隱匿時，我仍相信上帝。」

（I believe in the sun even when it is not shining

And I believe in love even when there’s no one there

And I believe in God even when He is silent）

　　有人將這些文字譜成詩歌，歌名叫＜Inscription of Hope＞，這歌有廣東話版本，叫＜盼望銘刻＞。這些銘刻在牆上的文字，寫出了真信仰。「當上帝隱匿時，我仍相信上帝。」唯當我們進入神聖境界時，才能在一個毫無上帝的世界，深信上帝。唯有深信上帝的人，才能在苦難的世界中，堅持活出愛。

　　今日的講道經文，是今日的書信經課：希伯來書５：５－１０

來5:5　如此，基督也不是自取榮耀作大祭司，乃是在乎向他說「你是我的兒子，我今日生你」的那一位；

來5:6　就如經上又有一處說：「你是照著麥基洗德的等次永遠為祭司。」

來5:7　基督在肉體的時候，既大聲哀哭，流淚禱告，懇求那能救他免死的主，就因他的虔誠蒙了應允。

來5:8　他雖然為兒子，還是因所受的苦難學了順從。

來5:9　他既得以完全，就為凡順從他的人成了永遠得救的根源、

來5:10　並蒙神照著麥基洗德的等次稱他為大祭司。

 

　　我先講耶穌的苦難經驗。

來5:7　基督在肉體的時候，既大聲哀哭，流淚禱告，懇求那能救他免死的主，就因他的虔誠蒙了應允。

　　「基督在肉體的時候」：這是基督的塵世經驗。他沒有特權，過一幸福快樂的生活。他來到人間，體會到人類最深刻的受苦經驗。

　　「大聲哀哭，流淚禱告，懇求…」，又大叫，又流淚，又禱告，又懇求，連續幾個字，便看出耶穌忍受的，是大悲苦、大艱難。

　　他求神救他免死。這不是普通的死，這是受盡折磨的死。幾乎所有人，都會在這種折磨中低頭。耶穌既然在苦難中懇求，就表明他有掙扎。那一夜，那苦難前的一夜，是漫漫長夜。萬般思緒，湧上心頭。這苦難真有意義嗎？難道這個墮落世界，會因一個無辜人的受苦而改變嗎？數不盡的無辜人受過苦，有人留意過他們嗎？有人為他們流淚嗎？有人流淚又如何，強暴的人會放下暴力嗎？這個世界，無一日沒有十架，無一日沒有釘在十架上的人，但世界會因此而改變嗎？為何醉生夢死的人可終日歡樂，而我竟孤獨地背起十架？這真是我的天命嗎？背負起這天命，又如何？若我逃避了，世界真有損失嗎？

　　天地無言，上帝隱沒，這是最淒涼的苦難。

　　電影《基督最後的誘惑》形象地呈現耶穌的掙扎。放下十架，過一平凡人的生活，娶妻生子，歸隱山林，有何不可？

　　經文說：「就因他的虔誠蒙了應允」。

　　「虔誠」這個字，有尊敬也有畏懼的含意，合起來，正好是「敬畏」之意。耶穌敬畏神。他懼怕苦難，但他更敬畏神。他可能對苦難的人生充滿懷疑，但他對神毫不懷疑。在苦難前夕，他向天父哀求。天父默默無言，讓他去承受。他與天父之間，有一種外人難以理解的交流。在這交流中，漸漸，聽命於天父的心，大於對自身的顧慮。漸漸，天父的無聲，變成內心裡唯一的大聲。有些人的內心，外人很難明白的。話說，多年前，在颱風日子，有人去海邊看海，卻被風扯了落海。有人經過，落水救人。最後，被風扯落海的人獲救，救人者卻遇溺死亡。這個人，當見到有人墮海遇溺時，在那瞬間，在那永恆的一剎那，他到底在想什麼？他應該有想過家人，他的家人就在身旁。他應該有衡量過自己的安危，那的確不是尋常的日子，那是狂風巨浪的日子。但是，我想，應該有一種巨大的力量抓住他，這力量是沉默的，但這力量是巨大的，巨大得讓這個人放下了自己，放下了家人，走向死亡的漩渦。或者說，應該有一種超乎尋常的、高貴的生命呼喚著他，他心悅誠服地降服，然後，他放下了恐懼，走向一個需要他幫助的人。這是超乎常理的，難以理解的。這種人與天父之間，有一種外人難以理解的交流。

　　經文說，因耶穌的虔誠，因耶穌對神的敬畏，他蒙了應允。「他蒙了應允」，這句子真耐人尋味。耶穌不是因為「蒙了應允」而不用受苦受死，反而正正是「蒙了應允」，而要去受苦受死。

　　在什麼意義上，他「蒙了應允」呢？

　　我想，當耶穌以敬畏的心面對天父時，他像那落海救人的人那樣，被偉大的力量抓住，被天父呼喚，被天心充溢。然後，他明白，短暫的人生，其意義在於實踐天父的心意，讓天心彰顯人間。他也明白，天父愛世人，祂的心與受苦的人同在。然後，他深刻體會到，在自己的受苦裡，正體現著天父與受苦的人的同在。再然後，他明白到，在風平浪靜的日子，無人墮海，自己能過一簡單生活，是好的。但在風雨飄搖的日子，有人墮海，則放下自己，聽從一更大的生命的呼喚，也是理所當然的。這是天父的心在人間的彰顯。這是大愛，這是救贖，這是希望。耶穌明白了，他願意這樣做。在這意義上，他這「願意」是「蒙了應允」的。

 

　　在受苦的事上，耶穌領悟到什麼？

來5:8　他雖然為兒子，還是因所受的苦難學了順從。

　　這節經文，就是我今日講道的題目。我覺得，這節的關鍵是一個「學」字。這不是死讀書、學習不同理論的那種「學」，而是像學徒那樣，在實踐中學習的那種「學」。耶穌不是先學習「順從」，然後去承受苦難。根本沒有這種學。實踐和領悟，是同一回事。耶穌是在實踐中，在放下自己、甘願為他人而受苦的實踐中，他領悟何謂「順從」，何謂將生命交給天父。有「順從」，而沒有承擔苦難，這「順從」是空的。耶穌這裡的「學」，是一種「知行合一」的領悟。耶穌在承擔十架中，活現了「順從」的真意。耶穌在「順從」天父時，甘心為愛而受苦。

　　關於基督教的信仰，我們知道得很多。但天父不要這種「知道」，這種「知道」是離地的，這種「知道」與你的生命的豐盛無關，這種「知道」也與他人的福祉無關。天父要的，是要你在實踐中磨煉你的「知道」，深化你的「知道」。在耶穌身上，我們看到，不經受十架的苦難，領悟不到「順從」的真義。

 

　　耶穌領悟了順從，那又如何？

來5:9　他既得以完全，就為凡順從他的人成了永遠得救的根源。

　　當甘願承受愛的十架時，耶穌的生命得以「完全」。在這裡，所謂「完全」，主要不是指一種道德上的完美，而是指一種人性生命上的圓滿實現。用哲學的術語來說，這不是一「道德學」的用字，而是一「存在論」的用字。人性生命的圓滿實現，用中國儒家的話來說，就是「盡人性」。「盡人性」者，就是「聖人」。

　　在這節經文裡，「順從」這個字又出現了。耶穌在背負人類苦難的過程中，領悟了順從。同樣，我們也在背負人類苦難的過程中，領悟順從。領悟了，才進入基督教所講的「救恩」裡。這是重複耶穌活著的過程。面對天父，敬畏天父，明白天父，讓天父的心抓住你。在大愛的包圍下，你甘心放下自己。在這苦難的世界，你願意為他人多走一步，背起生命的十架。在這過程中，你會像耶穌一樣，完成你人生的責任，圓滿地活出人性，領悟生命的全面意義。

　　在這生命裡，不再問為何有苦難，而是在苦難人生中盡力去愛。不再埋怨為何自己要受苦，而是在受苦中去安慰其他受苦的人。不再抱怨天父為何不聽祈禱，而是明白天父渴望我們在苦難的人間，透過我們承擔十架，向世人宣告平安和希望。

 

　　如此這般，耶穌成了何等樣的人物？

來5:5　如此，基督也不是自取榮耀作大祭司，乃是在乎向他說「你是我的兒子，我今日生你」的那一位；

來5:6　就如經上又有一處說：「你是照著麥基洗德的等次永遠為祭司。」………

來5:10　並蒙神照著麥基洗德的等次稱他為大祭司。

　　當一個人甘願被天父抓住，甘願承擔人類苦難的十架時，一個偉大的人格生命便出現於世了，他成了「大祭司」，溝通天地，站立在上帝與人類之間，將人間苦難呈現在上帝眼前，將上帝的仁愛帶進人類中間。用中國儒家的話來說，這是達致「天人合一」的聖人生命。不過，經文特別說，「基督也不是自取榮耀作大祭司，乃是在乎向他說『你是我的兒子，我今日生你』的天父」，這不是中國式的、自力的、也自負的「靠自己」去成聖。而是卑微的、順服的、由天父引導，讓天父的旨意成就在人間。

　　耶穌這大祭司，不是按人間的一般祭司的級數，而是按「麥基洗德」的級數。「麥基洗德」是一神秘人物。在創世記第14章，亞伯蘭（後來叫亞伯拉罕）打完一場勝仗，救回姪兒羅得後，神秘的「麥基洗德」出場，祝福亞伯蘭，也接受了亞伯蘭的奉獻。如此，「麥基洗德」作為祭司的級數，高於亞伯拉罕，高於神的子民的始祖。在希伯來書裡，「麥基洗德」代表一永恆的祭司職份，而耶穌作為人間的大祭司，是屬於這級數的，永恆的、不被替換的。

　　從今，當構想天人關係時，背起十架的耶穌，就總在畫面中央。

　　當耶穌撐起這個崩壞的世界時，在這苦難人間，我們看到天父的憐憫。

　　當不安籠罩大地時，讓我們像耶穌那樣祈禱，不再注視不安，而聆聽天父微聲的呼喚。當絕望瀰漫社會時，讓我們像耶穌那樣行動，不是埋怨退縮，而是承擔更大的責任。當上帝沉默隱退時，讓我們像耶穌那樣信靠，不因看不見上帝而不信，而在看不見上帝時更深的信靠。
