鄧瑞強博士 – 你們將要看見天開了

      210117_sermon
 

講題：你們將要看見天開了 You will all See Heaven Open

講員：鄧瑞強博士

經文：約翰福音1:43-51

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年1月17日

 

　　各位弟兄姊妹，早安。在這疫症裡，祝願各人平安。

　　人類是一種不停渴望的動物。我們渴望的範圍，從生理的滿足，到心理或情感的滿足，再到精神的滿足。嬰孩會哭，渴望母親的餵哺。小孩子做很多古靈精怪的行為，渴望大人的注意。年輕人努力做出各種成績來，渴望得到別人的認同。心智成熟的，會進而渴望一個理想的世界。人真的很特別，我們雖然活在當下，活在此時此刻，卻渴望一個從未出現過的世界。希臘的柏拉圖，活在當下，卻渴望那個從未見過的、超越時間的理型世界。中國古代的《禮記》，渴望一個「人不獨親其親，不獨子其子，使老有所終，壯有所用，幼有所長，鰥寡孤獨廢疾者皆有所養」的大同世界。耶穌時代的猶太人，他們渴望，他們等待，一個能解救他們脫離人間苦難的救主；他們渴望，他們等待，這救主能開展一意想不到的天國。人類不停地在渴望。

　　今日，我們讀一個渴望得到初步實現的故事：約翰福音1:43-51。

約1:43　又次日，耶穌想要往加利利去，遇見腓力，就對他說：「來跟從我吧。」

約1:44　這腓力是伯賽大人，和安得烈、彼得同城。

約1:45　腓力找著拿但業，對他說：「摩西在律法上所寫的和眾先知所記的那一位，我們遇見了，就是約瑟的兒子拿撒勒人耶穌。」

約1:46　拿但業對他說：「拿撒勒還能出甚麼好的嗎？」腓力說：「你來看！」

約1:47　耶穌看見拿但業來，就指著他說：「看哪，這是個真以色列人，他心裡是沒有詭詐的。」

約1:48　拿但業對耶穌說：「你從哪裡知道我呢？」耶穌回答說：「腓力還沒有招呼你，你在無花果樹底下，我就看見你了。」

約1:49　拿但業說：「拉比，你是神的兒子，你是以色列的王！」

約1:50　耶穌對他說：「因為我說『在無花果樹底下看見你』，你就信嗎？你將要看見比這更大的事」；

約1:51　又說：「我實實在在地告訴你們，你們將要看見天開了，神的使者上去下來在人子身上。」

 

約1:43　又次日，耶穌想要往加利利去，遇見腓力，就對他說：「來跟從我吧。」

　　「又次日」，這是約翰福音開場白中「七日結構」的第四日，這「七日結構」是刻意與創世記的「七日創造的結構」相對應的。在創世記，在第四日，神創造天上的光體，從此，無論日夜，都有光體將光明帶來人間。在約翰福音，第四日，耶穌呼召人跟從他。這些人，將要成為反照神榮光的光體，將神的榮光帶來人間。

　　耶穌準備往加利利去，忽然遇見腓力，耶穌直接就對他說：「來跟從我吧。」在這裡，約翰福音沒有交代任何背景，沒有交代耶穌是否事前認識腓力，也沒有交代腓力的反應。總之，耶穌行過，見到人，便叫人跟從他。

　　你可以試試，在旺角街頭，見到人，隨便叫他跟從你，看看有何結果。

　　看來，約翰福音在這裡，不是記述一件生活中的小事件，而是描述一件神學上的大事件。耶穌臨在世界，就是一把大聲音、一個大呼喚、一個震動每個人的靈魂的大呼喚。這個大呼喚，呼喚每個人去跟從他。

　　大自然充滿呼喚。大學時代，我上過黃山。那日，日落時分，下著雨。忽然，雨停了，頃刻間，雲降在我腳下，變成一望無際的雲海。我站在雲上，夕陽在我面前，徐徐落在雲海裡，真是「何似在人間」。面對這震撼的美，我聽到它對人類的呼喚。它呼喚我們，謙虛下來，放下爭競，心懷敬畏地生活。壯麗的大地會呼喚，高超的人格也會呼喚。巍峨的高山，呼喚我們承認生命的渺小，卻不能呼喚我們跟從他。神聖的耶穌，高貴的人格，卻能呼喚我們跟從他。

　　耶穌來到塵世，呼喚我們放下手頭的工作，放下日日夜夜的營營役役，耶穌呼喚我們跟從他。

　　這呼喚真古怪，卻又令人不得不停下來沉思，沉思我們一直以來的古老渴望。那心底的渴望，從沒有消失過，但在消磨人的生活中，我們已漸漸忘記，忘記我們還有夢，忘記我們還可以有夢，忘記我們仍可期待那夢。

 

約1:45　腓力找著拿但業，對他說：「摩西在律法上所寫的和眾先知所記的那一位，我們遇見了，就是約瑟的兒子拿撒勒人耶穌。」

　　聽到耶穌那呼喚，腓力隨後的行動，是去找拿但業。拿但業是誰，經文沒有交代。腓力說：「摩西在律法上所寫的和眾先知所記的那一位，我們遇見了，就是約瑟的兒子拿撒勒人耶穌。」這說話講的是什麼？它論及一個古代留下來的夢想，這是古代聖人留在每個猶太人心靈中的渴望。幾百年來，猶太人沒有了自己的國家，失去了自由，在屈辱下生活。他們發了幾百年的夢。他們渴望，有一天，有一個人會來，扶助他們，建立一個由神掌權的國度，讓他們自由，讓他們活得有尊嚴，讓他們在神的仁愛下生活。這個夢，他們發了幾百年了。這個夢，在他們艱難的歲月中，也漸漸褪色了。依稀的，有個夢，一個古老的夢，但是，還應該繼續發這春秋大夢嗎？或許，有多少猶太人，有多少神的子民，已放棄這個夢了。忽然，聽到耶穌的呼喚，腓力回憶起這個夢。啊，他記起了，摩西在律法上寫過的，眾先知曾預言過的，那一位，那一位。他聽到耶穌的呼喚，他心靈一震，靈機一觸，他知道，是他了，是他了，是這個約瑟的兒子拿撒勒人耶穌。這個渴望、這個夢，終於實現了。

　　拿但業的反應，頗耐人尋味。

約1:46　拿但業對他說：「拿撒勒還能出甚麼好的嗎？」腓力說：「你來看！」

　　拿但業斷然拒絕相信這古老的夢會實現。猶如一個被感情傷透的人，斷然拒絕愛情的可能。拿撒勒，一塊窮鄉僻壤，與古老的夢想，怎可能有關連呢？

　　香港呢？香港的夢呢？會實現嗎？

　　或許，拿但業同樣會說：不可能。

　　腓力對拿但業說：「你來看！」「你來睇睇先講！」

　　然後，情節峰迴路轉。

 

約1:47　耶穌看見拿但業來，就指著他說：「看哪，這是個真以色列人，他心裡是沒有詭詐的。」

約1:48　拿但業對耶穌說：「你從哪裡知道我呢？」耶穌回答說：「腓力還沒有招呼你，你在無花果樹底下，我就看見你了。」

約1:49　拿但業說：「拉比，你是神的兒子，你是以色列的王！」

　　不是拿但業先看到耶穌，而是耶穌先看到他。不是我們先看見神，而是神先看見我們。不是我們先尋找神，而是神先尋找我們。耶穌看見拿但業，神看見他。

　　耶穌指著拿但業說：「看哪，這是個真以色列人，他心裡是沒有詭詐的。」猶太人的先祖雅各，他後來改名叫「以色列」，他的生命特徵，就是「詭詐」。他的詭詐，令他走了很多冤枉路，嚐盡風霜。如今，耶穌說，眼前的這個人，心裡沒有詭詐，是個「真以色列人」。耶穌讚他，耶穌欣賞他，耶穌看見他。耶穌看見一個人的靈魂的真正質素，耶穌從人的真我層面認識一個人。

　　拿但業對耶穌說：「你從哪裡知道我呢？」我們只是萍水相逢，素未謀面，為何你好像能看穿我的靈魂一樣似的？

　　耶穌回答說：「腓力還沒有招呼你，你在無花果樹底下，我就看見你了。」

　　「在無花果樹底下」，到底是什麼的一回事？

　　不同文化，賦予不同植物以不同含意。在古代中國，楊柳就與離別有關。最經典的詩詞是柳永的《雨霖鈴‧寒蟬淒切》：「多情自古傷離別，更那堪，冷落清秋節。今宵酒醒何處？楊柳岸，曉風殘月。」又或是蘇軾的《水龍吟》：「細看來，不是楊花，點點是離人淚。」

　　在猶太文化，無花果樹又代表什麼？

　　在聖經，無花果樹第一次出現，是創世記的第3章。那時，亞當、夏娃食了禁果，發現自己是赤身露體的，便用無花果樹的葉子，遮蓋自己的身體及羞恥。當人類不再配住在伊甸園時，無花果樹象徵著一種修補的力量。後來，無花果樹與「幸福的生活」和「期盼天國的來臨」有關。列王紀上4:25：「所羅門在世的日子，從但到別是巴的猶大人和以色列人都在自己的葡萄樹下和無花果樹下安然居住。」這是猶太人的黃金歲月，最好的生活就是在葡萄樹下和無花果樹下安然居住。後來，先知彌迦預告猶大的滅國，但先知同時預告，苦難過後，天國會來臨。彌迦書4:3-4論到天國的光景，說：「……他們要將刀打成犂頭，把槍打成鐮刀。這國不舉刀攻擊那國，他們也不再學習戰事。人人都要坐在自己葡萄樹下和無花果樹下，無人驚嚇。這是萬軍之耶和華親口說的。」將要來臨的天國，其幸福生活，就是坐在自己葡萄樹下和無花果樹下，無人驚嚇。無花果樹與葡萄樹，代表著幸福、美滿、天國的實現、重返伊甸園。現在，在拿但業的故事裡，提及無花果樹。遲一點，耶穌在救贖工程完成的前夕，會談論葡萄樹，即約翰福音裡出名的「葡萄樹與枝子」的經文。

　　若果無花果樹代表著對天國的期盼、對重返伊甸園的渴望，則我們可以想像，拿但業在無花果樹底下，他在那裡，懷緬古時所羅門王時代最安穩的日子，同時，他思想彌迦先知的說話，他渴望先知所講的，一個神設立的國度，那時，各人將刀打成犂頭，把槍打成鐮刀；這國不舉刀攻擊那國，各人也不再學習戰事。多麼好的世界，但是，畢竟，這只是夢，一個古老的夢，一個看來不會實現的夢。

　　這時候，耶穌對他說：「腓力還沒有招呼你，你在無花果樹底下，我就看見你了。」耶穌說，我看見你，我看見你是一個有夢想的人，我看見你是一個對神的應許有信心的人，我看見你是一個多麼渴想伊甸園的人，當世人已失去對伊甸園的渴望，當世人已失去對神的信任，我看見你，我看見你，你依然站在信仰的高崗上，以不朽的盼望，去抵抗人間的絕望。我看見你，你是真以色列人，你是真正的神的子民，那個在無夢的世界，堅持夢想的人。我看見你。

　　拿但業心中的渴望，被耶穌一語道破。他心中的信仰之火，像被靈風吹拂一樣，燃成靈魂的烈焰。他衝口而出，對耶穌說：「拉比，你是神的兒子，你是以色列的王！」耶穌的三個身份，一氣呵成地說出來。在世人眼前，耶穌是拉比，是真理的教師。就生命深處的存在本質而言，耶穌代表神，啟示神，將神的旨意活出來，是神的兒子。就歷史的命途而言，耶穌來建立神的國度，是以色列的王。

　　這就是拿但業在耶穌身上所見到的一切，但這就已是事實的全部了嗎？耶穌繼續說的事，超乎他的想像，超乎人類的想像。

約1:50　耶穌對他說：「因為我說『在無花果樹底下看見你』，你就信嗎？你將要看見比這更大的事」；

約1:51　又說：「我實實在在地告訴你們，你們將要看見天開了，神的使者上去下來在人子身上。」

　　這段經文，明顯以舊約創世記28章那個「雅各的天梯」的故事為背景。那個後來改名叫「以色列」的雅各，在伯特利這個地方，夢見一連接天地的梯子，天使在梯子上，上上落落。神就在梯子的頂端，俯視人間，祝福人間。雅各驚醒，體會到，他身處的地方，正是神的殿、天之門。

　　耶穌對拿但業說，我就是神的殿。從今以後，再不用什麼通天的梯子了，我在的地方，就是聖殿。在我裡面活著的，就是在神的臨在之下生活。真正的聖殿，不在這裡，不在那裡，而是在我身上。聖殿不是一個地方，而是耶穌的生命。在耶穌身上，人不單能重返伊甸，不單能看到天國的實現，更能體會天地的溝通，天人之合一。

　　人類是一種不停渴望的動物，最終極的渴望，是神聖的渴望，我們渴望看見天開了，我們渴望神的臨在，我們渴望天人合一。在耶穌身上，這一切都實現了。在這絕望人間，深願你能在耶穌身上，看到這永恆渴望的實現。

　　願榮耀歸上主，願人間享和平。
