林豪恩先生 – 人生的智慧

      210815_sermon
 

講題：人生的智慧 　The Wisdom of Life 

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年8月15日

 

引言

《人生的智慧》是十九世紀德國哲學家叔本華晚年的著作，以其深邃的洞察力闡明了對人生諸多問題的見解，使其成為百年以來的哲學經典。這本書提出的「人生的智慧」是甚麼呢？我不在這裏介紹了，留待有興趣的朋友自行閱讀。不過，讓我們退一步問，智慧對於人生是否有用呢？叔本華的生平就是對這個問題的一項說明。

 

叔本華生於富商家庭，儘管出身顯赫，他的童年卻很不幸。父母性格不合，經常吵架。在這種家庭氛圍下長大的叔本華，從小就敏感而憂鬱。

 

17歲時，叔本華的父親意外身亡。後來，他和媽媽因瑣事吵了起來，媽媽一氣之下把他推下樓梯。叔本華帶著傷痛憤然離家，從此以後他再沒有踏進過家門。後來，叔本華愛上了一個演員，就在他鼓足勇氣向對方表白時，對方卻拒絕了他。那次事件傷害了年輕的叔本華，從此他再沒有談過戀愛。

 

父親早逝，與母親鬧翻，愛情又受挫，一連串的打擊，命運似乎要把叔本華逼到絕境。叔本華如何保護自己免於墮落呢？就是全心全意地投入尋找智慧的工作，就是他的哲學研究。由於其非凡的哲學才能，叔本華在30歲時就發表了處女作《世界是意志的表現》。他原以為，這本書可以讓自己立即名垂青史，沒想到剛出版就滯銷，原因很簡單，因為幾乎沒人能看懂。儘管出師不利，叔本華沒有思考。在63歲時，他發表了《附錄與補遺》（就是《人生的智慧》的來源）。沒想到，這本書馬上就引起了轟動。叔本華終於等到了早該屬於他的榮耀。但是此時的他，早已看淡了名利，甚至連柏林皇家科學院院士的稱號，都被他婉拒。

 

家庭和感情都未如願，世人的反應更是不到自己控制，叔本華對智慧的追尋幫助他跨越悲劇的人生，讓他在孤獨中變得堅強。

 

智慧在基督徒生活中應該佔甚麼位置呢？曾經有不少人為此而爭論。有教導說：「只要研讀聖經就夠了，不需要再閱讀其它書籍！所謂的屬靈書籍，全都是人寫的，充斥著人的思想，不是來自於上帝的啟示。」在這種教導之下，有一位旅美基督徒學者如此疑惑：「我從小熱愛中國文學中的詩詞歌賦。不過，帶我信主的教授對我說，他成為基督徒以後，就再也不碰世俗的文學作品了，只讀與聖經相關的書。這讓我陷入了困惑：基督教和知識以及文學藝術的正確關係，究竟應當如何？」有人立即斷章取義地引用保羅在哥林多前書8章1節來支持反智的傾向：「知識使人自高自大，惟有愛心能造就人。」到底聖經是否反智的呢？關於智慧，聖經有甚麼教導呢？讓我們再閱讀今天經課的四段經文，思考聖經中智慧的痕跡。

 

一。箴言9:1-6：追尋智慧的呼籲

9:1智慧建造房屋，鑿成七根柱子，

9:2宰殺牲畜，調和旨酒，設擺筵席；

9:3打發使女出去，自己在城中至高處呼叫，

9:4說：誰是愚蒙人，可以轉到這裏來！又對那無知的人說：

9:5你們來，吃我的餅，喝我調和的酒。

9:6你們愚蒙人，要捨棄愚蒙，就得存活，並要走光明的道。

 

箴言第九章把智慧擬人化，像一位女主人，邀請人來赴她的宴席，即是邀請人來領受智慧，分享智慧，學習智慧。箴言是聖經智慧文學的代表，將上帝的「智慧」應用到實際生活事務中。如果你讀過箴言，你會發現書中收集了很多箴言和格言，用以教導年青人如何生活，把前人的「智慧」代代相傳，承繼不衰。生活是處境性的，智慧也要求人認識特殊的處境、制度、人物和其他受造物，並要有恰當的行動。有人認為箴言這類智慧文學所講的只是常識，並不是深奧的屬靈啟示，因此予以輕視。常識是不是與上帝無關於呢？是否只有常理以外的特殊介入才是與上帝有關的呢？對於硬要把常識與上帝二分對立的朋友，以下這個笑話可作為提醒：

 

在某個村落，下了一場大雨，洪水淹沒全村，一位牧師正在教堂裏祈禱，眼看洪水已經淹到膝蓋了。一個救生員駕著舢板前來，跟牧師說：「牧師，趕快上來吧！不然洪水會把你淹死的！」牧師說：「不！我深信上帝會來救我的，你先去救別人好了。」不久，洪水淹過牧師的胸口，牧師勉強站在祭壇上。這時，又一個消防員開著快艇過來，跟牧師說：「牧師，快上來，不然你真的會被淹死的！」牧師說：「不，我要守住教堂，上帝一定會來救我的。你還是先去救別人好了。」又過了一會兒，洪水已經把整個教堂淹沒了，牧師只好緊緊抓住教堂頂端的十字架。直升飛機緩緩飛過來，飛行員丟下了繩梯之後大叫：「牧師，快上來，這是最後的機會了，我們不願意見到你被淹死！！」牧師還是堅定的說：「不，上帝一定會來救我的。你還是先去救別人好了！」

 

最後，洪水滾滾而來，牧師被淹死了……他見到上帝後很生氣的質問：「主啊，我終生奉獻自己，誠心誠意的侍奉您，為什麼你不肯救我！」上帝說：「我哪裡不肯救你？第一次，我派了舢板去救你，你拒絕了；第二次，我又派一隻快艇去，你還是不要；第三次，我以國賓的禮儀待你，派一架直升飛機來救你，結果你還是不願意。我以為你急著想要回到我身邊來呢！」

 

許立中先生有一本書名為《雞毛蒜皮的信仰》， 指出基督徒不能倖免於凡人的種種，當信仰落實在人生的真實場景時，有時要回歸常識。本書的英文書名就叫Common Sense Christianity。有句話說：common sense is not common。如果有人認為聖經中的智慧文學只是common sense而輕視它，不妨自我檢視一下自己是否有足夠的common sense。若有欠缺，不妨聽聽箴言作者的呼籲：「誰是愚蒙人，可以轉到這裏來！」「你們來，吃我的餅，喝我調和的酒。」

 

 

二。詩篇34:9-14：敬畏耶和華是智慧的開端

34:9耶和華的聖民哪，你們當敬畏他，因敬畏他的一無所缺。

34:10少壯獅子還缺食忍餓，但尋求耶和華的甚麼好處都不缺。

 

詩人呼籲敬畏耶和華，這與智慧有關係嗎？有的，關係就在剛才讀過的箴言：

9:10敬畏耶和華是智慧的開端；認識至聖者便是聰明。

 

開端，也可以譯為「首要」，原來，在聖經的教導中，智慧的核心是「敬畏耶和華」。詩人呼籲敬畏耶和華，與箴言教導的生活智慧的關係是怎樣的呢？可以說，這是一個硬幣的兩面。箴言從現實生活方面教導，離開愚蒙，走向智慧，就得存活，而且活得光明；詩人從宗教信仰方面教導，敬畏耶和華，那些人一無所缺。如何敬畏耶和華呢？詩人接著所說的又回到箴言式的生活智慧：

 

34:11眾弟子啊，你們當來聽我的話！我要將敬畏耶和華的道教訓你們。

34:12有何人喜好存活，愛慕長壽，得享美福，

34:13就要禁止舌頭不出惡言，嘴唇不說詭詐的話。

34:14要離惡行善，尋求和睦，一心追趕。」

 

大家都可以看到，聖經是把生活倫理上的「敬畏」和和宗教禮儀上的「敬畏」結合。智慧並不是指得著頭腦的知識，而是活出倫理的觀念。或者有人認為，這些存留下來的智慧都是傳統，傳統好像給人古老和落後的感覺。聖經有用「道路」這意象來描述傳統。「道路」是甚麼呢？道路是能夠有效地把我們從甲地帶到去到乙地去，不用後來的人重新開闢一條新的路徑。在宗教上的說法，就是沿着合乎上帝規範的道路活於世上，這就是智慧。

 

 

三。以弗所書5:15-20：聖靈是活出智慧的幫助

5:15你們要謹慎行事，不要像愚昧人，當像智慧人。

5:16要愛惜光陰，因為現今的世代邪惡。

5:17不要作糊塗人，要明白主的旨意如何。

5:18不要醉酒，酒能使人放蕩；乃要被聖靈充滿。

5:19當用詩章、頌詞、靈歌彼此對說，口唱心和地讚美主。

5:20凡事要奉我們主耶穌基督的名常常感謝父上帝。

 

以弗所書這段選讀呼應著箴言第九章的呼籲，拒絕愚昧，追求智慧；在具體的行為表現上，則呼應著詩篇34篇的教導，都提及「口」。詩篇34篇從負面的角度提醒：「禁止舌頭不出惡言，嘴唇不說詭詐的話」（34:13）。如果嘴唇不是用來說惡言和詭詐的話，用來做甚麼呢？以弗所書從正面的角度提議：「當用詩章、頌詞、靈歌彼此對說，口唱心和地讚美主。」（5:19）

 

關於說話的智慧，坊間著作汗牛充棟，因此有人認為聖經的教導也沒有甚麼特別之處，「係人都知啦」。智慧這回事，與「知道不知道」不盡相同。智慧不單單是知道，智慧是知道了之後具體行為表現是否合適。坊問有一個笑話，希望是虛構，如有雷同，實屬不幸：

 

有一個父親，有一天聽到兒子在家講粗口，感到非常憤怒。他知道講粗口是不好的，於是盡父親的責任教訓兒子，但是，他用來教訓兒子的說話也是粗口，即是用粗口來教訓兒子不要講粗口。這些父母教導子女的矛盾情況，實在值得我們作為父母的留意，或者我們沒有用粗口教訓兒子不要講粗口，但我們可能會以發怒控制兒女的怒氣，以恐嚇回應兒女的擔心和害怕等。我們不是沒有知識，只是知道不等於做到，知識不等於智慧。如果我們真的是這樣，也不需要對自己太過失望，因為連使徒保羅也說：「立志為善由得我，只是行出來由不得我。我所願意的善，我不去做；我所不願意的惡，我反而去做。」（羅馬書7:18-19）

 

那麼，有甚麼可以幫助我們呢？我們有可能培養並活出智慧嗎？如何做到以弗所書5:15的勸勉「不要像愚昧人，當像智慧人」呢？使徒保羅在這裏引介能夠幫助我們的，不知道我們有沒有想過，智慧竟然是與祂有關的，保羅吩咐我們：「要被聖靈充滿」。（5:18）經文描述，被酒充滿的人會變得放蕩；我們也體會過，被怒氣充滿會駡人，被害怕充滿會尋求操控。似乎，我們都逃不過被某些有形無形的東西充滿，既然如此，使徒保羅指出，最好的就是被聖靈充滿，因為被聖靈充滿，才能夠善用自己的嘴巴。為甚麼要談嘴巴呢？其實嘴巴只不過是一個代表，雅各書就是以舌頭來代表整個人。

 

坊間談智慧，可能很多內容和聖經的類似，甚至相通，這是沒有問題的，因為大家都是人，大家都在思考和累積經驗如何在同一個天空之下生活，只是聖經鼓勵及帶引我們進入自己深處，對自己的實況有更深刻的體會，以至產生類似保羅的自我認識：「立志為善由得我，只是行出來由不得我。我所願意的善，我不去做；我所不願意的惡，我反而去做。」（羅馬書7:18-19）這種自我認識，刺激我們仰望蒼天，開啟我們尋找上主的道路，對我們來說，也軟化自己的心，接受聖靈的同在和啟迪。因此，聖經所講的智慧，是與聖靈相關的，也是被聖靈所成全的。

 

至於保羅在哥林多前書所說好像反智的說話，「我要摧毀智慧人的智慧，廢棄聰明人的聰明。」（1:19）與箴言等智慧文學的教導沒有衝突，因為箴言所教導的與保羅在哥林多前書所講的是不同範疇的事情。那麼，保羅所講的是甚麼範疇呢？讓我們讀今天的福音經課：

 

 

四。約翰福音6:51-58：看見將要來臨的世界的智慧

6:51我是從天上降下來生命的糧；人若吃這糧，就必永遠活著。我所要賜的糧就是我的肉，為世人之生命所賜的。」

6:52因此，猶太人彼此爭論說：「這個人怎能把他的肉給我們吃呢？」

6:53耶穌說：「我實實在在地告訴你們，你們若不吃人子的肉，不喝人子的血，就沒有生命在你們裏面。

6:54吃我肉、喝我血的人就有永生，在末日我要叫他復活。

6:55我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的。

6:56吃我肉、喝我血的人常在我裏面，我也常在他裏面。

6:57永活的父怎樣差我來，我又因父活著；照樣，吃我肉的人也要因我活著。

6:58這就是從天上降下來的糧。吃這糧的人就永遠活著，不像你們的祖宗吃過嗎哪還是死了。」

 

約翰福音裏面耶穌是生命的糧這個主題，在過去幾個主日都一直都提到，如果大家仍記得，那是耶穌在五餅二魚事件之後回應追隨的群眾而講的。五餅二魚事件的主題是甚麼呢？是食物與生存，食物是生存的必需條件，沒有食物，就不能生存下去。耶穌沒有否認這事實，只是在這基礎之上，啟迪群眾思考生存是怎樣的呢？甚麼是生命呢？因此談到永生，上主日李均熊博士已經詳細解釋甚麼是永生。回應五餅二魚的群眾，耶穌告訴他們，你們知道吃餅和魚能夠令你們在這個世代生存，但你們知道在將要來的世代生存要靠甚麼嗎？就是耶穌自己，因為耶穌是道路、真理、生命，若不藉著祂，沒有人能到父神那裏去。

 

你知道群眾聽完耶穌關於我是生命的糧的講道之後有甚麼反應嗎？相信是「趕客」的效果，按約翰福音6:66記述：「從此，他門徒中有很多退卻了，不再和他同行。」保羅在哥林多前書所談及的，就是對耶穌基督十字架福音報以類似回應的人。其實，「要摧毀智慧人的智慧，廢棄聰明人的聰明」目的是清除認識耶穌的障礙，讓人們能夠進入耶穌所說的永生。

 

 

五。總結

從經課中的箴言和詩篇，我們看見智慧是和創造秩序有關的。宇宙秩序涉及受造萬物物理上和倫理上的功能和關係，也是關於創造主所設定來維繫着這些東西的法則和規範。各位弟兄姐妹，或者我們不應該期望太多違反常理的事情，雖然上帝有能力這樣做，但何必逼上帝違反自己所創造的秩序呢？現實上來看，上帝尊重宇宙秩序是常態，打破宇宙秩序的事件只是例外而已。尼布爾著名的祈禱這樣說：「親愛的上帝，請賜給我雅量從容的接受不可改變的，賜給我勇氣去改變應該改變的，並賜給我智慧去分辨什麼是可以改變的，什麼是不可以改變的。」

 

然而，聖經所啟示的智慧，卻又超越常理和常規，超越被造的世界。因為聖經所啟示的，除了這個被造的世界，還有創造主本身，以及被更新的世界，或者稱為在來臨中的天國。智慧教導我們如何在這個世代生活，智慧也開啟我們眺望來臨中的世代的視野。在這個世代生活使我們有使命，眺望來臨中的世代使我們不會因為這個世界的狀況而感到絶望，使我們無論處在甚麼狀況仍然可以懷著盼望。尼布爾著名的祈禱下半段如此說：

 

生活在每一天，享受著每一刻；

接受生活的困苦，作為通往安寧的道路。

像耶穌那樣，接受這罪惡的世界，

如其所是，非我所願；

深信只要我順服你的旨意，你將匡正萬有，

因而我今生欣悅有度，來世與你永享至福。

阿門。
