伍渭文牧師 – 我主我神——一位誠實存疑者的認信

      210411_sermon
講題：我主我神——一位誠實存疑者的認信　My Lord and My God — The Confession of An Honest Doubter

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年4月11日

引言：

人的記憶是有選擇性的，我們記起人所作的壞事多過其好事。莎士比亞說過：「人做的惡事，比他的命長；人做的好事，跟骨頭長埋地下。」(The evil that men do lives after them; the good is oft interred with their bones.)所以我們記得：雅各騙取以掃長子名份；大衛殺人奪妻；彼得三次不認主；多馬多疑(Doubting Thomas)。就像中國俗語所說，「好事不出門，醜事傳千里。」但上述例子中，多馬的多疑，並不是一樁惡行，不同殺人奪妻、欺騙、否認主。為何說多馬多疑呢？這跟耶穌復活後對門徒的顯現有關。

 

四福音有關耶穌復活後對門徒顯現的時序如下：抹大拉的馬利亞、撒羅米、雅各的母親馬利亞一清早帶著香膏來墓園，想膏抹耶穌屍首，發現墓石滾開了，裹屍布和頭巾像人形還放在石棺上。抹大拉馬利亞以為有人偷屍，趕緊奔告彼得和約翰。約翰跑得快，彼得隨後，進入空墳看見了就信，但不完全明白聖經的意思。(約二十8,9)馬利亞離開後，幾位婦女在墓內見到天使，極其害怕。天使囑咐她們：「快去告訴他的門徒，說他從死裡復活了，並且在你們以先往加利利去，在那裡你們要見他。」（太二十八7）

1)抹大拉後來獨自回到墓園，耶穌向她首先顯現。（約二十11-17）

2)婦女們急忙離開墳墓奔走告訴門徒，在途中耶穌對她們顯現：「願你們平安！」她們就上前抱住他的腳拜他。耶穌對他們說：「不要害怕！你們去告訴我的弟兄，叫他們往加利利去，在那裡必見我。」（太二十八9, 10）婦女們告訴門徒，他們不信。

3)以馬忤斯路上向革流巴和另一門徒顯現。他們回到耶路撒冷報告，門徒也不信。

4)耶穌向十一個門徒顯現，適時多馬不在場。耶穌責備使徒們不信，心裡剛硬。「因為他們不信那些在他復活以後看見他的人」。（可十六14）

5)隔了八天，耶穌第二次向門徒顯現，特別叫多馬伸手摸他：「不要疑惑，總要信。」多馬沒有伸手摸耶穌就說：「我的主！我的神！」（約二十27, 28）

6)第三次耶穌向門徒顯現是在加利利海。他們整晚打魚一無所獲，耶穌叫他們把網撒在右邊，網拉上來153條大魚而網沒有裂開。耶穌跟門徒共進早餐，三次問彼得：你愛我比這些更多嗎？彼得答：「主阿，你是無所不知的；你知道我愛你。」—耶穌說：「你餵養我的羊。」（約二十一15-19）

 

 

1多馬是認真的存疑者。

「那十二個門徒中，有稱為低土馬的多馬；耶穌來的時候，他沒有和他們同在。那些門徒就對他說：『我們已經看見主了。』多馬卻說：『我非看見他手上的釘痕，用指頭探入那釘痕，又用手探入他的肋旁，我總不信。』」（約二十24, 25）

 

1)多疑是多馬的性格。

他喜歡思考，要弄清楚信仰的原委，喜歡問問題。耶穌說他要往父那裡去，然後聖靈才來。「我往那裡去，你們知道；那條路你們也知道。」多馬對他說：「主啊，我們不知道你往那裡去，怎麼知道那條路呢？」（約十四4, 5）也許門徒同樣納悶，但他們不作聲。多馬不同，要問個究竟，他尋求合乎理性的答案。

 

多馬性格悲觀。猶太地區殺機四伏，為要使拉撒路復活，耶穌要赴接近耶路撒冷的伯大尼。門徒說：「拉比，猶太人近來要拿石頭打你，你還往那裡去嗎？」（約十一8）門徒叫耶穌避開死亡。但多馬較悲觀，若不能逃避死亡，願意以死相隨：「我們也去和他同死吧。」（約十一16）像叔本華(Schopenhauer)和祁克果(Kierkegaard)，悲觀的人會多方思考問題。當敵人節節敗退，彼得會說：要乘勝追擊，凱旋在望了。但多馬會說：小心可能這是圈套；深入敵陣，有足夠後勤支援嗎？多馬性向存疑，但對信仰認真，祇要撥開雲霧，就義無反顧，付上生命在所不計。

 

2)存疑是思考。

魯益師(C.S. Lewis)地獄來鴻(Screwtape Letters)幽默吸引，藉反話說真理。內容說魔鬼給門生教路，如何誘惑信徒。第一封信魔鬼指點門生：用辯論折服信徒奪其靈魂，效果不彰而且危險；他們會愈來愈明白信仰，信得更堅定。叫信徒專注即時的官感經驗就可以了，很湊效。存疑者要問過究竟，其實是認真。1930年出版的《墓石懸迷》(Who Moved the Stone?)，作者法蘭。莫理遜(Frank Morrison)是一位著名律師和專欄作家，他懷疑耶穌復活，收集受死和復活前後七天的證據，模擬在法庭辯論，希望證明耶穌沒有復活。但所有證據都指向耶穌真的復活，特別是空了的墳墓；這書最後成為護教名著。

 

耶穌跟撒馬利亞婦人談到崇拜時說：「你們所拜的，你們不知道；我們所拜的，我們知道，因為救恩是從猶太人出來的。」（約四22）婦人在撒馬利亞的聖殿敬拜，是人的傳統；信仰要經個人思考，不能人云亦云。

 

3)有思考始有根基。

1981年暑假，我在美國春田城成立了華人的崇拜聚會。開始時，我們到唐餐館吃飯、到移民學英語的學校探訪，拿起電話簿看似中國人的名字，就打電話接觸。認識一位來自香港的姊妹，丈夫是腦科醫生。她坦承到了美國就很少去教會，說是對信仰的反叛，rebound(原話)。她在香港時是熱心的乖乖女。教會非常保守，看電影是愛世界，化裝是扮靚，利是錢是不勞而獲。信仰跟社會文化是割裂的。存疑幫助我們思考，沒有思考信仰不能生根，就像落在淺土和石頭上的種子，飛鳥一來就吃掉了。

 

4)存疑是認真。

戀愛到一個臨界點，要下決心結婚時，通常會有存疑：這真的是我終身伴侶嗎？沒有其它的選擇嗎？魯益師說他信主時，是英國最低沉和不起勁的歸依者(The most dejected and reluctant convert in all England)。一九二九年經過多年上下求索，多方閱讀，師友切磋，他來到要作抉擇的一刻，知道門一推開，一跨進去，將面對一個不可估量的世界。在作信心的跳躍前，他存疑猶豫，不是不認真，乃非常認真。

 

5)耶穌欣賞多馬對信仰認真。

耶穌第一次向十一使徒顯現時，多馬不在場。為甚麼？極可能多馬悲傷哀慟，想一個人獨處，顯然門徒了解他，沒有怪他缺席，錯過機會，多馬回來時祇對他說：「我們已經看見主了。」多馬盼望耶穌對他顯現，像對其他門徒一樣，而且有更親蜜的接觸：「我非看見他手上的釘痕，用指頭探入他的肋旁，我總不信。」（約二十25）

 

過了八天耶穌第二次對門徒顯現，多馬也在其中。對多馬來說，過去八天真不好受，他應聽到不少門徒遇見耶穌的見證，但一天一天過去了，耶穌還未對自己顯現，他一定很焦慮。會不會自己開價過高，對耶穌不敬呢？喜歡思考又悲觀的多馬，也許認為耶穌拒絕他不理他了。耶穌出現了！「願你們平安！……（多馬）伸過過你的指頭來，摸我的手；伸出你的手來，探入我的肋旁。不要疑惑，總要相信！」（約二十26, 27）耶穌並沒有嚴責多馬，反而溫柔叫他不要疑惑，總要相信；摸我吧、探我吧。 此刻，多馬被耶穌的接納和愛所感動，不須要觸摸耶穌就敬拜他：「我的主！我的神！」。這是門徒對基督最高的認信：耶穌與父同尊同榮。

 

6)哀歌作者也是存疑者。

多馬願意相信，但他要清楚地相信。他站在信仰的立場，希望驅走疑惑，全然相信。像聖經哀歌的禱告者，把存疑帶到上主面前，對上主傾訴(Talk to God)，不是談論上主(Talk at God) ：「我的神！我的神！為甚麼離棄我？」（詩二十二）。在哀歌，禱告的人求告上主，增強其信心，撥開雲霧，好作信心的跳躍(leap of faith)。因而，耶穌向多馬顯現並叫他摸自己。

 

應用：在信仰和生活上，我們總有疑惑。誠實的懷疑者為上主所喜悅，因他們對信仰認真。若我們作好信心的跳躍，上主也會親近我們，顯為真實。「不要疑惑，總要相信。」

 

 

2 沒有看見就信的有福了

「你因看見了我才信，那沒有看見就信的有福了。」（約二十29）

 

7)看見的時代將過去。

這句話看似責備多馬，不應要求眼見才相信，但耶穌對多馬的接納和溫柔，應另有所指：有福的時代快要來到，不再憑眼見，乃憑信心。耶穌降生、受死、埋葬、復活、升天，我們看見；但升天之後直到第二次再來，就不能憑眼見，乃憑信心。信徒要透過聖靈、聖經、和聖徒，與基督相遇。這日子是有福的，因聖靈已降臨，教會已誕生。耶穌經歷十架的苦痛，就像婦人忍受生產的苦難，迎來新生命—教會的誕生。

 

8)不要拉住我。

當抹大拉馬利亞聽到耶穌叫她：「馬利亞」，她立刻回應「拉波尼」(亞蘭文拉比，老師)並伸手拉住耶穌。耶穌說：「不要摸我(拉住我，新譯本；Do not hold on to me, NIV；Don’t cling to me, Message)，因我還沒有升上去見我的父。」（約二十16,17）耶穌豈不曾說：「等不多時，你們就不得見我；再等不多時，你們還要見我。」（約十六16）馬利亞以為耶穌離開又回來了，可以回到過去美好的時光，朝夕相處，陪伴左右。耶穌提醒她，新時代已來了，我不再是以前的拉波尼，我是萬有的主。這時候的耶穌，可以隱藏在同路人的身上，跟以馬忤斯的門徒講解聖經；也可以突然進入關閉的房子。「不要拉住我」指出世界已不一樣了。我們已進入不再憑眼見，乃憑信心的新紀元。耶穌要上升見父，直到他復臨，我們才能見到他。

 

耶穌公開出來傳道三年多，見過他面作他門徒的，竟然不相信他復活，墳墓空了屍首不見了，以為被偷走，傷心欲絕。兩批見證人：婦女們，及革流巴等遇見主的見證，「使徒以為是胡言，就不相信。」(路二十四11)耶穌責備門徒不接受他們的見証。「耶穌責備他們不信，心裡剛硬，因為他們不信那些在他復活以後看見他的人。」（可十六14）

 

事實上，憑信心的我們，比眼見到耶穌的第一代信徒，知道更多有關耶穌的救贖事件。使徒們雖然眼見過耶穌，但他們不明白也不相信耶穌復活，而且在耶穌四十天教導天國奧秘後，到升天的一刻還問：你復興以色列就在今天嗎？我們比他們更了解信仰和教義。憑信心的信徒，擁有完整的聖經，也累積了歷代信徒了解聖經的智慧，幫助我們明白和應用聖經。

 

9)向群體顯現。

為甚麼耶穌不直接了當向門徒顯現，而派兩批見證人跟門徒作見證呢？因為新時代來到了，不單使徒們代表教會，婦女們、革流巴等也代表教會。信徒如何接受，也要如何給予。這也說明為何耶穌要等到八天後，當多馬回到門徒當中時，才向他顯現。事實上福音書記載耶穌的顯現，除了單獨對抹大拉的馬利亞和彼得(路二十四34)，都是兩個人或以上的群體。

 

為何要多馬等候八天之久？耶穌在其他門徒一起時才對多馬顯現，肯定多馬，不加苛責，要門徒接納並欣賞多馬存疑的積極面，同時也使用多馬信心的跳躍和認信，堅固門徒，這是聖徒的互勉(mutual consolation )。路德認為這正是教會的記號，教會是信徒的結集，在其中互相勸慰，彼此支持。耶穌升天後，沒有無縫接上聖靈降臨，還等十天，使用這空窗期，讓門徒一起懇切禱告，彼此勸慰，同心合意，等候聖靈的澆灌，教會的誕生。今天的經課，都以教會群體生活為主題。

 

10)今日經課都指向教會群體。

使四32-35; 信的人都是一心一意的，凡物公用。詩一三三；看哪，弟兄和睦同居是何等的善，何等的美。約一1-2: 2；信徒彼此相交；聖靈降臨前連續讀出約壹，主題是彼此相愛。約二十19-31；耶穌向信徒群體顯現。

 

經課使徒行傳展示門徒彼此相愛，凡物公用，充滿喜樂。百姓又希奇、驚訝、懼怕，但同時喜愛他們。（使二43；三10）封閉的世界被打開了，相比之下，帝國的羅馬和平(Pax Romana)春秋大夢，變得蒼白，軟弱無力。耶穌的跟隨者，憑信心看到，比眼睛所看到的，還要真實的世界。聖靈像風，從耶穌的墳墓，滾開了墓石，帶走死亡和絕望，並吹襲更新這世界。巴爾特(Karl Barth)說得好：「復活的信息告訴我們，我們的仇敵、罪惡、詛咒和死亡已被打敗。它們已徹徹底底沒有作為。它們也許詐作未知鹿死誰手，勝負尚未分曉，我們也不應輕敵，但已不再懼怕它們了。」在十架耶穌已一役竟其功，現在祇是清理殘餘，世界從此已不一樣。

 

11)我愛我主教會

香港教會這幾年因不同的政見，造成嚴重撕裂。有一次我在香港一教會講道，一位中年弟兄全場站立，不是他尊敬講員，乃表示抗議。主任牧師早跟我打了招呼，他不是抗議講員，也不是抗議教會，乃抗議當權者使用不當武力鎮壓示威者。因著不同的政見，有些信徒對教會失望，離開自己的教會，甚至不去教會。

 

門徒中間也有張力，因為性格和背景不同：彼得樂觀，有氣魄但衝動，多馬悲觀，謹慎多疑；馬太原是稅吏有建制背景，奮銳党西門以前推崇激進革命。他們一起被召為門徒，和睦同居，何等地善，何等地美。(詩一三三1)沒有撕裂，不須割席出逃。

宗教改革時期有兩位曠世奇材，伊斯拉姆(Erasmus)和路德(Martin Luther)。伊斯拉母編輯了第一版新約希臘文聖經，歐洲王侯將相都向他請益，是備受敬重的國師。馬丁路德是一位修士和大學神學教授。兩人皆精準看出那樹枝正在腐爛敗落，但路德拿起斧頭砍掉它。路德批伊斯拉姆，應該為教會哭泣時，他竟然嘲弄教會。路德是教會忠誠的叛徒(Loyal rebel)，他為教會哭泣，並改革教會，教導真理，牧養上主交托給他的羊群。

 

為教會哭泣使我想起《我愛我主教會》這聖詩：「我愛我主教會，主靈與人同居，救贖之主，親流寶血，建設清潔基礎，愛她我常流泪，念她我常祈求，爲她事工，我更努力，直到力盡方休……耶穌爲她元首，爲她摯愛良友。」

 

總結：多馬是誠實的存疑者，但耶穌欣賞他對真理的認真，向他顯現：你可以前來摸我的釘痕，探我的肋旁，溫柔對他說：不要疑惑，祇要相信。耶穌同時趁機會帶出重要的信息：「你因看見了我才信，那沒有看見就信的有福了。」我們要進入不再憑眼見，要憑信心的新世界，憑信心，我們將看到眼睛看不見的奇妙世界。

 

馬利亞，不要拉住我叫我拉波尼，舊事已過，一切都變成新的了。我要上去見我的父，聖靈將降臨，教會快誕生；你們是我的見證人，是我的身體，要將福音傳遍世界；同時，餵養我的羊，建立我的教會，等候我再復臨大地。因此，講章還未結束，還有一位誠實的存疑者，稱為磯法(磐石)的西門彼得。多馬對耶穌復活存疑，彼得對自己存疑，三次否認主後，他對自己沒有信心了。

 

 

3另一位誠實的存疑者-彼得

            約二十一3：「西門彼得對他們說：我打魚去。」「他們說：『我們也和你同去。』他們就出去，上了船；那一夜並沒有打著甚麼。天亮的時候，耶穌站在岸上，門徒卻不知道是耶穌。耶穌就對他們說：『小子！你們有吃的沒有？』他們回答說：沒有。耶穌說，你們把網撒在船的右邊，就必得著。」(約二十一5, 6)

           

12)為何彼得要去打魚？

耶穌已單獨向彼得顯現(路二十四34)，耶穌對門徒顯現時，他也應該在其中。耶穌要門徒等候，聖靈快要降臨，他不相信嗎？為何要重操故業呢？耶穌問彼得三次「你愛我比這些(魚)更多嗎？」，很明顯針對他三次不認主，這失敗非常困擾彼得。他不是拒絕使徒之首的召命，但他失去自信，他懷疑自己沒有能力承擔責任，要藉打魚恢復信心。因打魚是他的本行，最有經驗，加利利海是他的地頭，沒有失過手。彼得想藉職業治療( Occupational therapy)，重拾失去的自信。他沒有叫其他門徒跟他一起去打魚，所以不是重操故業，放棄原來的召命。

 

13)陪同支援。

門徒為何不勸阻彼得，反而一起和應他呢？因他們了解彼得，猶如了解多馬，他們陪同彼得，給予支持。互勉有時，陪同有時。肢體見面有時不須多言，陪同就足夠了。都是作家的兩父子，因為一些誤會結了心病，很久沒有見面，兒子自己的孩子也長大了，大家覺得這樣的關系不好，做兒子鼓起勇氣，約爸爸到兒時一起垂釣的地方，重遊舊地。整個下午父子坐得很近，說話很少。回家後，兩人寫下當天的日記。兒子覺得很失敗，父親跟自己沒有說過幾句話，有點自責。但同一天，父親寫下：今天樂透了，兒子陪了我整個下午，很滿足。父親需要也是最珍貴的–兒子陪同自己。

 

            我1980年前往美國進修前一年，跟我一起在教會長大的弟兄突然感到上主離開他，不理他，他懷疑信仰。專業考試失敗，太太跟母親不和；單親媽媽覺得有人奪去兒子，加上媽媽和自己的身體都不好，這些壓力加在一起，就成為不能承受生命的重。他雖然不來崇拜，作為在教會一起成長的好友兼傳道，我每星期一次到他家附近跟他一起吃早餐，陪同他，保持聯系。若有伉儷團契聚會，邀請他夫婦參加。一年後我去了美國，後來傳來喜訊，他恢復信心，跟太太參加崇拜聚會了，並把以前的什一捐獻，全數還給上主；之後熱心在教會服事，成為信徒敬重的屬靈領袖。

 

            14) 總結

多馬是誠實的懷疑者，耶穌接納多馬，因多馬對信仰極其認真，祇要雲霧撥開，他將義無反顧，作信心的跳躍。他認信：我的主！我的神！。彼得也是誠實的懷疑者，他懷疑自己。因為曾經三次不認主，他需要工作治療，恢復自信，打魚去了。耶穌了解彼得，吃完早飯後對彼得說：「你愛我比這些更深嗎？」彼得因為耶穌第三次對他說「你愛我嗎？」就憂愁回答：「主啊，你是無所不知的；你知道我愛你。」耶穌說：「你餵養我的羊。」（約二十一15-17）耶穌提醒彼得，是耶穌的羊，耶穌會負責，他會賜能力。憑自己，整晚一無所獲，但聽耶穌在右邊撒網，就滿載而歸。彼得明白了，他認信：「你知道我愛你，我願意牧養你的羊。」

 

            今天，你是否對上主存疑，為何橫逆突然臨到你？你不明白，覺得上主離你很遠。耶穌說：不要疑惑，總要相信。今天，你是否對自己存疑，因為多次的失敗，覺得自己離開上主很遠，不配事奉。耶穌說：「你跟從我吧！你要牧養我的羊。」上主沒有放棄多馬，也沒有放棄彼得，也沒有放棄你。
