高國雄牧師 - 人不可分開

      211003_sermon


講題：人不可分開 　Let no one separate

經文：馬可福音10:2-16

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年10月3日



 2有法利賽人來問他說：「人休妻可以不可以？」意思要試探他。 3耶穌回答說：「摩西吩咐你們的是甚麼？」 4他們說：「摩西許人寫了休書便可以休妻。」 5耶穌說：「摩西因為你們的心硬，所以寫這條例給你們； 6但從起初創造的時候，上帝造人是造男造女。 7因此，人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體。 8既然如此，夫妻不再是兩個人，乃是一體的了。 9所以，上帝配合的，人不可分開。」 10到了屋裏，門徒就問他這事。 11耶穌對他們說：「凡休妻另娶的，就是犯姦淫，辜負他的妻子； 12妻子若離棄丈夫另嫁，也是犯姦淫了。」



          在這神聖莊嚴又漂亮的崇基禮拜堂，除了每主的崇拜，學期中的學生週會及音樂會，相信最多人認識這裡就是由婚禮開始…

          多年來主持不少的婚禮，當中很多有趣的事情，有時甚至是令我覺得匪夷所思，最常見的就是有新人問可否改動婚禮程序，當然當中所選用的經文及詩歌也有不少可協調的空間(這也是令同事們常常煩惱的事)，我也大都願意溝通處理，但試過有新人希望改動證婚中的誓詞、立約的內容，例如刪去「無論苦樂禍福、富貴貧窮、平安疾病，我都一樣敬愛你…」因為覺得只提一同享福才夠浪漫，誓詞大煞風景；又有試過交換信物時不願意說：「…表示將我所有，都奉獻給你…」認為現代夫婦，婚後也要留空間、財產給自己，保障自己才是最重要等…

          甚至有新人直接與我講：「婚禮只是我們倆人的事，與其他所有人無關，所以不需要理會其他人。」相信這表達應該包括作為證婚牧師的我…

回應這些情況我就會問：「你們選擇在教堂中以基督教儀式舉行婚禮，你除了期望拍下美麗的照片，有美好的回憶之外，對你們未來的婚姻，你有什麼期望呢？你們的婚姻中需要上帝嗎？」

在未進入婚姻之前，首先我們要記得基督徒舉行婚禮的意義是什麼：婚禮在天主教會的傳統7項聖禮(sacrament)中，是上帝的奧秘有形的展現，所以在信仰群體當中的婚禮不只是程序與儀式，而是上帝的臨在，雖然我們基督新教只承認聖水禮及聖餐禮，但我們仍然可以在婚禮中體會上帝的神聖，恩典的臨在，所以每次婚禮中的宣告，我也會講：「婚禮是神聖的，是莊嚴的，是為人帶來歡愉的…」

而在每次婚禮的禮儀在最後，牧師會為新人禱告祝福，然後就會宣告：「倆人由現在開始，成為正式夫婦，上帝所配合的，人不可分開…」

          當然這宣告的權能來自上帝及聖經，今天的經課正正就提到這教導重要的來源及因由。

          首先我們要問，為什麼耶穌會提到「上帝所配合的，人不可分開」這論述呢？

可10:2有法利賽人來問耶穌說：「人休妻可以不可以？」意思要試探他。

因為人明顯違背上帝創世時的教導：

創世記2:24

因此，人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體。

已經成為一體的倆人當然不可以分開

申命記24:1-2

人若娶妻以後，見她有甚麼不合理的事，不喜悅她，就可以寫休書交在她手中，打發她離開夫家。婦人離開夫家以後，可以去嫁別人。

先不討論法利賽人為何/如何以此問題試探耶穌，我相信其實不是摩西主動容許人休妻，而是我們很清楚，當時在以色列民當中已經有休妻的事情發生，並且應該也廣泛，甚至一般情況已是慣常及認為可接受，所以摩西照顧人的軟弱，又要要求休妻的男人必須負起責任：寫休書，讓被休的妻得自由，得生活的保障…

我們現在身處的現況又是如何呢？

網上面書中一個名為「我老婆嫁左比Mirror導致婚姻破裂關注組」近日成為熱話，不少「鏡粉」丈夫在當中投訴自己太太的瘋狂行為，該關注組成立僅5日，成員人數就已經突破24萬。

當然這關注組應該大概只是以輕鬆、開玩笑的態度面對身邊另一半的追星行為，但以「導致婚姻破裂」等字眼，而又帶來這麼多的反應及回響，相信也或多或少反映出現代香港人婚姻關係脆弱的程度及情況。

根據香港政府統計處《香港的女性及男性主要統計數字Women and Men in Hong Kong Key Statistics 2020年版》，至1991年至2019年香港離婚宗數不斷增加，由1991年的6,295宗，上升至2019的21,157宗，30年之內，增加了超過3.3倍。2019年結婚44,247宗，離婚21,157宗，即離婚率達48%，即差不多每2對新人結婚，就會有1對夫婦離婚。

根據中國民政部婚姻的數據，全國離婚率接近40%；歐洲有幾個國家離婚率超過60%，最高的比利時更超過70%，即每10對新人結婚，就會有7對夫婦離婚…

我們身處在一個甚麼樣的世代呀？！

使徒保羅對婚姻中的夫婦有著很重要的教導

以弗所書5:22-33

22你們作妻子的，當順服自己的丈夫，如同順服主。 23因為丈夫是妻子的頭，如同基督是教會的頭；他又是教會全體的救主。 24教會怎樣順服基督，妻子也要怎樣凡事順服丈夫。 25你們作丈夫的，要愛你們的妻子，正如基督愛教會，為教會捨己。 26要用水藉着道把教會洗淨，成為聖潔， 27可以獻給自己，作個榮耀的教會，毫無玷污、皺紋等類的病，乃是聖潔沒有瑕疵的。 28丈夫也當照樣愛妻子，如同愛自己的身子；愛妻子便是愛自己了。 29從來沒有人恨惡自己的身子，總是保養顧惜，正像基督待教會一樣， 30因我們是他身上的肢體。 31為這個緣故，人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體。 32這是極大的奧祕，但我是指着基督和教會說的。 33然而，你們各人都當愛妻子，如同愛自己一樣。妻子也當敬重她的丈夫。

首先我們明白，實際上不是每人也會進入婚姻，同時也要記得獨身是恩賜，是上帝所賜的，請所有弟兄姊妹也為婚姻中的弟兄姊妹守望、禱告、支援，我們是一個群體/一個基督的身體，我們需要大家的幫助。

二人成為一體、是極大的奧秘、是上帝的奧秘，也基督與教會關係最好的演繹，要知道從始至終，人也不能完全明白這奧秘，直到基督耶穌來到，福音完全的展開才會被完全透視。

保羅向以弗所教會教導有關夫婦關係的核心，就是丈夫要愛妻子，就如基督愛教會，妻子要順服丈夫，就如教會順服基督。

夫婦的關係，就是上帝福音展現及記號，也就是說，眾人見到我們的夫婦關係，就會見到上帝與教會，就會見到福音。

所以婚姻關係就是福音盟約的實體展現的最好例子。

作為丈夫或太太的，我們比較喜歡留心上帝向對方的教導，手指著對方比較習慣及舒服，但請專心回應上帝給我們自己位份的愛心信件：

上帝向太太們的忠告，「要完全向丈夫的順服」

首先我們要必須清楚：上帝有全權去定義人的關係，特別是祂所配合的夫婦關係。

但向別人順服、向丈夫完全的順服，好像已經不合潮流，現今世代為弱勢的婦女爭取應有的權益，在父權社會中的確是非常重要，但要知道聖經所教導的，與平權問題無關的。

這教導重點是讓我們認清上帝為人所賜予的角色，順服就是回應該角色/身份應有及最好的態度。

在教會內也有不同的角色，信徒要學習順服教會領袖/牧者是理所當然的，因為不同的角色、位置，就會帶來不同的功能，不同的問責對像，這就是肢體各按其職，成為基督的身體的首要必須認同的。

但這絕不代表領袖比其他信徒高級，或某人比另一人重要，他在上帝眼中更有價值、更被重視，這是絕對錯誤的！

因為我們每一個人在上帝眼中也是最重要的，是上帝用重價所買贖的，上帝把順服放在當中成為關係建立的基礎，我們未能接受要完全的順服，問題不在此教導當中，而是在於人的軟弱，人對所授予的權力的濫用，與及人的自以為事…

要記得耶穌基督在客西馬尼園中的禱告，祂向我們完全展示了何謂順服，耶穌基督順服於父的旨意，以致於死。難道我們就因此認為天父比耶穌重要嗎？

三一(Trinity)的信仰清楚教導我們父、子、靈同榮同尊，而耶穌基督親身示範，成為我們最好的榜樣。我們完全明白，很多時候，要完全順服是極難，上帝給予作為太太這功課，當然絕對不是要輕看其地位，而是要在夫婦關係中彰顯基督。

要讓人能夠在「太太向丈夫順服」當中看見「教會順服基督」，而歸榮耀予上帝，並得著福音，這才是當中的價值所在。

所以問題的核心好大程度就是因為我們不願意服順，這種心態，就是認為人際間的關係必須由我們自己話事，我要全權選擇我所愛的，我要全權掌控我生命中的一切，當然包括我的婚姻，這種想法及態度由舊約開始，直到現在也一樣！

同樣聖經也有對做丈夫的忠告：

要記得：當中的要求更多，更豐富(經文中更詳細)

重點在於：要愛妻子，就如基督愛教會。

如果丈夫與妻子的關係，就是基督與教會的關係的展現，除非基督離棄教會，又或教會不再願意作基督的新婦，否則這盟約必然繼續生效，因為這配合就不可以分開！

如若我們作為丈夫的愛太太的程度與基督愛教會程度一樣，婚姻關係必然沒有問題，因為上帝是守約施慈愛的主，所以基督忠於教會，無論教會多麼軟弱、有無數的問題，基督仍然忠於對教會(人)的約，而繼續用無盡的愛去愛，甚至願意犧牲自己！

基督專心愛教會

丈夫，請專心愛你的妻子，

照顧妻子如同照顧/愛自己的身體

能夠成為「上帝所配合的」最重要的是我們願意接受，要記得，夫婦關係的出現不是由人所決定，即是由上帝所設立的，

創2:18「耶和華上帝說：「那人獨居不好，我要為他造一個配偶幫助他。」

是上帝主動親自設立，使二人成為一體；所以主權在上帝，恩約在我們當中

各位弟兄姊妹，

我是特別對願意認真回應上帝的道的你所講的

無論是誰，請停止一切繼續破壞家庭關係的行為，這不合上帝的心意。

如若有與他人曖昧，甚至出軌，請馬上停止。

如若你認為離婚是現在考慮中的一種選擇，只需要對自己負責任，請停一停，要記得你們的結合是上帝所配合的。

請為人在婚姻中的軟弱、跌倒禱告、認罪及悔改。

我不是說問題會馬上解決，關係會馬上改善，不再需要為夫婦感情問題而掙扎，而是期望我們能夠先去尋求上帝，先面向賜我們婚姻的上帝，讓我們可以面向對方，在屬靈的夫婦當中可以體會三一上帝的特質，夫婦2人加上帝就會成為一個三角形，夫婦愈親近，就能與上帝更近；與上帝愈親近，夫婦2人也會愈近，等邊三角形是最平衡亦是最穩固，你要決定過一個有上帝的模式的生活，還是靠自己過著沒有上帝的模式的生活而繼續掙扎呢？

我也願意與大家一同努力，有需要請來找我及師母，我們願意為大家守望禱告。

要記得接著的經文提到

可10:13-16

13有人帶着小孩子來見耶穌，要耶穌摸他們，門徒便責備那些人。 14耶穌看見就惱怒，對門徒說：「讓小孩子到我這裏來，不要禁止他們；因為在上帝國的，正是這樣的人。 15我實在告訴你們，凡要承受上帝國的，若不像小孩子，斷不能進去。」 16於是抱着小孩子，給他們按手，為他們祝福。
          門徒責備帶小孩來的人，可能因為覺得小孩不可愛、不成熟、成為阻礙，但耶穌不單接受，更抱起、按手、祝福，並宣告在上帝國的，就正正是這樣像小孩的人，或許我們覺得自己及伴侶也不可愛、不成熟，甚至成為別人的阻礙，但只要我們擁有單純的心，單單仰望主，主必然接納我們，求主賜福，誠心所願！
