鄧瑞強博士 - 「你們看我的手、我的腳」

      210418_sermon
講題：「你們看我的手、我的腳」　See My Hands and My Feet

經文：路加福音24:36-43

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年4月18日

 

　　各位弟兄姊妹，早安。在這疫症裡，祝願各人平安。

　　我們都相信復活。但，復活之後，會有什麼樣的外貌的呢？我們每個人，都有不同想像。頭髮不多的人，可能想像，復活後的自己，一頭蓬勃的黑髮。身體瘦弱的人，可能想像，復活後的自己，有體操運動員的身型。至於我，其貌不揚，我就想像，復活後，最好似高牧師，氣宇軒昂。我們很難想像，復活後，禿頭的，仍然禿頭；殘缺的，仍然殘缺；其貌不揚的，仍然其貌不揚。曾經，在以色列特拉維夫的海邊，我遇到一個老伯伯，他在看海，我在看他，他手臂上刻著一列數字，很明顯，這是二戰時德國納粹刻在他身上的標記，他入過集中營，他有過不尋常的苦難經驗。在天堂，我想，只是我想，復活的他，最想移除的，就是手上這個標記、這個苦難標記。不過，又或者，他最不想移除的，就是這個標記。他的苦難，刻鑄著他的記憶，琢磨出他的一生。他這記號，包藏著他的存在最神聖的奧祕。或許，這是他生命裡向世人展示的最寶貴的歷史痕跡。

　　耶穌呢，當耶穌復活時，會是什麼樣的模樣的呢？

 

講道經文：路加福音２４：３６－４３

路24:36　正說這話的時候，耶穌親自站在他們當中，說：「願你們平安！」

路24:37　他們卻驚慌害怕，以為所看見的是魂。

路24:38　耶穌說：「你們為什麼愁煩？為什麼心裏起疑念呢？

路24:39　你們看我的手，我的腳，就知道實在是我了。摸我看看！魂無骨無肉，你們看，我是有的。」

路24:40　說了這話，就把手和腳給他們看。

路24:41　他們正喜得不敢信，並且希奇；耶穌就說：「你們這裏有什麼吃的沒有？」

路24:42　他們便給他一片燒魚。

路24:43　他接過來，在他們面前吃了。

 

　　這就是復活的耶穌的顯現。他對門徒說：「你們看我的手，我的腳，就知道實在是我了。」我們知道，他的手、他的腳，有釘痕，有釘十字架留下的痕跡，有受過大苦的記號。復活的耶穌，沒有變得皮光肉滑，他保留了人間慘痛經歷留下的記號。

　　今日，我們一起看看他的手，看看他的腳。

 

（１）揭露世人的罪

　　人間多有苦難。加害者，會千方百計，將苦難的痕跡洗淨。最深刻的畫面，莫如電影《滿城盡帶黃金甲》的一幕。一場屠殺過後，轉眼間，屍體被移走，血地被洗淨，然後，瞬間鋪滿金黃色的菊花，一片太平盛世的景象。

　　然而，人類的良知和歷史意識，並不輕易忘記苦難，總要讓苦難留下痕跡。歷史發生過很多場大屠殺，之後，都有屠殺紀念館將這些苦難永遠記在人類的靈魂深處。中國有南京大屠殺遇難同胞紀念館，東埔寨的金邊有「吐斯廉屠殺博物館」，當然，最出名的，是以色列耶路撒冷的大屠殺紀念館。在耶路撒冷的大屠殺紀念館裡，有一個地方，叫「遇難兒童紀念館」（The Children’s Memorial），在這裡，沒有燈光，只有燭光，緩緩地，背景的廣播唸出受難兒童的名字。每一個都是人，每一個都有名字，每一個都將神的光彩帶來人間。他們在人類造成的苦難中死去了，但人類要永遠唸著他們的名字。一個名字，包藏著無限苦難。

　　然後，在人類苦難的紀念館裡，我們聽到「耶穌」這個名字。

　　如今，他永遠活著。他永遠地向我們展示著他的手和他的腳，他永遠地向我們呼喚：「看我的手、看我的腳」，看看我的手和腳所承受的苦難，千真萬確，這是人類加給另一個人類的苦難，永恆地，永恆地，不會磨滅，不會消退。他的手、他的腳，像所有屠殺紀念館一樣，永恆地展示著苦難的真實，永恆地叫人不要忘記，永恆地要人正視，這是人類加給另一個人類的苦難。復活的耶穌，沒有展示完美、健康、幸福無比的身體，他展示他的手和腳。人類的苦難，刻在他身上，也永遠地刻在上帝的身上。永恆地，上帝記得人類的殘酷。上帝以自己為苦難的紀念碑，讓人類永遠不要忘記。

　　在聯合國的網頁裡，有一個網頁，題目叫《大屠殺教育的意義何在？》，網頁上寫（https://zh.unesco.org/news/da-tu-sha-jiao-yu-yi-yi-he-zai）：

「大屠殺歷史能讓我們明白，理應保護所有人安全和權利的社會和相關機構是何等脆弱，某些機構甚至會轉身針對我們中的特定群體。……」

「大屠殺歷史能讓我們明白，人類行為的某些方面會影響到整個社會，比如尋找替罪羊，以簡單方案敷衍複雜問題；極端暴力和濫用權力的可能性；恐懼、同儕壓力、冷漠、貪婪、怨恨等在社會政治關係中所扮演的角色。」

　　簡言之，紀念人類的苦難，就是讓人類認清自己的軟弱和罪性。

　　耶穌向我們所有人說：「來，看看我的手，看看我的腳」，是要我們認清這個事實，無論我們人類多進步，社會多繁榮，經濟多興旺，我們人性的深處，都藏著對「異於我者」的排斥、敵對、殺機。我們人性背後的殘忍，令人不寒而慄。看著耶穌的手和腳，我們知道，我們只是軟弱無比的罪人。看著耶穌的手和腳，你就會明白，你完全沒有自滿、自負、驕傲的理由。由神的身體建造起來的，不是勝利紀念碑，而是屠殺紀念館，在這裡，讓人永遠安靜，永遠沉思，永遠懺悔。

 

（２）與人類同受苦難（Com-passion）

　　復活的耶穌，永恆地保存著人間受難的標記，這不單告訴世人，世人的真面目；也同時告訴世人，上帝的真面目。

　　上帝是誰？

　　祂是那位進入人間，受盡人間苦楚的上帝。這位上帝，不是自我清高的、隔岸觀火的上帝，祂與人同受苦難。苦難的英文是passion，同受苦難就是com-passion，這就是憐憫的真義。真正的憐憫，就是進入苦境中，與受苦的人同在。有些傳道人，為了給露宿者一點溫暖，會與露宿者一起睡在街頭，這是同受淒涼，這是com-passion。

　　我知道，有一種「神觀」，認為真正的上帝永不受苦，受苦的，只是人性的耶穌。但明顯，復活的耶穌，已是神性的生命。復活的耶穌，要升到天上，坐在父神的右邊，成為萬有的主。這是說明，耶穌與天父為一。耶穌就是上帝，祂的身體上，仍永恆地帶著人類苦難的痕跡。看看祂的手，看看祂的腳，受苦的記號永遠烙在上帝的生命中。我們的上帝是會受苦的，並且，祂永遠與受苦的人同在。

　　很多人問我，世間這麼多苦難，為何神坐視不理？為何神不用神蹟變走一切苦難？言下之意，是神要為這一切負責。這種想法合理嗎？人類歷史的浩劫，都是人類自己搞出來的，人不為此負責，而要神負責，這合理嗎？

　　面對人類的苦難，神沒有變走苦難，但祂並不是坐視不理，祂用一種意想不到的方式採取行動。祂默默的、卑微的，來到人間，陪伴著受苦的人，成了受苦人之中最受苦的人。他陪伴孤獨的人，事實上，有誰比他更孤獨？他陪伴被社會遺棄的人，事實上，有誰比他更被社會遺棄？他在十架上，陪伴釘十架的人，事實上，有誰比他更受人間的苦楚？請不要怨上帝袖手旁觀，他進入這個人間火海，比你我進得更深。看他的手，看他的腳，有深刻的痛苦痕跡。對你而言，這是否已足夠？看看他的手，看看他的腳，你的苦難，神也有份。在你苦難的深處，他在那裡，對你而言，這是否已足夠？究竟，一個識變法術的上帝好，抑或一個陪著你同度苦難的上帝好？

　　來，看看這位上帝的手，看看這位上帝的腳，祂陪伴受苦的人，祂自己也受盡苦楚，在祂生命裡，永遠記得受苦的人，永遠與他們同在。這就是我們的上帝。

 

（３）向前展望的回憶（Remembering Looking Forward）

　　人類建築這麼多的「屠殺紀念館」，不只是為了回憶，不只是為了重述過去的歷史，不只是為了挑起我們的傷感，而是為了將來，為了將來不再重蹈覆轍，為了有一天人類不再需要建築另一間新的「屠殺紀念館」。

　　德國神學家默茨（Johann Baptist Metz）提出一個觀念，他說，基督教講的回憶，重點不是向過去回望，更重要的，是向將來展望。一種面向將來的回憶。

　　譬如：以聖餐來說，若我們用哥林多前書的經文，那裡說：「你們每逢吃這餅，喝這杯，是表明主的死，直等到他來。」（林前11:26）回憶主的死，不是結尾，重點是：「直等到他來」。回憶主的死，是向將來展望的。若我們用馬太福音的經文，主耶穌說：「我告訴你們，從今以後，我不再喝這葡萄汁，直到我在我父的國裏同你們喝新的那日子。」（太26:29）同樣，回憶不是結尾，重點是：「等待喝新的那日子」。回憶、紀念，為的不是抓緊過去，為的是讓我們有正確的生命面向將來。

　　看，耶穌的手，耶穌的腳，耶穌以自己的身體作為人類苦難的紀念館，永恆地展示人類加給無辜受害者的痛苦。耶穌告訴我們，留在上帝的永恆裡的，不是勝利者的歷史書寫，而是每一個受苦人的生命。在人間，勝利者用勝利的口吻書寫歷史。在永恆，神永遠記得的，是受害者充滿傷痕的身體。

　　耶穌以自己的身體書寫著人類苦難的歷史，是讓我們對現世的一切，一切經濟、社會、科技、政治的強大力量，加以深刻反省。從受苦者的角度來反省，就是反省人類為何還是不斷誤用種種力量。從受苦者的歷史來展望，就是展望那一天，一切力量，都不再是暴力，而是仁愛的力量。耶穌以苦難去反對暴力。

　　然後，讓我們特別留意，今日，耶穌叫我們看的手和腳，是復活耶穌的手和腳。復活這件事情，意義宏大，影響著天地萬物、古往今來，我窮一生，都未能說明於萬一。復活，不是翻生。翻生，是在自然世界重新打滾一次，只是再度紅塵。復活，不是這種塵世事件，而是永恆事件。上帝使耶穌復活。復活，是一種全新的開始，是一種全新的創造。上帝，以其創造的全能，從死亡中，創造出新生命。從虛無中，創造存在。From nothing to being。透過耶穌的復活，上帝顯明，祂創造了一個全新的世界，永恆進入了塵世，生命的光明驅散了黑暗。這是上帝對死亡、對黑暗、對暴力永恆地說「不」。死亡，No。黑暗，No。暴力，No。

　　神學家說，耶穌透過死亡，令「死亡」這東西死亡。看，耶穌的手，耶穌的腳，這雙手腳，銘刻著人類的苦難，這些苦難，曾令耶穌死亡。今日，我們看耶穌的手，耶穌的腳，這已是復活者的手和腳，上帝將自己生命的權能，滲透在這雙手腳裡。當復活的耶穌叫我們去看祂的手和腳時，讓我們看到，上帝記掛著塵世每個受苦的人，上帝進到苦難的無盡處，以復活的光明，推翻苦難的終極話事權。藉此，激發我們盼望，向歷史的將來盼望，盼望一個不再有苦難的將來。今日，當主耶穌邀請我們去看祂的手、祂的腳時，祂是邀請你，去參與這歷史的工程，放下仇恨，放下暴力，放下惡言惡語，放下對弱者的嘲諷，放下無意義的爭競，放下傷害自己及他人的嫉妒，放下製造人類苦難的任何武器。上帝叫我們看耶穌的手和腳，是要呼喚我們，參與建造一個無苦難的將來。既然復活的生命已顯明，故此，不要失望，天國是會降臨的。

　　願榮耀歸上主，願人間享和平。
