李均熊博士 – 你介意甚麼？

      210912_sermon
 

講題：你介意甚麼？ 　What do you mind?

經文：馬可福音8章27至38節

講員：李均熊博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年9月12日

 

引言

今天經課內容仍然十分豐富。耶穌問門徒人說他是誰，再問門徒他們說他是誰，表逹了當時眾人和門徒對耶穌身份的了解。當彼得承認耶穌就是基督，就是猶太人切望的彌賽亞，耶穌便明明預告他的受苦受難，是馬可福音三次耶穌預告他的受難的第一次。因著這個預告，經文說彼得將耶穌拉著和責備他！但「耶穌轉過來看著門徒，斥責彼得說：「撒但，退到我後邊去！因為你不體會神的心意，而是體會人的意思。」之後耶穌教導門徒若要跟從他，就要捨己，背起自己的十字架來跟從他，又謂人若賺得全世界卻賠上生命，有甚麼益處呢？耶穌和門徒的對話，每一個段落都包含深刻的神學，使我們明白怎樣為之作門徒。不過，我一如平常的只選擇其中一個段落去同大家宣講，就著一個焦點去反思我們今日的景況。今日我選擇同大家分享嘅主題係耶穌和彼得的對答，甚至可以說他們在互相責備（廣東話:「互片」）。究竟他們的對話，對我們有甚麼意義呢？讓我們先禱告。［祈禱］

起：彼得責備耶穌

若然你問我，為何選擇分享耶穌與彼得的對話，而不是集中講耶穌對門徒的吩咐？可能是因為一方面我有些害怕耶穌的要求，而另一方面我比較同情彼得。試想想：耶穌呼召彼得，跟從他，一路走來，耶穌都顯出救世彌賽亞的能力，治病、趕鬼、帶著權柄的教導……凡此種種，都令人對這個彌賽亞能救我們脫離這黑暗邪惡世代大有信心，但在這個大希律為凱撒奧古士督建有神殿的凱撒利亞腓立比，這位我們承認為彌賽亞基督的耶穌，卻說他必須受許多的苦，被棄絶，被殺（應該聽到這裏，大家已經聽不進三天後復活這句話，更可況大家根本不明白耶穌在說甚麼）……試想想，你是彼得，你會有何反應？

彼得是誰？我們可能有一個印象認為彼得乃是門徒的代表，為大家說話；但馬可福音卻令我們看見，「你是基督」可能是代表門徒的宣稱，但彼得接著的說話就顯示他是一個立體的角色，並非純粹門徒的集體意識。正是他豐富的性格特質，令讀者，起碼我，能認同彼得。甚麼？我們的主要受苦受死？甚麼？我們的主不是要申張正義，驅趕奸邪，帶來光明，使天國降臨的嗎？於是彼得拉著耶穌，責備他：「主啊，大家對你期望這麼高，為甚麼要受苦受死，你就用你治病趕鬼的能力，成就復興我們民族的大義啦！」我們對耶穌，是否也是這樣期望？我們是否也希望受苦不是「必須」？大能上帝為何甘願受苦？永生的神為甚麼要經歷死亡？這樣真的可以改變世間的強權？這樣真的可以救這荒謬的世代重現光明嗎？

耶穌轉過來，看著的不是彼得，而是門徒。若然作我的門徒來跟從我，就要捨己，背起屈辱的十字架來跟從我。耶穌看見的是門徒，不是彼得。彼得抗拒受苦，期盼光明，渴求救贖，追求上帝的榮耀。但門徒卻要捨去世上的生命，承受屈辱，必須受苦，並要在這淫亂罪惡的世代，不以受苦受死的基督為可恥！

我們都是彼得。但我們可以成為基督的門徒嗎？

承：跟從與歸邊（take side）

當耶穌轉過來看著門徒，就斥責彼得：「撒但，退到我後邊去！因為你不體會神的心意，而是體會人的意思。」這一句看似嚴厲的斥責，可能需要仔細解釋一下。

首先，耶穌稱呼彼得為撒但，他又怎可能仍是他的門徒？其實有幾個可能性。當然在我們心目中，撒旦就是黑暗之子，邪惡化身（demonic），魔鬼代表；但撒旦在聖經時期可以純粹解作敵對者，控訴者。雖然我們不排除這裏有可能指彼得不自知地被鬼王附身或控制，但更可能的解釋是耶穌斥責彼得乃抵擋耶穌使命之人，是耶穌工作的對頭和絆腳石，質疑和對抗上帝的道，而非邪靈或鬼王（king of devil）化身。

若是這樣，「退到我後邊去」亦非如趕逐惡鬼般要彼得離開。這裏亦可以有兩種理解。其一，就是叫彼得不要再阻擋耶穌，不要成為上主工作的絆腳石；另外，「到我後邊去」就是要彼得重新再跟從自己，英文：back into line。耶穌是叫彼得不要因為一時迷失，脫離了門徒之道，而一直走迷，而是回復初心，重回跟在耶穌背後的門徒之路。

最需我們細想的，可能是這一句「因為你不體會神的心意，而是體會人的意思。」很多英文譯本都類似NIV將這句譯成：You do not have in mind the concerns of God, but merely human concerns。好像說到彼得想法上出現問題，就如說彼得在心思中究竟關心甚麼。中文和合本說彼得「不體貼神的意思，只體貼人的意思」；和修將之改譯為「不體會神的心意，而是體會人的意思」。另外一些中譯本將「體貼」譯成「思念」（新譯本），「意念」（呂譯），「思想」（標準譯本）等等。黃根春教授推動的《原文新約》則將這個動詞譯作「專注於」，在《新約希臘文詞典》進一步指這字可解作「衡量；老是想著；不斷考慮」等意思，或總結為「不斷地認真考慮著某些事情」。換句話說，照字面解釋，這句意思是說彼得整天花心思想著的並不是神的事情，而是人的事情，所以彼得才會生出敵擋耶穌工作的念頭，阻止耶穌踏上這條受苦的道路。但在2015年一位新約學者發表了一份專文，透過比較當代的希臘文學，他認為只有RSV能譯出這句說話要表達的意思，就是You are not on the side of God but of me。這反映出彼得的問題在於他忠誠的對像錯置了，他站在人的那邊，而不是站在神的那邊，那是歸邊（take side）的問題，委身於誰（commitment）的問題。字面上的「體貼」、「思念」、「不斷地認真考慮的事情」，所反映的不是思想的問題，而是忠試委身於誰的問題。

綜合來說，耶穌面對彼得的責備，並非因為他每時每刻都想著人的需要，人的反應，人的要求，而是當他阻礙耶穌的路徑，抗拒基督必須受苦的前路，反映他並沒有站在耶穌的一邊，沒有忠於他作為耶穌門徒的召命，委身的只是人的想法和渴求，而非上主受苦的十字架。

耶穌轉身看到的是離開門徒之道的彼得，但耶穌眼中仍是他心中的門徒，於是耶穌對他說：抗拒這條受苦之路的彼得，退開，不要阻擋我的路，成為我絆腳石，卻要回到門徒的隊伍中，重新跟隨著我。因為你並不站在上帝的那邊，卻站在人的想法和要求的那邊，你重新想想你效忠的對像吧！

轉：馬可群體的訊息

不知從這個角度去思考彼得和耶穌的對答，你會有怎樣的反應，但對當時讀者來說，可能有更深刻的領受。馬可福音第一代的讀者，聖經學者認為，很大可能是身處羅馬，而且曾經歷過尼祿王對基督徒殘酷的逼害。相傳尼祿為要打造一個盛世羅馬，於是派軍隊一把火將舊羅馬城燒毁。雖然現今史家都懷疑此說，但無論事實如何，終究認為尼祿放火的傳言已經四起，當時的尼祿就找了基督徒，一群當時受羅馬人所          討厭，又不承認凱撒的神性，卻拜這個被針十字架的叛國賊耶穌的信徒，去背這個黑鍋，以至對基督徒展開殘酷的逼害（維基百科「尼祿」條目：「於是他下令逮捕基督徒，公開地將他們殘酷折磨——釘十字架、披獸皮讓惡狗咬死、將他們釘上柱子做為蠟燭。」）。當時的逼迫有可能令很多信徒失去信心，甚至如彼得在耶穌受審當晚不承認他一樣，沒有承認自己是主的門徒。所以彼得其實就是當時讀者可認同的對像。馬可福音也可能透過講述彼得的失迷和耶穌挽回，去幫助當時因為受苦而一時放棄跟從耶穌的信徒門，能回到站在耶穌一邊，跟從耶穌的路徑上，並重新背起自己的十字架。

馬可福音中的彼得並不是一個門徒領袖的化身，卻是和你和我一樣，會在苦難面前害怕，甚至有不少時刻會「轉軚」/「歸錯邊」，將自己的忠誠放錯在人的祈求之上。在承認耶穌是基督的當兒，卻抗拒受苦的道路；在耶穌受苦的當兒，三次不承認他是自己的主！在尼䘵的殘酷逼害下，信徒有會否將自己對主的忠誠抛棄，靠著安全的一邊站立，看著弟兄受苦而心裏退縮呢？（這令我想起《沉默》這套電影）耶穌當然要斥責這樣的信徒：你這是在敵擋神，做了撒旦的幫兇了。但耶穌卻要我們回到他身邊，重新歸隊，不要在將忠誠壓在人的那邊。因為「凡為我和福音失喪生命的，必救自己的生命。人就是賺得全世界，卻賠上自己的生命，有甚麼益處呢？」

合：你介意甚麼?

今日我們作為耶穌門徒，並沒有如當年羅馬信徒飽受殘害和逼迫。但面向今日的境況，又有誰能說自己可以毫不猶疑地向耶穌歸邊，因為跟從耶穌而捨己，又能背起屈辱的十字架而不退縮？你究竟介意甚麼（ What do you really mind）？我說我能認同彼得，是因為面對可能的受苦，我也會猶疑。當我的忠誠受到測試時，我又會體貼人的意思，還是會體貼神的意思呢？彼得抗拒基督的受苦，甚至三次不認主，使我知道，作為人的我是有機會迷失，退縮，甚至可能會背叛我的主。那時，彼得被基督的斥責和挽回，卻是我能重新面對自己，重新再走門徒之路，再有勇氣背上十字架的動力和提醒了。
