林豪恩先生 - 擔當不起

      210926_sermon
 

講題：擔當不起 　Too Heavy for Me

經課：民數記11:4-6,10-16,24-29

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年9月26日

 

一. 引言

 

（網絡新詩）

做人，要做一個有擔當的人，

有擔當的人，

在事情沒來的時候不害怕，

有擔當的人，

在事情來了的時候不退縮。

做一個有擔當的人，

既可以讓自己遇事不驚，

也可以讓別人心境安穩。

有擔當的人是一棵大樹，

灑下片片陰涼，

自己卻從來默默無語。

有擔當的人是一座山，

讓別人覺得踏實可靠，

不至於一陣風來，

就轟然倒塌。

 

如果能夠，相信大家都想做一個有擔當的人。然而，人生中卻又難免有令人感到擔當不起」的時候。曾經有令你感到擔當不起的事情嗎？或者，經歷過擔當不起的日子嗎？這個問題讓人感到沉重，為了令氣氛輕鬆一點，我們借用一位網友的問題來進入話題：他問：「女朋友說我對她的愛太沉重了，她擔當不起，想要暫時分開一段時間，我該怎麼辦呢？」請大家給這位男孩子提供一些建議。

 

以下是其中一些網友回應如下：

「要學會給愛空間，不然會適得其反，你認為你愛他，可是他會看作是自己的負擔。」

「大概是你對她太好了，而她又不能給予你等量的愛。」

 

原來，一個人與另一個人的關係，都可以令人感到沉重得擔當不起。那麼，一個人與更多人的關係，又會是一種怎樣的狀況呢？今天的舊約經課中，以色列的偉大先知，帶領以色列人出埃及的神人摩西，也說出這句話：「擔當不起」。是甚麼事情或甚麼狀況令神人摩西也嘆氣「擔當不起」呢？

 

二。經文

未能滿足被帶領者的要求

 

11:4他們中間的閒雜人大起貪慾的心；以色列人又哭號說：「誰給我們肉吃呢？

11:5我們記得，在埃及的時候不花錢就吃魚，也記得有黃瓜、西瓜、韭菜、葱、蒜。

11:6現在我們的心血枯竭了，除這嗎哪以外，在我們眼前並沒有別的東西。」

11:10摩西聽見百姓各在各家的帳棚門口哭號。耶和華的怒氣便大發作，摩西就不喜悅。

11:11摩西對耶和華說：「你為何苦待僕人？我為何不在你眼前蒙恩，竟把這管理百姓的重任加在我身上呢？

11:12這百姓豈是我懷的胎，豈是我生下來的呢？你竟對我說：『把他們抱在懷裏，如養育之父抱吃奶的孩子，直抱到你起誓應許給他們祖宗的地去。』

11:13我從哪裏得肉給這百姓吃呢？他們都向我哭號說：『你給我們肉吃吧！』

11:14管理這百姓的責任太重了，我獨自擔當不起。

 

從事件可見，摩西夾在群眾與耶和華之間，成為了磨心。他帶領以色列人出埃及走向應許之地，他是以色列人的領袖，以色列人是他所要照顧的群眾，然而，現在他卻沒有能力滿足以色列人的要求，因此感到非常沉重。你有沒有經驗過作為照顧者的沉重呢？不要以為要照顧一間大學才會感到沉重，就算照顧一個學院，或者一個項目，或者一個家庭，甚或一個人，都可以令人感到沉重得擔當不起的。你要照顧的對象有各方面、而且是連續不斷的需要，當你看到被照顧對象或要照顧的事情的需要未能被滿足的狀況，你也會感到壓力的。

 

或者有人說，群眾的要求都是過份的，他們貪得無厭，旨在製造麻煩。讓我們代入群眾的角色想一想，你被要求跟大隊離開住了幾百年的地方，放下工作和房屋，所追求的是甚麼呢？豈不是那被描繪為流奶與蜜的應許之地嗎？現在，不要說沒有流奶與蜜，連「魚、黃瓜、西瓜、韭菜、葱、蒜」這些日常普通食物也沒有，只有被稱為嗎哪的東西。不知道嗎哪好不好吃，然而，就算好吃，一日三餐，一復一日都吃同一樣食物，你會有甚麼感覺呢？

 

從另一方來看，如果你是摩西，你聽到百姓的哭號，你有甚麼感受呢？你有甚麼想法呢？或者你會認為百姓的期望過分而感到憤怒；或者你會感到百姓的哭號成為你的壓力而感到沮喪；或者你會認為自己滿足不到百姓的需要而感到挫敗；或者其實你自己也對現況感到失望，對前路茫茫而感到迷失和無力。於是乎，你會感受到摩西嘆息說擔當不起。

又未能向任務交付者報告完成任務

擔當不起，不單單是因為未能滿足被照顧者的期望，同時也是未能向任務委託者交待。我們作為職員要向上司交待，別以為我們的上司不用向人交待，就是校長，也要向公眾交待。

 

摩西呢？他受耶和華上帝委派去執行這項出帶領以色列人埃及這項任務。現在出師未捷民先亂，他如何向耶和華上帝交待呢？

 

當群眾哭號之聲響徹全營的時候，耶和華上帝有甚反應呢？

11:10摩西聽見百姓各在各家的帳棚門口哭號。耶和華的怒氣便大發作。

 

你試想像一下，圍繞著你，是遠是近，都回盪著哭號聲；同一時間，當你向上望，耶和華卻怒氣大發，你如何是好呢？若你打算向耶和華說：「不要憤怒，我立即去安撫百姓，令他們不再抱怨，不再投訴。」你認為自己能夠說句話便叫百姓收聲嗎？或者你向百姓說：「乖乖不要哭，我立即向耶和華要求賜下你們想吃的食物給你們。」你認為耶和華會照單全收嗎？摩西知道他不能控制群眾，也不能控制上帝，他夾在中間，雙方都不是他可以滿足的，也不是他有能力處理的。

 

11:10摩西就不喜悅。

11:11摩西對耶和華說：「你為何苦待僕人？我為何不在你眼前蒙恩，竟把這管理百姓的重任加在我身上呢？

11:12這百姓豈是我懷的胎，豈是我生下來的呢？你竟對我說：『把他們抱在懷裏，如養育之父抱吃奶的孩子，直抱到你起誓應許給他們祖宗的地去。』

11:13我從哪裏得肉給這百姓吃呢？他們都向我哭號說：『你給我們肉吃吧！』

11:14管理這百姓的責任太重了，我獨自擔當不起。

 

於是，摩西決定退出。或許，夾在中間的人，除了摩西之外，還有不少都卻步或退出。

 

有人提醒，當下全球教會正面臨老齡化、空巢期、斷層、領袖同工荒，牧師難尋……教會到底出了什麼問題呢？其中一個情況可能是領袖不易為，承擔越多，要求越多，壓力越大，誰能擔當得起呢？

 

大家都說有能力又肯承擔的領袖不容易找，教會界也不例外。有一則聘牧笑話如下：

 

聘牧委員會經過研究，候選人名單和主要特點有：施洗約翰自稱開路先鋒，不修邊幅，喜歡野餐，講道容易傷害聽眾感情。彼得蒙召清楚，脾氣不好，三次不認主。保羅其貌不揚，有博士學位，不圓滑，會發脾氣，講道長，人際關係欠佳。提摩太年輕能講道，基層服事，個性懦弱，恐難面對大場面。耶穌講道冒犯人，爭議太大，得罪過長老等人。唯有加略人猶大，能力強，當家理財，關懷得體，行政出色，茲決定禮聘為牧師。

 

苦不堪言求解脫

若然可以全身而退，何妨瀟灑走一回。讓我們回到摩西的處境，他有甚麼退路嗎？後面對他恨之入骨的埃及法老，四週包圍著對他抱怨投訴的百姓，上有正在發怒的耶和華，根本無路也退。因此，他對耶和華作出如此的要求：

 

11:15我若在你眼前蒙恩，求你立時將我殺了，不叫我見自己的苦情。」

 

有時候，當事人在困境中真的會感覺到退無可退，在苦不堪言的狀況之下，唯有求徹底解脫。

 

2020年9月5日，葵涌發生倫常慘案！一名中度智障青年，因年滿二十一歲須離開院舍，由親人接返家照顧僅四日，其母疑感心力交瘁，在壓力「爆煲」下，有人前晚刻意與智障兒同房入睡，並趁其他家人熟睡，狠心用膠枱布紮成的繩索將智障兒勒死，再割腕企圖自盡，圖與子共赴黃泉。警方到場以涉嫌謀殺罪，拘捕涉案母親並送院治療。在鄰居眼中，女疑兇是一名「好媽媽」，持家有道，任勞任怨照顧三名兒女，坊鄰對慘劇均感驚訝惋惜及難以置信。《星島日報》

 

照顧別人其實是相當吃力的，而這種不堪重負的感覺非常普遍。照顧者可能會發現生活中充滿挑戰，感到有壓力和孤獨。如果已經有心理健康問題的人，成為照顧者可能會更影響他們的狀況。

 

 

求助與分擔

摩西進退維谷，苦不堪言，求死解脫。其實，很多人求死並不是渴望死亡，只是想解決問題，耶和華當然知道摩西的狀況及困難，因此對於摩西的要求「求你立時將我殺了」，當然不會傻得照單全收。人在極端狀態之下所說的話，都未必適宜按字面理解，更不適宜按字面行動的。例如兩夫婦吵架時，其中一個衝口而出說：「你既然咁唔鍾意我，咁離婚囉！」另一個如果按字面行動，就恨錯難返了。說出這樣的話，反映出的是那一刻大家相處得非常困難，渴望關係能夠改善，希望問題可以解決。耶和華並非只聽到摩西激動地求死的說話，也聽到他所表達的困難，他沒有把焦點放在「求你立時將我殺了」這訴求，他聽得出摩西的困難其實是前一句「11:14管理這百姓的責任太重了，我獨自擔當不起。」如果是責任太重獨自擔當不起而求死，那麼，不用獨自擔當，有人分擔責任，就不用求死了，對嗎？

 

11:16耶和華對摩西說：「你從以色列的長老中招聚七十個人，就是你所知道作百姓的長老和官長的，到我這裏來，領他們到會幕前，使他們和你一同站立。

11:17我要在那裏降臨，與你說話，也要把降於你身上的靈分賜他們，他們就和你同當這管百姓的重任，免得你獨自擔當。

11:24摩西出去，將耶和華的話告訴百姓，又招聚百姓的長老中七十個人來，使他們站在會幕的四圍。

11:25耶和華在雲中降臨，對摩西說話，把降與他身上的靈分賜那七十個長老。靈停在他們身上的時候，他們就受感說話，以後卻沒有再說。

11:26但有兩個人仍在營裏，一個名叫伊利達，一個名叫米達。他們本是在那些被錄的人中，卻沒有到會幕那裏去。靈停在他們身上，他們就在營裏說預言。

 

能夠達到這個效果，必需要有兩項修件：第一，摩西願意與人分享權力；第二，有人願意與摩西一齊承擔責任。

 

關於第一項，經文沒有記載摩西對耶和華提出的解決方法的感受和想法，只是記載他按著耶和華的說話去執行。耶和華對摩西說：「我要把降於你身上的靈分賜他們，他們就和你同當這管百姓的重任，免得你獨自擔當。」對於有些人來說，「他們就和你同當這管百姓的重任」都未必能接受，因為如此一來就失去了自己的獨特權力和位置，就算死也不讓別人與自己同站同一級台階；有些人樂於接受有人分擔重任，不用獨自擔當那麼辛苦，然而，考慮到「我要把降於你身上的靈分賜他們」就有保留了，因此這樣就會失去了自己的獨特身分和超然角色。讓人分擔重擔，對有些人來說是不容易的，有沒有見過有教會一年五十二個主日都是同一位牧師講道呢？會不會是因為教會只有一個牧師呢？通常都不是，這些教會往往有幾十位牧者。幸好摩西沒有這些猶豫，不過，他的跟隨著卻另有憂慮：

 

11:27有個少年人跑來告訴摩西說：「伊利達、米達在營裏說預言。」

11:28摩西的幫手，嫩的兒子約書亞，就是摩西所揀選的一個人，說：「請我主摩西禁止他們。」

11:29摩西對他說：「你為我的緣故嫉妒人嗎？惟願耶和華的百姓都受感說話！願耶和華把他的靈降在他們身上！」

 

有些時候，當事人的確是想解決問題，也廣納解決問題的方法，而沒有考慮太多個人的得失，反而是跟隨者敏感計較，甚至興風作浪，唯恐世界不亂。雖然跟隨產生了嫉妒的反應，幸好摩西沒有和應，有容仍大，無欲則剛，讓事情能夠按著耶和華的建議解決。

 

回想那個葵涌倫常慘案，那位母親很可能也有「獨自擔當不起」的沉重壓力。社會大眾事後會問：「為甚麼不找人幫手？」如此的詰問說就容易，事實是艱難的。社會大眾對這些特殊人士投以了多少偏見呢？有沒有聽過有聲音說這些人是社會的包袱呢？設身處地想一想，這些父母對於自己生了這樣的孩子有甚麼感受呢？可能會感到不幸，也能感到羞恥，當然也有擔心和無力。父母調教自己的觀念，感受和情緒已經不容易，如果還要面對其他人的冷眼和厭煩，那還有勇氣和自尊去向別人和社會要求甚麼嗎？如果社會能夠去除有需要人士這些心理負擔，事情可能會容易些。

 

第二項條件是有人願意分擔。在摩西的處境，已經有七十個長老存在，現在似乎是進行權責再分配的安排。經文沒有記載長老們的想法和感受，我們只知道事情就按著耶和華的吩咐進行，解決了摩西「「11:14管理這百姓的責任太重了，我獨自擔當不起」的困難。

讓我們又回到葵涌倫常慘案，如果社會上有完善的照顧制度，讓這些有特殊需要成員的家庭不用過分擔心，這悲劇可能不會發生。其實，社會上一定有不能照顧自己的人，可能是先天缺憾所致，也可能是後天意外產生，更多只是一般人年紀大身體機能退化或者患痛而失去自我照顧能力。如果這些照顧只落在一位家人身上，或者只落在一個家庭身上，難免會有如摩西的呼喊：「獨自擔當不起」。我們的社會需要有七十位長老，分擔個別人士的重擔。從創造的角度來看，每一個人都是上主的兒女，即是說大家都是兄弟姐妹。如果我們能夠建立社群精神，視個別人士的困難為社群的困難，一齊尋求解決方法，我們的生存狀況可以有所不同。
