高國雄牧師 - 主啊：「眾人都在找祢！」

      210207_sermon
 

講題：主啊：「眾人都在找祢！」 My Lord：Everyone is looking for You!

講員：高國雄牧師

經文：馬可福音1:29-39

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年2月7日

 

馬可福音記載耶穌基督的傳道服務按照祂的宣告開始「日期滿了，上帝的國近了。你們要悔改，信福音！」(可:1-15)，呼召4位門徒後(西門、安德烈、雅各、約翰)，先記載的神蹟就是趕鬼(可:1-21-28)，然後是治好西門岳母的發燒…

 

馬可福音1:29-34

29他們一出會堂，就同雅各和約翰進了西門和安得烈的家。 30西門的岳母正發燒躺著，就有人告訴耶穌。 31耶穌進前拉著她的手，扶她起來，燒就退了，於是她服事他們。32傍晚日落的時候，有人帶著一切害病的和被鬼附的，來到耶穌跟前。 33全城的人都聚集在門前。 34耶穌治好了許多害各樣病的人，又趕出許多鬼，不許鬼說話，因為鬼認識他。

    

很明顯，福音書的作者希望展示出耶穌基督的能力、權柄及愛心，並且在一開始傳道服務時已經非常忙碌，受歡迎…

這導致

 

馬可福音1:35-37

35次日早晨，天未亮的時候，耶穌起來，到曠野地方去，在那裏禱告。 36西門和同伴出去找他， 37找到了就對他說：「眾人都在找你！」 

    

「眾人都在找你！」=信眾的期望

     人們為什麼要尋找耶穌呢？

     我們又因為什麼原因要尋找耶穌呢？

     我們是否只想找到我們自己所期望的「耶穌基督」呢？

     耶穌對我們又有何期望呢？

 

馬可福音1:38

38耶穌對他們說：「讓我們往別處去，到鄰近的鄉村，我也好在那裏傳道，因為我是為這事出來的。」 

    

耶穌的優先次序又是否我們的優次呢？

    

馬可福音1:35

次日早晨，天未亮的時候，耶穌起來，到曠野地方去，在那裏禱告。

耶穌接著的行動是…

 

馬可福音1:39

於是他走遍全加利利，在他們的會堂傳道，並且趕鬼。

 

   看似與開始時一樣，但請留意「走遍全加利利」的價值及意義，背後的理念及態度…

     傳道並且趕鬼，處理實際生活難處重要，但不是首要！

     上主的心意 VS 我的期望、我的權益、我的價值觀、我所追求的美好

  

以賽亞書40:21-28

21你們豈不知道嗎？豈未曾聽見嗎？難道沒有人從起頭就告訴你們嗎？自從地的根基立定，你們豈不明白嗎？22上帝坐在地的穹窿之上，地上的居民有如蚱蜢。他鋪張穹蒼如幔子，展開諸天如可住的帳棚。23他使君王歸於虛無，使地上的審判官成為虛空。24他們剛栽上，剛種好，根也剛扎在地裏，經他一吹，就都枯乾；旋風將他們吹去，像碎秸一樣。25那聖者說：「你們將誰與我相比，與我相等呢？」26你們要向上舉目，看是誰創造這萬象，按數目領出它們，一一稱其名，以他的權能和他的大能大力，使它們一個都不缺。27 雅各啊，你為何說，以色列啊，你為何言，「我的道路向耶和華隱藏，我的冤屈上帝並不查問」？28你豈不曾知道嗎？你豈未曾聽見嗎？永在的上帝耶和華，創造地極的主，他不疲乏，也不困倦；他的智慧無法測度。

 

上帝由始至終也是坐著為王的上帝，擁有絕對的王權，是超越一切，及一切的主宰，全能的上帝，人無法相比，亦沒有任何東西可以向祂隱藏，上帝並不是人可以完全明白、理解的!

 

詩篇147:2-6,8-11

2耶和華建造耶路撒冷，聚集以色列中被趕散的人。3他醫好傷心的人，包紮他們的傷處。4他數點星宿的數目，一一稱它們的名。5我們的主本為大，大有能力，他的智慧無法測度。6耶和華扶持謙卑的人，將惡人傾覆於地。

8他用密雲遮天，為地預備雨水，使草生長在山上。9他賜食物給走獸和啼叫的小烏鴉。10他不喜悅馬的力大，不喜愛人的腿快。11耶和華喜愛敬畏他和盼望他慈愛的人。

 

同樣表明主上帝本為大，大有能力，智慧無法測度…

但祂不是只身處高高在上，而是滿有愛!

 

以賽亞書40:29-31

29疲乏的，他賜能力；軟弱的，他加力量。30就是年輕人也要疲乏困倦，強壯的也必全然跌倒。31但那等候耶和華的必重新得力。他們必如鷹展翅上騰；他們奔跑卻不困倦，行走卻不疲乏。

 

        上帝選擇去愛人，成為我們力量真正的來源!

 

哥林多前書9:19-23

19我雖然是自由的，不受人管轄，但我甘心作了眾人的僕人，為贏得更多的人。 20對猶太人，我就作猶太人，為要贏得猶太人；對律法以下的人，我雖不在律法以下，還是作律法以下的人，為要贏得律法以下的人。 21對沒有律法的人，我就作沒有律法的人，為要贏得沒有律法的人；其實我在上帝面前，不是沒有律法，而是在基督的律法之下。 22對軟弱的人，我就作軟弱的人，為要贏得軟弱的人。對甚麼樣的人，我就作甚麼樣的人。無論如何我總要救一些人。 23凡我所做的，都是為福音的緣故，為要與人共享這福音的好處。

 

     使徒保羅正正示範了如何實踐愛，並展現出真正信仰所追求的核心價值。

     無論如何我總要救一些人。凡我所做的，都是為福音的緣故，為要與人共享這福音的好處。

     從當日門徒向主耶穌的表達

主啊：「眾人都在找祢！」

到今天我們，又或我們身邊的人都在尋找，尋問，今天你在聽道當中，當然也必然是一位尋道者；

耶穌基督就是道路、真理、生命，是唯一能去到天父上帝的路徑

我們從來沒有擁有真理，亦不代表真理，尋道者只可透過追隨主耶穌而向他人指向真理

所以人要尋找的，不應該是自我的成就，偉大的社會價值，而是單單上主本身!
