蘇成溢牧師 - 成聖的因與果

      211031_sermon


講題：成聖的因與果　To sanctify and to be sanctified

經文：希伯來書9章11-14節

講員：蘇成溢牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年10月31日



1 引言

1.1 希伯來書的背景和思想重點

希伯來書大概成書於主後70年前後，是一封寫給陷於困境中基督徒的信。當時他們受到反對者越來越大的壓迫，有放棄信仰的危機。作者要堅定他們的信心，向他們指出，耶穌基督是上帝真確和完整的啟示，要認識以下三方面對耶穌基督的信仰重點：1）耶穌是上帝的兒子，祂受苦順服，但祂是聖子，比一切的先知和天使，甚至比摩西更高。2）上帝立耶穌作為永遠的祭司，高過一切的祭司。3）藉着耶穌，人能從罪惡、恐懼、死亡中得拯救；因祂是永遠的大祭司，更獻上自己，超越了一切猶太的禮儀和祭司所獻上的祭牲畜，永遠有效。



1.2 因此，凡在基督耶穌裏的人，因有基督大祭司所作的赦罪工作（獻上自己為贖罪祭），生命便能完全得潔淨、更新、成聖。



反省：各位基督徒，昔日你接受了洗禮，被稱為基督徒，請問，今日的你，有耶穌在你生命裏頭嗎？你又在耶穌基督裏面嗎？



希伯來書9章11-14節 （有關贖罪的律例，參考利未記16章）



11-12節 大祭司為百姓贖罪，必須帶血進入至聖所

（「贖」是個商業用語，有如今天的擔保人/抵押品。）根據利未記25: 23-28 的說法，若有以色列人沒有錢，他可以把他的產業抵押，到禧年前，無需贖回，產業便物歸原主。但他也可以隨時贖回的。方法是找一個富有的親戚代他付錢，就可贖回；又或當自己儲蓄夠錢，自行贖回。至於那些無地無産業的窮人，可以賣身當僱工服侍主人。若要贖身，可按利未記25: 39-45 所講述的方法進行：1）由親戚付款代贖回；2）自行付款為自己贖身以回復自由。



以上所講述的，是商業買賣形式的抵押/贖回行為。然而，人類因罪和惡行所要承受的代價，根不能自行以金錢代替，為自己買贖。希伯來書作者告訴我們，是那位被上帝所立的永遠的大祭司，祂自己成為贖罪祭，獻上自己的流的血，一次過成全了為全人類的救贖。（有如一個人/機構/公司欠了借貸款，有人為他/他們一次過付款，所有欠債一筆勾銷。）例子：百多年前在福建福州衞理公會第一個信徒，本是一個被通緝的罪犯。一天他因要逃避追查，躲進一間教堂。當時他聽到台上牧師在講道，講述耶穌釘十字架的情況。牧師說，在耶穌釘十架時，在他的左右兩邊分別有兩位強盜，最終一位接受耶穌得拯救，另一位未有接受。那份在教堂後聽到的通緝犯，受聖靈感動問自己，我既是個有罪的人，那麼我是那位接受耶穌還是不接受耶穌的罪犯呢？



13節 山羊的血是為百姓贖罪（利未記16: 15），公牛的血是為自己和家族贖罪（利未記16：11），母牛犢的灰用作為人去除污穢用之調和的水（民數記19：2-10）。



這些都是舊約律例用作潔淨罪污，使人成為聖潔的禮儀工具。關鍵之處並不在於這些禮儀和工具，乃在於生命的罪污能否得潔淨，有罪的人可否成為聖潔？



14節 基督的血（聖子）、藉永遠的靈（聖靈）、獻給上帝（聖父）：救贖世人是三一上帝的作為，使人心潔淨，惡行去除，並能事奉上帝。



基督自己成為贖價，洗淨了我們身心一切的污穢、罪惡，使我們成聖。舊約的成聖是用血（利未記8: 30）；使以色列民成為了聖潔的子民（利未記19: 2；20: 26）。新約的成聖是因基督先成全了救贖，用真理的道（約翰福音17: 17-19）使人在基督裏（哥林多前書1: 2）、藉聖靈（哥林多前書6: 11）和以水和道（以弗所書5: 26）去使生命成聖。



反省：基督徒的生命從滿身罪污到成為聖潔，全靠耶穌基督一次、完全的獻上自己所成全的救恩，將我們的生命徹底地轉換成為新的生命。今天的你和我，已經不再是舊的我，這是何等奇妙的事。



3 總結和反省

3.1 因擁有聖潔的身份，我們應曉得感恩。「從我感恩因為我快樂、滿足，改為我快樂因為我感恩。」



3.2 成聖之人的聖潔身份，不是為了自己的榮譽、高於別人，乃是為事奉上帝、祝福他人。（有如食肆的餐具已完全清潔消毒，可以放心承載食物，供人使用。）
