張亦農牧師 – 悔改，相信！

      210124_sermon
 

講題：悔改，相信！ Repent and Believe!

經課：馬可福音1章14至20節

講員：張亦農牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年1月24日

 

I. 相信．悔改悔改．相信

基督徒日常傳福音的經驗：相信，悔改

馬可記述耶穌的話卻是：「悔改，相信」

 「日期滿了，上帝的國近了。你們要悔改，信福音！」(可1:5)

耶穌傳道的信息不是獨創，而是建基在施洗約翰的信息之上

施洗約翰的話

「你們要悔改！因為天國近了。」(太3:2)

「宣講悔改的洗禮，使罪得赦。」(可1:4)

面對上帝國近了，指的是上帝要來臨，彰顯祂的統治。面對公義聖潔的主，人能夠甚至應該做的是作出改變。特別是除去一些主不喜悅的行為。

耶穌的信息的不同在於

悔改是不足夠的，並且要相信福音

甚麼是福音呢？

「上帝的兒子，耶穌基督福音」(可1:1)

馬可傳遞上帝的心意：人不單要悔改，更加要相信上帝藉著耶穌基督為我們預備的救恩

彼得：「除他以外，別無拯救，因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救。」(徒4:12)

 

II. 耶穌為甚麼往加利利

馬可福音開首提到，耶穌在約旦河受施洗約翰的洗，然後在曠野面對撒但的試探。

約旦河耶穌受洗的地點，相信是在猶大地，近耶路撒冷的地方。

今日經課提到：「約翰下監以後，耶穌來到加利利，宣講上帝的福音」(可1:14)

耶穌為甚麼要離開猶大地，離開耶路撒冷，去到加利利傳道呢？

施洗約翰和耶穌雖然相識，但是他們不是合作同工，形成一個集團。所以當施洗約翰被希律捉拿下監，我們難以想像耶穌到加利利為的是逃避政治逼害。

加利利雖然有不少以色列人聚居，但不是宗教信仰發展蓬勃的地方，也不是猶太教重心所在。猶太教的重心仍然在猶大地的耶路撒冷，和耶路撒冷一帶。就算連施洗約翰傳道也是在耶路撒冷附近的曠野和約旦河，就可想而知。

耶穌為甚麼要到加利利宣教？是一個值得思考的問題。

當耶穌在加利利開始宣教，馬可告訴我們，第一批回應耶穌的是四個漁夫：彼得、安得烈、約翰和雅各。有趣的是，這四個人是第一次認識耶穌嗎？

約翰福音1:35-42告訴我們約翰和安得烈，甚至彼得都可能是施洗約翰的門徒。他們在耶路撒冷附近，因為施洗約翰的介紹，認識了耶穌。所以在加利利，耶穌和他們不是初相識，而是再見面。

為甚麼彼得、安得烈、約翰等會在加利利重操故業，做漁夫捕魚呢？

相信與施洗約翰的際遇有關。

「照這話，施洗約翰來到曠野，宣講悔改的洗禮，使罪得赦。猶太全地和全耶路撒冷的人都出去，到約翰那裏，承認他們的罪，在約旦河裏受他的洗。」(可1:4-5)馬可的這段話，相信反映了他宣教事業的高峰。

好景不常，因為他批評希律王，遭到政治逼害，被捕下監。(可6:17)

所謂「樹倒猢猻散」，作為施洗約翰的門生，大難當前，總有害怕和失望。逃亡，回老家避難，尤其是離開希律的勢力範圍，是最好的選擇。

若果我們從這個角度，思考耶穌為甚麼要到加利利的話，原因就可圈可點了。

耶穌到加利利，為的是要尋找那幾個失去信心的，施洗約翰的門生。

 

III. 門徒的新召命

耶穌要幫助彼得、安得烈、約翰和雅各重拾對宗教的熱心和追求。

耶穌的話：「你們要悔改，信福音！」，對於四個人來說，就是挑戰他們走出失意灰心，作出改變，並且相信並跟從耶穌，作他的門徒。

他們原本的師父施洗約翰不錯是曾經一時無兩，令到許多人認真思考與天父上帝的關係，願意悔改回轉，藉著領受洗禮，表達悔罪，潔淨自己。但是，總不是所有人都願意面對自己的過犯，認罪悔改。上帝國即使要來臨，也會面對拒絕和抗拒。所以施洗約翰被捕下獄。

然而上帝國的來臨並不會因著人的抗拒而停步，上帝拯救世人的心意仍舊要按著祂的計劃成就。這要成就在降生成人的耶穌基督的身上。

所以當耶穌宣告：「要悔改，信福音！」，對於他的門徒來說，是不要灰心失意，要相信耶穌基督，相信天父藉著耶穌施行拯救的心意。

「來跟從我，我要叫你們得人如得魚一樣。」(可1:17)賜給門徒新的願景。

耶穌更加應許，他們能夠在主耶穌的恩助下，成為得人漁夫，領人歸主。

 

IV. 悔改．相信的現代意義？

人生不如意事十常八九。

意料之外的事情常常會發生。容易讓人感到失望、灰心，甚至放棄。

但是我們的主是那位願意鼓勵人的神。昔日他願意走到那四位失意灰心的門徒那裡，呼召他們跟從他。

今日我們的主也會願意走進我們失意的人生，鼓勵我們，呼召我們跟從祂。願我們珍惜祂對我們的愛。

主也願意為我們的人生賜下遠象，讓我們知道生命努力的方向。

悔改，相信：重新振作，信靠我們的主。尋求祂的旨意，成為我們生命努力的方向。
