蒲錦昌牧師 - 上主的臨在

      210530_sermon


講題：上主的臨在　The Presence of God

講員：蒲錦昌牧師

經文：以賽亞書6:1-8;詩篇29:1-11;羅馬書8:12-17;約翰福音3:1-17

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年5月30日



一.引言：



各位崇基禮拜堂的弟兄姊妹，平安。



自從新型冠狀病毒疫情以來，我們都很珍惜能夠面對面一起崇拜的日子，也感到向其他人問安，説一聲平安是何等實在而又幸福的事情。因為生命可以轉眼就在我們面前流逝。



我特別希望鼓勵仍然以視像方式參與崇拜的弟兄姊妹，如果健康及環境許可的話，盡量親身的參與崇拜，與視像方式仍然是有分別的。崇拜是個神聖時間和空間，我們在一星期中特定的時間到特定的地方一起崇拜，這個經驗是不可代替的。大家試想想，坐在家裡崇拜，有時候難免分心，也沒理由穿著整齊才在鏡頭前面崇拜，而且會遷就自己的時間。這些都和實體崇拜不同。還有，由準備離家至到達教會崇拜，也是靈性生活一部分。大家試想一下，一步一步走上黃山看黃山與坐登山纜車看黃山，看到的黃山也會不同，因為一步一步走上黃山會花很多氣力，結果這些氣力也成為體驗的一部分。崇拜和靈性生活也一樣。沒有付出的信仰不是信仰，只是資本主義社會下提供的一種娛樂或產品。希望大家都多參與教會的實體崇拜，不在港和抱恙的自然例外。



好了。回到今主日崇拜的主題：今天是「聖靈降臨後第一主日」，也是教會年曆的「三一主日」。我們讀了四段經課，分別是賽6：1-8，詩29：1-11，羅8：12-17及約3：1-17。我會用這四段經文來與大家分享，講題是「上主的臨在」。



二.主題：



1.呼召的上主



第一段的經文是賽6：1-8：記載上主呼召以賽亞作先知--上主的代言人。聖經中有許多上主呼召人的記載，包括呼召亞伯拉罕（創12：1-3）、摩西（出3-4：17）丶約書亞（書1：1-9）丶耶利米（耶1：3-10）等。賽6：1-8（其實到第13節才結束）是其中經典又熟悉的一段。



上主以君王之身分丶尊貴和榮耀向以賽亞顯現，我們現代人稱之為超自然的現象。6：1-4以賽亞見到上主坐在高高的寶座上，周圍有天使相伴，而且高聲呼喊：「聖哉！聖哉！聖哉！萬軍之耶和華；他的榮光遍滿全地！」除了呼喊的聲音，伴隨的是地震和殿裡滿佈的煙雲，就如摩西在西乃山上所見的：「西奈山全山冒煙，因為耶和華在火中降臨山上。山的煙霧上騰，彷彿燒窯，整座山劇烈地震動。」（出19：18）以賽亞見到的這個異象與日常生活見到的東西截然不同，是一種超越日常的經驗，是一種神秘的經驗。對於親身經驗的人而言，無比深刻，甚至影響和定義自己的一生，但又難以向他人傳述，更無法複製。除了這個超常的情境以外，跟著是以賽亞的回應和苦惱：「禍哉！我滅亡了！因為我是嘴唇不潔的人，住在嘴唇不潔的民中，又因我親眼看見大君王－萬軍之耶和華。」（賽6：5）凡體驗過上主臨在的人，他們都有很清晰而強烈的感覺，就是上主的聖潔和自己的不潔。這是對神聖的觀念最核心的部份。不單如此，以賽亞也指向他所身處的社會--一個不潔的社會。之後，便是潔淨的禮儀：天使用燒紅的炭潔淨以賽亞的嘴唇，除去他的罪，使他成為聖潔，預備好來服侍上主。（賽6：6-7）。然後，上主便向以賽亞發出呼召，但是以一個問題的方式：「我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？」以賽亞便爽快的回應：「我在這裏，請差遣我！」（賽6：8）這一節經文也成為了許多基督徒受到上主呼召的印證。上主藉這段經文一次又一次呼喚人來回應他丶服侍他。



各位弟兄姊妹，我們可能也有上主臨在我們生命的經驗，祂的聖潔映照出我們的不潔。上主潔淨我們的生命，使我們如沐春風，使我們再次感到輕省，不用再承受罪的重壓，使我們得以親近聖潔的上主，與主契合，像以賽亞一樣。不過，我們要謹記：不要停留在這個階段，像彼得於耶穌登山變像後想停留在山上的美好時光一樣（參路9：28-36），而要下山服侍世人。因為，上主是呼召之主，也是使命之主。祂呼召我們，差遣我們，使我們成為上主的使者和代言人，完成祂交託我們的使命，將真理和生命帶給世界上每一個需要真理和真實生命的人。



如果你是一個教師，你會如何完成上主交給你的使命呢？只需要好好教導學生，懂得判斷是非，分辨真假，做個善良的人。正如耶穌所教導的：「是，就説是；不是，就説不是。若再多説，就是出於那惡者。」（太5：37）教歷史的老師，不可以把發生過的事情當沒發生，把沒發生的事情當發生了般教學生。如果你是一個律師，你如何見證上主呢？很簡單：持守專業守則，盡力為委托你的人辯護，使他/她得到公平的審訊，正直的人不會被屈。如果你是醫生護士，你又如何服侍神呢？以最專業的精神和技術，救治病人，不考慮他/她是否富有或貧窮，善良或邪惡。做在最微小的一個人身上，就是做在主身上。這些原則，不論世界變得如何，都要堅守。



2.威榮的上主



第二段的經文是詩29篇：一首讚美上主威嚴丶榮耀和能力的詩，祂掌管整個宇宙穹蒼。這首詩分為三個部分：1、2節是呼籲人讚美上主，3-10節是讚美的內容，11節則是結束祈禱。



以下，讓我們仔細看看這篇詩篇：

「上帝的子民哪，你們要將榮耀、能力歸給耶和華，歸給耶和華！

要將耶和華的名的榮耀歸給他，要敬拜神聖榮耀的耶和華。」（詩29：1-2）呼籲以色列人讚頌上主的榮耀丶能力和神聖。

3至4節則敘述上主的能力：「耶和華的聲音在眾水上，榮耀的上帝打雷；耶和華打雷在大水之上。耶和華的聲音大有能力；耶和華的聲音滿有威嚴。」（詩29：3-4）上主的榮耀和能力不單只是在海洋湖泊或河流上打雷，而是一種在創世時運行在水面上的力量（創1：2），使象徴毀滅和死亡的洪水和海（參創6-7，啟21：1）都屈服的威力。

5至9節講到這種力量所產生的作用：

「耶和華的聲音震碎香柏樹；耶和華震碎黎巴嫩的香柏樹。

他使黎巴嫩跳躍如牛犢，使西連跳躍如野牛犢。

耶和華的聲音使火焰分岔。

耶和華的聲音震動曠野，耶和華震動加低斯的曠野。

耶和華的聲音驚動母鹿落胎，樹林也脫落淨光。凡在他殿中的，都稱說他的榮耀。」

閃電轟雷使黎巴嫩最堅固的香柏樹也震碎，黎巴嫩和西連（即黑門山，見申3:9）這些不動的高山都震動，加低斯的曠野也震動起來，一團火焰都被分開兩半，如地震使地面崩裂，土地分開。連最安靜的母鹿也驚慌落胎，翠綠的樹木片葉不留。這是一種多麼大的力量！



第10節則總結之前所顯示上主的能力和榮耀説：

「 耶和華坐在洪水之上為王；耶和華坐著為王，直到永遠。」他是戰勝洪水，永遠為王的上主，洪水都在他的腳下，動彈不得。這當然只是一個詩的意象，而不是一個事實的描述，因為沒有仼何人會坐在洪水之上而不被洪水淹沒或冲走，坐在水上也沒法阻止水的流動和前進。



最後一節（11節）：「耶和華必賜力量給他的百姓；耶和華必賜平安的福給他的百姓。」對以色列人的祝福語結束整首詩，相信上主會以其能力保護和照顧以色列人--他的子民。



我們今天看世界萬物為「自然界」，為有別於上主的被造物和客觀的存在，風雷雨電丶海嘯地震等都是自然現象，沒什麼希奇。舊約時代的世界和宇宙觀完全不一樣。這篇詩篇便用了象徴性的語言，描述上主在打雷中顯示自己，臨在於世界中。



我們在城市生活，狂風暴雨時躲在家中，感到很安全，在地震帶的房屋不少也有防震設備，不會倒塌。不過，如果我們走出城市，在冰封的雪山丶無垠的沙漠丶無邊無際的海洋丶衝破堤圍的巨浪和洪水丶突如奇來的海嘯和地震、火山噴薄而出的火燄、震耳欲聾的雷聲等，我們仍然會感覺到恐懼丶渺小和脆弱，也是更深刻認識上主的時刻。教會改革時的巨人馬丁路德，就是被打雷的聲音嚇倒而降服於上主腳下。



十年前，日本福島311大地震，我們在電視畫面上見到地震和海嘯的畫面，令人震驚。311之後一個月，即2011年4月11日，日本基督教協進會的總幹事上田博子牧師，與我們幾位來自南韓丶台灣、香港的教會代表，一同往訪災區，經歷著5.4級的餘震，看到香港人旅遊常去的松島被海水浸泡過後的景象，石卷市最接近海邊的房屋破爛不堪，沒水沒電，也沒有人走動，並且發出難聞的氣味，像個死城。汽車在海嘯中被冲走，有些停留在田地上，也有「飄浮」在幾呎高的矮牆上的。多麼超現實的景象！我們一團人都親眼看見了自然的力量。



我們也會在自然界的力量中看見上主的臨在和威榮嗎？



3.感人的上主



第三段經文是羅8：12-17，是保羅論到基督徒與上主關係的一段説話。保羅説，上主藉他的靈臨在我們生命之中，使我們得以進入上主的家庭，成為他的兒女，可以親切的稱上主為「阿爸，父！」而且與耶穌基督同作上主的後嗣。這是一種愛的關係，而非奴隸對主人般恐懼的關係，因為我們都成為上主的兒女了。



當聖靈的力量在我們內心工作時，他會引導我們，使我們渴慕上主，跟隨上主的指引，過聖潔的生活，並且抗拒上主不喜歡的和邪惡的事情，會按著聖靈的意思行事為人。正如羅8：9上所講：「如果上帝的靈住在你們裏面，你們就不屬肉體，而是屬聖靈了。」



當我們在屬肉體的時候，就像保羅於羅1：29-32所講：「裝滿了各樣不義、邪惡、貪婪、惡毒，滿心是嫉妒、凶殺、紛爭丶詭詐、毒恨，又是毀謗的、說人壞話的、怨恨上帝的、侮辱人的、狂傲的、自誇的、製造是非的、忤逆父母的、頑梗不化的丶言而無信的、無情無義的、不憐憫人的。他們雖知道上帝判定做這樣事的人是該死的，然而他們不但自己去行，還贊同別人去做。」只要我們看看社會上的情況，我們很容易了解和明白人類是多麼的敗壞。最明顯的一個例子，就是許多國家和國家領袖都説愛和平，但卻不斷製造更強的武器和訓練更強的軍隊。如果你問這些國家，為什麼需要這麼多武器和軍隊呢？他們會答：為了保護我的人民。結果便是各國互不信任，並且進行軍備競賽，要成為最強的那一個。這是人類的悲劇，就是假和平之名發動種種戰爭。這樣下去，人類會有真正的和平嗎？不能。只會有越來越強的武器和越來越可怕的戰爭！



我們多麼需要上主的恩典和力量來改造我們舊有的生命！就像今天所讀的第四段經文：約3：1-17，聖靈像風一樣，我們不知道他從那裏來，往那裏去，突如其來，神秘莫測。（在希臘文中，「靈」和「風」是同一個字）他會吹進我們的內心，呼喚我們要改變，要重生，好像夜裏來找耶穌有尊貴身份的尼哥德慕，聖靈就透過耶穌的話，呼喚他要重生，要由黑暗走向光明，捨棄尊貴的身份來跟從耶穌。



當我們願意歸向上主，並且，讓聖靈住進我們的內心，所產生的結果，就像保羅在加5：22-23所講：「聖靈的果子就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制。這樣的事沒有律法禁止。」我們會經歷主裡的新生，並且有新生的樣式。用保羅在林後5：17-20的話：「所以，若有人在基督裏，他就是新造的人，舊事已過，都變成新的了。一切都是出於上帝；他藉著基督使我們與他和好，又將勸人與他和好的使命賜給我們。這就是：上帝在基督裏使世人與自己和好，不將他們的過犯歸到他們身上，並且將這和好的信息託付了我們。所以，我們作基督的特使，就好像上帝藉我們勸你們一般。我們替基督求你們，與上帝和好吧！」上主臨在我們的生命中，感動我們，使我們與上主和好，和他建立起父親和子女般的關係，同時，也與人和好，建立兄弟姊妹般的關係。這也是一個重生的生命，是聖靈自己的作為。



三.結語：



總括來談，上主是呼召的上主，他向我們顯現，並呼召我們完成他創造及更新這個世界的使命。上主是威榮的上主，他在世界的萬事萬物中顯示他自己，我們透過自然界可以更深刻的認識他的臨在。上主也是感動人的上主，他差遣聖靈進入我們的內心，感動我們，更新我們，使我們成為新人，並肩負和平使者的職份，在人與神和人與人之間締造和平。盼望上主保守和賜福他的教會，使我們成為他合用的器皿！阿們！
