高國雄牧師 – 平凡信徒肩負不平凡任務

      210704_sermon
 

講題：平凡信徒肩負不平凡任務　Home town disciples, mission impossible.

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年7月4日

 

1耶穌離開那裏，來到自己的家鄉；門徒也跟從他。 2到了安息日，他在會堂裏教導人。眾人聽見，就很驚奇，說：「這人哪來這本事呢？所賜給他的是甚麼智慧？他手所做的是何等的異能呢？ 3這不是那木匠嗎？不是馬利亞的兒子雅各、約西、猶大、西門的長兄嗎？他姊妹們不也是在我們這裏嗎？」他們就厭棄他。 4耶穌對他們說：「先知除了在本鄉、本族和自己的家之外，沒有不被尊敬的。」 5耶穌在那裏不能行甚麼異能，不過為幾個病人按手，治好他們。 6他也詫異他們不信。耶穌走遍周圍鄉村教導人。 7他叫了十二個使徒來，差遣他們兩個兩個地出去，也賜給他們權柄制伏污靈， 8並且吩咐他們：途中不要帶食物和行囊，腰袋裏也不要帶錢，除了手杖以外，甚麼都不要帶； 9只要穿鞋子，也不要穿兩件內衣。 10他又對他們說：「你們無論到何處，進哪家，就住在哪裏，直到離開那地方。 11若有甚麼地方的人不接待你們，不聽你們，你們離開那裏的時候，要跺掉你們腳上的塵土，證明他們的不是。」 12使徒就出去傳道，叫人悔改， 13又趕出許多鬼，用油抹了許多病人，治好他們。

 

由馬可福音4:35開始，連續不斷展示出耶穌基督的能力及使命：平靜風浪、格拉森趕鬼、醫好12年經血不止的婦人、叫會堂主管葉魯女兒復活，接著就是今天的經文，耶穌基督回鄉，門徒跟從。

回鄉後就在安息日時，進入會堂教導，經文描述(V2)眾人聽見，就很驚奇(原文新約：驚訝/震驚，使大吃一驚)；弟兄姊妹，我們有沒有因為上帝的話語而驚訝過？為什麼沒有/少有呢？

(V2)說：「這人哪來這本事呢？所賜給他的是甚麼智慧？他手所做的是何等的異能呢？

對耶穌基督的教導震驚，對祂所行的異能神蹟驚訝，理應所生的是敬畏、拜服之心，從而渴望著耶穌基督教導自己、幫助自己、拯救自己，正好過去在其他地方一樣…

但耶穌基督故鄉的親友卻因故有的認識，而產生不同的反應及結果…

(V3)這不是那木匠嗎？不是馬利亞的兒子雅各、約西、猶大、西門的長兄嗎？他姊妹們不也是在我們這裏嗎？」他們就厭棄他。

這不是“那”木匠嗎?…

稱呼耶穌基督為“馬利亞的兒子雅各、約西、猶大、西門的長兄”，在他們心目中耶穌沒有任何身份，是他人的附屬，這一種附屬的理解正正代表著他們輕視耶穌，更因為以為自己認識/熟悉，這往往成為追求主最大的障礙：

「聖經的教導我從小就認識了！」

「宗教都係導人向善，基督教大概也差不多…」

「我父母是基督徒，身邊很多朋友也返教會，我知道什麼是信耶穌…」

記得1996年曾經在美國亞特蘭大百週年奧林匹克運動會中參與宣教活動，帶領香港團隊有個多月的時間在當地進行文化宣教，其中最深刻的就是邀請當地人信耶穌時，每一個的回應大概也是「我家是幾代信徒，我嬰孩時已經接受洗禮了，耶穌我當然認識啦…」但當深入一些分享交流時，就發現他們大部份根本已經再沒有回教會、沒有讀聖經，甚至覺得耶穌與自己從來也沒有個人的關係…

自以為認識/熟悉也容易產生故有的印象，以過去的印象/經驗來決定所有：

例子：「三文魚有寄生蟲，日本人從來不吃三文魚魚生」，這其實是60年代以前的故事，經過科技新的發展，已經完全改變，過去十年，日本人最愛魚生除了吞拿魚，就是三文魚…

「教會教導的都是一般導人向善的大道理，牧師未講我也大概估計到內容…」

這一種態度，往往成為了我們接受信仰/信仰成長的最大阻礙。

他們就厭棄他。

他們厭棄耶穌！?(原文新約：他們就生他的氣)

他們為何生氣呢？

見到自己人(熟悉的人)“成功”不是應該慶幸，並且覺得與有榮焉、引以為傲的嗎？

人的自我、妒忌，會造成盲點…

很多人一生追求信仰，就是要看神蹟，認為只要神蹟出現，他就必會專心一意敬畏上帝；

馬可福音8:11-12法利賽人出來盤問耶穌，要求他從天上顯個神蹟給他們看，想要試探他。耶穌心裏深深嘆息，說：「這世代為甚麼求神蹟呢？我實在告訴你們，沒有神蹟給這世代看。」

耶穌基督在這裡所提到：再沒有神蹟，與及經課(V5)耶穌在那裏不能行甚麼異能，不是指耶穌基督不再施行神蹟(實際上祂繼續行神蹟，甚至行最大的神蹟：釘身十架，第三天復活)，而是告訴我們，要追求上帝(上帝本身)，而不是要追求神蹟(上帝的作為)，焦點要清楚；經課中清楚表示他們(鄉里)因見耶穌基督的能力及智慧而驚訝，但他們沒有因此要歸榮耀予上帝，反而更質問/質疑耶穌基督能力的來源…

       請留意：由於對主的不信、厭棄、生氣，帶來極嚴重的後果：

(V5)耶穌在那裏不能行甚麼異能

神蹟因此少了！人透過神蹟認識上帝、歸榮上帝的機會少了…

          不但如此，他們更因此質疑上帝！

(V2)他手所做的是何等的異能呢？(原文新約：這樣的神蹟竟然透過祂的手發生！)

竟然透過祂的手!!

很多時候我們質疑上帝，是因為我們覺得事情發生得不合我們的認知、邏輯、期望，請謹記：上帝的意念高過我們的意念，就算我們不明白，甚至祂會用我們最不能接受的方法展現祂自己，但請不要懼怕，他所賜的必定是最美好的。

接著經文提到耶穌基督差派門徒兩個兩個出去，醫病趕鬼，竟然

(V8-11)吩咐他們：途中不要帶食物和行囊，腰袋裏也不要帶錢，除了手杖以外，甚麼都不要帶；只要穿鞋子，也不要穿兩件內衣。他又對他們說：「你們無論到何處，進哪家，就住在哪裏，直到離開那地方。若有甚麼地方的人不接待你們，不聽你們，你們離開那裏的時候，要跺掉你們腳上的塵土，證明他們的不是。」

我們今天遠遊絕對不會這樣，就算參與宣教活動，也應該從來沒有牧師要求我們這樣(猜想如若我這樣要求你們，你們也不會跟從…)，當然我們也要認識近東遊牧民族背景中的文化，接待客旅是非常重要的事，亦是聖經中提醒必要做的事情；但這般極致的甚麼也不帶，衣服也不穿才就上路，大概也只會被認為是粗梳、“亂來”、太沒有計劃、不合格，與及不同能，但這就是耶穌基督對門徒的教導。

今天我們又如何回應主的教導呢？特別是那些我們未能明白，心底裡其實充滿不信任的託付呢？我們會視而不見？選擇自己喜愛的才接受？解釋逃避？還是願意謙卑地照單全收呢？

為何耶穌基督會這樣吩咐，而門徒又能照做呢？原因只有一個，就是耶穌基督與他們同在。

回到經文的開首，經文沒有表達為何耶穌基督要回鄉，是因為工作忙碌，要回鄉休息嗎？是因為想念家人，要回鄉探親嗎？我們無法知道，但我們清楚願意在安息日時進入會堂教導，被厭棄仍然選擇繼續(V6)走遍周圍鄉村教導人；一個非常簡單直接，又同時是最重要的答案，是因為愛，耶穌基督愛每一個人，每一個地方，當然也深愛自己的成長地，自己的家鄉，儘管不受歡迎，儘管被人厭棄，甚至令人生氣，祂仍然帶著愛去分享，更差派所愛的門徒，去完成不容易的任務。

請留心：耶穌基督因為愛仍然要走遍周圍鄉村教導人，所以祂就差遣門徒承擔承繼；今天，我們同樣地就是那麼平凡的信徒，面對著不容易的世情，肩負起這不平凡任務，求主與我們同在，讓我們有力以愛去改變世界，引領更多人歸向基督。
