林豪恩先生 – 耶穌比曹操更快

      210725_sermon
 

講題：耶穌比曹操更快　Jesus is faster than Cao Cao

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年7月25日

 

一. 引言

某天，有位小朋友考我IQ題：

誰是跑得最快的人？

我偷偷地google一下，然後答：牙買加飛人博爾特，他跑100米只需要9.572秒。

她說：錯。

我問：怎可能錯呢？難道有人比他跑得更快嗎？

她說：有，就是曹操。

我問：為甚麼是曹操？

她說：因為「一講曹操，曹操就到」。

 

讀今天的福音經課時，我發現有人比曹操更快：

6:16到了晚上，他的門徒下海邊去，

6:17上了船，要過海往迦百農去。天已經黑了，耶穌還沒有來到他們那裏。

6:18忽然狂風大作，海就翻騰起來。

6:19門徒搖櫓，約行了十里多路，看見耶穌在海面上走，漸漸近了船，他們就害怕。

6:20耶穌對他們說：「是我，不要怕！」

6:21門徒就喜歡接他上船，船立時到了他們所要去的地方。

 

6:21節說，耶穌上船，船就立時到了他們所要去的地方。由此可見，耶穌不但自己立時到達，更能夠令同船的人到立即到達。試想想，與耶穌一起，可以省卻很多交通費和交通時間。如此美妙的境界如何可能呢？我想起叮噹（現在稱為多啦A夢）的隨意門。隨意門是最受人喜愛道具的第一名，在叮噹故事中使用率位列第三，僅次於竹蜻蜓等時光機。只要心中想著想去的地點，放置隨意門，出發地與目的地的空間就會靠攏，打開門，跨過去就到達目的地了。

 

 

二. 耶穌叮噹化

叮噹故事的確是百看不厭，它帶給觀眾的快樂正是主題曲所唱出的：

人人期望可達到，我的快樂比天高，

人人如意開心歡笑，跳進美夢尋獲美好。

爬進奇妙口袋裡，你的希望必得到，

離奇神化不可思議，心中一想就得到。

無論是我們看過叮噹卡通的現代人，或是耶穌年代的古代人，看到耶穌在今天的福音經課中所做的事情，都難免產生對叮噹的想像，就是「離奇神化不可思議，心中一想就得到」。耶穌展示的第一件道具是我們剛才提及過的類似隨意門的「立時到達船」，有了這件道具，就不再受時空的限制；第二件道具記載在上文：

 

6:3耶穌上了山，和門徒一同坐在那裏。

6:4那時猶太人的逾越節近了。

6:5耶穌舉目看見許多人來，就對腓力說：「我們從哪裏買餅叫這些人吃呢？」（

6:6他說這話是要試驗腓力；他自己原知道要怎樣行。）

6:7腓力回答說：「就是二十兩銀子的餅，叫他們各人吃一點也是不夠的。」

6:8有一個門徒，就是西門‧彼得的兄弟安得烈，對耶穌說：

6:9「在這裏有一個孩童，帶著五個大麥餅、兩條魚，只是分給這許多人還算甚麼呢？」

6:10耶穌說：「你們叫眾人坐下。」原來那地方的草多，眾人就坐下，數目約有五千。

6:11耶穌拿起餅來，祝謝了，就分給那坐著的人；分魚也是這樣，都隨著他們所要的。

6:12他們吃飽了，耶穌對門徒說：「把剩下的零碎收拾起來，免得有糟蹋的。」

6:13他們便將那五個大麥餅的零碎，就是眾人吃了剩下的，收拾起來，裝滿了十二個籃子。

 

如果你要給這件道具起名，你會叫它做甚麼呢？叮噹故事中也有類似的道具，叫做「美食餐巾」，或「美食桌布」，只要把桌布鋪在地或桌上，說出你想要吃的食物，馬上就會跑出來要吃的食物，而且味道非常好。

 

叮噹在我們的時代受歡迎，其實耶穌也在他的時代更受歡迎。人們看見耶穌能夠用五條魚兩個餅變出許多食物餵飽他們，就有以下的反應：

6:14眾人看見耶穌所行的神蹟，就說：「這真是那要到世間來的先知！」

6:15耶穌既知道眾人要來強逼他作王，就獨自又退到山上去了。

 

這反應一點也不奇怪，因為故事開始時，作者已經明言群眾正是為了耶穌的神蹟而來的：

6:1這事以後，耶穌渡過加利利海，就是提比哩亞海。

6:2有許多人因為看見他在病人身上所行的神蹟，就跟隨他。

 

只要有了耶穌，「你的希望必得到」；只要有了耶穌，「心中一想就得到」。教會傳講的福音是不是這樣的呢？你是不是這樣認識耶穌的呢？你是不是追隨一位這樣的耶穌呢？

 

日子一天一天的過去，心中想到而沒得到的越來越多，希望而得不到的也幾來起來，有沒有累積了失望呢？有沒有感到疑惑呢？有一本書暢銷書的簡介如此提問：「你是否曾經感覺到，神對很多人兌現了祂的承諾，卻似乎漏掉了你？你是否曾經疑惑過，為什麼神施展了很多奇蹟，奇蹟卻從來不曾降臨在你身上？當你發現，神好像回應了每個人的祈求，卻獨獨不回應你的時候，你要怎麼辦？」

 

於是，作者馬克牧師追問：「到底該怎麼祈禱，才能得到神的回應、讓你夢想成真呢？」在這本名為「勇敢告訴神，讓祂成就你的夢想」的書，作者提供了實現夢想的三大重點：（１）大膽夢想、（２）用力祈禱、（３）積極思考，並告訴讀者有效祈禱的訣竅，包括：不做模糊的祈禱、具體化祈禱的內容、找到合適的地方與專屬自己的祈禱姿勢……等等。模糊的祈禱的例子是：上帝，願你賜我一輛車。不模糊又具體的祈禱的例子是：上帝，願你賜我一輛全新BMW旗艦豪華房車THE 7，配備主動式轉向LED頭燈，頂級Nappa真皮材質豪華座椅，後座配備更軟更舒適加厚地毯 ，車身重量1,880(kg)，最高時速250 (km/h)，耗油量 (10.1l/100km)，白色……耶穌可能會如何回應呢？

 

三. 一個追，一個走

6:15耶穌既知道眾人要來強逼他作王，就獨自又退到山上去了。

 

一個追，一個走；一個走，一個追。如此追追走走的遊戲，最終會令人憤怒的，甚至反面相向，反目成仇。就算控制得到憤怒，也會被失望侵蝕心靈，放棄期望，也失掉熱情。要正式離婚嗎？既有手續又有成本，還要向鄉親父老叔伯兄弟解釋。不如就讓大家「你有你的生活，我有我的忙碌」吧！「但假如有一日，真係喺教會偶然咁參加崇拜，我哋會唱下歌，聽下道，然後代禱時候已經唔知講乜嘢好。因為你會發現，我已經改變，正如我可能唔再對你有期望，或者唔覺得你會滿足我的期望。」

 

入教已深的信徒，或者，我們開始同意古人所說：

日出而作。

日入而息。

鑿井而飲。

耕田而食。

帝力於我何有哉。

古人所說的是遙遠的皇帝，我們所說的是天上的上帝。「帝力於我何有哉？」

 

四. 「他自己原知道要怎樣行」

6:5耶穌舉目看見許多人來，就對腓力說：「我們從哪裏買餅叫這些人吃呢？」（

6:6他說這話是要試驗腓力；他自己原知道要怎樣行。）

 

耶穌對群眾當下的需要並非視而不見，那一次，他遇到很多沒有食物的人而提供了食物給他們，只是他道成肉身來到人間的目的並不是作一個食物生產工場；很多次，他遇到患病的人而醫治了他們，只是他不是來作一個醫生。其實，在人群當中，有食物的人是可以分享食物給沒有的人的；在人群當中，有能力的人是可以照顧沒有能力的人的。這個暑假，有同學參加了社區扶貧服務。同學們都好奇，分發給街坊的食物和物資是從可而來的呢？原來，就是從社區本身而來的，有果欄檔主捐出賣相不好的生果，有餐廳送出飯盒，有街坊獻出他們的時間和心力。耶穌基督呢？他來到人間也回應人們的需要，但更重要的是完成人類自己不能完成的任務，實踐人類失落了的使命。

 

 

五. 人還能有甚麼希望呢？

如果把人類的溫飽需要和醫療需要推回給人類自己解決，豈不是如那首古詩所言：「日出而作／日入而息／鑿井而飲／耕田而食／帝力於我何有哉。」潘霍華在一九四四年六月二十七日的信提出：「基督教復活的希望與神秘論的希望不同之處，就在基督教的希望是以全新的方式把人送回世界上去生活。」這是一個怎樣的世界呢？潘霍華指出，這是一個及齡的世界，即是一個已經成長了的世界。在七月十六日的另一封信中，他說：「這及齡的世代迫著我們誠實地去認清我們與上帝面對面的處境。上帝正在教導我們，在沒有祂同在時仍要好好地生活。」甚麼時候是「沒有祂同在時」呢？或者就是有人再去尋找祂變出食物而祂走避的時候，或者就是有人再去尋找祂醫治疾病而祂離開的時候，或者就是有人要擁祂作王而祂退到山上去的時候。潘霍華繼續說：「與我們同在的上帝，就是離棄我們的上帝。這位使我們生存在這世界上，讓我們不需以祂為運作假設的那位上帝，也就是我們得以永遠站立在祂面前的上帝。」在結束這封信時，他寫道：「至此為止，我們可以說，我們所描述的及齡的世界，在於放棄對上帝的錯誤觀念，並且準備為聖經所指示的上帝而奮鬥，上帝以祂的軟弱去征服世界的強權，這必須作為我們對聖經的「屬世」的解釋的起點。」

 

潘霍華呼籲我們，「在沒有祂同在時仍要好好地生活。」好好地生活的力量從何而來呢？今天的書信經課以弗所書3章16節使徒保羅如此為我們祈禱：

3:16為要他按著他豐盛的榮耀，藉著他的靈，使你們內心的力量剛強起來；

3:17又要他使基督因著你們的信住在你們心裏，使你們既在愛中生根立基，

3:18-19能夠和眾聖徒一同明白基督的愛是何等的長、闊、高、深，並知道這愛是超過人的知識所能測度的，為要使你們充滿上帝一切的豐盛。

3:20上帝能照著運行在我們心裏的大能充充足足地成就一切，超過我們所求所想的。

 

使徒保羅說明「充充足足地成就一切，超過我們所求所想的」就是：

3:21願他在教會中，並在基督耶穌裏，得著榮耀，直到世世代代，永永遠遠。阿們！
