高國雄牧師 - 這就是要給你們的記號

      211224_sermon
 

講題：這就是要給你們的記號　This will be a sign for you

經文：路加福音2:1-20

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂平安夜燭光崇拜

日期：2021年12月24日

 

1在那些日子，凱撒奧古斯都降旨，叫全國人民都登記戶籍。 2這第一次登記戶籍是在居里扭作敘利亞總督的時候行的。 3眾人各歸各城，辦理登記。 4約瑟也從加利利的拿撒勒城上猶太去，到了大衛的城名叫伯利恆，因為他是大衛家族的人， 5要和他所聘之妻馬利亞一同登記戶籍。那時馬利亞已經懷孕。 6他們在那裏的時候，馬利亞的產期到了， 7就生了頭胎的兒子，用布包起來，放在馬槽裏，因為客店裏沒有地方。

8在伯利恆的野外有牧羊人，夜間值班看守羊群。 9有主的一個使者站在他們旁邊，主的榮光四面照著他們，牧羊人就很懼怕。 10那天使對他們說：「不要懼怕！看哪！因為我報給你們大喜的信息，是關乎萬民的： 11因今天在大衛的城裏，為你們生了救主，就是主基督。 12你們要看見一個嬰孩，包著布，臥在馬槽裏，那就是給你們的記號。」 13忽然，有一大隊天兵同那天使讚美上帝說：

14「在至高之處榮耀歸與上帝！在地上平安歸與他所喜悅的人！」

15眾天使離開他們，升天去了。牧羊人彼此說：「我們往伯利恆去，看看所成的事，就是主所告訴我們的。」 16他們急忙去了，找到馬利亞和約瑟，還有那嬰孩臥在馬槽裏。 17他們看見，就把天使論這孩子的話傳開了。 18聽見的人都詫異牧羊人對他們所說的話。 19馬利亞卻把這一切的事存在心裏，反覆思考。 20牧羊人回去了，因所聽見所看見的一切事，正如天使向他們所說的，就歸榮耀於上帝，讚美他。

21滿了八天，他們就給孩子行割禮，又給他起名叫耶穌；這是他還沒有在母腹裏成胎以前天使所起的名。

 

在我們的生活當中，有很多不同的記號，在那些記號代表著很多不同的意義，在當中一般來講可以分為：

指示(正確的方向)

提醒(重新想起已遺忘的)

警告(危險時的幫助)

記號的例子：男女洗手間、昇降機、港鐵

                    小心地滑、小心花生、小心熱水

交通路牌：不准駛入、停、讓(圓形：命令、三角：警告)

沙灘紅旗、颱風暴雨

 

除了在生活中一般的記號以外，上帝有時候也會給我們一些很特別或者是超自然的情境，作為我們的記號，經文中上帝給牧羊人就有以下的記號：

「榮光」：在夜晚發出的大光，象徵上帝的臨在，光明必勝過黑暗。

「天使」：代表上帝宣告一個關乎萬民的信息

「嬰孩」：新生，純潔無暇，為人帶來盼望

「包著布、臥在馬槽」：謙卑、道成肉身

「天兵加入敬拜讚美」：以讚美歸榮回應主的宣告

「在至高之處榮耀歸與上帝！在地上平安歸與他所喜悅的人！」

          這震撼的畫面，帶來拯救、盼望的信息，等待中的彌賽亞的世代要來臨…

從另一角度，上帝給馬利亞及約瑟的記號又是什麼呢？

          「牧羊人的到來」：帶來天使對孩子的論述，對耶穌的身份(基督、救主)的確立。

          「為耶穌進行割禮」：盡應盡的義，歸屬上帝、選民的重要記號。

          「耶穌」一個拯救的名字：上帝所賜的名字，就是拯救。

上帝給人的記號：就是盼望的記號、等待的記號、獨特又神聖的記號。

上帝給我們的記號是什麼？又或我們今天帶著的是什麼記號呢？

基督徒生命中應該要帶著的是什麼記號呢？

「主耶穌基督」就是我們的記號：

羅馬書13:12-14

12黑夜已深，白晝將近。所以我們該除去暗昧的行為，帶上光明的兵器。 13行事為人要端正，好像在白晝行走。不可荒宴醉酒；不可好色淫蕩；不可紛爭嫉妒。 14總要披戴主耶穌基督，不要只顧滿足肉體，去放縱私慾。

「十字架」就是我們的記號：

加拉太書2:19-20

我已經與基督同釘十字架， 20現在活著的不再是我，乃是基督在我裏面活著；並且我如今在肉身活著，是因信上帝的兒子而活；他是愛我，為我捨己。

到底我們今天所仍然持有的，是極微強甚至差不多熄滅，還是要盡力點在台上能為世人帶來盼望的光？

是羞辱不願讓人知道，還是得勝高舉的十字架?

我們又是否願意「把這一切的事存在心裏，反覆思考。」
