林豪恩先生 - 等一個人

      211212_sermon
 

講題：等一個人　Waiting for Someone

講員：林豪恩先生

經文：西番雅書3:14-20

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年12月12日

 

一。引言

今天是將臨期第三主日，又稱為「喜樂主日」。將臨與喜樂有關係嗎？有人說，等待是美麗的，尤其是當你有等待的對象，在等待的過程中，往往編織浪漫的憧憬。幾年前有一套電影名為「等一個人咖啡」，其中一首主題曲名為「等一個人」，散發著類似的情懷：

 

天空中是否有顆星星守護我

只是我沒有發覺

人群中是否有個肩膀願為我

擋住最寒冷的冬天

 

誰會溫柔而堅決 帶著未來和我遇見

每個人心裏都有一個 保留著的空位

 

等一個人出現 擁抱著我的世界

站在愛的面前 所有寂寞防備 一瞬間崩潰

等一個人深陷 在我胸口左邊

一夜之間讓心慌 讓心痛 讓心碎

都成為紀念

 

等一個人成為 我生命中的永遠

幸福多麼迂迴 為何沒有發現 愛就在身邊

等一個人帶回 大雨後的藍天

從今之後每一天 每一月 每一年 都心甘情願

 

歌曲中的那一個人，就是電影「等一個人咖啡」中李思螢的等候。你又在等甚麼呢？你是否也是在等一個人呢？還是等某些事情、某些東西呢？你等待的來到了沒有呢？

 

這個學期的成長小組，學生們選擇了「迷茫」為主題。他們的解釋是：中學時等升大學，等到了，卻並沒有想像那麼滿足和快樂。這種類似的狀況，原來生活中經常出現，在未等到時，以為等到就滿足；但到出現時，卻有不外如是的感慨。這就是他們的「迷茫」。

你也有過類似的「迷茫」嗎？如果你看過電影「等一個人咖啡」，你會知道李思螢這位大學生的憧憬最後都是「迷茫」。這不只是少女情懷總是詩的情況，當年林子祥也如是：

 

在世間尋覓愛侶 尋獲了但求共聚

然而共處半生都過去 我偏偏又後悔

 

別了她原為了妳 留住愛亦留住罪

誰料伴你的心今已碎 卻有她在夢裡

 

為何離別了 卻願再相隨

為何能共對 又平淡似水

問如何下去 為何猜不對

何謂愛 其實最愛只有誰

 

有時候，我們以為等到一個人出現，我們所有的問題就得到解決。有時候，我們卻經驗到，那個人縱使出現了，但並沒有帶來「從此以後，公主和王子就快快樂樂地住在一起了」這童話式的結局，反而可能又是不外如是的失望。於是乎，有些人無奈地接受「沒有期望，就沒有失望」的信念，不再談論等待，也不再等待甚麼了。

 

或許，西番雅書論及的以色列人也有這樣的想法，在歷史的洪流中，不但不能力挽狂瀾，更身不由己地隨波逐流。失去的已經太多了，世界已經改變，還要等待嗎？還應該要等待甚麼嗎？

 

 

二。經文及內容

１。等失而復得／等令失而復得的上主（西番雅書）

3:14錫安哪，應當歌唱！以色列啊，應當歡呼！耶路撒冷啊，應當滿心歡喜快樂！

3:15耶和華已經免去對你的審判，趕出你的仇敵。以色列的王－耶和華在你中間；你必不再懼怕災禍。

3:16當那日，必有話對耶路撒冷說：「不要懼怕！錫安哪，不要手軟！

3:17耶和華－你的上帝在你中間大有能力，施行拯救。他必因你歡欣喜樂，他在愛中靜默，且因你而喜樂歡呼。

3:18我要聚集那些因無節期而愁煩的人，他們曾遠離你，是你的重擔和羞辱。

3:19那時，看哪，我必對付所有苦待你的人，拯救瘸腿的，召集被趕出的；那些在全地受羞辱的，我必使他們得稱讚，享名聲。

3:20那時，我必領你們回來，召集你們；我使你們被擄之人歸回的時候，必使你們在地上的萬民中享名聲，得稱讚；這是耶和華說的。」

 

西番雅書先知呼籲在異邦生活的以色列人，不要習慣，不要放棄，要保存等待的意志。滿心歡喜快樂，不在於目前的狀況，而在於等待將臨的狀況。將臨的是甚麼狀況呢？先知呼籲當時的以色列人等甚麼呢？

 

三章二十節說：「那時，我必領你們回來，召集你們；我使你們被擄之人歸回的時候，必使你們在地上的萬民中享名聲，得稱讚；這是耶和華說的。」

 

失去的，可以重新得到嗎？離開了，可以重回故土嗎？憑甚麼呢？無兵無將，無刀無槍，有何力量令帝國屈服呢？或許他們不是不想歸回故土，只是根本想像不到有甚麼方法可以歸回故土。畢竟，他們並不是歡歡喜喜地移民外國，現實是他們在不情不願之下被逼離開家園。無可奈何地離開，寄居外地的滋味是怎樣的呢？從他們留下的詩歌來看，很可能對故土懷著百般不捨的心情，百感交雜。詩137

1我們在巴比倫河邊，

坐在那裏，追想錫安，就哭了。

 

最近，有一位移居他方的才子在外地畫寫生畫時如此感懷：「人間的離合悲歡有如夕照，是短暫的，然而黑夜與白晝的輪迴是永恆的。許多年來在香港寫生無數，要以這幾張心情最複雜。許多事情年少時不明白，辜負了許多恩典，長大後方有感悟，譬若再識這片生育我們的海山。人生每值霞彩漫處，回眸方知情深。」

 

我們可以想像，當時離開耶路撒冷在外邦生活的以色列人的心情也是複雜的。一出一入，一次遷徙，當中擾動的情緒，如打翻的五味架，酸甜苦辣咸，一齊湧上心頭，無以名狀。有時，我們自己也承受不起翻滾的情緒，為了生活，把一切都壓下去，打落門牙和血吞。想不到，我們以為這一切都已成定局，無力扭轉乾坤，也看不到有甚麼改變的可能性的時候，先知卻重提上主的應許：「我必領你們回來，召集你們；我使你們被擄之人歸回。」失而復得，在人不能，但在上主是可能的。

 

上主不但知道當時的以色列人懷念耶路撒冷這個他們好幾個世代生活的家園，更關心祂的子民在這個遷徙過程中的複雜心情，主動回應他們的需要。

 

Ａ。安全

3:15耶和華已經……趕出你的仇敵。以色列的王－耶和華在你中間；你必不再懼怕災禍。

這是安全的提供。上主知道祂的子民在那些年間擔驚受嚇，身體、心靈和財產都受到威脅，上主也知道祂的子民不單單需要藏身之所，也需要安全地生活，需要一處不被威嚇的生活空間。

 

Ｂ。從罪疚釋放

3:15耶和華已經免去對你的審判

這是罪疚感的釋放。有時，罪疚感來自犯錯；有時，罪疚感來自辜負了甚麼；有時，罪疚感來自自覺背棄了理想……無論來源是甚麼，上主知道他們的沉重，幫助他們從罪疚感中釋放出來，可以問心無愧地生活。

 

Ｃ。羞辱變成肯定

3:19那時，看哪，我必對付所有苦待你的人，拯救瘸腿的，召集被趕出的；那些在全地受羞辱的，我必使他們得稱讚，享名聲。

這是對羞辱感的醫治。被逼離開的人，充滿挫敗，被羞辱，也自覺羞辱。上主明白他們的狀況，回應他們的羞辱感，讓他們重新得到肯定，可以挺胸昂首前行。

 

西番雅先知勉勵當時失落的上主子民，縱使自己力有不逮，看不到出路，仍然要懷著盼望地等待。要等待的，不是耶路撒冷，而是那位使他們失而復得，把安全、釋然、肯定重新賜予的上主。

 

 

２。等撥亂反正的上主（路加福音）

西番雅書的時代過去了，以色列人回到故土又生活了幾百年，在施洗約翰的年代，他們又等候甚麼呢？

 

3:7約翰對那出來要受他洗的眾人說：「毒蛇的孽種啊，誰指示你們逃避那將要來的憤怒呢？

3:8你們要結出果子來，和悔改的心相稱。不要自己心裏說：『我們有亞伯拉罕為祖宗。』我告訴你們，上帝能從這些石頭中給亞伯拉罕興起子孫來。

3:9現在斧子已經放在樹根上，凡不結好果子的樹就砍下來，丟在火裏。」

3:10眾人問他：「這樣，我們該做甚麼呢？」

3:11約翰回答：「有兩件衣裳的，就分給那沒有的；有食物的，也該這樣做。」

3:12也有稅吏來要受洗，對他說：「老師，我們該做甚麼呢？」

3:13約翰對他們說：「除了規定的數目，不要多收。」

3:14也有士兵問他說：「我們該做甚麼呢？」約翰說：「不要勒索任何人，也不要敲詐人；自己有糧餉就該知足。」

3:15百姓期待基督的來臨；他們心裏猜測，或許約翰是基督。

3:16約翰對眾人說：「我是用水給你們施洗，但有一位能力比我更大的要來，我就是給他解鞋帶也不配。他要用聖靈與火給你們施洗。

3:17他手裏拿著簸箕，要揚淨他的穀物，把麥子收在倉裏，把糠用不滅的火燒盡。」

3:18約翰又用許多別的話勸百姓，向他們傳福音。

 

當天文台發出颱風警告時，大家都在猜想到底會不會掛八號風球。當時，在網絡上流傳著幾句俏皮話：「整個香港，都在等颱風；就像一個初戀的少女，等待着男友，怕他不來，又怕他亂來！」

 

從路加福音的記載，我們看見在施洗約翰的年代，人們似乎也有類似的心情：

3:15百姓期待基督的來臨；他們心裏猜測，或許約翰是基督。

 

百姓都在等待基督，怕他不來，又怕他亂來（亂來的意思是不符合百姓的期望）。因為他們都相信基督是大有能力的，祂有能力解決他們的問題，滿足人們的需要，同時，他們又知道基督不是人們能夠限制和控制的。約翰說基督「手裏拿著簸箕，要揚淨他的穀物，把麥子收在倉裏，把糠用不滅的火燒盡」，這情況真令人感到矛盾。到底期望祂來，還是請祂不要來呢？這意向涉及人們如何了解自己。到底我會是他收在倉裏麥子？還是祂用不滅的火燒盡的穀糠呢？我又如何知道自己是麥子還是穀糠呢？這真是一個令人不安的問題。

 

你又如何呢？如果基督是施洗約翰所講「手裏拿著簸箕，要揚淨他的穀物，把麥子收在倉裏，把糠用不滅的火燒盡」，你仍等候基督來臨嗎？你認為自己是麥子，還是穀糠呢？

 

當時的人又認為自己是麥子？還是穀糠呢？我們可以從施洗約翰的說話探出端倪來：

3:8不要自己心裏說：『我們有亞伯拉罕為祖宗。』我告訴你們，上帝能從這些石頭中給亞伯拉罕興起子孫來。

 

當時的人似乎認為出生比人生更決定性，出生得好，才能得獎；出生得不好，就只是雜草。即是說，一個人怎樣做人，如何處事也無關重要，最重要的是他的位置。我們又可以從施洗約翰的說話猜測，當時的人似乎是「有兩件衣裳的，都不分給那沒有的」；「有食物的，也不分給沒有的」；當時的稅吏「除了規定的數目，還會多收」；當時的士兵「除了自己有糧餉，還會勒索敲詐人」。這些都只是當時的人的信念，當時的人的表現嗎？難道在歷史中不經常是這樣的嗎？難道在現代社會，沒有人如此對待別人嗎？沒有人如此誤用自己的權力和武力嗎？正正是這樣，要來的基督「手裏拿著簸箕，要揚淨他的穀物，把麥子收在倉裏，把糠用不滅的火燒盡」，祂來撥亂反正，教導人如何做人，如何對待別人。有人以為，基督的審判是嚴厲的，然而，基督的要求其實是簡單的，相信一般人都能夠明白，而且也認為是應該的：

 

對擁有資源的人來說：「有兩件衣裳的，就分給那沒有的；有食物的，也該這樣做。」

對擁有權力的人來說：「除了規定的數目，不要多收。」

對擁有武力的人來說：「不要勒索任何人，也不要敲詐人；自己有糧餉就該知足。」

 

有人說：等待不是為了等愛情，而是準備更好的自己。借用這格式來說：等一個人不單單是基督，而是準備一個迎見基督的自己。

 

三。結語：

等待可以是喜樂的，如果你所等待的是你所心愛的，使徒保羅在腓立比書也如此勸勉信徒：

4:4你們要靠主常常喜樂。我再說，你們要喜樂。

 

為甚麼可以喜樂呢？

4:5要讓眾人知道你們謙讓的心。主已經近了。

 

如何可以喜樂呢？

4:6應當一無掛慮，只要凡事藉著禱告、祈求和感謝，將你們所要的告訴上帝。

4:7上帝所賜那超越人所能了解的平安，必在基督耶穌裏，保守你們的心懷意念。
