林豪恩先生 – 人生或苦 不亢不卑

      211017_sermon
 

講題：人生或苦 不亢不卑　Suffering and the Struggle for Dignity

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年10月17日

 

甲. 引言

 

很多人都相信並且盼望「好人有好報，壞人有惡報」，你也是其中之一嗎？如何得知「善有善報，惡有惡報」呢？其實，我們比較容易見得到的，是「善報」和「惡報」，至於當事人是「善」或是「惡」則不容易看到。於是乎，人們傾向從逆向判斷，即是說，有「惡報」的應該是「壞人」，有「善報」的應該是「好人」。最常見的「祖母社會教育」是這樣的：「乖孫，你看到這個被警察拘捕的壞人嗎？你千萬不要學他啊！」「嫲嫲，為甚麼說這個人是壞人呢？」「乖孫，這個人被拘捕，一定是做了壞事。你明白嗎？不明白也不重要，最重要的是不要學他。」於是，乖孫自小就被教導從看見的推論看不見的：如果有人被懲罰，一定是這個人犯了事。再把這概念推廣應用於人生際遇，大概就是約伯的朋友對遭逢災禍的約伯的詰問：「請你追想：無辜的人有誰滅亡？正直的人何處被剪除？」( 約伯記4:7) 視不好的狀況為罪的懲罰，連耶穌的門徒也是這樣想的：「耶穌往前走的時候，看見一個生來就失明的人。門徒問耶穌：「拉比，這人生來失明，是誰犯了罪？是這人還是他的父母呢？」（約翰福音9:1-2）見到人有「好報」，就認為他是好人；見到人有「惡報」，就肯定他是壞人。有時，我們也會這樣來理解自己的際遇：當自己順風順水，春風得意、人見人愛，車見車載，無病無痛，精神爽利的時候，就以為自己正在被「好報」；當自己諸事不順，困難重重，身體不適，精神不振，不受歡迎，處處碰壁的時候，就感到自己被「惡報」，免不了心感不安，自我懷疑一番。

 

今天的舊約經課以賽亞書提到有一個人，從他的遭遇來看，按我們的邏輯來說，肯定是被「惡報」。然而，以賽亞先知的看法似乎與我們不同，因此，讓我們來細察一下。

 

 

乙。經文及內容

 

一。遭逢苦難的人

這個人的遭遇和境況是這樣的：

 

他被藐視，被人厭棄；多受痛苦，常經憂患。他被藐視，好像被人掩面不看的一樣，人們也不尊重他。（53:3）

他擔當憂患，背負痛苦；受責罰，被擊打苦待。（53:4）

他受害，被壓傷。受懲罰，受鞭傷（53:5）

他被欺壓受苦，他被牽去宰殺。（53:7）

 

這個人的遭遇，可以稱得上是劫難，或者有旁觀者理解為「惡報」。若我們從旁觀者的角度轉為代為當事人的角色，我們可能感到命途多舛，也感到身體的痛，以及心靈的苦。遭遇劫難，陷入苦境的人，會如何看自己呢？又會如何反應呢？一般人可能有以下兩種取向：

 

二。怨天尤人、憤世嫉俗

其中一種反應是初而怨天尤人，繼而憤世嫉俗。是誰令我如此不幸和痛苦的呢？是別人的錯，是社會的錯，是天地沒有公理。因此，我有權憤怒，正如先知約拿所說：「我發怒以至於死，都合乎理！」社會不公平，人們排斥我，令我利益受損，令我生意失敗，令我家破人亡，令我苦不堪言，我是不是要讓社會知道他們做得太過份呢？是不是要社會知道如此對待我的後果呢？是不是要以行動逼社會償還欠我的一切呢？

 

某月某日，在某省某市一名6旬獨居退休老人，疑因不滿遭受社會遺棄，持棍在校園外襲擊小學生洩憤，導致12名兒童和2路人受傷。

 

又某月某日，在某大城市的某著名小學附近，畢業慶典之後，有人揮刀亂砍，導致2名男童死亡，1男童和1女性受傷。砍人者來自某省某市，畢業於該省科技大學，據悉來這大城市找工作無著，心生不忿，懷藏菜刀，行兇報復。

 

三。自怨自艾，自卑自憐

另一種反應可能是自怨自艾，自卑自憐。一般人都認為：好人好者，怎會被苦待呢？行得正企得正，怎會被刑罰呢？如果你沒有問題，怎會被厭棄呢？那麼多人都沒有事，只有你一個有事，一定是你有問題啦。以賽亞書53章的群眾對著那位不幸受苦的人也是這樣判斷的：「我們卻以為他受責罰，被上帝擊打苦待了」（53:4）那個人如此糟糕，肯定犯了天理不容的罪惡，連老天爺都看不過眼。用兩個字來總結：活該（抵死）。

 

接連的打擊，當事人可能也會自我懷疑：那麼多人都成功，為何只有我一個失敗呢？其他人都快樂，為何只有我獨自痛苦憂悶？為甚麼其他人都順順利利，只有我那麼多困難呢？世界上那麼多人，為甚麼選中我來欺壓和苦待呢？這些惡劣的遭遇臨到我，會不會是我真的做錯甚麼呢？我陷入如此的困境，會不會是我一直都行錯路呢？會不會是我前世罪孽深重，今世要被刑罰？我無能為力逃離這困境，我的存在成為人們的笑話，我繼續生存下去還有甚麼價值呢？

 

四。受苦，可以是為他人

以賽亞先知指出，當時的人對著那位遭遇災難的受苦者是這樣判斷的：

53:4 卻以為他受責罰，是被神擊打苦待。

 

不過，遭遇災難是不是等於被懲罰呢？就算接受懲罰，是不是由於做錯事呢？一般來說，或許是；但對這個例子來說，以賽亞先知清楚地宣告：不是。

 

53:4他誠然擔當我們的憂患，背負我們的痛苦；

 

原來，有一種苦，是為他人而受的苦。

 

53:5他為我們的過犯受害，為我們的罪孽被壓傷。

 

原來，有一種受罰，並不是因為自己犯錯，反而是因為他人犯錯。

 

53:5 因他受的懲罰，我們得平安；因他受的鞭傷，我們得醫治。

 

原來，有些情況，接受某種打擊，承受某種懲罰，是會為他人帶來平安和醫治的。

 

五。公平與受苦

或許有人說：不公平，真是不公平。他們的過犯，為甚麼不是他們自己受害，而要我來受害？為甚麼不是他們被自己的罪孽壓傷自己，而是壓傷我呢？他們的憂患，為甚麼不是他們自己擔當，而是要我來擔當呢？他們的痛苦，為甚麼不是他們自己背負，而是要我來背負呢？

 

或許，這是不公平的。你知道如此不公平的情況為甚麼會出現嗎？原因是他們自己不能：

 

53:6我們都如羊走迷，各人偏行己路；

 

走迷了路的羊自己不能回到羊園，偏行己路的人自己沒能力重回正軌。

 

今年9月28日，土耳其50歲男子穆特魯跟朋友一直喝酒喝到醉，隨後走失遊蕩晃進樹林。穆特魯的妻子好幾個小時都聯繫不上人，就跟友人決定報警。救援人員與義工進入樹林搜索，搜索過程中也有當地居民加入。好幾個小時過去，天快光了，救援隊也找不到迷路者。直到一名救援人員喊出「穆特魯」的名字，在搜索隊中有人回應「我在這裏」。原來酒醉了的穆特魯在樹林漫遊的時候，加入了搜尋隊，他不知道人們尋找的正是他自己，不知不覺地參加了這項自己找自己的烏龍任務。

 

穆特魯醉酒而勞師動眾，最後要不要補償呢？新聞沒有跟進。不過，無論要補償或者不需要補償，失而復得，平安回家團聚，都是大團圓結局。如羊走迷，偏行己路，可以令當事人身陷險境，不但當事人受傷害，關心他的人都都會受苦。因此，有人「如羊走迷，偏行己路」而不能自救時，總要有人回應的。

 

這兩個星期颱風襲港，令人想起有些人喜歡在打風時出海尋求刺激。有救護員說：「每次打風期間，從新聞報道看到有人在風球下出海，「成班師兄弟都嬲都震」，希望市民可以諒解救護員出海救人，等於「半隻腳踏入鬼門關」。」

 

縱使憤怒，如果真的有出海的人遇險，大家真的認為不用拯救嗎？或者有電視機旁邊的觀眾說得出「由他們死吧」這樣的話，但如果遇險者是家人或朋友，反應就不同了。就算是「半隻腳踏入鬼門關」，仍是要出發救人的。事實上，也的確有救援人員在各種拯救行動中失去生命。

 

六。人們的判斷可能改不了，但最重要的是知道自己沒有做錯甚麼

救人而犠牲的，人們會肯定和嘉許。但不是所有為人承受痛苦的，都會被認同和感激。對於以賽亞書53章描述的那位為「如羊走迷，偏行己路」的人的受苦者，那些「如羊走迷，偏行己路」的人是如此回報他的：

 

53:7他像羔羊被牽去宰殺，又像羊在剪毛的人手下無聲，

53:8因受欺壓和審判，他被奪去，從活人之地被剪除，被帶到死裏。

 

有些時候，人們的判斷可能改不了，但重要的是知道自己沒有做錯甚麼。

 

53:9他未行殘暴，口中也沒有詭詐

 

能夠如此自己我肯定，才能心安理得，坦然無所愧咎。

 

七。更重要的是知道自己在做甚麼

53:6耶和華使我們眾人的罪孽都歸在他身上。

53:10耶和華的旨意要壓傷他，使他受苦。當他的生命作為贖罪祭，

 

在逆境之中，在受苦的時候，一方面，知道自己沒有做錯，另一方面，也知道是為了他人的幸福，當事人才能夠避開憤世嫉俗或自卑自憐的兩極，

53:7他被欺壓受苦，卻不開口；

默然承受，就好像在洪水中被驚濤駭浪衝擊的方舟，無論雨怎麼打，始於盛載著方舟內的眾生，保護著大地的苗蕊。

 

八。世界並不終結於受苦

53:11因自己的勞苦，他必看見光就心滿意足。因自己的認識，我的義僕使許多人得稱為義，他要擔當他們的罪孽。

53:12因此，我要使他與位大的同份，與強盛的均分擄物。因為他傾倒自己的生命，以致於死，也列在罪犯之中。他卻擔當多人的罪，為他們的過犯代求。

 

苦並不是終結，可能是人生百味之一。對一般人來說，不會是「以致於死」，可能只是某種放棄、某程度的犠牲，或者某方面的限制。我有一位小學同學，工作地方人人吸煙，他也是煙不離手。同學們約飯聚時，他每十五分鐘便要離開一會。有一次飯聚，有其他同學離開一會時，他仍然留在飯局。我們好奇問原因，他說已經不吸煙了。故事是這樣的：當他的孩子出生後，他決定不在家吸煙，相信大家都知道原因。當他的孩子懂事後，告訴他身上有煙味，於是他決定戒煙，原因也是明顯的。改變一種嗜好，尤其是會上癮的嗜好，不是容易的事。這位爸爸可能也掙扎過：為甚麼要限制我的自由？為甚麼要放棄我的喜好？戒煙期間煙癮發作的時候，也可能會問：為甚麼我要令自己如此辛苦？答案？不用多說，相信大家是明白的。

 

有些受苦的時候，我們覺得完全是不幸，是沒有意義的，也看不見對其他人有甚麼幫助，反而是感到連累了其他人。曾經有一位醫生來學校分享，他少年時患骨癌，最後要切割一條腳保命。過程所受的身心痛苦及手術後的適應艱辛可想而之。後來，他當上醫生，在公立醫院服務。有一次，另一個病房有一位病人腳部肌肉被病茵入侵，需要切足保命。那位病人不能接受失去一隻腳，寧死也不接受手術。病房的醫生和護士都說服不了他。這位醫生知道後，他去探望那位病人，了解他的情況，給他看他也是沒有一隻腳，向他分享自己切足的故事。這次探訪之後，那位病人告訴主診醫生，他願意接受手術。

 

 

丙。總結

世間有苦難，但苦難不是結局；人生有困境，但困境不是終結。以賽亞書這位受苦者所受的苦不是徒然的，他承受痛苦，為世間開拓可能性，為人們帶來更新和盼望。

 

清代詩人龔自珍的其中一首詩如此寫道：

浩蕩離愁白日斜，吟鞭東指即天涯。

落紅不是無情物，化作春泥更護花。

 

好一句「落紅不是無情物，化作春泥更護花」。既然如此，就不用憤世，也不需自憐。

 

書信經課希伯來書

5:1凡從人間挑選的大祭司，是奉派替人辦理屬上帝的事，為要獻上禮物和贖罪祭。

5:2他能體諒那愚蒙的和失迷的人，因為他自己也是被軟弱所困。

 

這大祭司是誰呢？

希伯來書
4:14我們既然有一位已經升入高天尊榮的大祭司，就是上帝的兒子耶穌，便當持定所承認的道。

4:15因我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。他也曾凡事受過試探，與我們一樣，只是他沒有犯罪。

4:16所以，我們只管坦然無懼地來到施恩的寶座前，為要得憐恤，蒙恩惠，作隨時的幫助。
