鄧瑞強博士 – 為何耶穌可以睡得這般香甜？

      210620_sermon
 

講題：為何耶穌可以睡得這般香甜？　Why could Jesus Sleep so Sweetly?

講員：鄧瑞強博士

經文：馬可福音4:35-41

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年6月20日

 

各位弟兄姊妹，早安。在這疫症裡，祝願各人平安。

　　夜闌人靜，應該睡覺的時候，很多人卻成了哲學家，思考一個嚴肅的哲學問題：「為什麼我還未睡覺？」

　　有人說，移民千萬不要移民去新西蘭，因為你若去了那裡，你成晚都在數羊。

　　我發覺有很多人，晚上睡覺時，怕睡不夠，故此，每隔十五分鐘，便會打開眼，看看鐘，看看還有多少時間睡。並且，會越看越憂心。啊，還有三個鐘可睡。隔十五分鐘，又看看鐘。隔十五分鐘，又看看鐘。隔十五分鐘，又看看鐘。心想，唉，還只有兩個鐘可睡。如此這般，一晚便過去了。

　　所以，現在千萬不要對人說：「昨晚睡了十個鐘，完全不知不覺，一會兒便天光了。」你這樣說，很多人會因為妒忌你而殺了你。

　　不過，現在科學昌明，什麼問題，科學都能提供答案。科學家已找到應付失眠的最佳方案。應付失眠的最佳方案是：多睡一點。

 

　　哲學家黑格爾（Hegel）說：「智慧的貓頭鷹只在夜間飛行」。現代人大多放棄做人，做了貓頭鷹。在夜間，思想飛行，成了充滿智慧的哲學家。不斷問：「為什麼？」「為什麼？」「為什麼還睡不著？」「為什麼今天那股票升了那麼多而我竟沒有大手購入？」「為什麼那個人今天這樣對我？」「為什麼我今天會對上司講這些廢話？」「為什麼今天這般簡單的工作我也做不來？」簡言之，十萬個為什麼。

　　睡覺與睡不著覺，that is the question。

 

　　今日的講道經文：馬可福音４：３５—４１

　　在這故事中，令人羨慕的，是主耶穌睡得很甜。

可4:35　當那天晚上，耶穌對門徒說：「我們渡到那邊去吧。」

可4:36　門徒離開眾人，耶穌仍在船上，他們就把他一同帶去；也有別的船和他同行。

可4:37　忽然起了暴風，波浪打入船內，甚至船要滿了水。

可4:38　耶穌在船尾上，枕著枕頭睡覺。門徒叫醒了他，說：「夫子！我們喪命，你不顧嗎？」

可4:39　耶穌醒了，斥責風，向海說：「住了吧！靜了吧！」風就止住，大大地平靜了。

可4:40　耶穌對他們說：「為什麼膽怯？你們還沒有信心嗎？」

可4:41　他們就大大地懼怕，彼此說：「這到底是誰，連風和海也聽從他了。」

 

　　首先，讓我們zoom近，去看看主耶穌。他在船尾上，枕著枕頭睡覺。對現代人來說，單單這一鏡頭，已足以叫人信耶穌。

　　他周圍環境，是「起了暴風，波浪打入船內，甚至船要滿了水」。身邊的人，應是呼天搶地，驚惶失措。這些無眠的人，與耶穌成了一大對比。

　　於是，有了一神學問題：為何有人睡得著？為何有人睡不著？

 

　　睡不著覺，有很多原因。

　　中國五經之首《詩經》第一首詩＜關雎＞便討論失眠：

　　「關關雎鳩，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。……

　　　求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，輾轉反側。」

　　你有追求的目標，你有追求的對象，但求之而不得，日思夜想，便睡不著覺，輾轉反側。

　　人無求，便心安；放下，就自在。有所戀，有所求，心怎得安寧。

 

　　對「失眠」反省得最深的哲學家，要算是羅馬尼亞裔旅居法國的哲學家蕭沆（Emil Cioran）。有文章顯示，他失眠了五十年。他講到自己的光景：「在我年輕時，一個星期復一個星期，沒有閉過眼睛。我活在一個沒有人活過的世界裡。我感覺到，時間及其流動深刻地觸碰我的存在。時間在我裡面達到頂峰，時間在我裡面取得絕對勝利。」蕭沆以極優美的文筆，描繪在失眠時，人終極面對的，就是時間的流逝對人的絕對控制。

　　在蕭沆眼中，失眠是人類最重要的哲學主題，對他來說，失眠呈現人類最悲慘的現實。失眠令身體與心靈的連結解體。失眠的人，像是無靈魂的軀殼，又像是無軀殼的靈魂。在夜間，百無聊賴地思想，又像行屍走肉般活動。想思想時，覺得不清醒。想睡覺時，卻覺得過份清醒。在失眠中，蕭沆體會到人類的本質就是「時間」。當存在的一切感覺消失時，留下的，是體會到無盡的時間在無盡地延長。人類理性探討的一切意義，在失眠中失去了意義。例如：倫理學指引我們作出某些道德行動，好體會生命的意義。但在失眠中，任何行動都是無意義的。人類能掌握的確定知識，如：動物累的時候會睡覺，在失眠中，這一切確定知識也失去確定性。失眠呈現人類面對的可怕真相。這可怕的真相是：你以為事物總有其意義，但失眠是絕對無意義的。在失眠中，一個人像是孤獨地活在地獄中，每一刻的流逝不是豐富你的存在，而是折磨你的存在，迫使你發瘋。在失眠中的天問，是這痛苦何時才會停止。在失眠中，你體會到，活著像是釘在十架上，痛苦而無意義。簡言之，失眠揭露了人類存在的空洞與無意義。

　　我讀了很長時間的哲學，很少有哲學家，如此這般地談論失眠的。

　　蕭沆以「失眠」的經驗，作為一開啟人性現實的鑰匙，道盡人類的痛苦。面對如此的一個失眠的人，面對如此痛苦的慘況，我能說什麼呢？

 

　　人類活著時，向自己存在的地平線望去，便會見到死亡。我們活著，什麼都不能確定；能確定的，是我們必有一死。死，是我們最能確定的終點。這就是哲學家蕭沆在「失眠」的經驗中體會到的空洞的黑暗。失眠的人，看來活著，但他體會到的，是空洞無物，是時間在無意義地消逝，是一個人對白天時一切悲歡離合、成敗得失的無意義的追憶。這樣的經驗，就是活著去經驗空洞。當然，最後的空洞，就是我們的死亡。活著本身，就是死亡的過程。人生，是一場大失眠。

 

　　在馬可福音的故事裡，在那船上，門徒一夜無眠，他們在自己可能面對的大限面前掙扎。經文說，他們叫醒熟睡的耶穌，說：「夫子！我們喪命，你不顧嗎？你不關心嗎？你不理會嗎？」

　　這是一群失眠的人，他們有所掛慮。他們的掛慮，終極來說，便是死亡。面對死亡，面對生命的毫無意義，面對絕對的空洞，他們極力地行動、極力地反抗。但一切都是枉然。像失眠的人，極力地讓自己睡去，最後都是枉然一樣。他們發出生命的呼喊，像一個失眠的人，大呼：「救命！」

　　幸好，他們求救於一個熟睡的人。這個人會教他們安睡之道。

　　面對「失眠」這哲學問題，耶穌作出「神學」的回應。

 

可4:39　耶穌醒了，斥責風，向海說：「住了吧！靜了吧！」風就止住，大大地平靜了。

可4:40　耶穌對他們說：「為什麼膽怯？你們還沒有信心嗎？」

可4:41　他們就大大地懼怕，彼此說：「這到底是誰，連風和海也聽從他了。」

 

　　耶穌向風和海說：「住了吧！靜了吧！」風和海便平靜了。

　　門徒的反應是懼怕，這是什麼人，這到底是誰，連風和海也聽從他。

　　一般人眼中的風浪，一般人懼怕的死亡，對真正能熟睡的人而言，算不得什麼。他若像一般人那樣緊張，便不可能熟睡了。在熟睡的人的心靈裡，風和海失去力量；在這個人面前，風和海平靜了。

　　回到我們的神學問題：為何有人睡得著？為何有人睡不著？

　　關鍵的分別在哪裡？

　　聽聽主耶穌向我們發出的問題：「為什麼膽怯？你們還沒有信心嗎？」睡得著與睡不著，耶穌一語道破，關鍵在信心。失眠的問題，是信仰的問題。

　　耶穌講的信心，不是現代人強調的自信。現代人的自信，是信自己，這其實即是不信神。失眠，作為一「隱喻」，正正揭露我們自身的不足信，正正揭露我們的「自負」背後的無能，正正揭露我們的脆弱。現代社會製造出來的宗教，是教我們相信，我們是行的、是能掌控命運的、是價值的中心。失眠，讓我們看到，我們做什麼也是無用的。連睡眠也掌控不到，何來掌控自己和他人的命運。自我是價值的中心嗎？在失眠中，你就體會到生命在無意義地流逝。失眠，作為一啟示性的人類經驗，讓我們謙卑下來。

　　有文章說，古羅馬殘暴的凱撒尼祿，是失眠的人。近代的希特拉，也是失眠的人。每一晚，他們都與自己搏鬥。他們認為，睡不著，不是一種失敗，而是一種成功。當世人沉睡時，只有他們清醒。因為只有他們清醒，他們誤以為自己是上天派下來的人，去操控沉睡的世人。其實，在夜裡，他們不是清醒，他們只是失眠。在失眠中，他們的身體與心靈解體，虛無飄渺地活著，每一晚，發著操控世界的春秋大夢。

　　在這脆弱的人生裡，耶穌不操控什麼，他枕著枕頭睡覺。

　　睡得著或睡不著，耶穌說，分別在「信心」。耶穌講的信心，不是現代人強調的這種自信、這種對自我的執著、這種對自我能力的迷戀。耶穌講的信心，是將操控自己生死與命運的掌控權交出來，交給永恆的上帝。你握著拳頭，就無人能與你握手。放開手，神才能握著你。

　　每一晚，為什麼你都要親自赤膊上陣，與自己的限制、缺乏、不足、遺憾搏鬥呢？放開手，交給神，風和海就會平靜的了。

　　為什麼因為有人得罪了你而心懷仇恨，而不相信神會為你主持正義？為什麼因為明天可能會遇到的幽暗而滿懷憂慮，而不相信神就是光明的源頭？為什麼因為得不到的利益而不甘心，而不相信神所賜的恩典才有永恆價值？為什麼我們總是不相信神？

　　睡得著與睡不著，終歸而言，是信仰問題。失眠，是一溫馨提示，提示我們要好好地信任神。

　　耶穌對失眠的人說：「為什麼膽怯？你們還沒有信心嗎？」

 

　　最後，我想講，我們的上帝是很關心我們的失眠情況的。祂有一滿懷恩典的解決方案，就是：祂叫我們返崇拜聽道。聽道時，大部分人都睡得香甜。

　　祝願各人睡得好。

 

　　願榮耀歸上主，願人間享和平。
