高國雄牧師 - 「你們在路上議論的是甚麼？」

      210919_sermon
 

講題：「你們在路上議論的是甚麼？」 　“What were you arguing about on the way?”

經文：馬可福音9:30-37

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年9月19日

 

30他們離開那地方，經過加利利；耶穌不願意人知道， 31因為他正教導門徒說：「人子將要被交在人手裏，他們要殺害他；被殺以後，三天後他要復活。」 32門徒卻不明白這話，又不敢問他。33他們來到迦百農。耶穌在屋裏問門徒說：「你們在路上議論的是甚麼？」 34門徒不作聲，因為他們在路上彼此爭論誰最大。 35耶穌坐下，叫十二個使徒來，說：「若有人願意為首，他要作眾人之後，作眾人的用人。」 36於是耶穌領一個小孩過來，讓他站在門徒當中，又抱起他來，對他們說： 37「凡為我的名接納一個像這小孩子的，就是接納我；凡接納我的，不是接納我，而是接納那差我來的。」

 

耶穌有什麼不想讓任何人知道的呢？

不單如此，更要因此而離開那地…

其重要性，隱密性可想而知

「人子將被殺…要復活。」在今天可能講/聽得很習慣，但對當時門徒來說，何等震撼!!!

不過在馬可福音記載，這是第二次耶穌談及此事，上主日講道內容就是耶穌第一次對受死復活的預言(可8:31「人子必須受許多的苦，被長老、祭司長和文士棄絕，並且被殺，三天後復活。」)非常相近的內容，預言的再次被宣告，明顯是耶穌很想門徒們對此事有更深入的理解。

以上種種，反映出耶穌很緊張這事：再次預言、不讓任何人知道、離開那地…

門徒的反應呢？

不明白!!!

真令人瞎眼!為什麼仍然不明白呢?

不單止不明白，知道自己不明白但又不敢問，為什麼呢？

在我們的經驗中，又有沒有相類似的情況呢？

回想第一次預言時…可8:32「耶穌明白地說了這話，彼得就拉著他，責備他。」…彼得被耶穌責備

或許因為害怕導致不敢問，關係緊張、恐懼等蓋過真正的需要…

自我價值觀、自身經驗讓人產生盲點，特別在信仰，這有可能超乎常理/甚至邏輯的事上，更容易成為障礙。

在耶穌二次發出將被殺、復活的預言中間，門徒中間發生了什麼事？

可9:2-8記述耶穌登山顯榮

可9:9-13下山的時候，耶穌囑咐他們說：「人子還沒有從死人中復活，你們不要把所看到的告訴人。」 門徒將這話存記在心，彼此議論「從死人中復活」是甚麼意思。他們就問耶穌：「文士為甚麼說以利亞必須先來？」(瑪拉基書4:5-6)耶穌說：「以利亞的確先來復興萬事。經上不是指著人子說，他要受許多的苦和被人輕慢嗎？ 我告訴你們，以利亞已經來了，他們任意待他，正如經上指著他說的。」

可9:14-29

耶穌趕出的，是門徒在一般情況下趕不到的鬼，門徒被耶穌再一次展現的大能驚嚇到…

接著就是今天的經文。

以上2段記載有何相類同的地方呢？

耶穌基督能力的彰顯，超出門徒所經歷的，所明白的，產生疑惑

讓我們再次回到經文中一個非常重要，要處理的問題

耶穌的權柄及能力已經清晰可見，但所教導的卻非常難接受

反映出的就是門徒的不明白、不敢問，到底當時門徒是在什麼狀況中…

與我們今天在屬靈的路上所經歷的又是什麼呢？

我們又在什麼狀況當中呢？

我們又有什麼不明白、不敢問的事情及原因呢？

當門徒在這狀況持續了一段時間

V33當他們來到迦百農。耶穌在屋裏問門徒說：「你們在路上議論的是甚麼？」

耶穌向門徒問了一個正正回應當時的狀況的問題

馬可的記載，明顯地耶穌不是不知道/聽不到他們議論的內容

而是希望門徒能有所反省

上帝今天可能最關心我們的，就是我們今天到底最關心的人和事是什麼…這不但透視出我們現在所持有的價值觀，更反映出我們現在與上帝的關係。

因為V34門徒不作聲，因為他們在路上彼此爭論誰最大。

門徒的不出聲，當然很可能就是覺得自己在爭論不應該爭議的話題，一般理解為：「門徒應該要謙卑，作僕人，不應該追求權/位。」當然這對我們有反思的意義，但如果以爭取排名，追求卓越的心，成為努力的動力，也可能有其價值…

相信耶穌這裡不是不希望我們「成功」，而是希望我們能夠找到真正成功的秘訣。

所以V35耶穌坐下，叫十二個使徒來，說：「若有人願意為首，他要作眾人之後，作眾人的用人。」 

耶穌沒有反對我們要努力，目標要「為首」，即是追求「成功」、「卓越」，成為眾人的領袖是應該的，耶穌基督的跟隨者不應該過著Hea的生活，不應該以「不爭名逐利」為原因/理由而懶散做事，甚至覺得教會群體就應該接納慢進度、低效率、低回報的計劃及行動模式…

耶穌提到「為首」是一種選擇，由一個願意的心開始，願意帶來實踐行動，就是「在眾人裡成為最低微的，而且是眾人的僕人」(原文新約)

耶穌用例子作更深入的說明：

v36於是耶穌領一個小孩過來，讓他站在門徒當中，又抱起他來，對他們說： 37「凡為我的名接納一個像這小孩子的，就是接納我；凡接納我的，不是接納我，而是接納那差我來的。」

小孩子在門徒眼中可能是被輕看的，低微的，人總想要接待大人物，因為會以此為榮，猶太人文化中的接待更是如此。

如果接待小孩子=接待耶穌=接待上帝

我們必須學習看到、抱起那一些需要被接待的微小

也要願意成為微小/接受自己是微小的，而被其他人接待

我們可能一直在思考及討論如何成為「大/首」的問題

不斷彰顯榮耀，最大的耶穌卻教導我們學習如何能夠成為「小」

求主打開我們受教的心!
