高國雄牧師 – 我愛

      210509_sermon
 

講題：我愛　I Love

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2021年5月9日

 

如果要用一個字來表達基督信仰的核心，相信大部份人亦會認同，就是「愛」！

「愛」這個字我們每一個都曾經講過、聽過，但相信大家對「愛」皆有不同的感受與體會。

最不學術，但最多人使用的維基百科中，對「愛」有以下描述：

愛，通常多見於人或動物，是指對一個人或某物的一種強烈的情感和依戀，衍生自親人之間的強烈關愛、忠誠及善意的情感與心理狀態。包含一系列強烈和積極的情感和精神狀態，從最崇高的美德或好習慣，最深的人際關係，到最簡單的愉快。這種情感和依戀驅使那些有這種感覺的人尋求與愛的對象在身體上、智力上甚至想像上的接近。

愛最佳的定義可能是主動心動，以真心對待某個生命體或物體（可以是人、動物 、物品、神明），使其整體得到快樂。簡而言之，愛即主動使整體得到快樂。

愛可以包括靈魂或心靈上的愛、對法律與組織的愛、對自己的愛、對食物的愛、對金錢的愛、對學習的愛、對權力的愛、對名譽的愛、對他人的愛等，數之不盡。不同人對其所接受的愛有着不同的重視程度。

愛本質上是一個抽象概念，可以體驗但卻難以用言語或文字來表達。

以上描述未必我們完全認同，但相信也有其可參考性…

當我們聽到別人對自己說「我愛你」的時候，我們會有什麼反應呢？

回想在學的日子，有一次我在茶餐廳與同學一同午餐，一個侍應到來枱邊，詢問我們需要點什麼餐點，他問到：「你們要(愛)些什麼？」有同學叫A餐，有同學叫常餐、快餐等…當侍應轉身向我詢問時，我忽然調皮起來，轉頭情款款地望著該侍應：「我愛你呀…」當然他馬上被我嚇了一跳，同學們也抱腹大笑…

廣東話有其非常考妙的地方，我「要」某事物，可以用我「愛」來取代，當然我們清楚知道，愛一個A餐、一件玩具與愛一個人有很大分別，但其背後可能心態上仍然有共通之處，「我愛」等如我們想擁有，想佔據，想掌控…

耶穌基督對我們講「我愛你們」又是什麼意思呢？

在約翰福音 15:9上「我愛你們，正如父愛我一樣；」

在經課中，我們看到耶穌基督直接提出祂愛我們，而且這愛是極親密，極神聖的，因為祂以祂與天父上帝的關係作比較，正如父愛耶穌一樣，請弟兄姊妹留意，千萬不要輕看這個描述，耶穌基督與天父上帝源於一，是三位一的上帝，其緊密/親密性是沒有任何關係可以相比的，耶穌基督一開始就用了最高的例子作類比，意即耶穌基督以最大的愛愛我們，超越世間上一切所有的愛…

約翰福音 15:9下：「你們要常在我的愛裏。」

耶穌基督對我們的期望就只有一個，就是常在祂的愛裡。是期望，也是應許，更是祝福的因由及途徑，不只是在愛中，更是要常在愛中…

如何可以常在耶穌基督的愛中呢？秘訣只有一個

約翰福音 15:10「你們若遵守我的命令，就常在我的愛裏，正如我遵守了我父的命令，常在他的愛裏。」

我們想起遵守命令，常常馬上容易產生負面的感覺，守命令就等如非自願、受捆綁、沒選擇、不喜歡，愛不就應該是自由的嗎？愛一個人就應該放手讓他享自由，而不是要用規條限制他！

約翰一書 5:1-3「凡信耶穌是基督的，都是從神而生，凡愛生他之神的，也必愛從神生的。我們若愛神，又遵守他的誡命，從此就知道我們愛神的兒女。我們遵守神的誡命，這就是愛他了。」

我們與神在愛中要建立的關係，是由「信」而生的「父母與兒女」的關係，因為有此關係，才自然地產生相應的行動，遵守神的誡命就是相感應有的行動，也是愛神正常/該有的表現，所以耶穌基督也自稱祂遵守了父的命令，因面常在父的愛裡…

作為信徒，我們其實也心知理應需要好好嚴守神的誡命，但「立志為善由得我，只是行出來由不得我。」羅馬書7 :18更常是我們的寫照及掙扎的地方…能夠努力好好守誡命的秘訣、動力、方法是什麼呢？

很多人覺得守誡命很難，又或很抗拒守誡命，甚至因此拒絕信仰，是因為以為要靠一己之力，甚至誤會了要以自己的能力/行為去換取信仰，人是軟弱的，並且生處於魔鬼掌權罪的世界中，當然無法勝過…

但約翰一書繼續直接的表達5:4-6「並且他的誡命不是難守的。因為凡從神生的，就勝過世界；使我們勝了世界的，就是我們的信心。勝過世界的是誰呢？不是那信耶穌是神兒子的嗎？6這藉著水和血而來的，就是耶穌基督；不是單用水，乃是用水又用血。」

守誡命不難，因為其實不是靠著我們自身的能力去遵守，也不是要我們努力勝過世界，而是憑信依靠那位已經勝過世界的耶穌基督，祂藉水和血，釘身十架，受死，而復活，又以水和血：洗禮與聖餐，使我們進入及繼續在祂的恩、祂的愛裡，從祂而生，那就能勝過世界…

耶穌基督期望我們持守誡命，常在祂的愛裡有一個目的，這同時又是最大的命令，就是要我們彼此相愛：

約翰福音 15:12「你們要彼此相愛，像我愛你們一樣；這就是我的命令。」

約翰福音 15:13-17「人為朋友捨命，人的愛心沒有比這個大的。你們若遵行我所吩咐的，就是我的朋友了。以後我不再稱你們為僕人，因僕人不知道主人所做的事。我乃稱你們為朋友；因我從我父所聽見的，已經都告訴你們了。不是你們揀選了我，是我揀選了你們，並且分派你們去結果子，叫你們的果子常存，使你們奉我的名，無論向父求甚麼，他就賜給你們。我這樣吩咐你們，是要叫你們彼此相愛。」

耶穌基督要成為我們的朋友，我們原是被造，更因罪的原故成為了罪的奴僕，耶穌基督的拯救不單讓我們可以脫離罪，更不需要我們只轉為主的僕人，而竟然要成為我們的「朋友」，把祂所知道的告訴我們，更揀選我們去為祂結果子(差派所屬事工給我們)，甚至賜與我們祈求的權柄，為要讓我們(人)能夠彼此相愛

愛是什麼呢？愛是關係，是結連，是承諾，是委身…

今天是母親節，上主為我們預備的經課，正正就是提醒我們，父母對子女的愛是關係的愛，而不是計算的愛；是連繫(血緣)的愛，是上帝所賜而不是自己去賺取的；所以作兒女的要承諾及回饋。而對耶穌基督的愛，我們又會作什麼回應呢？
