林豪恩先生 - 離開的和留下的

講題：離開的和留下的

講員：林豪恩先生

經文：列王記下2:1-14;路加福音9:51-62;加拉太書5:1-26;詩篇16:1-11

日期：2022年6月26日

一．離開的以利亞和留下的以利沙（列王記下第2章）

踏入七月，標誌著大學學年的結束，八月又是新一個學年的開始。校園那清雅的荷塘、蒼鬱的老樹、翠瓦丹柱的亭台、兩側樹木成行的大道、幽靜的庭院、芳馨襲人的中藥園、著名的雕塑、得獎的建築，以及其他或人工或天然的景物，凡此種種，讓人感覺到桃花依舊，一切如常。其實，學年交接，正是人事交接的季節，或退休的，或轉職的，每年這個時候都有教職員離開。雖不能說人面全非，也總是教人依依不捨。離開，可能一百個人有一百種心情，若然好像以利亞一樣，或許也是完美的狀況。

１．有徒弟千里相送，緊隨不離，既是尊師重道，也是師生情深

2:1耶和華要用旋風接以利亞升天的時候，以利亞與以利沙從吉甲前往。

2:2以利亞對以利沙說：「耶和華差我往伯特利去，你可以在這裏等候。」以利沙說：「我指著永生的耶和華，又敢在你面前起誓，我必不離開你。」於是二人下到伯特利。

2:6以利亞對以利沙說：「耶和華差遣我往約旦河去，你可以在這裏等候。」以利沙說：「我指著永生的耶和華，又敢在你面前起誓，我必不離開你。」於是二人一同前往。

２．有徒弟繼承衣缽，完全承接了自己的心志和能力

2:7有先知門徒去了五十人，遠遠地站在他們對面；二人在約旦河邊站住。

2:8以利亞將自己的外衣捲起來，用以打水，水就左右分開，二人走乾地而過。

2:9過去之後，以利亞對以利沙說：「我未曾被接去離開你，你要我為你做甚麼，只管求我。」以利沙說：「願感動你的靈加倍地感動我。」

2:10以利亞說：「你所求的難得。雖然如此，我被接去離開你的時候，你若看見我，就必得著；不然，必得不著了。」

2:11他們正走著說話，忽有火車火馬將二人隔開，以利亞就乘旋風升天去了。

2:12以利沙看見，就呼叫說：「我父啊！我父啊！以色列的戰車馬兵啊！」以後不再見他了。於是以利沙把自己的衣服撕為兩片。

2:13他拾起以利亞身上掉下來的外衣，回去站在約旦河邊。

2:14他用以利亞身上掉下來的外衣打水，說：「耶和華－以利亞的上帝在哪裏呢？」打水之後，水也左右分開，以利沙就過來了。

徐志摩說：「悄悄的我走了，正如我悄悄的來；我揮一揮衣袖，不帶走一片雲彩。」以利亞比徐志摩更瀟灑，因為以利亞有從天而降的火車火馬開路，然後乘風升天而去。徐志摩揮一揮衣袖，不帶走一片雲彩；以利亞卻留下他的外衣。不要輕看這件外衣，這件外衣可說是繼承的標誌。離去後的繼承若處理不善，可以留給後人無盡苦惱。武俠小說倚天屠龍記中的明教教主楊頂天突然死亡，來不及選立繼位人，結果導致明教內部群龍無首，四分五裂，相互鬥爭，明教從此衰落。若有城中富豪離世而未乃時安排好遺產分配，也難免引起後人之間的糾紛。現實上，離開，並不是如詩人揮一揮手那麼瀟瀟的。

以利亞既能瀟灑揮別，又能安心離去，因為有人繼承他的衣缽。這位繼承人所求的是甚麼呢？竟然是「願感動你的靈加倍地感動我」，以利亞別無所求了。

瀟灑離開的，可能是如徐志摩或以利亞這些高人；對我們凡夫俗子來說，能夠安心離開，已經是難得的了。離開得好的，成為了留下者的祝福。以利沙「2:14用以利亞身上掉下來的外衣打水，說：「耶和華－以利亞的上帝在哪裏呢？」打水之後，水也左右分開，以利沙就過來了。」以利沙不但在心志上承繼了以利亞的使命，更接過以利亞的外衣這個外在記號，並且在打水行動中顯出上帝的確認。離開得如此完美，以利亞夫復何求呢？

二．離開的耶穌和留下的門徒（路加福音第9章）

不過，如以利亞那樣既瀟灑又安心地離開的人可能並不多，就算是耶穌，也沒有如此優厚的待遇。

9:51耶穌被接上升的日子將到，

耶穌將要離開了，能夠瀟灑和安心嗎？看來未必。

他就定意向耶路撒冷去，

9:52便打發使者在他前頭走。他們到了撒馬利亞的一個村莊，要為他預備。

9:53那裏的人不接待他，因他面向耶路撒冷去。

耶穌的日子已經不多了，撒馬利亞村民不要那麼「小氣」可以嗎？還放不下撒馬利亞還是耶路撒冷的爭議嗎？算了吧，你不介意，不等於別人不介意；你可以放下，不等於別人都可以放下。不接待，對耶穌來說意味著不歡送，因為這次接待，就是最後一次接待了。人家不歡送就不歡送吧，你糾纏也沒有意思，因為你的路仍然要你繼續走下去。

9:54他的門徒雅各、約翰看見了，就說：「主啊，你要我們吩咐火從天上降下來燒滅他們，像以利亞所做的嗎？」

9:55耶穌轉身責備兩個門徒，說：「你們的心如何，你們並不知道。

9:56人子來不是要滅人的性命，是要救人的性命。」說著就往別的村莊去了。

不提以利亞尤自可，一提以利亞，可能令耶穌心情複雜。想到以利亞離開的時候，有一位明白師父心意又有能力承繼師父衣缽的門徒，完美交接，可能會羨慕以利亞。自己的門徒呢？外人不懂自己就算了，連門徒都不懂自己，怎能叫耶穌放心得下安心離開呢？唉，日夜相隨，言教身教三年，只是學到以天火來消滅不歡迎自己的人，叫為師的情何以堪呢？如果師父離去之後，門徒被賦予以利沙一樣的能力，將會造福世人還是危害世界呢？

撒馬利亞的村莊不接待，就往別的村莊去吧！自己的門徒教而不善，要另擇他人嗎？不要忘記，作者提示「耶穌被接上升的日子將到」，即是已經沒有時間換人了。耶穌並沒有因為自己即將離開而「放軟手腳」，也沒有進入「半退休狀態」，他珍惜最後機會，在離開之前對跟隨者盡力而教，教得多少就多少。

9:57他們走路的時候，有一人對耶穌說：「你無論往哪裏去，我要跟從你。」

9:58耶穌說：「狐狸有洞，天空的飛鳥有窩，只是人子沒有枕頭的地方。」

9:59又對一個人說：「跟從我來！」那人說：「主，容我先回去埋葬我的父親。」

9:60耶穌說：「任憑死人埋葬他們的死人，你只管去傳揚上帝國的道。」

9:61又有一人說：「主，我要跟從你，但容我先去辭別我家裏的人。」

9:62耶穌說：「手扶著犂向後看的，不配進上帝的國。」

門徒明白嗎？馬可福音的作者把答案告訴了大家，書中多次寫著「門徒仍是不明白」。面對這種狀況，怎麼能夠既瀟灑又安心地離開呢？

在座中或許有朋友能夠明白耶穌的心情。你要離開了，人人都說一句all the best，難道人人都明白你的心情嗎？或許你如耶穌一樣，心中仍有無限牽掛，仍有很多人放不下，有很多事未畫上完整句號，事實如此，又可以如何呢？這就是我們的狀況，接受吧！耶穌也沒有免卻離開的牽絆，我們怎能免卻呢？有些事情若然未能在離開之前處理好，就離開之後跟進吧！耶穌已經預備好「售後服務」，由自己跟進也好，由聖靈跟進也好。離開，並不是結局。不過，在這一刻，就算既瀟灑又安心，是前行的時候，就要起步。讓我們看看使徒保羅對起程前行的人有甚麼忠告。

三．向後看的和向前看的（加拉太書第5章）

5:1基督釋放了我們，叫我們得以自由。所以要站立得穩，不要再被奴僕的軛挾制。

5:2我－保羅告訴你們，若受割禮，基督就與你們無益了。

5:3我再指著凡受割禮的人確實地說，他是欠著行全律法的債。

5:4你們這要靠律法稱義的，是與基督隔絕，從恩典中墜落了。

5:5我們靠著聖靈，憑著信心，等候所盼望的義。

5:6原來在基督耶穌裏，受割禮不受割禮全無功效，惟獨使人生發仁愛的信心才有功效。

5:7你們向來跑得好，有誰攔阻你們，叫你們不順從真理呢？

5:8這樣的勸導不是出於那召你們的。

5:9一點麵酵能使全團都發起來。

5:10我在主裏很信你們必不懷別樣的心；但攪擾你們的，無論是誰，必擔當他的罪名。

5:11弟兄們，我若仍舊傳割禮，為甚麼還受逼迫呢？若是這樣，那十字架討厭的地方就沒有了。

5:12恨不得那攪亂你們的人把自己割絕了。

5:13弟兄們，你們蒙召是要得自由，只是不可將你們的自由當作放縱情慾的機會，總要用愛心互相服事。

5:14因為全律法都包在「愛人如己」這一句話之內了。

5:15你們要謹慎，若相咬相吞，只怕要彼此消滅了。

5:16我說，你們當順著聖靈而行，就不放縱肉體的情慾了。

5:17因為情慾和聖靈相爭，聖靈和情慾相爭，這兩個是彼此相敵，使你們不能做所願意做的。

5:18但你們若被聖靈引導，就不在律法以下。

5:19情慾的事都是顯而易見的，就如姦淫、污穢、邪蕩、

5:20拜偶像、邪術、仇恨、爭競、忌恨、惱怒、結黨、紛爭、異端、

5:21嫉妒、醉酒、荒宴等類。我從前告訴你們，現在又告訴你們，行這樣事的人必不能承受上帝的國。

5:22聖靈所結的果子，就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、

5:23溫柔、節制。這樣的事沒有律法禁止。

5:24凡屬基督耶穌的人，是已經把肉體連肉體的邪情私慾同釘在十字架上了。

5:25我們若是靠聖靈得生，就當靠聖靈行事。

5:26不要貪圖虛名，彼此惹氣，互相嫉妒。

保羅在加拉太書第5章提出了長篇的勸勉，歸納來說，就是不要再後看了，向前看吧！割禮已經是過去事，在基督裏的恩典和自由是前面的事；情慾是後面的事，所顯現的是姦淫、污穢、邪蕩、拜偶像、邪術、仇恨、爭競、忌恨、惱怒、結黨、紛爭、異端、嫉妒、醉酒、荒宴等，希望把這些都視為過去了；前面有甚麼等著我們呢？是聖靈所結的果子，就是仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制，這些都在我們前頭等著我們去實現。既然是離開的時候了，就朝向恩典和自由吧！既然起行了，就追求聖靈所結的果子吧！

三．此心安處是吾鄉（詩篇第16篇）

離開習慣的環境，難免感到不安；放下身份和地位，難免感到失落。朝向未知的將來，怎可能不感到內心忐忑呢？詩人的話能否成為我們的安慰呢？

16:1上帝啊，求你保佑我，因為我投靠你。

16:2我的心哪，你曾對耶和華說：你是我的主；我的好處不在你以外。

16:3論到世上的聖民，他們又美又善，是我最喜悅的。

16:4以別神代替耶和華的，他們的愁苦必加增；他們所澆奠的血我不獻上；我嘴唇也不提別神的名號。

16:5耶和華是我的產業，是我杯中的分；我所得的，你為我持守。

16:6用繩量給我的地界，坐落在佳美之處；我的產業實在美好。

16:7我必稱頌那指教我的耶和華；我的心腸在夜間也警戒我。

16:8我將耶和華常擺在我面前，因他在我右邊，我便不致搖動。

16:9因此，我的心歡喜，我的靈快樂；我的肉身也要安然居住。

16:10因為你必不將我的靈魂撇在陰間，也不叫你的聖者見朽壞。

16:11你必將生命的道路指示我。在你面前有滿足的喜樂；在你右手中有永遠的福樂。

或在這處，或者那處，我們的心安於何處呢？蘇軾有一位好友名叫王鞏（字定國），因為受到使蘇軾遭殺身之禍的「烏臺詩案」牽連，被貶謫到地處嶺南荒僻之地的賓州。王定國受貶時，其歌妓柔奴毅然隨行到嶺南。公元1083年（元豐六年）王鞏北歸，出柔奴（別名寓娘）為蘇軾勸酒。蘇問及廣南風土，柔奴答以「此心安處，便是吾鄉」。蘇軾聽後，大受感動，寫了《定風波。南海歸贈王定國侍人寓娘》一詞：

常羨人間琢玉郎。天教分付點酥娘。盡道清歌傳皓齒。風起。雪飛炎海變清涼。

常常羨慕這世間如玉雕琢般丰神俊朗的男子，就連上天也憐惜他，贈予他柔美聰慧的佳人與之相伴。人人稱道那女子歌聲輕妙，笑容柔美，風起時，那歌聲如雪片飛過炎熱的夏日使世界變得清涼。

萬里歸來顏愈少。微笑。笑時猶帶嶺梅香。試問嶺南應不好。卻道。此心安處是吾鄉。

你從遙遠的地方歸來卻看起來更加年輕了，笑容依舊，笑顏裡好像還帶著嶺南梅花的清香；我問你：「嶺南的風土應該不是很好吧？」你卻坦然答道：「心安定的地方，便是我的故鄉。」

無論是離開的，還是留下的，你的心安定於甚麼呢？詩人的領悟是：

16:8我將耶和華常擺在我面前，因他在我右邊，我便不致搖動。

16:9因此，我的心歡喜，我的靈快樂；我的肉身也要安然居住。

