高國雄牧師 - 超越多馬的信心

講題：超越多馬的信心

講員：高國雄牧師

日期：2022年4月24日

前言：

近日被同學問到，對現時流行樂壇中最火紅的12「鏡仔」有幾多認識…當我不單能數出12人名字，甚至連12人各自的粉絲團的名字後；我反問他，作為信徒，對耶穌的12門徒有多少認識呢？對藝人/明星/偶像的一切我們會努力認識，對耶穌與及祂身邊的人呢？

十二位門徒各自精彩：使徒：ἀπόστολος，被派遣出去的人

福音書中的馬太10:1-4、馬可3:13-19、路加6:12-16也有12人的名單：頭一個叫西門（又稱彼得/磯法），還有他弟弟安得烈，西庇太的兒子雅各和雅各的弟弟約翰(半尼其(雷的兒子))，腓力和巴多羅買/拿但業，多馬和稅吏馬太/利未，亞勒腓的兒子雅各，和達太(雅各的兒子猶大)，激進黨的西門，還有出賣耶穌的加略人猶大(後被馬提亞取代) (太10:1-4)

約翰福音沒有列出使徒的名單，而用”十二” δώδεκα 我們對12使徒認識不深，可能因為福音書記述只集中在幾位使徒身上。“出埸”比較多：約翰、彼得、雅各；負面：賣主的猶大、多馬、激進黨/奮銳黨的西門(?)

奮銳黨(未必是政治組織)：第四大派(法利賽、撒都該、愛色尼)

對多馬的認識：

今天經文的主角多馬，大家對他有什麼認識呢？除了今天的經課之外，大家記得福音書中其他對多馬的記載嗎？稱為低土馬(孖仔)的多馬 太、可、路：只在12使徒名單中出現，約翰福音中有3段與多馬相關的記錄：約11：1-16拉撒路死了，耶穌對門徒說他睡了，要去叫醒他：

12門徒就說：「主啊，他若睡了，就會好的。」

13耶穌說這話是指拉撒路死了，他們卻以為他是指通常的睡眠。

14於是耶穌就明白地告訴他們：「拉撒路死了。

15為了你們的緣故，我不在那裏反而歡喜，為要使你們信。現在我們到他那裏去吧。」

16於是那稱為低土馬的多馬對其他的門徒說：「我們也去和他同死吧！」

怨言？悔氣說話？少信(拉撒路已死，沒有冒險的價值)

信心建基在耶穌的邀請，就算有危險，也願前行。

約14：1-6

1「你們心裏不要憂愁；你們信上帝，也當信我。

2在我父的家裏有許多住處；若是沒有，我就早已告訴你們了。我去原是為你們預備地去方。

3我若去為你們預備了地方，就必再來接你們到我那裏去，我在哪裏，叫你們也在哪裏。

4我往哪裏去，你們知道那條路。」

5多馬對他說：「主啊，我們不知道你去哪裏，怎麼能知道那條路呢？」

6耶穌對他說：「我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裏去…

直接的問題：不知道耶穌的去向，又如何知道那條路呢？

這是一個非常好，亦很重要的問題

多馬應該是一個真誠、坦率、理智、不盲從、重思考的人

我們不要忘記就是因為多馬提出這問題，耶穌才回答出對我們很重要的金句：

「我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裏去」

但是在歷史上，在大部份人心中，他是懷疑者、不信者

被冠以懷疑者多馬的名號

義大利著名畫家卡拉瓦喬世界級名作《懷疑者多馬》* 聖經的標題(編輯加上的) 耶穌向疑惑的多馬顯現、多馬不信

耶穌和多馬、向多馬顯現

彷彿多少對多馬的表現感負面

回到經文 約20:19-31

19那日（就是七日的第一日）晚上，門徒因怕猶太人，所在的地方門都關了。耶穌來，站在當中，對他們說：「願你們平安！」

20說了這話，他把手和肋旁給他們看。門徒一看見主就喜樂了。

21於是耶穌又對他們說：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」

22說了這話，他向他們吹一口氣，說：「領受聖靈吧！

23你們赦免誰的罪，誰的罪就得赦免；你們不赦免誰的罪，誰的罪就不得赦免。」

24那十二使徒中，有個叫低土馬的多馬，耶穌來的時候，他沒有和他們在一起。

25其他的門徒就對他說：「我們已經看見主了。」多馬卻對他們說：「除非我看見他手上的釘痕，用我的指頭探入那釘痕，用我的手探入他的肋旁，我絕不信。」

26過了八日，門徒又在屋裏，多馬也和他們在一起。門都關了，耶穌來，站在當中，說：「願你們平安！」

27然後他對多馬說：「把你的指頭伸到這裏來，看看我的手；把你的手伸過來，探入我的肋旁。不要疑惑，總要信！」

28多馬回答，對他說：「我的主！我的上帝！」

29耶穌對他說：「你因為看見了我才信嗎？那沒有看見卻信的有福了。」

30耶穌在他門徒面前另外行了許多神蹟，沒有記錄在這書上。

31但記載這些事是要使你們信耶穌是基督，是上帝的兒子，並且使你們信他，好因著他的名得生命。

多馬一句：「我絕不信！」，成為我們對他的懷疑者的認知。經文提到，門關上，耶穌顯現，帶著傷口，門徒見到，多馬卻沒有在一起…試代入多馬心情，一個真誠、坦率、理智、不盲從、重思考的人，當然一切要理性分析（這和我們在大學內所學習的一樣）。所以「我絕不信！」有一個前設，就是「除非我看見他手上的釘痕，用我的指頭探入那釘痕，用我的手探入他的肋旁…」。

我欣賞多馬，理性分析、親身體會都很重要，我們不要只成為宗教狂熱者，更不可盲從附和；更重要的是耶穌不單顯現，更向門徒吹氣授權「領受聖靈吧！你們赦免誰的罪，誰的罪就得赦免；你們不赦免誰的罪，誰的罪就不得赦免。」作為十二使徒中一份子的多馬，一方面對這極要的事件要查證，更不能接受這錯失。過了八天，這八天到底多馬是怎樣過的呢？心情又如何呢？同樣的情況，門關上，這次多馬與門徒們在一起，耶穌顯現…弟兄姊妹請謹記，耶穌很愛多馬（甚至可說特別愛），特別再次為他顯現。不單特別為他再次顯現，更主動回應多馬早前在門徒中的提出的查證要求

V27耶穌對多馬說：「把你的指頭伸到這裏來，看看我的手；把你的手伸過來，探入我的肋旁。不要疑惑，總要信！」

總要信vs我絕不信

耶穌的愛何等的大，請留意多馬的回應

V28多馬回答，對他說：「我的主！我的上帝！」

多馬沒有馬上伸手去探(到最後都沒有)，因為不再需要。他作出信仰上最重要的宣告：承認耶穌基督是主、是上帝！要一個著重理性分析，著重思考的人在信仰上的降服絕對不是容易的事，相信這次多馬對主的降服成為往後他忠心事奉主重要的記號，教會傳統多馬後來就去到印度傳道，並被矛刺死而殉道。多馬因為基督的顯現而完全降服，沒有過多的懷疑(沒有伸手作確認)，耶穌基督接著的回應：

V29耶穌對他說：「你因為看見了我才信嗎？那沒有看見卻信的有福了。」

請留心，耶穌所指的”那沒有看見卻信的人”是誰呢？門徒親眼看見了復活的主的顯現，多馬在第一次顯現時不在，耶穌基督在一星期後特別為他再次顯現，上帝特別賜福多馬，但他們全都是”看見了”的人。”那沒有看見卻信的人”所指的就是往後的信徒，亦即是指今天的我們。一般人的理解、想法，好可能是如果能親眼見證，才是最實在的，信仰也一樣，不少人未能全身投入信仰，其原因或許是因為未來很實在地經歷，如果耶穌基督今天在我面對顯現，我一定完全信服。

耶穌的教導卻不一樣，主所要求我們的是信心。信是什麼呢？

希伯來書11:1 信就是所望之事的實底，是未見之事的確據。

信就是對所盼望之事有把握，對未見之事有確據。(和修版)。理性尋真是非常重要的，因為對任何知識的追求，就算與信仰相關也不可盲目、迷信，但「認識上帝」，這認識是指與上帝溝通，交往，建立關係，所能靠的，就只有信：

希伯來書11:6 人非有信，就不能得上帝的喜悅；因為到上帝面前來的人必須信有上帝，且信他賞賜那尋求他的人。

這關係是蒙福的關係，是得生命的秘訣，正如經課提到：約翰福音20:30-31耶穌在他門徒面前另外行了許多神蹟，沒有記錄在這書上。但記載這些事是要使你們信耶穌是基督，是上帝的兒子，並且使你們信他，好因著他的名得生命。基督昔日在復活後顯現時留下傷口的痕跡，為了讓我們認得祂，也是為了記念我們在罪可被赦免，這記號在我們與基督再見的日子仍然會見到。

今天我們雖然無法用肉眼看得見祂，但復活的主仍然在我們心裡活著，這記號仍然在我們身上顯為榮耀。阿們。
