林豪恩先生 - 十二門徒容易得知心一個也難求

講題：十二門徒容易得　知心一個也難求

講員：林豪恩先生

日期：2022年4月3日

讀這個故事的時候，大家會發現事件中有兩個突出的角色：一個是耶穌的門徒猶大，另一個是接待耶穌的馬利亞。由於這兩個角色的戲份相當重，讀者很自然地會把他們對比，於是地得出下列幾項教導。

1。 猶大貪心，馬利亞慷慨

馬利亞用作膏抹耶穌的香膏值三十兩銀子，這的確是一個大數目。如果真的是這個數目，有人估計大約是當時一個普通工人的一年薪金。馬利亞不是富貴人家，她把「一斤極貴的真哪噠香膏」用在耶穌身上，就算不是傾盡所有，都很可能是她財產的重要部份。與馬利亞對比的角色是門徒猶大，作者直接稱「他是個賊，帶著錢囊，常取其中所存的」。我們可以從猶大和馬利亞的對比推論：猶大貪心，馬利亞慷慨。這個推論給我們的反省是：我是貪心還是慷慨呢？於是給我們的教導就是：不要學習猶大的貪心，要學習馬利亞的慷慨。

2。 猶大自大，馬利亞謙卑

聖經說，馬利亞「抹耶穌的腳，又用自己頭髮去擦」。你可以想像馬利亞面對耶穌時的身體姿態是如何的？很可能是下跪在耶穌之前。門徒猶大呢？他出言質問馬利亞的行動，可以想像他是站著的，自以為義地伸出指責的指頭。從這項對比，我們可以得到的感覺是：馬利亞是謙卑的，而猶大是自大的。這個感覺給我們的反省是：我是自大還是謙卑呢？於是給我們的教導是：不要學猶大的自大，要學馬利亞的謙卑。

3。 猶大抽離，馬利亞親近

第三項我們可以從中觀察到的是，馬利亞親近耶穌，門徒猶大與耶穌保持距離。如果你要把這個故事用圖畫表達，你的畫可能像現存的大多數一樣，畫面出現的是馬利亞抺耶穌的腳，遠處站著指責別人的猶大。這對比給我們的印象是：馬利亞親近耶穌，猶大遠離耶穌。於是給我們的反省是：我親近耶穌還是遠離耶穌呢？給我們的教導是：要學馬利亞一樣親近耶穌，不要學猶大一樣遠離耶穌。

4。誰能明白他？

我們得出上述的反省及教導，可能因為把焦點集中在馬利亞和猶大身上。不過，我們尚未觀察耶穌的反應。如果耶穌才是事件的當事人，當事人自己如何看待這事情呢？耶穌當時是如何回應的呢？

12:7耶穌說：「由她吧！她是為我安葬之日存留的。

12:8因為常有窮人和你們同在，只是你們不常有我。」

耶穌沒有反駁猶大提出的意見和理由。他沒有好像我剛剛所做的，指責猶大的不是，也沒有證明馬利亞做的合理，只是說：「由她吧！」聽到耶穌說「由她吧！」，我們能夠想像當時耶穌的心情是怎樣嗎？我們知道耶穌處於怎樣的狀況嗎？我們知道耶穌下一步是怎樣的路嗎？

上文11:53指出：「從那日起，他們就商議要殺耶穌……那時，祭司長和法利賽人早已吩咐說，若有人知道耶穌在哪裏，就要報明，好去拿他。」

下文12:10馬上報導：「但祭司長商議連拉撒路也要殺了；」

「殺」這個字在上下文出現，包圍著目前這個故事。殺機四伏，人都將要死了，有甚麼想念呢？臨死之時，甚麼才重要呢？

二十多年前有一部電影名叫《情約今生》（Meet Joe Black）上影，這部電影是改篇自1934年的舞台劇電影《死神度假》（Death Takes a Holiday）。故事的開始是這樣的：有一位富可敵國，在商場上吒叱風雲大亨，在他的六十五歲生日之前，遇上死神來取其性命。大亨為了換取多幾天的壽命，提出招待死神在人世間「度假」，同時答應讓死神與他如影隨形但不可以揭露死神的身分，直至死神假期結束帶他走。生命已走到盡頭，這位有著人世間最大的財富和最大的權勢的大亨當天立即做的事情是甚麼呢？他召集家人共進晚餐。第二天，他又召集家人共進晚餐。家人都感到奇怪，但因為與死神有秘密協議，不能揭露死神這位客人的身分，也不能透露自己即將被死神帶走。看來，生命在倒數的日子，就算是吒叱風雲的大亨，最珍惜的仍然是與自己有關係的人；最後的日子，渴望與自己所愛的人及愛自己的人共同渡過。

第五波新冠疫情奪去不少長者性命，令人惋惜。然而，更傷感的是，家人和離世者不能如常地渡過最後的日子，甚至沒有機會道別。一般情況下，如果病人有生命危險，醫院都會通知家人，讓家人來與臨別者見最後一面。那個時刻，家人會帶甚麼去見最後一面呢？難道是成績表嗎？難道是金錢嗎？難道是「分身家」的文件嗎？當然不會，帶自己去已經足夠了。在這一刻，見到家人不離不棄，感到自己被珍惜，被懷念，知道自己心中有他們，也知道他們心中有自己，平安道別，釋懷離去，就是最珍貴的了。

12:7耶穌說：「由她吧！她是為我安葬之日存留的。

12:8因為常有窮人和你們同在，只是你們不常有我。」

雖然耶穌已經明言自己會被殺害，門徒也知道猶太人要拿石頭打他，同時，作者也刻意在前後文突出殺機，但在那一刻，誰會認真看待耶穌正在一步一步地走向死亡呢？誰會體諒耶穌的處境和心情呢？誰會珍惜耶穌呢？

5。 耶穌是我的知心友，我是耶穌的知心友嗎？

體諒耶穌的處境和心情？對門徒來說，耶穌是彌賽亞，是來拯救他們的，怎會需要體諒呢？珍惜耶穌？對門徒來說，耶穌是滿有能力的，門徒還有很多想望等待耶穌實現，從沒有想像過以「珍惜」這角度來對耶穌。如果門徒沒有這樣的想法，也是可以明白的，難道我們不也是一樣嗎？詩歌常唱：「神是我們的力量，是我們的盾牌」，即是說，神幫助我們戰勝敵人，神為我們擋風擋雨擋子彈。神是甚麼呢？神可能被我們視為一種能夠保護我們，滿足我們需要的工具。

讓我們問一問自己，我們又把神當作甚麼呢？或者有人會說：「我不會把神當作工具，我把神當作朋友。」曾幾何時，的確有一首本地詩歌名為「耶穌是我的知心友」，歌詞的第一和第二段及副歌是這樣的：

耶稣是我的知心友，他知道我深透，

細心帶領我向天路走，他牽扶著我手。

我向他傾訴我憂與愁，我信他必去困憂，

永記他因我將寶血流，我靈得拯救。

耶稣是我的知心友，明我祈求或苦與憂，

神到處將我施恩救，慈愛永遠伴我走。

在這世界道路多歧途，誰明白我主恩高，

曾爲我要被死煎與熬，神奇恩我仰慕。

把耶穌當作朋友，會不會貶低耶穌抬高自己呢？其實，這份友誼是耶穌自己主動建立的：

「以後我不再稱你們為僕人，因僕人不知道主人所做的事。我乃稱你們為朋友；因我從我父所聽見的，已經都告訴你們了。」（約翰福音15:15）

朋友關係應該是雙向的，「耶穌是我的知心友」，但我是耶穌的知心友嗎？「他知道我深透」，但我有興趣知道他嗎？或許，有人已經把系統神學中的「神論」讀得滾瓜爛熟，不過，就算如此，也不等於就是朋友；就正如有人熟讀了你的履歷，就是你的朋友了嗎？

詩歌提及「耶穌是我的知心友」，因為「我向他傾訴我憂與愁」，他「明我祈求或苦與憂」。從另一個方向來看，作為朋友，我們有理會他的憂與愁嗎？我們與他分憂嗎？神也有憂愁嗎？聖經中有這些片段，例如：

創世記 6:5「耶和華見人在地上罪惡很大，終日所思想的盡都是惡，6耶和華就後悔造人在地上，心中憂傷。」

馬太福音26:36耶穌同門徒來到一個地方，名叫客西馬尼，就對他們說：「你們坐在這裏，等我到那邊去禱告。」37於是帶著彼得和西庇太的兩個兒子同去，就憂愁起來，極其難過，38便對他們說：「我心裏甚是憂傷，幾乎要死……」

耶穌在拉撒路家裏吃過這餐飯，第二天就上耶路撒冷了。這次進入耶路撒冷，是踏上死亡之路。在這路上，有誰同行呢？有誰相伴呢？感到孤寂，不一定是身邊沒有人，而是沒有人洞悉你的處境，沒有人明白你的心情。就正如那才提及的電影《情約今生》中的大亨，身邊當然環繞著很多人，催逼他開會，向他提交公司發展大計，建議收購合併計劃，這些都不是不好，也不是沒有道理，只是不切合處境和心境。就在進入耶路撒冷的前夕，竟然有一偶爾拜訪的女子，而不是朝夕共對的門徒，彷彿洞悉自己的命途，拿香膏來膏抺自己，相信耶穌那一刻的感受是強烈的，他深深感到馬利亞的行動「是為我安葬之日存留的」。

今天(4月3日)是預苦期第五主日，距離耶穌在客西馬尼被拘捕的日子越來越近了，也距離耶穌被侮辱，被枉法，被釘死在十字架上的時候越來越近了。如果我們喜歡唱「耶穌是我的知心友」這首詩歌，作為耶穌的朋友，讓我們與耶穌一同上路，與他同行這些艱難的日子。

預苦期是記念耶穌的苦路的日子，耶穌所受的苦，其實是世人的苦。當我們記念耶穌被拘捕、被侮辱、被枉法的時候，也記念世界上眾多被拘捕、被侮辱、被枉法的受苦者；當我們與耶穌同行步向死亡之路的時候，也讓我們與世間眾多因身體狀況或戰火無情中步向死亡的人同行。
