林豪恩先生 - 一時的光輝未必是永恆

      220130_sermon
 

講題：一時的光輝未必是永恆　A Moment of Glory may not Last

講員：林豪恩先生

經文：路加福音4:16-29

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2022年1月30日

 

一。引言

你聽過「一剎那的光輝並不代表永恆」這句說話嗎？來源是這樣的：1985年《勁歌金曲》第二季金曲季選，蔡楓華在節目中報導張國榮演唱會消息時，說了一句「一時嘅光輝未必係永恆嘅」，報章寫成文字時變成「一剎那的光輝並不代表永恆」。隨後傳媒大肆報導蔡楓華的言論是針對張國榮，結果令他失去了《勁歌金曲》主持的席位。事後蔡楓華在電台節目中解釋：「那句話，只是有感而發，對藝人生涯的感慨，並非針對任何人。」

 

「一時嘅光輝未必係永恆嘅」豈止是對藝人生涯的感慨，難道世事不也是類近嗎？

 

二。經文及反省

一時的光輝

4:16耶穌來到拿撒勒，就是他長大的地方。在安息日，照他平常的規矩進了會堂，站起來要念聖經。

4:17有人把先知以賽亞的書交給他，他就打開，找到一處寫著說：

4:18主的靈在我身上，因為他用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人；差遣我報告：被擄的得釋放，瞎眼的得看見，叫那受壓制的得自由，

4:19報告神悅納人的禧年。

4:20於是把書捲起來，交還執事，就坐下。會堂裏的人都定睛看他。

4:21耶穌對他們說：「今天這經應驗在你們耳中了。」

4:22眾人都稱讚他，並希奇他口中所出的恩言

 

那一次，耶穌在拿撒勒的會堂裏讀經，得到眾人的稱讚。其實，耶穌這次是載譽而歸，因為他回拿撒勒之前，名聲已經傳遍加利利，拿撒勒的鄉親當然也有所聞。

 

4:14耶穌滿有聖靈的能力，回到加利利；他的名聲就傳遍了四方。

4:15他在各會堂裏教訓人，眾人都稱讚他。

 

耶穌的名聲傳遍四方，這名聲可以維持多久呢？眾人都稱讚他，這稱讚又會持續至何時呢？

 

「可以紅幾耐？」這是網上討論區討論Mirror的題目。有人說：我會永遠記得他們；有人說：三兩年；又有人說：與四大天王相比，簡直不入流，根本不知道他們為甚麼會紅，就算紅，都只會是曇花一現。

 

「可以紅幾耐？」他們自己又怎樣說呢？

 

「將來是好或是壞，根本無法控制。但我地可以控制的是，此刻有沒有盡力去做想做的事。」

 

然後旁白說：

「將來可以紅幾耐、行幾遠、解散會否，無人知，阿祖叫佢地好好珍惜、好好享受當下。壞與更壞嘅現實社會下，對於我地，亦是如此。」

 

「捧得紅你都可以踩低你」

男團MIRROR出道以來獲大班粉絲追捧，當中以姜濤人氣最勁，在Instagram擁有6位數字追隨者，平日去到邊都被大批「姜糖」包圍。不過，追捧的熱鬧的背後，存在著暗潮。某天，有網民在討論區開Post，貼出姜濤在Telegram（TG）群組發給粉絲的長文。姜濤在文中表示粉絲的「私追」行為影響了拍攝工作，同時透露曾有粉絲上樓敲門，對其家人造成極大困擾和擔憂。姜濤對粉絲的指責，令部分「姜糖」非常傷心，即時在社交網取消關注偶像。有粉絲指出，姜濤走紅全靠一班「姜糖」支持，並揚言「姜糖捧得紅你，都可以踩低你」。

 

耶穌可以受歡迎幾耐呢？

 

4:28會堂裏的人聽見這話，都怒氣滿胸，

4:29就起來攆他出城（他們的城造在山上）；他們帶他到山崖，要把他推下去。

 

「姜糖」說，「姜糖捧得紅你，都可以踩低你」。借用這句話來描述當年耶穌的處境，可以這樣說：群眾捧得紅耶穌，都可以踩低耶穌。「姜糖」不滿，是因為姜濤發文指責他們的追星行為影響到工作和家人；拿撒勒的鄉親當下反面，所為何事呢？到底發生了甚麼事，令鄉親們的態度馬上逆轉呢？

 

大家都知道，人們對載譽歸來的自己人是有期望的。如果有位中大校友成為了歌星，回校參加校慶活動，不是唱首歌助慶也不肯吧？如果有人發了達衣錦還鄉，鄉親們總應該比外人有更多好處吧！

 

京東集團的劉東強，把生意直接帶回了老家，在家鄉創造了2萬得就業崗位，和近20億得稅收！亞里巴巴的馬雲發達之後，捐錢到哪裏呢？當然是他的家鄉杭州。馬雲對杭州的捐款巨大，杭州市政府在亞里巴巴集團成立20周年的時候，舉行授予馬雲“功勳杭州人”榮譽稱號儀式。至於馬雲後來的遭遇，那是後話了。

 

耶穌在外面趕鬼醫病傳道，造福遠近城鄉，現在回到拿撒勒，鄉親們說：「這不是約瑟的兒子嗎？」按載譽歸來的理解，鄉親們這句話不是貶低耶穌，而是指出耶穌是自己人，鄉親們對耶穌作為自己人有甚麼期望呢？

 

4:23耶穌對他們說：「你們必引這俗語向我說：『醫生，你醫治自己吧！我們聽見你在迦百農所行的事，也當行在你自己家鄉裏』」。

 

這是合理期望啊！既然你有能力幫助外人，更應該幫助自己人。現在，我們終於等到你回來了，你可以開始施展能力了。

 

怎知，耶穌斷言拒絕。他舉出兩個例子，表明「益外人，唔益自己人」。第一個例子：

 

4:25我對你們說實話，當以利亞的時候，天閉塞了三年零六個月，遍地有大饑荒，那時，以色列中有許多寡婦，

4:26以利亞並沒有奉差往她們一個人那裏去，只奉差往西頓的撒勒法一個寡婦那裏去。

 

第二個例子

4:27先知以利沙的時候，以色列中有許多長大痲瘋的，但內中除了敘利亞國的乃縵，沒有一個得潔淨的。」

 

如果我們把自己代入當時在現場耶穌鄉親的角色，相信你會體會到他們的反應。這個世侄不但亳無血濃於水的鄉親，連基本禮數也沒有，用我們的俗語說，是「手指拗出唔拗入」。「手指拗出唔拗入」，從古至今，從東到西，特別在某些敏感時刻，很容易引起反應，甚至會被批評和攻擊。

 

做自己想做的事

回到人們評論Mirror的話題：「可以紅幾耐？」他們的回答是：「將來是好或是壞，根本無法控制。但我地可以控制的是，此刻有沒有盡力去做想做的事。」

 

耶穌如何回答呢？

4:18主的靈在我身上，因為他用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人；差遣我報告：被擄的得釋放，瞎眼的得看見，叫那受壓制的得自由，

4:19報告神悅納人的禧年。

 

演藝人當然努力維持自己可以繼續「紅」下去，但「可以紅幾耐？」的確無法控制，因此，只能「盡力去做想做的事」。對耶穌來說，他的名聲可以傳播多遠，稱讚可以維持多久，都不是他要經營的，他知道自己人生在世所為所事，他活著有使命，有方向。嚴格上來說，他不是Mirror所說的「盡力去做想做的事」，他是盡力去做他的天父交託給他的事。他有沒有自己想的事呢？不知道，如果有，都統攝在他被捕前的禱告之中：「父啊！你若願意，求你將這杯撤去；然而，不是照我的意願，而是要成全你的旨意。」（路加福音22:42）

 

上帝的子民應該做的事

耶穌由被捧紅，到被踩低這現象，有兩點啟發值得教會及基督徒留意：

 

第一，一般的教導就如Mirror的領悟一樣，既然我們不能控制其他人歡迎自己與否，所以就「盡力去做想做的事」吧！「盡力去做想做的事」未必是教會和基督徒的追求。教會存在的意義，以及教會應該如何存在，不是教會自己想怎樣就怎樣，而是學効耶穌基督的榜樣，做天父所交託的事。基督徒也如是，保羅在哥林多後書第5章14-15說：「原來基督的愛激勵我們；因我們這樣斷定，一人既替眾人死，眾人就都死了；並且他替眾人死，是叫那些活著的人不再為自己活，乃為替他們死而復活的主活。」

 

原來，不少基督徒都知道要做天父所交託的事，有些認真的基督徒，更因為擔心自己每一天的生活不是在聽從天父的心意。於是，同學們計劃用一次團契聚會來討論「上帝的心意」和「自己的心意」兩者互不相容的問題。我好奇地問他們，具體上是甚麼事情令你們懷疑自己不是在聽從上帝的心意呢？他們回答說，例如升大學時讀甚麼科目？爭取好成績，「靚CV」可以嗎？應不應該和這個人拍拖 ？畢業了，繼續讀書還是找工作？如果讀書，留在本地還是出外？讀甚麼？如果工作，找甚麼工作……如果我所選的，不是上帝所要我選的，那麼，我不是違背了上帝的心意嗎？

 

我一方面欣賞他們的虔誠，同時也挑戰他們：如果是這些事情，把「上帝的心意」和「自己的心意」對立，會不會是偽命題呢？為甚麼是偽命題呢？若這個命題要成立，就要在剛才提及的事情確立有「上帝的心意」和「自己的心意」兩樣東西，果真有這兩樣東西存在嗎？在這些事情上，你們或許感覺到有所謂「自己的心意」，然而，也在這些事情上，有與「自己的心意」相對的「上帝的心意」嗎？就算有，你們如何得知，如何肯定呢？如果無從得知或無從肯定，那麼，探究「上帝的心意」和「自己的心意」在剛才提及的人生處境中的對立，就未必有現實意義了。同學們感到很驚訝，問：那麼，我們做基督徒不需要追求上帝的心意嗎？聽到這裏，你會如何回答這個問題呢？

 

經過一輪討論之後，同學們肯定作為基督徒仍是要追求上帝的心意，不過，不再擔心自己選科時會否違背上帝的心意，也不再擔心物色拍拖對象時會否違背上帝的心意，也不再擔心選擇工作時會否違背上帝的心意，因為他們想到聖經上也有人問類似的問題：

 

彌迦書6:6「我朝見耶和華，在至高神面前跪拜，當獻上甚麼呢？」

 

先知回答：

8世人哪，耶和華已指示你何為善。他向你所要的是甚麼呢？只要你行公義，好憐憫，存謙卑的心與你的神同行。

 

一般來說，我們不用擔心畢業後所選擇的工作有否違背上帝的心意，要擔心的是我們在工作中是向著「行公義，好憐憫」的方向，還是剝削和壓制的方向；要擔心的是在工作中「存謙卑的心與你的神同行」，還是目中無神，也目中無人，損人利己地追求滿足一己的野心。一位學生努力讀書，考入醫學院，為了想實踐濟世為懷的抱負；另一位學生也努力讀書，考入醫學院，為了名成利就，傲視同儕。分別不在於讀書的態度，也不在於所選的工作，而在於所追求的是甚麼。最後，同學們在團契聚會中辦了一次人生拍賣會，讓大家透過拍賣活動探討甚麼值得追求，甚至才有價值。

 

第二，從耶穌的遭遇來看，當教會及基督徒個人在地上盡力活出使命的時候，也不一定不受歡迎的。現實是，可能受歡迎，也可能不受歡迎；可能這時受歡迎，可能那時不受歡迎。甚麼時候受歡迎呢？就是世界的價值與信仰的價值一致的時候，例如當社會都認為要善待難民的時候，教會及教會機構接待難民，人們就會稱讚教會和基督徒有愛心。但當社會對難民的態度改變，排斥難民的時候，教會繼續幫助難民，就會被批評了。

 

世界的趨勢是會改變。大家還記得，不久之前世界曾經大力推動全球化，世界上每一個人都是地球村的一份子，人們高唱We are the world, We are the children．歌曲尚未被遺忘，大家己經說要自己優先，要再強大了。大家都聽過德蘭修女在印度的服務及建立的「仁愛傳教修女會」，濟弱扶傾，照顧社會上最有需要的人，曾經得到不少印度民眾的稱讚。但幾個月前，印度政府運用「國外捐款管理法」以避免外部勢力影響內部安全為由，取消「仁愛傳教修女會」接收國外捐款的資格。經過交涉之後，「仁愛傳教修女會」恢復接收國外捐款的資格，但同時增力了限制。

 

世界改變之快，教會如果要追，恐怕永遠都只會落後於形勢。如果教會要得到世界的稱讚，世界可以把教會捧紅，也可以把教會踩低，令教會存在得非常艱難。

 

三。總結

一時的光輝未必是永恆，教會可以如何自處呢？保羅在哥林多前書13章的教導值得我們反省和學習。

 

13:1我若能說萬人的方言，並天使的話語，卻沒有愛，我就成了鳴的鑼，響的鈸一般。

13:2我若有先知講道之能，也明白各樣的奧祕，各樣的知識，而且有全備的信，叫我能夠移山，卻沒有愛，我就算不得甚麼。

13:3我若將所有的賙濟窮人，又捨己身叫人焚燒，卻沒有愛，仍然與我無益。

 

曾經何時，一眾教會都以既羨慕又批評的目光望著那所晶瑩剔透，崇拜轉播到全世界的教會；曾經何時，一眾基督徒都以既感恩又熱情地期待那位躋身國際流行樂壇的師母；曾經何時，一眾教牧都既焦慮又渴求地去到那所人多財大地廣的教會朝聖，今日，他們的狀況如何呢？那些曾經的成就，又算得了甚麼呢？如果輝煌、受歡迎、業績都不是教會的追求，那麼，教會應該追求甚麼呢？保羅繼續說：

 

13:4愛是恆久忍耐，又有恩慈；愛是不嫉妒；愛是不自誇，不張狂，

13:5不做害羞的事，不求自己的益處，不輕易發怒，不計算人的惡，

13:6不喜歡不義，只喜歡真理；

13:7凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。

13:8愛是永不止息。

 

雖然一時的光輝未必是永恆，但使徒保羅提醒我們，世間上仍有永恆的事物，那就是愛。
