伍渭文牧師 - 他在那裡，他並不鍼默

      220123_sermon


講題：他在那裡，他並不鍼默　He Is There and He Is Not Silent

講員：伍渭文牧師

經文：詩篇19

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2022年1月23日



引言

2015年7月14美國太空總署（NASA）耗資$720百萬，穿越太空9年(2006.9.1發射)的「新視野號」（New Horizons），終於到達冥王星，傳回高清照片。冥王星離太陽系最遠(30億英里)，248 年環繞太陽一周。當太空總署同人站立歡呼時，他們也知道，新視野號也有一天步航海家(Voyager)1號同一命運，消失在太空中，失去聯系。2013年9月13日NASA確認，航海家(Voyager)1號已經飛出太陽系，進入星際空間36年後已失聯。航海家一號是存的，但人沒辦法聯系。對昂貴的飛行物失聯我們感到可惜，但若失聯的是你所愛的人，而他在那裡，但拒絕跟你聯系，你就會感到莫大的痛苦了。

國內著名歌手刀郎的《沖動的懲罰》，稱為寫給妻子的墓誌銘，埋葬跟她的感情。二十二歲的刀郎,跟前妻生下女兒剛40天, 妻子就離他而去。尋妻十年，毫無音訊，最後他寫下這首歌。

「那夜我喝醉了, 拉著你的手,胡亂的說話, 只顧著自己心中壓抑的想法, 狂亂的表達,我迷醉的眼睛, 已看不清你表情, 忘記了你當時會有怎樣的反應,我拉著手, 放在我手心, 我錯誤的感覺到你也沒有生氣,所以我以爲… …如果說不是老天讓緣份把我捉弄,想到你我就不會那麽心痛, 就把你忘記吧,應該把你忘了, 這是對衝動最好的懲罰 。」 尋找所愛的人，而遭沉默回絕，痛苦莫過於此。



今日講題他在那裡，他並不沉默，是來自法蘭西。薛華(Francis Schaeffer，1912-84)所寫的一本書He Is There and He Is Not Silent(中譯：祂存在而且並不沉默)。這書1972年出版，三十年後2001年再版。

今天經課也說明他在那裡，他並不沉默-上主有話要說。詩篇經課：他透過諸天來述說，也透過律法來跟我們說話（詩十九）；舊約經課：藉文士以斯拉教導律法，對我們說話(尼八1-3，5，6，8-10)；福音經課：在末日差遣父懷中獨生子，他是上主心中至重要的話，也是律法的總歸，告訴我們：「主的靈在我身上，因為他用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人，差遣我報告被擄的得釋放，瞎眼的得看見，叫受壓制的得自由，報告神悅納人的禧年。」（路四18, 19）「今天這經應驗在你們耳中了。」（路四21）書信經課：聖靈在教會賜下使徒、先知、教師等恩賜，教導聖經，對我們說話。(林前十二29)

薛華他在那裡，他並不沉默這書，來自他的公開講演「Possible Answers to the Basic Philosophical Questions」(基本哲學問題的可能答案)。他說哲學有三大基本問題：

形而上問題 -受造世界背後有造物主嗎？

道德問題-行爲可有對錯(善惡)標準嗎？

知識論問題-如何得到真確的知識？

今天詩篇經課詩十九，正應對以上的問題。

1)諸天述說神的榮耀，1-5節。「穹蒼傳揚他的手段。這日到那日發出言語，這夜到那夜傳出知識。」大自然以無言之言跟我們說話。

2)律法定對錯，6-11節。「耶和華的典章真實，全然公義。」（9節）上主藉律法跟我們說話，律法有對錯的標準。

3) 12-14節談到罪與赦免。哲學知識論討論如何得到真確的知識。蘇格拉底說：知識的目的是「認識自己」(Know Thyself )。奧古斯丁說最重要的知識就是「認識自己是一個罪人，且藉悔改認罪，得到上主的赦免。」「求你攔阻僕人，不犯任意妄為的罪，不容這罪轄制我，我便完全，免犯大罪。」（詩十九13）



1諸天述說神的榮耀（詩十九1-6）

上帝存在嗎？絕大部分的人都相信有造物主。「神的永能和神性是明明可知的，雖是眼不能見，但藉著所造之物就可以曉得，叫人無可推諉。」（羅一20）但造物主與我無關。他好像鐘表匠，上了發條，鐘表就自行運轉，世界自動駕駛(auto-pilot)。上帝存在，但聯系不到，或他沉默回絕，我們稱此為自然神論(Deism)，自然神論與無神論祇是一步之遙。

無言之語。諸天無言無語，也無聲音可聽，是無言之語。一位同是作家兒子和父親，因為對一些事情產生很大的意見，之後不多聯系。不竟是父子，兩人還是常常想念對方，也想辦法打開心結。有一天兒子主動約父親一起往小時候常到的湖垂釣，但坐得很接近但說話不多。父親在日記中寫下：今天真失敗，我兒子很少跟我說話，雖然他坐在我旁，就是那麼專心釣魚。但兒子同一天的日記說：「我樂透了，父親整個下午陪著我，雖然沒有多說話，但我感到他的陪同。兒子重視藏在心中的意念，父親看重是宣諸於口中的言語。

靜默讚嘆。晨昏開晝夜，黑白舉乾坤；潮汐隨月轉，四季依日運。河漢渺渺，巨流滔滔。大自然鬼斧神工，秀麗宏偉，令人看得口呆目瞪。面對恢弘，讚嘆驚訝；面對奧秘，祇有靜默。

經文運用的意象，強調創造主宏大中的細致的保治（providence）：日夜穩定節奏：「這日到那日，這夜到那夜」（二節）；普及眾生：「他的量帶通遍天下、他的言語傳到地極。」（四節）；恩澤萬民：「沒有一物被隱藏不得他的熱氣。」（六節）是的，「日頭照好人，也照歹人；降雨給義人，也給不義的人。」(太五45)



有人問愛恩斯坦：「有關宇宙的問題，你最想提問甚麼？」他說：「我最想知道這宇宙是否對我們友善？」相對宇宙，人確是渺小和軟弱，不要說甚麼外星人入侵，就是一塊隕石擊中地球，引起巨大海嘯，我們也遭滅頂。

輕輕呵護。從保治角度看，無言無語，就像為父母或祖父母，給睡著的兒孫，輕輕蓋上被褥，不作一聲，祇有滿足的微笑，怕弄醒他們。1528年路德寫【小問答】，教導孩童明白基本義理，談到創造，都是從上主保治看顧入手。

「我信上帝，全能的父，創造天地的主。

這是什麼意思？ 我信上帝造我和萬物；賜我身體、靈魂、耳目、百體、理性和感官，並且繼續保存。衪又賜我衣屜、飲食、屋宇、家庭、妻子、兒女、土地、牲畜，和我擁有的一切。為養活我身體生命，衪每日豐富地供給我一切所需用的。無論有什麼危險、兇惡，衪護庇、看顧、保佑我。這都是出於衪為父、為神的良善和憐憫，並不因我有甚麼功勞或配得的。為這一切的事，我有責任感謝、頌揚、事奉順從衪。」

諸天像一幅圖像，誘發人思考，有效傳遞信息。出色的廣告，大部分利用圖像，畫作或攝影作品，然後一、二行文字，誘發讀者的想像力。不竟，現代資訊太多，讓人資訊疲勞。諸天是圖像也是符號，有揭示同時又遮蓋實有的功用，一如所有藝術作品，能誘發追求更大的揭示的渴望。

西箱記崔鶯鶯把手帕掉落地下，是一視覺符號，張生看見拾起手帕，是揭示同時是遮蓋。拿起手帕後，張生思前想後，究竟小姐有甚麼啟示呢？我今晚要到西廂打探打探。無言無語，也無聲音可聽，很要命的。

在【他在那裡，他並不沉默】書中，提及一位青年想不通為何世界那麼多苦難，心靈因此受到很大的折磨，有一次來到一個懸崖，本想跳下去，但被山川的秀麗攝住了，大自然無言無語，但壯麗的景色本身就是信息，造物主留下了痕跡，他應是美善的造物主。

日月雙輝。詩篇十九篇說日間太陽，詩篇第八篇提及夜間的月亮，兩篇合在一起更能體會上帝造化的奇妙。1969年七月三十日，有史以來全球最多觀眾屏息對著電視機，觀賞兩位太空人巴兹。奧爾德林(Buzz Aldrin) 與尼爾。阿姆斯特朗( Neil Armstrong)首次踏足月球。1968年聖誕前夕，太陽神八號環繞月球時，數位太空人因為在太空誦讀創世記，而被無神論者麥達琳。默里。歐黑爾(Madalyn Murray O’Hair)控告太空總署(最後法院不受理) ，奧爾德林受著很大的壓力，要他放棄在太空讀出有關創造的經文。他如何處理呢？

他很有智慧說：『休斯頓，這是雄鷹(Eagle) 機長說話。我邀請大家有片刻靜默，Over。我邀請每位聽著，無論你身在何處，你是何人，請現在就剛才數小時眼睛所見到的一切，作出你認為合適的感恩。』跟著他對自己唸出約翰福音15:5 (我是萄葡樹：你們你們是枝子，離了我你就不能作甚麼……)，領受聖餐。在回程進入大氣層之際，奧爾德林讀出詩篇第八篇第三、四節: 我觀看你指頭所造的天，並你所陳設的月亮星宿，便說，人算甚麼，你竟願念他！世人算甚麼，你竟眷顧他！

他在那裡，他並不鍼默。上主藉大自然對我們說話。更進一步，他藉摩西在西乃山頒下律法對我們說話；律法是上主的訓詞和命令。時候到了他更藉他的獨生愛子對我們說話。



2 耶和華的律法全備(詩十九7-11)

這段經文用了六個不同名詞分三組形容律法：1)律法全備、法度確定；2)訓詞正直，命令清潔；3)道理潔淨，典章真實。每對是平行的，第一與第三對類似，用以突出中間的訓詞和命令。第一對：律法全備，法度確定，指律法的本身內容完整(七節)，成為標竿(法度確定)；第三對：道理潔淨，典章真實，指律法是公平制度(九節)，並無瑕疵（道理潔淨）。法度確定，典章真實，在社群中成為重要制度。

中間第二對，指出律法是上主的訓詞和命令(八節)，不是人為制定(positive law)，是自然法則(natural law)，與人的良心呼應。所以律法能甦醒人心，使愚人有智慧，能明亮人的眼目，律法使人明白對與錯。外在律法宣示，內在良心和應，所以是全然公義。像精金般寶貴，像蜜般甘甜。

諸天滋生萬物，供養我們；諸天無言無語，像不作聲的父母，把被褥輕輕覆蓋在睡著的孩子身上。律法是訓詞和命令，像父母對兒女百般叮嚀，甚至大聲訓斥警告，不要誤入岐途。

康德說：「有兩件事物我愈是思考愈覺神奇，心中也愈充滿敬畏，那就是我頭頂上的星空與我內心的道德準則。」上主的永能和神性，是明明可知；物理世界背後有造物主，道德世界背後有對與錯。這都是不証自明，與生俱來。

但對選民來說，律法不單是判定道德是非對錯，擁有律法是選民的記號。在西乃山上主藉摩西頒下律法，割禮和律法是選民的記號。「如今你們若實在聽從我的話，遵守我的約，就要在萬民中作屬我的子民，因為全地都是我的。你們要歸我作祭司的國度，為聖潔的國民，這些話你要告訴以色列人。」(出十九5, 6)律法小部分是敬拜的禮儀，大部分是民事，如何如人相處。如收割不可拾起掉在地上的麥穗，讓有需要的人拾起來裹腹。(申二十四19；得二3)

今天舊約經課尼八章，文士以斯拉宣讀並教道律法書，讓被擄回歸的以色列毋忘選民的召命。書信經課提到教會的教導恩賜，話語的教導沒有停止，聖靈在教會賜下使徒、先知、教師等恩賜，教導聖經。(林前十二29)

信仰群體若勵行律法，就給未信的人看到盼望。去年因疫情晚上六時後食肆不能堂食，工人下班拿著外賣，趁熱坐在沒有瓦遮頭的公園進食。有教會開放地方，讓他們有尊嚴好好享用晚餐，並供應熱茶，使用衛生間。這就是遵行律法，行公義，好憐憫。

律法有三個用途：1)第一用途，亦稱政治用途。律法像籬笆(fence)，律法針對人的罪性發出警告：不可殺人，不可偷盜，不可作假見証，不可姦淫，這四條誡命，在不同的社會已成為刑法了。2)第二用途，亦稱稱義用途，律法像鏡子(mirror)，使我們看到自己的虧欠，驅使我們尋求基督的拯救，藉信稱義。3)第三用途，亦稱成聖用途，律法像蹊徑(road)。蒙上主赦免後，遵守誡命，顯出對人的愛，也作為對上主的感載。

律法像籬笆，建立人與人的行為現範。一九九三年全球宗教領袖召開「世界宗教議會」（Parliament of World Religions）百週年大會，通過由基督教界發起的「全球倫理宣言」，並得到各學界、政界有識之士的響應，一九九六年成立「互動委員會」（Interaction Council），推廣全球倫理教育。根據十誡中不可殺人、不可偷盜、不可作假見證、不可姦淫四條古訓，作為全球倫理的綱領，藉此建立非暴力、公平經濟秩序、兼容愛真理、男女平等的新文化。強調倫理責任，凡人皆當遵守。全球倫理糅合孔子所倡議的「己所不欲，勿施於人」及基督所說：「你想人怎樣待你，你便怎樣待人」的金科玉律。二零零零年秋在聯合國召開的「宗教與世界和平大會」重申全球倫理宣言，強調個人對他人的倫理責任，平衡過去聯合國人權宣言強調個人權益的不足。上主藉大自然眷顧眾生，也藉律法維持社會的公平穩定，這是普遍的恩典，上主讓「日頭照好人，也照歹人；降雨給義人，也給不義的人。」(太五45)

律法第二用途像鏡子，指出人的罪性。哲學很想知道的第三個是知識論問題：人如何獲得真確的知識。但最真確也是最重要的知識是甚麼呢？就是人皆有罪，上主願意赦免人的罪。這是至重要的信息，大自然說不清，律法講不透，祇有父懷裡的獨生子，將此信息顯明。就如在前面引用奧古斯丁說：最重要的知識就是「認識自己是一個罪人，且藉悔改認罪，得到上主的赦免。」



3 求你不容這罪轄制我(詩十九12-14)

律法能甦醒人心，也能明亮人的眼晴，也使愚人得智慧，但人不能憑自已遵守律法。詩人坦白承認他任意妄為，而且陷溺罪中不能自拔。「誰能知道自己的過錯呢？願你赦免我隱而未現的過錯。求你攔阻僕人，不犯任意妄為的罪，不容這罪轄制我。」(詩十九12，13)

詩人呼求上帝的拯救。「耶和華我的磐石，我的救贖主阿，願我口中的言語，心中的意念，在你面前蒙悅納。」(詩十九14)這經文是牧師講道前喜歡用來禱告的經文。有些牧師更分折經文：「願僕人口中的言語，弟兄姊妹心中的意念，蒙你悅納。」其實意念與言語互為表裡，宣諸於口為言語，藏諸心內為意念；有時候言語不慎，暴露內在的意念，說漏了嘴。「願我口中的言語，心中的意念，在你面前蒙悅納」是心口一致，別無虛言，詩人真心求上主赦免。



律法就像鏡子，使人認識自己無能為力，呼求上帝的拯救。但誰人能夠「口中的言語，心中的意念，在神面前蒙悅納呢？」除了這一位。誰能登耶和華的聖山呢？「就是手潔心清，不向虛妄，起誓不懷詭詐的人。」(詩二十四4)也是這一位。

詩篇二十四篇傳統被視為約櫃重返聖殿的詩篇。以色列人因為拜偶像，上主讓約櫃被菲利士人擄去。詩二十四篇是慶賀約櫃重返聖殿的詩篇。第一、二節讚美上主之後，出現禮儀對答：朝聖者問：「誰能登耶和華的聖山？誰能站在他的聖所？」(v. 3) 然後祭司答：「就是手潔心清，不向虛妄，起誓不懷詭詐的人。」(.4) 我們可以想像，這班要登山進入聖殿的朝聖者，中間有抬著約櫃的人，他們因為約櫃引帶，轉叩問為凱旋的歡呼：「眾城門哪，你們要抬起頭來！永久的門戶，你們要被舉起！那榮耀的王將要進來」(v.7)

祇有一位是「手潔心清，不向虛妄，起誓不懷詭詐」，但他已成為贖罪祭，他的血已塗在約櫃的頂成為施恩座。施恩座要進入耶路撒冷至高之錫安山的金頂聖殿；被殺的羔羊，要登上至高上主的寶座，坐在其右。因被殺的羔羊，已成為掌管萬有的主。「榮耀的王是誰呢？萬軍之耶和華，他是榮耀的王！」(v. 19) 從來沒有人被諮詢過就生下來，也是除了這一位，但他答應了。這位是父上主心中的話語或道，這話語太初與上帝同在，這道成為肉身，名叫耶穌。

今天是顯現後第三主日，一月六日顯現日記念耶穌在約但河接受了水禮，代替人接受了審判，約但河水漫過其身，像昔日洪水漫過大地。所以，彼得前書三20-21就以洪水漫過方舟比喻信徒的洗禮：”借著水得救不多，只有八個人，這水所表明的洗禮，借著基督的復活，也拯救你們。”約旦河流淌的水，帶給我們歡樂，因我們被潔淨。在顯現日耶穌洗禮的禱文中，提及耶穌在約旦河潔淨他的新婦教會。”今天教會與他天上的配偶結合了，因為基督在約旦河洗去了他的罪惡；博士們帶著禮物迅速前來，奔赴王家的婚宴；變水為酒，使賓客歡心，哈利路亞。”

顯現節是歡樂的節日，我們的聖帷是白色或金色，是聖誕期的高潮和終結。屈梭多模(金口約翰John Chrysostom）主教說：”今天基督進入了約旦河，以洗滌世人的罪過，今天上主的聲音，響徹水面，你是我的愛子，我喜悅你。今天，聖靈借鴿子降臨在水面上，報告人類永遠滅亡的災禍已停止。」”（每日頌禱[Liturgia Horarum]一，頁308。）



領洗後，耶穌公開傳道。今天福音經課路四14-21記述耶穌受洗後首次在會堂讀出當天經課-賽六十一1, 2。耶穌的講道非常短但很震撼：「今天這經應驗在你們以耳中了。」（路四21），以賽亞先知書五百多年的預言，經過兩約之間四百年之沉默，終於當下實現了。詩十九13詩人祈求：「求你攔阻僕人，不犯任意妄為的罪，不容這罪轄制我。」耶穌說：「差遣我報告被擄的得釋放。」（路四19）



律法第三用途-律法像路徑，行出成聖的路。得到赦免的人，他口中的言語，心中的意念，便成為他人的祝福。他心被恩感，行事為人遵從聖經的教訓，律法就像路徑，行出成聖的果子。一個藉聖經像鏡子，看到自己的本相：任意妄為，被罪轄制，心魔盤踞，口中言語、心中意念都不蒙上主悅納，但當他向上主尋求憐憫，便蒙赦免。得蒙赦免後，他口中的言語，心中意念分蒙上主悅納，分別為聖，為上主所用。

述說神的憐憫。諸天述說神的榮耀，但祇罪得赦免的人，能述說神的憐憫。約櫃存放的是第二塊法版，第一塊因為拜金牛犢摔碎了。摩西上西乃山，久久不下來，他們按捺不住，造金牛犢代替上主敬拜。摩西下山聽到百姓圍繞金牛犢跳舞唱歌，忘形放肆，「便發烈怒，把兩塊版扔在山下摔碎了」。（出三十二19）

人不能憑自己遵守律法，摩西求上主赦免百姓的罪：「不然，求你從你所寫的冊上塗抹我的名。」（v. 32）摩西知道百姓不容易帶領，求上主同行，並顯出他的榮耀作為保證：「求你顯出你的榮耀給我看。」（出三十三18）「耶和華說：『我要顯出我一切的恩慈，在你面前經過，宣告我的名。我要恩待誰就恩待誰；要憐憫誰就憐憫誰』；又說：『你們不能看見我的面，因為人見我面不能存活。』耶和華說：『看哪，在我這裡有地方，你要站在磐石上。我榮耀經過的時候，我必將你放在磐石穴中，用我的手遮掩你，等我過去，然後我要將我的手收回，你就得見我的背，卻不得見我的面。』」（出三十三21-23）

摩西求見上主的榮耀，上主顯示他的憐憫，好像牛頭不搭馬嘴，其實憐憫就是上主的榮耀。基督在十字架的死，就是上主顯出他榮耀的時候。當上主的榮耀經過時「你就得見我的背」是甚麼意思呢？為何見到上主的背，就是見到他的榮耀？因為沒有人能見到上主的本體，我們一進入上主赤裸裸的聖潔，就消滅了；就如細菌見到激光極大的熱能，紛飛煙滅。上主的背就是耶穌，從來沒有人見過上主，祇有在父懷裡的獨生子將他表明出來。上主的榮耀，就是從午正到申初遍地玄黑；基督掛在木頭上就創顯出上主的榮耀，他的榮耀就是他的憐憫。

諸天述說神的榮耀，但祇罪得赦免的人，能述說神的憐憫；也祇有曾被律法定罪，後得著釋放的人，能把律法解釋得清楚。

總結：

今天誰在你心中說話，甚麼在你心中說話？在你心底至深處，被甚麼意念盤踞，揮之不去？今天詩篇給我安慰的話：雖然我們任意妄為，被罪轄制，心魔盤踞，若誠心尋求上主，必得釋放，罪得赦免。而且他還要使用我們的生命：口中的言語，心中的意念，蒙上主使用。請你看清楚，上主就在那裡，上主並不鍼默，祇要你謙卑聆聽，全心順服，必有所聞。
