姚志豪牧師 - 清楚嗎？

講題：清楚嗎？

講員：姚志豪牧師

日期：2022年6月5日


大約2，3年前，一次睡醒之後，我慣常打開聖經看也顯得模糊，我不斷擦眼晴，還是沒有變化，於是就放在一旁，不理它，如是者，一次一次也是如此，向別人請教，這叫老花(遠視)。我很難接受模糊的視力，因為我從來沒有近視(只有20度)。模糊了，看事物不清楚，就是等於苦嗎？

根據教會傳統，聖靈降臨節亦是耶穌基督「祂受害以後，用許多確據向使徒顯明自己是活着的，在40天之中向他們顯現，並講說上帝國的事。」1:3，再過10天，(50日)後，與門徒一同聚集，聖靈的降臨(又稱五旬節)，聖靈的降臨也是耶穌基督對門徒的承諾。與門徒3年的有血有肉耶穌，他的所言所行，有時都不太明白、清楚，對門徒而言尚且模糊不清，何況是一個觸摸不到的聖靈呢？特別當聖靈降臨之後說出不同的語言，似乎產生更多模糊。使2:17記述，這是先知約珥所說的，在末後的日子，就是兒女、少年、老人也要說預言、異象及異夢，大概也是不太清楚的境象。

保羅於林前13:12我們現在是對着鏡子觀看，模糊不清([13.12]「模糊不清」：原文直譯「如同猜謎」。)；到那時，就要面對面了。我如今所認識的有限，到那時就全認識，如同主認識我一樣。

明顯地，要告知當下的信徒一個事實，我們的現在是真實的，但又非真實的全部。事實上，我們知道是有限的，至少下一刻是如何，我們可以預計，卻不是確切的肯定，當中可能有很多時導致所預計的有所偏差。譬如：旅行預先看資料，到達現場的實景，大概你就會明白，我們所知不是真實的全部，有時更加會模糊不清的。回看這一千多日(3年)的香港，試問2019年之前的香港，誰會知道今天是如此呢？大概只有水晶球才預知，這點模糊，有時更令人迷失。

事實上，聖靈顯現的模糊，不是祂獨有，今天讀到耶穌基督於約翰福音的叮囑，也叫幾位門徒摸不著頭腦的。在約14:8之前，多馬與耶穌基督的對話已可見。當耶穌基督正安慰門徒，將要與他們分離，是要回去父家為眾人預備地方，而耶穌基督自己就是那條道路、真理及生命，並且承諾一定會接門徒一起去，亦明確告知，他們一定會在那裡。耶穌基督更講：我往哪裏去，你們知道那條路。14:4。多馬卻不會做：「主啊，我們不知道你去哪裏，怎麼能知道那條路呢？」好明顯對於他來說：是模糊的，都不清楚。耶穌基督再補充：「我就是道路、真理、生命；若不藉着我，沒有人能到父那裏去。」這個時候，另一個門徒腓力再問：「主啊，將父顯給我們看，我們就知足了。」顯明，他也感到耶穌基督所講的不清楚。耶穌基督反問：我與你們在一起這麼久了，你還不認識我嗎？看見我的就是看見了父，你怎麼還說「將父顯給我們看」呢？」耶穌基督的反問，假設著門徒是知道、認識的。

不論是多馬、腓力，甚至乎彼得(約13:36)：「主往哪裏去？」耶穌回答說：「我所去的地方，你現在不能跟我去，後來卻要跟我去。」之後(14:22)的猶大：「主啊，為甚麼要向我們顯現，不向世人顯現呢？」似乎在講這四個門徒，其實同樣不太清楚耶穌基督所講的，為什麼？一方面可能如耶穌基督回答腓力(14:9)「我與你們同在這樣長久，你還不認識我嗎？」即門徒一直沒有意識耶穌基督所作，或覺得是理所當然，沒去思考，沒去在意；另一個可能性，就是耶穌基督刻意沒有說得清楚，其實只是一種開式方式的表達手法(OPEN ENDING)。沒有說得清楚就是給予人一種自由去思考、去想像。事實上，如果你見過有些抽象派的畫，或是一些沙龍的相片，你就會明白，所謂「模糊」所給予人一種無限的想像及說不出的美。想像：亦代表不只停留在某一原點，亦是原點以外更多的可能，亦不是只見到無可能，特別在一些苦無出路之時，為人有空間創造出更多的可能。

想像也是超越人世間一直被束縛的思考。中文大學哲學系退休教授張燦輝：他引伽利略被教皇逐出教會之際，說過的一番話：「你可以不准我出聲，燒光我的書，不准我與任何人說話，不准我做任何事，但卻不能禁止我在夜間仰望星空。」就是表達我們既有的限制以外的想像空間。

耶穌基督不是說得不清不楚，只是視(門徒)我們為有血有肉會思考的人，不是一個只遵從指令的機械人，只會鸚鵡學舌、人肉錄迫音機；又或只當我們是一塊木頭搬來搬去。因此當門徒仍然不明白的時候，他就說：(14:11)「你們當信我，我在父裏面，父在我裏面；即或不信，也當因我所做的事信我。」換言之，你不明白，不清楚，也看一下我所做的事。祂做了什麼事？

約翰13章，耶穌基督為門徒洗腳，叫眾人彼此相愛，表徵著有權力的也當卑微地服侍人；約翰15章，提到上主與人是葡萄樹及枝子的關係，常時連結，並2次提到要彼此相愛(15:12、17)，而且是會為朋友捨命，並且為受人無理恨惡(15:25)。15:18世人若恨你們，你們知道(

或譯：該知道)，恨你們以先已經恨我了。

耶穌基督為何會這樣做？祂當時在一個甚麼的處境呢？就是一個羅馬人統治猶太人的年代，而猶太的宗教領袖表面受制於他們，但權力上，猶太人的領袖也是舉足輕重，到左耶穌釘十字架時，猶太群眾要釋放巴拉巴，其實彼拉多本要釋放耶穌基督，最終也敵不過群眾的壓力，完全反映到這種的權力的角力。在這樣一個處境下，耶穌基督的教導一點也不模糊，就是叫門徒要從有權力的服侍無權的，甚至乎罪人，他們看不順眼的人。這個不單是對門徒的挑戰，也是對當權者的挑戰。因為從來只是卑微的服侍在位，怎會反過來呢？！服侍無權的，不單是對人的權力放下身段的挑戰，更是體驗到一個人對另一個的包容、接納、愛。

耶穌基督所做不單如此，還會為朋友捨命，至於捨不捨？怎樣捨？幾時捨？耶穌基督只留給我們(門徒)去思考、去選擇。事實上，每個人對信仰的理解的不同的，但重點是信仰的本質就是不只為了自己，而是為了別人，不是一個人，而是一班人聚在一起。龍應台女士(HKU醫生畢業禮的演講)：一個人所抵抗的以及所堅持的，滙成一個總體，就叫做「信仰」。但是信仰，依靠的不是隆重的大聲宣告；信仰深藏在日常生活的細節裏，信仰流露在舉手投足之間最尋常最微小的決定裏。今天，你要為何服侍？你要捨棄的是？就是可以從你的想像，從你生活小節中而生，當你一直繼續堅持，將其集合埋，就是一份信仰所展現的力量。

耶穌基督所講、所做，就是超越了我們習慣的思想、釘死在框框裡、理所當然的一套，EG.PATCH ADAM。門徒所發問源於不清楚，或許只是指向更大的可能。

有一次，可4:10無人的時候，跟隨耶穌的人和十二個門徒問他這比喻的意思。

可4:11 耶穌對他們說：「上帝國的奧祕只叫你們知道，若是對外人講，凡事就用比喻。」我想起葉紹鈞《以畫為喻》，有時需要用「實用性的畫」或者「非實用性的畫」去講述一些道理。簡單而言，有些時候就是要直腸直肚講出怎樣去做「實用性的畫」，譬喻，你去操作一些機械，你就需要一些清楚的說明書(lego實用畫)每一個步驟畫清楚，斷不會叫你思考下：按下這個紅色掣／藍掣，你自己猜一下吧！但有些時間，不用說得如此清楚，就如要表達更多的情感、空間、想像，

大概就是要「非實用性的畫」。

信仰，有些時候，就是不能言傳，是需要想像，而比喻，正正就是你可以在你有的基礎上，不斷的想像。如果我問：耶穌是什麼樣子的？大概會有一個較西化的形象，因為一般人眼中的耶穌基督是從西方傳統而來，而西方傳統，又有說從裹屍布的耶穌基督影像而來，無論如何……無人真正見過耶穌基督，所以對於耶穌，不同的地方也可以有不同的想像。本是模糊不清的耶穌基督，一下子因著不同人、民族的想像多左好多可能，豐富左我們的信仰。我相信，不是因為商業決定而衍生不同款的耶穌基督，而是因為不同人的理解，去想像不同的耶穌，目的，就是讓對所想像的群體帶來一點安慰。

另一個想像：十字蓮花(崇基圖書館)

「大秦景教流行中國碑」上的十字架，聶斯脫里十字架（英語：Nestorian cross），即景教十字架，是一種源自歷史上的東方教會及今日的東方亞述教會的十字架。東方教會於唐朝時傳入中國被稱為景教。十字架是基督教的象徵。日本專家佐伯好朗，認為十字架上周圍的「珍珠」是代表教會信眾心目中信條的化身，2004年年曾任崇基學院客席教授顧衛民先生，素有研究亞洲基督教藝術史，他認為，「火」代表著信徒傳教的熱忱，下面飛雲、白雲，相信道教及伊斯蘭教的藝術手法，而蓬花就是佛教的象徵。

崇基學院前院長梁元生博士說：頂端刻上的蓮花座與十字架圖案,除了是基督教來華最古老的圖像見證外，亦象徵基督教與中國文化的相遇和會通。貫穿《十字蓮花》全書的，就是會通這兩個文化傳統、溝通中西文明的人文關懷。而事實上，更有人想像，蓮花上的十字架，就是代表著耶穌基督於壓迫他的當權者手下，仍出於污泥而不染，那種純潔。

十字蓮花／不同耶穌又好，想像，給予人很多的空間，不是死的信仰，而是活的展現。

當耶穌基督再講：世人不會接受祂，就是因為看不到、不認識祂(14:17)。因此，祂會差遣聖靈(勸慰者)安慰我們，而且更講明聖靈更會指示我們，使門徒記起祂一切的話(14:27)，而祂賜下聖靈，就是安慰，並且留下平安：「我將我的平安賜給你們。我所賜的，不像世人所賜的。你們心裏不要憂愁，也不要膽怯。」14:27因為耶穌基督，深明他們所遭遇的更難、壓迫只也不少，只因「世人若恨你們，你們知道(或譯：該知道)，恨你們以先已經恨我了。」(15:18)

平安+勸慰—指向困難、不安、恐懼。但耶穌基督卻3次承諾他會回來(3、18、28)。耶穌所謂不清不楚，可能只是我們對祂不清楚，或許是祂為我們留下這一個彈性。讓好似模糊不清，有時反而才是最美，所謂畫人不用把腸子畫出來。人生有點迷糊，就是冒險，才有驚喜；或許迷糊才渴望有造物主帶領、指引。

可能你會反問：清清楚楚不好嗎？創世故事告訴我們，人類太清楚(只有一種語言)，「他們想要做的任何事，就沒有甚麼可攔阻他們了(現：為所欲為)。」創11:6。使徒行傳2:6，聖靈充滿讓人說起不同的語言，那種不清楚，大家也感到納悶，(現：興奮)(原文：混亂／驚奇，興奮)。人看似不好，有時只是我們不知道。

或許，所謂迷糊不清，正是曾經清楚／以為清楚，但當人生看得太清楚，或許使自己更難以入目，好像現在高科技高清／4D電視一樣。不清楚，才叫人有想像，以有動力繼續前行，因眼前所見，不是永恆不變，大概只是模糊不清蘊藏著無限的可能。

