高國雄牧師 - 我們因「信」稱義嗎？

講題：我們因「信」稱義嗎？

講員：高國雄牧師

經文：羅馬書5:1-5

日期：2022年6月12日

羅馬書5:1-5

1我們既因信稱義，就藉着我們的主耶穌基督得與上帝相和。

2我們又藉着他，因信得進入現在所站的這恩典中，並且歡歡喜喜盼望上帝的榮耀。

3不但如此，就是在患難中也是歡歡喜喜的；因為知道患難生忍耐，

4忍耐生老練，老練生盼望；

5盼望不至於羞恥，因為所賜給我們的聖靈將上帝的愛澆灌在我們心裏。

*因信稱義是基督新教信仰核心中的核心

宗教改革：回應當時情況而高舉「憑著信心、被上帝判為無罪」VS 傳統教會(羅馬天主教、東方正教會)：「得蒙救贖需要加上善功」

人需要稱義的原因：原罪需解決

馬丁路德：贖罪劵事件

馬丁路德的經歷

1505一次接近死亡邊緣(險些被閃電擊中)的經驗而回應委身

1512年他獲得神學博士學位，成為維滕貝格大學的教授

同時是聖奧斯定修會的修士，監督好幾家修院，並在教堂中當司祭

羅馬中1：17

因為上帝的義，正在這福音上顯明出來；這義是本於信以致於信。如經上所記，義人必因信得生。

馬丁路德：我極其盼望能理解保羅的『羅馬書』，一切都很順利，唯一不能解決的就是『上帝的義』這個用語。我一直以為它是指上帝大公無私，凡行不義者祂必懲罰的意思。我雖是一位無可指責的修道士，但在上帝面前我仍是良心不安的罪人，我也不知道我的善行能否平息祂的怒氣。因此我不愛這位公義而震怒的上帝，相反地我恨惡祂，並向祂發怨言。但我還是緊抓住保羅的話，誓要弄清楚祂的意思。

我日以繼夜地思索『上帝的義』的問題，直到我看出它與『義人必因信得生』的關係。不久我便明白到正是靠着『上帝的義』，上帝通過恩典和憐憫使我們因信稱義。我立時感到自己已得重生，樂園的門大開，讓我進入。《聖經》的一切話語有了新意義，從前『上帝的義』令我聞而生厭，現在它使我在更大的愛中有說不出的甜蜜。保羅這段話使我進入天堂之門。

如果你真相信基督是你的救主，你就立刻有了一位恩典的上帝，因為信心帶領你進入並打開上帝的心思意念，你就能看見完全的恩典和豐富的愛。在信心裏看上帝，你就看見他為父、為友的心腸，其中沒有憤怒，全是恩典。那看上帝是憤怒的，沒有正確地看見上帝，而只是看見一層簾子，好比有一層烏雲遮住了他的臉」。[1]

馬丁路德翻譯德文聖經時加上“唯獨”

五個唯獨

唯獨信心(sola fide)、唯獨聖經(sola scriptura)、唯獨恩典(Sola gratia)、唯獨基督（Solo Christo)、唯獨上帝的榮耀（Soli Deo gloria)

何謂稱義？

羅馬書4章

1如此說來，我們的祖宗亞伯拉罕憑着肉體得了甚麼呢？

2倘若亞伯拉罕是因行為稱義，就有可誇的；只是在上帝面前並無可誇。

3經上說甚麼呢？說：「亞伯拉罕信上帝，這就算為他的義。」

4做工的得工價，不算恩典，乃是該得的；

5惟有不做工的，只信稱罪人為義的上帝，他的信就算為義。

6正如大衛稱那在行為以外蒙上帝算為義的人是有福的。

7他說：得赦免其過、遮蓋其罪的，這人是有福的。8主不算為有罪的，這人是有福的。9如此看來，這福是單加給那受割禮的人嗎？不也是加給那未受割禮的人嗎？因我們所說，亞伯拉罕的信，就算為他的義，

10是怎麼算的呢？是在他受割禮的時候呢？是在他未受割禮的時候呢？不是在受割禮的時候，乃是在未受割禮的時候。

11並且他受了割禮的記號，作他未受割禮的時候因信稱義的印證，叫他作一切未受割禮而信之人的父，使他們也算為義；

12又作受割禮之人的父，就是那些不但受割禮，並且按我們的祖宗亞伯拉罕未受割禮而信之蹤跡去行的人。13因為上帝應許亞伯拉罕和他後裔，必得承受世界，不是因律法，乃是因信而得的義。

14若是屬乎律法的人才得為後嗣，信就歸於虛空，應許也就廢棄了。

15因為律法是惹動忿怒/叫人受刑的；哪裏沒有律法，那裏就沒有過犯。

16所以人得為後嗣是本乎信，因此就屬乎恩，叫應許定然歸給一切後裔；不但歸給那屬乎律法的，也歸給那效法亞伯拉罕之信的。

17亞伯拉罕所信的，是那叫死人復活、使無變為有的上帝，他在主面前作我們世人的父。如經上所記：「我已經立你作多國的父。」

18他在無可指望的時候，因信仍有指望，就得以作多國的父，正如先前所說：「你的後裔將要如此。」

19他將近百歲的時候，雖然想到自己的身體如同已死，撒拉的生育已經斷絕，他的信心還是不軟弱；

20並且仰望上帝的應許，總沒有因不信心裏起疑惑，反倒因信心裏得堅固，將榮耀歸給上帝，

21且滿心相信上帝所應許的必能做成。

22所以，這就算為他的義。

23「算為他義」的這句話不是單為他寫的，

24也是為我們將來得算為義之人寫的，就是我們這信上帝使我們的主耶穌從死裏復活的人。

25耶穌被交給人，是為我們的過犯；復活，是為叫我們稱義。

人在上帝面前並無可誇，包括亞伯拉罕

做工的得工價，不算恩典，乃是該得的，得恩典、蒙上帝賜福不能以任何「工」換取

所以亞伯拉罕蒙主賜福是在受割禮之前

人不是因為有律法、守律法而得稱為義

亞伯拉罕的唯一：他在無可指望的時候，因信仍有指望，就得以作多國的父

「算為他義」的這句話不是單為亞伯拉罕寫的，也是為我們將來得算為義之人寫的

耶穌基督的受死、復活，是為叫我們稱義。

羅5:1稱義，因此能夠與上帝相和

*這才是信仰的真正核心

V2因信進入所站的這恩典中

站在不同的位置，新的身份與生活方式，看世界的角度、眼光不再一樣

V2歡歡喜喜盼望上帝的榮耀

人生追求的目標不再一樣

V3-5不但如此，就是在患難中也是歡歡喜喜的；因為知道患難生忍耐，忍耐生老練，老練生盼望；盼望不至於羞恥，因為所賜給我們的聖靈將上帝的愛澆灌在我們心裏。

患難成為價值，成為生命中重要的意義

因信稱義在我們身上的意義：

不應只是神學的議題

基督信仰最公平、最好的地方，就是一切由信實的上主所應許賜的恩開始

到生命中的經歷，願意放低自己/自我，以全人的降服作回應

信心VS行為

雅各書2

14我的弟兄們，若有人說自己有信心，卻沒有行為，有甚麼益處呢？這信心能救他嗎？

15若是弟兄或是姊妹，赤身露體，又缺了日用的飲食；

16你們中間有人對他們說：「平平安安地去吧！願你們穿得暖，吃得飽」，卻不給他們身體所需用的，這有甚麼益處呢？

17這樣，信心若沒有行為就是死的。18必有人說：「你有信心，我有行為；你將你沒有行為的信心指給我看，我便藉着我的行為，將我的信心指給你看。」

19你信上帝只有一位，你信的不錯；鬼魔也信，卻是戰驚。

20虛浮的人哪，你願意知道沒有行為的信心是死的嗎？

21我們的祖宗亞伯拉罕把他兒子以撒獻在壇上，豈不是因行為稱義嗎？

22可見，信心是與他的行為並行，而且信心因着行為才得成全。

23這就應驗經上所說：「亞伯拉罕信上帝，這就算為他的義。」他又得稱為上帝的朋友。

24這樣看來，人稱義是因着行為，不是單因着信。

25妓女喇合接待使者，又放他們從別的路上出去，不也是一樣因行為稱義嗎？

26身體沒有靈魂是死的，信心沒有行為也是死的。

雖然馬丁路德早期甚至懷疑雅各書不是使徒所寫，是“稻草書信”，後來卻完全接受了

信心沒有行為是死的

亞伯拉罕：信心是與他的行為並行，而且信心因着行為才得成全

身體沒有靈魂是死的，信心沒有行為也是死的。

信心、行為是錢幣的兩面

整全的信心必須同時帶著相應的行為

有意義的行為必須內含上主的信實與及我們對主的信心

以弗所書2:

8-10

你們得救是本乎恩，也因着信；這並不是出於自己，乃是上帝所賜的；

也不是出於行為，免得有人自誇。

我們原是他的工作，在基督耶穌裏造成的，為要叫我們行善，就是上帝所預備叫我們行的。

[1] Roland Bainton, 1950 & 1978，”Here I Stand: A Life of Martin Luther”, Abingdon Press.(翻譯參古樂人、陸中石：這是我的立場,道聲出版社)

