高國雄牧師 - 「上帝啊，開恩可憐我這個罪人！」

講題：「上帝啊，開恩可憐我這個罪人！」

經文：路加福音18章9至14節

講員：高國雄牧師

日期：2022年10月23日

9耶穌向那些仗着自己是義人，藐視別人的，設一個比喻，

10說：「有兩個人上殿裏去禱告：一個是法利賽人，一個是稅吏。

11法利賽人站着，自言自語地禱告說：『上帝啊，我感謝你，我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。

12我一個禮拜禁食兩次，凡我所得的都捐上十分之一。』

13那稅吏遠遠地站着，連舉目望天也不敢，只捶着胸說：『上帝啊，開恩可憐我這個罪人！』

14我告訴你們，這人回家去比那人倒算為義了；因為，凡自高的，必降為卑；自卑的，必升為高。」

請留意：比喻的對象是認識上帝，會上聖殿禱告，參與宗教活動的「信徒」

法利賽：這個名詞源於希伯來語的，意思是「分離」，指一些為保持純潔而與俗世保持距離，願意分別為聖的人，給我們的印象是嚴守律法/規約的宗教領袖，也會被認為是宗教的偽善者。

稅吏：代羅馬政府向猶太人收取稅捐，被其他猶太人視為叛徒，以及榨取百姓金錢的人，會被禁止參加宗教活動。

「上帝啊，我感謝你！」一句信徒在禱告時最常講得說話，你會為什麼發出「感謝」呢？為了「成功」？為了「順利」？為了「自我感覺良好」？

耶穌在這比喻中加入「站着，自言自語地禱告說」，真是非常大的諷刺，你的禱告只是「自言自語」嗎？

在殿裡站著，就應該是向上帝禱告的時候，正如我們上教會一樣，但為何只有「自言自語」呢？

這法利賽人的「感謝」內容：「我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。

我一個禮拜禁食兩次，凡我所得的都捐上十分之一。」

再翻譯出心底的說話，看似就是要公開宣告：「我不像別人一樣道德敗壞，我是個義人！」

和合本用了4次「我」這個字…

「我不像別人」：「別人」原文是「其餘的人」，有剩餘、餘下的意思，這描述為要特顯自己的優越。

耶穌又如何描述另一位主角呢？

V13那稅吏遠遠地站着，連舉目望天也不敢…

連行近，舉目也不敢，這是不是我們面向上主的心情及行動呢？

尋求上主，向主禱文，理應最重要的就是要先走近，再仰望；這看似是祈求的根本，也是我們的日常…但耶穌基督以稅吏作為主角，其心況及表現，又對我們有什麼提醒呢？

V13只捶着胸說：『上帝啊，開恩可憐我這個罪人！』

認清自己的本相、角色及位置，承認自己的限制，過犯，真心的認罪悔改，這才是真正走近上主的開始…

當你願意認罪悔改時，你就是與上主最親近的時候。(當耶穌呼召西門彼得時，西門發現自己是罪人，請耶穌離開他，耶穌卻呼召他同行)

一個簡單、真誠，信仰中最重要的禱告：

『上帝啊，開恩可憐我這個罪人！』

是信靠的開始，也是蒙恩的時候。

請回想耶穌釘十架時的，身旁的強盜對主的祈求…

v14「這人回家去比那人倒算為義了」

「家」，地方/建築物，也可以是指「聖殿/聖所」，就是那一個接納自己的地方及群體，也是上帝的管治與國度內。

願意悔改的「罪人」

vs

自以為是的「義人」

我們全都是「罪人」，生活在罪的世界中，是軟弱，不能自救的，這就是始祖犯罪後，「人」的根本。

我們誰都可以因著「信」而被稱為「義」，因為我們都可以成為蒙恩的「罪人」，因著上主的信實，與及我們的認信。

耶穌用這比喻的最重要的目的是什麼呢？

V9「耶穌向那些仗着自己是義人，藐視別人的，設一個比喻…」

這世界很多人自以為義，在科技網絡中更顯明出來，我們不難看到很多人在網上成為評論家，以不斷指出他人的錯處來抬高自己，以為自己站在「道得高地」，甚至連事情的根本也沒有攬清楚，就先去評論(其實是論斷)。

來到教會，參與宗教活動的人，可能更甚，拿起聖經、教會的傳統規約等，就好像手執「上方寶劍」一樣，甚至自以為自己能夠代表上帝，去審判世界…

V14因為，凡自高的，必降為卑；自卑的，必升為高。

在上帝的眼中，祂所關心的與我們不一樣

路加福音14同樣使用這一句

耶穌教導赴宴要不揀首位，要揀末位，被邀請上座而得光彩…

馬太福音23也出現這經文

描述文士及法利賽人能說不能行(講一套做一套)，又喜歡在宴會中坐首席及被人稱呼為老師，所以耶穌以此例子來教導，誰要為大，就要作眾人的用人…

被上主看重的人，真正在信仰中的謙卑，是由清楚自己的本相及位份開始…

路加福音的作者在這裡不單是記述耶穌基督的教訓及道理，而是要先劇透，為19章要出場的撒該作引子，因為耶穌即將要進入他的家，今天主要進入你的家，你預備好了嗎？

