林豪恩先生 - 生亦何歡，死亦何苦？

講題：生亦何歡，死亦何苦？

講員：林豪恩先生

日期：2022年5月1日

一。引言

還記得《倚天屠龍記》嗎？如果要選最轟烈的一幕，你會選哪一個片段呢？有些人選六大派圍攻光明頂那一幕。當時，少林、武當、峨眉、崑崙、崆峒、華山六派高手齊集光明頂，明教中人與他們戰至最後一刻，生命危在旦夕之際，突然停下一同打坐，誦念禱文。他們當時誦念的禱文是這樣的：

「焚我殘軀，熊熊聖火。生亦何歡，死亦何苦？為善除惡，唯光明故。喜樂悲愁，皆歸塵土。憐我世人，憂患實多！憐我世人，憂患實多！」

生存，從來都是人們的本能；死亡，從來都是人們的威嚇。何以有人慨嘆：「生亦何歡，死亦何苦」呢？寫下這禱文的人，很可能深刻思考過生存的意義，然後對於生死建立了某種觀念和態度。有人認為，人類是唯一會思考生存意義的動物。你問過自己這個問題嗎？讀大學的時候的某個黃昏，我與我的「蛇」（非正式宿生）坐在宿舍房間的地板上，關了燈，在暗光之下，談起一個奇怪的話題：「為甚麼我們仍然生存下去？」我已經忘記了自己講過甚麼，但仍記得他說：「因為我的媽媽仍然在世，我要照顧她。」你呢？你生存下去的原因又是甚麼呢？今天經課的四段經文，都涉及生與死，讓我們再讀經文，思考對我們的啟發。

二。經文及思考

１。詩篇30篇：我被害流血，下到坑中，有甚麼益處呢？

詩篇30篇的作者如絕大部分人一樣，面對死亡威嚇的時候都不想死，而盡力求生，例如：

30:2耶和華－我的上帝啊，我曾呼求你，你醫治了我。

30:3耶和華啊，你曾把我的靈魂從陰間救上來，使我存活，不至於下坑。

30:8耶和華啊，我曾求告你；我向耶和華懇求，說：

30:9我被害流血，下到坑中，有甚麼益處呢？

為甚麼呢？

30:11你已將我的哀哭變為跳舞，將我的麻衣脫去，給我披上喜樂，

詩人把死亡與「哀哭」和「麻衣」相配，把生存和「跳舞」和「喜樂」相連，這也是人間的共識，生，總是喜慶的，死，總是哀傷的。

絕大部分人都不想死，然而，如果要為生存下去找一個理由，那會是甚麼呢？詩人如此向耶和華祈求說：

30:9我被害流血，下到坑中，有甚麼益處呢？塵土豈能稱讚你，傳說你的誠實嗎？

詩人的答案是「稱讚你」和「傳說你的誠實」。如果是你，你的答案是甚麼呢？

沒有答案一點也不奇怪，一般來說人們是不會思考生存下去的理由的，因為生存是順理成章的，詩人順境時也是一樣：

30:6至於我，我凡事平順，便說：我永不動搖。

30:7耶和華啊，你曾施恩，叫我的江山穩固；

在甚麼狀況之下，人們才會思考生存的意義呢？就如詩人一樣，在「被害流血，下到坑中」的處境，即是感到生命危在旦夕之時。正所謂，「誰會珍惜，當你還擁有，將要逝去總想挽留」。在生死邊緣之時，人們就會想：「如果今次死唔去，我就會……」。不要以為如此激烈和震撼的時刻是罕有的，可能有不少人都經驗過。有一位大家尊敬的弟兄，意想不到地發現腦腫瘤。第一次手術算是成功，但也知道腫瘤未能完全清除，有復發機會。雖然病患未能根治，威脅沒有完全解除，但他也為自己的生命能夠存留而感恩。在手術前後，相信他深入地思考過人生，坦誠地與上主溝通。手術後，他除了繼續在工作上造福人群之外，也調整自己的工作節奏，投入事奉，培育了一代又一代的兒童。相信不少受教於他的兒童（有些現在已經長大成人）及家長，都感謝他和懷念他。

可能你活了二十年，或者三十年；五十年，或者七十年……繼續活下去，所為何事呢？當你為自己尋找答案的時候，詩人提出的「稱謝上主」和「傳頌上主的誠實」會不會成為你的參考呢？

２。約翰福音21章：耶穌說這話是指著彼得要怎樣死，榮耀上帝

有生必有死。古人說：「人生七十古來稀」，現在壽命延長，人們說：「長命百二歲」，即是說，無論活多少年都總會離開。死，有人認為有輕重之分。司馬遷《報任少卿書》有云：「人固有一死，或重於泰山，或輕於鴻毛，用之所趨異也。」福音經課約翰福音21章以耶穌與門徒的溫馨故事開始，記述復活的耶穌親臨打魚的門徒當中，並且預備烤魚作早餐給門徒吃，但卻以談論使徒彼得的死為結束。耶穌三次問彼得「你愛我嗎？」彼得三次回覆「我愛你」。如果抽空來看，以為是浪漫愛情故事。放回故事脈絡，原來又是生死攸關的事情。當彼得三次確認對耶穌的愛之後，下文是這樣的：

21:18我實實在在地告訴你，你年少的時候，自己束上帶子，隨意往來；但年老的時候，你要伸出手來，別人要把你束上，帶你到不願意去的地方。」

21:19（耶穌說這話是指著彼得要怎樣死，榮耀上帝。）說了這話，就對他說：「你跟從我吧！」

有一個關於彼得殉道的傳說是這樣的：那時，尼祿皇帝展開了羅馬帝國第一次的大迫害，起初，許多在彼得身邊的基督徒都勸他趕快走避，他一開始不願意離開這些羊群，但後來沒有辦法了，只好一人逃離，當他到了那路上時，突然看到不遠處有個人走來，他認出就是主耶穌基督，他問道：“主啊！你要到哪裡去？”耶穌對他說：“彼得，你離棄了我的羊，現在我要到羅馬再釘一次十字架！”彼得頓時捶胸大哭，立刻又轉回羅馬，不久被捕，他要求被倒釘十字架，因為他自認不配與主同樣的死法。

詩人啟發我們問，生存下去所為何事呢？彼得的故事邀請我們思考，若然非死不可，死，又可以有甚麼價值呢？對詩篇30篇的作者來說，生存是呈現上主的恩典；約翰福音的作者指出，彼得的死是榮耀上帝。正如保羅在羅馬書14:8說：「我們若活著，是為主而活；若死了，是為主而死。所以，我們或活或死總是主的人。」

３。啟示錄5章：曾被殺的羔羊是配得權柄、豐富、智慧、能力、尊貴、榮耀、頌讚的。既然有生必有死，因此很多人認為緊要的不是不死，而是「好死」。善寧會於2004年對公眾人士進行了問卷調查，了解他們對「好死」的想法。結果發現，最重要的因素:「無肉體痛苦」(如：「死前唔駛病痛長時間折磨」)；其次是「留者善別」，意指對於遺留下來親人的需要是否能妥善照顧（如：知道自己死唔會拖累家人）；其三是「去者善終」，乃有關臨終病人的個人心理需要，是否安詳地離逝等（如：死前仍然能夠得到其他人尊重）。

如果離開的時候有齊上述三項，算是「好死」了。如果「天氣不似預期」，那又怎樣呢？

彼得被拘捕，被判刑，被倒針十字架而死，在當時的社會看來，一定是羞辱；在身體來說，是痛苦。啟示錄第5章也提到一位「被殺過的」羔羊：5:6我又看見寶座與四活物，並長老之中有羔羊站立，像是被殺過的，有七角七眼，就是上帝的七靈，奉差遣往普天下去的。

這羔羊如何被殺的呢？

5:9他們唱新歌，說：你配拿書卷，配揭開七印；因為你曾被殺，用自己的血從各族、各方、各民、各國中買了人來，叫他們歸於上帝。

啟示錄中這位被殺的羔羊就是耶穌基督，如果用「好死」的標準來看，耶穌基督應該不算「好死」。他被判有罪，列在囚犯之中，被釘十字架而死。不過，啟示錄卻指出：

5:11我又看見且聽見，寶座與活物並長老的周圍有許多天使的聲音；他們的數目有千千萬萬，

5:12大聲說：曾被殺的羔羊是配得權柄、豐富、智慧、能力、尊貴、榮耀、頌讚的。

5:13我又聽見在天上、地上、地底下、滄海裏，和天地間一切所有被造之物，都說：但願頌讚、尊貴、榮耀、權勢都歸給坐寶座的和羔羊，直到永永遠遠！

原來，在某種歷史空間之中「不得好死」的，在永恒之中卻「配得權柄、豐富、智慧、能力、尊貴、榮耀、頌讚的」，因為：

5:9他們唱新歌，說：你配拿書卷，配揭開七印；因為你曾被殺，用自己的血從各族、各方、各民、各國中買了人來，叫他們歸於上帝。

在人世界被否定的，可以在永恆中被肯定。被殺的羔羊如是，使徒彼得如是，或許，敬拜被殺的羔羊，承繼使徒傳流下來的信仰的人士，也應該有如此的視野。在天地之間，有超越生與死的；一切價值與意義，不在變動的歷史中，而在永恆之主的心中。

三。總結：使徒行傳9章：為誰奔波為何活？

我們都存在於生與死之間，營營役役正是我們的生活寫照。我們每日奔波忙碌，勞苦不息，有些只是為求生存，有些則奮力為生存增加一些甚麼。使徒保羅稱為掃羅時期的前半生也是如此奔波：

9:1掃羅仍然向主的門徒口吐威嚇凶煞的話，去見大祭司，

9:2求文書給大馬士革的各會堂，若是找著信奉這道的人，無論男女，都准他捆綁帶到耶路撒冷。

如此奔波勞碌所為何事呢？為生命增添了甚麼價值呢？他後來在腓立比書有這樣的反省：

3:6就熱心說，我是逼迫教會的；就律法上的義說，我是無可指摘的。

3:7只是我先前以為與我有益的，我現在因基督都當作有損的。

保羅這種反省，並不是來自他自己的，而是從上而來的光照：

9:3掃羅行路，將到大馬士革，忽然從天上發光，四面照著他；

9:4他就仆倒在地，聽見有聲音對他說：「掃羅！掃羅！你為甚麼逼迫我？」

9:5他說：「主啊！你是誰？」主說：「我就是你所逼迫的耶穌。

9:6起來！進城去，你所當做的事，必有人告訴你。」

生與死是自古以來與人類這種動物不可分割的話題，其實，人們對於生與死可以控制的並不太多。我們出生來到世上，並不需要得到我們的同意；我們死亡離去之時，我們不同意也不能改變甚麼。屬於我們的，是在生與死之間的日子。有些人會問：如何過這些日子才有意義？怎樣的人生才有價值？或者，答案未必盡在人間，正如保羅的人生一樣，唯有在從上而來的光照之下，才能分辨甚麼是有意義，甚麼是有價值。然而，尋找人生意義的人絕不孤單，因為人世間有不少這樣的同路人。

有一個關於美國的第34任總統艾森豪威爾的傳說是這樣的：

他曾經和朋友一起玩打牌遊戲時，就時常抱怨自己抓的牌很爛，有時因為自己的牌爛而大發脾氣。有次他母親就教訓他道：「既然要打牌，你就必須用手中的牌打下去，不管牌是好是壞，好運氣是不可能都讓你碰上的！」

疫情之下離世的人不少，其中一位引起公眾關注，他叫羅偉祥。童年時，受疾病所影響，羅先生除了手腳不靈活外，更不能坐立。他每天只可以困在家裡，用僅有的力量，把身體貼在地上爬出門外看天。直至12歲時，羅先生才有機會在香港紅十字會甘迺迪中心讀書，經同儕間的互相鼓勵和支持，羅先生自始建立積極堅毅的人生態度，及後他更參與志願人道工作，為傷殘人士爭取權益，又協助他們改善生活。路向四肢傷殘人士協會主席嚴楚碧在羅偉祥的安息禮拜表示，祥仔臨終前表示「仲有好多嘢未做」，仍希望可為殘疾者做得更多。

艾森豪威爾的媽媽的話還未說完，下文如下：

「人生就和這打牌一樣，發牌就是上帝，不管你名下的牌是好是壞，你都必須拿著，你都必須面對，你能做的，就是讓浮躁的心情平靜下來，然後認真對待，把自己的牌打好，力爭達到最好的效果，這樣打牌，這樣對待人生才會有意義！」
