鄧瑞強博士 - 我聖.爾亦當聖

講題：我聖，爾亦當聖

經文：利未記19章1至18節

講員：鄧瑞強博士

日期：2022年3月20日

創世記講到，在黑暗的長夜，神揀選了亞伯拉罕作點燈的人。要燈火長明，需要一個有延續性的群體，將燈火一代又一代的傳下去。亞伯拉罕的後裔所形成的民族，扮演著這個角色。要成為背負天命的民族，以色列人一定要學曉，在黑暗中堅持光明。

人類歷史的巨大黑暗，其中之一，是人性的奴役。以色列民族落入這巨大的黑暗中，他們在埃及地，成為了法老的奴隸。他們手持的火把，看來要熄滅了。神卻在不滅的火中，呼喚摩西。神要摩西去解放這群奴隸。摩西面對法老，法老有的是兵馬，摩西有什麼，他什麼也沒有，有的，只是神在他內心燃點的，對自由的渴望。法老有的是權勢，摩西無權無勢，有的只是上帝。摩西有的，是上帝的承諾，是上帝承諾下對歷史前景的寄望，是對自由的想像。於是，摩西帶領以色列人離開埃及，追求自由，書寫歷史的新的一頁，也塑造了一個有深刻歷史經驗的民族。要塑造一個群體，要塑造一個民族，要有典範性的經驗。一群奴隸，在神的救贖下，成為自由群體，這歷史經驗深深地刻在以色列人的靈魂裡，幾千年來，他們守逾越節，重述這歷史故事，回憶這動人的經驗。無數次，在歷史長河裡，他們成了奴隸，在巴比倫手下，在波斯手下，在希臘手下，在羅馬手下，在希特拉手下，他們仍堅持守逾越節，重述出埃及的故事，一次又一次，這賦予了他們不死的信念，在奴隸的人生中，想像自由，渴望自由，相信自由。這是一種信念，這信念塑造了一個信仰的民族。他們相信，人生的無奈，不是生命的全部，生命的底蘊，是上帝的救贖和同在；歷史的前景，在上帝的應許之中。就這樣，一個信仰的民族，立足於大地之上。

救贖的經驗，塑造了神的子民，但，這經驗本身，不足以成為生活的南針。這救贖經驗如何變為生活的內容呢？生活的內容如何反映上帝的救贖呢？上帝會親自教導他們。

出了埃及，踏過紅海，以色列人進入了西奈半島的曠野，他們告別了奴役，獲得了自由，發現自己卻是活在荒蕪的土地上。他們沒有什麼東西可吃，沒有水可飲，只仰賴上天的供應。天父憐憫他們，有充足的供應。但，他們竟眷戀舊時的生活，常常想回埃及。人，真是活在根深柢固的奴役力量裡，想做奴隸的心，強得不得了。要讓人做一個真正自由的人，真的很難。

在西奈半島的曠野，這群人真的有很多東西要學。曠野，是嚴苛的人性學校，神的子民要在這裡努力學習，學習在一無所有的環境中信任神，相信神的看顧；學習拒絕奴役的誘惑，背負著自由的十架；學習從神而來的全新事物，做人類中完全不一樣的民族、一群屬於神的子民。利未記，就是神的子民在曠野這所學校中，要學習的主要內容。

利未記這卷書的位置，位於摩西五經的中間，其信息也是五經的中心。但很可惜，很多信徒對利未記一點興趣也沒有，便白白錯失了五經的中心思想。在利未記裡，神教導祂的子民，如何成為獨一無二的群體。利未記有一相當簡單而平行的結構，講四個主題。不計書卷的結語，利未記的頭和尾，講祭禮與節期，其用意是教導我們，透過一些神聖禮儀，將生活與日子聖化，好讓我們體會神在人間。接著，開頭的第二大段和尾二段落，講祭司的設位和職責，這些人物是守護人，守護著神的子民的聖潔。接著，前面的第三大段落及尾三段落，講神的子民的聖潔性，這是每一位神的子民的生活操守。然後，整卷書的中心，是第16章，講「贖罪日」，在神面前，沒有人在道德及聖潔上站立得住。人若真的學曉在神面前虛心反省，乞求寬恕，則人間的仇恨便可消除了。「贖罪日」，凸顯神和人之間的無限差異。神是創造主，人是被造物，這是最重要的存在秩序，這秩序若被破壞，則有災難的後果。整卷利未記的教育規劃，是以「贖罪日」為中心，教人尊敬神聖；最外圍是祭禮與節期，讓人活在神聖的氛圍中；輔以祭司，作神聖的守護人；最後，是教育的成果，就是神子民的聖潔性，這聖潔性，表現在崇高的操守上。

今日的講道經文，是被稱為「聖潔法典」的經文，這經文教導神的子民活出聖潔：利未記19: 1-18。

為方便大家理解這段經文的結構，我先作少許說明。這段經文分成上下兩大段落。上段以「我是耶和華－你們的神」作為小分段標記，有4個這種標記。下段以「我是耶和華」作小分段標記，同樣有4個這種標記。我一會兒讀的時候，會叫大家留意一下，這樣，這段經文的結構便分明了。

19:1　耶和華對摩西說：

19:2　「你曉諭以色列全會眾說：你們要聖潔，因為我耶和華－你們的神是聖潔的。

19:3　你們各人都當孝敬父母，也要守我的安息日。我是耶和華－你們的神。

19:4　你們不可偏向虛無的神，也不可為自己鑄造神像。我是耶和華－你們的神。

19:5　你們獻平安祭給耶和華的時候，要獻得可蒙悅納。

19:6　這祭物要在獻的那一天和第二天吃，若有剩到第三天的，就必用火焚燒。

19:7　第三天若再吃，這就為可憎惡的，必不蒙悅納。

19:8　凡吃的人必擔當他的罪孽；因為他褻瀆了耶和華的聖物，那人必從民中剪除。

19:9　「在你們的地收割莊稼，不可割盡田角，也不可拾取所遺落的。

19:10　不可摘盡葡萄園的果子，也不可拾取葡萄園所掉的果子；要留給窮人和寄居的。我是耶和華－你們的神。

19:11　「你們不可偷盜，不可欺騙，也不可彼此說謊。 19:12　不可指著我的名起假誓，褻瀆你神的名。我是耶和華。

19:13　「不可欺壓你的鄰舍，也不可搶奪他的物。雇工人的工價，不可在你那裏過夜，留到早晨。

19:14　不可咒罵聾子，也不可將絆腳石放在瞎子面前，只要敬畏你的神。我是耶和華。

19:15　「你們施行審判，不可行不義；不可偏護窮人，也不可重看有勢力的人，只要按著公義審判你的鄰舍。

19:16　不可在民中往來搬弄是非，也不可與鄰舍為敵，置之於死。我是耶和華。

19:17　「不可心裏恨你的弟兄；總要指摘你的鄰舍，免得因他擔罪。

19:18　不可報仇，也不可埋怨你本國的子民，卻要愛人如己。我是耶和華。

聖潔法典的第一天條，是：

19:2　「你們要聖潔，因為我耶和華－你們的神是聖潔的。」（文理譯本：「我乃耶和華、爾之上帝、我聖、爾亦當聖。」這就成了今日的講道題目。）

我們要聖潔，因為我們的神是聖潔的，理由簡單明白，我們屬於誰，就像誰。「聖潔」，重點在於「有分別」，所以舊約常常講「分別為聖」。神與萬物有別，故我們不能敬拜萬物。我們敬拜神，也要與世人有別，不能按世人的標準來生活。以下講的，就是神的子民與別不同的生活方式。

19:3　「你們各人都當孝敬父母，也要守我的安息日。我是耶和華－你們的神。」

「孝敬」，原文即「敬畏」。在原文，先講「母」，後講「父」。人一出生，被母親乳養，這是一個人的生命所依。對生命的根源，要學懂「敬畏」。連這敬畏的心都沒有，就目中無人了。目中無人的人，不可能敬拜神。

敬畏「母和父」，連於遵守神的安息日。安息日，重點不在休息，而在：放下我們塵世的擔心，好好仰望神，信靠神。我們很易將安息日看成是「休息」的日子，然後說，休息，是為了走更遠的路。這是思念成功，多過思念上帝。這已不能從世人中分別出來了，這已違反了聖潔。

19:4　你們不可偏向虛無的神，也不可為自己鑄造神像。我是耶和華－你們的神。

這是重申「聖潔」的重要性。將生命寄托於被造之物，已不聖潔了。 19:5　你們獻平安祭給耶和華的時候，要獻得可蒙悅納。

19:6　這祭物要在獻的那一天和第二天吃，若有剩到第三天的，就必用火焚燒。

19:7　第三天若再吃，這就為可憎惡的，必不蒙悅納。

19:8　凡吃的人必擔當他的罪孽；因為他褻瀆了耶和華的聖物，那人必從民中剪除。

19:9　「在你們的地收割莊稼，不可割盡田角，也不可拾取所遺落的。

19:10　不可摘盡葡萄園的果子，也不可拾取葡萄園所掉的果子；要留給窮人和寄居的。我是耶和華－你們的神。

這裡提到「平安祭」，這種祭，不是規定要獻的，是自願獻的。若你犯罪，在舊約，要獻贖罪祭，這是規定的，不得不獻的。但平安祭，並不是規定的。若你一生都不獻平安祭，是沒有問題的。平安祭，是感恩的祭，這種祭的特點，是人可吃用獻上的祭物。

這裡提到：這些祭物只能吃兩天，不能留到第三天吃。這是防止人獻了祭，卻又將祭物私自留下，讓自己人慢慢享用。世人會如此做，但聖潔的人不能如此。在這裡，獻祭的人要學的功課，就是：既然是自願獻的祭，就當甘心與外人分享。

下面的話，也強調分享。「在你們的地收割莊稼，不可割盡田角，也不可拾取所遺落的。不可摘盡葡萄園的果子，也不可拾取葡萄園所掉的果子；要留給窮人和寄居的。」在生活裡，自己夠了，就當滿足了，要讓不夠的人有機會執拾零碎，不要賺盡，不要取盡，讓他人有生機。在新聞中聽到，有些茶餐廳沒得賺，也繼續營業，為的是讓手停口停的員工有工可返，有啖飯可吃。願神祝福這些老闆。

講到這裡，講完「聖潔法典」的上半段，重點是活出生命的聖潔，因為救贖我們的神是聖潔的。我們要與別不同，因為我們的神是與別不同的。

中國人說，「內聖」「外王」，有內在的聖潔，就會外顯為王道。有內心的敬虔，就會有外在的公義、仁愛。若果上一段講的是「敬畏神」，如今這一段便是講愛人如己。這大段也是分為4小分段。

19:11　你們不可偷盜，不可欺騙，也不可彼此說謊。

19:12　不可指著我的名起假誓，褻瀆你神的名。我是耶和華。

人與人相處，要誠實，不要貪圖別人的東西。一貪，你便會害人的了。大衛王一貪戀別人的妻子，便設計殺了別人的丈夫。貪，是萬惡之根。

在古代，很多時，東西是不是你的，最後要以起誓作準。故此，這裡說到，不要為了貪圖某些東西，而在起誓時發假誓。貪念，最後演變為冒犯神。

19:13　不可欺壓你的鄰舍，也不可搶奪他的物。雇工人的工價，不可在你那裏過夜，留到早晨。

19:14　不可咒罵聾子，也不可將絆腳石放在瞎子面前，只要敬畏你的神。我是耶和華。

以前，是日薪的，一日出一日的糧，工人靠這糧，讓家人一日一日的活。你扣壓工資，會害到人家當日無飯食。不要欺壓弱者、窮人，不要欺負聾人、盲人。敬畏神的人，當對人心存尊敬。不要單單尊敬大人物，也要尊敬小人物，因為：神看重他們。想想：就是因為神看重以色列這班卑微的奴隸，神才派摩西來解救他們。我們的神看重弱者，所以我們也要看重他們。

19:15　「你們施行審判，不可行不義；不可偏護窮人，也不可重看有勢力的人，只要按著公義審判你的鄰舍。

19:16　不可在民中往來搬弄是非，也不可與鄰舍為敵，置之於死。我是耶和華。

判斷對錯，不能偏私，不能親疏有別，不能為了自己的潛在利益而作虛假判斷，不能因為你不同意某些人的意見而判定他們一定錯誤。判斷，一定要保持正義。這是很難的，因為：我們有很多偏見，也有很多利益考慮。經文說到，你錯誤地判斷，會害死人的。故此，要力求正義。

19:17　「不可心裏恨你的弟兄；總要指摘你的鄰舍，免得因他擔罪。

19:18　不可報仇，也不可埋怨你本國的子民，卻要愛人如己。我是耶和華。

這裡提到：一，不要心中有恨。有恨，就有殺機。二，盡力指正身邊的人的錯誤，這是救他免除大惡。三，不要埋怨，因為：怨生恨，恨生殺。四，重中之重：愛人如己，或更正確的翻譯：愛鄰舍如同自己。

之前講過的，不貪婪、不欺壓、不偏私，不懷恨，仍不夠，敬畏神的人，會表現出對人的最大尊敬，就是：愛鄰舍如同自己。如此，才活出神的子民完全獨一無二的聖潔。

結語：

這「聖潔法典」，始於敬畏神，終於愛人如己。能敬畏神，則承認自身的卑下與有限；能愛人如己，則與世人有別，活出聖潔。我們要聖潔，因為耶和華－我們的神是聖潔的。 　　願榮耀歸上主，願人間享和平。

...Copyright (C) 本網站上所有視頻／音頻／文字版權歸【葡萄樹傳媒】所有，轉載請註明出處！ https://www.vinemedia.org/course/bible-teaching/sunday-service-1/ye-shall-be-holy-for-i-the-lord-your-god-am-holy/ .