高國雄牧師 - 戰勝魔鬼之道

      220306_sermon


講題：戰勝魔鬼之道 How to defeat the devil

經文：路加福音4:1-13

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2022年3月6日



講道大綱

1耶穌被聖靈充滿，從約旦河回來，聖靈將他引到曠野， 2四十天受魔鬼的試探。那些日子沒有吃甚麼；日子滿了，他就餓了。 3魔鬼對他說：「你若是上帝的兒子，可以吩咐這塊石頭變成食物。」 4耶穌回答說：「經上記着說：『人活着不是單靠食物，乃是靠上帝口裏所出的一切話。』」 5魔鬼又領他上了高山，霎時間把天下的萬國都指給他看， 6對他說：「這一切權柄、榮華，我都要給你，因為這原是交付我的，我願意給誰就給誰。 7你若在我面前下拜，這都要歸你。」 8耶穌說：「經上記着說：當拜主－你的上帝，單要事奉他。」9魔鬼又領他到耶路撒冷去，叫他站在殿頂上，對他說：「你若是上帝的兒子，可以從這裏跳下去； 10因為經上記着說：主要為你吩咐他的使者保護你；11他們要用手托着你，免得你的腳碰在石頭上。」12耶穌對他說：「經上說：『不可試探主－你的上帝。』」 13魔鬼用完了各樣的試探，就暫時離開耶穌。

信仰疑難：試探 vs 試練

耶穌面對試探的意義

耶穌如何面對試探

得勝秘訣



試探一：身體的需要 vs 証明自己的身份

路4:2-4

那些日子沒有吃甚麼；日子滿了，他就餓了。 3魔鬼對他說：「你若是上帝的兒子，可以吩咐這塊石頭變成食物。」 4耶穌回答說：「經上記着說：『人活着不是單靠食物，乃是靠上帝口裏所出的一切話。』」

回應：

申命記8：1-5

1「我今日所吩咐你的一切誡命，你們要謹守遵行，好使你們存活，人數增多，可以進去得耶和華向你們列祖起誓應許的那地。 2你要記得，這四十年耶和華─你的上帝在曠野一路引導你，是要磨煉你，考驗你，為要知道你的心如何，是否願意遵守他的誡命。 3他磨煉你，任你飢餓，將你和你列祖所不認識的嗎哪賜給你吃，使你知道，人活著，不是單靠食物，乃是靠耶和華口裏所出的一切話。 4這四十年，你身上的衣服沒有穿破，你的腳也沒有腫。 5你心裏要知道，耶和華─你的上帝管教你，像人管教兒女一樣。

要對準焦點：飲食雖然是必須，但不可單靠！



試探二：追求世上權柄、榮華 vs 拜服、跟從上帝

路4:5-8

5魔鬼又領他上了高山，霎時間把天下的萬國都指給他看， 6對他說：「這一切權柄、榮華，我都要給你，因為這原是交付我的，我願意給誰就給誰。 7你若在我面前下拜，這都要歸你。」 8耶穌說：「經上記着說：當拜主－你的上帝，單要事奉他。」

回應：

申命記6：10-15

10「耶和華－你的上帝必領你進他向你列祖亞伯拉罕、以撒、雅各起誓要給你的地。那裏有又大又美的城鎮，不是你建造的； 11有裝滿各樣美物的房屋，不是你裝滿的；有挖成的水井，不是你挖的；有葡萄園、橄欖園，不是你栽植的；你吃了而且飽足。 12你要謹慎，免得你忘記領你從埃及地為奴之家出來的耶和華。 13你要敬畏耶和華－你的上帝，事奉他，奉他的名起誓。 14不可隨從別神，就是你們四圍民族的眾神明， 15因為在你中間的耶和華－你的上帝是忌邪的上帝，恐怕耶和華－你上帝的怒氣向你發作，把你從地上除滅。

上帝的價值觀應該是我們唯一認同的價值觀



試探三：身份的質疑、試探上帝 vs 自我實現、顯現榮耀

路4:9-12

9魔鬼又領他到耶路撒冷去，叫他站在殿頂上，對他說：「你若是上帝的兒子，可以從這裏跳下去； 10因為經上記着說：主要為你吩咐他的使者保護你；11他們要用手托着你，免得你的腳碰在石頭上。」12耶穌對他說：「經上說：『不可試探主－你的上帝。』」

詩篇91: 11-12

11因他要為你命令他的使者，在你所行的一切道路上保護你。

12他們要用手托住你，免得你的腳碰在石頭上。



回應：

申命記6：16

16「你們不可試探耶和華－你們的上帝，像你們在瑪撒那樣試探他。

出埃及記17:1-8

1以色列全會眾遵照耶和華的吩咐，從汛的曠野一段一段地往前行。他們在利非訂安營，但百姓沒有水喝。 2百姓就與摩西爭鬧，說：「給我們水喝吧！」摩西對他們說：「你們為甚麼與我爭鬧呢？你們為甚麼試探耶和華呢？」 3百姓在那裏口渴要喝水，就向摩西發怨言，說：「你為甚麼把我們從埃及領出來，使我們和我們的兒女，以及牲畜都渴死呢？」 4摩西就呼求耶和華說：「我要怎樣對待這百姓呢？他們差一點就要拿石頭打死我了。」 5耶和華對摩西說：「你帶著以色列的幾個長老，走在百姓前面，手裏拿著你先前擊打尼羅河的杖，去吧！ 6看哪，我要在何烈的磐石那裏，站在你面前。你要擊打磐石，水就會從磐石流出來，給百姓喝。」摩西就在以色列的長老眼前這樣做了。 7他給那地方起名叫瑪撒(「瑪撒」意思是「試探」。)，又叫米利巴(「米利巴」意思是「爭鬧」。)，因為以色列人在那裏爭鬧，並且試探耶和華，說：「耶和華是否在我們中間呢？」



民數記20:1-13

1正月間，以色列全會眾到了尋的曠野；百姓住在加低斯。米利暗死在那裏，也葬在那裏。 2會眾沒有水，就聚集反對摩西和亞倫。 3百姓與摩西爭鬧，說：「我們恨不得與我們的弟兄一同死在耶和華面前。 4你們為甚麼領耶和華的會眾到這曠野，使我們和我們的牲畜都死在這裏呢？ 5你們為甚麼領我們從埃及上來，把我們帶到這壞的地方呢？這地方不能撒種，沒有無花果樹、葡萄樹、石榴樹，也沒有水喝。」6 摩西、亞倫離開會眾面前，到會幕的門口，臉伏於地；耶和華的榮光向他們顯現。 7耶和華吩咐摩西說： 8「你拿著杖去，和你的哥哥亞倫召集會眾，在他們眼前吩咐磐石湧出水來，水就會從磐石流出，給會眾和他們的牲畜喝。」9於是摩西遵照耶和華所吩咐他的，從耶和華面前拿了杖去。 10摩西和亞倫召集會眾到磐石前。摩西對他們說：「聽著，你們這些悖逆的人！我們要叫這磐石流出水來給你們嗎？」 11摩西舉起手來，用杖擊打磐石兩下，就有許多水流出來，會眾和他們的牲畜都喝了。 12但是耶和華對摩西、亞倫說：「因為你們不信我，沒有在以色列人眼前尊我為聖，所以你們必不能領這會眾進入我所要賜給他們的地去。」 13這就是米利巴(「米利巴」意思是「爭鬧」。)水，因以色列人與耶和華爭鬧，耶和華在他們面前顯為聖。

無論任何因由，也不可以試探上帝

結語：

耶穌受試探的價值及意義

耶穌被聖靈充滿、聖靈引到曠野 > 魔鬼出現試探耶穌

3:14-15耶穌帶著聖靈的能力回到加利利，他的名聲傳遍了四方。他在各會堂裏教導人，眾人都稱讚他。

魔鬼不會罷休，不會停手，直到最後。

不要怕

約翰福音16:33

在世上你們有苦難，但你們要有勇氣，我已經勝過世界。

勝過試探的關鍵：上帝的話語，就是只有上帝的話語！！！
