高國雄牧師 - 來！跟從耶穌

      220206_sermon


講題：來！跟從耶穌　Come, follow Jesus!

講員：高國雄牧師

經文：路加福音5:1-11

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2022年2月6日



近日最火紅的女子組合collar，成為很多人追的新星

牧師朋友，在fb差不多每天發文支持，亦同時分享牧師領也叫collar，與教友科普一下，同時在娛樂中輕鬆一下，尋找到自己喜愛的，也是非常好的事；不過同時又會有朋友覺得疑惑，私下亦有不少討論，到底信徒追星有沒有問題；本人也欣賞Mirror，特別是當中姜濤的勵志故事，我也會花時間去留心，聽下新歌，欣賞舞蹈，相信只要沒有把任何人或事高舉，其位置過於基督，就可以了。

剛過去的初三，在電視的新聞中見到有人按傳統會到沙田車公廟拜神祈福，也有接受記者訪問，當中一位被訪者的回應令我非常錯愕。

市民：「我來了十年，雖然自己信耶穌，我初一至初十當做善事，奉獻給車公，平時多去啲教堂ok嘅。」[1] Now tv善信趁初三赤口到車公廟參拜，有人祈求疫情減退https://news.now.com/home/local/player?newsId=465270

這到底是什麼的價值觀呢？我們也是否大概如此呢？

信仰的要求到底是怎樣的呢？我們又怎樣認識耶穌？如何跟從他的呢？

路加福音5:1-11

1耶穌站在革尼撒勒湖邊，眾人擁擠他，要聽上帝的道。 2他見有兩隻船灣在湖邊；打魚的人卻離開船洗網去了。 3有一隻船是西門的，耶穌就上去，請他把船撐開，稍微離岸，就坐下，從船上教訓眾人。 4講完了，對西門說：「把船開到水深之處，下網打魚。」 5西門說：「夫子，我們整夜勞力，並沒有打着甚麼。但依從你的話，我就下網。」 6他們下了網，就圈住許多魚，網險些裂開， 7便招呼那隻船上的同伴來幫助。他們就來，把魚裝滿了兩隻船，甚至船要沉下去。 8西門‧彼得看見，就俯伏在耶穌膝前，說：「主啊，離開我，我是個罪人！」 9他和一切同在的人都驚訝這一網所打的魚。 10他的夥伴西庇太的兒子雅各、約翰，也是這樣。耶穌對西門說：「不要怕！從今以後，你要得人了。」 11他們把兩隻船攏了岸，就撇下所有的，跟從了耶穌。

故事開始由眾人擁擠耶穌開始：

擁擠的目的：聽上帝的道

你追求信仰，你來到教會，目的是什麼呢？

你參與崇拜，你接受洗禮，尋求的又是什麼呢？

為什麼眾人，認為耶穌能宣講上帝的道呢？

路4:14-15耶穌滿有聖靈的能力，回到加利利；他的名聲就傳遍了四方。 他在各會堂裏教訓人，眾人都稱讚他。

4:31-37耶穌趕鬼

v37於是耶穌的名聲傳遍了周圍地方。

4:38-41耶穌治病

v40日落的時候，凡有病人的，不論害甚麼病，都帶到耶穌那裏。耶穌按手在他們各人身上，醫好他們。

眾人看見耶穌的作為，所以認定他所宣講的就是上帝的道，所以擁擠他，希望可以領受。

我們今天是否同樣如此呢？

你看到基督的作為嗎？他在你身上顯過神蹟嗎？你有期望過領受上帝的道嗎？

當眾人在擁擠耶穌，要聽上帝的道的時間，主角西門與及同伴，卻與眾人不一樣，在旁邊洗網(v2)，聆聽上帝的道不重要嗎？為何有這與眾不同的選擇呢？

自己的事(搵食的事)比起上帝的道更重要嗎？我們的選擇又是怎樣的呢？

或許這是漁夫的習慣，一面洗網， 一面聆聽上帝的話語，也可以吧…?

耶穌沒有放過洗網中的西門

借船形成講道台，為要得著西門

先教導眾人，滿足眾人的需要

道講完了，精彩故事才正式開始

4講完了，對西門說：「把船開到水深之處，下網打魚。」 5西門說：「夫子，我們整夜勞力，並沒有打着甚麼。但依從你的話，我就下網。」

耶穌向西門發出了一個極奇怪的要求

今天如若耶穌同樣向你發出這要求，你的反應是什麼呢？你又會如何回應他呢？

我們又嘗試想像一下V5當時西門的語氣、想法及目的是什麼呢？他這番話的對象真的只是耶穌嗎？

無論如何，最終西門用行動回應了，這是很重要的。

請謹記

馬太福音21:28-31

又說：「一個人有兩個兒子。他來對大兒子說：『我兒，你今天到葡萄園裏去做工。』 他回答說：『我不去』，以後自己懊悔，就去了。 又來對小兒子也是這樣說。他回答說：『父啊，我去』，他卻不去。1你們想，這兩個兒子是哪一個遵行父命呢？」

行動比一切重要，行動帶來生命的改變，更帶來意想不到的結果

V6-7他們下了網，就圈住許多魚，網險些裂開， 便招呼那隻船上的同伴來幫助。他們就來，把魚裝滿了兩隻船，甚至船要沉下去。

革尼撒勒湖是西門打魚的地盤，相信他也是打魚專家，應該非常熟悉在那裡，甚麼時間打魚最有效益

對比於V5整夜勞力，並沒有打着甚麼

這是超常理/常識/自然的神蹟

我們常常忽略/忘記問一個很重要的問題：耶穌為什麼行這神蹟？

神蹟一定是為人而行的，但不一定是為滿足人的需要而行的。

西門需要打很多魚嗎？這答案同時是「對」及「不對」

「對」是因為他是漁夫，打魚為業的人，能夠多打一些魚獲，當然是很重要的事，也可能是他的人生目標/每天工作的目的。這也在他整夜打不到魚後的心情反應可以想像得到，也非常合情合理。

但同時又「不對」，是因為當時他的需要明顯不是如此，不止不是西門當下的期望，甚至他從來沒有想過會如此發生，正如剛剛我們所想像的情況，很大可能根本上西門完全沒有信過耶穌有能力行這事。

西門需要這神蹟嗎？答案是肯定的

如果神蹟只單為滿足人當下的需要，其意義就只會成為人的工具：人有當下的需要，神蹟發生；人沒有當下的需要/需要已經被滿足，神蹟不會發生；當神的作為單為人自身的需要服務，神就成為人的奴僕，這只是阿拉丁神燈中的「燈神」，而不是我們所信奉的上帝。

西門的回應，反應出這神蹟對他的實在意義：

 V8西門‧彼得看見，就俯伏在耶穌膝前，說：「主啊，離開我，我是個罪人！」

俯伏，完全的降服，投降，接受自己的限制/軟弱

這神蹟對西門真正的價值，神蹟就是要讓人看見上帝的作為，這作為單為了彰顯上帝的榮耀，使人歸榮耀給上帝

由V5「夫子(老師)」到V8「主」，特顯出西門對耶穌-上帝的身份的發現/認知。

路4:38-39 耶穌醫好了西門的岳母

耶穌滿足了西門一家當下的需要(耶穌願意)，但與這打魚帶來的影響相差很遠。

最大的神蹟是生命的改變，生命的轉向

這神蹟使西門發現自己(是個罪人)，發現耶穌(是主)，這發現震撼了他整個生命，亦因此改變了他整個人生

這神蹟帶來了生命的選擇

繼續如過往一樣？打魚洗網打魚洗網，間中借船給耶穌講道用？甚至邀請耶穌加入成為船隊的一員？

耶穌呼召的是你，他最想得著的是你

你會如何作選擇呢？如何回應主在你身上所行的神蹟呢？
