林豪恩先生 - 當你凝視深淵

講題：當你凝視深淵

講員：林豪恩先生

日期：2022年10月5日

引言

有人說，經濟有週期，經濟擴張或繁榮時期之後，就會進入收縮或衰退時期，盛極就會衰退，谷底又會反彈。各位朋友，你認為現在處於上行週期還是下行週期呢？你認為高峰過了沒有？還是已經沉到谷底呢？有人建議，升市莫估頂，跌市莫估底。估頂可能是無傷大雅的，因為經濟上行時歌舞昇平，賣樓賣早了，最多只是賺少了。但跌市時，人心虛怯，低處還更低，萬丈深淵望不見底。有時個人的際遇也類似，有起有跌，有順有逆。話雖如此，但跌進深淵之時，連最豁達瀟灑的人也難以超脫。

蘇東坡詩詞文章所表現的豁達灑脫為後人樂道，然而，當他身陷逆境，處於人生低谷時，也難掩坎坷鬱結的心情。他留下了著名的書法作品《寒食帖》訴說了坎坷時鬱結的心情，不知道你有沒有經驗過類似的狀況呢？

自我來黃州，已過三寒食。（宋神宗元豐二年，蘇東坡受誣告以詩諷時政，險遭斬頭，後來他在弟弟蘇轍、曹太后和其他大員力保下，改謫任黃州團練副使。團練副使只是個虛職，收入讓蘇東坡一家捉襟見肘過活猶然不足。）

年年欲惜春，春去不容惜。

今年又苦雨，兩月秋蕭瑟。（春雨綿綿連二個月，好像把秋天的蕭瑟都帶回來）

臥聞海棠花，泥污燕支（*胭脂）雪。

闇中偷負去，夜半真有力。（夜夜綿綿雨，屋邊的海棠花落污泥，胭脂映雪般的春顏、青壯的活力，一夕間被誰偷走了呢？落污泥的海棠就是蘇東坡自己。）

何殊病少年，病起鬚已白。（冷雨催人病，病中的蘇東坡見自己壯年生白髮，更覺悲愴。）

春江欲入戶，雨勢來不已。

小屋如漁舟，濛濛水雲裏。（真是「屋漏偏逢連夜雨」）

空庖煮寒菜，破竈燒濕葦。（病中、雨中的日子，空蕩的廚房破竈，蘆葦溼透，連火也燒不起來）

那知是寒食，但見烏銜帋（*紙）。

君門深九重，墳墓在萬里。

也擬哭塗（*途）窮，死灰吹不起。（窮途無門，真是失望至極）

1.當你凝視深淵

個人順逆有時，蘇東坡的《寒食帖》是在哀自身；城市也有治亂興衰，耶利米哀歌就是悲我城：

1:1先前滿有人民的城，現在何竟獨坐！先前在列國中為大的，現在竟如寡婦；先前在諸省中為王后的，現在成為進貢的。

那城，應該是耶路撒冷，從前的繁華衰落了；從前的地位失去了；從前的榮耀被奪走了。

1:2她夜間痛哭，淚流滿腮；在一切所親愛的中間沒有一個安慰她的。她的朋友都以詭詐待她，成為她的仇敵。

以為可以依靠的，竟然落井下石。曾經是朋友的，包括埃及、亞述、以東、摩押、與亞捫，不但沒有加以援助，有些甚至趁火打劫，把你本來有的資源和地位都搶了過去。

1:3猶大因遭遇苦難，又因多服勞苦就遷到外邦。她住在列國中，尋不著安息；追逼她的都在狹窄之地將她追上。

人民流離失所，如風浪中的小舟，任風雨吹打，隨時被這無情的風浪淹沒。

1:4錫安的路徑因無人來守聖節就悲傷；她的城門淒涼；她的祭司歎息；她的處女受艱難，自己也愁苦。

1:5她的敵人為首；她的仇敵亨通；因耶和華為她許多的罪過使她受苦；她的孩童被敵人擄去。

1:6錫安城的威榮全都失去。她的首領像找不著草場的鹿；在追趕的人前無力行走。

錫安悲傷、歎息、受艱難、愁苦的時候，竟然看見「仇敵亨通」，怎不叫人悲憤呢？在「無力行走」的時候仍被敵人追趕，怎不叫人絕望呢？

不知道蘇東坡寫《寒食帖》的時候，有沒有想起誣告他的人呢？自己飢寒交逼的時候，他們是否正在大魚大肉呢？自己「屋漏偏逢連夜雨」的時候，他們是否正在高床軟枕呢？自己病臥在床的時候，他們是否正在意氣風發呢？

自己受傷是痛，但見到傷害自己的人快樂，就更加苦不堪言，內心難平，這種痛苦會打擊人們的心智，可以扭曲人們的良知。

2.深淵也凝視著你

在這坎坷鬱結之中，詩篇的作者提出如下的勸導：

37:1不要為作惡的心懷不平，也不要向那行不義的生出嫉妒。

自己愁苦，仇敵亨通，怎可能不心懷不平呢？「殺人放火金腰帶，修橋補路無屍骸」，怎不叫人不嫉妒呢？

37:2因為他們如草快被割下，又如青菜快要枯乾。

常言道，「善有善報，惡有惡報。若然不報，時辰未到」，問題是「要等到幾時呢？」「快被割下」，「快要枯乾」，到底有多快呢？處於水深火熱的人，一日也嫌長，因為一日也是很難過的。這些痛苦，相信詩人是明白的，就算如此，他仍然作出類似的提醒：

37:7不要因那道路通達的和那惡謀成就的心懷不平。

37:8當止住怒氣，離棄忿怒；不要心懷不平，以致作惡。

身體受傷令人感到痛，這是名副其實的「傷痛」；失去重要的人或珍貴的事物也令人感到傷痛，被欺壓也令人感到傷痛，失望也令人傷痛。不過，人們對這些傷痛的直接反應，卻未必是傷痛，更常見到的是憤怒。怒火中燒時候的行動，就很容易「你做初一，我做十五」，甚至替天行道。

還記得鄧博士講士師記時的那個故事嗎？有一位住在以法蓮山地的利未人娶了一個猶大伯利恆的女子為妾，他帶著妾回家的途中在基比亞過夜，結果妾被基比亞人終夜凌辱致死。基比亞人的行為令人髮指，如何回應呢？那人帶著屍體回家，用刀將妾的屍身切成十二塊，使人拿著傳送以色列的四境。「故事發展下去，是以色列聯軍去伐罪。結果是：幾乎將「便雅憫」支派滅絕。便雅憫支派的女人和孩童都死光，只剩下600個男人。忽然，以色列人又覺得十二個支派少了一個支派不太好，於是又想辦法找老婆給這600個便雅憫人。他們的方法是：誰無參加伐罪聯軍的，便將那城的人全殺掉，只留處女。於是，他們出發到「基列˙雅比」進行屠城，留下400處女。但，還欠200個女子。於是，他們強搶示羅的民女去湊數。其實，如此解決問題的方式，是再一次的胡亂屠殺和淫辱婦女，將之前的罪惡再倍大，更多人被殺、更多婦女被害。」

37:9因為作惡的必被剪除；

「殺人放火金腰帶，修橋補路無屍骸」是令人義憤難平的。不過，自己因此也幹「殺人放火」的事情，是無補於事的，只是令世上出現更多自己不願意看見的惡事。惡事始於是惡事，不會因為人人都如此做就變為好事；也不因為做了惡事的人逍遙法外而令惡事變為好事。尼采曾說：「與怪物戰鬥的人，應當小心自己不要成為怪物。當你凝視深淵，深淵也凝視著你。」

在上帝審判未臨到之前，等待「作惡的必被剪除」的日子，我們又可以如何呢？如果不以惡報惡，可以怎樣呢？詩人指出：

37:3你當倚靠耶和華而行善，住在地上，以他的信實為糧；

回應忿怒，詩人呼籲我們：

37:4又要以耶和華為樂，他就將你心裏所求的賜給你。

回應心懷不平和疾妒，詩人建議我們：

37:5當將你的事交託耶和華，並倚靠他，他就必成全。

37:6他要使你的公義如光發出，使你的公平明如正午。

或許我們會問：「要等都幾時呢？」時間並不由我們控制，但詩人仍然忠告我們等候：

37:7你當默然倚靠耶和華，耐性等候他；

37:9惟有等候耶和華的必承受地土。

總結：我們有本分當盡

等候可以令人感到焦慮和煎熬，既然不能以惡報惡，又不能扭轉乾坤，有甚麼好做呢？有「講股佬」說：「最好甚麼也不做，以免做得多輸得多。」甚麼也不做，百無聊賴其實也是一種痛苦，很容易令人思想和情感都沒有依託，精神極度空虛無聊。因此又有人說：「生意淡薄，不如賭博」。這樣，只會陷入更深的深淵而不能自跋。保羅在提摩太後書提醒我們：

1:7因為上帝賜給我們，不是膽怯的心，乃是剛強、仁愛、謹守的心。

1:8你不要以給我們的主作見證為恥，也不要以我這為主被囚的為恥；總要按上帝的能力，與我為福音同受苦難。

1:12為這緣故，我也受這些苦難。然而我不以為恥；因為知道我所信的是誰，也深信他能保全我所交付他的，直到那日。

心理治療學派 – 意義治療與存在主義分析（Existential Psychoanalysis）的創辦人維克多·弗蘭克（Viktor Emil

Frankl是一位二次大戰時猶太人大屠殺的倖存者，他提出了一條公式，D=S-M （Despair equals suffering minus meaning），絕望是受苦但找不到意義。保羅的勸勉正是對抗絕望的出路，表明不以受苦為耻，因為他清楚知道他是為福音受苦。人們的確不知道深淵有多深，不知道何時谷底反彈，保羅的態度值得我們參考，「上帝賜給我們，不是膽怯的心，乃是剛強、仁愛、謹守的心」。

在下行的週期中，是否甚麼也不做就是最好呢？耶穌在路加福音所講的比喻指出，其實我們在任何時候都有應分做的事情：

17:7你們誰有僕人耕地或是放羊，從田裏回來，就對他說：『你快來坐下吃飯』呢？

17:8豈不對他說：『你給我預備晚飯，束上帶子伺候我，等我吃喝完了，你才可以吃喝』嗎？

17:9僕人照所吩咐的去做，主人還謝謝他嗎？

17:10這樣，你們做完了一切所吩咐的，只當說：『我們是無用的僕人，所做的本是我們應分做的。』」

普頌735「本分當盡」是我們經常在主日崇拜中唱的詩歌，我們如此唱：

我有本分當盡，我有真神當尊，

我有永恆靈魂當救，離罪與主相親。

我願奉獻此生，成就主派之工，

將我才能不住施展，勤懇勉力至終。

求主使我謹慎，如在主前為人，

常作準備，將我責任一一向主面陳。

助我警醒禱告，終身靠主引導，

恪守基督仁愛之道，向主永歸榮耀。

這樣生活，是不是需要超凡的信心呢？

17:5使徒對主說：「求主加增我們的信心。」

17:6主說：「你們若有信心像一粒芥菜種，就是對這棵桑樹說：『你要拔起根來，栽在海裏』，它也必聽從你們。

「若有信心像一粒芥菜種」，就可以叫一棵桑樹自己連根拔起移植到海裏。其實，耶穌描述僕人所應盡的本分，都只不過是日常工作而已，又不是「叫一棵桑樹自己連根拔起移植到海裏」的超自然神奇事情，何需要談有沒有信心呢？要有信心才做，沒有信心就不做，那可能是藉口而已。我們還是學耶穌比喻中僕人的態度吧：『我們是無用的僕人，所做的本是我們應分做的。』上主自會在祂認為合適的時候作出回應。願主幫助我們。

