鄧瑞強博士 - 獨上高樓，望盡天涯路

      220116_sermon


講題：獨上高樓，望盡天涯路　Calling from Above, Unknown Way Ahead

經文：創世記12:1-3

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2022年1月16日



各位弟兄姊妹，早安。在這疫症裡，祝願各人平安。

這些日子以來，我越來越為弟兄姊妹是否能建立一穩固的信仰根基而焦急。信仰要穩固，必須對整本聖經所描述的神的救贖作為有深刻了解。崇基禮拜堂採用的經課系統，已大致涵蓋整本聖經的重要經文。這經課系統的好處，是根據主耶穌的生、死、復活、再來而編排，用這經課系統的經文來講道，肯定能幫助弟兄姊妹了解主耶穌的福音。這是很重要的。唯這經課系統稍稍忽略聖經正典如何藉著一卷又一卷書、連續地、一步一步地向人透露神的救贖作為。為了讓弟兄姊妹能連貫地明白聖經，從今日起，我打算逐卷逐卷順序來講，即：順序地，每次講一卷書的某章節，順道交代一下這卷書整體的神學用心。如此，六十六卷書，要講六十六個禮拜才能講完。人生有限，世事無常，看看能否有朝一日真的能講完。我希望這種講法，能讓弟兄姊妹對整本聖經有一較全面的認識。

現在是一年之初，我就以聖經的第一卷書《創世記》作開始。

中國人的儒家文化，建基於四書五經。剛好，聖經新約有四卷福音書，舊約有五經（猶太人稱之為Torah），這四書五經，也正是我們基督信仰的根基。

舊約五經之首《創世記》開頭的第一句經文是：「起初，神創造天地」。這句經文是整本聖經的基石，是支撐起整個信仰大廈的地基。這個「起初」，固然可以是「時間」之始，但更是指萬物的頭等要旨、萬物的根基。在宇宙間，具終極意義的頭等大事，便是：神創造天地。「神創造天地」的重要性，在其指出我們生命的本相，指出終極價值之所在，指出萬物之所依。

既然是「神創造天地」，我們的本相便是一有限的被造之物，這是對人的本相的終極認知。神與人之間，有一明確的界線。人類的災劫，便是越過這界線，自命為神。任何人類神化自己，都總帶來歷史的災難。

既然是「神創造天地」，我們便應知道永恆的價值並不握在人的手裡，終極的價值在神那裡。什麼時候我們絕對化我們手上的東西，我們便走上魔道。

既然是「神創造天地」，我們便應知道我們本體上不是孤島，我們不是獨個兒存在的，我們需要身外的他者，更需要那無限的他者（神）。任何人漠視他人，漠視永恆的上帝，以為是自己創造整個天地，則失去人性。

「神創造天地」是首要的真理，托住人性，托住世界，是形而上的「起初」，是萬物的終極基礎。但是，但是，現實又如何？《創世記》的第2節經文便說：「地是空虛混沌，淵面黑暗」。現實的世界，離開神創造的原意很遠。一片混亂、一片黑暗。為何搞成這樣？《創世記》娓娓道來。

未講人性的墮落故事前，《創世記》先交代神的回應方案。1章3節說：「神說：『要有光』，就有了光。」在人類的黑暗長夜裡，「光」從何來？「光」來自神的說話。這不關乎人類的力量，也不關乎人類的知識，只關乎神話語的創造能力。神的說話，其實就是神內在本性的流露。神若說：「我愛你」，你就永恆地被神的愛所愛，沒有任何東西能將你和神的愛隔絕，連死亡都不能。這就是神的說話的大能。神的話語（道）後來成了肉身，來到人類中間，這就是神子耶穌。神的說話，就是光明。問題是：人類從來都不喜歡聆聽，人類喜歡發號施令。我們不喜歡聆聽異己者（異於自己者）的聲音，而最大的異己者便是神，我們不喜歡聆聽神的聲音。離開神的話語，我們看不見光。

第3章開始，《創世記》將人類的故事娓娓道來，看看人做了什麼，將大地搞得如此混亂黑暗。第3章講到，人不喜歡聆聽神的命令，我們喜歡自己作主，喜歡訂立自己的規則，滿足自己的欲望，於是，亞當夏娃違反神的禁令，吃了禁果。這禁果代表的，正是人不應越過的、神與人之間應有的界線。就像《2001太空漫遊》（2001: A Space Odyssey）那齣電影裡，那猩猩拋起那骨頭--那代表智慧、力量、權力的骨頭，便進化成為統治大地的主人。人，吃過禁果，獨立於神，便失去伊甸園，在大地飄盪。

第4章，是兄弟該隱與亞伯的故事。應是手足情深的故事，卻變成兄弟相殘的故事。像人間很多夫妻的故事，本應是相愛的故事，倒頭來卻成了你死我亡的故事。《創世記》第4章講出這人間的悲劇。大佬該隱不滿意弟弟亞伯事事好過自己，就乾脆把他殺了。一個人，頭頂上沒有神，身邊漠視他人，不敬天，不愛人，就淪落到這個地步。人自以為神，按自己的法則而行，倒頭來就只剩下暴力的法則。我強，就殺了你。大地變成黑暗的森林。《創世記》講遠古的故事，讓我們看見自己。

6章2節：「神的兒子們看見人的女子美貌，就隨意挑選，娶來為妻。」這節經文的解釋，要多少，有多少。但其總意是：天人之間應有的界線，完全被取消了。於是，人的邪惡，像洪水般瀰漫大地。最後，神行動了。神以洪水淨化這個邪惡的世界。唯有挪亞一家，及方舟裡的動物，能保存性命。

我們以為，洪水之後，人類會回到神的身邊，聆聽神的話，重返伊甸園。事實不是這樣的。第一次世界大戰後，我們想，這樣特大的災難完了，人類應該學懂了。事實不是這樣的。更瘋狂的第二次世界大戰很快便爆發了。哲學家黑格爾說：「人類從歷史中學到的唯一教訓，就是沒有從歷史中吸取到任何教訓。」

11章3-4節：「〔有一群人〕他們彼此商量說：『來吧！我們要做磚，把磚燒透了。』他們就拿磚當石頭，又拿石漆當灰泥。他們說：『來吧！我們要建造一座城和一座塔，塔頂通天，為要傳揚我們的名，免得我們分散在全地上。』」這就是著名的巴別塔故事。「巴別」即後來的「巴比倫」。巴比倫後來滅了猶大國，摧毀了耶路撒冷的聖殿。巴別塔的故事，即後來的巴比倫帝國的故事。巴別塔的故事講什麼呢？講到人造磚起通天塔。人懂得造磚，是天大的事。人不再倚靠大自然提供的石頭來建築，人能自己造出建築材料來。這是科技，這是人的力量。他們要造一通天塔，要走上神壇，通向天上，向世人宣告他們的統治。

故事來到這裡，人的科技越來越利害了，統合大地的力量越來越強了，走上神壇也走得越來越高了，「起初，神創造天地」這句話的回響越來越小了。忘記了神，忘記了聆聽他人，忘記了人的有限，於是，天地昏暗，空虛混亂。

11章5節：「耶和華降臨，要看看世人所建造的城和塔。」神臨在，變亂了人的口音，保存了人說話的多樣式，保存了人存在的多樣式，保存了人的生命尊嚴。

問題來了，人製造出來的黑暗與混亂，沒完沒了。神要如何處理？一次又一次的介入？抑或，在黑暗的大地上，找一個願意點燈的人？誰願意在漆黑的世界，舉起一把火把？

如此，便進入了第12章的故事情節，即今日的講道經文：創12: 1-3。

12:1　耶和華對亞伯蘭說：「你要離開本地、本族、父家，往我所要指示你的地去。

12:2　我必叫你成為大國。我必賜福給你，叫你的名為大；你也要叫別人得福。

12:3　為你祝福的，我必賜福與他；那咒詛你的，我必咒詛他。地上的萬族都要因你得福。」



有一天，在大地上，有一個人，忽然領悟一種天命。

他忽然對生活的一切有一種深刻的疑惑。「本地」，是他生活的領域，是他生活的疆界，他忽然有一個問號，這就是人的生命的全部範圍嗎？人活的固有領域，就是生命意義的依歸嗎？人能想像一塊更大的土地，去發現生命更大的意義嗎？「本族」，是他的親族，是他的血脈，他忽然有一個問號，人自身的親族就是人關懷的全部範圍嗎？人的關懷，能及於天地間所有的人嗎？人能關懷非我族類的人嗎？「父家」，是自己的家人，他忽然有一個問號，我真的只屬於一個家庭嗎？難道不能四海一家嗎？我身邊的敵人，難道不能看成是我的兄弟姊妹嗎？我真的要像該隱，將本是手足的亞伯看成是敵人嗎？天地間，什麼是「本地」？什麼是「本族」？什麼是「父家」？哪片大地，不可以是吾家？哪個民族，不可以是我的親族？哪個人，不可以是我的家人？大地啊，為何變得楚河漢界，你不能踏過來，我無法踏過去？人類啊，為何要生死相逼，不是你死，就是我亡？身邊的人啊，為何要親疏有別，不能平等相待？

在人間，某一天，忽然有這麼的一個人，質疑自己一直以來的生活的正當性，質疑人類一直以來的生活的慣常想法，質疑世人一直以來無法擺脫的、卻是置人於仇恨深淵的習性。他懷疑過去的一切，扣問永恆的意義，追尋人類未曾踏足過的心靈世界。他想像，能容納一切人的大地，能撇開人的種族而看到那皮膚裡面的人性，能視一切人如家人。他想像，一個從未見過的世界。他想像，一個人類的伊甸園，在那裡，人與人，人與動物，人與神，像家人一樣，相親相愛。

那是遙不可及的夢嗎？或許是。但他確實聽到那聲音，那來自上天的聲音，那來自永恆的呼喚。他心中清楚地聽到：「來吧，離開你固有的一切，本地、本族、父家，往一個全新的領域去吧。」

這裡有一個人，一個孤獨的人，一個感悟到自己是那獨特的一個人，他登上了靈魂的高樓，望向前面，望向遠方，望盡天涯路。這是不能完成的夢嗎？前路茫茫，真的要踏上去嗎？

他聽到那從天而來的呼喚，他領悟到，若不走上這茫茫天涯路，一切都會依舊，世人依舊，舊古以來的歷史依舊。萬古以來的歷史，是殘殺的歷史，是不讓他人站在大地上的歷史，是視家人如敵人的歷史。要這歷史繼續一萬年嗎？

他聽到那從天而來的呼喚，他領悟到，他必須踏出去。千里之行，始於他真的走出去。那夢，看來在他有生之年，不能實現，但，就算不能實現，也要踏出去，也要保存這夢。有這夢，才能在漆黑的大地，保存一點光明。

他知道，他要以全新的生命存在，開展一全新的國度。這國度的存在，不為自己的福祉，而為萬國萬族的福祉。如何開始呢？他要以信心--那份對終極的天地之大愛的信心--走出自己熟悉的一切。他知道自己要往何方嗎？不知道。但他有夢，他有靈魂的呼喚的引導，他有對蒼生的大愛。

太空人岩士唐作為人類第一人踏足月球這全新領域時說：「這是一個人的一小步，卻是人類的一大跳躍」。亞伯蘭（後來改名叫亞伯拉罕）離開他固有的一切的一小步，真的是人類精神的一大跳躍。生活的慣性，不再有主宰的力量。歷史的固定軌跡，不再有獨裁的力量。歷史自身的發展，不再成為人的救贖力量。歷史的發展，常常是人的力量的越發利害，暴力的越發強大，從該隱殺亞伯的兄弟仇殺，發展到巴比倫帝國對猶大國的民族滅絕。總要有人打破這循環，總要有人走出這歷史的輪迴，總要有人質問固有的一切。亞伯拉罕不將救贖放在歷史的固有發展，他將救贖寄托在從天而來的仁愛天命。這不是歷史的邏輯，這是信仰的聆聽。他不再是歷史發展下的一顆螺絲釘，他獨上高樓，成為信心之父。

他聽到從天而來的呼喚，說：

12:2　「我必叫你成為大國。我必賜福給你，叫你的名為大；你也要叫別人得福。

12:3　為你祝福的，我必賜福與他；那咒詛你的，我必咒詛他。地上的萬族都要因你得福。」

要祝福世人，就要以全新的生命存在，開展一全新的國度。這國度要慢慢開展，首先，要有一群人，甘心活出一種特殊的天命，在古時，這就需要亞伯拉罕有後裔，新生命從一家族開始，然後影響其他人，《創世記》後面的故事會發展這情節，也多次探討沒有後裔的危機。其次，一群人要活出一種特殊的生活，讓他人看見，就要有一具體的土地。土地問題，在下一次講《出埃及記》時會探討。第三，新生命的核心，是這人的生命連於神的生命。留心這句經文：「為你祝福的，我必賜福與他；那咒詛你的，我必咒詛他」。神與這人連成一線，禍福與共。簡單說，神要透過一群人的全新生命，活出神聖，好讓人斬斷罪惡的循環，展現永恆的意義。

在人類歷史漆黑的長夜裡，亞伯拉罕從歷史的固網中走出來。歷史的固網，聖經用字是「chronos」。亞伯拉罕從「chronos」走向「kairos」，而「kairos」就是人回應神的時刻--那具有永恆意義的時刻。

上天揀選了亞伯拉罕，亞伯拉罕回應了上天的呼喚，他要成為天命的承擔者。人性的邪惡會在歷史中不斷活出它的殘忍，而天命的承擔者要以仁愛對抗這人性的殘酷。天降大任於人，他的人生將面對各種艱難。無視這一切艱難，亞伯拉罕--作為領受天命的第一人--毅然離開固有的一切，尋索著生命的永恆意義。

不知道有多少人會有亞伯拉罕的那種靈魂觸動？

不知道有多少人會像亞伯拉罕那樣毅然起行？

不知道有多少人能像亞伯拉罕那樣以信仰活到底？

五經的故事如何發展下去呢，下個月第三個禮拜，我在這裡講《出埃及記》。約定你，下個月見。

願榮耀歸上主，願人間享和平。
