葉菁華教授 - 黑夜到底多長？

講題：黑夜到底多長？

經文：馬太福音24:36-44

講員：葉菁華教授

日期：2022年11月27日

馬太福音24:36-44

36「但那日子，那時辰，沒有人知道，連天上的使者也不知道，子也不知道，惟獨父知道。37挪亞的日子怎樣，人子降臨也要怎樣。38當洪水以前的日子，人照常吃喝嫁娶，直到挪亞進方舟的那日；39不知不覺洪水來了，把他們全都沖去。人子降臨也要這樣。40那時，兩個人在田裏，取去一個，撇下一個。41兩個女人推磨，取去一個，撇下一個。42所以，你們要警醒，因為不知道你們的主是哪一天來到。43家主若知道幾更天有賊來，就必警醒，不容人挖透房屋；這是你們所知道的。44所以，你們也要預備，因為你們想不到的時候，人子就來了。」

引言

人們對未來的不同態度

樂觀、「好友」、明天會更好

悲觀、「淡友」、明天會更差

香港基督教協進會(Hong Kong Christian Council)與香港中文大學崇基學院神學院(Divinity School of Chung Chi College, CUHK)合作進行一項主題是市民對基督教的觀感(public perception of Protestantism)的研究，委託中大香港亞太研究所(Hong Kong Institute of Asia-Pacific Studies)進行的一項全港調查(survey)：

香港市民對前景

「幾樂觀」加「非常樂觀」：23%

一般：27%

「幾唔樂觀」加「非常唔樂觀」：50%

特別是：

學歷和收入較高的人士傾向於不樂觀

基督徒也傾向不樂觀

不知道世界其他地方居民對前景如何，但相信也難以樂觀

全球氣候暖化，加上就快三年的新冠疫情，再加上俄羅斯發動對烏克蘭的戰爭

導致糧食、能源價格飆升，因而通貨膨脹加劇；但不少地方經濟倒退，引發滯脹(stagflation)的危機

晶片供應短缺和大國博奕，更加深經濟危機

社會政治方面，有些地方政局混亂，人民惶恐不安；有些地方威權甚至極權統治，人民常受監控和壓制；有些地方的疫情和防疫政策，令人民飽受困苦。

或者，無論遠近，每天都有荒謬的事情，禮崩樂壞，扭曲人性，違反公義，持強凌弱，顛倒是非，指鹿為馬

馬太福音的處境

(1)公元６６年：猶太人與羅馬人戰爭

(2)公元７０年：

耶路撒冷圍城，數十萬人死亡

全城破壞，聖殿被毀，猶太人民族浩劫

(3)馬太群體

跟從耶穌基督，跟從那被羅馬帝國用十字架酷刑對待的危險人物

基督徒中的猶太人與外邦人關係緊張，屢有衝突

(4)不安的狀況

(5)基督徒問：主何時再來

(6)太24:3 門徒問耶穌，「你來臨和世代的終結有甚麼預兆呢？」

(7)24章整章回答這個問題

7民要攻打民，國要攻打國，多處必有饑荒、地震。8這都是災難的起頭。9那時，人要使你們陷在患難裏，也要殺害你們；你們又要為我的名被萬民憎恨。10那時，會有許多人跌倒，也會彼此陷害，彼此憎恨

……14這天國的福音要傳遍天下，對萬民作見證，然後終結才來到

到時終末時候會有大災難，有假先知

當你們看見這一切，就知道那時候近了

馬太24:36-44

(1)但那日子，那時辰，沒有人知道，連天上的使者也不知道，子也不知道，惟獨父知道。

(2)「所以，你們要警醒，因為不知道你們的主是哪一天來到……你們也要預備，因為你們想不到的時候，人子就來了。」

(3)主再來(Christ’s second coming)的不確定

無人知，不用預測世界末日

只有父知道：耶穌基督的人性

(4)只知不確定，容易以為未有來那麼快來，以至你仍可生活如常，不受影響

(5)馬太強調我們不能掉以輕心，不能滿不在乎，因為不確定，所以主隨時會來，而且時間可以好近，所以我們要警醒等候

(6)人子降臨時就如挪亞時代的洪水，人們生活如常，但一向做的事情會突然中斷，災難會突然臨到

(7)兩個人在田裏工作，兩個女人在推磨，取去一個，撇下一個

「被提」(rapture)：

有些人很關心被提，神學上有爭論，是災前、災中、災後被提

太關注被提，基督徒容易流於自我中心，甚至流於個人化，只是關心如果今日主再來，我是否會被提，忘記經文關心的是世界和歷史

被提與撇下，是主再來的審判

審判世人的主正是為世人承受審判的主

經文沒有說被撇下的那些人犯了甚麼罪，所以我們不能說「唔關我事」

若看下一章（太２５）的終極審判，似乎主耶穌所關心的，不是信主與不信主，而是有沒有服事主，透過對於弱勢人士的服事

(8)賊的比喻

盜賊不會預先話你知幾時來

總要時常準備

結語

(1)將臨期（Advent）

基督再來，帶來天國的最終臨在，爾國降臨，爾旨得成

(2)講道題目：「黑夜到底多長？」(How Long?)

來自《教會根基歌》(The Church’s One Foundation)其中一節

信徒警醒心焦問，「黑夜到底多長？」yet saints their watch are keeping, their cry goes up, “How long?”

荒謬的事情，禮崩樂壞，扭曲人性，違反公義，顛倒是非等，要到何時？

詩歌說：「但是悲泣變歌聲，轉瞬便見晨光」and soon the night of weeping shall be the morn of song

但轉瞬(soon)似乎有排，我們未見晨光

(3)主基督必要再來，必會審判，但不知何時，隨時會來

已知的未知 “known unknown”

(4)在充滿危機和荒謬的世界中，馬太要我們持守信仰，警醒等候我們基督；要警醒、準備

警醒：心思意念超越現世，放在來臨中的上帝；我們的盼望

(5)12黑夜已深，白晝將近。我們就當脫去暗昧的行為，帶上光明的兵器。13行事為人要端正，好像行在白晝。作鹽作光，對抗黑暗及敗壞的權勢

跟從主、服事主，包括弱勢人士

那些是弱勢人士？我們如何服事他們？

(6)黑夜已深，白晝將近。

冬至(Winter Solstice)一陽生

