林豪恩先生 - 在沒有聖景之中尋找聖誕意義

講題：在沒有聖景之中尋找聖誕意義

講員：林豪恩先生

日期：2022年12月25日

一．引言

你有沒有見過崇基學院禮拜堂前草地陳設的聖景呢？根據校友們說，早於六十年代，禮拜堂外便擺放馬槽聖景，每年由將臨期開始擺放至元旦後。參照耶穌出生的情景，聖景中有一間以芒草搭建的小屋，屋內有馬槽，也曾經有耶穌、瑪利亞、約瑟、牧羊人和其小羊、博士等人物，亦會掛上一顆星，象徵引領博士前往耶穌出生之地的景星「伯利恆之星」。根據崇基校園通訊所述，馬槽小屋由物業管理處搭建，用作屋頂的芒草就是於中大校園收集。後來因為校園芒草漸少，加上收割芒草的安全問題，因此無法再搭建聖景。



這個有馬槽、耶穌、瑪利亞、約瑟、牧羊人和其小羊、博士等人物的聖景，是綜合了馬太福音和路加福音的聖誕故事。博士和那顆星是來自馬太福音的；牧羊人是來自路加福音的。基督徒常常問，這是否合乎聖經呢？這個聖景，是有經文支持的。那麼，現在不攞設聖景，是不是不合乎聖經呢？又不是，因為今年聖誕節主日的福音經課所講述的聖誕故事，就是沒有我們熟識的聖景；又或者說，是一個不一樣的聖景。這個沒有聖景的聖誕故事，仍然有聖誕意義嗎？如有，是怎樣的聖誕意義呢？讓我們以經文互讀的方法，把約翰福音1:1-14節和創世記互相參照，尋找沒有聖景的聖誕意義。



東方博士在哪裏尋找到生下來作猶太人之王的基督呢？馬太福音指向伯利恆的小屋；曠野的牧羊人又在哪裏尋找到救主基督呢？路加福音指向馬槽。約翰福音從另一個角度啟示我們，基督不在伯利恆小屋，也不在馬槽。那麼，基督在哪裏呢？



二．內容

1.在萬物之上尋找基督

1:1太初有道，道與上帝同在，道就是上帝。

1:2這道太初與上帝同在。

1:3萬物是藉著他造的；凡被造的，沒有一樣不是藉著他造的。



約翰福音指出1:1太初有道，你會想到甚麼呢？熟識舊約的讀者會想起創世記一章一節：

1:1起初，上帝創造天地。



約翰福音的「太初」與希臘文創世記的「起初」是同一個字。約翰福音提示我們，回到「起初」尋找基督，回到萬物被創造之前尋找基督。基督在約瑟和馬利亞之先，在希律王和東方博士之前，在牧羊人與馬槽之外，在天使與那星之上。基督在萬物出現之前已經存在，約翰福音開宗明義指出基督就是上帝，萬物都是祂創造的。然而，人如何能在祂的創造中尋找基督呢？



詩篇十九篇的詩人就是透過上主創造的天地感悟上主的同在：

1諸天述說上帝的榮耀，穹蒼傳揚他手的作為。

2這日到那日發出言語，這夜到那夜傳出知識。



歷世歷代有不少人也被大自然的浩瀚或美景震撼心靈而感悟上主，也有人透過研究受造物的奇妙而步向上主。世界頂尖遺傳工程科學家法蘭西斯‧柯林斯 Francis S. Collins本來是一位無上帝論的科學家，經過30年的探索，在宇宙論、演化論和基因研究中，看見了上帝的容貌。探索自然的科學，不是信仰的衝突，而是榮耀與讚美造物主的語言。

2.在黑暗中尋找光

1:5光照在黑暗裏，黑暗卻不接受光。



「黑暗卻不接受光」或譯「黑暗卻沒有勝過光」，熟識創世記的讀者，就會想到創造的開始：



創世記

1:2地是空虛混沌，淵面黑暗；上帝的靈運行在水面上。

1:3上帝說：「要有光」，就有了光。

1:4上帝看光是好的，就把光暗分開了。



在光出現之前，遍地黑暗，上帝說「要有光」，然後，「光照在黑暗裏」。約翰福音指出現實狀況，雖然「光照在黑暗裏」，「黑暗卻不接受光」，不過，縱使不接受光，「卻沒有勝過光」。現實上黑暗雖然不接受光，但創世記指出「上帝看光是好的，就把光暗分開了」。從此之後世上除了有黑暗，也有光明，人也能分辨得出黑暗和光明。約翰福音提示我們基督道成肉身臨在世間，是光明再次照射在黑暗裏，是創世記的重現，是重新創造。約翰提示我們，在哪裏尋找到基督呢？在光明之中。或許有人說，世界黑暗，縱使如此，約翰呼籲人在黑暗裏尋找光明。的確，很多人都不喜歡黑夜，越黑的夜越冷、越孤單，伸手不見五指，看不清前方的路，就越迷茫。似乎一切有關黑夜的東西都成了被嫌棄的對象，可是看到過妙不可言的星光的人，就知道越黑的夜，越能看到最美的星空。有人說，越黑暗的地方越需要光；越黑暗的地方，發光的生命越顯得珍貴。很多人都是在人生的艱難時候尋找上帝，並且相信上帝的。這是如何發生的呢？因為感到失望不安的人們，發現身邊基督徒的仍然有平安和盼望，於是進一步去認識給予基督徒平安和盼望的上帝。



3.在物化了的人類中尋找生命

1:4生命在他裏頭，這生命就是人的光。



「生命在他裏頭」，又提醒熟識創世記的讀者想起生命的來源：



創世記

2:7耶和華上帝用地上的塵土造人，將生氣吹在他鼻孔裏，他就成了有靈的活人，名叫亞當。



第一次創造的時候，上帝為出自塵土的人賦予生命靈氣。可惜人類的發展過程中，往往自我貶為塵土，互相把對方物化，彼此變為工具。一個人，就好像一座機器中的一粒小螺絲。或許，你已經很少在人身上看到光輝，更多時候，反而看到醜惡和黑暗。或者你曾經聽過有人慨嘆，生存有如行屍走肉，或者投訴有只有生存而沒有生活。這些慨嘆和投訴，都反映出人不滿足於被物化，內心一直在追求另一個層次的東西。約翰福音指出，基督來臨，就是再次創造，就正如當初賦予生靈給人一樣，把物化了的人重新活化，把人生命裏的光重新點燃。你又尋找甚麼呢？是不是尋找一個有生命的自己呢？



4.在人間尋找上帝

1:14道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿地有恩典有真理。我們也見過他的榮光，正是父獨生子的榮光。



天地萬物都是基督所創造的，即是說，基督在萬物之外，人有沒有可能在世間尋找到基督呢？按約翰福音所說，是有可能的。因為「道成了肉身，住在我們中間」。其實，基督本來就與人一齊，並且知道人的需要，關心人的需要，也滿足人的需要。創世記告訴讀者，本來是這樣的：



創世記

2:18耶和華上帝說：「那人獨居不好，我要為他造一個配偶幫助他。」

2:19耶和華上帝用土所造成的野地各樣走獸和空中各樣飛鳥都帶到那人面前，看他叫甚麼。那人怎樣叫各樣的活物，那就是牠的名字。

2:20那人便給一切牲畜和空中飛鳥、野地走獸都起了名；只是那人沒有遇見配偶幫助他。

2:21耶和華上帝使他沉睡，他就睡了；於是取下他的一條肋骨，又把肉合起來。

2:22耶和華上帝就用那人身上所取的肋骨造成一個女人，領她到那人跟前。



上帝就好像父母關懷兒女一樣關懷人，與人同在，明白人的需要，也滿足人的需要，特意為人預備同伴。既然上帝與人那麼親近，為甚麼人尋找不到上帝呢？



5.在世界尋找失散的兒女

1:10他在世界，世界也是藉著他造的，世界卻不認識他。

1:11他到自己的地方來，自己的人倒不接待他。

1:12凡接待他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄作上帝的兒女。

1:13這等人不是從血氣生的，不是從情慾生的，也不是從人意生的，乃是從上帝生的。



約翰福音揭示，「他在世界，世界也是藉著他造的，世界卻不認識他」，不但如此，「他到自己的地方來，自己的人倒不接待他」。怎會這樣的呢？又讓我們想起創世記：



3:8天起了涼風，耶和華上帝在園中行走。那人和他妻子聽見上帝的聲音，就藏在園裏的樹木中，躲避耶和華上帝的面。



原來，人躲避上帝。躲避慣了，就越來越陌生；越來越陌生，就越來越拒絕；越來越拒絕，就越來越容不下上帝在世界之中，也容不下上帝在自己的生命之中。



3:9耶和華上帝呼喚那人，對他說：「你在哪裏？」

今天，當人說找不到上帝的時候，耶穌基督來臨人間，或許仍然在對人說創世記那一句話：「你在哪裏？」



三．總結

這就是約翰福音的聖誕故事，是一個道成肉身來尋找兒女的故事，是一個等候兒女回應的的故事。



或者有人會問，上帝在天上開聲叫就可以了，何必要降生成人，進入這個污煙瘴氣的世界呢？



從前有一位首相，他周遊列國時受了基督福音的感化作了基督徒。回國以後，他告訴國王他找到了那位來到世界拯救罪人的救主，並且作了基督徒。皇帝問他說：『我若要作什麼事，只要吩咐僕人，他就去作。那位萬王之王的上帝，可用一句話救人，何必親自成為人的身體呢?』首相便求皇帝賜他一天時間，然後回答。



回家之後，首相叫來一個精巧木匠，要他照著皇帝周歲孩子之形像，刻個木偶，穿上美衣，好好裝飾明天備用。



第二天皇帝和首相坐在船裏，要他回答昨天的問題。這時宮女來了，懷中抱著木偶，站在岸上，皇帝以為真是他的兒子，伸手去接，宮女早已領了首相吩咐，故意失手，木偶掉到水裏去了。



皇帝立時就要跳下水去，救他兒子。宰相攔阻他說：『王阿，你用不著親自下去呀，吩咐我去還不夠嗎?』王回答說：『不行不行，我要自己去救，別人我不放心，這是父愛！”首相說：『全能的主所以不肯只用一句話救世人，必要親自成為人形，惟一原因，也就是愛！』



在沒有東方博士，也沒有牧羊人的聖誕故事中，我們尋找到道成肉身來尋找我們的上帝。

