鄧瑞強博士 - 路漫漫其曲折兮

講題：路漫漫其曲折兮

經文：民數記 14: 1-10

講員：鄧瑞強博士

日期：2022年4月17日

我講道的經文是在民數記，但今日是復活節，我不得不講幾句關於主耶穌復活的話。

主耶穌復活，是宇宙的頭等大事；復活節，記念的是新世界的誕生。其重要性猶如宇宙大爆炸，大爆炸之後，出現的，是一個全新的世界。主耶穌復活，不只是說，有個人，死了之後，又復活了。然後，世界又如常繼續運作下去。我們常常聽到這種古怪新奇的新聞，比如說：有個人醫生斷定已死亡，但過了一會，忽又復甦過來。聽到這類新聞，我們嘖嘖稱奇，然後，繼續吃飯、飲酒、打麻雀。主耶穌復活不是這種無傷大雅的新聞，這是宇宙的頭等大事。主耶穌的復活，克復了人類最大的恐懼和敵人——死亡。死亡，將人的存有，化作虛無。死亡，比任何人都強大。無論你是誰，都要在死亡面前低頭。它嘲笑你、戲弄你、刪除你。死亡背後，是罪的權勢。羅馬書6:23說：「罪的工價乃是死」。死亡，是罪的後果與代價。死亡背後，是罪的力量。罪的背後，是魔鬼，牠是一切邪惡的總匯。主耶穌的復活，是克服死亡、罪惡、魔鬼，是克服了一連串取消生命的力量。主耶穌的復活，是神的光明驅散一切黑暗。猶如天地初開時那神聖的一刻，在那神聖的一刻，神說：「要有光」，便有了光，然後，將黑暗驅散了。

主耶穌復活後，整個宇宙已不再一樣了，你和我都不再一樣了。死亡、罪惡、魔鬼，已失去它們終極的力量。它們的鎖鍊，已被主的復活打碎了。我們自由了。我們是新的創造。哥林多後書5:17說：「若有人在基督裏，他就是新造的人（可譯為「新的創造」），舊事已過，都變成新的了。」在復活的基督裡，我們進入了一個全新的人生，是散發著光明的人生，是具有永恆意義的人生。

復活節，是新宇宙誕生的紀念日。希望我們明白這全新世界、全新生命的意義。不要只是慶祝幾天，然後，生命又回到黑暗與死亡的權勢下。正如：不要入到一隨便你吃的美食天堂，只讚歎幾聲，然後，什麼也沒有吃便離開了，餓著肚子，又埋怨自己在捱餓。

回到今日講道的書卷：民數記。

我們溫習一下之前的經卷。創世記講到，神揀選一個人，作歷史的點燈人，在人間留住光明。這人是亞伯拉罕，神與他立約。這約有三個元素，一，是無數後裔；二，是歸屬神的生命質素；三，是土地。為何需要有無數後裔？因為一個人力量單薄，歷史太黑暗，需要一整個民族來燃亮光明。沒有足夠後裔，無法形成民族。在創世記裡，亞伯拉罕、以撒、雅各的最大考驗，是如何生仔的問題。到了出埃及記時，後裔的問題已解決，他們繁衍甚多，甚至成為埃及人頭痛的問題。現在，重點在如何建立一個民族？要建立一個民族，必須有一全民族刻骨銘心的經驗，這將要成為民族的印記，成為他們世世代代不滅的集體回憶。出埃及的經驗，是神給這民族的難忘經驗。整整一個民族，因著歷史的種種因由，成了苦不堪言的奴隸。然後，在種種神蹟下，他們過紅海，出埃及，成了全新的自由人。他們以逾越節去紀念這新的創造，這是他們的復活節。主耶穌的受死與復活，也是發生在逾越節的日子裡。直到今日，猶太人的逾越節與基督教的受難節與復活節，常常是在同一日子。以色列民族，是一特殊民族，以回憶一救贖事件，作為他們永恆的身分象徵。

民族的記號有了，跟著要處理的，是在這民族裡陶造一「歸屬神的生命質素」。這就是利未記的主題。很繁瑣的誡命與規條，是讓他們與別不同。如何讓「歸屬神的生命質素」深深地銘刻在這民族的生命裡呢？如何讓「歸屬神的生命質素」成為他們靈魂的紋理呢？神讓他們在曠野裡受考驗。曠野，是一雕刻生命的地方。曠野，什麼也沒有，最能考驗人是否全心倚靠神。《民數記》在希伯來文聖經裡，經卷的名稱的意思，就是＜在曠野＞。今日，我們看看這民族在曠野受的考驗。

離開埃及，進入迦南地之前，中間經過曠野。在曠野，人的需要變得更強烈。人性受到的考驗，變得更明顯。在曠野，無食物吃、無水可飲，人變得暴燥，進而挑戰摩西的領導，這是經常發生的事情。《民數記》不斷記載這些事件。後來，耶穌出道時，刻意進入這曠野，經受這種沒有食物的考驗。然後，讓人明白：「人活著不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的一切話。」在人性經受磨難時，多少人能依靠神口裡所出的話而克服艱難呢？曠野，的確是人性最大的考驗場所，因此，也同時是雕琢「歸屬神的生命質素」的最佳地方。

好快，以色列民便去到迦南地的邊界。他們決定派探子去探探虛實，他們十二個支派，每支派派一領袖，潛入迦南地，看看那地如何，是好是壞；看看那地的人如何，是強是弱。探子回來報信，那地是美地，是物產豐茂之地。但同時，那地的人高大強悍。他們的結論是：「我們所窺探、經過之地是吞吃居民之地，我們在那裡所看見的人民都身量高大。我們在那裏看見亞衲族人，就是偉人；他們是偉人的後裔。據我們看，自己就如蚱蜢一樣；據他們看，我們也是如此。」（民13:32-33）

探子如此回報，當然帶來災難性的後果。

今日的講道經文，接續著上述故事，請看：民數記14:1-10。

14:1　當下，全會眾大聲喧嚷；那夜百姓都哭號。

14:2　以色列眾人向摩西、亞倫發怨言；全會眾對他們說：「巴不得我們早死在埃及地，或是死在這曠野。

14:3　耶和華為什麼把我們領到那地，使我們倒在刀下呢？我們的妻子和孩子必被擄掠。我們回埃及去豈不好嗎？」

14:4　眾人彼此說：「我們不如立一個首領回埃及去吧！」

14:5　摩西、亞倫就俯伏在以色列全會眾面前。

14:6　窺探地的人中，嫩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒撕裂衣服，

14:7　對以色列全會眾說：「我們所窺探、經過之地是極美之地。

14:8　耶和華若喜悅我們，就必將我們領進那地，把地賜給我們；那地原是流奶與蜜之地。

14:9　但你們不可背叛耶和華，也不要怕那地的居民；因為他們是我們的食物，並且蔭庇他們的已經離開他們。有耶和華與我們同在，不要怕他們！」

14:10　但全會眾說：「拿石頭打死他們二人。」忽然，耶和華的榮光在會幕中向以色列眾人顯現。

讓我先講講這段經文的文字表達。

14:1：「那夜百姓都哭號」，那夜是長夜，而哭號將希望之旅變成絕望之路。

14:2：全會眾說：「巴不得我們早死在埃及地，或是死在這曠野。」一是死在那裡，一是死在這裡。他們認為，這是橫又死、豎又死的光景。

14:3：他們說：「耶和華為什麼把我們領到那地…」，一問為什麼，就是質疑，就是不信任，問題便開始。妻子問丈夫，為什麼你的衫上有條這麼長的頭髮，問題便開始。

14:3：他們說：「我們回埃及去豈不好嗎？」這是經過思考、比較、抉擇的結果。比起上來，神的路不可取，回埃及更可取。去得一塊不可能得到的應許之地是愚蠢的行徑，回到埃及做奴隸更穩當。神信不過，信自己好過。

14:4　眾人彼此說：「我們不如立一個首領回埃及去吧！」人性的悲劇莫大於此。神立一領袖，帶領他們出埃及。他們寧願立一領袖，帶領他們回埃及。剛剛出黑暗入光明，現在是出光明入黑暗。剛剛才度過復活節，現在卻甘心擁抱死亡。無怪乎他們哭了一個長夜。人性如此。我們也如此。

14:5　「摩西、亞倫就俯伏在以色列全會眾面前。」摩西、亞倫不是俯伏在神面前，故此，這應不是向神認罪，而是以謙卑的生命勸阻眾人，讓眾人也謙卑下來。或者，這是對會眾的選擇表達哀傷。會眾對神絕望，而摩西、亞倫對他們的絕望表達哀傷。

14:6　「窺探地的人中，嫩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒撕裂衣服」，約書亞和迦勒也曾一起去窺探那地，他們有不同的看法。他們撕裂衣服，明確表達他們的憤慨。

14:7　他倆說：「我們所窺探、經過之地是極美之地。」眾人說，回埃及是好的。約書亞和迦勒卻說，我們前面要去的地，是極好的。面對同一現實，這兩個人有不同的價值判斷。現實歸現實，如何看待這現實的價值判斷是另一回事。這兩人作出不一樣的選擇。

14:8　這兩人說：「耶和華若喜悅我們，就必將我們領進那地，把地賜給我們；那地原是流奶與蜜之地。」重點不在艱難，重點在我們是否討神喜悅。

14:9　這兩人繼續說：「但你們不可背叛耶和華，也不要怕那地的居民；因為他們是我們的食物，並且蔭庇他們的已經離開他們。有耶和華與我們同在，不要怕他們！」

約書亞和迦勒鼓勵會眾「不要怕」，理由有三：一，「他們是我們的食物」，這是逆反群眾的看法。群眾認為，對方太強，他們是巨人，自己是「小薯仔」。其他探子說：「據我們看，自己就如蚱蜢一樣；據他們看，我們也是如此。」這是巨人與侏儒的對決，必敗無疑。但約書亞和迦勒卻不同意，誰是巨人，誰是蚱蜢，還未知曉。事情的成敗，不能如此草率下判斷。二，「蔭庇他們的已經離開他們」，這是一種神學的判斷。在當時，每個民族都有自己的守護神。成與敗，視乎這守護神「好不好打」。約書亞和迦勒認為，耶和華最好打，故這些神明會離開他們，保護不了他們了。這是對所信的耶和華的能力的宣認。三，「有耶和華與我們同在」，其他的神明會離棄他們的子民，但耶和華不會離棄祂的子民。這是對耶和華的應許的信任。神不會撇下我們為孤兒的。

就憑這三個理由，就憑這些信念，約書亞和迦勒鼓勵會眾「不要怕」。相反，不相信神的同在，不相信神的能力，而要回埃及，就是對神的背叛了。

14:10　「但全會眾說：『拿石頭打死他們二人。』忽然，耶和華的榮光在會幕中向以色列眾人顯現。」會眾的人生方向，已決定好了。他們選擇不信神，不相信生命的美地。他們要打死阻礙他們回埃及的人，他們做奴隸的心很堅決。在這時刻，神的榮耀顯現了，對人的反叛作出仲裁。神讓群眾講的說話成真，他們不得入迦南地，無法在人世享受那生命的福樂，他們要在曠野漂流40年，至終真的死在這曠野地。人的不信，造成自己生命的悲劇。

整個故事，對我們的人生有何提示呢？

這是一群「捉到鹿不懂脫角」的人、一班被幸福看中卻最後主動放棄幸福的人、一群在恩典中卻又踐踏恩典的人。他們原本在出埃及、入迦南的途上，卻最後演變成拒絕入迦南、而返回埃及的故事。一樁救贖事件的反敘述、反出埃及（anti-Exodus）的敘述。

因著現實的艱難，他們不信神的承諾、不信神的大能、不信神真是神。他們憑眼見的現實而作出判斷，無視上帝應許的前景。他們的生命，有一種根深柢固的奴性。他們覺得，做一個奴隸是最安穩的事。他們寧願做一隻快樂的豬，好過個一個要冒險的人。誰阻礙他們做奴隸，他們就剷除誰。他們的肉身出了埃及，但他們的靈魂卻甘心在埃及。他們經歷過救贖，但他們卻輕視救贖。他們經歷過復活節，但他們卻眷戀那永不超生的黑暗。

真無辦法，人性的墮落如此深不可測。

約書亞和迦勒試圖力挽狂瀾。他們言說希望。他們認為艱難的現實不應限定靈魂的高度。艱難的現實只是走上帝道路途中遇到的挑戰，而不是注定走上帝道路的不可能。上帝的真實不是由順風順水來證明，上帝的真實由逆境中懷著希望地前行來體會。在群眾說「不」時，約書亞和迦勒懷著信仰地說「是」。

誰對誰錯，最後，上帝顯現，作出裁判。不信的人，按其不信，領受無福樂的人生。信靠神的人，按其信仰，在前行中，終於抵達神應許之地。歷史的黑暗力量，強大得不得了。在這考驗人性的曠野，原先應是點燈的民族，其中放棄光明的人竟佔多數。唯有少數的人，在曠野裡，陶造出「歸屬神的生命質素」，他們無懼艱難，堅持信仰，堅持盼望，堅持在人間傳遞光明。你又如何呢？前行而迎向巨人，抑或回頭而甘心做一隻蚱蜢？

願榮耀歸上主，願人間享和平。
