伍渭文牧師 - 吉甲的覺醒—進入應許之地

講題：吉甲的覺醒—進入應許之地

講員：伍渭文牧師

經課：路加福音15

日期：2022年3月27日

引言：每一架飛機在燃油記錄儀中間有一標誌—Point of No Return 折返點，顯示燃油用了過半，若要回航就在此刻，過了這點就不夠燃油返回起航的機場了。

出埃及是一個屬靈生命的航程，像肉身生命的航程，沒有折返點。人可以回到過去的地點，但不能回到過去的時間。出埃及另一端的機場是迦南流奶與蜜之地，這是上主應許給亞伯拉罕的。創十二章上主呼召七十五歲亞伯蘭離開吾珥，帶同妻子、羅得和財物去到迦南地。

創十五章到了迦南地，上主再次向亞伯蘭顯現，進一步告訴他：「你的後裔必寄居別人的地，又服事那地的人，那地的人要苦待他們四百年……到了第四代，他們必回到這地，因為亞摩利人(西方人，迦南人統稱)的罪孽，還沒有滿盈。」(創十五13-16)跟著上主與亞伯蘭立約：「日落天黑，不料有冒煙的爐並燒著的火把，從那些肉塊經過。當日耶和華與亞伯蘭立約。」(創十五17, 18)這是立約儀式：行經切開的祭牲，以生命保證不會爽約，否則像祭牲剖開。到了創十七，亞伯蘭改名並行割禮。「你們所有的男子，都要受割禮，這是我與你並你的後裔所立的約，是你們所當遵守的。」(創十七10)

先知何西亞用婚姻比喻這約：「我要永遠聘娶你，以正義、公平、慈愛、憐憫聘娶你；以忠實聘娶你，使你認識我是上主。」（何2：21-22）。但以色列人對這婚姻不忠誠，忘記自己是上主的約民，多次離開上主，拜偶像。因而北國以色列被亞述國所滅，南國猶大被巴比倫所滅，備受亡國之痛。

放下行李。以色列人的失敗，就如不少婚姻的失敗，其中一個原因，是忘記起航後是沒有折返點。有些人結婚時，行李仍沒有放下，五年、十年仍未放下行李，隨時可以離開，結果實現了「自我實現的預言」(Self-fulfilled prophesy)。

在吉甲行割禮就是約民身份的覺醒。上主與先祖亞伯拉罕立約，賜他後裔應許之地，此刻以色列人已渡過約但河，立足應許之地，他們要決志從此結束飄流的生活，做上主的子民。

今天福音經課路十五章的浪子，也醒悟自己的身份，回到父親家中。「我要起來，到我父親那裡去，向他說：父親，我得罪了天，又得罪了你，從今以後，我不配稱為你的兒子。把我當作一個雇工吧！」(路十五18, 19)今日的題目「吉甲的覺醒」，是約民身份的覺醒，屬靈生命的覺醒。

1 吉甲的覺醒—認清身份，不再飄流

「你製造火石刀，第二次給以色列人行割禮。約書亞就製造火石刀，在除皮山那裡給以色列人行割禮。」(書五2，3)「耶和華對約書亞說，我今日將埃及的羞辱從你們身上輥去了。因此那地方名叫吉甲，直到今日。」(書五9)

約書亞叫所有在曠野出生的以色列人，在吉甲進行割禮並遵守逾越節，再次認定他們的身份，結束過去飄流的生活，回歸祭司國度、屬神的子民，征戰就在前面，要為真道打美好的仗。

割禮是聖洗

聖經稱割禮就是聖洗。 「你們在他裡面，也受了不是人手所行的割禮。你們既受洗與他一同埋葬，也就在此與他一同復活。你們從前在過犯、和未受割禮的肉體中死了。神赦免了你們一切過犯，便叫你們與基督一同活過來。」(西二11, 12)」

a聖洗是開竅，教會稱領了洗的人蒙光照(Enlightened)，得著靈性的覺醒；領洗時燃點一枝蠟燭，象徵蒙了光照，也願意把真光傳遍天下。吉甲原文是輥開，割禮就是把陽皮輥開，所以吉甲另一名字叫除皮山。輥開也是開竅，蒙光照。

b蒙光照是明白真理，靈性復活。未蒙光照前，我不曉得為何來到世上，我信有造物主，但不知他是誰，如何找到他；人死後甚麼都沒有，人生有何意義呢？人生沒有上主，在世確實沒有指望。年紀愈大，更體會「沒有指望」這話的重量。但現在我知離世是進入更美的家鄉，如葛培理所說：我沒有死，祇是換了地址。蒙光照是靈性復活。信主後我真的經歷了與基督一同活過來。中學二年級信耶穌後，經驗生命的改變。一般中四(Form 4)才成為領袖生，但中三已被選為領袖生，全校祇有兩位，一男一女。班主任問我：「你父母給你的家庭教育很成功很難得。」我說：「是耶穌改變了我。」

聖洗是誓師

a回絕黑暗。教會稱聖洗是入門禮儀(Rite of initiation)，在聖洗禮序中領洗者要立誓回絕魔鬼。主禮：「我問你是否決意應許拒絕魔鬼各樣行為，丟棄世上虛浮之榮華，除去一切貪慾，與肉體之邪情。」在古教會領洗者此時轉身向西(魔鬼墮落方向)；用肢體語言回絕魔鬼，然後轉過頭來面向聖壇–基督復活的東面。

b誓師入旅。吉甲在耶利哥東北一英哩。在此行割禮有開赴戰場前誓師的意味。事實上，聖洗就有歸入基督軍旅誓師的意味。每一個領洗者已被徵入伍，進行屬靈的爭戰。公禱書聖洗禮文：「我等接納此人進入基督之教會，將十字聖記號畫其額上為記，表明其自今以後，必真信奉釘十字架之基督，在人面前承認基督不以為恥，在基督旗下，向罪惡世俗魔鬼奮勇爭戰，一生盡忠，事奉基督。」

輥開埃及的羞辱

割禮或聖洗是「承認基督不以為恥」，書五9:「今日將埃及的羞辱從你們中間身上輥去了。」甚麼是埃及的羞辱呢？為奴是埃及的羞辱嗎？但此刻他們已離開為奴之地，來到吉甲。埃及的羞辱應指埃及人嘲笑上帝，無能力引領百姓進入迦南地。拜金牛犢帶來上主的震怒，摩西求上主不要消滅以色列人，寧可把自己名字從生命冊塗抹，其中一個理由是不想使埃及人議論上帝，離間上主與選民的關係。「為甚麼使埃及人議論說，他領他們出去，是要降禍與他們，把他們殺在山中。」(出三十二12)

撒但要敵擋的是上主，人根本不是他的對手；項莊舞劍，志在沛公。「約伯敬畏神豈是無故呢？……他手所做的都蒙你賜福……你且伸手毀他一切所有的，他必當面棄掉你。」(伯一9-11)

魔鬼叫人埋怨上主，懷疑上主，離間上主與人的關係，目的是敵對上主，因為上主極愛世人，甚至犧牲獨生愛子拯救世人。

馬丁路德1537年一篇約翰福音的講章中，提及教父一則軼聞，說明道成為肉身是何等敬虔的奧秘。古教會崇拜認信，詠唱(chanting)尼西亞信經到「他道成肉身」(Et homo factus est)時，會眾都同時曲膝下跪，但有一個人卻若無其事站在那裡，也不脫帽，以示崇敬，木若柱子。魔鬼實在看不過眼，趨前重重擊打他一下，頓時金星直冒。魔鬼詛咒他說：「願地獄吞噬你，你這蠢驢。若上主成為我們一樣的天使(魔鬼乃墮落的天使)，會眾歌頌『上主成為天使』，我不單下跪，且要五體投地！是的，我會匍匐爬行十肘(五米)。你這可惡的人……你聽到上主沒有成為天使，卻成為人，跟你一樣，還像木杉和石柱呆呆站著。」

出了埃及後以色列人祇在曠野繞圈，繞了四十年，這羞辱來自以色列人不信和埋怨，但也算在上帝的帳上。信徒的行為，可以榮神益人，亦可羞辱上主，把基督重釘十字架。但當信徒認定是上主子民的身份，讓心靈不再隨波逐流，就把埃及的羞辱輥去了。

小結：人生旅程沒有折返點，朝聖旅程也沒有折返點。我們可以回到過去的地點，但不能回到過去的時間。吉甲的覺醒是放下行李，拿起屬靈的兵器，參與屬靈的征戰。進入應許之地是宣揚上主的律法，叫罪惡滿盈的亞摩利人，及時悔改，逃過審判。

( 1) 吉甲的覺醒—認清身份，不再飄流 )

2) 吉甲的覺醒： 宣講信息，使人得福

「約書亞靠近耶利哥的時候舉目觀看，不料有一個人手裡有拔出來的刀，對面站立。約書亞到他那裡，問他說，你是幫助我們呢，是幫助我們敵人呢？他回答說，不是的，我來是作耶和華軍隊的元帥。約書亞就俯伏在地下拜說。我主有甚麼話吩咐僕人。」(書五13, 14)

站在上主那一邊

在人看來，敵人當前行割禮是不可思議的，傷口需時間復元，萬一敵人趁機攻過來怎辦？耶利哥城離吉甲祇一英哩。行割禮後才開始戰爭說明這是上主的戰事，不是以色列人的戰爭，是以色列人為上主爭戰。第五章13-15節出現一位持刀的人。約書亞問：「你是幫助我們呢，是幫助我們敵人呢？」這人答：「我來是要作耶和華軍隊的元帥。」

這是上主對付罪惡的戰爭，不是國族與國族的戰爭。「耶和華你的神將這些國民從你面前攆出以後，你們心裡不可說，耶和華將我領進來得這地，是因我的義，其實耶和華將他們從你面前趕出去，是因為他們的惡。你進去得他們的地，並不是因你們的義，也不是因你們心裡正直，乃是因這些國民的惡，耶和華你的神將他們從你面前趕出去，又因耶和華要堅定他向你列祖亞伯罕、以撒、雅各起誓所應許的話。」(申九4, 5)

1861年美 國南北戰爭開打初期北軍節節敗退，有人建議林肯總統帶領全體士兵禱告，求神站在北軍這邊，贏得戰事。林肯說他不會那樣禱告：「我從不求神站在我們這邊，只問我們是否站在神那邊？」深信只要北軍沒有違反聖經真理，上主會幫助北軍。林肯這番話對當下的戰事很有啟發，他對戰爭帶來的苦難的話也發人深省：「毋懷苦毒，廣施慈愛；趨仁就義，擇善固執，如承天意；努力完成手中的工作，包紮國家的傷口，照顧為國出征而捐軀者的遺孀和孤兒—竭盡所能，謀求在我們和列國中間的公義和永久的和平。」[1]

上主在戰爭

渡河與圍城。渡約但河時，是上主使水斷流。抬約櫃祭司把腳站在河水裡，平時漲過兩岸的水就斷了，水立成壘，以色列人行過干地，約櫃離開，河水復流，一如昔日出埃及過紅海的情況。這事使迦南人聞而喪膽。攻打耶利哥城，繞城七天，每天一次，聽祭司吹號角，不作一聲。第七天繞城七次後才大聲呼喊，城牆就塌下來了。這是耶和華的爭戰。

滅絕Herem, Anathema。約書亞記中記載很多戰爭，得勝的以色列人把整個城的人和牲畜殺掉，從現代人看來是野蠻的種族清洗，信徒提起都有點尷尬。但約書亞記不是現代社會學、人類學的書，其寫作角度是神學的，強調上帝對罪惡的決絕。 迦南人的宗教文化極其邪淫迷信，廟宇常駐男、女祭司，藉行淫進行宗教禮儀，獸交很普遍，又把兒童作祭牲獻祭。上主要清除這些罪惡，保護選民不受異教影響信仰。但選民仍然受當地異教文化影響拜偶像，禁之不絕，像以色列王瑪拿西：「在耶和華的兩院(外院、內院)中為天上的萬象築壇，並使他的兒子經火，又觀兆、用法術、立交鬼的、和行巫術的。多行耶和華眼中看為惡的事，惹動他的怒氣。」(王下二十一5, 6)

「一切人口，盡行殺絕」也是當時文化流行誇張的話。申命記七章說要把迦南人滅絕淨盡，但又說不可與他們結親，既然滅絕何來結親？「滅絕」一詞，希伯來文Herem，希臘文翻作Anathema，強調信仰純正，與錯謬、罪惡決絕。宗教改革時期，羅馬天主教會列舉教義，若不遵守，便被Anathema咒逐，詛咒並逐出教會。

因為罪惡滿盈，耶利哥城在號角聲歡呼聲中不攻而陷，全城被除滅。同樣當以色列人亞干偷了上主庫中的財物和收藏異教的衣飾，以色列人眾不敵寡，艾城一役慘敗，亞干全家被除滅。很明顯，約書亞記的戰爭角度是屬靈的。對罪絕不能妥協，上主是聖潔的，不得輕慢，無論以色列人或迦南人，一視同仁，與種族無關。

上主在拯救

弱勢妓女喇合與大城基遍勇士。事實上弱勢妓女喇合幫助探子全家得救；大城基遍勇士眾多，但聽見耶和華為以色列人行了奇事大事，棄假從真，用計謀說是遠方來的，慕名歸順，被接納為聖殿劈柴挑水；原居耶路撒冷的耶布斯人沒有被逐，與以色列人和平共存。事實上，後來我們看到不少迦南人散居在各支派境內。

以色列人進佔應許迦南地，是上主對居民的審判，也是對他們的拯救。喇合就看到以色列上帝才是真實可靠的神。「耶和華你們上帝，本是上天下地的上帝……要救活我的父母、弟兄、姐妹、和一切屬他們的，拯救我們性命不死。」(書二11, 13)

喇合認識迦南宗教諸偶像的虛妄，以色列的上帝才是天地的主。王爾德說：「我們都躺在陰溝裡，但有些人仰視晚上的星空。」。喇合不單得救，而且成為耶穌的先祖，上主並不偏待人。

進入迦南應許之地有宣教召命，所以離開埃及後，以色列人首先被引領來到西乃山，與上主立約，接受並學習律法。西乃山立約時，上主清楚指出他們有宣教的使命：「如今你們若實在聽從我的話，遵守我的約，就要在萬民中作屬我的子民，因為全地都是我的。你們要歸我作祭司的國度，為聖潔的國民，這些話你要告訴以色列人。」(出十九5, 6)

《耶穌愛迦南人》(Jesus Loves Canaanites)一書的作者勞謝爾(Randal Rauser (2 Cups Press, 2021)指出：「我們沒有藉口行使用暴力，合理化優越主義，或妖魔化局外人。反之，我們得到嚴厲的警告，我們屬靈的自覺和聖潔乏善可陳，也提醒我們局外人的聖潔，可作他山之石，幫助我們靈性重整革新。」[2]

4) 吃迦南地的土產

「逾越節的次日，他們吃了那地的出產……第二日嗎哪就止住了。」(書五11, 12)以色列人不單把信仰、律法傳給迦南人，叫他們悔改，棄假從真，此後迦南地就是他們的家，與迦南人生活在同一天空下。吃那地的出產，表示要為那城求平安，祈求風調雨順；關心農業灌溉系統，水利工程，糧食價格。信仰與生活不可分割，因為應許之地就是活出信仰之地。

我們要為居住的城平安，更要把上主的律法的精神滲入公共論壇。當公共空間充斥著俗世思想，自我主義、消費主義便成為金科玉律；當彼岸的光微弱暗淡，此岸的黑暗就被奉為理所當然。柏拉圖早就說過：「良善的人對政治冷漠，就要給比自己差的人管治，作為懲罰。」

(1 吉甲的覺醒—認清身份，不再飄流)

2  吉甲的覺醒： 宣講信息，使人得福)

吉甲的覺醒：甚麼是應許之地？ 應許之地就是西乃敬拜之地 土地是當下敏感議題，有人為要奪回昔日「應許之地」，恢復舊日王國，興起戰爭，令生靈塗炭。應許之地其實是西乃敬拜之地；何處有敬拜的生活，何處就是應許之地。出埃及有兩個原因： (1) 到西乃曠野敬拜上主。(2) 進入迦南應許之地。上主藉摩西在西乃山頒下律法，律法涵蓋敬拜、刑法、民法、倫理。使徒約翰的徒孫里昂主教愛任紐(Irenaeus)說：「活著的人是上主的榮耀，但人的生命離不開對上主的遠像(異像)。 」(The glory of God is the living man, but the life of man is the vision of God。) (抗異端書4,20)

為何說活著的人是上主的榮耀呢？因為活著的人才能活出信仰，行公義好憐憫，藉行為歸榮耀給上主。為何說「但人的生命離不開對上主的遠像(異像)」呢？因為沒有上主就沒有靈性，當上主成為我遠象(異象)時，才有真正的滿足。榮休教宗拉辛格(Ratzinger)談到敬拜時說： 「敬拜存在目的是把這遠像(異象)傳遞，並使生命彰顯上主的榮耀。」 (Cult exists in order to communicate this vision and to give life in such a way that glory is given to God。) Ratzinger（2000） ,18. 崇拜是在主日擦新、調較對上主的異象，以致平日藉好行為榮耀上主。

所以西乃山並非中途竭息之所，乃安頓心靈應許之地。沒有西乃的敬拜，踏足之土如浮沙，所見之地像蜃樓，索然無趣，出埃及是為了來到西乃山。事實上，以色列被譽為經中之經的五經，不在應許之地所獲得，是在西乃曠野頒下的。那裡有敬拜，那裡就是應許之地。無論生活在何方，祇要我們敬拜上主，愛慕親近上主，那裡就是應許之地。而敬拜愛慕上主，能幫助我們放下行李，勇往直前，心靈不再遊蕩。

新愛牽魂，回絕舊戀

能夠放下行李走天路，因為是被上帝的愛所吸引。湯馬斯。錢伯(Thomas Chamber)有一篇著名講章冠名：The Expulsive Power of A New Affection 直譯「新歡排舊愛」，但這譯名會引來用情不專的聯想，且譯「新愛牽魂，回絕舊戀」。錢伯很聰明，把約壹二15「不要愛世界，和世界上的事。人若愛世界，愛父的心就不在他裡面了。」倒轉過來。能夠排拒世界的戀慕，就是對父的敬愛。地心吸力永遠想把飛機拉下來，惟有氣流動力使飛機在空中不墮下來。

苦難中的樂歌。在今天幾段經課中都流露對上主的愛。詩三十二1-11。「你是我藏身之處，你必保佑我脫離苦難，以得救的樂歌，四面環繞我。」(v.7)「惟獨倚靠耶和華的，必有慈愛四面環繞他。」(v.10)這篇認罪詩在預苦期必讀，但詩篇的氣氛不嚴苛決絕，強調上主慈愛願意赦免，並以得救樂歌環繞我們。

父親的饒恕。路十五1-3, 11b-32。浪子覺醒他是父親的兒子，不再以擁有多少家產定義自己。「父親，我得罪了天，又得罪了你。從今以後，我不配稱為你的兒子，把我當作一個雇工罷。」(路十五18, 19)相隔甚遠，他父親看見就動了慈心，跑去抱著他的頸項，連連與他親嘴。請注意，兒子見到父親這樣，沒有提及「把我當作雇工罷」了。是父親的愛，不見父親的蔭庇，令浪子受感動。使我想起一首歌「今要主自己」：

「前所要是祝福，今所要是主；前所憑是感覺，今靠主言語；

前所要是恩賜，今要賜恩主；前我尋求醫治，今要主自己。

前用己力苦試，今完全信靠；前要一半救恩，今要全得救。」

基督的愛。書信經課林後五16-21開始用「所以」，所以是上文所說：「原來基督的愛激勵我們。因我們想一人既替眾人死，眾人就都死了。並且他替眾人死，是叫那些活著的人，不再為自己而活，乃為替他們死而復活的主活。」(vv. 14, 15) 是愛驅策保羅一生忠於職分使人與基督和好。(林後五19)

今天也是愛，使我們回到吉甲，結束屬靈生命的飄流，讓基督的愛把我們吸引，心靈安頓，扎根永恆。

結論：朝聖旅程一如生命的旅程，沒有不能返回點。我們可以回到過去的地點，不能回到過去的時間。朝聖的征途是漫長的，有很多學習。上主呼召亞伯蘭，跟他立約也要一步一步向他啟示。亞伯拉罕創十二章蒙召離開吾珥，離開時還不知往那裡去。十五章在迦南地寄居，上主向其顯現說這就是賜給你和你後裔的地，然後立約：把祭牲切開，火爐從中間經過，以生命保證不會爽約。十七章才改名叫亞伯拉罕並守割禮。這是漸進的啟示，需要忍耐學習。他也迷失過，為了保存生命，欺騙埃及法王(創十二)和基拉耳王亞比米勒(創二十)說妻子撒拉是自己的妹子。但他始終沒有忘記身上的割禮(洗禮)，回轉後，繼續先行。

預苦期是領洗的預備期，也是被逐和自我放逐離開教會的人，決心結束在外信仰飄流，回歸信仰的日子。吉甲的覺醒是屬靈身份的覺醒。讓我們重溫領洗的禮文：「我等接納此人進入基督之教會，將十字聖記號畫其額上為記，表明其自今以後，必真信奉釘十字架之基督，在人面前承認基督不以為恥，在基督旗下，向罪惡世俗魔鬼奮勇爭戰，一生盡忠，事奉基督。」 [1] “With malice toward none; with charity for all; with firmness in the right, as God gives us to see the right, let us strive on to finish the work we are in; to bind up the nation’s wounds; to care for him who shall have borne the battle, and for his widow and his orphan—to do all which may achieve and cherish a just and lasting peace among ourselves and with all nations.”  [2] “We have not a pretext for violence, a justification for triumphalism, or a precedent to demonize outsiders . Rather, we have a sober warning about our own lack of spiritual awareness and holiness and a call to recognize holiness in the outsider to our community even as we seek to addresss spiritual waywardness within our ranks.”  Randal Rauser, Jesus Loves Canaanites: Biblical Genocide in the Light of Moral Intuition . (Canada: 2 Cups Press, 2021), p. 271
