林豪恩先生 - 無情世界有情天

講題：無情世界有情天

經文：使徒行傳16:16-34

講員：林豪恩先生

經文：使徒行傳16:16-34

日期：2022年5月29日

引言

常言道：「人非草木，孰能無情」。為甚麼會有人無情地對待其他人呢？難道可以對他人的感受和痛苦視而不見嗎？使徒行傳16章16-34節就記載了一個這樣的故事。保羅和同伴到腓立比城傳福音，突然被人捏造罪名，煽動群眾攻擊，並且「未見官先打八十大板」，被陷冤獄。在人類歷史中，保羅的遭遇並不獨特，只是不幸遭遇的其中一個例子。無情地對待保羅的人，或許也不是特別邪惡，只是平常人在某些情況之下的反應。是甚麼因素令人突然變得無情呢？可能在某些狀狀之下他們不把人當作有感覺和有尊嚴的人。那麼，他們把人當作甚麼呢？

一。使女主人的無情：把人看成是利益的來源還是阻礙

16:16後來，我們往那禱告的地方去。有一個使女迎著面來，她被巫鬼所附，用法術，叫她主人們大得財利。16:17她跟隨保羅和我們，喊著說：「這些人是至高上帝的僕人，對你們傳說救人的道。」16:18她一連多日這樣喊叫，保羅就心中厭煩，轉身對那鬼說：「我奉耶穌基督的名，吩咐你從她身上出來！」那鬼當時就出來了。16:19使女的主人們見得利的指望沒有了，便揪住保羅和西拉，拉他們到市上去見首領；16:20又帶到官長面前說：「這些人原是猶太人，竟騷擾我們的城，16:21傳我們羅馬人所不可受不可行的規矩。」

使女的主人們為甚麼「揪住保羅和西拉，拉他們到市上去見首領」呢？因為「見得利的指望沒有了」（16:19）。俗語說：「阻人發達猶如殺人父母」。第一個令人對人無情的因素是「把人看作利益的來源還是阻礙」，如果你是他的利益來源他就維護你，如果你與他的利益不相干就不理會你，如果是他的利益的阻礙就要清除你。當既得利益者的利益受都影響的時候，就算只是他們的個人利益受損，但為了清除阻礙，也可能捏造罪名陷害無辜。在使徒行傳中，使女的主人們不惜以公共罪名對付保羅和同伴：

第一，「這些人原是猶太人」，把個人事件提升至群族層次。

第二，「竟騷擾我們的城」，把個人事件提升至城市的公共安全層次。

第三，「傳我們羅馬人所不可受不可行的規矩」，把個人事件提升至帝國層次。

他們無限上綱地對付保羅，源頭其實是利益。為了利益，甚麼也做得出。有人認為，世界就是這樣，你不能夠期望世界講情義，要講情義，只能夠回到家中，家人才會以情相待。現實是，如果不把人看作有血有肉人，只當作利益的中介，為了利益，家人之間也可以大打出手；為了利益，有家人互相告上法庭。為了利益，有家人從此成為陌路人，甚至變成世仇。「你點可以對家人咁無情？」「因為我根本沒有把他當作有感情的人，他們只是我的利益的渠道。」有利益衝突的個人可能被利益蒙蔽，然而，一般相信群眾的眼睛是雪亮的，群眾力量可以平衡個人的無情嗎？可以為保羅他們主持公道嗎？

二。群眾的無情：從眾，把人看成是破壞分子

16:22眾人就一同起來攻擊他們。

在某些情況之下，群眾力量未必能夠保護受害者，當時腓立比城的群眾就是一個不幸的例子。他們不是那使女的主人，沒有直接經濟損失，他們為甚麼落井下石，一起攻擊受害者呢？很可能群眾也沒有把保羅和西拉等人當作有感情的人看待。群眾把他們當作甚麼呢？

如果有機會訪問當時參與攻擊保羅團隊的腓立比人，例如問他們：

「你們攻擊的人叫甚麼名字？」他們很可能答不出，最多只會說：「他們是外來人。」

「那麼你們為甚麼攻擊他們呢？」「因為他們來搞亂我們的城市。」

「他們如何搞亂你們的城市呢？」「他們做了甚麼事情呢？」「他們來你們這個城市的目的是甚麼呢？」

所有這些問題，可能他們都回答不到。因為他們聽到的只是利益受損的主人們的口號：「有外來人搞我們呀！」「他們破壞我們的社會秩序呀！」「他們威脅我們的帝國價值呀！」

在這種情況之下，群眾把保羅看作破壞分子。因此，對破壞分子，怎會以情相待呢？

如果追問下去「你怎知道他們是破壞分子呢？」他們可能回答「人人都說他們破壞分子，怎可能不是呢？」

這個令人放棄個人判斷能力及無情地對待別人的狀況可以稱為「從眾」，或者「羊群效應」，即是其他人做甚麼，我就做甚麼。人們以為「從眾」是安全的，無論是對與錯，把自己藏在群眾中，做大眾做的事，不做大眾不做的事，在這些狀況之下，比突出自己安全得多。或許那天在腓立比城起哄的人群中，有人見到保羅和西拉等人被攻擊，仍有惻隱之心，但為甚麼沒有挺身阻止呢？這樣的情況我們在新聞報導中也會見到，例如有人被侵犯，圍觀者眾，

但卻無人出手救助。

當群眾起哄的時候，最後的期望唯有是維護法紀的官長。官長帶著捕快來到，明察秋毫，主持公道，分清善惡。然而，有時現實並不符合期望。

三。官長的無情：把人看作治安的妨礙

官長吩咐剝了他們的衣裳，用棍打；

16:23打了許多棍，便將他們下在監裏，囑咐禁卒嚴緊看守。16:24禁卒領了這樣的命，就把他們下在內監裏，兩腳上了木狗。

在保羅的事件中，原來官長對被公審中的人也是無情的。官長出現不但不是救助受害者，反而不問緣由舉棍便打。官長何以如此無情呢？在官長的眼中，很可能沒有把保羅和同伴視為有血有肉有感受的人。那麼，官長視他們為甚麼呢？很可能視他們為亂象出現的源頭。官長的關注是治安，最重要是不出亂子。為了平亂，為了他管治地區的治安，順從民意清除保羅這些外人，比調查案件分清對錯有利得多。

禁卒會不會對保羅等這幾位無辜者有情呢？他們會回答：「當然不會。」「他們都是人，而且被打，你們也看見他們身體的損傷呢！有些傷口仍流著血呢？」禁卒可能回答：「官長吩咐我們監禁他們，不讓他們逃走，這是我們要執行的任務。」官長命令、執行任務，是在二次大戰之後的戰爭罪行審判法庭中，經常聽到的辯解理由之一。「你們為甚麼對無辜者施放毒氣毒殺？」「那是長官的命令，我們只是執行任務。」

四。制度的無情：把人看作執行任務的工具或對象

禁卒不但沒有把保羅他們視為有感受的人，只視為執行任務的對像，他們也沒有把自己視為有感情的人，只視為執行任務的工具，因此，當任務失敗時，他們也就沒有其他價值了。

16:25約在半夜，保羅和西拉禱告，唱詩讚美上帝，眾囚犯也側耳而聽。16:26忽然，地大震動，甚至監牢的地基都搖動了，監門立刻全開，眾囚犯的鎖鍊也都鬆開了。16:27禁卒一醒，看見監門全開，以為囚犯已經逃走，就拔刀要自殺。

任務失敗就拔刀自殺，真是悲哀。自殺或者不是禁卒自己的意願，但想到任務失敗之後也會被官長算帳，就自行了斷好了。無論是自願還是被逼，都反映出禁卒自視或被視為執行任務的工具。一個有血有肉有感情的人，自視或被視為工具，實在可惜。如何可以去工具化，恢復人性呢？

五。受屈者有情：同是天涯淪落人，把人自作自己一樣生命寶貴的人

16:28保羅大聲呼叫說：「不要傷害自己！我們都在這裏。」

如果你是被囚者，尤其是在叫天不應叫地不聞的冤獄的被囚者，監獄的門打開了，自然的反應就是走。至於那位拔刀要自殺的禁卒呢？這種不分是非助紂為虐的獄卒，也應有此報吧！他該不該死，那是他與他的長官之間的瓜葛而已。

保羅卻沒有走，更以行動制止禁卒自殺，為甚麼呢？很可能保羅看禁卒為一個有生命的人，不只是執行任務的工具，也不只是囚禁他們碌奪他們自由的勢力。如果禁卒也如自己一樣是有生命的人，禁卒的生命也是珍貴的。如果禁卒如自己一樣是有感情的人，禁卒與他的家人的感情也是珍貴的。若自殺死亡，不單單禁卒失去自己的生命，更可能是他的父母失去兒子，他的太太失去丈夫，他的兒女失去父親，他的朋友失去好友。

六。有道者有情：把人看作自己一樣在上帝眼中珍貴的生靈

16:29禁卒叫人拿燈來，就跳進去，戰戰兢兢地俯伏在保羅、西拉面前；16:30又領他們出來，說：「二位先生，我當怎樣行才可以得救？」16:31他們說：「當信主耶穌，你和你一家都必得救。」16:32他們就把主的道講給他和他全家的人聽。

保羅和同伴視禁卒為真實的人，如自己一樣有血有肉有感情的人。他們知道自己是上主所創造和珍惜的人，也承認禁卒全為每一個人也上主創造無珍惜的人。因此，他們自己如何領受上主的恩典，如何得救，也就與禁卒全家分享這恩典，盼望禁卒全家如自己一樣得救。保羅和同伴對禁卒有情，很可能是因為他們經驗到上主對他們有情。就是這份情，開啟人心，幫助人能夠以情相待。

七。禁卒有情：互相承認和滿足身體需要

16:33當夜，就在那時候，禁卒把他們帶去，洗他們的傷；他和屬乎他的人立時都受了洗。16:34於是禁卒領他們上自己家裏去，給他們擺上飯。他和全家，因為信了上帝，都很喜樂。

保羅他們對禁卒展示的情幸運地也恢復了禁卒和家人的情，他們也以情相待保羅。禁卒不再把保羅他們只視為執行任務的對象，而是把他們視為如自己一樣的人。作為有血有肉的人，大家都有共同的基本需要，就好像這一幕，保羅他們承認禁卒的生存需要，也回應他們的靈性需要；而禁卒承認保羅他們治療傷口的需要和飲食的需要，互通有無，互相滿足，這是多麼美好的圖畫。這景況縱使是出現在監牢裏面，也彷彿是天國一樣。這一幕，讓我們想像，天國並不一定要在高貴宏偉的地方出現，而在人們以天國價值彼此相待的處境中出現。

總結

當晚，冰冷的監牢充滿了人情味。或許，第二天當他們步出監牢時，發現腓立比城雖然在陽光照耀下仍然冰冷。的確，世界沒有因為一小點的人情而被溶化。如此，可以怎樣呢？最近在網絡上讀到的這個故事。

「戰爭時要帶住家人逃難，一啲都唔容易，有位烏克蘭人需要帶成家人逃難，但係佢無咗最重要嘅交通工具——車。啱啱由防空洞出嚟嘅佢，就見到附近舖頭，停咗一架冇人但插住匙嘅車。心急嘅佢喺附近等咗兩個鐘頭，諗住等到車主出嚟，但最後冇人出現，於是佢就決定上車睇一睇。

就好似電影入面嘅情節咁，上咗架陌生嘅車，通常都會開個雜物箱望下，而佢就喺箱入面，搵到一個電話號碼。帶住屋企人逃難嘅佢，就打咗去呢個電話，希望打俾車主，同佢講自己偷咗佢架車：：「對唔住，我偷咗你架車，用嚟救我家人離開…」

車主：「感謝上帝！你唔使擔心，我有4架車，我用架SUV載走咗屋企人，然後為其他車入滿油，放低車匙同我電話號碼，再放喺唔同地方。」

估唔到原來呢架車，係車主特登放喺街邊，留畀有需要嘅人去用。而且仲唔止一架，係幾架咁多。

車主仲話同事主講「計埋你，而家全部車都有人Call我喇！希望和平之後，我哋可以相見，保重！」(100毛)

人總是盼望，也需要有情相待而不是無情以對，就讓我們在無情的世界留下有情的痕跡。

