高國雄牧師 - 帶來分裂的信仰？

講題：帶來分裂的信仰？

講員：高國雄牧師

經文：路加福音12:49-56

日期：2022年8月14日

49「我來要把火丟在地上，倘若已經着起來，不也是我所願意的嗎？

50我有當受的洗還沒有成就，我是何等地迫切呢？

51你們以為我來，是叫地上太平嗎？我告訴你們，不是，乃是叫人紛爭。

52從今以後，一家五個人將要紛爭：三個人和兩個人相爭，兩個人和三個人相爭；53父親和兒子相爭，兒子和父親相爭；母親和女兒相爭，女兒和母親相爭；婆婆和媳婦相爭，媳婦和婆婆相爭。」54耶穌又對眾人說：「你們看見西邊起了雲彩，就說：『要下一陣雨』；果然就有。

55起了南風，就說：『將要燥熱』；也就有了。

56假冒為善的人哪，你們知道分辨天地的氣色，怎麼不知道分辨這時候呢？」

前幾天新生來中大認識書院，不同人有不同的考慮因由：喜愛、避開、害怕、擔心選擇錯誤，最有趣是未揀先後悔

面對信仰，上帝的話語，我們又是否同樣用這「選擇」的心及態度呢？

基督教信仰、耶穌基督的教訓=地上太平的福音？

v51你們以為我來，是叫地上太平嗎？我告訴你們，不是，乃是叫人紛爭。

我們可以如果理解？

這與一般人理解很不一樣

以「宗教都是導人向善」來認識基督教有問題嗎？

向善是使人願意去行善，或是以為人可以因此而過更美善的生活呢？

這世上有一些「律」其實是上帝所定的：

做任何事都有「代價」

行善的得獎賞

作惡的要受罰

不會以有罪為無罪

「律」可以是規範、可以是要求、亦可以是期望…

你對信仰/上帝的期望是什麼呢？

有限的人，以自身有限的角度去理解上帝是可明白的，但不應該是唯一的，因為我們的上帝是主動啟示自己的上帝，我們更應從上帝的啟示來認識祂

耶穌基督以比喻教導12:35-40

35「你們腰裏要束上帶，燈也要點着，

36自己好像僕人等候主人從婚姻的筵席上回來。他來到，叩門，就立刻給他開門。

37主人來了，看見僕人警醒，那僕人就有福了。我實在告訴你們，主人必叫他們坐席，自己束上帶，進前伺候他們。

38或是二更天來，或是三更天來，看見僕人這樣，那僕人就有福了。

39家主若知道賊甚麼時候來，就必警醒，不容賊挖透房屋，這是你們所知道的。

40你們也要預備；因為你們想不到的時候，人子就來了。」

作為等待主人的僕人/守門者，其責任在那？如何能夠成為有福的人呢？

警醒！

因為想不到

人生有很多想像/估計不到的事情及時刻，這就是「意外」，意料之外

我們很不想/不喜歡/不願意接受「意外」

人總想掌握一切，控制一切

信仰=趨吉避凶？

信耶穌=得「保佑」?

「主必看顧」又會是什麼意思呢？

彼得前書3:12

–

因為，主的眼看顧義人；主的耳聽他們的祈禱。惟有行惡的人，主向他們變臉。





















因主的眼睛(看著)義人，他的耳(聽著)他們的祈禱，但他的面(臨在)卻針對行惡的人。(原文新約)

12:41

彼得說：「主啊，這比喻是為我們說的呢？還是為眾人呢？」



彼得此問所關心的是什麼呢？

自持是門徒就能「與眾不同」？能逃過所要求/期望的責任？

我們是否也是希望祝福臨在自己，要求就放他人身上？

信徒期望有「特別」的待遇？特別的「保守」？

上帝對我特別嚴格？

因為上帝愛我們，亦因為我們屬於祂，有著不同的關係及身份

路加福音12:42-48

42主說：「誰是那忠心有見識的管家，主人派他管理家裏的人，按時分糧給他們呢？

43主人來到，看見僕人這樣行，那僕人就有福了。

44我實在告訴你們，主人要派他管理一切所有的。

45那僕人若心裏說：『我的主人必來得遲』，就動手打僕人和使女，並且吃喝醉酒；

46在他想不到的日子，不知道的時辰，那僕人的主人要來，重重地處治他，定他和不忠心的人同罪。

47僕人知道主人的意思，卻不預備，又不順他的意思行，那僕人必多受責打；

48惟有那不知道的，做了當受責打的事，必少受責打；因為多給誰，就向誰多取；多託誰，就向誰多要。」

耶穌沒有直接回答問題

「忠心有見識」的管家

vs

等待主人的僕人

主人的指派，是要求，是責任，是期待，也是恩典/蒙祝福的好機會

自以為正確，放縱的行為，必受刑罰

知道而不以行動回應，必受責打

不知者，罪比較少，必少受責打

所以主人的指派，是恩典/蒙祝福的好機會，也是要求，是責任，是期待，亦是降服在上帝的律當中。

因此耶穌提到這世代的事實，一個在上帝的律當中的事實

路加福音12:49-56

49「我來要把火丟在地上，倘若已經着起來，不也是我所願意的嗎？

50我有當受的洗還沒有成就，我是何等地迫切呢？

51你們以為我來，是叫地上太平嗎？我告訴你們，不是，乃是叫人紛爭。

52從今以後，一家五個人將要紛爭：三個人和兩個人相爭，兩個人和三個人相爭；53父親和兒子相爭，兒子和父親相爭；母親和女兒相爭，女兒和母親相爭；婆婆和媳婦相爭，媳婦和婆婆相爭。」54耶穌又對眾人說：「你們看見西邊起了雲彩，就說：『要下一陣雨』；果然就有。

55起了南風，就說：『將要燥熱』；也就有了。

56假冒為善的人哪，你們知道分辨天地的氣色，怎麼不知道分辨這時候呢？」

人懂得看雲彩，而知天色變

見南風，而知要燥熱

上帝透過在大自然中的啟示，讓我們認識祂/祂的律

我們是懂得的

但為何仍然扮作不知道如何分辨這世代呢？

耶穌嚴厲地講出事實：這世代不再一樣

家人相爭，地上沒有和平是必然發生的事情

V49耶穌要把火丟在地上

火有時被理解為災禍

路加所提到的火，必然是使徒行傳/教會行傳的主角：聖靈

聖靈的臨在的先決條件就是耶穌「當受的洗成就」，也就是基督要走上十架，受死，埋葬，復活，升天…

領受福氣、領受救恩是要付上代價的

我們的罪就歸在耶穌基督身上

耶穌基督就是最大的贖罪祭

同時，今天我們也要付上代價/責任

耶穌基督沒有因為要討好群眾而避重就輕

我們也不要因為怕別人對信仰負面/感受不好而淡化信仰中對我們的要求

我們太喜愛扮無知

面對終末來臨，不可以再充耳不聞

面對福音，更要勇敢面對，作出應有的選擇

路是窄的，門也是窄的，但上帝恩典是無窮大的

請同來奮力，我們一起攜手，同進天國！

