鄧瑞強博士 - 王者的隕落

講題：王者的隕落

經文：撒母耳記上13:5-14

講員：鄧瑞強博士

日期：2022年10月16日

今日，我們一起讀《撒母耳記上》的一個小片段。《撒母耳記》原文不分上下兩卷，上接《約書亞記》、《士師記》，下開《列王記》。這四卷書可以看成是一整體，以信仰的眼睛，細看歷史的興亡。《士師記》講的，是「無王管」的混亂時期。《撒母耳記》講的，是君王制度的設立。《列王記》講的，是君王制度的失敗，終結於猶大國被巴比倫所滅，神的子民被擄巴比倫。在猶大國被巴比倫所滅之後，猶大的神學家坐在巴比倫的河邊，作神學的沉思。他們想起，古時，約書亞帶領他們那些一無所有的先祖進入迦南地，然後，他們散亂地在這裡生活了很久。再然後，他們設立了君王制度，開始時，真是一段輝煌的歲月。再然後，經過四百多年的盛衰，最後，國破家亡，長恨綿綿。耶路撒冷變成荒地，莊嚴的聖殿一片凋零，人去城空，只留下一些野狗在白骨之間徘徊。那些猶大的神學家在孤寂中、在虛無中，拿起筆來，記下歷史沉重地犁出來的深坑，在這些令人難忘的痕跡裡，挖掘出盛衰興亡背後的天理，好讓自己的民族，在那空洞得像活在真空裡無法呼吸的日子，明白自己走到這絕地，自有其緣由，也因為有跡可尋，才能回頭逆行，重返故鄉。

西漢的司馬遷，寫信給「任安」這位朋友，說明自己寫《史記》的用意，是「究天人之際，通古今之變，成一家之言」。歷史的發展，總有些測不透的因素，這是天意。事情的成敗，人的抉擇也很重要，這是人意。歷史的興亡，是天意與人意的際會，故謂「天人之際」。歷史家的史識，就是透視這天人之際的軌跡，明乎其理，則能明白古今之變的通則，故謂「通古今之變」。若這識見能幫助活在歷史洪流裡的人有所領悟，以天地之正氣，作美善的抉擇，引歷史回正途，則這歷史家便能「成一家之言」。 在巴比倫的河邊，失去了身分，沒有了前景的猶大神學家，正是要整理這幾百年來的歷史，他們也是要「究天人之際，通古今之變，成一家之言」，為的是從歷史汲取教訓，好能在沒有了歷史的絕望中，可以走出黑暗，再寫歷史。他們以摩西五經裡神的誡命為天意，特別是《申命記》裡詳盡的法典，正是神對人明確的要求。這班猶大神學家，以《申命記》法典裡神的要求，審視人的回應，好整理出這幾百年來歷史興亡的道理，於是，寫下了《約書亞記》、《士師記》，《撒母耳記》、《列王記》。現今學者稱這四卷歷史書為「申命記學派」（Deuteronomistic School）的歷史書寫。申命記神學的重點，就是主耶穌所講的：「你要盡心、盡性、盡力、盡意愛主－你的神；又要愛鄰舍如同自己。」（路10:27）人能盡心愛神，敬畏神，就明白自己並不是創造歷史的主人，而是讓天意實現的僕人。如何可見天意的實現，就是愛鄰舍如同自己。一個君王能如此，就不會成為霸主。一個人能如此，就不會為權為利而失去人性。

今日的講道，是看看以色列人第一個王掃羅的隕落。

撒上9:2說：「…掃羅，又健壯、又俊美，在以色列人中沒有一個能比他的，身體比眾民高過一頭。」掃羅系出名門，有錢有面，高大靚仔。一見到他，人人都喜愛他。他看來高人一等，是天生的王者。人喜愛他，神揀選他。他成為以色列人第一個王。

在古代，要證明自己是上天揀選的王，就要證明自己是蒙神祝福的。如何證明？在戰場上獲勝，便是神祝福的證明。戰爭，充滿不確定的因素，沒有神的祝福，無法獲勝。

我們看看今日的講道經文：撒母耳記上１３：５—１４，看看掃羅王打的一場戰爭。

撒上13:5非利士人聚集，要與以色列人爭戰，有車三萬輛，馬兵六千，步兵像海邊的沙那樣多…

撒上13:6以色列百姓見自己危急窘迫，就藏在山洞、叢林、石穴、隱密處，和坑中。

撒上13:7有些希伯來人過了約旦河，逃到迦得和基列地。掃羅還是在吉甲，百姓都戰戰兢兢地跟隨他。

撒上13:8掃羅照著撒母耳所定的日期等了七日。撒母耳還沒有來到吉甲，百姓也離開掃羅散去了。

撒上13:9掃羅說：「把燔祭和平安祭帶到我這裏來。」掃羅就獻上燔祭。

撒上13:10剛獻完燔祭，撒母耳就到了。掃羅出去迎接他，要問他好。

撒上13:11撒母耳說：「你做的是甚麼事呢？」掃羅說：「因為我見百姓離開我散去，你也不照所定的日期來到，而且非利士人聚集在密抹。

撒上13:12所以我心裏說：恐怕我沒有禱告耶和華。非利士人下到吉甲攻擊我，我就勉強獻上燔祭。」

撒上13:13撒母耳對掃羅說：「你做了糊塗事了，沒有遵守耶和華－你神所吩咐你的命令。若遵守，耶和華必在以色列中堅立你的王位，直到永遠。

撒上13:14現在你的王位必不長久。耶和華已經尋著一個合他心意的人，立他作百姓的君，因為你沒有遵守耶和華所吩咐你的。」

掃羅面對一場戰爭，形勢很壞，對方人強馬壯，以色列人怕得要命。從當時的文化看，地上的戰爭涉及天上的神明。先獻祭，後作戰，才能保證自己得到神明的保佑。

掃羅約好撒母耳來獻祭，但他遲遲不來，掃羅便私自獻了一他不當獻的祭。祭剛獻完，撒母耳就到了。撒母耳問：「你做的是甚麼事呢？」

掃羅答得很詳細。他的回答涉及四個理由，個個都重要。

一，「因為我見百姓離開我散去」，這是第一個理由。軍心動搖，逃兵極多，百姓失去作戰的勇氣和信心，在這光景下，是否應該做點什麼，去振奮士氣呢？

二，「你也不照所定的日期來到」。掃羅明說，這局面的出現，不是他造成的，而是撒母耳不按時間出現。責任在撒母耳，而不在掃羅自己。

三，「而且非利士人聚集在密抹」。敵人集結兵力，已殺到埋身。我能坐以待斃嗎？百姓散去，你又未到，只能靠我自己。做點什麼去穩定民心，有什麼問題呢？

四，第四個理由很「屬靈」的：「所以我心裏說：恐怕我沒有禱告耶和華。非利士人下到吉甲攻擊我，我就勉強獻上燔祭。」其實掃羅明白，打仗不是自己打的，任何地上的打仗都涉及天上的神明。敵人已殺到埋身，必須應戰。應戰前，必須獻祭。掃羅的想法很正路。撒母耳未到，能怎麼樣呢？只能「勉強」獻祭。所謂「勉強」，即不是真想這樣做，但為顧全大局，身不由己，勉為其難去做。

想想這局面，自己人散去，敵人殺到埋身，幫助你的人未到，但你又知某些事情必須先做，只是你沒有資格做。這時，你能怎麼樣？

我好同情掃羅。我比他更軟弱，我比他更驚慌，我比他更衝動。

我想，一般人在掃羅的處境，也會這樣做。

關於這段經文，有本書這樣講（Nico ter Linden，荷蘭牧者，書名叫The Story Goes…）：「若這是一般人的故事，掃羅做的，全對。但，這是一信仰故事。在信仰裡，重要的，不是恐懼，而是信靠。只要你是王者，你就必須在群眾面前，顯出更大的信靠。一個領袖，應將眼光全放在神，而不是放在仇敵之上。」

簡單說，按人的一般智慧來說，掃羅做的，合乎人之常情、人之常理，但卻不合乎信仰的法度，不合乎《申命記》的要求。以色列的王者，不是普通人，他是讓神的旨意、神的祝福臨現大地的僕人。他要對神有絕對的信任，否則，他就會強行將自己的統治意志加在百姓身上，漸漸遠離天意。他要對神有絕對的敬畏，否則，他很易成為操控一切的霸主，成為亂世的魔王。他要遵從不應踰越的神聖界線，這界線一越過，他便會自以為自己是決定歷史軌跡的神明，這終將歷史帶向歧途。

信仰的人生，是一敬畏的人生。合乎人之常情常理，不表示合乎神的心意。神若要你「咩都唔好做，企定定係度」，你就只能「咩都唔好做，企定定係度」。神若叫你不要吃那樹上的果子，縱使在你看來，這果子與別的果子根本沒有分別，但神的命令就是不應踰越的神聖界線，你就只能不吃。主耶穌若叫你寬恕仇敵，則縱使在你看來，這要求多麼不合常情常理，你就只能照做。

在南非的歷史裡，白人加害黑人，挖出了充滿仇恨的歷史深坑，看來，仇恨會將他們的歷史前景湮沒，但有人聽從了神那不合情理的和解與寬恕的命令，於是，看來無法避免的仇殺停止了，歷史轉入正途。

以色列的第一個君王掃羅，在那歷史的轉折點，他只看到危機，看到大軍壓境，看到強大的敵人。又看到自己的人民怯懦，看到他們退縮，看到他們散去。掃羅在巨大的壓力下，叫天不應，叫地不聞，他就大膽越過神聖的界線，獻上一他沒有資格獻的祭。他明明知道獻祭的重要性，就這而言，他明明知道歷史的成敗，關鍵在神。在神面前，他就應該停下來，讓神主導這絕望的局面。但他就是按捺不住，做出一些他不應做的事，如此舉動，表明他想將事情的結果操控在自己手中。他原先是明白神的介入的重要性的，但他的舉動表明，他的介入比等待神的介入更重要。當人以為能操控歷史的軌跡時，便將歷史帶離正道了。

早前去學生家，她家養貓。地上放著貓糧，但有我這陌生人在，貓不太安心吃。於是，我懷著善意，拿起貓糧，放到貓的嘴邊，讓牠安心地吃，但自此，貓就隱藏到角落裡去，不再出來了。

其實，只要我安靜不動，時間一過，貓便會安心地去吃東西的，但我按捺不住，越過了某種界線，貓的平靜歷史便被我打破了。

掃羅一獻完祭，撒母耳就到了。撒母耳一口氣的說：「你做了糊塗事了，沒有遵守耶和華－你神所吩咐你的命令。若遵守，耶和華必在以色列中堅立你的王位，直到永遠。現在你的王位必不長久。耶和華已經尋著一個合他心意的人，立他作百姓的君，因為你沒有遵守耶和華所吩咐你的。」

「遵守耶和華所吩咐你的」，這意念貫穿這番話。就因掃羅在壓力下做不到，他的王位便完了。

總結：

司馬遷寫《史記》，寫到西楚霸王項羽。他被困垓下，在烏江自刎。霸王自嘆說：「此天之亡我，非戰之罪也」。司馬遷卻如此評論他：「自矜功伐，奮其私智，而不師古，謂霸王之業，欲以力征經營天下，五年，卒亡其國，身死東城，尚不覺寤，而不自責，過矣。乃引『天亡我，非用兵之罪也』，豈不謬哉！」這位霸主，毫無德行，以力稱霸，到死時，仍不覺悟；還說「天亡我，非用兵之罪也」，竟還推說這只是天意弄人，與他的行動無關。司馬遷說：他的講法，「豈不謬哉」！其實，一切都是他自己作的孽，離開了天意，他便要承受惡果。歷史的成敗，在乎人是否遵從天意。

《撒母耳記》是一系列歷史書寫的一個環節，這一系列歷史書寫，是審視君王在歷史轉折關頭的反應。成敗得失，就在乎這君王是否遵守耶和華所吩咐的法度。這法度的主旨，是敬神和愛人。敬神，人就懂得約束和自限。愛人，人就將天意實現人間。真正的王者，是甘心的僕人，讓上天的仁愛，遍灑人間。唯這些王者，能開萬世之太平。

對很多人來說，此刻是歷史的關鍵時刻。但願，人能從歷史中汲取教訓，敬神愛人，讓歷史穩步前進。

願榮耀歸上主，願人間享和平。

