李均熊博士 - 天上來的眾聲

      220109_sermon
 

講題：天上來的眾聲　Voices from heaven

講員：李均熊博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2022年1月9日

 

哲理：聲從何來？

你有沒有聽過這一個經典的哲學問題：在遙遠杳無人煙的原始森林中，大樹倒下，究竟有沒有聲音發出呢？你可能即時認為，當然有，大樹倒下必然發出轟隆巨響！但你試想深一層，沒有人聽見，那其實是不是響聲？極其量都只是空氣劇烈的振動而矣。你或許知道，這個哲學問題核心其實是：究竟現實世界是外在存在，還是所謂的現實只是透過人的感觀，而其實存在我們的大腦皮層呢？這個從佛家的色即是空，到最新上影的Matrix (廿二世紀殺人網絡) 電影系列重啟 reboot，其實都和這個問題有關。

經課：天上來的聲音

今天的經課的幾段經文，都有提到聲音。以賽亞書論到上主發言，「雅各啊，創造你的耶和華；以色列啊，造成你的那位，現在如此說：你不要害怕！因為我救贖了你。我曾提你的名召你，你是屬我的……我要從北方說：交出來！對南方說：不要扣留……」這裏不單論到上主發言，更說到上主提名呼召，並對北方南方宣告命令。但上主的聲音是如何的呢？祂說話的聲線是怎樣的呢？詩篇29篇正好說明這個問題：

3耶和華的聲音發在水上；

榮耀的神打雷，

耶和華打雷在大水之上。

4耶和華的聲音大有能力；

耶和華的聲音滿有威嚴。

5耶和華的聲音震破香柏樹；

耶和華震碎黎巴嫩的香柏樹。

6他也使之跳躍如牛犢，

使黎巴嫩和西連跳躍如野牛犢。

7耶和華的聲音使火焰分岔。

8耶和華的聲音震動曠野；

耶和華震動加低斯的曠野。

9耶和華的聲音驚動母鹿落胎，

樹木也脫落淨光。

凡在他殿中的，都稱說他的榮耀。

 

上主的聲音如同打雷，大有能力，大有威嚴！

為甚麼舊約經課會提到上主的說話和聲音呢？皆因福音經課今日是顯現期第一週，教會傳統提醒我們紀念和思考主基督耶穌受洗的意義。特別今天福音經課選讀的是路加福音３章的一段：「21眾百姓都受了洗，耶穌也受了洗。他正禱告的時候，天開了，22聖靈降在他身上，形狀彷彿鴿子；又有聲音從天上來，說：「你是我的愛子，我喜愛你。」

疑問：究竟耶穌聽到甚麼？

「有聲音從天上來」，那會是甚麼聲音呢？那當然是上主的聲音。上主在舊約發言，呼召祂的僕人以色列，在新約祂的呼召也臨到基督耶穌身上。上主的聲音是如何呢，就是如雷貫耳，大有能力，滿有威嚴！

但你仔細再看路加的經文，耶穌是何時聽到這個聲音？是在受洗後，禱告時；換句話說，並不是有其他人聽到這個聲音，然候作出紀錄報導；並沒有立場新聞的直播或者眾新聞中國組專業的分析報導，我們又怎知這個聲音是如何，內容又是甚麼呢？若果你進一步比較對觀福音，更為詳細記載基督耶穌受洗的馬太福音，是完全不一樣的說法，馬太３章16-17節是這樣報導：「16耶穌受了洗，隨即從水裏上來。天忽然為他開了，他就看見神的靈彷彿鴿子降下，落在他身上。17從天上有聲音說：「這是我的愛子，我所喜悅的。」

不單天上的聲音內容是「這是我的愛子」而不是「你是我的愛子」；聽到聲音的時機也從耶穌禱告轉為「隨即從水裏上來」，即受洗後一上水面，就有天上來的聲音了。從敘事學的角度去分析，馬太的觀點是從一個第三方見證人的角度去敘述耶穌受洗的情況；而路加福音，則是從耶穌的自身視角去講述基督受洗的事件。

啟示：主觀經歷與客觀事件

耶穌如何聽到從天上來的聲音？一個是透過第三者的見證，一個卻是耶穌本身的經驗。這就回到我一開始的哲學問題，究竟耶穌所經驗天上來的聲音，是祂自身的感觀經驗，即只有祂聽到，是發生在祂內在的感受；還是外在的，可以由第三方的見證所可以證實的事件？你可能會問，這又有甚麼分別呢？若從這個角度去思想耶穌受洗的意義，我們可以說：馬太是邀請我們去見證基督的受洗，讓我們認識耶穌身份，是那神的愛子的客觀事實；但路加卻讓我們進入耶穌的意識中，去經驗三位一體的奧秘：聖靈的降臨、聖父的聲音、聖子的肯定，都是從耶穌的角度去體會。

回到一開始的哲學問題，我們其實可以用一種所謂明辨式的實體論（或譯批判實存論critical realism）作出回應，即是外在的事件和內在的經歷是同等重要，缺一不可；沒有外來的刺激，沒有事件的發生，一切盡都枉然；但沒有我們投入的經歷，沒有內在的體會，信仰人生也沒有任可價值。這是我們基督徒所應該把持對上主啟示的態度

所謂上主的啟示，我想今天我們未必會親耳聽到上主的聲音。在座若申請來崇基學院神學院讀書，我們一定會與你會面，有很大可能會面的第一條問題就是問你，你為甚麼想入神學院讀書。若然你說，因為有一天你祈禱時聽到神的聲音叫你來讀神學，與你會面的老師可能就會你眼望我眼，然候要你進一步講清楚，你所謂的「聽到」神的聲音是甚麼意思。若果你堅持聽到神在你耳邊和你說話，攪不好我們會請你和專業的心理醫療人員（即係心理醫生）見見面。

我們現代人並不會認為神會在我們耳邊發出物理的空氣振動，然後將聲波傳入我們耳中。通常我們說「聽到」神和我們說話，大部份時間所指的，可能是我們感受到一些訊息，好像神和我們講了甚麼似的。但我們和神的關係並不是一種純粹心理活動、宗教經驗，必須有外在的明証才可以確立我們所相信的是真確的。換句話說，耶穌是神的兒子，是基督，不是祂說了算的。我們感恩馬太透過不同人的見證去確認耶穌的確是神的兒子，耶穌的受洗就是一個確立他是神的兒子的，可被見證的事件。所以你說你聽到神叫你讀神學，我們也不是必然收你做學生，還要了解你的心志，學識程度，家庭和教會背景等等眾多的因素，看你是否適合此時此刻進入神學院讀書。

但反過來說，只看重眼前的事實，事事講求客觀，可被証實的事情，對我們的信仰可能也未必足夠。剛過去學期我教的一科處境中的希伯來聖經（Hebrew Bible in Contexts）就有一個非基督徒的同學，在課堂上表達過他不是不相信神，或基督教的實在，但他就是沒有內心的「感覺」，令他成為一個基督徒。我和班裏面的同學都為他禱告，希望他能早日有所體會，以至成為基督徒。但其實他要怎樣的經歷，才認為有所經歷呢？其實我們都有很多經歷，但我們是否相信神透過這是事件和我們交流、溝通呢？上主的確與我們說話，我們內心是否相信上主會與我們溝通，用不同的方法使我們感受祂的同在和預備呢？正如詩篇所言：諸天述說神的榮耀，穹蒼傳揚祂的手段：這日到那日發出言語，這夜到那夜傳出知識（詩19:1-2）。耶穌也曾說：若是我們閉口不說，石頭也會呼叫起來，為上主作見證（路19:40）。那位同學所需要的，或許是開放心靈，讓自己的意識能與上主接通，相信上主透過他生活所經歷的和他說話，使他能感受神的愛。這個星期你關注的是甚麼呢？在疫情眾多新聞中，你又有沒有在心靈中聽到天上來的聲音？我就像聽到上主用箴言的說話對坐在高位的人說：「挖陷坑的，自己必陷在其中；滾石頭的，石頭反滾在他身上。」（箴26:27）

洗禮：裏外如一的見證

其實教會的聖禮，無論是洗禮，聖餐禮，甚至婚禮，或是喪禮，都是要幫助我們從日常的事件看到背後屬靈的意義，也將屬靈的心靈連結現實的水、酒、餅、又或婚嫁，又或死亡。聖與俗並非二分，乃是互為表裏。我們的靈性若沒有每日實在的生活作為基礎和內容，那是空虛的靈性；但每日的實在沒有靈性的參悟和投入，那只有無情的實在。

基督的洗禮亦是預表我們的洗禮。福音書展示的基督的洗禮，不單是讓我們見證祂與上主的關係，也是讓我們透過基督去經歷這種關係。這也是我們的洗禮，一方面在教會，在眾人面前，見證我們與上主的關係：從水裏面上來的一刻，我們就神的兒子，不再在罪中，是教會的一員，是屬基督的子民。但我們內心又有沒有經歷這一種關係，感受到我們是上主的愛子，體會基督捨身救贖的深恩，和聖靈不住的提醒與感通？洗禮以後的生活，我們是否仍裏外如一的見證上主的深恩呢？或者反過來說，在變化莫測，甚至顯得有些荒謬的世情中，我們有沒有踏實的活出我們的信仰，又同時在黑暗世代中不失那看不見的盼望和信心呢？
