高國雄牧師 - 讓我們一同禱告

講題：讓我們一同禱告

經課：路加福音11:1-13

講員：高國雄牧師

日期：2022年7月24日

1耶穌在一個地方禱告；禱告完了，有個門徒對他說：「求主教導我們禱告，像約翰教導他的門徒。」

2耶穌說：「你們禱告的時候，要說：我們在天上的父：願人都尊你的名為聖。願你的國降臨；願你的旨意行在地上，如同行在天上。3我們日用的飲食，天天賜給我們。4赦免我們的罪，因為我們也赦免凡虧欠我們的人。不叫我們遇見試探；救我們脫離凶惡。」

5耶穌又說：「你們中間誰有一個朋友半夜到他那裏去，說：『朋友！請借給我三個餅；

6因為我有一個朋友行路，來到我這裏，我沒有甚麼給他擺上。』

7那人在裏面回答說：『不要攪擾我，門已經關閉，孩子們也同我在牀上了，我不能起來給你。』

8我告訴你們，雖不因他是朋友起來給他，但因他情詞迫切地直求，就必起來照他所需用的給他。

9我又告訴你們，你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。

10因為，凡祈求的，就得着；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。

11你們中間作父親的，誰有兒子求餅，反給他石頭呢？求魚，反拿蛇當魚給他呢？

12求雞蛋，反給他蠍子呢？

13你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女；何況天父，豈不更將聖靈給求他的人嗎？」

禱告對你來說是什麼呢？

大部份字典類的解釋，大概就是：「祈禱就是向神說話，獻上感恩及祈求幫助。」

在神學上、在教會歷史中對禱告可能有很多不同的定義，不同的演繹，先聖先賢對禱告也會有很個人不同的體會及理解，最重要的是：禱告對你來說是什麼呢？

對我來說，每次聚會時(特別是在聚餐前)，很多時候被邀請帶領禱告，除了相信是一份尊重之外，也可能是因為對禱告有不同的理解而產生，甚至連未信主的朋友也會覺得牧師帶領禱告比較合適(更好)。

耶穌所教導的禱告非常重要，亦是我們最熟悉的，就是在每個主日一同念誦的，很多教會學校，從少就教導同學背誦主禱文，多年前曾經聽過有學校舉行「鬥快背誦主禱文比賽」，亦親身體會過小學生們非常流暢地背誦“救我們脫離空殼”，當然這內容也非常值得反省，但這錯誤更值得我們反思，應該如何對待“禱文”

聖經中曾經記述不少不同人對上帝禱告的禱文，歷世歷代也有很多非常精彩及值得我們細心的學習的禱文。

聖法蘭西斯（St. Francis of Assisi）的禱文

主啊！使我作您和平之子

在憎恨之處~~播下您的愛

在傷痕之處~~播下您寬恕

在懷疑之處~~播下信心

在絕望之處~~播下您的盼望

在幽暗之處~~播下您的光明

在憂愁之處~~播下您的歡愉

在赦免時~~我們便蒙赦免

在捨去時~~我們便有所得

迎接死亡時~~我們便進入永生

主啊~~使我少為自己求

少求受安慰~~但求安慰人

少求被瞭解~~但求瞭解人

少求愛~~但求全心付出愛

尼布爾的靈靜禱文

上帝啊！懇求你賜我恩典，安詳接受不能改的事件；鼓我義念，勇敢改變可以改的事件；贈我慧劍，能夠分辨接受還是改變。

讓我每天實在過活，時刻安然享受；讓我在艱困的路上，內心不失平安；讓我師法祂，接納這罪孽的人世間；讓我信任你，萬物萬事會變成完善。

但願我順服你的旨意，好叫我此生悠然快樂，來世更與你同享極樂。阿們。

除了歷代精彩禱文之外，市面上有很多教人禱告的書籍及網頁，但請先問，為何要學習？

因為不懂其方式？怕錯誤？怕上帝不聆聽？

有人常常會將禱告視為一種「魔法」。

甚至是通靈的咒語，通靈是沒有錯的(當然不是民間宗教那一種)，因為禱告就是透過主賜我們內在的靈，與上帝的靈溝通，所以禱告的對象不是向空間說話；

而其魔法就是因著主的應許

馬太福音18:19-20我又告訴你們，若是你們中間有兩個人在地上同心合意地求甚麼事，我在天上的父必為他們成全。因為無論在哪裏，有兩三個人奉我的名聚會，那裏就有我在他們中間。

有些人認為，如果我們禱告時沒有說對話、擺對姿勢或特別的順序，神就不會垂聽和應允我們的禱告。這種看法是完全不符合聖經的。

今天的經課，路加福音11章就是主耶穌教導門徒如何禱告的主禱文，首先必須要認清，主禱文不是“主自己的禱文”

V2耶穌說：「你們禱告的時候，要說…

所以此主禱文是主教導我們，又特別為我們所設計，賜給我們的禮物

為何耶穌要教導門徒如何禱告呢？

我們又如何學習禱告的呢？

以賽亞書1:15 你們舉手禱告，我必遮眼不看，就是你們多多地祈禱我也不聽，你們的手都滿了殺人的血。

約翰一書5:14-15我們若照他的旨意求甚麼，他就聽我們，這是我們向他所存坦然無懼的心。

既然知道他聽我們一切所求的，就知道我們所求於他的，無不得着。

門徒請求耶穌教他們如何禱告，因為：施洗約翰有教導他的門徒如何禱告；耶穌常常禱告；門徒覺得禱告重要，亦想有所進步。

我們有這羨慕、追求的心嗎？還是禱告只期望滿足自己的需要？

接著耶穌就以我們所熟悉的「主禱文」教導門徒，主禱文內容非常豐富，過去我在教會曾經以1個學期(12堂)分享當中的重點，相信今天沒有辦法在這短短的十多分鐘內詳細講解，只想特別提出當中幾點，作為大家的提醒及鼓勵。

我們在天上的父：願人都尊你的名為聖。

以上帝為開始點，不單是稱呼，而是歸榮，更是整個禱告的核心。

願你的國降臨；願你的旨意行在地上，如同行在天上。

先求上帝的國：

馬太福音6:33你們要先求他的國和他的義，這些東西都要加給你們了。

願你的旨意行在地上，如同行在天上。

祈求上帝旨意成就(如何成就？)

我們日用的飲食，天天賜給我們。

為生命所需祈禱，認定上帝的應許及恩典

赦免我們的罪，因為我們也赦免凡虧欠我們的人。

求赦罪(因為只有手潔心清的人才可以到上帝面前)，並承諾要以同樣的愛愛人

不叫我們遇見試探；救我們脫離凶惡。

求拯救，以活在主內

有了「標準」，可跟從的學習內容後，耶穌以比喻，補充當中最重要的部分：

首先：作為遊牧民族的後代，接待是猶太人生活中其中最重要的功課，

早期教會同樣看重：

希伯來書13:2不可忘記用愛心接待客旅；因為曾有接待客旅的，不知不覺就接待了天使。

路加用連續幾段經文教導真正接待的價值及意義：

特別由9:43-45耶穌再次預言自己將會被殺害之後；

9:46-48對門徒爭大的問題的回應：凡為我名接待這小孩子的，就是接待我；

9:51-56對不接待耶穌及門徒的撒瑪利亞村莊：他的門徒雅各、約翰看見了，就說：「主啊，你要我們吩咐火從天上降下來燒滅他們，像以利亞所做的嗎？」

耶穌轉身責備兩個門徒，說：「你們的心如何，你們並不知道。

人子來不是要滅人的性命，是要救人的性命。」說着就往別的村莊去了

10:1-12差派70個門徒去被接待(學習被接待)：你們要住在那家，吃喝他們所供給的，因為工人得工價是應當的；不要從這家搬到那家。

8無論進哪一城，人若接待你們，給你們擺上甚麼，你們就吃甚麼。

10:25-37你想，這三個人哪一個是落在強盜手中的鄰舍呢？」

他說：「是憐憫他的。」耶穌說：「你去照樣行吧。」：好撒瑪利亞人的比喻，「愛鄰舍」的真正意義，就是要學習被接待，我就是那個遍體麟傷需要鄰舍的人。

10:38-42馬大、馬利亞接待耶穌：馬利亞已經選擇那上好的福分，是不能奪去的。

然後到今天的經課的內容

朋友的請求、情詞迫切地直求；人必然應該盡能力回應其需要

11:9-10

我又告訴你們，你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。

因為，凡祈求的，就得着；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。

上主對禱告的回應就是如此直接，但為什麼我們常常覺得未能經歷呢？

11:11-12

你們中間作父親的，誰有兒子求餅，反給他石頭呢？求魚，反拿蛇當魚給他呢？

求雞蛋，反給他蠍子呢？

耶穌以一般能經驗的父親與兒子的關係作為例子，上主回應的直接，就如我們也必會盡力直接回應所愛的人的祈求；但問題會否是出於兒子的祈求呢？我們作兒子的，是在求「餅」、「魚」及「雞蛋」？還是只是每天不斷的求「石頭」、「蛇」及「蠍子」呢？

放心，上主非常清楚什麼是對我們最好的…

11:13你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女；何況天父，豈不更將聖靈給求他的人嗎？

要深信上主給我們必定是最好的，儘管…

以作者路加醫生的角度，路加福音可理解為使徒行傳前傳，而使徒行傳其實就是聖靈行傳

耶穌在此清晰表達，真正最好的，我們要好好祈求的內容，就是聖靈，就是主的臨在，與我們同在的聖靈，就是禱告追求的核心…

