鄧瑞強博士 - 浪花淘盡英雄

      220220_sermon


講題：浪花淘盡英雄 Waves over the Egyptians

經文：出埃及記14:10-18

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2022年2月20日



各位弟兄姊妹，早安。在這疫症裡，祝願各人平安。

創世記講到，在人類漫長的歷史黑夜裡，神揀選點燈的人。神揀選亞伯拉罕，亞伯拉罕也願意回應神。他放下他的過去，離開本地、本族、父家，告別過去的成敗得失，跟隨著他的天命，他向前走，但卻不知要走向何方。在大地上，一切已知的領域，都不是他嚮往的地方。他的心靈，想望著一無以名狀的世界，一個神明與人同在的世界。世人熟悉的德蘭修女也是這樣，離開自己的故鄉，去到一處被世人遺忘的窮鄉僻壤，抱起被疾病與苦難折磨到瀕臨死亡的人，擁抱他們，照料他們，讓他們體會生命真正的尊嚴。一個如此的病人說：「我過去活像街上的一頭牲畜，但在你們的愛與關懷下，我死的時候，卻像天使一樣。」（In the Heart of the World (Novato: New World Library, 1997), p.64.）在這裡，我們見到神的愛在人間帶來的改變。孔子的學生曾子說：「士不可以不弘毅，任重而道遠。仁以為己任，不亦重乎？死而後已，不亦遠乎？」他說：真正的人志向不可以不遠大，意志不可以不堅強，因為責任重大，要走的路遙遠。要將天地間的大愛實踐於世，你說，這責任重大不重大？背負此重任直至死時方休，你說，此路途遙遠不遙遠？亞伯拉罕的一生，都在這漫長的道路上。

要實踐天道，除了自己，還需要一群人。中國的孔子，透過教學，凝聚了一群人。道，在學問的傳承中。遠方的亞伯拉罕，透過生育，形成一個民族。道，在耶和華的信仰裡，不是透過教學而傳遞，而是透過生命歷史中的神人相遇、神人糾纏、神人摔交而被看見。道，在耶和華的信仰裡，是在人生旅程中一次又一次的險境裡，神的應許與人的疑惑、神的顯現與人的不信、神的鼓勵與人的放棄的種種張力中，被人經驗。在耶和華的信仰裡，道，最後是要「成肉身」的，在歷史中顯現。亞伯拉罕不能透過教學而凝聚一群人，他需要透過後裔繁衍的歷史過程，在其中的種種危機與轉折裡，看見神的真實。以色列的神，需要在歷史的曲折中被看見。對亞伯拉罕而言，最大的危機，是「無後」。就神學而言，這危機意味著在歷史的過程中，看不見神的真實。神與人交往的故事，是曲折而神奇的。亞伯拉罕的正室不生育，他便找妾侍。妾侍生了男孩，但神說，這不算是他的正式後裔。到後來，正室生了，但神說，這男孩要拿來獻祭。亞伯拉罕拿他來獻祭，神又說，不用了，因你獻祭的心已是上好的祭。亞伯拉罕的後裔的最大問題，就是如何延續後裔。這問題兜兜轉轉、重重複複。最後，一個家族成型了。後來，他們遇上荒年，失收無糧，便去仍有糧食的埃及保命。這就是出埃及記的開始了。

出埃及記1:7：「以色列人生養眾多，並且繁茂，極其強盛，滿了那地。」時光飛逝，斗轉升移。亞伯拉罕的後裔，已成了一人丁鼎盛的民族。要成為在黑暗的歷史裡點燈的一群人，他們要在歷史中與神摔交，從而看到神的真實。

到了歷史的某一刻，形勢逆轉。出埃及記1:8-9：「有不認識約瑟的新王起來，治理埃及，對他的百姓說：看哪，這以色列民比我們還多，又比我們強盛。」一個新朝代的興起，新王走上歷史的舞台。他不認識這民族的過去，他也不與他們友善，他只看到這強大的民族潛在的威脅，他要壓制他們。這個民族成為了奴隸，出生的男丁被殺死，他們的歷史前景暗淡無光。如何點燈？光明在哪裡？在絕望的時刻，希望在哪裡？原來，要成就一個民族為神的子民，歷史必需走這著棋。

希望的開端，是兩個卑微的女人，是收生婆，有名有姓，一個叫「施弗拉」，意思是「靚」，我叫她「靚姑」，另一個叫「普阿」，意思是「光彩」，我叫她「彩姨」。靚姑和彩姨有好生之德，這麼低微的人，竟敢違反法老殺男嬰的法令，偷偷保留了以色列的男嬰。

之後，一個以色列男嬰出生，他母親藏不到他，便將男嬰放在一「蒲草箱」裡，放在公主來洗澡的河邊。這「蒲草箱」的「箱」字，便是挪亞方舟的「方舟」那個字。挪亞方舟是在人生的洪濤大浪中救助人的工具，如今，這方舟，這箱，救活了一個重要人物。公主來河邊洗澡，見到這嬰孩，可憐他，收養他。天意真是深妙無窮，要被消滅的嬰孩，竟住在消滅者的深宮之中。出埃及記2:10：「公主給孩子起名叫摩西，意思說：因我把他從水裡拉出來。」摩西這個名字，意思就是「拉出來」、「救出來」的意思。他要將他的同胞從水深火熱中拉出來。

上天的佈局已完成，就留待時間去發酵。

時光飛逝，摩西長大了，因抱打不平而殺了一個埃及人，逃命到米甸。有一天，他命中注定的天命來了。

出3:2：「耶和華的使者從荊棘裏火焰中向摩西顯現。摩西觀看，不料，荊棘被火燒著，卻沒有燒毀。」

這是一團不滅的火。

神藉一團不滅的火呼喚摩西，大部分人生命中的這一團火已經熄滅。神在這團火中向摩西說話。只要生命的火還在，生命裡冥冥之中的天命仍會被喚醒。

出3:7：「耶和華（對摩西）說：我的百姓在埃及所受的困苦，我實在看見了；他們因受督工的轄制所發的哀聲，我也聽見了。……

出3:10：故此，我要打發你去見法老，使你可以將我的百姓以色列人從埃及領出來。」

神讓摩西知道，他的同胞的苦情。神讓摩西知道，上天聽到這些哀聲。然後，神讓摩西知道，在人間苦情與上天聆聽的這種天人交接中，摩西的天命，就是代表上天去回應人間的哀求。我們可能已對人間的苦情麻木，故無動於衷。就或看見人間的苦情，我們可能意會不到有一位神在聆聽，故只覺生命的無奈。就或意會到神在聆聽，我們可能意識不到與自己有什麼關係，只會讓一切聽天由命。神直接說：這與你有關，這是你的天命，這就是你存在於歷史的這個時刻的意義所在。

神在歷史中存在。祂在歷史的某個艱難時刻，借歷史的契機而說話。而剛剛，人正是要在歷史的這個艱難時刻，逃避歷史的責任。就在這神與人糾結的歷史過程中，人看見神的真實。神就在這裡，因為祂說話，因為祂呼召人，因為祂呼召人去回應歷史的重負。在生命的火中，人面對神。

摩西問神：你叫什麼名字？

出3:14：神對摩西說：「我是自有永有的」（Ehyeh-Asher-Ehyeh）。

神的名字，在希伯來文來說，基本上是一「be」動詞，其意思不是「自有永有」。「自有永有」的含意，基本上已脫離了塵世的歷史，指向一無時間的永恆、或抽離時間的寂然不動。但Ehyeh-Asher-Ehyeh的含意，明確指向時間中的「be」的創生力，它是在時間中讓萬物生成的偉大力量，即中國人講的「天地之大德曰生」的那個「生」。有了這「生」的力量，才能在「無」創造「有」，在「死路」創造出「出路」，在歷史的困局中創造出歷史的生機。神不是「自有永有」的存在於某種永恆的空間裡，祂是內在地存在於我們的歷史裡，祂在時間中存在，祂在人類歷史的前面，不斷為我們的歷史創造意想不到的將來。

神回答摩西，在你的將來，在你同胞的將來，在人類的將來，全在我的創造生機中。你不用以為是你用自己的力開自己的路，不，是我以我的be為你開路，你只是be的器皿。

在這不滅的火中，摩西聆聽到神的呼喚，明白自己身處歷史某一時刻的存在意義，領悟到天命，這天命關乎同胞的苦難，關乎人類歷史永恆的主題「奴役與自由」，關乎人類的歷史前程。摩西，將成為人類歷史永恆的巨人。

摩西去見法老，希望法老讓以色列人放假，到曠野敬拜神。法老當然拒絕。於是，十種災禍臨到埃及。每一個災，針對的，都是埃及的神明。例如：埃及人敬拜尼羅河，於是，尼羅河的水變血，河神死了。埃及人敬拜蛙神，於是，青蛙成為他們的災劫。埃及人敬拜太陽神，於是，有三天的黑暗。埃及人敬拜法老，於是，埃及人未來的法老--法老長子的死亡。

終於，法老趕他們走。

法老，以及法老的神明，在聖經文學裡，代表著奴役人類的強大魔力。耶和華神，以及祂的代表摩西，正面與這魔力交鋒。奴役的力量，自由的力量，在那歷史時刻，在以色列人的心靈中相遇激盪。以色列人慣於被奴役，他們雖然叫苦連天，但從未想像過自由。自由，並不是他們的想像力能夠達到的境界。但是，在摩西的奮鬥中，在神的「be」所創造的全新將來中，他們第一次想像自由。

以色列人，400年的奴役，竟然還可得嚐自由，他們帶著行裝，浩浩蕩蕩，試著踏出自由的一步。畢竟，這是從未試過的一步。但，法老，怎會如此仁慈。他悲哀過後，定一定神，想起國家的經濟命脈，沒有了奴隸，就像今日沒有了電力，這國家如何運作下去？埃及帝國的成功，少不免有人淪為奴隸。這是成王敗寇的現實，以色列人的行動是反現實。法老想通了，發出追兵，捉拿他們。

以色列人來到紅海邊，埃及的追兵也差不多到了。前無去路，後有追兵。

這就到了今日的講道經文：出埃及記１４：１０-１８

14:10　法老臨近的時候，以色列人舉目看見埃及人趕來，就甚懼怕，向耶和華哀求。

14:11　他們對摩西說：「難道在埃及沒有墳地，你把我們帶來死在曠野嗎？你為甚麼這樣待我們，將我們從埃及領出來呢？

14:12　我們在埃及豈沒有對你說過，不要攪擾我們，容我們服事埃及人嗎？因為服事埃及人比死在曠野還好。」

14:13　摩西對百姓說：「不要懼怕，只管站住！看耶和華今天向你們所要施行的救恩。因為，你們今天所看見的埃及人必永遠不再看見了。

14:14　耶和華必為你們爭戰；你們只管靜默，不要作聲。」

14:15　耶和華對摩西說：「你為甚麼向我哀求呢？你吩咐以色列人往前走。

14:16　你舉手向海伸杖，把水分開。以色列人要下海中走乾地。

14:17　我要使埃及人的心剛硬，他們就跟著下去。我要在法老和他的全軍、車輛、馬兵上得榮耀。

14:18　我在法老和他的車輛、馬兵上得榮耀的時候，埃及人就知道我是耶和華了。」

多麼震憾的畫面，多麼令人感動的畫面。無數手無寸鐵的人，無數裝備精良的士兵，這將是一幅什麼樣的畫面？慣作奴隸的，他們的心仍是奴隸的心，他們解決問題的方式，是做回一個奴隸。多麼淒涼！自由何等重價！摩西說，這是一場神魔大戰，是讓人自由的神與迫人為奴的魔的大戰。在這歷史時刻，在時間的深處，在「be」的根源那裡，我們會看到人類的救贖，我們會看見神。神說，向前走吧！水，會為你們分開。水，會為你們回流。走過去，就是自由。退回頭，就是奴隸。天地的主，要為人間定正義，故此，向前走吧！

中國水墨畫家島子，畫過一幅《過紅海》的大型水墨畫，以前我在崇基校園見過，不知現在是否仍在？島子說，他畫這畫時，有的是「一種感動、一種內心很沉痛的東西，就是我們的歷史，中國的近代的歷史，我們中國還沒有過紅海，所以內心很沉重、非常沉痛的感情。……正因這個感動，所以畫了這幅《過紅海》，那個是鋪天蓋地的巨浪壓過來，霎時把法老的追兵全部都撲到底下，它是用大幅度的潑墨和破墨完成。然後，手持神杖的摩西在這邊已經上岸了，在呼召他的子民趕快走，在畫面底部用很小筆觸，用焦墨畫的。你仔細看，這個巨浪是一個字母“v”，victor。這個作品揭示的是現實經驗，也是歷史真相。是對社會的觀察、思考，對救贖的盼望，從而給出一個判斷。因為神的啟示從來都不是空穴來風。」（https://www.cco.cuhk.edu.hk/chaplaincy/chi/cccfestival/2012/03/%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E8%97%9D%E8%A1%93%E5%AE%B6%E5%B3%B6%E5%AD%90%E8%88%87%E4%BC%8D%E6%B8%AD%E6%96%87%E7%89%A7%E5%B8%AB%E5%B0%8D%E8%AB%87%EF%BC%9A%E5%9F%BA%E7%9D%A3%E6%95%99%E8%97%9D%E8%A1%93%E8%88%87/）

神在歷史裡，一步一步地建立一個群體，這個群體要將光明帶來人間。神首先要做的，是讓這群人體會真正的自由。走過紅海，這群奴隸，終於呼吸到真正的自由空氣。你會走過紅海嗎？

願榮耀歸上主，願人間享和平。
