梁元生教授 - 人生如驢，驢如人生

講題：人生如驢，驢如人生

經文：路加福音19: 28-40

講員：梁元生教授

經文：路加福音19: 28-40

日期：2022年4月10日

「耶穌說完這話，就在前面走，上耶路撒冷去。將近伯法其和伯大尼，在一座山名叫橄欖山那裡，就打發兩個門徒，說：你們往對面村子裡去，進去的時候，必看見一匹驢駒三在那裡，是從來沒有人騎過的，可以解開牽來。若有人問為甚麽解牠，你們就說：主要用牠。打發的人去了，所遇見的正如耶穌所說的。他們解驢駒的時候，主人問他們說：解驢駒做甚麽？他們說：主要用牠。他們牽到耶穌那裡，把自己的衣服搭在上面，扶著耶穌騎上。走的時候，眾人把衣服鋪在路上。將近耶路撒冷，正下橄欖山的時候，眾門徒因所見過得的一切異能，都歡樂起來，大聲讚美神，說：奉主名來的王是應當稱頌的！在天上有和平，在至高之處有榮光。眾人中有幾個法利賽人對耶穌說：夫子，責備你的門徒吧！耶穌說：若是他們閉口不說，這些石頭必要呼叫起來。」

一. 前面的話

各位主內弟兄姐妹，各位線上朋友：

感謝主讓我們在這疫症期間仍然能夠有主日崇拜，能夠有線上聚會，這是主給我們這一代人特別的恩典。雖然如此，我站在講臺上，看著滿堂的空凳，心裡還是感到很大唏噓。記得陸機文賦中有言：課虛無以責有，叩寂寞而求音。我希望今天我所要講的並非虛無縹緲的事，我也希望這寂寞的大堂和空虛的雲端背後，會有一點反響和回音。因為我今天要分享的題目，是有關“人生”的，不論或長或短，這是人人都擁有的，故此也是所有人皆會面對的。

屈子楚辭中有這樣一句話：“悲晨曦之易夕，感人生之長勤。”用現代白話來翻譯，可以這樣說，“我哀歎光陰流逝的迅速，感歎一生的勞碌工作。”在疫情之中反省人生，更加感受工作之沉重和心靈之重壓，以及光陰之急速和生命之短暫。我很樂意從自己七十多年的經歷和大家回顧人生，但今天不會這樣做，而是借鏡他者只經驗。今天所讀的福音經課，即路加福音十九章28-40節的那一段，記載著耶穌最後的一段人生路。由伯法其和伯大尼的橄欖山出發，只需再走一段路，就是耶路撒冷。這段路程，是耶穌的最後一段人生路。耶穌進城之後，就是受審和被釘十字架，結束了祂在世三十三年的人生。這是一段十分弔詭的文字：耶穌榮耀進城，進城之前受到夾道歡迎，但進城之後，耶穌就走向死亡，背著十字架，走向觸髗地。今天就讓我們和耶穌一同走這最後一程人生路，先從他騎驢進城開始。

這段經文展示出一幅熱鬧的場景。在這段描述中，我們看到有著不同身份和扮演著不同角色的一群人，有夾道歡呼的眾人、路人，也有在旁邊觀看熱鬧的閒人；當中有自以為義的法利賽人。當然，還有簇擁著耶穌歡然大叫“和撒哪，和撒哪，奉主名來的，是應當稱頌的！”的門徒和跟隨者。

此外，我想應該還有有驢子的主人（根據聖經注釋家言，主人這個詞在這裡是多數的，即驢子的主人可能多過一個人）和他的驢子。今天，我們在這裡用這段經文來思考人生，喘摸人生的意義，我建議我們暫且不看這些形形式式的人，而是注目看那一頭驢子。以驢子看人生！

二. 人生如驢

人生如驢。許多人聽到這個比喻，不禁歎息和唏噓。像驢子的人生有甚麽好？

在一般人心目中，驢子是蠢笨的。以前我們會常聽到罵人的話：你這蠢驢！近日疫情襲港，常常關在家中，百無聊賴，看多了電視劇集。在一部中國古裝片和一部韓劇中，我都聽到“你這蠢驢！”這句罵人的話，而且都是罵“老公”的。除了少數男人會羡慕“潘、驢、鄧、小、閑”中的驢子，一般人對驢子的看法都比較負面。驢子除了愚蠢之外，還很執拗！驢子代表固執，一成不變，不夠靈活，不肯變通。舊時中國有句老話，是貶視湖南人的，就說這人是“湖南驢子”，意思是說這是個非常固執，不易變通，難以相處的人。

臺灣的宋楚瑜是湖南人，數次出選競逐總統之位，幾次都明知不會成功，仍然一意孤行，不願妥協，臺灣報章稱他為“湖南驢子”。

驢子除了愚蠢，固執之外，還代表著“辛苦命”！驢子的工作是拖車，是犁田，是負重，是運輸，是長時間的工作，是忙碌、勞累，以及十分辛苦的生涯。我們常聽到人說一句廣東話“捱驢仔”，就是“辛苦命”的意思。

講IQ，驢子屬於蠢鈍之列，講性格，屬於固執、頑梗之徒，講生活、講生命，屬於勞碌命和辛苦命。是的，愚笨、固執、辛苦。這就是驢子人生（donkey’s life）!

然而，聖經中的驢子所寓意的人生，卻和我們剛才所說的並不一樣。今天讓我們從聖經中看幾匹驢子，並且從這些驢子的故事思考一下其對人生的意義。

三. 耶穌的驢：“主要用他！”

讓我們先來看剛才讀過一遍的福音經課：路加福音第十九章28-40節。這是棕枝主日的經文，主要是描述主耶穌和門徒進入耶路撒冷聖城是的情景。這情景顯得甚為熱鬧，氣氛也好像非常歡樂。人們一邊拿著棕樹枝，夾道歡迎耶穌，一邊呼叫說：“和撒哪，和撒哪，奉主名來的，是應當稱頌的！”

在耶穌和門徒“榮耀進城”之前，聖經也記載了一段發生在橄欖山下的小插曲，那就是耶穌吩咐兩個門徒去尋找進城的坐騎。經文這樣說：（耶穌）打發兩個門徒，說：“你們往對面村子裡去，進去的時候，必看見一匹驢駒拴在那裡，是從來沒有人騎過的，可以解開牽來。若有人問為甚麽解牠，你們就說：“主要用牠。”

這段經文對驢子的描述是怎樣的？第一，“從來沒有人騎過”，第二，“被拴（束綁）在那裡”，第三，需要“解開，牽來”，然後最後說：“主要用牠”。我們一般讀經史知識注意最後那句話：主要用牠。“主要用牠”當然是一個基督徒人生最重要的使命和意義。但我們從這段經文可以看到“為主所用”之前，需要經過“三部曲”，即是三重的考驗。首先，是從來沒有被人騎過的驢子，即是要一直保持赤字之心，或者如聖經他處所記，是“初熟的果子”，意思是有著純潔的心靈，聖潔的生活；其次，要“解開”，不再“被拴住”。意思是要脫離罪惡的捆綁和世俗的纏累。想想有哪些事，那些人，是我們放不下，解不開的，都要先處理好；第三，要“牽來”，即是跟隨門徒來到耶穌跟前，而不是盲目亂奔，成為狂野蠻驢。從解開，不再被拴住，到被牽來，我們看到一放一收，所謂張弛有道的生活藝術。解開了，卻不放縱；離開舊主人，卻有新的牽引者。

最後是“主要用牠”！這句話在這段經文中前後出現兩次，顯示出其重要性。一個基督徒生命的真正意義和價值，就是能夠為主所用。縱然，他的用途或可用之處可能只有短暫的一刻時光，和驢子負者耶穌進城一樣，只走了一段很短的路程，而不是像一些門徒那樣跟隨著耶穌走過大半生。雖然如此，耶穌騎驢進城，得著眾人夾道歡迎，就像迎接君王一樣，使耶穌得到應得的榮耀。這一刻的光陰，這一段短距離的路程，對耶穌，對驢子，都是生命中極為重要，和值得銘記的。今天我們來看驢子的故事，有沒有反思：在我們的人生當中，有沒有這一刻，有沒有這一段路，是耶穌和我共同走過的?

而在與主同行時，讓祂騎在背上，把祂高舉，使祂得著榮耀！祂要用我，以我為榮。若然的話，我就不枉此生。

四. 亞伯拉罕的驢：為主作證

另外，聖經其他地方也提到兩匹驢子：一在創世記二十二章1-8節，另一處在民數記二十二章：21-33節。在創世記二十二章那裡記載的是上帝考驗亞伯拉罕的故事。第2節說：“上帝說：你要帶你的兒子，就是你所愛的獨子以撒，往摩利亞地去，在我只是你的一座山上，把他獻為燔祭。亞伯拉罕清早起來，預備了驢，帶著跟他一起的兩個僕人和他的兒子以撒，劈好了燔祭的柴，就起身往上帝指示他的地方去了。”這段經文中的故事和故事中的主角，都是為人所熟悉的。主角是兩父子，即亞伯拉罕和他的兒子以撒，故事是父親要把兒子帶到山上，殺死獻祭，到了最緊張的一刻被叫停，耶和華神為他預備了獻祭用的羊羔，保留了以撒的性命。在這個緊張刺激的故事中，大家注目於亞伯拉罕對神的信心和順服，對幼童以撒無助和無知的同情，以及對上帝的及時介入、預備和解救的鬆一口氣。

我們讀過這段經文的，都會記得這個動人和震撼的故事，都會記住“耶和華以勒”（耶和華必預備）的箴言和教訓。然而，在人生的舞臺上，除了這些主角，除了感動人心的故事，以及震撼的情節和畫面，還有許多配角，許多旁觀者，許多不為人注意的閒人。在這個故事裡，有兩個隨行的僕人，還有那一匹驢子！

聖經說：“亞伯拉罕清早起來，預備了驢，帶著跟他一起的兩個僕人和他的兒子以撒，劈好了燔祭的柴，就起身往上帝只是他的地方去了。到了第三日，亞伯拉罕舉目遙望那地方。亞伯拉罕對他的僕人說：“你們和驢留在這裡，我和孩子要去那裡敬拜，然後回到你們這裡來。”這段經文告訴我們，僕人和驢子都沒有在獻祭的現場。但他們都參與了這場重要的祭祀大典，而且分別擔任一些預備的工作。首先，是在亞伯拉罕家裡準備燔祭所用的柴。我猜想僕人可能會幫忙劈柴，然後又驢子背負著這些燔祭的柴禾其他用品，清早出發。聖經說他們行了三天的路程，才到了上帝指示的地方。路途上沒有甚麽驚險，也沒有意外。但三天的路程，而且走的是陡峭不平的山路。相信這段路不會是舒適和歡愉的享受之旅。到了第三日，亞伯拉罕舉目遙望那地方，對僕人說：“你們和驢留在這裡，我和孩子要去那裡敬拜，然後回到你們這裡來。”換言之，驢子和僕人到了目的地，只在遠處遙望，看著一個意想不到的緊張場面在眼前展開：亞伯拉罕手裡拿著火與刀，把燔祭的柴堆放在兒子以撒身上。來到那地方，築起祭壇，把柴擺好，把兒子綁起放置柴上，然後亞伯拉罕伸手拔刀，要殺兒子。就在這電光石火之間，有耶和華的使者說：“亞伯拉罕，不要下手！”並且在灌木叢中，預備好一隻公綿羊，作為獻祭的祭品。成為“在耶和華的山上，祂必預備”的明證。僕人和驢子雖然不在事發現場，但他們在遙遠可見的地方守候，看見這一切事情發生，也就成為“耶和華必預備”的神跡的第一手見證人。

我們的人生，難免有時扮演配角，或是旁觀者的角色。但能夠為主作證，使神跡奇事，和主的承諾—“只要有信心，神必有預備”的承諾，得以流傳及宣揚開去，也就不枉此生。不一定要做亞伯拉罕，也不一定要做以撒，做僕人，或做驢子，也可以找到生存的意義。

五. 巴蘭的驢：不肯前行

民數記二十二章：21-33節那裡，提到另外一匹驢子，先知巴蘭的驢子。聖經這樣記載：“巴蘭早晨起來，備了驢，就和摩押的官員一同去了。上帝因他去就怒氣發作；耶和華的使者站在路中間敵對他。他騎著驢，有兩個僕人跟隨他。驢看見耶和華的使者站在路中間，手裡有拔出來的刀，就離開了路，岔入田間。巴蘭就打驢，要牠回到路上。耶和華的使者站在葡萄園的窄路上，這邊有牆，那邊也有牆。驢看見耶和華的使者，就往牆擠去，把巴蘭的腳擠到牆上，巴蘭再打驢；耶和華的使者有往前去，站在狹窄的地方，那裡左右都無路可轉。驢看見耶和華的使者，就伏在巴蘭底下。巴蘭怒氣發作，用杖打驢。耶和華使驢開口，對巴蘭說：我向你做了甚麽，你竟打我這三次呢？”

這是一匹有趣而且奇怪的會說話的驢子。故事說牠的主人巴蘭騎著牠到摩押去，招來上帝的怒氣，派使者在路上攔阻他。上面的經文記載著巴蘭和驢子出行的過程，有著非常生動的描寫：（巴蘭）騎著驢，兩個僕人跟隨他。驢看見耶和華的使者站在路中間，手裡有拔出來的刀，就離開了路，岔入田間。巴蘭就打驢，要牠回到路上。耶和華的使者站在葡萄園的窄路上，這邊有牆，那邊也有牆。驢看見耶和華的使者，就往牆擠去，把巴蘭的腳擠到牆上，巴蘭再打驢；耶和華的使者有往前去，站在狹窄的地方，那裡左右都無路可轉。

驢看見耶和華的使者，就伏在巴蘭底下。

巴蘭怒氣發作，用杖打驢。耶和華使驢開口，對巴蘭說：我向你做了甚麽，你竟打我這三次呢？巴蘭對驢說：因為你戲弄我，我恨不得手中有刀，現在就把你殺了。驢對巴蘭說：我不是你從小直到今天所起的驢嗎？我平時有這樣待過你嗎？巴蘭說：沒有。

從巴蘭和驢子的對答中，我們看到二者的不同。驢子三次不肯往前行，因為牠看見神的使者拔刀在前面阻擋；先知巴蘭卻看不見前面有神的使者，三次出力打驢，並令牠受傷。關於墮落先知巴蘭和驢的故事，聖經學者解釋不多。不過，我對這驢子及其寓意的人生卻是極為同情的。幾十年來從小至今一直忠心服侍主人，未嘗違背，從不忤逆。但落得如此下場，被冤屈，被打罵！原因只有一個：主人巴蘭的墮落，眼睛蒙蔽，服侍假神，看不見上帝的使者，看不到刀和死亡在前面等待著他。我們的人生也背負著很多的傳統和習慣(conventions)，會蒙蔽我們的眼睛，使我們看不見神的使者，就如巴蘭先知一樣。驢子雖然受冤屈，雖然被責打，但牠保持眼睛明亮，定睛神的使者，至終化險為夷，平安通過。

六. 結語

棕枝主日，是君王榮耀進城的日子，也是耶穌步向死亡的開始。是誰陪伴著祂走這段最後的人生路？一匹驢子！一匹被解開、被捆鎖、被挑選的驢子。“主要用牠”，那是基督徒人生的座右銘！

人生如驢，如亞伯拉罕的驢，背負祭品，背負柴枝，走三天的路，為了見證一件奇跡：“耶和華必預備！”

巴蘭的驢，寓意忠心服侍的人生亦難免受冤，被屈，受責打，被欺負；只要眼目定睛於主，最終可以笑到最後，連主人也被感動而改變。

人生如驢，驢如人生！

原來聖經中的每一篇章，每一個人，每一件事，每棵植物，每只動物，都對人生有所啟示。願大家多讀聖經。因為聖經的話，使我們腳前的燈，路上的光！
