李均熊博士 - 雞舍狐狸

講題：雞舍狐狸

經文：路加福音13章31-35節

講員：李均熊博士

日期：2022年3月13日

基督面對祂的仇敵的威嚇，但祂仍一心要完成上主的使命。。。

路加福音13章31-35節 31就在那時，有幾個法利賽人來對耶穌說：「離開這裏到別處去吧，因為希律想要殺你。」32耶穌對他們說：「你們去告訴那個狐狸：『你看吧，今天明天我趕鬼治病，第三天我的事就成了。』33雖然這樣，今天明天後天我必須向前走，因為先知是不可能在耶路撒冷之外被害的。34耶路撒冷啊，耶路撒冷啊，你常殺害先知，又用石頭打死那奉差遣到你這裏來的人。我多少次想聚集你的兒女，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下，可是你們不願意。35看吧，你們的家要被廢棄。我告訴你們，你們絕不會再見到我，直到你們說：『奉主名來的是應當稱頌的！』」

當耶穌直斥要殺他的希律是狐狸，他轉頭卻形容自己好像母雞！

狐狸與母雞，那一個著數，那一個蝕底？大家有沒有聽過一句英語的說法： Fox in the henhouse；姑且譯它做雞舍狐狸（亦即今天的講題）。這句說話可以解作「不安好心」：喜獵食雞肉的狐狸拜訪雞舍，母雞自然凶多吉少。中國其實亦有這類的說法，不知大家聽過黃鼠狼向雞拜年，歇後語就是「不安好心」。Fox in the henhouse這句說話原初亦可能是寫成Fox guarding the hen house。讓狐狸守雞舍，自是所托非人也。總而言之，將雞放在狐狸面前，大家可以想像總不會有甚麼好結果的了。 

但耶穌一方面稱呼希律是狐狸，但隨即說自己好像母雞，用意又可在？

經文記載法利賽人去向耶穌「報信」，表面上好像好心通知，但我看他們也只是黃鼠狼拜年——不安好心。前兩章（第11 章），耶穌才斥責法利賽人有禍了，說他們是不顯露的墳墓，洗淨杯盤的外面，裏面卻滿了貪婪和邪惡；自此，法利賽人伺機要抓耶穌的把柄。現在他們收到消息希律想要殺害耶穌，自然用這個藉口趕走這個惱人的耶穌：你好快啲過主啦，唔係希律就要殺你！所以耶穌對他們的回答一點不感激，更一點也不客氣：你話希律要殺我，你就同我去講畀呢隻狐狸聽……也不知法利賽人是否真有膽去告訴希律耶穌的說話。 

大家要留意，千萬不要把希律說成「老狐狸」。老狐狸代表老奸巨滑，狡計多端。但耶穌這裏稱希律做狐狸，看來並沒有表示希律是甚麼詭計多端的惡人。在路加福音中，希律最多也只是如狐狸般四處破壞，是農戶最討厭的動物。狐狸在當時文化中亦可代表表面好像擁有威權，其實沒有實質權力，正如中文「狐假虎威」一樣，只是作威作福。耶穌稱呼希律作狐狸，自是代表他自然不會懼怕這個作威作福，並無實權的討厭傢伙。只於耶穌要法利賽人告訴「那個狐狸」的說話，大意其實是耶穌自己正忙著治病趕鬼的事工，原全不會理會這個所謂希律想要殺他的威脅。但是，耶穌不日就會繼續向前行，真如法利賽人所言離開加利利地區，前往耶路撒冷。耶穌要表明並不是希律又或法利賽人的脅迫和加害令祂要去逃避，而是因為要完成上主的召命，就是先知的工作，故此祂仍要前行。上主的心意並非要祂在加利利北方外邦人之境遇害，而是要在耶路撒冷完成基督的工作，在那裏受苦受死，完成救恩。

耶穌基督我們的主並不因迫害和威脅而退縮，但卻為著完成上主的使命，而選擇前行，並不示弱，也並不「送頭」。作為祂的們徒，我們是否知道表面上我們受逼迫，但所有逼迫我們的勢力其實都是狐狸，都是沒有實質權力，因為真正的權柄其實由始至終都掌管在我們的主手上。正如今日預苦期第二主日經課的詩篇27篇啟應一樣：

1耶和華是我的亮光，是我的拯救， 我還怕誰呢？ 耶和華是我生命的保障， 我還懼誰呢？

2那作惡的就是我的仇敵， 前來吃我肉的時候就絆跌仆倒。

3雖有軍隊安營攻擊我，我的心也不害怕； 雖然興起戰爭攻擊我，我仍舊安穩。

不錯，預苦期是要我們為著耶穌的受苦受死作預備，但讓我們緊記，耶穌受死並不是因為世上的政權加害於祂，而是祂為著成就上主的救恩甘心擺上自己，行走這一條住耶路撒冷的十架路。故此，作為基督的們徒，我們可以不卑不亢，為著完成上主的召命能不懼困阻。問題是，甚麼是我們要完成的上主的使命？在這個預苦期，就讓我們思考我們作為們徒的召命，尋著上主給我們的目標，我們就能面對強權而不怕。

但今天經課讓我們看見，耶穌不怕希律，稱呼他作狐狸，並不是因為祂能對抗希律或他背後所代表的羅馬強國的極權統治。剛好相反，耶穌比擬自己是母雞，是狐狸的獵物，而不是會抗衡狐狸力量的獅子或巨鷹（羅馬帝國的帺幟就是一隻巨鷹！）。我們不要以為耶穌不懼怕希律，就代表祂會對抗他的勢力。不對，基督的的確抗衡希律的殘忍或帝國的壓迫，但祂用的不是赤裸的權力，而是溫柔的招聚，將祂所愛的擁在懷中，就如母雞把小雞聚集在翅膀底下。基督展示的，是無能者的大能，並非武力的對抗當時羅馬的政權。耶穌不懼怕這個政權，但祂也不是要推翻這個政權。政權的力量是屬於上主的，政權的興衰都全然掌管在我們的主手中。但基督所做的，就是以溫柔的力量，去保護擁抱受驚受害的人。

可惜的是，人們通常追求的不是這樣一個如母雞的基督；人們祈盼的是那個猶大的獅子，駕著雲彩降臨的人子。你可明白為甚麼耶路撒冷的兒女，總是不願意聚在母雞的翅膀底下。耶穌甚至不是一隻公雞；公雞面對狐狸巨鷹至少都可以反擊自保（大家有看過殘忍的鬥雞嗎？）。但耶穌比喻自己為母雞，把小雞罩在牠的翅膀下。你有沒有玩過一個遊戲叫「麻鷹捉雞仔」。做母雞的其實是以自己的身軀擋著麻鷹的攻擊！母雞是做好犧牲自己的準備。甚至有人想像母雞可能是想用自己去滿足狐狸的食慾，以求狐狸放過自己的小雞……我們喜見耶穌稱呼希律做狐狸，我們又體會耶穌為了保護耶路撒冷的子民願意犧牲自己，卻見耶路撒冷中人拒絶耶穌張開的翅膀，甚至真正殺害自己的不是那隻狐狸，而是耶路撒冷的子民？

耶穌不怕狐狸，卻甘願為母雞招聚小雞。教會可以學效基督不懼強權，視權勢為狐狸嗎？教會又真的可以如基督像母雞保護小雞般，保護在制度下受壓迫的人嗎？3月11日《時代論壇》正好有一篇報導（參下）展示教會保護受苦群眾的可能性。在預苦期的第二主日，讓我們學習耶穌拒絶強權的操弄，專心完成上主的使命；但同時願意學習基督温柔的樣式，如母雞照顧小雞般守護受苦受害的人。

教會如何可以像基督母雞形像保護在制度下受壓受傷的人?

原報導網址: https://christiantimes.org.hk/Common/Reader/News/ShowNews.jsp?Nid=168195&Pid=102&Version=0&Cid=2143&Charset=big5_hkscs

美國教會籌款為窮人註銷醫療債務

時代論壇 / 2022年3月11日

美國聯合基督教會（United Church of Christ）在二月十四日情人節宣佈，於每年一度的「慈善星期二」（Giving Tuesday）中籌得二十萬美元，為該教會總部所在俄亥俄州的居民註銷了三千三百萬美元的醫療債務，超過一萬個家庭受惠。自二〇一九年起，該教會已替俄亥俄州的低下階層註銷超過一億美元的醫療債務。

高昂的醫療費用及龐大的醫療債務是困擾美國家庭的其中一個問題。據史丹福大學經濟學家估計，全美目前的醫療債務達一千四百億美元。而美國的人均醫療開支亦遠高於其他發達國家，比第二位德國的六千美元高近八成，約一萬〇五百美元。

聯合基督教會兩年前起，透過非牟利慈善組織「永別醫療債務」（RIP Medical Debt，下稱「永別」）替俄亥俄州最貧窮的人──包括收入在美國聯邦政府貧窮線以下兩倍，或是面臨破產等──「償還」債務。「永別」由兩位曾任職醫療債務收數公司管理層的人於二〇一四年成立，該組織從債主收購債務，然後將它們註銷。由於很多醫療債務的債務人最終未能還款，債主便將這些債務捆綁出售給追數公司。「永別」表示，每一美元可購買約一百美元的債務。至去年六月，該組織透過從不同組織和人士獲得的捐款，成功在全美註銷了四十五億美元的醫療債務。 聯合基督教會牧師翰林（Sekinah Hamlin）表示，「醫療債務仍然是美國民眾破產和被追數的主要原因，這亦導致有些人寧願選擇放棄治療。醫療保健是一項人權，沒有人應該因為貧窮而無法得到醫治。」

「永別」在註銷債務時不會附加任何條件，教會亦不知道受惠者的名字。但組織會向因教會捐款而受惠的人寄出信件，告訴他們「註銷債務所需的資金，是由聯合基督教會慷慨提供。」

其中一位受惠者表示，「我一開始以為這是一場騙局……我從未聽說過這種事情……我很高興，也很震驚，有人能為我做這麼好的事情。」

聯合基督教會公義及本地教會事工副總主任布萊克蒙（Traci Blackmon）牧師表示，希望教會的努力能推動醫療系統改革，「這個行動的公開性質能讓更多人看見我們醫療系統的內在性不公；它針對最沒有能力反抗的人，以及這個國家從病患身上賺取巨額盈利是一件何等荒謬的事。這些都是大多數媒體鮮有主動報道的事情。」

布萊克蒙又表示，「在這個思索愛的日子，我想起了保羅對腓立比教會說的話：『所以，在基督裡若有任何勸勉，若有任何愛心的安慰，若有任何聖靈的團契，若有任何慈悲憐憫，你們就要意志相同，愛心相同，有一致的心思，一致的想法，使我的喜樂得以滿足。凡事不可自私自利，不可貪圖虛榮；只要心存謙卑，各人看別人比自己強。各人不要單顧自己的事，也要顧別人的事』。謝謝所有伸出援手的人。」