鄧瑞強博士 - 噢，流星雨

講題：噢，流星雨

經文：馬太福音1:18-25

講員：鄧瑞強博士

日期：2022年12月18日

當夜空漆黑，大地昏暗時，抬頭望天，偶然見到一顆流星，已開心不已，若然見到流星雨，則更喜出望外。流星雨裡的眾多流星，都是從外太空同一個源頭來的，它們以平行的軌道，闖向地球，與大氣層摩擦，產生平行的、令人驚嘆的光的軌跡。外太空的東西，闖向地球，我們便見到流星。類比地說，當神聖世界的東西，闖入我們的世界，與我們世界慣常的事物產生摩擦時，也會產生耀眼的、令人驚嘆的光的軌跡，我們稱之為神蹟，這是從神聖世界而來的流星。在馬太福音的聖誕故事裡，神聖世界密集地闖進我們的世界，譬如：聖靈闖進馬利亞的生命，讓她懷孕；天使闖進約瑟的夢境，讓他接納馬利亞；天上有特別的星光，引領東方的博士；神聖的指引，也闖進博士們的夢境裡；然後，天使不斷指引約瑟當行的事。神聖世界的事物，不斷闖入我們的世界，劃破人間漆黑的夜空，閃耀出聖誕故事特有的光芒。在漆黑穹蒼下的我，只能讚嘆地說：噢，流星雨！好美的流星雨！

今日的講道，與你們分享這流星雨景象的一個片段。我想，你們也會讚嘆：噢，好美的流星雨！



今日的講道經文是：馬太福音1:18-25

太1:18耶穌基督降生的事記在下面：他母親馬利亞已經許配了約瑟，還沒有迎娶，馬利亞就從聖靈懷了孕。

太1:19她丈夫約瑟是個義人，不願意明明地羞辱她，想要暗暗地把她休了。

太1:20正思念這事的時候，有主的使者向他夢中顯現，說：「大衛的子孫約瑟，不要怕！只管娶過你的妻子馬利亞來，因她所懷的孕是從聖靈來的。

太1:21她將要生一個兒子，你要給他起名叫耶穌，因他要將自己的百姓從罪惡裏救出來。」

太1:22這一切的事成就是要應驗主藉先知所說的話，

太1:23說：必有童女懷孕生子；人要稱他的名為以馬內利。（以馬內利翻出來就是「神與我們同在」。）

太1:24約瑟醒了，起來，就遵著主使者的吩咐把妻子娶過來；太1:25只是沒有和她同房，等她生了兒子，就給他起名叫耶穌。



第一幕：馬太福音1:18

太1:18耶穌基督降生的事記在下面：他母親馬利亞已經許配了約瑟，還沒有迎娶，馬利亞就從聖靈懷了孕。

馬太的聖誕故事，入局得很快。聖靈闖入一個女子的生命裡，她就從聖靈懷了孕。這不是一個普通的懷孕故事，這是神聖介入人間的故事。神聖介入人間，就是將新的元素帶入人類歷史裡，改變歷史的軌跡，以致歷史能邁向神聖的終點。

歷史會陷入低潮、會墮落、會沉入黑暗的時刻裡，歷史之上的神聖上帝會按其旨意在關鍵時機裡介入人間，讓人間在漆黑裡仍看到盛載著神蹟的流星，免得人類在漫長的黑暗中走向虛無。

馬利亞懷著孕，有一天，會生下耶穌。耶穌生命的底蘊，耶穌生命的內在精神，耶穌要開顯的生命內容，卻是聖靈。聖靈是神的靈，是生命的靈，是天地間的正氣。「靈」與「氣」，在聖經的用字裡，是同一個字。耶穌乃神聖之正氣的精華，也將以天地的正氣驅散人間的黑暗。聖誕節，紀念這天地的正義貫注人間。

馬利亞已許配了約瑟，還未迎娶，卻懷了孕，於是，將皮球交給了約瑟，看看約瑟如何處理。



第二幕：馬太福音1:19

太1:19她丈夫約瑟是個義人，不願意明明地羞辱她，想要暗暗地把她休了。

不要忽略經文這裡對約瑟的描述：「他是個義人」。這裡點出了馬太福音的一個信仰主題：成為一個義人。馬太福音最出名的「登山寶訓」討論「八福」，其中第四福是：「飢渴慕義的人有福了！因為他們必得飽足」（太5:6）；第八福是：「為義受逼迫的人有福了！因為天國是他們的」（太5:10）。耶穌在「登山寶訓」裡說：「我告訴你們，你們的義若不勝於文士和法利賽人的義，斷不能進天國」（太5:20）。

馬太福音的結尾部分（第25章），講到對人類的終極判決，就是分判義人和惡人。義人可進天國。在馬太福音第25章的經文那裡，義人問：「主啊，我們什麼時候見你餓了，給你吃，渴了，給你喝？什麼時候見你作客旅，留你住，或是赤身露體，給你穿？又什麼時候見你病了，或是在監裏，來看你呢？」主回答說：「我實在告訴你們，這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上，就是做在我身上了。」（太25:37-40）能不能進天國，在這段經文裡，重點在義人的行為。

如何成為義人，是馬太福音信息的重點。在馬太福音裡，耶穌兩次提到：「我喜愛憐恤，不喜愛祭祀」（太9:13、12:7）。一個人如何能勝過文士和法利賽人的義，就是對人的憐恤、悲憫。

回到我們的聖誕故事：約瑟，對著這懷了孕的未婚妻，他如何做？

一般猶太男人，懷疑自己的女人紅杏出牆，自己「戴了綠帽」，可按傳統律法，公開休棄妻子，讓妻子當眾受辱，甚至被石頭打死。約瑟卻一反常態，選擇保護這女子的名聲，暗暗地休了她，保留她的生機。

在馬太福音裡，耶穌在登山寶訓中常常如此說：「傳統的律法如此如此說，我卻這樣說」，而耶穌說法的重點，是對人的憐恤、悲憫。聖誕故事中的約瑟，其實是提前地實踐耶穌的教訓。他不是按律法傳統寫下的文字，來處理他的未婚妻，而是憐恤她，向她展示一種純粹的悲憫。對人的憐恤，大於跟從律法傳統寫下的無血無肉的死文字。



第三幕：馬太福音1:20-23

太1:20正思念這事的時候，有主的使者向他夢中顯現，說：「大衛的子孫約瑟，不要怕！只管娶過你的妻子馬利亞來，因她所懷的孕是從聖靈來的。

太1:21她將要生一個兒子，你要給他起名叫耶穌，因他要將自己的百姓從罪惡裏救出來。」

太1:22

這一切的事成就是要應驗主藉先知所說的話，

太1:23說：必有童女懷孕生子；人要稱他的名為以馬內利。（以馬內利翻出來就是「神與我們同在」。）

神聖的事物又介入人間，改變歷史的軌跡了。天使闖入約瑟的夢境。在古代，夢是上天向人啟示的中介。天使對約瑟說：「不要怕」。這是神聖人物與世人相遇時的典型開場白。神聖的闖入，打破了人間的常態，引發驚訝，是可以預期的。天使說「不要怕」，讓人平靜下來，迎接新的事態。天使向約瑟解釋，馬利亞所懷的胎的不尋常。她要生的兒子，要給他起名叫耶穌。「耶穌」這個名字，即舊約的「約書亞」。耶穌要做的事，與約書亞所做的事，有相似性。約書亞是摩西的接班人。摩西無法領神的子民進入神所應許的「迦南地」，這事是由約書亞完成的。當日，在「迦南地」的邊界，神的子民大部分都說，不進「迦南地」了，因打不過迦南人。他們決意回埃及，重新成為法老王的奴隸，回到歷史的黑暗裡。是約書亞，獨排眾議，力挽狂瀾，將神的百姓，從黑暗帶到光明，將他們從罪惡的權勢中救出來。耶穌，將會以新的方式，再進行約書亞那力挽狂瀾的工程，將自己的百姓從罪惡裏救出來。

回到聖誕故事：天使對約瑟說，這一切事，是要應驗以賽亞先知的一段經文。這經文出自以賽亞書7:14，該經文的背景是：敘利亞和以色列聯手攻打猶大，猶大的先知以賽亞說，有一年輕女子懷孕生子，當那孩子還未懂得作道德判別時，敘利亞和以色列便會被消滅，猶大便會得救。那孩子有一富有象徵意義的名字，人給他起名叫「以馬內利」，其意思是：神與我們同在。如今，以賽亞先知的信息，在耶穌身上，以一種全新面貌進一步地應驗。童女馬利亞，會生下耶穌，他的出生，意味著神的子民面對的危機會終極地獲得解決。若你深入探究：在黑暗中的人類，憑什麼獲得終極的光明？你會發現，其終極理由是：神願意與人同在，光明願意照入黑暗，神聖世界願意闖進人間。就因如此，我們才能看見流星。

從聖誕故事看，我們的生活世界，不是一封閉的世界，而是一向神聖世界開放的世界。神聖世界也不是一封閉的世界，而是一向人間世界開放的世界。塵世的事務，我們自有當盡的責任。我們要力圖成為一義人，但因著塵世的種種原因，我們總有力不能勝的地方。黑暗的世界，有種種黑暗的勢力，人在其中，無法突破。好在，我們的世界不是只有我們，我們的世界向上帝開放。神聖的正氣闖入人間，生下耶穌，以世間本來沒有的神聖恩典，以人類自身無法亮起的光明，驅散人間的黑暗，將人類從黑暗中救出來。聖誕節，是一天人交疊的圖畫，因上天的正氣的介入，人能秉承這正氣，作一正義的人。聖誕故事，呼喚我們去明白天心，去成為義人，去悲憐蒼生。



第四幕：馬太福音1:24-25

太1:24約瑟醒了，起來，就遵著主使者的吩咐把妻子娶過來；

太1:25只是沒有和她同房，等她生了兒子，就給他起名叫耶穌。

約瑟，順服天命，娶了馬利亞，讓這女子有家。他給孩子起名，就是公開地接納這孩子為他兒子，讓這孩子進入約瑟的族譜內，成為大衛的後裔。



結語：

整個故事，是神聖世界不斷介入人類世界的故事，上帝不斷地介入人間。我們的生活，被上帝廣濶無邊的憐憫包圍著。黑暗的大地，被外來的神聖恩典不斷闖入。噢，流星雨！好美的流星雨！



願榮耀歸與在至高之處的神，願平安歸與神所喜悅的人。

