鄧瑞強博士 - 比亞伯拉罕更亞伯拉罕

講題：比亞伯拉罕更亞伯拉罕

經文：路得記1:1、6-18;2:1-13;3:1-13;4:1-6、13-17

講員：鄧瑞強博士

日期：2022年9月18日

各位弟兄姊妹，早安。在這疫症裡，祝願各人平安。

我今日講《路得記》。關於《路得記》，首先希望大家知道，希伯來聖經的經卷編排，和我們的聖經的經卷編排，是不同的。在希伯來聖經裡，《士師記》之後，不是《路得記》，而是《撒母耳記》。至於《路得記》，在希伯來聖經裡，是放在經卷結集的第三部分，即所謂「聖卷」（Kethuvim, Writings）部分（我稱之為「雜項」的部分）。在其中，《路得記》與《雅歌》、《耶利米哀歌》、《傳道書》、《以斯帖記》又組成一獨特的單元，稱之為「五小卷」（Megillot, Five Scrolls），分別在五個節期中誦讀。《路得記》是在五旬節時誦讀的，慶祝豐收。但基督教聖經將《路得記》抽了出來，放在《士師記》及《撒母耳記》中間，將之看成是歷史書的其中一卷。經卷位置的不同編排，改變了經卷的性質，也左右了讀者對經卷的理解。《士師記》講的，是「無王管」下的社會的一片混亂。《撒母耳記》講的，是王權的設立，藉此建立社會的秩序。基督教聖經將《路得記》放在《士師記》及《撒母耳記》中間，試圖交代從「無王管」到「有王管」的歷史過渡。

一般而言，歷史都是帝王將相的歷史，唯有這些大人物，才有資格創造歷史、扭轉歷史、甚至改寫歷史。《路得記》作為一種歷史書寫，講的卻是小人物的故事，在「沒人管」的混亂時代，正氣的小人物依舊可以織出美麗的人生。正所謂「仗義每多屠狗輩」，仁與義在一些小人物身上滲透出來。不要少看這些仁義的小人物，他們在冥冥之中，創造出歷史的新軌跡，以致《撒母耳記》後來講的王者，也與這些小人物扣上關係。大時代的波動，我們這些小人物管不了。能做的，是活出仁義。就讓仁義的小種子，在冥冥之中，結出意想不到的果子。

路1:1當士師秉政的時候，國中遭遇饑荒。在猶大的伯利恆，有一個人帶著妻子和兩個兒子往摩押地去寄居。

一個簡單的開場白，交代一個時代的種種困局。「士師秉政的時候」，是一個「無王管」的混亂時代。「伯利恆」，希伯來文的意思是「糧食之鄉」，如今，「糧食之鄉」無糧食。有一個人，他的名字叫「以利米勒」，意思是「我的神是王」，但他的神看來保不住他，他要移民保命。他帶著妻子和兩個兒子，移民去摩押。摩押，在舊約傳統裡，是一個對以色列人不懷好意的地方。看看這一家人，生於亂世，「找不到吃的」，神不保佑，只能逃命。

後來，主人公以利米勒死了。他兩個兒子，娶了摩押女子為妻，後來，連這兩個兒子也死了。這是悲劇中的悲劇，一切經濟命脈都斷了。將來如何，不要談將來了。男的死盡，也絕了後，只留下婆媳三人。前路茫茫，以利米勒的妻子拿俄米，只好回老家。

路1:6她就與兩個兒婦起身，要從摩押地歸回；因為她在摩押地聽見耶和華眷顧自己的百姓，賜糧食與他們。

路1:7於是她和兩個兒婦起行離開所住的地方，要回猶大地去。

路1:8拿俄米對兩個兒婦說：「你們各人回娘家去吧。願耶和華恩待你們，像你們恩待已死的人與我一樣！

路1:9願耶和華使你們各在新夫家中得平安！」於是拿俄米與她們親嘴。她們就放聲而哭，

路1:10說：「不然，我們必與你一同回你本國去。」

路1:11拿俄米說：「我女兒們哪，回去吧！為何要跟我去呢？我還能生子作你們的丈夫嗎？

路1:12我女兒們哪，回去吧！我年紀老邁，不能再有丈夫；即或說，我還有指望，今夜有丈夫可以生子，

路1:13你們豈能等著他們長大呢？你們豈能等著他們不嫁別人呢？我女兒們哪，不要這樣。我為你們的緣故甚是愁苦，因為耶和華伸手攻擊我。」

路1:14兩個兒婦又放聲而哭，俄珥巴與婆婆親嘴而別，只是路得捨不得拿俄米。

拿俄米是好人，她希望媳婦不要跟著她，這樣她們才有機會找到新丈夫、建立新家庭、開展新生活。她們若去到猶大地，文化不通，宗教不同，很難組織新家庭，也很難有新生活的可能。再者，拿俄米認為自己「很衰敗」，在1:13裡，她說：「我為你們的緣故甚是愁苦，因為耶和華伸手攻擊我」；或者說：「我想起你們就愁了，我幫不到你們，因為神苦待我。」拿俄米照顧不到自己，也看來照顧不到兩個媳婦，媳婦跟著她，只會「攬著一齊死」。

有一個新抱離開了拿俄米，另一個新抱路得卻作出了非凡的決定。

路1:15拿俄米說：「看哪，你嫂子已經回她本國和她所拜的神那裏去了，你也跟著你嫂子回去吧！」

路1:16路得說：「不要催我回去不跟隨你。你往哪裏去，我也往那裏去；你在哪裏住宿，我也在那裏住宿；你的國就是我的國，你的神就是我的神。

路1:17你在哪裏死，我也在那裏死，也葬在那裏。除非死能使你我相離！不然，願耶和華重重地降罰與我。」

路1:18拿俄米見路得定意要跟隨自己去，就不再勸她了。

路得明確拒絕她婆婆的建議，她作出自己人生的抉擇。婆婆叫她「回去」，她卻堅決「前行」。因對婆婆的愛，她大膽前行，以婆婆的家為家，以婆婆的國為自己的身分認同所在，以婆婆的神為自己敬拜的對象，甘心改變過去一生的價值取向。她為這堅決的抉擇，作一類乎婚姻盟約的誓詞：「從今以後，生死相連」。這盟誓更是以耶和華的名義作的，對路得而言，她的命運已交給這新的神明。

我們說，亞伯拉罕是信心之父，但看看路得這位女子，她作出更偉大的決定。亞伯拉罕有所行動，起碼都因聽到神的呼喚。路得，什麼也沒有聽到，她的行動只出於對她婆婆的愛，一種平凡不過的人間情懷。亞伯拉罕離開吾珥，離開父家，離開過去的一切，但其實，他帶著很多財富和人馬。路得，離開摩押，離開父家，就真的離開過去的一切，她沒有帶著什麼。亞伯拉罕往迦南走去，這是他不認識的地方，但他有強大的人馬作後盾，起碼，他仍有點「抓拿」。路得往猶大地走去，這是她不認識的地方，沒有男人作後盾，對一個外地女子而言，不單沒有「抓拿」，更是危險異常的。路得，因為人間的愛，不怕冒險，無懼艱難，捨棄一切，大膽向全新的世界走去。亞伯拉罕起碼仍講著自己的語言，保持著自己生活的傳統，敬拜著熟悉的耶和華。但路得，卻要適應全新的文化，面對全新的人，學習敬拜一全新的神。簡單來說，路得要放下過去的一切，做一個全新的人。你們說，她的決心、她的抉擇、她的信念，是否比亞伯拉罕要冒更大的險？是否比亞伯拉罕捨棄更多？是否比亞伯拉罕更勇於向未知的領域前進？是否比亞伯拉罕對耶和華有更大的信任？是否比亞伯拉罕更亞伯拉罕？這一切，竟不是出於回應神的呼喚，而只是出於一個小人物對另一個小人物的愛。不需要神的顯現，只需要在平凡生活中仁愛地活。小人物的仁愛，平凡而正氣的生活，默默地改變著歷史的軌跡。如此，為何小看自己小人物的角色呢？

香港的貧窮婦女，有些以拾取紙皮為生。貧窮的路得，以在田間拾取收割人剩下的麥粒為生。

路2:3路得就去了，來到田間，在收割的人身後拾取麥穗。她恰巧到了以利米勒本族的人波阿斯那塊田裏。………

路2:8波阿斯對路得說：「女兒啊，聽我說，不要往別人田裏拾取麥穗，也不要離開這裏，要常與我使女們在一處。

路2:9我的僕人在那塊田收割，你就跟著他們去。我已經吩咐僕人不可欺負你；你若渴了，就可以到器皿那裏喝僕人打來的水。」

路2:10路得就俯伏在地叩拜，對他說：「我既是外邦人，怎麼蒙你的恩，這樣顧恤我呢？」

路2:11波阿斯回答說：「自從你丈夫死後，凡你向婆婆所行的，並你離開父母和本地，到素不認識的民中，這些事人全都告訴我了。

路2:12願耶和華照你所行的賞賜你。你來投靠耶和華－以色列神的翅膀下，願你滿得他的賞賜。」

貧窮的外族女子，在田間，與本地的一個財主相遇。這段邂逅，有很多東西可以說，但時間關係，只能點到即止。財主波阿斯稱呼路得為「女兒」，可能顯示兩者年紀有一段差距。波阿斯先對路得說話，並且說得比路得多很多，內容是善意的，但又保持合宜的距離。他叫路得不要往別處去拾取麥穗，可見他想幫助路得，或許，也想見路得多幾面。他叫路得與他的使女與僕人在一起，顯然，他看路得為自己人，不是外人，甚至有喝僕人打來的水的權利。他知道路得離開自己的父母和家鄉，卻捨不得離開自己的婆婆，情與義都有了。波阿斯由衷地祝福這女子，這女子投靠在神的翅膀下，願她滿得賞賜。特別留意在神翅膀下得「覆庇」這主題。

這位財主波阿斯，是一好人。他欣賞像路得這類有情有義的女子，在他能力範圍內，他盡量提供幫助。這些幫助，不影響他自己的生活，也不用改變他自己的人生。無可厚非，他是好人，社會上多幾個這樣的人，已經很好了。

路得的積極性漸漸改變想法負面的婆婆。婆婆也積極起來，對幸福的前景，有了新的希望。路得的婆婆知道波阿斯對路得有一種安份而純正的好感，便想，可否，將之推進一步？

路3:6路得就下到場上，照她婆婆所吩咐她的而行。

路3:7波阿斯吃喝完了，心裏歡暢，就去睡在麥堆旁邊。路得便悄悄地來掀開他腳上的被，躺臥在那裏。

路3:8到了夜半，那人忽然驚醒，翻過身來，不料有女子躺在他的腳下。

路3:9他就說：「你是誰？」回答說：「我是你的婢女路得。求你用你的衣襟遮蓋我，因為你是我一個至近的親屬。」

路3:10波阿斯說：「女兒啊，願你蒙耶和華賜福。你末後的恩比先前更大；因為少年人無論貧富，你都沒有跟從。

路3:11女兒啊，現在不要懼怕，凡你所說的，我必照著行；我本城的人都知道你是個賢德的女子。

路3:12我實在是你一個至近的親屬，只是還有一個人比我更近。

路3:13你今夜在這裏住宿，明早他若肯為你盡親屬的本分，就由他吧！倘若不肯，我指著永生的耶和華起誓，我必為你盡了本分，你只管躺到天亮。」

依從婆婆的建議，路得更大膽地行動。一個外邦女子，晚間去到打麥場，臥在一男子腳下，其結果可大可小，禍福未卜，但路得就是敢於行動。那晚，那個男人，飲醉了酒，在四野無人的大麥田上，睡著了。這個女子，掀開那男人下身的被，躺在那裡。那男人醒了，surprise，有個女子。男人問：「你是誰？」女子答：「我是你的婢女路得。」這是拉關係，波阿斯從來只是叫路得與自己的使女在一起，從來沒有說路得是自己的婢女。路得說：「求你用你的衣襟遮蓋我」，這其實是用波阿斯先前的講法和挑戰波阿斯，先前波阿斯說：「你來投靠耶和華－以色列神的翅膀下，願你滿得他的賞賜」。「翅膀」這字與「衣襟」這字，其實是同一個字（kanaph）。路得其實是對波阿斯說：與其你求耶和華覆庇我，不如你自己覆庇我。而「用衣襟遮蓋」一個人，意味著娶她為妻。兩者可能有年齡差距，但路得明示，我不介意。路得這主動要求，於波阿斯不是件易事。幫助人，而不用改變自己，相對容易。幫助人，而需要整個人「落水」，則很難。捐錢幫助露宿者，易。與露宿者一起生活，難。

路得的要求有道理嗎？路得說：「因為你是我一個至近的親屬」。「至近的親屬」是一個特別的用字（gaal），是指宗族中最有義務購買或贖回死者土地的親人。如此，死者的土地才能保存在自己的宗族內。這裡，應只涉及土地的買贖，不應涉及婚姻。但路得將土地的責任，連繫到婚姻的可能。路得，這位至情、至義、至勇的女子，迫使世上的好人，思考一下，你幫人可以幫到幾盡？只是隔空地讓一個窮人拾幾粒米，抑或讓這窮人進入自己的人生裡？是不「落水」的關懷，抑或是「濕晒身」的參與？

面對這一奇女子，波阿斯下了誓言，親自落水去愛她。但，路得提出的買贖死者土地的要求，在法理上，有另一人更有資格去做，故此，必先擺平這人才行。

路4:1波阿斯到了城門，坐在那裏，恰巧波阿斯所說的那至近的親屬經過。波阿斯說：「某人哪，你來坐在這裏。」他就來坐下。

路4:2波阿斯又從本城的長老中揀選了十人，對他們說：「請你們坐在這裏。」他們就都坐下。

路4:3波阿斯對那至近的親屬說：「從摩押地回來的拿俄米，現在要賣我們族兄以利米勒的那塊地；

路4:4我想當贖那塊地的是你，其次是我，以外再沒有別人了。你可以在這裏的人面前和我本國的長老面前說明，你若肯贖就贖，若不肯贖就告訴我。」那人回答說：「我肯贖。」

路4:5波阿斯說：「你從拿俄米手中買這地的時候，也當娶死人的妻摩押女子路得，使死人在產業上存留他的名。」

路4:6那人說：「這樣我就不能贖了，恐怕於我的產業有礙。你可以贖我所當贖的，我不能贖了。」

其實，買地歸買地，法理上，是不用娶死者遺孀的，只有同住的親兄弟，才有這種要求。波阿斯和那人都不是死者同住的親兄弟，故根本沒什麼婚姻的義務的。明顯，波阿斯「打横來講」，將這婚姻義務加了上去，如此，那人便不買這地了。也如此，波阿斯明正言順地，買了那地，娶了路得。於路得，於波阿斯，於拿俄米，這是從未想過的全新的開始，源自一比亞伯拉罕更亞伯拉罕的信仰抉擇。

路4:13於是，波阿斯娶了路得為妻，與她同房。耶和華使她懷孕生了一個兒子。

路4:14婦人們對拿俄米說：「耶和華是應當稱頌的！因為今日沒有撇下你，使你無至近的親屬。願這孩子在以色列中得名聲。

路4:15他必提起你的精神，奉養你的老，因為是愛慕你的那兒婦所生的。有這兒婦比有七個兒子還好！」

路4:16拿俄米就把孩子抱在懷中，作他的養母。

路4:17鄰舍的婦人說：「拿俄米得孩子了！」就給孩子起名叫俄備得。這俄備得是耶西的父，耶西是大衛的父。

他們是大衛的曾祖父，大衛是猶大人理想的王者，猶如我國的帝堯帝舜，是民族命運的樞紐人物。

結語：《路得記》講的，是平凡人的生活，在他們生活中，神沒有明顯的介入。這些平凡的人，按其良知，盡心去愛，真誠行義，放膽去構想美好的將來，無懼拒絕地要求人擔起額外的責任，勇毅地向渴想的領域前進。這是平凡不過的生活，卻結出意想不到的歷史果子。各位弟兄姊妹，不要少看你平凡的美善。在冥冥之中，神使用我們這些平凡的人，引導著歷史的前進。

願榮耀歸上主，願人間享和平。

