伍渭文牧師 - 那日之後

講題：那日之後

講員：伍渭文牧師

日期：2022年9月25日

引言:倪匡前一段時間辭世，崇基基督教文節一視頻火熱，在視頻中他說：達摩面壁九年，我用十年在美國看聖經，得到一結論：「聖經說今生很短暫，來生很長，不值得為短暫的今生，勞勞碌碌。」其實聖經還提醒我們，要積財寶在天，因為時候一到，那日之後，地上所有財富終歸無有，要善用地上的財富，賙濟窮人，好叫我們能進入將來永存的帳幕.

教會採用之修訂通用經課(Revised Common Lectionary)又稱三代經題，分三年依次每年連續讀完一卷符類福音書.馬太強調耶穌是教師，宣講天國道理;馬可指出耶穌的權能，驅魔醫病，服事有需要的人;路加顯明耶穌的憐憫，關心貧窮的人和弱勢群.

約翰福音每年在預苦期和復活期誦讀。今年是路加年(丙年)，請讀經:「有一個財主，穿著紫袍和細麻布衣服，天天奢華宴樂.又有一個討飯的，名叫拉撒路，渾身生瘡，被人放在財主門口…….」(路十六19-31)

I.【財主和拉撒路】

我們先看在這比喻的背景。之前耶穌講了一個「不義(思高譯本，不忠信)的管家」的比喻(路十六1-13)。主人把錢給管家放貸,管家不誠實,被人告發,主人定意回來解僱管家。管家知道可以支配的金錢很快歸零,失去工作如何謀生？耕田沒有力氣，討飯又害羞。在主人回來前,快快利用職權善待債仔,建立關係,謀個門路,將來好辦事。在這點上,耶穌讚賞不義管家今世之子,較光明之子更加聰明。他懂得利用「那不義(屬世)的錢財(NIV, worldly wealth)結交朋友,到了錢財無用的時候,他們可以接你們到永存的帳幕裡去。」 (9節)

另一方面,耶穌警誡我們不可效法不忠信的管家，因為錢財的誘惑,失去主人的信任,失去受托管理更多錢財的機會。「人在最少的事上忠心,在大事上也忠心……倘若你們在屬世的錢財上不忠心,誰還把那真實的錢財托付你們呢?」(10-12節)跟著耶穌作了一結論:「一個僕人不侍奉兩個主,不是惡這個愛那個,就是重這個輕那個,你們不能又侍奉神,又侍奉瑪門.」(13節)法利賽人是貪愛錢財的,他們聽見這一切話,就嗤笑耶穌.。跟著耶穌講了財主與拉撒路的比喻。

這比喻接續不義(不忠信)管家的教訓，管家貪財不誠實是事奉瑪門，觸犯了禁止的罪(sin of commission)；財主愛財，炫耀財富多於榮耀上主，不肯施捨，也是愛瑪門，觸犯了缺失的罪(sin of omission)。財主是反面教材，說明沒有利用今世的錢財，接我們到永存的帳幕；這些錢財到了那日，一切歸零。

聖經沒有抑富重貧

比喻把財主與討飯的並列,一個是極富有的財主,住在有圍牆(gated)的大宅.另一個是極須照顧的病人.財主死後在陰間受苦,貧窮者死後在天堂享福.這是肯定貧窮,貶抑富財嗎？不是，因為聖經中敬畏上主的不少是富人:亞伯蘭的金、銀、牲畜極多(創十三2)；約伯是東方最富有的(伯一1)；所羅門王富甲一方；以斯帖是皇后；腓利門是奴隸主(亞尼西母主人)；呂底亞是高檔布商;耶穌葬在財主約瑟的新墓園。

另一方面，聖經說懶惰使人貧窮。箴言十4:「懶散的手,使人貧窮」；傳道書十18:「因人懶惰,房頂塌下;因人手懶,房屋滴漏」。

筵席是天國的記號

財主的問題不是擁有財富,乃沒有用財富憐恤需要幫助的人。「穿著紫色袍和細麻布衣服,天天奢華宴樂.」(路十六19)紫色布用極貴的顏料染成,他連細麻布的內衣也是紫色。他的大宅築有圍牆,重視氣派.討飯的拉撒路渾身生瘡,被人放在財主門口。「又有一個討飯的,名叫拉撒路,渾身生瘡,被人放在財主的門口,要得財主桌子掉下來的零碎充饑.」(20,21節)這是當時社會保障風俗,讓不能照顧自己也沒有人照顧的貧乏者,被帶到大戶人家門前，富人可以讓他進來大宅的柴房或小屋,叫僕婢照顧他們。聖經常用筵席表示天國，耶穌與稅吏並罪人坐席。法利賽人和文士就向耶穌的門徒發怨言說：「你們為甚麼和稅吏，並罪人一同吃飯呢？」(路五30)路十四章說天國像擺設大筵席，人人獲邀參加；十五章浪子歸家父親設宴，大兒子生氣不參加。崇拜領聖餐是參加筵席，基督復臨時我們赴羔羊的筵席。但在比喻中，財主拒絕拉撒路一同坐席。

A.

滿身生瘡被視為不潔

財主並沒有運用其財富治好其病。經文特別提及狗餂拉撒路的瘡:「並且狗來餂他的瘡.」似乎祇有狗才關心他的疾病和痛楚,狗成了他的動物醫生,給他安慰,成為他的朋友.上主並沒有離開拉撒路,上主遺派這條狗陪伴他,減輕痛楚.

正如詩篇經課所說：「他……賜食物給饑餓的……扶起被壓下的人……扶持孤兒和寡婦，卻使惡人的道路彎曲。」(詩一四六7-9)財主除了把桌子掉下來給狗吃的給他一份，沒有做甚麼。天天祇顧奢華宴樂.，沒有把拉撒路渾身是瘡的痛苦放在心上,因而比喻中財主沒有名字,不被上主紀念。相對好撒馬利亞人的故事,作為過客的好撒馬利亞人,見到有客旅遭強盜打到半死,雖然趕路,但立刻用隨身的油和酒包裹傷口,把傷者扶上自己的牲口帶往旅館,交付所需費用,囑咐店主好好照顧,回程再來看傷者,並補上所需之費用。一位完全不相識的過客，尚且如此悉心照顧不幸的人。

B.「要得財主桌子掉下來的零碎充饑」

財主視他為犬類的外邦人。迦南女子求耶穌醫好被鬼附的女兒,耶穌說：「不好拿兒女的餅，丟給狗吃。」，婦人說狗也吃主人從桌子掉下來的碎渣兒。耶穌大讚婦人信心並醫她其女兒。(太十五21-29)

C.

亞伯拉罕的懷中

拉撒路死後「被天使帶去放在放在亞伯拉罕的懷中」(路十六22)顯示他參加亞伯拉罕的筵席。猶太人用餐時身體依向隔離的胸懷，最後晚餐時「有一個門徒(約翰)，是耶穌所愛的，側身挨近耶穌的懷裡。」反而財主一個人在陰間受苦。

D.

拉撒路—恩慈、憐恤

財主在陰間求憐恤：「我祖亞伯拉罕哪，可憐我吧。」(路十五24)但上主很早就把憐恤給了他，拉撒路就是上主給財主的憐恤，但他拒絕拉撒路。八福中提到憐恤人的人有福了，因為他們必蒙憐恤。若財主憐恤拉撒路，進而幫助其它有需要的人，慢慢明白這樣用錢比天天奢華宴樂來得有意義，身體也健康。為何財主天天奢華宴樂？會不會是心靈不滿足的一種補償？上主希望拉撒路的出現，財主學曉憐憫的美德；心中沒有上主的話語，就如污鬼被逐後，心靈打掃干淨，引來更多污鬼。(太十二45)所以湯馬斯。錢伯(Thomas Chamber)講論約翰一書二15「不要愛世界和世界上的事。人若愛世界，愛父的心就不在他裡面了。」把講章冠名：The Expulsive Power of A New Affection(新的愛慕的排拒能力)。學曉憐憫和分享，也學曉敬虔和知足，明白「沒有帶甚麼來世上來，也不能帶甚麼走。」(提前六7)上主把一些需要幫助的人帶到我們面前，其實是我們的天使；憐恤人的人有福了，因為他們必蒙憐恤。

但，財主幡然醒悟悔改了嗎？沒有悔意的財主。財主生前把拉撒路排除筵席之外，在陰間見到拉撒路仍全無愧疚。他沒有說:「拉撒路,真抱歉,我後悔生前沒有好好照顧你。」他還像生前隨意指喚人替他辦事，當他是婢僕差遣服事自己，顯然他沒有真正的悔改。財主祇想脫離苦況，並沒有真正悔改。所以亞伯拉罕指出：「你我之間，有深淵限定」。



II【有深淵限定】

你我之間,有深淵限定。

「可憐我吧,打發拉撒路來,用指頭尖蘸點水,涼涼我的舌頭.亞伯拉罕說:「兒阿,你該回想你生前享過福,拉撒路也受過苦……你我之間,有深淵限定,以至人要從這邊過到你那邊,是不能的.」(路十六26)

深淵英文是Chasm分裂之意，從來沒有用這字描述天堂與地獄上下的鴻溝。這字用來表述平面的巨大裂縫，完全不同甚至相反的人生觀、價值觀、世界觀。

財主說:「打發拉撒路到我父家去,因為我還有五個兄弟,他可以對他們作見証,免得他們也來到這痛苦的地方。」亞伯拉罕說:「他們有摩西和先知的話可以聽從。他(財主)說,我祖亞伯拉罕哪,不是的,若有一個人從死裡復活的,到他們那裡去的,他們必要悔改。亞伯拉罕說,若不聽從摩西和先知的話,就是有一個從死裡復活的,他們也是不聽從.」(路十六29-31) 事實確如此，耶穌使馬大弟弟拉撒路復活。「猶太人見了耶穌所作的事,就多有信他的。」(約十一45)但祭司長和法利賽人就有不同反應:「若這樣由著他,人人都要信他。」(約十一。48)他們從那時開始定意捉拿耶穌。人硬了心，一切要依我的旨意而行,就算死人從死裡復活,也無補於。你看信與不信的深淵限定，何等的大。深淵限定，勢不兩立被視為浪漫主義先驅的詩人作家威廉.布萊克(William Blake)[1]寫了《天堂與地獄締婚》(The Marriage of Heaven and Hell)。他認為人與生俱來就有地獄的熾欲，同時亦希望在地上建立天堂，這是上帝的計劃。[2]透過發展、適應、和昇華,去蕪存菁,邪惡終蛻變成善良。魯益斯(C.S.Lewis)寫了《大離婚》(The Great Divorce)回應。他指出自然的發展,似枝幹岐出的樹木,而不似百川共匯的河流,

時間不能醫治邪惡,咒詛要慢慢解除,人要改邪歸正.

此書透過一夢境,說到離世後人坐著巴士開往地獄的種種見聞。聖靈和魔鬼,嚮往天堂的人和嚮往地獄的人，都是書中的角色。

魯益斯說得好:「最後祇有兩類人，一類對上主說:

願你的旨意成就。

另一類人，是上主對他們說:

願你的旨意成就。」往地獄的人，都是自己的選擇,

沒有自己選擇就沒有地獄，因為凡尋找就尋見，凡叩門的就開門.」[3]

往地獄的人不想往天堂，因為水土不服。有些人行為怪異恐怖,普通人看來的地獄行為,竟當作天堂的樂趣:

縱毒、殘暴、扭曲的性行為……。有些人白天行為像天堂,

晚上行為像地獄;更有一些披上天堂的外衣,內心是地獄。表面道貌岸然,骨子裡錢財和權力的心魔,盤踞其思想,蠶食其良心。他們追求「願我的旨意成就」,

排拒甚至敵對「願你(上主)的旨意成就」。

在書中，說到人離世後，人才看清楚人世間種種遭遇背後的原因。明白世上的痛苦,有時是偽裝的祝福，看來是享福，其實是迷惑。不是嗎？財主在世，天天奢華宴樂，迷失自己；忘記那日一到，一切歸零。

時間不能醫治邪惡，教育也不能醫治邪惡。最近柬甫寨西城人口販賣新聞，使人想起赤柬管治下，用暴力推行極端政治運動，造成六百萬人口中二百萬遇難。執政的核心全是留法高級知識分子，教育不能把地獄變成天堂。1789年法國大革命，革命黨人也多飽學之士，他們設計斷頭台，處決路易十六，也處決不少政見不同的人。貴族羅蘭夫人涉嫌同情皇室被推上斷頭台，臨刑前朝著廣場上的自由雕像鞠躬並說：「自由，自由，古今多少之罪惡，假你之名而行。」政治的狂熱像魔咒，令這些人幹著地獄的事，作為通往天堂的道路。

Yehiel Dinur (耶喜。狄魯)是納粹大屠殺(holocaust) 的幸存者，在審訊納粹頭號戰犯Adolf Eichmann(阿道夫。艾希孟)中作証。狄魯直視被防彈玻璃後邊艾希孟，就像曾經被牽到宰殺之地的的羊面對屠夫。突然，狄魯飲泣，不久暈過去，不是因為勾起傷痛或忿怒暈倒。他後來解釋：「那一刻我突然驚慄起來，我是懼怕自己，我可以成為他一樣，做出這樣可怕的事。這人是惡魔？是瘋子？還是令人感到心寒–是正常的？艾希孟就在我們的心中。」

小結：深淵限定是大決裂(Chasm)，不會殊途同歸。往天堂之路的人，對上主說：「願你的旨意成就」；往地獄之路的人，是自己的選擇，上主對他們說：「願你的旨意成就。」

III【天堂與地獄】

被天使帶去

「後來那討飯的死了,被天使帶去放在亞伯拉罕的懷裡.財主也死了,並且埋葬了.他在陰間受痛苦.」(路十六22)離世時拉撒路有天使迎接,而財主氣一斷,甚麼都沒有,而且在陰間受苦。

這段寶貴的經文,給我們窺探到那日之後(Hereafter)，令信徒面對死亡時,有著極大的安慰。一位太太臨終時感到懼怕,因為死亡來找她.丈夫緊握太太的手說:不用怕,是天使來接你歸家了.立時太太平靜安詳下來,天使接我們歸家,何等安慰.

著名布道家葛培理2018安息了。媒體在他安息禮拜舉行前一段時間，不斷回顧他的生平和講道，其中有一段提到他如何面對自己的離世。他說：「有一天，有人會說葛培理死了，離開我們了。其實他沒有死，只是改了一個地址。」葛培理說得對，他沒有死，他活在另一個世界–新界(New Territories)。新界就是天上榮耀的教會(Church Triumphant),尚在人間的是作戰的教會(Church Militant);那裡有歷代離世的聖徒(聖者)和眾天使,環繞在上主寶座,不停頌讚,也為地上作戰的教會禱告.他們也參與地上教會的崇拜,正如信經所說:

我信聖徒相通.

公禱書殯葬禮儀出殯往墳場安葬時有辭靈禮，其禮文[4]：

主禮：上主的聖者(徒)，請前來扶助他；上主的天使，請來迎接他。請接納他的靈魂，轉獻於至高者的台前。

領：基督既召喚了他，願主收納他，並願天使領他到聖祖的懷抱中。

眾：請接納他的的靈魂，轉獻於至高者的台前。

領：主，求你賜給他永遠的安息，並求你以永遠的光明照耀他。

眾：請接納他的的靈魂，轉獻於至高者的台前。

甚麼是天堂?

除了亞伯拉罕的懷裡(筵席).

聖經還用後多意象形容天堂。樂園：「耶穌對他說，我實在告訴你，今天你要同我在樂園裡了。」（路二十三43）；國度：「你們小群，不下懼怕，因為你們的父，樂意把國賜給你們。」(路十二32)；生命的冠冕：「你務要至死忠心，我就賜給你生命冠冕。」（啟二10）。天堂是是信心終點，盼望的目標：「我現在被澆奠，我離世的時候到了，那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了。」（提後四6-8，腓三13, 14）

天堂是一個空間。永存的帳幕：「在我父的家裡有很多住。」(約十四2)「因為他等候那一座有根基的城，就是神所經營所建造的。」（來十一10）新天新地：「但我們照他的應許，盼望新天新地，有義者居在其中。」（彼後三13）

總的來說：天堂是與上主親密無間的關係，耶穌同在就是天堂。在天堂可以面對面見到上主，真知道他。「親愛的弟兄阿，我們現在是上主的兒女，將來如何，還未顯明，但我們知道主若顯現，我們必要像他。因為必得見他的真體。」

陰間(Sheol)是甚麼？

(1)

陰間Sheol遺骸埋葬的地方。舊約出現65次，但意義還不清楚，King

James譯作墳墓、地獄、坑洞，要看上下文了解：「等到安息在塵土中，這指望必下到陰間的門閂那裡了。」(伯十七16)

「我說，正在我中年之日，必進入陰間之門，我餘下的年歲不得享受。」(賽三十八10)人離世後，下到陰間，即埋葬在地下。

陰間是所有亡者的去處。

「誰能常活免死救他的靈魂脫離陰間的權柄呢？」(詩八十九48)。「因為你必不將我的靈魂撇在陰間，也不叫你的聖者見朽壞。」（詩十六10）彼前三19說基督「他藉這靈,曾去傳道給那些在監獄裡的靈聽。」

陰間是亡者的去處,

無論公義和邪惡的人，也要經歷死亡；陰間在這意義，是監獄。但基督到這監獄宣告他已勝過死亡,因為「陰間的權柄不能勝過教會。」(太十六18)耶穌之前的聖徒離世後，落在陰間光明之處,

在亞伯拉罕的懷中,等候彌賽亞的來臨；我們是回顧,他們是等候。不悔改的人，像比喻中的財主，落在陰間的火焰中。

信經:基督下陰間(Harrowing

of

Hell).我們每次崇拜認信基督曾降至陰間，加爾文認為基督極度謙卑,從至高降到至卑,也認同人間的諸般悲慘經驗.路德強調凱旋得勝,降至陰間是要廢掉陰間的權柄.正教會(Orthodox

Church)有大星期六崇拜,紀念基督下到陰間(看圖一),雙手握著亞當與夏娃,把他們(人類)從陰間救拔出來。



正教神聖偉大的星期六崇拜

(凌晨一時，牧區教堂星期五晚上)，其禮文如下：

尊貴的約瑟，從十架取下至純潔的身體，用潔白細麻和香料包裹，放進新墳墓。

榮耀歸於父……

不朽的生命，紆尊降陰間，

閃耀的神性，把地獄滅絕，

你把死人從陰間帶走。

天軍高聲歌頌：

生命賜予者，基督我主，榮耀歸給你。……

婦女攜香膏，迎向墓穴來

天使站墳前，大聲高喊叫：

沒藥是為死人，基督不知朽壞。[5]



IV那日之後

凡事都有限期

在超市買食物,聰明的消費者不單看價錢,也看標簽標示的成份,更重要是產品時限.食物都列出安全食用的時限.路加十六章財主與拉撒路.不義的管家及十五章浪子的三個比喻,

都談及擁有錢財的時限.

(1)路十五11-32浪子分家產,浪費父親的錢財.「小兒子就把他一切所有的,都收拾起來,往遠方去了,在那裡任意放蕩,浪費貲財.」(路十五13)浪費也有時限,

時限一到便成貧困.

他快快分了父親的家產，急急揮霍與娼妓即時的歡樂中。

與之相反，舊約經課(耶三十二1-3a,

6-15)記錄耶利米用金錢買地，為將來神的計劃投資。耶利米因說預言(也是兇言)：巴比倫人入侵，是對子民拜偶像的懲罰，國民將被擄，但他日將回歸故土而被拘禁。「那時巴比倫王的軍隊圍困耶路撒冷，先知耶利米囚在護衛兵的院內，在猶大王的宮中。」(耶三十二2)

但他用錢買了一塊地，並將地契封存說：「將來在這地必有人再買房屋、田地和葡萄園。」(耶三十二15)耶利米使用金錢為將來打算，不像浪子追求即時肉欲的歡愉；這地是被擄回歸的信心，天國大業的投資。巴比倫人入侵，戰爭把所有今世的財富瞬間歸於無有，但投資在神國的事業不永恆價值。

(2)路十六1-12不義管家(不忠信)浪費主人的錢財，主人要免去管家的職務，管家也失去管理錢財的機會，遑論將來受托更重的責任

(路十六13)。

機會也有時限，現在有的機會，將來不一定有。

(3)財主與拉撒路.財主浪費自己的錢財.他沒有好好賙濟拉撒路,失去積財寶在天的機會,死後下到陰間受苦。

回眸過去,我們真的浪費不少時間,也錯過很多機會,但這些都可以贖回來,浪子可以回頭.過去是不義的管家,可以回轉求上主給予機會。但財主與拉撒路的比喻,是不能逆轉的死亡。那日之後,決定了永遠的命運。

耶穌曾跟祇顧屯積財富的財主說:「無知的人哪,今夜必要你的靈魂;你所預備的要歸誰呢?」(路十二20)那日是何日?前有一日。但我們不用對那日的來臨患得患失，因為在今世我們己經歷到那一日了,窺探到將要來的那一天。

那日是快樂日：藉著重生的洗與聖靈的更生，我們已經出死入生了。(多三5)聖詩快樂日：「(1)前有一日我已決定,信靠耶穌救主我神,那時心中快樂歡欣,願將此樂普告萬民.(2我真快樂與主立約,我願全心愛主忠誠,當我進入上主聖殿,歡樂歌聲充滿會中.(3)救贖大恩今已完成,主為我君,我為主民,我願跟從救主引領,傳揚福音,無上歡欣.副歌:快樂日,快樂日,耶穌洗淨我眾罪孽.主教導我儆醒禱告,快樂日,快樂日,耶穌洗淨我眾罪孽。」

快樂日使我想起信主的那天。1963年我中學的佈道會決志信耶穌，講道經文徒四12：「除他以外，別無拯救，因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救。」坐在回家巴士頂層，感到從未有過的快樂。我問邀請我出席佈道會的同學說：這快樂會否有一天消失？

那日之前。生命的終點，是生命圓滿的彩帶，行經時間，完成上主交付的工作。保羅說：「那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了，所信的道我已經守住了。」（提後四7）

那日之後,我們都被帶走，被天使帶走,帶進亞伯拉罕的懷中.

面對面迎見我們的救贖主。今生很短暫,來生很長,不值得為短暫的今生,勞勞碌碌。願我們行經時間，成就上主的旨意，善用今世的財富，進入永存的帳幕。阿們。

[1] 布萊克名句：To see a world in a grain of sand, And a heaven in a wild flower, Hold infinity in the palm of your hand And eternity in an hour .一沙見世界,一花窺天堂.手心握無限,須臾納永恆.(譯者不詳)

[2] 「耶穌全是德行，但他率性而行，不是按儀文章則。耶穌曾說：我看見天使，張開兩手擁抱烈焰，在火中升天，像以利亞。備注：這天使現變成撒但-我的特別朋友。」(Jesus was all virtue, and acted from impulse, not from rules…When he had so spoken, Ibeheld the Angel, who strectched out his arms, embracing the flame of fire and he was consumed, and rose as Elizah. Note:–This Angel , who is now become a devil, is my particular friend.) William Blake, The Marriage of Heaven and Hell (Digireads.com Publishing, 2021), p.11。

[3] “There are only two kinds of people in the end: those who say to God, “Thy will be done,” and those to whom God says, in the end, “Thy will be done.” All that in Hell, choose it. Without that self-choice there could be no Hell. No soul that seriously and constantly desires joy will ever miss it. Those who seek find. To those who knock it is opened.” C.S. Lewis, The Great Divorce in The C.S. Lewis Signature Classics (HarperCollins, 2017), p. 506.

[4] 台灣聖公會出版之《公禱書各種聖禮之施行，其它禮儀與教會慶典及全體詩篇》《辭靈禮》。

[5] Holy and Great Saturday: “Noble Joseph, taking down Thy most pure body from the Tree, wrapped it in clean linen with sweet spices, and he laid it in a new tomb. Glory be to the Father… Going down to death, O Life immortal, Thou hast slain hell with the dazzling light of Thy divinity. And when Thou has raised up the dead from their place beneath the earth, all the powers of heaven cried aloud: ‘Giver of Life, O Christ our God, glory to Thee.’ …. The Angel stood by the tomb, and to the woman bearing spices he cried aloud: ‘Myrrh is fitting for the dead, but Christ has shown Himself a stranger to corruption.”(The Lenten Triodion, translated by Mother Mary and Archimandrite Kallistos Ware, 1977, 622。 
