高國雄牧師 - 道成了住在我們中間的肉身

      220102_sermon


講題：道成了住在我們中間的肉身 　The Word became flesh and dwelt among us

經文：約翰福音1:10-18

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2022年1月2日



10他在世界，世界也是藉着他造的，世界卻不認識他。 11他到自己的地方來，自己的人倒不接待他。 12凡接待他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄作上帝的兒女。 13這等人不是從血氣生的，不是從情慾生的，也不是從人意生的，乃是從上帝生的。

14道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿地有恩典有真理。我們也見過他的榮光，正是父獨生子的榮光。 15約翰為他作見證，喊着說：「這就是我曾說：『那在我以後來的，反成了在我以前的，因他本來在我以前。』」 16從他豐滿的恩典裏，我們都領受了，而且恩上加恩。 17律法本是藉着摩西傳的；恩典和真理都是由耶穌基督來的。 18從來沒有人看見上帝，只有在父懷裏的獨生子將他表明出來。

去年2021年第一個主日，我以「道成了肉身」為題，分享了約翰福音第一章開始的內容，回顧了各福音書對「耶穌基督的福音」的開始，及約翰獨特的表達，亦即是今天講道的上半部份…

讓我們先作簡單的重溫：

1太初有道，道與上帝同在，道就是上帝。 2這道太初與上帝同在。 3萬物是藉着他造的；凡被造的，沒有一樣不是藉着他造的。 4生命在他裏頭，這生命就是人的光。 5光照在黑暗裏，黑暗卻不接受光。6有一個人，是從上帝那裏差來的，名叫約翰。 7這人來，為要作見證，就是為光作見證，叫眾人因他可以信。 8他不是那光，乃是要為光作見證。 9那光是真光，照亮一切生在世上的人。

耶穌基督=道

道=太初與上帝同在

道=上帝

道=創造萬物

道=創造生命之物

道=真光，照亮黑暗

道：世界不認識，不接納

接納主就可以成為上帝的兒女，因為人是從上帝所生的。

「道」成了肉身！

道成肉身就是上帝自限的表現，降卑，全因為愛。

耶穌基督是完全的人，也是完全的上帝。

上帝成為了人，不單是上帝願意明白人，而是「成為」了人。

今天的經課，集中在當耶穌道成肉身來到後，人的反應與選擇。

V10「他在世界」：道成肉身的核心，一個在世的「上帝」，弟兄姊妹，如果要你去想像，上帝出現在這世上，應該是怎樣的呢？君臨天下般的降臨？會滿足人一切的期望？

V10「世界也是藉着他造的，世界卻不認識他。」，一個重要的事實，世界是上帝所造的，按他心意，按他計劃，全權在他手中；但世界上的人(我們)卻不認識(承認)他，不單如此

V11「他到自己的地方來，自己的人倒不接待他。」，約翰指出一個要點，我們本是屬主的，由他所創造，當耶穌這道成了肉身來到，我們卻不認識，甚至不接待，抗拒，到底為什麼呢？

V14「道成為了肉身，住在我們當中，充充滿滿地有恩典有真理。」

我們是如何理解的呢？

如果有好朋友需要來你家暫住，借宿一宵，你會如何接待呢？

相信也會很殷勤，會盡力提供所有可能的協助及服侍，煮最好的飯菜，擺上最好的飲品，坐低傾很多很多的心事，一定會「客客氣氣」，遇見小問題(甚至不小的問題)也會容忍，因為很清楚這只是暫住，只是非常短暫地影響生活，是可接受，上帝是這樣道成肉身在你的世界上嗎？

又或如果你家中需要聘請傭工，與你同住，情況又會是怎樣的呢？

盡量安排分開的空間，分開生活及用餐，盡量在視線範圍內不要見到，需要時才呼喚出來，互不影響生活，因為你們是在不同世界的人？道成肉身的上帝在你身上是否如這樣的嗎？

又或試想像由於種種原因，由今天開始，你要與家人同住，在同一空間內一同生活，祖父母、外祖父母、父母、外父、外母、老爺、奶奶、新抱、女婿等等的生活相處又是如何的呢？相見好，同住難的道理，是否如道成肉身的上帝與我們的關係呢？

請留意：耶穌基督的示範是由出生開始的，我們可能從來沒有問過這個問題，為什麼上帝要選擇透過「聖靈感孕」這方式，讓耶穌由馬利亞的懷胎中出生，由嬰孩開始？

讓我們反思一下，我們心目中「道成肉身」的耶穌，不就是那位在加利利一帶傳道宣講，帶著上帝的能力醫病趕鬼，最後進入耶路撒冷，被人出賣，釘在十字架上…

如果道成肉身只有這些內容，為什麼上帝不直接把「道」降在/臨在成年人耶穌(甚至30歲時的耶穌)，又或者讓耶穌直接在30歲的時空中在穿越出現，不是就已經很足夠了嗎？

耶穌基督的道成肉身，不是暫住，是完全、完整的臨在同住，所以神學上的認知，耶穌基督是完全的神，也是完全的人，不是一半一半，亦不是超人；在人看來，他與當時的人完全一樣地生活及成長，經歷同樣的種種，當然包括生命中的喜怒哀樂，當然同樣面對家庭、朋輩的影響及壓力，也當然看到當時政治經濟所帶來對人的壓迫、困苦，不會因為耶穌是神而減少了他是一個「完全、完整的人」的任何部份。

這一種道成肉身的價值，超越了我們眼中故有，超人式，「神仙降凡塵」形態的理解，因為耶穌基督道成肉身這種拯救的方式必包含著極大的愛，而這愛帶來實質的行動，而不止停留在理論與神學思考層面。

耶穌基督就是這樣道成了肉身，來到我們中間，住在我們中間，從而反映了上帝的榮美，將上帝表明出來；今天作為尋求信仰，基督的追隨者的我們又如何學習，並效法去住在世界，住在世人的中間，以彰顯基督呢？

我們又帶著什麼態度而去住呢？

像久違了的旅行，入住最好的酒店、渡假村，暫住，只關心自身最大的享受？

或如移居海外，逃避現況，只以暫住的心過活？

我們到底帶著什麼的「道」，成了怎樣的「肉身」，住在什麼人當中呢？
