高國雄牧師 - 耶穌教導的餐桌禮儀

講題：耶穌教導的餐桌禮儀

講員：高國雄牧師

日期：2022年8月28日

1安息日，耶穌到一個法利賽人的首領家裏去吃飯，他們就窺探他。

7耶穌見所請的客揀擇首位，就用比喻對他們說：

8「你被人請去赴婚姻的筵席，不要坐在首位上，恐怕有比你尊貴的客被他請來；

9那請你們的人前來對你說：『讓座給這一位吧！』你就羞羞慚慚地退到末位上去了。

10你被請的時候，就去坐在末位上，好叫那請你的人來對你說：『朋友，請上座。』那時，你在同席的人面前就有光彩了。

11因為，凡自高的，必降為卑；自卑的，必升為高。」

12耶穌又對請他的人說：「你擺設午飯或晚飯，不要請你的朋友、弟兄、親屬，和富足的鄰舍，恐怕他們也請你，你就得了報答。

13你擺設筵席，倒要請那貧窮的、殘廢的、瘸腿的、瞎眼的，你就有福了！

14因為他們沒有甚麼可報答你。到義人復活的時候，你要得着報答。」

很多人認為信仰是大道理，聖經只記載與生死存亡有關的事情。

常常聽到教導說耶穌基督的教訓就簡單一個「愛」字成為總結就足夠了。

甚至可能因此大家對經文的細節沒有興趣…

同時，反過來另有人就會鑽牛角尖，把聖經中解釋道理的細節放大，不斷研究探討，以致最終可能無法明白及捉緊上主教導的核心。

今天經課所提到的：

耶穌要教導的，期望我們能學習得到的，真的就只是生活智慧？社交禮儀？

為何耶穌要教導我們這些在宴會中的潛規則？

首先，耶穌是要回應那要窺探他的法利賽人首領而講這一個比喻。

這比喻的場景是真實的情況，即是真人真事改編而成的。

婚宴中座席的首末=在婚宴中的地位

自以為重要，自視過高=先取羞辱

「面子是他人畀的，架卻是自己丟的」

人總是應該要學習為免丟架…

想起聖經

腓立比書2:3只要存心謙卑，各人看別人比自己強

耶穌基督好像在教導我們待人處事要以謙卑的態度，真的是如此「簡單」/「生活化」嗎？

比喻繼續

V12你擺設午飯或晚飯，不要請你的朋友、弟兄、親屬，和富足的鄰舍，恐怕他們也請你，你就得了報答。

投資望回報是理所當然的！

耶穌卻教導要選擇向沒有能力回報的施予…

v13-14你擺設筵席，倒要請那貧窮的、殘廢的、瘸腿的、瞎眼的，你就有福了！因為他們沒有甚麼可報答你。到義人復活的時候，你要得着報答。

我們不是不要求回報，追求回報是應該的。

而是要求那真正有價值、對永恆生命有價值的回報！

V15-24

15同席的有一人聽見這話，就對耶穌說：「在上帝國裏吃飯的有福了！」

16耶穌對他說：「有一人擺設大筵席，請了許多客。

17到了坐席的時候，打發僕人去對所請的人說：『請來吧！樣樣都齊備了。』

18眾人一口同音地推辭。頭一個說：『我買了一塊地，必須去看看。請你准我辭了。』

19又有一個說：『我買了五對牛，要去試一試。請你准我辭了。』

20又有一個說：『我才娶了妻，所以不能去。』

21那僕人回來，把這事都告訴了主人。家主就動怒，對僕人說：『快出去，到城裏大街小巷，領那貧窮的、殘廢的、瞎眼的、瘸腿的來。』

22僕人說：『主啊，你所吩咐的已經辦了，還有空座。』

23主人對僕人說：『你出去到路上和籬笆那裏，勉強人進來，坐滿我的屋子。

24我告訴你們，先前所請的人沒有一個得嘗我的筵席。』」

由赴宴到設宴：

耶穌分別用宴席主人、赴宴者，相對的二個角度(對立角度)來演繹。

耶穌先以赴宴者，參與宴席的人的態度開始，然後以宴席主人(設宴者)的角色，更深演繹其關注的…

耶穌這比喻，是比喻什麼呢？誰是設宴者？誰是赴宴者？

詩篇23:5在我敵人面前，你為我擺設筵席

啟示錄19:6-9羔羊的婚宴

6我聽見好像羣眾的聲音，眾水的聲音，大雷的聲音，說：哈利路亞！因為主－我們的上帝、全能者作王了。7我們要歡喜快樂，將榮耀歸給他。因為，羔羊婚娶的時候到了；新婦也自己預備好了，8就蒙恩得穿光明潔白的細麻衣。9天使吩咐我說：「你要寫上：凡被請赴羔羊之婚筵的有福了！」又對我說：「這是上帝真實的話。」

耶穌基督就是宴席的主人，為我們設宴！

*經課中所教導的不單只是一般赴宴、設宴的智慧或提醒而是以比喻，講出設宴的主的價值觀及態度，祂的心腸，與及我們這些被邀請赴宴的人該如何回應

12耶穌又對請他的人說：「你擺設午飯或晚飯，不要請你的朋友、弟兄、親屬，和富足的鄰舍，恐怕他們也請你，你就得了報答。

13你擺設筵席，倒要請那貧窮的、殘廢的、瘸腿的、瞎眼的，你就有福了！

14因為他們沒有甚麼可報答你。到義人復活的時候，你要得着報答。」

基督設宴的目的不是要我們有什麼回報，即單單是恩典的施予，其實我們根本就無法回報！

17到了坐席的時候，打發僕人去對所請的人說：『請來吧！樣樣都齊備了。』

18眾人一口同音地推辭。

大好的宴席擺在面前，只要接受就可以，但仍然有很多人(原來是大部份人)會用很多不同的藉口拒絕，實在是一個很可惜的真相…

22僕人說：『主啊，你所吩咐的已經辦了，還有空座。』

23主人對僕人說：『你出去到路上和籬笆那裏，勉強人進來，坐滿我的屋子。

24我告訴你們，先前所請的人沒有一個得嘗我的筵席。』」

上主的恩典豐厚，從未想像過可以有機會接受的人，也會被接納！

上主眼中的尊貴(宴席坐上位的貴賓)與世人所理解的不盡一樣，所以必需以謙卑的心，因為能參與宴席全是恩典，獎賞全在於主。

各人總有很多不同的情況、理由、原因拒絕/被拒絕，最終決定接受邀請而赴宴，能夠享受宴席，才是最重要的關鍵

