鄧瑞強博士 - 在淤泥上植一池蓮花

講題：在淤泥上植一池蓮花

講員：鄧瑞強博士

經文：尼希米記13:10-31

日期：2023年6月18日

今日講道會講《尼希米記》，《尼希米記》已是舊約歷史記述的尾聲。以色列人的歷史，一路走來，是「神對人的恩典」及「人對神的背叛」交織而成的長卷。昔日，神將火把交給亞伯拉罕，要他將光明帶進黑暗的人間。後來，他的子孫面對當時最強大的黑暗力量，就是奴役人的埃及。神聽到他們的哀聲，差派摩西去解救他們。幾經波折，他們來到迦南地。神希望他們在這裡安居樂業，以神美善的律法，耕耘一片人間樂土。在《士師記》，我們看到，以色列人將這裡搞得烏煙瘴氣。神容許他們設立君王制度，希望社會從始井井有條。到所羅門王時代，極盡繁榮，但也就在這時候，所羅門王變成另一個埃及法老，奴役人去建造「積貨城」。自始王國分裂，分成北面的以色列國及南面的猶大國。時移世異，國際政治興起不同的霸主，以色列國和猶大國為了對應這些霸主，玩起國際權力的遊戲來，慢慢放棄了自己的信仰價值。君王離棄上帝，人民的生活就越發腐敗。最後，便走向敗亡。以色列國亡於亞述，猶大國亡於巴比倫。人民失去家園，失去身分，成了流落異鄉的nobody。神再次憐憫這群人，興起波斯帝國，波斯的塞魯士大帝容讓猶太人回歸故土。《尼希米記》講的，便是猶太人回歸故土、重建家鄉、重覓身分的故事。問題是：這些歷盡劫難的人，能否從歷史中吸取教訓？

我們看第一段經文：尼希米記13:10-14

13:10我見利未人所當得的分無人供給他們，甚至供職的利未人與歌唱的俱各奔回自己的田地去了。

13:11我就斥責官長說：「為何離棄上帝的殿呢？」我便招聚利未人，使他們照舊供職。

13:12猶大眾人就把五穀、新酒，和油的十分之一送入庫房。

13:13我派祭司示利米雅、文士撒督，和利未人毗大雅作庫官管理庫房；副官是哈難。哈難是撒刻的兒子；撒刻是瑪他尼的兒子。這些人都是忠信的，他們的職分是將所供給的分給他們的弟兄。

13:14我的上帝啊，求你因這事記念我，不要塗抹我為上帝的殿與其中的禮節所行的善。

《尼希米記》這卷書的上半部分，講重建耶路撒冷的城牆，這是重建神的子民身分的硬件。《尼希米記》下半部分，講重建猶太人的信仰人格，這是重建神的子民身分的軟件。我們發覺，建造硬件是相對容易的，塑造人性卻是艱難得多。

在尼希米心中，人的罪、社會的墮落、神子民身分的失落，最核心的問題，在於人不再敬畏神。人不再敬畏神，就失去超越的視野，失去對他者的絕對尊重，失去對天命的領悟，失去那要在世上成就永恆價值的獨特身分的自覺。敬畏神，對尼希米來說，就表現在維護敬拜神的聖殿體制之上。

在13:10-14的經文裡，我們看到：無人供應服事聖殿的利未人，無人支援頌讚神的詩班員，無人顧念聖殿的運作。一言以蔽之，人只顧自己塵世的生活，無心思索永恆的事情。人心遠離了上帝，失去了神聖，人性裡的醜惡就更容易爆發出來，也就更輕易拿起武器，殘害身邊的人。有人說，沒有了上帝，人就可任意妄為。的確，人若不敬畏上帝，還有什麼東西可限制人的自私、貪婪、暴力？

是人性的敗亡，導致民族的敗亡。要避免猶太人重蹈覆轍，首先要重建他們神的子民的身分。這身分需要的，是敬畏神的心。敬畏神的心，體現在尊重聖殿的禮儀上。尼希米用心地重整聖殿的體制。在這段落的結尾，是尼希米的祈禱。

13:14我的上帝啊，求你因這事記念我，不要塗抹我為上帝的殿與其中的禮節所行的善。

用心聽這祈禱，會感到一陣心酸。為什麼尼希米祈求神記念他一個人？仿佛，天下間，只有他，孤獨一人，記掛著聖殿的事。其他人，在做什麼？或許，只謀求自己的福樂。看來，只有尼希米，在人性傾頹之際，孤獨地，力挽狂瀾。



我們看第二段經文：尼希米記13:15-22

13:15那些日子，我在猶大見有人在安息日醡酒，搬運禾捆馱在驢上，又把酒、葡萄、無花果，和各樣的擔子在安息日擔入耶路撒冷，我就在他們賣食物的那日警戒他們。

13:16又有泰爾人住在耶路撒冷；他們把魚和各樣貨物運進來，在安息日賣給猶大人。

13:17我就斥責猶大的貴冑說：「你們怎麼行這惡事犯了安息日呢？

13:18從前你們列祖豈不是這樣行，以致我們上帝使一切災禍臨到我們和這城嗎？現在你們還犯安息日，使忿怒越發臨到以色列！」

13:19在安息日的前一日，耶路撒冷城門有黑影的時候，我就吩咐人將門關鎖，不過安息日不准開放。我又派我幾個僕人管理城門，免得有人在安息日擔什麼擔子進城。

13:20於是商人和販賣各樣貨物的，一兩次住宿在耶路撒冷城外。

13:21我就警戒他們說：「你們為何在城外住宿呢？若再這樣，我必下手拿辦你們。」從此以後，他們在安息日不再來了。

13:22我吩咐利未人潔淨自己，來守城門，使安息日為聖。我的上帝啊，求你因這事記念我，照你的大慈愛憐恤我。

一種信仰人格，就有一種信仰態度。一種信仰態度，就有一種經濟行為。若果在敬拜神的日子裡，做生意可賺錢，則當時不敬神的猶太人會問：那為何不做生意賺錢，而去敬拜神呢？他們在安息日，大做買賣。

安息日是什麼日子？

在《創世記》，神造萬物，造完後，神都看為是「好」的。在第七日，神什麼都沒有造，祂停了下來，安息了，然後，神賜福這日，將之祝聖為「聖」日。在人間，被造的萬事萬物，最多都只是「好」的，並沒有是「聖」的。「聖」，是專屬於神的。在創造過程裡，神沒有祝聖任何「實物」，免得人去爭這些聖物。就像《奪寶奇兵》電影系列裡的情節，各人不斷去爭奪約櫃、聖杯。在創造過程裡，神沒有祝聖任何「實物」，神祝聖人無法儲存在夾萬裡的時間，神祝聖「安息日」。安息日是聖的，是屬於神的。神在這聖日臨在，親近敬拜祂的人。

舊約學者布魯格曼（Walter Brueggemann）寫了一本書，書名叫《Sabbath as Resistance》，安息日是對塵世價值觀的一種反抗。安息日反抗什麼呢？它反抗不專心敬拜神的一切行為。它反抗我們一邊崇拜，一邊打whatsapp，或處理購物清單，或處理公事。安息日，重點不在放假休息，而在放下塵世的一切煩慮，專心親近神，專心體會神的臨在，專心沐浴在神的愛裡。但，人就是不專心，在親近神的時刻，卻同時用種種方法，努力去控制生活上的各樣事情。布魯格曼在《Sabbath as Resistance》這本書裡面說：守安息日的時候，卻同時在做買賣，就像與愛人溫馨時，卻不斷看錶一樣。

尼希米時代那些回歸故土的猶太人，他們就是那樣不重視神在安息日的臨在。他們在安息日做買賣，或許那些貨物有時限，要及時買賣，或許他們急不及待要賺更多的錢，或許他們要買些東西作當下享受之用，或許、或許，總有諸多藉口。要在親近神之時做買賣；要在敬拜神之時，同時想賺得世界；要在以神為最高價值時，同時不忘高舉其他價值，要這樣做，總有無限理由。

安息日，要求我們停下來，面對神。這是反抗我們用盡時間，甚至侵佔神聖時間，去操控這個世界。當人不理會神聖的界線而瘋狂追求利益時，便會淪為貪婪的奴隸。為了重建猶太人在安息日裡的信仰生活，為了重整他們的經濟行為，為了重整他們的人性，尼希米不惜在安息日前後，關上城門，截斷物流通道。在這段落的結尾，再次是尼希米的祈禱。

13:22……

我的上帝啊，求你因這事記念我，照你的大慈愛憐恤我。

同樣，看來，天下間，只有尼希米一人，期望著這些回歸的猶太人，在安息日，專心仰望神的臨在。但，看來，他的同胞，在安息日，仍記掛著做買賣。



我們看第三段經文：尼希米記13:23-31

13:23那些日子，我也見猶大人娶了亞實突、亞捫、摩押的女子為妻。

13:24他們的兒女說話，一半是亞實突的話，不會說猶大的話，所說的是照著各族的方言。

13:25我就斥責他們，咒詛他們，打了他們幾個人，拔下他們的頭髮，叫他們指著上帝起誓，必不將自己的女兒嫁給外邦人的兒子，也不為自己和兒子娶他們的女兒。

13:26我又說：「以色列王所羅門不是在這樣的事上犯罪嗎？在多國中並沒有一王像他，且蒙他上帝所愛，上帝立他作以色列全國的王；然而連他也被外邦女子引誘犯罪。

13:27如此，我豈聽你們行這大惡，娶外邦女子干犯我們的上帝呢？」

13:28大祭司以利亞實的孫子、耶何耶大的一個兒子是和倫人參巴拉的女婿，我就從我這裏把他趕出去。

13:29我的上帝啊，求你記念他們的罪；因為他們玷污了祭司的職任，違背你與祭司利未人所立的約。

13:30這樣，我潔淨他們，使他們離絕一切外邦人，派定祭司和利未人的班次，使他們各盡其職。

13:31我又派百姓按定期獻柴和初熟的土產。我的上帝啊，求你記念我，施恩與我。

語言，是一個人的身分認同的核心元素。在這裡，特別提及所羅門王娶外族女子為妻，因而轉向敬拜她們的神明的事。如此，凸顯所謂不再講猶大語言，正是遺忘神的子民的身分問題。尼希米在這裡最擔心的，是異族通婚令猶太人失去了言說自己的傳統語言的能力。他們的傳統語言，承載著他們祖先的信仰故事，貫注了上帝對他們民族的叮嚀，也銘刻著民族的苦難記憶。失去了語言，就將遺忘身分。假以時日，就不再記起自己作為神的子民的身分了。

現代社會是語言氾濫的社會，我們掌握致富的經濟語言、致勝的競爭語言、達致自我滿足的心理技術語言，這是我們在社會裡能互相溝通的語言。熟習這些語言之時，我們可能會漸漸忘記上帝的語言、上帝的話語。久而久之，我們會與世俗同化，忘記了自己的真正身分。

在這段落的結尾，再一次是尼希米的祈禱。

13:31……

我的上帝啊，求你記念我，施恩與我。

看來，尼希米，仍是孤獨一人，在黑暗的歷史長河邊，拿著燈籠，為神的子民的將來，憂心忡忡。

來到這裡，我們看見，被擄回歸的猶太人，並沒有珍惜神的恩典。一轉眼，他們便重蹈祖先的罪行。他們漠視聖殿，輕忽安息日，遺忘自己的獨特身分。若不是神超乎想像的眷顧，他們早已在歷史中湮沒了。

這般暗淡的局面，猶太人不忍將這放在他們聖經的結尾，而將《歷代志下》放在結尾，成為最後的經卷。《歷代志下》的結束經文，是波斯的塞魯士王宣佈大赦天下，被擄的猶太人可以回歸，開展他們信仰的新一頁。如此，就能以開展前景的希望，作為他們聖經終結的經文。

我當然希望眾人的歷史的終結，不是蒼白暗淡，而是充滿從天而來的恩典。問題是：我們尊重聖殿中的崇拜嗎？在安息日裡，我們能重視神的臨在嗎？在歷史的巨變中，我們能守護神的子民的身分嗎？

願榮耀歸上主，願眾人享平安。

