李均熊牧師 - 識見僕人．柔和謙卑

講題：識見僕人．柔和謙卑

講員：李均熊牧師

經文：創世記24

日期：2023年7月9日

引言：我的軛是容易的

今天我都會集中講舊約的經課，但在我進入舊約經課之前，先讓我解釋一下福音經課中耶穌說他的軛是「容易」的是甚麼意思。軛是套在牛身上用作耕種的器具，可能大家都了解，但怎樣謂之「容易」的軛呢？其實「容易」應該是指「合適」（fit），試想像作為木匠之子的耶穌，他其實是在推銷自己所做的軛，為牛度身訂造，配合牛身軀線條，所以牠們拉起這個合適的軛時，就很「容易」發力，用起上來「輕省」，也不會因不合適而刮傷牛身。跟從耶穌，耶穌就會將合適的軛加在我們身上，我們雖然承擔使命，作祂的僕人，但卻並非受勞役，被驅使，而是輕省的。

起：亞伯拉罕僕人最大的難題是甚麼？

今日的舊約經課，就是講到亞伯拉罕要求他的僕人負起一個對他合適的軛，就是為他的兒子以撒回到他的「鄉下」去「討老婆」：

37我主人叫我起誓說：『不要為我兒子娶我所居住的迦南地的女子為妻。38你要往我父家、我本族那裏去，為我的兒子娶妻。』(和修本)

經課沒有交代的，是這個僕人如何找到現在這個利伯加的呢？我們可以看看創24:10-22的記載：

10那僕人從他主人的駱駝中取了十匹駱駝，他手中也帶著他主人各樣的貴重物品離開，起身往美索不達米亞去，到了拿鶴的城。11傍晚時，眾女子出來打水，他就讓駱駝跪在城外的水井旁。12他說：「耶和華—我主人亞伯拉罕的神啊，求你施恩給我的主人亞伯拉罕，讓我今日就遇見吧！13看哪，我站在井旁，城內居民的女子們正出來打水。14我向哪一個少女說：『請你放下水瓶來，給我水喝』，她若說：『請喝！我也給你的駱駝喝』，願她作你所選定給你僕人以撒的妻。這樣，我就知道你施恩給我的主人了。」

15話還沒說完，看哪，利百加肩頭上扛著水瓶出來。利百加是彼土利所生的；彼土利是亞伯拉罕的兄弟拿鶴妻子密迦的兒子。16那少女容貌極其美麗，是未曾與人親近的童女。她下到井旁，打滿了瓶子的水，就上來。17僕人跑上前去迎著她，說：「請你讓我喝你瓶子裏的一點水。」18少女說：「我主請喝！」就急忙拿下瓶子托在手上，給他喝水。19那少女給他喝足了，又說：「我也為你的駱駝打水，直到駱駝喝足了。」20她就急忙把瓶子裏的水倒在槽裏，又跑到井旁打水，為所有的駱駝打了水。21那人定睛看著少女，一句話也不說，要知道耶和華是否使他的道路亨通。

22駱駝喝足了，那人就拿出一個比加重的金環，一對十舍客勒重的金手鐲，23說：「請告訴我，你是誰的女兒？你父親家裏有沒有地方可以讓我們過夜？」24少女說：「我是密迦為拿鶴生的兒子彼土利的女兒。」25又說：「我們家裏有充足的乾草和飼料，也有住宿的地方。」26那人就低頭向耶和華敬拜，27說：「耶和華—我主人亞伯拉罕的神是應當稱頌的，因他不斷以慈愛信實待我主人。至於我，耶和華一路引領我，直到我主人的兄弟家裏。」(和修本)

看來事情在上主的引導下十分順利，這個僕人用上一個「考驗」，試出這個勤奮好客的女子，最後竟是亞伯拉罕兄弟的孫女兒利伯加！

不過，但若我們回看亞伯拉罕的要求是甚麼：

1亞伯拉罕年紀老邁，耶和華在一切事上都賜福給他。2亞伯拉罕對他家中管理他一切產業最老的僕人說：「把你的手放在我大腿底下。3我要叫你指著耶和華—天和地的神起誓，不要為我兒子娶我所居住的迦南地的女子為妻。4你要往我的本地本族去，為我的兒子以撒娶妻。」5僕人對他說：「如果那女子不肯跟我來到這地，我必須把你的兒子帶回到你出來的地方嗎？」6亞伯拉罕對他說：「你要謹慎，不可帶我兒子回那裏去。7耶和華—天上的神曾帶領我離開父家和本族的地，對我說話，向我起誓說：『我要將這地賜給你的後裔。』他要差遣使者在你面前，你就可以從那裏為我兒子娶妻。8倘若那女子不肯跟你來，我叫你起的誓就與你無關了，只是你不可帶我的兒子回到那裏去。」9僕人就把手放在他主人亞伯拉罕的大腿底下，為這事向他起誓。(和修本)

如何令利伯加自己（如亞伯拉罕一般？）離開家庭「下嫁」自己的小主？這才是亞伯拉罕的僕人真正的困難，也是這一個老僕人合適這個「軛」的地方。當我們十分心急想知道利伯加的反應，中途卻殺出她的哥哥：

28那少女跑去，把這些話告訴她母親家裏的人。29利百加有一個哥哥，名叫拉班，拉班就跑到外面井旁那人那裏。30當他看見金環和戴在他妹妹手上的金鐲，又聽見他妹妹利百加說的話：「那人如此對我說」，他就來到那人面前，看哪，他還站在井旁的駱駝旁邊，31就對他說：「你這蒙耶和華賜福的人，請進來吧！為甚麼站在外面？我已經收拾了房屋，也為駱駝預備了地方。」32那人就進了拉班的家。拉班卸了駱駝，用飼料餵牠們，拿水給那人和隨從他的人洗腳，33把食物擺在他面前，請他吃。他卻說：「我不吃，等我把我的事情說完了再吃……(和修本)

利伯加的「跑」——看來她也是樂意(eagar)的吧？她不是問題吧？但拉班的跑：因為他看到金環金鐲和她妹妹的說話（事實上她講了什麼？），見到（和修版有原文的「看哪！」，強調拉班即時見到的事情）啲駱駝（眾數）［參和修本］！蒙福（是否只看到物質的豐富），對駱駝的「殷勤」——拉班會不會只是見錢開眼，甚至會否當妹妹是「搖錢樹」？看來拉班才是這個僕人的對手。（我們後來對拉班的認識，就知他「數口精」）

承：僕人的「說詞」：他如何覆述事情始末

面對這個可能見錢開眼的拉班，亞伯拉罕必須在不受任何他的「好處」之前，道明來意，所以要「把事情說完了再吃」。首先，這個僕人投其所好，介紹自己主人時並不是說上主要祝福他子孫䌓多，或別人會因他得福等等，而是純物質的：

「我是亞伯拉罕的僕人。35耶和華大大地賜福給我主人，使他發達，賜給他羊群、牛群、金銀、奴僕、婢女、駱駝和驢。36我主人的妻子撒拉年老的時候為我主人生了一個兒子；我主人把他一切所有的都給了他。

而且那個將會成為利伯加丈夫的人，不單是主人年老所生的心干寶貝，更已承受主人的一切。然候，僕人再說：

37我主人叫我起誓說：『不要為我兒子娶我所居住的迦南地的女子為妻。38你要往我父家、我本族那裏去，為我的兒子娶妻。』39我對我主人說：『恐怕那女子不肯跟我來。』40他就說：『我所事奉的耶和華必要差遣他的使者與你同去，使你的道路亨通，你就可以在我父家、我本族那裏，為我的兒子娶妻。41只要你到了我本族那裏，我叫你起的誓就與你無關。他們若不把女子交給你，我叫你起的誓也與你無關。』

當中，僕人將原本與主人的對話，作出微妙的改動。原本亞伯拉罕叫僕人去自己的「出生地」（moladeti中文譯本族）去為以撒娶妻，但僕人向拉班卻兩次說他主人要他回父家和族人（mispahti中文都是譯本族）那裏去，令拉班意識到這次僕人回鄉娶妻並不是家家戶戶也合適。當然他主人和他所說關於上主怎樣帶領他離開父家和本族和向他起誓這些細節省略，免得令拉班誤會亞伯拉罕的神怎麼只揀選亞伯拉罕而不是他的家族等等事情而節外生枝。

然候，他就覆述他如何遇到他的妹妹利伯加：

42「我今日到了井旁，就說：『耶和華—我主人亞伯拉罕的神啊，願你使我所行的道路亨通。43看哪，我站在井旁，對哪一個出來打水的女子說：請你讓我喝你瓶子裏的一點水，44她若說：你只管喝，我也為你的駱駝打水；願那女子作耶和華給我主人兒子所選定的妻子。』

45「我心裏的話還沒有說完，看哪，利百加肩頭上扛著水瓶出來，下到井旁打水。我對她說：『請你給我水喝。』46她就急忙從肩頭上拿下瓶子來，說：『請喝！我也給你的駱駝喝。』我就喝了；她也給我的駱駝喝了。47我問她說：『你是誰的女兒？』她說：『我是彼土利的女兒，彼土利是密迦和拿鶴生的兒子。』我就把環子戴在她鼻子上，把鐲子戴在她雙手上。48然後我低頭向耶和華敬拜，稱頌耶和華—我主人亞伯拉罕的神，因為他引導我走合適的道路，使我得著我主人兄弟的孫女，給我主人的兒子為妻。

若你對比之前經文記載的細節，你會發現亞伯拉罕僕人的覆述其實是要說服拉班，整件事並非任何人為刻意安排，而是純粹上主的引導。僕人自然沒有說他首先見到一個女子「容貌極其俊美」，又看來還未嫁人才上去問話，又或者自己如何不確定，要觀察這個女子的言行等等，這些僕人思量考據的細節略掉；而是心裏的話還沒說完，就看到利伯加，讓拉班感到利伯加就是上主指派唯一選擇。向著拉班交待，僕人當然是先問清楚這個女子姓甚名誰，是誰家姑娘，肯定是親戚上頭，才將貴重的鼻環手鐲送給她，而不是心急送禮之後才問人家是誰。最後，僕人在拉班面前所覆述他對上主的感恩的禱告，並非單單上主在路上引領自己找到主人兄弟的家，要不然為甚麼自己不直接走到主人的兄弟家中，而要在井旁攪這麼多小動作，而是「上主引領我使我得著我主人兄弟的孫女，給我主人的兒子為妻」。換句話說，拉班可要知道，是上主引導我找到利伯加，而不是找到你們這一家。僕人的覆述，更加側重上主的帶領和引導，而沒有一丁點兒是為測試主人的未來新袍的為人如何。

轉：識見僕人——靠上主，也要發揮識見

最後，亞伯拉罕的僕人發出一個看似一般，卻是令人無可推搪的要求：

49現在你們若願以慈愛誠實待我主人，就告訴我；若不然，也告訴我，使我可以或向左，或向右。

比起中性的說：若個你同意（if you consent）……，這個要求一方面期望拉班一如上主般恩待他的主人，就如上主在引導他找到利伯加一樣；另一方面，若果拉班不同意，就是不願以慈愛誠實待我家主人而便變得無情無義了！最後一句「若不然，也告訴我，使我可以或向左，或向右。」用廣東話翻出來就是「你無誠意嘅就出聲，唔好拖住我，我早啲搵個第二個啦（非誠勿擾，我就好另謀高就）。」

都這麼說了，拉班那可以拒絕？

50拉班和彼土利回答說：「這事乃出於耶和華，我們不能向你說好說歹。51看哪，利百加在你面前，可以將她帶去，照著耶和華所說的，給你主人的兒子為妻。」

聽到這個回答，僕人並沒有好像剛遇到利伯加般，急急送出禮物。面對可能見錢開眼的拉班，僕人要讓拉班知道現在不是做買賣，而是一切的確出於上主，於是先向上主俯伏祈禱，然候才將金器、銀器、衣服，相信是作為聘禮送給利伯加，然候才將「寶物」（貴重禮物）送給拉班和利伯加母親，然候才吃喝。

過了一晚，僕人便要帶著利伯加回到主人身邊。但拉班卻要留他們多十日，也不知拉班是否想要多些著數，最後只有問問利伯加。最後，利伯加爽快的答「我去」，可見利伯加最終也能自主命運，才沒有夜長夢多，亞伯拉罕吩咐僕人至關重要的事情，也就真的辦妥。

整件事情的記載，讓我們親身經歷上主是如何的引導亞伯拉罕的僕人，這個僕人也處處顯出他如何敬虔地依靠上主。但在關鍵時刻，這個僕人也隨機應變，發揮他的識見和智慧。面對拉班這個對手，他非常巧妙地使拉班不得不承認這是上主的工作，而非利益考慮的婚嫁交易。亞伯拉罕給這個老練的僕人的軛，確是合適的軛，容易而輕省。

合：柔和謙卑，負主的軛

今日舊約經課，正好讓我們明白崇基學院神學院常說所要培養的識見僕人的意思。上主並非直接干預這個世界，祂創造我們，使我們和他一同合作管理這個大地。而基督徒的生活，就是一種神人協作的生活。我們要學主耶穌的樣式，就是柔和謙卑，就是不靠自己，而學習每事都要依靠上主，並且進到祂的安息中；但我們也不忘自己的身份角色，要好好培養我們的識見，好好負起主耶穌的合適，容易而輕省的軛，讓主可以使用我們作祂的僕人，成就祂的旨意。

