高國雄牧師 - 你們給他們吃吧!

講題：你們給他們吃吧!

講員：高國雄牧師

經文：馬太福音14:13-21

日期：2023年8月6日

13耶穌聽到了，就從那裏上船，私下退到荒野的地方去。眾人聽到後，從各城來，步行跟隨他。

14耶穌出來，見有一大群人，就憐憫他們，治好了他們的病人。

15傍晚的時候，門徒進前來，說：「這地方偏僻，而且時候已經晚了，請叫眾人散去，他們好進村子，自己買些食物。」

16耶穌對他們說：「不用他們去，你們給他們吃吧！」

17門徒說：「我們這裏只有五個餅、兩條魚。」

18耶穌說：「拿過來給我。」

19於是他吩咐眾人坐在草地上，就拿著這五個餅和兩條魚，望著天祝福，擘開餅，遞給門徒，門徒又遞給眾人。

20他們都吃，並且吃飽了。門徒把剩下的碎屑收拾起來，裝滿了十二個籃子。

21吃的人中，男的約有五千，還不算婦女和孩子。

4卷福音書都有記述，極少見

從經文脈絡，馬太福音的表達：V13耶穌聽到的，就是施洗約翰的死訊。

約翰是耶穌的表哥，更是他的先鋒(傳道的第一個伙伴)。

這訊息讓耶穌選擇要「私下退到荒野」

所以「事情發生在荒野」是耶穌的選擇，也是他的需要，這成了這神蹟的重要背景及必需的源由…

耶穌因需要：退到荒野

眾人因需要：到荒野找耶穌

相遇由憐憫開始，神蹟亦由此而發生…

V

15傍晚的時候，門徒進前來，說：「這地方偏僻，而且時候已經晚了，請叫眾人散去，他們好進村子，自己買些食物。」



一個十分合理(甚至可能是日常的習慣)，很正常不過的處理方案…

地方偏僻V13

馬可福音6:31他就說：「你們來，同我私下到荒野的地方去歇一歇。」這是因為來往的人多，他們連吃飯的時間也沒有。

因耶穌的選擇，在門徒合情合理的請求之下…

卻得著意想不到的回應

V16耶穌對他們說：「不用他們去，你們給他們吃吧！」



卻遇上一個”無理/無知/天真/naïve”的回應…

上帝曾否對我有類似的要求？

v17門徒說：「我們這裏只有五個餅、兩條魚。」

路加福音9:13下

他們說：「我們不過有五個餅、兩條魚，若不去為這許多人買食物就不夠。」

馬可福音6:37下

門徒對他說：「我們要拿兩百個銀幣去買餅給他們吃嗎？」

約翰福音6:

7腓力回答他：「就是兩百個銀幣的餅也不夠給他們每人吃一點點。」

門徒只有”事實的陳述”

五餅二魚的神蹟就接著發生…

反思：我們今天讀這段經文的意義…

五餅二魚能夠餵飽五千人？耶穌超然的大能力？明白耶穌有多「厲害」？

神蹟的參與？我的份？

我們可以如何學習？

神蹟的重點：

請注意：這神蹟與我們所認識的大部份神蹟不同，因為按我們的理解，這是”非必要的神蹟”，與其他醫病、趕鬼、叫死人復活的不一樣…

耶穌看似沒有必要行這神蹟，甚至門徒亦沒有期望過耶穌在此行神蹟，那麼，這神蹟的價值及意義就變得更為重要！

先回想一下，有沒有相類似的情況…

約翰福音2:1-11

迦拿婚宴，把水變成酒，一個使人盡慶的神蹟，一個表示出耶穌願意與人同歡的神蹟，一個彰顯耶穌榮耀的神蹟，亦是一切神蹟的開始(作為記號的起點(原文新約))…

對我們有什麼意義…

門徒所看見的，與耶穌所看見的有什麼分別?

今天我們又看見什麼呢？

耶穌所看見的…我們看到嗎？

今天我們所關心的是“資源”？

考慮的是性價比？

耶穌的吩咐：「你們給他們吃吧！」，對我們來說是何等的沉重呢？

耶穌遞給我們的，我們如何遞出去呢？

上帝所賜的，是足夠，並有餘的，你願意參與其中，使更多人因你的回應而得福嗎？

