李均熊牧師 - 施弗拉和普亞

講題：施弗拉和普亞

講員：李均熊牧師

日期：2023年8月27日

究竟是那一個法老？

歷史學家一直以來都很想知道以色列人在埃及為奴和出埃及的確實年期。究竟是那一個埃及法老的時代呢？現在普遍都認為是蘭塞二世（約主前十三世紀）。不過，從另一個角度讀出埃及記，你可能會發現：聖經經文的作者根本不關心這些我們現代人所緊張的歷史問題。你可有發覺，當你細讀聖經所載由創世記到列王紀的所謂歷史，埃及的王不是叫「法老」，就是直接叫「埃及王」，直到列王紀上11:40節我們才有一個具名的法老王，叫「示撒」。有了法老的名字，歷史學家就可以透過眾多的埃及學的考古資料，透過這些「外証」去追溯這段時期的歷史事件究竟是如何發生。但出埃及記經文作者，則較少理會這些歷史學家的渴求，就是叫埃及王做法老：亞伯蘭在法老面前認撒萊做妹妹；約瑟下埃及成了法老的宰相；法老又吩咐民眾浸死以色列人的男嬰；摩西去見法老，要他放走以色列人；所羅門最後娶了法老的女兒……慢著……收養摩西的不也是法老的女兒嗎？那摩西和所羅門說不好有姻親關係了？此法老不同彼法老；但若不說清楚，所羅門就成了摩西的後父了。

施弗拉和普阿的角色

那麼經文作者關心甚麼呢？帝皇將相是歷史演義的慣常主角，但細看出埃及記第一及二章，不計開始時的族長，故事中只有三個人是記名的：施弗拉、普阿和摩西。摩西是當然的第一男主角，但其他配角繼施弗拉和普阿這兩個收生婆後，還有藏了孩子三個月的利未人媽媽、追著看弟弟命運的姐姐、大發慈悲的法老女兒和最後與摩西在井旁相遇的米甸祭司的七個女兒。這十二個女角，就是保住摩西生命的關鍵人物。但這眾多的人物，就只有施弗拉和普阿，名流千古。

施弗拉和普亞，她們其實有甚麼特別之處，可以流芳百世？有人說她們是第一對「公民抗命」的人民英雄，亦有人會疑惑她們為何說謊反得祝福。這些對她們行為的詮釋，看來只在乎詮釋者是宗教左派還是右派了。但神卻懶理你是左派抑或右派，「收生婆敬畏神，神便叫她們成立家室」。甚麼？只是成家立室？不錯，施弗拉和普亞只想「有啖安樂茶飯」、成家立室。她們並沒有甚麼政治的計算，也不理會這個或那個法老的手段。她們純綷因為「敬畏神」，就不照埃及王的吩咐去做，讓男孩活著。

她們面對埃及王的質問，也答得巧妙。有人問收生婆為何散謊，但你又怎知她們在哄騙這個法老王呢。用今日的說話，她們只是「躺平」一下。可能只是因為搭共車，慢了半拍，「收生婆還沒有到，她們已經生產了。」這個說自己如何用巧計的法老（出1:10），對收生婆的作為也沒有辦法了。

大歷史的諷刺

以色列民族的起始，充滿對大歷史的反諷：沒有法老可以留名，反而留名的是兩個敬畏神的收生婆；法老害怕戰爭和政治的反抗，收生婆只想成家立室；男人的計謀多多、暴力兇殺；但都不及眾女士合演的一場好戲精彩。教會內不單每一個人都重要，當中每一件小事也都不可忽略。是不願意的人，不顯眼的事，保存了生命，改變了民族的歷史。

