鄧瑞強博士 - 大人物與小薯仔

講題：大人物與小薯仔

經文：列王記下5:1-15

講員：鄧瑞強博士

日期：2023年2月19日

今日，我們來看《列王記下》的經文。

大家可能讀過《萬曆十五年》（1587, A Year of No Significance）這本書，作者為歷史學家黃仁宇，他在這書中表達一種「大歷史觀」，以宏觀的視野，討論事情如此發展的背後，有著龐大的制度之制約。今天，我講《列王記下》的一個小故事，我視之為一種「微歷史」，作者透過一「微敘事」，去舒發他對歷史前景的看法。

《列王記》寫成之時，猶大國已被巴比倫所滅，他們被擄去異鄉，他們的歷史看來驟然中斷。那些猶太神學家，在巴比倫的土地上，他們思考一些嚴肅的歷史神學問題。如：在強大的巴比倫帝國面前，猶太人渺小得可憐，但，若這歷史的渺小者仍獲得上天眷顧的話，則他們在強大者面前能扮演什麼角色？這些角色有何重要性？這些微小角色會改變歷史的軌跡嗎？這些微小角色能對人類的救贖作出貢獻嗎？

猶太的神學家透過歷史書寫，透露其信仰信念。這些在巴比倫的奴隸，因著其不死的信仰，無視自己的卑微，在心靈裡，進行著改變天地的沉思。

他們在《列王記下》，寫下一個小故事。我們不用質疑這故事的歷史性，但寫歷史的人，他在千萬故事中挑選這故事，書寫這故事，重點就在於他要透過這故事，去想像歷史的將來。

這故事記載在《列王記下5:1-15》，我們先看《列王記下》5:1-8：

5:1亞蘭王的元帥乃縵在他主人面前為尊為大，因耶和華曾藉他使亞蘭人得勝；他又是大能的勇士，只是長了大痲瘋。

5:2先前亞蘭人成群地出去，從以色列國擄了一個小女子，這女子就服事乃縵的妻。

5:3她對主母說：「巴不得我主人去見撒馬利亞的先知，必能治好他的大痲瘋。」

5:4乃縵進去，告訴他主人說，以色列國的女子如此如此說。

5:5亞蘭王說：「你可以去，我也達信於以色列王。」於是乃縵帶銀子十他連得，金子六千舍客勒，衣裳十套，就去了；

5:6且帶信給以色列王，信上說：「我打發臣僕乃縵去見你，你接到這信，就要治好他的大痲瘋。」

5:7以色列王看了信就撕裂衣服，說：「我豈是上帝，能使人死使人活呢？這人竟打發人來，叫我治好他的大痲瘋。你們看一看，這人何以尋隙攻擊我呢？」

5:8神人以利沙聽見以色列王撕裂衣服，就打發人去見王，說：「你為甚麼撕了衣服呢？可使那人到我這裏來，他就知道以色列中有先知了。」

故事一開始，便是一位大人物的出場。

5:1亞蘭王的元帥乃縵在他主人面前為尊為大，因耶和華曾藉他使亞蘭人得勝；他又是大能的勇士，只是長了大痲瘋。

這大人物叫乃縵，是「亞蘭王的元帥」，亞蘭即敘利亞，這人是軍隊的元帥。他在王面前「為尊」「為大」，耶和華使他「得勝」，他又是「大能的勇士」。所有的形容詞都與「偉大」有關。上天眷顧他，帝王看重他，他自己又有才能，真是人間極品。可惜，他「長了大痲瘋」，他面對的問題，也是大問題。

跟著，一個「小薯仔」出場。

5:2先前亞蘭人成群地出去，從以色列國擄了一個小女子，這女子就服事乃縵的妻。

這裡有一個小女子，原文真是有「小」這個形容詞的，她無名無姓，是被擄來在異鄉服事敵人的一個奴隸。

最偉大的大人物，最卑微的小薯仔，何等大的對比。

當《列王記》寫成之時，它的讀者的處境其實正是這樣。在強大的帝國面前，自己只是無名無姓的小薯仔。問題是：這小薯仔在歷史裡真的是完全無角色可言嗎？猶太的神學家在巴比倫，思考著自己在歷史中的角色。

《列王記》沒有對這「小女子」多費筆墨，她實在太微小了。現按人之常情作一般的推論。這小女子是以色列人，因打敗仗，被擄去服事敵人，她的心總有不甘。身為奴隸，她的苦境是由乃縵的軍隊造成的。乃縵若病死了，雖則未必能改變自己的命運，但起碼能吐一口怨氣。在這情況下，她靜看事情發展便是最好的了。但，在無人期望她發言的情況下，她竟然發言。她為什麼這麼蠢，出言獻計呢？若因她的建議，事情反而變得更壞的話，她的命運會更淒慘。這個小女子，因她的信仰，竟大膽發言。

5:3她對主母說：「巴不得我主人去見撒馬利亞的先知，必能治好他的大痲瘋。」

請弟兄姊妹留意，這是對上帝何等大的信仰，這是對敵人何等大的善意。她相信上帝的醫治大能，故她發言。她心中沒有敵人，故她向敵人作出建議。在戰爭的世界，這信仰發言其實是創造復和的契機。乃縵乃敵方主帥，若被己方的上帝醫治，人間的戰爭或許就會平息。大家要明白，古時的戰爭，開戰前要稟告神明，地上的戰爭，同時也是天上神明之間的戰爭。若敵方的神明醫好自己，則可視為敵方伸出了友誼之手，戰爭平息的機會大增。想想，若普京患了絕症，烏克蘭的主教為他按手祈禱而他痊癒，則和平的機會會否大增？

寫作《列王記》的神學家，他們被擄巴比倫，在強國下當奴隸，但他們相信，上帝是真實的，其恩典是宏大的，宏大得一切敵人也是其施恩的對象。在強權歷史裡，猶太人是微小得可憐的，只像一個無名無姓的小女子，但她的信仰宣告是偉大的，能創造人間的復和，醫治人間的敵意，顯揚上帝乃萬國之上的恩典主宰。這信仰宣告締造的復和，就是卑微的神的子民對世界歷史和人類救贖的貢獻。

信仰的善意，總被人性的卑污所污染。

5:4乃縵進去，告訴他主人說，以色列國的女子如此如此說。

5:5亞蘭王說：「你可以去，我也達信於以色列王。」於是乃縵帶銀子十他連得，金子六千舍客勒，衣裳十套，就去了；

5:6且帶信給以色列王，信上說：「我打發臣僕乃縵去見你，你接到這信，就要治好他的大痲瘋。」

5:7以色列王看了信就撕裂衣服，說：「我豈是上帝，能使人死使人活呢？這人竟打發人來，叫我治好他的大痲瘋。你們看一看，這人何以尋隙攻擊我呢？」

原本，可以是復和的好事，但亞蘭王卻搞局，將之變成發動戰爭的藉口。我想起周星馳那齣《唐伯虎點秋香》，那個「寧王」為了殺「華太師」，總會找一些不是理由的理由去「發爛渣」。亞蘭王有心「發爛渣」，是很難搞的。以色列王也很差勁，他的信仰比一個小女子還差。

先知出場了。

5:8神人以利沙聽見以色列王撕裂衣服，就打發人去見王，說：「你為甚麼撕了衣服呢？可使那人到我這裏來，他就知道以色列中有先知了。」

我們看看這故事如何發展下去，《列王記下》5:9-12：

5:9於是，乃縵帶著車馬到了以利沙的家，站在門前。

5:10以利沙打發一個使者，對乃縵說：「你去在約旦河中沐浴七回，你的肉就必復原，而得潔淨。」

5:11乃縵卻發怒走了，說：「我想他必定出來見我，站著求告耶和華－他上帝的名，在患處以上搖手，治好這大痲瘋。

5:12大馬士革的河亞罷拿和法珥法豈不比以色列的一切水更好嗎？我在那裏沐浴不得潔淨嗎？」於是氣忿忿地轉身去了。

乃縵大陣仗的來到以利沙那裡，怎料以利沙只派一個僕人出來招呼他，吩咐他去約旦河沐浴七次，如此，他的大痲瘋便得醫治。

乃縵的反應非常大。經文說：「乃縵卻發怒走了，說：我想他必定出來見我，站著求告耶和華他神的名，在患處以上搖手，治好這大痲瘋。」乃縵期望先知出來迎接他，在他患處上作下法，想不到竟遭到如此冷漠對待。乃縵繼續說：「大馬士革的河亞罷拿和法珥法豈不比以色列的一切水更好嗎？我在那裏沐浴不得潔淨嗎？」於是氣忿忿地轉身去了。

大人物乃縵有一種傲氣或霸氣，他習慣大場面，忍受不到被人當作小人物般對待。他忍受不到先知不出來見見他；他忍受不到先知竟不作一場大法事、不即席行一個大神蹟去醫治他；他忍受不到只需要在約旦河沐浴七次這等小兒科的小事。他覺得他的偉大被差辱，他覺得「丟臉」，覺得不受重視，於是忿然離去。

若事情真的這樣完了，則那小女孩的建議不但得不到好結果，反招來大禍。

我們看看這故事的結局，《列王記下》5:13-15：

5:13他的僕人進前來，對他說：「我父啊，先知若吩咐你做一件大事，你豈不做嗎？何況說你去沐浴而得潔淨呢？」

5:14於是乃縵下去，照著神人的話，在約旦河裏沐浴七回；他的肉復原，好像小孩子的肉，他就潔淨了。

5:15乃縵帶著一切跟隨他的人，回到神人那裏，站在他面前，說：「如今我知道，除了以色列之外，普天下沒有上帝。現在求你收點僕人的禮物。」

當乃縵忿然離場時，有另一個小薯仔介入。這也是一個無名的奴僕，他對乃縵說，若先知叫你做一些高難度的大事，你才得醫治，你粉身碎骨都會完成。多難的事，都難不到你。既然大事難不到你，怎能讓小事難到你？若視去約旦河裡沐浴為羞辱而不為，豈不被這小事難到你嗎？你這偉大的人，怎能被這小事難到？

這小薯仔的高見，竟改變了乃縵。於是，乃縵去約旦河，沐浴七回。結果是：「他的肉復原，好像小孩子的肉，他就潔淨了」。留意這裡的形容：他的肉，好像小孩子的肉。他的肉身，回到「小孩子的樣式」。在這裡，原文真是有「小」這個形容詞，與小女孩的「小」，同一字根。在這裡，我們看到信仰的神蹟，當一個不同凡響的大人物，願意聆聽小女孩的信仰宣告，願意走出自己的領域，願意跨越敵意的圍牆，願意離開自己宗教、文化、民族的界線而進入神國度的界線，願意長途跋涉來找先知，願意放下自己的成見而謙卑地遵照先知的吩咐，當他面對上帝的恩慈而一切都願意時，他痊癒了，回復到「小孩子的樣式」，回復到不受戰爭污染的最簡樸人性。

當人謙虛下來，體會到上天的恩典時，人只能讚嘆。

5:15乃縵帶著一切跟隨他的人，回到神人那裏，站在他面前，說：「如今我知道，除了以色列之外，普天下沒有上帝。現在求你收點僕人的禮物。」

乃縵如今承認，萬國之上，只有一位上帝。作奴隸的小女孩，因著她的信仰宣告，叫一個人間的大元帥，認信耶和華為獨一的神。現在，他自稱是「僕人」、是奴僕，並向神獻上感恩的禮物。

在強國底下，我們大部分人只是小人物，我們有的，是信仰。在巴比倫作奴隸的猶太神學家，藉著以上這「微敘事」，再次肯定他們的信仰。他們宣告：神不單在猶大地作王，神也在亞蘭及巴比倫作王，神是萬國之王。縱使在強權的歷史下，他們成了奴隸，看來失去了身分，但他們透過書寫《列王記》的故事，叫同胞不要忘記自己的真正身分，無論去到何處，無論在現世有何身分，他們的真正身分，是神的子民。神的子民的角色，是無論自己多微小，都要宣告信仰。這信仰能穿越一切的邊界，能醫治人類的頑疾，能改變人心。這是我們的歷史角色，這是我們對人類救贖的貢獻。終有一天，世人會宣認神的主權，在那刻，人類會復和，戰爭會止息，天國會臨在人間。這是我們這些小人物在信仰裡的期望。

親愛的弟兄姊妹，不要小看自己「小薯仔」的角色。

願榮耀歸上主，願人間享和平。

