林豪恩先生 - 三一萬能俠

講題：三一萬能俠

講員：林豪恩先生

日期：2023年6月4日

一.三一主日

哥林多後書13:14：願主耶穌基督的恩惠、上帝的慈愛、聖靈的感動常與你們眾人同在！

馬太福音28:19：所以，你們要去，使萬民作我的門徒，奉父、子、聖靈的名給他們施洗。

大家有沒有留意到經課重覆出現聖父、聖子、聖靈？三一主日是聖靈降臨期的第一個主日。主後1334年，教會規定以此主日作為紀念三位一體的教義。有人以為三位一體是神學家想出來的概念，其實不盡然如此，早在教會初期，三位一體的這個結構就已經出現。例如保羅的書信中，常常出現：「願主耶穌基督的恩惠、天父上帝的慈愛、聖靈的感動常與你們同在」這一句。

今日的講題「三一萬能俠」是漫畫改編成的電視動畫。「三一萬能俠」由三架飛機合體組成，分別為：「1號–空戰用機」、「2號–陸戰地底用機」、「3號–海戰用機」。因此，「三一萬能俠」涵蓋了海陸空三個領域。

信義會監督張振華牧師在《教會年曆實用指南》解釋三一主日的意義說：「我們認識三位一體上帝，就解答了我們人類三個必然詢問自己的問題：我從哪裡來？我怎樣過一個稱為義的生活？最後，就是我的將來如何？」借用電視動畫「三一萬能俠」的概念來思考這三個問題，三位一體的上帝也涵蓋了過去、現在和將來三個時空。

二.我從哪裡來？

首先讓我們思考第一個問題：「我從哪裡來？」，這個問題提示我們回望「過去」。讓我們透過創世記1:1-2:4尋找啟發。

經文相當長，剛才讀過就不再重覆了。請大家特別留意這個段落的最後一句，和修版譯為：「這就是天地創造的來歷。」「來歷」這個字有幾個翻譯，分別為：後代、家譜、來歷。。。等。「這是ＸＸ的來歷」這格式在創世記中出現了多次，例子有：

6:9這是挪亞的後代。

10:1這是挪亞的兒子閃、含、雅弗的後代。

25:19這是亞伯拉罕的兒子以撒的後代。

創世記起首這段落就是要告訴讀者天地萬物，包括人類的來歷。其實，來歷重要嗎？或者「我從哪裏來？」這個問題重要嗎？有人未必認為重要。齊豫唱出三毛的作品「橄欖樹」如此說：

不要問我從哪裡來我的故鄉在遠方

為什麼流浪流浪遠方

流浪

為了天空飛翔的小鳥為了山間輕流的小溪

為了寬闊的草原流浪遠方

流浪

還有還有為了夢中的橄欖樹

橄欖樹

不要問我從哪裡來我的故鄉在遠方

為什麼流浪為什麼流浪遠方

為了我夢中的橄欖樹

不要問我從哪裏來！好像很灑脫，然而，真的可以永遠無根地流浪嗎？有一首詩歌如此回應：

不要像流雲，流浪天邊，不要像浮萍漂浮水面，

它們不問方向如何分辨，剎那間，蹤影就消失不見。

你可知道在那永恆世界，信主的人享受永生無限；

你我生命不是雲煙，不是為偶然出現。

「我從哪裏來？」這個問題關乎過去，然而，過去與現在和將來是不容易割斷的。盧雲神父寫了一本書，書名叫《浪子回頭》，是他默想林布蘭同名油畫而來的感悟。油畫描繪的是聖經「浪子回頭」的故事。盧雲觀賞油畫，發現自己的心靈和那個浪子沒分別，一直想出人頭地，想向全世界證明自己，因此不斷打拼，與別人競爭，心靈惶恐不安，失落沮喪，沒有生活在愛中、在家裡的安全感。他如離開父家的浪子一樣，都是在遠方過著孤獨的生活。其實他深深渴望回家，投靠在天父的懷抱，尋回他的身份、他的真我。

「我從哪裏來？」不是關於地點的問題，而是關於歸屬的問題。盧雲後來發現，沒有離家的大兒子其實也如小兒子一樣，沒有生活在愛中、在家裡的安全感，都好像是在遠方過著孤獨的生活。流浪在外的小兒子渴望回家，在家的大兒子其實也渴望回家。回家，與地點無關，如盧雲神父所說：深深渴望回家，投靠在天父的懷抱，尋回身份和真我。你從哪裏來的呢？你的歸屬在哪裏呢？

三.我怎樣過一個稱為義的生活？

第二個問題是：「我怎樣過一個稱為義的生活？」詩篇第八篇提示我們從自己如何看待自己開始：

第一，不宜妄自尊大

8:3我觀看你指頭所造的天，並你所陳設的月亮星宿，

8:4便說：人算甚麼，你竟顧念他！世人算甚麼，你竟眷顧他！

望星空穹蒼，念天地悠悠，很容易產生「人算甚麼」的感悟。轉個頭，回到人間，卻往往不接受自己算不得甚麼，因此常常妄自尊大。相信大家都同意，妄自尊大並不是過一個稱為義的生活的合適態度，反而可能造成災難和悲劇。電視劇《秦始皇》的主題曲對狂傲的表現描繪得非常突出：



大地在我腳下

國計掌於手中

哪個再敢多說話



這些妄自尊大的人，怎會讓別人說話呢？秦始皇採納李斯的建議，史書只保留秦國史書，其他國家的史書都焚毀；《詩經》、《書經》及諸子百家之書只有博士官職可以保留，民間的都限期交出燒毀。《秦始皇》主題曲接著的幾句是：



夷平六國是誰

哪個統一稱霸

誰人戰績高過孤家



稱霸，顯戰績，一將功成的代價是甚麼呢？你知道誰在烏克蘭東部巴赫穆特作戰嗎？俄羅斯僱傭兵首領普里戈任五月二十四日表示，瓦格納集體招募了5萬名囚犯到巴赫穆特作戰，當中兩成人戰死，另陣亡的合約僱傭兵也有約一萬人，但稱烏克蘭也有5萬至7萬人受傷、5萬人死亡。他抱怨說，「戰爭突顯社會不平等，窮人兒子的屍體從前線被送回來，精英階層的孩子則在陽光下『搖着屁股』」。

第二，不宜妄自菲薄



人類不宜妄自尊大，然而，也不宜妄自菲薄。為甚麼呢？因為：

第一，人雖渺小，卻是上帝顧念的對象。

8:4便說：人算甚麼，你竟顧念他！世人算甚麼，你竟眷顧他！

第二，人雖如嬰孩，上帝仍賜予能力

8:2你因敵人的緣故，從嬰孩和吃奶的口中，建立了能力，使仇敵和報仇的閉口無言。

第三，人雖微小，上帝仍賜予身分位置

8:5你叫他比天使（上帝）微小一點，並賜他榮耀尊貴為冠冕。

第四，人雖不算甚麼，上帝仍委以重任

8:6-8你派他管理你手所造的，使萬物，就是一切的牛羊、田野的獸、空中的鳥、海裏的魚，凡經行海道的，都服在他的腳下。

人類不宜妄自尊大，也不宜妄自菲薄，那麼，人應該怎樣生活呢？寫創世記釋經書的舊約學者鄺炳釗博士指出，人類既然被上帝所重視所愛護，也應該自重自愛。以下是自重自愛的人的其中幾項特點《從聖經看如何活得更快樂》：

他們感到自由，因為能夠接納自己，明白世界上沒有完美的人，所以願意承認自己的缺點，也能夠欣賞自己的優點。

他們有信心，有安全感，不用整天與人比較。

他們曉得健康地愛護並且照顧自己，不會為了討好別人而令自己心裏充滿憎恨和不快。

他們樂意接受稱讚，欣然地說「謝謝」。

他們常常是好父母，接納子女的優點和弱點，尤其在子女失敗的時候，不會因此而釀成自卑和羞恥。

人們喜歡和自重自愛的人在一起，因為他們不會太敏感，也因為他們不怕取笑自己，而且願意接受別人無傷大雅的玩笑。

我怎樣過一個稱為義的生活？在個人層面，詩人提示我們不宜妄自尊大，也不宜妄自菲薄，最合適的是自重自愛。在群體層面，讓我們看看保羅對哥林多信徒的忠告：

13:11末了，弟兄們，願你們喜樂。要追求完全；要接受鼓勵；要同心合意；要彼此和睦。如此，慈愛和平的神必與你們同在。

保羅勸勉哥林多信徒，第一，同心合意；第二，彼此和睦。現實是「一人有一個夢想，兩人熱愛漸迷惘，三人有三種愛找各自理想」，怎可能「同心合意」呢？世界充滿混亂和衝突，「彼此和睦」怎可能呢？甚至有人語帶諷刺說，除非有人操控其他人的思想，控制所有人的行為，就有可能「同心合意」、「彼此和睦」了。有一位校友離港進修，所讀的課程名為「衝突與和平」，曾經赴盧旺達工作。我問他，推動和平的工作如何？他說非常艱難，但世界上仍有不少人為此而努力。下個學年，他將會再入學校，繼續做「衝突與和平」的研究。

追求「同心合意」、「彼此和睦」，或許不應著眼於內容，即是說不是要所有人都同意同一內容，接受同一行為規條；反而是接受「不同」為現實，培養能夠幫助我們邁向「同心合意」、「彼此和睦」的態度和價值觀。在這裏，保羅提出了這種態度的基礎，這個基礎是關乎我們如何看待其他人的。讓我們再聽一次保羅對哥林多教會的忠告：

13:11末了，弟兄們，願你們喜樂。要追求完全；要接受鼓勵；要同心合意；要彼此和睦。如此，慈愛和平的神必與你們同在。

保羅如何稱呼哥林多信徒呢？對於哥林多教會來說，保羅是使徒，是屬靈父親，然而，這些都不是最重要的。最後，保羅稱收信人為「弟兄姐妹」。弟兄姐妹是互相之間最基本的身分。互道弟兄姐妹，讓我們意識到大家是平等的，沒有誰高級過誰；以弟兄姐妹互稱，讓我們感到大家是同根同源的同伴，而不是互相排斥的異己。人們平等相待是很困難的，這是事實，因為人人都想自己高於其他人，也想自己的民族優於其他民族。然而，聖子耶穌基督已經為世人立下榜樣：「他本有神的形像，卻不堅持自己與神同等；反倒虛己，取了奴僕的形像，成為人的樣式」（腓立比書2:6-7）。對於第二個問題：「我怎樣過一個稱為義的生活？」保羅給我們的啟發是建立互視為弟兄姐妹的平等態度和價值。

四.我的將來如何？

最後，讓我們透過馬太福音28:16-20節思考「我的將來如何？」這個問題。



28:18耶穌進前來，對他們說：「天上地下所有的權柄都賜給我了。」既然如此，門徒可以合理地問自己的將來，擁有「天上地下所有的權柄」的耶穌應該不會不知道的，對嗎？不過，耶穌並沒有揭示他們的個人前程，或許就正如那首舊歌Whatever will be, will be所唱的：

當我還是個小女孩

我問媽媽:”我將來會變成什麼樣子呢?”

“我會變得漂亮嗎?”

“我會變得富有嗎?”

她這麼回答我



順其自然吧

該來的總會到來

我們無法預知未來

順其自然吧

該來的總會到來



現在我有自己的孩子

他們問我:”我長大後會成為怎樣的人”

“我會變得帥氣嗎?”

“我會變得富有嗎?”

我溫柔地回應他們



順其自然吧

該來的總會到來

我們無法預知未來

順其自然吧

該來的總會到來



耶穌沒有預告前程，只告訴門徒現在要做的事，就是「使萬民作我的門徒，奉父、子、聖靈的名給他們施洗。凡我所吩咐你們的，都教訓他們遵守」。對於將來，耶穌只應許「我就常與你們同在」，這應許也是在約翰福音所解釋的聖靈要來作信徒保衛師的應許。憑著這應許，有詩人寫了【我知誰掌管明天】這首詩歌，讓我們以此詩歌作為結束及互勉：



我不知明天將如何，每一天只為主活，

我不借明天的陽光，因明天或不晴朗，

我不要為將來憂慮，因我信主的應許，

我今天要與主同行，因祂知前面路程。



有許多未來的事情，我現在不能識透，

但我知誰掌管明天，我也知誰牽我手。



我不知明天將如何，或遭遇貧苦飢餓，

但那位看顧麻雀者，祂必然也看顧我，

祂是我旅途的良伴，縱遭遇各樣災害，

我救主必與我同在，祂寶血把我遮蓋。



有許多未來的事情，我現在不能識透，

但我知誰掌管明天，我也知誰牽我手。

