高國雄牧師 - 如何可以勝過文士及法利賽人的義?

講題：如何可以勝過文士及法利賽人的義?

講員：高國雄牧師

經文：馬太福音5:13-48

日期：2023年2月5日

13「你們是世上的鹽。鹽若失了味，怎能叫它再鹹呢？以後無用，不過丟在外面，被人踐踏了。

14你們是世上的光。城造在山上是不能隱藏的。

15人點燈，不放在斗底下，是放在燈臺上，就照亮一家的人。

16你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為，便將榮耀歸給你們在天上的父。」

17「莫想我來要廢掉律法和先知。我來不是要廢掉，乃是要成全。

18我實在告訴你們，就是到天地都廢去了，律法的一點一畫也不能廢去，都要成全。

19所以，無論何人廢掉這誡命中最小的一條，又教訓人這樣做，他在天國要稱為最小的。但無論何人遵行這誡命，又教訓人遵行，他在天國要稱為大的。

20我告訴你們，你們的義若不勝於文士和法利賽人的義，斷不能進天國。」

什麼是文士及法利賽人的義呢？

文士：是指那些有抄寫才能、負責抄寫聖經、律法條文，整理資料等。後來發展成為學者階層，負責抄寫猶太律法，並在聖殿和會堂中向百姓教導和講解。

法利賽：最初由一群反對猶太人與希臘同化，對抗外邦異俗的人，他們嚴守摩西律法，目的在保全國家精神之完整，所以此黨乃由熱烈的愛國精神及宗教虔誠而產生；及後因其要旨為牢守摩西律例淪為形式主義，以為只要遵守律法者，就可以得到上主賜福。

所以他們的使命就是要：守護律法、維護真理，並自以為是上帝的代言人。

在福音書內，耶穌對法利賽人的指責非常嚴厲，稱他們為「假冒為善、粉飾的墳墓（太23:27）」、和魔鬼的兒子（約8:44）

V20耶穌指出「義」是進入天國的必備條件，這不是一般的「義」，文士及法利賽人的「義」也不足夠！！

但這句話不是說我們要靠「(自己)義的行為」賺取進入天堂的門票，而是指「義」和「上帝的律法」在基督徒生命中的功能。



耶穌的義

V17莫想我來要廢掉律法和先知。我來不是要廢掉，乃是要成全。

耶穌基督完全順服上帝的律法，藉此為那些信靠祂的人獲得了義。(羅馬書中的因信稱義)

耶穌基督的義是種類上（而不是程度上）勝過了法利賽人的義。

我們在基督裡的人是從上帝的律法中被拯救了出來，因此我們不是靠遵行律法而得救的。

而是被上帝拯救，而去遵行上帝的律法，以遵行律法來作為敬拜拯救我們的上帝的方式/途徑。

所以相對於期望以遵行律法而獲取上帝的拯救/繼續維持在上帝的子民身份中(文士及法利賽人)，更為超越，更加優勝。

因此耶穌更以實際例子去說明對我們「義」的要期望/要求：

V21-26

21「你們聽見有吩咐古人的話，說：『不可殺人』；又說：『凡殺人的難免受審判。』

22只是我告訴你們，凡向弟兄動怒的，難免受審判；凡罵弟兄是拉加的，難免公會的審判；凡罵弟兄是魔利的，難免地獄的火。

23所以，你在祭壇上獻禮物的時候，若想起弟兄向你懷怨，

24就把禮物留在壇前，先去同弟兄和好，然後來獻禮物。

25你同告你的對頭還在路上，就趕緊與他和息，恐怕他把你送給審判官，審判官交付衙役，你就下在監裏了。

26我實在告訴你，若有一文錢沒有還清，你斷不能從那裏出來。」

超越/勝過的「義」例子一：由「不可殺人」，延伸至不可對弟兄動怒/咒罵。

不單如此，更要提升層次，要求我們要主動與他人和好。

與人和好比一切重要，甚至比獻祭(宗教禮儀上的「義」)重要。

與人和好，同時也能解決地上公義要解決的問題，甚至可免審判(公義下需受罰的代價)。



V27-30

27「你們聽見有話說：『不可姦淫。』

28只是我告訴你們，凡看見婦女就動淫念的，這人心裏已經與她犯姦淫了。

29若是你的右眼叫你跌倒，就剜出來丟掉，寧可失去百體中的一體，不叫全身丟在地獄裏。

30若是右手叫你跌倒，就砍下來丟掉，寧可失去百體中的一體，不叫全身下入地獄。」

超越/勝過的「義」例子二：由「不可姦淫」，延伸至不同對婦女動淫念。

要堅決拒絕罪惡，由萌芽時就開始。

真正的「義」，不單處理罪的行為，更要由源頭開始。



V31-32

31「又有話說：『人若休妻，就當給她休書。』

32只是我告訴你們，凡休妻的，若不是為淫亂的緣故，就是叫她作淫婦了；人若娶這被休的婦人，也是犯姦淫了。」

超越/勝過的「義」例子三：不要以為寫休書後休妻，就是已經盡了「義」，在律法上可能已經滿足，但耶穌對此不滿意，休妻要有根有據有理由。

做影響他者的決定時，不單要滿足基本要求(要做的)，而是要讓原定規條的原意得滿足(應做的)，否則「罪」就增加了。



V33-37

33「你們又聽見有吩咐古人的話，說：『不可背誓，所起的誓總要向主謹守。』

34只是我告訴你們，甚麼誓都不可起。不可指着天起誓，因為天是上帝的座位；

35不可指着地起誓，因為地是他的腳凳；也不可指着耶路撒冷起誓，因為耶路撒冷是大君的京城；

36又不可指着你的頭起誓，因為你不能使一根頭髮變黑變白了。

37你們的話，是，就說是；不是，就說不是；若再多說就是出於那惡者

。」

超越/勝過的「義」例子四：不可自以為義，不要以為自己可靠，「修飾」很可能就是為要「掩飾」。



V38-42

38「你們聽見有話說：『以眼還眼，以牙還牙。』

39只是我告訴你們，不要與惡人作對。有人打你的右臉，連左臉也轉過來由他打；

40有人想要告你，要拿你的裏衣，連外衣也由他拿去；

41有人強逼你走一里路，你就同他走二里；

42有求你的，就給他；有向你借貸的，不可推辭。」

超越/勝過的「義」例子五(更高的例子)：真正的義，不是維護/悍衛自己權益，為證明自己有理。

「義」所要滿足的對象是上帝，讓上帝滿意才是義的存在價值。所以彰顯上帝的愛，這種類的義比單單計算公平/公允的義更有價值，更為超越。



V43-47

43「你們聽見有話說：『當愛你的鄰舍，恨你的仇敵。』

44只是我告訴你們，要愛你們的仇敵，為那逼迫你們的禱告。

45這樣就可以作你們天父的兒子；因為他叫日頭照好人，也照歹人；降雨給義人，也給不義的人。

46你們若單愛那愛你們的人，有甚麼賞賜呢？就是稅吏不也是這樣行嗎？

47你們若單請你弟兄的安，比人有甚麼長處呢？就是外邦人不也是這樣行嗎？



超越/勝過的「義」例子六(最高的例子)：公義常被認為就是好善惡惡。

但耶穌教導我們，不是要以惡對惡，更要以愛勝惡，因為真正的公平公允只在上帝手中。

最大最高的「義」，就是耶穌基督道成肉身的愛。

惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，上帝的愛就在此向我們顯明了。(羅5:8)



V48所以，你們要完全，像你們的天父完全一樣。

真正能夠勝過文士及法利賽人的義，就只有最終極的追求，進入天國的條件，也同樣地向著這方向追求及邁進，方向正確比一切都重要…

記得一定要加上實際的行動！

V13-16

13「你們是世上的鹽。鹽若失了味，怎能叫它再鹹呢？以後無用，不過丟在外面，被人踐踏了。

14你們是世上的光。城造在山上是不能隱藏的。

15人點燈，不放在斗底下，是放在燈臺上，就照亮一家的人。

16你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為，便將榮耀歸給你們在天上的父。」

努力成為世上的鹽，世上的光；一同見證主的豐富與美善，止於至善。

