林豪恩先生 - 時不利兮

講題：時不利兮

講員：林豪恩先生

日期：2023年8月13日

一.引言

十七歲的時候，你在做甚麼呢？有沒有想過，這可能是死亡的時候呢？剛才誦讀的舊約，有一位十七歲的少年，名叫約瑟。就在十七歲的時候，他的十個哥哥密謀要殺死他。這件事令人想起秀茂坪童黨燒屍案，當年有一位與約瑟差不多年幾的16歲男孩被謀殺。

案發在1997年，當時我仍住在秀茂坪，距離案發現場約800米。16歲少年陸志偉和另外15名年齡介乎14至17歲的少年男女經常一齊玩耍，一齊出入，因此被稱為童黨。5月14日晚上，陸志偉被他的朋友殺死。相隔幾千年的兩件事件都有殺機，後者果真成為了謀殺案，前者則變化為企圖謀殺案，是甚麼做成這分別呢？兩個處境都動了殺機，群情洶湧，可謂大勢已去，大局已定，局中的個別人可以有甚麼反應呢？個別人的反應有甚麼效果呢？

二.積怨的背景

第一：約瑟將他哥哥們的惡行報給他們的父親

37:2約瑟十七歲與他哥哥們一同牧羊。他是個童子，與他父親的妾辟拉、悉帕的兒子們常在一處。約瑟將他哥哥們的惡行報給他們的父親。

第二：父親愛約瑟過於愛他的眾子

37:3以色列原來愛約瑟過於愛他的眾子，因為約瑟是他年老生的；他給約瑟做了一件彩衣。

37:4約瑟的哥哥們見父親愛約瑟過於愛他們，就恨約瑟，不與他說和睦的話。

第三：難道你真要管轄我們嗎？

37:5約瑟做了一夢，告訴他哥哥們，他們就越發恨他。

37:6約瑟對他們說：「請聽我所做的夢：

37:7我們在田裏捆禾稼，我的捆起來站著，你們的捆來圍著我的捆下拜。」

37:8他的哥哥們回答說：「難道你真要作我們的王嗎？難道你真要管轄我們嗎？」他們就因為他的夢和他的話越發恨他。

秀茂坪童黨經常聚集在任職清潔工人的輕度智障男子陳木清的住所，陳木清經常遭到童黨欺負，陸志偉勸他報警求助，童黨認為陸志偉出賣他們，被童黨視為背叛者。

三.殺機

37:13以色列對約瑟說：「你哥哥們不是在示劍放羊嗎？你來，我要打發你往他們那裏去。」約瑟說：「我在這裏。」

37:14以色列說：「你去看看你哥哥們平安不平安，群羊平安不平安，就回來報信給我」；於是打發他出希伯崙谷，他就往示劍去了。

37:15有人遇見他在田野走迷了路，就問他說：「你找甚麼？」

37:16他說：「我找我的哥哥們，求你告訴我，他們在何處放羊。」

37:17那人說：「他們已經走了，我聽見他們說要往多坍去。」約瑟就去追趕他哥哥們，遇見他們在多坍。

37:18他們遠遠地看見他，趁他還沒有走到跟前，大家就同謀要害死他，

1997年5月14日晚上，各被告以陳木清的名義誘騙陸志偉到陳木清的住所，陸志偉到達現場後隨即被各被告輪流拳打腳踢，以鐵通、摺椅等武器毆打陸志偉，並強迫他吃煙頭、倒豎蔥用頭撞地、撞牆、墊櫈底、昏倒後淋凍水等…

陸志偉被打至奄奄一息…

失救致死。當天凌晨時分，童黨成員將陸志偉的屍體放進紙皮箱，運到馬路斜對面空置待拆的第32座放火燒屍，並向屍體潑硫酸使容貌更難辨認，眾人離開後再度返回燒屍現場，發現屍體仍然未被燒盡，於是再度放火燒屍，然後用垃圾膠袋裝好死者骨灰拋棄到垃圾站。

四.集體殺人案中的個人反應

14人認為死者背叛他們，敵愾同仇，誓要教訓死者，但對於是否要致對方於死地，到底有沒有人有其他想法的呢？如果有不同想法，在群情洶湧之下，如何自處呢？在毆打的整個晚上，現場的那14個人，到底有沒有人有不同的想法呢？如果有，在似乎大局已定的情況下，可以怎樣呢？

回望謀殺約瑟的案件，十位兄長都被約瑟向父親揭發惡行，或許因此都受過父親的責罰；十位兄長都見到父親對約瑟偏心，敵愾同仇；十位兄長都受不了約瑟的自視過人，對約瑟的反感和恨意已經把十兄弟連成一綫。十兄弟出去放牧的日子，聲討約瑟可能已經是大家的共同話題。無論是認真，還是發洩，大家都已經有共識，就是要把約瑟除之而後快。

37:19彼此說：「你看！那做夢的來了。

37:20來吧！我們將他殺了，丟在一個坑裏，就說有惡獸把他吃了。我們且看他的夢將來怎麼樣。」

看來他們比秀茂坪童黨更有計劃，已經設計好處理屍體的方法。

敵愾同仇、群情洶湧的氣氛之下，置身其中的人的言論很容易被激化，說話和行動都會越演越烈。在這樣激烈高昂的群體行動之中，每一個人都衷心地認同行動的嗎？每一個人都義無反顧地去執行嗎？在秀茂坪童黨案中，有一個人提早離開現場，在受害人垂死沒有再予以毆打。另一個人的律師代表求情時指出，被告本來是好女孩，受男朋友影響才犯下此案，案法時曾經阻止其他被告毆打死者。雖然這些個別反應都未能改變結局，但卻令人看見在瘋狂的群體行動中的個體並不是鐵餅一塊。或許言詞上贊同，但若真的化為行動，仍然會有不同的回應。

眾兄弟已經計劃好了如何殺人滅屍，這個時候，大哥呂便出聲了：

37:21呂便聽見了，說：「我們不可害他的性命」；

37:22又說：「不可流他的血，可以把他丟在這野地的坑裏，不可下手害他。」

作者告訴讀者，「呂便的意思是要救他脫離他們的手，把他歸還他的父親。」可能有讀者認為這位大哥太過軟弱，作為大哥，既然不同意殺死約瑟，為甚麼不斥責弟弟們的行動？為甚麼不撥亂反正？既然想救約瑟，為甚麼不放他回家，反而建議「把他丟在這野地的坑裏」？這些質問都是合理的，只是事情就是如此進行。縱使呂便大哥的回應沒有徹底解救約瑟，但就是因為他的回應，拖延了約瑟的死亡時間，把約瑟的生命存留多一刻。

37:23約瑟到了他哥哥們那裏，他們就剝了他的外衣，就是他穿的那件彩衣，

37:24把他丟在坑裏；那坑是空的，裏頭沒有水。

把約瑟的性命存多多一刻會有甚麼事情發生，之後如何，或許呂便自己都未想得到。

37:25他們坐下吃飯

吃飯的時候，大家或許仍然在言語上嘲諷約瑟，以洩累積多年的憤怒。然而，我們可以想像，呂便心裏應該有點焦急，腦海中不斷思索，下一步可以怎樣。原來，不只他一個人在思索，還有另一個人似乎也是飯不知味，他雖然在和大家一齊食飯，但卻是眼看四方，似乎在搜索甚麼似的。終於，給他看見了：

37:25舉目觀看，見有一夥米甸的以實瑪利人從基列來，用駱駝馱著香料、乳香、沒藥，要帶下埃及去。

37:26猶大對眾弟兄說：「我們殺我們的兄弟，藏了他的血有甚麼益處呢？

37:27我們不如將他賣給以實瑪利人，不可下手害他；因為他是我們的兄弟，我們的骨肉。」眾弟兄就聽從了他。

以實瑪利人商隊的出現，給猶大製造了機會，讓他找到替代殺死約瑟的行動。然而，讀者可能會質疑，如果猶大真的如此重視兄弟情，為甚麼不對兄弟們曉以大義呢？為甚麼不幫助大家和好呢？這些問題也是合理的，但事情就是如此發展下去。

37:28有些米甸的商人從那裏經過，哥哥們就把約瑟從坑裏拉上來，講定二十舍客勒銀子，把約瑟賣給以實瑪利人。他們就把約瑟帶到埃及去了。

五.總結：時不利兮，或許只能見步行步

時不利兮，古有項羽拼死一戰，玉石俱焚；秀茂坪童黨案中無人能夠阻止慘案發生，所有人都悲劇收場；約瑟謀殺案卻被化解為企圖謀殺案，雖然被賣去埃及為奴，前途不明，生死未卜，但最低限度約瑟沒有在那一刻被殺死。生命仍然存留，就仍然有可能性。或者讀者仍然困惑不解，呂便和猶大既然想救約瑟，為甚麼不救到底呢？或者，在那種一面倒激烈高昂的氣氛之下，呂便和猶大只能見到行步，阻止約瑟死在兄弟手上，但同時也未有辦法化解大家對約瑟的恨意，未有辦法化解大家要約瑟消失的躁動。這個絕對不是美好的故事，也沒有甚麼榜樣值得仿傚。說到底，謀殺案怎樣說也是罪惡，約瑟後來的成就，絕對不可以合理他謀殺的罪惡。罪惡無處不在，跨越時空，跨越地域，有時收歛一點，有時猖狂，或者讀者可以藉著這個故事思考如何在罪惡的環境之中自處，如何能夠令邪惡不那麼猖獗。

這不是故事的結束，可以說只是故事的開始。在這個企圖謀殺的片段中，讀者看不見上帝，上帝似乎隱藏了。37章以約瑟的父親喪子之痛作結，38章耶和華這個名字出了，同時，劇情也出現了猶大連喪兩子，在那一刻，或者猶太終於體會到父親喪子之痛的滋味。39章開始是約瑟的故事，故事開首作者就強調「耶和華與他同在」。在接下來約瑟的故事中，讀者可以看見上帝在約瑟生命中的工作。

有時，或許我們感到時不利兮，但希望我們不要把這作為故事的結束，讓故事繼續發展下去。有時，我們未必能夠看見上帝的介入，然而，有一天上帝會顯現他的工作給我們知道。

