高國雄牧師 - 真是我的最佳選擇嗎?

講題：真是我的最佳選擇嗎?

講員：高國雄牧師

經文：馬太福音10:24-39;羅馬書6:3-11

日期：2023年6月25日

24「學生不高過老師，僕人不高過主人。

25學生所遭遇的與老師一樣，僕人所遭遇的與主人一樣，也就夠了。既然有人罵一家的主人是『別西卜』，更何況他的家人呢？」

26「所以，不要怕他們，因為掩蓋的事沒有不顯露出來的，隱藏的事也沒有不被知道的。

27我在暗中告訴你們的，你們要在明處說出來；你們耳中所聽的，要在屋頂上宣揚出來。

28那殺人身體但不能滅人靈魂的，不要怕他們；惟有那能在地獄裏毀滅身體和靈魂的，才要怕他。

29兩隻麻雀不是賣一銅錢嗎？你們的父若不許，一隻也不會掉在地上。

30就是你們的頭髮也都數過了。

31所以，不要懼怕，你們比許多的麻雀還貴重！」



耶穌基督安慰門徒，不要怕。

弟兄姊妹，在我們的生活中，有多少讓你懼怕的事情呢？我們最懼怕的是什麼呢？

當耶穌向門徒說：「不要怕！」。到底當日門徒正處於什麼狀況呢？因什麼原因而害怕呢？

耶穌接著表達：「因為掩蓋的事沒有不顯露出來的，隱藏的事也沒有不被知道的。」當時是否有一些事情？他們很害怕被顯露/不被顯露。很害怕，有些事情沒有人知道。需要在明處説出來，需要在屋頂上宣揚。

相信正是回應當時門徒最大的擔憂，以及最懼怕的事情。

我們是一群信仰基督的人，我們懼怕宣揚基督嗎？

我們懼怕，因為宣揚基督而受傷害嗎？

甚至如果有一天，因為宣揚基督，而招致殺身之禍，我們要如何自處呢？

V28「那殺人身體但不能滅人靈魂的，不要怕他們；惟有那能在地獄裏毀滅身體和靈魂的，才要怕他。」

地上很多不同的權勢。

歷世歷代也有很多信徒因為信仰的緣故殉道。

今天我們又如何回應這個呼召呢？

早期教會的神學家特土良曾說：「殉道者的血是教會的種子」。

耶穌的安慰：如果父不容許，沒有任何權勢可以打倒我們。

上帝把我們的頭髮也數過，我們在他眼中非常非常貴重，因此主不會輕易讓我們陷在難處當中。

這裡清楚表達：作為信徒，所面對的敵人只有一個，就是那能毀滅身體和靈魂的，就是那敵擋基督的魔鬼撒旦。



32「所以，凡在人面前認我的，我在我天上的父面前也必認他；

33凡在人面前不認我的，我在我天上的父面前也必不認他。」



「在人面前承認信仰」，在平穩安定的日子中，當然好像沒什麼特別。

在開放的社會中，在基督信仰被認同的地方/國家政權中，當然信仰是比較能夠輕鬆直接表達。

公開的認信，公開的洗禮，公開的崇拜…在我們經歷上好像是理所當然的。

但當我們回想，歷代教會所遭遇到的迫害。

當我們環顧，現時世界各地仍然有很多人，沒有辦法自由地表達信仰。

在人面前認主，可以就成為生命中最大的掙扎。



34「你們不要以為我來是帶給地上和平，我來並不是帶來和平，而是刀劍。

35因為我來是要叫『人與父親對立，女兒與母親對立，媳婦與婆婆對立。36人的仇敵就是自己家裏的人。』

很多人形容基督教是一個「愛」的宗教，基督徒更是很多人眼中為世界帶來和平的群體，當然這描述基本上是非常正確的。

上帝愛世人，他的愛遍佈全地。

但今天的經課中耶穌所表達的，卻是另一個向度。

V34「你們不要以為我來是帶給地上和平，我來並不是帶來和平，而是刀劍…」

耶穌要帶來刀劍，為什麼呢？

刀劍要對付的，就是那敵擋上帝的勢力，就是那惡者撒旦。

很多人以為，有基督徒的世界，就會有和平，而那「和平」，就是在地上的和平，就是「和諧」，這和諧就等如沒有爭鬥，沒有衝突。

當然，我不是說我們作為信徒，要刻意引起衝突。但是原來當我們認清這世代的真相。今天這世代，仍然被那迷惑普天下、空中掌權者的首領的影響當中。惡人惡事隨處可見，敵擋基督的事情在我們身旁不斷發生。所以，耶穌說：「他來不是為地上帶來和平，而是刀劍。」而且很清楚地表達，就是在最近的人身上，可能就在我們家人當中。

我們要清晰，這裡耶穌沒有叫我們不去孝順父母，關愛家人。

耶穌要我們知道，正如上一段所講，作為信徒最大的敵人，就只有那惡者撒旦。

當我們發現知道身邊的人是敵擋基督的時間，我們就要立定我們的信仰立場。就算最終要動起刀劍，也不遺餘力。

因為這是根本的問題。

當然實際處理手法很多，但這裡耶穌所指出的是一個本質的問題。

亦是我們作信徒是否堅持信仰，是否把信仰捉得緊的問題。

這是生命中最重要的優先次序問題。



37愛父母勝過愛我的，不配作我的門徒；愛兒女勝過愛我的，不配作我的門徒。

38不背自己的十字架跟從我的，不配作我的門徒。

39得著性命的，要喪失性命；為我喪失性命的，要得著性命。」



所以耶穌好像非常極端地表示：「愛父母勝過愛我的，不配作我的門徒；愛兒女勝過愛我的，不配作我的門徒。」

父母愛兒女，子女愛父母，好像是人性很重要，很基本的價值。

但是愛主，才應該是信徒最重要的焦點。如果要選擇，如果真的需要選擇，我們應該清楚知道我們要如何選擇。

正如聖經所說，不背自己的十字架跟從我的，不配作我的門徒。我們自己的十字架是什麼呢？

如果有一天我們所愛的人與物，成為了敵擋信仰，成為了我們與上主隔離的因由…

為此我們背上了自己的十字架。我們又是否為主願意揹起？

所以最後耶穌提到。

得著性名的，要喪失性命？

為我名喪失性命的，要得著姓名。

真正的生命在哪裡呢？我們看準。我們真的要看得準。



羅馬書6



3難道你們不知道，我們這受洗歸入基督耶穌的人，就是受洗歸入他的死嗎？

4所以，我們藉著洗禮歸入死，和他一同埋葬，是要我們行事為人都有新生的樣子，像基督藉著父的榮耀從死人中復活一樣。

5我們若與他合一，經歷與他一樣的死，也將經歷與他一樣的復活。

6我們知道，我們的舊人和他同釘十字架，使罪身滅絕，叫我們不再作罪的奴隸，

7因為已死的人是脫離了罪。

8我們若與基督同死，我們信也必與他同活，

9因為知道基督既從死人中復活，就不再死，死也不再作他的主了。

10他死了，是對罪死，只這一次；他活，是對上帝活著。

11這樣，你們也要看自己對罪是死的，在基督耶穌裏對上帝卻是活的。



信耶穌，洗禮加入教會，就是歸入基督，歸入他的死，埋葬，復活。

同死，同活。

對罪死，對主活。

這就是我們生命中應做的選擇！

【面對抉擇】

1)環境諸多變遷，誰可以看見，明天的發展和際遇？

人智慧有限，難作選擇，前路一片茫茫如沒路牌！

2)人心思可變更，誰可以看透，人心中的構思和計劃？

人你我互謀，難作審斷，前路一片茫茫如沒路牌！

副歌：

面對抉擇面臨困惑，心底裡幾番衝動：

人去亦難留更難，常退避沒有用！

今天我有主耶穌的足印，給我作指引！

面對艱難我誓要跟從，原因主智慧無限。

實在我不配為我作選擇，原因我已屬上主所有。

