啊上帝真忙 - 鄧瑞強博士

講題：啊，上帝真忙！ Oh, How Busy God is!

經文：詩篇82:1-8

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2023年11月19日
 
 
各位弟兄姊妹，早安。願神的恩典常與你們同在。
 
　　今日，我和大家分享「詩歌智慧文學」的第二卷書《詩篇》。在實體聖經裡，詩篇大概位於聖經的中央位置。除了幾篇「智慧詩」外，詩篇不算是智慧文學。智慧文學不涉及救贖這主題，但詩篇卻大量祈求神的解救。詩篇是詩歌，用於敬拜禮儀裡，是唱出來的祈禱文。詩歌文字的特點，是平行、對比，採用很多象徵、聯想，文字是押韻的，但這在翻譯過程中就無法保留了。
 
　　作為祈禱文，詩篇有不同類型，最常見的，有三類。一，讚美詩：讚美神的偉大與榮耀。二，祈求詩（或者叫「哀歌」）：人生有苦情、有危機，自然地，便會求神解救。有群體的祈求詩，也有個體的祈求詩。三，感恩詩：苦難過後，雨過天青，便感謝神的解救。祈求詩和感恩詩，都會涉及救贖這主題。
 
　　詩人將生命的所有實況，喜樂的、悲傷的、平安的、恐懼的、期盼的、絕望的，無論什麼際遇，都像祭物一樣，獻呈在神面前。無論境況順逆，詩人都滿懷信心，仰望神。一代又一代的詩人，他們浸淫在神的恩典裡，讓人生的一切經驗，釀成豐富生命的美酒。在這些祈禱裡，就算是痛不欲生的經驗，仍在信仰中體會到顧念蒼生的上帝的臨在。耶穌在十架上，在極度悲苦之中，他的呼喊：「我的神！我的神！為什麼離棄我？」這呼喊本身就是詩篇的禱文，出於詩篇22:1。死前，耶穌說：「父啊！我將我的靈魂交在你手裡。」這信靠神的話，也是詩篇的禱文，出於詩篇31:5。連神的兒子，在最深刻的痛苦裡，他的禱文，都是出自詩篇。詩篇，可說是將人和神扣得最緊的經文。詩篇，從人角度而言，是詩人懷著喜怒哀樂的不同情緒，真誠地走向神。詩篇，從神角度而言，是神親自表述，祂以悲憫擁抱著悲苦的人間。在這些禱文裡，人和神，心和心連在一起。無怪乎靈修大師Thomas Merton（梅頓）說：詩篇可理解為耶穌向天父的祈禱。人以詩篇來祈禱，就是在基督裡，以基督的話來祈禱。詩篇，是人和神最深邃的交流。
 
　　今日，和大家分享詩篇82篇。這首詩難於歸類，因其內容有多種元素，故此，一般學者將之歸類為「綜合詩」。這首詩的內容，包含：對神至高權柄的尊崇、神作為王對天地的審理、神親自宣告的神諭、先知式的批判、對人間苦難的控訴、對美好世界的嚮往、也有禮儀性的祈求，集「王者—先知—禮儀」的元素於一身。
 
今日的講道經文：詩篇82篇
亞薩的詩。
詩82:1　上帝站在有權力者的會中，在諸神中行審判，
詩82:2　說：你們審判不秉公義，徇惡人的情面，要到幾時呢？（細拉）
詩82:3　你們當為貧寒的人和孤兒伸冤；當為困苦和窮乏的人施行公義。
詩82:4　當保護貧寒和窮乏的人，救他們脫離惡人的手。
詩82:5　你們仍不知道，也不明白，在黑暗中走來走去；地的根基都搖動了。
詩82:6　我曾說：你們是神，都是至高者的兒子。
詩82:7　然而，你們要死，與世人一樣，要仆倒，像王子中的一位。
詩82:8　上帝啊，求你起來審判世界，因為你要得萬邦為業。
 
　　這首詩被稱為「亞薩的詩」。亞薩是利未族人，其世系都是服事聖殿的人。亞薩是詩班長，或是領唱者。通常，服事聖殿的人，都強調神在聖殿中，坐著為王，因聖殿裡的約櫃之上，有施恩座，這就是神的座位。服事聖殿的人，也重視秩序，正如我們的崇拜，也有不同的環節，也有其禮儀秩序。每樣物品如何擺，每句話如何講，皆有其規定。在聖殿中事奉，一板一眼，絲毫不得馬虎。上帝的王權、天地的秩序，在詩篇82篇裡，是兩大主題。
 
　　詩篇82篇的經文，有工整的平行結構：
第1節及第8節：你會見到「審判」這字眼，首尾呼應，講至高神的審判
第2-4節：講「審問」的案情；第6-7節作對應：講「判罪」的議決
中間第5節：點出問題的核心，講明「判決」的理據
 
詩82:1　上帝站在有權力者的會中，在諸神中行審判。
　　經文採用神話式畫面，模擬天上開神明大會，耶和華上帝主持會議。或者說，是上帝開庭，審判各方神明。在神話結構中，天上的眾神明，要為人間的福樂負責。明顯，人間有禍患，上帝要找相關的神明來審問。用現今的話來說，這些小神明的「KPI」不行，上帝找他們來問責。
 
詩82:2　說：你們審判不秉公義，徇惡人的情面，要到幾時呢？（細拉）
詩82:3　你們當為貧寒的人和孤兒伸冤；當為困苦和窮乏的人施行公義。
詩82:4　當保護貧寒和窮乏的人，救他們脫離惡人的手。
　　至高神直斥一眾直接掌控人間事務的小神明。可以想像，上帝是拍著檯說的。上帝斥責他們什麼呢？他們審判時，不按公義。人間的審判，最重要的責職，就是主持公道，正直地評道理。若應公道時不公道，應評理時不評理，則蒼世將如何，大地將如何？此外，這些小神明又徇惡人的情面，偏幫惡人，有些聖經譯本按字面直譯作「抬舉惡人的面」，對惡人給足面子。當神明都偏幫惡人時，這世界的亂局可以想像，或者說，這世界的亂局不可以想像。在這裡，上帝一聲歎息，這「要到幾時呢？」（How Long?）在第2節的結尾，有一音樂符號「細拉」，我們已不知其真正意義，或許，這是一聲歎息的延長符號（fermata）：「唉.........」
 
　　第3-4節列出很多小神明應該照顧的人：貧寒的人、無依無靠的孤兒、被欺壓的困苦人、一無所有的窮乏人。小神明應該照顧這些人，但偏偏不理這些人，卻關照惡人。真是顛倒是非。上帝要這些小神明，滿足四項「KPI」指標，完成四項工作（經文用四個動詞來表達）：為弱者「伸冤」、為被欺壓者「施行公義」、「保護」貧寒者、「解救」無助者免受欺凌。這些應有的行動，小神明們無一樣做到。「要到幾時」（How Long）這些小神明們才會停止助紂為虐？
 
　　這三節經文，真令人感動。神像先知一樣，親自在天地間吶喊。祂像一個荒原上的孤獨者，在天地間的眾神明面前，為人間的最弱者伸冤。當人間的弱者連為自己的痛苦都無法發出呼聲時，神為他們發出響遍宇宙的最大吶喊。我覺得，將生命交給這樣的神，是人生最幸福的事。
 
詩82:5　你們（應譯為「他們」）仍不知道，也不明白，在黑暗中走來走去；地的根基都搖動了。
　　這節經文是詩篇82篇的中心經文，位於這詩篇平行結構的正中位置。這經文點出人間正義的重要性，是上帝判案時的理據所在。
 
　　經文由「你們」轉為「他們」，如此，對象就不單是天上的小神明，也關乎他們地上的代理人。在神話佈局中，天上與人間是連成一體的，天上的神明主宰著人間的事情，神明的決定靠賴一些代理人去執行。如今，上帝一併向天上的小神明和他們人間的代理人發言。
 
　　為何正義不彰、是非顛倒？原因是他們不知道、不明白。他們不知道什麼？他們不知道正義是天地立穩的根基。他們不明白什麼？他們不明白正義是支撐天地的棟梁。無論是上天的小神明，或他們地上的代理人，竟領悟不到，對人間弱者的憐愛，正是天地間的大道。他們的無知，是對人間終極真相的絕對無知。經文說，他們「在黑暗中走來走去」，像鬼鬼祟祟般，在背後做些見不得光的事情。由於應該主持正義的，沒有主持正義，於是，「地的根基都搖動了」，天地崩壞，秩序瓦解。再沒有一節經文，像這經文一樣，講出人間正義的重要性。沒有了仁愛，失去了正義，天地便分崩離析了，又回到太初的混沌。
 
詩82:6　我曾說：你們是神，都是至高者的兒子。
詩82:7　然而，你們要死，與世人一樣，要仆倒，像王子中的一位。
　　第2-4節講出了案情，權力偏袒惡人，弱者反被欺壓。第5節講出判案時的理據，正義是支撐天地的棟梁，不義令天地崩壞。第6-7節便宣判刑罰。
 
　　對象由「他們」又轉回「你們」，神向小神明們宣判刑罰。天上的小神明，由於他們失職，沒有好好管理人間，反令人間大亂，故此，他們失去其不朽的生命。他們失去了神聖，失去將來，不再被人記念，更沒有人向他們膜拜。神明般的存在，被貶為凡人，失去了存在的光采，在歷史裡被遺忘。這是何等大的失落！
 
　　原來，神聖和正義之間，有一種微妙的關連。堅持正義者，才配稱神聖。神聖者，必堅守正義。失去正義，就失去神聖。在主禱文裡，我們說，「我們在天上的父，願人都尊你的名為聖」。天上的父配稱為聖，是因祂主持人間的正義。在苦難的人生，有神主持正義，這是人間的希望。
 
詩82:8　上帝啊，求你起來審判世界，因為你要得萬邦為業。
　　來到這首詩的結尾，是一祈求。在這裡，你會發現，其他神明退場了，只留下真正的神，那位歷史的主，那位世事的審判者，那位主持正義的神。詩人求神起來，起來，就是有所行動。詩人求神行動，執行判決，回復人間正義。神如此行，因為祂要得萬邦為業，這正是主禱文所求的，願神的國降臨，全地回到祂的王權之下。這是對天國降臨的終極期盼，這是對大地與上帝復和的終極期待，這是信徒對歷史的發展的終極期許。
 
　　這首詩是一首很簡短的詩。但在短短八節經文裡，卻看到上帝忙得不得了。祂為人間秩序的分崩離析而操心，祂召開會議，或者說，開庭審議。祂肯定細心聆聽過貧寒人的苦情，用心體會過被欺壓者的歎息。祂將人間的不義，一一陳明在眾神明面前。祂斥責這些小神明，點出問題的嚴重性。維護不義，就是動搖天地的棟梁。正義，就是神聖的根本。失去正義，就算連神明，都要貶為凡人。而人類的希望，就在於正義的神起來行動，掌管萬邦，讓天國降臨。天地不是無情的，上帝仁愛的情眷顧著受苦的人。天地不是無義的，上帝正直的義默默地扭轉著乾坤。讓我們信靠上帝，懷著希望，好好地活，好好地活出仁愛的正義。
 
　　願上主得著榮耀、頌讚；願眾人得享喜樂、平安。
