高國雄牧師 - 從上帝而來的，沒有任何事情是不可能的！

講題：從上帝而來的，沒有任何事情是不可能的！

經文：路加福音1:26-38

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2023年12月24日
 
 
路加福音1:26-38
26到了第六個月，天使加百列奉上帝的差遣往加利利的一座城去（這城名叫拿撒勒）， 27到一個童女那裏，是已經許配大衛家的一個人，名叫約瑟。童女的名字叫馬利亞； 28天使進去，對她說：「蒙大恩的女子，我問你安，主和你同在了！」 29馬利亞因這話就很驚慌，又反覆思想這樣問安是甚麼意思。 30天使對她說：「馬利亞，不要怕！你在上帝面前已經蒙恩了。 31你要懷孕生子，可以給他起名叫耶穌。 32他要為大，稱為至高者的兒子；主上帝要把他祖大衛的位給他。 33他要作雅各家的王，直到永遠；他的國也沒有窮盡。」 34馬利亞對天使說：「我沒有出嫁，怎麼有這事呢？」 35天使回答說：「聖靈要臨到你身上，至高者的能力要蔭庇你，因此所要生的聖者必稱為上帝的兒子 。 36況且你的親戚伊利莎白，在年老的時候也懷了男胎，就是那素來稱為不生育的，現在有孕六個月了。 37因為，出於上帝的話，沒有一句不帶能力的。」 38馬利亞說：「我是主的使女，情願照你的話成就在我身上。」天使就離開她去了。
今天是將臨期第四主日，也是平安夜的日子。在聖誕這節期當中，我們可能有很多慶祝的活動，與家人相聚的時間。
當我們回到聖經當中，有關耶穌基督出生的故事。
我們好像很熟悉，但是當中有很多重要的事情我們會遺忘，甚至我們刻意忘記。
基督的誕降是上帝極大的奧秘。
在今天經課中：羅馬書提醒我們。
這奧秘是要顯明出來。
而耶穌基督的，但正正就是奧秘顯明彰顯的重要點。
這道成了肉身，道就是耶穌基督，就是上帝。
路加福音記載了耶穌出生前一個很重要的片段。
這裡提到當時馬利亞已經許配了給約瑟。
聖經描述天使對馬利亞說：蒙大恩的女子，我問你安，主和你同在了。
瑪利亞的反應是很驚慌。
又反覆思想，這是什麼意思？
可能我們不太明白到底馬利亞為什麼驚惶？
這很明顯，天使對馬利亞的問安是非常態的，特別是「蒙大恩的女子」，這描述是非常特別的。
從原文看，這個蒙恩者的描述是一個對尊貴者，被寵愛的意思。
所以這裡天使就是向馬利亞表述，他特別特別特別被上帝寵愛。
弟兄姊妹你期望被上帝寵愛嗎？
我們知道上帝愛我們每一個人。
但當「特別被寵愛」在我們身上發生象徵著什麼呢？
馬利亞被上帝寵愛，上帝揀選了瑪利亞。
因此在他身上行了獨特的事，奇妙的事。
更是那奧秘的事。
天使的回應：「不要怕。」
其實懼怕是現代人常常出現的情感與對事物的反應。
在耶穌出生的故事當中，無論在馬太福音或是路加福音中也充滿了懼怕的情感。
當天使天軍向牧羊人報喜訊，在中大光出現。
牧羊的人就很懼怕。
當約瑟發現仍未迎娶的未婚妻馬利亞有了身孕。
他很懼怕。
當希律王從東方來的智者口中知道將會有新生的王。
他很懼怕。
當希律王的懼怕導致很多孩童帶來殺身之禍。
全城也懼怕。
懼怕往往是我們現代人生活好像不能逃脫的。
我們也常活在當中。
所以當馬利亞聽到天使代表著上帝表示對他特別特別特別寵愛。
他當然非常懼怕。
所以天使對馬利亞的安慰：就是由「不要怕」開始。
因為他將要收到一個十分震撼，會令他萬分懼怕的消息…
馬利亞要懷孕生子。
但當時她仍未正式出嫁給約瑟，如何會懷孕呢？
相信這是歷世歷代最難明白的奧秘之一。
今天我們在教會，神學上習慣用「聖靈感孕」來描述這事件，我們好像就明白了、解開了這疑惑，但其實一個人怎能直接從聖靈中懷孕呢？
請再仔細閱讀經文：天使在此所描述的
 30天使對她說：「馬利亞，不要怕！你在上帝面前已經蒙恩了。 31你要懷孕生子，可以給他起名叫耶穌。 32他要為大，稱為至高者的兒子；主上帝要把他祖大衛的位給他。 33他要作雅各家的王，直到永遠；他的國也沒有窮盡。」 
馬利亞的回應：
34馬利亞對天使說：「我沒有出嫁，怎麼有這事呢？」
很明顯馬利亞清楚認知將要發生的是什麼事。
但不能接受，因為覺得不可能…
 35天使回答說：「聖靈要臨到你身上，至高者的能力要蔭庇你，因此所要生的聖者必稱為上帝的兒子 。 
聖靈臨在是什麼意思/意義呢？
我們作為基督徒，渴望聖靈的臨在。
下主日將在本堂進行的洗禮中，透過聖禮，聖靈要臨在每一位受禮者當中。
聖靈在是我們所期盼的。
或許我們一向認為聖靈降臨必定是歡喜快樂，開心雀躍，興奮莫名的事情。
但在馬利亞身上，聖靈要降臨卻在憂慮，懼怕驚惶的時候，因為實在很難接受。
聖靈的臨在，在路加福音中一個非常重要的課題及核心。
路加福音大概有11段經文中提到聖靈(15次)。
當中提到聖靈臨在/充滿的對象與場景包括：施洗者約翰、其父母撒迦利亞、伊利沙白、耶穌受割禮後上耶路撒冷時遇見的西面、今日經課的主角馬利亞、當然包括我們很熟悉的：耶穌接受約翰洗禮時聖靈如鴿子般降在耶穌身上。
論到聖靈，路加福音10:21
正當那時，耶穌被聖靈感動而歡喜快樂，說：「父啊，天地的主，我感謝你！因為你把這些事向聰明智慧的人隱藏起來，而向嬰孩啟示出來。父啊，是的，因為你的美意本是如此。 22一切都是我父交給我的。除了父，沒有人知道子是誰；除了子和子所願意啟示的人，沒有人知道父是誰。」
    聖靈會令人歡喜快樂的原因就是：
上帝會透過聖靈而啟示自己，我們就能透過聖靈而認識上帝更多。
因此聖靈最重要的能力就是溝通的能力，人與上帝溝通的能力，更提高人與人溝通的能力。
11章更提到
11: 9我又告訴你們，祈求，就給你們；尋找，就找到；叩門，就給你們開門。 10因為凡祈求的，就得著；尋找的，就找到；叩門的，就給他開門。 11你們中間作父親的，誰有兒子求魚，反拿蛇當魚給他呢？ 12求雞蛋，反給他蠍子呢？ 13你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女，何況天父，他豈不更要把聖靈賜給求他的人嗎？
聖靈是上帝給人最好的禮物！
也是我們人生應該追求的最重要/唯一目標。
天使對馬利亞以另一個見證作為印證：就是有關他親戚伊利莎白在年老的時候也懷了男胎。
從而引證：出於上帝的話，沒有一句不能不帶著能力的。
理性的信仰思考，神學研究，透過邏輯思維推論等能夠為我們帶來很多衝擊，有時開拓我們對上帝的理解。
但同時也有機會狹窄了我們對上帝的認知，甚至因此使沒有辦法透徹地進入上帝當中。
回想一下，我們的屬靈生命，回想一下我們的成長。
聖靈的臨在，不是我們用理性思考就能夠完成理解的。
當我們經歷時，更多的情況是因懼怕而沒有辦法接受。
有時我們期盼上帝以我們渴求的內容回應我們。
更多時候，我們根本沒有完全擺上信心，因為我們只期盼上帝完成我所計劃的…
就例如在疫情時，會眾能夠保持教會人數、奉獻，能夠繼續進行崇拜，已經是難能可貴的。
在我們的心底裡，是否其實是對上帝沒有太大的期望呢？
又或我們根本沒有認識到上帝的計劃及心意呢？
「在人不能，在上帝凡事都能」這一金句，我們很熟悉。但到底我們是否真的相信呢？
路1:38
馬利亞說：「我是主的使女，情願照你的話成就在我身上。」
降服與接受就是對聖靈臨在最好的回應！
因為從上帝而來的，沒有任何事情是不可能的！
