高國雄牧師 - 領受聖靈吧！

講題：領受聖靈吧！

經文：約20:21-23

講員：高國雄牧師

日期：2023年5月28日

記得有一次有一位學生與我討論，分享到關於華人教會對聖靈的理解，他觀察發現華人教會群體很少提及聖靈，甚至不少弟兄姊妹參與教會十數年，從來沒有在講道中聽到有關聖靈的教導。「聖靈降臨節」完全沒有在他們的信仰生活中出現過，華人教會對「聖靈」的迴避可能是由於過去靈恩運動的影響，曾經因為多次靈恩運動當中有一些信仰群體比較個人，又或比較熱烈的表達，讓很多不明所意的弟兄姊妹感到困惑(甚至覺得恐怖難明)，很多時候有關聖靈感動這一個課題，只會在信徒間私下討論分享，因為好像是非常個人的事情，與教會整體很難連上密切的關係，甚至我聽過有牧者向弟兄姊妹教導，我們只要勤讀聖經，真理只在聖經當中，不要有太多個人的感受體會與想法，不要擅自用個人的感受而去解釋信仰，當然我明白面對信仰要謹慎，要認真，但個人經歷這層面是必須的，今天我們(教會)在世上也是被聖靈一直帶領與感動的活著的。



當我再作更深一層的思考，發現不單是華人教會，其實在教會的傳統中，很多時候我們也沒有花太多時間心力去理解研究聖靈今天的工作，正如我們每一次在崇拜講道後同誦讀的「使徒信經」，「信經」的出現是為了要回應當日教會出現異端的問題，所以你會發現使徒信經花了最多的內容在描述耶穌基督，由他的出生到他釘十字架，受死，埋葬，復活升天，並且將要再來，很仔細啲描述；對創造萬物的天父也很直接地表示出他就是創造天地的主，這認知我們也很清晰，但對於三一上帝中聖靈這個位格，使徒信經只有「我信聖靈」這幾個字，甚至比起接著描述的教會「我信聖而公之教會」所描述更少，因為對教會也表達出教會「聖」而「公」的特色，反之只有「我信聖靈」這四個字，我們真的很難由此作出更深入的討論及研究。

當然早期教會也因為對聖靈這位格(或者只是能力)而作出很多不同的討論，甚至由此產生不同的異端，在這裡我不會詳述。因此今天的經課：林前12:11已經非常清楚

林前12:11：「這一切都是由惟一的、同一位聖靈所運行，隨著自己的旨意分給各人的。」

但當我們很清晰哋表達我們信的是三位一體的上帝，是聖父、聖子、聖靈，但我們真的很少探討聖靈的特色及工作，對聖靈的認識也很缺乏，各位弟兄姊妹回想一下你過去的禱告中，有多少比例是向「天父上帝」、「阿爸父」祈求？有多少時間是向耶穌基督我們的救主祈求？又有多少時間向著聖靈呢？

靈是風，亦是氣，代表著生命與氣息。

今天詩篇經課

詩104:29你收回牠們的氣，牠們就死亡，歸於塵土。

當中所提到當「氣」被收回，生命就完結。

而「靈」的出現早在創造就開始

創2:7「耶和華上帝用地上的塵土造人，將生命之氣吹進他的鼻孔，這人就成了有靈的活人」

復活的主再一次使人回復與上帝的關係

今天的經課

約20:21-23

21於是耶穌又對他們說：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」

22說了這話，他向他們吹一口氣，說：「領受聖靈吧！

23你們赦免誰的罪，誰的罪就得赦免；你們不赦免誰的罪，誰的罪就不得赦免。」

耶穌向門徒吹氣，門徒所領受的不單是力量，不單是一份感覺/感動，而是上帝聖靈自己，得著的赦罪權柄是因為有主的同在。

使徒行傳中聖靈震撼地降臨：

使2:1-4

1五旬節那日到了，他們全都聚集在一起。

2忽然，有響聲從天上下來，好像一陣大風吹過，充滿了他們所坐的整座屋子；

3又有舌頭如火焰向他們顯現，分開落在他們每個人身上。

4他們都被聖靈充滿，就按著聖靈所賜的口才說起別國的話來。

從天而來的巨響，好像大風，充滿房間，聖靈的舌頭如火焰落在各人身上，聖靈充滿，發出方言…

弟兄姊妹，請問你羨慕這個景象嗎？今天就是聖靈降臨主日，你有想像過今天聖靈要同樣地臨到我們當中嗎？你是期望還是害怕呢？

當我們繼續往下看這一段經文時，你會發現門徒突如其來的說方言的能力帶來很大的迴響，由於當時很多來自各地不同的猶太人(猶橋)，他們來到耶路撒冷，可能是因為他們要去朝聖，由於他們來自不同的地方，他們有自己不同的語言(或者這樣說他們有不同的母語)，當聖靈降臨在門徒身上，他們就宣告，而來自不同地方的猶太人他們竟然聽到自己不同的母語(鄉談)…

各位弟兄姊妹請問你認為門徒有能力說出不同的語言，比起剛剛的境象，「響聲從天上來好像大風，有聖靈的舌頭如火焰在他們的頭上」，到底哪一個畫面更震撼呢？

如果這裡的目的是要展現上帝的能力，如果聖靈降臨是單單為要展現上主的能力，更震撼的畫面(例如醫病趕鬼等等)的出現難度不比門徒有說不同語言(說不同鄉談)來得更精彩，更吸引嗎？對上帝來說應該沒有什麼困難…

就如我們今天，我國祈求聖靈給我們不同的能力，就如經課哥林多前書當中提到聖靈顯在各人身上，賜給我們智慧的言語，賜給我們知識的言語，也賜給我們信心，更有醫病的恩賜，行異能，作先知，辨別諸靈等等恩賜…

當我們祈求期盼著這些恩賜出現在我們身上，我們是為甚麼目的的呢？

保羅提醒哥林多教會肢體雖多，仍是一個身子，我們有很多不同能力/恩賜，不同的差異，但是都是受同一位聖靈的洗，一切都是由同一位聖靈隨祂的意思賜給我們的。

使徒行傳中聖靈降臨的時候，清楚讓我們知道聖靈的能力，最大最重要的能力，其實就是讓人溝通的能力，就是讓人能夠無阻隔地把信仰傳開的能力，這也同樣回應到保羅提醒哥林多教會一樣，各人從聖靈中領受不同的恩賜，就是要合一地見證同一位基督。

今天是聖靈降臨主日，我們預備好接受聖靈嗎？就是接受更多/更大的能力，以致能更有效地與人溝通，傳揚福音，以致更能夠與身邊未信主(不同語言)的朋友溝通，亦更能夠與我們的上主溝通，這也是信徒必須的，因為沒有靈，就沒有生命…

當日耶穌向門徒吹氣，與及在五旬節聖靈的降臨，你準備好了嗎？

讓我們領受聖靈吧！

