猜猜我是誰？ - 姚志豪牧師

講題：猜猜我是誰？

講員：姚志豪牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2023年12月17日
 
 
女騙徒: 「婆婆，把首飾給我，讓我為你一家人祈福吧！」
婆婆: 「我們一家人都很幸福。」
 
「猜猜我是誰」係一種始於2000年代尾，活躍於中國大陸、香港、台灣，以至海外華人社區嘅電話詐騙行為。呢種騙案中，騙徒會隨機打一堆電話號碼，叫接聽電話嘅人估下喺邊個打嚟，如果對方講咗某個名之後，就會冒認成其人，吹水吹一輪之後後收線。隔一段日子後，騙徒又會致電事主，然後冒認身份表示自己遇上咗意外，叫對方匯款去騙徒的銀行帳戶。單喺2010年亞運會期間，廣州當局已經截獲62宗類似的電話騙案。除咗華人地區之外，日本亦有類似詐騙手段，被稱為「我啦我啦詐騙」。
 
明報(2023年6月16日星期五)：警方偵破「猜猜我是誰」詐騙集團，拘捕5名男子，據了解包括負責向事主收款的港大經濟系學生，他未有收取報酬。警方估計集團共牽涉16宗案件，最大一筆騙款為20萬，合共涉及110萬。「猜猜我是誰」我相信即使我們沒有被騙，也會經驗過。
 
不過，「猜猜我是誰？」在我小時候，其實是一件既溫情，又叫人驚喜的經驗。當時用的不是智能電話，是固網的有線電話，有朋友/親戚打來，不是現在那樣有來電顯示，結果，有時一家人一齊估對方是誰，估中的興奮，叫人有一種期待。
 
【差派被質疑】
福音的經課，提到施洗約翰的到來，當時宗教領袖，顯明就是估下佢是何方神聖。經文交待施洗約翰是上主差派來要為那光作見證，但講到明，他不是那光，因此，當時的宗教領袖(耶路撒冷的猶太人)，就差派人去見JN要問佢，即係邊個？不過你吾好以為他們想估中，反而吾想估中的，點解？(1:24-25)。
 
四本福音書從不同的角度記述了這件事(施洗約翰)的出現，路加福音(3:1-2)更補充了更多客觀的資料：凱撒提庇留在位第十五年(於主後十四年至卅七年正式任羅馬皇帝，他在位第十五年，相當於主後廿六年。這是施洗約翰開始傳道的年分，此時約翰大約是三十歲。)//本丟‧彼拉多作猶太總督(主耶穌是在他任內被審問並判釘十字架)//希律作加利利分封的王(『希律』指希律安提帕(Herod Antipas) ，分封王---是指羅馬帝國內較小籓屬國的統治者。從主前四年至主後卅九年，長達四十三年。殺害施洗約翰的就是他。)//他兄弟腓力作以土利亞和特拉可尼地區分封的王(『腓力』(Herod Philip)是大希律的另一個兒子；他所分領的國土在加利利的東北面，惟境內猶太人不多。)，呂撒聶作亞比利尼分封的王(『呂撒聶』(Lysanias)的領土在黑門山以北，黎巴嫩山脈以東，與猶太人幾無關係。)//亞那(岳父)和該亞法(女婿)作大祭司(兩位都是羅馬政府所公認的大祭司，猶太的大祭司既是宗教領袖，又是與羅馬政府交涉事務的政治領袖。當時的猶太公會相當於猶太族的最高法庭，大祭司便是公會的主持人，權勢很大。當年耶穌被無辜定罪處死，就是由該亞法主謀煽動猶太人，迫使羅馬巡撫下令執行的。當施洗約翰開始傳道的時候，正值該亞法作大祭司，但因亞那仍舊舉足輕重，故路加提到兩個人的名字。)那時，撒迦利亞的兒子約翰在曠野裏，上帝的話臨到他。即羅馬人統治的年代。
 
路加補充了這個重要時間性的資料，正正就道出，當時約翰在一個怎樣管治下的處境。是一個被監管且高壓下。即使宗教領袖，都不一定會站宗教人物「約翰」的一邊，更加質疑他的身份，而呢班權力人物與約翰及耶穌的死甚有關係。
 
這班宗教領袖是咩人？點解可有咁大權力？他們是來自猶太人議會，即猶太人政治及宗教最高領導核心(中央政府權力核心)，差派人查問JN的身份，點解要咁問JN？就是JN為人洗禮。對於猶太人最高權力，就是問緊你有咩權力咁做？換言之，即一般人不可以這樣做，再講得白D，你吾係我們權力核心的人，無我地批准，是不可這樣做。事實上，對於猶太人而言，只有外邦人歸入猶太教是需要接受潔淨儀式(不等於洗禮)；另某些宗派都有施行潔淨禮，是他們(宗教有權力人士)進行的，而且不止一次。一方面，JN幫耶穌洗禮，不是幫外邦人皈信猶太教(耶穌就是猶太人)施洗，更加不只簡單的潔淨儀式，而是悔改的洗禮，對猶太人而言，他們根本不需要悔罪洗禮(他們已分別為聖)。不難想像的是，約翰超越緊佢地的權力，挑戰緊他們的特權，(悔罪)甚至乎覺得影射他們。當擁有權力的人，感到一個無權者的威脅，他們就是腎上線上升，甚至乎用盡方法把他壓下去。試問：他們仲點會想估中約翰所引導出來的，就是那位彌賽亞(拯救者)呢？估中左，豈不是會動搖/威脅自己的地位？難怪(太2:4)當希律聽到猶太人之王降生：「希律王聽見了，就心裏不安；耶路撒冷全城的人也都不安。」2:16，而且，還打算差人將伯利恆城裏和四境所有的男孩，凡兩歲以內的，都殺盡了。
 
對於約翰被上主差派作見證，傳好消息，應該是喜樂(期待已久)，就好似將臨期第三主日點起的「粉紅色」蠟燭，就是「喜樂之燭」。但對某些人來是卻是壞消息，不單身份被質，更認為是煽動民眾。我想：這就是信仰的本質：不是要衝著權力而來，而是在人中間彰顯緊人性/神聖，「光照在黑暗裏，黑暗卻沒有勝過光。」(約1:5)表明信仰的內涵。因此，1:22，果班被差派來祭司及利未人問約翰(估估下估下，應該又驚驚地)：「請告訴我們，你到底是誰，好讓我們回覆派遣我們來的人。你自己說，你是什麼人？」(好交差)一個是上主差派，VS而一班是有權力的人士差派來的，形成了JC出場前一種的張力。
 
事實上，福音書的約翰，只是延續舊約所讀以賽亞先知講述為關乎全人類的好消息作好準備。
【差派是報好消息】
上主差派先知以賽亞，就是向受壓迫的人帶來希望，向貧窮的人傳佳音。他差遣我醫治傷心的人；差遣我去安慰悲傷的人；賽61:1-----被擄的，得釋放；被囚的，得自由。差遣我宣告：上主拯救他子民的恩年(ACCEPTABLE)；好明顯全部都是佳音/好消息/GOODNEWS。
 
〈GOODNEWS〉
值得我們深思是：(福音GOOD NEWS)這個字的意思？對貧窮人甚麼是的佳音？當然不只是留於口說「耶穌愛你」，「愛」其實是好抽象的，有沒有具體的事其實很難明白？我成日覺得係學校做宗教科老師好難做，這頭說：主耶穌好愛你，轉頭問你重咩吾交功課。耶穌愛你，但我要罰你。吾知點算！GOOD NEWS好消息：是以JC釘十架對我們的拯救為核心，怎樣將這份無條件的犧牲轉化日常具體的行動？每個主日，崇拜結束前差遣我們返去生活崗位做咩呢？就是報好消息GOODNEWS。我想：對於一個交吾切功課的人，好消息又是甚麼？對於一個寒冷的人，好消息又是甚麼？對於一個沒得食的人，好消息又是甚麼？對於一個受排擠的人，好消息又是甚麼？對於一個坐冤獄的人？對於一個沒被公正對待的人？對於一個孤單的人，好消息又是甚麼？如果上主是愛，但在你生命無做過少任何野？大概你會覺得不是太真實，如果JC不用我們咁具體地去愛，他自己就不需要餵飽人、不需要醫好人、不需要陪伴人、不需要為你犧牲，GOODNEWS豈只留於形而上的愛？更加不需要生在充滿張力的人世間。：EG.教會講道的一杯水。就是對你接觸的人他的需要而回應，即對人產生感覺，除去冷漠，從而讓其他人明白基督徒不是得個講字。
 
〈恩年〉
因此，先知以賽亞又提到上主拯救他子民的恩年(61:2)：學者認為正是JC路4:19「並宣告主拯救他子民的恩年(禧)。」而這個恩年(禧)，利25:8-10「你們要計算七個七年，一共四十九年。25:9 那一年的七月十日，就是贖罪日，你們要派人到全國各地吹號。五十年分別出來，向全體居民宣佈這一年為自由年，為禧年。在這一年，所有賣了的產業要歸還給原主或原主的後代；從前被販賣為奴的要得釋放，回到自己的家。」
 
可能你會問，我幾時有囚禁過任何人需要釋放呢？今天，在我們崗位上(可控的範圍內)、對人的態度上、言語上的標籤(性小眾、低端人口)、限制，是否已囚禁了多年呢？有時，我們對自己也標籤左自己，有時精神囚禁不會遜色於肉身的囚禁，甚至有過之而無不及。上主差遣我地出去，就是要釋放人，是上主所悅納的。正如「賽49:9 我要對被俘的說：你們自由了！對黑暗中的人說：你們重見光明吧！」釋放人就是放過自己，釋放自己也是釋放人。EG.二戰時期，被囚禁的德國潘霍華牧師，他怎樣理解將臨期？監獄的牢房，人們在其中等待、期盼，而牢房通往自由之門必須從外面開啟，這是個頗能貼切的形容將臨期的意象。
先知的記述，就是表達上主期望將不好轉為好，因此以賽亞書61章3提到：為錫安悲哀的人，賜華冠代替灰燼，喜樂的油代替悲哀，讚美為衣代替憂傷的靈；當講完這些轉變後，就話要好似上主親手種植的樹，稱他們為「公義樹」，是耶和華所栽植的，為要彰顯他的榮耀。8因為我－耶和華喜愛公平，恨惡搶奪與惡行( [ 61.8] 「恨惡搶奪與惡行」：有古卷是「恨惡搶奪又獻燔祭」。)；我要憑誠實施行報償，與我的百姓立永約。10我因耶和華大大歡喜，我的心因上帝喜樂；因他以拯救為衣給我穿上，以公義為外袍給我披上，好像新郎戴上華冠，又如新娘佩戴首飾。11地怎樣使芽長出，園子怎樣使所栽種的生長，主耶和華也必照樣使公義和讚美在萬國中發出。
 
短短8節經文，出現了4次公義/公道，而且61:-2為被擄得釋放，被綑綁的自由，顯明也是一個公義的意象。
 
【差派：種植公義的種子】
公義「樹」，有咩特性，所謂十年樹木，即不是一時間會出現，是由一粒種子開始，並且於生長的過程會遇左遭遇到很多困難，甚麼乎有一天會因強風而倒下，又有機會比人鋸，然而當樹根找得越深，就是找得越緊。樹最初是種子的階段是見不到的，慢慢長大不單觸目，更替人遮風擋雨。公義是需要培養的，公義就是當眾人仍沉默/沒動靜之時，你仍願意表達一點聲音/做一些事情，即使很微弱、即使被壓下去，那棵公義樹都不易跌倒，只因是上主親手種的。今天，我們被栽種的是怎麼樣的種子？或是我們會選擇甚麼種子栽種我們的心中？環顧四周，不公不義之事往往就是近在咫尺，工作？家庭？身處之地？甚而我們信仰對事情理解。
 
持續兩個多月(8/10/2023)的以(哈以)巴衝突：事件一出，不少人會因為「以色列」的名字而盲撐，原來當我地細心留意下，巴勒斯坦長期遭到不公平的對待。二戰後，德國殺害猶太人後，以色列復國呼聲高，對於當時未有實際邊界的以色列國來說，以色列及巴勒斯坦人都生活在此地上。不論在1947年《聯合國大會181號的議決》(巴45%，耶城共同，以55%)或是1993年《奧斯陸協議》(巴18%，共同22%，以60%)，巴勒斯坦(小)與以色列(多)所分得的地非常不公道，而且當以色列因經濟起飛，吸引不少以色人進入該地以後，迫使巴勒斯坦人離開，而且更不讓他回到居住之地，其實是長期受壓。研究巴勒斯坦人神學學者：”voices fom the margin”，使巴勒斯坦人想起：當耶和華命定以色列人進入迦南美地之時，他們同樣壓迫緊迦南人離開，只有以色人的視野去睇聖經，對被壓迫的迦南人公道嗎？可以把巴勒斯坦人放在中心非邊緣的位置去睇聖經嗎？EG.JC的出身的相片。
 
詩85:13，「公義要走在上主前面，為他預備道路。」因此，我們不難意會，施洗約翰為耶穌基督開路，亦即是說，當有公義的出現之後，上主隨之而來。EG.就好似，一對結婚的新人步入教堂，大家最先見到的不是這對新人，而是花仔花女，他們好像為新開路似的，隨之而來，必定是那位粉墨登場的新娘子。將臨期，再次提醒我們自己有這花仔花女角色。
 
總結：
施洗約翰被質疑，JC更會被質疑，因為他更顛覆當下宗教/政權的慣性。《拉比給我們生命的九堂課》「人可能只有宗教信仰而不認識神嗎？人可能認識神而不屬於任何一個組織的宗教嗎？」「上帝不在教堂或會堂裡，不在聖書中，不在虔誠的信徒的心中，乃在人際之間。p.98當我地要「猜猜佢是誰？」之時，正代表我們不一定估中，甚至乎會偏差，因為他是超越我們所能理解，所知道的，但我們儘管去猜，儘管去試，說不定，當有日揭曉之時，你中了JACKPOT.
