林豪恩先生 - 人在此身中

講題：人在此身中

講員：林豪恩先生

經文：羅馬書8:6-11;詩篇130;以西結書37:1-14;約翰福音11:1-45

日期：2023年3月26日

一．為身體而糾結

（羅馬書）

有一樣事物，你不可以沒有「它」，但有了「它」，「它」可以令你一生都糾結不休。你想到這是甚麼嗎？你可能想到很多事物，今次我想講的是身體。試想一想，你覺得身體（包括家人的身體）帶給你快樂多些，還是擔驚受怕多些？有一首舊歌叫〈為甚麼〉，道出了不少人對身體的慨歎：

第一種是對身體老化的驚嚇：

為甚麼雙鬢斑白光彩消失面容上

為甚麼齒髮俱落一張怪模樣



第二種是身體患病帶來的困擾：

為甚麼竟會生病輾轉反側在床上

病榻中許我一問怎可永無恙



第三種是身體死亡的無奈：

為甚麼凄冷孤寂輕飄飄像無力

為甚麼不見光亮飄渺沒形象

在目前如何風光仍是泥中葬

沒法牽走一根線那許依戀臭皮囊



人們對身體的態度其實是相對矛盾的，何以見得呢？歌詞雖然用「臭皮囊」這個棄之也不可惜的名稱來稱呼身體，但卻又說「依戀」。對一般人來說，身體令人又愛又憂。如果加上宗教因素呢？在宗教來看，身體的糾結會變得簡單些，還是更加複雜呢？



最近，你有沒有聽過關於「攝理教」？可能因為藝人方力申女朋友的緣故，「攝理教」成為了熱話。大家有沒有留意到「攝理教」其實與身體的糾結非常突出？網上串流平台一套以南韓邪教和異端教派為題的紀錄片《以神之名：信仰的背叛》揭露，那些教主通常神化自己，在他們那裏，越自認神聖的，就越身體性的。為甚麼這樣說呢？因為那些神聖的教主對女性的身體最有興趣，神聖與身體結合，裏面的人稱之為救贖，外面的人指責為性侵。網絡新聞指出攝理教教主鄭明析於2009年2月於韓國因性侵被判刑10年，並於2018年2月18日刑滿獲釋。其後再次於2022年10月4日因涉嫌強姦和性騷擾被警方逮捕。因此，我們可以看見宗教與身體的糾結，越自認神聖的，就越身體性的。

基督徒又如何看待身體呢？基督徒都會為身體而糾結嗎？如果有不為身體糾結的基督徒，修為實在高超得令人敬佩，就是使徒保羅，也感到掙扎。你還記得我們剛剛讀過保羅在羅馬書的經文嗎？

8:6體貼肉體的，就是死；體貼聖靈的，乃是生命、平安。

8:7原來體貼肉體的，就是與上帝為仇；因為不服上帝的律法，也是不能服，

8:8而且屬肉體的人不能得上帝的喜歡。

8:9如果上帝的靈住在你們心裏，你們就不屬肉體，乃屬聖靈了。人若沒有基督的靈，就不是屬基督的。

8:10基督若在你們心裏，身體就因罪而死，心靈卻因義而活。

8:11然而，叫耶穌從死裏復活者的靈若住在你們心裏，那叫基督耶穌從死裏復活的，也必藉著住在你們心裏的聖靈，使你們必死的身體又活過來。



這段文字中，不斷重覆「肉體」和「身體」，又提到「死」及「活」，你能馬上疏理出當中的關係嗎？當你讀經文的時候，有沒有感覺到，肉體好像與死有關，身體似乎與活有關？然而，我們下一個問題自然會問：「肉體」和「身體」有甚麼不同呢？是同一樣東西？還是兩樣東西呢？從字義及用法來說，兩個字有交互重疊的地方，可以交替互用，因此，單從用字來說，是難以分辨兩者的差異。那麼，我們不妨按作者在某此篇幅的用法來看，例如在這小段落中，我們看見「肉體」是與上帝／聖靈相對的：

8:6體貼肉體的，就是死；體貼聖靈的，乃是生命、平安。

8:7原來體貼肉體的，就是與上帝為仇；因為不服上帝的律法，也是不能服，

8:8而且屬肉體的人不能得上帝的喜歡。



「身體」是與基督／聖靈相關的：

8:10基督若在你們心裏，身體就因罪而死，心靈卻因義而活。

8:11然而，叫耶穌從死裏復活者的靈若住在你們心裏，那叫基督耶穌從死裏復活的，也必藉著住在你們心裏的聖靈，使你們必死的身體又活過來。



因此，我們可以假設保羅在這裏對肉體和身體的描述並不是純粹物質性的，而是信仰性的，是相對於與上帝的關係而定義的。讓我們想像，身體作為生存狀態，當與上帝為敵的時候，可以墮落為行屍走肉的「肉體」，當與基督同在的時候，就提升為「身體」。



無論是希臘哲學，或者是眾多宗教，都有一種想法，就是永存的靈魂暫寄身於身體之中。受這種想法影響，有基督徒也認為只有人的靈才能與上主溝通，而上主也只透過人的靈與人接觸。不過，又有人提問，有沒有一個沒有身體而只有靈的人呢？相信大家都沒有見過。反過來說，人們會指責某些人只有身體而沒有靈魂。我們見過的人都是有身體的，就是耶穌基督死後復活，都是有身體的。因此，有人認為人不在身體之外，人在此身中。身體為甚麼如此令人糾結呢？因為人與自己的關係，與別人的關係，及別人對待自己，都離不開身體，都與身體有關。接著，讓我們透過今日經課的其他三段經文思考這三者與上帝的關係。

與自我在上帝之中的關係

（詩篇）

130:1耶和華啊，我從深處向你求告！

130:2主啊，求你聽我的聲音！願你側耳聽我懇求的聲音！

130:3主－耶和華啊，你若究察罪孽，誰能站得住呢？

130:4但在你有赦免之恩，要叫人敬畏你。

130:5我等候耶和華，我的心等候；我也仰望他的話。

130:6我的心等候主，勝於守夜的，等候天亮，勝於守夜的，等候天亮。

130:7以色列啊，你當仰望耶和華！因他有慈愛，有豐盛的救恩。

130:8他必救贖以色列脫離一切的罪孽。



130:1詩人在深處向耶和華求告，求甚麼呢？130:6詩人徹夜等候，等候甚麼呢？130:7等待慈愛和恩典。耶和華的慈愛和恩典對詩人有甚麼作用呢？130:4赦免罪孽。由此推測，詩人的深處很可能就是表達陷於自己的罪孽之中的狀況。陷於自己的罪孽之中可以是非常痛苦和惡劣的自我關係。



2023年3月15日，明報有一段新聞的標題是這樣的：「獨留孫女車上墮地亡，外公聞緩刑哭聲未止，求情稱「完全接受唔到」自己」



「完全接受唔到自己」是非常痛苦及自責的狀況，同時顯現於身體和心靈。你還記得大衛殺人丈夫奪人妻子的故事嗎？相傳他在這件事之後寫的詩篇如此訴說：



51:3因為我知道我的過犯；我的罪常在我面前。



是甚麼令他意識到「我的罪常在我面前」呢？你猜會不會是被他所殺的烏利亞現身索命的幻覺呢？



32:3我閉口不認罪的時候，因終日呻吟而骨頭枯乾。

4黑夜白日，你的手壓在我身上沉重；我的精力耗盡，如同夏天的乾旱



從這些詩句中，你能想像得到罪孽深重的人的身體狀況嗎？他的面容，他的精神，他的肌肉，他的動力，他的腸胃，他的自我形象等，都不會是你羨慕的狀況。這就是整個人的狀況，再分不開身體和心靈。面對「完全接受唔到自己」這種與自己分離的痛苦和自責，如何能夠再次活過來呢？大衛的詩篇是這樣說的：



7求你用牛膝草潔淨我，我就乾淨；求你洗滌我，我就比雪更白。

8求你使我得聽歡喜快樂的聲音，使你所壓傷的骨頭可以踴躍。



「得聽歡喜快樂的聲音」、「骨頭可以踴躍」，代表著一個人的心理狀況及身體狀況，也就是一個人的自我狀況得以融洽，由「完全接受唔到自己」改善為「接受到自己」。如此的改變，並不是靠自己的幻想，詩人的經驗從自我與上主的關係有關的，在上主的恩典和慈愛之中，詩人經驗到上主的赦免及接納，轉化成為對自己的赦免與接納。



相信我們都能夠明白那位外公的內疚，如果這不幸事件發生在我們身上，我們也會耿耿於懷。縱使法庭不把我們監禁，我們也接受不了自己，甚至內疚終生。誰能幫助我們脫離種痛苦的自我關係呢？誰把我們從過去釋放出來呢？但願這位外公能夠經驗到上主的恩典和慈愛，經驗到上主的赦免及接納，轉化成為對自己的赦免與接納。



與他者在上帝之中的關係（以西結書）

37:1耶和華的靈降在我身上。耶和華藉他的靈帶我出去，將我放在平原中；這平原遍滿骸骨。

37:2他使我從骸骨的四圍經過，誰知在平原的骸骨甚多，而且極其枯乾。

37:3他對我說：「人子啊，這些骸骨能復活嗎？」我說：「主耶和華啊，你是知道的。」

37:4他又對我說：「你向這些骸骨發預言說：枯乾的骸骨啊，要聽耶和華的話。

37:5主耶和華對這些骸骨如此說：『我必使氣息進入你們裏面，你們就要活了。

37:6我必給你們加上筋，使你們長肉，又將皮遮蔽你們，使氣息進入你們裏面，你們就要活了；你們便知道我是耶和華。』」

37:7於是，我遵命說預言。正說預言的時候，不料，有響聲，有地震；骨與骨互相聯絡。

37:8我觀看，見骸骨上有筋，也長了肉，又有皮遮蔽其上，只是還沒有氣息。

37:9主對我說：「人子啊，你要發預言，向風發預言，說主耶和華如此說：氣息啊，要從四方而來，吹在這些被殺的人身上，使他們活了。」

37:10於是我遵命說預言，氣息就進入骸骨，骸骨便活了，並且站起來，成為極大的軍隊。

37:11主對我說：「人子啊，這些骸骨就是以色列全家。他們說：『我們的骨頭枯乾了，我們的指望失去了，我們滅絕淨盡了。』

37:12所以你要發預言對他們說，主耶和華如此說：『我的民哪，我必開你們的墳墓，使你們從墳墓中出來，領你們進入以色列地。

37:13我的民哪，我開你們的墳墓，使你們從墳墓中出來，你們就知道我是耶和華。

37:14我必將我的靈放在你們裏面，你們就要活了。我將你們安置在本地，你們就知道我－耶和華如此說，也如此成就了。這是耶和華說的。』」



這是以西結先知看見的「枯骨復甦」異象。上一段我們用羅馬書經文思考過「人在此身中」的「人身」作為個體與自己及上主的關係，現在讓我們用「枯骨復甦」異象來思考「人身」作為群體和上主的關係。



既然平原滿佈骸骨，有沒有想像過耶和華建立一個骸體兵團，故事剪接如下：



7於是，我遵命說預言。正說預言的時候，不料，有響聲，有地震；骨與骨互相聯絡。10骸骨便活了，並且站起來，成為極大的軍隊。（以下是創作）骸骨兵團一步一步操向敵軍，不怕痛，不流血，敵軍無以還擊，落荒而逃。骸骨兵團成功驅逐侵略者，奪回耶路撒冷。

你認為這個策略如何呢？敵人被趕走了，耶路撒冷奪回了，那又怎樣呢？這就是以色列人的盼望嗎？其實，有時人們的確會陷入類似的迷惑中，以為驅逐了敵人，奪回了土地就成功，最後，得到甚麼呢？沒有身體沒有靈魂的骸骨？講遠一點，對著我們不願接受的東西，我們不顧一切地驅趕清除，對著我們渴望的東西，我們拼命地搶奪，最後，我們得到甚麼呢？沒有人會稱骸骨為人，能夠稱之為人的是以下描述的：

37:8我觀看，見骸骨上有筋，也長了肉，又有皮遮蔽其上，只是還沒有氣息。

37:9主對我說：「人子啊，你要發預言，向風發預言，說主耶和華如此說：氣息啊，要從四方而來，吹在這些被殺的人身上，使他們活了。」



有骨，有筋，有肉，還有從創造主而來的氣息，我們才感到這是人。我們所要的是甚麼呢？就是覺得自己是人。我們所要的是甚麼呢？難道只是權力、土地和資源嗎？就算大地在你腳下，但只有你一個人，難道你就感到滿足了嗎？



在以西結的年代，以色列人極度絕望，他們說：『我們的骨頭枯乾了，我們的指望失去了，我們滅絕淨盡了。』他們的盼望是甚麼呢？甚麼異象能夠讓他們繼續有盼望呢？



群體瓦解，個人得以苟存的以色列人，仍然感到絕望。對群體瓦解的傷痛，此時此地的人們是感受得到的。人們不知道怎樣訴說這種群體瓦解的傷痛，大家不是仍然活著嗎？何事傷春悲秋呢？俗語有話：「畫公仔唔使畫出腸」，又或者不方便「畫出腸」。還有盼望嗎？甚麼是盼望呢？



耶和華藉由「枯骨復甦」異象賜給經歷群瓦解的以色列人盼望：

37:14我必將我的靈放在你們裏面，你們就要活了。我將你們安置在本地，你們就知道我－耶和華如此說，也如此成就了。」



重建群體，這是以西結年代的以色列人的盼望；或許，也是此時此地的人的盼望。有一位心理學家（Harry Stack Sullivan）指出，我們唯有在與他人的關係中才能學會成為一個個體，並以此持續運作。



通過他者而關涉的自我與上主的關係（約翰福音）

11:1有一個患病的人，名叫拉撒路，住在伯大尼，就是馬利亞和她姊姊馬大的村莊。

11:2這馬利亞就是那用香膏抹主，又用頭髮擦他腳的；患病的拉撒路是她的兄弟。

11:3她姊妹兩個就打發人去見耶穌，說：「主啊，你所愛的人病了。」

11:4耶穌聽見，就說：「這病不至於死，乃是為上帝的榮耀，叫上帝的兒子因此得榮耀。」

11:5耶穌素來愛馬大和她妹子並拉撒路。

11:6聽見拉撒路病了，就在所居之地仍住了兩天。

11:7然後對門徒說：「我們再往猶太去吧。」

11:8門徒說：「拉比，猶太人近來要拿石頭打你，你還往那裏去嗎？」

11:9耶穌回答說：「白日不是有十二小時嗎？人在白日走路，就不致跌倒，因為看見這世上的光。

11:10若在黑夜走路，就必跌倒，因為他沒有光。」

11:11耶穌說了這話，隨後對他們說：「我們的朋友拉撒路睡了，我去叫醒他。」

11:12門徒說：「主啊，他若睡了，就必好了。」

11:13耶穌這話是指著他死說的，他們卻以為是說照常睡了。

11:14耶穌就明明地告訴他們說：「拉撒路死了。

11:15我沒有在那裏就歡喜，這是為你們的緣故，好叫你們相信。如今我們可以往他那裏去吧。」

11:16多馬，又稱為低土馬，就對那同作門徒的說：「我們也去和他同死吧。」

11:17耶穌到了，就知道拉撒路在墳墓裏已經四天了。

11:18伯大尼離耶路撒冷不遠，約有六里路。

11:19有好些猶太人來看馬大和馬利亞，要為她們的兄弟安慰她們。

11:20馬大聽見耶穌來了，就出去迎接他；馬利亞卻仍然坐在家裏。

11:21馬大對耶穌說：「主啊，你若早在這裏，我兄弟必不死。

11:22就是現在，我也知道，你無論向上帝求甚麼，上帝也必賜給你。」

11:23耶穌說：「你兄弟必然復活。」

11:24馬大說：「我知道在末日復活的時候，他必復活。」

11:25耶穌對她說：「復活在我，生命也在我。信我的人雖然死了，也必復活；

11:26凡活著信我的人必永遠不死。你信這話嗎？」

11:27馬大說：「主啊，是的，我信你是基督，是上帝的兒子，就是那要臨到世界的。」

11:28馬大說了這話，就回去暗暗地叫她妹子馬利亞，說：「夫子來了，叫你。」

11:29馬利亞聽見了，就急忙起來，到耶穌那裏去。

11:30那時，耶穌還沒有進村子，仍在馬大迎接他的地方。

11:31那些同馬利亞在家裏安慰她的猶太人，見她急忙起來出去，就跟著她，以為她要往墳墓那裏去哭。

11:32馬利亞到了耶穌那裏，看見他，就俯伏在他腳前，說：「主啊，你若早在這裏，我兄弟必不死。」

11:33耶穌看見她哭，並看見與她同來的猶太人也哭，就心裏悲歎，又甚憂愁，

11:34便說：「你們把他安放在哪裏？」他們回答說：「請主來看。」

11:35耶穌哭了。

11:36猶太人就說：「你看他愛這人是何等懇切。」

11:37其中有人說：「他既然開了瞎子的眼睛，豈不能叫這人不死嗎？」

11:38耶穌又心裏悲歎，來到墳墓前；那墳墓是個洞，有一塊石頭擋著。

11:39耶穌說：「你們把石頭挪開。」那死人的姊姊馬大對他說：「主啊，他現在必是臭了，因為他死了已經四天了。」

11:40耶穌說：「我不是對你說過，你若信，就必看見上帝的榮耀嗎？」

11:41他們就把石頭挪開。耶穌舉目望天，說：「父啊，我感謝你，因為你已經聽我。

11:42我也知道你常聽我，但我說這話是為周圍站著的眾人，叫他們信是你差了我來。」

11:43說了這話，就大聲呼叫說：「拉撒路出來！」

11:44那死人就出來了，手腳裹著布，臉上包著手巾。耶穌對他們說：「解開，叫他走！」

11:45那些來看馬利亞的猶太人見了耶穌所做的事，就多有信他的；



今天的福音經課是一個較為長篇的故事，由於時間關係，我們不再重讀這個故事。如果用「拉撒路的死和復活」作為標題，某程度上可以概括這個故事的內容了。



〈為甚麼〉這首歌最後一段哀嘆：

為甚麼凄冷孤寂輕飄飄像無力

為甚麼不見光亮飄渺沒形象

在目前如何風光仍是泥中葬

沒法牽走一根線那許依戀臭皮囊



如果再給一次機會，「臭皮囊」再次活起來，又如何呢？有一位作者認為，「每個成年人，都是劫後餘生的人」。曾幾何時，我們都曾立願：「如果我今次大難不死，我會怎樣怎樣。」「如果我今次過得到，我會怎樣怎樣。」我們不知道拉撒路有沒有立過類似的願，不過，拉撒路生命的take two，可以在我們思考這個問題時作為啟發。在這事情上，我們沒有聽到拉撒路的心聲，不過，卻聽到給予他take two的耶穌的說話：



11:4耶穌聽見，就說：「這病不至於死，乃是為上帝的榮耀，叫上帝的兒子因此得榮耀。」



這榮耀的具體顯現是怎樣的呢？

11:45那些來看馬利亞的猶太人見了耶穌所做的事，就多有信他的；



拉撒路這個人，這個身體，已經不單單是一個個體，他這個人身的存在，是為他人而存在，可以說是一個活在上主和他人之中的人身，也是一個為上主和他人而活的人身。拉撒路這個人身活著的意義，連祭司長也看見：約翰福音12章



9有許多猶太人知道耶穌在那裏，就來了，不但是為耶穌的緣故，也是要看他從死裏所復活的拉撒路。10但祭司長商議連拉撒路也要殺了；11因有好些猶太人為拉撒路的緣故，回去信了耶穌。



正如〈為甚麼〉這首歌唱出，身體變化的過程令人充滿糾結。使徒保羅也認同這種糾結，因此勸勉我們接受聖靈同在，把身體獻上當作活祭；詩人見證在上主的恩典和慈愛中如何化解自身的糾結，帶來生命的整合；以西結先知向我們揭示人在群體中的盼望；拉撒路的「返生」指引出人身在世的方向。想到這裏，我記起一位在座的弟兄曾經跟我說過：「患上這不治之症而仍然能夠存活的日子，都是為見證上主而活的日子。」

