高國雄牧師 - 主啊！我甚麼時候見到祢呢？

講題：主啊！我甚麼時候見到祢呢？

經文：馬太福音25:31-46

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2023年11月26日

基督君王日
31「當人子在他榮耀裏，同著眾天使來臨的時候，要坐在他榮耀的寶座上。 32萬民都要聚集在他面前。他要把他們分別出來，好像牧人分別綿羊、山羊一般， 33把綿羊安置在右邊，山羊在左邊。 34於是王要向他右邊的說：『你們這蒙我父賜福的，可來承受那創世以來為你們所預備的國。 35因為我餓了，你們給我吃；渴了，你們給我喝；我流浪在外，你們留我住； 36我赤身露體，你們給我穿；我病了，你們看顧我；我在監獄裏，你們來看我。』 37義人就回答：『主啊，我們甚麼時候見你餓了，給你吃；渴了，給你喝？ 38甚麼時候見你流浪在外，留你住；或是赤身露體，給你穿？ 39又甚麼時候見你病了，或是在監獄裏，來看你呢？』 40王回答他們說：『我實在告訴你們，這些事你們做在我弟兄中一個最小的身上，就是做在我身上了。』
41「王又要向那左邊的說：『你們這被詛咒的人，離開我！進入那為魔鬼和他的使者所預備的永火裏去！ 42因為我餓了，你們沒有給我吃；渴了，你們沒有給我喝； 43我流浪在外，你們沒有留我住；我赤身露體，你們沒有給我穿；我病了，我在監獄裏，你們沒有來看顧我。』 44他們也要回答：『主啊，我們甚麼時候見你餓了，或渴了，或流浪在外，或赤身露體，或病了，或在監獄裏，沒有伺候你呢？』 45王要回答：『我實在告訴你們，這些事你們沒有做在任何一個最小的弟兄身上，就是沒有做在我身上了。』 46這些人要往永刑裏去；那些義人要往永生裏去。」

今天是基督君王日，提醒我們耶穌基督作為救恩的泉源。
基督君王日是教會年的最後一個主日，這節期的代表顏色為白色，焦點為慶祝救主耶穌基督為王，並表達基督再來的威榮。這主日上承「聖靈降臨日」後漫長的「常年期」，下接新一個教會年的新開始：「將臨期」。
今天是宣告基督王權的全面展現，成全完備的救恩的大日子；同時也是對基督將要來的大君王的預表。
1919年，第一次世界大戰結束，戰勝國無視戰敗國的民族利益，強行重新規劃新世界的地圖。
戰後部份歐洲國家經濟萎縮，因而產生民族之間的仇視。
在這樣的情勢下，民族主義高漲，希特拉、墨索利尼等領袖堀起，被視為民族的救星。
由於他們強調自己民族的優越性，所以轉而欺壓其他民族。
有見於這類極端民族主義的情緒日漸高漲，教宗庇護十一世於1925年12月11日遂以《設立基督君王日》通諭（QuamPrimas）宣布訂定每年十月最後一個主日為「耶穌基督君王禮」。
盼望透過這個教會的節日，提醒信徒救主並非俗世裡任何一位魅力領袖，而是內心柔和謙卑的耶穌基督。
祂與屬世的領袖大不相同，祂甘願為世人得救的緣故而犧牲自己。深願世人認清基督為世界的主，尊崇基督為王，停止干戈，使世人得享和平幸福。
1969年，在教宗保祿六世重新修訂的羅馬普通曆法中，這節日被更改為「常年期」的最後一個主日。
教會把基督君王日，放在教會年的最後一個主日慶祝，作為教會年的終向，以示萬物都要在基督權下，獲得圓滿的救贖。
所以今天就是「基督君王日」。
信徒實在很容易忘記「基督才是我們生命的王」
當「權力等同真理」、「誰大誰惡誰就正確」變成常態的時候，人就任意而行。
正如約翰福音9:10
彼拉多對耶穌說：「難道你不知道我有權柄釋放你，也有權柄把你釘十字架嗎？」
惡人以為自己擁有權力就能主宰一切。
約翰福音18:36
耶穌基督清楚表示：「我的國不屬於這世界」。
祂不是倚仗權力、聲望及財富來統治的；
祂不是一位高高在上，威嚴地發號施令的君王，而是一位服侍人的君尊義僕。
基督君王最具體的表現是在十字架上，履行與天父一致的心意，愛、寬恕並拯救願意認罪尋求赦免的人。
基督君王日同時是指向這位將要回來的君王耶穌基督—將要回來審判萬民的君王，祂是超過世上一切所有的國度和王權。
講到末日審判，主耶穌明說有些人要蒙主賜福，要承受永生；
但有些人要被咒詛，要離開主往永刑裡去。到底祂是在講誰呢？
是指那些沒有信主的人嗎？
那為何都是主的羊，平日裡一起生活一起吃草，也被同一個牧人眷養，最後結果卻有這麼大的差別？
V31-33節
當人子在他榮耀裡，同著眾天使降臨的時候，要坐在他榮耀的寶座上。萬民都要聚集  在他面前。他要把他們分別出來，好像牧羊的分別綿羊山羊一般，把綿羊安置在右邊，山羊在左邊。
主再來時將施行審判，「他要把他們分別出來」
這工作是極其重要也無人能取代。
若綿羊山羊的區分，如果只是看他們是否信耶穌上教堂做禮拜，現在誰都可以看出來，何必要在未後主再來才能揭曉答案？
因此我們有理由相信，無論綿羊還是山羊，平日裡都在同一個牧場生活，一起吃草一起生活，也被同一個牧人牧養。
正如前面幾個比喻所講，無論是領一千兩千或五千的僕人，平日都一起同工，服事同一位主人；
十個童女都聚在一處等候新郎的來臨，分別只在有的預備有的沒預備。
所以我們明白，這幾個比喻其實都不是在講教外之人，而是指教會裡的人，即我們。
從耶穌的教導可以歸納出真正屬祂的羊有三個特徵：
第一、羊會認識他的主，
第二、羊會聽主的聲音，
第三、羊會跟從他的主。
約翰福音10章，耶穌說：「我是好牧人；我認識我的羊，我的羊也認識我，我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟著我。我又賜給他們永生；他們永不滅亡，誰也不能從我手裡把他們奪去。
約翰福音14章
耶穌說：「你們若愛我，就必遵守我的命令。有了我的命令又遵守的，這人就是愛我的」
真正屬祂的羊必定愛祂，必定樂意遵守祂的命令，因此看他的行為如何便是最好的證明。
在巴勒斯坦一帶，綿羊和山羊經常在同樣的草地上同時出現。農夫，牧場主人和牧羊人通常允許牠們在同樣的草場上吃草和走動。這兩種動物都是常在一起的。
把牠們分散在不同的草場，是不必要。
除非把綿羊和山羊分開，否則牠們自由地閒逛，混合和交往。
況且，牠們不會打架，不會嫉妒，也不會排斥對方。
誰是綿羊？誰是山羊？上帝清楚知道。
時間和行為的考驗會證明，最後的結局將會把他們分別出來。
你的基督信仰是與基督建立關係，或只是沒有基督的宗教行為而已？
你是實踐真理的信徒，或只是名義上的教徒？
返到經文的重點
重點在於是否「見到」。
我們常常期望見到主，見到祂的作為，見到祂的心意…
上帝期望我們見到小弟兄，見到人的需要，見到我們應該要有的行動…
上帝何時才在我們身上作王？
就是我們見到的時候！
