講題：主啊，如若弟兄得罪我…… Lord, If My Brother Sins Against Me……

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

經文：馬太福音18:21-35

日期：2023年9月17日
 
馬太福音 18:21-35
21那時，彼得進前來，對耶穌說：「主啊，我弟兄得罪我，我當饒恕他幾次呢？到七次可以嗎？」22耶穌說：「我對你說，不是到七次，乃是到七十個七次。23天國好像一個王要和他僕人算帳。24才算的時候，有人帶了一個欠一千萬銀子的來。25因為他沒有甚麼償還之物，主人吩咐把他和他妻子兒女，並一切所有的都賣了償還。26那僕人就俯伏拜他，說：『主啊，寬容我，將來我都要還清。』27那僕人的主人就動了慈心，把他釋放了，並且免了他的債。
28「那僕人出來，遇見他的一個同伴欠他十兩銀子，便揪著他，掐住他的喉嚨， 說：『你把所欠的還我！』29他的同伴就俯伏央求他，說：『寬容我吧，將來我必還清。』30他不肯，竟去把他下在監裏，等他還了所欠的債。31眾同伴看見他所做的事就甚憂愁，去把這事都告訴了主人。32於是主人叫了他來，對他說：『你這惡奴才！你央求我，我就把你所欠的都免了，33你不應當憐恤你的同伴，像我憐恤你嗎？』34主人就大怒，把他交給掌刑的，等他還清了所欠的債。35你們各人若不從心裏饒恕你的弟兄，我天父也要這樣待你們了。」

饒恕很難

信徒特別要有好的「道德」行為，要行多幾多步？七次的意義：完美的「七」七十個七=490次嗎？比喻的重點及意義：王有理嗎？不是已經免了債嗎？重新追討？上帝會如此「不合理」嗎？惡奴才，惡在那裡？

V33「應當」：主禱文：「免我們的債，如同我們免了人的債…」這「如同」，是因果？是換取？約翰一書4:19「我們愛，因為上帝先愛我們。」羅馬書5:8「惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，上帝的愛就在此向我們顯明了」上帝主動先付出，先愛我們，先主動為我們預備「赦罪的恩典」

我們要接受，就要回應，要認罪、悔改…(路加福音15)浪子回頭的比喻中，浪子的認罪自述：「父親！我得罪了天，又得罪了你， 從今以後，我不配稱為你的兒子，把我當作一個雇工吧。」承認過失，立志改變行為，才是完整/真誠/真實的悔改。當然我們也得承認，我們是罪人，在罪的世界中…

羅馬書7:18-19「我也知道，住在我裏面的，就是我肉體之中，沒有善。因為立志為善由得我，只是行出來由不得我。我所願意的善，我不去做；我所不願意的惡，我反而去做。」

但重點在：V35你們各人若不從心裏饒恕你的弟兄，我天父也要這樣待你們了。「從心裡」就是核心。

請再一次留意經文

26那僕人就俯伏拜他，說：『主啊，寬容我，將來我都要還清。』27那僕人的主人就動了慈心，把他釋放了，並且免了他的債。祈求寬容的是時間，而不是債務內容…免去的是全部，是一切的債。上主所賜的恩典是無價的，不可換取，不能比較，只需接受。真心的接受，必須要內含對恩典的認同。上主願意赦免是因為愛，我們要接受赦免，也接受了愛，並認同要以愛去赦免，所以也必要以此對待他人。再回想一開始時，彼得的提問：「主啊，如若弟兄得罪我，我當……」人有時難免會自以為義，很容易只看見別人的過犯、弱點、做得不完美的地方…今天的投訴文化，自身權益的爭取，繼上輕易的惡意批評…希望當下一次我們再向上帝問同一個問題時，願意先自省，學習路加福音中的稅吏

18:13那稅吏遠遠地站著，連舉目望天也不敢，只捶著胸，說：『上帝啊，開恩可憐我這個罪人！』