鄧瑞強博士 - 奉誰的旨？

講題：奉誰的旨？

經文：以斯拉記1:1-4,7,4:1-7,18-24,5:1-6,6:1-15,19-22;7:21-23

講員：鄧瑞強博士

日期：2023年5月21日

在猶太人的歷史裡，國破家亡、京城敗落、聖殿被毀，被擄去巴比倫，是無法忘懷的事情。在巴比倫的河邊，他們為亡國前的腐敗生活懊悔。在巴比倫的土地上，先知以西結在異象中看到，神的寶座從耶路撒冷移到巴比倫。這是一個重大的信念，神不單在猶大地掌權，耶和華也在看似沒有祂位置的領域上掌權，耶和華在敵對祂子民的空間上掌權。太陽在黑雲之上依然燦爛，光明在黑暗之上仍舊照耀。這一信念，讓猶大人懷著盼望，在異鄉裡安然生活。

時移勢異，乾坤轉動。有點出人意外，巴比倫竟然急速敗亡。波斯帝國踏入歷史舞台，一統江山。今日講道要講的《以斯拉記》，就是要交代在這新的歷史契機下，猶太人的信仰反省。

(1)《以斯拉記》的開場白：神的旨意在王的旨意之上

波斯王塞魯士一踏進舞台，便施行新政，實施懷柔政策，讓被擄的各族人民重回故土。在大英博物館裡，有一藏品叫「Cyrus Cylinder」(塞魯士圓筒)，一個手掌般大的石圓筒，上面寫著塞魯士王的諭令：「我招聚所有這些人民，讓他們回歸故土……

願我送返各神廟裡的所有神明……

祝福我長壽，述說我的好行為……

我令全地和平生活…」(…I collected together all of their people and returned them to their settlements…

May all the gods that I returned to their sanctuaries…

ask for a long life for me, and mention my good deeds…

I have enabled all the lands to live in peace.)(https://shorturl.at/bhnAY)

1:1波斯王塞魯士元年，耶和華為要應驗藉耶利米口所說的話，就激動波斯王塞魯士的心，使他下詔通告全國說：

1:2「波斯王塞魯士如此說：『耶和華天上的上帝已將天下萬國賜給我，又囑咐我在猶大的耶路撒冷為他建造殿宇。

1:3在你們中間凡作他子民的，可以上猶大的耶路撒冷，在耶路撒冷重建耶和華－以色列上帝的殿(只有他是上帝)。願上帝與這人同在。

1:4凡剩下的人，無論寄居何處，那地的人要用金銀、財物、牲畜幫助他，另外也要為耶路撒冷上帝的殿甘心獻上禮物。』」……

1:7塞魯士王也將耶和華殿的器皿拿出來，這器皿是尼布甲尼撒從耶路撒冷掠來、放在自己神之廟中的。

這裡，有幾點可以留意：

一，塞魯士王下詔，讓猶太人回歸，並在耶路撒冷建殿。建殿是合法的，在塞魯士王眼中，這不單不會威脅波斯帝國的安定，反讓帝國得到福祉。

二，他將巴比倫王尼布甲尼撒從耶路撒冷掠來的聖殿之物歸還，對猶太人而言，這是恢復古老的聖殿；從信仰而言，這就是天地的復修，是救恩的新天地的開始。

三，留意，塞魯士本身及帝國並沒有給予實質的物資，在神學上，這是關鍵的。在近東的建殿文化裡，誰出資，誰就是恩主，誰的神明就住在這殿中。明顯，波斯的神明與耶和華的殿無關。

四，最富有神學深意的，是猶大神學家領悟到，在塞魯士王的詔書背後，是神的「詔書」、神的旨意。明顯，耶和華是萬王之上的王，祂主宰王的心。能看到神的手主宰著歷史的演變，對信徒而言，是最大的鼓舞。

五，整段經文的重點是「建殿」。建殿，是肯定神的主權，並在祂的主權下下拜。建殿，也是沒有了身分的猶太人重建「神的子民」這身分的關鍵行動。人一定有所「拜」，拜什麼，便是他的身分。

(2)阻滯

4:1猶大和便雅憫的敵人聽說被擄歸回的人為耶和華－以色列的上帝建造殿宇，

4:2就去見所羅巴伯和以色列的族長，對他們說：「請容我們與你們一同建造；因為我們尋求你們的上帝，與你們一樣。自從亞述王以撒哈頓帶我們上這地以來，我們常祭祀上帝。」

4:3但所羅巴伯、耶書亞，和其餘以色列的族長對他們說：「我們建造上帝的殿與你們無干，我們自己為耶和華－以色列的上帝協力建造，是照波斯王塞魯士所吩咐的。」

4:4那地的民，就在猶大人建造的時候，使他們的手發軟，擾亂他們；

4:5從波斯王塞魯士年間，直到波斯王大流士登基的時候，賄買謀士，要敗壞他們的謀算。



這裡，有幾點可以留意：

一，「猶大和便雅憫」，這是南國猶大的支派。這裡，以文學手法表達，北國以色列的支派無份建殿，因為他們不在耶路撒冷的聖殿敬拜神。

二，想建殿，也不是容易的，他們面對「敵人」。這些「敵人」表明上不似敵人，他們願意一起建殿。但留意，這些人不是猶太人，是亞述王帶到那地方的，他們很可能是混種的人，有著混種的信仰，敬拜著混種的神明。

三，所羅巴伯等領導，不容他們建殿，因為這時是猶太人重建身分的關鍵時刻。一摻雜別的神明，慢慢便會被別的信仰「同化」，如此，便會失去信仰的純正，也就失去神子民的純正身分，也就忘記活在世上的天命。

四，《以斯拉記》這卷書，分上下兩部分。上半部，重點在重建聖殿，講求的是保持聖殿的「分別為聖」；下半部，重點在重建人民，講求的是保持人民的「分別為聖」。「建殿」其實即是「建人」。下半部的經文，來得很決絕，任何娶了外邦女子的猶太人，要與妻子離婚，也要離開她們生的子女。這是在關鍵時刻，以最極端的方式，保持身分的純正。

五，那些「敵人」被拒絕，老羞成怒，真的成了敵人，擾亂他們的工程。

六，4:5提及「大流士」王，按《以斯拉記》6:15的記述，聖殿在「大流士」王第6年建成。



(3)上奏

4:6在亞哈隨魯才登基的時候，上本控告猶大和耶路撒冷的居民。

4:7亞達薛西年間，比施蘭、米特利達、他別，和他們的同黨上本奏告波斯王亞達薛西。本章是用亞蘭文字，亞蘭方言。

亞哈隨魯王和亞達薛西王，是大流士王之後的王，按事實，在他們執政時期，聖殿早已建成。故此，隨後的文字的重點，在於表達一種信仰洞見。書寫的文字刻意轉用「亞蘭文」，明顯，吸引讀者留意人間的王的諭旨。誰下終極的「旨」？



(4)亞達薛西王的諭旨：反對建殿

4:18〔王的覆諭：〕「你們所上的本，已經明讀在我面前。

4:19我已命(tǝēm,「旨」)人考查，得知此城古來果然背叛列王，其中常有反叛悖逆的事。

4:20從前耶路撒冷也有大君王統管河西全地，人就給他們進貢，交課，納稅。

4:21現在你們要出告示命(tǝēm,「旨」)這些人停工，使這城不得建造，等我降旨(tǝēm)。

4:22你們當謹慎，不可遲延，為何容害加重，使王受虧損呢？」

4:24於是，在耶路撒冷上帝殿的工程就停止了，直停到波斯王大流士第二年。



主題由「建殿」換成了「建城」。「城」是軍事設施，政治意味加強了。在這段諭旨裡，「宗教議題」換成了「政治議題」，在王眼中，這是很敏感的。如此，亞達薛西王下了「聖旨」，禁止猶太人建殿。背後的動機很明顯：「為何容害加重，使王受虧損呢？」

4:24的經文，忽然又返回之前的大流士王。



(5)找到先王塞魯士的諭旨，大流士王下旨：興建聖殿

5:1那時，先知哈該和易多的孫子撒迦利亞奉以色列上帝的名向猶大和耶路撒冷的猶大人說勸勉的話。

5:2於是撒拉鐵的兒子所羅巴伯和約薩達的兒子耶書亞都起來動手建造耶路撒冷上帝的殿，有上帝的先知在那裏幫助他們。

5:3當時河西的總督達乃和示他•波斯乃，並他們的同黨來問說：「誰降旨讓你們建造這殿，修成這牆呢？」

5:4我們便告訴他們建造這殿的人叫什麼名字。

5:5上帝的眼目看顧猶大的長老，以致總督等沒有叫他們停工，直到這事奏告大流士，得著他的回諭。

5:6河西的總督達乃和示他•波斯乃，並他們的同黨，就是住河西的亞法薩迦人，上本奏告大流士王。

主題又回到「聖殿」。對敵人來說，這是政治的「城」的問題；對猶太人來說，這只是「殿」的問題。因著先知的鼓勵，猶太人並沒有停止建殿。其中的信仰思想是很清晰：敬拜上帝，重建身分，這是頭等要事，不應因外力終止。

為建殿的事，猶太地的總督上奏大流士王，如此，就造成人間不同的王之間的「聖旨對決」。

6:1於是大流士王降旨(tǝēm,「旨」)，要尋察典籍庫內，就是在巴比倫藏寶物之處；

6:2在米底亞省亞馬他城的宮內尋得一卷，其中記著說：

6:3「塞魯士王元年，他降旨(tǝēm,「旨」)論到耶路撒冷上帝的殿，要建造這殿為獻祭之處，堅立殿的根基。殿高六十肘，寬六十肘，

6:4用三層大石頭，一層新木頭，經費要出於王庫；

6:5並且上帝殿的金銀器皿，就是尼布甲尼撒從耶路撒冷的殿中掠到巴比倫的，要歸還帶到耶路撒冷的殿中，各按原處放在上帝的殿裏。」



找到先王塞魯士的諭旨記錄，對比第1章的寫法，這裡的諭旨多了一些條款，包括「經費要出於王庫」。

之前，強調聖殿不容外人插手，強調「分別為聖」，故此沒有這條款。

如今，強調先王有旨，強調先王強力支持建殿。如何支持？甚至動用國庫。

回到塞魯士的聖旨，是要讀者們記起：在塞魯士的聖旨之上，是上帝的聖旨。人間的王，有不同聖旨，有支持建殿的，有反對建殿的。但最終，重要的，是誰的旨意終極地指引著天地？



6:7〔大流士王降旨：〕「不要攔阻上帝殿的工作，任憑猶大人的省長和猶大人的長老在原處建造上帝的這殿。

6:8我又降旨(tǝēm,「旨」)，吩咐你們向猶大人的長老為建造上帝的殿當怎樣行，就是從河西的款項中，急速撥取貢銀作他們的經費，免得耽誤工作。

6:9他們與天上的上帝獻燔祭所需用的公牛犢、公綿羊、綿羊羔，並所用的麥子、鹽、酒、油，都要照耶路撒冷祭司的話，每日供給他們，不得有誤；

6:10好叫他們獻馨香的祭給天上的上帝，又為王和王眾子的壽命祈禱。

6:11我再降旨(tǝēm,「旨」)，無論誰更改這命令，必從他房屋中拆出一根樑來，把他舉起，懸在其上，又使他的房屋成為糞堆。

6:12若有王和民伸手更改這命令，拆毀這殿，願那使耶路撒冷的殿作為他名居所的上帝將他們滅絕。我－大流士降這旨意(tǝēm,「旨」)，當速速遵行。」



這聖旨的特別之處，是有「咒詛」條款。誰阻礙建殿，死無葬身之地。



6:14……他們遵著以色列上帝的命令(tǝēm,「旨」)和波斯王塞魯士、大流士、(按：這裡應有亞哈隨魯)、亞達薛西的旨意(tǝēm,「旨」)，建造完畢。

6:15大流士王第六年，亞達月初三日，這殿修成了。

大家看到，《以斯拉記》的作者，是完全知道列王的歷史次序的，也知道聖殿是在大流士王年間建成的。但在建殿的記述中，加插後來的亞達薛西王的反對，這是要凸顯：建殿的事不可能一帆風順，人間的聖旨也不斷轉變，在這歷史過程中，神的子民應看到「誰的旨意主宰人間」、「誰掌管明天」。

建殿完成，6:19即刻返回「希伯來文」的書寫。「希伯來文」，是書寫神的旨意的文字。



6:19正月十四日，被擄歸回的人守逾越節。

6:20原來，祭司和利未人一同自潔，無一人不潔淨。……

並為自己宰逾越節的羊羔。

6:21從擄到之地歸回的以色列人和一切除掉所染外邦人污穢、歸附他們、要尋求耶和華－以色列上帝的人都吃這羊羔，

6:22歡歡喜喜地守除酵節七日；因為耶和華使他們歡喜，又使亞述王的心轉向他們，堅固他們的手，作以色列上帝殿的工程。



聖殿建成，猶太人守逾越節。逾越節是慶祝「離開為奴之地的埃及」的節日。聖殿建成，就是神的旨意行在地上，如同行在天上。這是創造了新的天地，讓人得解放、享自由。



(6)亞達薛西王的轉變(7:12-26)：重新下旨，支持建殿

經文在7:12，又轉用「亞蘭文」書寫。

7:21「我－亞達薛西王又降旨與河西的一切庫官，說：『通達天上上帝律法的文士祭司以斯拉，無論向你們要什麼，你們要速速地備辦……

7:23凡天上之上帝所吩咐的，當為天上上帝的殿詳細辦理。為何使忿怒臨到王和王眾子的國呢？」



之前，為了自己的利益而反對建殿的亞達薛西王，如今改變了。他敬畏神的心，大於他對利益的考量。他的改變越戲劇性，就越發顯明神的主權在人間。



(7)總結

建造敬拜神的聖殿，是人生首要大事。建造好聖殿，才能建造好人生。其中的過程是艱難的，有敵人，也有不同的「聖旨」。我們的信仰是：神的旨意才是終極的，祂的旨意會成就在地上，如同成就在天上。在「聖旨」混雜的人間，你聽從誰的「旨」呢？

願榮耀歸上主，願眾人享平安。

