講題：大能的摩西與無能的基督 The Powerful Moses and the Powerless Christ

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2023年10月1日
 
1. 耶穌被質疑（馬太福音）

21:23耶穌進了殿，正教訓人的時候，祭司長和民間的長老來問他說：「你仗著甚麼權柄做這些事？給你這權柄的是誰呢？」
 
按福音書記載，耶穌不只一次被質疑。從開始傳道至被釘十字架，耶穌都不斷被質疑，要求證明自己。
 
你曾經被質疑嗎？質疑你的能力？質疑你的身分？你通常有甚麼感受呢？感到憤怒？感到委屈？你通常是如何回應呢？反駁？自衛？呈強？還是逃走呢？
 
2. 摩西被質疑（出埃及記）

17:1以色列全會眾都遵耶和華的吩咐，按著站口從汛的曠野往前行，在利非訂安營。百姓沒有水喝，

17:2所以與摩西爭鬧，說：「給我們水喝吧！」摩西對他們說：「你們為甚麼與我爭鬧？為甚麼試探耶和華呢？」

17:3百姓在那裏甚渴，要喝水，就向摩西發怨言，說：「你為甚麼將我們從埃及領出來，使我們和我們的兒女並牲畜都渴死呢？」
 
不知道你有沒有感到奇怪？百姓沒有水，竟然要摩西給他們水。如果我們現在沒有水，要求你給我們水，你會怎樣回應？
 
「無水呀？開水喉啦！」

「水喉沒有水出來呀！有就唔使叫你啦！」

「既然水喉都沒有水出來，你怎可能要求我給你們水呢？你把我當作甚麼呢？你要水，去找那個林豪恩啦，因為他叫做阿水。」（林豪恩：對不起，我雖然叫做阿水，但都不可以無中生水，今次真係幫唔到你！）
 
在曠野的以色列人沒有水，就來質問摩西，為甚麼呢？可能認為摩西要為現在的危機負責，也可能他們認為摩西有能力無中生水。他們要求摩西無中生水，你認為合理嗎？不久之前，摩西舉起手中的仗，紅海的水便立即分開。又不久之前，沒有食物，摩西就叫天降嗎哪。現在沒有水，去找摩西，豈不是合理期望嗎？這個大能的摩西有甚麼是做不到的呢？這個大能的摩西有甚麼問題是解決不了的呢？
 
3. 大能的摩西

17:5耶和華對摩西說：「你手裏拿著你先前擊打河水的杖，帶領以色列的幾個長老，從百姓面前走過去。

17:6我必在何烈的磐石那裏，站在你面前。你要擊打磐石，從磐石裏必有水流出來，使百姓可以喝。」摩西就在以色列的長老眼前這樣行了。
 
摩西果然不負眾望，他在以色列的長老眼前，擊打磐石，磐石裏就有水流出來。摩西的大能又一次被證實，滿足民眾的能力又一次被肯定。因此，後世的以色列人一直視摩西為英雄。如果有拯救者，那人一定似摩西，是摩西再臨。
 
基督徒也被呼籲學習摩西。不少書籍名為「摩西領袖學」、有些文章名為「向摩西學習談判技巧」、有些會課程名為「從摩西看僕人的訓練及成長」、有些講座名為「向摩西學習健康長壽」、有些訓練名為「効法摩西的信心」。摩西的確是信徒的模範，他靈力充沛，信心巨大。大家都想為上帝做好見證，希望能夠透過自己見證上帝的大能。例如當法老質疑摩西及摩西的上帝，摩西就向法老顯示上帝給予他的神力，把手上的杖變蛇，又把蛇變回手杖；更進一步，摩西向法老宣告的災禍不是「得個講字」，而是會兌現的。如果我們的信仰和能力都像摩西一樣就好了，不至於「講就天下無敵，做就有心無力」。
 
4. 耶穌對質疑的奇怪回應

耶穌被質疑「仗著甚麼權柄做這些事」是甚麼事呢？按上文來理解，很可能是指耶穌潔淨聖殿的行動。如果是摩西式的回答，很可能說：「當然是靠著大能的上帝的權柄！」然後展示一下作為證明。
 
耶穌沒有這樣做，卻跟他們繞圈子，最後竟然說：「我也不告訴你們我仗著甚麼權柄做這些事。」
 
如果你真是有能力的，請你出示證明都合理呢！然而，耶穌面對質疑，或者要求證明他的身分，從開始至被釘在十字架上，他的回應到令人感到奇怪，令人覺得他一直拒絕顯示能力，迴避證明自己。
 
耶穌開始傳道時，魔鬼挑戰他：

「你若是上帝的兒子，可以吩咐這些石頭變成食物。」（馬太福音4:3）

「你若是上帝的兒子，可以在（殿頂）跳下去，因為經上記著說：主要為你吩咐他的使者用手托著你，免得你的腳碰在石頭上。」（馬太福音4:6）
 
耶穌沒有把石頭變成食物，也沒有在（殿頂）跳下去，他似乎拒絕用這些方法去回應對他的身分的質疑。快要死了，把握最後機會展示一下能力吧！耶穌被釘在十字架上時，旁邊的強盜嘲笑他：
 
27:40「你這拆毀聖殿、三日又建造起來的，可以救自己吧！你如果是上帝的兒子，就從十字架上下來吧！」
 
耶穌就是死在十字架上，也不從十字架下來以證實自己是上帝的兒子。
 
下面的官長嘲諷他：

27:42「他救了別人，不能救自己。他是以色列的王，現在可以從十字架上下來，我們就信他。
 
耶穌就是在最後一刻，都沒有從十字架下來滿足那些人對於相信他是以色列的王的要求。
 
27:43他倚靠上帝，上帝若喜悅他，現在可以救他；因為他曾說：『我是上帝的兒子。』」
 
上帝任由耶穌死去，也沒有救他滿足人們對於上帝喜悅他的證明。
 
耶穌以如此無能的方式回應挑戰，以如此無能的方式回應質疑，可見他和摩西的分別何等巨大。期待著摩西重臨的以色列人如何可能接受耶穌就是那位拯救者呢？
 
基督徒，你們又在期待甚麼呢？你期待基督教領袖如摩西一樣大有能力嗎？如果像耶穌一樣，你能夠接受嗎？基督徒，你對自己又有甚麼期待呢？你期待自己如摩西一樣大有能力見證上帝的大能嗎？如果你的遭遇和狀況如耶穌一樣，你會否覺得自己很失敗，失見證，不配做基督徒呢？
 
5. 無能的基督

使徒保羅有另一種看法，基督看似無能地回應挑戰，看似軟弱地回應質疑，並不是失敗，也不是失見證，反而正正是作見證。他說：
 
2:6他本有上帝的形像，不以自己與上帝同等為強奪的；

2:7反倒虛己，取了奴僕的形像，成為人的樣式；

2:8既有人的樣子，就自己卑微，存心順服，以至於死，且死在十字架上。
 
很多人一生都在為了證明自己有用、有能力而掙扎，內心忐忑不安，夜不安枕。很多人為了證明自己比人強而隨意貶低他人，指責他人無用、無能力，製造很多傷害。有些教會為要證明自己做得好而想盡辦法增加人數和奉獻數字；有些學校為了要成為名校而把跟不上的學生請走；有些醫院為了減低死亡率而拒收臨危病人。。。無奈又痛苦的現實是，大家都渴求被肯定，被讚賞，被吹捧。更無奈及更痛苦的是，那些肯定我們，讚賞我們，吹捧我們的，是可以隨時「搬龍門」的。正如某位明星的歌迷所說：「我們捧得你上去，也可以把你拉下來！」對著那個隨時移位的龍門，你只有疲於奔命。
 
耶穌被世人視為無用，無能力，無成就，無地位，就算如此，他也不去用世人的標準證明自己有用，有能力，有成就，有地位，因為他清楚知道最終只有誰才有資格判斷怎樣才是有用和有成就。
 
2:9所以，上帝將他升為至高，又賜給他那超乎萬名之上的名，

2:10叫一切在天上的、地上的，和地底下的，因耶穌的名無不屈膝，

2:11無不口稱「耶穌基督為主」，使榮耀歸與父上帝。
 
6. 總結：當以基督耶穌的心為心

因此，使徒保羅勸勉信徒：

2:5你們當以基督耶穌的心為心。
 
很多人以為，教會要夠強大，才是好見證。的確，人們是會被強大的教會吸引的。很多人以為，成功才是好見證，的確，人們是會被有成功人士演講的聚會吸引的。很多人以為，如果國家元首是基督徒，或者基督徒晉身政府高層，就是好見證，的確，基督徒這身分可能會得到多一點正面形象及支持的。不過，這可能只是一剎那的光輝，你可能還記得，美國某教會短時間內變身世界知名的大教會，主日崇拜向全球百多個國家轉播，但幾年後就申請破產了。
 
「有多年基督教出版經驗的資深文字工作者吳思源形容香港曾是「整個世界華文基督教出版的中心」。。。香港成為當時華文出版的唯一自由窗口。隨著第一代信徒成長，吳思源指當時青年信徒求知若渴，對屬靈書籍需求大，基督教出版業七、八十年代出現「蓬勃期」，當時在外國唐人街或華人教會買一本書，「十居其八」都是香港出版。。。自從九十年代末開始，閱讀人口漸漸減少。近三年的疫情，帶來的影響更是非常巨大，書店面對很大的困難，步入「衰退期」。」（時代論壇）
 
曾幾何時，這個城市何止是「整個世界華文基督教出版的中心」，更是「ＸＸ中心」、「ＸＸ中心」。即是說，這個城市曾經「威」過的。基督教出版事業的變化，某程度上也反映出這個城市眾多方面的變化，包括教會。我們失敗了嗎？我們失見證了嗎？我們要祈求上主幫助我們重奪「ＸＸ中心」、「ＸＸ中心」的地位才算是好見證嗎？或許有人正為此而祈求和努力，各人有不同的領受。然而，如果事情並不如理想，時勢並不配合，「不強奪」、「虛己」、「卑微」、「順服至死」，對耶穌來說，也是好見證，對我們跟隨耶穌基督的人，可值得參考。