鄧瑞強博士 - 天地間的一場豪賭

講題：天地間的一場豪賭 Who will Win?

講員：鄧瑞強博士

經文：約伯記1:1-22

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2023年10月15日
 
各位弟兄姊妹，早安。願神的恩典常與你們同在。
 
我已經講完五經及歷史書，今日，我們來到基督教聖經「詩歌智慧書」的部分。「詩歌智慧書」以《約伯記》開首，這是一卷典型的智慧文學。未講約伯記前，讓我分享一下智慧文學的特點。智慧文學不同我們之前看的五經及歷史書，五經及歷史書重視神與祂的子民的立約，重視神的應許，重視神的救贖。在智慧文學裡，以上這些典型的信仰元素都沒有了，而訴之人類的智慧，叫人用心探討這個生活世界的客觀現象，叫人明白自己在這生活世界裡當盡的本分，當然，這是叫人謙虛下來，明白自己的有限，好面對真正無限的上帝。
 
舉個例子，讓大家明白現在要說的「智慧文學」與我們習慣的「救贖文學」的分別。若你在埃及做奴隸，天天苦不堪言，天天祈求神解救，在「救贖文學」裡，神會聽禱告，神會派摩西來解救，會有神蹟，紅海會分開，你會得到自由。但在「智慧文學」裡，你當然可以祈禱，但不要期望神蹟會發生。「智慧文學」會教你，在埃及做奴隸的生存智慧，如：不要埋怨，因為埋怨後你仍是要做奴隸的。不要對管工口出惡言，禍從口出，之後你會做得更辛苦。要勤力一點，若因此得讚賞，你可能會輕省一點，但世事也不一定如此的，可能你越勤力，做得越多。你要做的事，要用心做。但之後的結果，你是預計不到的。你要明白，人生有種種限制，知道你自己不是神，要懂得敬畏真正的神。
 
再舉個例子，若一個人患絕症，在「救贖文學」裡，他通常首先是認罪，因為按照「約的神學」，不聽從神的吩咐，會帶來禍患。認罪後，祈求神蹟醫治，因為神救贖受苦的人。但「智慧文學」會告訴你，患絕症的人要快一些找醫生。若他找一個壞醫生去醫，那是他愚昧。若他找一個好醫生去醫，那是他有智慧。若他無錢找一個好醫生，則他要反省：為何平時他不好好賺錢？為何他不買一份好的保險？他若說：我已經很勤力工作，奈何很多地方仍不及人，故賺不到多少錢？「智慧文學」會說：世界就是這樣的，你只能接受生命的限制。在這限制下，請不要胡作非為，因這終究是無智慧的，要好好敬畏神。基督徒很習慣「救贖文學」，較不明白「智慧文學」。主耶穌說：「日頭照好人，也照歹人」，這是典型的「智慧文學」。不會因為一個人壞，太陽便不照他的。若這壞人後來做了很多壞事，我們也不能怪責神為何做一個會照壞人的太陽。神造了太陽，它照好人壞人，太陽就是這樣，世界就是這樣，絕不會因你嫉惡如仇的想法改變。智慧文學，要我們放下神必然會介入而顯神蹟的那種「救贖思考」，而要我們真切地、智慧地面對這蒼茫世界，腳踏實地的努力前行。在這裡，能依賴的，是人生的常理；生活要求的，是我們當盡的責任；在這一切背後，是敬畏神的心。
 
明白了「智慧文學」的基本特徵後，我們進入約伯記的經文裡了。
 
今日的講道經文：約伯記1:1-22

1:1　烏斯地有一個人名叫約伯；那人完全正直，敬畏上帝，遠離惡事。

1:2　他生了七個兒子，三個女兒。〔按：數字加起來是「十」，有圓滿的意思〕

1:3　他的家產有七千羊，三千駱駝，五百對牛，五百母驢，並有許多僕婢。這人在東方人中就為至大。

1:4　他的兒子按著日子各在自己家裏設擺筵宴，就打發人去，請了他們的三個姊妹來，與他們一同吃喝。

1:5　筵宴的日子過了，約伯打發人去叫他們自潔。他清早起來，按著他們眾人的數目獻燔祭；因為他說：「恐怕我兒子犯了罪，心中棄掉上帝。」約伯常常這樣行。
 
故事的主角是約伯，他完全正直，敬畏上帝，遠離惡事。這是他的人格素質，在宗教敬虔上、在倫理操守上，他都無可指摘。接著，便講他的外在際遇，他有圓滿的兒女群，有豐足的家業，在東方人中他為至幸福的人。他的兒女關係和諧，約伯作為一家之長，守護著家族的敬虔。他德福兼備，無人能及。這樣的生活，能永無止盡地延續下去，你說多好！
 
1:6　有一天，上帝的眾子來侍立在耶和華面前，撒但也來在其中。

1:7　耶和華問撒但說：「你從哪裏來？」撒但回答說：「我從地上走來走去，往返而來。」

1:8　耶和華問撒但說：「你曾用心察看我的僕人約伯沒有？地上再沒有人像他完全正直，敬畏上帝，遠離惡事。」

1:9　撒但回答耶和華說：「約伯敬畏上帝，豈是無故呢？

1:10　你豈不是四面圈上籬笆圍護他和他的家，並他一切所有的嗎？他手所做的都蒙你賜福；他的家產也在地上增多。

1:11　你且伸手毀他一切所有的；他必當面棄掉你。」

1:12　耶和華對撒但說：「凡他所有的都在你手中；只是不可伸手加害於他。」於是撒但從耶和華面前退去。
 
在天上，有上帝主持的會議，這是古代近東文化常有的畫面。經文說：「撒但也來在其中」。關於撒但，在這裡，只是扮演一個小人物的角色。有學者說，「撒但」這名字的字根，意思是「走來走去」。他走來走去幹什麼？他收集人類的情報，向上帝匯報。在這裡，撒但不是後來的大魔王，這觀念還未發展出來，他只是小小的情報員而已。這個撒但，只是上帝之下的其中一個小被造物。他要向上帝負責。上帝發問，他就要回答。他想做的事，若沒有上帝允許，也不能亂來。其實，無論是那時的小情報員撒但，抑或是今日的大魔王撒但，他的角色，基本上沒有什麼變動。他不是主，也不是為所欲為的。
 
耶和華問撒但說：「你曾用心察看我的僕人約伯沒有？地上再沒有人像他完全正直，敬畏上帝，遠離惡事。」在這裡，上帝重複第1節對約伯的讚許，約伯真是倫理上、敬虔上無可指摘的人。上帝問情報員撒但，你的情報如何？
 
1:9　撒但回答耶和華說：「約伯敬畏上帝，豈是無故呢？」
 
不知是否出於撒但的妒忌，抑或出於撒但對人性觀察得夠深入，他問了一個很重要的宗教問題。人敬畏上帝，豈是無故呢？人相信神，不可能背後沒有原因！約伯的敬虔，與他世上的福樂，一定有關連！人的敬虔，到頭來是否只是一種利益的盤算？若拿走約伯的福樂，他還會相信神嗎？拿走多少，他才不再相信呢？有時，我會問學生（當然，這純粹只是用於刺激他們思考的），若沒有天堂，你們還會不會信耶穌？信上帝這回事，到底有多少是因為得到福樂？我們著眼上帝，抑或只是著眼福樂？我們終極追求的，是上帝，抑或福報？撒但真是一個利害的宗教哲學家。
 
1:11　撒但對上帝說：「你且伸手毀他一切所有的；他必當面棄掉你。」
 
在這裡，撒但「大」上帝：「你這個世上最完美的敬虔者，若失去一切世上的福樂，必當著你面咒罵你。」
 
上帝如何接招呢？上帝能如何接招呢？
 
上帝剛剛才讚約伯是世上最完美的敬虔者，難道上帝信不過他嗎？若上帝拒絕撒但的測試，即是連最敬虔的人，上帝都信不過，那上帝還有希望嗎？你想想：若你認為有一個人，是你世上最好的朋友，十世難求。有人挑戰你說：「你敢不敢打賭，用十萬元就能叫他出賣你？」你會怎說呢？十萬元，你當然敢賭這一局。若這人又說：「你敢不敢打賭，用一億元就能叫他出賣你？」一億元，你還敢賭嗎？十億元呢？你還能信任你的最好朋友嗎？我們可能收手了。上帝又如何呢？祂能信任祂的朋友約伯嗎？撒但「曬冷」了，上帝呢？好驚訝，上帝都「曬冷」了。上帝接受了天地間的這場豪賭。祂選擇相信人。若世上最敬虔的人都信不過，這世間還有希望嗎？我們常常說，信仰是人選擇相信神，但事實是，信仰是神選擇相信人。若神根本不相信人，這個世界轉眼間便消失了。
 
以上的情節，是「日光之上」的事，是「天界」的事，對人類來說，這是隱秘的。苦難問題，終究是理性不可解的。對於活在「日光之下」的人類來說，我們知道的、面對的，就是當下的現實。這殘酷的現實人生，就其隱秘的意義而言，是人向天地萬物表明：是上帝對，抑或是撒但對？人活在世上，到底是否只是為了物質的富貴？抑或，就算沒有了物質的富貴，我們仍然能在上帝那裡找到存在的意義？令我常常心靈震動的是：上帝竟然這樣大膽，信任我們！
 
「日光之上」的事，對人是隱秘的。約伯能見到的，是「日光之下」的事情。
 
1:13　有一天，約伯的兒女正在他們長兄的家裏吃飯喝酒，

1:14　有報信的來見約伯，說：「牛正耕地，驢在旁邊吃草，

1:15　示巴人忽然闖來，把牲畜擄去，並用刀殺了僕人；惟有我一人逃脫，來報信給你。」

1:16　他還說話的時候，又有人來說：「上帝從天上降下火來，將群羊和僕人都燒滅了；惟有我一人逃脫，來報信給你。」

1:17　他還說話的時候，又有人來說：「迦勒底人分作三隊忽然闖來，把駱駝擄去，並用刀殺了僕人；惟有我一人逃脫，來報信給你。」

1:18　他還說話的時候，又有人來說：「你的兒女正在他們長兄的家裏吃飯喝酒，

1:19　不料，有狂風從曠野颳來，擊打房屋的四角，房屋倒塌在少年人身上，他們就都死了；惟有我一人逃脫，來報信給你。」
 
這就是真實的人間。
 
一浪緊接一浪的災難。先是人禍（示巴人來搶掠）、跟著是天火（應是閃電）、接著是人禍（迦勒底人來搶掠）、再接著是暴風。人間的悲劇就發生在我們身邊。近來，我們見到暴風的威力。在電視上，我們也見到人禍帶來的悲慘。在以色列，一群人在音樂會裡唱歌跳舞，轉瞬間，子彈橫飛，下一刻，家人已永別、家園已被毀。這就是約伯的經驗，苦難來時，根本來不及思考，痛苦得無可言喻。
 
賭局來到這裡，撒但這樣出牌，看來，他已穩操勝券。在如此苦難的人間，人還能相信神嗎？
1:20　約伯便起來，撕裂外袍，剃了頭，伏在地上下拜，

1:21　說：「我赤身出於母胎，也必赤身歸回；賞賜的是耶和華，收取的也是耶和華。耶和華的名是應當稱頌的。」

1:22　在這一切的事上約伯並不犯罪，也不以上帝為愚妄（或譯：也沒有埋怨上帝）。
 
難以置信、真難以置信，約伯接受一切現實，現實就是這樣的。我空空而來，也必空空而去。生命本來就是這樣的。我擁有的東西，是神賜予的，我無權也無法永遠擁有。我失去了這些東西，這是神收回，我無權也無法拒絕。人生在世，本是如此。這就是「智慧文學」的特質。世事本來如此，不按我們主觀意志改變。你接受也好，你不接受也好，都要學曉放手。在這之上，約伯仍不犯罪，仍不埋怨上帝，仍稱頌上帝，仍堅持世上的大苦不阻礙人對神的敬畏。在深深的苦難裡，約伯堅持，人生終歸是有意義的、美善是存在的、上帝是可信賴的。
 
看著這一幕，我不知上帝會如何想？
 
或許，祂也驚訝，一個人竟然能忠誠到這個程度。其實，後來的耶穌，在苦難的深淵，也表達出這種對神的完全信賴。我們，作為相信基督的人，作為基督的跟隨者，是否也能在苦難人間，同樣忠誠地信靠神？
 
願上主得著榮耀、頌讚；願眾人在苦難人間，忠誠地敬畏神。