陳智衡牧師 - 走不易的道路

講題：走不易的道路

經文：路加福音9:51-62

講員：陳智衡牧師

日期：2023年2月26日

路加福音九51節開始，至路十九44節，是整本路加福音的中央部分。上一個大段是路四14開始，講述耶穌呼召門徒，行神蹟奇事，宣講天國真理。而在下一個大段，是由路十九45開始，那是講述耶穌基督在耶路撒冷的受難和復活。而中間這大段，路加福音九51節開始這，那是講述在位的猶太人領袖，他們不斷地抗拒和挑戰耶穌，而耶穌做的，就是不斷呼召上帝的子民悔改歸主。而今日這段經文，是這中央部分耶穌進入耶路撒冷聖殿作為開始。



「耶穌被接上升的日子將到，他決定面向耶路撒冷走去」（路九51）。這次耶穌往耶路撒冷之旅，是耶穌準備受死的救贖旅程。耶穌沒有拒絕撒瑪利亞人，但撒瑪利亞人卻是拒絕接待耶穌。為什麼呢？原因是，當時撒瑪利亞人本身對猶太人就有排斥，凡是往耶路撒冷的猶太人朝聖者，撒瑪利亞人都會這樣態度對待他們。

門徒有見及此，就跟耶穌說：「主啊！你要我們吩咐火從天上降下來，燒滅他們嗎？」（路九55）門徒這樣的反應，亦是被兩族的多年仇恨所影響。



「你無論往哪裏去，我都要跟從你。」（路九57）相信耶穌聽到這句說話會很疑惑，因為那人根本不知道耶穌去那裡。耶穌上耶路撒冷，是以死進行對世人的救贖。

耶穌叫第二個想跟隨他，而那人的回應是「主呀，容許的先回去埋葬我的父親」（路九60）。而耶穌的回應是「讓死人埋葬他們的死人，你只管去傳講神的國」。（路九61）。



第三個人跟耶穌說「容許我先去辭別我家裏的人」（路九61）。那是引用舊約列王記上十九20節，以利亞呼召以利沙跟隨他的時候，以利沙卻說「請你讓我先與父母吻別，然後我就跟隨你。」（王上十九20）。而當時以利亞是容許以利沙可以這樣做，與父母吻別才回到以利亞身邊學習和服侍神。

耶穌說：「手扶著犁向後看的人，不配進神的國」，「不配進」原文意思是「不合用」，意思是「對上帝的國是不適用」。

耶穌認為的重點，並非是人一般所理解的，所以人才會錯覺以為耶穌叫價大高，其實並不是。

某程度上，因為我們與耶穌的視角不同，我們低估了耶穌的要求。

基督信仰，其實是要付代價的。



作為耶穌門徒，亦是有著基督信仰的人。我們會因為基督信仰而甘願放棄做某些事情，又或因為基督信仰而甘願做一些自己未必喜歡的事情。嚴格來說，基督徒的行徑是不合乎常理的，早期教會信徒因信仰被族群斷絕關係，被社會大眾唾棄。

