蒲錦昌牧師 - 命運就算顛沛流離

講題：命運就算顛沛流離

經文：路得記1:1-22,4:13-22

講員：蒲錦昌牧師

日期：2023年7月2日

一、前言：

我們讀歷史書往往看到大人物如帝王將相等對歷史的影響，小人物卻常常被忽略。究竟他們對歷史的走向是否有影響力呢？今天我們讀的路得記，只記載一個家庭的故事：兩婆媳拿俄米和路得移民和返鄉的故事，再加上一個配角波阿斯。為什麼這卷書會被放進聖經之中呢？她們的故事有什麼價值和對我們今天的生活有什麼啟示呢？現在讓我們來看看。

二、主題：

1.

顛沛流離的時代

得1:1介紹拿俄米和路得活在「士師統治的時候」。我們讀士師記後段，大概便會了解 拿俄米和路得時的以色列人社會是怎樣一個狀況。士師記到中段士師基甸便越來越差，他的兒子亞比米勒把兄弟七十人全部殺害以奪得統治以色列人的地位，殘忍而暴戾。士師參孫則只按著自己的喜好、慾望和情緒行事，絲毫沒有政治領袖的特質。到士師記

19章記載一個利未人和他的妾侍在路經便雅憫支派的地方，竟被同為以色列人的便雅憫人暴力對待，妾侍也死掉。這個利未人把妻子的屍體切成十二塊，分別送到以色列全地各支派中，結果全部以色列人聚集向便雅憫人大興問罪之師，差不多把他們滅族，最後又擔心十二支派從始只剩十一個，於是為便雅憫男人強搶基

列雅比和示羅的女子為妻。這就是士師記的結束。這是多麼混亂的一個場面！

士師記的最後一節說：「那時，以色列中沒有王，各人照自己眼中看為對的去做。」（士 21:25）換而言之，這是一個十二支派同盟政治制度崩潰的時代，一個價值顛倒的時代，一個暴力充斥的時代，一個人和人互相難以信任的時代，也是一個不平靜和顛沛流離的時代。

2.

苦命人拿俄米

路得記開首部分（1:1-5）記載一個伯利恆家庭的故事。因著飢荒，丈夫以利米勒帶著妻子拿俄米和兩個兒子瑪倫和基連到摩押地生活，兩個兒子分別娶了摩押女子俄珥巴和路得為妻。但是，三個男

人後來都死了，剩下三個女人，並無子嗣。拿俄米三人都變成了寡婦，一無所有，只有絕望。從拿俄米後來的話推測：「我滿滿地出去，耶和華使我空空地回來。」（得 1:21上）大概他們原來是一個比較富裕的家庭，屬於有經濟條件移民者，但是，現在卻變得一無所有。

當拿俄米知道家鄉情況好轉，而她也沒有留戀摩押地的原因，於是便決定起程回鄉。

按照那時的習俗，家庭中的長輩是有責任照顧後輩的，而後輩則需要服從長輩的按照那時的習俗，家庭中的長輩是有責任照顧後輩的，而後輩則需要服從長輩的教導和安排。拿俄米既然沒法給兩個媳婦帶來什麼希望和好日子，於是便叫她們教導和安排。拿俄米既然沒法給兩個媳婦帶來什麼希望和好日子，於是便叫她們不要再跟著她，找一不要再跟著她，找一主主好人家改嫁便算。俄珥巴見拗好人家改嫁便算。俄珥巴見拗不過婆婆，唯有含涙和拿俄不過婆婆，唯有含涙和拿俄米吻別，只有路得堅決跟從拿俄米回伯利恆。米吻別，只有路得堅決跟從拿俄米回伯利恆。

當拿俄米回到家鄉伯利恆時，已是十多二十年之後，大概她潦倒和衰老的樣子令當拿俄米回到家鄉伯利恆時，已是十多二十年之後，大概她潦倒和衰老的樣子令全城的婦女們都吃驚，不禁相問：「這個人真的是拿俄米嗎？」（得全城的婦女們都吃驚，不禁相問：「這個人真的是拿俄米嗎？」（得1:19）拿俄米）拿俄米的回答反映了她對自己人生的評價：的回答反映了她對自己人生的評價：

「不要叫我拿娥米，

要叫我瑪拉，

因為全能者使我受盡了苦。

我滿滿地出去，

耶和華使我空空地回來。

耶和華使我受苦，

全能者降禍於我。

你們為何還叫我拿娥米呢？」（得1:20-21）

她不再想別人叫她拿俄米（希伯來文是甜的意思），要人叫她瑪拉（希伯來文是苦的意苦的意思）。她的生命太苦了！不單只這樣，她還認為自己有有這樣的這樣的遭遭遇遇是上帝是上帝有意降禍予她，令她人生這麼苦。有意降禍予她，令她人生這麼苦。

人間充滿了痛苦，包括令人失望的環境，戰爭的殘酷，醜陋的人性，不幸的遭遇等等。有時候，我們都和拿俄米一樣，覺得父母為我們改了一個好名字，但人生等等。有時候，我們都和拿俄米一樣，覺得父母為我們改了一個好名字，但人生卻是另外一回事。不少人都和拿俄米有同感，都覺得自己是苦命人，被上帝和命卻是另外一回事。不少人都和拿俄米有同感，都覺得自己是苦命人，被上帝和命運捉弄。運捉弄。

3.

同行者路得同行者路得

路得記另一個主角是路得。在路得記的敘述中，經常連著「摩押女子」這個稱號來叫她。根據申命記23章章3至至4節説：「亞捫人或摩押人不可入耶和華的會；甚至到第十代，也永不可入耶和華的會。至到第十代，也永不可入耶和華的會。

因為你們出埃及的時候，他們沒有拿食物和水在路上迎接你們，並且雇了美索不達米亞的毗奪人，比珥的兒子巴蘭來詛咒你。」換句話說，以色列人視摩押人為世仇，摩押人永遠也不能入籍成為以色列人一份子，因為以色列人在由埃及往迦南建立民族和國家的歷史中，摩押人並沒有歡迎他們的到臨。那麼，可想而知，路得陪伴拿俄米在伯利恆生活，將會遇上多大的歧視和艱難！

路得在面對前路要作出抉擇的時候，她説了一番驚天動地的話：

「不要勸我離開你，

轉去不跟隨你。

你往哪裏去，

我也往哪裏去；

你在哪裏住，

我也在哪裏住；

你的百姓就是我的百姓；

你的上帝就是我的上帝。

你死在哪裏，

我也死在哪裏，葬在哪裏。

只有死能使你我分離；

不然，願耶和華重重懲罰我！」（得1:16-17）

她以自己的性命起誓，願意陪伴拿俄米到天涯海角，而且至死不渝。她的誓言比很多戀人還要堅定和偉大。

當我們閲讀短短四章的路得記時，我們會發現，路得對拿俄米的話往往言聽計從，而且是拿俄米先説而路得作出回應。路得有古代傳統女性的美德：服從。但是，她也作過一次主動，在路得記二章一開始，路得便向拿俄米建議：「讓我到田裏去拾取麥穗，我在誰的眼中蒙恩，就跟在誰的身後。」（得2:2）大概她們二人的生活已捉襟見肘，不能不工作了。拿俄米會不會對這麼丟臉的狀況感到難堪，也難以開口叫路得做最卑下的工作？而路得為了生活，為了她婆婆的三餐，竟然主動的表示願意做以色列人社會中最卑賤的工作：跟在奴僕後面拾取田間剩餘的麥穗。

還有，路得這樣做不單只會被人看輕，而且還要承受一定的風險，就像古代沒有男人保護的女人會被他人佔便宜一樣。男人保護的女人會被他人佔便宜一樣。有有田田地地的的富人波阿斯勸告路得：「女兒啊，聽我說，不要到別人田裏去拾取麥穗，也不要離開這裏，要緊跟著我的女僕們。你要看好我的僕人正在哪塊田收割，就跟著女僕們去。我已經吩咐僕人不可侵犯你。」（路2:8-9）又或者拿俄米提醒路得要格外留心：「女兒啊，你要跟著他的女僕出去，免得你在別人的田間受人騷擾。」（路2:22）原來無依無靠的寡婦和外邦人，尤其是受到鄙視的外邦人，是很容易被他人騷擾和侵犯的。

我們想一下，路得的遭遇和拿俄米其實很相似：她也是寡婦，也像拿俄米一樣失去丈夫。路得選擇陪伴拿俄米回她的家鄉伯利恆，她也要要在異地居住，變成異鄉人。至於她在伯利恆初期的生活，可能比拿俄米初到摩押時更糟。不過，在拿俄米喊苦的時候，我們卻沒有在聖經中聽到路得喊苦的聲音。為什麼呢？

我想先跟大家跟大家講一個故事。在二戰時的集中營裡，住了一個心理學家叫維克多．法蘭克（Victor E. Frankl）。他在集中營裡發現一件很奇怪的事情：不少年青和身體強壯的人捱不過集中營艱難的日子，反而有些老弱的捱過了。當他研究這些成功捱過的人，他發現他們都有一個共通點：他們都有一些重要的事要做，不論是與未婚妻結婚，又或者有分散了的親人等待重聚。而法蘭克自己也有一件重要的事等著他去完成：他冒險收藏和保存自己著作的手稿，希望有一天可以出版。他用這個發現來開創一種新的心理治療法，叫意義治療法，以幫助有心理問題者找到生存下去的動力。他有一句名言：「人只要找到意義，就什麼都可以承受。」



路得大概以照顧婆婆拿俄米為她最重要的人生目標，因而有動力面對困難，並且能忘記自己的痛苦，超越自己的煩惱，專注於他人身上。她無疑有傳統女性的犧牲精神，處處為他人設想。

各位弟兄姊妹，我們的人生可能也有不少苦，像拿俄米一樣，會覺得世界對自己不公平，甚至認為是上主苦待自己。但是，請大家想一想，留意一下周圍發生的事，會不會在你的家人、朋友、同事或弟兄姊妹中間，找到一個像路得的同行者？他/她雖然和你的處境相同，不過，他/她不單只沒有埋怨，反而默默的與你同行。如果我們身邊找不到像路得這樣的人，我們是否可以想想，自己是否可以成為路得一樣的同行者，與痛苦的人同行，使他們在痛苦中嘗到一點的甜蜜？你也可以得一樣的同行者，與痛苦的人同行，使他們在痛苦中嘗到一點的甜蜜？你也可以因著找到人生目標和意義而提升自己面對痛苦的能力。

4.

上主的作為上主的作為

在短短四章的路得記中，上主並沒有出現，只有被人提起及談及。

上主究竟在那裏呢？他有沒有參與和影響人類的歷史呢？他叫拿俄米受苦嗎？是他安排路得這個外邦女子成為拿俄米的同行者，改變了拿俄米的命運嗎？是他安排路得這個外邦女子成為拿俄米的同行者，改變了拿俄米的命運嗎？是他安排路得遇上波阿斯，使他們成婚和有後嗎？正如傳道書所講：上主的作為，人不能參透，尤其是在當時。

當我們跳過中間的部分直接看路得記四章時，我們發覺路得嫁了富有的好人波阿斯，而且生子俄備得，更成為後世大衞王的祖先。多麼神奇！上主藉兩個藉藉無名的婦女，改變了以色列整個民族的命運。由士師時代分裂的十二支派，到統一的王國；由崩壞的制度及社會環境，到新的政治制度和人民生活。原來在最難堪的時代，上主仍然賜下人間的溫暖和愛，使我們感受到生命的價值和意義。在二戰的集中營裡，我們仍然看到在極度飢餓中願意與人分享食物的人，顯示出人類的尊貴和有上主的形象。上主在亂世中仍為人開出路，使人類不至絕望。路得記以死亡開始，以新生結束；以絕望開始，以希望結束，正正説明這樣一個道理。

我們雖然不能完全明白上主的作為，但是，讓我們以信心倚靠他，深信他必成就他在歷史中的美意，因為他是人類的同行者。上主差遣愛子耶穌基督道成肉身，成為人類的一份子，飽嘗人間的痛苦，就是要與人同在同行，又為我們的生命開新的出路。他的名是以馬內利（上主與我們同在）！

三、結語：

最後，請讓我以香港歌星李克勤填詞的「紅日」來結束今日的信息：

「命運就算顛沛流離，

命運就算曲折離奇，

命運就算恐嚇著你做人沒趣味，

別流淚心酸，更不應捨棄，

我願能一生永遠陪伴你。

一生之中兜兜轉轉那會看清楚，

徬徨時我也試過獨坐一角像是沒協助，

在某年那幼小的我，

跌倒過幾多幾多落淚在雨夜滂沱。

一生之中彎彎曲曲我也要走過，

從何時有你有你伴我給我熱烈地拍和，

像紅日之火燃點真的我，

結伴行千山也定能踏過。」

在充滿苦難的人生中，上主為我們預備了同行者，使我們有力量走下去。他又讓我們成為別人的同行者，使我們的生命活得更加有意義和充實。盼望我們都能夠結伴同行，在人生的旅途中看到希望，嘗到甘甜！

