林豪恩先生 - 人在旅途做夢時

講題：人在旅途做夢時

講員：林豪恩先生

經文：創世記28:10-14;馬太福音13:24-43

日期：2023年7月23日

一．香港人的夢

一般香港普羅市民發甚麼夢呢？有一位著名Samuel Chan的有這樣的觀察：「我身邊有一位朋友，期期都買六合彩，開八百萬又好金多寶一億半又好，一定買。「八百萬都可以買房子住。」講到真的會中獎那般。其實很多人，打從心底覺得自己一定不會中，但都堅持要買。他對我說：「你以為我買六合彩真的以為是為了錢嗎？我也知道一定不會中獎，我買六合彩是買一個作夢的時間。」什麼夢？「這個夢厲害了。從你塞一張二十塊錢給櫃枱，跟櫃枱小姐姐說『麻煩電腦票』，夢就開始了，直到到開獎那一刻才醒過來。每個人買完六合彩之後，一離開投注站就開始想『吖，如果我中了頭獎，那些錢會怎麼用呢？』「最要緊最要緊，是買房。買一間給自己住，我喜歡禮頓山，買一間太古城的送給爸爸媽媽，他們喜歡太古城的間格。再多買兩三套房收租金。」講到很有計劃，好像是真的。然後他又回到現實。「唉，其實我都知道沒那麼容易的，發財的事，你想就可以了嗎？作夢就可以。不過這二十塊錢就是買這兩、三天的時間。作夢一樣那麼開心。」

這個城市，很多人工作辛苦，朝十晚十為兩餐，倒頭來可能收入不過兩萬，給了家用夠生活、就不夠供房子。而六合彩有一種魔力，小小的夢想，為城市人大大的打氣。今日還在上班？不打緊，買金多寶，真命天子可能是你。

這不是賭博，只是買一個夢，作幾天的夢，不中獎的話又再出發。你可以說香港人要靠六合彩完夢是一種悲哀，現實是，幾乎每個香港人都作過這發財的夢。」（https://www.britannia-study.com/en/article/%E7%99%BC%E9%81%94%E5%A4%A2%E7%9A%84%E5%A4%A2/）

二．雅各在伯特利做的夢

今天的舊約經課，也記載了一個夢。是誰的夢呢？是怎樣的夢呢？這個夢對我們有甚麼啟發呢？

28:10雅各出了別是巴，向哈蘭走去；

28:11到了一個地方，因為太陽落了，就在那裏住宿，便拾起那地方的一塊石頭枕在頭下，在那裏躺臥睡了，

當時的雅各很可能還是一個少年人。這個男孩子為甚麼獨自一人上路呢？為甚麼露宿荒野，以石頭為枕呢？

雅各一個人在途上，其實是逼不得已的。雅各本來生活在一家四口，令人想到溫馨的小康之家。他的父親是以撒，母親是利百加，有一個孿生兄長叫以掃。現實上，這個家庭似乎並不溫馨，反而是充滿著明爭暗鬥。有一天，雅各以一碗紅豆湯收買了哥哥的長子名分，並在媽媽的安排下假扮哥哥騙取了父親對長子的祝福。事件被揭發後，以掃盛怒。在風頭火勢的情況下，媽媽恐怕以掃會殺死雅各報仇，於是安排雅各逃走，去哈蘭投靠自己的娘家。於是，雅各展開了一個人在途上的逃難之旅。

一個人在途上是怎樣的心境呢？中學範文有郁達夫的「一個人在途上」，他引述盧騷晚年的作品《孤獨散步者的夢想》的頭幾句話：「自家除了己身以外，已經沒有弟兄，沒有鄰人，沒有朋友，沒有社會了，自家在這世上，像這樣的，已經成了一個孤獨者了。」文章結束時，他如此表達自己的狀況：「現在去北京遠了，去龍兒更遠了，自家只一個人，只是孤零丁的一個人。在這裏繼續此生中大約是完不了的飄泊。」

雅各一個人在逃命的路上，還有夢可以造嗎？生存已經是壓倒性的掙扎，還可以有甚麼夢呢？行行重行行，這位少年拖著疲累的身軀倒下了。我們不知道在荒野以石頭枕首的雅各睡得好不好，然而，他當晚的確造了一個夢：

28:12夢見一個梯子立在地上，梯子的頭頂著天，有上帝的使者在梯子上，上去下來。

28:13耶和華站在梯子以上，說：「我是耶和華－你祖亞伯拉罕的上帝，也是以撒的上帝；我要將你現在所躺臥之地賜給你和你的後裔。

28:14你的後裔必像地上的塵沙那樣多，必向東西南北開展；

這個夢，對於在逃亡中的雅各來說是一個美夢：第一，釋放了生存的焦慮，保證了不會被殺害也至於死去。第二，不單止不會死，更有機會結婚生子，傳宗接代。第三，不單止後續有人，更能開枝散葉，後代多得地上的塵沙那樣；第四，不單止有人，更重要的是有地，這真是回應了當時要寄人籬下的雅各的需要。一個夢，就正如香港人造中六合彩的發達夢，只要中了六合彩，所有需要都滿足了，所有問題都解決了。

三．夢想達到又如何？

現實上又是怎樣呢？就算美夢實現了，又如何呢？不少人都以為中六合彩就解決一切問題，一切困難都自動消失。網媒文章「六合彩中頭獎是福是禍？盤點各地幸運兒悲慘結局！」指出，「原來中彩票後的下場並非大家幻想中般美好，外國有些幸運兒更在中獎後遇到被殺害、破產等下場。」「2006年，美國佛羅里達州一位貨車司機中了3,100萬美元的彩票巨獎。後來，一名女子表示想為他寫自傳，於是開始接近中獎男子。其後，二人逐漸發展成為了男女朋友。及後，中獎男子被發現躺卧在朋友的寓所後花園，證實死亡。讓男子為甚麼死亡呢？後來，他的女朋友被判一級謀殺和終身監禁，因為她為了搶奪男友的獎金而殺害了他。」

又有英國一名男子19歲就獲得970萬英鎊獎金，正所謂「有錢就任性」，開名車，穿名牌服飾，食得招積，住得舒適，遊得出色，經常在牙買加、巴巴多斯和波多黎各巴努斯等豪華目的地與朋友聚會。有錢就容任性之外，有錢就生活不檢點，縱慾無道，最後他的妻子受不了跟他離婚，並帶走女兒。過了十年荒誕生活，至2012年，他的錢花光了，被迫開始過領取救濟金的生活。」（https://www.edigest.hk/206747/?utm_campaign=ED_ContentCopy&utm_source=Web-inventory&utm_medium=Content-Copy_ED）

雅各的後代，要人有人，要地有地，然而，自己十二兄弟卻打生打死，內憂外患，打了無數大大小小的戰爭，死傷無數。雅各的夢實現了，他的性命得保，開技散葉，有人有地，那又怎樣呢？這個美夢到底所為何事呢？

周星馳在「少林足球」有一句經典對白︰「做人如果無夢想，同條鹹魚有咩分別呀？」其實，不需要擔心人們不造夢，正如之前提及，香港普羅市民都有一個中六合彩的發達夢；不少公司都有一個要超越對手、傲視同儕的夢；不少學校都有一個排名上升，成為地區第一，甚至世界第一的夢；不少國家都有一個要強要大的復興帝國夢。我們要擔心的反而是，這些夢所為何事？這些夢實現了又如何？

四．雅各夢的意義

讓我們回到雅各的夢，如果雅各的夢只停留在土地和後代，其實只是一個好像香港普羅市民的發達夢，一個解決個人焦慮和滿足個人需要的夢，一個令自己揚眉吐氣的出人頭地夢。如此，這個上帝所賜予的夢和我們的白日夢有甚麼分別呢？這個上帝揀選的人和其他人有甚麼分別呢？雅各的後代和其他民族有甚麼分別呢？上帝賜給雅各這個夢所為何事呢？讓我們再進入雅各的夢境仔細查探。

28:12夢見一個梯子立在地上，梯子的頭頂著天，有上帝的使者在梯子上，上去下來。

28:13耶和華站在梯子以上，說：「我是耶和華－你祖亞伯拉罕的上帝，也是以撒的上帝；我要將你現在所躺臥之地賜給你和你的後裔。

28:14你的後裔必像地上的塵沙那樣多，必向東西南北開展；地上萬族必因你和你的後裔得福。

我們剛才刻意忽略了最後那句，結果雅各夢就變得平凡無奇。最後那句「地上萬族必因你和你的後裔得福」不是可有可無，而是雅各夢的遠景和意義所在。如果雅各夢沒有這遠象，就根本不值得後人當作經典來研讀。雅各夢不是保證我們上帝必然救我們不死，而是啟發我們生存的目的和意義；雅各夢也不是保證我們必然興旺強大，而是挑戰我們興盛強大到底所為何事？就算個人爭奪得武林至尊寶座，就算學校爬上了排名的頂峰；就算國家戰鬥力無人匹敵，又如何呢？對於「地上萬族」，能夠「必因你和你的後裔得福」嗎？

雅各的夢在逃亡中被賜予，或許生存的焦慮蓋過了夢的理想，自身的安危逼走了對其他人的關切。然而，上帝賜予雅各這夢，回應雅各當下的需要還算是小事，上帝有更大的關切，就是雅各自身以外的「地上萬族」的福祉。今天，強大的聲音也正在催促及誘導我們造滿足自身需要的夢，造解決自身焦慮的夢，造令自己舒暢和縱慾的夢。這些夢，最好沒有對他者的關切，也不要有對其他民族和其他國家的關切，更不要有對地球、對世界的關切。雅各夢的遠像和意義還有著意嗎？作為信仰上帝的人，如何看待這夢呢？還要追尋嗎？值得追尋嗎？讓我們閱讀福音經課來尋找啟迪。

五．天國夢

耶穌向門徒講了一個天國夢：

13:24耶穌又設個比喻對他們說：「天國好像人撒好種在田裏，

13:25及至人睡覺的時候，有仇敵來，將稗子撒在麥子裏就走了。

13:26到長苗吐穗的時候，稗子也顯出來。

天國在夢中是完美的，然而，在看得見的狀態卻是摻雜的。

13:27田主的僕人來告訴他說：『主啊，你不是撒好種在田裏嗎？從哪裏來的稗子呢？』

13:28主人說：『這是仇敵做的。』僕人說：『你要我們去薅出來嗎？』

完美的天國夢被摻雜，怎能夠忍受呢？越熱切尋夢的就越要把摻雜的清除。

13:29主人說：『不必，恐怕薅稗子，連麥子也拔出來。

天國的主人竟然能夠忍受完美被稗子摻雜，為甚麼呢？他不是稗子麥子不分，也不是認可稗子，他忍受稗子摻雜他的天國，完全是因為他關切麥子福祉，他不忍心為了除掉稗子而傷害麥子，他清楚知道天國夢的目的和意義並不是建功立業，而是慈愛和公義。

13:41人子要差遣使者，把一切叫人跌倒的和作惡的，從他國裏挑出來，

13:42丟在火爐裏；在那裏必要哀哭切齒了。

13:43那時，義人在他們父的國裏，要發出光來，像太陽一樣。有耳可聽的，就應當聽！」

天國夢是有價值導向的，慈愛的性質保障無辜者不受傷害，公義的性質保證善有善報，惡有惡報。天國夢雖然看不到，因為看得到的都是已經被摻雜了的狀況，然而，那位賜予夢的上主，卻保證天國夢是真實的，終有一天會實現的。在旅途中的教會值得繼續追尋這夢嗎？在旅途中的信徒值得追尋這夢嗎？值得呼籲在旅途中的其他人一齊追尋這夢嗎？耶穌告訴我們這是值得的，因為追尋這夢的最終被肯定，他們知道所獻上的一切對這個夢的實現來說或許微不足道，然而，耶穌基督保證：

13:43那時，義人在他們父的國裏，要發出光來，像太陽一樣。有耳可聽的，就應當聽！」

