李均熊牧師 - 主的復活

講題：主的復活

經文：約翰福音20章1至18節

講員：李均熊牧師

日期：2023年4月9日

起：相認場景

約翰福音有很多段記載都用上希臘劇場常用的手法，就是所謂的相認場景。在這些場景中，很多時台上角色不能相認眼前人，但台下觀眾卻明確知道這一個眼前人是誰。台下觀眾比台上的角色知道的更多，台下觀眾為台上的角色或是緊張，或是失笑。

的確，是馬利亞不識眼前人，而我們卻是清清楚楚知道與馬利亞說話的人就是復活的主耶穌基督。

可能正因為這樣，歷來聖經詮釋者對發現空墳墓的馬利亞的評價都頗為負面，認為她雖見到耶穌，卻不認到耶穌，因乃其信心不足。但我作為旁觀者，反而覺得馬利亞更接近我。試想想，二、三天前才親眼在十架上看著耶穌斷氣，現在一大早去到墳墓只想看看屍身狀況，但卻發現所愛之主軀體不知所踪，相信普通人，甚至應該任何人，在那一刻都會迷惘不知所措。再突然間有兩三人出現在眼前，我反而覺得馬利亞沒有被嚇走，仍然堅持要求眼前人將耶穌找回來，其對主的忠誠和意志比我們這些任何人都更堅定。

承：重複：你為甚麼哭

作為觀眾的我們，自然會看得出馬利亞之所以認不出耶穌，除了是沒有預計兩日前受苦受難的主會復活以外，也是因為心靈憂傷，淚眼迷糊，而看不情眼前人就是耶穌。

天使和復活的主耶穌，都說了同一段說話：「婦人，你為甚麼哭呢？」

天使和耶穌好像提醒馬利亞，痛苦要過去，也已過去了，不要再停留在哀傷和疼痛中。過度的哀傷和悲痛不單不必要，也會影響我們對於當下生命的景況作出錯誤的評估。

轉：重複：馬利亞轉身

同樣重複出現在今天復活經課的，就是每每與眼前人對答之後，馬利亞都「轉過身來」：

13天使對她說：「婦人，你為甚麼哭？」她對他們說：「因為有人把我主移走了，我不知道他們把他放在哪裏。」14說了這些話，她轉過身來，看見耶穌站在那裏，卻不知道他是耶穌。

16耶穌對她說：「馬利亞。」馬利亞轉過身來，用希伯來話對他說：「拉波尼！」（「拉波尼」就是老師的意思。）

若果轉個身來直接解作身體轉動，我們會看到一個在團團轉的馬利亞，第一次轉身可以看成她從面對墓穴內的兩個白衣人轉向墓外，從而發現另一人站在穴口；但第二次轉身，不就從對她說話的耶穌轉回面向墓穴內的兩人，那她又怎會發現和她說話的就是復活的主耶穌呢？

其實中文「回過神來」（英文或譯come to her senses）可能會譯得更貼切（可能第一次仍可譯轉過身來？）。馬利亞並非只是將身體轉來轉去，而是回過神來，將心思而不是身體轉回（turn her mind but not her body），專注和注視起眼前境況（focusing and paying attention on the present situation），開始弄清發生甚麼事情（and start to comprehending what is going on）。可能因為有人和她對話，甚至耶穌直呼其名，都令馬利亞回過神來，而不是陷入自己的哀傷而與現況脫節了。

合：去我兄弟姊妹那裏，去告訴他們

最後，耶穌叫馬利亞不要拉住自己，而是派她去到「我的弟兄（姊妹）那裏去」，去他們中間做甚麼呢？就是去向他們「宣告」（原文和第11節中馬利亞站著「哭」、和第16節馬利亞說出拉波尼時的「轉過來」，都是從屬主動詞的分詞participle）耶穌的去向，就是「要升上去見我的父，也是你們的父，見我的神，也是你們的神。」

馬利亞從目睹耶穌的受難而帶來的痛苦和哀傷，失望和迷網，透過耶穌的說話，慢慢回過神來，終於見到在她面前的空墳墓所代表的是主耶穌基督的復活。但遇見復活的主並非沉醉於喜樂的時候，耶穌更要差派她去到弟兄姊妹當中，見證主的復活所帶來的應許和新的可能性。

