鄧瑞強博士 - 荒謬而諧趣

講題：荒謬而諧趣

經文：以斯帖記1:1,10-22,2:16-17,21-23,3:1-6,4:7-16,5:12-14,6:1-9,12-13;7:1-10

講員：鄧瑞強博士

日期：2023年7月16日

基督徒很習慣一個嚴厲的上帝，很不習慣一個搞笑的上帝。上帝扮法官，信徒覺得很自然。上帝扮小丑，行一步，跌兩步，信徒總覺得格格不入。靈修大師盧雲（Nouwen）寫了一本小書，書名是《羅馬城的小丑戲》（Clowning in Rome）。有一次，盧雲住了在羅馬一段較長時間，在這座天主教總部所在的城巿裡，盧雲參觀了很多宏偉的教堂，也見過很多教會高層，然後，他在這本小書的＜前言＞中說：羅馬這個大城巿，像一個大馬戲團，最吸引他的，不是馴獸師或空中飛人，而是小丑。在這馬戲團裡，像馴獸師或空中飛人等這些本領高強的人，能不斷製造種種精神緊張。唯有小丑，卻讓人在緊張中綻放笑容。就是這笑容，讓平凡的人，在困局中，不失希望。

今日，我們看《以斯帖記》。基督徒習慣將《以斯帖記》看成是嚴肅的歷史作品，但在希伯來聖經裡，《以斯帖記》是與詩歌智慧文學連在一起的，又特別與《雅歌》、《路得記》、《耶利米哀歌》、《傳道書》合成一獨特組合，我們稱之為「五小卷」（megilloth）。五小卷都和節日有關。《以斯帖記》用來解釋一個節日（普珥節）的起源。「普珥節」是一個狂歡的節日，在這節日裡，猶大人會上演一些搞笑的話劇，也會做很多破格的事情，例如：要醉酒，醉到剛好不能正常運用理性的程度，好能用心去直接感受人間的歡樂。在希伯來聖經的一本具有學術嚴謹性的英譯本《The Jewish Study Bible》裡，在《以斯帖記》導言的第2段便說：《以斯帖記》最好以喜劇讀之。香港人越來越不懂得笑，越來越失去笑的本能，每天都神經兮兮。今日，我們看看《以斯帖記》這齣喜劇，它教我們如何在一「不好笑」的世界裡笑。



（第一幕）亞哈隨魯王和他的佞臣

1:1亞哈隨魯作王，從印度直到古實，統管一百二十七省。

「古實」，即埃塞俄比亞。波斯帝國的版圖，由南亞到東非，是當時最大的帝國。亞哈隨魯王，管治這麼大的帝國，我們想，他應是個很精明的人物。



1:10第七日，亞哈隨魯王飲酒，心中快樂，就吩咐在他面前侍立的七個太監……

1:11請王后瓦實提頭戴王后的冠冕到王面前，使各等臣民看她的美貌，因為她容貌甚美。

1:12王后瓦實提卻不肯遵太監所傳的王命而來，所以王甚發怒，心如火燒。

1:13-14那時，在王左右常見王面、國中坐高位的，有波斯和米底亞的七個大臣……..都是達時務的明哲人。按王的常規，辦事必先詢問知例明法的人。王問他們說：

1:15「王后瓦實提不遵太監所傳的王命，照例應當怎樣辦理呢？」

亞哈隨魯王和群臣尋歡作樂，真是「沒什麼好玩的了」，叫深宮裡的王后出來，讓人欣賞。王后不出來，皇帝氣得跳起來，問身邊的佞臣，如何辦理？

這群「笨蛋」的回答真的笑死人，大家當心笑死。我將經文以意譯來讀。

1:16米母干…說：「王后這樣做，會害死我們這些男人。

1:17我們的老婆，若知道皇帝叫王后來，王后都敢不來，以後，我們這些男人還有站的位置嗎？

1:18整個波斯帝國，若個個女人學王后這樣做，則會「亂套了」。

1:19故此，皇帝啊，要振一下夫綱，不能讓王后想不來就不來，而是著她永遠不用來。之後，找個聽話的人做老婆。

1:20如此，全國所有老婆都不敢不聽老公話。」

1:21王和眾首領都以米母干的話為美，王就照這話去行，

1:22於是，在全國裡，男人以後在家中話事，說話說了算。

故事一開場，便見到土包一般的亞哈隨魯、一個反應古怪的王后、一群笑死人的侫臣。在歡宴與華麗背後，我們看到的，是無比的空虛。偉大的波斯帝國背後，是何等的荒誕。



（第二幕）新王后以斯帖、末底改

亞哈隨魯王挑選新王后，選中以斯帖。

2:16亞哈隨魯王第七年十月……，以斯帖被引入宮見王。

2:17王愛以斯帖過於愛眾女……。王就把王后的冠冕戴在她頭上，立她為王后……



跟著，是引介以斯帖的堂兄末底改的事蹟，他有恩於亞哈隨魯王，這是故事的重大伏筆。

2:21當那時候，末底改坐在朝門，王的太監中有兩個守門的，辟探和提列，惱恨亞哈隨魯王，想要下手害他。

2:22末底改知道了，就告訴王后以斯帖。以斯帖奉末底改的名，報告於王；

2:23究察這事，果然是實，就把二人掛在木頭上，將這事在王面前寫於歷史上。



（第三幕）末底改得罪哈曼

跟著的經文出現《以斯帖記》的一個大壞蛋，名叫哈曼。猶大人在普珥節讀《以斯帖記》時，一讀到哈曼，便會蹬腳或發出噓聲，好掩沒哈曼的名字。

3:1這事以後，亞哈隨魯王抬舉亞甲族哈米大他的兒子哈曼，使他高升，叫他的爵位超過與他同事的一切臣宰。

3:2在朝門的一切臣僕都跪拜哈曼，因為王如此吩咐；惟獨末底改不跪不拜。

3:3在朝門的臣僕問末底改說：「你為何違背王的命令呢？」

3:4他們天天勸他，他還是不聽

……

因他已經告訴他們自己是猶大人。

3:5哈曼見末底改不跪不拜，他就怒氣填胸。

3:6他們已將末底改的本族告訴哈曼；他以為下手害末底改一人是小事，就要滅絕亞哈隨魯王通國所有的猶大人，就是末底改的本族。

哈曼是亞甲族人。亞甲族是何許人？亞甲族是亞瑪力人亞甲王的後人。當摩西帶領以色列人出埃及時，在曠野，出來截擊以色列人的第一個民族，就是亞瑪力人。亞瑪力人是攔阻神的子民得救贖的邪惡代表。《出埃及記》17:14、16記載，神說：「我要將亞瑪力的名號從天下全然塗抹了」，經文又說：「耶和華已經起了誓，必世世代代和亞瑪力人爭戰。」後來，在《撒母耳記上》15章記載，掃羅王與亞瑪力人的亞甲王爭戰時，放過了亞甲王，就是這事件，令神最終放棄掃羅而另立大衛。亞瑪力人亞甲族的哈曼在《以斯帖記》出現，代表著攔阻神的子民得救贖的邪惡代表又再次出現。這就是驚悚片的橋段，不知何解，殭屍或暴龍總在身邊忽然出現。

哈曼要所有人向他叩頭，偏偏末底改不跪不拜，他的理由是：他是猶大人。用這個民族身分去面對亞瑪力人哈曼，劇情便變成「神的子民」與敵擋神的「邪惡子民」的相遇。

面對末底改不肯叩頭，哈曼的反應是誇張的。他不單要殺害末底改，也不單要殺害末底改一家，更要殺害由印度到埃塞俄比亞的所有猶大人。真誇張！這誇張的情節讓我們看到，卑微的猶大民族，要在這龐大的波斯帝國裡生存，保存自己的身分，並不是一件易事。



（第四幕）末底改求救於堂妹以斯帖王后

4:7末底改將自己所遇的事

……

4:8又將……要滅絕猶大人的旨意交給哈他革，要給以斯帖看……，並囑咐她進去見王，為本族的人在王面前懇切祈求。

4:9哈他革回來，將末底改的話告訴以斯帖；

4:10以斯帖就吩咐哈他革去見末底改，說：

4:11「王的一切臣僕和各省的人民都知道有一個定例：若不蒙召，擅入內院見王的，無論男女必被治死；除非王向他伸出金杖，不得存活。現在我沒有蒙召進去見王已經三十日了。」

4:12人就把以斯帖這話告訴末底改。

4:13末底改託人回覆以斯帖說：「你莫想在王宮裏強過一切猶大人，得免這禍。

4:14此時你若閉口不言，猶大人必從別處得解脫，蒙拯救；你和你父家必致滅亡。焉知你得了王后的位分不是為現今的機會嗎？」

4:15以斯帖就吩咐人回報末底改說：

4:16「你當去招聚書珊城所有的猶大人，為我禁食三晝三夜，不吃不喝；我和我的宮女也要這樣禁食。然後我違例進去見王，我若死就死吧！」

末底改求救於堂妹以斯帖王后，催促她去見王，求王解救。有幾點值得留意。一，王后是必須行動的，沒權選擇的。若她向王求情，還有生存機會；若不行動，所有猶大人必死，王后也自身難保。二，不知何解，末底改卻認為猶大人必蒙解救。全卷《以斯帖記》沒有提過耶和華或神的名字，沒有提過神的任何救贖事件，也未提及過神與其子民的約。末底改在書中只有民族意識，絲毫沒有半點信仰內涵，奇怪的是，就算當事人對神毫無意識，讀者卻又好像看到神的手無處不在。三，以斯帖要求猶大人為她禁食三天，這看似是一宗教行動，但事實是這禁食沒有伴隨應有的尋求耶和華的祈禱和舉動。學者David

Lambert說，以斯帖的禁食是一種「喜劇性的禁食」（comic

fast），提供一種由悲情轉化為歡笑的轉折點。

到現時為止，看不到什麼信仰英雄，只有平凡的人，在無常的世局裡，為了生存，作出必要的行動。然後，訴之那測不透的天命，期望解救。



（第五幕）大壞蛋哈曼的詭計

5:12哈曼又說：「王后以斯帖預備筵席，除了我之外不許別人隨王赴席。明日王后又請我隨王赴席；

5:13只是我見猶大人末底改坐在朝門，雖有這一切榮耀，也與我無益。」

5:14他的妻細利斯和他一切的朋友對他說：「不如立一個五丈高（約75呎）的木架，明早求王將末底改掛在其上，然後你可以歡歡喜喜地隨王赴席。」哈曼以這話為美，就叫人做了木架。

香港的樓宇，樓底一般約10呎，哈曼造的木架，有7層樓那麼高。將人釘在上面或吊在上面，地面的人可能連看都看不清。若要羞辱敵人，有需要造一個這麼高的木架嗎？情節越誇張、效果越滑稽。猶如一個小孩子，拖著十尺大刀，要與一隻蚊決鬥，是否喜劇十足？



（第六幕）諸多偶然、冥冥之中

6:1那夜王睡不著覺，就吩咐人取歷史來，念給他聽。

6:2正遇見書上寫著說：王的太監中有兩個守門的，辟探和提列，想要下手害亞哈隨魯王，末底改將這事告訴王后。

歷史有無數偶然，也有無數偶然交織而成的必然。哈曼實施詭計的前一晚，亞哈隨魯王失眠。無事做，偶然讀起歷史來。偶然讀到末底改通風報信的事蹟。

6:3王說：「末底改行了這事，賜他什麼尊榮爵位沒有？」伺候王的臣僕回答說：「沒有賜他什麼。」

末底改救了王，作了這等大事，竟然沒有什麼賞賜，這是一不可能的偶然。



6:4王說：「誰在院子裏？」（那時哈曼正進王宮的外院，要求王將末底改掛在他所預備的木架上。）

6:5臣僕說：「哈曼站在院內。」王說：「叫他進來。」

6:6哈曼就進去。王問他說：「王所喜悅尊榮的人，當如何待他呢？」哈曼心裏說：「王所喜悅尊榮的，不是我是誰呢？」

6:7哈曼就回答說：「王所喜悅尊榮的，

6:8當將王常穿的朝服和戴冠的御馬，

6:9都交給王極尊貴的一個大臣，命他將衣服給王所喜悅尊榮的人穿上，使他騎上馬，走遍城裏的街市，在他面前宣告說：王所喜悅尊榮的人，就如此待他。」

在這靜夜，大壞蛋竟還走來王宮，急不及待的求王成全他的詭計，這是多麼的不可能。當很多「剛好如此」拼在一起時，便會構成笑話。以前的「老夫子」漫畫，題目常常是「無獨有偶」。當一隻貴婦狗的毛，與拖著牠的貴婦的頭髮一模一樣時，便會引人發笑。話說，在蘇聯時代，有個美國人去莫斯科旅行，在克里姆林宮門口，和當地人閒聊。很快，他們便談到自由。美國人說，我們最大的自由，便是在白宮門口，大罵美國政府的不是。那蘇聯人拍手回應說，真巧，我們最大的自由，竟和你們一樣，便是在克宮門口，大罵美國政府的不是。「剛好如此」、「無獨有偶」，是笑話的來源。大壞蛋剛好出現在一剛好的時刻，成了笑料。他以為王要提拔他，豈料，王要提拔的，正是大壞蛋想弄死的人。



（第七幕）給蕉皮人踩，自己卻踩到蕉皮

7:1王帶著哈曼來赴王后以斯帖的筵席。

7:2這第二次在酒席筵前，王又問以斯帖說：「王后以斯帖啊，你要什麼，我必賜給你；你求什麼，就是國的一半也必為你成就。」

7:3王后以斯帖回答說：「我若在王眼前蒙恩，王若以為美，我所願的，是願王將我的性命賜給我；我所求的，是求王將我的本族賜給我。

7:4因我和我的本族被賣了，要剪除殺戮滅絕我們。我們若被賣為奴為婢，我也閉口不言；但王的損失，敵人萬不能補足。」

7:5亞哈隨魯王問王后以斯帖說：「擅敢起意如此行的是誰？這人在哪裏呢？」

7:6以斯帖說：「仇人敵人就是這惡人哈曼！」哈曼在王和王后面前就甚驚惶。

7:7王便大怒，起來離開酒席往御園去了。哈曼見王定意要加罪與他，就起來，求王后以斯帖救命。

7:8王從御園回到酒席之處，見哈曼伏在以斯帖所靠的榻上；王說：「他竟敢在宮內、在我面前凌辱王后嗎？」這話一出王口，人就蒙了哈曼的臉。

7:9伺候王的一個太監名叫哈波拿，說：「哈曼為那救王有功的末底改做了五丈高的木架，現今立在哈曼家裏。」王說：「把哈曼掛在其上。」

7:10於是人將哈曼掛在他為末底改所預備的木架上。王的忿怒這才止息。

大壞蛋以為王及王后看重他，邀請他赴宴。那知，劇情180度逆轉。猶大人的敵人，如今，成了王的敵人。劇情需要，王「離開酒席往御園去了」。這時，大壞蛋向王后求情，卻不經意地伏在王后靠著來吃東西的榻上。剛好在這時，王又回來，以為大壞蛋想污辱王后。其實，眾目睽睽，這怎麼可能！如此這般，土包一般的亞哈隨魯隨即怒從心上起。之後，大壞蛋便掛在自己預備的、高75呎的木架上。這種情節，十足像是他放下蕉皮，等人踩上，到頭來，卻是自己踩上了，翻了個觔斗。



總結：

《以斯帖記》記述的世事，反覆無常，毫無道理。它向世人點出，在波斯帝國的大系統下，事情原來如此空洞。

大壞蛋，總會有的，但到頭來，只是個栽一大觔斗的小丑。

《以斯帖記》全書沒有提及神，明顯，它是向認為世界如此荒謬而神根本不存在的人說話。的確，我們看不到神，但世事的不可預料正造成很多奇妙的巧合，神在我們理性無法掌控的這些巧合中，創造出生機。

理性框架以外的生機，就是喜劇，就是笑話。笑話總是在人的理性所掌控的常態外突破出全未想過的新事，笑話總是在現狀之外思考，笑話讓人走出既定的框框，想像一從未想過的世界。

當亞伯拉罕100歲時，他的妻子撒拉已90歲，神卻應許撒拉要生一個兒子，好實現神的救贖計劃。撒拉卻笑出來，這不是因為能懷孩子而喜悅地笑，而是覺得神講了一個大笑話而笑。從理性看，從任何角度看，90歲了，懷孩子是不可能的，一切只是笑話。最後，她生了以撒。「以撒」這名字的意思，便是「他笑」。不可能的，從未想過的，成為可能。原先那看來不可能的「笑話」，最後，真的能叫人滿足地笑。

在這個不好笑的世界裡，神創造笑話，讓我們懂得笑。

願上主得著榮耀、頌讚；願眾人得享喜樂、平安。

