高國雄牧師 - 婦人，你的信心很大!

講題：婦人，你的信心很大!

講員：高國雄牧師

經文：馬太福音15:21-30

日期：2023年8月20日

21耶穌離開那裏，退到推羅、西頓境內。

22有一個迦南婦人從那地方出來，喊著說：「主啊，大衛之子，可憐我！我女兒被鬼纏得很苦。」

23耶穌卻一言不答。門徒進前來，求他說：「這婦人在我們後頭喊叫，請打發她走吧。」

24耶穌回答：「我奉差遣只到以色列家迷失的羊那裏去。」

25那婦人來拜他，說：「主啊，幫幫我！」

26他回答：「拿孩子的餅丟給小狗吃是不妥的。」

27婦人說：「主啊，不錯，可是小狗也吃牠主人桌上掉下來的碎屑。」

28於是耶穌回答她說：「婦人，你的信心很大！照你所要的成全你吧。」從那時起，她的女兒就好了。—馬太福音15:21-28

24耶穌從那裏起身，往推羅境內去，進了一家，他不願意人知道，卻隱藏不住。

25立刻有一個婦人，她的小女兒被污靈附著，一聽見耶穌的事，就來俯伏在他腳前。

26這婦人是希臘人，屬敘利亞的腓尼基族。她求耶穌從她女兒身上趕出那鬼。

27耶穌對她說：「讓孩子們先吃飽，拿孩子的餅丟給小狗吃是不妥的。」

28婦人回答：「主啊，桌子底下的小狗也吃小孩子的碎屑呀！」

29耶穌對她說：「憑著這句話，你回去吧，鬼已經離開你的女兒了。」

30她就回家去，見小孩子躺在床上，鬼已經出去了。—馬可福音7:24-28

在一般人心目中，基督教信仰最多表達的就是愛心。

除了愛心這個很大的題目之外，學習信心的功課也常常在不同的信仰群體中。

很多基督徒對信心的學習視為生命中最重要的功課。

聖經中耶穌基督亦常常為門徒的信心有不同的表達。

大多時候會教訓他們小信，甚至問門徒為甚麼沒有信心？

今天這一段經文描述耶穌對這一個婦人的表述：一個非常重要的表述。

耶穌大大稱讚這婦人：「你的信心很大。」

這是我希望在開始時大家要記住的。

我們可能也期望自己能夠成為信心大的人。

到底在甚麼情況？甚麼境遇之下？我們的信心可以比現在大一點呢？

從經文開始：耶穌與門徒到推羅西頓的地方。

當時有一位迦南人。

馬可福音7:26這婦人是希臘人，屬敘利亞的腓尼基族。

是一位外邦人的婦女。

他一直跟著耶穌跟著門徒們，不斷的喊叫，懇求。

期望耶穌能夠幫助他。

首先我們要理解一下這婦人對耶穌的稱呼。

主呀！

大衛之子！

「主呀」這個稱呼可能也是我們容易比較明白的。

當時的社會中主僕的關係，會對所尊崇的稱呼為主。

但「大衛之子」是一個好很獨特的稱呼/描述。

大衛之子對猶太人來說非常清晰。

除了是指出君王後裔的身份，這也是對彌賽亞的稱號。

彌賽亞就是基督。

對猶太人而言，是他們整個民族的期盼，救贖的希望。

但對外國人而言，其實應該沒有什麼關係。

從這一段經文我們看出，這婦人有對耶穌獨特的認識。

雖然它不是猶太人，但他以猶太人期盼的拯救彌賽亞來形容耶穌，稱呼耶穌。

希望求耶穌可憐是因為他的女兒被污鬼纏繞了很久。

這個看似直接簡單的描述，但仿佛又看到深層的意義。

婦人期盼耶穌可憐的不是他的女兒，而是她自己。

很明顯，他作為母親為著女兒的苦。他也受了很多苦。

為著女兒因被污鬼纏繞的問題，相信這位母親也長期在困苦患難當中。

需要主的憐憫。

所以他求耶穌可憐他。

其實這也是一個很重要，亦很簡單的禱告。

婦人就是這樣直接地向耶穌乞求開恩憐憫。

我們都要學習。

V23耶穌基督卻的一言不發。我們可能不太明白其原因，可能也沒法明白。

或許耶穌希望給與門徒以及這婦人一點空間。

耶穌希望給予我們今天一點空間。當我們去到主面前懇求。可能那一刻我們經歷是主的沉默，可能那一刻我們要學習安靜等待。

而那一刻的等待，可能就是我們信心可以萌芽的時間。

V23門徒進前來，求他說：「這婦人在我們後頭喊叫，請打發她走吧。」



門徒的反應，既直接又真實且合理…

V24耶穌回答：「我奉差遣只到以色列家迷失的羊那裏去。」

讓我們難明困惑的：耶穌是否冷酷無情？上帝不是愛世人的嗎？

上帝的主權，上帝的揀選，上帝的節奏與次序

羅馬書1:16我不以福音為恥；這福音本是上帝的大能，要救一切相信的，先是猶太人，後是希臘人。

羅馬書2:

9他要把患難、困苦加給一切作惡的人，先是猶太人，後是希臘人；

10卻把榮耀、尊貴、平安加給一切行善的人，先是猶太人，後是希臘人。

11因為上帝不偏待人。

上帝的公平，上帝的計劃…

V24耶穌回答：「我奉差遣只到以色列家迷失的羊那裏去。」

這說話既是向婦人，同時也是回應門徒的。

25那婦人來拜他，說：「主啊，幫幫我！」



婦人再三懇求，耶穌接著回應。

26他回答：「拿孩子的餅丟給小狗吃是不妥的。」

容易誤會的經文：

猶太人習慣用狗來形容外邦人，早期有輕看的意味，後來成為習慣語。(有點類似香港人稱呼外國人為「鬼佬」)

但耶穌不是用他們慣常用的「狗」(在外邊，與人不同，不被看重)，而是用「小狗」，即家犬，是寵物，是家中的一份子。

所以智慧的婦人聽得明天耶穌所描述的，更按主所給予的信心回應…



27婦人說：「主啊，不錯，可是小狗也吃牠主人桌上掉下來的碎屑。」

婦人深信上帝恩典豐厚，並且愛及萬人…



28於是耶穌回答她說：「婦人，你的信心很大！照你所要的成全你吧。」從那時起，她的女兒就好了。

耶穌不單馬上拯救婦人的女兒脫離困苦，更發出對這婦人最大的稱讚…

我們對主的恩典認識有多少呢？

我們是否完全信靠主的恩典夠用呢？

上帝所看重的是什麼呢？

你信上帝嗎？

