林豪恩先生 -天堂的位置為誰而留?
 
講題：天堂的位置為誰而留?

講員：林豪恩先生

日期：2023年1月29日

引言

看到這個題目，有人會聯想到從前某位公眾中物的故事：某年她出席公開場合時，有感而發提到：「我今朝有去望彌撒。今朝嘅福音有真福八端。真福八端嘅第八端，有人話好啱我。第八端就係：為義被難真有福，因為喺天堂已經預咗個位畀我。」雖然，「喺天堂已經預咗個位畀我」這句話引起不少討論，但我想起的，是另一個故事與我的工作比較有關係的故事，這個故事你很可能聽過：



有一位傳道人，他壽終了；剛巧同一天有一位巴士司機也去世了，但是，傳道人卻下了地獄，而巴士司機卻上了天堂，為甚麼呢？傳道人氣憤的跑去跟上帝理論說：「上帝啊，你很不公平，為什麼我那麼忠心地傳講你的信息，卻下了地獄，那巴士司機開車橫衝直撞卻上了天堂，難道您沒有觀察到嗎？」上帝說：「我看見啊！但是你每次在講道時，台下的教友全都睡著了，而巴士司機每次載著教友時，全車的教友都在虔誠的祈禱，所以….」



天堂的位置為誰而留呢？在今天經課的詩篇，我們讀到詩人提出了類似的問題：

15:1耶和華啊，誰能寄居你的帳幕？誰能住在你的聖山？

我們不知道天堂有沒有留位制度，不敢隨便判定天堂留了位給誰，沒有留位給誰；我們也不是意圖為進天堂設定三個問題，或四條定律；我們只是期望透過今天經課的幾段經文，一齊觀察和思考，在天堂會和誰一齊的呢？在天堂不一定見到我，但一定會見到上帝，對嗎？如果在天堂日日和上帝一齊，上帝喜歡見到怎樣的人呢？反過來問，怎樣的人和上帝一起會感到快樂，而不是辛苦呢？



可能不是這樣的人

1.彌迦先知指出不是那些一面犯罪一面獻祭的人：

6:6我朝見耶和華，在至高上帝面前跪拜，當獻上甚麼呢？豈可獻一歲的牛犢為燔祭嗎？

6:7耶和華豈喜悅千千的公羊，或是萬萬的油河嗎？我豈可為自己的罪過獻我的長子嗎？為心中的罪惡獻我身所生的嗎？



這是反問句，用來表達否定的意思。變為直述句可以如下：

「我朝見耶和華，在至高上帝面前跪拜，當獻上甚麼呢？不可獻一歲的牛犢為燔祭。耶和華不喜悅千千的公羊，不喜悅萬萬的油河。我不可為自己的罪過獻我的長子，不可為心中的罪惡獻我身所生的。」



絕大部分宗教信徒，都以為透過宗教行為或儀式，獻上貴重或大量的供物，就可修復和保證自己和神明之間的關係。如果一隻牛犢不足夠，我可以獻千千的公羊；如果萬萬的油河不足夠，我還可以好像異教徒一樣做得更徹底，獻上自己的長子。正如現代人所說，錢能夠解決的問題，就不是問題了。彌迦先知指出，上帝不接受用錢來解決問題；如果用錢就可以解決問題，那麼我們這些沒有錢的人就一個問題都解決不到。幸好上帝不接受用千千公羊，萬萬油河來解決問題，否則我們這些連一隻牛犢都沒有的就注定被上帝拒諸門外了；又幸好上帝不接受用獻長子解決問題，否則我們這些只生了一個女兒，或者沒有生子女的就永不超生了。



先知們都一致地否定以獻祭來取悅上帝，從撒母耳開始，已經如此說：

15:22撒母耳說：「耶和華喜愛燔祭和祭物，豈如喜愛人聽從他的話呢？看哪，聽命勝於獻祭，順從勝於公羊的脂肪。」



以賽亞更對此大加抨擊：

11耶和華說：「你們許多的祭物於我何益呢？公綿羊的燔祭和肥畜的油脂，我已經膩煩了；公牛、羔羊、公山羊的血，我都不喜悅。

15你們舉手禱告，我必遮眼不看，就算你們多多祈禱，我也不聽；你們的手沾滿了血。



有些宗教信徒以為，香火鼎盛，受供奉的神明就喜悅。先知們指出，耶和華上帝不受香火奉承，也不被供奉賄賂。彌迦揭示獻祭不能掩蓋上帝的眼晴令祂看不到罪惡；以賽亞斷言宗教行為不能洗淨沾滿血的手。正如彼拉多判處耶穌基督死刑之前金盆洗手，但都洗不走把無罪者判為有罪的徇私枉法，以後人們每個主日誦讀使徒信經時，仍然訴說耶穌基督在彼拉多手下受難。先知們指出，一面流人血，一面進行宗教行為的人，只會令上帝感到厭煩和憤怒；其實，這也是一般人的共識。試想想，口蜜腹劍、笑裏藏刀的人，難道你會喜愛嗎？

2.使徒保羅在哥林多前書指出另一些離上帝越走越遠的人，就是那些自恃聰明智慧的人：

1:19就如經上所記：我要滅絕智慧人的智慧，廢棄聰明人的聰明。

1:20智慧人在哪裏？文士在哪裏？這世上的辯士在哪裏？上帝豈不是叫這世上的智慧變成愚拙嗎？



有人認為保羅反智，有人因此而推崇反智。保羅真的反智嗎？保羅繼續說：



1:21世人憑自己的智慧，既不認識上帝，上帝就樂意用人所當作愚拙的道理拯救那些信的人；這就是上帝的智慧了。

1:22猶太人是要神蹟，希臘人是求智慧，

1:23我們卻是傳釘十字架的基督，在猶太人為絆腳石，在外邦人為愚拙；



對於「世人自己的智慧」來說，耶穌事件是一宗醜聞。耶穌徹頭徹尾是一個失敗者，出師未捷身先死，自以為聰明的人怎可能跟隨如此一個失敗者呢？對於當時的社會來說，耶穌是一個重犯，所犯的罪嚴重得被判以釘十字架這極端羞辱的刑罰，有體面的人怎可能信仰一個重犯呢？對於要求神蹟的人來說，耶穌簡直是一個令人失望的笑話。馬太福音記載耶穌被打十字架時，「39從那裏經過的人譏笑他，搖著頭，40說：「你這拆毀殿、三日又建造起來的，救救你自己吧！如果你是上帝的兒子，就從十字架上下來呀！」41眾祭司長、文士和長老也同樣嘲笑他，說：42「他救了別人，不能救自己。他是以色列的王，現在從十字架上下來，我們就信他。」44和他同釘的強盜也這樣譏諷他。」釘十字架的基督，對猶太人來說的確是絆腳石；對智慧人來說是愚拙。



懷著這些希臘人和猶太人想法的人，相信現在也有不少。他們期望一位戰無不勝的基督，一位點石成金的基督，一位比成功人士更成功的基督。他們繼續尋找基督，但仍未尋找得到。未必是基督拒絕這些朋友，有可能是這些朋友離基督卻越行越遠。



是怎樣的人呢？

1.行公義和好憐憫的人

我們看到了彌迦先知所說的令上帝厭煩和憤怒的人，也看到了保羅所說的那些離上帝越走越遠的人。那麼，若要正面回答「15:1耶和華啊，誰能寄居你的帳幕？誰能住在你的聖山？」他們又提供了甚麼參考呢？



詩人的問題其實是設問，他自己是有答案的。且看他提供的答案：

15:2就是行為正直、做事公義、心裏說實話的人。

15:3他不以舌頭讒謗人，不惡待朋友，也不隨夥毀謗鄰里。

15:4他眼中藐視匪類，卻尊重那敬畏耶和華的人。他發了誓，雖然自己吃虧也不更改。

15:5他不放債取利，不受賄賂以害無辜。行這些事的人必永不動搖。



有沒有發現詩人對自己的問題的答案和彌迦先知所說的類似？只是先知在這裏說的較為精簡及概括：

6:8世人哪，耶和華已指示你何為善。他向你所要的是甚麼呢？只要你行公義，好憐憫，存謙卑的心，與你的上帝同行。



彌迦先知指出，與上帝同行的人是行公義的。關於公義，詩人的描述是：「行為正直、做事公義、心裏說實話的人」，詩人舉出的例子是：「他不放債取利，不受賄賂以害無辜」。另外，與上帝同行的人是憐憫的人，關於憐憫，詩人舉的例子有：「他不以舌頭讒謗人，不惡待朋友，也不隨夥毀謗鄰里。15:4他眼中藐視匪類，卻尊重那敬畏耶和華的人。他發了誓，雖然自己吃虧也不更改。」彌迦先知又說，與上帝同行的人是存謙卑的心的，存謙卑的心是怎樣的呢？這特質帶我們回到保羅在哥林多前書的教導。



2.存謙卑的心的人（哥林多前書）

1:26弟兄們哪，想一想你們的蒙召，按著人的觀點，有智慧的不多，有能力的不多，有尊貴地位的也不多。

1:27但是，上帝揀選了世上愚拙的，為了使有智慧的羞愧；又揀選了世上軟弱的，為了使強壯的羞愧。

1:28上帝也揀選了世上卑賤的，被人厭惡的，以及那一無所有的，為要廢掉那樣樣都有的，

1:29使凡血肉之軀的，在上帝面前，一個也不能自誇。

1:30但你們得以在基督耶穌裏是本乎上帝，他使基督成為我們的智慧，成為公義、聖潔、救贖。

1:31如經上所記：「要誇耀的，該誇耀主。」



有智慧的人的容易恃才傲物，強壯的人傾向自命不凡，樣樣都有的人可能空目一切，他們都分享著同一種特質，就是保羅所說的「自誇」；同時，他們都欠缺同一樣的特質，就是彌迦先知所說的「謙卑」。其實，這種謙卑的特質，不是上帝要求我們的，而是上帝自己展示的，保羅在腓立比書說：

2:6他本有上帝的形像，卻不堅持自己與上帝同等；

2:7反倒虛己，取了奴僕的形像，成為人的樣式；既有人的樣子，2:8就謙卑自己，存心順服，以至於死，且死在十字架上



我們回望自己的信仰歷程，「自誇」的時候，往往就是遠離上帝的時候；甚麼時候謙卑，就是靠近上帝的時候。不接受耶穌基督的朋友可能有千百樣理由，很可能其中一種就是自以為是的自恃。跟隨耶穌基督的朋友也可能有千百樣理由，其中一種應該是願意在上帝面前謙卑。



3.八福中的謙卑人

我們今天的福音經課提及的八福，我們都習慣地以「得福」的角度去讀，看看我們能夠得到甚麼「福」。如果用來回答詩人「15:1耶和華啊，誰能寄居你的帳幕？誰能住在你的聖山？」我們會發現除了得到甚麼福之外，更重要的可能是做怎樣的人。



5:3虛心的人有福了！因為天國是他們的。

5:4哀慟的人有福了！因為他們必得安慰。

5:5溫柔的人有福了！因為他們必承受地土。

5:6飢渴慕義的人有福了！因為他們必得飽足。

5:7憐恤人的人有福了！因為他們必蒙憐恤。

5:8清心的人有福了！因為他們必得見上帝。

5:9使人和睦的人有福了！因為他們必稱為上帝的兒子。

5:10為義受逼迫的人有福了！因為天國是他們的。



按八福的描述，和上帝／天國有關的是怎樣的人呢？

虛心的人／哀慟的人／溫柔的人／飢渴慕義的人／憐恤人的人／清心的人／使人和睦的人／為義受逼迫的人



這人是誰呢？不正正就是耶穌基督自己嗎？

2:6他本有上帝的形像，卻不堅持自己與上帝同等；

2:7反倒虛己，取了奴僕的形像，成為人的樣式；既有人的樣子，

2:8就謙卑自己，存心順服，以至於死，且死在十字架上



所以保羅勸勉我們：（腓立比書）

2:5你們當以基督耶穌的心為心：



總結

或者，很多人都想知道「天堂的位置為有沒有為我而留」，又知道進入天堂要滿足甚麼準則。大家有沒有感覺得到今天的經課提示我們從另一個角度思考這個問題，與其問上帝有沒有為我留位，不如問自己，我在那個場景會是怎樣的？那個是上帝的場，即是說我要和祂一起，我會感到舒服嗎？我會感到快樂嗎？我們沒有懷疑那是一個美好的場景，但是，如果我和這個場景格格不入，就未必是一件美事。最近有新聞報導有一位家長交付校長二萬元，要求學校收錄她的兒子。對這位家長的原居地來說，這可能是常態，但當她處身於另一個地方時，就顯得格格不入，並且為她帶來痛苦。人人都想進天國，但如果某人和天國的價值和品質相距太遠，可能會感到格格不入，感到自己是陌生人；如果某人和天國的價值和品質接近，可能會感到舒服，有一種終於來到自己的地方的釋然和自在。願上主幫助我們。

