林豪恩先生 - 同羊唔同命

講題：同羊唔同命

講員：林豪恩先生

日期：2023年4月30日

一.引言

剛才大家聆聽經課的時候，有沒有留意幾段經文都提及某種動物。是甚麼動物呢？沒錯，是羊。有一首詩歌叫「我是主的羊」：

主領我到青草地，安歇在溪水旁；

黃昏時主與我一路同行，

牧場上主的羊都得飽足心快暢，我是主的羊。



人們以為歌詞中有三種動物：鵝、豬、羊，其實只有羊。大家都知道羊是用來借喻信徒，以羊與牧羊人的關係來比喻信徒和上主的關係。雖然同是主的羊，但每隻羊都可能有不同的際遇。有一次，有學生來問我：「他積極事奉，我也積極事奉，為甚麼他有拖拍，而我沒有？」或許因為我們看到的羊都好似一樣，於是以為我們這些被比喻為主的羊的信徒也是一個樣子，有著相同的際遇。今天的幾段經課讓我們發現有不同的羊。



二.內容

1.青草地溪水旁的羊

最典型的羊出現在詩篇23篇，差不多令人以為「主的羊」就是這樣的：

23:1耶和華是我的牧者，我必不致缺乏。

23:2他使我躺臥在青草地上，領我在可安歇的水邊。

23:3他使我的靈魂甦醒，為自己的名引導我走義路。



我們可以稱這為「青草地溪水旁的羊」。「青草地溪水旁的羊」給人們的印象是生活得無憂無慮，悠閒自得，令人想到福音單張上常說的話：「相信主耶穌能使我們擁有新的生命，有好的生命，有健康的身體、快樂的心靈、深處的平安以及和諧的人際關係，進而又能幫助別人擁有他所擁有的，那時賺多少錢就是其次了，因為賺錢本來就是為了求取保障、謀求幸福，而這個生命已經帶來了真正的健康、快樂、平安以及美滿的人生。」「青草地溪水旁的羊」和「健康、快樂、平安以及美滿的人生」，這兩個畫面是互相配合的，也是我們所羨慕的。在上主的群羊中，你是不是一隻這樣的羊呢？或者，你有沒有經驗過如此的狀態呢？



2.豐盛生命的羊

詩篇23篇讓我們繪畫出「青草地溪水旁的羊」，約翰福音的比喻又讓我們繪畫怎樣的圖畫呢？

10:9我就是門；凡從我進來的，必然得救，並且出入得草吃。

10:10盜賊來，無非要偷竊，殺害，毀壞；我來了，是要叫羊得生命，並且得的更豐盛。



我們暫且稱這為「豐盛生命的羊」。「豐盛生命的羊」的形象是怎樣的呢？很可能是肥肥白白，精神飽滿，健壯有力的。換了是人呢？福音單張指出一個「豐盛生命」的人有四個可度量的指標：



第一，一個「豐盛生命」的人與神有美好的關係。

第二，一個生命豐盛的人，一定會與人有美好的關係。

第三，一個生命豐盛的人，與世界物質有美好的關係。

第四，一個生命豐盛的人，與自己有美好的關係。

在上主的群羊中，你是不是一隻這樣的羊呢？或者，你有沒有經驗過如此的狀態呢？



3.在地若天的羊

使徒行傳雖然沒有提及羊，但如果我們把經文所描述的繪畫成圖畫，那會是一幅怎樣的圖畫呢？大家一齊來想像一下。

2:42都恆心遵守使徒的教訓，彼此交接，擘餅，祈禱。

2:43眾人都懼怕；使徒又行了許多奇事神蹟。

2:44信的人都在一處，凡物公用，

2:45並且賣了田產、家業，照各人所需用的分給各人。

2:46他們天天同心合意恆切地在殿裏，且在家中擘餅，存著歡喜、誠實的心用飯，

2:47讚美上帝，



人們各盡所能，各取所需，彼此互通有無，愉快共享。這是甚麼狀況呢？是不是類似人類一直渴望的「烏托邦」？彷如人們所能想像的天堂一樣美好呢？我們暫且稱他們為「在地若天的羊」。「在地若天」的生活，當然令人羨慕，經文如此指出其他人也想加入這樣的群體：

得眾民的喜愛。主將得救的人天天加給他們。



「烏托邦」這個詞出於希臘語：οὐ，意為「不」，和τόπος，意為「地方」；這個詞現在托寓那些不可能出現的理想社會和事物。是的，那種理想狀況是不可能出現的，天是天，地是地，若非掌管天地的上主的恩典，在地的人怎能嘗到在天的滋味呢？當時這群信徒，就是在上主的特別恩典之中，經驗到在地若天的狀況，變成在地若天的羊。

在上主的群羊中，你是不是一隻這樣的羊呢？或者，你有沒有經驗過如此的狀況呢？如果你不是上述這些羊之一，也不用質疑或否定他們的經驗和狀況。就正如我不是「高富帥」，但也不用否定這個世界有「高富帥」的存在。不過，也不用因為自己不是「高富帥」而自卑或自憐，這個世界不是只有「高富帥」才有價值的。在「主的羊」之中，也不是只有上述的羊，還有其他在不同狀況之下的羊，都是「主的羊」。其他羊是怎樣的呢？



4.死蔭幽谷中的羊

23:4我雖然行過死蔭的幽谷，也不怕遭害，因為你與我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。



「死蔭幽谷」用來比喻人生的患難和危險，令人感到自己隨時會跌進黑暗無助之中。死蔭幽谷對很多人來說是可怕的，所以我們盡量避開，不會自招麻煩。但最叫人頭痛的，就是死蔭幽谷有時突然出現，我們不禁問：「我已忠心跟隨你，為何會有死蔭幽谷迎面而來呢？」



大家有沒有讀過盧雲神父的書呢？他廿五歲成為神父，曾任教於美國聖母院大學、耶魯大學和哈佛大學。一生著作等身，是二十世紀有名的靈修作家。他在《心靈愛語》書中自述：「一九八七年十二月至一九八八年六月期間，是我生命中最艱難的一個時期。那時我極其痛苦，甚至無法肯定能否繼續自己的人生。我的一切都在瓦解：自信、生活工作的力量、被愛的感覺、痊癒的盼望、對上主的信心……無一倖免。我作為書寫靈性生活的作家，被大家視為愛主、為人帶來盼望的人，如今竟死氣沉沉，暗無天日。。。正當身邊所有人一再向我肯定他們愛我、關心我、欣賞我，甚至欽佩我，我卻只覺得自己一無是處，人見人惡。正當人們溫暖地擁抱我，我卻只覺人生就是無盡的痛苦，毫無值得活下去的理由。正當我終於找到一個家，我卻感到無家可歸。正當我被稱讚深具靈性洞見，我卻感到信心全失。正當別人感激我引導他們更親近上主，我卻感到上主撇棄了我。。。苦痛令我徹底癱瘓，夜不能寢，不能自己地哭了又哭，任何安慰說話都聽不進去，也再沒有心思為別人分憂。我變得食不下咽，對音樂、藝術，甚至自然之美亦興致索然。世界只剩漆黑。」



在上主的羊群中，你是否這樣的羊呢？或者曾否身同感受呢？有些人的事情與盧雲的不一樣，例如突然面對自己或家人的危疾，或者事業上的挫折，或者親密關係的失去。。。只要是經歷過死蔭幽谷，都在某程度上體會到盧雲這段自述的狀況。



5.在敵人面前的羊

詩篇23篇不但提及在死蔭幽谷的羊，更有在敵人面前的羊：

23:5在我敵人面前，你為我擺設筵席；你用油膏了我的頭，使我的福杯滿溢。



有人說：「我沒有敵人，也沒有仇恨」，但不等於沒有人仇恨你，也不等於你不需要面對敵人。時代論壇24/4/2023報導，剛過去的四月廿一日，數以千計的斯里蘭卡人於在首都科倫坡組成人鏈，要求政府認真調查二〇一九年的復活節恐襲。二〇一九年四月廿一日復活節，當地三座教堂──兩座天主教、一座新教，以及三間酒店和另外兩個處所發生自殺式炸彈襲擊，近二百七十人死亡，五百人受傷。科倫坡佩雷拉神父（Fr. Julian Patrick Perera）表示，天主教會不僅是為天主教徒，也是為「全體斯里蘭卡人民」尋求正義，又表示除非找到真正的罪魁禍首，否則斯里蘭卡永遠無法成為一個自由國家。但他亦同時強調，基督徒必須懷有饒恕別人的心，「我們想饒恕，但我們也要知道需要饒恕的是誰……因著上主的恩典，我們已取得了重大進展，並將繼續奮鬥下去」。



6.與強盜為伴的羊

約翰福音10:1「我實實在在地告訴你們，人進羊圈，不從門進去，倒從別處爬進去，那人就是賊，就是強盜。」我們以為羊圈裏面全部都是純潔小綿羊，冷不提防，裏面竟然有賊和強盜。我們可能從沒想過自己是「與強盜為伴的羊」。時代論壇2023年4月4日報導：「播道總會三月底發聲明指，該會牧師ＸＸＸ多次邀請教友參與投資活動，涉及巨大金額，曾承諾歸還款項，可是至今仍未歸還，。。。該會牧職部及執行委員會議決，褫奪ＸＸＸ的牧師職銜。」這群羊，可能損失了金錢才知道內中有強盜。



7.忍受冤屈苦楚的羊

彼得前書讓我們想像到還有一些「忍受冤屈苦楚的羊」：

2:19倘若人為叫良心對得住上帝，就忍受冤屈的苦楚，這是可喜愛的。

2:20你們若因犯罪受責打，能忍耐，有甚麼可誇的呢？但你們若因行善受苦，能忍耐，這在上帝看是可喜愛的。



彼得前書的讀者在加入這個群體的時候，可能沒有想到竟然要「忍受冤屈的苦楚」。如果我們是他們，我們會不會投訴：「你的福音單張不是這樣說的，你嫌疑違反商品說明條例，現在我們要求退貨，並且要求賠償。」所有向我們傳教的人，都說這是「福音」。是福還是禍，還要看你在甚麼時空之下做基督徒。



「敞開的門」2023報告指出，去年全球有5,621基督徒被殺害，2,110教會遭襲擊，4,542基督徒被逮捕。在阿富汗，新政權上台後，大多數基督徒試圖離開該國，或者躲藏起來。化名加山的秘密信徒說：「塔利班正在挨家挨戶搜查尋索我們，如果他們找到了我們，就會當場把信徒殺死。」



局勢如風雲變色，誰想像得到藍天白雲轉眼間被狂風暴雨取代呢？



龔立人教授最近一篇文章論及「救贖痛苦」：「簡單來說，救贖痛苦指痛苦為他人和自己帶來救贖。。。每一個人都可以成為基督苦難的分擔者，當一個人願意分擔基督救世苦難的同時，其他人也能藉此獲得救贖。他成為了基督在世上的「共同救贖者」。」在這個概念次下，他想起父母。他說：「我們不需浪漫化父母一切行為。事實上，以「為你好」之名的父母之愛可以是專制和侵犯。留意這虛假的愛之外，我們體會父母的救贖痛苦。每次為朋友的父母之安息禮拜負責講道時，我都有機會聆聽朋友對父母付出的感謝，以致他們可以有今日的人生和生活。這是父母的救贖痛苦。經歷痛苦的父母不一定會看他們的付出是痛苦。為了孩子有好的生活，父母已不覺自己受的苦是一回事了。作為父親的我明白這道理。」另外，他想起那些為社會不公義挺身而出，並可能因此付出痛苦的人。他們或許獲得讚賞，但也可能因此而被攻擊或監禁。



其實，那隻承受痛苦帶來救贖的羊是誰呢？彼得指出：

2:22他並沒有犯罪，口裏也沒有詭詐。

2:23他被罵不還口；受害不說威嚇的話，只將自己交託那按公義審判人的主。

2:24他被掛在木頭上，親身擔當了我們的罪，使我們既然在罪上死，就得以在義上活。因他受的鞭傷，你們便得了醫治。



是的，主的羊有青草地溪水旁，有豐盛生命，甚至有在地若天的預嘗；彼得不是報喜不報憂，他明言主的羊也會有冤屈和苦楚，就是如此，他的勸勉是：

2:21你們蒙召原是為此；因基督也為你們受過苦，給你們留下榜樣，叫你們跟隨他的腳蹤行。





三.總結：仰望牧人的羊

還記得開始時提過那位同學的問題嗎？「他積極事奉，我也積極事奉，為甚麼他有拖拍，而我沒有？」類似的問題可以無限延伸：「我返教會，他也返教會，為甚麼他無憂無慮，而我卻事事不順？」「他信主，我也信主，為甚至他生活優裕，而我卻捉襟見肘？」。。。最後，經課提醒我們，與其把眼目注視於其他羊，與其他羊比較，不如轉眼仰望那位牧羊人：



詩篇23:6我一生一世必有恩惠慈愛隨著我；我且要住在耶和華的殿中，直到永遠。

彼得前書2:25你們從前好像迷路的羊，如今卻歸到你們靈魂的牧人監督了。

約翰福音

10:10我來了，是要叫羊得生命，並且得的更豐盛。

10:11我是好牧人；好牧人為羊捨命。

