鄧瑞強博士 - 要不要照愚昧人的愚妄話回答他？

講題：要不要照愚昧人的愚妄話回答他？ Answer or Answer not a Fool According to His Folly?

經文：箴言26:1-12

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2023年12月3日

　　各位弟兄姊妹，早安。願神的恩典常與你們同在。

　　我們今日看聖經裡「智慧文學」的第二卷書《箴言》。《箴言》大量對比智慧與愚昧、義人與惡人、努力向善與自甘墮落的兩種人生。道理講得明明白白，但自甘墮落的人依然很多。在智慧與愚昧的對比中，《箴言》講出智慧的總綱。箴1:7：「敬畏耶和華是知識的開端，愚妄人藐視智慧和訓誨。」箴9:10：「敬畏耶和華是智慧的開端，認識至聖者便是聰明。」原來，智慧的基礎不在「智能」，而在「敬畏」。問題不關乎「智商」，而關乎人生善惡的抉擇。對智慧文學而言，愚昧不單是「蠢」的問題，也是善惡抉擇的「倫理」問題，這抉擇又關乎人生的終極信仰問題。大賊通常都是很聰明的，說其愚昧，問題不在智能，而在他們選擇了邪惡的路。如此選擇，又反映出他們的終極信仰。讀智慧文學，要明白：智慧或愚昧，與倫理抉擇，及神學信念，是三者合一的。

　　先看兩節《箴言》經文，這是今日講道的重點：
箴26:4　不要照愚昧人的愚妄話回答他，恐怕你與他一樣。
箴26:5　要照愚昧人的愚妄話回答他，免得他自以為有智慧。

　　《箴言》是否很有趣？到底，要不要照愚昧人的愚妄話回答他呢？

　　當你在茶樓，正開餐時，旁邊的人問你：「你在開餐嗎？」要答他抑或不答他呢？

　　我上網尋找如何回答愚蠢問題時，發現很多是教男人如何回答女人的蠢問題的。女人問男人的最蠢問題，是：「你是否覺得我好蠢？」當然，我們知道，面對這問題，一定要記得箴言的告誡，千萬不要回答，一答，便比問的人更蠢。

　　另有一條蠢問題，被喻為人類史上最難答的問題之一，老婆問老公：「我和你媽掉到水裡，你會先救誰？」男人為這問題，煩惱了很久。在網上，終於有人破局。老公以一個問題回答：「你愛我嗎？」以問題回答問題，很有猶太民族的色彩。老婆答：「我當然愛你啊。」老公便說：「愛我就不要問我這個問題。」老婆便追問：「若我不愛你呢！」她這一問便中伏了。老公便答：「那我為何要救你？」這一問一答，獲得網民喝采。據說，終於找到方法，解決這個世紀難題。

　　我們回到經文。箴26:4-5同時列出看來相反的告誡，到底用意何在？

　　有人說：這是因為世事無常，根本沒有一本通書可看到老，列出看來相反的告誡，就是要人隨機應變，以智慧去判斷，各獨特處境應如何對應。

　　有拉比說：在不同領域裡，有不同對應方式。在日常領域裡，智慧人就不要理會愚昧人了，免得將自己降至和愚昧人同一水平。但在關乎聖經或真理的情境時，就必須回答，免得愚昧人以為自己掌握了真理，這是很危險的。

　　又有人說：這不關乎情境，而關乎問問題的那人的質素。若他愚昧得無藥可救，就不要和他糾纏了。若他仍有開竅的機會，就應盡力幫助他。

　　究竟考慮的重點在人的質素，抑在處境的性質，抑或根本次次不同？

　　這兩節經文，到底用意何在？

　　學者發現，這兩節經文其實是一個獨特段落的組成部分。要理解這兩節經文的真義，必須從這經文段落的總體去理解才行。箴26:4-5是箴26:1-12的組成部分。這段經文前面的段落（即第25章）講社會倫理，後面段落（即26:13-16）講懶惰，而箴26:1-12這段落集中講「愚昧」，與前文和後理都不同，獨立出來，自成一段。

　　我們看看全段的經文：箴26:1-12（留意：差不多每節都提到愚昧）
箴26:1　夏天落雪，收割時下雨，都不相宜；愚昧人得尊榮也是如此。
箴26:2　麻雀往來，燕子翻飛；這樣，無故的咒詛也必不臨到。
箴26:3　鞭子是為打馬，轡頭是為勒驢；刑杖是為打愚昧人的背。
箴26:4　不要照愚昧人的愚妄話回答他，恐怕你與他一樣。
箴26:5　要照愚昧人的愚妄話回答他，免得他自以為有智慧。
箴26:6　藉愚昧人手寄信的，是砍斷自己的腳，自受損害。
箴26:7　瘸子的腳空存無用；箴言在愚昧人的口中也是如此。
箴26:8　將尊榮給愚昧人的，好像人把石子包在機弦裏。
箴26:9　箴言在愚昧人的口中，好像荊棘刺入醉漢的手。
箴26:10　雇愚昧人的，與雇過路人的，就像射傷眾人的弓箭手。
箴26:11　愚昧人行愚妄事，行了又行，就如狗轉過來吃牠所吐的。
箴26:12　你見自以為有智慧的人嗎？愚昧人比他更有指望。

　　1-3節成一小段落：
箴26:1　夏天落雪，收割時下雨，都不相宜；愚昧人得尊榮也是如此。
　　這節經文討論合不合宜的問題：「夏天落雪，收割時下雨，都不相宜」。然後作一平行的論斷：愚昧人與尊榮，也不相宜。
箴26:2　麻雀往來，燕子翻飛；這樣，無故的咒詛也必不臨到。
　　這節經文討論事情不會無緣無故臨到的，鳥兒在天空飛，不會無端落下。同理，無緣無故的咒詛，也不會無端的臨到人。言下之意，尊榮不會臨到愚昧人，但咒詛或惡運臨到愚昧人，就不是無緣無故的。
箴26:3　鞭子是為打馬，轡頭是為勒驢；刑杖是為打愚昧人的背。
　　鞭打驢馬，是因為牠們頑固、不聽教，同理，愚昧人像頑固的動物，不打不聽教。1-3節合起來，意思便是：愚昧人與尊榮不相配；相配的，是刑杖，而刑杖臨到愚昧人，不是無緣無故的，是因他們冥頑不靈。

　　6-8節又自成一小段落，對比著1-3節，而以4-5節為中心。
箴26:6　藉愚昧人手寄信的，是砍斷自己的腳，自受損害。

　　靠愚昧人做跑腿去幹某些事情，就像砍斷自己的腳一樣，自尋煩惱，因為那事情是不會完成的了。這節經文對應第3節。第3節講愚昧人因愚昧受刑杖，如今，講到信任愚昧人的，連自己也受害。愚昧人的禍害，不只自作自受，也令人受害。

箴26:7　瘸子的腳空存無用；箴言在愚昧人的口中也是如此。

　　瘸子的腳空存無用，有用的東西，被廢了武功，同理，智慧的箴言，對愚昧人而言，也是毫無用處。這節對應第2節，愚昧人受禍，真的不是無緣無故的。他們視智慧如無物，走滅亡之路。

箴26:8　將尊榮給愚昧人的，好像人把石子包在（譯作：「放在」更好）機弦裏。

　　這節經文很難解，參照箴26:10後，將「把石子放在機弦裡」解作胡亂地發射，傷害更多的人。這節對應第1節，重複「尊榮」與「愚昧人」不配。

　　來到這裡，可看到愚昧人真是無可救藥。傷害自己、傷害他人、視智慧如無物，故此，智慧人應避之則吉，不要回應他們，免得「蠢埋一堆」。這解釋了26:4的勸戒：「不要照愚昧人的愚妄話回答他，恐怕你與他一樣」。但第5節又如何解釋呢？我們繼續看經文的發展。

　　9-11節又自成一小段落，強化之前的討論。
箴26:9　箴言在愚昧人的口中，好像荊棘刺入醉漢的手。

　　「箴言在愚昧人的口中」與第7節的講法一樣，但第7節只是講箴言於愚昧人無用，現在卻講箴言會傷害愚昧人，看來，這是因為愚昧人錯解箴言、誤用箴言。其實，錯解聖經以致誤導自己，誤導他人，其造成的傷害也是很大的。

箴26:10　雇愚昧人的，與雇過路人的，就像射傷眾人的弓箭手。

　　這經文綜合第6及8節。靠愚昧人去做事的，必招損失。其損失之大，猶如將箭交給一個亂射的弓箭手，導致死傷無數。早前，某啤酒廠的某愚昧員工向釀酒原料撒了一泡尿，據報，翌日開巿，酒廠的巿值便蒸發了接近90億港元。雇用這愚昧員工的，其帶來的損失，難以估計。

箴26:11　愚昧人行愚妄事，行了又行，就如狗轉過來吃牠所吐的。

　　愚昧如醉酒的人，總說自己無醉。蠢人做蠢事，總能提出一些蠢的理由。真愚昧的人，是那些不知道自己是多麼愚昧的人。他們很難打破愚昧的循環。

　　講到這裡，看來仍只是重複之前的論點，找不到解釋第5節的線索。我們看看最後一節經文：箴26:12。

箴26:12　你見自以為有智慧的人嗎？愚昧人比他更有指望。

　　忽然來一破格的經文。之前的經文，多是平行句，而第4及5節是告誡，而這第12節，卻是一「比較」經文：Ａ比Ｂ好。在比較下，看不到有什麼優點的愚昧人，還不算是最差。比愚昧人更差的，是那些「自以為有智慧的人」。原先一大段經文，講了這麼長，以為只是數落愚昧人，教人不要做愚昧人，卻忽然來個急轉彎，指出有人比愚昧人更差，就是那些「懶醒」的人。聽說，有個少年人，向別人誇說自己懂聖經原文，其他人當然很欣賞他，真是年少出狀元。然後，這少年人慢慢拿出一本英文聖經來，教導其他人「原文」是怎樣寫的。真如箴言所講：「愚昧人比他更有指望」。

　　原來，第12節才是高潮。回頭望第5節，發現第12節正正對應第5節，兩節都出現「自以為有智慧」的字眼。於是，解開第5節的線索出現了。為什麼「要照愚昧人的愚妄話回答他」，是因為唯有這樣，才能叫醒那沉睡的人，才能讓那些「自以為有智慧」的人知道自己根本沒有智慧。智慧人若不點醒他們，則他們會自鳴得意，自以為是，而這比單純的愚昧更沒有希望。

　　第4-5節的意思，忽然豁然開朗。第4-5節的意思，原來是：「不要照愚昧人的愚妄話回答他」，不要與愚昧人打交道，近墨者黑，恐怕你會成為與他一樣愚昧。但，縱使有這危機，智慧人仍要跨越這勸戒，要豁出去，努力「照愚昧人的愚妄話回答他」，要與愚昧人打交道，為的是開他們的竅，免得他們在封閉的自我中「自以為有智慧」，而這比單純的愚昧更差。當智慧人放下身段，與愚昧人打交道時，可能真會變得像愚昧人，但，若這能帶一點智慧給愚昧人，叫愚昧人不那麼「自以為有智慧」，這已是一比較好的結果了。真智慧人，不怕落坑渠，去救助那些掉落坑渠而不自知的盲目人。這才是智慧文學講的「智慧」。

　　有人以耶穌作說明例子。他滿有智慧，是真理的化身。但為了與人打交道，他來到人間，並作出了最愚昧的抉擇，走上十架。藉此，讓在黑暗中「自以為有智慧」的人，看到自己的無知，從而走出盲目的自負。十架，是神的真智慧。

　　講到這裡，大家有沒有發現，當我們讀到智慧人與愚昧人對比的經文時，大家自自然然便代入智慧人的角度去讀。如：箴26:4-5：「不要照愚昧人的愚妄話回答他，恐怕你與他一樣。要照愚昧人的愚妄話回答他，免得他自以為有智慧。」讀到這經文時，我們心中自然有一問題：「那麼，我應照愚昧人的愚妄話回答他嗎？」我們自自然然便採用智慧人的視角，心中思想的，是回答抑或不回答愚昧人的問題。你可能沒有發現，由始至終，你就是那「自以為有智慧」的人。你一直認為自己有智慧，想著如何去應對身邊的愚昧人。但，這樣想的人，比愚昧人更沒有希望。

　　你們說：《箴言》是否很有趣呢？當你以為掌握其中的智慧時，來一個大逆轉，才發覺自己愚昧到極點。

　　願各人努力領悟神的智慧，記住：真正的智慧人，是明知與愚昧人打交道會變成愚昧，但仍甘於進入愚昧人當中，救助他們。

　　願上主得著榮耀、頌讚；願眾人得享智慧、平安。
