鄧瑞強博士 - 家譜會說話

講題：家譜會說話

經文：歷代志上1:1,28,3:1-10,17-19,4:1,6:1,31-33,49-50,8:1-2,9:17-19,39-40

講員：鄧瑞強博士

日期：2023年3月19日

各位弟兄姊妹，早安。

今日，我們來看《歷代志上》的經文。在希伯來聖經裡，《歷代志上下》原是一卷。

未入正題之前，我要交代一下上兩個月講的《列王紀》與今日開始講的《歷代志》的神學差異。《列王紀》結束的經文，是講到猶大人被擄巴比倫。寫作的時候，猶大人仍在巴比倫。《列王紀》的寫作，主要是失敗後的賽後檢討，追尋亡國的神學理由，所以我早前以所羅門王為例，講到所羅門王因失去王者的風範，已預示了猶大國的消亡。今日要講的《歷代志》，它結束的經文，是講到波斯王塞魯士的興起，他宣告猶大人可回歸故土，重建家園。故此，《歷代志》的寫作，重點就不在失敗後的賽後檢討，而在如何重整隊伍，準備下一輪的賽事。若檢討失敗，則重點在指出錯誤，嚴責失職。若準備下一輪的賽事，則重點不在嚴責，而在鼓勵，鼓勵各人重整隊形，鼓勵各人守好崗位。由於《歷代志》的重點在鼓勵人，讓人重整隊形，故此讀《歷代志》時，你會發覺大衛好像從沒有淫人妻子、殺人丈夫似的，而所羅門的一生，都是那麼光明神聖。從《歷代志》的角度看，猶大人亡國，「輸波」已「輸到不能再輸」，現在有機會回歸重建，有機會再戰江湖，就不好再埋怨那些主將（大衛、所羅門）的失職了，不如倒過來，強調主將的強項，讓這些主將支撐起整支球隊，看看能否打好以後的賽事。

要重整球隊，就要點將、排陣、抓緊前進的重心。《歷代志》的開場白，就是一連九章的家譜經文。書寫家譜，就是點將、排陣、講明日後發展的重心。這種家譜神學，上承創世記的家譜神學，下開馬太福音和路加福音的家譜神學，但《歷代志》令人矚目的地方，是它的家譜經文篇幅特別長。

講起家譜，想起有一次，白耀燦老師帶我們的團友到龍躍頭的松嶺鄧公祠作古蹟導賞，祠堂裡，有一牌位，上有龍頭，原來是宋高宗之女因戰亂南下，輾轉嫁了鄧氏族人。家譜是會講故事的，它訴說著王室與香港的一段歷史姻緣。

美國的NBA有所謂名人堂，誰能入這名人堂，當然需要經過嚴格的甄選程序。這人有什麼卓越的成就，他對美國籃球運動有什麼非凡的貢獻，他的名字被永遠地紀念會對後來者帶來什麼積極的影響？在高手雲集的NBA，要回答這些問題，不是件易事。誰被紀念，誰被遺忘，誰被留下名字去啟發後來者的夢想，在歷史的建構裡，這從來都是件複雜的事情。

《歷代志上》的家譜，不是一自然家譜，而是一神學家譜，解決嚴肅的神學問題。《歷代志》面對的神學問題是：被擄去巴比倫的猶大人回歸故土後，如何重建社群？這社群要具備「神的子民」的氣質，免得重蹈覆轍，再次滅亡。

一大批難民一樣的猶大人回歸故土，要組織他們，家譜的書寫是首要大事。學者認為，家譜有幾項重要功能。一，法律的功能：處理誰可分配土地的問題，在香港，這就是誰有「丁權」的問題。對散沙一樣的難民來說，這是最基本的問題。二，社會的功能：處理社會上的階級和職業等問題，哪種行業最尊貴？由誰去承擔？三，政治的功能：處理誰可合法管治的問題。四，心理的功能：處理如何建構一個身分認同的問題。這群人將是一群什麼樣的人，以什麼身分去凝聚他們。以上種種問題很重要，影響著這群人將來的命運，塑造著他們的歷史角色，也判斷出他們能否成為上帝救贖世界的器皿。《歷代志上》建構一神學家譜，一併處理以上問題。

由於《歷代志上》的家譜很長，我們只能抽一些段落來看。

1:1亞當生塞特……

我們知道，亞當生了該隱和亞伯。因該隱殺了亞伯，該隱就失去進入這家譜的資格。塞特的後裔，卻開出亞伯拉罕的譜系，這是神救贖世人所揀選的譜系。《歷代志上》1:1的經文已顯示，這不是自然的譜系，而是神救贖計劃的譜系。

1:28亞伯拉罕的兒子是以撒、以實瑪利。

我們知道，以實瑪利才是長子，但他是按亞伯拉罕的意願而不是按神的應許而生的，在家譜裡，他退而為次。但將他列入家譜，明顯，是《歷代志上》有一天下一家的精神。它嘗試將非以色列人納入家譜中。或許，猶大人經過被擄後，發展出這種天下一家的想法。他們去到巴比倫後，他們發現，神不單是猶大地的神，也是巴比倫地的神。這位神，在巴比倫帝國之上掌權，主宰著巴比倫的命運。有了這一認識，他們擴大了他們的神觀，神不只是以色列人的神，也是萬民之上的神。這種超越民族的一神觀，讓以色列人更明白他們作為祝福萬國萬民的角色。

3:1大衛在希伯崙所生的兒子記在下面：長子暗嫩是耶斯列人亞希暖生的。次子但以利是迦密人亞比該生的。……

3:4這六人都是大衛在希伯崙生的。大衛在希伯崙作王七年零六個月，在耶路撒冷作王三十三年。

3:5大衛在耶路撒冷所生的兒子是示米亞、朔罷、拿單、所羅門。這四人是亞米利的女兒拔書亞生的。……

3:9這都是大衛的兒子，還有他們的妹子她瑪，妃嬪的兒子不在其內。

3:10所羅門的兒子是羅波安……〔按：在這裡，所羅門成了最重要的大衛之子〕

這是大衛在耶路撒冷作王前和後的兩列後裔名單。值得留意的是3章5節。這裡提到的女人名字是「拔書亞」，她的名字在《撒母耳記下》和《列王紀上》都是「拔示巴」。改變了寫法，是否想隱藏她與大衛之間的醜事？這女人的名字，在《歷代志》只出現一次，且是作為一個母親的名字出現，明顯，是想淡化她的事蹟。再者，在別處地方（撒下5:14），我們知道大衛有示米亞、朔罷、拿單這三個兒子，但從來無提及「拔示巴」是他們的母親。按《撒母耳記下》的記載，大衛與「拔示巴」生的兒子，除了夭折的那個孩子之外，便是所羅門。在這裡，所羅門忽然排到第四，是令人驚奇的。但這種寫法，就將所羅門作為大衛和「拔示巴」姦情的頭號確鑿證據隱藏，這有利大衛和所羅門的名聲。這家譜，重點不在嚴責罪惡，而是為民族日後的存亡找些關鍵人物，以他們的偉大事蹟，凝聚散沙一盤的人。也為日後的社群秩序，確立合法的管治人物。

3:17耶哥尼雅被擄。他的兒子是撒拉鐵……

3:19毗大雅的兒子是所羅巴伯……

這是猶大亡國後，在被擄之人中，大衛後裔的名單。請留意，亡國後，大衛的後裔作為管治者的正統血脈，並沒有散失。不但沒有散失，反被強化。在群龍無首的情況下，有人可合法管治，是關鍵的。3:19提到所羅巴伯，在日後我要講的《以斯拉記》裡，這人就是帶領回歸的猶大人重建社群的領袖。明顯，《歷代志》強調大衛的家系，他們是王室正統，他們可合法地管治從流散中回來的人。這當然會強化後來的彌賽亞信仰，從神而來的救主，一定是大衛的子孫。

第4章開始，便以十二支派來記載家譜。

4:1猶大的兒子是法勒斯、希斯崙、迦米、戶珥、朔巴。

在這家譜裡，十二支派以猶大支派排頭位，這當然也不是自然次序。按出生次序，十二支派應以「呂便」為首。但《歷代志》的家譜，重點不在出生次序，而在重建一個新秩序。合法的管治者是大衛的家系，而大衛出自猶大支派。猶大支派也是南國猶大的主要成員。可以看到，這家譜的設計，指向猶大國。猶大國作為一地理位置，在回歸者的新秩序中，這將是世界的中心。

我們追問：猶大作為世界的中心，意義何在？

回答這問題，我們要繼續看這家譜的設計，我們來到這家譜的中心部分。

6:1利未的兒子是革順、哥轄、米拉利。

家譜的中心是利未支派。若這家譜的功能是用來分地，則不應列出利未支派，因為利未支派是服務聖殿的，心在聖殿、家在聖殿，無地分給他們。但這家譜是用以重整這群曾流亡的人日後的人生的，則將利未放在家譜的中央，用意便明顯了，就是要他們像利未人，心在聖殿、家在聖殿，以聖殿為人生的中心。一個民族心中若沒有聖殿，便什麼也沒有了。

6:31約櫃安設之後，大衛派人在耶和華殿中管理歌唱的事。

6:32他們就在會幕前當歌唱的差，及至所羅門在耶路撒冷建造了耶和華的殿，他們便按著班次供職。

6:33供職的人和他們的子孫記在下面：哥轄的子孫中有歌唱的希幔。希幔是約珥的兒子；約珥是撒母耳的兒子……

重中之重，就是聖殿中的約櫃，裡面有神與人立約的法板。流亡回歸的猶大人，要重建身分，要凝聚成一個民族，其身分認同的核心，就是神人之約。他們永遠要記得，他們的真正身分是「神的子民」。若失落這身分，就沒有所謂前景，沒有所謂民族的天命，歷史也將永遠遺忘他們。

以上這段經文，又提到大衛和所羅門。來到這裡，我們終於知道，為何大衛和所羅門的劣跡被洗掉，他們的家系被抬舉，理由是：大衛設計好聖殿的崇拜，而所羅門建造了聖殿。猶大支派、大衛、所羅門、猶大國之所以被重視，是因為他們建構、保護、支撐著聖殿的崇拜，而這是神的子民一切希望之所依。

在《歷代志上》第6章有長長的名單，是服務聖殿者的名單。好長好長的名單，記著很多小人物的名字，他們列在這家譜的中央位置，成了後世景仰的人物。有一天，在這聖殿裡服務的人，包括：崇拜主席、領詩、司琴、詩班、傳譯同工、接待同工、司事同工、音響同工等等，都會寫入這長長的名單內，成了永被記念的人物。

6:49亞倫和他的子孫在燔祭壇和香壇上獻祭燒香，又在至聖所辦理一切的事，為以色列人贖罪，是照上帝僕人摩西所吩咐的。

6:50亞倫的兒子是以利亞撒……

這裡提及聖殿裡的另一事奉者：祭司。他們作為神與人之間的中介，溝通著天地。最重要的，他們向人間展示上帝無限的仁慈。憑這上天的仁慈，絕望的人才有力氣走向明天。也因這上天的仁慈，神的子民對世界有宣講的內容。

十二支派的名單，我們來到壓尾部分。

8:1便雅憫的長子比拉，次子亞實別，三子亞哈拉，

8:2四子挪哈，五子拉法。……

壓尾的支派是便雅憫支派。以它來壓尾，是因為南國猶大的組成部分，正是猶大支派和便雅憫支派。頭和尾，都指向猶大國。猶大國的中心，便是聖殿。聖殿就是神的子民存在的基礎。鄧麗君有首歌，叫做《忘記他》，歌詞是：「忘記他，等於忘掉了一切，等於將方和向拋掉，遺失了自己。」神的子民若忘記聖殿，就是這樣，等於忘掉了一切，等於將方和向拋掉，遺失了自己。

9:17守門的是沙龍、亞谷、達們、亞希幔，和他們的弟兄；沙龍為長。

9:18從前這些人看守朝東的王門，如今是利未營中守門的。

9:19可拉的曾孫、以比雅撒的孫子、可利的兒子沙龍，和他的族弟兄可拉人都管理使用之工，並守會幕的門。他們的祖宗曾管理耶和華的營盤，又把守營門。

我們猜想不到，連看守聖殿門口的守衛，也有一系列名單，列在這家譜內。我不期然的想起，詩篇84:10的經文：「在你的院宇住一日，勝似在別處住千日；寧可在我上帝殿中看門，不願住在惡人的帳棚裏。」

我們最後要看的一小段家譜，是提到便雅憫支派不得不提的一個顯赫家族：掃羅的家譜。

9:39尼珥生基士；基士生掃羅；掃羅生約拿單、麥基舒亞、亞比拿達、伊施‧巴力。

9:40約拿單的兒子是米力‧巴力；米力‧巴力生米迦。

掃羅是以色列人的第一個王。這裡有他的家譜，說明這王族的影響力從未消失，他們是管治權的潛在競爭者。但我們留意到，在這家譜裡，不斷出現帶有「巴力」這外邦神明的名字。家譜這樣記載，讓神的子民明白，掃羅家族已離開了聖殿的純正敬拜，失去了統治的合法性了。

結語：面對著一盤散沙的群眾，寫作《歷代志》的神學家，藉這家譜書寫，首要解決誰去管治的問題。他們賦予大衛家族以管治的合法性。接著，他們處理凝聚群眾的身分認同問題。他們以聖殿為精神家園，以神人之約為身分的核心，從而讓失去身分的人重拾神子民的身分。大衛家族之所以有管治的合法性，正是因為他們維護了聖殿的敬拜。至於社會上的階級和職業等問題，就教導群眾以服務聖殿的精神來考量他們的工作選擇。費盡苦心，《歷代志》的神學家在廢墟中，力圖重建一個新的世界。

若你身處一荒涼世界，《歷代志》在什麼意義下幫助你重建一信仰人生呢？



願榮耀歸上主，願人間享和平。

