至人只是常 - 林豪恩先生

講題：至人只是常 The Extraordinary in the Ordinary

經課：路加福音2:22-40

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2023年12月31日
 
你認為自己是平凡人，還是不平凡的人呢？有人認為平凡人貌不驚人，不平凡的人氣宇軒昂，你是否同意呢？《菜根譚》一書中有這樣一句話：「濃肥辛甘非真味，真味只是淡；神奇卓異非至人，至人只是常。」意思是真正的美味無需添加過多的調味料，所謂能人異士往往看上去平淡無奇。最神奇的可能是能夠在尋常中看見不尋常，在平淡無奇中發現偉大。今天是聖誕後第一主日，耶穌基督出場了，到底是氣宇軒昂、鶴立雞群的神奇嬰孩，還是貌不驚人普通ＢＢ呢？
 
一．如一般按摩西律法行事的嬰兒
2:22按摩西律法滿了潔淨的日子，他們就帶著孩子上耶路撒冷去，要把他獻給主。
2:23正如主的律法上所記：「凡頭生的男子必歸主為聖」；
2:24又要照主的律法上所說，用一對斑鳩，或用兩隻雛鴿獻祭。
 
你如何看得出與眾不同的重要人物呢？例如當你在機場辦理登機手續時，和你一齊排長龍的，你不會認為是與眾不同的重要人物。然而，當你見到有人被專車送來，有專人開路，不但不用排隊，更有特別通道出入，你會猜想這位不是普通人了。我們認為接受一般待遇，按一般規矩行事的是一般人；相反，不平凡的人以特別待遇顯示出他們的不平凡。
 
按此常識推測，耶穌應該是平凡的普通人，因為他的待遇是一般人的待遇，按規矩而行：「按摩西律法」、「正如主的律法上所記」、「又要照主的律法上所說」，所獻的祭，是一般平民百姓等級的祭品。看來，這個耶穌只是萬千嬰兒的其中一個，是平凡人中的平凡人。正如耶穌的其中一個門徒拿但業曾經說過：「拿撒勒還能出甚麼好的嗎？」
 
開始時，我問大家，你認為自己是平凡人還是不平凡的人？我相信大部分人都認為自己是平凡人，望左望右，自己和其他人沒有甚麼大分別？然而，每個人底裏都覺得自己是獨特的，不是任何人的其中一個。或者，這是人，既是和其他人一樣的人，又不是任何人的其中一個。問題是，誰能夠在眾裏尋得你呢？誰能夠在你的平凡中發現你的不平凡呢？當年在聖殿中，誰能夠從從一般的嬰兒中發現聖嬰呢？甚麼樣的人能夠從平凡中看見不凡呢？
 
諸葛亮在《出師表》中如此描述自己：「臣本布衣，躬耕於南陽，苟全性命於亂世，不求聞達於諸侯。先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顧臣於草廬之中，諮臣以當世之事。」諸葛亮這位能人異士藏身於布衣之內，在耕者群中，住草廬之下。劉備發掘諸葛亮出山相助，扭轉了自己的頹勢，邁進新的境界。
 
 
二．在平常中看見不平常的西面和亞拿
當年在耶路撒冷聖殿，的確有人能夠從芸芸眾嬰兒中看得出耶穌的獨特：
 
2:25那時，在耶路撒冷有一個人，名叫西面；這人又公義又虔誠，素常盼望以色列的安慰者來到，又有聖靈在他身上。
2:26他得了聖靈的啟示，知道自己未死以前必看見主所立的基督。
2:27他受了聖靈的感動，進入聖殿，正遇見耶穌的父母抱著孩子進來，要照律法的規矩而行。
2:28西面就把他抱過來，稱頌神說：
2:29「主啊，如今可以照你的話，容你的僕人安然去世；
2:30因為我的眼睛已經看見你的救恩，
2:31就是你在萬民面前所預備的：
2:32是啟示外邦人的光，是你民以色列的榮耀。」
 
2:36又有位女先知，名叫亞拿，是亞設支派法內力的女兒，年紀已經老邁，從童女出嫁，同丈夫住了七年，
2:37就寡居了，現在已經八十四歲。她不離開聖殿，禁食祈求，晝夜事奉神。
2:38正當那時，她進前來感謝神，對一切盼望耶路撒冷得救贖的人講論這孩子的事。
 
後世讀者已經得知耶穌的來龍去脈、言行際遇及信仰意義，對於這些對嬰兒耶穌的講論感到理所當然，沒有特別反應，然而，當時他的父母卻沒有這種後來的視角，他們的反應是怎樣的呢？
 
2:33孩子的父母因論耶穌的這些話就驚訝。
 
 
三．能夠從平凡中看出不平凡的人
當時人人都看見嬰兒耶穌，難道人人都看見聖嬰？正如今天慶祝聖誕的人，難道人人都看見救主嗎？我們常常以為看見或看不見決定於被觀看的對象，對象展現出他的不平凡，我才能看見；對象沒有特別，我能看見甚麼呢？現實又不一定是這樣的，看見或看不見，有時是和觀察者有關的。
 
何以聖殿那裏多人，只有西面和亞拿兩人看見呢？有甚麼特別讓他看得出嬰孩耶穌的不平凡呢？路加福音指出，第一，他「公義」的人；第二，他是「虔誠」的人；第三，他「素常盼望以色列的安慰者來到」；第四，「又有聖靈在他身上」。至於亞拿，路加福音指出她也是一位渴慕神的人：「她不離開聖殿，禁食祈求，晝夜事奉神」。公義虔誠的人渴望神，他們能夠看見道成肉身的神—就算只是嬰兒耶穌，正是「你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門」。
 
有一次，同學們討論天堂地獄的話題，他們列出多種案例，詢問誰上天堂，誰不能上天堂。我建議他們想一想，如果在天堂就是和神一起及由神管治，甚麼人享受這樣的狀況呢？對於那些根本不想與神一齊，又不想被神管治的人，在天堂未必感到快樂的，因此，天堂未必是他們的天堂。
 
基督徒都是平凡的人，但基督徒又是不平凡的人。基督徒的不平凡，不是因為信了耶穌變超人，而是好像西面和亞拿一樣，從平凡人中發現耶穌的不平凡。
 
四．應用：洗禮
今天，我們為發現和確認耶穌的不平凡的新人舉行水禮。你們不要忘記，就算接受了水禮，仍然是平常的人；然而，你又是不平凡的人，因為你進入了一個新的國度，一個不平常的群體。這樣的事情是如何發生的呢？
 
在耶穌的年代，男嬰接受割禮。宗教改革家約翰加爾文對割禮和洗禮的關係如此論述：「割禮和洗禮都是恩約的外在記號和印記。雖然它們在外表上有不同，但其實質是一樣的，都是代表上帝的應許。上帝藉著這兩個記號和印記，在不同的時代告訴選民，他們已經被收納進入上帝的家中，成為上帝國度的一分子，得以享受天國的福分。換句話說，割禮可以說是洗禮的一個雛形。古時的以色列人從這個雛形中，得到我們從洗禮所得到的相同的屬靈的應許。它們是神與我們立約的記號，在我們身上打上成為上帝家人的印記。（4.16.2-3）關於嬰兒洗禮，約翰加爾文認為，因上帝的這個記號，就如把文件蓋上封印，傳給嬰孩，證實這個賜給敬虔父母的應許，並宣告它獲得確認：主不但要作他的上帝，也同樣要作他後裔的上帝；他不只要向他們彰顯自己的慈愛與恩典，也要向他的後裔彰顯這恩典，直到千代 。父母該孩子加入恩典的群體，希望孩子知道在起伏不定的人生路上，有一位眷顧他和憐憫他的上帝，並且協助他成為這位上帝眷顧及憐憫的人．今天，我們在此舉行水禮．無論是成人或是兒童，都透過水禮成為上帝家的人，成為上帝眷顧和憐憫的人。
 
五．覆歸平常
2:39約瑟和馬利亞照主的律法辦完了一切的事，就回加利利，到自己的城拿撒勒去了。
2:40孩子漸漸長大，強健起來，充滿智慧，又有神的恩典在他身上。
 
水禮之後，你們就回到自己的家中，或學校，或工作場所，過著平常的生活，但不要忘記你們蒙受上帝恩典的人，活在恩典之中，是上帝家中的成員。願你們好像嬰孩耶穌一樣，漸漸長大，強健起來，充滿智慧，又有上帝的恩典在你們身上」。
