伍渭文牧師 - 焚而不毀的荊棘

講題：焚而不毀的荊棘

講員：伍渭文牧師

日期：2023年9月3日

引言：夏威夷毛伊島(Maui)最近發生山火，近一百人罹難，經此一役，島上居民若再見到火燒著的荊棘，第一時間一定驚惶逃命。在希臘神話中，普羅米修斯(Prometheus)盜取天火，帶給人類文明，火帶給人類幸福。但對曾為埃及王子，熟讀戰爭歷史的摩西來說，火更代表毀滅：古代用火攻城掠地，用火堅壁清野，火燒連環船，都是利用火作為利器—毀滅的利器。但這時候的摩西，對火有不一樣的懷想。

1 神聖的火The Holy Fire

摩西終年一百二十，前四十年是埃及王子，次四十年是曠野牧人，最後四十年帶領以色列人出埃及。約四十歲時，他看見埃及人欺負希伯來人，觀看沒有人就把埃及人打死，藏在沙土裡。(出二11, 12) 他立刻逃到米甸的曠野，娶了米甸女子西坡拉(Zipporah)並在米甸曠野為岳父葉忒羅看羊。此刻摩西不再是埃及王子了，他離開王宮後，開始以亞伯拉罕的後裔的身份，思考自己的命途。 

摩西看見焚而不毀的荊棘，同時也聽到上主的聲音。「不要近前來。當把你腳上的鞋脫下來，因為你所站之地是聖地。」(出三5) 火代表上主的臨在，這是聖地。曾在美國洛杉磯參加埃及正教科普特教會(Coptic Church)崇拜，領聖餐時信徒都脫了鞋趨近聖桌。

2 立約的火The Covenant Fire

曠野牧羊的摩西，離開王宮的權力富貴、臣僕簇擁，來到孤寂荒涼的曠野，曠野沒有地標的，天上北斗千萬年就在那裡為旅客導航。星空恢宏渺渺，埃及帝國祇是滄海的一粟，埃及國祚祇是蜉蝣一現；他想起上主曾應許先祖，後裔將如星宿繁多。上主說：「我是你父的上帝，是亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。」(出三6) 他想起立約的火把。上主和先祖亞伯拉罕立約當晚：「日落天黑，不料有冒煙的爐並燒著的火把從那些肉塊中經過。」(創十五17) 這是立約儀式，立約雙方行經切開一半的祭牲，表示若然爽約，就像祭牲被剖開，以生命為證，立約是切約 (cut the covenant)。這約是用上主的獨生子的生命來保證，領聖餐時：耶穌說這是我的身體為你們而捨的。

3 祭壇的火The Altar Fire

荊棘中的火代表上主的臨在，在會幕和聖殿，有祭壇不滅的火，是第一次獻燔祭時，從天而降。每天早晚獻上祭牲的脂油，使火不熄滅。人若獻祭，須在獻壇點火，否則視為獻凡火遭上主擊殺，祭司亞倫兩個兒子拿達和亞比戶因獻凡火死了。(利十1, 2) 獻祭須從這祭壇點火，表示人要藉基督，才能來到父面前。基督就是那燔祭：「正如基督愛我們，為我們捨了自己，當作馨香的供物和祭物，獻與上帝。」(弗五2) 祭壇不滅的火所預表的基督，帶給我們不滅的永生。

4 荊棘的火The Bush Fire

「我要過去看這大異象，荊棘為何沒有被燒壞呢？」(出三3) 立約的火把，祭壇不滅的火，代表上主的臨在，聖潔和超越，屬於另一個世界。但摩西看到這超越神聖的火，陪伴卑下朽壞的荊棘，火不燒毀荊棘，而且讓荊棘在火中閃閃生輝；此刻荊棘經歷不朽壞，焚而不毀。而自己朽壞的身體，隨歲月漸漸衰弱，八十歲的牧羊人，已不及盛年時的埃及王子當年勇了。但神聖的火伴隨住容易朽壞的荊棘；你不須懼怕法老，我必與你同在。

摩西在焚而不毀的荊棘中還看見甚麼？他看見耶和華的使者。

耶和華的使者。

釋經學者認為耶和華的使者，就是道成肉身前的基督。一般被造的天使都有名字：向馬利亞報喜訊是加百列；天使長是米迦勒；守護約櫃是基路伯；在上主寶座旁侍立是撒拉弗。但耶和華的使者沒有名字。「耶和華的使者從荊棘裡火焰中向摩西顯現。」(出三2) 從來沒有人見過上主，祇有懷裡的獨生子將他表明出來。「(上主)那獨一不死、住在人不能靠近的光裡，是人未曾看見，也不能看見的，(基督)要將他表明出來。」(提前六16)

獻以撒。

耶和華使者在舊約出現，都與預表基督有關：亞伯拉罕獻以撒，手起刀落的一剎那，耶和華的使者出現：「耶和華的使者從天上呼叫他說……你不可在這童子身上下手，一點不可害他。」(創二十二11, 12) 但父為我們的罪，獻上他的獨生愛子作為贖罪祭。

伯特利天梯。

雅各冒認哥哥以掃，騙取父親臨終的祝福，離家出走，在伯特利作了一個夢，見到天梯，神的使者上去下來。「夢見一個梯子立在地上，梯子的頭頂著天，有神的使者在梯子上，上去下來。」(創二十八12) 上主沒有定雅各的罪，反而應許保護他，成就列祖的約：「我必與你同在，你無論往那裡去，我必保佑你，領你歸回這地。」(創二十八51) 耶穌在約翰福音說：「你們將要看見天開了，神的使者上去下來在人子身上。」(約一15)

因為耶和華的使者，因為道成肉身的基督，我們朽壞凡軀，得著不滅之身。

奧本海默。最近上畫的電影《奧本海默》(Oppenheimer)講述原子彈試爆故事。他是原子彈之父，又稱美國的普羅米修斯(American Prometheus)。按鈕試爆成功，全場靜止，時間停住，烈焰滔天，從此世界已不一樣。奧本海默跟著說：「Now I Am Become Death, the Destroyer of Deaths (我已成為死神，世界的毀滅者)。」這話引自印度古詩《薄伽梵歌》(Bhagavad-Gita)。

但上主無窮的能力，保護著荊棘；他的能力用來建立，不是毀滅。

願你堅立。

摩西在野外晚上放羊，每次仰望星空，都會想起上主對先祖的應許：後裔如海沙之多，星宿之繁茂。但在他心底深處，他還是嚮往不朽的生命。詩九十篇是摩西回顧一生的詩篇，這主題哀嘆人生的短暫，行經時間，渴望被上主紀念：「你叫他們如水冲去；他們如睡一覺。早晨如生長的草，早晨發芽生長，晚上割下枯乾。……願你堅立我們手所作的工；我們手所作的工，願你堅立。」」(詩九十5, 6, 17)

喬布斯。

傳記作者華特。艾薩克森(Walter Isaacson)與喬布斯(Steve Job)作了超過四十次訪談，最後一次在他家中的後花園進行，是陽光普照的下午，當時喬布斯身體很不舒服，喬布斯把話題轉到宗教和死亡。當問及他是否相信死後有永生(afterlife)，是否相信有上帝時，他說：「五十五十。這是大奧秘，人永遠不知道，但我希望死不是生命的終結，我但願累積的智慧不會隨死亡歸於無有，可以永續。但他跟著說：但可能它真的像開關制，click一下，你就離開了；停頓一秒後他笑說：所以我們蘋果產品沒有開關制的。」

跟喬布斯不同，摩西知道上主會堅立他手所作的工，因為在那一天，摩西看見上主的火，沒有焚毀荊棘，本來遇風折枝，遇火成灰的荊棘，竟然絲毫無損。其實每個人都希望凍齡、逆齡，返老還童，希望不朽，希望永生。

5 朽壞的荊棘The Mortal Bush

但人生必要面對身體自然的朽壞， 李察。尼德姆(Richard Needham)令人深思的人生七步曲：spills(嬰孩吐奶), drills(少年運動), thrills(求偶興奮), bills(成年帳單), ills(老年多病), pills(藥不離身), and wills(立下遺囑)。

死亡的破壞。

保羅田立克(Paul Tillich)在一篇名為「死亡的破壞」(Destruction of Death)的講章說：「死亡不單是著名古老比諭所說像較剪，把生命的線剪斷。死亡更像貫穿生命其中的一條線，編織進我們的存在，從開始到結束。」身體老化，凡軀朽壞，我們都要死去的事實，每一刻都影響著我們的身體和靈魂。

年輕財主。

渴望永生，是生命不能承受的重。聖經記載一位富有的年輕人，公開在路上跑來跪在耶穌前面求問：「良善的夫子，我當作甚麼事才可以承受永生？」(可十17) 這人認為永生是可以作一些事來承受的；第二，承受表示永生是人死後的事情。耶穌回答：「為何你稱我是良善的？除了上主沒有一位是良善的。誠命你是曉得的：不可殺人，不可奸淫，不可偷盜，不可作假見証……。年輕財主答：這一切從少都遵守了。」（可十18-20）

讀出律法時，耶穌沒有提及另一塊法版：「除了我以外，你不可有別的神。」因為財主的神就是他的財富。耶穌說：「你還缺少一件，去變賣你所有的，分給窮人，就必有財寶在天上，你還要來跟從我。」永生不能承受，是藉悔改才得到的恩典；永生不是死後的事，跟隨基督就是永生。今天福音就解釋如何跟從耶穌。

6 為我喪掉生命Losing Life for Me

「若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我。因為凡要救自己生命的，必喪掉生命；凡為我喪掉生命的，必得著生命。人若賺得全世界，賠上自己的生命，有甚麼益處呢？人還能拿甚麼換生命呢？」(太十六24-26) ”[i]

點著的洋燭。

人生像點著的洋燭，愈來愈短；過一天就賠上一天，喪掉一天。我們可以為基督喪掉這(一天)生命，也可以為自己喪掉這(一天)生命。凡要救自己生命的，必喪掉生命：凡為自己、不是為基督用這一生，就喪掉這一生，虛度這一生。但為基督過這一生，必得著這一生。

永生與不朽。

聖經說永生，罕談不朽，因為祇有上主獨一不死，與他結連就是永生，這關係連死亡也不能間斷。對牙痛的人來說，永恆是可怕的。躺在床上全身癱瘓，靠管導餵養，不能說話，永恆更是夢魘。所以當人吃了禁果後，被趕出樂園，恐怕他們再吃生命樹的果子(創三22)，永遠活著，帶著罪永遠活著多痛苦。

格式化的生命。

朽壞死亡有它的功用。死亡為人生作了限制，就像電腦的「格式化」（Formating），沒有格式化的硬碟不能使用。[1]老師給學生作業也設定「死線」(Deadline)，沒有死線，學員失去用功的目標和動力。修讀學位也有完成學程的年限。不設年限的學程不能鼓勵學習，看不到終點，也失去衝過畢業終點的想像力。沒有終點，也失去過程；過程是起點和終點的連線。生命有終結，才迫使我們珍惜光陰，作出選擇，體會懊悔與得失，認識智慧和愚昧。生命的終點，是生命圓滿的彩帶，行經時間，完成上主交付的工作。保羅說：「那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了。所信的道我已經守住了。」（提後四7）

今生很短。

倪匡在一次聚會中說：「達摩面壁九年悟出道理，我在美國十年讀聖經，認識真諦：「今生很短，來生很長，不值得今生勞勞碌碌，要為來生打算。」

上星期有一天旁晚逛大圍新商場，看見將開業買衣服的店寫了宣傳口號：Life Is Too Short to Wear Boring Clothes (人生苦短，何必穿著沉悶的衣服呢？) 我在臉書即興寫了下：是的，除了披戴基督，世上所有衣飾皆沉悶，人生真的太短暫。

牟敦梅頓 (Thomas Merton）的一生，可說明除了披戴基督，始得滿足，其它衣飾如糠秕，看似金光華麗，經風一吹了無痕。他是一個備受愛戴，才華橫溢的詩人、政治評論家。世上的榮華、榮譽不能滿足他，心靈的空處惟上主始能填滿，他追求修道院獨處生活。他的自傳《七重山》(The Seven Storey Mountain) 自一九四八年出版以來即風行全球，譯成二十多種文字。《紐約時報》將之譽為二十世紀的《懺悔錄》。 此書帶動美國年輕一代的屬靈覺醒，尤其響往修道院生活。）他效法奧古斯丁的懺悔錄，作了壓卷的禱告：

【福哉獨處！】

我喜愛獨處唯一的原因——

在被造的東西中消失，

向它們死去，不知道它們，

因為它們提醒我離你多麼遠。

它們提醒我：

你和這些相距甚遠，

雖然你在其中。

你創造它們，它們因你而存在，它們把你遮蓋起來，

讓我看不見你。

我將獨自生活，離開它們。

福哉獨處！[2]

荊棘冠冕。

耶穌憑甚麼要求我們跟隨他呢？請看太十六21：「從此，耶穌才指示門徒，他必須上耶路撒冷去，受長老、祭司長、文士許多的苦，並且被殺，第三日復活。」荊棘焚而不毀，因基督把荊棘將做成冠冕，戴在頭頂，走上十字架，第三天復活，帶給我們永生。

7 遠象的火The Visonary Fire

焚而不毀不是火與荊棘和平共存，互不相干，生活在平行的空間；乃火在荊棘中，荊棘在火中；像燒至火紅的鐵，鐵在火中，火在鐵中，被火滲透的荊棘，此刻成為照明的火把，滿有遠象的火把。

在荊棘焚而不毀的異象中，上主第一次稱以色列人為「我的百姓」。「我的百姓在埃及所受的困苦，我實在看見了他們受督工的轄制所發的哀聲，我也聽見了。我原知道他們的痛苦，我下來是要救他們脫離埃及人的手，領他們出了那地，到美好寬闊、流奶與蜜之地，就是到迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人之地。……故此我要打發你去見法老，使你可以將我的百姓以色列人從埃及領出來。」(出三7-10)

進入迦南應許美地前，以色列人要在西乃山敬拜上主，與上主立約，領受律法。「如今你們若聽從我的話，遵守我的約，就要在萬民中作屬我的子民，因為全地都是我的。你們要歸我作祭司的國度，為聖潔的國民。」(出十九4-6)

很明顯，進迦南應許之地有宣教的使命，上主賜福給亞伯拉罕，目的是別人因他而得福，因此他們進入迦南先要在西乃山立約學習上主的律法。以色列人要成為火把，照亮迦南人，離開虛妄的偶像，轉向真神。

迦南人的宗教文化極其邪淫迷信，廟宇常駐男、女祭司，藉行淫進行宗教禮儀，獸交很普遍，又把兒童作祭牲獻祭。上主要清除這些罪惡，一方便保護選民不受異教影響信仰，另一方便把信仰傳給迦南人。

喇合就看到以色列上帝才是真實可靠的神。「耶和華你們上帝，本是上天下地的上帝……要救活我的父母、弟兄、姐妹、和一切屬他們的，拯救我們性命不死。」(書二11, 13) 喇合認識迦南宗教諸偶像的虛妄，以色列的上帝才是天地的主。

王爾德說：「我們都躺在陰溝裡，但有些人仰視晚上的星空。」喇合不單得救，而且成為耶穌的先祖，上主並不偏待人。

8 燃點靈火The Spiritual Fire

我們的本體也像朽壞的荊棘，遇風枝折，遇火成灰；但被聖靈的火陶造後，也能成為照亮這世界的火把。五旬節像火降在門徒頭上的聖靈，也降在我們的身上。今天書信羅十二9-11：「愛人不可虛假。惡要厭惡；善要親近。愛弟兄，要彼此親熱；恭敬人，要彼此推讓。殷勤，不可懶惰；要心裡火熱，常常服事主。

詩篇經課指出生命須經熬煉，向上主敞開：「耶和華啊，求你察看我，試驗我，熬煉我的肺腑心腸。因為你的慈愛常在我眼前，我也按你的真理而行。」(詩二十六2, 3)

受真理熬煉陶造的生命，漸漸成為照亮人的火把，照亮面對黑暗的人，這火把給人溫暖，伴隨著人看來卑微、被人忽視、被邊緣化的人。

在正教的信仰傳統，明天九月四日記念焚而不毀荊棘節慶，馬利亞就是焚而不毀的荊棘[3]。朽壞的身體被上主使用；聖靈感孕誕下聖嬰，仍保有其童貞。信徒也懷有基督，也能藉生命顯揚基督的香氣。 結論：我們本是朽壞的荊棘，但基督把我們戴在頭上，作為冠冕，走上十字架；聖靈在我們心中燃點，聖道陶造我們的生命，成為照亮他人的火把。為人的需要燃點生命，就是為耶穌喪掉生命，就必得著生命，經歷真正滿足的生命。

人若賺得全世界，賠上自己的生命，有甚麼益處呢？人還能拿甚麼換生命呢？人若賺得全世界，賠上自己的生命，有甚麼益處呢？人還能拿甚麼換生命呢？

[1] 新購買的磁碟在使用之前，要能讓作業系統認得它，先寫入一些磁性的記號到磁碟上儲藏資料每一個扇區(Disk sector)，便可在該作業系統下取用磁碟上的資料，這個動作就稱為格式化。

[2] That is the only reason why I desire solitude— to be lost to all created things, to die to them and to the knowledge of them, for they remind me of my distance from You. They tell me something about You: that You are far from them, even though You are in them. You have made them and Your presence sustains their being, and they hide You from me. And I would live alone, and out of them. O beata solitudo! –Thomas Merton, The Seven Storey Mountain. An Autobiography of Faith (多馬斯。梅頓，七重山。信仰自傳)，1998:461。

[3] 有關聖像(Icon)用重叠的鑽石，各有四角。紅色代表火在外，在內綠色上主之母(Theotokos)馬利亞手抱聖嬰。八個角象徵屬天：挪亞一家八口進方舟；嬰孩第八天行割禮；六日創造，第七日安息日結束是受造世界；主日是基督復活的第八天，開始新造的世界

...Copyright (C) 本網站上所有視頻／音頻／文字版權歸【葡萄樹傳媒】所有，轉載請註明出處！ https://www.vinemedia.org/course/bible-teaching/sunday-service-1/the-burning-bush/ .
