林豪恩先生 - 迷霧中如何前行？

講題：迷霧中如何前行？

講員：林豪恩先生

經文：傳道書3:1-11

一.

有神也不等於知曉前路

2023將會是怎樣的一年呢？疫情會怎樣呢？經濟會怎樣呢？樓市會怎樣呢？很多人都喜歡對新一年做各種預測，因為人人都希望能夠行在可預知及可預備的路上。我有一位朋友做投資工作，他說在2021年底，絕大部分的金融機構都預測2022年恆生指數最低是22000點，最高是28000點。預測準確度有多少呢？大家看一看自己的強積金過去一年的回報就知道了。基督徒呢？基督徒有神同在，是不是萬事都在預期之內呢？有些基督徒的確是這樣相信的。當你驚訝地跟他們說：「唉，想不到俄羅斯竟然攻打烏克蘭！」他們回應說：「有甚麼值得驚訝？耶穌不是一早說好了嗎？民要攻打民，國要攻打國。（馬太福音24:7）」世上萬事似乎都給他們看透了。剛才我們誦讀的舊約經課傳道書的著名詩句，很多人都喜歡引用這些詩句來證明一切都在預期之內，世事都在掌握之中。



「唉，新冠疫情，真係死了不少人！」

3:2生有時，死有時；栽種有時，拔出所栽種的也有時；



「炮火轟隆，一下子就炸毀了整座建築物！」

3:3殺戮有時，醫治有時；拆毀有時，建造有時；



「男朋友要分手。」

3:4哭有時，笑有時；哀慟有時，跳舞有時；

3:5拋擲石頭有時，堆聚石頭有時；懷抱有時，不懷抱有時；



「丟失了iPhone，慘過風丟失錢包。」

3:6尋找有時，失落有時；保守有時，捨棄有時；



「我和太太在冷戰。」

3:7撕裂有時，縫補有時；靜默有時，言語有時；

3:8喜愛有時，恨惡有時；爭戰有時，和好有時。



朋友，你還煩惱甚麼呢？你還執著甚麼呢？傳道者不是已經說了：「凡事都有定期，天下萬務都有定時」嗎？作為基督徒，你還有甚麼是不知道的呢？你還有甚麼是預測不到的呢？你還為甚麼感到迷茫呢？



如果我們如此應用傳道者的詩句，傳道者可能提出抗議。這些詩句是表達一切都在測期之內，一切都在掌握之中嗎？還是剛剛相反，一切都似懂非懂，似乎在掌握之中，但卻又是掌握之外。且看傳道者的感慨：



3:9這樣看來，做事的人在他的勞碌上有甚麼益處呢？

3:10我見上帝叫世人勞苦，使他們在其中受經練。

3:11上帝造萬物，各按其時成為美好，又將永生安置在世人心裏。然而上帝從始至終的作為，人不能參透。



「萬物各按其時成為美好」，這是對誰來說的？只有誰知道呢？是上帝。人呢？傳道者指出，「然而上帝從始至終的作為，人不能參透」。人不能參透，可以不是甚麼大問題，如果人只是如一隻豬，有食物就食，有水就喝，有一日就過一日。但人不能夠做一隻快樂的豬，因為上帝「又將永生安置在世人心裏」。「永生」，和修本譯為「永恆」，有英文聖經譯為「a sense of past and future」，即是思前想後的本能。人會思前想後，希望能夠找出世事的規律、人生的軌跡、和未來的趨勢。人不是不知道生有時死有時，而是不知道何時生何時死，也不知道死得舒服還是辛苦，不在預期的時間和方式死去是很難受的；人也不是不知道股市有升有跌，痛苦之處是測不透何時升何時跌；人人都知道每個星期都有幾次搞珠搞出六個數字，飲恨的是估不中這六個數字。



我們能夠因此就反過來說人對前路一無所知，完全沒有預測能力嗎？如此說又未免過激了。正如傳道者所說，日光之下無新事，人大概仍是覺得自己對過去未來有某程度的洞見，然而，卻又測不準，看不透，也保證不了。因此，無論是基督徒與否，大家的處境都是相同的，都是在知與不知之間的迷霧中前行。在如此的狀態中前行，有甚麼錦囊呢？



二.

仰望穹蒼，俯瞰大地帶來的安穩

以下是詩人提供給我們的錦囊，他建議我們仰望穹蒼，俯瞰大地：

8:3我觀看你指頭所造的天，並你所陳設的月亮星宿，

8:4便說：人算甚麼，你竟顧念他！世人算甚麼，你竟眷顧他！

8:5你叫他比天使微小一點，並賜他榮耀尊貴為冠冕。

8:6-8你派他管理你手所造的，使萬物，就是一切的牛羊、田野的獸、空中的鳥、海裏的魚，凡經行海道的，都服在他的腳下。

8:9耶和華－我們的主啊，你的名在全地何其美！



生活在不碓定的狀況，行走在看不清前景的迷霧之中，很多人都會感到不安，很多人都希望找到安全和穩妥的感覺。你有沒有經驗過這種安全和穩妥的感覺呢？中學時曾經讀過巴金的一篇短文，名為「繁星」，想不到在人生的某個階段再讀，更有感受。其中兩段如此說：「我愛月夜，但我也愛星天。從前在家鄉，六七月間的夜晚，在庭院中納涼時，我最愛看天空中密密麻麻的繁星。看着那星天，我就會忘掉一切，彷彿就回到了母親的懷裏／／如今在海上，每晚我和繁星相對，我把它們一個個認得很熟了。我躺在艙面上，仰望着天空，深藍色的天空裏，正懸着無數半明半昧的星。船在動，星也在動；它們掛得那麼低，真是搖搖欲墜呢！漸漸地我的眼睛模糊了，我就像看見無數的螢火蟲在我周圍飛舞。海上的夜是柔和的，是靜寂的，是夢幻的。我望着那許多認識的星，我彷彿看見它們在眨眼，我彷彿聽見它們在低聲說話。這時候，我真忘掉了一切。在星的懷抱中，我微笑着，我沉睡着。我覺得自己是一個小孩子，現在睡在母親的懷裏了。」



巴金的安全和穩妥感覺來自哪裏呢？他說了兩次類似的話：「彷彿就回到了母親的懷裏」、「我覺得自己是一個小孩子，現在睡在母親的懷裏了」。詩篇131:2詩人也有類似的感覺：「我使我心安穩平靜，好像母親懷中斷奶的孩子；我的心在我裏面如同斷過奶的孩子。」詩人得到這分安全感的途徑和巴金類似，仰望穹蒼，俯瞰大地，心曠神怡，豁然開朗。這不單是詩人和巴金，也是很多人經驗過的，或許你也經驗過，正如詩歌「默默回望」所唱：「望見星星心裡感安寧」，然後可以進入「回望主恩說不清」的狀態。



三.

安穩在於上主的同在

詩人「觀看你指頭所造的天，並你所陳設的月亮星宿」，就感到釋懷，令他感悟到「人算甚麼，你竟顧念他！世人算甚麼，你竟眷顧他！」啟示錄給予的錦囊向我們保證，那位創造地的上主，並不只是高高在上，而同時也是與我們同在的上主。



21:1我又看見一個新天新地；因為先前的天地已經過去了，海也不再有了。

21:2我又看見聖城新耶路撒冷由上帝那裏從天而降，預備好了，就如新婦妝飾整齊，等候丈夫。

21:3我聽見有大聲音從寶座出來說：「看哪，上帝的帳幕在人間。他要與人同住，他們要作他的子民。上帝要親自與他們同在，作他們的上帝。

21:4上帝要擦去他們一切的眼淚；不再有死亡，也不再有悲哀、哭號、疼痛，因為以前的事都過去了。」

21:5坐寶座的說：「看哪，我將一切都更新了！」又說：「你要寫上；因這些話是可信的，是真實的。」

21:6他又對我說：「都成了！我是阿拉法，我是俄梅戛；我是初，我是終。



在迷霧中前行的我們，難免跌跌碰碰，有眼淚，有死亡，有悲哀、哭號、疼痛，這一切，上主都知道，因此祂要擦去我們一切的眼淚，代表著祂親自的安慰，同時，祂應計把一切都更新。



巴金想像自己「回到了母親的懷裏」就感到安穩，如果那不是想像，而是真實呢？啟示錄宣告，「看哪，上帝的帳幕在人間。他要與人同住，他們要作他的子民。上帝要親自與他們同在，作他們的上帝。」那將會是怎樣的狀況呢？那時的政治、經濟、社會狀態是如何的呢？人與人之間還會互相傷害嗎？我們不知道。啟示錄只讓我們知道的狀況是：「不再有死亡，也不再有悲哀、哭號、疼痛，因為以前的事都過去了。」怎有可能呢？為何不可能呢？因為上主應許「看哪，我將一切都更新了！」有可能嗎？當耶路撒冷被巴比倫摧毀之後，人人都說：『看哪，我們的骨頭枯乾了，我們的指望失去了，我們滅絕淨盡了！』（以西結書37:11）。上主給以西結看見異象：『看哪，我必使氣息進入你們裏面，你們就要活過來。6我要給你們加上筋，長出肉，又給你們包上皮，使氣息進入你們裏面，你們就要活過來；你們就知道我是耶和華。』」創造天地萬物的上主，怎不可能把萬物更新，重新創造呢？



四.

迷霧不阻善行

終有一天，上主會把萬物更新；終有一天，我們不在在迷霧中前行。使徒保羅曾說：（哥林多前書13章）「12我們如今彷彿對著鏡子觀看，模糊不清，到那時就要面對面了。我如今所知道的有限，到那時就全知道，如同主知道我一樣。」我們現今模糊不清，就不需要假扮知道一切，也不用尋找和依賴那些自吹知道一切的人，卻需要學習如何在模糊不清中生活。如何在模糊不清的狀況前行呢？我們不需要祈福黨的保證，不需要保藥黨的安慰，我們有我們當做的事情，就是福音經課耶穌基督留給我們的行動錦囊：



25:31「當人子在他榮耀裏、同著眾天使降臨的時候，要坐在他榮耀的寶座上。

25:32萬民都要聚集在他面前。他要把他們分別出來，好像牧羊的分別綿羊山羊一般，

25:33把綿羊安置在右邊，山羊在左邊。

25:34於是王要向那右邊的說：『你們這蒙我父賜福的，可來承受那創世以來為你們所預備的國；

25:35因為我餓了，你們給我吃，渴了，你們給我喝；我作客旅，你們留我住；

25:36我赤身露體，你們給我穿；我病了，你們看顧我；我在監裏，你們來看我。』

25:37義人就回答說：『主啊，我們甚麼時候見你餓了，給你吃，渴了，給你喝？

25:38甚麼時候見你作客旅，留你住，或是赤身露體，給你穿？

25:39又甚麼時候見你病了，或是在監裏，來看你呢？』

25:40王要回答說：『我實在告訴你們，這些事你們既做在我這弟兄中一個最小的身上，就是做在我身上了。』

25:41王又要向那左邊的說：『你們這被咒詛的人，離開我！進入那為魔鬼和他的使者所預備的永火裏去！

25:42因為我餓了，你們不給我吃，渴了，你們不給我喝；

25:43我作客旅，你們不留我住；我赤身露體，你們不給我穿；我病了，我在監裏，你們不來看顧我。』

25:44他們也要回答說：『主啊，我們甚麼時候見你餓了，或渴了，或作客旅，或赤身露體，或病了，或在監裏，不伺候你呢？』

25:45王要回答說：『我實在告訴你們，這些事你們既不做在我這弟兄中一個最小的身上，就是不做在我身上了。』

25:46這些人要往永刑裏去；那些義人要往永生裏去。」



耶穌基督這段說話足夠具體，聽了不會說不知道要做甚麼。「弟兄中一個最小的餓了，給他吃，渴了，給他喝；作客旅，留他住；赤身露體，給他穿；病了，看顧他；在監裏，去看他。」有人說，宗教信仰很神秘、很抽象、很虛幻，很「離地」；事實是，宗教信仰有神秘的部分，也有具體清楚的地方，例如耶穌基督在這段說話提出的行為就夠清楚具體了。我們看不透、測不準來年會怎樣，但不影響我們去做耶穌基督吩咐我們做的這些事情。正如詩歌【我知誰掌管明天】所唱：



我不知明天將如何，每一天只為主活，

我不借明天的陽光，因明天或不晴朗，

我不要為將來憂慮，因我信主的應許，

我今天要與主同行，因祂知前面路程。

有許多未來的事情，我現在不能識透，

但我知誰掌管明天，我也知誰牽我手。

