李均熊牧師 - 事奉神？諗清楚好喎

講題：事奉神？諗清楚好喎！ Serving God? You Better Think Twice!

講員：李均熊牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2023年11月12日

起：你要事奉神？諗清楚喎……

今日舊約經課是約書亞記最後一章。經文的處境是以色列人由曠野漂流到現在可以在應許地安居，而他們的領袖約書亞亦走到人生最後一程，向這一班神的子民作最後的宣講。經課中沒有選用的4-13節乃係約書亞轉述上主的說話，提到以色列人由先祖在「大河」那邊，到下埃及、出埃及、過紅海而入到曠野的歷史，和上主指出他們後來到約旦河東與亞摩利人和進入迦南和各個民族爭戰的事蹟，以色列的種種遭遇都是上主的作為：「我將你們的祖宗……帶出來…….我差遣摩西和亞倫……把你們領出來…我領你們祖宗出埃及……領你們到約旦河東……我把他們交在你們手中，你們就得了他們的地為業……我賜給你們的地，不是你們開墾的；我賜給你們的城鎮，不是你們建造的。你們卻住在其中，又得吃那不是你們栽植的葡萄園和橄欖園的果子……」說完這一些上主的「提醒」之後，約書亞便要求以色列人作出選擇：

[14] 「現在你們要敬畏耶和華，誠心實意地事奉他，將你們列祖在大河那邊和在埃及所事奉的神除掉，去事奉耶和華。 [15] 若是你們以事奉耶和華為不好，今日就可以選擇所要事奉的：是你們列祖在大河那邊所事奉的神呢？是你們所住這地的亞摩利人的神呢？至於我和我家，我們必定事奉耶和華。」

當中一句——至於我和我家，我們必定事奉耶和華——都是很多信徒熟識，甚至引用的「金句」！但若你仔細留意上文下理或當中可能的語氣，或許你會感到一絲約書亞的「不滿」：「你哋揀啲A貨啦，我就會揀真嘢嘞！」(有無可能潛台詞係「你哋咪咁蠢啦」?)

點解會咁樣覺得，你再看下去，當以色列人異口同聲說：我們絶不離棄上主，約書亞連隨說：

[19] 約書亞對百姓說：「你們不能事奉耶和華；因為他是聖潔的神，是忌邪的神，必不赦免你們的過犯罪惡。 [20] 你們若離棄耶和華去事奉外邦神，耶和華在降福之後，必轉而降禍與你們，把你們滅絕。」

以色列人一而再堅定地說：不，我們要事奉上主，約書亞的回應也好像不太積極和相信：你們選擇上主，要事奉祂，你們自己作個證吧！（係先好講呀！）
我和我家，我們必定事奉耶和華，但係你要事奉神？諗清楚好喎！

承：點解約書亞要咁講？

點解約書亞會咁講呢？

縱觀以色列人由出埃及到入迦南，他們的往積（track record）都係十分之差：一出埃及在紅海遇到法老軍兵便質疑摩西要帶他們出曠野受死；一到曠野就埋怨無水無食物；遇見應許地要對付的是一群巨人就懦弱退縮，仲話寧願唔入迦南，於是上主要懲罰他們在曠野漂流40年 才可以進入應許之地。以色列人一路以來的表現，也難怪約書亞對他們是否會專一事奉上主，其間不會背叛他們的神， 心存疑慮。在聖經以後的記載，又的而且確給約書亞「講中」，以色列人因為不專一跟從上主而遭到亡國之災。可能值得過世了在天家的約書亞感到安慰的，是起碼在現場立石為証的以色列沒有背棄上主，正如約書亞記最後也說：「約書亞在世的日子和他死了以後，那些知道耶和華為以色列所做一切事的長老還在世的時候，以色列人事奉耶和華。」（書24:31）

轉：對主忠誠——真係no matter what？

(要諗清楚喎….諗啲乜?)

可見在平順日子，在應許之地，要立志忠信事奉上主，表面看來應該沒有甚麼問題。約書亞所質疑的，可能是在往後的日子，我們的際遇並不會一帆風順，在危難困難時，我們是否仍然會持守信仰，一心跟隨這個曾帶我們出死入生的神呢？
更何況：

上主是聖潔忌邪（jealous）的，所以任何將祂的愛看成廉價恩典， 用祂的愛作幌子隨意犯罪，都會惹祂厭惡。
上主是聖潔忌邪的，所以祂有超越我們凡俗心思的旨意，任何自把自為按私意事奉都會帶來祂的審判 你 斜 有好多 零 全部 兩只 快。
上主是聖潔忌邪的，所以任何替代祂、濫用祂或以為可以將祂私有化，要祂隨傳隨到為自己服務，都會惹祂忿怒。
上主要求的是我們要忠心於祂，無論任何境況，或順或逆，我哋都要放下自我，以佢為主為首，no matter what！

但只要稍有偏離，我們就有機會越行越遠，我們必須盡早悔改回頭。否則，一如約書亞所說：你們若離棄耶和華去事奉外邦的神明，耶和華再降福之後，必轉而降禍給你們，把你們滅絕！今日我們或者不會拜黃大仙、財神、觀音，但這裡所說外邦的神明，用現代的說法乃是說我們以非神，代替真神；以不是上主來代替上主，無論那是金錢、愛情、權力、自己、名譽、家庭、成就。

合：一生的抉擇

第二次世界大戰時期，對抗納粹的德國神學家潘霍華（Dietrich Bonhoeffer）在他的著作「追隨基督」（The Cost of Discipleship）有一句說話：當基督呼召一個人，祂是在呼召他來為祂死　（When Christ calls a man, He bids him come and die）。

事奉上主不是一時一刻感覺良好的決定。乃是無時無刻，一生的抉擇。Whenever, whereever, no matter what!

你要事奉神，真係諗清楚好喎……