林豪恩先生 - 如果耶穌顯現，你認得出他嗎？

講題：如果耶穌顯現，你認得出他嗎？

經文：路加福音24:13-35

講員：林豪恩先生

日期：2023年4月23日

一.引言

有沒有聽過有人說：「如果要我信耶穌，除非耶穌出來見我。」其實，事情沒有那麼簡單。試想想，就算耶穌現在就出現，你肯定這就是耶穌嗎？就算他說自己就是耶穌，你就就信他是嗎？不要說二千多年後的你和我，我們剛才讀的音經課顯示，就算是耶穌時代那兩位在以馬忤斯路上的門徒，都認不出復活的耶穌呢！



我們再讀這個故事，並不是為了耶穌突然出現在作準備，而是用來思信仰的元素。有些人喜歡把信仰約簡至「一點通」：「不要又這又那，只要告訴我唯一重要的是甚麼就夠了。」「唔好同我講咁多，最緊要係靈定唔靈！」；「唔使睇咁多書既，那些都是人的思想，睇聖經已經足夠！」是否可以簡化至「一招了」呢？從以馬忤斯路上的兩個門徒如何認出耶穌這個片段來看，信仰之路並不是一招了，而是一套組合拳。讓我們細看這個片段，窺探這套組合拳包含的招式。



二.經文及內容

1.疑問和傾談／理性討論

24:13同一天，門徒中有兩個人往一個村子去；這村子名叫以馬忤斯，離耶路撒冷約有二十五里。

24:14他們彼此談論所發生的這一切事。

24:15正交談議論的時候，耶穌親自走近他們，和他們同行，

24:16可是他們的眼睛模糊了，沒認出他。



為甚麼那兩位門徒認不出耶穌呢？作者提出的理由是「他們的眼睛模糊了」。解決「眼睛模糊」的困難，用的不是眼鏡或眼藥水。用甚麼呢？



24:17耶穌對他們說：「你們一邊走一邊談，彼此談論的是甚麼事呢？」他們就站住，臉上帶著愁容。

24:18兩人中有一個名叫革流巴的回答：「你是在耶路撒冷的旅客中，惟一還不知道這幾天在那裏發生了甚麼事的人嗎？」



耶穌用的方法是和他們傾談，讓他們表達所見所聞，所思所想。對於他們的疑惑，你認為耶穌有沒有答案呢？但耶穌不心急講答案，反而引導他們繼續講。

24:19耶穌對他們說：「甚麼事呢？」他們對他說：「就是拿撒勒人耶穌的事。他是個先知，在神和眾百姓面前，說話行事都大有能力。

24:20祭司長們和我們的官長竟把他解去，定了死罪，釘在十字架上。

24:21但我們素來所盼望要救贖以色列民的就是他。不但如此，這些事發生到現在已經三天了。

24:22還有，我們中間的幾個婦女使我們驚奇：她們清早去了墳墓，

24:23不見他的身體，就回來告訴我們，說她們看見了天使顯現，說他活了。

24:24又有我們的幾個人往墳墓那裏去，所發現的正如婦女們所說的，只是沒有看見他。」



對於信仰，或多或少，每個人都有所聽聞，也有自己的想法和疑惑。在信仰裏面，連耶穌也接受這種探索的過程，參與在聆聽與傾談之中，這是值得我們反省的。有人投訴基督徒傳福音時不聆聽別人心聲，不理會別人的狀況，硬銷福音。其實，不單單在傳福音時，就是在信仰的任何一個階段，都需要傾談討論，才能互相明白，互相啟發，一齊成長。



甚麼地方是不許問，不許講的呢？有一位攝理教的離教者指出：「他們會「教育」信徒不可在網上觀看任何反對該教的事，否則「靈魂就會中槍」及「落地獄」。除此之外，他們亦會用不同理由說服教徒，令他們逐漸「斷六親」。」



有學者（Ronald Enroth）的研究指出，異端用來掌控成員的其中一項工具是思想控制。他們不鼓勵批判性思考，禁止任何批評教主或教會的言論。



耶穌接受門徒表達疑惑，也和門徒傾談他們的疑惑。傾談思考，理性討論，是信仰其中一項重要元素。崇基禮拜堂不但鼓勵人思考和討論，甚至連講道都希望會眾參與。你有沒有留意到報告事項中有「圓桌講壇」事項？崇拜講員邀請大家一齊預先閱讀經課，一齊分享領受，希望講道成為聖靈在會眾群體的互動與回應的成果。



傾談和討論是信仰不可或缺的元素，不過，有甚麼可以作為有益於信仰成長的傾談基礎呢？有甚麼可以啟發傾談者呢？我們繼續讀這個故事。



2.聖經

24:25耶穌對他們說：「無知的人哪，先知所說的一切話，你們的心信得太遲鈍了。

24:26基督不是必須受這些苦難，然後進入他的榮耀嗎？」

24:27於是，他從摩西和眾先知起，凡經上所指著自己的話都給他們作了解釋。

24:28他們走近所要去的村子，耶穌好像還要往前走，

24:29他們卻強留他說：「時候晚了，天快黑了，請你同我們住下吧。」耶穌就進去，要同他們住下。



耶穌用甚麼來為門徒解惑呢？聖經。「從摩西和眾先知起，凡經上所指著自己的話都給他們作了解釋」。聖經在基督信仰的重要性，相信無人置疑，差不多所有教會的信仰大網也列出以聖經為信仰依據。



有些人認為，聖經是一本自明的書，只要你肯讀，你就會明白；有些群體甚至以實踐聖經字面意思而感到自己鶴立雞群。早期教會有一位著名教父名叫俄利根，他對信仰非常忠誠，在羅馬帝國的壓逼之下寧死也不低頭。或許少年當時太年輕，也或許受力求按字面實踐的解經方法影響，傳說他讀到馬太福音19章12節「因為有人生來是閹人，也有被人閹的，並有為天國的緣故自閹的；這話誰能領受，就可領受。」於是，他舉刀自閹。



個別人如何運用聖經只是個人的事情，但群體如何運用聖經就足以留下洗不清的污點。最近聽到一位在英國留學的校友分享，歐洲年輕學人之間隱約地有鄙視基督教的氣氛，因為他們認定聖經曾經被用來支持帝國殖民主義。



相信故事中那兩位門徒都讀過聖經，耶穌並不是叫他們再讀一次，而是向他們「解釋」他們所讀的，聖經是需要解釋的。沒有基督徒否認聖經是信仰的重要元素，除此之外，第三項又是甚麼呢？



3.聖禮

24:30坐下來和他們用餐的時候，耶穌拿起餅來，祝福了，擘開，遞給他們。

24:31他們的眼睛開了，這才認出他來。耶穌卻從他們眼前消失了。



門徒邀請這位路上遇到的人一齊用餐，本來門徒是主人，耶穌是客人。突然間，耶穌變成了主人，他「拿起餅來，祝福了，擘開，遞給他們」，如此特別的場面，不正是耶穌和門徒共進逾越節晚餐的情況嗎？看到耶穌這個舉動，門徒的眼睛開了，終於認出耶穌來。



以後，「拿起餅來，祝福了，擘開，遞給他們」這一系列舉動是甚麼呢？它是教會聖餐的重要部分。更重要的是，在這個禮儀中，主客對換了：當我們思考討論信仰和閱讀聖經時，我們常常認為自己是主，而被討論或被閱讀的是客。但在聖禮時，我們變成了客人，耶穌成為了主人。聖禮揭示了信仰中的性質，就是上主是賜予者，我們是接受者。如果信仰只是人的思考和解釋，那就不是基督教信仰了。耶穌和以馬仵斯路上的門徒這個片段啟發我們，在基督教信仰中，上主是賜予的主，我們是接受者。聖禮這個字是奧秘的意思，最偉大的奧秘是耶穌基督道成肉身，是本來不可見的恩典的可見形式，這是上主對世人的賜予。



聖禮是信仰的第三項重要元素，第四項又是甚麼呢？



4.感動/情感

討論、聖經、聖禮，似乎都是外在的元素，但信仰不能沒有信仰者的回應，信仰者的回應也是構成信仰的重要元素之一。



24:32他們彼此說：「在路上他和我們說話，給我們講解聖經的時候，我們的心在我們裏面豈不是火熱的嗎？」



在這裏，我們看到門徒的情感反應，他們感到自己「心裏火熱」。



有人指出，人類的行動不少是被情感推動的，也往往是回應情感的需要。理由呢？往往是用來作為行動的解釋。



有同學想跟女朋友分手，來找我商量用甚麼理由，他在網上找的有以下幾個：

我覺得我們個性不合

我不想傷害你，我是壞人

我想先認真讀書

我配不上你，我不夠好



大家覺得哪個理由最好呢？我問他為甚麼要分手，他說：「我不喜歡她了。」



我們不要低估情感的力量，對信仰亦然。試想想人們成為基督徒的過程是怎樣的？思考討論，閱讀聖經，參加聚會等都有幫助，但總離不開當事人情感的層面。例如有人被審判的懼怕推動，有人被自己的罪疚感推動，有人被上主的愛所感動，有人被天堂的美好吸引。。。丹麥神學家和哲學家齊克果認為宗教是充滿激情的委身，如此的委身，其實是一種對客觀上的不確定性的冒險，他稱之為「信心的跳躍」(leap of faith)。



最近與學生們籌備夏令營，他們把夏令營的主題名為「感動／麻木」，因為他們意識到感動在信仰的重要性，同時也意識到日常生活令他們麻木。這個主題令我想起一首他們不認識的古舊詩歌，其中一段如此唱：

願那復興我的靈火，重新再來一次復興我，

起初的信心何處失落，我願悔改重新再得著。

在明媚的春光裡，在幸福的生活中，

我們陶醉，我們歡樂，早把主恩典忘記。



在以馬忤斯路上的門徒的「心裏火熱」，是信仰第四項重要元素。離開以馬忤斯的路，我們看見第五項：



5.群體

24:33於是他們立刻起身，回耶路撒冷去，看見十一個使徒和與他們正在一起的人聚集在一處，

24:34說：「主果然復活了，已經顯現給西門看了。」

24:35於是，兩個人把路上所遇到，和耶穌擘餅的時候怎麼被他們認出來的事，都述說了一遍。



認出耶穌，感到心裏火熱，那兩位門徒的馬上折返找其他門徒。為甚麼呢？就是急不及待與大家分享剛才與耶穌的相遇。這片段讓我們想到，群體也是信仰中重要的元素。關於群體於信仰的意義的探討非常豐富，有一間教會的異象宣言如此精簡地說：



神透過祂的話，呼召一個人，改變一個人；唯有連結於神的話，和謙卑禱告，才能成為主的門徒；勇於面對改變，預備自己領受召命，才能回應不斷變化的世界；信仰群體能協助這信念得到印證、守望、互勉和鼓勵，彼此連結於同一價值，成為一個整體，對世界展示出福音更大的力量。

（基督教中華宣道會恩友堂：「我們的異象」）



人們常說「愛」是基督教的重要詞彙，耶穌基督也吩咐門徒彼此相愛，試想想，如果不在群體中，又如何實踐彼此相愛呢？



三.總結

總括而言，以馬忤斯路上的片段啟發我們思考基督教信仰的五項元素：一，尋問；二，聖經；三，聖禮；四，情感；五，群體。



或許有人立即想到，改教運動不是提出「唯獨」嗎？「唯獨」一樣，清楚簡單很多呢！沒錯，改教運動的確提出過「唯獨」，但卻不是一樣，其實也是一個組合：分別有「唯獨恩典」、「唯獨信心」、「唯獨聖經」、「唯獨基督」和「唯獨上帝的榮耀」。



個別教會用來建立信仰的根基，也是一個組合：例如聖公會的三重法碼是聖經、傳統、理性；衛斯理約翰的四大神學支柱是聖經、傳統、理性、經驗。這些種種，與以馬忤斯路上的故事給我們的啟發指向同一個方向，基督教信仰的根基是一個多元素的組合，願我們在各種元素中滋養自己，建立生命。

