高國雄牧師 - 天國近了，悔改吧！

講題：天國近了，悔改吧！

經文：馬太福音4:12-23

講員：高國雄牧師

經文：馬太福音4:12-23

日期：2023年1月22日

中國人在新年傳統會說好多吉利的說話，拜年的時間，你說得最多的是那些呢？如果我們細心留意，用心理解，就會發覺當中可以大概分為幾大類：

祈求保持/存、不變”Keep”：身體健康、青春常駐、身壯力健、龍馬精神、出入平安等…

一些期盼、希望獲取更多(特別是物資上的)”Wish/Take”：恭喜發財、一本萬行、步步高升、心想事成、花開富貴等…

對於未來一年，我們對信仰又有怎樣的期盼呢？

保持？不變已經非常滿足？上帝主權的挑戰？

獲取更多？想要獲取的原因？

中國傳統仍有另一種智慧，新年賀詞還有：一元復始、萬象更新…

年輕時總是不明白，這與我的生活有什麼關係？

不單是去舊迎新，更是復始、更新，有一個回到從前的意思”ReStart/Reset”

所以中國人今天開始是癸卯年(有說是由立春那日開始)，由甲子、乙丑到壬戌、癸亥，天干與地支配合共60年，之後又由甲子開始，重點在於重新開始，是一個循環，有回到最初，返到本源…這或許才是每年我們應該有的最大願望！

今天福音書的經課

馬太福音4:12-23

12耶穌聽見約翰下了監，就退到加利利去；13後又離開拿撒勒，往迦百農去，就住在那裏。那地方靠海，在西布倫和拿弗他利的邊界上。14這是要應驗先知以賽亞的話，15說：西布倫地，拿弗他利地，就是沿海的路，約旦河外，外邦人的加利利地－－16那坐在黑暗裏的百姓看見了大光；坐在死蔭之地的人有光發現照著他們。17從那時候，耶穌就傳起道來，說：「天國近了，你們應當悔改！」

耶穌基督所傳的道，從此記載中，非常直接清晰，不轉彎沒角，不婉轉修飾…

極重要的背景：「天國近了！」

其實好直接，我會用廣東俗語「嗰頭近啦/那邊近了」

可能你會馬上反應…新年流流，仲要在大年初一，簡單幾句輕鬆愉快，互相祝賀的好說話就夠了，「嗰頭近啦/那邊近了」太不吉利了。

但認真思考一下，人生命有限制(時限)，是所有人也經歷及要接受的，新年互相祝賀的說話，其實正正就是道出在限制中希望超越/擺脫，從而過得更好…

有關「天國」是一個不容易理解的概念，簡單來說

天國是以上帝的價值而運作的地方/場所

天國是上帝掌權的國度

天國不等如天堂/樂園，雖然好有可能到末日審判之後，完全了的天國才會實現

「天國近了！」「嗰頭近啦/那邊近了」

不是說我們各人快要離開世界

(雖然人出生後就是向著死亡例數，每過一年，就是離見主面近一年)

我們正在走向世界/自己的終末

又或以被動式(很多年前本人在基督徒學生福音團契所參與的營會題目)；看明日向我們走來!

耶穌基督以這極具震撼，壓迫感，同時又非常真實的描述來成為傳道服務開始的宣告背景，實在值得我們深思及學習…

「時日無多」是鐵一般的事實，我今天的信息不是要掃大家的興，而是要在重要日子，道出生命中重要的道理…

「天國近了，你們應當悔改！」

今天(在新的一年)我們首要做的，就是要悔改，回轉，是”ReStart/Reset”，更要是”Transform”

耶穌基督不單只留下宣告的內容，更馬上化成行動

4:18耶穌在加利利海邊行走，看見弟兄二人，就是那稱呼彼得的西門和他兄弟安得烈，在海裏撒網；他們本是打魚的。19耶穌對他們說：「來跟從我，我要叫你們得人如得魚一樣。」20他們就立刻捨了網，跟從了他。21從那裏往前走，又看見弟兄二人，就是西庇太的兒子雅各和他兄弟約翰，同他們的父親西庇太在船上補網，耶穌就招呼他們，22他們立刻捨了船，別了父親，跟從了耶穌。

作出呼召與接受呼召

當耶穌基督宣告「天國近了，你們應當悔改！」的同時，他就去到有需要的人當中作出呼召/邀請，這邀請帶來生命及生活的轉變。

所以首先要問，我們在座當中，是否每一位也已經回應呼召你的主，改變了你的生命及生活方式，放下了你的網來跟從他呢？

我更要問當中已經信息多年的弟兄姊妹，你所尋找的信仰，是Keep、Take還是Transform的信仰呢？你願意成為別人的祝福，向身邊親友良朋發出這呼召呢？

與新年慣常的”客套”祝賀不一樣，信仰中的期盼是應該要帶來行動/改變的，因為呼召是有力量的，我們已經接受主的呼召，就應該可以有力量傳下去。

4:23耶穌走遍加利利，在各會堂裏教訓人，傳天國的福音，醫治百姓各樣的病症。

這段經文以此描述作結，今天我也以此作為對大家的祝願：

「經歷主的恩典，呼召，我們就得著力量，以新的生命去走遍主所帶領到的各處，在教會/信仰學習的人當中以聖經彼此服侍，傳揚上帝要掌權這大好的消息，醫治每一個受傷的身心靈。」

祝大家：「新年蒙恩，靈命長進，實踐真理，活證主道！」

