高國雄牧師 - 「性價比」與「等價交換」

講題：「性價比」與「等價交換」 “Cost Performance Ratio” and “Exchange of Equal Value”

講員：高國雄牧師

經文：馬可福音 8:27-38

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年9月15日
 
馬可福音 8:27-38

27耶穌和門徒出去，往凱撒利亞．腓立比附近的村莊去。在路　上，他問門徒：「人們說我是誰？」

28他們對他說：「是施洗的約翰；有人說是以利亞；又有人說是先知中的一位。」

29他又問他們：「你們說我是誰？」彼得回答他：「你是基督。」

30於是耶穌切切地囑咐他們不可對任何人說起他。
 
31從此，他教導他們說：「人子必須受許多的苦，被長老、祭司長和文士棄絕，並且被殺，三天後復活。」

32耶穌明白地說了這　話，彼得就拉著他，責備他。

33耶穌轉過來看著門徒，斥責彼得說：「撒但，退到我後邊去！因為你不體會上帝的心意，而是體會人的意思。」

34於是他叫眾人和門徒來，對他們說：「若有人要跟從我，就當捨己，背起自己的十字架來跟從我。

35因為凡要救自己生命的，必喪失生命；凡為我和福音喪失生命的，必救自己的生命。

36人就是賺得全世界，賠上自己的生命，有甚麼益處呢？ 

37人還能拿甚麼換生命呢？

38凡在這淫亂罪惡的世代，把我和我的道當作可恥的，人子在他父的榮耀裏與聖天使一同來臨的時候，也要把那人當作可恥的。」
 
「人們說我是誰？」

心理學中面對身份危機時，在我們心底最常有的疑問，這疑問對自身的定位有著重大的意義。

耶穌也問，為什麼他要問呢？

耶穌當然非常清楚自己的身份，他是怕門徒不知道，不認識…

「是施洗的約翰；有人說是以利亞；又有人說是先知中的一位。」

施洗的約翰：形象鮮明，不怕強權，伸張正義，上帝的代表/代言，叫人悔改，實為先鋒。

以利亞：偉大的先知，為上帝出戰，戰勝別神(巴力、亞舍拉)，大有力量。

很明顯，當時群眾認定耶穌能回應他們的期盼，他們所認知當下的需要：滿有能力，願意正面面對強權/惡勢力，戰鬥到底的一位「拯救者」。

耶穌沒有對眾人對他的理解表示贊同與否，只轉向問門徒，很明顯，他期望門徒有不同的答案。

我們作為追求信仰的人，與一般坊眾，對耶穌是誰這問題，是否也有著不同的答案呢？

彼得回答他：「你是基督。」 

彼得答出一個「驚人」的答案…

馬太福音16:17 耶穌回答他說：「約拿的兒子西門，你是有福的！因為這不是屬血肉的啟示你的，而是我在天上的父啟示的。 18我還告訴你，你是彼得，我要把我的教會建造在這磐石上，陰間的權柄不能勝過它。 19我要把天國的鑰匙給你，凡你在地上所捆綁的，在天上也要捆綁；凡你在地上所釋放的，在天上也要釋放。」 

耶穌是基督，不是約翰，不是以利亞，也不只是一位先知，一位偉人…

基督=彌賽亞=猶太人一直等待的那位

耶穌是基督，是拯救

於是耶穌切切地囑咐(原文：命令)他們不可對任何人說起他。

一個當時不可對任何人說起的身份，時候未到…

V31從此，他教導他們說：「人子必須受許多的苦，被長老、祭司長和文士棄絕，並且被殺，三天後復活。」

從此…耶穌向門徒所教導的重點不再一樣…

基督=必須受許多的苦，被長老、祭司長和文士棄絕，並且被殺，三天後復活。

這是耶穌所理解，並將要做的事：耶穌版的「我是誰」

門徒(那位答中「耶穌是基督」的彼得)不明白，不接受，不相信，覺得沒有可能，覺得耶穌錯了，因而「責備」耶穌…

V32耶穌明白地說了這話，彼得就拉著他，責備他。 33耶穌轉過來看著門徒，斥責彼得說：「撒但，退到我後邊去！因為你不體會上帝的心意，而是體會人的意思。」

彼得大錯特錯，更被斥責(責備同一字)為「撒旦」(敵對者)…

這錯誤非常嚴重，是致命性的錯誤！

高的性價比：今天很多人追求的生活目標

以前只講是否「抵」，

現在集中高性能(多功能)，低價格(少付出)

心態：不勞而獲vs 一勞永逸

不是偷懶，不是貪心，只是「合理」

追求高性價比=我有理，我合理，應該的，聰明的…

對信仰呢？在信仰內的價值觀，是否同樣的追求呢？

我們常常努力地計算，我在信仰中所付出的，是否與所得到/獲得的合比例(我期望的比例)

決志 > 得天堂入場劵 ?

返教會 > 生活順利 ?

奉獻金錢 > 賺回更多 ?

如果經驗與期望不同，就埋怨「基督教信仰/教會」性價比低？甚至要重新考慮，重新選擇？


近年來另一常提到的就是「等價交換」

記得廿年前的日本漫畫「鋼之練金術師」：

「人沒有犧牲的話就什麼也得不到，為了得到某些東西，就必須付出同等的代價，這就是煉金術的「等價交換」原則。

沒有伴隨傷痛的教訓根本沒甚麼意義，因為人類若是不作任何犧牲就不能得到任何收穫。但是當忍過這份痛楚，並且戰勝它之後，人就將獲得不屈服於任何事物的堅強的心。沒錯，如鋼鐵一般的心。」

耶穌說：「V35因為凡要救自己生命的，必喪失生命；凡為我和福音喪失生命的，必救自己的生命。 36人就是賺得全世界，賠上自己的生命，有甚麼益處呢？ 37人還能拿甚麼換生命呢？」

耶穌提到人最需要得到的，人必須要有「生命」才可以繼續為人，沒有任何東西可以換取，全世界也不可以，只有捨棄「生命」，才能夠獲取「生命」！

人生中最重要的就是得到「生命」，這亦是信仰最重要的追求，所以信仰中的等價交換，不是我用什麼/做什麼而可以換取，「生命」的等價就只有「生命」

唯一能夠等價交換的就是以耶穌基督的「生命」，來換取我們的「生命」！

羅馬書6:23因為罪的工價乃是死；惟有上帝的恩賜，在我們的主基督耶穌裏，乃是永生。

耶穌活的生命為我們捨棄，我們必死的生命因此得生！

我們的性價比追求自己賺得最多，耶穌基督的性價比就是為你我付出最多！

V34於是他叫眾人和門徒來，對他們說：「若有人要跟從我，就當捨己，背起自己的十字架來跟從我。 

這就是耶穌對我們的吩咐、期望。

保羅的回應：加拉太書2:20現在活著的不再是我，乃是基督在我裏面活著；並且我如今在肉身活著，是因信上帝的兒子而活；他是愛我，為我捨己。 21我不廢掉上帝的恩；如果義是藉著律法而獲得，那麼基督就白白死了。
