常在主愛中 - 高國雄牧師

講題：常在主愛中   Always in His Love

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年5月5日

約翰福音 15:9-17

9我愛你們，正如父愛我一樣；你們要常在我的愛裏。10你們若遵守我的命令，就常在我的愛裏，正如我遵守了我父的命令，常在他的愛裏。11「這些事我已經對你們說了，是要叫我的喜樂存在你們心裏，並叫你們的喜樂可以滿足。12你們要彼此相愛，像我愛你們一樣；這就是我的命令。13人為朋友捨命，人的愛心沒有比這個大的。14你們若遵行我所吩咐的，就是我的朋友了。　15以後我不再稱你們為僕人，因僕人不知道主人所做的事。我乃稱你們為朋友；因我從我父所聽見的，已經都告訴你們了。16不是你們揀選了我，是我揀選了你們，並且分派你們去結果子，叫你們的果子常存，使你們奉我的名，無論向父求甚麼，他就賜給你們。17我這樣吩咐你們，是要叫你們彼此相愛。」

V9我愛你們，最直接簡單的描述

因由：正如父愛我一樣，曾經歷過的，體會到的
你們要常在我的愛裏
「你們要與我的愛保持聯合」(原文新約中譯本)

V10遵守命令，「如若」，帶應計/祝福的命令

遵守耶穌基督的命令=與主的愛保持聯合
耶穌基督自己就是最好的示範

V11發出命令使耶穌基督「喜樂」，又因此這「喜樂」就存在我們心裡，並且是完全的「喜樂」。

耶穌基督的命令是什麼呢？

V12彼此相愛

耶穌愛我們，就是最好的示範(又一次)
遵守主的命令 > 成為朋友
耶穌基督是如何遵守天父的命令呢？愛我們到底，為我們捨命

V13人為「朋友」捨命

V14基督要成為我們的朋友…若…

V15-16成為耶穌朋友的好處

朋友 X僕人
知道主所做的事
收到一切由天父來的信息
被主揀選
為主結果子，有成果，有傳遞
能靠主名求天父賜一切

V17 這就是命令，是吩咐「你們要彼此相愛」

約翰一書 5:4-5

4因為凡從上帝生的，就勝過世界；使我們勝了世界的，就是我們的信心。5勝過世界的是誰呢？不是那信耶穌是上帝兒子的嗎？

「常在主愛中，與主一起勝過世界！」
