林豪恩先生 - 錢財是永生的敵人嗎

講題：錢財是永生的敵人嗎？ Is Wealth the Enemy of Eternal Life?

經文：馬可福音10:17-31

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年10月13日

一. 看得起你才邀請你

還記得福音書的那個故事嗎？這個人滿懷期望、興高采烈地跑過來找耶穌，結果卻是垂頭喪氣地離開。望著他無奈地離開的身影，你有甚麼感覺呢？會不會有點同情這個人呢？會不會覺得那位老師要求過分呢？由於那位老師是耶穌，於是信徒都為他辯護。辯護的主要策略是「質疑對手」，指出做成「憂憂愁愁地走了」這結局的責任在於這個人自己，而不在耶穌。你有沒有聽過下列的說法呢？

指責這個人稱呼耶穌為「良善的夫子」（17）是貶低耶穌。在這個人心目中，耶穌只是個很好的老師，卻不是基督。辯護者順便「抽水」說：這等於今天有人認為耶穌是絕頂好人，卻不承認祂是神的兒子。

指責這個人問耶穌「我當做什麼事才可以承受永生？」（17）表示他以為靠行為得救。

指責這個人表面上很不錯，但只做好了十誡後面對人的部分，卻沒有做好前面對神的部分。指責者順便「抽水」說：這也是現代人失誤之處，只著重對人做善事，熱心公益，造福社會，慷慨解囊，一生正直，然而對神方面卻一片空白。

指責這個人心目中以錢財比神更為重要；他以瑪門為神，他沒有尊耶和華為獨一的真神。

如此質疑這個人，是否合符耶穌對他的觀感呢？讓我們看看耶穌如何評價這個人。當耶穌聽到他說：「夫子，這一切（律法）我從小都遵守了。」（10:20）作者記下耶穌的反應：「耶穌看著他，就愛他」（10:21）

為耶穌辯護的人負評這個人，但其實耶穌欣賞這個人；為耶穌辯護的人指責他咎由自取，但其實耶穌喜愛他。耶穌應該遇過很多人，但不是對每個人他都發出跟隨自己的邀請。耶穌向這個人發出邀請，可能是耶穌喜愛他，看得起他，認為他合適。

這個人「憂憂愁愁地走了」這個畫面難免令人感到可惜。不過，也不需要判定這就是這個人一生的結局。我們怎知道下一刻會怎樣呢？事實上，不少人都曾經和耶穌失諸交臂，但在人生路上某一刻又重遇。就算是舉過手決過志的基督徒，也可能在人生某一刻走開，然後又在另一刻重投上主懷抱。正所謂，一刹那的光輝不代表永恆，一刹那的走開也不代表永遠。此刻「憂憂愁愁地走了」，可能創造了空間，慢慢想清楚人生是甚麼，甚麼才重要；想清楚對自己來說跟隨耶穌是甚麼意思。（聽說有人就是喜歡崇基禮拜堂有類似的空間）

二．永生、得救、進上帝的國

這個人向耶穌請教如何承受永生，引發了接下來耶穌和門徒的討論。大家有沒有留意耶穌的用詞改變了？

10:23耶穌周圍一看，對門徒說：「有錢財的人進上帝的國是何等地難哪！」

10:24門徒希奇他的話。耶穌又對他們說：「小子，倚靠錢財的人進上帝的國是何等地難哪！

10:25駱駝穿過針的眼，比財主進上帝的國還容易呢。」

耶穌改用了「進上帝的國」來承接關於永生的話題。這個人所尋求的永生和耶穌所說進上帝的國會不會是相同的事情呢？如果是，會不會啟發我們對「永生」更豐富的想像呢？ 另外，有沒有留意門徒用甚麼詞彙來談論這個話題呢？

10:26門徒就分外希奇，對他說：「這樣誰能得救呢？」

門徒名之為「得救」，這個人名之為「永生」，耶穌稱之為「進上帝的國」。如果我們用耶穌的表達來閱讀這個故事，又會有甚麼啟發呢？

三．上帝的國與這世界

「上帝的國」相對於甚麼呢？耶穌被彼拉多審問時說過：「我的國不屬這世界」（約翰福音18:36）。我們可以假設「上帝的國」相對於「這世界」。如果我們以「這世界」來理解故事中的這個人，可能對他有不同的觀感。關於「永生」，我們會說：「你有沒有永生?」／「我有永生」，彷彿永生是我們的擁有品之一。

擁有在這世界是一個重要的主題，這世界鼓勵人們擁有，人們也為了擁有而努力奮鬥，例如擁有財富、學歷、權力、名譽，甚至擁有全世界。這世界認為擁有得越多就越成功，擁有累積起來就成為雄厚的資本。資本越來，人就越安全，也帶來越大的收益。有同學說，在名校就讀的中學生，已經懂得累積資本，他們的資本是甚麼呢？就是簡稱為CV的履歷表，他們稱這種操作為「砌靚張CV」。甚麼人懂得「砌靚張CV」呢？越有條件的人，越懂得「砌靚張CV」。如果我們用這個角度來看故事中來訪耶穌的這個人，他的CV相當不錯。

從他和耶穌的對話中，可見他的CV「遵守校規」部分必定A+。另外一個部分如果詳細列出，恐怕要加幾頁紙。那是甚麼？是資產，經文指出他的產業很多。張CV已經咁靚，還未足夠嗎？在資本世界，有足夠這個概念嗎？你做足100分，競爭對手挑戰無限分。永無止境的競爭和比較，不要說前線職員感到壓力，就是高層也如履薄冰。

可能故事中這個人都認同自己的CV已經好靚，但好像還欠一樣，就是永生。你有沒有感到奇怪，那麼有條件的人都需要宗教？擁有越多的人，越需要宗教，因為他們需要安全和穩定。大家知不知道有些富豪擁有自己的私家宗教場所？擁有私家聖職人員？

雖然相隔二千年，我們或多或少都明白故事中這個人的處境。他所承受的價值觀，我們也承受。他其實是這個世界的精英，這個世界教育出來的模範。作為父母師長的不妨自問，如果我們的兒女學生能夠有這個人的成就，已經心滿意足了，對嗎？做成這個人憂憂愁愁地離開的畫面，不是這個人不夠好，反而顯示出這個世界和上帝的國兩者之間的差異實在太大。喝這個世界的奶長大、以這個世界的價值觀為血肉的人，怎可能不對於耶穌所說的上帝國感到陌生，感到難以接受呢？因此，耶穌慨嘆地對門徒說：

10:24「倚靠錢財的人進上帝的國是何等地難哪！」

上帝的國是怎樣的呢？和這世界有甚麼不同呢？在這個段落中，耶穌是這樣說的：

10:29耶穌說：「我實在告訴你們，人為我和福音撇下房屋，或是弟兄、姊妹、父母、兒女、田地，

10:30沒有不在今世得百倍的，就是房屋、弟兄、姊妹、母親、兒女、田地，並且要受逼迫，在來世必得永生。」

不知道你會否疑問：要一百間房屋尚好，但要一百個弟兄、姊妹、母親、兒女做甚麼呢？對於現代城市人來說，兒女一個都嫌多，一百個簡直是一個惡夢。其實，一百只是表示數量龐大的約數，重要的是耶穌對關係的重新定義：（馬可福音）

3:32有許多人在耶穌周圍坐著，他們就告訴他說：「看哪，你母親和你弟兄在外邊找你。」

3:33耶穌回答說：「誰是我的母親？誰是我的弟兄？」

3:34就四面觀看那周圍坐著的人，說：「看哪，我的母親，我的弟兄。

3:35凡遵行上帝旨意的人就是我的弟兄姊妹和母親了。」

由此可以想像，進入上帝的國，意味著進入導行上帝旨意的大家庭。如此的大家庭會是一種怎樣的狀況呢？使徒行傳記載曾經類似的狀況：

2:44信的人都在一處，凡物公用，

2:45並且賣了田產、家業，照各人所需用的分給各人。

最早期的信徒群體曾經體驗過人間天堂般的狀況，然而，這種狀況一瞬即逝，就正如很多美好的事物，無論是日出的壯麗，或日落的瑰麗，都一瞬即逝，但卻動人心弦，令人響往。人總是渴望留住美好一刻變為擁有品。死纏不放，如果不是徒勞無功，就可能是痛苦的開始。這世界畢竟不是上帝的國，勉強把這世界變成天堂，可能弄巧成拙，為蒼生帶來痛苦。

10:26門徒就分外希奇，對他說：「這樣誰能得救呢？」

10:27耶穌看著他們，說：「在人是不能，在上帝卻不然，因為上帝凡事都能。」

有些事情，如果人類能夠承認自己的限制，尊重和信任上帝，反而能夠減少個人痛苦和人間災難。

四．上帝國的局部體現

耶穌邀請人們進入上帝的國，然而人們仍然生活在這世界之中。如何在這世界體現上帝的國呢？這個故事揭示出這世界和上帝國的不同，在於這世界推崇擁有和累積，上帝國的精神是分享和分擔。福音書中有一個例子可以作為說明，還記得耶穌離世前在十字架上作出的交托嗎？（約翰福音）

19:26耶穌見母親和他所愛的那門徒站在旁邊，就對他母親說：「母親，看，你的兒子！」

19:27又對那門徒說：「看，你的母親！」從此，那門徒就接她到自己家裏去了。

孟子在描述他的理想社會時指出「老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼」。其實，是不是有一百個母親並不重要，重要的是把眼前有需要人視為家人般照顧。

不同的社會設立不同的制度照顧有需要的人，有些較為全面，有些相對不足。然而，就是在不足的狀況之下，仍可看見人們守望相助的美好畫面。

大約在十六層公共屋邨落成不久的那個年代，有一位小孩子入學讀書，對著學生手冊要填寫父母的資料而感到迷茫。第一日送他上學及接他放學的，是對面單位在附近上學的姐姐。放學後，他就去隔鄰的聽障婆婆家吃午餐。後來，這位小孩子懂得煮即食麵，就自己解決午餐了。某年，他的班主任知道他吃即食麵作午餐，於是放學後留下他做一點事情。在做那一點事之前帶同他去學校附近的餐廳吃午餐。老師離開學校時，經過街市，順道買一些肉，吩咐他帶回家做晚餐。時光飛逝，這位孩子要考會考了。那段日子，有些鄰居夜夜笙歌，那孩子擔心睡得不好而沒精神考試。走廊另一端的獨居婆婆把門銷交給他，對他說如果你那邊太吵睡不著，就過來我那邊睡。

雖然這個世界的主旋律仍舊是擁有及累積，但也有不少人樂意以分享及分擔回應別人的需要。這些人所作的或許在這世界來看微不足道，但卻讓有需要的人淺嚐上帝國的美善，也在這世界中為上帝的國畫上美麗的一筆。
