顯現有時，隱藏有時 - 林豪恩先生

講題：顯現有時，隱藏有時 A Time to Reveal, A Time to Reserve

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年1月28日
 
 
今天是顯現期第四主日。顯現期有多長呢？可以短至兩個主日，可以長至六個主日，視乎該年復活節的早與遲而定。顯現期是關於甚麼的呢？這節期的焦點是耶穌顯明自己。大家還記得過去三個主日所讀的福音經課嗎？
 
顯現期第一主日，即是耶穌受洗日，當日的經課如此說：「那時，耶穌從加利利的拿撒勒來，在約旦河裏受了約翰的洗。他從水裏一上來，就看見天裂開了，聖靈彷彿鴿子降在他身上。又有聲音從天上來，說：「你是我的愛子，我喜愛你。」」。（馬可福音1章9-11節）
 
顯現期第二主日福音經課記載拿但業遇見耶穌之前說：「拿撒勒還能出甚麼好的嗎？」（1:46）。遇到耶穌之後，拿但業對耶穌說：「拉比！你是上帝的兒子，你是以色列的王。」（約翰福音1:49）。
 
顯現期第三主日就記述門徒對這位「上帝的愛子，以色列的王」的回應。耶穌對西門和安得列說：「來跟從我，我要叫你們得人如得魚一樣。」他們立刻捨了網，跟從他。」（馬可福音1:17-18）
 
今天是顯現期第四主日，耶穌向誰顯現呢？或者說，誰發現耶穌的身分呢？這次顯現，產生了甚麼效果呢？這種顯現的現象對我們的信仰生活有甚麼啟發和意義呢？
 
 
一．上主向所有人顯現
1:21他們到了迦百農，耶穌就在安息日進了會堂教導人。
1:22他們對他的教導感到很驚奇，因為他教導他們正像有權柄的人，不像文士。
 
當時的猶太人每逢安息日到會堂聚會，類似我們每逢主日去禮拜堂參加崇拜；他們的文士在會堂教導；類似我們的傳道人在崇拜講道。所以，當耶穌也去會堂教導時，人們自然地把耶穌當作一位文士。坦白說，人們對於這些日復一日，年復一年的講道，還會抱甚麼期望呢？好像每天回家吃飯，通常都是家常便飯。要驚喜？就要出外吃。所以小朋友特別期待出外吃飯。在迦百農會堂裏的人們，或許也持著類似的態度來聽耶穌講道。這次，他們卻感到驚奇。令他們驚奇的，未必是講道的內容，作者也沒有記下內容。令人們感到驚奇的是耶穌這個人，經文指出，「因為他教導他們正像有權柄的人，不像文士」。這種情況對我們有甚麼啟發呢？你還記得基督教信仰令你感到驚奇的時刻嗎？
 
在座當中有誰曾經在教會學校讀書呢？香港有很多教會學校，不少都是受歡迎的學校。或是幼稚園，或是小學，或是中學甚至大學，相信不少人都曾經置身其中。在教會辦的學校讀書，如果不是每星期聽一次講道，最少都每年聽一次。學生甚麼時候感到驚奇呢？有一位學生的經驗是這樣的：在早會、聖經課、福音週，聽講道，他如果不是遊魂，就是水過鴨背。基督教信仰甚麼時候引起他的關注呢？有一天，他的校服褲「爆軚」，在非常尷尬之際，有位老師拿來一條運動褲給他替換，然後替他修補「爆軚」的西褲。有一年，班主任要求同學寫月記，每一次他收到班主任的回覆，篇幅如果不比他所寫的為多，也跟他所寫的差不多。這位同學對講道的內容沒有興趣，但卻對基督徒老師的善良及誠意感到驚奇。再過一些年日，他身邊有些要好的同學成為了基督徒，但那些基督徒同學仍然和他做好朋友，一齊讀書，一齊玩耍，令他感到基督徒的友善及接納。
 
後來，有人送了一本書給他，講述基督徒如何理解潮流和文化，以及如何在複雜的現實中活出真誠和有意義的人生。這本書開了他的眼界，原來基督徒不是善良的傻瓜，而是對時代和處境有精闢的分析。他們嚮往美善，追求人生意義。對一個開始尋找前路、思考人生、和討論社會議題的年輕人，基督徒的人生及追求令他感到吸引，因為這些人不像電視劇中那些追逐名利或者爭奪武林霸主的人。
 
各位弟兄姐妹，各位朋友，你還記得你在甚麼時候開始留意基督信仰嗎？信仰令你感到驚奇的是甚麼呢？驚奇，或者是只一種吸引，只是一個開始，不代表和你產生關係，也不代表改變了你甚麼。當時那位學生雖然欣賞基督徒的善良及友好，但他仍然是旁觀者，和他個人的生命仍未有關係。他心裏想，若要把自己投向上主，除非上主向他顯現，或者讓他感到上主的實在。
 
 
二．上主向個別人士顯現
1:23當時，會堂裏有一個污靈附身的人，他在喊叫，
1:24說：「拿撒勒人耶穌，你為甚麼干擾我們？你來消滅我們嗎？我知道你是誰，你是上帝的聖者。」
1:25耶穌斥責他說：「不要作聲，從這人身上出來吧！」
1:26污靈使那人抽了一陣風，大聲喊叫，就出來了。
 
污靈附身的人所喊叫的內容：「你是上帝的聖者」突出了顯現期的主題。不知道大家會不會問，為甚麼耶穌基督是上帝的聖者這個身分只有這個污靈附身個人發現，而其他人沒有發現呢？相信大家都知道，決定對方是甚麼，不單單取決於對方，也取決於觀察者本身。當天，在迦百農會堂，人人都遇到同一個耶穌，但發現耶穌是上帝的聖者就只有這個人。客觀上來說，耶穌向所有人顯現，但主觀上來說，只有那個人發現耶穌的顯現。發現耶穌顯現和沒有發現耶穌顯現是很不同的狀況。你可以從經文中看見，發現耶穌顯現的那個人是不能沒有反應的，而且反應相當強烈。這種反應改變了這個人的狀況，影響了他的生命，這種改變是其他人沒有的。旁觀者只是由感到驚奇，進而感到驚訝。他們只是把看見的事情視為談論的話題。這種談論，和他們的生命是沒有關係，對他們的生命也沒有甚麼影響。但是，經驗耶穌顯現的那個人就不同了，污靈離開了他，表示他的生命改變了，或多或少和之前不再一樣了。
 
當我們讀到這個片段的時候，催促我們問自己：在自己和上主的關係上，我是親身經歷上主顯現的人？還是在旁邊「食花生」的人？或許每個人經體上主顯現的狀況都不一樣，彼得前書說，上主多次多方曉諭列祖，即是說上主的顯現不限於迦伯農會堂的例子。上主是如何向你顯現的呢？剛才提及的那位同學仍未能信靠上主的原因，就是感到上主既隱藏又遙遠。他不是不同意基督教的教導，甚至覺得做基督徒也是好事，但總是感到欠缺甚麼似的，未能把自己交托給上主。不知道你有沒有類似的掙扎呢？
 
有一晚，他留校溫習後下山回家。同學各走各路，他一個人在的路上，抬頭望見藍黑的天空，皎潔的月亮和若隱若現的星星，又引起他無限的想像。他向長空發問：「如果天地之間真有上主，為何不顯現讓我能夠信靠呢？」上主不負有心人，夜空彷彿有聲音在他心中回應：「你已經尋找了一段日子，為何仍猶豫不決呢？」他就把這一刻當作上主向他顯現，於是他做了一個信靠上主的決定，把自己交托給上主。回家後，他打電話告訴同學他成為基督徒了。他們問他是不是剛剛參加佈道會，他說只是在回家的路上做了這個決定。
 
 
三．你向上主顯現自己嗎？
剛才讀福音經課時，我們說耶穌向一個污靈附身的人顯現，其實這種說法值得商榷。事實上，耶穌向所有人顯現，為甚麼只有那位污靈附身的人有回應呢？從另一個角度來看，耶穌的顯現逼使這個人同時向耶穌顯現自己。當上主顯現時，如果有人同時向上主顯現自己，改變就有可能發生。對於沒有向上主顯現自己的人，沒有甚麼發生是可以理解的。客觀上來說，上主常在；但經驗上來說，人與上主互相顯現是一個特殊的時候，是一種契機，而未必是常態。有流行歌唱「神的不在場證明」，其實在日常生活經驗中，神不在場才是常態。然而，人與上主那種特殊的互相顯現時刻，對靈性生命來說卻是關鍵性的。雖然是不期而遇，但卻是可以重覆的，每一次獨特而深刻的互相顯現，都可能為靈命成長帶來突破和更新。
 
還記得那位把那個晚上的經驗當作上主向他顯現的年輕人嗎？那次顯現帶給他改變，因為他把自己交托給上主。後來，他順利進入大學，就在展開人生新一頁的時候，他遇到了十幾年來最嚴重的挫折。那個晚上，他又遙望長空，自慚形穢，感到自己一無是處，對自己非常失望。他問上主，為甚麼自己如此不濟？如此無用？如此令人討厭？憑甚麼再站起來呢？那一次，當他把最不濟的自己向上主顯露的時候，上主又不負他。他彷彿感到上主告訴他：「其實你有多不濟，有多令人討厭，有多少缺點和不足，我一早就知道，而且比你知道得更清楚。但是，我都照樣愛你，為甚麼你不能愛自己呢？」他感到震撼。然後，使徒保羅的說話在他心中響起：「惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，上帝的愛就在此向我們顯明了。（羅馬書5:8）同時，耶穌對彼得說的話也浮現在他的腦海中：「但我已經為你祈求，使你不至於失了信心。你回頭以後，要堅固你的弟兄。」（路加福音22:32）那一晚，他又再一次把自己交托給上主。
 
 
四．總結
有人以為舉手決志，獲取了天堂的入場券票就可以「收工」。其實，那不是結束，而只是開始。有人認為基督徒的生命是靈修旅程。靈修是甚麼呢？是每天早上讀一段經文，唱一首詩歌，祈一次禱嗎？一位研究靈修的神父葛羅謝爾（Fr. Benedict Groeschel）在其著作《煉淨光明合一：靈性成長心理學Spiritual Passages: The Psychology of Spiritual Development》一書中如此定義靈修：
 
「或許對靈修生活最好的描述是：完全地回應上主的呼召。然而，靈修生活並不是把自己關起來，它是融合在人的生活各種複雜的行為中，一連串不斷成長且協調的回應。把靈修生活和一個人日常生活分離是自古以來不斷發生的錯誤，當一個人決定回應內在經驗到的上主的呼召，並努力地讓這呼召成為行動和抉擇的中心，他或她才真正堪稱過著靈修生活的人。於是，這個呼召便成了使回應者得以整合的要素，靈修生活也就成為一生的事情。」
 
在靈修路上，靈修者偶爾經驗與上主互相顯現的特別時刻，這些時刻，有甚麼重要性呢？葛羅謝爾神父以焦慮為例子如此解釋：「由奧古斯丁都佛落依德，在他們之前還有使徒保羅，偉大的心理學家們認知到人類內心有種可怕的焦慮，對於徒勞無功和勞苦困頓的恐懼，由嬰孩時期開始便縈繞不去。當我們意識到自己人格中的靈性成分，我們日益察覺到對於生命超越層面的意義的可能，而這種覺察開始讓焦慮得以緩和。」原來，當靈修者向上主顯露他的焦慮的時候，上主向他顯現祂的靈性，這種互動就有機會幫助他以靈性來超越焦慮。
葛羅謝爾神父提醒，靈修路上沒有武林至尊，以為自己以「高人」的，可以是危險的。在靈修路上越有成就的人，就越懂得用高言大志和複雜細緻的理論來解釋自己的行動。葛羅謝爾神父指出，那些「高人」以為自己已經克服了自我中心的傾向，以為自己已經到達不受約束的地步，實際上，他可能正在放縱自己，並且自欺欺人。葛羅謝爾神父沒有指名道姓，讀者可能想起著名神學家約翰尤達（John Howard Yoder, 1927-1997）。
 
尤達性侵事件發生於上世紀七十至八十年代，當時他以研究一種嶄新的基督教性倫理學說為名，性侵害逾百女性。尤達任教的神學院院長收到不少投訴，有些來自尤達家人。與此同時，尤達事奉的教會也關注事件，院長和牧師力勸尤達十多年，也是徒勞無功。因為尤達「德高望重」，辯才了得，跟他們拉布、耍花槍、帶他們遊花園，令處理事件的人士身心俱疲。差不多二十年之後，教會改變以前為挽救他們的明星神學家，以及家醜不出外揚的處理手法，對尤達的性罪行做一個全面徹底的調查。
 
耶利米先知曾經說過：「人心比萬物都詭詐，壞到極處，誰能識透呢？」（17:9）然後他回答說：「耶和華是鑒察人心，考驗人肺腑的」。在教會年曆，現在是顯現節期，耶穌向我們顯現，但願我們也向耶穌顯現我們自己，讓互相顯現的時刻成為我們更新及成長的契機。
