高國雄牧師 - 上帝的國離我有多遠

講題：「上帝的國離我有多遠？」 “How far is the Kingdom of God from me?”

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年11月03日
 
 
各位在信仰的路上尋求的朋友、弟兄姊妹，你覺得自己離上帝的國有多遠呢？

馬可福音12:28-34

28有一個文士來，聽見他們辯論，曉得耶穌回答的好，就問他說：「誡命中哪是第一要緊的呢？」 29耶穌回答說：「第一要緊的就是說：『以色列啊，你要聽，主－我們上帝是獨一的主。 30你要盡心、盡性、盡意、盡力愛主－你的上帝。』 31其次就是說：『要愛人如己。 』再沒有比這兩條誡命更大的了。」 32那文士對耶穌說：「夫子說，上帝是一位，實在不錯；除了他以外，再沒有別的上帝； 33並且盡心、盡智、盡力愛他，又愛人如己，就比一切燔祭和各樣祭祀好的多。」 34耶穌見他回答的有智慧，就對他說：「你離上帝的國不遠了。」從此以後，沒有人敢再問他甚麼。
 
文士=知識份子、抄寫人員、解經家、律法師、律法監護人…

「曉得耶穌回答的好」，覺得自己有能力/資格去評論耶穌？

馬太福音22:34-40

34法利賽人聽見耶穌堵住了撒都該人的口，他們就聚集。 35內中有一個人是律法師，要試探耶穌，就問他說： 36「夫子，律法上的誡命，哪一條是最大的呢？」 37耶穌對他說：「你要盡心、盡性、盡意愛主－你的上帝。 38這是誡命中的第一，且是最大的。 39其次也相倣，就是要愛人如己。 40這兩條誡命是律法和先知一切道理的總綱。」

V35試探耶穌…

「誡命中哪是第一要緊的呢？」 

為何有這問題？期望得到什麼答案？試探點何在？

第一要緊=比較不同律法>>借此指控耶穌看輕律法

耶穌回答申命記6:4-9

4「以色列啊，你要聽！耶和華－我們上帝是獨一的主。 5你要盡心、盡性、盡力愛耶和華－你的上帝。 6我今日所吩咐你的話都要記在心上， 7也要殷勤教訓你的兒女。無論你坐在家裏，行在路上，躺下，起來，都要談論。 8也要繫在手上為記號，戴在額上為經文； 9又要寫在你房屋的門框上，並你的城門上。」

Shama(你要聽)，猶太人每日的禱文         

Tefillin護經匣綁在額上，Mezuzah門框經文盒

利未記19:18不可報仇，也不可埋怨你本國的子民，卻要愛人如己。我是耶和華。

第一要緊？

愛上帝、愛人

是1條還是2條誡命？

二合一的誡命

32那文士對耶穌說：「夫子說，上帝是一位，實在不錯；除了他以外，再沒有別的上帝； 33並且盡心、盡智、盡力愛他，又愛人如己，就比一切燔祭和各樣祭祀好的多。」 

文士對耶穌的肯定/贊許

更再加例子以深化內容

34耶穌見他回答的有智慧，就對他說：「你離上帝的國不遠了。」從此以後，沒有人敢再問他甚麼。

耶穌的回應

「你離上帝的國不遠了。」

是讚賞嗎？是我們所期望耶穌對我的描述嗎？…真的是讚賞嗎？

眾人的反應

為何「不敢再問」？因為十分滿意？因為無話可說？

回想文士為何與耶穌開啟這對話

28有一個文士來，聽見他們辯論，曉得耶穌回答的好…

馬可福音12:18-27

18撒都該人常說沒有復活的事。他們來問耶穌說： 19「夫子，摩西為我們寫着說：『人若死了，撇下妻子，沒有孩子，他兄弟當娶他的妻，為哥哥生子立後。』 20有弟兄七人，第一個娶了妻，死了，沒有留下孩子。 21第二個娶了她，也死了，沒有留下孩子。第三個也是這樣。 22那七個人都沒有留下孩子；末了，那婦人也死了。 23當復活的時候，她是哪一個的妻子呢？因為他們七個人都娶過她。」 24耶穌說：「你們所以錯了，豈不是因為不明白聖經，不曉得上帝的大能嗎？ 25人從死裏復活，也不娶也不嫁，乃像天上的使者一樣。 26論到死人復活，你們沒有念過摩西的書荊棘篇上所載的嗎？上帝對摩西說：『我是亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝。』 27上帝不是死人的上帝，乃是活人的上帝。你們是大錯了。」

耶穌直接指出：「你們所以錯了，豈不是因為不明白聖經，不曉得上帝的大能嗎？… 上帝不是死人的上帝，乃是活人的上帝。你們是大錯了。」

撒都該人是一群拒絕文士們所累積的口傳律法，自稱只接受律法書上所寫的，否認身體復活，不相信天使和靈魂的存在。

文士見到耶穌如何用智慧/聖經知識，辯倒他們其中一群可能的敵對者。

以為耶穌在他們一方？

認同耶穌解釋聖經/信仰的智慧？

耶穌也認同文士所提出內容的價值及意義

但明顯，最終文士也得不到耶穌「完全」的認同。

馬可福音12:38-40

38耶穌在教訓之間，說：「你們要防備文士；他們好穿長衣遊行，喜愛人在街市上問他們的安， 39又喜愛會堂裏的高位，筵席上的首座。 40他們侵吞寡婦的家產，假意作很長的禱告。這些人要受更重的刑罰！」

因為文士只在知識/頭腦上理解，認識上帝，這頂多是離上帝的國不遠。

行得近一點上帝的國，當然可以是一件美事，也是信仰中應該有的進程。

但這完全不足夠！

亦不是目的地

我們要進到上帝的國，而不是只走近上帝的國！！！

不少追求信仰的人焦點模糊，以為信仰只是學道理、學知道

更期望用我的「智慧」來「理解」上帝，甚至以為可以用我的「智慧」完全「理解」上帝，這是錯了，更是大錯特錯了！

信仰要有參與的部份，上帝的國有我份，是因為我參與在其中。

在地上生活時就可以，以基督的心共建天國。

主禱文：願你的國降臨，願你的旨意行在地上，如同行在天上…

這就是進入天國的關鍵

弟兄姊妹，上帝的國離我們有多遠呢？我們是否願意、又準備好更進去呢？
