老師，我們喪命，你不顧嗎？ - 高國雄牧師

講題：「老師，我們喪命，你不顧嗎？」 “Teacher, do you not care that we are perishing?”

講員：高國雄牧師

經文：馬可福音4:35-41

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年6月23日

35當那天晚上，耶穌對門徒說：「我們渡到那邊去吧。」

36門徒離開眾人，耶穌仍在船上，他們就把他一同帶去；也有別的船和他同行。

37忽然起了暴風，波浪打入船內，甚至船要滿了水。

38耶穌在船尾上，枕著枕頭睡覺。門徒叫醒了他，說：「夫子！我們喪命，你不顧嗎？」

39耶穌醒了，斥責風，向海說：「住了吧！靜了吧！」風就止住，大大地平靜了。

40耶穌對他們說：「為甚麼膽怯？你們還沒有信心嗎？」

41他們就大大地懼怕，彼此說：「這到底是誰，連風和海也聽從他了。」

當耶穌吩咐你要行動，但在月黑風高的晚上，在危險滿佈的時間…

你會如何回應呢？

「我們渡到那邊去吧。」主要與我們一同冒險

面對風浪，你會選擇…認命？逃避？埋怨？求救？

「夫子！我們喪命，你不顧嗎？」

向老師的呼救 VS 對耶穌的認識/期望

耶穌醒了：耶穌睡著？耶穌仍然睡著？

原來耶穌在斥責我們之前，先斥責(命令)風

風浪也願意馬上聽命而安靜，我們呢？

40耶穌對他們說：「為甚麼膽怯？你們還沒有信心嗎？」

「我們應該要有信心」???

過去的經歷…耶穌的同在…耶穌的使命

41他們就大大地懼怕，彼此說：「這到底是誰，連風和海也聽從他了。」

我們因什麼而懼怕？

風浪？耶穌的斥責？

耶穌的能力(太厲害)？這不是我們所期待的嗎？

耶穌與門徒忙碌了一整天，教導了幾個重要的比喻(撒種，芥菜種)

道與天國

耶穌接著就用行動展現出來

邀請同往…目的地就是格拉森

可5：21耶穌又坐船渡到對岸…

目標就只有一個…去拯救那一個在受苦，被捆綁中的弟兄

耶穌因顧念格拉森的弟兄，而願意與門徒冒這風險，怎可能會不顧所愛的門徒呢？

「老師，我們喪命，你不顧嗎？」

這是”少信”的寫照，也是要我們經歷信心的開始
