高國雄牧師 - 傳道者約翰

講題：傳道者約翰 John the Preacher

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年1月7日

約翰的形象
可1:6約翰穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，吃的是蝗蟲、野蜜。
與耶穌的關係
表哥(相差半年左右)(路加福音1)
名字同樣是上帝/天使改的
路1:13-15
13天使對他說：「撒迦利亞，不要害怕，因為你的祈禱已經被聽見了。你的妻子伊利莎白要給你生一個兒子，你要給他起名叫約翰。 14你必歡喜快樂；有許多人因他出世，也必喜樂。 15他在主面前將要為大，淡酒濃酒都不喝，從母腹裏就被聖靈充滿了。
太1:20-21
有主的使者向他(約瑟)夢中顯現，說：「大衛的子孫約瑟，不要怕！只管娶過你的妻子馬利亞來，因她所懷的孕是從聖靈來的。 21她將要生一個兒子，你要給他起名叫耶穌，因他要將自己的百姓從罪惡裏救出來。」
施洗者約翰
為耶穌預備道路，為悔罪者施洗
馬可福音1:
1上帝的兒子，耶穌基督福音的起頭。 2正如先知以賽亞書上記着說：看哪，我要差遣我的使者在你前面，預備道路。3在曠野有人聲喊着說：預備主的道，修直他的路。4 照這話，約翰來了，在曠野施洗，傳悔改的洗禮，使罪得赦。 5猶太全地和耶路撒冷的人都出去到約翰那裏，承認他們的罪，在約旦河裏受他的洗。
先鋒
先知約翰
成為上帝的傳聲筒
獨特形象的需要及原因？
吸引人的佈道方式
使人願意到來認罪悔改

約翰的使命
可1:7-8
7他傳道說：「有一位在我以後來的，能力比我更大，我就是彎腰給他解鞋帶也是不配的。 8我是用水給你們施洗，他卻要用聖靈給你們施洗。」
約1:15約翰為他作見證，喊着說：「這就是我曾說：『那在我以後來的，反成了在我以前的，因他本來在我以前。』」
約1:29-34
29次日，約翰看見耶穌來到他那裏，就說：「看哪，上帝的羔羊，除去世人罪孽的！ 30這就是我曾說：『有一位在我以後來、反成了在我以前的，因他本來在我以前。』 31我先前不認識他，如今我來用水施洗，為要叫他顯明給以色列人。」 32約翰又作見證說：「我曾看見聖靈，彷彿鴿子從天降下，住在他的身上。 33我先前不認識他，只是那差我來用水施洗的、對我說：『你看見聖靈降下來，住在誰的身上，誰就是用聖靈施洗的。』 34我看見了，就證明這是上帝的兒子。」

為耶穌施洗
可1:9-11
9那時，耶穌從加利利的拿撒勒來，在約旦河裏受了約翰的洗。 10他從水裏一上來，就看見天裂開了，聖靈彷彿鴿子，降在他身上。 11又有聲音從天上來，說：「你是我的愛子，我喜悅你。」
被聖靈充滿
耶穌認同、認證他的召命
太3:13-17
13當下，耶穌從加利利來到約旦河，見了約翰，要受他的洗。 14約翰想要攔住他，說：「我當受你的洗，你反倒上我這裏來嗎？」 15耶穌回答說：「你暫且許我，因為我們理當這樣盡諸般的義。」於是約翰許了他。 16耶穌受了洗，隨即從水裏上來。天忽然為他開了，他就看見上帝的靈彷彿鴿子降下，落在他身上。 17從天上有聲音說：「這是我的愛子，我所喜悅的。」
約翰的獨特之處
定位清晰
四福音同樣記述
馬可福音：「福音的起頭」
耶穌承接了約翰這福音的棒
可1:14-15
14 約翰下監以後，耶穌來到加利利，宣傳上帝的福音， 15說：「日期滿了，上帝的國近了。你們當悔改，信福音！」
約1:35-37
35再次日，約翰同兩個門徒站在那裏。 36他見耶穌行走，就說：「看哪，這是上帝的羔羊！」 37兩個門徒(其中一位就是安得烈)聽見他的話，就跟從了耶穌。
盡心服侍至終
馬可福音6
17先是希律為他兄弟腓力的妻子希羅底的緣故，差人去拿住約翰，鎖在監裏，因為希律已經娶了那婦人。 18約翰曾對希律說：「你娶你兄弟的妻子是不合理的。」 19於是希羅底懷恨他，想要殺他，只是不能； 20因為希律知道約翰是義人，是聖人，所以敬畏他，保護他，聽他講論，就多照着行，並且樂意聽他。 21有一天，恰巧是希律的生日，希律擺設筵席，請了大臣和千夫長，並加利利作首領的。 22希羅底的女兒進來跳舞，使希律和同席的人都歡喜。王就對女子說：「你隨意向我求甚麼，我必給你。」 23又對她起誓說：「隨你向我求甚麼，就是我國的一半，我也必給你。」 24她就出去對她母親說：「我可以求甚麼呢？」她母親說：「施洗約翰的頭。」 25她就急忙進去見王，求他說：「我願王立時把施洗約翰的頭放在盤子裏給我。」 26王就甚憂愁；但因他所起的誓，又因同席的人，就不肯推辭， 27隨即差一個護衛兵，吩咐拿約翰的頭來。護衛兵就去，在監裏斬了約翰， 28把頭放在盤子裏，拿來給女子，女子就給她母親。 29約翰的門徒聽見了，就來把他的屍首領去，葬在墳墓裏。
施洗者成為殉道者
這就是傳道者約
