高國雄牧師 - 你看見什麼

講題：你看見什麼？ What Do You See?

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年7月28日

1這事以後，耶穌渡過加利利海，就是提比哩亞海。

2有許多人因為看見他在病人身上所行的神蹟，就跟隨他。

3耶穌上了山，和門徒一同坐在那裏。

4那時猶太人的逾越節近了。

5耶穌舉目看見許多人來，就對腓力說：「我們從哪裏買餅叫這些人吃呢？」

（ 6他說這話是要試驗腓力；他自己原知道要怎樣行。）

7腓力回答說：「就是二十兩銀子的餅，叫他們各人吃一點也是不夠的。」

8有一個門徒，就是西門‧彼得的兄弟安得烈，對耶穌說：

9「在這裏有一個孩童，帶着五個大麥餅、兩條魚，只是分給這許多人還算甚麼呢？」

10耶穌說：「你們叫眾人坐下。」原來那地方的草多，眾人就坐下，數目約有五千。

11耶穌拿起餅來，祝謝了，就分給那坐着的人；分魚也是這樣，都隨着他們所要的。

12他們吃飽了，耶穌對門徒說：「把剩下的零碎收拾起來，免得有糟蹋的。」

13他們便將那五個大麥餅的零碎，就是眾人吃了剩下的，收拾起來，裝滿了十二個籃子。

14眾人看見耶穌所行的神蹟，就說：「這真是那要到世間來的先知！」

15耶穌既知道眾人要來強逼他作王，就獨自又退到山上去了。


16到了晚上，他的門徒下海邊去，

17上了船，要過海往迦百農去。天已經黑了，耶穌還沒有來到他們那裏。

18忽然狂風大作，海就翻騰起來。

19門徒搖櫓，約行了十里多路，看見耶穌在海面上走，漸漸近了船，他們就害怕。

20耶穌對他們說：「是我，不要怕！」

21門徒就喜歡接他上船，船立時到了他們所要去的地方。

今天我們又要再次經歷五餅二魚的神蹟，你是否興奮雀躍，充滿著期待呢？

相信我們當中不少人對此神蹟十分熟悉，前主日林先生也有分享這神蹟(盤子上的頭和籃子上的餅 )，我在這講壇亦曾經與大家分享過，到底仍然有什麼值得再次分享呢？

首先，今天的經課是約翰福音，約翰福音是一本很獨特的福音書，與其餘3卷福音書有很大的分別，馬太、馬可及路加福音被歸類為符類福音/共觀福音(Synoptic Gospels)，她們有近似的記述次序及編排結構，一般認為她們有著相當的關聯，我們亦習慣在合適時把她們相互參考。

但約翰福音不單是在福音書中最後成書的(~90AD)，更很清楚地自我表達：

約20:30-31耶穌在門徒面前另外行了許多神蹟，沒有記在這書上。但記這些事要叫你們信耶穌是基督，是上帝的兒子，並且叫你們信了他，就可以因他的名得生命。

約翰就是要為一個獨特的目標而選取某些有關耶穌基督的事蹟，甚至可以理解為用另一角度去補充當時流行福音書未有展述的觀點；在細心閱讀約翰福音後，我們不難發現其獨特之處，由「太初有道」取代「耶穌誕降」，到「為門徒洗腳」取代「最後晚餐」，足以看出其選材的獨特及意義。

當我們集中認識今天的經課，五餅二魚的神蹟，請先留意，約翰福音中記載了耶穌行了7個(或8個)神蹟，分別是：

1.約2:1-11：迦拿婚宴中把水變成酒(第一個神蹟)

2.約4:46-54：醫治大臣之子

3.約5:1-18：醫治畢士大池邊38年的癱子

4.約6:6-14：五餅二魚吃飽五千人(太14:13-21、可6:30-44、路9:10-17)

5.約6:16-21：耶穌在海面上行走(太14:22-33、可6:45-52)

6.約9：醫好生來瞎眼的

7.約11：叫拉撒路復活

*8.約21：復活的主向西門彼得顯現，啟示他打了153條魚，網沒有破

請留意，除了今天的經課中的2個接續相連的神蹟，其他的全部都是約翰福音的獨特/唯一記載，而五餅二魚這神蹟，更是四福音中唯一都共同有記載的神蹟，可以理解為約翰是刻意，用心地選擇把這神蹟再重述，相信值得我們細心留意約翰想向我們所展示的…

今天想與大家思考，我們所「看到」的是什麼，又因此有什麼反應呢？

當一打開五餅二魚的經課，我們看到什麼：熟悉？沒有新意？耶穌很厲害？…反應：把耳關上？不再期待？

門徒的眼目，所睇見的

V7腓力回答說：「就是二十兩銀子的餅，叫他們各人吃一點也是不夠的。」

腓力看到與反應：二十兩銀子(200日的人工)資源不足(現實)、限制、太難(人太多，就算有…也不能)…不作任何行動、不願意/覺得需要作任何行動。

V8有一個門徒，就是西門‧彼得的兄弟安得烈，對耶穌說： 9「在這裏有一個孩童，帶着五個大麥餅、兩條魚，只是分給這許多人還算甚麼呢？」

安得烈看到與反應：部份資源、五個大麥做的餅、跨大其不足、資源沒有用處…但也願意獻上。想起這表達：「就是西門‧彼得的兄弟安得烈」，安得烈是一個怎樣的人？沒有領導的身份？低調專心？不要忘記，按約翰福音，安得烈是跟從耶穌的第一個門徒，西門是他介紹給耶穌的，這小孩也是…

眾人呢？他們又看到什麼？

V2有許多人因為看見他在病人身上所行的神蹟，就跟隨他。

眾人看到與反應：耶穌所行的神蹟、跟隨。

V14眾人看見耶穌所行的神蹟，就說：「這真是那要到世間來的先知！」 15耶穌既知道眾人要來強逼他作王，就獨自又退到山上去了。

眾人看到與反應：耶穌所行的神蹟、認信…強逼耶穌做不是他願意/計劃的事。

耶穌呢？

耶穌的眼目一直看到什麼呢？

V5耶穌舉目看見許多人來，就對腓力說：「我們從哪裏買餅叫這些人吃呢？」

看到：人的需要，要馬上回應這需要…

腓力回應了資源不足，充滿限制…

但其實耶穌所期望他回應的是什麼呢？

V5耶穌舉目看見許多人來，就對腓力說：「我們從哪裏買餅叫這些人吃呢？」V6他說這話是要試驗腓力；他自己原知道要怎樣行。

耶穌清楚知道如何處理資源的問題，而是希望邀請腓力參與在這次「分享」當中。

看到：腓力可以幫助(他是當地人，熟悉環境)

耶穌不是需要門徒幫助，上帝清楚要做什麼，只是我們不知道…耶穌想門徒有份參與，想腓力有所成長，邀請腓力一同經歷這神蹟。

V10耶穌說：「你們叫眾人坐下。」

看到：安得烈的投入，是可以有意義回報的，也邀請他一同經歷這神蹟。

V12他們吃飽了，耶穌對門徒說：「把剩下的零碎收拾起來，免得有糟蹋的。」 13他們便將那五個大麥餅的零碎，就是眾人吃了剩下的，收拾起來，裝滿了十二個籃子。

耶穌讓眾人一同看到：人能體會超乎想像的豐富，更要珍惜主的恩典。

故事還未完結…

V16到了晚上，他的門徒下海邊去， 17上了船，要過海往迦百農去。天已經黑了，耶穌還沒有來到他們那裏。 18忽然狂風大作，海就翻騰起來。 19門徒搖櫓，約行了十里多路，看見耶穌在海面上走，漸漸近了船，他們就害怕。

耶穌看到在狂風中的門徒需要祂，就以最快的方式去拯救他們(心靈上的拯救)。

門徒看到與反應：狂風大作、以為風浪中的耶穌是鬼魅…害怕

V20耶穌對他們說：「是我，不要怕！」 21門徒就喜歡接他上船，船立時到了他們所要去的地方。

門徒看到與反應：看到是耶穌…喜歡接納。

五餅二魚神蹟後，眾人看到什麼呢？

6:22第二日，站在海那邊的眾人知道那裏沒有別的船，只有一隻小船，又知道耶穌沒有同他的門徒上船，乃是門徒自己去的。 23然而，有幾隻小船從提比哩亞來，靠近主祝謝後分餅給人吃的地方。 24眾人見耶穌和門徒都不在那裏，就上了船，往迦百農去找耶穌。 25既在海那邊找着了，就對他說：「拉比，是幾時到這裏來的？」 26耶穌回答說：「我實實在在地告訴你們，你們找我，並不是因見了神蹟，乃是因吃餅得飽。

30他們又說：「你行甚麼神蹟，叫我們看見就信你；你到底做甚麼事呢？ 31我們的祖宗在曠野吃過嗎哪，如經上寫着說：『他從天上賜下糧來給他們吃。』」 32耶穌說：「我實實在在地告訴你們，那從天上來的糧不是摩西賜給你們的，乃是我父將天上來的真糧賜給你們。 33因為上帝的糧就是那從天上降下來、賜生命給世界的。」

34他們說：「主啊，常將這糧賜給我們！」 35耶穌說：「我就是生命的糧。到我這裏來的，必定不餓；信我的，永遠不渴。 36只是我對你們說過，你們已經看見我，還是不信。

41 猶太人因為耶穌說「我是從天上降下來的糧」，就私下議論他， 42說：「這不是約瑟的兒子耶穌嗎？他的父母我們豈不認得嗎？他如今怎麼說『我是從天上降下來的』呢？」

52因此，猶太人彼此爭論說：「這個人怎能把他的肉給我們吃呢？」

60他的門徒中有好些人聽見了，就說：「這話甚難，誰能聽呢？」 61耶穌心裏知道門徒為這話議論，就對他們說：「這話是叫你們厭棄嗎？

66從此，他門徒中多有退去的，不再和他同行。 67耶穌就對那十二個門徒說：「你們也要去嗎？」 68西門‧彼得回答說：「主啊，你有永生之道，我們還歸從誰呢？ 69我們已經信了，又知道你是上帝的聖者。」

一個神蹟，吸引成千上萬的群眾。

一篇信息，最後只餘下12門徒。

今天我們看到什麼？

人的需要？上帝的大能？上帝的計劃？

看到又為我們帶來什麼行動？

主動付出？喜歡接納？

一個看似沒有必須的神蹟，耶穌就是因為看到當下的需要，就回應…

我們能夠戴上這對上帝的眼鏡嗎？
