鄧瑞強博士 - 就這樣習以為常地活了一生

講題：就這樣習以為常地活了一生  A Life like This

經文：阿摩司書4:6-5:24

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年12月15日

各位弟兄姊妹，早安。願神的恩典常與你們同在。

今日，我們一起看阿摩司先知書。基督教很多討論經濟正義和社會正義的文章，會引用阿摩司書。南美洲那些強調救助窮人的神學，會引用阿摩司書。美國的民權領袖馬丁路德金那著名的演說《我有一個夢》，也引用阿摩司書。阿摩司先知批判的，是社會上、經濟上的一切不義，他的遠象是建立一個不會欺凌弱小、尊重人性、資源共享的社會，而這社會之所以可能，建基於人對上帝的無限敬畏。

阿摩司書1:1說到阿摩司活在南國猶大烏西雅王、北國以色列耶羅波安二世的年代，大約是公元前744年左右，那時是猶大國和以色列國極鼎盛的時代。阿摩司先知有點怪，他本是猶大國的人，神卻吩咐他去以色列國傳講神的信息。以色列國有個祭司亞瑪謝，就對阿摩司很不客氣，說：「喂，你撈過界了，要搵食，唔該你行遠一點，請你返回你的鄉下去吧。」（摩7:12意譯）在人間，傳講神的說話，只要你夠認真，很多時人都會叫你「行遠一點」，不要在這裡講。或許，有一天，我都要「行遠一點」，返鄉下去。

為什麼上帝要調派一個南國的猶大先知去北國以色列傳道呢？那時，是以色列國的盛世，有錢人夜夜笙歌，不亦樂乎。或許，在這美好世界裡，已很難找到一個向同胞宣講神的審判的先知了。或許，沒有對的人可用，神就抽調阿摩司去，因為要傳遞的信息緊迫。以色列人完全沒有察覺，由那時的盛世，到被亞述完全殲滅，只是二十多年的光景。由極盛到無有，只需二十多個年頭。上帝要向他們，發出一個緊急的警報。前面是懸崖了，要緊急調頭。人心的崩壞，與社會的衰亡，息息相關。在這存亡之秋，先知呼喚人心悔改，敬神愛人，或許，這才能扭轉國家的命運。

我們看看今天的講道經文，先看：阿摩司書４：６—１１


我讀經文的時候，請大家留意不同的災禍，和重複的句子。

摩4:6 我使你們在一切城中牙齒乾淨，在你們各處糧食缺乏，你們仍不歸向我。這是耶和華說的。

摩4:7 在收割的前三月，我使雨停止，不降在你們那裏；我降雨在這城，不降雨在那城；這塊地有雨，那塊地無雨；無雨的就枯乾了。

摩4:8 這樣，兩三城的人到一城去找水，卻喝不足；你們仍不歸向我。這是耶和華說的。

摩4:9 我以旱風、霉爛攻擊你們，你們園中許多菜蔬、葡萄樹、無花果樹、橄欖樹都被剪蟲所吃；你們仍不歸向我。這是耶和華說的。

摩4:10 我降瘟疫在你們中間，像在埃及一樣；用刀殺戮你們的少年人，使你們的馬匹被擄掠，營中屍首的臭氣撲鼻；你們仍不歸向我。這是耶和華說的。

摩4:11 我傾覆你們中間的城邑，如同我從前傾覆所多瑪、蛾摩拉一樣，使你們好像從火中抽出來的一根柴；你們仍不歸向我。這是耶和華說的。


在社會極繁盛之時，先知宣告五類即將來臨的災禍，這大致涵蓋人類生活的種種危機。

「各處糧食缺乏」：在農業社會，上天不賜福，大地不出糧食，有錢都無用。

「沒有足夠的水可喝」：天不降雨，生命即時受到威脅，也令農業失收。

「農業失收」：不夠雨水，大地炎熱，蟲害增生，導致沒有收成，這是經濟崩潰。

「瘟疫和戰爭」：有了「沙士」和「Covid」的經驗，我們知道瘟疫的可怕。再加上國與國的戰爭，真是死傷無數。

「城巿衰敗」：在天災人禍下，繁華的都市也只能苟延殘喘，失去前景。


以上講的，是經濟、民生、國際衝突、城巿衰敗的危機，在興盛的日子，阿摩司講這些東西，是叫人居安思危。先知向昔日的以色列國傳講神的信息，對今日的我們來說，或許，會覺得有點遙遠。但，真的是這樣嗎？近來，我們城巿負資產的數字越來越多，政府財赤也越來越大，也有其危機。講瘟疫，這個我們較有親身體會。至於戰爭，好似好遠，但又可以好近。我們周邊國家的軍備支出，近年都大幅飆升，國與國之間的磨擦越來越多，體諒越來越少。至於這個城市，前景如何，則見仁見智。

人是脆弱的、城市是脆弱的、國家是脆弱的，只要上帝不祝福，以色列國如何富強也無補於事。

我們應留意到，以上短短經文，五次講到「你們仍不歸向我」，這就點出問題的核心。就算是飢餓、旱乾、經濟崩壞、戰爭、城巿的逐漸衰敗，一切就在眼前，但人心依舊死不悔改，對生命的永恆意義、對人性裡應有的仁愛、對有限的人無法測透的上帝，以色列人毫不放在心上。這正是問題所在：他們對神毫不敬畏，他們仍不歸向神，他們離神好遠。

等一會，我們會讀另一段經文，那時，我們會看到以色列人具體的錯誤。現在，先知指出他們問題的核心：就算死到臨頭，以色列人仍是沒有半點敬畏上帝的心。人若不歸向神，沒有半點敬畏上帝的心，則人終歸就不會考慮什麼價值與道德了。沒有永恆，沒有上帝，沒有上帝對人的終極期望與審判，則還有什麼力量可阻止邪惡的人行邪惡的事呢？所以，有人說，若沒有上帝的話，則人可以任意而行了。事實上，以色列人的罪，就是有權者對無權者的任意欺凌，這使得神不得不作出警告了。

剛才我們讀的經文，神五次說「你們仍不歸向我」，接著，是五次「這是耶和華說的」。我們看到，神多麼認真，多麼鄭重地警告墮落的人，多麼渴望人的回轉。真的到懸崖了，還不剎車！但人怎願意聽神的要求呢？


我們看看以色列人的生活，看看你們是否同意神要警告他們。

阿摩司書５：７、１０—１５：我們逐節經文來看

摩5:7 你們這使公平變為茵蔯〔苦的〕、將公義丟棄於地的.........

他們藐視公平和公義。他們漠視公平，使弱者飽嚐苦澀。他們踐踏公義，使之如地上的糞土。他們做了什麼？

摩5:10 你們怨恨那在城門口責備人的〔指出人錯誤的〕，憎惡那說正直話的〔實話實說的〕。

城門口，是當時的民間法庭，是做判決的地方。他們怨恨那些主持公道，指責他們不公不正的人；他們憎惡那些講事實的人。換句話說，他們希望假話當真話，從中得到有利自己的判決。

摩5:11 你們踐踏貧民，向他們勒索麥子；你們用鑿過的石頭建造房屋，卻不得住在其內；栽種美好的葡萄園，卻不得喝所出的酒。

有錢人用種種方法，欺壓窮人，令窮人食無可食，居無可居，飲無可飲。無論窮人如何辛勞去賺取生活，都依然活得淒涼。

摩5:12 我知道你們的罪過何等多，你們的罪惡何等大。你們苦待義人，收受賄賂，在城門口屈枉窮乏人。

在城門口，握有裁判權的、有地位的人，收取賄賂，屈枉無錢的正直人。應講法律的地方，不講法律，則有權有勢的人便能胡作非為，窮人只能任他們魚肉，有冤無路訴。

摩5:13 所以通達人見這樣的時勢必靜默不言，因為時勢真惡。

醒目的人都不再出聲了，沉默是金，因為時勢真惡。我信耶穌信了幾十年，以前很少聽這經文，近這些年，聽這經文真是聽多了。

摩5:14 你們要求善，不要求惡，就必存活。這樣，耶和華─萬軍之神必照你們所說的與你們同在。

摩5:15 要惡惡好善，在城門口秉公行義；或者耶和華─萬軍之神向約瑟的餘民施恩。

又再提及「城門口」，又再提及「公義」，看來，先知很著緊法律的公正執行。在「時勢真惡」的日子，先知呼籲人，要求善，不要求惡，要惡惡好善，這才有生機，社會才有出路，國家才有希望。在是非不分，真假難辨的時代，要堅持美善，是很難的。但，這正是神的子民的責任。


近幾年，有本很暢銷的基督教書籍，書名叫《時勢好惡，做基督徒好難》。作者梁柏堅在書中第一章如此寫：「當阿摩司說，『時勢真惡。你們要求善，不要求惡，就必存活』，我們看見一個天秤擺在面前，天秤的兩端，分別有來自天國的善和地上的惡，陳明生死與禍福。......揀選生命......我們從此有了不一樣的視點，相信世間有另一套真實......當人能擺脫權力的枷鎖，不隨波逐流，不以世界行惡的方式積聚財富、加官晉爵，而能跟隨天國的良善、俯就卑微的人，行事公正無私，為無權無勢的人抵擋貪婪者的獠牙，拭乾傷心者的眼淚，天國就離我們不遠。」（頁26）

我們可能覺得好奇怪，以色列人都是敬拜耶和華的人，他們的信仰為何沒有更正他們的生活？理由是：他們的信仰錯了。他們相信一個不斷賜福他們、讓他們豐足的神明，而不相信一個要求他們行為正直的上帝。他們開心的接受神給他們的權力，卻不接受神要求的道德理念。他們祈求神讓他們做買賣時掠奪最大的盈利，卻不尊重神要求的經濟正義。他們相信一個能被他們操控的神，卻不接受神是他們的主。他們願意奉行各種禮儀，但對神沒有半點敬畏之情。他們有宗教，卻沒有上帝。注目自己，而沒有仰望蒼天。有表面的敬虔，卻沒有與信仰相稱的道德人格。他們如此敬拜上帝，倒頭來，便越執著於自己的利益和享樂，越遠離上帝，越遺忘上帝。他們不想改變，他們寧願習以為常地活其一生。


最後，先知叫他們正視自己的信仰。

摩5:21 我厭惡你們的節期〔三大節期：逾越節、五旬節、住棚節；我們今日的三大節典，可能是聖誕節、受難節、復活節〕，也不喜悅你們的嚴肅會〔節期裡的宗教聚會〕。

摩5:22 你們雖然向我獻燔祭和素祭，我卻不悅納，也不顧你們用肥畜獻的平安祭；

摩5:23 要使你們歌唱的聲音遠離我，因為我不聽你們彈琴的響聲。

摩5:24 惟願公平如大水滾滾，使公義如江河滔滔。

他們守的節期、參與的嚴肅會、獻的燔祭、素祭、平安祭、歌唱的聲音、彈琴的響聲，七項核心的宗教活動，神全部不喜悅。當宗教活動失去了敬畏上帝的心，只淪為開開心心的社交活動，上帝怎會悅納呢？上帝要的，是有道德內容的信仰，這信仰流露在正直的生活裡，這生活呈現出對上帝的敬畏。上帝要的，是這種信仰。

上帝希望：公平如大水滾滾、公義如江河滔滔。在曠野地方，最需要的，是長流不息的活水，唯有這活水，才能令乾旱的大地孕育出生命。在人心枯燥、社會沒有生氣的時刻，我們需要這長流不息的活水。上帝渴望：公平如大水滾滾、公義如江河滔滔。但願我們，在艱難時刻，努力活出美善，活出公平，活出公義。但願弟兄姊妹們，能不同流合污，能成為社會的清泉，孕育生命。

願你聆聽上主的要求，願你回應上主的呼喚，過一美善而正直的人生。
