以利亞已經來了-李均熊牧師

講題：以利亞已經來了 Elijah Has Come

講員：李均熊牧師

經文：馬可福音9:2-13

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年2月11日
 
 
可9章

耶穌改變形像

2過了六天，耶穌帶著彼得、雅各、約翰暗暗地上了高山，就在他們面前變了形像，3衣服放光，極其潔白，地上漂布的，沒有一個能漂得那樣白。4忽然，有以利亞同摩西向他們顯現，並且和耶穌說話。5彼得對耶穌說：「拉比，我們在這裏真好！可以搭三座棚，一座為你，一座為摩西，一座為以利亞。」6彼得不知道說甚麼才好，因為他們甚是懼怕。7有一朵雲彩來遮蓋他們；也有聲音從雲彩裏出來，說：「這是我的愛子，你們要聽他。」8門徒忽然周圍一看，不再見一人，只見耶穌同他們在那裏。9下山的時候，耶穌囑咐他們說：「人子還沒有從死裏復活，你們不要將所看見的告訴人。」10門徒將這話存記在心，彼此議論「從死裏復活」是甚麼意思。11他們就問耶穌說：「文士為甚麼說以利亞必須先來？」12耶穌說：「以利亞固然先來復興萬事；經上不是指著人子說，他要受許多的苦被人輕慢呢？13我告訴你們，以利亞已經來了，他們也任意待他，正如經上所指著他的話。」
 
起：為何以利亞要來？

今日是年初二，中國人的農曆新年第二天。先恭祝大家新年快樂，龍馬精神，主恩常在，喜樂平安。
 
今日也是教會年曆的顯現期最後一個主日，也是紀念耶穌登山變像，顯現榮耀的主日。下星期就進入預苦期／大齋期，今天也是我們為面對基督的受苦而作出預備。
 
耶穌登山改變形像，顯得潔白發光，充滿榮耀，又有代表舊約兩大傳統的摩西和以利亞顯現。可是，在場的門徒「不知道說甚麼才好，因為他們甚是懼怕」。最後雲彩遮蓋他們，有聲音說「這是我的愛子，你們要聽他」，那是在馬可福音所記載耶穌的生平，第二次有天上聲音宣告耶穌是「我的愛子」（第一次是耶穌受洗時）。在下山時耶穌和他一同登山的彼得、雅各和約翰說到人子還沒從死裏復活，就不要將所看見的告訴別人。經文卻仍有後續：

門徒將這話存記在心，彼此議論「從死裏復活」是甚麼意思。11他們就問耶穌說：「文士為甚麼說以利亞必須先來？」12耶穌說：「以利亞固然先來復興萬事；經上不是指著人子說，他要受許多的苦被人輕慢呢？13我告訴你們，以利亞已經來了，他們也任意待他，正如經上所指著他的話。」
 
為甚麼摩西和以利亞會顯現，為甚麼之後門徒會提起以利亞必須先來？舊約經課提到以利亞直接升天，不見死亡，所以猶太人在後來都相信他要再來，特別在瑪拉基書４章這樣說以利亞：

「看哪，耶和華大而可畏之日未到以前，我必差遣先知以利亞到你們那裏去。6他必使父親的心轉向兒女，兒女的心轉向父親，免得我來咒詛遍地。」
 
承：猶太人的盼望

其實記載以利亞生平的列王記中的以利亞，和新約時期猶太人心目中的以利亞，是很不一樣的。若仔細看列王記的經文，不受我們新約教會福音書對以利亞正面形像影響，其實以利亞是個自以為是，自把自為，不順從神旨，甚至情緒不穩定，令人不知所措，不被信任，所以孤僻離群，也不放別人在眼裏的問題人物來的！
 
但這可能是以色列人亡國初期，按申命記內中概念而寫成的舊約歷史書一貫對先知的不信任。先知的確是宣告神旨的人，但他們是否值得信任，根據申命記的吩咐，是在乎他所言是否實現（申18:22），也不是任何人行神蹟傳異夢的就是先知(申13:1-5)。所以在列王記中出現的先知好壞參半，例如王上13章另一處說到一位老先知如何欺騙一名神人以至神人被獅子咬死的記載可見一斑。
 
但在猶太人流散後期，可能是先知言論集結、成書和流傳，先知的地位變得十分重要，從波斯時期成書的歷代誌的最後評語（代下13:15-16, 21-22），以色列國滅亡、以色列人流散，並不是不聽申命記上主的吩咐，而是不聽如耶利米等先知的警告，而引至上主的忿怒向他的百姓發作。
 
以利亞作為神偉大先知，要來復興萬事，作上主的彌賽亞先鋒，便在希羅時期猶太人的著作中甚為顯著。在猶太人的著作中，以利亞不單是彌賽亞先鋒，更是滿有智慧的律法師傅，有時會幻化成不同人物如白髮長者或妓女，為人排難解紛，揭示天上的秘密，甚至以利亞會親臨在每次猶太人的割禮，或在逾越節和猶太人一起共進逾越節的晚餐。
 
所以以利亞不單是我們熟悉的舊約先知，更是猶太人的守護天使，協助猶太人重建家國，成就神的旨意。對我們來說，以利亞使人看見盼望的實現，是成就盼望的先驅，是守護人心中盼望的使者。
 
轉：得見耶穌的榮耀——為悲傷作預備 (進入預苦期)

在耶穌進入受苦之前，門徒能得見耶穌登山變像的榮耀，意識摩西和以利亞對彌賽亞企盼的守護，是十分重要的。
 
當面對耶穌的受苦受死，可以想像到門徒心裏面一定充滿疑惑，甚至乎會感到失望。怎樣在失望，甚至乎在崩潰的邊緣，仍能保持盼望，正因為他們預先見過耶穌的榮耀，知道摩西和以利亞會守護這個盼望。耶穌登山變像之後，門徒仍在思想「從死裏復活」的意思，不正好是為耶穌受死的時刻來臨的時候，幫助門徒先有一個概念。在驚訝、恐懼 、慌亂 、失望的同時，能仍有一絲的盼望， 好像 書信經課 之後的經文：

6那吩咐光從黑暗裏照出來的上帝，已經照在我們心裏，叫我們得知上帝榮耀的光顯在耶穌基督的面上。7我們有這寶貝放在瓦器裏，要顯明這莫大的能力是出於上帝，不是出於我們。8我們四面受敵，卻不被困住；心裏作難，卻不致失望；9遭逼迫，卻不被丟棄；打倒了，卻不致死亡。
 
合：在受苦時不至失望

盼望是危險的東西，盼望更是脆弱的東西（hope is a dangerous thing, yet hope is even more fragile ）。
 
今日有甚麼幫助我們仍有盼望？
 
我們基督徒見證基督復活的大能，是否也能靠著聖靈的幫助，在充滿失望不安的時代，守護上主用愛同行釋放我們綑鎖的期望？
 
新春祝賀 促進盼望
