關瑞文教授 - 信心這回事

講題：信心這回事 This Thing Called Faith

經文：雅各書5:13-20

講員：關瑞文教授

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年9月29日

弟兄姊妹，早晨好！很高興今日又來到大家當中，和大家一起崇拜。今日我們要看雅各書第5章13節至20節。其實整本雅各書都相當重要，當中談到一個很重要的信仰話題，就是究竟甚麼是「真正」的信心？

究竟甚麼是真正的信心呢？閱讀雅各書這段第5章的經文，或許會讓我們聯想起，信心就是帶著力量的禱告。當我們的心懷著對上帝全然的信靠，當我們向祂禱告時，上帝必然會因著我們大有信心而垂聽我們的祈求。

不是嗎？翻開雅各書第5章13-18節，經文這樣教導我們：你們中間有受苦的嗎？他就應該禱告。接著，經文繼續說道：你們中間有病了的嗎？他就該請教會的長老來，他們可以奉主的名用油抹他，為他禱告。出於信心的祈禱，必能救那病人，主必叫他起來；他若犯了罪，也必蒙赦免。這段經文清楚地告訴我們，出於信心的禱告擁有醫治的大能，因為主必叫他起來，並且赦免他的罪。第16節更進一步強調：所以你們要互相代求，使你們可以得醫治。義人祈禱所發的力量是大有功效的。經文還引用了先知以利亞的例子。以利亞憑著對上帝堅定的信心，懇切地禱告，求上帝使天閉塞不下雨。三年零六個月，地土乾旱，滴雨未降。之後，他又再次向神祈求，天就降下雨來，地也生出土產。這真是太神奇了！

由此看來，似乎只要我們有信心，上帝就會答應我們一切的祈求，甚至連呼風喚雨都能做到，因為上帝是全能的上帝，如果我們全然信靠，就天衣無縫，萬事俱備，不欠東風！

我記得很久以前，我曾經聽過一位資深的傳道人分享他一次去醫院探訪的經歷。當天，他有一位姊妹教友的媽媽病得很嚴重，醫生說媽媽大概很快就會離世。但這位姊妹還有很多話未跟媽媽說，很不願意見到媽媽就這樣離去，沒機會與媽媽訴說最後的話。於是就請傳道人跪下，為她媽媽禱告，求上帝多給她媽媽一晚的時間，讓她可以在媽媽離世之前，可以最後一次傾訴。當時傳道人心裏面想，其實她媽媽已經昏迷，並且生命跡象都非常微弱，醫生亦都說她媽媽不會再醒過來，所以他根本不相信禱告之後她媽媽會醒過來和姊妹說話。但是眼見這位姊妹如此渴求，如此有信心，就和她一起跪下，為她媽媽和她們兩母女禱告，懇求天父可以讓她媽媽多留一天。意想不到的是，在他們禱告之後大約一小時，媽媽真的醒過來了，以致在媽媽過身之前，她們兩母女真的可以互訴衷腸。親眼見證這個神蹟，當時傳道人心裡面好自責，怪責自己為甚麼那麼沒有信心，也責怪自己的信心比不上這位姊妹。他當時說如果讓他再來一次，他一定會帶著更大的信心，相信上帝的神蹟，為這位姊妹和她媽媽禱告。

然而，信心果真是如此嗎？信心是否等同心想事成的萬能鑰匙？是否每次我們為垂危病人禱告，都必能起死回生？如果是這樣，是不是要說，信心可以使人長命百歲，就地永生？不會是這般吧！但雅各卻的確在第15節那裡說出於信心的禱告，「必」能救那病人，主「必」叫他起來。難道雅各在信口雌黃，假傳聖旨？也不會吧！那麼，有關信心的事情，到底雅各書想要告訴我們什麼呢？

究竟甚麼是信？你可能會想起我們每個禮拜都背誦的《使徒信經》：「我信上帝，全能的父⋯⋯我信我主耶穌基督，上帝獨生的子⋯⋯我信聖靈，我信聖而公之教會，我信聖徒相通，我信罪得赦免，我信身體復活，我信永生。」當我們以為我們已經答對了得到100分的時候，雅各書在２章１９節卻這樣回應：「你信神只有一位，你信得很好；連鬼魔也信，卻怕得發抖。」雅各這個回應真是令人太詫異了！

然而，其實當我們了解雅各書的背景的時候，我們就不會太過詫異於他這樣的回應。雅各書是一本成書非常早期的一卷聖經書卷。相信大家都知道，在相當早期的教會，保羅向外邦人的宣教運動尚未成形，所以教會的弟兄姊妹主要都是猶太背景的基督跟隨者，而雅各當然也是一位擁有濃厚猶太傳統背景的信徒。有不少釋經學者都認為，寫成雅各書主要部分的那位作者，就是耶穌的兄弟雅各，他亦是在耶穌受死、復活、升天之後十年之內成為了耶路撒冷教會的領袖。所以，可以這樣說，雅各書是猶太基督跟隨者對著猶太基督跟隨者說話的。這一點對我們要把握雅各書當中所講的「信心」是很重要的，是很關鍵的。

有關「信」這回事，猶太人的思想和用語習慣到底是怎樣的呢？在猶太人的用語裡面，「信」是“Emunah”。“Emunah”所講的絕對不是就等於頭腦裡面的信念。我意思是，當猶太人講到「信」的時候，其實他們不是在講「我信上帝只有一位」，「我信天父」，「我信主耶穌基督」，「我信聖靈」。在猶太人的思想和用語習慣裡面，「信」其實是一種行動，是身體力行的一種行動。所以，有學者指出，雖然「信」這個字是名詞，但是在猶太傳統用語裡面，「信」這個字，是指涉行動的，因此可以用動詞的概念來理解這個「信」字。所以，雅各這樣說：

2.14我的弟兄們，若有人說自己有信心，卻沒有行為，有甚麼益處呢？這信心能救他嗎

2. 20你這虛浮的人哪，你願意知道沒有行為的信心是沒有用( [根本唔係野來的]、[邪惡])的嗎？

2.24這樣看來，人稱義是因著行為，不是單因著信。

弟兄姊妹，我們必須留意到，在雅各書裡面，真正的信心其實是行動。但我們必須追問，所謂行動，雅各所指的是甚麼行動呢？

我記得，差不多二十多年前，有一晚我去了一次此生難忘的宵夜。當時我是神學樓學生宿舍的舍監，經常和學生一起去宵夜，因此養成了一種宵夜的興趣。有一晚，「嗰條宵夜筋又有發作」，所以「夜媽媽」11時許，即興和家人開車朝向沙角邨的那個大排檔吃宵夜。不到10分鐘，車就停泊在沙角邨街市那道側門前。下車時，見到一位年事已高的老婆婆，她一隻眼睛嚴重發炎，有水滲出。彎著早已佝僂的腰，當時她正在街市外面，垃圾桶旁，拾取棄置地上那些白天街市沒有賣完的霉霉爛爛的蔬菜及碎肉。見此，我的心突然沉了下來。「朱門酒肉臭，路有凍死骨！」我不愁溫飽，不飢不餓，即興去大魚大肉，而婆婆即使肚餓也只能吃這些爛菜碎肉。當時我走過去婆婆身邊，勸她不要吃這些蒼蠅亂飛的食物。她仍然彎著腰，緩緩地抬起頭來，面露著一種令我內疚的笑容，對我說：「這些還可以吃，還可以吃。」那輕描淡的抬頭，那老人家虛弱的眼神，那句「還可以吃，還可以吃」，剎那間就化為一種「他者」的呼喚；這張滿滿皺紋的面容，剎那間就化為「他者」的敲問！呼喚什麼？敲問什麼？是那張受苦的面容，在敲問為什麼在這面容下面的上帝形象和樣式，會扭曲得如此沉默無聲。頃刻，我的心不只突然感到很難過，更是為到自己來吃宵夜的決定感到很羞恥。在資本主義的遊戲規則下，正當我們享受著職業帶來的物質生活時，想不到原來自己已間接成為了社會資源分配不均的幫兇，間接讓有需要的人連溫飽都成為每天的難題，讓人受苦。朱門酒肉臭，路有凍死骨。當晚，我只敢卑卑微微地走近婆婆身旁，問候她的近況，了解她的需要，最後給了她我身上所有的錢。當時，我絕對不是出於「助人為快樂之本」的心，更加不是想起「施比受更有福」；相反，我心裏只充滿了「欠債還錢，天公地道」之感受。其實，所欠婆婆的，還有很多呢！我立刻打消了宵夜的念頭，掉頭離開了。往後的日子，若不是為了公事，我再也沒有去吃宵夜了！

弟兄姊妹，我們必須留意到，在雅各書裡面，真正的信心其實是行動。所謂行動，雅各所指的是甚麼行動呢？

2.15-17我的弟兄們，若有人說自己有信心，卻沒有行為，有甚麼益處呢？這信心能救他嗎？若是弟兄或是姊妹沒有衣服穿，又缺少日用的飲食；你們中間有人對他們說：「平平安安地去吧！願你們穿得暖，吃得飽」，卻不給他們身體所需要的，這有甚麼益處呢？信心也是這樣，若沒有行為是死的。

1.27在上帝—我們的父面前，清潔沒有玷污的虔誠就是看顧在患難中的孤兒寡婦。

雅各提醒我們，在沙角邨街市遇到婆婆，被她那受苦的面容呼喚，而開口問候，以及掏出自己腰包給她身上所有的錢，這絕對不是一種慈善行為，也不是因為信了耶穌，就努力聽從上帝的教導，學習服侍有需要的人；見到弟兄或姊妹沒有衣服穿，缺少日用的飲食，就將我們所有的分給他們，這絕對不是一種慈善行為，也不是因為信了耶穌，就努力聽從上帝的教導，學習服侍有需要的人；見到在患難中的孤兒寡婦，就去照顧，這絕對不是一種慈善行為，也不是因為信了耶穌，就努力聽從上帝的教導，學習服侍有需要的人。這全都因為看見受苦者的面容，就看見那扭曲了的上帝形象。

這好比孟子曾說︰「…今人乍見孺子將入於井，皆有怵惕惻隱之心，非所以內交於孺子之父母也，非所以要譽於鄉黨朋友也，非惡其聲而然也。由是觀之，無惻隱之心，非人也 …」什麼意思呢？孟子在說︰任何人突然看到小孩子要掉到井裡，都會感到驚嚇和同情，情不自禁地伸手援救。這並不是因為要得到什麼好處，或避免任何損失，而是因為人皆有惻隱之心，這種不忍之心是發自內心的，當下被天呼喚要成為一個天所設定的真人。

如果所謂「信」就是與上帝修復關係，那麼，被那埋藏在「他者」的受苦面容皮骨底下的上帝呼喚及拷問，以致給婆婆身上所有錢，以及給予衣服及食物有需要的人，並且照顧在患難中的孤兒寡婦，本身就是所謂「信」。所謂「信」就是與「他者」上帝相遇時的行動。這些都不是「信」所產生出來的行動，這些行動本身就是「信」，這是雅各要告訴我們的。

所以讀到第5章13節開始，雅各說：你們中間若有人受苦，就該禱告；你們中間若有人病了，就應該請教會的長老來為他禱告，奉主的名為他抹油。出於信心的祈禱，必能救那病人，主必叫他起來；他若犯了罪，也必蒙赦免。這裡的重點不是在講論祈禱的威力有多大，而是在提醒我們，當我們遇到受苦、患病、被罪惡纏繞的人的時候，我們就是遇見那扭曲了面容的上帝，而且這面容呼喚我們要作出回應，作出行動，這就是與上帝重建關係，這才是真正的「信」。所以雅各說：

• 2.17「信心也是這樣，若沒有行為是死的。」

• 2.18「但是有人會說：『你有信心，我有行為。』你把沒有行為的信心給我看，我就藉著我的行為，把我的信心給你看。」

• 2.22-24「可見，信心是與他的行為並行，而且信心因著行為才得成全。這就應驗了經上所說：『亞伯拉罕信上帝，這就算為他的義。』他又得稱為上帝的朋友。這樣看來，人稱義是因著行為，不是單因著信。」

雅各不是要辯論到底人稱義是「因信稱義」還是「因行為稱義」，他只是想要提醒我們，「信」就是那些被「他者」上帝面容呼喚而產生的行動。

雅各書很豐富，當中也提到其它「信」的行動，譬如要勒住舌頭、不為富不仁、不追求這世界所追求的等等，很值得我們慢慢細讀。

但總結而言，我們可以問自己：真的「我信上帝只有一位，信耶穌得永生」。不過，我們的「信」，是真的「信」嗎？

2.18「但是有人會說：『你有信心，我有行為。』你把沒有行為的信心給我看，我就藉著我的行為，把我的信心給你看。」
