伍渭文牧師 - 因真理，得自由，以服務

講題：因真理，得自由，以服務 Freedom Through Truth For Service

經文：馬可福音10:35-45

講員：伍渭文牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年10月20日

今天的題目來自燕京大學的校訓，亦來自今天福音經課：「你們知道，外邦人有尊為君王的，治理他們，有大臣操權管束他們。祇是在你們中間，誰願為大，就必作你們的用人。在你們中間，誰願為首，就必作眾人的僕人。因為人子來，並不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命作多人的贖價。」(可十42-45) 這段經文也是貫穿馬可福音的重要主題。

我們崇拜讀的經課又稱三代經題，因三年一循環，讀畢三卷重點不同的符類福音: 馬太強調耶穌是教師，宣講天國道理; 馬可指出耶穌的權能, 驅魔醫病, 服事有需要的人; 路加顯明耶穌的憐憫, 關心貧窮的人和弱勢群體。今年是馬可年。馬可福音篇幅最小 (可23頁, 路40，太37，約29)，語句濃縮(compact)，鮮活生動(vivid)，鋪排有序(orderly)。例如作者馬可有意在八、九、十章，三度提及耶穌對門徒預告: 他要上耶路撒冷，被文士、長老和祭司長們棄絕，並且被殺，第三天復活。此後耶穌就騎著驢駒子進入耶路撒冷，十一至十六終章，記錄耶穌的在耶路撒冷所受諸般的苦難。

讓我們看看這三段上耶路撒冷受死的預告和門徒的反應，來了解聖經對服事的教導。我們看看這地圖三處耶穌跟門徒預告他要是耶路撒冷受死的地點。由北到南：該撒利亞腓立比、加利利湖旁迦伯農、耶利哥往耶路撒冷路上。



1)八27-38地點：該撒利亞腓立比。善用人生服事他者。

耶穌問門徒，人說我是誰？彼得回答說：你是基督。「耶穌就禁戒他們不要告訴人。從此他教訓他們說，人子必須受許多的苦，被長老祭司長和文士棄絕，並且被殺，過三天復活。耶穌明明的說這話，彼得就拉著他勸他……耶穌轉過來，看著門徒，就責備彼得說：撒但，退我後邊去吧，因為你不體貼神的意思，祇體貼人的意思。若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我……凡為我和和福音喪掉生命的必救了生命。」(八30-34)

該撤利亞腓立比。巴勒斯坦最高的山是終年積雪的黑門山，耶穌曾在其中較低的山峰顯容。積雪溶解南流至很多巖洞和泉眼的該撤利亞腓立比。這裡建有眾多希臘、羅馬的神盦，香客絡驛不絕，他們來此尋來人生的意義，求神祇指點迷津。在這裡，舉頭高山白雪鎧鎧無瑕，低首泉湧清澈涼凜，叫人想起自己的罪污，和靈魂的救贖；在這裡，人求神問卜，如何過一個有意義的人生。

為何耶在此問門徒：「人說我是誰？」因為尋道者最焦慮是找到救贖的方法。薛華(Francis Schaeffer)【他在那裡，他並不沉默】(He Is There and He Is Not Silent)這書，來自他的公開講演「Possible Answers to the Basic Philosophical Questions」(基本哲學問題的可能答案)。他說哲學有三大基本問題：形而上問題 ：受造世界背後有造物主嗎？道德問題：行爲可有對錯(善惡)標準嗎？知識論問題：如何得到真確的知識？尋道者不難相信有造物主；亦不難相信行為有對錯；但如何得到真理，就不容易了。  耶穌藉彼得的認信，確認他就是彌賽亞，為人捨命的救世主。

古教父奧古斯丁(A.D. 354-430)悔改後，寫了《懺悔錄》，他說最重要的知識，就是「認識自己是一個罪人，且可藉悔改認罪，得到上主的赦免。」

彼得不想耶穌赴義，因為他以為神的國就是用武力結束羅馬鐵蹄統治，若耶穌死了，這運動就完了。耶穌趁機會解釋：跟隨他的，也要背起十字架捨棄生命。耶穌釘十架是為人的罪而捨命，跟隨耶穌也要背起十架捨命，這捨命是感戴耶穌代贖之恩，而為他者的需要用我們的一生。

毋忘死亡(Mememto Mori)。我們每天都喪掉生命，像燃點中的洋燭，愈來愈短。捨去生命，沒有選擇；但我們可以選擇為了甚麼捨去生命、如何捨去生命。為基督捨去生命，為基督用我們在世的時間，才經歷有意義、滿足的人生。「凡為我和福音喪掉生命的，必救了生命。人就是賺得全世界，賠上自己的生命有甚麼益處呢。人還能拿甚麼換生命呢？」(可八35, 36)

倪匡在  一聚會中說，達摩面壁九年，我用十年在美國勤讀聖經，了解一個真理：今生很短很短，來生很長很長，不值得為了短暫的今世勞勞碌碌，忽視來生。

聯合國第二任秘書長韓馬紹(Dag Hammarskjold)說得好：「我們不需要尋求死亡，死亡會找上門的，但我們要找到往死亡的路，使死亡顯得有意義 ……命運本身不能逃避，也不需響往，它不是沒有原委的隱密，因為它說明這世界和人類歷史的軌跡，都有意義。」

德國宣教士史懷哲Albert Schweitzer才華橫溢，他是出色的風琴演奏家，二十五歲成為神學院講師，三十一歲出版【歷史耶穌的追尋】(The Quest of Historical Jesus)。為了回應宣教的感動，二十九歲重回學校，用六年時間研習醫學，奉派到菲洲醫療宣教，被稱為菲洲之父。他經常思考耶穌所說：「我們不應該只為自己而活。」認為幸福的人，應該造福他人；擺脫苦惱的人，應該去減輕他人的苦惱；世上一切的不幸，應該由大家共同來承擔。史懷哲說：人生最大的滿足，是服事有需要的人。

如何為上主捨命？在教會歷史中，有信徒以守獨身，到修道院與世隔絕，專心禱告回應耶穌為我們捨命。今天也有信徒以敬拜讚美，來供奉上主。其實上主並不需萬萬油河的，祇想我們行公義，好憐憫，存謙卑的心，與上主同行。捨己是為他者的需要而活，服事他們。

中古修道院的興起，其實是針對社會的需要，服事社會。十三世紀初，歐洲大學興起，帶來護教解惑的需要，道明會(Dominican Order, Order of Preachers) 1216年應運而生，多馬斯。亞奎亞(Thomas Aquinas)是其姣姣代表。1209，城市興起，社會貧富懸殊，托缽(Mendicant)方濟會(Franciscan Order)成立，扶貧濟世。1650年法國耶穌會會士麥道爾(Medaille)組織年輕婦女創立麥道爾聖約瑟姊妹會(Congregation of the Sisters of St. Joseph of Medaille)：「去到城市，分散進入鄰舍，找出他們的需要，招募樂於行善的平信徒一起同工。」她們開始照顧孤寡，濟貧治病，推廣教育。1789年法國大革命爆發，反宗教情緒高漲，院舍土地被強行沒收，社群被驅散，有些人下在獄中，甚至上了斷頭臺。[1]

在該撒利亞腓立比耶穌第一次預告他要受死，為我們受死，叫我們不用懼怕死亡，終身患得患失過日子；但毋忘死亡，人生短暫，好好利用日子為上主工作，愛上主所愛的人。

2)九30-32 地點： 加利利，近迦百農(加利利海北端)。大的要服事小的, overpower or empower。

耶穌在黑門山高山顯容，下山途中醫好癲癇病的孩子。「經過加利利……教訓門徒說：人子將要被交在人手裡，他們要殺害他，被殺以後，過三天他要復活。門徒卻不明白這話，又不敢問他。」(可九30-32)

來到迦百農一屋裡，耶穌問門徒：「在路上議論的是甚麼？門徒不作聲，因為他們在路上彼此爭論誰為大。」耶穌說為首先的，他必作眾人末後的，作眾人的用人。「於是領過一個小孩子來，叫他站在門徒中間，又抱起他來，對他們說、凡為我名，接待一個像這小孩子的就是接待我，凡接待我的，不是接待我，乃是接待那差我來的。」(可九36, 37) 抱起小孩，可翻作雙手放在孩子背後。有人把孩子帶到耶穌面前，使他親近耶穌，甚至聆聽耶穌講道。今屆金書獎(教會及佈道事工)得主是一位崇基神學院校友，作品【讓孩子爬進耶穌懷中】，提及信仰的培育，始於幼年，就在家中。

孩子也可以是需要照顧的家人，像馬可第九章記述耶穌黑門山(麓)登山顯出榮耀的臉容。下山途中遇啞吧鬼附身小孩，發作時像害癲癇，污鬼把他摔倒，口吐流沫、咬牙切齒、身體枯乾，孩子顯出的是使人懼怕扭曲的臉容。耶穌驅逐污鬼，使孩子痊愈。「夫子，我帶了我的兒子到你這裡來。」(可九17)這「孩子」亦可能是家中年邁需要照顧的長輩；服事從家中開始，不用到橋底，也不用到非洲。

帝國藉武力東征西伐，建立殖民地，宣示其文化，強徵賦稅。耶穌降生在伯利恆，因為約瑟和馬利亞要回鄉為交稅「報名上冊」。羅馬士兵可要求猶太人無償跟他背負行李，走一哩路程。(太五41)這是帝國邏輯，小的要服事大。在現代辦公室，也有下級職員自願為上級主管沖咖啡，甚至買早餐。世俗社會擁有權力，用來壓制(overpower)小的，但耶穌說，大的要為小的充權(empower)。服事是為他者的需要，為首的要服事小的。這觀念顛覆了帝國的權力觀。

服事他者，為他者充權，其實為自己的屬靈生命充權。八福中第五福也說：「憐恤人的人有福了，因為他們必蒙憐恤。」前香港特區律政司長黃仁龍有一次在崇基周會講演說：當律政司長前，他每個月盡可能參加有關團體舉辦的活動，探訪天橋底的無家者，免得自己在富裕安舒的生活中，迷失自己。當了律政司長，「我每次看到堆在桌面一大堆文件，都看到背後很多不同的臉相，滿臉愁容和焦慮。」耶穌說：「凡為我和福音捨去生命的(用去光陰)，必救了生命。」(可八35)

3)十32-45地點：往耶路撒冷途中，接近耶利哥。

第三段將要被殺的預告前，特別描述耶穌的心情：「他們行路上耶路撒冷去，耶穌在前頭走，門徒就希奇，跟隨的人也害怕。耶穌又叫過十二個門徒來，把自己將要遭遇的事，告訴他們。」

耶穌行在前面很特別，一般有門徒在前面開路，防避潛在兇險，保護老師。耶穌知道此次斯人一去不復還。他在伯大尼使拉撒路復活後，祭司長該亞法已通過猶太人公會(Sanhedrin)要處決耶穌。耶穌與門徒退到約但河東南的曠野退隱，避開風頭。

耶穌對耶路撒冷並不陌生，十二歲那年，他在聖殿三天專心耹聽律法師講解聖經，連父母離開也不知道，因為他以父的事為念。作為成年猶太人，每年幾次都上聖殿敬拜。

但今次不同，他要赴耶路撒冷受死，不是一般的死亡，是被出賣、公開被羞辱、被鞭打，背著沉重的十架赴城外各各他小山丘，釘死在其上。十字架的刑罰是羅馬人非常不人道的刑具，有羅馬公民權的免釘十字架。二零零四年二月二十五日聖灰日米路吉遜(Mil Gelson) 導演的《受難曲》(The Passion of the Christ) 上影，因為太血腥定為三級片，其實導演祇是寫實，十架的刑罰就是那麼血腥殘酷。

《馬利亞的泣訴》。香港電台一分鐘閱讀曾經介紹當代愛爾蘭文學巨人柯姆．托賓（Colm Tóibín）所著《馬利亞的泣訴》（The Testament of Mary）。全書以第一身書寫，這位全程目睹兒子慘痛遭遇的母親痛不欲生，她的聲音終於被聽見：「我看見我的兒子被綁起來而且流著血，我聽見他的哭喊……」作者說：當長釘刺穿耶穌手臂時，兩千年來不曾有人聽過她(馬利亞)的一聲尖叫。聖母的沉默，至今才有人書寫她的泣訴。

為了迎接這苦路，耶穌與門徒到約但河東南面的曠野避靜，時候到了，他昂首闊步，直面耶路撒冷，走在前面，門徒感到希奇，隨行的人也害怕。莫非，神的國快將降臨？我們將得著榮耀了！他們真的這樣想，路十九11：「他們以為神的國快要顯出來。」

門徒兩次聽到耶穌宣告他要往耶路撒冷受死，並沒有醒覺，反面談論誰為大，誰可坐在耶穌左邊和右邊。他們是否太過份呢？我們觀察到耶穌並沒有嚴嚴責備他們，原因是他們以為耶穌的上耶路撒冷要建立彌賽亞的國度，推翻羅馬鐵蹄統治，像公元前167至37年，猶太人推翻希臘帝國統治，建立馬迦比王朝。革命原因是希臘強權強行推動其宗教文化，掠奪聖殿聖物，並在祭壇獻上被視為污穢的豬。

門徒爭論為大，是想更多付出，率先領前赴義；坐在耶穌左右，是希望被耶穌信任重用。耶穌並沒有嚴厲責備他們，反而溫柔教導他們，使他們慢慢明白，他們也會步其後塵，為信仰澆奠鮮血。成聖的路和明白真理的路是漫長的，上主對我們忍耐，我們也要對別人和自已忍耐，但明白真理後就要義無反顧。

「耶穌說，你們不知道所求的是甚麼。我所喝的杯你們能喝嗎？我所受的洗你們能嗎？他們說，我們能。耶穌說，我所喝的杯，你們也要喝，我所受的洗你們也要受。祇是坐在我我的左右，不是我可以賜的，乃是為誰豫備的，就賜給誰。那十個門徒聽見，就惱怒雅各、約翰。」(可十38-40)

耶穌十二使徒，除了約翰被放逐拔摩海島終其一生，其他都殉道。雅各是第一位為信仰被殺的。「希律(亞基帕)王下手苦害教會中幾個人。用刀殺了約翰的哥哥雅各。他見猶太人喜歡這事，又去捉拿彼得。」(使十二1-3) 古代歷史記載，他們有的死于刀劍、有的被火焚燒、有的鞭打至死、有的用鐵叉叉死、或釘十字架(彼得倒釘、安得烈橫釘)、或沉于大海、被剝去皮肉、用鐵鋸鋸死、用石頭打死、放在嚴寒之處凍死、不給飲食饑渴而死、或砍去手脚，赤身露體，受盡淩辱而死。

形勢是嚴峻的，十架就在前面，但耶穌還要教訓門徒：誰願為首，就必作眾人的僕人。「耶穌叫他們來，對他們說，你們知道，外邦人有尊為君王的，治理他們。有大臣操權管束他們。祇是在你們中間不是這樣。你們中間誰願為大就必作眾人的用人，在你們中間，誰願為首，就必作眾人的僕人。因為人子來，並不是要受人的服事乃是要服事人，並且要捨命，作多人的贖價。」(可十42-45)

再細看今天的題目，【因真理，得自由，以服事】。作為大學校訓，因真理得自由，可以解釋為：因知識的啟蒙，擺脫愚昧的自由，以學識服務社會。但馬可所說的，是因信稱義帶給我們的自由。「因為人子來，並不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命作多人的贖價。」(可十42-45) 這自由來自基督代贖，不被定罪的釋放。

路德把這自由比肩君王的自由。路德在1520年【論基督徒的自由】開始的一段說得好：「因著信，基督徒是全然自由的萬人之主，不受任何人管轄；因著愛，基督徒是全然順服的萬人之僕，受一切的管轄。」當人不被罪束縛時，能束縛我們？到上主面前，唯獨信心，唯獨恩典；但心被恩感，回到人面前是愛，回應上主赦罪之恩之愛，服事他者的愛。為弱小充權的愛。

在改教運動前夕，服事並不是完全自由的，服事是一種功德，藉此得到上主接納，罪得赦免。沒有人行經時間，有絕對把握能進天堂，終生都在誠惶誠恐中，面對最後的審判。

君王治理，大臣操權，說的是外在的約束；為首作僕人是內在、自發、甘心。出於愛的行為，超越律法要求，這愛來自對基督捨命的回應。來到上主面前，唯獨信心，罪得赦免。若罪不能轄制我們，我們的自由何其大，路德把這自由比肩君王的自由，沒有人攔阻君王的自由。心被救贖之恩感動，驅使我們去到人群當中，為他者的需要顯出愛。服事是為他者的需要，大的要服事小的，服事是對基督捨命的愛的回應。

1)服事是為他者的需要而活。我們每天都喪掉生命，捨去生命，沒有選擇；但我們可以選擇為了甚麼捨去生命、如何捨去生命。為基督捨去生命，為基督用我們在世的時間，這才經歷有意義、滿足的人生。因此，活著為耶穌才是有意義的生命。

2) 服事是為弱者充權，大的要服事小的。我想起那鬼附的小孩，病發時像發癲癇的小孩，誰人服事他呢？「我帶了我的兒子到你這裡來」(可九17) ，像很多令人敬佩的父母，悉心照顧有成長障礙的孩子；家人中也有年邁的長輩像孩子，需要我們照顧。

大的要服事小的，我也想到耶穌抱起那小孩，教導門徒要接待小子如同接待他。這小孩是蒙福的，因有人帶他親近耶穌，甚至被耶穌使用當實物教材。我們在世行經時間，都擁有諸般的關係和責任，用愛心盡上本份，就是服事，不一定要到菲洲和橋底。服事他者，從自己的家開始。

3) 服事是對上主救贖之恩的回應。基督信仰一路來都有服務的傳統。香港基督教服務處1952年成立，官網介紹：「一直為有需要人士提供適切、專業、真誠的優質服務，對弱勢及被忽略的社群尤為關注，並以社會仁愛公義、人人全面發展為願景，為市民及社會締造希望、倡導公義、牽引共融。」

耶穌在世有三重職事，除了宣講(福音的宣講)，還有對人的服事：驅魔、醫病。宣講是聽得見的福音，驅魔、醫病是看得見的福音。驅魔是靈體的撥亂反正，醫病是肉體的撥亂反正，都是天國降臨的記號，兩者不可分割。

服事他者也是對上主真信心的表示。馬太二十五章最後審判時，不是口說主阿！主阿！就可以進天堂，乃我餓了你給我吃，我渴了你給我喝，我下在獄中你來探我，那些以行動來服事他者顯出對上主信心的人，沒有行為的信心是死的。

在結束時問問：那個門徒為大？那個門徒在耶穌得榮耀時，列在耶穌的左右？耶穌被高舉在各各他的十架時，是他得榮耀時刻，在那一刻，憐憫向審判跨勝了。在他兩旁的強盜，都清楚聽到十架七言中的召喚：「父阿，赦免他們！因為他們所做的，他們不曉得。」(路二十三34)

其中一個強盜悔改：「耶穌阿，你得國降臨的時侯，求你。記念我。」耶穌說：「我實在告訴你：今日你要同我在樂園裡了。」（路二十三43）每一位悔改信徒，悔改的一刻憑信與基督進入樂園了，現在亦憑信與基督坐在父上主的右邊，將來與基督一同審判世界。(弗二4-7；林前六2, 3)

信耶穌那一刻，每個信徒都列在耶穌左右。「因著信，基督徒是全然自由的萬人之主，不受任何人管轄；因著愛，基督徒是全然順服的萬人之僕，受一切的管轄。」

「因著信，基督徒是全然自由的萬人之主，不受任何人管轄；因著愛，基督徒是全然順服的萬人之僕，受一切的管轄。」


[1] 現全球五十國共有14,000姊妹會會員，過半在美國，2,000在法國。1937在紐約洲西創立麥道爾大學。2017年其屬下一間醫療機構「聖猶大醫院」(St. Jude Hospital)獲選全美婦女海選最佳醫院 (2017 Women’s Choice Award, American Best Hospitals)。服事是為他者的需要而活。
