高國雄牧師 - 渴求的平安在地上屬於人的！

講題：渴求的平安在地上屬於人的！On Earth Peace Among Those Whom He Favors!

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂平安夜燭光崇拜

日期：2024年12月24日


(第一部份)

可以差不多說全人類都慶祝聖誕節

今天在香港的我們，又正為什麼事情慶祝呢？

人尋求生命、生活所需

每天努力「搵食」

聖誕願望：

證劵公司期盼股票上漲

2023澳洲一名13歲少女寫下聖誕願望清單，列出一共43件物品，總值約3萬港元，而「金錢」則寫了兩次。

你又為什麼而在這節期慶祝呢？

你的聖誕願望呢？


(第二部份)

馬太福音2

1在希律作王的時候，耶穌生在猶太的伯利恆。有幾個博學之士從東方來到耶路撒冷，說： 2「那生下來作猶太人之王的在哪裏？我們在東方看見他的星，特來拜他。」 3希律王聽見了，就心裏不安；耶路撒冷全城的人也都不安。 4他就召集了祭司長和民間的文士，問他們：「基督該生在哪裏？」 5他們說：「在猶太的伯利恆。因為有先知記著：6『猶大地的伯利恆啊，你在猶大諸城中並不是最小的；因為將來有一位統治者要從你那裏出來，牧養我以色列民。』」7於是，希律暗地裏召了博學之士來，查問那星是甚麼時候出現的， 8就派他們往伯利恆去，說：「你們去仔細尋訪那小孩子，找到了就來報信，我也好去拜他。」 9他們聽了王的話就去了。

從東方來的博士(星象家)到來不是敬拜希律王，而是要拜那位更大的「新生王」

希律雖然存心不良，但卻指引了博士們對的方向

上帝在我們想像不到的地方，也要賜下恩典！


(第三部份)

路加福音2:8-14(原文新約)

8在那地方有些牧羊人逗留在野外，在晚上看守他們的羊群。

9有主的天使站在他們旁邊，主的榮光照亮他們四周，他們感到大大的懼怕和恐懼。

10天使對他們說：「不要懼怕，看哪！我要告訴你們好消息，使整個民族獲得大喜悅。

11因為今天在大衛的城裡為你們生了救主，就是主基督。

12這是給你們的記號：你們將會找到一個嬰兒，被包在布裡，並躺臥在飼料糟裡。」

13突然，一群天上的軍隊到來與天使讚美上帝說：

14「榮耀在高天上屬於神的，渴求的平安在地上屬於人的。」

天軍與天使的讚美，宣告這世界的實在


耶穌所賜的平安

約翰福音14:27

我留下平安給你們，我把我的平安賜給你們。我所賜給你們的，不像世人所賜的。你們心裏不要憂愁，也不要膽怯。

人類在地上所渴求的，真正心底裡的需要，就是要在地上得到平安

這渴求在地上能完全被滿足，就是因為完全反映了上帝在天上的榮耀

是一對、同時出現的
