李均熊牧師 - 深淵裏的拯救

講題：深淵裏的拯救 Deliverance from Depths

經課：詩篇130:1-9

講員：李均熊牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年6月9日
 
起：詩一百三十篇主題是甚麼?

上次我在這裏宣講信息時，分享了如何研讀詩篇。正好今天和下一次我在這裏講道的啟應詩篇都會是詩篇裏面的上行之詩。所以今天和下一次講道，我都會選用經課中的啟應詩篇作為宣講信息的經文。
 
希望大家都記得，上一次我說到研讀詩篇需要沉浸在詩篇的經文內，透過不繼頌讀去發現詩篇的文學結構和投入在詩篇的意像語言中。但講道時間有限，我也不會細細分析經文的細節。剛好很多年前李思敬牧師在中神期刊中重譯過今日啟應詩篇的詩篇一百三十篇，所以我就借用了李思敬牧師的翻譯，來和大家細想詩篇一百三十篇的信息。李思敬牧師的翻譯如下：
  
詩的結構相對簡單，就是四個段落，每段落有兩行詩句，詩句有時是兩小句，有時是三小句。除了工整原則，所以八行分四段落外，你也可以發現一些字詞的分佈去支持這樣的分段。你可以留意一下上主（即和合本譯作「耶和華」的地方）一詞在每個段落都出現一次；而且第一、三段的主語的文法人稱不是「我」便是「你」，第二、四段的主語則是環繞「你」和「他」，這種文法上人稱的轉換，就是不懂希伯來文的讀者均可輕易察覺的分段提示。
 
這樣的分段帶出四個主題：第一段是詩人向上主呼求；第二段詩人說到罪與赦免；第三段主題則是等候；第四段焦點卻是上主的「解救」（和合本將同一個字根名詞譯「救恩」，動詞譯「救贖」）。初看整首詩的主題可以連貫成詩人陷入如深淵中的境況中，他向上主呼求，而在他的等候中，向以色列他的同胞確認上主有充裕的解救（和合本：有豐盛的救恩）。但若你真沉浸在這詩篇的經文中，你就會發覺有些地方好像不怎麼對勁。第二個段落所論到的上主究察罪孽和赦免之恩其實好像離了題，和詩人呼求、等候和確信上主解救有甚麼關係？
 
由中世紀開始，大公教會禮儀傳統上，會認為詩篇一百三十篇是七首「懺悔詩」（Penitential Psalms）其中之一（七首分別是詩篇六、卅二、卅八、五十一、一百零二、一百三十和一百四十三篇）。很多釋經書也環繞「懺悔」這個主題去解釋詩篇一百三十篇。但若以沉浸式方法去細讀這首詩，不單大部份內容均與悔罪無關，而且你也找不到經文中有任何具體的懺悔、認罪，沒有承認任何罪行，也沒有因為懺悔而有的內疚和痛心（試比較其他的「懺悔詩」如詩篇五十一或一百四十三篇）。詩篇一百三十篇所謂的「懺悔」，有的只有一句設問，就是主若究察罪孽誰能站得住，承受得到？這句似是詩人對人生的領會，多於他對自己的自身罪行有任何懺悔。而且詩人下一句就已經承認上主有赦免之恩；看來這個段落論說上主之恩多於詩人的認罪懺悔。
 
承： 能呼求上主全是恩典

若本詩第二段不是關於認罪懺悔，那麼細想這一段和整首詩就不會格格不入了。當詩人身在深淵般的處境，他便向上主呼求，懇求他的主垂聽他的聲音；但突想到自己其實並不配來到主面前呼求，因為自己本身就是一個罪人，「若你究察罪孽，誰能站得住呢？」若真要計算，我們又怎會有資格來到上主面前祈求幫助呢？若上主真要斤斤計較，沒有人可以在他面前承受他的審判，又有任何人可以來到主前作任何懇求呢？若上主有本小氣簿，記下所有我的過錯，我的名字應該寫滿這本簿子！但詩人轉念一想，不錯，若上主計較，沒有人可以承受，但就是因為在他有赦免之恩，所以我們才可以來到上主面前，才會在困難深處向祂祈求幫助解救吖！所以在第三段詩人轉向專心的等候，並且在第四段向他的以色列同胞確認在上主中有信實慈愛，在他又有充裕豐富的救恩和解救。就是這三個「在」(with)：在祢卻有赦免（v.4）、在上主有信實（v.7）、在祂有充裕的解救（v.7），成為在深淵中呼求的基礎。
 
（試想像：你因為經營不善，公司陷入債務「深淵」，當絶望的時候，想到可以向父親救助「解救」，當即想到自己其實仍欠父親一大筆債務，但你知道父親並不是斤斤計較的人，於是硬著頭皮向父親發出請求，現在等候他的回覆。同時你向公司員工保證，父親不單有「豐盛」的資金，更是講親情講義氣的，故此就一起「仰望」他，解救因過失而臨危的公司….）
 
轉：詩人的困境是甚麼？

李思敬牧師的分析中，也認為詩篇一百三十篇並非一首懺悔詩。他的文章主要追綜這首詩中的一些公式用語，在其他詩篇的用法，從而探究這首詩的主題。當中有兩句說話（v. 2 「我懇求的聲音」, v.5 「祂的話我正期待」），均以不同形式出現在詩篇內的其他的經文中。大家可以在週刊有關這詩的英文翻譯中找到相關的經文。
 
我提過研讀詩篇除了分析結構外，更需要投入詩的意境。公式用語的使用，就是在濃縮精煉的詩歌語言中，引發熟悉這些公式傳統的讀者產生聯想。我們未必如第一代讀者般，熟悉這些公式用語，但我們也可以透過串珠（cross-refrence）查看這兩句公式用語在不同詩篇的引用，來解答經文中（因為詩歌的濃縮語言而）沒有解答的問題如：究竟詩人在怎樣的深淵？他的懇求是甚麼？他等候的又是甚麼？為甚麼他最後可以確信上主有豐盛的救恩？
 
例如在第三段落中，究竟詩人等候甚麼？其實在這一段落中是有答案的：「祂的話我正期待」（和合本譯：我也仰望他的話）。但這又代表甚麼呢？李思敬從這一句公式用語在詩篇一一九篇四次的出現（v. 74, 81, 114, 147），綜合出這句話，代表詩人不是單純等待上主的答覆，或神諭oracle，或一般的妥拉等等，其實是等待上主幫助他脫離惡人的攻擊加害。
 
原來在詩篇一一九篇，一篇不斷強調上主的話語如何美好的一篇詩，細讀之下你會領略到詩篇一一九篇內的詩人正面對惡人的逼迫、攻擊和羞辱，而上主的話語卻成為他活命的力量，使他深信上主必實現祂的應許，解救他脫離惡人的圍困。詩篇一一九篇共有22x8=174節經文，今日就不多討論。這裏只抽兩段來回應詩篇一百三十篇詩人究竟深入怎樣的深淵：

其中一段，和合本標題就是「求主解救」：

119:81我心渴想你的救恩，仰望你的應許（或譯：你的話我正期待）。

119:82我因盼望你的應許眼睛失明，說：你何時安慰我？

119:83我好像煙薰的皮袋，卻不忘記你的律例。

119:84你僕人的年日有多少呢？你幾時向逼迫我的人施行審判呢？

119:85不從你律法的驕傲人為我掘了坑。

119:86你的命令盡都誠實；他們無理地逼迫我，求你幫助我！

119:87他們幾乎把我從世上滅絕，但我沒有離棄你的訓詞。

119:88求你照你的慈愛將我救活，我就遵守你口中的法度。

當中詩人的困境就是被驕傲人陷害，被人無理逼迫，「幾乎把我從世上滅絶」！
 
另外一段就更能和詩篇一百三十篇呼應，和合本標題都是「求主解救」：

119:145耶和華啊，我一心呼籲你；求你應允我，我必謹守你的律例！

119:146我向你呼籲，求你救我！我要遵守你的法度。

119:147我趁天未亮呼求；我仰望了你的言語（或譯：你的話我正期待）。

119:148我趁夜更未換將眼睜開，為要思想你的話語。

119:149求你照你的慈愛聽我的聲音；耶和華啊，求你照你的典章將我救活！

119:150追求奸惡的人臨近了；他們遠離你的律法。

119:151耶和華啊，你與我相近；你一切的命令盡都真實！

119:152我因學你的法度，久已知道是你永遠立定的。
 
這一段說詩人趁天未亮呼求，趁夜更未換就思想、期待上主的話，因為「追求奸惡的人臨近了」，甚麼是惡人呢：「他們遠離你的律法」。149節「求你照你的慈愛聽我的聲音；耶和華啊，求你照你的典章將我救活！」中心思想也和詩篇一百三十篇相約。
 
詩一百三十篇第２節有另一句也在其他詩篇出現的公式語：「我懇求的聲音」，若在其他詩篇出現時，詩人懇求的都是和他面對的「惡人」有關。例如「我懇求的聲音」出現了兩次的詩篇廿八篇，用李思敬文章的說法：「作者向上主的祈禱非常清晰：他懇求上帝報應惡人，因為這樣就等如幫助和拯救了上主的子民。」其他如詩卅一篇或一百四十篇，當中詩人懇求的聲音都包括求主救自己「脫離仇敵的手和那些逼迫我的人」（31:15）或「求你不要遂惡人的心願；不要成就他們的計謀」（140:8）
 
雖然我們其實也不知詩人真確的敵人和仇敵是誰，那些「惡人」夠竟是社會上的人物還是詩人身邊的同事或親人，但這也是我們能沉浸在詩篇經文的原因，若然詩篇出現的惡人敵人仇人都是實在的人物，那我們就未必能將詩篇經文代入我們今日的處境了。但起碼從這些公式用語中，我們了解到詩人所陷入的深淵，並不是甚麼財困或疾病，而是壞人的加害和不從神律的惡人的逼迫。可能正因如此，當詩人要求上主去對付罪人惡人時，其實也想到自己也並不比這些罪人和惡人好，因為上主「若究察罪孽，誰能站得住呢？」，我們能面對敵人和惡人，並不是我們有甚麼義舉，而只是上主有赦免之恩，願意解救祂自己的立約的子民（慈愛原文乃指立約的信實），也要救贖祂的子民脫離罪惡／罪孽。
 
（詩129-131上行之詩的流散處境：提供一個歷史向度，讓我們探索詩篇一百三十篇中的困境是甚麼，當中涉乃的「惡人」會是誰——下回再論）
 
合：等候與盼望

綜合來說，詩篇一百三十篇是一個人因為周遭惡人和不義的人的攻擊和圍困，故此深感生命落入深淵危險中，而發聲向上主懇求解救。但我們又憑甚麼可以向上主呼求呢？我們比我們的敵人更有義嗎？不是的，「你若究察罪孽，誰能站得住呢？」但因為「在」上主有赦免之恩，「在」祂有充裕的救恩，更重要的是「在」上主向子民守約的信實和慈受，故此我們能夠在深淵中呼求，在黑夜中等候，在困境中期待。不單我們如此，我們更要在神子民中，鼓勵身邊人一同仰望上主，在這個惡人當道，不容我們發聲的黑暗世代中（！），向上主呼求，和期待上主在深淵中救我們脫離一切的罪孽和凶惡。
 
最後，詩篇一百三十篇還有一個意像，我還未細講：那就是詩人等候上主的解救，勝於守夜者等候天亮的意境。大家試過捱夜未？詩人說等候上主要「勝於」守夜的等候天亮！那是怎樣的一種決心和毅力？或者大家這個星期就投入去這個意境中，沉浸在這首詩篇裏，細味如何在艱難日子仍可等候上主的恩典。