當遵守律法與追求美善不可兼得的時候 - 林豪恩先生

講題：當遵守律法與追求美善不可兼得的時候 When You Cannot Be Lawful and Good at the Same Time

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年6月2日

引言

最近拜讀白耀燦師兄的大作《歷史戲劇作品集：詩比歷史更真實？》，啟發了我重思今次講道的形式。於是，我把原本正在草擬的論說式講章放棄，嘗試運用想像力，把論說轉化為對話。不過，一個人讀對白，一定有不足之處，或者會混淆人物，希望各位包容。剛才讀福音經課的時候，大家都發現經文以對話和行動為主，讓我們以這些對話為基礎，發掘事件中人物在事件中的思考及掙扎。就讓我們從2:24法利賽人對耶穌所說的話開始。

第一回合：耶穌和法利賽人關於門徒被指責違反律法

2:24法利賽人對耶穌說：看哪，他們在安息日為甚麼做不可做的事呢？（原文的意思是不合乎律法，和修：不合法的事；NIV: unlawful）

門徒搶先回應：律法專家，請問我們做了甚麼不合律法的事呢？

法利賽人：你們做過甚麼事，你們心知肚明，還要問我們嗎？你們經過麥地的時候，他們掐了麥穗來吃。

門徒：掐麥穗來吃又犯甚麼律法呢？

法利賽人：你們的老師沒有教你們嗎？在安息日工作是犯法的。難道你沒有讀過出埃及記20章記載的十戒嗎？關於安息日是這樣寫的：「當記念安息日，守為聖日。六日要勞碌做你一切的工，但第七日是向耶和華─你的神當守的安息日。這一日你和你的兒女、奴僕、婢女、牲畜，以及你城裏
寄居的客旅，都不可做任何的工。因為六日之內，耶和華造天、地、海和其中的萬物，第七日就安息了；所以耶和華賜福與安息日，定為聖日。」(8-11)

門徒：我們吃麥穗等於工作嗎？難道你們在安息日不吃東西的嗎？

法利賽人：不要狡辯！安息日不是不可以吃東西，只是不可以工作。連路加福音的作者也承認你們不但「摘了麥穗」，還「用手搓著吃」（6:1）。又摘又搓，如此多工序，還不是違反了「安息日不可做任何的工」的律法嗎？

門徒：請問律法師們，如果不把麥穗用手搓去外殼才吃，難道要連殼一齊吃？

法利賽人：你們怎樣吃我們不理。但他們在安息日工作就是違反律法。

門徒：因為肚餓，我們才摘麥穗來呢。馬太福音12:1指出說明：「他的門徒餓了，就摘麥穗來吃。」肚餓要吃東西，這是人的基本需要啊！

法利賽人：你們肚餓還是不肚餓我們不理，但違反律法就是違反律法，這是無可爭辯的事實。

就在這個時候，耶穌發言了。

耶穌：律法專家們，我告訴你們一件事，請你們判斷一下，好嗎？

2:25耶穌對他們說：「經上記著大衛和跟從他的人缺乏飢餓之時所做的事，你們沒有念過嗎？

法利賽人：你指的是甚麼事？你想說甚麼？

2:26他當亞比亞他作大祭司的時候，怎麼進了上帝的殿，吃了陳設餅，又給跟從他的人吃。這餅除了祭司以外，人都不可吃（not lawful for any but the priests to eat）。」

耶穌：請你們判斷一下大衛吃陳設餅這件事。

法利賽人：大衛是我們的民族英雄，是耶和華選立的君王，是以色列人的驕傲，你怎可以抺黑大衛？

耶穌：這件事記載在撒母耳記上21章，你們一定讀過，怎麼說我抹黑大衛呢？你們不會認為律法只是平民百姓要導守，王帝不用遵守吧！

法利賽人：胡說八道！律法是人人都要遵守的，無分貴賤。

門徒：老師，你的意思是不是說，大衛因為肚餓吃了陳設餅，就算是違反規定的，但沒有人指責他。即是說不能夠用「違反律法就是違反律法」一刀切去判斷所有事情，而是人們會考慮當時的處境，以及當事人的動機和目的。對嗎？

法利賽人：「但是，違反律法就是違返律法。」

這個時候，耶穌又出聲了：

2:27又對他們說：「安息日是為人設立的，人不是為安息日設立的。

2:28所以，人子也是安息日的主。」

門徒：「老師，你的意思是不是想他們在執行律法前想一想，到底著緊的是甚麼？著緊的是安息日律法，還是活生生、有血有肉的人呢？他們一直以為不犯安息日律法，就不會得罪上帝。但是，卻會因此扭曲了安息日的意義。你曾經教導我們，設立安息日的意義在於讓上主的創造，包括人、動物和大地都有安息的機會，與上主一齊欣賞創造的美意。從這個角度來看，安息日是讓人得到釋放來到上主跟前，讓人的需要得到滿足；安息日並不是要為人製造囚牢，把人囚禁起來。
門徒：我記起你曾經問我們，安息日的主角是誰呢？是安息日律法嗎？我們都以為是，但你告訴我們安息日的主角不是律法，而是上主本身。如果因為執行安息日律法而令人認為上主是冷酷無情的、吹毛求疵的、視人的需要於不顧的，如此，只會令人對上主敬而遠之，甚或心生厭惡，這又豈是上主所願的呢？」

各位弟兄姐妹，你們又認為如何呢？另一方面，你們猜想法利賽人會不會被說服呢？欲知後事如何，請聽下回分解。

第二回合：耶穌親自在安息日治好病人

3:1耶穌又進了會堂，在那裏有一個人枯乾了一隻手。

各位弟兄姐妹，讓我們進入場景，你聽不聽得到會堂的一角有兩個人在細聲交談。

群眾Ａ：這個人受傷之後都很少出現了，今天知道耶穌來了，所以他也來。相信他來是請求耶穌醫治他。

群眾Ｂ：但今天是安息日，如果耶穌醫好他，就犯安息日律法了。

群眾Ａ：在安息日醫病是犯律法的嗎？

群眾Ｂ：又不可以這樣說，在安息日醫治急病是容許的。但醫治的不是急病就違反了安息日不可以工作的律法了。這個人只是手受傷，應該死不了的。

群眾Ａ：你看看，法利賽人都來了！今天我們這個小會堂真熱鬧，好戲在後頭。你看，法利賽人盯著耶穌，相信他們正在看耶穌會不會醫好那個人，如果耶穌出手，他們就找到耶穌違反安息日律法的證據了。

群眾Ｂ：其實這個人都好慘，新約外典「多馬福音」說，這個人本來是泥水匠。他剛才暗暗地對耶穌說：『先生，請你幫助我，因為我的家庭需要我用這隻手來養活他們。』」他一家大小都等著他工作的收入來生活。如果耶穌回應他的需要，就應該醫好他；但醫好他，就犯安息日律法。如何是好呢？

群眾Ａ：喂，暫停討論，來看，耶穌有行動了！

3:3耶穌對那枯乾一隻手的人說：「起來，站在當中。」

3:4又問眾人說：「在安息日行善行惡，救命害命，哪樣是可以的呢？」他們都不作聲。

耶穌：各位鄉親，今日是安息日，律法禁止在安息日工作，連醫病也被指違反律法。請問各位，醫好這個人的手，減少他的痛苦，讓他可以工作養家，這樣做，是好事還是壞事呢？

耶穌：反過來說，如果可以減輕他的痛苦而不做，可以醫好他的手而不做，讓他和一家大小繼續貧病交迫，是好事還是壞事呢？

耶穌：那麼，你們認為在安息日行善合乎律法，還是行惡合乎律法呢？救命合乎律法，還是害命合乎律法呢？

耶穌：大家為甚麼不回答呢？律法師，你們精通律法，一定知道甚麼是善，甚麼是惡，然而，你們竟然對著一個貧病交迫的人無動於衷？甚至要用安息日律法阻止別人伸出援手？你們所信的上主是怎樣的上主呢？你們把那位有恩典有憐憫的上主收藏去了哪裏呢？

3:5耶穌怒目周圍看他們，憂愁他們的心剛硬，就對那人說：「伸出手來！」他把手一伸，手就復了原。

耶穌：這位兄弟，伸出手來！你的手已經康復，可以去工作養活你的家人了。
剛才全場都屏息以待，耶穌行動之後，大家才鬆一口氣。那兩個本來在交談的人忍不住又說話了：

群眾Ａ：嘩，剛才那一幕好刺激啊！耶穌那一番話，真是大快人心！法利賽人一直要求我們守律法，守不到就責罰，我以為敬拜耶和華就是等於守律法。

群眾Ｂ：你看，法利賽人走了，不知道他們有甚麼打算呢？

第三回：為堅持美善而付出代價
3:6法利賽人出去，同希律一黨的人商議怎樣可以除滅耶穌。
後來發生的事情，大家都知道了。鏡頭一轉，有一位年輕法利賽人也曾經不辭勞苦地追捕違反律法的人。後來，他竟然也成為了被指責違反律法，由捕快變成被追捕的對象。讓我們詢問這位朋友，這是甚麼緣故呢？
4:5我們原不是傳自己，乃是傳基督耶穌為主，並且自己因耶穌作你們的僕人。
4:6那吩咐光從黑暗裏照出來的上帝，已經照在我們心裏，叫我們得知上帝榮耀的光顯在耶穌基督的面上。

原來你明白了律法不是上主，耶穌基督才是上主。但是，你如此行，會被堅持律法的人逼害呢！你如何自處呢？

4:8我們四面受敵，卻不被困住；心裏作難，卻不致失望；

4:9遭逼迫，卻不被丟棄；打倒了，卻不致死亡。

4:10身上常帶著耶穌的死，使耶穌的生也顯明在我們身上。

4:11因為我們這活著的人是常為耶穌被交於死地，使耶穌的生在我們這必死的身上顯明出來。

佩服！請問你何來有這種能耐的呢？

4:7我們有這寶貝放在瓦器裏，要顯明這莫大的能力是出於上帝，不是出於我們。

保羅先生，謝謝你留下書信給我們，讓我們看見你的榜樣。但願你的見證成為我們的鼓勵。
