林豪恩先生 - 為這個世界帶來一個新生命

講題：為這個世界帶來一個新生命  Bringing a New Life to This World

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年12月22日


一. 引言：新生命帶來的突破

今天有十位成人及兩位兒童將會接受洗禮。有人把洗禮視為自己的第二個生日，代表一個新生命的開始。新生命往往帶給人盼望，希望由壞變好，希望狀況有突破。還記得武俠小說倚天屠記中，張無忌的出生，如何改變金毛獅王謝遜嗎？

話說金毛獅王謝遜、張翠山和殷素素流落到冰火島。殷素素十月懷胎，嬰兒快要出生的時候，張翠山和殷素素不是感到興奮，反而是憂心忡忡。因為他們發現金毛獅王謝遜的臉色越來越兇狠，時時拿著屠龍刀狂揮狂舞，咒天罵人，擔心他發狂起來傷害孩子。有一天，謝遜突然大吼：「張三豐不是東西，他的弟子張翠山更加不是東西，讓我捏死他的老婆再說！」謝遜奔進殷素素臨盆的山洞，張翠山力阻謝遜傷害快將分娩的殷素素。謝遜揮舞屠龍刀，刀花如雪，寒光閃閃，張翠山心中一酸，想起今日和殷素素同時畢命，竟不能見一眼那未出世的孩兒。突然間「哇」的一聲，內洞中傳出一響嬰兒的哭聲。謝遜大吃一驚，站著不動。張翠山和殷素素凝視著這初生的嬰兒，知道只要謝遜一刀下來，夫妻倆連著嬰兒便同時送命。突然之間，謝遜良知激發，狂性消失，頭腦清醒過來，問：「是男孩還是女孩？」張翠山道：「是個男孩。」謝遜道：「很好。剪了臍帶沒有？」張翠山道：「要剪臍帶嗎？啊，是的，是的，我倒忘了。」謝遜倒轉長劍，將劍柄遞了過去。張翠山接過長劍，割斷了嬰兒的臍帶，這時方始想起，謝遜已然迫近身邊，可是他居然並不動手，心中奇怪，回頭望了他一眼，只見謝遜臉上充滿關切之情，竟似要插手相助一般。謝遜又道：「你有沒燒了熱水，給嬰兒洗一個澡？」謝遜主動奔出去燒水，過了一陣，端了一盆熱水進來，張翠山便替嬰兒洗澡。謝遜聽得嬰兒哭聲洪亮，問道：「孩兒像媽媽呢還是像爸爸？」張翠山微笑道：「還是像媽媽多些，不大肥，是張瓜子臉。」謝遜歎了口氣，低聲道：「但願他長大之後，多福多壽，少受苦難。」

一個新生命的出現，原來能夠為另一個人帶來改變，並且為艱難的狀況帶來突破。


二．彌迦書：等待那生產的婦人生下子來

今天的舊約經課也有一個等待新生命的故事：

5:2伯利恆的以法他啊，你在猶大諸城中為小，將來必有一位從你那裏出來，在以色列中為我作掌權的；他的根源從亙古，從太初就有。

5:3耶和華必將以色列人交付敵人，直等那生產的婦人生下子來。

公元前七二二年，北國以色列被亞述滅國，南國猶大的先知彌迦看見猶大社會腐敗不公，相信上主的懲罰終必到來，猶大難逃北國以色列的覆轍。在審判之中，彌迦先知宣告盼望。盼望是甚麼呢？5:3「直等那生產的婦人生下子來」——盼望就是一個新生命的出現。倚天屠龍記中的新生命把惡人的戾氣化為祥和，把殺機轉為生機；彌迦先知預告的新生命又會帶來甚麼改變呢？

第一，5:3「其餘的弟兄必歸到以色列人那裏」——從流散裂國變為回歸重聚。

第二，5:4「他必起來，倚靠耶和華的大能，並耶和華－他上帝之名的威嚴，牧養他的羊群。他們要安然居住」——從群羊無首流離失所變為有人照顧安居樂業。

第三，5:5「這位必作我們的平安」——從動盪不安轉變為和平共存。

「生產的婦人」是誰呢？「生下子來」的孩子又是誰呢？歷史上曾經出現過很多似是而非的人物，引起人們無限盼望，又令人們無盡失望。


三．路加福音：萬眾期望集於一身的新生命

今天的福音經課出現了兩位懷胎的婦人，會不會是他們其中一位呢？那孩子會不會就是其中一個呢？

1:39那時候，馬利亞起身，急忙往山地裏去，來到猶大的一座城；

1:40進了撒迦利亞的家，問伊利莎白安。

1:41伊利莎白一聽馬利亞問安，所懷的胎就在腹裏跳動。

1:42伊利莎白且被聖靈充滿，高聲喊著說：「你在婦女中是有福的！你所懷的胎也是有福的！

1:43我主的母到我這裏來，這是從哪裏得的呢？

1:44因為你問安的聲音一入我耳，我腹裏的胎就歡喜跳動。

1:45這相信的女子是有福的！因為主對她所說的話都要應驗。」


從伊利莎白的說話可以知道，預言中的婦人不是他，而是來探望她的馬利亞；那個盼望中的新生命是馬利亞所懷的胎。何以是馬利亞所懷的胎呢？伊利莎白說「主對她所說的話都要應驗」。主對馬利亞說了甚麼話呢？

1:30「馬利亞，不要怕，你在神面前已經蒙恩了。

1:31你要懷孕生子，要給他起名叫耶穌。

1:32他將要為大，稱為至高者的兒子；

主神要把他祖先大衛的王位給他。

1:33他要作雅各家的王，直到永遠；

他的國沒有窮盡。」


如果是此時此地的父母聽到這番預告自己的孩子的成就，會有甚麼反應呢？相信大多數都會說：「不用客氣了，只要孩子健康成長，將來生活愉快就可以了。」一個被如此預告的新生命出現，很可能令各路人馬產生不同的聯想，引起各個群體不同的期望或擔憂。看著被各種猜測懷疑的眼光投射在孩子身上，被各種人物的眾多期待撕裂的孩子，最心痛的是誰呢？在聖殿裏，西面曾經對孩子的母親馬利亞說：

2:34「這孩子被立，是要叫以色列中許多人跌倒，許多人興起；又要成為毀謗的對象，

2:35叫許多人心裏的意念顯露出來；你自己的心也要被劍刺透。」


每一個人都對這個新生命有期望，然而，有誰明白他呢？有誰願意認識這個新生命來到這個世界的使命及意義呢？書信經課希伯來書指出指引我們從這個角度來理解這個新生命：


四．希伯來書：帶來新生命的新生命

10:5所以基督到世上來的時候，就說：上帝啊，祭物和禮物是你不願意的；你曾給我預備了身體。

10:6燔祭和贖罪祭是你不喜歡的。

10:7那時我說：上帝啊，我來了，為要照你的旨意行；我的事在經卷上已經記載了。

10:8以上說：「祭物和禮物，燔祭和贖罪祭，是你不願意的，也是你不喜歡的（這都是按著律法獻的）」；

10:9後又說：「我來了為要照你的旨意行」；可見他是除去在先的，為要立定在後的。

10:10我們憑這旨意，靠耶穌基督，只一次獻上他的身體，就得以成聖。

或許當時的人期待這個新生命「使以色列再強大」，然而，驍勇善戰的君王不是沒有，民族英雄也不是沒有，唯獨沒有「我來了為要照你的旨意行」的人。這個新生命是一個真正活出上主心意的生命，也由於活出上主心意而能夠為其他人帶來新生命的生命。


五．洗禮帶來的新生命

有人說洗禮是新生命的誕生，使徒保羅在羅馬書6:4的確如此說：

「所以，我們藉著洗禮歸入死，和他一同埋葬，原是叫我們一舉一動有新生的樣式，像基督藉著父的榮耀從死裏復活一樣。」

無論你是今天受洗，或是已經受洗，接受洗禮的人將會開展新生命，這個新生命的確是賜給你的，然而，也是賜給這個世界的。你會被這個新生命改變，這個世界也會因為多了一個新生命而被改變。或者有人說，我已經一把年紀了，還能談甚麼新生命嗎？願使徒保羅在哥林多後書的話成為我們的勉勵：

4:16外體雖然毀壞，內心卻一天新似一天。
