林豪恩先生 - 靈與肉

講題：靈與肉 Spirit and Flesh

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年8月25日

一．靈與肉的困惑

如果你是宗教聚會講員，有沒有想過講道之後的結果會是這樣呢？

6:66從此，他門徒中多有退去的，不再和他同行。

令人驚訝的是，這位講員並不是無名小卒，而是耶穌。耶穌講道都產生「趕客」效果，到底發生甚麼事呢？

6:60他的門徒中有好些人聽見了，就說：「這話甚難，誰能聽呢？」

原來耶穌講了人們聽不下的說話。到底是甚麼話如此難聽呢？

6:56吃我肉、喝我血的人常在我裏面，我也常在他裏面。

耶穌竟然叫人吃他的肉，喝他的血。面對如此驚嚇的言論，輕鬆的回應可能是：「傻的嗎？」批評的回應可能是：「還不是邪教嗎？」耶穌這幾句話，不但引起當時猶太人反感，後來基督教傳入中國時也成為猜疑和攻擊的話柄。

如此容易引起誤會、甚至「趕客」的說話，何以耶穌在那個場合發表呢？到底這些說話有甚麼意思呢？歷代讀者各有見解，今次我們從兩方面思考：第一，說話通常都有前文後理，追蹤說話所在的脈絡，避免斷章取義或望文生義。第二，把說說放回脈絡中來理解。

二．靈與肉的脈絡及意思

耶穌關於「吃我肉，喝我血」的講論，可以追溯到那一件事呢？

１．五餅二魚帶出食物這個主題

這是7月28日的福音經課，耶穌以五個餅二條魚餵飽5000人的事件。這件事帶出了「食物」這個主題。

２．食物這個主題帶出了「必壞的」和「永生的」兩種食物

耶穌施行了五餅二魚神蹟，及引了一大群Fans。8月4日的福音經課指出耶穌和門徒渡海去迦百農避開群眾，但群眾窮追不捨。還記得耶穌如何回應嗎？

6:26耶穌回答說：「我實實在在地告訴你們，你們找我，並不是因見了神蹟，乃是因吃餅得飽。

6:27不要為那必壞的食物勞力，要為那存到永生的食物勞力，就是人子要賜給你們的，因為人子是父上帝所印證的。」

３．帶出猶太人和耶穌討論甚麼是永生的食物

談及永生的食物，猶太人立即想到摩西叫天降下的嗎哪， 在8月11日的課音經課耶穌澄清：

6:49你們的祖宗在曠野吃過嗎哪，還是死了。

6:50這是從天上降下來的糧，叫人吃了就不死。

甚麼是「從天上降下來的糧」呢？有甚麼食物「叫人吃了就不死」的呢？

４．耶穌表明這種糧食就是他自己

8月18日的福音經課耶穌如此說：

6:51我是從天上降下來生命的糧；人若吃這糧，就必永遠活著。我所要賜的糧就是我的肉，為世人之生命所賜的。」

從這個脈絡來看，自從五餅二魚開始，話題一直環繞著「食物」這個主題。人們對於「五餅二魚」類的食物既認識又需要，因為人們以此來支撐肉身的生命；談到靈性的生命，又有甚麼食物可以支撐永恆的生命呢？

因此在今天的福音經課，耶穌指出：

6:58這就是從天上降下來的糧。吃這糧的人就永遠活著，不像你們的祖宗吃過嗎哪還是死了。」

支撐永恆生命的食物必然來自天上那永恆者，而不是來自地上會腐壞的食物，這是可以明白的，只是，當時的聽眾想像不到怎樣可能，也無法接受。

對於「吃肉、喝血」的理解，可能懂中文的人會容易接受一點，因為中文有四字詞語謂「血肉長城」。大家都明白意思不是用血和肉作為建築材料去建造長城，而是表達有人犠牲性命來抵抗外敵拯救家園。會不會耶穌的意思也是獻出自己的血肉，即是犠牲自己的生命來拯救人呢？這個想法，約翰福音的作者是同意的：

11:49內中有一個人，名叫該亞法，本年作大祭司，對他們說：「你們不知道甚麼。

11:50獨不想一個人替百姓死，免得通國滅亡，就是你們的益處。」

11:51他這話不是出於自己，是因他本年作大祭司，所以預言耶穌將要替這一國死；

11:52也不但替這一國死，並要將上帝四散的子民都聚集歸一。

使徒保羅也同意，他在以弗所書說：

2:13從前你們是遠離上帝的人，如今卻在基督耶穌裏，靠著他的血，已經得以親近了。

2:14因為他自己是我們的和平，使雙方合而為一，拆毀了中間隔絕的牆，而且以自己的身體終止了冤仇，

2:16既在十字架上消滅了冤仇，就藉這十字架使雙方歸為一體，與上帝和好。

使徒保羅也用基督耶穌的「血」和「身體」這些詞彙為媒介，成就「得以（和上帝）親近」，「與上帝和好」的效果，這些效果在今天的福音經課耶穌也說：

6:54吃我肉、喝我血的人就有永生，在末日我要叫他復活。

如果覺得「永生」這個概念太抽象，末日太遙遠，下句平衡句子的補充是：

6:56吃我肉、喝我血的人常在我裏面，我也常在他裏面。

「常在我裏面，我也常在他裏面」類似的句子，讀過約翰福音的朋友會感到熟識，耶穌在其他場合也講過，有人認為這是約翰福音的重要主題之一。

三．對靈與肉的回應

當時聽完耶穌講道的人，有失望而離開，但也有人繼續跟隨：

6:67耶穌就對那十二個門徒說：「你們也要去嗎？」

6:68西門‧彼得回答說：「主啊，你有永生之道，我們還歸從誰呢？

是甚麼做成離開的和留下的這兩批人的分別呢？原因可能是大家對耶穌懷著不同的期望。彼得向耶穌尋求的是「永生之道」，耶穌提供的剛好就是「永生之道」，互相配合。對另一群人來說，他們向耶穌尋求的是「吃餅得飽」，但耶穌提供的卻是「永生之道」，兩者並不配合。俗語說，因誤會而結合，因了解而分開。耶穌似乎也不勉強，因此問留下的人：「你們也要去嗎？」

在跟隨耶穌的路上，類似的問題也值得我們不時問問自己，我向耶穌尋求甚麼呢？如果我們所期望的和耶穌提供的不同，我們如何回應呢？曾經同路的人或許已經離去，如果耶穌問你：「你也要去嗎？」你會如何回答呢？

四．靈與肉的應用

今天的福音經課指出耶穌分享了他的身體，這意味著分享甚麼呢？對於跟隨耶穌的人有甚麼啟發呢？我們可以從下列三方面思考：

分享了關係

有人認為耶穌死在十字架上成就救恩，我得到天堂的入場券，這就是信仰的全部。原來耶穌所賜予的比這些更豐富。耶穌期望的是「人常在我裏面，我也常在他裏面」如此密切的關係。這種關係如何可能呢？如何建立呢？最近讀靈修學和心理學教授葛羅謝爾神父的書，書名為《煉淨、光明、合一：靈性成長的心理學》。

書中描述靈修之路的三個階段，分別是煉淨之路、光明之路、以及合一之路。作者介紹了幾位經驗到「與天主合一的境界」的先賢，例如：聖文德、聖女大德蘭、聖十字若望等。讀到先賢們與上主如此深入及親密的記錄，今人感到羨慕，也燃起期盼。原來我們的先賢經驗的信仰是如此豐富和深刻，「人常在我裏面，我也常在他裏面」是真實地有人經驗到的。耶穌基督分享他的身體，就是分享了關係，如果用血肉這詞彙來講，可說是一種血肉相連的關係。

分享了價值觀

因五餅二魚吃飽的群眾聚焦在飽腹的糧食，對耶穌提出的永生糧食不感興趣，這是可以理解的，我們何嘗不是這樣呢？常言道「耶穌俾飯你食呀？」不過，如果把人生壓縮到只剩下吃餅得飽，也不是大家想要的情況。世界上的確有人捱饑抵餓，然而，也有研究指出，捱饑抵餓的問題不在於欠缺糧食，而是分配不均。糧食是看得見、數得到的物質；分配則由看不見、也數到的力量影響，例如：價值觀。今天的書信經課，使徒保羅帶我們進入價值和品格的範疇來回應福音經課：

6:10我還有末了的話：你們要靠著主，倚賴他的大能大力作剛強的人。

6:12因我們並不是與屬血氣的爭戰，乃是與那些執政的、掌權的、管轄這幽暗世界的，以及天空屬靈氣的惡魔爭戰。

6:14所以要站穩了，用真理當作帶子束腰，用公義當作護心鏡遮胸，

6:15又用平安的福音當作預備走路的鞋穿在腳上。

6:16此外，又拿著信德當作盾牌，可以滅盡那惡者一切的火箭；

6:17並戴上救恩的頭盔，拿著聖靈的寶劍，就是上帝的道；

6:18靠著聖靈，隨時多方禱告祈求；並要在此警醒不倦，為眾聖徒祈求，

英文諺語說：You are what you eat，可以理解為吃甚麼，就會像甚麼。以耶穌的身體為食糧的人，又似甚麼呢？保羅指出這些依靠耶穌、以他為主的人會培育出以下特質：真理、公義、和平、信德、救恩（安全感）、為眾聖徒祈求（關懷他人）。如果人間充滿這些特質，或許糧食分配的狀況得以改變，吃餅得飽不會再成為人們壓倒性的追求，有空間發現自己及他人的需要。

３．分享了使命

既然這幾個主日的福音經課的題材都環繞著食物，大家知不知道耶穌的食物是甚麼呢？

福音書記述耶穌也吃當時的食物，但他自己是這樣說的：（約翰福音）

4:32耶穌說：「我有食物吃，是你們不知道的。」

4:33門徒就彼此對問說：「莫非有人拿甚麼給他吃嗎？」

4:34耶穌說：「我的食物就是遵行差我來者的旨意，做成他的工。

耶穌的食物就是「遵行差我來者的旨意，做成他的工」，可以理解為當耶穌遵行天父的旨意，完成天父的託付時，就得到靈性的飽足。耶穌呼籲人以他為食物，會不會同時呼籲人「遵行差我來者的旨意，做成他的工」呢？耶穌清楚知道「做成他的工」是甚麼意思。對我們來說，「做成他的工」又是意味著甚麼呢？使徒保羅在以弗所書的說這值得我們參考：

2:10我們原是他的工作，在基督耶穌裏造成的，為要叫我們行善，就是上帝所預備叫我們行的。

保羅的說話啟發我們，「做成他的工」原來不是要勞役我們，而是呼喚我們活出上主創造的美好，因慈相待，彰顯良善，這就是上主「預預備叫我們行的」。
