郭志榮牧師 - 止於至善

講題：止於至善 In Pursuit of Excellence

經文：馬太福音5:17-20

講員：郭志榮牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年2月25日
 
⼀．經文：太五17～20

17 莫想我來要廢掉律法和先知。我來不是要廢掉，乃是要成全。

18 我實在告訴你們，就是到天地都廢去了，律法的⼀點⼀畫也不能廢去，都要成全。

19 所以，無論何⼈廢掉這誡命中最⼩的⼀條，⼜教訓⼈這樣做，他在天國要稱為最⼩的。但無論何⼈遵⾏這誡命，⼜教訓⼈遵⾏，他在天國要稱為⼤的。

20 我告訴你們，你們的義若不勝於文⼠和法利賽⼈的義，斷不能進天國。
 
⼆．前⾔

弟兄姊妹，主內平安，新年蒙恩！
 
回到崇基禮拜堂這個熟悉的地⽅，感覺到很親切。當年我就是在這裏讀書，也是在那個時候有朋友帶我返教會信主，轉眼間已經過了三⼗五年。
 
當年初信的時候，就有⼈教我，要讀懂和讀通《約翰福⾳》和《羅⾺書》。我當時選擇了先讀《羅⾺書》，因為我是⼀個好喜歡抽象思考的⼈，⽽《羅⾺書》當中就包括了很多⾦句，都是⼀些重要的信仰命題，⽽保羅也在這書信中⼀步步推論，所以「啱哂我」。特別是開頭八章我讀了好幾次，直到我以為⾃⼰已經明⽩為⽌。這給我⼀個印象（現在知道是錯誤的），就是基督教的信仰是強調福⾳、強調因信稱義⽽貶低甚⾄否定律法。
 
帶着這個誤解，當讀到〈登⼭寶訓〉，發現耶穌說祂要「成全律法」的時候，就感覺到好疑惑。《羅⾺書》不是說⼈根本不能倚靠律法和⾏為稱義，為何耶穌說「律法的⼀點⼀畫」都要「成全」、「不能廢去」呢？是保羅曲解了耶穌的教導？當然不會。
 
另⼀⽅⾯，從《福⾳書》的記載中可以看到，耶穌的確似乎有做過⼀些不遵守《舊約》律法規定的事情，例如在安息⽇治病，⼜例如，不按照律法要求的⽅式洗⼿。[1]既然耶穌似乎也沒有嚴格遵守律法的規條，祂⼜怎樣把律法「成全」呢？
 
坊間聽過的⼀個解釋，就是說因為《⾺太福⾳》是寫給猶太⼈看的，所以便加入這些內容。[2]但這樣解釋，是否意味着猶太⼈信的福⾳和外邦⼈所信的是不同的嗎？當然不是！就算猶太⼈和外邦⼈在信仰的實踐上因應文化不同⽽有分別，但信仰最核⼼的內容也不應互相⽭盾。
 
⽽假若繼續再細閱〈登⼭寶訓〉接下來的經文時，⼤家更會發覺耶穌提出的要求——例如不僅不可殺⼈和不可姦淫，連向弟兄發怒和動淫念也不可以；⼜例如有⼈打你的右臉，連左臉也要轉過來由他打——根本極難完全實現。曾經有⼀位未信的朋友就問過我，這怎麼可能做得到？信耶穌的要求實在太⾼了。是否真的如此？
 
耶穌說要「成全律法」，應該怎樣理解呢？讓我們今天去看看這段經文，希望讓⼤家對耶穌「成全律法」的教導有更深的理解。
 
經文來⾃《⾺太福⾳》第五章17～20 節，今⽇主要講第17 和第20 節。經文已經顯⽰在電幕上，讓我們⼀同誦讀。
 
三．釋經

A. 為何耶穌要提出「成全律法」這個講法？

要解釋這段經文，第⼀個要處理的問題，就是為何耶穌要提出祂來是要「成全律法」呢？祂這麼說，到底要回應甚麼問題呢？
 
耶穌在17節中⼀開始就說：「莫想我來要廢掉律法和先知。」耶穌這麼說，明顯暗⽰有⼈會認為祂的出現是要「廢掉律法和先知」。
 
⾸先，「律法和先知」指甚麼？在耶穌的年代，《舊約》的正典雖然仍未完全定下來，但已有基本的範圍。⼤體⽽⾔，「律法和先知」這個組合就是指整卷《舊約》——「律法」指《摩⻄五經》，是猶太拉比⼼⽬中《舊約》經卷的核⼼，⽽「先知」就是泛指其餘的經卷。[3]
 
耶穌澄清，祂的到來所要成就的，並不是要「廢掉」，即不是要「破壞」、「拆毀」和「放棄」《舊約》所寫的內容。[4]問題是：耶穌要回應誰？誰會誤會或指控耶穌要廢掉「律法和先知」呢？答案可以在結尾的第20節中找到提⽰，這些⼈就是「文⼠和法利賽⼈」。
 
B. 甚麼是「文⼠和法利賽⼈的義」？

在第20節中提到，耶穌向跟隨祂的⼈說：「你們的義若不勝於文⼠和法利賽⼈的義，斷不能進天國。」那麼，甚麼是「文⼠和法利賽⼈的義」呢？[5]
 
「文⼠」就是那些仔細研究和解讀「律法」（即《摩⻄五經》）的「專家」。這些「專家」當時把「律法」的教導，拆解和演繹成為可以具體應⽤到各種⽣活處境的誡命規條，共有613 條。[6] 這613 條誡命規條極之繁瑣，條文盡可能清楚地訂明，在不同的情況下，⼀個⼈應該做以及不能做的事情。例如，在安息⽇原則上不可以醫治病⼈，除非病⼈有⽣命危險；⽽且同時訂明，遇上有⽣命危險的病⼈時，醫⽣只能做最基本的搶救，保住病⼈的性命，⽽不能在安息⽇把病⼈治癒。[7]
 
那麼，「法利賽⼈」呢？「法利賽⼈」的意思就是「分離者」，[8]意思就是嚴守這些誡命規條⽽與⼀般⼈分別出來的⼈。[9]
 
「文⼠和法利賽⼈」認為，在這613 條的誡命規條中，⼀個⼈如果能夠符合到超過⼀半，即遵守的比違犯的多，便算是「義⼈」，否則被視為「不義」。這就是「文⼠和法利賽⼈的義」。
 
耶穌對「文⼠和法利賽⼈」如此演繹「律法」的教導不以為然，⾃然也招致「文⼠和法利賽⼈」的評擊，指控耶穌要「廢掉律法」。
 
C. 「文⼠和法利賽⼈的義」有甚麼問題？

「文⼠和法利賽⼈」把⽣活的準則巨細無遺地定得清清楚楚，讓⼤家可以跟着條文實踐，不好嗎？有甚麼問題呢？
 
⼈常常有傾向，想把規矩定得清楚⼀點。就以我所事奉的堂會為例，要求崇拜的服飾要莊重整潔。間中就會有弟兄姊妹問，可否定⼀個詳細⼀點的指引。既然⼈有這樣的傾向，「文⼠和法利賽⼈」的做法有甚麼問題呢？
 
⼤家先要弄清楚⼀個更基本的問題：「律法」的性質是甚麼？
 
「律法」就是神與⼈立約的條款，是在⽣命約下如何實踐信仰的指引。這個指引包含了兩個向度，就是怎樣與神和與⼈相處，⽽「愛」——或更準確地說，是「⾏動之愛」就是與神和與⼈相處的最⾼原則。所以，聖經教導⼤家，「愛神」和「愛⼈如⼰」兩條誡命就是懸掛起整個「律法」的「總綱」，也就是說，這兩條「愛」的誡命是詮釋⼀切別的誡命的前設或依據。
 
「文⼠和法利賽⼈」對「律法」繁瑣的演繹，把焦點錯放在禮儀、以及⼀切實際上無關痛癢的⽣活和⾏為規條之上，完全沒有「導⼈向愛」，沒有讓遵守這些禮儀和規條的⼈感知到神的「⾏動之愛」，更遑論要把這「⾏動之愛」實踐出來。「文⼠和法利賽⼈」就這樣偏離了兩條「律法的總綱」，也就是離開了對「律法」正確的詮釋和引伸。這樣的信仰流於空洞，沒有靈性，因為他們所跟隨的只是⾃⼰所訂下來的⼀堆規條、死的文字，⽽並非跟隨着⼀位有位格、有情意的永活之道。
 
另⼀⽅⾯，「文⼠和法利賽⼈」的做法表⾯上很嚴格，但實質上是把「律法」的要求降低了。
 
有神學家提出⼀個好精彩的⾒解，就是「文⼠和法利賽⼈」把「律法」本來更重要和更⾼的要求擱在⼀旁，⽽以他們⾃⼰演繹出來的誡命規條取⽽代之。雖然這些條文極之繁瑣，但卻使「律法」變得更為容易執⾏。試想想，要做到「愛⼈如⼰」困難？還是不在安息⽇按升降機困難？當然是前者。所以，這其實是⼀種變相「折衷／讓步」（compromise）的做法。[10] 《⾺太福⾳》第五章接下來就記載了耶穌⼀連串的教導，把天國應有的要求，和那些「古⼈的話」——亦即「文⼠和法利賽⼈」的教導——作對比，正好說明了他們的「讓步」。
 
再者，「文⼠和法利賽⼈」也並非要求⼈要符合全部613 條誡命規條，⽽是只需要做到不少於⼀半便可以，於是就更進⼀步降低「義」的⾨檻。耶穌說要勝過「文⼠和法利賽⼈」的義這個⾨檻才能「進天國」，意思就是說：⼀個⼈若只達到「文⼠和法利賽⼈的義」根本就還沒有真正遵⾏神的旨意，亦即還沒有降服和活在神的主權之下，當然仍然留在天國之外。
 
D. 耶穌怎樣「成全律法」？

解釋了勝過「文⼠和法利賽⼈」的義之後，便可以回到⼀開始提出的問題：耶穌說要「成全律法」，到底應該怎樣理解呢？
 
「成全」這個字的基本意義就是「填補」、「倒滿」的意思，[11]引伸出來，就可以解作「完成」，或者更貼切解作「圓滿」。[12]⽽「圓滿」這個動詞的希臘文形式，顯⽰「圓滿律法」是⼀個⼀次性的⾏動，[13] 也就是耶穌「來」所要完成的事。從上述的討論看，要勝過「文⼠和法利賽⼈」的義，就是要從「律法」的詮釋、引伸和實踐三個⾓度去理解，⽽「圓滿律法」也包括了這三個層⾯的內涵。
 
1. 「律法」的詮釋

⾸先，「圓滿律法」的第⼀個層次，就是要正確地詮釋「律法」。耶穌作為神成了⾁⾝的聖道⽢願俯就卑微⽽「來」到世上，最後主動⾛上⼗字架上將⾃⼰的⽣命獻上，當中所彰顯出來的「⾏動之愛」，正正是正確地詮釋「律法」的關鍵。換⾔之，要判斷某⼀個對「律法」的詮釋是否正確，必要條件就是視乎這個詮釋是否與神的「⾏動之愛」相符，⼜或者是否指導⼈以「⾏動的愛」來愛神和愛⼈。
 
例如，「文⼠和法利賽⼈」經常評擊耶穌不守安息⽇的規條，但耶穌卻指出「安息⽇是為⼈設立的，⼈不是為安息⽇設立的。」（可⼆27）也就是說，神設立安息⽇不是為了限制⼈，規定⼈在安息⽇最多可以⾛多遠的路，或禁⽌煮食，⽽是要使⼈得着⽣命的好處，讓⼈在開展每週的⼯作前，可以先放下世務專⼼親近神，從⽽思想和預備好怎樣在未來⼀週中敬虔度⽇。
 
神為⼈設立安息⽇，本⾝就是神愛⼈的⾏動。⼈願意在安息⽇暫時放下世務，也是愛神、渴慕神的表現。⽽耶穌在安息⽇治病，使⼈的⾝體或⼼靈恢復過來，正是「⾏動之愛」的實踐，同時也讓那些得到醫治的和在場⾒證着事件發⽣的⼈，認識到神對⼈的⼤愛並因此⽽歸榮耀給神。
 
2. 「律法」的引伸

耶穌說祂要「圓滿律法」，除了要詮釋出「律法」的基本含義外，也要從這基本含義作進⼀步的引伸，使「律法」的教導所涵蓋的範圍就更全⾯、內容也更完備。
 
《⾺太福⾳》的作者在五章21～48 節中，就分別⽤了六個⼈際之間相處的例⼦，來⽰範「律法」的引伸到底是怎樣的⼀回事。例如，由「不可殺⼈」引伸出「不可向弟兄動怒」的教瞓。⼜例如，由「不可姦淫」進⼀步引伸出，其實連「看⾒婦女就動淫念」也是不可以的。
 
耶穌如此「圓滿律法」所引伸出來的教導，正好說明了神對⼈的要求極⾼。這是因為⼈是按着神的形像⽽受造，神當然要求⼈活出能反照出神形像的⽣命樣式。這正好與「文⼠和法利賽⼈」把「律法」要求降低的做法，形成強烈的對比。
 
3. 「律法」的實踐

耶穌不僅對「律法」作正確的詮釋和進⼀步的引伸，讓⼈明⽩和掌握「律法」真正的含義和要求，因為這樣並不⾜夠、並未「圓滿」。⼈就算完全明⽩了「律法」，即神的話語，或說聖經的所有教訓，也是⾏不出來的。因為⼈的罪性使⼈⾃我、⾃保，加上信⼼不⾜，明知是對的也不願實⾏。
 
例如，我堂會中負責婚前輔導的同⼯就教導夫婦，如果伴侶令⾃⼰非常⽣氣，⾃⼰正要爆發，忍不住要向伴侶表達⾃⼰的不滿時，可以在責罵對⽅的說話前先加上「你個傻豬豬」這個稱謂，整個氣氛就會逆轉過來。但問題是，雖然明知這樣說可以得到美好的果效，緩和緊張的氣氛，但夫婦有誰能真正約束⾃⼰的怒氣，並且願意放下⾃我，以愛平息紛爭？
 
耶穌深知⼈本性的限制，知道⼈就算已掌握「字句的話語」，也要與祂同⾏，並在親近祂的禱告過程中得⼒，這樣才能把「律法」的要求逐⼀實踐出來。耶穌「圓滿律法」的最後⼀個層次，就是要以祂在⼗字架上所賜下的救贖之恩，使願意降服和跟隨祂的⼈得着實踐「律法」的動⼒和能⼒。
 
以上三個層⾯結合起來，才是耶穌「圓滿律法」完整的意思。
 
四．引伸應⽤

最後，還有⼀個問題要進⼀步澄清，就是耶穌所「圓滿」的「律法」要求極⾼，到了⼀個程度好像信徒⼀⽣也無法完全百分百達到。那信徒應怎麼辦呢？這麼⾼的「律法」的要求有何作⽤？
 
⼀個傳統的觀點就是，「律法」就是使⼈知罪。⼤家可以把耶穌所「圓滿」的「律法」要求，視為「理想」（ideal）的典範。⽽⼈達不到這個「理想」的典範，就是要讓⼈知道⾃⼰跟神所訂下的標準相去甚遠，因⽽認識到⾃⼰有罪的真相，也認識到⾃⼰無⼒脫離罪牽引的事實，於是就知道⾃⼰需要尋求耶穌所成就的赦罪之恩，[14]因為若不是神的赦免，根本沒有⼈能逃避在神的審判下滅亡的厄運。
 
然⽽，這個講法只講述了事情的上半部分。有神學家就指出，⼀個信徒倘若把這些「律法」的要求淡化，單單視為只有讓⼈知罪和尋求神赦罪的功能，⽽並非真的要實踐出來，在這樣理解下的信仰只會是在追求「廉價的恩典」。這樣的信徒只希望神赦免⾃⼰、不在烈怒中審判⾃⼰，但卻沒有打算改變⾃⼰的⽣命品格和⾔⾏表現，更不⽤說要為事奉神⽽付上代價。[15]
 
沒錯，這些「律法」的「理想」典範，對於有限的⼈來說，很可能終其⼀⾝都無法完全達到。但即使是這樣，這些「律法」的要求，卻是跟隨神的⼈需要窮⼀⽣的精⼒去追求的「理想」⽬標。
 
換⾔之，今天⼀個信徒或許發覺⾃⼰與這個「理想」的典範仍有極⼤的距離，但耶穌為要「圓滿律法」⽽賜下的「成⻑之恩」，可以加⼒給他，幫助他朝向這個「理想」⽬標進發，因此知道只要願意倚靠聖靈的幫助，明天、後天、⼤後天，每天都可以再⾛近這個⽬標多⼀點。這就是⼀個沒有終結的、⽣命不斷成⻑的、邁向成聖與成義的歷程。
 
總結⼀下，耶穌所說的「圓滿律法」，既是有要求，⽽且要求極⾼。但同時也是有恩典的，包括了容許⼈會犯錯的「赦罪之恩」，也包括「成⻑之恩」，幫助⼈去追求實踐「律法」的要求！
 
最後，當「文⼠和法利賽⼈」把「律法」演繹為誡命規條，總是會問某件事「做唔做得」。這是問錯了問題，因為「律法」中那個「理想」的典範其實是⼀個信徒要倚靠基督⽽不斷追求的⽬標。所以，要問的問題不是「做唔做得」，⽽是怎樣可以做得更好、更更好、更更更好。如果要說明這個追求過程的終點，或許可以借⽤我們崇基學院的校訓來表達，就是「⽌於⾄善」。
 
書⽬

Abernathy, David. An Exegetical Summary of Matthew 1–16, Exegetical Summaries.Dallas, TX: SIL International, 2013.

Arndt, William, Frederick W. Danker, et al. A Greek-English Lexicon of the New Testament and Other Early Christian Literature. Chicago: University of ChicagoPress, 2000.

Barclay, William. The Gospel of Matthew, Third Ed., The New Daily Study Bible.Edinburgh: Saint Andrew Press, 2001.

Boring, M. Eugene “The Gospel of Matthew,” in New Interpreter’s Bible, ed. Leander E. Keck, vol. 8. Nashville: Abingdon Press, 1994–2004.

Blomberg, Craig. Matthew, vol. 22, The New American Commentary. Nashville: Broadman & Holman Publishers, 1992.

Bromiley, Geoffrey W. The International Standard Bible Encyclopedia, Rev. ed. Wm. B. Eerdmans, 1979–1988.

Carson, D. A. “Matthew,” in The Expositor’s Bible Commentary: Matthew, Mark, Luke, ed. Frank E. Gaebelein, vol. 8. Grand Rapids, MI: Zondervan Publishing House, 1984.

Davies, W. D. and Dale C. Allison Jr., A Critical and Exegetical Commentary on the Gospel according to Saint Matthew, vol. 1, International Critical Commentary. London; New York: T&T Clark International, 2004.

Freedman, David Noel. The Anchor Yale Bible Dictionary. New York: Doubleday, 1992.

Hagner, Donald A. Matthew 1–13, vol. 33A, Word Biblical Commentary. Dallas: Word, Incorporated, 1993.

Hauerwas, Stanley. Matthew, Brazos Theological Commentary on the Bible. Grand Rapids, MI: Brazos Press, 2006.

Hendriksen, William and Simon J. Kistemaker, Exposition of the Gospel According to Matthew, vol. 9, New Testament Commentary. Grand Rapids: Baker Book House, 1953–2001.

Küng, Hans. On Being a Christian, trans. Edward Quinn. New York: Doubleday, 1984.

Luz, Ulrich. Matthew: A Commentary, ed. Helmut Koester, Hermeneia—a Critical and Historical Commentary on the Bible. Minneapolis, MN: Augsburg, 2001.

Morris, Leon. The Gospel according to Matthew, The Pillar New Testament Commentary. Grand Rapids, MI; Leicester, England: W.B. Eerdmans; Inter-Varsity Press, 1992.

Nolland, John. The Gospel of Matthew: A Commentary on the Greek Text, New International Greek Testament Commentary. Grand Rapids, MI; Carlisle: W.B. Eerdmans; Paternoster Press, 2005.

Peluso-Verdend, Gary. “Theological Perspective on Matthew 13:31–33, 44–52,” in Feasting on the Word: Preaching the Revised Common Lectionary: Year A, ed. David L. Bartlett and Barbara Brown Taylor, vol. 3. Louisville, KY: Westminster John Knox Press, 2011.
 
[1] William Barclay, The Gospel of Matthew, Third Ed., The New Daily Study Bible (Edinburgh: Saint Andrew Press, 2001), 147.

[2] 同上。

[3] W. D. Davies and Dale C. Allison Jr., A Critical and Exegetical Commentary on the Gospel according to Saint Matthew, vol. 1, International Critical Commentary (London; New York: T&T Clark International, 2004), 484.

[4] William Arndt et al., A Greek-English Lexicon of the New Testament and Other Early Christian Literature (Chicago: University of Chicago Press, 2000), 521–522.

[5] 原文在「文士和法利賽人」後沒有「義」字，「義」是按着「你們的義」中的「義」字而補上。

[6] William Barclay, The Gospel of Matthew, Third Ed., The New Daily Study Bible (Edinburgh: Saint Andrew Press, 2001), 149.

[7] 同上。

[8] William Arndt et al., A Greek-English Lexicon of the New Testament and Other Early Christian Literature (Chicago: University of Chicago Press, 2000), 1049.

[9] William Barclay, The Gospel of Matthew, Third Ed., The New Daily Study Bible (Edinburgh: Saint Andrew Press, 2001), 149.

[10] Hans Küng, On Being a Christian, trans. Edward Quinn (New York: Doubleday, 1984), 201-211.

[11] William Arndt et al., A Greek-English Lexicon of the New Testament and Other Early Christian Literature (Chicago: University of Chicago Press, 2000), 828.

[12] Donald A. Hagner, Matthew 1–13, vol. 33A, Word Biblical Commentary (Dallas: Word, Incorporated, 1993), 105.

[13] 「圓滿」這動詞用了active, aorist和infinitive的形式。Aorist tense在這裏應不是指過去發生的事，而描述一個一次性、未有指定時間的動作。

[14] 同上。

[15] 同上。
