高國雄牧師 - 捨去與重拾

講題：捨去與重拾    Lay It Down and Take It Up

經文：約翰福音10章11至18節

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年4月21日

11我是好牧人；好牧人為羊捨命。 12若是雇工，不是牧人，羊也不是他自己的，他看見狼來，就撇下羊逃走；狼抓住羊，趕散了羊羣。 13雇工逃走，因他是雇工，並不顧念羊。 14我是好牧人；我認識我的羊，我的羊也認識我， 15正如父認識我，我也認識父一樣；並且我為羊捨命。 16我另外有羊，不是這圈裏的；我必須領他們來，他們也要聽我的聲音，並且要合成一羣，歸一個牧人了。 17我父愛我；因我將命捨去，好再取回來。 18沒有人奪我的命去，是我自己捨的。我有權柄捨了，也有權柄取回來。這是我從我父所受的命令。」

「斷、捨、離」
人生不斷經歷「捨棄」與「被捨棄」
不願意、不明白、不相信、不接受
捨棄(Give up/Abandon)≠放棄
主動，自願犧牲，為了更大的目標/得著
有什麼我願意為主捨棄的呢？

經課前
約翰福音10:10盜賊來，無非要偷竊，殺害，毀壞；我來了，是要叫羊得生命，並且得的更豐盛。

耶穌教導後

約翰福音10:19-21

19 猶太人為這些話又起了紛爭。 20內中有好些人說：「他是被鬼附着，而且瘋了，為甚麼聽他呢？」 21又有人說：「這不是鬼附之人所說的話。鬼豈能叫瞎子的眼睛開了呢？」

超出預期

不合理、不可能、無法接受

起了紛爭

同樣的情況曾經出現…

約翰福音7:40-44

40眾人聽見這話，有的說：「這真是那先知。」 41有的說：「這是基督。」但也有的說：「基督豈是從加利利出來的嗎？ 42經上豈不是說『基督是大衛的後裔，從大衛本鄉伯利恆出來的』嗎？」 43於是眾人因着耶穌起了紛爭。 44其中有人要捉拿他，只是無人下手。

曾因耶穌的身份(先知?基督?)起紛爭

計劃要下毒手

約翰福音9:16

16法利賽人中有的說：「這個人不是從上帝來的，因為他不守安息日。」又有人說：「一個罪人怎能行這樣的神蹟呢？」他們就起了紛爭。

再次為耶穌的身份(從上帝而來VS罪人)起紛爭

回到今天經課約翰福音10:11-18
耶穌這次如何論述自己的身份，以致又引起紛爭呢？
猶太人眼中牧人的角色
好牧人VS不好/一般/壞牧人
不好/一般/壞牧人 >> 雇工
關係、角色(Rode/relationship)≠崗位/工作內容(position)
耶穌這好牧人的特色
羊是自己的
顧念羊(無論什麼情況)
認識羊
互相認識
建立羊的群體
願意為羊捨命
真的為羊捨了命！
好牧人捨命，從狼群中拾回了迷失的羊
耶穌基督捨命，從邪惡世代中魔鬼手上拾回了失落了的我們
更讓我們重拾了愛
我們也要效法主，捨棄而重拾身邊的弟兄

約翰一書3:16-18

16主為我們捨命，我們從此就知道何為愛；我們也當為弟兄捨命。 17凡有世上財物的，看見弟兄窮乏，卻塞住憐恤的心，愛上帝的心怎能存在他裏面呢？ 18小子們哪，我們相愛，不要只在言語和舌頭上，總要在行為和誠實上。
