李均熊牧師 - 得居聖山者之品行

講題：得居聖山者之品行 The Character of Those Who May Dwell with the Lord

經課：詩篇15:1-5

講員：李均熊牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年9月1日


1. 引言：居主聖山者的品行

今天啟應的詩篇是詩篇十五篇，相對於上次我分析的詩篇三十四篇，可謂十分簡單直接。5節詩句，除第一節/第一句引子用上一個「誰」的問題的平行句作開始外，主體都是用上三疊遞進three-fold progression的格式，即每句環繞同一意念，以三短句構成一句。此詩文字直白，並沒有用上任何的比喻、典故、意象，並不需要讀者太多運用想像力。所以我也不會如上次一般拐彎抹角，就直接討論得居主聖山者品行上的三個範疇，以三點式作為講道大綱。
 
開始之先，要對這首詩的主題作一回應。研究詩篇的學者，大都定性這首詩為聖殿的進門禮儀詩（Entrance Liturgy），即認為這是一首朝聖者要進入聖所必先經歷的儀式。進門前祭司會用問句詢問進入聖所的朝聖者誰人可進入聖所，入門者或祭司則回應當中進入聖所者的品行要求。所以學者多以詩論敬拜與敬拜者道德的角度討論本詩。
 
但我看這種解釋有些困難。對比同被認為是進門禮詩的詩篇24篇，詩篇24篇的提問是：誰能登耶和華的山？誰能站在他的聖所？（詩24:3）詩篇15篇的起首明明問：

15:1 耶和華啊，誰能寄居你的帳幕？ 誰能居住你的聖山？

「誰能居住在你的聖山中」，不是問誰何進入聖殿或會幕。誰會居住在聖山會幕的呢？並不是來了又去的朝聖者，更可能是在委身會幕供職的祭司。若以今日的語言講，是誰可以委身事奉上主，在基督的教會服事呢？選擇居於聖山的，是願意呈獻自己全心全意服事上主的人，而非特來拜拜的一般朝聖者。當然事奉或英文Service，都指向「敬拜」worship，但我認為這詩的對像不是對只是每一週來禮拜堂參加敬拜的信徒，而是對願意委身於服事上主的人來說的。
 
詩第二節便直接講到這些願居聖山，願意委身服事上主者品行的三個面向：

15:2 就是行為正直、做事公義、 心裏說實話的人。

「行為正直」：行為原文是「行」，可解作日常的行為、平時習慣。而「正直」不是「曲直」的直，而是解作「完全／全備」，即於創世記17章當上主與亞伯拉罕立永約時，要他先「在我面前做完全人」。但經文中的「完全」這個字，並非指「十全十美」（perfect），而是一個禮儀用詞，最常出現的是在利未記，如利1:3「他的供物若以牛為燔祭, 就要在會幕門口獻一隻沒有殘疾的公牛, 可以在耶和華面前蒙悅納」中的「沒有殘疾」，應視為「祭品無瑕疵」，應用在人身上，應循「可蒙悅納」的方向去思考。
 
「做事公義」：若「行」是日常和平時的表現，「做事」則是在特定的工作、職務上的表現，用現代角度看可以是我們的工作job或職業career。而「公義」在舊約出現多與「公平」共用，在古代君王所立的銘刻中主要是指「社會公義」（social justice），特別是照顧孤兒寡婦，或在社會中無權無勢，貧苦無依的人。
 
「心裏說實話」：這是關於「說話」的範疇。「實話」原文就是我們常說的「阿門」，誠實、真心，希臘文譯為alethea（女孩常取名字），是指真理，真實。而「心裏」今日會視為情感或思想的所在，但古代「心」卻更多是指「決斷／決策／決定」的地方，而非一般的心思意念：「你要保守你心，勝過保守一切，因為一生的果效是由心發出」（箴言4:23）乃是指做人要有好的決斷力，因為任何一個決定都有可能影響一生。
 
之後的每一節，就剛好可以圍繞著居聖山者品行上這三個範疇發揮（我也未深究這是否這詩原本的設計，但起碼我認為可以這樣解釋）：第3節關於決定如何運用言語，第4節關於日常習慣中如何蒙主接納，和第5節在職務工作上如何實踐社會公義上。
 
2. 品行第一個範疇：言語／說話

15:3 他不以舌頭讒害人， 不惡待朋友， 也不隨夥毀謗鄰舍。

若此句是討論居聖山者在「言語上」的品行，那中間一小句「不惡待朋友」，雖然沒有說明怎樣「不惡待」或「不作」（參英譯nor does或參另譯：不作——對他的朋友——壞事），但或許就是指用言語對朋友做壞事／惡事了。（不知何解KJV將原文通常解作「朋友」的譯成neighbor，反而下半節原文通常解作「鄰舍」的譯成friend？）
 
至於「讒害」/「讒謗」原文其實從名詞「腳」一字而來，動詞在聖經另外一些地方是解「派出探子四處窺探」，如創世記42章中約瑟指控去埃及買糧的兄弟為「奸細」或在約書亞記6章中約書亞派兩個探子去窺探耶利哥城；在何西亞書11:3則比喻上帝「教行路」。只有撒下19:27用於散播謠言（那處的謠言是關於瘸腿的米非波設，可能經文是一語相關，謠言米非波設其實是假裝瘸腿，其實是可以四圍行走的），而詩篇15節就是第二次用在「舌頭」上。大家或者可以形象化的想像一下，「以舌頭讒害人」或「用舌頭散播謠言」就是一條舌頭有一對腳，如探子／奸細一般在大街小卷上四圍行走，窺探私隱。
 
整句的意思就是居聖山者不會口舌招尤，搬弄事非；又或者透過窺探和散播別人（朋友／鄰舍）私隱，製造謠言，惡意中傷，在背後說朋友鄰舍的壞話。這樣刻意為之自然罪大惡極，但有時教會內也會因為關心別人，以至周圍討論某人某家庭的困難，不知不覺成為散播私隱，或將錯誤的假消傳播的人，無心卻成為製造傷害的元兇。總而言之，就是事奉上主（牧師?），於教會互相稱呼對方第兄姊妹，也必須小心說話，尤其是別人的事情，在談論時就要小心處理了。或者，得居聖山者若愛護友朋鄰里，都會是在實際行動上，而非只是在言語談論上。
 
3. 品行第二個範疇：日常所行

接著的一節， 我將之歸類為居聖山者之日常所行，或可指委身敬拜事奉上主之人的生活態度：

15:4 他眼中藐視匪類， 卻尊重那敬畏耶和華的人。 他發了誓，雖然自己吃虧也不更改。

他尊重敬畏上主的人，而在他眼中卑鄙的人（參另譯）則會藐視。「藐視」簡單點說就是輕視、不理會，和尊重（原文字根從「重」）代表的重視剛好相反。那經文中的「匪類」／卑鄙的人（參另譯）又會是甚麼人呢？其實此字有「厭惡」／「厭棄」despiesd或「拒絕」rejected之意，根據利未記26:43-44對違反上主立約之咒詛的總結：「他們離開這地，地在荒廢無人的時候就要享受安息。並且他們要服罪孽的刑罰，因為他們厭棄了我的典章。心中厭惡了我的律例，我卻要為他們的緣故記念我與他們先祖所立的約，他們的先祖是我在列邦人眼前從埃及地領出來的，為要做他們的神．我是耶和華。」上主並不會厭棄祂的子民，反而是上主之民屢次厭棄上主。所以無論是正是反，得居上主聖山的人，日常的態度就是重視上主，「當神有到」，而拒絕上主的人他都「費事采佢」（不作理會）。
 
但這種人會如何表現呢？「他發了誓，雖然自己吃虧也不更改。」發誓自然是對上主發誓，與人立約，但可能在某些情況之下，他與人訂定之約反而對自己不利，例如……，但正因他尊重上主，認真看待他在上主面前之約，所以寧願「蝕底」，也不違背在上主面前的立誓。
 
我初也以為「他發了誓，雖然自己吃虧也不更改」 ，就是在社會規範和法理依據之外，仍是一個有道德的人，不自私自利，不是每事都只講求自己的權益，而甘願為別人「蝕底」。但再看經文的字眼，這個能居聖山的人，就是第2節中的「完全人」，生活行為「可蒙悅納」，就不單是道德高尚，寧願吃虧也不負人；而是因信仰上主，尊崇上主，是寧負自己也不負上主，上主對這種人怎能不悅納呢？這可謂完美演譯羅馬書12:1活祭的意思 ：「將身體獻上，當做活祭，是聖潔的，是神所喜悅的，你們如此侍奉乃是理所當然的。」
 
4. 品行第三個範疇：工作／職務

若然詩15:2 做事公義是能居聖山者的品行，那此詩最後一節則能反映這人在工作上的態度：

15:5(上) 他不放債取利， 不受賄賂以害無辜。

此句原文正好是一「給」give（參另譯：金錢他不給出），一「取」take（參另譯：賄賂……他不收取），所以無論是施或受，在職務行使上面都要實踐公義。若果公義或社會公義是代表照顧社會的孤寡，或在社會中無權無勢，貧苦無依的人，那「不受賄賂以害無辜」當然是行使社會公義，但不放債取利，又和社會公義有甚麼關係？五經律法清楚表明放債取利是不容許的，例如出埃及記22:25「我民中有貧窮人與你同住，你若借錢給他，不可如放債的向他取利。」為甚麼呢？這要從古代債務問題說起。
 
要知道古代並無今日比較完善的銀行和金螎體系。特別在一些農村社會，大部份按著祖地的分配，自耕自養，自給自足，沒有必要借貸，也不會有太多金錢的積蓄，更勿論放債收息等今日視為平常的商業活動。但正因為沒有金螎保險等等現代視為平常的保障系統，遇有意外不幸或乾旱天災，以至帶來農產失收等困難日子，一個家庭就可能面對財務上的困境。唯一可做的就是投靠別人，等有能力的人申出援手以渡時艱。（一時的失收可能帶來幾年的失收，因為務農的會在今年的收成預留下年播種的種子，固一年的失收可能引至緊接數年都未能耕種的情況，唯一出路是向別家借種子或借貸金錢購買種子，這樣或可走出困境。）若然這時利「為債利」而給出金錢，這不單不是對窮困無依者帶來幫助，這根本就是見到別人在困難中謀取利益。
 
因此，不給出金錢為債利不是居上主聖山者在職務上不能做銀行金螎工作，而是在任何職務上，都要為著社會公義而行，以協助窮困無依者，而非趁機會壓榨需要幫助的人。
 
5. 結語：做這些事的人必永不動搖。

詩篇15篇，最後一節還有一句短句：

15:5(下) 做這些事的人必永不動搖。

但其實除了第4節上半節提到正面要做的事外，其餘詩篇15篇提到的都是負面的「不」。舊約倫理好像沒有太多正面的建議，要我們在生活工作如何去「做」，每次提起上主的要求，都是以「不可」為主，例如十誡也是以「不可」為主。又其今日正向心理學提醒我們不要講太多負面的事情，教導小孩也應該多說「該做」甚麼，小些禁制，多些鼓勵；十誡或詩篇15篇的「不可」就變得不合時宜。但猶太人的智慧告訴我們，上主的「不可」是為祂的子民設置的籬笆，為我們的行為準則設置的界限。在這界限內，可以做的事情，比不可以做的事情自然多十倍佰倍。但在每個情況每個處境，應如何合適有創意地實踐信仰和道德，那要記載這些，十誡可能就佰變成佰誡，仟誡了。所以，詩篇15篇提到的是居主聖山者不應做的事情，那也只有六、七、八項，但今日如何實踐愛神愛鄰舍愛社會上困苦的大罪，則要我們按每天多變的處境好好思考和實踐了。而最終，活在上主的籬笆中，生活就可以穩妥，不動搖了（最後也是一個「不」）。
 
我們有時講求敬拜祈禱讀經，都可能只求個人的敬虔，自己安心，返教會變成追求上主祝福自己，但是詩篇15篇提醒我們，敬拜上主，委身上主的人，並不是追求自我利益或私德，而是因為敬畏上主，重視上主的約，願意在關愛友鄰，和在社會中實踐公義。
