鄧瑞強博士 - 耶和華的日子臨近了

講題：耶和華的日子臨近了 The Day of the Lord is Near

經文：約珥書1:4-2:32

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年11月17日
 
各位弟兄姊妹，早安。願神的恩典常與你們同在。
 
今日，我講12小先知書的第二卷：約珥書。講先知書時，我通常會交代一下時代背景，講一些年份，弟兄姊妹聽到這些資料，很頭痛，我今日不講了，因為約珥書本身沒有給我們任何時代背景的提示，而學者們對這問題也沒有什麼確定看法。
 
約珥書的篇幅很短，但先知的心靈很廣濶。他從大自然的災禍中，從世間的人禍中，看到上帝的天意。從上帝的天意裡，看到人類應負的責任。大地、人類、上帝，有一種緊密的聯繫，人從來都不是孤零零地走在無情的大地之上的。大地感應人的善惡，上帝透過大地發出祂的警告。人在大地的警告中，審視自己，面向上帝。若然人甘願謙卑下來，走回正途，則上帝會以仁愛回應，讓大地與人重拾光明。
 
我們看看約珥書的經文。

珥1:4 剪蟲剩下的，蝗蟲來吃；蝗蟲剩下的，蝻子來吃；蝻子剩下的，螞蚱來吃。

珥1:5 酒醉的人哪，要清醒哭泣（醒過來、哭吧）；好酒的人哪，都要為甜酒哀號，因為從你們的口中斷絕了。

剪蟲剩下的，蝗蟲來吃；蝗蟲剩下的，蝻子來吃；蝻子剩下的，螞蚱來吃。簡單幾隻字，便交代了一場浩劫，是蝗災。

最近期的蝗災，是2020年從東非蔓延到印度的蝗災。這些蝗蟲，可以在3個月內繁殖20倍，密度達到每平方公里8000萬隻，每日吃掉3萬5千人一天的食糧。（參考：https://www.bbc.com/future/article/20200806-the-biblical-east-african-locust-plagues-of-2020）
 
好好的一個猶大國，好好的一個地方，一場蝗災，轉瞬間，便成為荒土。世情的變化，真是預想不到。本來，可能是等著豐收的，但一下子，便要準備捱飢抵餓。
 
珥1:5 酒醉的人哪，要清醒哭泣〔醒過來、哭吧〕；好酒的人哪，都要為甜酒哀號，因為從你們的口中斷絕了。
 
面對困境，對上天毫無感覺的人，應該醒一醒了。
 
經文繼續描述災情。

珥1:11 農夫啊，你們要慚愧〔失望〕；修理葡萄園的啊，你們要哀號；因為大麥小麥與田間的莊稼都滅絕了。

珥1:12 葡萄樹枯乾；無花果樹衰殘。石榴樹、棕樹、蘋果樹，連田野一切的樹木也都枯乾；眾人的喜樂盡都消滅。

珥1:13 祭司啊，你們當腰束麻布痛哭；伺候祭壇的啊，你們要哀號；事奉我上帝的啊，你們要來披上麻布過夜，因為素祭和奠祭從你們上帝的殿中斷絕了。

珥1:14 你們要分定禁食的日子，宣告嚴肅會，招聚長老和國中的一切居民到耶和華─你們上帝的殿，向耶和華哀求。

珥1:15 哀哉！耶和華的日子臨近了。這日來到，好像毀滅從全能者來到。

珥1:16 糧食不是在我們眼前斷絕了嗎？歡喜快樂不是從我們上帝的殿中止息了嗎？
 
大麥、小麥、葡萄樹、無花果樹、石榴樹、棕樹、蘋果樹，連田野一切的樹木也都枯乾了，一切食物都被蝗蟲食光了，經濟活動停頓了，民間的歡樂沒有了。
 
從大自然的災劫裡，先知看到，這是「耶和華的日子臨近」。這就是今日講道的主題。耶和華的日子，是永恆的上帝明明白白的介入人類歷史的日子。耶穌誕生的日子，就是這類日子。這些日子，讓我們明白，人類歷史不是純粹由人類的手打造出來的。這些日子，讓我們停下來，看看我們將歷史搞到一個什麼樣子。上帝介入歷史，帶來歷史的轉折，好讓人思考生命應有的新意。先知約珥說：「哀哉！耶和華的日子臨近了。這日來到，好像毀滅從全能者來到。」（珥1:15）在先知眼中，今次的蝗災，是上帝審判的作為。大自然的災劫，背後是上帝的懲罰。
 
上帝的臨在，總有兩面。對邪惡的人來說，上帝的臨在是審判。對謙虛向善的人，卻是安慰與拯救。如此說來，你可能說，那就請上帝不要來到我人生裡了，免受審判。但我要問，為何不正正因為上帝要來到你的人生裡，你就及早回歸正途？
 
人類的知識越來越利害了，我們有生物工程，可改變物種的基因，說不定，有一天，我們能製造出某種超級物種來。現在，我們能遠距離控制傳呼機，令它們爆炸，說不定，有一天，你的手機會出現什麼情況。人類的操控能力越來越利害，或許會以為，從今以後，人類能掌握歷史的未來了。但在先知眼中，若人自以為是而作惡，則大自然會作出警告，並面對上帝的臨在。上帝的臨在，是要人反省：人究竟是在行善，抑或作惡呢？
 
約珥書第1章的經文，是叫人認真看看世事的變化，從而領悟上帝的臨在。第2章的經文，是叫人細心聽聽上帝的要求。
 
珥2:12 耶和華說：雖然如此，你們應當禁食、哭泣、悲哀，一心歸向我。

珥2:13 你們要撕裂心腸，不撕裂衣服。歸向耶和華─你們的上帝；因為他有恩典，有憐憫，不輕易發怒，有豐盛的慈愛，並且後悔不降所說的災。

珥2:14 或者他轉意後悔，留下餘福，就是留下獻給耶和華─你們上帝的素祭和奠祭，也未可知。
 
上帝不希望人在驕傲中墮落，祂呼喚人謙卑、悔改。悔改有用嗎？有用的。這與上帝的性情有關。上帝不是法官，不是按你犯的錯要你一一十足補償。祂是慈父，祂基本的態度就是接納你，祂是在接納你的心情下對你的錯作出警戒。祂的審判，終歸而言，不是叫你受罰，而是叫你走上正途。慈父的懲戒，都是為兒女好的，不是要摧毀他們的。
 
約珥書講到上帝的性情，「祂有恩典，有憐憫，不輕易發怒，有豐盛的慈愛」。在古時，在西乃山上，上帝向摩西頒佈十誡，而以色列民就在山下拜金牛贖。下山後，摩西很忿怒，便摔碎寫著十誡的法版。後來，上帝叫摩西再上西乃山，將十誡再寫在法版上，這時，上帝說：「耶和華，耶和華，是有憐憫有恩典的神，不輕易發怒，並有豐盛的慈愛和誠實。」（出34:6）縱使祂的子民遠離祂，上帝仍按自己的恩典親近祂的子民。
 
在另一卷小先知書約拿書裡，也出現過同一表達。那時，上帝叫先知約拿去亞述的尼尼微城宣告審判。尼尼微城全城悔改，上帝就後悔，不降災與他們。這時，先知約拿便大發脾氣。他對上帝說：「...我知道你是有恩典、有憐憫的神，不輕易發怒，有豐盛的慈愛，並且後悔不降所說的災，所以我急速逃往他施去。」（拿4:2）約拿早知上帝就是這樣的上帝，故他逃避向尼尼微城宣告上帝的信息，尼尼微城是以色列的敵人，約拿很不希望上帝放過他們。明顯，就算不是上帝的子民，就算是上帝子民的敵人，只要他們悔改，上帝依然善待他們，這是上帝的本性。面對惡人，上帝就算警戒他們，上帝的本意仍是希望他們回歸正道而得享福樂。面對大自然的災害，面對社會的邪惡，先知約珥呼喚人悔改，而他這樣積極呼籲，而不是心灰意冷，是他相信人生的底蘊，是那極端希望我們在美善中得福樂的大愛。浪子只要肯回頭，便會看到，他的父親早已在遠遠的地方跑過來，擁抱他。
 
珥2:15 你們要在錫安吹角，分定禁食的日子，宣告嚴肅會。

珥2:16 聚集眾民，使會眾自潔：招聚老者，聚集孩童和吃奶的；使新郎出離洞房，新婦出離內室。

珥2:17 事奉耶和華的祭司要在廊子和祭壇中間哭泣，說：耶和華啊，求你顧惜你的百姓，不要使你的產業受羞辱，列邦管轄他們。為何容列國的人說：「他們的上帝在哪裏」呢？
 
先知繼續呼籲不同的人悔改。老的、嫩的，都是悔改。有趣的是，要「使新郎出離洞房，新婦出離內室」。舊約對新婚夫婦，很多時都很優待，連打仗都不用打。但在悔改的事上，他們也不能置身事外。在這裡，祭司求上帝顧念他們，提及他們的「產業受羞辱」、「列邦管轄他們」。看來，他們不單面對大自然災害，還面對人禍，面對戰敗後被列強凌辱的淒涼。在天災、人禍下，人很易以為上帝離棄了他們。但祭司的信念是：不要讓人以為上帝離棄了我們。這是一種何等大的信心。
 
當人願意悔改時，上帝便顯明祂的慈父性格了。
 
珥2:18 耶和華就為自己的地發熱心，憐恤他的百姓。

珥2:19 耶和華應允他的百姓說：我必賜給你們五穀、新酒，和油，使你們飽足；我也不再使你們受列國的羞辱。
 
珥2:18是天地改變的轉折點，因百姓的悔改，上帝便轉向他們，使祂的子民從蝗災中恢復過來，也使他們不再受列強欺凌。
 
我們今日讀的最後經文，是上帝再次明顯的臨在，這次，祂以恩慈憐憫祂的子民。
 
珥2:30 「在天上地下，我要顯出奇事，有血，有火，有煙柱。

珥2:31 日頭要變為黑暗，月亮要變為血，這都在耶和華大而可畏的日子未到以前。

珥2:32 到那時候，凡求告耶和華名的就必得救；因為照耶和華所說的，在錫安山，耶路撒冷必有逃脫的人，在剩下的人中必有耶和華所召的。」
 
在這裡，很多上天下地的怪異事件，這是聖經文學的表達手法，表明上帝的臨在。耶和華的日子再次出現，這是上帝顯明祂的大能的特別日子，在這裡，特別提到祂要照顧在戰亂中倖存的人。世事紛亂，人心惶惶，上帝臨在，為要解救痛苦的人。
 
來到新約時代，「耶和華的日子」演變成「耶穌再來的日子」。有了這日子，人面對歷史的將來，就不是空白一片，而是面對上帝的來臨。現在，可能有天災、有人禍，迎向我們的，卻不是無意義的黑暗一片，而是上帝帶來的光明，故此，無論遇到什麼絕境，都不應絕望而自殺，因生命的底蘊，不是無意義的空白，而是那十足支撐我們的仁愛天父。因為有「耶和華的日子」，有「耶穌再來的日子」，有這充滿上帝光明的明天，我們今日就不要胡亂地活，不要自求當下快樂，不要以不義待人，而以正直的生命，迎向來臨中的上帝。
 
對邪惡的人來說，「耶穌再來的日子」是審判之日。對謙虛而努力向善的人來說，「耶穌再來的日子」是生命得以圓滿之時。面對天災、人禍，先知約珥呼籲神的子民，去思考「耶和華的日子」。今日，或許，你覺得人生艱難，前路茫茫，我邀請你，去思考「耶穌再來的日子」，希望你明白，歷史的將來，仍由仁愛的上帝掌管，因而請你懷著希望，努力生活，活出仁愛。
 
願上主的大愛臨到你，願你回應上主的愛，得享滿足、平安。
