姚志豪牧師 - 睇

講題：睇 Look

講員：姚志豪牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年9月8日
 
情人眼裡出西施、狗眼看人低、……「睇」人有很多種視野，只是我們怎樣去選擇，或許選擇的背後，正反映我們心裡的價值，而呢D價值實在是受很多野影響的，難怪有說：「眼睛是心靈的叛徒。」
 
人究竟會點樣睇一個人？如果他不說話以先，相信第一睇就是睇外觀、打扮。所謂人靠衣裝。苦心自問：你要去一個地方，若果接待你的人打扮得企理一點，談吐溫文一點，大概印象也會好一點。細個的時候，爸爸叮囑我：「要簽好你的名字，因為日後當你見工寄求職信，未見其人，先見其字。」(當然時代轉變，今天未必完全合用)。不過大家都知，這個其實很表面的，但又係使我們好容易有一種價值判斷在內。外表的觀感確實係一種真實的感覺，只是這不是整個人的全部。有時，更是金玉其外，敗絮其中。
 
箴言是智慧文學，不是某某人的智慧，其實是生活的集體智慧的結集。因此不是一家之言而成，就是人與人之間的日常。(現中)箴22:1-2「信譽比財富寶貴；名望比金銀可羨。貧窮人和有錢人有一處相同，二者都是上主所造。」經文提到，點睇一個人呢？內裡/待人接物比你所擁有的寶貴。有些人一生很多朋友，可能是以財富地位來結交的，也有是從人品來建立的。或許香港咁急速的城市，使我們沒有時間看得深入，只能看表面，甚至會考慮到往後的利益而建立的關係。久而久之，不經覺間，人靠衣裝彷佛是以貌取人的糖衣。
 
雅各書2章，一開始就提到：不憑外貌睇人(待人)。(現中)就加多句「就不可憑著人的外表，用不同的態度對待人。」態度：就是同一件事，因著你的身份，對你的語氣、言詞、面部表情都不一樣。EG.打條呔VS 著短褲就已經大不同。跟住就更仔細描述處境出來：「若有一個人戴着金戒指，穿着華麗的衣服，進入你們的會堂，又有一個窮人穿着骯髒的衣服也進去，而你們只看重那穿華麗衣服的人，說：「請坐在這裏」，又對那窮人說：「你站在那裏」，或「坐在我腳凳旁」；(現中)2:4你就是偏心，是惡意歧視人。」
 
事實上，雅各書的背景：當時讀者一般就是貧農受剝削和欺詐的一群，有學者更指雅各書是針對當時流動性高的中產人士，因此，雅1:27「在父上帝眼中(點睇)，那純潔沒有缺點的虔誠便是：照顧苦難中的孤兒寡婦和保守自己不受世界的腐化(和：不沾染世界)。」而且更深一層指出，2:6「你們(富有)卻羞辱貧窮的人。欺壓你們(貧窮)，拉你們到公堂去的，不就是這些富有的人嗎？」5:4「你們剝削在田裡替你們做工的工人，剋扣他們的工錢，他們在控訴你們呢！那些收割工人喊冤的聲音已經進到主—萬軍的統帥的耳朵了。」所以作者要好坦白/寫下書信去提醒，要留心，信仰所關心的是甚麼？點樣睇一個人，從而點樣對待。有沒有不經意受世界污染(馮：拒絕這世界污染) 。
 
換言之，不是說點樣靠外表睇人咁簡單，「以外貌取人」更多一層意思，就是一方面不要睇低果D外表貧寒的；另方面，更不要被用華麗衣裝所遮掩住壓迫人的面具，要留心，有沒有已經被污染到不捨得除下這面具！《穿起西裝不會變高層，返了教會不會變好人》EG.教會咳嗽的婆婆，搬到下一條街。
 
馬可福音再進一步指出這種以貌/種族來睇人的現象隨處可見。馬可福音的讀者以外邦人群體為主，因此作為猶太 人的耶穌正穿越猶太人所鄙視的外邦地區(推羅.西頓)，並且接觸緊一位受鬼附的女孩身上、耳聾結舌的人(宗教上污穢)。對於分別為聖的猶太人傳統來說：兩者都應該被隔絕，甚至乎當時要放他們在一些樹林。耶穌卻主動與他們相遇，表達一種很強烈的訊息，外邦人沒有被排除以外。EG.(午夜男)。
不過，可7:27耶穌對她說：「讓孩子們先吃飽，拿孩子的餅丟給小狗吃是不妥的。」以「小狗」喻「外邦人」是十分不妥當的。就是我們難以接受為何耶穌會這樣睇外邦人？歷來有少學者嘗試去解釋：
1) 耶穌在考驗這位婦人的信心。最終外邦被邊緣的聲音，能勇敢地對權力說真話。
2)一些人認為耶穌最初的拒絕（第27節）是帶著調皮的神情說出的，他是在給這位女性一個表達他知道她心中所懷信仰的機會，然後再心甘情願地治癒她的女兒。
3) 亦有認為耶穌這樣說，是以拉比的爭辯方式來諷刺法利賽人的態度，並為周圍的人和女人提供教訓。我們無法知道他的面部表情或語調，但我們知道他對請求者的關係模式，始終充滿溫柔和感人
4)有很多人嘗試幫耶穌解釋。基督論：如果我地話JC是完全既人，又是完全的神，所以我們會說耶穌係有情感的，因此會喜、怒、哀、樂，即是話被人世間(猶太文化)價值觀影響是有可能。事實上，耶穌不是一次顯出人性的張力「苦杯挪開」但神性的力量卻改變了事情及人性的睇法。
 
不論是基於哪一個原因，最終的結果不是以猶太人的睇法去拒絕這位婦人。而是看見了耶穌衝破/超越了人世的價值而說：你回去吧！鬼已離開你的女兒了！(可7:29)。
 
當我們把馬可第七章整章去細讀，你會發現可7:1-8、14-15、21-23 (上主日經課)，正是要表達出那固有的猶太潔淨規條，點樣「睇」一個人潔吾潔淨，以致點樣限制左一個人，有無視一個人為人，而非種族、類別。耶穌就是睇穿左經學教師(文士)奉行猶太飲食條例，就是要有效地將猶太人與鄰邦異教徒區別開來，就是「聖」「俗」二分，以這種視野、規條、傳統去「睇」一個有血有肉的人。因此故事的顛覆性力量遠超出傳統的界限突破。耶穌的教導已經廢除了潔淨（猶太人）和不潔（外邦人）之間的傳統區分。
共觀福音太15:28都有記載這故事，耶穌：「你的信心救了你」如果這句說話去神話化，耶穌說了一句「人話」今天這句說話亦是很有價值。EG.肥/女人40路/范柏依/殘奧，是人規限左自己？定是自己規限左自己？
 
究竟係咩既框框阻礙我們睇一個人？傳統、習慣、文化、傳媒、價值、身份…….相反這個框框又點樣框住左我自己睇自己呢？我既價值是被甚麼來定斷呢？EG.點樣看----樹
 
「賢愚共一丘」-----當我們面對赤裸裸的BB「出生」，或是一點也帶不走面對「死亡」------詩146:4「他的氣一斷，就歸回塵土，他所打算的，當日就消滅了。」會否讓我們反思：我赤身出於母胎，也必赤身歸回意義？我地睇吾睇見：人的原(根)本才是反映上主特質呢？你睇------上主照住佢自己的形象而創造左你。
