林豪恩先生 - 在亂世中再思基督君王的意義

講題：在亂世中再思基督君王的意義 Reflecting the Meaning of Christ the King in Turbulent Times

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年11月24日

一. 亂世

本主日是基督君王日，宣道講題是「在亂世中再思基督君王的意義」。這些年頭世界局勢如何呢？今年的聯合國大會期間，有本地報章發表評論如下：

「今年的「聯大」非比尋常，俄烏衝突沒有停息迹象，以色列與哈馬斯激戰未止，又開啟與黎巴嫩的新戰線，俄羅斯還威脅使用核武器。中美關係究竟是後冷戰還是新冷戰難以界定，這個世界冷戰與熱戰硝煙瀰漫。而「聯大」仍然是各說各話，全球迫在眉睫的氣候變化，以及發展中國家無以發展的問題，被與會國代表互相指摘、謾罵、威脅之聲淹沒。」【明報社評2024年9月30日】


二. 亂世中人們的盼望：強大的王

常言道，亂世出英雄，或許處於亂世的人們，心中會盼望著偉大領袖的出現，強而有力地保護人民。從今天的舊約經課中，我們也可以看見類似的盼望。

撒母耳記下 23

23:3以色列的上帝、以色列的磐石曉諭我說：那以公義治理人民的，敬畏上帝執掌權柄，

23:4他必像日出的晨光，如無雲的清晨，雨後的晴光，使地發生嫩草。


公義正真，能夠撥亂反正的君王是亂世中人民的盼望，然而，就連大衛自己也如此說：

23:5我家在上帝面前並非如此

如果連古代以色列人心中的偉大君王大衛都承認自己並非公義之君，不是仁愛之王，那麼，以色列的第一位君王、被他取代的掃羅王呢？撒母耳記上15:10-11節如此記載耶和華上帝的評價：

耶和華的話臨到撒母耳說：「我立掃羅為王，我後悔了；因為他轉去不跟從我，不遵守我的命令。」

既然掃羅令耶和華後悔，為甚麼當初又立他為王呢？古代以色列的君王制度是如何出現的呢？就是因為亂世，在亂世中人民盼望偉大的君王。撒母耳記上12:12透露了以色列君王制度出現的背景：

你們見亞捫人的王拿轄來攻擊你們，就對我說：『不，要有一個王治理我們。』


其實撒母耳當時已經苦口婆心向以色列人說明立王的後果：

8:11「管轄你們的王必這樣行：他必派你們的兒子為他趕車、跟馬，奔走在車前；

8:12又派他們作千夫長、五十夫長，為他耕種田地，收割莊稼，打造軍器和車上的器械；

8:13必取你們的女兒為他製造香膏，做飯烤餅；

8:14也必取你們最好的田地、葡萄園、橄欖園賜給他的臣僕。

8:15你們的糧食和葡萄園所出的，他必取十分之一給他的太監和臣僕；

8:16又必取你們的僕人婢女，健壯的少年人和你們的驢，供他的差役。

8:17你們的羊群他必取十分之一，你們也必作他的僕人。


既然王帝帶來奴役，當時的人為甚麼仍然要立王呢？都是因為亂世，在亂世中的百姓如此說：

8:19「不然！我們定要一個王治理我們，

8:20使我們像列國一樣，有王治理我們，統領我們，為我們爭戰。」

亂世中的百姓期待強大的君王，其實是盼望甚麼呢？從撒母耳時代的以色列人來看，他們盼望的是安全和保障，這樣的盼望是完全可以理解的。聖經作者如何評價呢？北國19個王，全部被評為「行耶和華眼中看為惡的事」；南國20個王，超過一半都被評為「行耶和華眼中看為惡的事」。


亂世中的人們盼望強大的君王是出於現實需要，這種需要是可以理解的。然而，真正能夠帶領人們跨越亂世，而不是為人們帶來奴役的君王何處尋呢？


三. 基督為王：不屬於這世界的王

歷世歷代，多少英雄為了爭奪君王寶座而打生打死？多少百姓為了各路英雄的君王夢而戰死沙場？古詩有云：一將功成萬骨枯。一千年後，又有一個被傳為君王的人物出現，就連羅馬帝國派到猶大地的總督也起了疑問。今天的福音經課約翰福音18章33節記下了彼拉多的疑問：

18:33彼拉多又進了衙門，叫耶穌來，對他說：「你是猶太人的王嗎？」

耶穌沒有直接回答是還是不是，卻反問彼拉多：

18:34「這話是你自己說的，還是別人論我對你說的呢？」

如此耐人尋味的回答，令彼拉多更疑惑：

18:35彼拉多說：「我豈是猶太人呢？你本國的人和祭司長把你交給我。你做了甚麼事呢？」

彼拉多可能想，如果耶穌是猶太人的王，猶太人應該不會把他捉拿來給自己。如果耶穌根本沒有動機要做猶太人的王，就不用勞煩自己這位總督大人出手。耶穌不直接解答彼拉多的疑惑，反而繼續帶他去「遊花園」。

18:36耶穌回答說：「我的國不屬這世界；我的國若屬這世界，我的臣僕必要爭戰，使我不至於被交給猶太人。只是我的國不屬這世界。」

究竟耶穌有沒有回答彼拉多的問題呢？可以說沒有，也可以說有。「你是猶太人的王嗎？」可以說不是，又可以說是。如果用「這世界」來說，耶穌不是猶太人的王；如果用「我的國」來說，耶穌一定是猶太人的王。其實，耶穌的回答可以繼續擴展下去：「你是羅馬人的王嗎？」可以說不是，又可以說是。如果用「這世界」來說，耶穌不是羅馬人的王；如果用「我的國」來說，耶穌一定是羅馬人的王，因此後來耶穌對彼拉多說：

19:11耶穌回答他：「若不是從上頭賜給你的，你就毫無權柄辦我」

到底耶穌是不是君王呢？彼拉多到最後到仍然搞不清楚，在18:37他仍然問這個問題：

18:37彼拉多就對他說：「這樣，你是王嗎？」

彼拉多搞不清楚，因為彼拉多只有這個世界的帝王概念，而不能想像上帝國的君王是怎樣的。上帝國的君王和這個世界的帝王有甚麼不同呢？

18:37耶穌回答說：「你說我是王。我為此而生，也為此來到世間，特為給真理作見證。凡屬真理的人就聽我的話。」

彼拉多是不會明白，也不會接受，因為彼拉多的世界是權力鬥爭的世界，勝者為王，敗者為寇，拳頭就是真理，被拘捕帶到自己面前的這個人，如此軟弱無力、眾叛親離的耶穌，哪一點似王者呢？失敗者怎可能代表真理呢？如果世界不接受耶穌為王，不認同耶穌所見證的真理，也不用驚訝，在拳頭為真理的世界，人人都盼望強大的君王，怎可能認同耶穌呢？除非他們的心中另有所想。心中所想的是甚麼，就有可能認同耶穌這位君王呢？


四. 終末的王：以愛為管治的王／為子民自我犠牲的王

今天經課中的啟示錄1章給我們提示：

1:4但願從那昔在、今在、以後永在的上帝，和他寶座前的七靈，

1:5並那誠實作見證的、從死裏首先復活、為世上君王元首的耶穌基督，有恩惠、平安歸與你們！他愛我們，用自己的血使我們脫離罪惡，

1:6又使我們成為國民，作他父上帝的祭司。但願榮耀、權能歸給他，直到永永遠遠。阿們！


啟示錄1章5節指出耶穌這位君王的兩項特徵：

第一：「他愛我們」。撒母耳先知清楚指出，以掃羅為代表的這個世界的君王是以權力來管治，以武力來令人臣服，以奴役來對待人民；但上帝國的君王耶穌基督是用愛來管治，用愛來感召子民，用愛來對待子民。如果人們心中日思夜想的都是權力、武力和奴役，無論是王帝或是平民百姓，都不可能認同耶穌基督為君王；然而，那些心中渴望愛，盼望世間多點愛，也希望人人以愛相待的人，都會被耶穌基督這位君王吸引，向祂走近，跟隨祂的道路。

第二：「用自己的血使我們脫離罪惡」。相對於這個世界奴役人民來服侍自己的王帝，犠牲人民的生命來建立王國的王帝，耶穌基督反其道而行，為人民犠牲自己的生命，救人民脫離罪惡，為人民的福祉而不是為自己。在這個世界中信奉「人不為己天誅地滅」的人懷疑耶穌是可以理解的，他們的字典裏面沒有為人犠牲這個詞彙。然而，那些厭惡互相撕殺，受夠了你贏我輸這種零和遊戲，希望人間有雙贏，盼望人與人之間互相幫助的人，就可能被耶穌基督這位君王吸引，向祂走近，跟隨祂的道路。


五．總結：昔在、今在、以後永在的王
今天是「基督君王日」，提醒我們耶穌基督才是昔在、今在、永在的真正君王，他所展示的才是真正的君王風範。其實這節期的歷史不算悠久。它起源於亂世，上世紀初歐洲戰爭之後，多國經濟萎縮，人民生活困苦，國家民族之間因戰爭而結下的仇恨情緒瀰漫。在這樣的情勢下，民族主義高漲，人民期待及崇拜魅力領袖，視之為民族的救星。由於他們強調自己民族的優越性，轉而欺壓其他民族。有見於這類極端民族主義情緒日益高漲，教宗庇護十一世於1925年12月11日宣布《設立基督君王日》，盼望透過這個教會的節日，深願世人認清基督為世界的主，尊崇基督為王，停止干戈，使世人得享和平幸福。（香港聖樂促進會通訊2021年7月）

耶穌基督是昔在、今在、以後永在的王。昔日，以色列人遇到亂世：

12:12你們見亞捫人的王拿轄來攻擊你們，

於是要求立王：

就對我說：『我們定要一個王治理我們。』

也改變不到一個事實：

其實耶和華－你們的上帝是你們的王。

現在，無論人們拒絕或受耶穌基督為王，啟示錄揭示他們終有一天都要面對耶穌基督為王這個事實：

1:7看哪，他駕雲降臨！眾目要看見他，連刺他的人也要看見他；地上的萬族都要因他哀哭。這話是真實的。阿們！

1:8主上帝說：「我是阿拉法，我是俄梅戛，是昔在、今在、以後永在的全能者。」
