

講題：往加沙的路上   On the Road to Gaza

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年4月28日


一．踏上往加沙之路

使徒行傳8:26如此為這個故事做背景介紹：

有主的一個使者對腓利說：「起來！向南走，往那從耶路撒冷下迦薩的路上去。」

迦薩是甚麼地方呢？如果用另一個翻譯—加沙，相信大家都聽過了。加沙位於巴勒斯坦西岸，連接以色列及埃及的沿海地帶。為甚麼加沙最近被世界所關注呢？因為去年10月，武裝分子從加沙出來襲擊以色列南部，擄走人質，隨後以色列軍隊攻入加沙，開始了這場到今日仍未結束的悲劇。

如果今日有人邀請去加沙，你去不去呢？不用擔心，因為一般人根本不可能去加沙。自從2007年開始，以色列嚴密封鎖加沙。另一邊的埃及亦關閉加沙南部的邊界。加沙變成一個生活艱苦的地方，居民只能依靠國際救濟；一個衝突頻繁的地方。沒有人能夠自由離開這個地方，一般人也不會進入這個地方。不過，曾幾何時，加沙是一處自由出入的地方，甚至是一條來往南北常用的通道，人們稱之為加沙走廊。

二．往加沙的路，曾經是尋道者的通道

8:27有一個衣索匹亞人，是個有大權的太監，在衣索匹亞女王甘大基的手下總管銀庫，他上耶路撒冷禮拜去了。

8:28現在回來，在車上坐著，念先知以賽亞的書。

為甚麼有位衣索匹亞太監在這條路上出現呢？衣索匹亞，和修版聖經譯為埃塞俄比亞，其實並不等於今日的埃塞俄比亞共和國，可能是舊約中古實的所在地，位於埃及的南方及蘇丹的北部。相傳列王記上10章那位來拜訪所羅門王的示巴女王就是從這地區而來。

經文指出「他上耶路撒冷禮拜去了。現在回來」。為甚麼有人從衣索匹亞去耶路撒冷禮拜呢？幾百年前，猶大以色列地區曾被亞述和巴比倫入侵，戰亂的時候，人們被迫逃離家園，有些人南下來到此地定居，把猶太教信仰帶到此處。這人坐馬車來回，應該不是普通人，經文指出是一位「有大權的」、在朝廷掌管財政的高官。

現在的加沙被封鎖為一個禁區，無人能夠自由進出。當時，加沙是一條走廊，方便人們從非洲東部來往耶路撒冷朝聖。兩種狀況作為對比，你認為加沙作為朝聖者的通道，還是被封鎖成為禁區，更能夠成為人們的祝福呢？看著現在被封鎖的加沙，不禁令人惋惜。或者，加沙仍然期盼自己可以再次成為尋道者的通道。

三．往加沙的路，曾經是傳道者的通道

8:29聖靈對腓利說：「你去！貼近那車走。」

8:30腓利就跑到太監那裏，聽見他念先知以賽亞的書，便問他說：「你所念的，你明白嗎？」

8:31他說：「沒有人指教我，怎能明白呢？」於是請腓利上車，與他同坐。

8:32他所念的那段經，說：他像羊被牽到宰殺之地，又像羊羔在剪毛的人手下無聲；他也是這樣不開口。

8:33他卑微的時候，人不按公義審判他；誰能述說他的世代？因為他的生命從地上奪去。

8:34太監對腓利說：「請問，先知說這話是指著誰？是指著自己呢？是指著別人呢？」

8:35腓利就開口從這經上起，對他傳講耶穌。

故事中另外一位出現在往加沙的路上的是腓利。腓利在往加沙的路上出現，遠因是使徒行傳8∶1交代的背景：「耶路撒冷的教會大遭逼迫，除了使徒以外，門徒都分散在猶太和撒馬利亞各處。」近因是上文所說主的使者的吩咐。腓利這次下加沙，經文記載只做了一件事，就是剛才讀過的內容，向那位從衣索匹亞來的人傳講耶穌。

現在，奔跑於往加沙路上的人所為何事呢？殺戮嗎？戰鬥嗎？報復嗎？曾經何時，往加沙的路，是傳道的路，是拯救的路。兩種狀態相比，哪一種更為美好呢？往加沙的路，何時可以再成為傳道者的通道呢？

四．往加沙的路，曾經是受洗歸主的驛站

8:36二人正往前走，到了有水的地方，太監說：「看哪，這裏有水，我受洗有甚麼妨礙呢？」

8:38於是吩咐車站住，腓利和太監二人同下水裏去，腓利就給他施洗。

今時今日，如果有兩個來自不同地方、不同種族的人在往加沙的路上偶然相遇，會產生甚麼結果呢？當年那位從衣索匹亞來的人和腓利在往加沙的路上相遇，締造出既神聖又充滿生機的時刻。神聖，是因為水禮的舉行。水禮是神聖的，其信仰意義及對受洗者的意義都非常豐富；水禮同時是生機的象徵。保羅在羅馬書6:4說：「所以，我們藉著洗禮歸入死，和他一同埋葬，原是叫我們一舉一動有新生的樣式，像基督藉著父的榮耀從死裏復活一樣。」

今日，加沙是一個甚麼地方呢？外面的人不想進去，裏面的人想走也逃不出來。加沙變成了人間地獄，燃料、食物、食水與醫療資源嚴重短缺，供電不足，醫院、污水處理與海水淡化廠等基礎建設皆停擺。其實，加沙有教會，有基督徒，本來也有神聖而充滿生機的水禮舉行。現在，是誰把神聖變為地獄呢？是甚麼把生機變為死亡呢？加沙這條走廊，以及在其上的教會，何時才能恢復生機？何時才能讓神聖再顯現呢？

五．來回而不佔領加沙

8:39從水裏上來，主的靈把腓利提了去，太監也不再見他了，就歡歡喜喜地走路。

8:40後來有人在亞鎖都遇見腓利；他走遍那地方，在各城宣傳福音，直到凱撒利亞。

有些人踏上往加沙的路，為了攻佔加沙；有些人踏上往加沙的路，為了把加沙據為已有。當年那位被經文指明「有大權的」衣索匹亞大臣只是經過加沙，沒有運用他的財力和權力強奪加沙；當年那位來無蹤去無影、充滿神力異能的腓力只是踏上往加沙的路，沒有運用他的神力異能控制加沙。如果有權力和能力的人士不強奪加沙，讓它開放成為來往南北的安全通道，讓尋道者和傳道者通過和相遇，這會不會比現在的狀況更美好呢？

這個世界上，除了加沙被稱為走廊，大家還想到有甚麼地方都扮演著類似的橋樑角色嗎？當世界各地的人才、資金、貨物、資訊都能夠自由出入，這地就成為文化交流、知識傳遞、民族共融的多元並且充滿生機的地方。或者，有些地方能夠對當地居民及世界的作出貢獻，就是繼續成為開放及自由的通道，讓不同的人在這裏相遇，併發出美麗及創新的景象。

四．反省
使徒行傳告訴我們，加沙曾經是尋道者和傳道者的通道。讓我們以通道，或者道路這個主題作一點信仰思考。

１．作為道路的耶穌基督（約翰福音）

14:1「你們心裏不要憂愁；你們信上帝，也當信我。

14:2在我父的家裏有許多住處；若是沒有，我就早已告訴你們了。我去原是為你們預備地方去。

14:3我若去為你們預備了地方，就必再來接你們到我那裏去，我在哪裏，叫你們也在那裏。

14:4我往哪裏去，你們知道；那條路，你們也知道。」

14:5多馬對他說：「主啊，我們不知道你往哪裏去，怎麼知道那條路呢？」

14:6耶穌說：「我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裏去。

這是耶穌和門徒分離之前給門徒的安慰。門徒不感到被安慰，因為門徒根本不知道那條路，也沒有看見那條路。就正我們有時遇到的狀況，看不見有路。耶穌指出祂自己就是這條路。還記得拿但業初遇耶穌的時候，他們的對話嗎？

1:49拿但業說：「拉比，你是上帝的兒子，你是以色列的王！」

1:50耶穌對他說：「因為我說『在無花果樹底下看見你』，你就信嗎？你將要看見比這更大的事」；

1:51又說：「我實實在在地告訴你們，你們將要看見天開了，上帝的使者上去下來在人子身上。」

那條路在哪裏呢？耶穌指出那條路在「人子身上」。接著，讓我們以耶穌基督作為道路的主題思考一下教會及信徒的使命。

２．作為道路的教會及信徒

有一首詩歌名為【流通管子】（生命聖詩369），給我們以下的提示：

我要頌揚寶貴救主，你的愛使我歸你，

祢潔淨我又充滿我，使我成流通管子。


主啊，我願成為管子，讓祢奇妙大能力；

充滿我心，藉我流出，每時每刻不停止。


我願倒空讓主充滿，成為主潔淨器皿；

我無力量，惟主加添，能完成主的命令。


主啊，我願成為管子，讓祢奇妙大能力；

充滿我心，藉我流出，每時每刻不停止。


３．作為道路成就別人的人生

有一首歌名為「橋」（頌主聖詩533），或許也是一個引發我們思考的例子：

父母親從小撫育我，栽種愛惜幼樹苗，維護照料牽我手；

父母親延伸天父愛，甘心獻身像道橋，禍困凶險我不怕過。

父母親年紀雖漸老，一生獻身像道橋，

容讓你我在上面輕輕鬆鬆再走過，再經過，不分風雨，渡過！

迦薩之路，成就了腓利和衣索匹亞大臣的信仰故事；耶穌作為道路，成就了人與天父的和好；教會和信徒會否也可以用「一條路」來想像自己，延續耶穌基督的使命呢？作為個人，如果我們也用「一條路」來想像自己，我們想要成就甚麼呢？
