林豪恩先生 - 在絕望孤單中偶然遇到你

講題：在絕望孤單中偶然遇到你 Meeting You by Chance in Despair and Loneliness

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年6月30日

引言

從前在中大讀書時，認識一位讀工程的師兄，原來他會寫作詩歌。後來，他的其中一首詩歌走紅，歌名為「偶然遇上的驚喜」，其中幾句歌詞如下：
能在絕望孤單中偶然遇到你，是我一生中最大的福氣。
來日禍困迎面，滿途挑戰，能贈我勇氣，完全是你。
能在絕望孤單中偶然遇到你，的確是人生的福氣。剛才聆聽經課的時候，有沒有聽到幾個類似的故事呢？

一．疾病令人絕望孤單（馬可福音）

馬可福音記述了一個因為疾病而陷入絕望孤單的故事：

5:25有一個女人，患了十二年的血漏。

郭詠觀醫生在「病患者的心理健康」一文中指出　：「重病會令人感覺哀傷、驚慌、憂慮或惱怒，因為患者會覺得對自己的身體和整體情況失去了控制、並可能認為自己無能為力，患者也會有與親友疏離和寂寞的感受。」

故事中的女人患的是血漏，當時被視為不潔，被煎熬和隔離十二年之久，絕望孤單可想而知。禍不單行的是：

5:26在好些醫生手裏受了許多的苦，又花盡了她所有的，一點也不見好，病勢反倒更重了。

或許她已經不再把希望寄託在人身上，也再沒有錢財求醫。然而，最近有一個人出現，又燃起了她的希望。準確地說，這不是一個人，因為人不可能有「我只摸他的衣裳，就必痊癒」的能力。這次，她找對了對象，不花一分一亳，頑疾就醫好了。

5:30耶穌頓時心裏覺得有能力從自己身上出去，就在眾人中間轉過來，說：「誰摸我的衣裳？」

疾病都已經醫好了，為甚麼耶穌不讓她靜靜地離去呢？疾病醫好，不等於脫離絕望孤單的狀況。耶穌在人群中宣布這個人已經痊癒，宣告她蒙受上主眷顧及恩惠，鼓勵社群接納她，也鼓勵她再投入社群，離開絕望孤單的境況。

二．死亡令人絕望孤單（馬可福音）

故事中還有另一個人「快要死」的人。這令我們想到，死亡會不會是另一種令人絕望孤單的狀況呢？

5:22有一個管會堂的人，名叫睚魯，來見耶穌，就俯伏在他腳前，

5:23再三地求他，說：「我的小女兒快要死了，求你去按手在她身上，使她痊癒，得以活了。」

雖然垂死是小女孩，但故事的主角是她的爸爸。「白頭人送黑頭人」更是悽愴。河南有一位36歲男士的女兒5歲時被診斷出癌症。夫婦帶女兒到北京治療，花盡儲蓄但無法挽救女兒性命。女兒落葬後，父親轉工到墓園工作，為了「陪伴」女兒。每天擦拭及親吻女兒的墓碑，再與女兒聊天，在其墓碑前擺放了各種玩偶、水果和鮮花。（晴報2021/02/02）

5:38他們來到管會堂的家裏；耶穌看見那裏亂嚷，並有人大大地哭泣哀號，

5:41就拉著孩子的手，對她說：「大利大，古米！」（翻出來就是說：「閨女，我吩咐你起來！」）

5:42那閨女立時起來走。他們就大大地驚奇；閨女已經十二歲了。

面對死亡，有時可以奇蹟地起死回生，然而，更多情況是一去不返，販夫走卒如是，帝王將相也如是。

三．終結的絕望孤單（撒母耳記下）

歷史上，成者為王，敗者為寇。掃羅和三個兒子戰死沙場，被非利士人割下首級侮辱。有人偷去他的冠冕，送到他的對手大衛那裏。人都有一死，人死的時候，能否給他一點尊嚴呢？大衛立即撕裂衣服，並作哀歌，弔掃羅和他兒子約拿單。

1:19歌中說：以色列啊，你尊榮者在山上被殺！大英雄何竟死亡！

1:20不要在迦特報告；不要在亞實基倫街上傳揚；免得非利士的女子歡樂；免得未受割禮之人的女子矜誇。

1:21基利波山哪，願你那裏沒有雨露！願你田地無土產可作供物！因為英雄的盾牌在那裏被污丟棄；掃羅的盾牌彷彿未曾抹油。

1:22約拿單的弓箭非流敵人的血不退縮；掃羅的刀劍非剖勇士的油不收回。

1:23掃羅和約拿單－活時相悅相愛，死時也不分離－他們比鷹更快，比獅子還強。

1:24以色列的女子啊，當為掃羅哭號！他曾使你們穿朱紅色的美衣，使你們衣服有黃金的妝飾。

1:25英雄何竟在陣上仆倒！約拿單何竟在山上被殺！

人人都知道死亡無可逃避，能否有尊嚴地步過最後一程呢？德蘭修女有一次在污水渠檢到一名男子，把他帶回修院。他滿身蛆，而且很髒。修女們花了三小時為他清潔，把蛆統統拿掉。他死時面露微笑，有尊嚴、被愛、被關懷，而且與神一起，很安詳。他說：我像野獸般在街上生活，但卻像天使般死去。

四．以群體回應絶望孤單（哥林多後書）

當年那位女士和少女在絕望孤單之中遇到耶穌，得到拯救。其他人又怎樣呢？保羅寫給哥林多信徒的書信，提示我們，人與人之間的互相幫助也是拯救絕望孤單的途徑。

8:7你們既然在信心、口才、知識、熱心，和待我們的愛心上，都格外顯出滿足來，就當在這慈惠的事上也格外顯出滿足來。

上星期我們在柬埔寨，同學把香港和柬埔寨比較之後說：世界真是不公平的。如果我出生在柬埔寨，我的成長就不一樣了。我和柬埔寨人有甚麼分別呢？分別只是我出生在香港，他們出生在柬埔寨。當年，保羅就勸勉條件較好的哥林多信徒向耶路撒冷信徒伸出援手：

8:13我原不是要別人輕省，你們受累，

8:14乃要均平，就是要你們的富餘，現在可以補他們的不足，使他們的富餘，將來也可以補你們的不足，這就均平了。

人人都有條件自力更生當然理想，但際遇難料，如果落入不能夠照顧自己的狀況又如何呢？藝人鄭俊弘與何雁詩夫婦接受訪問，公開兒子被診斷患罕見遺傳病天使綜合症。何雁詩稱身為父母，最擔心的是，「我們可以照顧他多久？我們將來年老後他會如何呢？」這不單單是鄭俊弘與何雁詩夫婦的擔心，也是普天下有特殊孩子的父母的擔心。

8:9你們知道我們主耶穌基督的恩典：他本來富足，卻為你們成了貧窮，叫你們因他的貧窮，可以成為富足。

保羅指出，互通有無，互相幫助，不但是人類自身的需要，更是主耶穌基督的榜樣。「能在絕望孤單中偶然遇到你，是我一生中最大的福氣。」對患血漏病的女人以及少女的父親，那個「你」是耶穌；對掃羅和約拿單，那個「你」是大衛；對耶路撒冷的信徒，那個「你」是哥林多的弟兄姐妹。在座各位，你會否就是其中一位別人在絕望孤單中偶然遇到的「你」呢？
