高國雄牧師 - 領受聖靈，就會看見

講題：領受聖靈，就會看見 Receive the Holy Spirit, and You Will See

經文：約翰福音20:19-31

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年4月7日
 
 
約20:19-31

19那日（就是七日的第一日）晚上，門徒所在的地方，因怕猶太人，門都關了。耶穌來，站在當中，對他們說：「願你們平安！」 20說了這話，就把手和肋旁指給他們看。門徒看見主，就喜樂了。 21耶穌又對他們說：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」 22說了這話，就向他們吹一口氣，說：「你們受聖靈！ 23你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。」

24那十二個門徒中，有稱為低土馬的多馬；耶穌來的時候，他沒有和他們同在。 25那些門徒就對他說：「我們已經看見主了。」多馬卻說：「我非看見他手上的釘痕，用指頭探入那釘痕，又用手探入他的肋旁，我總不信。」 26過了八日，門徒又在屋裏，多馬也和他們同在，門都關了。耶穌來，站在當中說：「願你們平安！」 27就對多馬說：「伸過你的指頭來，摸我的手；伸出你的手來，探入我的肋旁。不要疑惑，總要信！」 28多馬說：「我的主！我的上帝！」 29耶穌對他說：「你因看見了我才信；那沒有看見就信的有福了。」

30耶穌在門徒面前另外行了許多神蹟，沒有記在這書上。 31但記這些事要叫你們信耶穌是基督，是上帝的兒子，並且叫你們信了他，就可以因他的名得生命。
 
顯現的意義
為何「信經」沒有提到？不重要？
顯現是復活的重要部份
肉身復活的示範，基督的特徵，釘痕乃完美的記號
能與門徒日常生活，又同時擁有超越的能力(隨時出現及離開)
有明顯的使命：顯現的對象，升天的安排…
堅固使徒的信心，向門徒傳遞使命，就是為了今天的你和我
 
“多疑的多馬”？
“多馬不信”、 “多馬釋疑”(和合本)
“耶穌向疑惑的多馬顯現”(新譯本)
“耶穌和多馬”(新標點和合本)
“耶穌向多馬顯現”
由“未能經歷”開始V24
理性的要求，合情合理，比其他門徒更認真更謹慎V25
耶穌為多馬顯現，耶穌特意向多馬顯現，耶穌極愛多馬V26
耶穌沒有責備多馬，反要堅固他的信心V27
多馬以信心回應(沒有真正伸手!)V28
多馬比其他門徒少了福份嗎？V29
“沒有看見的” > 就是今天的我們！！
門徒領受了聖靈，領受了赦罪的權柄，領受了生命
多馬等了一星期，我們呢？
我們今天看見嗎？
 
啟真道博士Dr. LG. Kilborn
(7/4/2024)129歲生日
1955年出任崇基學院校董會主席
1956年為崇基學院新校舍奠基
1960年受聘於崇基學院任副院長，不久成為組建委員會的主席，並引導制定了三個獨立學院（新亞書院、聯合書院和崇基學院）的學術標準。
為禮拜堂籌款
崇基學院校董會會議室：啟真道室
