心靈和誠實 - 陳永業傳道

講題：心靈和誠實 In Spirit and In Truth

經文：約翰福音4:19-26

講員：陳永業傳道

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年8月4日

今天跟大家分享這段經文是一個井旁婦人遇見耶穌的事蹟。一個井旁的婦人在街上打水，那時候是二千多年前的耶穌時代，她在井旁打水遇到一個人問她：你打水可不可以給我一杯水來喝？大家覺得是不是一件很平常的事？其實很平常的，你在中大校園坐下，突然有路人問你：崇基禮拜堂在哪裏？你都很容易告訴他，大家只是聊聊天，之後再說多兩句，聊天很平常，但其實我告訴你，這個相遇這件事在耶穌時代是極不尋常的事，為什麼?

有幾個不尋常的，第一個不尋常就是一個男人和一個女人聊天，現今社會當然沒問題了，我們現在坐在一起，男女坐在一起沒有問題的，可以握握手，但當時男女授受不親，就好像我們中國人的背景，我們早幾代都已經很不同了，即是男女有別，是不會溝通什麼，而且當時男性的地位很高，而女性很卑微的，雖然一個男人是不會跟一個女人說話的。第二個不尋常就是一個撒瑪利亞婦人和一個猶太人聊天，因為他們是世仇，弟兄姐妹有沒有不喜歡的人？可能多多少少都有，但這個不單止是普通交往那種不喜歡，而是一種好根深蒂固的仇恨，是歧視，為什麼呢?

在耶穌時代，即是說二千幾年前，耶穌出世之前七百多年前，以色列已經分開了南北兩國，再早一些，我們知道以色列在聖經裡面說第一個皇帝叫掃羅，第二個是牧羊的大衛，第三個他的兒子很有智慧的所羅門。之後就沒有了，就分開南北兩國，南國就是承傳著所羅門血統的嫡系皇朝叫猶大國，上面叫以色列國，南北兩國開始分開，去到耶穌出世七百多年前也經歷很多代了，不過就給在上面有一個很強勁的帝國叫亞述帝國去殲滅了，殲滅了就沒有了自己的地方，沒有自己的家園，然後就受人統治，被人流放，演變到他們猶太人的血統慢慢被同化，被侵入了。就等於我們今天有很多人去移居海外，然後他們結婚生子，娶了一個外國人為妻，或者嫁了一個外國人，然後生了混血小孩。今天我們都挺喜歡混血兒，男就都挺帥的，女就很漂亮的，輪廓好深，可以做模特兒。第一、當時猶太人很不喜歡自己的血統不純正，視為不潔，他們覺得自己的身份是上帝的選民，絕對不可以侵入外邦人的血統。

於是他們世世代代就跟撒瑪利亞人有一個很大的洪溝，看不起他們，覺得他們是異族，所以不屑跟他們交往，另一方面，撒瑪利亞人有他們自己居住的地方，有他們自己敬拜的地方，因為他們都是有猶太人血統，都是敬拜耶和華上帝，但是他們敬拜的地方就不會去耶路撒冷，因為他們知道猶太人不喜歡他們，於是他們找了另一個山叫基利心山，因為他們說這座山更有歷史，更有傳統，比起錫安山，比起耶路撒冷的聖殿更有歷史價值，因為摩西曾經在這裡祝福我們十二支派，包括我們，所以他們就去基利心山敬拜，猶太人就到耶路撒冷，大家河水不犯井水。

還有一個不尋常，就是時間。不尋常的地方就是在日頭太陽正午十二點的時間，這個婦人走來打水是很不尋常的，因為是自找麻煩的。香港現在三十幾度都融化了，但是當時如果你有機會去到聖地的中東地方，是四十幾度的高溫，所以沒有人在這個時間打水的。今日我們打開水喉就有水不覺得什麼叫辛苦，但大家如果大家試過制水，托著的水桶去樓下拿水就很辛苦了。當時的人要在城外的井打水，打完之後又拿回去，一來一回是很辛苦的。可能你從家中去到城外，可能半個小時路程，要托著水桶，還要不止一次，可能一天去幾次，所以沒有人在這個時間打水，通常是一早清晨太陽未去到正午的時候，或者是日落西山，下午三、四點才去，沒有人在這個時間去，但這個女人為什麼要在這個時間去？她自找麻煩嗎？想做健身？想出身汗？她其實是不想見人，大家如果知道這個故事的發展，或者知道這個撒瑪利亞人的背景，你會知道其實她是一個很不想見人，那個生命很複雜的，她的家庭背景很複雜，不想別人見到她的時候，怕大家指指點點或者帶著一些不好的眼光，所以她情願辛苦一點都不想見人，所以很不尋常的。

剛才經文那裡都有提到，在第四節那裡，經文說：耶穌離開了猶大去到加利利，從南面上去到北面，必須要經過撒瑪利亞，但其實很多釋經研究的學者說其實不是必須經過撒瑪利亞，而是耶穌必須經過的，其他人其實就不會這樣走，因為由南去北就經過撒瑪利亞，剛才我說他們是不想來往的，所以很多猶太人是寧願「兜路」，有其他路線是可以上加利利，是不需要經過撒瑪利亞，但是為什麼耶穌說要必須去撒瑪利亞？我們看回事情的發展，其實耶穌是故意去找她，去找這個撒瑪利亞婦人，所以你試想一下，其實那些門徒跟著耶穌去的，那些門徒跟著耶穌，耶穌說：我們走這邊，就是經過撒瑪利亞的，如果你是其中一個門徒，你又是猶太人，你就心裡面有很多疑惑，耶穌為什麼要去這裡？我們通常走這邊，為什麼你要走那邊？但他們不敢問，因為耶穌是他們的老師，他說去就去就跟著，所以他們心裡面非常多疑惑，甚至乎心裡面是好忐忑，心裡面說：「有冇搞錯？」

但耶穌定意要經過那裡，定意要去到這個井旁，定意要去找這個撒瑪利亞婦人，耶穌親自尋找她，過往在聖經裡面都有耶穌親自去找一些人，好像格拉森被鬼附那個人，都是外邦人，所以耶穌親自去找這個撒瑪利亞婦人是有目的、有衪心意的，耶穌去到這個撒瑪利亞婦人那裡就問他：「你可不可以給水我喝？」然後那個撒瑪利亞婦人說：「你是猶太人，為什麼問我拿水喝？」所以她覺得耶穌很奇怪，我們向沒有來往，然後耶穌就說：「如果你知道上帝的恩賜，跟你說給我喝水那個是誰，你會立刻給他，你會求他……」然後這個女人就更加疑惑，更加出奇，耶穌你說你有水喝，你有活水，你又何必問我拿水喝？你想怎樣？是不是騙案？這個井又深，你又沒有打水的器具，在哪裡找到你所講的活水？然後接住問耶穌：「這井是我們祖宗雅各留給我的，他是十二支派的老祖宗，難道你比他大？耶穌說︰「凡喝這個井的水，還要再喝，但是我給你的水是永遠不渴，這個水是直湧到在你裡面，成為泉源，直湧到永生，就是使你能永遠不渴。」

撒瑪利亞婦人聽完這句話之後，她轉念了，她由充滿疑惑突然間變成趨之若鶩，彷彿有人說中了她心裡面的渴望︰「竟然你有永遠不渴的水，可不可以給我？」這個婦人在想什麼？因為如果有人可以給她永遠不渴的水，可以不用再口乾，不用再渴，即是說她可以不用再來打水，不用再見人，多好的事情！她正正是因為不想見人，所以十二點去打水，如果她說有水可以永遠不渴的，可以要就好了，立刻有一種好渴望去求耶穌︰「請你將那水給我喝。」

耶穌怎樣回應？耶穌說：「好的，我給你，但是你叫你丈夫來喝」，她呆了和尷尬地回答︰「我沒有丈夫。」於是耶穌再追問，再進深的問：「是的，你說得對，你是沒有丈夫，你以前有過五個丈夫，現在跟你在一起的那個也不是你丈夫。」這個女人突然間呆了，為什麼祂會知道我身世？為什麼祂知道我所有事情？難道我的身世一直傳到耶路撒冷，傳到所有人都知道？祂怎麼會「起我底」？

今天說「起底」很容易，我們上網輸入一個名字，你會知道很多資料，輸入一個關鍵詞就很容易找到，一點都不出奇的。但那個時候好奇怪，這個女人很詫異，為什麼耶穌和她素未謀面，他竟然知道我一切，故事再發展下去，就是剛才我們讀的經文：「先生，我看得出來你是一個先知！」當她知道站在她面前的，是一個高人的時候，就立刻就問一個她打從心底裡面一直都在想，一直在問的問題，就是你們猶太人就說在耶路撒冷、錫安山那裡敬拜神，我們的祖先就說我們在基利心山這裏敬拜神，究竟哪裏才是真正敬拜神的地方？

她在問好像一個地點的問題，但其實不是的。你試想想，如果今天你完了崇拜之後走到街上，然後見到一個你看他就知道智慧老人的人，有白頭髮，有些鬍鬚穿著長衣服，不是傻的，是一個智慧老人，你會問他什麼問題？很難得平時在的街坊見不到，你會問他什麼問題？你在想你心底最想問的問題是什麼？「高人，想問那個樓市跌價就現在這樣嗎？谷底了未？可以入市嗎？幾時回升？」或者問︰「高人，我旁邊那個是否我結婚的對象？如果是就不要拖了……」什麼問題你會問？那婦人很難得見到一個先知，見到一個高人，她竟然問一個在哪裏敬拜神的問題，有沒有那麼敬虔？想深一層，其實她在問的，不是一個地點的問題。

你想一想，其實這個婦人一而再再而三的有不同的婚姻的關係。我以前小時候讀主日學的時候，讀到這個井旁婦人的時候，我會覺得這個井旁婦人都不是很正經的人，甚至乎可能是一個妓女，或者是一些很不受歡迎的人，當我們再細心的看，人大了經歷多了，我們又知道其實一個人有她的背景有很多原因，即是我們不可以從我們的主觀角度，一看她就是這樣，有一些很直接的批評或者評論。當我們繼續去從聖經時代及文化去看的時候，其實我們會知道其實這個女人與其你說她是一個很不正經的女人，不如你說她其實是一個很破碎的人，因為在當時的社會制度裡，男性的地位很高，女性是需要男性的依靠，以至她在社會才有地位，即是那個女人其實是很被動的，而當時休妻這件事是很平常的，你試想一個父系的社會，任何原因都可以休妻的，即是說你今天煮的飯餸不好吃，這樣可以休妻了；你的臉多了些皺紋，可以休妻了；你為甚麼頂撞我？可以休妻了！這個女人一次又一次可能被丈夫拋棄休妻，又或者可能當時這些男人很容易會病死的，當一個丈夫死了，因為在當時的社會制度裏面，要有身份就必須要再嫁人，你試想，無論甚麼原因都好，她嫁完一次又一次，嫁了五次，她的生命很破碎，她在問：我們在哪裏敬拜神？其實她在問哪裏可以找到真正的依靠？人靠不住了，我想靠神，但我們又說這座山，你又說另一座山，究竟神在哪裏？究竟真正神同在的地方在哪裏？其實她在問這個問題。

我們今天有沒有問這個問題？你真正的依靠在哪裏？我們心裏面最深的需要是甚麼？我們回來教會都是很想尋找一個生命的倚傍，這個女人是一個破碎的生命，很想見到高人就問這個很重要的問題，但耶穌怎麽回答她呢？耶穌在21節說︰「婦人，你要相信我，時候將到，你們敬拜神的不在基利心山，也不在耶路撒冷」在哪裏呢？在這裡，是我！(耶穌) 你要來找我，我才是你所找的依附對象，是真正敬拜的對象。耶穌說你們所拜的你們不知道，我們所敬拜的我們知道，因為救恩是在猶太人那裏出，其實他在說自己。

23節說：「時候將到，現在就是了，那些真正拜父的要用心靈和誠實去敬拜他，因為父是要這樣的人去敬拜他。」時候將到其實這裏出現了兩次，在23節那裏說過，還有剛才再之前21節那裏有提過，這兩次的經文都說到時候將到，其實聖經學者再看清楚，其實這個時候這個字在整卷的約翰福音，不是在說一般時間，而是在說耶穌基督來到這個世界，彌賽亞來臨那個的時間，耶穌將要被高舉，將要被釘在十字架上，復活那個時間將到，所以耶穌知道婦人需要的對象，需要依靠的，就是他自己本人。耶穌就告訴這個婦人知道，是的，真正要去敬拜父的人，真正依靠的對象，你要用心靈和誠實去敬拜衪。

我們用心靈誠實這個字我們都常常都說的，都是說我們要崇拜主的時候，我們要用心靈和誠實，心靈就是我們要用心、清心、盡力去敬拜神，誠實就更加要是一個切切實實，我們剛才提到我們祈禱最後說「阿們」或「誠心所願」，意思都是我們要真誠實意的去敬拜主。

但其實耶穌在這裡說的，是有更深的一個層次。耶穌說你要用心靈誠實去敬拜他，其實這個字本身，「心靈」這個字是沒有「心」字的，在原文裡面只有「靈」這個字，而在約翰福音裡面多數出現這個「靈」字，是指「聖靈」，所以這裡除了是指人的心靈之外，其實耶穌想說的是「聖靈」。另一方面就是「誠實」，誠實這個字更加可以解釋為「真理」，真理的意思，究竟什麼是真理呢？今天這個世界還有沒有真理的？有的，就是在耶穌那裡，耶穌說：「衪就是道路、真理、生命。」原文及英文譯本之前有一個冠詞「the」字，意思是唯一的，是那條道路，唯一通向永生的道路，衪就是真理，所以這裡說是按著真理的意思，其實就是在說耶穌基督衪自己，所以整句說話的意思，其實用心靈誠實去敬拜就是說當我們要敬拜父的時候，我們要在聖靈的裡面和耶穌基督的裡面去敬拜天父，這裡就出現了聖父聖子聖靈三一的關係的裡面，就是我們要去敬拜神，我們要透過聖靈和耶穌基督，在耶穌基督和聖靈的裡面去敬拜天父。

那什麼是在耶穌基督和聖靈裡面？這裡說一個很重要的道理就是聖靈的工作，聖靈其中一個很重要的工作就是叫我們明白真理，明白耶穌基督的心腸，明白耶穌基督的救恩，我們回看其實聖經裡說到有很多的使徒跟從耶穌的人，就像是彼得、雅各，約翰，他們跟從耶穌三年多了，但是有時他們對耶穌所作的比是一知半解，不是很知耶穌的心腸，就好像就這次事件那這樣，為什麼耶穌要去撒馬利亞？為什麼要找這個婦人？他們充滿疑惑，他們不知道也不明白，耶穌做了五餅二魚，然後再用同一方式去到外邦人的面前，再將七個餅幾條魚分給四千人，但他們還是不明白。

當耶穌復活升天時，門徒還在問耶穌得國的時候，就是現在嗎？你復興以色列國的時候是不是現在？他們還在想他們心裡面的問題，他們不明白耶穌的心腸，直至什麼時候呢？直至到使徒行傳聖靈降臨之後，他們明白了，他們恍然大悟將舊約和新約的道理貫穿，把耶穌基督就是彌賽亞這個信息到處跟人宣講，帶著能力的，帶著信心權柄的，和五千人信主，三千人信主，即使是被捆鎖，被人打，被人恐嚇，他們仍然決心的要去傳揚耶穌基督的救恩。他們可以大膽說︰「順從神不順從人是應該的！」然後被人打了，趕出會堂。他們仍然有這種勇氣和信心，就是聖靈的工作和能力。

弟兄姐妹，今天我們帶著這個福音在我們生命裡面，我們有沒有這種信心權柄勇氣，在聖靈裡面，並且我們知道我們所信的核心就是耶穌基督衪自己，就好像這個婦人見到彌賽亞，見到耶穌那一日，她知道衪是又真又活的神，就是我們一直等著的彌賽亞，就是她一直尋找的倚靠。

在耶穌基督和聖靈裡面敬拜天父的意思就是這份關係了。今天我們敬拜神，我們回來聚集是很好的，但是回來教會的意思和目的，你真的是知道嗎？是不是就是來大家互相認識、聯誼一下，然後去喝茶？不是的，而是我們一起聚集，一起敬拜，是一起和這個三一的神維繫那種關係，大家彼此的守望。所以這份關係對上帝那種敬畏，我們真是怎樣去尊主為大，讓耶穌作王，在這個心裡面，是這個敬拜的生命先是我們崇拜裡面最核心要說的，我們要以基督為中心，去屈膝俯伏這位信實不變的上帝。敬拜就是一個俯伏、降服的意思，降服的意思不單是心態的，不單是動作裡面的俯伏，而是我們從頭到尾承認耶穌為主，衪是主，我們是衪的兒女，我們聽衪話，降服在衪那裡。

這是一個生命的態度，不只是在教會裡面，是教會以外。在我們的社群當中，在我們的家庭裡面，在我們的職場，在我們人與人之間的關係裡面，我們能不能夠活出一個基督的信仰，一種喜樂雀躍的人生，我們信耶穌的人很棒的，能笑得出也睡得著，常常可以面帶笑容，笑看這個風雲。是可以的，我們不是「阿Q精神」來的，而是我們真實的知道我們所敬拜的是誰，而是我們真實知道誰看著我們。

所以弟兄姐妹，今天我們跟弟兄姐妹一齊來敬拜神，我們都一起找到我們真正的依靠，但我很想告訴你知，你找到了，但你為什麼這麼多時候都這麼多煩慮呢？我們還有很多不安或者不開心，我們可以試想一下我們有沒有真正的交託和依靠。所以弟兄姐妹，我們一起渴望上帝常常在我們一起，跟我們一起去經歷衪，就像這個撒馬利亞婦人一樣，有一顆很雀躍的心，我們有耶穌在我們心裡面，我們就可以周圍跟人去說的，是很興奮的事情。

我們嘗試撫心自問，第一，我有沒有這個很雀躍的心？第二、我的心是否真的可以這樣信靠耶穌，可以釋懷，可以完全的信賴衪，完全的交託給衪？這個是我們真正得著耶穌，得著這個敬拜的生命的一個很大的一個回報和喜樂，我們同心一齊祈禱︰

在這個時間，我也很想大家一齊安靜地去默禱，我們問問自己，我們是否真的找到我們生命的依靠？信仰對我們的生命有沒有這種雀躍的影響力？ 今天耶穌就透過這段經文告訴你，衪就是你真正所依靠的對象，你找對了。所以祈求主給我們可以能明白祢，識得向你禱告，我們可以全然的將我們生命一切的事情都交託在這位信得過的主耶穌裡面。衪是那位創造天地萬物的神，去愛我們，衪有能力幫助我們，保護我們，縱然我們今天很多的人或事情都不能夠依靠的時候，我們嘗試學習完全的相信，完全的信靠。主啊，我們在這裏，求祢憐憫，求祢聖靈工作，我們都會祈禱祈求主耶穌基督再一次的興起我們，復興我們，更新我們，讓我們真的可以全然的交託，讓我們心裏面得著真正的平安喜樂和盼望。

聖靈祈求祢來到我們每一個人的生命當中，來到我們的生活當中幫助我們，提醒我們，鼓勵我們。主啊，我們一群願意渴慕你信靠你的人，願意我們都能夠找到我們生命最重要的依靠。多謝主，多謝你讓我們一起去聽祢的話語，願我們能夠信靠順服，我們這樣的禱告，奉耶穌基督聖名祈求，阿們！

祝福大家！
