高國雄牧師 - 在盼望中邁向更美好的新一天

講題：在盼望中邁向更美好的新一天  Better Days—There Is Hope

講員：高國雄牧師

經文：路加福音3:1-6

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年12月8日


路加福音3:1-6

1凱撒提庇留在位第十五年，本丟‧彼拉多作猶太巡撫，希律作加利利分封的王，他兄弟腓力作以土利亞和特拉可尼地方分封的王，呂撒聶作亞比利尼分封的王，　2亞那和該亞法作大祭司。那時，撒迦利亞的兒子約翰在曠野裏，上帝的話臨到他。3他就來到約旦河一帶地方，宣講悔改的洗禮，使罪得赦。4正如先知以賽亞書上所記的話，說：在曠野有人聲喊著說：預備主的道，修直他的路！5一切山窪都要填滿；大小山岡都要削平！彎彎曲曲的地方要改為正直；高高低低的道路要改為平坦！6凡有血氣的，都要見上帝的救恩！

上主要來臨！

將臨期為紀念慶祝基督的第一次降臨；

期待迎接基督於末世第二次的光榮降臨。

我們今天帶著什麼的心情去等待呢？

近日大熱電影「破。地獄」中提到一些理念

「人一出世就在倒數。」

「有機會來到這個世界已經賺了，何必介懷甚麼時候下車，不如好好欣賞沿途的風景。」

「不止死人要超渡，生人也需要破地獄，生人都有好多地獄。」

當中不乏很有意義的思考及真理

今天我們燃點起的是「信心」之燭

對上主的信心能夠為我們帶來盼望

耶穌基督的先鋒施洗者約翰就是要在那邪惡、是非扭曲的世代向人呼喚：要回轉

5一切山窪都要填滿；大小山岡都要削平！彎彎曲曲的地方要改為正直；高高低低的道路要改為平坦！6凡有血氣的，都要見上帝的救恩！

這就是信心的宣告，這宣告就為人帶來盼望。

施洗約翰的下場就是因指出希律的惡行而被斬頭…

在人看來，這世界仍然在「惡」當中，甚至以為這「惡者」已經得勝。

但耶穌基督的誕降，為人類帶來了盼望

約翰福音1:14道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿地有恩典有真理，我們也見過他的榮光，正是父獨一兒子的榮光。

上帝的道成了肉身，成為人的拯救

這拯救不單是我們死後可以上「天堂」，而是我們現在可以在「天國」，就是在上帝主權下生活，每天經歷主的同在，提醒、鼓勵、支持、引導、安慰、教訓、擁抱與接納…

在地上就得活出天國，體驗一點天國的美好，以致我們更能確信，更有盼望地過每一天的生活。

Better Days，不是客觀環境的一天比一天好，這世界因要走向滅亡，所以只會更壞…

但Better Days，係因為There is Hope，因為盼望，我們一天比天活得更好，活得更有價值、有意義，更精彩，直到見主的面！
