高國雄牧師 - 上帝愛世人

講題：上帝愛世人 God So Loved the World

講員：高國雄牧師

經文：約翰福音3:16

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2024年3月10日
 
約翰福音3:16

16「上帝愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的，不致滅亡，反得永生。 

基督教是「愛」的宗教相信沒有人會異議。
這與今天一般人所認識，所體會的愛，有什麼分別呢？
中國人的「愛」字，戰國時出現「金文」
這個張口的人，用右手撫著心以表示“張口告人，心裡喜歡”的意思，這就是“愛”這個會意字。
秦始皇併吞六國以後統一使用的的小篆“愛”，字腳卻多了一隻向下的足，以表示“愛”是一種行為與行動，[1]
 
現今世代的愛有何特徵？
愛=感覺良好(好Feel)?
愛=自我滿足？投訴文化、鍵盤戰士？
愛=佔有？
愛=非理性？

約翰福音3:14-15

14摩西在曠野怎樣舉蛇，人子也必照樣被舉起來， 15叫一切信他的都得永生。

摩西舉蛇，銅蛇的杆

民數記21:4-9

4他們從何珥山起行，繞過以東地往紅海那條路走。在路上，百姓心中煩躁。 5百姓向上帝和摩西發怨言，說：「你們為甚麼把我們從埃及領上來，使我們死在曠野呢？這裏沒有糧食，沒有水，我們厭惡這淡而無味的食物。」 6耶和華派火蛇進入百姓當中去咬他們，於是以色列中死了許多百姓。 7百姓到摩西那裏，說：「我們有罪了，因為我們向耶和華和你發怨言。求你向耶和華禱告，叫蛇離開我們。」於是摩西為百姓禱告。 8耶和華對摩西說：「你要造一條火蛇，掛在杆子上。凡被咬的，一望這蛇就必存活。」 9摩西就造了一條銅蛇，掛在杆子上。凡被蛇咬的，一望這銅蛇就活了。
 
認罪 > 悔改 > 仰望

人犯罪 > 定罪 > 應受公義下的審判 > 死

以弗所書2:1-3

1從前，你們因著自己的過犯罪惡而死了。 2那時，你們在過犯罪惡中生活，隨從今世的風俗，順服空中掌權者的領袖，就是現今在悖逆的人心中運行的邪靈。 3我們從前也都生活在他們當中，放縱肉體的私慾，隨著肉體和心中的意念去做，和別人一樣，生來就是該受懲罰的人。 

基督教的愛：我們可以有所仰望

約翰福音3:1-15

1有一個法利賽人，名叫尼哥德慕，是猶太人的官。 2這人夜裏來見耶穌，說：「拉比，我們知道你是由上帝那裏來作師傅的；因為你所行的神蹟，若沒有上帝同在，無人能行。」 3耶穌回答說：「我實實在在地告訴你，人若不重生，就不能見上帝的國。」 4尼哥德慕說：「人已經老了，如何能重生呢？豈能再進母腹生出來嗎？」 5耶穌說：「我實實在在地告訴你，人若不是從水和聖靈生的，就不能進上帝的國。 6從肉身生的就是肉身；從靈生的就是靈。 7我說：『你們必須重生』，你不要以為希奇。 8風隨着意思吹，你聽見風的響聲，卻不曉得從哪裏來，往哪裏去；凡從聖靈生的，也是如此。」 9尼哥德慕問他說：「怎能有這事呢？」 10耶穌回答說：「你是以色列人的先生，還不明白這事嗎？ 11我實實在在地告訴你，我們所說的是我們知道的；我們所見證的是我們見過的；你們卻不領受我們的見證。 12我對你們說地上的事，你們尚且不信，若說天上的事，如何能信呢？ 13除了從天降下、仍舊在天的人子，沒有人升過天。14摩西在曠野怎樣舉蛇，人子也必照樣被舉起來， 15叫一切信他的都得永生。

人需要愛，愛就是盼望

約翰福音3:16-21

16「上帝愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的，不致滅亡，反得永生。 17因為上帝差他的兒子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。 18信他的人，不被定罪；不信的人，罪已經定了，因為他不信上帝獨生子的名。 19光來到世間，世人因自己的行為是惡的，不愛光，倒愛黑暗，定他們的罪就是在此。 20凡作惡的便恨光，並不來就光，恐怕他的行為受責備。 21但行真理的必來就光，要顯明他所行的是靠上帝而行。」

以弗所書2:4-10

4然而，上帝有豐富的憐憫，因著他愛我們的大愛， 5竟在我們因過犯而死了的時候，使我們與基督一同活過來—可見你們得救是本乎恩— 6他又使我們在基督耶穌裏與他一同復活，一同坐在天上， 7為要把他極豐富的恩典，就是他在基督耶穌裏向我們所施的恩慈，顯明給後來的世代。 8你們得救是本乎恩，也因著信；這並不是出於自己，而是上帝所賜的； 9也不是出於行為，免得有人自誇。 10我們是他所造之物，在基督耶穌裏創造的，為要使我們行善，就是上帝早已預備好要我們做的。

上帝的愛，就是拯救的恩典

單單出於上帝

羅馬書5:8

8惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，上帝的愛就在此向我們顯明了。

約翰一書4:9

10不是我們愛上帝，乃是上帝愛我們，差他的兒子為我們的罪作了挽回祭，這就是愛了。
 
本乎恩的愛

上帝因愛而有所行動，道成了肉身

我們愛，又會否行動呢？

因著信的愛

約翰一書1:9

9我們若認自己的罪，上帝是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義

約翰一書3:16-18

16主為我們捨命，我們從此就知道何為愛；我們也當為弟兄捨命。 17凡有世上財物的，看見弟兄窮乏，卻塞住憐恤的心，愛上帝的心怎能存在他裏面呢？ 18小子們哪，我們相愛，不要只在言語和舌頭上，總要在行為和誠實上。

For God so loved the world

(TEXT: Frances Townsend, MUSIC: Alfred B. Smith)

For God so loved the world,

He gave His only Son,

to die on Calvary's tree

from sin to set me free.

Some day He's coming back,

what glory that will be!

Wonderful His love to me!
