李均熊牧師 - 石頭也要呼叫

講題：石頭也要呼叫 The Stones Will Cry Out

經文：路加福音19:28-40

講員：李均熊牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年4月13日


起：耶穌光榮地進入耶路撒冷？
負責兒童事工的弟兄姊妹安排棕枝主日的崇拜其實十分尷尬。

他們或會在今天專登買一些棕櫚葉，然後叫教會的兒童扮演迎接耶穌進入耶路撒冷的群眾，通常伴隨著棕櫚葉在空中尷尬地揮舞，（也許孩子們會用它們來打弟弟妹妹的頭），會眾配合著唱幾首有「和散拿」字句的讚美詩，然後趕走了喧鬧的孩子們，因為到了講道時間，我們的焦點要轉向十字架，因為這是耶穌受難週的開始，講道又要變得嚴肅又沉重，絕對兒童不兒。

明明耶穌光榮地進入耶路撒冷（聖壇布置也是用慶典的紅色），但因為聖經一早劇透了耶穌跟著是要受苦受死，於是乎一場漂亮的巡行就要尷尷尬尬又匆匆忘忘的作個過場，我們又要變得愁雲慘霧，好像預苦期是不能容納一絲的歡樂。


承：掃興的法利賽人
不同於其他福音書， 路加福音特別記載了一些掃興的法利賽人，當他們見到耶穌門徒因為「所見過的一切異能」，而興奮過頭，「歡樂起來，大聲讚美上帝，說：奉主名來的王是應當稱頌的！」就和耶穌說：「夫子，責備你的門徒吧！」

為甚麼法利賽人這麼掃興呢？很可能是那個「王」字特別刺耳吧？其實法利賽人的潛台詞可能是：「夫子啊，現在耶路撒冷正在過節時期，羅馬政府加派了大量的駐防軍， 以防在過節期間有甚麼風吹草動，就可以立刻平亂。但你的門徒這麼明目張膽叫你做「王」，你不怕羅馬軍把你捉拿，告你煽動顛覆嗎？夫子，你話吓你啲門徒啦！你被人拉咗無所謂，攪到羅馬軍封咗耶路撒冷城唔畀我哋過節就大件事！」

但耶穌怎樣回答這些法利賽人呢？

「我告訴你們，若是他們閉口不說，這些石頭必要呼叫起來。」

不要誤會，我想耶穌不是要我們周圍宣揚耶穌是要取代極權帝君的王。在福音書中，他是極力回避被人稱他作王，又或一律禁止別人擁戴他為王。在這樣關鍵時刻，他自然不想被羅馬兵丁帶走。你可以推想為甚麼耶穌要騎著驢駒進入耶路撒冷，就是要讓羅馬駐軍忽視他的存在，但同時讓熟識舊約像徵的猶太人明白他確實是奉主名而來的王。明就明，唔明就搵黎明…….

但是若我們閉口不說那一句出自詩篇118:26的那一句「奉主名來的是應當稱頌的」，若我們不去宣揚耶穌作為基督，就是那在天上的和平和至高之處的榮光，那麼就算路邊的石頭也要呼叫起來！


轉： 為耶路撒冷哀哭
「和平」與「榮光」doxa都像在路加福音哪裏出現過……不錯，在耶穌出生的時候，就有天使對著野外牧羊人高唱：在至高之處榮耀doxa歸與神！在地上平安歸與他所喜悅的人！」（路2:14）耶穌入耶路撒冷就如他在天上闖入人間去為我們帶來和平和救贖一樣。

至於詩118:26 「奉主名來的是應當稱頌的」也在路加福音出現過，就在路加福音13 章，當耶穌為耶路撒冷哀哭的時候出現。那時也有法利賽人出現：

31正當那時，有幾個法利賽人來對耶穌說：「離開這裏去吧，因為希律想要殺你。」32耶穌說：「你們去告訴那個狐狸說：『今天、明天我趕鬼治病，第三天我的事就成全了。』33雖然這樣，今天、明天、後天，我必須前行，因為先知在耶路撒冷之外喪命是不能的。34耶路撒冷啊！耶路撒冷啊！你常殺害先知，又用石頭打死那奉差遣到你這裏來的人。我多次願意聚集你的兒女，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下；只是你們不願意。35看哪，你們的家成為荒場留給你們。我告訴你們，從今以後你們不得再見我，直等到你們說：『奉主名來的是應當稱頌的。』」

這些早前的耶穌說話，是以條件承諾的形式表達的，彷彿在說：「如果以色列悔改，並以稱頌迎接奉主名來的那一位，那麼以色列將會經歷救恩的來臨。」這段經文與經課這段經文之間的聯繫並不甚愉快。因為迎接耶穌的是耶穌的門徒和群眾，而不是耶路撒冷本身。——甚至法利賽人對門徒歡欣高唱「奉主名來的是應當稱頌的」的這句歌頌嗤之以鼻！

正如接下來的經文（41-44節是經課沒有的），耶穌再一次為耶路撒冷哀哭，同樣用上和平和石頭的字眼：

41耶穌快到耶路撒冷，看見那城，就為它哀哭，42說：「但願你在這日子知道有關你平安的事，不過這事現在是隱藏的，你的眼睛看不出來。43因為日子將到，你的仇敵要築起土壘包圍你，四面困住你，44並要消滅你和你裏頭的兒女，連一塊石頭也不留在另一塊石頭上，因為你不知道你蒙眷顧的時候。」

這裏路加福音用法利賽人的口，說出耶路撒冷的頑固，因為他們沒有認識到耶穌的來臨，就是救恩的來臨。


合：請不要拒絕基督
今日是棕枝主日，是紀念耶穌光榮進入耶路撒冷的聖日。不錯，預苦期進入最後一週，再過幾天，就是耶穌被針十字架的受難節。每年預苦期，當中你或會禁誡一些事情，例如禁食肉，好紀念基督的受苦，所以有時預苦期又稱為大齋期。但這個齋誡的舉動，即預苦期的四十日，是不計星期日在內的。因為星期日是我們紀念基督復活的日子。

同樣道理，棕枝主日是我們紀念耶穌受難之後所要帶來榮耀的日子，是我們悔改得蒙接納的日子，是我們崇拜歌頌上主救恩的日子，是我們應該歡喜快樂的日子。所以讓我們不再尷尷尬尬，而是能高聲歡唱「和散那，那奉主名而來的是應當稱頌的！」

請不要好像法利賽人一般，拒絕耶穌基督的救恩。但就算我們選擇閉口不說上主救恩的奇妙和基督帶來的平安榮耀，石頭也必要呼叫起來。
