鄧瑞強博士 - 復活：天人合一的故事

講題：復活：天人合一的故事 Resurrection: The Unity of Heaven and Earth

經文：約翰福音20:11-18

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年4月20日

各位弟兄姊妹，早安。願神的恩典常與你們同在。

今日是復活節，是基督信仰最重要的節日之一，記念主耶穌從死裡復活，修復這個被罪惡和死亡操控的世界，讓我們看到，天父仍是天地的主，生命仍是天父終極要送贈給蒼生的禮物。世界的權勢用死亡去掌控他人，天父以生命去解救世界，這是基督信仰給我們看見的真相，這真相給我們希望，在殘酷的世界裡，仍堅持活出仁愛與真理。

我們看看今天的講道經文：約翰福音20:11-18

約20:11馬利亞卻站在墳墓外面哭。哭的時候，低頭往墳墓裡看，

約20:12就見兩個天使，穿著白衣，在安放耶穌身體的地方坐著，一個在頭，一個在腳。

約20:13天使對她說：「婦人，你為甚麼哭？」她說：「因為有人把我主挪了去，我不知道放在哪裡。」

約20:14說了這話，就轉過身來，看見耶穌站在那裡，卻不知道是耶穌。

約20:15耶穌問她說：「婦人，為甚麼哭？你找誰呢？」馬利亞以為是看園的，就對他說：「先生，若是你把他移了去，請告訴我，你把他放在哪裡，我便去取他。」

約20:16耶穌說：「馬利亞。」馬利亞就轉過來，用希伯來話對他說：「拉波尼！」（拉波尼就是夫子的意思。）

約20:17耶穌說：「不要摸我，因我還沒有升上去見我的父。你往我弟兄那裡去，告訴他們說，我要升上去見我的父，也是你們的父，見我的上帝，也是你們的上帝。」

約20:18抹大拉的馬利亞就去告訴門徒說：「我已經看見了主。」她又將主對她說的這話告訴他們。


（1）施恩座
耶穌死了，安躺在墳墓，馬利亞在哀悼。這馬利亞不是耶穌的母親，而是抹大拉的馬利亞，按其他福音書的記載，耶穌曾從這位馬利亞身上趕出七隻鬼。看來，這位女士曾被過往的痛苦經歷牢牢抓住，而耶穌解救了她。她領受耶穌的恩典很深，也愛耶穌愛得很深。她為耶穌的死深深哀傷。
約20:11馬利亞卻站在墳墓外面哭。哭的時候，低頭往墳墓裡看，
約20:12就見兩個天使，穿著白衣，在安放耶穌身體的地方坐著，一個在頭，一個在腳。
馬利亞發現，耶穌的遺體不見了，在原先安放耶穌遺體的地方，有兩個天使，一個在頭，一個在腳。我們對這幅畫面，沒有任何感覺。但猶太人一看，便會即刻意識到，這就是約櫃上的施恩座。

我們去以色列旅行，有時會買這約櫃做手信。施恩座其實是約櫃的頂蓋，代表神的臨在。神的臨在，守護著神與人的約的連繫。施恩座的兩邊，正是兩個天使相對。在贖罪日，祭牲的血會彈在施恩座上，仰望神恩典裡的寬恕。當然，若躺著耶穌遺體的石板成了施恩座，則耶穌的血也多少會沾在這施恩座上，表達出神對罪人的赦免。

在這復活日，天父進行其重造天地的偉大工程。祂將耶穌的死地，創造成新的施恩座。人類的罪，固然破壞神和人的關係。但耶穌因愛而流血的行動，表達出神以愛來回報人類的罪。神在安放耶穌遺體的地方，創造出新的施恩座，神在這裡，臨在人間。神和人、天和地，在耶穌的犧牲裡，重新復和。神不是不理人間死活的，祂在耶穌的死裡，臨在人間；在耶穌的復活裡，顯明祂勝過罪惡和死亡。這施恩座，是神在人間作王的記號。

安放耶穌遺體的地方，成了施恩座。在今日，或者可以說，十字架這受死記號，象徵著神的施恩座，神在受苦的記號中臨在。神的這種臨在的方式，其實不太符合人類對神明的構想。當我們認為某些人是敵人時，我們會肯定自己是正義的，對方是不義的，而神明的臨在，就是消滅對方。神明變成我們以暴力解決問題的方式。神拒絕這種臨在方式。以受死的十架為施恩座，為神臨在的地方，就是以愛還恨，唯有這樣，才能打破暴力的循環，天國才能圓滿實現。


（2）新的伊甸園
約20:14說了這話，就轉過身來，看見耶穌站在那裡，卻不知道是耶穌。
約20:15耶穌問她說：「婦人，為甚麼哭？你找誰呢？」馬利亞以為是看園的，就對他說：「先生，若是你把他移了去，請告訴我，你把他放在哪裡，我便去取他。」

這裡的場景，是一個園子，馬利亞以為耶穌是看園的。復活的主，在園中，猶太人一看，便會聯想到在創世記裡神在伊甸園中行走的故事。馬利亞以為耶穌是看園的，我們讀到這裡，多少都會認為馬利亞真是糊塗。其實，約翰福音有一種諷刺的書寫手法，表面上我們認為不可能是某東西的，事實上偏偏就是那東西。我們以為馬利亞是誤會了，耶穌怎會是園丁，但偏偏，耶穌就真是園丁。因著復活，這世界其實改變了。安放耶穌遺體的地方，成了施恩座，這是聖殿最核心的物件。墓園以至大地，因而成了聖殿。我們的世界，成了聖殿，成了新的伊甸園，神在其中行走。在太初，神在伊甸園行走，吩咐亞當和夏娃看守這伊甸園。如今，復活的耶穌，親自看守大地，也看守著我們。祂會一直看守，直到天國降臨人間。


（3）新的時代
約20:16耶穌說：「馬利亞。」馬利亞就轉過來，用希伯來話對他說：「拉波尼！」（拉波尼就是夫子的意思。）
約20:17耶穌說：「不要摸我〔和修版：「不要拉住我」〕，因我還沒有升上去見我的父。你往我弟兄那裡去，告訴他們說，我要升上去見我的父，也是你們的父，見我的上帝，也是你們的上帝。」
憑樣貌，馬利亞認不出耶穌，但她認出耶穌的呼喚。在創世記，亞當、夏娃犯罪後，躲藏起來，逃避神的呼喚。如今，在新的伊甸園裡，主耶穌呼喚馬利亞，馬利亞即時有反應，她回應說：「夫子」（或者譯「主」），這是人面對神時應有的反應。可以說，這是新伊甸園裡的新人性。馬利亞的反應，也代表著日後教會群體對主耶穌的正面回應：耶穌，你是主。

但明顯，馬利亞還不明白天地已經改變，時代已經轉換。馬利亞拉住耶穌，一般而言，這代表她想和耶穌返回以往的日子。像昔日，在加利利，一起吃飯，聽耶穌講道。她不明白，復活不是「翻生」。若耶穌只是翻生的話，則一切是可以回復從前的。但復活不是翻生，復活，是神的大能闖進人間，將腐朽的生命轉化成不朽的生命，這是被罪惡蠶食的人間在神的恩典下徹底被轉化。這不單是新的天地，也是新的時代。用新約的術語來說，就是：舊的世代過去了，新的世代開始了。在耶穌復活的那天，空間被改變了，這是新的天地；時間被改變了，這是新的世代。很多信徒可能意識不到，我們已活在新的時空裡。

馬利亞不能再以塵世的眼光看耶穌，她要理解耶穌的永恆性，這永恆性，以耶穌「升上去見他的父」來表達。馬利亞要看到耶穌這永恆生命來到人間所帶來的翻天覆地的轉化。因著神人復和、天人合一，與耶穌生命連結的信徒，生命也改變了。信徒不再是一般的人，耶穌稱我們為「兄弟」。天父不再是外太空的神明，而是我們的父、我們的神。我們以「神的兒女」的新生命，活在新的時空裡。希望弟兄姊妹，不要拉住、眷戀舊的世界、舊的價值、舊的渴求、舊的目標、舊的經歷、舊的人生。「不要效法這個世界，只要心意更新而變化，叫你們察驗何為神的善良、純全、可喜悅的旨意。」（羅12:2）「若有人在基督裡，他就是新造的人，舊事已過，都變成新的了。」（林後5:17）
信徒的問題，很多時就是不知道自己已進入了新的時代、新的世界、有了新的身分，仍像馬利亞那樣，想抓住舊的人生。這就像有些人移民去了外國，卻又學習不到新的語言，不能了解新的文化，完全無法進入一個新的世界裡，只是不斷依戀著舊的生活、舊有的一切。這樣的人生，格格不入，無法回到以往，也無法進入新的將來。

因著耶穌的復活，信徒已進入了新的世界、新的時代裡。舊世界的價值觀，即：對不同的被造物的追求，應該放下了。在這天人合一、如聖殿一樣的世界裡，應追求天國降臨，追求神的旨意行在地上，如同行在天上。想想，我們要活得多光明，世人才能在我們身上，看到神的真實、神的臨在？

在耶穌的復活裡，原先安放遺體的地方成了神臨在的施恩座，成了聖殿最核心的部分「至聖所」，這世界成了聖殿，我們的身分因而也成了祭司。正如彼得前書2:9的講法，信徒是「君尊的祭司」，是帶有王者氣度的祭司，像大祭司主耶穌一樣，在人間，溝通天地，促成神人復和。真正的復和，不是暴力壓制，而是以愛去聯繫，這就是十架的永恆信息。


（4）結語
復活節，就像二戰時的D-day。在這一天，盟軍反攻納粹德軍，破其防線，挫其精銳，奠定勝利的前景。雖然很多地方，表面看來，盟軍和納粹仍在周旋，但事實上，D-day之後，盟軍勝利已是仍在延續的小戰役的底層事實。一切已經改變了。

復活節，就是令天地改變的D-day，罪惡和死亡的權勢被擊敗了，神的生命大能已成為萬事萬物的底層真相。縱使表面上，罪惡和死亡的力量仍在張牙舞爪，但實際上，神的大能已然彰顯，天國的圓滿實現已可預期。
約20:18抹大拉的馬利亞就去告訴門徒說：「我已經看見了主。」她又將主對她說的這話告訴他們。

馬利亞很興奮，她說：「我已經看見了主。」她同時在復活主裡看見一切的改變，她對世界有信息可傳。她看見施恩座在人間，看見神在十架死亡裡的臨在，看見天地轉化成聖殿，看見天父成了我們的天父，這一切，意味著：她看見人生的使命。她不可能像舊時一樣生活，而會活得像帶有王者氣度的祭司，在人間，活出神聖。

在這復活節，期望各人，在人間，努力活出神聖。
願神祝福你們。
願榮耀歸予聖父、聖子、聖靈。