李均熊牧師 - 警醒的僕人

講題：警醒的僕人 Watchful Servants

經課：路加福音12:32-40

講員：李均熊牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年8月10日


起：奇怪的分段與上文下理

今日的福音經課以路加福音12章經文為選段，開始於12:32-34 一小段關於主耶穌對財寶的忠告：「你們這些小群，不要懼怕，因為你們的父樂意把國賜給你們。你們要變賣財產賙濟人，為自己預備永不壞的錢囊和用不盡的財寶在天上，就是賊不能近，蟲不蛀的地方。因為你們的財寶在哪裏，你們的心也在哪裏。」這一小段其實是大家十分熟識的一段耶穌教導的結語：

22耶穌又對門徒說：「所以，我告訴你們，不要為生命憂慮吃甚麼，為身體憂慮穿甚麼。23因為生命勝於飲食，身體勝於衣裳。24你們想一想烏鴉：牠們既不種也不收，既沒有倉又沒有庫，神尚且養活牠們。你們比飛鳥要貴重得多呢！25你們哪一個能藉著憂慮使壽數多加一刻呢？26這最小的事你們尚且不能做，何必憂慮其餘的事呢？27你們想一想百合花是怎麼長起來的：它也不勞動，也不紡線。然而我告訴你們，就是所羅門極榮華的時候，他所穿戴的還不如這些花的一朵呢！28你們這小信的人哪！野地裏的草今天還在，明天就丟在爐裏，神還給它這樣的妝飾，何況你們呢？29你們不要求吃甚麼，喝甚麼，也不要掛慮。30這都是世上的外邦人所求的；你們需要這些東西，你們的父都知道。31你們只要求他的國，這些東西就必加給你們了。32你們這小群，不要懼怕，因為你們的父樂意把國賜給你們。33你們要變賣財產賙濟人，為自己預備永不壞的錢囊和用不盡的財寶在天上，就是賊不能近，蟲不能蛀的地方。34因為你們的財寶在哪裏，你們的心也在哪裏。」

但今日的經課選段，卻硬生生將耶穌教導的結語，連結一段耶穌提醒我們在主再來前我們要警醒的「警醒僕人」的比喻。這樣不單將兩段看似主題不同的經文夾硬連在一起，也將耶穌連續兩個僕人比喻(路12:35-48)抽離了原來的脈絡。再看看舊約、詩篇、和書信經課的選段，幾段的主題也沒有明顯的關係，看來這段經課選段並非互補性的選段。當然我可以跳過這個疑難，只集中講其中一段便可。不過有時這些困難，很大可能就是經文編輯者要我們留意的地方。


承：生活的恐懼與主的再來

時間關係，這裏不能做一個全面的分析。不過大家若將12章速讀一次（或只看和合本的標題），就會發覺耶穌一開始提醒門徒要防備法利賽人的假冒為善，然後提出不要懼怕殺身體而不能做甚麼的。可見當時的信徒落入一個危險的處境，很大機會是公元七十年的第一次羅馬與猶太人之戰，羅馬軍隊圍剿耶路撒冷和燒燬聖殿之後，猶太人並沒有得到法利賽人所代表的建制力量的保護，而信徒又正受羅馬多米田政府的逼害（當中細節大家可參考網上資源）。信徒正是活在惶恐和焦慮當中。面對這一種懼怕，信徒的反應是甚麼呢？從經文推斷，很大機會他們轉為依賴錢財，以為財寶可以在此亂世中提供保障。但耶穌的教導正要指出錢財並不能為他們生活提供保護（還記得上星期路12:13-21那個無知財主的比喻嗎?）。這也是為何主耶穌要對門徒說：「32你們這小群，不要懼怕，因為你們的父樂意把國賜給你們。33你們要變賣財產賙濟人，為自己預備永不壞的錢囊和用不盡的財寶在天上，就是賊不能近，蟲不能蛀的地方。34因為你們的財寶在哪裏，你們的心也在哪裏。」

另一方面，在面臨困難迫害的當下，信徒可能更加渴望主的再來，平定一切世上的不公和殘暴。但路加福音背後的讀者群體卻可能感到人子再來的日子遲遲沒有發生，且感覺這日子好像越來越遠，亦正因面對迫害困苦，當下失去等待的信心，不再持守主的道，以為主再來只是遙不可及的空想。於是乎信徒生活更加惶恐不安，反而更想依靠物質錢財的保障了（之後一段的路12:41-48更提到管家（即是信徒領袖?）變本加厲惡待同伴）。於是乎耶穌就說了警醒僕人的比喻，鼓勵門徒人子必然再來，只是沒有人知道何時；但若主忽然來到，發現大家在警醒等候，「37主人來了，看見僕人警醒，那些僕人就有福了。我實在告訴你們，主人會叫他們坐席，自己束上腰帶，前來伺候他們。」
所以今日經課的主題，正是在因難失望的日子中不要懼怕，「因為你們的父樂意把國賜給你們」，因此也不用依靠金錢財寶去保障自己。「因為在你們想不的時候，人子就來了」。雖然今天面對壓迫與懼怕，我們也要警醒預備，因為當「主人來了，看見僕人警醒，那些僕人就有福了。」


轉：焦慮與乏味等待（Drudgery）

今日我們在香港做基督徒當然不會如第一、二世紀的信徒們，面對社會中種種的中傷和迫害，但這不表示我們今天當信徒就能免卻當時路加福音背後群體感受的焦慮與失落。無可否認，今天香港人大多生活都充滿焦慮和不安。而在商業消費社會中，人也容易以金錢作為自己的保障。最近我和我的保險經紀見面，其實主要討論我兒子的教育經費的問題，但她在會面時也不忘建議我再買一些儲蓄保險去為將來退休生活作保障。我在剛開始工作時其實已經有買保險，但我的保險經紀卻說當時的保障只到65歳，但現時大部份的保險產品都保障到80歲以後。人口老化，經濟下行，社會氣氛不明朗，這些都增加我們生活的焦慮和不安，若個身邊有個錢防身，的確可以有多些安全感。但這些是否真能令我們不再懼怕呢？我不是叫大家就不要在財務上作出計劃，在現代商業消費社會，如何管理財富是一個很重要的課題，希望大家也不要忽略做一個耶穌恩賜的好管家。但就像我以住的保險可以保到六十多歲，但在今天卻看來已經不管用，要買就買保到八十多歲的產品，看來金錢的價值能為人帶來安心的效果是越來越少；更可況人生多變，正如上主日經課的經文題醒我們：「『無知的人哪！今夜就要你的性命，你所預備的要歸誰呢？』21凡為自己積財，在神面前卻不富足的，也是這樣。」

在信徒面對極大的困難和焦慮中，主耶穌在這一章中，就不斷提醒他們：「五隻麻雀不是賣二銅錢嗎？但在神面前，一隻也不被忘記；就是你們的頭髮也都數過了。不要懼怕，你們比許多的麻雀還貴重！」(12:6-7);「你們要謹慎自守，躲避一切的貪心，因為人的生命不在於家道豐富。」（12:15）若你也感到生活在焦慮不安中，願你今天也在慈愛的主面前找到平安。

有時焦慮的源頭並非來自生活的不足和缺乏，而是在信仰上感到上主的遠離。難道我們理性上不知道慈愛的上主會看顧我們嗎？我們不知道我們的價值比麻雀貴重嗎？我們真的以為錢財在變幻莫測的世代裏真能保障我們嗎？就如12章內耶穌多番提醒門徒不要懼怕，但到後來要進一步以警醒僕人比喻再一次鼓勵他們「你們要束緊腰帶，燈也要點著，好像僕人等候自己的主人從婚宴上回來。他來叩門，就立刻給他開門。」

作為信仰基督的我們，真正令我們煩惱的，可能是感到耶穌的應許好像沒有實現過，說好要再來，要賜世人平安，但世界仍然充斥戰亂不公，謊言奸惡仍然當道。我們會否在世生活，慢慢因為平淡無期的等待，以至失去依靠的動力，盼望的信心呢？耶穌用上這個警醒僕人比喻，就是鼓勵你我，不要因長久等候而失去信心。無論遲早，主人都會從婚宴上回來。那預備好迎見上主的，主人必會叫他們坐席，自己束上腰帶，前來伺候他們。（例子：等開學？）


合：警醒的忠告

但警醒預備，其實是做甚麼。這個在經文中其實是十分明顯：

33你們要變賣財產賙濟人，為自己預備永不壞的錢囊和用不盡的財寶在天上，就是賊不能近，蟲不能蛀的地方。34因為你們的財寶在哪裏，你們的心也在哪。

主耶穌認為真正的財寶，並非有盡而又會壞掉的金錢，反而是將今世的財寶變賣了去幫助有需的人(賙濟人)。能抗衡心中恐懼，在主內真正的平安，並不是透過擁有多少而得到，而是透過捨去和分享而產生的。主耶穌警醒僕人的比喻，正是叫我們預備好隨時放手棄去，讓我們所擁有的成為別人的幫助和祝福。