高國雄牧師 - 勝過人生三大試探

講題：勝過人生三大試探 Overcome the Three Major Temptations in Life

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年3月9日


大齋（Lent）一詞源自古英語"Lencten"，意指「春天」。由聖灰日（Ash Wednesday即大齋首日）開始。

整個大齋期是四十天（不包括主日）。因為每個主日都視作一個「小救主復活日」。而在救主復活日前主日稱為「棕樹主日」，又是「聖週」（Holy Week）的開始。

主後一百年左右的基督教文獻中已有提及有關大齋期的活動。早期教會很多準備在復活日受洗的人都會進行禁食祈禱來作好準備受洗之心。而一般信眾多會透過禁食，自我反省與懺悔認罪，再一次把自己獻上當作活祭，與上帝復和。

大齋期所用的節期顏色是紫色，象徵懺悔認罪。有些教會在此期間不擺設鮮花，甚或不舉行婚禮或其他慶典。

大齋期的目的是更新和強化基督徒的屬靈生命。

禁食、讀上帝的話語——聖經或屬靈書藉、行動。

目的是給予我們有機會與上帝復和，與自己復和，又能夠與別人復和。

路加福音 4:1-13
1耶穌被聖靈充滿，從約旦河回來，聖靈將他引到曠野，2四十天受魔鬼的試探。那些日子沒有吃甚麼；日子滿了，他就餓了。3魔鬼對他說：「你若是上帝的兒子，可以吩咐這塊石頭變成食物。」4耶穌回答說：「經上記著說：『人活著不是單靠食物，乃是靠上帝口裏所出的一切話。』」5魔鬼又領他上了高山，霎時間把天下的萬國都指給他看，6對他說：「這一切權柄、榮華，我都要給你，因為這原是交付我的，我願意給誰就給誰。7你若在我面前下拜，這都要歸你。」8耶穌說：「經上記著說：當拜主－－你的上帝，單要事奉他。」9魔鬼又領他到耶路撒冷去，叫他站在殿頂上，對他說：「你若是上帝的兒子，可以從這裏跳下去； 10因為經上記著說：主要為你吩咐他的使者保護你；11他們要用手托著你，免得你的腳碰在石頭上。」12耶穌對他說：「經上說：『不可試探主－－你的上帝。』」13魔鬼用完了各樣的試探，就暫時離開耶穌。

前言
試探：魔鬼引誘？不應該出現？壞事？
過去一直的教導：「我們要學習如果避開試探，如何勝過試探」，「靠著聖經就可以勝過試探，所以要多讀聖經」…
到底是否真的如此呢？
V1耶穌被聖靈充滿，從約旦河回來，聖靈將他引到曠野，2四十天受魔鬼的試探。
試探因聖靈充滿，被聖靈引導
V9魔鬼又領他到耶路撒冷去，叫他站在殿頂上，對他說：「你若是上帝的兒子，可以從這裏跳下去； 10因為經上記著說：主要為你吩咐他的使者保護你；11他們要用手托著你，免得你的腳碰在石頭上。」
魔鬼引用詩篇91:11-12
魔鬼也用聖經

物資的試探
V3魔鬼對他說：「你若是上帝的兒子，可以吩咐這塊石頭變成食物。」
食物的試探=貧吃(七宗罪之一)的提醒？食得太豐富？有信徒因此覺得食得太好是罪過…這段聖經真的是如此教導嗎？
食物是身體的需要，最基本的慾望…
V1聖靈將他引到曠野，2四十天受魔鬼的試探。那些日子沒有吃甚麼；
耶穌在曠野禁食四十天，請留意：聖經沒有說耶穌是禁食禱告，只是禁食，這可能與曠野(出埃及時)四十年呼應的體驗，請留意：在曠野四十年的以色列人也有上帝所賜的嗎哪與鵪鶉作食物，上帝沒有忽視人需要食物這實況，向上帝求食物，在主禱文內也有教導(我們日用的飲食，求父今日賜給我們)…
所以耶穌當下的需要期望被滿足是合情合理的…
V4耶穌回答說：「經上記著說：『人活著不是單靠食物，乃是靠上帝口裏所出的一切話。』」
申命記8:1-20
 申命記8:3他苦煉你，任你飢餓，將你和你列祖所不認識的嗎哪賜給你吃，使你知道，人活着不是單靠食物，乃是靠耶和華口裏所出的一切話。
真正的活著，不單是肉身維持
在滿足身體需要，生存要求之上，有更重要的價值
人之所以為人，不可單為了生存，而是尋找到生活的意義
焦點的試探：不單靠=需要靠，但不可是生命中的焦點

權力名利的試探
        V5魔鬼又領他上了高山，霎時間把天下的萬國都指給他看，6對他說：「這一切權柄、榮華，我都要給你，因為這原是交付我的，我願意給誰就給誰。7你若在我面前下拜，這都要歸你。」
追求權柄、榮華是很多人人生的目標
一步到位更為人所羨慕
聖經沒有表示這追求是錯誤的，只是我們要反思追求的方法及途徑…
其實這是對耶穌主權的試探，魔鬼說：「因為這原是交付我的」…真的嗎？眼前的認知VS事實的真相
主禱文的教導：因為國度、權柄、榮耀…全是父的
V8耶穌說：「經上記著說：當拜主－－你的上帝，單要事奉他。」
申命記6:13你要敬畏耶和華－你的上帝，事奉他，指着他的名起誓。
申命記10:20你要敬畏耶和華－你的上帝，事奉他，專靠他，也要指着他的名起誓。
耶穌不是說權柄與榮耀不重要，不需要追求，而是表明真正的擁有者不是魔鬼，而是上帝，更知道祂將要得到的方法不是向魔鬼下拜(承認魔鬼的權柄)，而是不完成上帝的心意，走上十字架。

濫用的試探，驕傲的試探
        V9魔鬼又領他到耶路撒冷去，叫他站在殿頂上，對他說：「你若是上帝的兒子，可以從這裏跳下去； 10因為經上記著說：主要為你吩咐他的使者保護你；11他們要用手托著你，免得你的腳碰在石頭上。」
「有上帝的看顧保守，就可以從這裏跳下去」真的可以嗎？
上帝的看顧不等如我們要刻意製造險境
例子：有了藥水膠布就可以不斷弄傷自己？國內某燙火膏的示範：為表明藥膏有效，把雙手放在燒紅的鐵鏈後，馬上使用該藥膏以示其神奇效果…
人往往希望用刻意製造意外/險境的方式後，得到幫助及拯救，以「證明」上帝的真確，再讓自己放心地「信」
這其實才真正在試探上帝中
        V12耶穌對他說：「經上說：『不可試探主－－你的上帝。』」
申命記6:16「你們不可試探耶和華－你們的上帝，像你們在瑪撒那樣試探他。
V13魔鬼用完了各樣的試探，就暫時離開耶穌。
聖經記載的三個試探，原來只是「各樣」試探的代表
三個試探都有的共通點
V3你若是上帝的兒子
V7你若在我面前下拜
V9你若是上帝的兒子
其實整段經文的重點，就是對耶穌身份的試探

        耶穌受洗、聖靈充滿，在傳道之先，上帝透過這四十天，確認了耶穌基督的身份，祂就是上帝的兒子、完全的承繼，但不是以滿足人生存的需要為任務，不是以世人所期望的方法與途徑去獲得權柄榮耀，也不是來「表演」上帝的拯救，而是要以「基督」的身份，將會走上十架，成為為人犧牲生命的救主，以完成救恩，這才是耶穌真正要確立的使命。
