鄧瑞強博士 - 相煎何太急

講題：相煎何太急 Hey, He is Your Brother

經文：俄巴底亞書1:1-21（和合本修訂版）

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年1月19日


各位弟兄姊妹，早安。願神的恩典常與你們同在。


今日講舊約最短的一卷書，全書只有1章，只有21節經文，就是俄巴底亞書。「俄巴底亞」的意思，就是「耶和華的僕人」，一個很謙卑的名字。從內容看，俄巴底亞書是對猶大國的國破家亡，作一信仰回應。公元前586年，巴比倫大軍消滅猶大國，摧毀耶路撒冷聖殿，對猶大民族而言，這是他們從未經歷過的大劫。香港一個小小的城市，經歷少許風雨，已經造成很大的震盪，想想當時的猶大國，經歷毀滅性的重創，其悲痛是無法形容的。戰亂過後，未死的人多少會有創傷後遺症。有些人意志消沉，有些人對前景絕望，有些人迷失了自己的身分，最嚴重的，是很多人失去了安身立命的基礎，那個曾承諾保護他們的耶和華，還信得過嗎？信仰崩潰，價值崩潰，人便失去存活的意義。


在歷史的大劫裡，猶大民族在消亡的邊緣，畢竟，猶大民族是很弱小的民族，隨時會在歷史中消失。事實上，很多弱小的民族，被強大的帝國蹂躪後，便在歷史中消失了。就在這關鍵時刻，猶大民族湧現不少出色的神學家，他們領悟天理，以從天而來的視野教人重新理解苦難，以從神而來的遠象指導同胞看到黑暗前面的光明，以耶和華的信仰重新拼湊大劫下的歷史碎片。現實，像丟落地上的一大幅拼圖，混亂不堪，這一小片拼圖與那一小片拼圖沒有接合，看不到任何有意義的畫面。但這些偉大的神學家，以超然的信仰視角，將這些亂七八糟的拼圖，一塊一塊的拼合起來，讓人看到全幅畫面，一幅從神而來的、充滿意義的畫面。當人看到破碎畫面背後那全新而完整的意義時，人就找到應對逆境、存活下去的勇氣。先知俄巴底亞，就是其中一位偉大的神學家，以短短21節經文，支撐起一個衰敗的民族。


今日，不少基督徒的信仰，主要是為了將來上天堂。但在聖經裡，先哲寫下的信仰文字，往往寫於生死存亡的關頭，給人存活下去的力量，激發人走下去的勇氣，讓人意識到一個人立在天地間的存在意義。


我們看看俄巴底亞書這21節經文的巨大信仰力量。


由於《新標點和合本》在俄巴底亞書的翻譯上，有少許沙石，我今天採用《和合本修訂版》的經文。


俄巴底亞書大致可分成兩部分。前半部分1-16節是神審判邪惡，這邪惡的代表就是「以東」。後半部分17-21是受苦者猶大的復興，猶大民族雖然弱小，但命不該絕，走下去，會見到光明。


（１）開場白

俄1 俄巴底亞所見的異象。

我們從耶和華那裡得到消息，有使者被差往列國去：「起來吧，我們要起來與以東爭戰！」主耶和華論以東如此說......


耶和華在天上決議，派使者向以東宣戰，又派出戰士（經文中的「我們」），與以東作戰。神要恢復人間正義，難免一場正邪之戰。


在辦公室，有人被欺凌，最怕是老闆不知道，沒有及時作出處理。在人間，一個民族欺凌另一個民族，先知說，萬有之主是知道的，祂會適時作出行動。單就這一點，已叫被欺凌的猶大在逆境中保持希望。


（２）心高氣傲的以東

俄2 看哪，我要使你在列國中為最小，被人大大藐視。

俄3 你狂傲的心欺騙了你，你住在巖穴，居所在高處，心裡說：「誰能把我拉下來到地上呢？」

俄4 你雖如鷹高飛，在星宿之間搭窩，我必從那裡拉你下來。這是耶和華說的。


以東這民族，其城堡建在高山上，如鷹巢，經文說他「如鷹高飛，在星宿之間搭窩」。提外話，在德國最南部地區，某座山上有個地方叫「鷹巢」，是希特勒的別墅。這居高臨下的位置，象徵以東的心高氣傲。


以東以為他們的城堡難以攻破，覺得很安全，便大膽地欺凌弱小的猶大。他們心裡說：「誰能把我拉下來到地上呢？」神就說：「我必從那裡拉你下來。」神不喜悅人驕傲，要將以東拉下來，成為人人藐視的國。


短短的經文，提升被壓下的猶大民族的心情。將你壓下來的，無論他有多大本事，神會將他壓下來，挫敗他的傲氣。總有一天，猶大民族將可以抬起頭來。


（３）審判以東不顧手足之情

俄5 盜賊若來到你那裡，小偷夜間來到，豈不是只偷他們所需要的嗎？摘葡萄的若來到你那裡，豈不留下幾串嗎？你竟全然滅絕！

俄6 以掃遭到搜查，他隱藏的寶物竟被尋出！

俄7 與你結盟的都驅趕你，直到邊界，與你和好的欺騙你，勝過你，吃你飯的人設下圈套陷害你——他卻毫無聰明〔按：這一小節應接去下一段落〕。


第5節經文，點出以東的罪狀，他貪得無厭。小偷來，豈不只是偷所需要的；摘葡萄的來，豈不留下幾串？盜亦有道，賊也懂適可而止，留有餘地。但以東，當欺凌猶大時，竟不留餘地，要「全然滅絕」。正因如此，以東遭到報應時，也被別人搶走一切，變得一無所有。


特別留意，第6節稱以東為「以掃」。以掃是以東民族的先祖，而以掃是雅各的哥哥，雅各是猶大民族的先祖。以東和猶大原來是兄弟民族，有著同一血緣，也有著相近的信仰。先知在這裡，其實是控訴以東竟不念親情，本是同根生，相煎何太急。理應顧念手足而不顧，當然罪加一等。


由於以東不念手足之情，將有一天，他自己信任的「手足」，也會出賣他。第7節經文說，與以東結盟的、和好的、一齊吃飯的，這些人應是他可信任的手足，但全都出賣他。他對兄弟不義，有一天，他會吃盡同樣的苦果。神不希望這個世界，淪落成出賣手足的不義世界。


（４）審判以東不施援手

俄7 ......他卻毫無聰明。

俄8 到那日，我豈不從以東除滅智慧人？從以掃山除滅聰明人？這是耶和華說的。

俄9 提幔哪，你的勇士必驚惶，以致以掃山的人都被殺戮剪除。

俄10 因你向兄弟雅各施暴，你必蒙羞，永被剪除。

俄11 當陌生人擄掠雅各的財物，當外邦人進入他的城門，為耶路撒冷抽籤分取財物的日子，你竟站在一旁，像與他們同夥。

留意第11節，講到巴比倫攻陷耶路撒冷時的光景，財物被掠、城門被攻破，入侵者抽籤分贓。這時，以東在場，在犯罪現場，他們是在場的，卻沒有幫助自己的手足。


一個有能力幫助自己的兄弟，卻在緊急關頭沒有提供幫助的人，神將廢去他的「武功」。第7-8節經文講到，以東將失去聰明，即戰爭的謀略。第9節經文講到，他將失去戰爭的勇氣。頭腦沒有謀略，手腳沒有勇力，就像被廢武功的人。一個有力量而不用於行善的人，他將失去力量。


（５）審判以東助紂為虐

以下一段經文，不斷出現重複的字眼，盡數以東的不義。

俄12 你兄弟遭難的日子〔按，原文是：你兄弟的日子，他遭難的日子〕，你不該瞪著眼看；猶大人被滅的日子，你不該幸災樂禍；他們遭難的日子，你不該說狂傲的話。

俄13 我子民遭災的日子，你不該進他們的城門；他們遭災的日子，你不該瞪著眼看他們受苦；他們遭災的日子，你不該伸手搶他們的財物。

俄14 他們遭難的日子，你不該站在岔路口剪除他們逃脫的人，你不該交出他們的倖存者。


第12節開頭說「你兄弟的日子」，什麼日子呀？一連講了七次，就是「遭難」、「被滅」、「遭災」的日子。然後，一連八次說：「你不該...」、「你不該...」、「你不該...」。先知好像也對我們說：當你身邊的弟兄姊妹不開心時，你不該忽略他的需要；當你身邊的弟兄姊妹遇上信仰危機時，你不該吝嗇你對他的鼓勵；當你身邊的弟兄姊妹心中痛苦時，你不該輕視他的痛苦。當猶大遭逢劫難時，以東的反應，完全不合格。幾節經文，暴露我們對他人苦難的漠視。人類應是同胞、手足，很多時，我們辜負了手足之情。


最嚴重的，是第14節：「他們遭難的日子，你不該站在岔路口剪除他們逃脫的人，你不該交出他們的倖存者。」這就不只是「食花生」，而是參與屠殺的行動了。在戰場中虎口逃生的人，以東竟攔截他們，將他們再送回虎口。以東已不顧親情到極點，一個活口也不讓留下。


神的審判是這樣的：

俄15 耶和華的日子臨近萬國；你所做的，人也必向你照樣做，你的報應必歸到自己頭上。

俄16 你們在我聖山怎樣喝了苦杯，萬國必照樣不停地喝，且喝且吞，他們就必歸於無有。


大家要留意，當先知一講到「耶和華的日子」，他就是要將我們的視點，從塵世的角度帶到神的角度，從當下的視野帶到永恆的視野，從歷史當下的一點帶到歷史終末時的全面圖畫。先知希望我們的視野，不要局限在當下的一個丁點裡，先知希望我們看到神眼中的歷史和世界。用我們豆大的眼光看歷史和世界，很多時會失望。但從永恆的角度看，看到的圖畫大很多，意義也豐富很多。神在萬國之上，在歷史之上，祂在俯視塵世，在祂認為最好的時機裡，祂會報應以東。第15節經文說，以東向人怎樣做，就受到相應的懲罰。猶大人，在受苦的當下，每日只感覺到苦，是看不到任何有意義的畫面的。先知的說話，開他們的眼睛，讓他們知道，神是會主持正義的。加害人的人，是會受到相應懲罰的。


在「耶和華的日子」裡，神不單處置以東，也審判萬國。萬國必為他們做的事情，承擔相應的結果。天地間，有神在主持正義。有神主持公道，受苦者才能保持希望。


真正的正義，不單是惡人受罰，也必須包含受苦的弱者的復興，這就是俄巴底亞書後半部分17-21節的重點。


（６）命運的逆轉：猶大的復興

俄17 但在錫安山必有逃脫的人，那山必成為聖；雅各家必得原有的產業。

錫安山、雅各家，全都指猶大民族。他們命不該絕，留有餘種。不單留有餘種，還會復興。從失去家園，到最後，會再次重建家園。

俄18 雅各家必成為大火，約瑟家成為火焰；以掃家必如碎稭，遭燃燒，被吞滅，以掃家必無倖存者。這是耶和華說的。


毀滅別人家園的，將失去家園；吞滅人的，反被吞滅；不讓人有倖存者的，自己反而沒有了倖存者。這是命運的逆轉，或者說，是不義的世界恢復正義。


俄19 他們必得尼革夫和以掃山、得謝非拉、非利士人之地，他們必得以法蓮地和撒瑪利亞地，得便雅憫和基列；

俄20 被擄的以色列大軍必得迦南人的地，直到撒勒法，在西法拉被擄的耶路撒冷人必得尼革夫的城鎮。


失去土地的，會重獲土地；掠奪土地的，必失去土地。不同的民族在執位，因為神在扭轉乾坤。


俄巴底亞書的結語是：

俄21 必有一些解救者上到錫安山，審判以掃山，國度就歸耶和華了。


俄巴底亞書的開頭，講到神派戰士去與以東爭戰，克服不義，這裡講到「解救者」，作一對應。對弱者來說，最要緊的，是有人解救他們。至於欺壓人的，會受到審判。最後，人看到的歷史終點是：神作王，統治萬有，神國在人間。神國降臨的期盼，燃點起受苦者的希望。對前景有希望，人才能在痛苦的逆境中活下去。


短短21節經文，討論了很多主題，包括：神在天庭上作出了正義的決定、祂有適切的行動、會與邪惡爭戰、祂令驕傲的人謙卑下來、作出公義的審判、讓邪惡的人得到相應的刑罰、人與人之間應有兄弟情誼、手足之間不應互相出賣、要有同理心去體會他人的痛苦、要及時伸出援手、弱者會留有餘種、有神定好的耶和華的日子、有終末的遠象、有救贖者的來臨、弱者的命運會被扭轉、弱者有復興的前景、能重建家園、最後是神親自管治，讓大地回復正義。


看，短短的經文，承載著這麼多觀念，這些都是人類期盼的天國的相關觀念。這些觀念，支撐著受苦的猶大民族，讓他們對民族的明天、正義的前景、歷史的將來保持希望。若沒有希望，他們早就在歷史中消亡了。有了希望，他們會努力活下去。他們的存活，訴說著神的救贖故事，傳遞著天國的聖火，讓一代又一代受苦的人，在苦難中，看到天國的希望。


耶穌呼召我們，將天國的聖火交給我們，我們能好好傳遞這聖火嗎？


願平安臨到你們。願榮耀歸給聖父、聖子、聖靈的名，阿們。
