高國雄牧師 - 回到你的家

講題：回到你的家 Return To Your Home

經課：路加福音8:26-39

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年6月22日

路加福音8:26-39
26他們到了格拉森人的地方，就是加利利的對面。 27耶穌上了岸，就有城裏一個被鬼附着的人迎面而來。這個人許久不穿衣服，不住房子，只住在墳塋裏。 28他見了耶穌，就俯伏在他面前，大聲喊叫，說：「至高上帝的兒子耶穌，我與你有甚麼相干？求你不要叫我受苦！」 29是因耶穌曾吩咐污鬼從那人身上出來。原來這鬼屢次抓住他；他常被人看守，又被鐵鍊和腳鐐捆鎖，他竟把鎖鍊掙斷，被鬼趕到曠野去。 30耶穌問他說：「你名叫甚麼？」他說：「我名叫『羣』」；這是因為附着他的鬼多。 31鬼就央求耶穌，不要吩咐他們到無底坑裏去。32那裏有一大羣豬在山上吃食。鬼央求耶穌，准他們進入豬裏去。耶穌准了他們， 33鬼就從那人出來，進入豬裏去。於是那羣豬闖下山崖，投在湖裏淹死了。 34放豬的看見這事就逃跑了，去告訴城裏和鄉下的人。 35眾人出來要看是甚麼事；到了耶穌那裏，看見鬼所離開的那人，坐在耶穌腳前，穿着衣服，心裏明白過來，他們就害怕。 36看見這事的便將被鬼附着的人怎麼得救告訴他們。 37格拉森四圍的人，因為害怕得很，都求耶穌離開他們；耶穌就上船回去了。 38鬼所離開的那人懇求和耶穌同在；耶穌卻打發他回去，說： 39「你回家去，傳說上帝為你做了何等大的事。」他就去，滿城裏傳揚耶穌為他做了何等大的事。

耶穌趕鬼入豬群，一個我們很熟悉的故事…
我們因不同的原因，對此故事有不同的感受
我從少就很喜愛這神蹟，因為覺得很「精彩」
其震撼教導，讓我認識耶穌「很厲害」
但這福音書記載這神蹟的真正目的又是什麼呢？
讓我們重新一次，進入這個故事當中，一同體會耶穌基督的心意…

8:26他們到了格拉森人的地方，就是加利利的對面。

他們(耶穌與門徒們)為什麼要到格拉森呢？
       8:22有一天，耶穌和門徒上了船，對門徒說：「我們可以渡到湖那邊去。」他們就開了船。

耶穌主動要求、吩咐門徒跟從而去
       8:23-25 平靜風浪的故事
       8:40-耶穌已離開，回到原來的地方

馬可福音5:21耶穌坐船又渡到那邊去
耶穌專程為格拉森的弟兄走這一趟
耶穌帶著門徒，冒生命危險，為要拯救他！
這個是一個怎麼樣的人呢？
馬可福音5:3那人常住在墳塋裏，沒有人能捆住他，就是用鐵鍊也不能； 4因為人屢次用腳鐐和鐵鍊捆鎖他，鐵鍊竟被他掙斷了，腳鐐也被他弄碎了；總沒有人能制伏他。 5他晝夜常在墳塋裏和山中喊叫，又用石頭砍自己。
你會如果形容他？
你願意接近他嗎？

8:28他見了耶穌，就俯伏在他面前，大聲喊叫，說：「至高上帝的兒子耶穌，我與你有甚麼相干？求你不要叫我受苦！」 29是因耶穌曾吩咐污鬼從那人身上出來。
耶穌第一次趕鬼，沒有即時「成功」
30耶穌問他說：「你名叫甚麼？」他說：「我名叫『群』」；這是因為附着他的鬼多。

耶穌問它名字，為了要讓我們明白當中的複雜性…
群=軍團，很多的意思
8:32那裏有一大羣豬在山上吃食。鬼央求耶穌，准他們進入豬裏去。耶穌准了他們， 33鬼就從那人出來，進入豬裏去。於是那羣豬闖下山崖，投在湖裏淹死了。 34放豬的看見這事就逃跑了，去告訴城裏和鄉下的人。 35眾人出來要看是甚麼事；到了耶穌那裏，看見鬼所離開的那人，坐在耶穌腳前，穿着衣服，心裏明白過來，他們就害怕。
8:37格拉森四圍的人，因為害怕得很，都求耶穌離開他們；耶穌就上船回去了。

經歷神蹟為我們帶來什麼？

我們期望神蹟/上帝的拯救在我們身上/身邊發生嗎？
「害怕」、「害怕得很」…為什麼？
馬可福音5:13耶穌准了他們，污鬼就出來，進入豬裏去。於是那羣豬闖下山崖，投在海裏，淹死了。豬的數目約有二千。
二千頭豬的價值：一頭食用豬平均約200斤，在香港今天如每斤豬肉可賣$100，每頭豬值$20,000，二千頭豬=$40,000,000
你願意花上四千萬去換取一個人的清醒/得救嗎？
8:38鬼所離開的那人懇求和耶穌同在；耶穌卻打發他回去…

耶穌拒絕這弟兄的跟從，為什麼？
難道耶穌不愛他嗎？絕對不是(要記得耶穌及門徒是冒生命危險而專程去拯救…)
不是只有人拒絕耶穌，耶穌接納所有人嗎？
耶穌清楚知道他的心，知道他真正的需要…
他需要被接納，不單是上主的接納。
所以耶穌邀請他
8:39「你回家去，傳說上帝為你做了何等大的事。」
「家」可以很溫馨，很有愛，很美好…
但也可以是我們最難面對的，因為可能太赤裸，距離太近，而讓我們懼怕。

這格拉森的弟兄，他的家，就正正是傷害仔最深，同時又是被他傷害最深的群體…
試想像當他回到家中，如何面對那些曾把他捆綁、鎖起、放在墳墓的家人親友…
又如何面對曾被他暴力傷害過的人…
更甚…他又如何面對因他而失去二千頭豬的那位豬農???
耶穌的邀請，有著極重的份量。
這亦可能是今天上主對我們的邀請
你願意接近這邀請嗎？

讓我分享一首詩歌

《回家》曲：李健達

詞：張祥志、李健達

步伐是否感覺疲倦了

現實令你感到無奈

只懂每日每夜忙碌裡

兜兜轉轉　似沒了沒完

但願讓你知道　神是愛

在路上每一秒同在

可否接受這份純真愛

一生歡欣　快樂精彩

回家　將傷痛放下

看透俗世謊話

迷失漆黑中　祂總把你念掛

回家　即使新世代

全然皆冰冷

在這屋裡　有主的愛　別再怕

(在這屋裡　有主的愛　不要害怕)

8:39      他就去，滿城裏傳揚耶穌為他做了何等大的事。
路加用簡單的一節交代了故事的結局，

我們今天又將會經歷一個怎樣「回家」的故事？