梁遠耀牧師 - 追啊，追

講題：追啊，追 Chasing, always chasing

經課：路加福音12:13-21

講員：梁遠耀牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年8月3日


一、問安與祈禱
各位弟兄姊妹及會眾，願主所賜的平安，常與你們同在！
在分享主道前，先請我們一同祈禱：「天父願我口中的語言，眾人心裡的意念，皆蒙祢悅納。奉主耶穌基督名求，誠心所願！」


二、引言

1975年香港電影「遊戲人間三百年」(Enjoy Longevity-300Years)（導演：楊權，主演：譚炳文），以荒誕幽默的方式，講述男主角意外地救了一個神仙，神仙賜給男主角有取之不盡的財富，男主角更加要求可以長生不老，反映人的心思，就是不斷追求更多，不斷追啊，追。故事中的男主角因為財富與長生不老，結果為他帶來很多痛苦。這齣電影探討了一個嚴肅的哲學問題——物質與生命的有限與無限，帶出的訊息是知足。

想像一下，有一天你獲得一筆突然而來的遺產，足夠你買下一間豪宅，但接下來的問題是，這筆錢能保證你永遠幸福嗎？可能有些人會興奮地：「當有可以！」但今天，我們從耶穌的比喻中會看到一個截然不同的答案。這段經文提醒我們，生命中真正的富足，並不在於銀行帳戶的數字，而在於我們與上帝的。準備好了嗎？讓我們一起來探索耶穌所說的「天國中的富有」


三、經文的背景與解釋

這段經文的背景是耶穌向群眾講道時，一個人突然向祂請求，要求祂幫忙分家產（路12:13）。耶穌並沒有直接解決他的問題，首先反問這個人：「你這個人！誰立我作你們的判官，或給你們分家產的呢？」(路12:14)從字面看，耶穌以反問的方式，表達自己的工作，不是要為人分家產。在前一段經文，即12章8至12節，耶穌教導人要在別人面前要認他，即肯定耶穌的身份，與及耶穌與信徒之間的關係。

故此，今日所選讀的福音經課中的財主比喻，藉此機會警告人們不要貪心，並透過比喻來教導真正的財富之道外，應該也是要肯定耶穌的身份及能力。

在這個比喻中，一個富足的人收成豐盛，他心想：「我要怎樣辦？因為我的倉房不夠放我的糧食。」（路12:17）。於是，他決定拆掉舊有的倉庫，建造更大的倉房，並對自己說：「靈魂哪，你有許多財物積存，可供多年使用；只管安安逸逸地吃喝快樂吧。」（12:19）。然而，上帝卻對他說：「無知的人哪，今夜必要你的靈魂，你所預備的要歸誰呢？」（12:20）「今夜必要你的靈魂」直譯是「他們今夜必要向你取回你的靈魂」。「他們」可指上帝或祂的使者，但由於這句話是上帝所說，所以更可能是指財主的「許多財物」，是財主的「許多財物」取去了財主的靈魂。耶穌最後總結：「凡為自己積財，在上帝面前卻不富足的，也是這樣。」（12:21）。

正如剛才所說，耶穌說這個背喻的背景，是有一個人想請耶穌幫他的家庭分家產，做一個仲裁人。我認為這個人只是把耶穌看成一個德高望重，受人景仰及熟識律法的律法教師，卻沒有把耶穌視為彌賽亞或是生命的主宰。

我認為在這個比喻，耶穌並非全然否定人去追求物資上財富，耶穌提醒我們，追求世上的財富，但不要忽略了靈命上的富足，要認定上帝在他生命中的安排。比喻中的財主，他的計劃看似合理，卻缺少了一個關鍵因素——他未曾考慮上帝在他生命中的旨意，也未曾想到財富應如何用來祝福他人。因此，他的生命突然結束，他所積存的一切，都無法陪伴他進入永恆。


四、財主比喻中的財富觀

從在這個財主的比喻中，帶給我們對財富有以下的教導。
1. 財富的主權
財主以物質成為他的保障，卻沒有意識到生命的有限，更沒有認定生命的主權是在上帝手裏。我們要認識到世上的財富無法真正帶來安全感，因為它是短暫的，一旦生命終結，這些財物就不再屬於我們。
2. 屬靈財富才是永恆的
耶穌指出真正的富足是在上帝裏的富足，而非世俗的積累。真正的財富是信仰的堅定、愛的施予和上帝國度的事工。馬太福音6:19-20也提醒我們：「不要為自己積蓄財寶…要在天上積蓄財寶…。」
3. 生命的優先次序
富足人只考慮如何讓自己生活舒適，卻忽略了靈性的需求。信徒要學習以上帝為中心，認識到生命的價值不在於物質，而是與上帝建立深厚的關係，並用所擁有的財富去祝福他人。
4. 服事與奉獻
財富的真正價值在於如何使用它。如果我們只把財富留給自己，而忽略了幫助有需要的人，那麼這些財富就只是虛空。我們應該運用上帝所賜的資源來做善工，使財富成為祝福而非束縛。
5. 預備生命的終結
富足人沒有想到自己會突然離世，而耶穌提醒我們要隨時預備迎見上帝。我們要問自己：「我是否只專注於世上的事，而忽略了永恆的價值？」我們應當時刻預備自己，活出有意義、合上帝心意的生命。
6. 以李清詞牧師為例
以故的中華基督教會前副總幹事李清詞牧師(Rev. Lee Ching Chee)，她在生前曾向我們這些後輩分享，她小時候生長在一個富裕家庭，有一次，她的父親帶她進入家中的一個房間，房間攞滿了各種古董，李牧師的父親向幼小的李牧師表示，你只要拿其中一樣，都足夠你一生過活。只是後來，因為戰亂，李牧師家道中落，沒有了那些古董，有些家人也失散了。但幸好李牧師認識耶穌，一生在心裏富足中渡過。


五、建議

讓我重申，這段比喻並非否定財富，而是要提醒我們，財富是上主的賜予。人要從中學校管理，包括累積財富和分享財富，多作善工，榮神益人。以下我有一些簡單的建議。
1. 學習理財
首先，我認為信徒都應該要學習理財，把天父所賜的財富好好管理。學習理財不單是學習理財知識，也是學習控制自己的慾望。每個人都要有適當的儲蓄或保障，讓自己和身體人在需要時，得到多一點的方法去面對。
2. 養成奉獻的習慣
第二，信徒除了學習理財和累積，也是在生活中，養成金錢奉獻的習慣。因為我們若能在平常日子，已經有養成金錢奉獻的習慣，我們就會較容易建立自己對財富的價值觀。
3. 遺贈／遺產奉獻
近年，我聽閒不少信徒在訂立遺囑／平安紙時，會考慮把部分遺產奉獻給教會或其他機構。在我們離開物質世界時，透過遺囑把財富捐獻出來，這是一種在生命終結時，透過遺囑，向世人宣告：「萬物都是從主而來，我們把從主要來的，獻給主。」


六、結語及祈禱

有一個故事，有一位媽媽在某一天的早上，喚醒她的兒子，叫他起床。但這位兒童不肯起床。媽媽問兒子：「請你給我一個理由，你今天為甚麼不起床上學。」兒子說：「因為學校裏同學，不跟我一起玩耍。」媽媽聽到後，便向這位兒子說：「原來是這樣，但我卻給你兩個理由，是你必須立即起床預備上學的。」兒子便說：「是哪兩個理由？」媽媽說：「第一，因為你已經四十多歲了；第二，因為你是校長。」

在人生不同階段，我們可能有不同的承擔和責任。按着上帝的心意，有時我們要學習積累，有時我們也要學習分享。耶穌透過這個比喻提醒我們，我們生命的中心，不是財富，而是上帝。不要只為自己積攢財富，而要在上帝面前富足。真正的財富不是銀行存款或物質擁有，而是我們在信仰上的成長、對他人的愛心，以及對上帝國度的奉獻。

財主最大的錯誤不是他的財富，而是他的態度。他忘記了財富的真正目的，也未曾思考生命的有限性。我們應當學習在生活中尋求上帝的智慧，將財富視為上帝的恩典，而非驕傲的憑藉。

願我們每位信徒都能在世上過一個忠心於上帝的生活，不只是為自己積財，而是成為祝福的管道，並且預備好迎接上帝的永恆應許。

請我們再次祈禱：「天父感謝你，因為祢創造世界，也讓我們管理物質世界，但有時我們忘記了自己只是管家，沒有學校積累財富或分配財富，求祢赦免我們。願我們能因着主耶穌祢的教導，過以基督為中心的生活，以顯明祢是萬有之主，一切的美善都是從你而來。奉主名求，誠心所願！」