鄭躍培牧師 - 誰是我的鄰舍呢

講題：誰是我的鄰舍呢？ Who Is My Neighbor?

經課：路加福音10:25-37;雅各書1:27

講員：鄭躍培牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年6月29日

大綱：

路10:25/37 有一個律法師起來試探耶穌，說：「夫子，我該做什麼才可以承受永生？」耶穌對他說：「律法上寫的是什麼？你念的是怎樣呢？」他回答說：「你要盡心、盡性、盡力、盡意愛主你的神，又要愛鄰舍如同自己。」耶穌說：「你回答的是。你這樣行，就必得永生。」那人要顯明自己有理，就對耶穌說：「誰是我的鄰舍呢？」耶穌回答說：「有一個人從耶路撒冷下耶利哥去，落在強盜手中。他們剝去他的衣裳，把他打個半死，就丟下他走了。偶然有一個祭司從這條路下來，看見他，就從那邊過去了。又有一個利未人來到這地方，看見他，也照樣從那邊過去了。唯有一個撒馬利亞人行路來到那裡，看見他，就動了慈心，上前用油和酒倒在他的傷處，包裹好了，扶他騎上自己的牲口，帶到店裡去照應他。第二天拿出二錢銀子來，交給店主說：『你且照應他，此外所費用的，我回來必還你。』你想，這三個人哪一個是落在強盜手中的鄰舍呢？」他說：「是憐憫他的。」耶穌說：「你去照樣行吧。」

雅1:27 在上帝我們的父面前，那清潔沒有玷污的虔誠，就是看顧在患難中的孤兒寡婦，並且保守自己不沾染世俗。

男女有別卻同樣寶貴
文化有別但平等機會
天父聽到女孩子的哭聲

女性被嚴重剝削
* 女性佔全球人口的一半，但竟佔了貧窮人口的七成
* 全球的難民中亦有八成是女性
* 在－百三十個國家的議會裡，只有百分之十二的議員是女性；
* 女性佔全球工作人口的三成半，卻只擁有全球工資收入的一成
* 全球的物業中僅有百分之一是屬於女性的

不能接受這不平等
教會要為被剝削的人申冤

路4:16/19 耶穌來到拿撒勒，就是他長大的地方，在安息日，照他平常的規矩進了會堂，站起來要念聖經。有人把先知以賽亞的書交給他，他就打開，找到一處寫著說：「主的靈在我身上，因為他用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人，差遣我報告被擄的得釋放、瞎眼的得看見，叫那受壓制的得自由，報告神悅納人的禧年。」