鄧瑞強牧師 - 欲窮千里目，更上一層樓

講題：欲窮千里目，更上一層樓 See Further, You and the World will be Transformed

經課：哈該書1:1-2:23

講員：鄧瑞強牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年10月19日


各位弟兄姊妹，早安。願神的恩典常與你們同在。

猶大亡國後，猶大人被擄去巴比倫的艱苦日子，終於過去了。差不多50年了，半個世紀的苦難，終於過去了。波斯興起，塞魯士大帝容讓猶大人回歸故土。王族後人所羅巴伯被任命為猶大省長，他帶領族人，浩浩蕩蕩，回歸耶路撒冷。在回歸旅途中，不知道他們會夢見什麼？或許，他們會夢見家鄉的故園，會夢見兒時捉魚的汲淪溪，會夢見京城的城牆，會夢見莊嚴的聖殿。不知道他們會否在夢中笑醒？畢竟，多少年來的夢想成真了。

終於到步了。噢，耶路撒冷，夢中的故鄉。眼前的景象卻是：城牆崩塌了，故園只剩下幾塊殘垣破瓦，聖殿更只是一片蕭瑟荒涼，雜草亂生。淚，便流下來了。

接著的日子很艱苦，比在巴比倫的時候更艱苦。要很努力蓋房子，起碼讓自己有個遮風擋雨的地方。要很努力種地，讓自己在吃完從巴比倫帶來的糧食後有新糧可食。胼手胝足，只求能活下去。日子真艱難。

回來後，他們曾經打算建聖殿，但由於種種可以想像的原因，工程擱置了。時光飛逝，連波斯的帝王都由塞魯士大帝改為大流士王了。猶大人的生活，也慢慢好了一點。這時，神藉先知哈該發言，鼓勵百姓建聖殿。

我們看哈該書。


該1:1　大流士王第二年六月初一日，耶和華的話藉先知哈該向猶大省長撒拉鐵的兒子所羅巴伯和約撒答的兒子大祭司約書亞說：

該1:2　萬軍之耶和華如此說：「這百姓說，建造耶和華殿的時候尚未來到。」

大流士王第二年六月初一日，這日子離開上次他們打算建聖殿的日子，轉眼已16年了。猶大人的生活，已逐漸上軌道了。這時，神在問：「百姓為何現在仍然認為建聖殿的時候尚未來到呢？」

當生活真的很艱難時，神沒有要求，只默默祝福他們。但已休養生息16年了，仍是對神的事情不聞不問嗎？一般香港大學生24歲畢業，16年後，40歲，已在管理層了。神在問：你們仍真的只顧自己的事業嗎？天國的事業，真的不重要嗎？經過歷史的大劫，現在能在故鄉逐漸重建人生，神好想祂的子民反省，生命的優先次序是什麼？在人生中，什麼是重要，什麼是次要？神的事情，你們覺得重要嗎？你們自己的人生，比神的事情還重要嗎？


該1:3　那時耶和華的話臨到先知哈該說：

該1:4　「這殿仍然荒涼，你們自己還住天花板的房屋嗎？

該1:5　現在萬軍之耶和華如此說：你們要省察自己的行為【「行為」原意：道路、方向、生活方式】。

該1:6　你們撒的種多，收的卻少；你們吃，卻不得飽；喝，卻不得足；穿衣服，卻不得暖；得工錢的，將工錢裝在破漏的囊中。」

神發出一個天問：「聖殿仍然荒涼，但你們自己卻住得安居樂業，這對嗎？」用今日的講法是：「你們各人住豪宅大屋，但神家的事情，卻無人理會。」各人努力去建立自己的幸福人生，這沒有什麼問題，問題只是：卻無人肯花心機去援助天國的工程。神說：「你們要省察你們到底是如何活的。」不將神放在優先次序的生活，到頭來，只是一種毫無所得的生活。現代人活得很不滿足，很多心理或精神的困擾，卻堅持只為自己打算，活在自我的世界中，從不相信神，從不善待他人。神說：這些人，吃，卻不得飽；喝，卻不得足；賺到的金錢，卻裝在破漏的銀包裡。這些人，一點都不滿足。


該1:7　萬軍之耶和華如此說：「你們要省察自己的行為【重複第5節，「行為」原意：道路、方向、生活方式】。

該1:8　你們要上山取木料，建造這殿，我就因此喜樂，且得榮耀。這是耶和華說的。

該1:9　你們盼望多得，所得的卻少；你們收到家中，我就吹去。這是為什麼呢？因為我的殿荒涼，你們各人卻顧【原文是奔】自己的房屋。這是萬軍之耶和華說的。
香港人說，「為口奔馳」，那些猶大人卻「為房屋奔馳」。簡單說，他們為生活營營役役，他們忘了人生。在此，神不厭其煩，再講一次，你們人生的優先次序，到底是什麼呢？你們真的將最重要的事，放在首位嗎？你們投注在自己的房屋上、資產上，但有沒有想過將生命投注在神的事業上呢？神問當時的猶大人，為何不去建聖殿呢？

在這裡，神教我們思考「生命的因果」。我們以為，賺得不夠，故無時間心力去事奉神了。神卻說，我們的因果搞錯了，正正因為我們不用心去事奉神，故我們永遠都賺得不夠。人生得多得少，這是神的恩典範圍。我們只顧自己，不理神，我們得到的，反而更少。我們尊重神，事奉神時，我們得到的，反而更豐足。

人的目光很短淺，只看到自己的需要，這令人的生命得不到益處。神教人有遠大的眼光、體會天心之所悅，渴求神聖之榮美，這廣闊的心靈讓人看到生命的豐盛所在。

主耶穌後來的講法也一樣：「不要憂慮說，吃什麼？喝什麼？穿什麼？這都是外邦人所求的。你們需用的這一切東西，你們的天父是知道的。你們要先求祂的國和祂的義，這些東西都要加給你們了。」（太6:31-33）

神這樣說，你們猜，百姓的反應如何呢？


該1:12　那時，撒拉鐵的兒子所羅巴伯和約撒答的兒子大祭司約書亞，並剩下的百姓，都聽從耶和華─他們上帝的話和先知哈該奉耶和華─他們上帝差來所說的話；百姓也在耶和華面前存敬畏的心。

該1:13　耶和華的使者哈該奉耶和華差遣對百姓說：「耶和華說：我與你們同在。」

該1:14　耶和華激動猶大省長撒拉鐵的兒子所羅巴伯和約撒答的兒子大祭司約書亞，並剩下之百姓的心，他們就來為萬軍之耶和華─他們上帝的殿做工。

該1:15　這是在大流士王第二年六月二十四日。

百姓的反應，有點出人意外。被擄前，先知講什麼，百姓都是不聽的。如今，百姓即時悔改，作出正面回應。有時，苦難的確是生命的好老師。

經文說，百姓敬畏神。神的回應：「我與你們同在」。一個人有神的同在，生命的需要和意義便有底，不用憂心了。

這時，是大流士王第二年六月二十四日，距離神初初發言的六月初一日，只是23日。嘩，這真是一快速的復興。短短23日，百姓便重整生命的優先次序，重整人生的方向。只要眼光能移離眼前的狹隘，望向廣濶的天地，望向悠長的歷史將來，我們會發現，有很多天國的事情比我們現時花盡心力去經營的事情重要得多。若我們都能有這樣的覺悟，重整人生，多好。


該2:1　七月二十一日，耶和華的話臨到先知哈該說：

該2:2　「你要曉諭猶大省長撒拉鐵的兒子所羅巴伯和約撒答的兒子大祭司約書亞，並剩下的百姓，說：

該2:3　你們中間存留的，有誰見過這殿從前的榮耀呢？現在你們看著如何？豈不在眼中看如無有嗎？」

該2:4　耶和華說：「所羅巴伯啊，雖然如此，你當剛強！約撒答的兒子大祭司約書亞啊，你也當剛強！這地的百姓，你們都當剛強做工，因為我與你們同在。這是萬軍之耶和華說的。」

七月二十一日，已是差不多1個月後了。來到工地，只見斷牆殘壁，荒涼至極。熱心，不會變走眼前的艱難。一腔熱誠，無法取消要背的十架。先知問那些超過50歲的百姓，你們誰見識過以前那聖殿的金雕玉砌、莊嚴宏偉？現在如何？現在如何？經文說，現在「看如無有」。一片廢墟，從哪處開始修建？越想，越是唏噓。

神說，要剛強，要剛強，要剛強，重要的事要說3次。領導要剛強，祭司要剛強，百姓也要剛強。在艱難時刻，任何一個環節軟弱放棄，都不可能成事。神再次承諾，與他們同在。不要垂頭看眼前的一無所有，當仰望神，神在，就有足夠的恩典了。不要懼怕困難，有神的恩典在，便夠了。像保羅所說：「我靠著那加給我力量的，凡事都能做。」（腓4:13）不要灰心，越是艱難，越顯得信心的寶貴，越體會神的恩典的真實。


該2:8　萬軍之耶和華說：「銀子是我的，金子也是我的。

該2:9　這殿後來的榮耀必大過先前的榮耀；在這地方我必賜平安。這是萬軍之耶和華說的。」

神叫這群資源缺乏的猶大人，想得再遠大一點。以前的聖殿，是所羅門王極榮華的時候建的，但所羅門王算得什麼？神說，金和銀都是我的，天地萬物都是我的，我讓你們建一座比所羅門王的聖殿更榮美的聖殿，有何難處呢？神教我們，在天國的事情上，在神的事情上，敢於想大一點。前人的成果是很美好的，但我們可以做得比他們更好，這不是不可能的。你的眼光若被當前的「一無所有」困住，失去信心，沒有勇氣，則將永遠都是一無所有。神說，「這殿後來的榮耀必大過先前的榮耀」，你們的目光要看到這將來的殿的榮美，才有勇氣將之建成。意識到你們對天國的貢獻，你們才會甘心委身。神說，在這新的聖殿裡，祂賜人平安。「平安」，shalom，指圓滿的生命。好好地建一座聖殿吧，好好地做些神聖的事情吧，藉這些東西，能令世人得到圓滿的生命的。


該2:18　你們要追想此日以前，就是從這九月二十四日起，追想到立耶和華殿根基的日子。

該2:19　倉裏有榖種嗎？葡萄樹、無花果樹、石榴樹、橄欖樹都沒有結果子。從今日起，我必賜福與你們。

9月24日，從神初初發言的6月1日到9月24日，只用了110多天，聖殿的根基便立好了。經文的意思是：從這日打後看，看看你們生活的變化。之前，榖種沒有，葡萄樹、無花果樹、石榴樹、橄欖樹也沒有果子，但從聖殿的根基立好的這日打後看，你們會明顯看到，神賜福給你們，倉裏有榖種，葡萄樹、無花果樹、石榴樹、橄欖樹都會結滿果子。你們可以看到，天地因你們立好聖殿的根基而即時改變。人在做，天地在變。人為神做的一件美事，會改變天地，造福多人。

我們看看哈該書裡最後的神諭。


該2:20　這月二十四日，耶和華的話二次臨到哈該說：

該2:21　「你要告訴猶大省長所羅巴伯說：我必震動天地。

該2:22　我必傾覆列國的寶座，除滅列邦的勢力，並傾覆戰車和坐在其上的。馬必跌倒，騎馬的敗落，各人被弟兄的刀所殺。

該2:23　萬軍之耶和華說：我僕人撒拉鐵的兒子所羅巴伯啊，到那日，我必以你為印，因我揀選了你。這是萬軍之耶和華說的。」

再提9月24日，這日真的很重要，資源短缺的人憑毅力立定聖殿的根基。神說，這日，就在這日，我必震動天地。用中國人的話說，這是驚天地、泣鬼神的日子。因人甘心建聖殿，不單天地因而改變，歷史也因而改道。2:22說的，是神消滅世上暴力之國，天國初現。2:23提到所羅巴伯，他的身分不再是波斯帝國的猶大省長，而是萬軍之耶和華的僕人。他以大衛王裔的身分，成了戴有皇印指環的君王，象徵著天國君王臨現人間。這是我們能望見的終極遠象：天國降臨，神的旨意行在地上。就因人願意建聖殿，我們主禱文祈求的內容開始實現。

哈該書很短，它將身處匱乏時代、前景未明的一群人的生命抉擇展示給我們看。這群人，大有理由，因困乏而自保，拒絕天命，圍爐取暖，只看眼下需要，只顧個人利益，無遠大目光，形役於物質。或許，他們能好好地活下去，但人生沒有半點永恆意義。

但我們看到這群人，超越了物質的當下需要，為了神的榮耀，為了神臨在人間，為了一種天命，他們努力張羅資源，建造聖殿。這群人敬畏神，明白何為信仰神，他們重整了人生的優先次序，放下了自己的渴求，先求神的國和神的義。就在他們立定聖殿根基的那日，聖經說，天地改變，大地開始結出豐盈的果實，歷史開展其天國的進程。只要你走上靈性的高樓，登高望遠，會望到神展示的宏大遠景。為這遠象，只要你為神做一點事情，那怕只是小小的工程，都能驚天動地，推動天國的進程。

你能否體會神的心意？你有沒有信仰的遠象？你是否願意為此付出一點心力？

願神賜福你們。

願榮耀歸予聖父、聖子、聖靈。
