葉菁華教授 - 直起腰來

講題：直起腰來 Stood Up Straight

經課：路加福音13:10-17

講員：葉菁華教授

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年8月24日


第一頁：經文場景——十八年無法直起腰來

有一個女人被鬼附著，病了十八年，腰彎得一點直不起來。
在香港街頭，有時見到老婦人彎曲著腰，拖著一竹籃的廢紙皮……
十八年——足夠讓一個嬰孩長大進入中大。她每一步行走，看見的不是前方，而是腳下。這是疾病帶來的綑綁，她完全無可奈何。
身體的痛楚：脊椎的壓力、肌肉的僵硬、每一步的艱難
社交的隔離：在注重eye contact的文化中永遠處於劣勢
敬拜的諷刺：在讚美上帝的地方，卻無法抬頭仰望
即使無法「直起腰來」敬拜，她仍然堅持來到會堂。
像許多坐在這禮拜堂的人：即使生活壓彎了我們，我們仍然來尋求。
會堂裡的其他人已經習慣她的存在，視而不見（粵語：「當佢無到」）。即使有人願意關心，但也愛莫能助。


第二頁：我們的處境——現代生活中的彎腰者

今天，我們身邊充滿了無法「直起腰來」的人。彎腰可能是物理姿勢，更可能是生命狀態。
照顧重擔下的彎腰
Caregivers of long-term patients
工作已疲於奔命，回家更要照顧中風、失智症等長期病患以至不能自理的家人
burnout
學術壓力下的彎腰
申請research grants 多次不成功
“Up or out” （升級或出局）制度下tenure/substantiation review 的焦慮
職場焦慮下的彎腰
常要為五斗米折腰，說些不想說的話，做些不想做的事情
劇烈競爭環境下擔心飯碗不保
拼搏精神下長期超時工作；996（中國內地）
情緒病下的彎腰
香港很多人患有抑鬱症等情緒病；中大學生也不少
有depression患者形容是整個人被invisible weight（無形重量）壓著
這些現代的「彎腰者」和經文中的女人一樣：不是不想「直起腰來」，是真的不能。他們需要的不是更多的建議「要堅強」、「要有信心」、「要正能量」，而是明白、關懷、醫治


第三頁：恩典介入——耶穌使人直起腰來

耶穌的行動
看見(seeing)：耶穌看見
其他人視而不見，耶穌看到她，感受到她的困境
上帝永遠是subject，祂採取主動；女人沒有祈求，其他人沒有代求
恩典、意想不到
留意：這段經文之後，耶穌以芥菜種和麵酵比喻天國
呼喚(calling)：叫她過來
耶穌主動邀請她從邊緣到中心
這個行動本身已能恢復尊嚴
宣告(declaring)：對她說：「女人，你脫離這病了！」
不是未來的應許，而是現在的現實。釋放已經成就，只需要接受。
觸摸(touching)：於是用兩隻手按著她
在一個視她為不潔的文化中，耶穌用身體接觸，表達接納，進一步醫治
行動的結果
她立刻直起腰來，就歸榮耀與上帝。
十八年的扭曲在瞬間被醫治後，她第一個行動就是敬拜。
會堂主管抗議（13:14）：管會堂的因為耶穌在安息日治病，就氣忿忿地對眾人說：「有六日應當做工；那六日之內可以來求醫，在安息日卻不可。」
留意：他對群眾說話，不敢直接對耶穌
為何如此忿怒？因為耶穌犯規、犯法；違反既定程序
他關心什麼？醫治的適當時間表、宗教團體的秩序。
耶穌揭露他偽善，雙重標準：你們會為牲畜解綁喝水，卻不為人類解綁
主說：「假冒為善的人哪，難道你們各人在安息日不解開槽上的牛、驢，牽去飲嗎？況且這女人本是亞伯拉罕的後裔，被撒但捆綁了這十八年，不當在安息日解開她的綁嗎？」
留意：牛驢牲畜的脊骨橫向，人的脊骨直向
安息日不工作，是為釋放人（暫停勞碌），不是為規管人
安息日是為人而設，人不是為安息日而設
「亞伯拉罕的後裔」：回復和肯定她在社會和歷史中的身份地位


第四頁：我們的回應——在現實處境中直起腰來

基督今天仍在我們中間使人「直起腰來」。祂深知我們的無能為力，帶來的不是建議，而是醫治的大能。
給照顧重擔下的彎腰者
對那些工作已筋疲力盡，回家還要照顧中風、失智症家人的caregivers，耶穌的「看見」（13:12）帶來深深的安慰。祂看見你犧牲所有personal time，看見你的眼淚和疲憊。
當burnout使你無法「直起腰來」，記得：這女人在會堂18年，神沒有忘記她。你的忍耐和愛心，天父都記念，並願意你脫離綑綁。
教會群體可作甚麼回應？
給學術壓力下的彎腰者
對那些research grants屢次被拒、面對 "up or out" 焦慮的學者，上帝看見你。你的價值不取決於funding success rate或tenure review的結果。
學生的愛戴、同事的欣賞，可能經歷上帝
甚至離開，可會是另類的釋放？
給職場焦慮者
對那些為五斗米折腰、在996文化中透不過氣的人，耶穌看見你，呼喚你過來，宣告你得釋放。
耶穌說：「凡勞苦擔重擔的人可以到我這裡來，我就使你們得安息。」
明白和接納你
耶穌也挑戰扭曲的系統。牛驢在安息日都能得釋放，何況按上帝形象所造的人？
教會群體如何與職場「打工仔」同行？
叫他們「返教會」？抑或提供另類聚會？
在工作中找尋意義？抑或與他們一起唱哀歌(lamentations)
給情緒病患者
不是講正能量，而是實際的同在、接觸
他的醫治未必是立刻，但繼續醫治
教會作為醫治的群體
群體的呼召
「眾人因他所行一切榮耀的事，就都歡喜了」（13:17）
當一個人「直起腰來」，整個群體都喜樂。我們是否如此？
教會群體有否無意中為人帶來綑綁？
教會群體（基督的身體）是否成為上帝的恩典的出口，使人直起腰來？
基督在那裡？
個人的呼召
開放自己，相信神跡（不一定是超自然，而是神的足跡）
上帝採取主動，祂看見你
承認無力
接受醫治、轉化
等待天國實現