高國雄牧師 - 愛到底

講題：愛到底 L-O-V-E

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年2月16日


福音書的場景，眾人對耶穌的期望

路加福音6:17-19

17耶穌和他們下了山，站在一塊平地上；同站的有許多門徒，又有許多百姓，從猶太全地和耶路撒冷，並泰爾、西頓的海邊來，都要聽他講道，又指望醫治他們的病； 18還有被污鬼纏磨的，也得了醫治。 19眾人都想要摸他；因為有能力從他身上發出來，醫好了他們。

聽道、得醫治(身心靈)、得能力

與我們新年祈福很相似！

耶穌祝福他們什麼呢？


新年論「福氣」

生命中不同的境遇：

路加福音6:20-23

20耶穌舉目看着門徒，說：你們貧窮的人有福了！因為上帝的國是你們的。21你們飢餓的人有福了！因為你們將要飽足。你們哀哭的人有福了！因為你們將要喜笑。22「人為人子恨惡你們，拒絕你們，辱罵你們，棄掉你們的名，以為是惡，你們就有福了！ 23當那日，你們要歡喜跳躍，因為你們在天上的賞賜是大的。他們的祖宗待先知也是這樣。

貧窮、飢餓、哀哭、被恨惡，被拒絕，被辱罵，名字被棄掉，被以為是惡。

貧窮：客觀的，相對的，社會性

「上帝的國是你們的」：屬於上帝的，上帝接納的，最豐富的，進入上帝的國是人生最重要的。

飢餓：實在的，當下的，最容易解決的，也是最危急的。

「將要飽足」：上帝所賜的是最合適，最對應當下的。

哀哭：當下的，悲憫的，心底裡的需要

「將要喜笑」：上帝要改變你，你的狀況，與及你的心

被恨惡，被拒絕，被辱罵，名字被棄掉，被以為是惡(被認為是沒有價值)：為耶穌的原故。

在天上有大賞賜。

路加福音6:24-26

24但你們富足的人有禍了！因為你們受過你們的安慰。25你們飽足的人有禍了！因為你們將要飢餓。你們喜笑的人有禍了！因為你們將要哀慟哭泣。26「人都說你們好的時候，你們就有禍了！因為他們的祖宗待假先知也是這樣。」


新年論「禍患」

富足、飽足、喜笑

富足VS貧窮？

已經經歷一切你們所配得的安慰(原文新約：路6:24)

飽足VS飢餓？

將會飢餓

喜笑VS哀哭

將會悲傷和哭泣

「人都說你們好的時候，你們就有禍了！」

「人說你們好」是什麼時候呢？風光時？得意時？自我陶醉時？沽沽自喜時？…忘記上帝時?

可選擇VS不可選擇

個人情況VS社會眼光與待遇

耶穌實在是回應當下的需要，人就是來到主前，因為體會/知道自己有需要…

耶穌因為愛，揀選門徒，回應群眾…

耶穌是否就是單要滿足我們的需要?


使徒保羅道出了信仰的關鍵

哥林多前書 15:12-20

12既傳基督是從死裏復活了，怎麼在你們中間有人說沒有死人復活的事呢？ 13若沒有死人復活的事，基督也就沒有復活了。 14若基督沒有復活，我們所傳的便是枉然，你們所信的也是枉然； 15並且明顯我們是為上帝妄作見證的，因我們見證上帝是叫基督復活了。若死人真不復活，上帝也就沒有叫基督復活了。 16因為死人若不復活，基督也就沒有復活了。 17基督若沒有復活，你們的信便是徒然，你們仍在罪裏。 18就是在基督裏睡了的人也滅亡了。 19我們若靠基督只在今生有指望，就算比眾人更可憐。20但基督已經從死裏復活，成為睡了之人初熟的果子。

當時在教會群體當中有人不信「死人會復活」

其實有這些人是不難理解的，我們今天在信仰追求的路上，也會遇到一些不明白、沒有經歷過、存疑的事情，但我們可以選擇用信心去接受，接受自己的有限；當然也有人選擇逃避，跳過，甚至對抗…

但保羅在此提到的關鍵內容，就是必須要接受有死人復活的事，才能信基督耶穌的復活，以致我們信主的人有一天也會一同復活…否則，一切都沒有價值與意義。

很多人來到教會只求得到福氣，覺得信仰導人向善，能(在道德上)教好自己/家人/兒女，做一個好人…

人很容易失去焦點

信仰的真正核心不是要得到當下的利益，世界的認同與稱讚，我們所追求的不是要成為世人眼中的好人。

而是以上帝的眼光去看世界，用上帝的愛的對待身邊人。

接受我們總覺得很難接受的事情。

剛剛過去的元宵節與及情人節，雖然商業成份味道比較重，但也有值得我們思考的地方。


情人節先讓我想起一些舊歌

L-O-V-E Love (溫拿樂隊1974，曲詞：黃霑)

L-O-V-E, Love La love, l-o-v-e 愛啦...

I will not give you riches. 我不會給你財富

Riches are not my wishes. 財富不是我的願望

I'll give you the vow of my life. 我會給你我一生的承諾

L-O-V-E, Love La love, l-o-v-e 愛啦...

L is for life and living. L 代表生活和活著

O is the oath of giving. O 是給予的誓言

V and E, vow of eternity. V 和 E 是永恆的誓約

現代愛情故事(1991)

別離沒有對錯 要走也解釋不多

現代說永遠已經很傻…

你我情如路半經過

深知道再愛痛苦必多

願你可輕輕鬆鬆放低我

剩了些開心的追憶送走我

皆因了解之後認清楚

離別時笑笑明晨剩我一個

瀟洒裡也會記起當初

若你的心中孤單再找我

若你的心窩中空虛再找我

不必痛苦當憶起我


情人節(Valentine's Day)來源的傳說

根據學術最不嚴謹的維基百科

來源1：「公元268年，羅馬皇帝克勞狄二世禁止年輕男子結婚，他認為未婚男子可以成為更優良的士兵。聖瓦倫丁違反了皇帝的命令，秘密為年輕男子主持婚禮，引起皇帝不滿，結果被收監，據說瓦倫丁於公元269年2月14日被處決。」為紀念聖瓦倫丁精神，人們將每年2月14日定為紀念日，成了後來的「情人節」。

來源2：瓦倫丁是早期基督徒。當時羅馬帝國是迫害基督徒的，因此在帝國境內信基督教意味著危險、甚至死刑。瓦倫丁為了掩護其他殉教者，暴露了自己的身分而被軟禁。在軟禁期間中，法官與他討論他的信仰時，討論到了耶穌的合法性。法官對瓦倫丁進行了考驗，並將法官收養的失明女兒帶到了他面前，法官說如果瓦倫丁成功地恢復了女兒的視力，他會幫瓦倫丁做任何事。於是瓦倫丁向神祈禱，把手放在她的雙眼上，女兒的視力就恢復了。法官信了耶穌，並透過禁食和祈禱，釋放了他管轄下的所有基督徒囚犯。

瓦倫丁後來因繼續傳福音而再次被捕，隨後他被送往羅馬皇帝那裡。瓦倫丁試圖說服皇帝接受基督教。皇帝拒絕接受基督教並判處瓦倫丁死刑，命令瓦倫丁放棄他的信仰。瓦倫丁拒絕了，並於269年2月14日被處決。傳說在瓦倫丁行刑的早晨，他給法官女兒寫了一封情意綿綿的告別信，信的落款是「來自你的瓦倫丁」。

原來情人節是選擇的故事

是為愛而選擇犧牲的故事


這正正同樣地就是耶穌基督的愛的故事

羅馬書5:7-8

7為義人死、是少有的、為仁人死、或者有敢作的。8 惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死、上帝的愛就在此向我們顯明了。

基督在世時不是單回應當下群眾的需要，更讓人知道生命中更大的需要─我們需要生命，需要復活、永恆的生命。因此祂願意為人走上十架，為我們流出寶血，並且按照應許，耶穌基督從死人中復活。

這就是一個愛到底的故事！
