高國雄牧師 - 你聽過嗎？

講題：你聽過嗎？Have You Heard?

經課：路加福音2:1-14

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂平安夜燭光崇拜

日期：2025年12月24日


親愛的弟兄姊妹，平安夜平安！

在這個聖誕前夕，我們聚集在一起，慶祝主耶穌基督的降生。

今天，我想以一個簡單的問題開始：「你聽過嗎？Have you heard?」，這亦是今晚詩班所分享的主題。

你聽過那大喜的信息嗎？那關乎萬民的好消息——救主已經降生！

路加福音2章至14節：

「1在那些日子，凱撒奧古斯都降旨，叫全國人民都登記戶籍。 2這第一次登記戶籍是在居里扭作敘利亞總督的時候行的。 3眾人各歸各城，辦理登記。 4約瑟也從加利利的拿撒勒城上猶太去，到了大衛的城名叫伯利恆，因為他是大衛家族的人， 5要和他所聘之妻馬利亞一同登記戶籍。那時馬利亞已經懷孕。 6他們在那裏的時候，馬利亞的產期到了， 7就生了頭胎的兒子，用布包起來，放在馬槽裏，因為客店裏沒有地方。8在伯利恆的野外有牧羊人，夜間值班看守羊群。 9有主的一個使者站在他們旁邊，主的榮光四面照著他們，牧羊人就很懼怕。 10那天使對他們說：「不要懼怕！看哪！因為我報給你們大喜的信息，是關乎萬民的： 11因今天在大衛的城裏，為你們生了救主，就是主基督。 12你們要看見一個嬰孩，包著布，臥在馬槽裏，那就是給你們的記號。」 13忽然，有一大隊天兵同那天使讚美上帝說：14「在至高之處榮耀歸與上帝！在地上平安歸與他所喜悅的人！」


這段經文描述了耶穌降生時，牧羊人的經歷。他們是平凡人，在黑夜中按著吩咐與習慣看守羊群。忽然，天使向他們顯現，帶來大喜的信息：救主降生了！不是在宮殿裡，而是在馬槽中。

天使說：「不要懼怕！」

牧羊人聽見後，沒有猶豫，他們急忙去尋找，找到了嬰孩這記號，就把這好消息傳開。

你聽過嗎？這就是聖誕的核心：上帝差遣他的獨生子來到世上，為要拯救我們。


平安夜真的必然平安嗎？

想起1941年的香港平安夜，正是香港保衛戰最激烈的時刻。那年12月8日，日軍入侵香港，戰火迅速蔓延。到12月18日，日軍登陸香港島，激烈的戰鬥在淺水灣、黃泥涌等地展開。許多人失去家園，面對轟炸、饑餓和死亡。那個聖誕節，被稱為「黑色聖誕」，香港於12月25日淪陷，進入三年零八個月的艱難時期。


在戰爭的黑暗中，人們最需要什麼？

不是武器，不是權力，而是平安、希望和救贖。

就像當年的香港人一樣，他們在恐懼中盼望光明天使帶來的信息。

今年上月底大埔宏福苑的世紀火災，奪去了至少161條寶貴生命，包括一名殉職消防員，數十人受傷，數百家庭失去家園。火勢迅速蔓延七座大廈，許多長者、弱勢居民無法逃生。災難暴露了建築安全、維修工程的問題，也讓我們看見人的脆弱：在突如其來的災難中，我們需要救援、需要安慰、需要重建的希望。

在危難中人們最深刻的需要是什麼？

是安全，是被愛，是有人伸出援手，是在絕望中聽見一聲「不要懼怕」。


各位弟兄姊妹，各位朋友，你聽過嗎？

在這樣的黑暗時刻，上帝的信息依然響起：救主已經降生！耶穌來到世上，不是成為一般人認為的強者，而是軟弱的人；不是成為富足的人，而是成為貧窮、恐懼、痛苦的人。

牧羊人是社會底層，上帝先向他們宣告好消息，在平凡的牧羊日子中，上帝就向他們顯現，在恐懼驚惶中，大喜的信息就被天使宣告，耶穌就是那位好牧人，為羊捨命的大牧者。

在1941年的戰火中，上帝聽見了香港人的呼求；在今天，上帝也看見我們的眼淚。

耶穌降生，就是上帝親自來到我們中間，道成了肉身，為我們帶來真正的平安…不是世界暫時的和平，而是心靈的平安、與上帝、與自己和好的平安。


今天，在這個平安夜，你聽過嗎？

那大喜的信息依然為你而來：

不要懼怕！救主基督已經降生，他要拯救你脫離罪惡、恐懼和死亡。他要給你勇氣、力量及盼望。


親愛的弟兄姊妹，你聽過嗎？
