郭志榮牧師 - 榮耀的王將要進來

講題：榮耀的王將要進來 The King of Glory May Come In

經課：詩篇24:1-10

講員：郭志榮牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年11月30日


⼀．經文：詩廿四

1 地和其中所充滿的，世界和住在其間的，都屬耶和華。

2 他把地建立在海上，安定在⼤⽔之上。

3 誰能登耶和華的⼭？誰能站在他的聖所？

4 就是⼿潔⼼清，不向虛妄，起誓不懷詭詐的⼈。

5 他必蒙耶和華賜福，⼜蒙救他的神使他成義。

6 這是尋求耶和華的族類，是尋求你⾯的雅各。

7 眾城⾨哪，你們要抬起頭來！永久的⾨⼾，你們要被舉起！那榮耀的王將要進來！

8 榮耀的王是誰呢？就是有⼒有能的耶和華，在戰場上有能的耶和華！

9 眾城⾨哪，你們要抬起頭來！永久的⾨⼾，你們要把頭抬起！那榮耀的王將要進 來！

10 榮耀的王是誰呢？萬軍之耶和華，他是榮耀的王！（細拉）


⼆．前⾔：解讀《詩篇》廿四篇的問題

弟兄姊妹，主內平安！

今天跟⼤家分享的經文來⾃《詩篇》廿四篇。經文已經在電幕上顯⽰，讓我們⼀同誦讀。

這是⼀篇⼤家很熟悉的詩篇，⼤家很可能在讚美祈禱會或主⽇崇拜中曾經聽過或誦讀 過，特別是3～4節和7～10節。這是⼀篇引起不少討論的詩篇。

曾經有⼀個時期的學者，就認為這是⼀篇在特定節慶或典禮中使⽤的詩篇。他們當中 有部分⼈主張，這是⼤衛把約櫃接回耶路撒冷時頌唱。亦有⼈推斷，這詩篇是寫給到 錫安聖殿的朝聖者在進殿的禮儀中使⽤。但是否真的是這樣嗎？

剛才誦讀這篇詩篇時，⼤家應該不難發現這篇詩篇⼤致可分為三個部分，分 別是：1～2節、3～6節和7～10節。⽽每⼀個部分表⾯上都好像有各⾃的主題和文 體風格， 所以要斷定這篇詩篇的背景、⽤途和整篇詩篇統⼀的主題並不容易。那麼， 這篇詩篇到底要表達甚麼信仰的真理呢？


三．釋經

A.《詩篇》廿四篇三個部分的釋義

先把這篇詩篇的㆔個部分逐㆒解釋。

1）「㆞和其㆗所充滿的，世界和住在其間的，都屬耶和華。他把㆞建立在海㆖，安定在大水之㆖。」（1〜2節）

《詩篇》廿四篇第 1 節提到，神對「地和其中所充滿的」以及「世界和住在其間的」擁有主權，當然亦包括對這⼀切的管治權。⽽第 2 節則提供了背後的理由，正是神在洶湧的⼤海和急流中使「地」的根基建立起來。

最近看到⼀段新聞報導，提及地球核⼼的轉速和轉向正在改變，⽽科學家指出這些改變或會影響到⼀直保護着地球、擋開⼤部分宇宙輔射的地球磁場。 ⼈類和各類的⽣物能在地球上⽣存，其實需要很多條件配合才能發⽣，⽽這當然是神精密的設計。

古代近東的⼈⺠當然沒有這些科學知識，不知道地殼是浮在溶岩上⽽不是在⽔⾯上。當詩⼈在第 2 節中提到，「地」是建立在海和⼤⽔之上時，實際上是表達詩⼈也體會到「地」的脆弱。所以，若不是神把「地」的根基立定，⼀個適合⼈居住的「地」根本不會存在。若不是神持續「拱托」和「維護」着，這「地」甚⾄可能會被「海」和「⼤⽔」所代表的混沌⼒量吞噬⽽完全消失。

第 1 節中的「地」和「世界」是⼀對平⾏的近義詞。但兩者有甚麼分別呢？有猶太拉比解釋這兩者的分別在於：「地」是指⼀切的地⼟，⽽「世界」則是指有⼈聚居的地⽅。所以，「世界」包括在「地」之中，是「地」的⼀部分。

既然如此，原則上有前半節的詩句便⾜夠，因為下半節詩句的內容已包含在上半節經文裏。但詩⼈這重覆的做法並非多此⼀舉，⽽是有刻意加強語氣和指出重點的作⽤。 換⾔之，詩⼈要特別強調和提醒⼤家，「世界」這個「⼈聚居和⽣活的領域」是屬於神的。

⼤家⼀定會問：為何詩⼈要這樣刻意強調？從逆向的⾓度看，詩⼈要如此刻意強調，就正好說明，儘管⼤家知道「地」和其中的⼀切都屬於神，在神的管轄之下，但許多⼈的⼼底深處並不真正願意接受，神擁有「世界」這個「⼈聚居和⽣活的領域」和「住在其間的自己」的主權。在骨子裏，人總是希望自己「話事」，按自己的喜好， 運用自己有限的智慧，去選擇自己要怎樣生活。

這些人骨子裏的潛台詞是：「世界」以外的大地，才是交給神掌管的。他們會認為神有責任要維持大地的運作井然有序，使大地綠草如茵、空氣清新、天氣晴朗，沒有天災地震，適合人居住，否則就會埋怨神、質疑神為何讓災禍降臨。然而， 當涉及「人的領域」時，這些人就不想讓神參與和過問，希望由自己來主宰。

結果如何？大家看看這個「世界」便知道！十九世紀末、二十世紀初，因為科學的發展，人對自己的理性、對世界的發展非常樂觀，到了一個程度，甚至認為人類已經足夠成熟，不再需要神，都能夠倚靠人的能力在地上建立「天堂」般的世界。接着，就是兩次「世界大戰」的爆發。

大家環顧身邊的人的表現，甚至認真省察一下自己的內心，就會明白人很容易有這樣的毛病。詩人強調「世界和住在其間的」都屬於神，正是要指出人這錯誤的傾向。

為何這篇詩篇要有這兩節經文作為開場白呢？「世界」所指的，不只是以色列或猶大國的疆土，而是指「地」上一切有人聚居棲息的地方，而「住在其間的」當然指一切的民族，而並非只是指以色列或猶大國的人民。

因此，在第三部分提到「要進來」的「榮耀的王」，也是列國萬民的君王。祂統治的 國度，超越了以色列甚至任何一個地上霸權的範圍。

2）「誰能登耶和華的山？誰能站在他的聖所？就是手潔心清，不向虛妄，起誓不懷詭詐的人。他必蒙耶和華賜福，又蒙救他的神使他成義。這是尋求耶和華的族類， 是尋求你面的雅各。」（3〜6節）

「登神的山」和「站在神的聖所」，代表人要親近神，進入神的神聖領域之中。這篇詩篇的第二部分，就是要回應「誰能」亦即「誰有資格」的問題。

這段經文看似是一段在進殿的禮儀中朝聖者與守在聖殿入口的祭司之間對答的禮文。 然而，詩人在這裏列出的四個條件，包括「手潔」'「心清」'「不向虛妄」和「起 誓不懷詭詐」（4節），都是倫理道德和信仰上的要求，而不是指某些宗教儀式的規定。

「手潔」指一個人「外在的行為」清白無罪，而「心清」就是指這人「內心的思想」 純潔，沒有邪惡的念頭，沒有不純良的動機和謀算。
「不向虛妄」就是指不把生命「抬起」交給那「虛妄的」，代表這人敬拜神而不是那沒有實質的偶像，亦即與神有正確的關係。「起誓不懷詭詐」代表這是一個誠實的人， 不會藉發假誓來欺騙別人，亦即與人建立起真誠'得到別人信任的關係。

這樣的⼈⾏為和思想正直，與神、與⼈都有合宜的關係，當然能來到神⾯前，親近神， 並因⽣命結連於神⽽得着⽣命的⼒量，特別是⼼靈的⼒量（mental strength）。這樣的⼈無論⾯對怎樣的困難、壓⼒和挫敗，都能以正⾯的態度⾯對。跌倒了，能再站起來；失敗了，能總結經歷並再作不同的嘗試；受傷了，願意讓神為⾃⼰包紮和治療。這樣的⼈當然有更多機會經歷神的醫治與更新，當然得到神更多、更⼤的賜福。他們當然也會得到神的嘉許，被神宣判為義⼈，因為他⾏神眼中看為正確的事。

但問題是：有誰能完全做到這四點的要求？假若要徹底「⼿潔⼼清」、只單單專注仰 望神⽽⼀點也「不向虛妄」、還要⼝裏半點「詭詐」也沒有，⼀個⼈才能親近神、得 蒙神的賜福。這樣，⼈還有盼望嗎？⼈⼀⽅⾯因為罪，無法拉近與神的距離，但另⼀ ⽅⾯，⼈遠離了神，就沒有離開罪惡、⽣命更新的動⼒。

這是⼀個兩難的困局！

「尋求你⾯的雅各」可譯作「尋求雅各的神的⾯」。「這是尋求耶和華的族類」和 「尋求雅各的神的⾯」，正是⼀群尋求神的⼈，在看似無望的、兩難的困局之中，向神所發出的呼喊。

3）「眾城門哪，你們要抬起頭來！永久的門戶，你們要被舉起！那榮耀的王將要進來！榮耀的王是誰呢？就是有力有能的耶和華，在戰場㆖有能的耶和華！眾城門哪，你們要抬起頭來！永久的門戶，你們要把頭抬起！那榮耀的王將要進來！榮耀的王是誰呢？萬軍之耶和華，他是榮耀的王！」（7〜10節）

上⼀段的經文提到，尋求神的⼈要符合甚麼條件，才能進入神的神聖領域。⽽來到這段詩篇，詩⼈卻好像突然作出了⼀百八⼗度轉變，宣告「榮耀的王將要進來」。換⾔之，就是把焦點由⼈進入神的⼭和神的聖所，轉到神將要「進城」的盛況。

有學者推斷，這可能是⼤衛把約櫃接回耶路撒冷時，跟約櫃⼀起巡遊的隊伍與看守城⾨的⼈互相對唱的詩歌。亦有學者提出，這段經文也可能是以⾊列或猶⼤國軍隊帶着約櫃出戰並打勝仗後，在回歸時所頌唱的凱旋之歌。是否如此，下⾯會進⼀步討論。

但無論是哪⼀種可能性，這段詩篇所營造出來的氣氛都是熱烈、⾼漲和澎湃的，是⼠氣⾼昂的，並充滿了歡欣喜樂的⼼情。

「眾城⾨」在這裏並不是指城牆出入⼝的那扉「⾨」，⽽是指⼀座城出入⼝的範圍， 包括⾨外和⾨內的廣場，也就是城內和周邊⼀帶居⺠聚集的地⽅。 所以，向「眾城⾨」的宣告，也就是對着這些在城⾨⼝聚集的⼈發⾔。

詩⼈叫這些⼈要「抬起頭來」，⽽「抬起頭來」是⼀個近東流⾏的成語，⽤來呼籲⼤家要「歡欣」和「⼼懷盼望」， 也有激勵⼤家「⿎起勇氣」的含義。

以逆向的思維來思考，詩⼈要這樣呼籲，表⽰⼤家本來並不歡欣、並不喜樂。這反映他們很可能對所⾯對的處境和形勢並不樂觀，因此感到憂⼼忡忡甚⾄⼼中充滿恐懼。 詩⼈作出「抬起頭來」的呼籲，正是要激勵⼤家的⼠氣，不⽤意志消沉。

甚麼是詩⼈叫⼤家「抬起頭來」重新振作的根據呢？詩⼈解釋，這是因為「榮耀的王將要進來」，⽽詩⼈反覆強調這「榮耀的王」不是地上的君王或領袖，⽽是神⾃⼰！

在這個段落中，詩⼈⽤了「榮耀的王」、「耶和華」和「萬軍之耶和華」來稱呼神。 這三個名字代表甚麼意思呢？

「榮耀」最基本的意思，就是「有份量」和「有重要性」，所以「榮耀的王」強調神是⼀位真正有份量和有重要性的王者，表明祂的主權沒有⼈能輕看或忽略，祂的統治要帶來有重要性的影響。神以「榮耀的王」的⾝份「進來」，意味着神要親⾃帶領祂的⼦⺠，不會讓祂的⼦⺠因為沒有可跟隨的領袖⽽潰散。這位「榮耀的王者」要藉此從這班⼈當中建立起⼀個彰顯祂份量和重要性的國度。

接下來，再解釋「耶和華」這個名字。神差遣摩⻄帶領以⾊列出埃及時，⽤了「耶和華」這個名字。所以「耶和華」這個名字讓⼈聯想到神對祂⼦⺠的救贖之恩，也讓⼈聯想到神與⼈有⽣命之約的關係。這表明神的「進來」，就是要履⾏祂在⽣命約中的應許，施恩拯救屬祂的⼦⺠。

「萬軍之耶和華」這個名字⼀般在有關戰爭的處境中使⽤， 配合「有⼒有能」和「在戰場上有能」的描述，說明神的「進來」就是要帶領祂的⼦⺠、也是為祂的⼦⺠⽽爭戰。

總結來說，在詩⼈⼼⽬中，正是因為神「進來」與⼈同在和同⾏，讓⼈可以在看似不樂觀的處境中「抬起頭來」。

另⼀點要注意：跟上⼀個段落（3～6節）不同，這裏沒有提到⼈要達到怎樣的條件神 才會「進來」。唯⼀的要求，就是要把「永久的⾨⼾」——即屬於「永恆的神」的那 扉⾨——⼤⼤的打開。


B.《詩篇》廿四篇整體的解讀

經過上述對這篇詩篇三個部分的解釋後，相信⼤家都會發覺，這篇詩篇的三個部分看似是三個獨立的單元。⼤家都明⽩每個部分的內容，但三個部分放在⼀起的時候，就好像不知道詩⼈想表達甚麼。

不少的學者提出不同的理論，嘗試作出⼀些「假想」的慶典或節期，以「解釋」這篇詩篇的⽤途。但總的來說，這些解釋都未能完全符合詩篇的內容，特別是第⼆和第三部分的描述難以說是在同⼀個禮儀中發⽣：在第⼆部分提到⼈要登神的⼭、進神的殿； 但第三部分卻好像說，要打開城⾨讓神進入，亦即神還未在聖城之中。

有學者推斷，這是因為這篇詩篇其實由不同時期創作的詩篇組合⽽成——7～10 節或許在⼤衛王朝的時代已出現，⽽ 1～6節則是被擄歸回之後的作品。 有學者甚⾄認為，這篇詩篇由三篇不同的詩篇組成。 但即使是這樣，問題仍然存在，⼤家仍會問：為何《詩篇》的編修者要把這幾篇詩篇放在⼀起？他們不會「無厘頭」地把完全不相關的材料編在同⼀篇詩篇裏！那麼，這些編修者到底想表達甚麼信息？

當中的討論繁多，非常複雜，但總結起來，答案就是⼀篇⽤作教導的詩篇，⽽不是為了某個慶典或節期⽽創作。 當中⼀個非常重要的根據就是，《詩篇》廿四篇並非獨立存在，⽽是跟前⾯的九篇詩篇（即《詩篇》⼗五⾄廿四篇）形成⼀個「專輯」。這個「專輯」中前⾯和後⾯的詩篇彼此呼應，詩篇⼗五篇與廿四篇平⾏，⼗六篇與 詩廿三篇平⾏，⼗七篇與廿⼆篇平⾏，如此類推。相應的詩篇有相同的主題，但後者會對前者作出進⼀步的闡釋，為前者所留下來的問題提供解答。

所以，《詩篇》廿四篇正呼應和補充《詩篇》⼗五篇的內容。那麼，詩篇⼗五篇說了甚麼呢？跟今天詩篇的第⼆部分⼀樣，《詩篇》⼗五篇指出了⼈進入神的神聖領域的必要條件，包括要「⾏為正直、做事公義、⼼裏說實話」（詩⼗五 2）。所以，今天的詩篇就是要補充⼈進入神聖領域的問題。

這問題就是先前所提到的「兩難」：⼈尋求神，要進入神的領域，就必須要達到今天詩篇第⼆部分或《詩篇》⼗五篇中所提到那些條件，但根本沒有⼈能靠⾃⼰滿⾜這些要求。試問有誰能完全做到真正的「⼿潔⼼清」呢？今天詩篇的第三部分，正是指出這個「兩難」困局的出路：就在⼈因「⼿潔⼼清」的要求感到無望、不知如何是好的時候，是神反過來作出主動，先進入這些尋求神的⼈的⽣命之中，在他們的內⼼之加⼒給他們，使他們得以逐步成聖和成義——「成聖」即逐步擺脫世俗對他們的覊絆（即「⼼清」），⽽「成義」就是愈來愈能實踐神眼中看為正的事（即「⼿潔」）——這樣，「尋求神的⼈」就能逐步⾛近和進入神臨格的神聖領域之內。

有學者認為，《詩篇》廿四篇的第⼆和第三個部分，說明了這是神與⼈互相進入對⽅的領域之中，是⼀個相互的「mutual advent」。 但當中的次序不能搞錯，是神的「進來」在先，因為⼈是蒙恩得救，⽽不是靠⾃⼰的⾏為和⾃潔⽽得救。按着今天詩篇的講法，尋求神的⼈要做的，就是把本來緊閉的⼼⾨打開。

今天是今年「將臨期」的第⼀個主⽇，⽽「將臨期」就是要記念主耶穌基督的降⽣， 以及盼望祂的再來。今天的經文正要強調，是三⼀上主作主動，讓祂的聖道打破神聖和凡俗的界限，成為有⾎有⾁的拿撒勒⼈耶穌，進到這個充滿罪惡、也充滿着苦難、傷痛、眼淚、焦慮、壓抑、憤怒和死亡的世界之中。祂要打開⼀個新的局⾯，就是讓人可以重新回歸到神的神聖領域之中，使他們的生命本性和人生路徑都得以逆轉，人類歷史的軌迹也因此得以改變。


四•引伸應用

近年坊間流行「正念」或「靜觀」(mindfulness )的操練，甚至政府衛生署的網站都有介紹這操練在臨床醫療和精神健康中的作用。不過，這跟信徒的靈修有極大的分別。彼此的分別在於，無論是動態還是靜態的靈修，都是要把自己的心門打開——而且不只是最外面的那扉門，也包括自己內心中各個「暗室」的門——讓神進入自己生命的每一個領域之中。

這樣說有點抽象。大家有沒有看過〈反轉腦朋友2〉這齣卡通片？這套卡通片把人內心的運作非常形像化表達出來，指出人內心中有很多不同的「地方」：不想要的記憶就丟到遠遠的後山；有些「黑歷史」要鎖起，放在保險庫中；有大房專門負責人想像力的運作；還有主控制室。神要進入這些地方，幫助一個人認識和面對一些可能連他自己都不知道或遺忘了的「真正的自己」，並且加力給他作出改變。

所以，如果信徒只是一味想追求進入神聖的領域中，希望得到異象，又或者希望得到特殊的經驗或感動，卻沒有懷着謙卑順服的心來讓神更新改變自己，嚴格來說，這樣的靈修仍未達到應有的果效。

在去年的某次退修中曾做過一次「觀畫靈修」，而其中一副畫就是基督站在門外叩門的圖畫。那扉門已經長滿了野草，說明這門緊閉了很久，沒有讓基督(即基督的靈) 進入。大家可以想一想，這意味着基督只能隔着門跟這人說話。

弟兄姊妹，這是否也正是自己今天生命的光景？

當今天這篇詩篇呼籲大家要把「城門」「抬起」時，正是提醒大家要好好思想，自己是甚麼原因把曾經打開的「城門」緊密起來？還是從來也沒有打開過？

基督現在就在大家的心門之外，請把「城門」打開！
