鄧瑞強博士 - 天地有正氣

講題：天地有正氣 God is Righteous

經文：那鴻書1:1-3;1:9-2:2;3:1-7,19

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年6月15日

各位弟兄姊妹，早安。願神的恩典常與你們同在。

崇基禮拜堂主日崇拜用的三年一循環的經課（lectionary），不是每卷書都包括在內的。今日我要講的那鴻書，就不包括在內。若我們嚴格按照經課的經文來講道的話，則大家返了一輩子崇基禮拜堂，都不會聽到那鴻書的講道。我今日的講道，就講講這卷被遺忘了的書卷。

主前722年，北國以色列被亞述所滅。自此以後，南國猶大便不斷受亞述欺凌、掠奪，直到亞述於主前612年被巴比倫所滅才停止。猶大國被亞述掐住頸項，前後有110年，超過一個世紀。

亞述非常強大，猶大十分微弱，他們無力反抗，只能啞忍。但，現實就只能是這樣的嗎？歷史的前景就只能由強權來書寫的嗎？天地還有沒有一種叫「正氣」的東西呢？

先知那鴻就在這歷史形勢下，宣告他的信息。

先看那鴻書1:1-3：

鴻1:1　論尼尼微的默示，就是伊勒歌斯人那鴻所得的默示。

鴻1:2　耶和華是忌邪施報的上帝。耶和華施報大有忿怒；向他的敵人施報，向他的仇敵懷怒。

鴻1:3　耶和華不輕易發怒，大有能力，萬不以有罪的為無罪。他乘旋風和暴風而來，雲彩為他腳下的塵土。
幾節經文，就為那鴻書定調。

「尼尼微」就是亞述的首都，這書宣告亞述的命運。以前講約拿書時，會給你一個印象，尼尼微城一聽到神的警誡，便全城悔改，聽起來他們很純良似的，而神也很眷顧他們。現實是尼尼微是一邪惡之城，神已在數算日子，消滅他們。

那鴻書1:2-3引用出埃及記34:6-7的經文，論述神的本性。

「忌邪」（qanno, jealous），是對神的首要描述。中文「忌邪」不太能表達這詞的含意。這詞的核心意思是：以激情去守護自己所愛的，以忠貞去維護約的關連，不容任何事物破壞這愛的連繫。在近東眾多的神明裡，只有耶和華有這特性。一般的神明都是反復無常，唯我獨專，不理他人死活，唯有耶和華，祂專一愛祂的子民，也希望祂的子民專一愛祂。在神人的專一關係裡，耶和華要求祂的子民維護正義、實踐仁愛，這要求讓信靠耶和華的人，看到世界的道德底蘊。當神的子民被不正義對待時，「忌邪」的神會大發熱心，為了祂所愛的子民，會維護正義，施行審判。神的這特性，讓神的子民在歷史的艱難中，保持希望。

為了祂所愛的，耶和華萬不以有罪的為無罪，祂有所行動。鴻1:2有一個字眼重復了三次：「施報」，重要的事情要說三次，神要守護祂所愛的，一定會報應加害祂子民的人。亞述過份殘暴，成了神的敵人，神要消滅他。

短短兩節經文，我們看到：這位神，對祂的子民充滿情感，祂看到他們受亞述的不正義對待，祂要行動，要保護祂的子民，他們是屬祂的，不是屬亞述的，神要以祂超越萬有的大能，守護正義，消滅不義的人。就因為這樣，神的子民在苦難中，仍可以堅持希望。畢竟，世界是有上帝的，歷史是有方向的，天地是有正氣的。

我們看第二段經文：那鴻書1:9-2:2。這段經文夾雜著審判亞述和解救猶大的宣告，一方面表達神對惡人發怒，另方面卻表達神對祂的子民的眷愛，正義與仁愛並行。神對亞述的審判是嚴厲的，徑直宣告他的滅亡。神對猶大的眷顧是溫柔的，最微弱的人民，不是孤獨地面對人間的苦難的，神與他們同在，解救他們。

神對亞述的審判之言（1:9-11）

鴻1:9　尼尼微人哪，設何謀攻擊耶和華呢？他必將你們滅絕淨盡；災難不再興起。

鴻1:10　你們像叢雜的荊棘，像喝醉了的人，又如枯乾的碎秸全然燒滅。

鴻1:11　有一人從你那裏出來，圖謀邪惡，設惡計攻擊耶和華。

神對猶大眷顧的話（1:12-13）

鴻1:12　耶和華如此說：尼尼微雖然勢力充足，人數繁多，也被剪除，歸於無有。猶大啊，我雖然使你受苦，卻不再使你受苦。

鴻1:13　現在我必從你頸項上折斷他的軛，扭開他的繩索。

神對亞述的審判之言（1:14）
鴻1:14　耶和華已經出令，指著尼尼微說：你名下的人必不留後；我必從你神的廟中除滅雕刻的偶像和鑄造的偶像；我必因你鄙陋，使你歸於墳墓。【新譯本：我必為你預備墳墓，因為你沒有存在的價值。】

神對猶大眷顧的話（1:15）
鴻1:15　看哪，有報好信傳平安之人的腳登山，說：猶大啊，可以守你的節期，還你所許的願吧！因為那惡人不再從你中間經過，他已滅絕淨盡了。

神對亞述的審判之言（2:1）
鴻2:1　尼尼微啊，那打碎邦國的上來攻擊你。你要看守保障，謹防道路，使腰強壯，大大勉力。

神對猶大眷顧的話（2:2）
鴻2:2　耶和華復興雅各的榮華，好像以色列的榮華一樣；因為使地空虛的，已經使雅各和以色列空虛，將他們的葡萄枝毀壞了。【將這經文的次序倒轉一下，較易理解，意譯如下：縱使毀壞者使地荒涼，也毀壞了葡萄樹，但耶和華要恢復雅各和以色列先前的榮美。】

耶和華好像一個壯男，走過來去保護祂那被調戲的女朋友一樣。祂很嚴厲的對那調戲者說：「你在作什麼？你今次死定了。」卻溫柔的對祂的愛人說：「不用怕，有我在，那人再不能傷害你了。」對不義者，耶和華是很嚴厲的。當祂的子民行不義時，耶和華對他們也是很嚴厲的。但神始終是信實的，縱使祂的子民失信、不守約、拜偶像，行不義，神自己依然守約，到了合適的時候，祂總會挽回他們。像何西阿先知所說，神是痴心的單戀者，無論祂的子民多麼負心，祂仍堅持愛他們。

神為何這麼嚴厲的對待亞述？我們看第三段經文，你們也評評理，看看他是否死有餘辜？我們看那鴻書3:1-7、19。

鴻3:1　禍哉！這流人血的城，充滿謊詐和強暴─搶奪的事總不止息。
以「流人血的城」來形容尼尼微，這城的生活內容是「謊詐」、「強暴」、「搶奪」，有這樣的城巿，是人類的悲劇。在今天，在戰場，仍有這種謊話連篇、強暴掠奪、視人命為草芥的城巿。

鴻3:2　鞭聲響亮，車輪轟轟，馬匹踢跳，車輛奔騰，【按：若是由杜甫翻譯，將是：車轔轔，馬蕭蕭】

鴻3:3　馬兵爭先，刀劍發光，槍矛閃爍，被殺的甚多，屍首成了大堆，屍骸無數，人碰著而跌倒，【按：正是刀光劍影，屍橫遍野】

鴻3:4　都因那美貌的妓女多有淫行，慣行邪術，藉淫行誘惑列國，用邪術誘惑〔原文是賣〕多族。【按：「極美的妓女」，代表任何吸引你而令你跌倒的東西。在啟示錄，也有一誘惑人的妓女，她代表人人追求的榮華富貴。】

鴻3:5　萬軍之耶和華說：我與你為敵；我必揭起你的衣襟，蒙在你臉上，使列國看見你的赤體，使列邦觀看你的醜陋。【按：讓世人看見你的裸露，看見你的羞恥。這其實指：讓世人明白你這種生命的醜陋。】

鴻3:6　我必將可憎污穢之物拋在你身上【按：Eugene Peterson的The Message Bible傳神地翻譯為：「用狗糞砸你」。可看到：神對暴力的憎惡】，辱沒你，為眾目所觀。

鴻3:7　凡看見你的，都必逃跑離開你，說：尼尼微荒涼了！有誰為你悲傷呢？我何處尋得安慰你的人呢？......

鴻3:19　你的損傷無法醫治；你的傷痕極其重大。凡聽你信息的，必都因此向你拍掌。你所行的惡，誰沒有時常遭遇呢？【按：那鴻書就在這裡結束。】

亞述的邪惡，就是為了人間的榮華富貴，採用極端的暴力，對別人的生命，沒有半點顧惜。大家說，亞述該不該死？所以當他滅亡時，人人拍掌，歡慶亞述這暴政的結束。

我由先知以賽亞講起，講到今日的先知那鴻，已是第11位先知了。大家應該看到，先知的信仰，這也就是基督信仰的根，其實是嵌在歷史裡面，回應時代困局的。一般信徒習慣的基督信仰，是「信耶穌，上天堂」，這種信仰是與歷史無關的。「信耶穌，上天堂」不理會當下歷史是在秦朝，抑或是在清朝，不在意當下任何社會問題，對現世歷史的前景也沒有什麼期望。先知一點也不認識這種信仰形態。

就以先知那鴻為例，他感受到當下猶大民族及其他民族在暴力的亞述底下的苦難，亞述予取予攜，任意掠奪。亞述的軍力是強大的，從現實政治來看，微弱者不可能有任何出路，只有絕望。先知的信仰，不是「信上帝，然後等上天堂」。而是在神的啟示裡，尋找激勵民族保持希望的信念。信仰不是可有可無的，不是不顧現世的，而是苦難的人保持希望的力量根源。先知看到，在這暴力橫行的亂世，背後仍有道德秩序的。先知看到，在拳頭鬥大的血腥世界背後，仍有一駕馭一切暴力的大能者，祂有能力主持正義。先知看到，微弱的人不是無助地在受苦，憐憫蒼生的神默默地看顧著他們。先知看到，世上看來無道，但事實上天地有正氣。先知看到，歷史不是在黑暗中無方向地前進的，正義會在歷史的將來顯明。先知看到，暴力地掌控今天的人，不能掌控將來，因為將來是在神的手中的。先知看到，暴力的人不是無敵的，因為神作為他們的敵人，消滅他們的力量。先知看到，在這個叫我們絕望的世界裡，我們仍有保持希望的理由。

深願各位弟兄姊妹，在亂世裡，相信上帝，保持希望。

願神祝福你們。

願榮耀歸予聖父、聖子、聖靈。