鄧瑞強博士 - 絕望中的希望

講題：絕望中的希望    Hope in Despair

經課：哈巴谷書1:1-3:19

講員：鄧瑞強博士

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年8月17日


各位弟兄姊妹，早安。願神的恩典常與你們同在。

有沒有這種經驗：你求神某件事，當神應允後，你又後悔？有人求神賜他一位太太，神應允了，結婚兩個禮拜後，便後悔了。又或者，你牙痛，求神讓你永遠不再有牙痛。對神而言，這簡單不過，轉眼間，你的所有牙齒都消失了。即時，你便會後悔。這些故事教訓我們，不要亂祈禱。

先知哈巴谷，求神懲治人間的不義，神應允，但他很快便後悔了。

今日，我們一起讀哈巴谷書。


哈巴谷書1:1-4

哈1:1　先知哈巴谷所得的默示。
（哈巴谷的申訴）

哈1:2　他說：耶和華啊！我呼求你，你不應允，要到幾時呢？我因強暴哀求你，你還不拯救。【哀歌的語調】

哈1:3   你為何使我看見罪孽？你為何看著奸惡而不理呢？毀滅和強暴在我面前，又起了爭端和相鬥的事。
　【先知看見社會的崩壞】

哈1:4　因此律法放鬆，公理也不顯明；惡人圍困義人，所以公理顯然顛倒。

第2節原文開頭的字，其實是「要到幾時」。先知叫救命，大聲呼喊「暴力」。他問：要叫多久，神才解救呢？我們看到，先知是一個渴望正義的人。

第3節原文開頭的字，是「為何？」「為什麼？」先知問：神為什麼讓他看見這麼多的罪孽、奸惡、毀滅、強暴、爭端、相鬥的事？這些事，光天化日之下，人人看到，神也必看到。但神，為何沒有作為？

律法鬆弛，公理不張，惡人圍著義人，全無道理可言。這是一個什麼樣的世界？在猶大國崩潰前夕，猶大社會就是這樣子。

神，你到底理不理這個世界？很多人常常問這類問題。


哈巴谷書1:5-6

（耶和華的回答）
哈1:5　耶和華說：你們要向列國中觀看，大大驚奇；因為在你們的時候，我行一件事，雖有人告訴你們，你們總是不信。【講你都唔信】

哈1:6　我必興起迦勒底人（即巴比倫人），就是那殘忍暴躁之民，通行遍地，佔據那不屬自己的住處。【神將興起巴比倫人懲罰猶大】

第5節原文開頭的字，是「觀」。之前，哈巴谷問個天，天有無眼？現在，神叫哈巴谷看。看什麼？看看：
一，神真的存在，有所作為，祂將懲治不義，你們用心看。
二，萬國在神手中，祂可隨意調動任何民族，包括猶大的敵人巴比倫人（巴比倫即現時的伊拉克），去成就祂的旨意。
三，如此，顯明耶和華不單是猶大國的神明，更是萬國的神明，是天地間的主宰，祂引導著歷史的變局。國際大變局未發生前，猶大人的信仰相對單純，他們相信耶和華保護著他們的民族與領土。耶和華和他們打交道，與其他民族關係不大。但在國際大變局中，猶大人的視野也開濶了，他們看到：耶和華原來不單是猶大的神，事實上也是巴比倫的神。祂是萬國之神。有這種信仰，是很重要的。當後來他們被擄去巴比倫時，他們才不會覺得那是沒有耶和華之異域。耶和華是萬國之主，處處都在。神不單是一時、一地、一形勢的主，神是萬有的主。祂賜福給猶大人，也降禍給犯罪的猶大人。
四，神興起「巴比倫人」，就是那些殘忍暴躁之民，去懲罰猶大國的不義。神不是沒有行動的，不過，祂有祂自己的行動方式。這些方式，在人看來，可能是難以理解的。

哈巴谷呼求神處理一下猶大社會的邪惡，怎知神使用殘暴不仁的大惡人巴比倫來滅猶大國。神聽了哈巴谷的祈禱，很可能，哈巴谷即時便後悔了。我叫你打一下那個頑皮仔，無叫你打死他。哈巴谷想都想不到，神一動手，猶大國便亡國了。他可能後悔，求神主持正義。所以，不要隨便求，有時，要得到你想要的東西，先要經過某些意想不到的過程。


哈巴谷書1:12-13

（哈巴谷的申訴）
哈1:12　耶和華—我的上帝，我的聖者啊，你不是從亙古而有嗎？我們必不致死。耶和華啊，你派定他為要刑罰人；磐石啊，你設立他為要懲治人。

哈1:13　你眼目清潔，不看邪僻，不看奸惡；行詭詐的，你為何看著不理呢？惡人吞滅比自己公義的，你為何靜默不語呢？

哈巴谷書1:12的翻譯及解釋，在學術上爭議非常大。我作出以下的理解：由於1:12的開頭及1:13整句是問句，1:12的下半句最好理解為問句。於是，1:12的意思是：「耶和華—我的上帝，我的聖者啊，你不是從亙古而有嗎？在你的旨意下，我們今次要死（滅亡）了嗎？耶和華啊，你真的派定他（巴比倫人）來刑罰我們嗎？磐石啊，你真的設立他（巴比倫人）來懲治我們嗎？」言下之意，是問神祂是否來真的，以巴比倫人懲罰猶大，這是神不再改變的旨意嗎？

然後，哈巴谷又投訴，他訴之於神的聖潔，神怎能用比猶大更不如的巴比倫去審判猶大國呢？打個比喻：神用公正的法官去懲治犯罪的猶大，是合理的；但神用像黑社會般的巴比倫人來懲治猶大，就不合理了。這違反神的聖潔。猶大人的生活又不義又暴力，對，但巴比倫入侵時，生靈塗炭，其不義與暴力，何止百倍。這違反神的公義。面對猶大的罪惡，先知渴望「變」。但當這「變」看來變得更罪惡時，先知很疑惑。

我們像哈巴谷，在歷史的迷宮中，有很多不明白的地方。我們有時不明白神為何看來毫無反應，有時不明白歷史的變局為何是這樣，有時更不明白歷史好像變得越來越差。神還在掌權嗎？神是正義的嗎？歷史還有全盤意義的嗎？


哈巴谷書2:4

（耶和華的回答）
哈2:4　迦勒底人自高自大，心不正直；惟義人因信得生。
因保羅神學的緣故，「義人必因信得生」這金句，變成了基督教的核心信仰。經過簡化後，變成了「信耶穌，上天堂」。

但在哈巴谷書這裡，「義人因信得生」是神用來回答哈巴谷的歷史正義問題的。神用巴比倫去懲罰猶大，不表示巴比倫是正義的。這裡，對巴比倫的描繪是「自高自大，心不正直」。由於巴比倫在成為帝國的過程中，「自高自大，心不正直」，故此，神又會興起波斯（即現今的伊朗）來取代它。當波斯興起時，被擄去巴比倫的猶大人，便能回歸，重建家園，重整信仰，如此，墮落的民族才能重生。歷史的過程是很混亂的，誰義誰不義，很難說得明白。歷史是否向著終極美善的方向發展，一時間也看不清楚。就在這歷史的混亂局面裡，神說：「惟義人因信得生」。在歷史的黑洞裡，這是一條救生索，抓住它，沿著它走，就能走出迷霧。

「義人因信得生」講兩方面的事情。
一，這「信」，首要講的，不是人的信，而是神的信實（faithfulness）。所謂「信實」，就是「一諾千金，講了便是」的永不失信。在歷史過程中，混亂非常，唯一恆常的，是神對祂的子民的承諾。神愛我們，甚至犧牲祂自己，也不會放棄我們。要死的話，祂自己去死，只望救我們得到生命。在迷茫中，我們能靠的，就是神的承諾、神的信實。
二，這「信」，當然也牽涉我們對神的信任。神有承諾，我們信任祂，這就構成「約」的關連。這當然不是現代社會的「契約」（contract），而是生死相繫的「盟約」（covenant）。契約是很易解除的，盟約卻是以性命相許的。神將生命送贈給我們，我們將生命交付給祂，惟義人因這互信的盟約而得生，這就是我們走出歷史迷霧的救生索。

歷史過程中，有很多無法理解的地方，哈巴谷發出疑問、作出申訴。神的回答是：「惟義人因信得生。」神希望我們相信祂，相信祂對我們的愛，相信祂主宰著歷史的前進。在這信任中，我們要活出生命應有的「義」。倚靠神的應許，自己也努力活出美善，這才能令我們走出歷史的迷茫。

哈巴谷其實與神很親近，能與神對話，一問一答。這一問一答，在先知中，也是少有的。最後，他大徹大悟，悟到穿越歷史迷霧的信念。


哈巴谷書3:16-19

哈3:16　我聽見耶和華的聲音，身體戰兢，嘴唇發顫，骨中朽爛；我在所立之處戰兢（腳在戰抖）。【聽到神定意審判猶大，想到家破人亡，先知整個人由頭到腳在顫動。】我只可安靜等候災難之日臨到，犯境之民上來。【大難之日既定，只能默然等這日的到來。】

哈3:17　雖然無花果樹不發旺，葡萄樹不結果，橄欖樹也不效力，田地不出糧食，圈中絕了羊，棚內也沒有牛；

哈3:18　然而，我要因耶和華歡欣，因救我的上帝喜樂。

哈3:19　主耶和華是我的力量；他使我的腳快如母鹿的蹄，又使我穩行在高處。這歌交與伶長，用絲弦的樂器。
先知不是阿Ｑ，不是說死到臨頭也算是勝利，他知道猶大民族要面臨的災劫時，他苦不堪言，戰慄不已。但他仍能講出一段充滿希望的話，在我看來，這段話展現出最高級的信仰人格，憑著對神的信任，在全無希望的絕境中，言說希望。希望不建基於環境的好壞，只建基於神的應許與恩典。哈巴谷，竟然在深不見底的黑暗中，相信光明的存在。這真是一個不簡單的人。

我好喜歡哈巴谷這段話，這段話充分表達什麼叫做信任神，和因著這信任而生起的盼望。我再讀這段話。哈巴谷說：
哈3:17　雖然無花果樹不發旺，葡萄樹不結果，橄欖樹也不效力，田地不出糧食，圈中絕了羊，棚內也沒有牛；
哈3:18　然而，我要因耶和華歡欣，因救我的上帝喜樂。

什麼也沒有了，真的一無所有了。用我們的講法是：錢沒有了，名譽沒有了，地位沒有了，前途沒有了，夢想沒有了，任何叫人生存下去的意義都沒有了。就在這一無所有的光景裡，哈巴谷說：
這現實的絕境不能成為我的牢籠；
這絕望的現實不能蒙蔽我的眼睛叫我看不到仁愛的上帝；
苦難並不是上帝，它不能在我身上有絕對的話事權；
無邊的苦楚並不能取消喜樂的理由；
不義者的勝利並不能決定我們的命運；
在看似封死了的前路仍有測不透的將來。

在這無盡的黑夜中，先知以信心，信任神救贖的承諾。他看到一個全新的世界，在看來一無所有的絕望世界中，看到神應許的希望，充滿人間。神的光明比一切黑暗的力量大，故此，我們仍有喜樂的理由。在絕望中，先知因信仰神而拒絕絕望。當人人都因困境而質問上帝時，先知因信任上帝而質問這困境。哈巴谷說：雖然現實的絕望是真的，然而，我仍因耶和華歡欣，因救我的上帝喜樂。

哈巴谷最後的話：
哈3:19　主耶和華是我的力量；他使我的腳快如母鹿的蹄，又使我穩行在高處。這歌交與伶長，用絲弦的樂器。【好明顯，哈巴谷的信息，已成為猶大信仰禮儀的一部分】

「他使我的腳快如母鹿的蹄，又使我穩行在高處」，這經文引自撒母耳記下22:34及詩篇18:33，看來是常用的意象，代表得到力量和救贖。

好在世上有哈巴谷這種人，懷著對神的信心，拒絕絕望。他激勵了後來亡國被擄的人，在歷史的黑暗長夜裡，仍然堅持那暫時未能看見的希望。

我們需要更多人，在黑夜中，相信光明的來臨。
深願各位弟兄姊妹，在絕望裡，相信上帝，保持希望。
願神祝福你們。
願榮耀歸予聖父、聖子、聖靈。阿們。