林豪恩先生 - 一個關於宗教信仰與公共安全的故事

講題：一個關於宗教信仰與公共安全的故事  A Story About Religious Faith and Public Security

經文：使徒行傳16章16至34節

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年6月1日


引言

被視為「家庭治療之母」，也是香港人比較熟識的家庭治療大師沙維雅（Virginia Satir）有一句名言：「問題本身不是問題；怎麼處理才是問題。」（Problems are not the problem; coping is the problem.）有些處理問題的手法能夠化繁為簡，藥到病除；有些處理問題的手法越搞越亂，小事變大。有人在網上分享說：「還記得在某公司做工程師的時候，每次開會都會看到PM拿著機關槍朝著RD開火，然後再看到RD躲回堡壘內，靠著窗戶再丟一顆手榴彈出去。結果呢？問題沒解決，還兩敗俱傷，連帶附近的人都受到牽連。」

再舉一個近期社會關注的例子，青少年吸食太空油現象。吸食太空油對吸食者做成傷害，是要處理的問題。新聞報導有一位父親發現兒子在家吸食太空油，於是報警，警方以懷疑藏毒罪名拘捕兒子。吸食太空油這個問題會不會是其他問題的轉移呢？明報週刊訪問了四位青少年，問他們為甚麼吸食太空油。第一位說她有急切的東西需要逃離，例如讀書，例如家人。她的英文與數學從未合格。在學校被老師駡，回家被媽媽駡。第二位說：「無人可以讓你放心傾偈，那一刻還要被家人罵。我壓力又大，上班又要俾人X。回到家又要被人罵，說甚麼既然搵不到錢，你返咩工？這些事情你又不能跟別人說，你就會一直在想自己是不是真的這麼差？為甚麼我賺不到錢？就會不停地吸太空油。」另外一位說小學時被同班同學欺凌，直到小學畢業，他還是一個朋友也沒有。但與不和他說話的同學相比，他更討厭駐校社工。「我寫字不美，又常寫錯字，他（她）很喜歡是非不分地罵我。小學六年，我便喊足六年。」即使回到家，亦不代表終於有人保護。家人說要懲罰他的爛成績，時常隨手拿起衣架就是一輪抽打。他每日用校服蓋好傷疤，來回兩個煉獄之間。

用如此長篇的引言，想說明一個現象，問題是會從一個層面轉移往另一個層面的。今天我們嘗試從問題轉移的現象來閱讀經課中使徒行傳的故事。我們會看見宗教信仰的問題如何被轉移為經濟問題，然後又如何被轉移為公共安全問題。以保羅為例子的宗教人士又如何回應呢？讓我們閱讀這個故事。

一．宗教信仰問題

16:16後來，我們往那禱告的地方去。有一個使女迎著面來，她被巫鬼所附，用法術，叫她主人們大得財利。

16:17她跟隨保羅和我們，喊著說：「這些人是至高上帝的僕人，對你們傳說救人的道。」

第一，事件的兩個主角都是宗教界人士：一方是保羅及同伴，他們拜的是「至高上帝」；另一方是一位使女，她拜的神明（如果都稱為神明的話）是巫鬼。
第二，事件的雙方的工作都在某程度上和宗教有關：保羅及同伴所做的是「傳說救人的道」，而使女所做的是「用法術叫她主人們大得財利」。

兩種宗教信仰相遇，其實也不一定需要比拼，不幸地比拼最終都發生了。

16:18她一連多日這樣喊叫，保羅就心中厭煩，轉身對那鬼說：「我奉耶穌基督的名，吩咐你從她身上出來！」那鬼當時就出來了。

比拼結果是耶穌基督勝出，巫鬼敗退。如果只是宗教界內部事情，故事就這樣結束了。

歷史自古至今都有宗教戰爭。宗教分歧為甚麼可以變成戰爭呢？如果宗教分歧的雙方不把問題向外延伸，也沒有公共權力介入，更沒有武器，最多都是「打口水戰」，或者「拳頭交」，應該不會演變成戰爭。變成戰爭的宗教問題，很可能是因為被轉移了往其他層面。讓我們繼續閱讀使徒行傳的故事，看看問題如何被轉移。


二．轉移為經濟問題

16:19使女的主人們見得利的指望沒有了，便揪住保羅和西拉，拉他們到市上去見首領；

第一，除了保羅和使女對壘的雙方之外，有第三者出場。第三者是誰呢？經文指出這些人是「使女的主人們」。那就奇怪了，如果純粹是宗教範疇，宗教信徒的主人不應該是他們的神明嗎？例如使女稱保羅和同伴是「至高上帝的僕人」（16:17），他們的主人就是「至高上帝」。按此道理，使女被巫鬼所附，使女豈不是「巫鬼的僕人」嗎？她的主人豈不是「巫鬼」嗎？現在，使女的主人竟然是人，而且多過一個人，那就複雜了。試想想，如果某宗教團體的主人不單是該宗教的神明，更是某些利益集團，那麼，該宗教團體應該向誰效忠呢？有事情的時候，這些利益團體介入，豈不是更複雜嗎？怪不得有人說，鬼和神都不是最可怕，最可怕的是人。

第二，原來對於某些人來說，宗教信仰並不是最終目的，只是手段而已。敬拜神也好，鬼也好，都是為了財利。使女的主人們為甚麼介入耶穌基督和巫鬼的對決呢？為甚麼拉保羅和西拉去見官呢？是不是要維護他們的宗教呢？經文指出原因是「見得利的指望沒有了」。（16:19）在這個案例中，使女的主人們所關心的根本不是宗教，對他們來說，宗教問題不是宗教問題，而是經濟問題。今時今日，可能有些宗教人士好像那位使女一樣，一個人要事奉多個主。也有些人好似使女的主人們一樣，視神明為財利的來源。例如每年某些日子都有很多人去向觀音借庫。這日子之外，不知道這些善信還會不會去拜觀音呢？

讓我們回到使徒行傳的故事，看看他們如何把宗教事件繼續轉移至其他範疇。


三．轉移為公共安全問題

16:20又帶到官長面前說：「這些人原是猶太人，竟騷擾我們的城，

16:21傳我們羅馬人所不可受不可行的規矩。」

16:22眾人就一同起來攻擊他們。官長吩咐剝了他們的衣裳，用棍打；

16:23打了許多棍，便將他們下在監裏，囑咐禁卒嚴緊看守。

本來是使女主人與保羅雙方的私人問題，現在轉移為公共問題；本來是個人經濟問題，現在轉移為城市安全問題。本來的宗教問題既然被移轉為公共安全問題，處理的人就按著公共安全的性質來辦理，「未見官先打八十」。公眾不要以為打幾個外來人沒有甚麼大不了，也不要以為惡待幾個非我族類的人不是甚麼一回事。其實這是對制度的嚴重破壞：第一，制度被人運用來進行個人報復的工具。第二，製造了一件冤假錯案，令制度蒙上污點。動輒把宗教分歧轉移為公共安全問題，結果所有持份者都受到損害，包括公共制度本身。使女主人奸計得逞，但不要開心得太早，當制度被破壞之後，將來他們也可能是受害者。


四．宗教人士以宗教方式回應

16:24禁卒領了這樣的命，就把他們下在內監裏，兩腳上了木狗。

連那位使女都肯定保羅和同伴「是至高上帝的僕人，對你們傳說救人的道。」保羅和同伴到底做錯了甚麼以至被官府棒打及監禁呢？被投進如此的冤獄，人們通常有甚麼反應呢？

在某地有一個人被判死刑，坐了16年冤獄之後被無罪釋放，他回憶說：「剛開始都在詛咒辦案的警察，那是每天醒來必做的功課。。。那時是非常悲憤的，我覺得世上不可能有這麼糟糕的事啊！我對司法、對人都很絕望，給爸爸的遺書裡還說我會到地獄裡向閻羅王告狀，也不是真的有什麼信仰，只是覺得在人世間已經沒有辦法。」

我們並不是批評這位冤假錯案的受害人，反而覺得他的反應是人之常情。被冤屈，感到憤怒；求助無門，感到絕望；今生沒有辦法懲治冤枉自己的人，唯望他們來世得到報應。

保羅和同伴的宣教行動被上綱上線轉移為破壞公共安全行為，他們如何回應呢？

16:25約在半夜，保羅和西拉禱告，唱詩讚美上帝，眾囚犯也側耳而聽。

保羅和西拉所做的事情，對於冤獄來說是出人意外的回應。雖然他們被屈破壞公共安全而受罰，但他們的回應不似是公共安全層次。他們以甚麼層次來回應呢？他們「禱告，唱詩讚美上帝」是宗教行為，他們以宗教層次來回應。無論對方把問題轉移為甚麼範疇，保羅和同伴始終是宗教人士，他們始終以宗教層次來回應。在混亂，甚至胡亂的世界中，他們保住了初心，守住了本意。


五．又變成公共安全事情

16:26忽然，地大震動，甚至監牢的地基都搖動了，監門立刻全開，眾囚犯的鎖鍊也都鬆開了。

16:27禁卒一醒，看見監門全開，以為囚犯已經逃走，就拔刀要自殺。

地震是甚麼問題呢？其本質是地理問題，但對這個監獄來說地震是公共安全問題。因為囚犯逃走，就變成了公共安全事故。既然是公共安全問題，禁卒就要承擔公共安全的責任。身為官府中的一員，禁卒當然知道自己將會如何被處置，與其被羞辱折磨至死，不如自行了斷。當事情被視為公共安全問題，還有情可以講嗎？執行的人自己都知道沒有了。幸好，不是所有人都以公共安全來看待事情，也不是所有人都沒有情講的。


六．變回宗教問題

16:28保羅大聲呼叫說：「不要傷害自己！我們都在這裏。」

16:29禁卒叫人拿燈來，就跳進去，戰戰兢兢地俯伏在保羅、西拉面前；

16:30又領他們出來，說：「二位先生，我當怎樣行才可以得救？」

16:31他們說：「當信主耶穌，你和你一家都必得救。」

16:32他們就把主的道講給他和他全家的人聽。

保羅作為宗教人士，他的首要關注是人本身。他不理會這個人是甚麼身分，也不計較對方是加害者還是朋友，救人要緊。惻隱之心，人皆有之，孟子說這是人性，宗教不會忽視人性，宗教應該是致力恢復上主賦予的人性。從禁卒和保羅接下來的對話來看，他們沒有討論公共安全問題，沒有討論司法問題，沒有討論經濟問題，他們討論的是宗教問題。保羅作為宗教人士，對於有機會成為公共安全問題的事件，都轉移到宗教層面。他在大街小巷進行宗教工作，在囚室也進行宗教工作。保羅沒有辦法阻止有人上綱上線指控他們破壞公共安全，也不能阻止有人誣衊他們經濟犯罪，但作為宗教人士由始至終，在任何狀況之下，都傳主耶穌拯救世人的道。如果保羅可以申辯，他可能會說：「我們是為了信仰」。

16:33當夜，就在那時候，禁卒把他們帶去，洗他們的傷；他和屬乎他的人立時都受了洗。

16:34於是禁卒領他們上自己家裏去，給他們擺上飯。他和全家，因為信了上帝，都很喜樂。

第一，保羅把事件轉移回宗教層面，但並沒有破壞制度。保羅救回禁卒一命，但禁卒卻沒有私下釋放保羅等人；保羅也沒有強禁卒所難要求禁卒讓他們離開。這並不是說保羅軟弱就範，我們知道他後來是根據當時的制度據理力爭，討回公道和尊嚴。然而，他知道據理力爭的對象不是他面前那位舉刀要自殺的禁卒，他沒有向弱者抽刀。

第二，在宗教的感染之下，禁卒開始把保羅他們視為人。既然是人，就有人的需要，禁卒回應他們的需要：替他們洗傷口，給他們擺上飯吃。人與人之間能夠善意相待，經文最後四個字是「都很喜樂」。為甚麼能夠「都很喜樂」呢？經文指出「因為信了上帝」，在上帝作為天父的國度中，無論大家是甚麼身分角色，本質上都是天父的兒女，都是兄弟姐妹，這是大家可以把對方視為人，以人性相待的基礎。願榮耀歸予聖父聖子聖靈三位一體上帝。