林豪恩先生 - 閉起雙眼前你最掛念誰？

講題：閉起雙眼前你最掛念誰？Who Do You Miss the Most Before You Closed Your Eyes

經課：提摩太後書4章6至18節

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年10月26日


一．閉起雙眼前掛念甚麼？

聽說有一令天下男人苦惱的難題，你猜到是甚麼嗎？就是：「老婆同阿媽一齊跌落水，你會救邊個先？」網傳有位台灣男士成功破解了這條千古難題。他的破解方法，我們不在這裏劇透。不過，如果他的老婆或阿媽見到今天的講道題目，可以製造另一難題給他，就是：「閉起雙眼前，你最掛念老婆還是阿媽？」如果那個男人膽子夠大，他一句說話就可以破解：「兩個都不掛念！」這個回答有點無情，但在某程度上切合現實，因為市面上充斥著那些「死之前要做的五件事」、「死之前要做的十件事」多數都是與老婆或媽媽無關的。例如有網友列出死之前要做的十件事是：（一）環遊世界；（二）寫小說；（三）寫詩；（四）退休；（五）清書；（六）清戲；（七）挑戰極限運動；（八）海外生活；（九）開店做老闆；（十）擁有夢寐以求的居所。你認為這張清單如何呢？你也有死之前要做的多少件事的清單嗎？在今天的書信經課中，使徒保羅表示自己將要離世，他有沒有離世前要做的多少件事的清單呢？如果有，清單的內容是甚麼呢？


二．保羅如何看待死亡？

首先，讓我們看看保羅如何談論死亡。
4:6我現在被澆奠，我離世的時候到了。

保羅和大多數人一樣，沒有直接用「死亡」這個詞彙，他用的是「離世」這委婉的說法。不過，特別的地方是保羅用「被澆奠」來形容自己的離世。澆奠是在祭祀儀式中將酒澆在祭物上，使祭物更加馨香。保羅以此比喻他將自己作為馨香的祭物獻給主。保羅啟發了我們對死亡的想像。我們聽他說過把在生的日子當作活祭獻給上主，原來也可以視死亡為祭獻給上主。

人們有很多表達死亡的講法，不同講法隱含著對死亡的不同觀念，也帶來不同的感受。你慣常用甚麼講法表達死亡呢？粵語在這方面的詞彙非常豐富，例如：「瓜老襯」、「賣鹹鴨蛋」、「香咗」、「收咗皮」、「玩完」等等，這些詞彙隱含的看法也十分多元。

保羅用「被澆奠」來形容自己的死亡，作為馨香的祭物獻給上主。耶穌離世前所說的都類似：「父啊，我將我的靈交在你手裏！」（路23:46）有些人可能領受了類似保羅或耶穌的使命，以死為祭獻給上主，但我們大多數人的死亡並不如他們一樣轟轟烈烈，我們若能夠用「主懷安息」、「息勞歸主」、「榮歸天國」等詞彙已經感到不錯了。假如有一天你聽到有人說：「Walter走咗」，你可能感到不安，自然會問：「佢去咗邊？」但如果你聽到人說：「Walter榮歸天國」，你就會感覺安心，你知道他去了那裏，也感到這是光榮的，而不是羞辱。Walter當然不希望人們說他「去了賣鹹鴨蛋」，已經做了一世工作，死了還要做，聽到都覺得辛苦。如果說他「息勞歸主」，感覺就好得多，不用再操勞，安心「躺平」在上主的懷抱中。


三．保羅的清單有甚麼項目？

接著下來，讓我們看看保羅「死前要做的多少件事」的清單。
4:7那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了，所信的道我已經守住了。

保羅的清單不是五件事或十件事，只是三項。這三個短句，原文都是用名詞開始的。

第一個名詞是「打美好的仗」的「仗」。「仗」這個字在軍事上指戰爭，在運動上是競賽。如果當作運動場上的競賽，保羅以美好來形容這場競賽。有時，我們也聽到運動員說，這場比場「好正」。「好正」的意思不一定拿了冠軍，可以比拿了冠軍更多意義。香港單車運動員李慧詩在2006 年一場訓練發生意外，被評定為「輕度殘障」，連教練也勸她退役。痛定思痛，她重新確定自己喜愛單車運動這份初心，堅持回到運動員的路軌上，比其他人努力百倍。就在那段日子，她信靠了上主。結果他在2007年復出，她說：「感謝上帝，靠著祂給我的力量，我再次堅強站起來，有機會重返單車賽場。」2021年東京奧運，李慧詩為香港增添一面銅牌，她在賽後接受訪問時說：「我知道很多人，包括自己都想贏得金牌，但人生就是這樣，即使很用力完成一件事，結果也有可能未如理想。但起碼自己盡過力，無悔就夠。 」

保羅說「那美好的仗我已經打過了」，不代表所有事情都完美，但他有落場參賽，全程投入，盡過力，流過血汗。回望時，他心滿意足地說：這場比賽「好正」。對基督徒來說，這場比賽或這場仗代表甚麼呢？我們可以參考耶穌曾經說過的話：
約翰福音17:15我不求你把他們從世上接走，只求你保全他們，使他們脫離那惡者。

基督徒生活在世界本身就是一場競賽，因為世界充滿引誘，隨時都有跌倒的可能。基督徒一方面感到聖靈的提示，另一方面又感受到那惡者的誘惑，到底要跟隨基督還是跟隨那惡者，要活出基督的樣式還是被那惡者擄去，這的確是一場不容易的仗。有些人覺得這場仗很辛苦，保羅沒有說不辛苦，但他說：「好正」，就正如喜歡踢足球的人落場踢波，雖然筋疲力盡，但卻感到「好正」。保羅啟發我們，可以用這種態度去投入人生，守住初心，盡力參與，到最後，我們向上主說：「這場競賽很多挑戰，真不容易，但「好正」」。

第二個名詞是「當跑的路我已經跑盡了」的「路」，原文只有「路程」和「完成」這兩個字。保羅的「路程」是甚麼呢？
使徒行傳20:24我卻不以性命為念，只要走完我的路程，完成我從主耶穌所領受的職分，為神恩典的福音作見證。

當保羅說「當跑的路我已經跑盡了」一方面表示完成了他領受的人生使命，另一方面，為了完成使命，他也真的跑了很多路。他走遍耶路撒冷、敘利亞、土耳其、希臘和羅馬。保羅知道自己「當跑的」是甚麼路，我們知道自己「當跑的」是甚麼路嗎？有人的路容易一點，有人的路比較艱難，其實可能都是「你睇我好，我睇你好」而已。有人跑得快，有人跑得慢，有人一面跑一面欣賞沿途風光，各適其式都同樣適宜。重要的不是快慢，而是沒有誤入歧途，也沒有放棄。保羅深信沿路有基督陪他跑，也深信在終點有人等著他分享完成的喜悅。

第三個名詞是「所信的道我已經守住了」的「信」，原文也是兩個字，分別是「信心」及「持守」。持守信心到最後原來並不是一件容易的事，保羅在下文提到一些持守不到信心的例子：
4:10因為底馬貪愛現今的世界，就離棄我往帖撒羅尼迦去了。
4:14-15銅匠亞歷山大……極力敵擋了我們的話。

正所謂「路遙知馬力，日久見人心」，到最後的日子仍能說「美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了，所信的道我已經守住了」其實是不容易的事。試看看聖經中著名的大衛王，他曾經是優秀的戰士、出色的君王，專心倚靠上帝。然而，後期的大衛卻弄得家破人亡，宮廷內亂，謀朝篡位，造成國家動盪，人民受苦。他的繼任人所羅門王又怎樣呢？他智慧超群，締造了以色列的全盛時期，並且建造聖殿。然而，晚年的所羅門王可以用白居易的兩句詩來形容：「春宵苦短日高起，從此君王不早朝」。列王紀上說他有700位妻子和300位嬪妃，這些外邦公主和妃嬪帶來偶像崇拜，耶路撒冷附近充斥著祭祀偶像的丘壇。從大衛王和所羅門王可見，保住晚節其實是不容易的。最近讀到吳思源先生在基督教週報的短文，名為Finishing Well，有幾句如此說：

「曾立華牧師的安息禮拜，有逾千人在炎日下出席。有送花的店員問我，這位牧師是甚麼來頭的大人物？為甚麼有那麼多人來？我說他不是甚麼大教會的大牧師，也不是蜚聲國際的大佈道家，是他一生忠心的服事和崇高的品格，贏得無數人的愛戴。他的二兒子特別為父親創作了一首詩歌，歌名是“ Finishing Well”，在安息禮中獻唱。他說這是父親一生持守的信念，行事為人要貫徹始終，堅持到底，圓滿完成。真的，人生除了要活得好，同樣要完成得好。廣東話有句說話叫「衰收尾」，比「功虧一簣」更加糟糕。曾牧師語重心長勸喻我們做人要finishing well，而他自己更加是身體力行。」


四．牽掛仍然是人

雖然說「死之前要做的多少件事」多數都和個人想望有關，但有臨床觀察指出人在閉起雙眼前其實最掛念的仍然是人。在美國有一位87歲的老人家希望在他生命最後時刻被親人環繞，並且能再喝上一口自己最心愛的啤酒。在生命的最後時光，他在家人的簇擁下，有說有笑，一起回憶曾經度過的幸福時光。他的兒子用鏡頭記錄下這寶貴時刻，並把照片在自己家人朋友圈上分享。這張在生命最後時刻和家人一齊品嚐啤酒的照片傳開了，引起眾多陌生人的共鳴，紛紛表示得到安慰及啟發。在保羅的信中，我們看見他在離世之前也想見一些人、想起一些人。

第一，他想見提摩太和馬可：
4:9你要趕緊地到我這裏來。
4:11你來的時候，要把馬可帶來。

第二，他想到隊友：
4:11獨有路加在我這裏。
4:10革勒士往加拉太去；提多往撻馬太去；
4:12我已經打發推基古往以弗所去。

第三，他還想起令他難受的人：
4:10因為底馬貪愛現今的世界，就離棄我往帖撒羅尼迦去了；
4:14銅匠亞歷山大多多地害我；主必照他所行的報應他。

人生就是如此，有令你想見的人，也有令你難受的人。有人認為人生走到最後一程，應該甚麼也放下，無牽無掛地離開才美滿。如果仍有牽掛又如何呢？有人認為應該放下仇怨，無所執著地離開才是福氣。如何仍然不能忘記又如何呢？孫中山先生離世之時對局勢仍然憂心忡忡，留下遺言：「革命尚未成功、同志仍須努力。」保羅何嘗不是仍然掛心如樹苗初長的各地教會呢？他為甚麼仍然記住那些離經叛道的人呢？
4:15你也要防備他，因為他極力敵擋了我們的話。

他為的是要提醒提摩太，保護如幼樹苗般脆弱的初期教會。用孫中山先生遺言的格式重述保羅對提摩太的話，可以這樣說：「教會尚未穩健，提摩太仍須努力」。


五．最終把自己交托給誰？

「那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了，所信的道我已經守住了」，這是令人肅然起敬的豪言壯語。然而，說出這番豪言壯語的保羅並沒有報喜不報憂，沒有美化自己的狀況：
4:16我初次申訴，沒有人前來幫助，竟都離棄我；但願這罪不歸與他們。
4:17惟有主站在我旁邊，加給我力量，使福音被我盡都傳明，叫外邦人都聽見；我也從獅子口裏被救出來。
4:18主必救我脫離諸般的凶惡，也必救我進他的天國。

生命的路途上有機會遇到離棄自己的人，有機會遇到諸般凶險。人生在世，或多或少，或輕或重，誰人不是如此的呢？

保羅如何面對呢？「有主站在我旁邊，加給我力量，使福音被我盡都傳明」。保羅懷著甚麼信念面對呢？「主必救我脫離諸般的凶惡，也必救我進他的天國」。在閉起雙眼前，無論我們尚有多少件死之前要做的事未完成，或者仍然掛念著甚麼人，保羅提示我們轉念思考一個問題：我們把自己交托給誰呢？保羅已經尋找到答案，他把自己交托給上主，他深信縱使他自己仍有牽掛，對於某些人及事仍然不能忘懷，他可以把這些人和事交托給上主，也把自己交托給上主，在上主裏面可以接納一切，融和一切，就算人間未臻圓滿，在上主裏面最終必然圓滿。讓我們以保羅這句滿懷信心和期盼的話作結：
4:8從此以後，有公義的冠冕為我存留，就是按著公義審判的主到了那日要賜給我的；不但賜給我，也賜給凡愛慕他顯現的人。
