梁遠耀牧師 - 心想事成

講題：心想事成 May All Your Wishes Come True

經文：路加福音4:21-30

講員：梁遠耀牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年2月2日


在新春佳節，分享主道前，首先讓我恭祝各位蛇年蒙福、靈巧像蛇、純良如鴿、出入平安。


大家不知有沒有見過或聽過，有些小朋友或大朋友，當他們向人拜年祝賀時，把不同的祝福語，琅琅上口，說出十多個四個字的祝福語。其實我小時候就想，那用說這麼多，只要一句：心想事成，都應該是已經可以包括全部的祝賀語了。


但我後來也明白，大家都只是喜歡聽「好入耳 / 啱聽」的說話，至於能否達成，則不是重點。因為如果我們相信這此祝賀語真的成真，照理我們在大年初一起床後要做的第一件事，就立即衝去廁所，或在梳妝枱，或總之要找一面鏡，然後對着鏡上反映的自己，誠心祝賀自己：恭喜發財、青春常駐、準時收工、百事可樂、不勞而獲、成為世一、食極唔肥等等。我們有時真的只是喜歡聽「好入耳 / 啱聽」的說話，但我們有沒有為達成心願而做好預備。


若大家上週有參與崇基禮拜堂的主日崇拜，無論是現場出席還是在網上參與，聽到講員李均熊牧師(Rev. Dr. Li Kwan Hung Leo)的講道，你有聽到尾的話，今天應該會幾開心。開心的原因，因為李牧師上週講道的內容，已經講解了今天的新約經課，所以講道時間可以縮短5分鐘。李牧師在上星期已解釋了，當時拿撒勒會堂的群眾，他們起初對耶穌所讀的以賽亞書內容後，起初十分喜悅，因為這群會堂的會眾，很可能是誤會了耶穌宣讀以賽亞書61:1的意思，以為是「好入耳 / 啱聽」，講述彌賽亞要來使我得自由，使我得醫治，使我得幫助。但當耶穌表示這段以賽亞書的所宣告的禧年，連非只向猶太人宣告，同時非猶太人亦包容在內，也是上主所看顧的子民，就好像昔日的先知以利亞(Prophet Elijah)和先知以利沙( Prophet Elisha)的事蹟，上主看顧普世全人類。群眾聽到耶穌的講解後，立即轉變態度，由欣賞、肯定，變為討厭，甚至是憎厭，要動手對付耶穌，因為耶穌的講解「不好入耳 / 唔啱聽」。


在很多年前，我以教牧人員的身份，參加一個聯校的中學畢業禮。當日畢業禮致勉勵詞的講員是蔡元雲醫生（Dr. Choi Yuen Wan Philemon）。當日蔡醫在致勉勵詞開首，面帶笑容，祝賀同學們畢業了，這是同學們人生的高峰。當時大家聽到都在微笑，但蔡醫的面容立即變得嚴肅，說：你知不知，祝賀你今天到達高峰，是一項咒詛。因為這表示了今天到達高峰，明天走向低谷。蔡醫其實是想勉勵畢業同學，要不斷努力，不要自滿。


祝賀別人的學業、事奉達到高峰，可能很多人都會欣然接受，很少人會再細想其意思，總之「好入耳 / 啱聽」就好了。


有一個故事，兩個朋友在早上碰面，朋友甲一臉憔悴，沒精打采，朋友乙便走上前去關心朋友甲。乙問候甲：「你為何這樣憔悴？」甲回答：「我昨夜夢見摩西，他向我展示十誡，我看見後就覺得好難遵行，所以整夜失睡。」乙卻展靈笑容，說：「真巧，我昨夜也夢見摩西，同樣都向我展示十誡，我細心去睇，感到十分放鬆和愉悅。」甲向乙問：「為何你看到十條誡命，還會感到放鬆和愉悅？」乙回答：「因為在刻上十誡的石塊上，還有一行細字，你有看到嗎？」甲問：「是甚麼字，我沒細看。」乙說：「任擇五條。」信仰是沒有選擇，不能只要祝福，而沒有責任，因為信仰是要改變生命，就必然帶來祝福與責任。


在我小時候，有一牌子的朱古力，是一種一粒粒朱古力豆，但這牌子的朱古力豆，表面會有一層糖衣包裹。小時欣，這牌子的朱古力豆，在電視廣告裏，經常會重覆一句口號：「只溶喺口，唔溶喺手」(只溶在口，不溶在手)，意思是這種朱古力豆，不會弄污我們的手。但我們的信仰，又是否「只溶喺口，唔溶喺手」(只溶在口，不溶在手)？當聖經提示我們要關心貧窮人時，我的信仰行動是否只是向對方表示會為你祈禱，求主供應，「只溶喺口，唔溶喺手」？當要關心有家歸不得，又或無家可歸的人，我的信仰行動是否只是祝福對方平安，願你吃得飽，穿得暖，「只溶喺口，唔溶喺手」？當要關心有身心障礙的人，我的信仰行動是否只說外面很危險，不要出來，你留在家，「只溶喺口，唔溶喺手」呢？


耶穌在家鄉拿撒勒會堂(Synagogue in Nazareth)的宣講，提醒上主的子民，不要把信仰上主視為只求獲得祝福和保守，忘記我們也要努力去迎接福氣。在主裡的心想事成，我們並不是把手交叠胸前，然後等待上主來完成的旁觀者，而是上主讓我們有機會參與在祂救恩計劃中的參與者。


在今天的舊約經課，是上主呼召耶利米，要他宣講「拔出，拆毀，毀壞，傾覆，又要建立，栽植」的訊息。這是「不好入耳 / 唔啱聽」的訊息，我想耶利米都會明白，這是一份吃力不討好的事奉。故此，耶利米以自己年紀輕為理由，向上主推辭。但上主吩咐耶利米，請他不要擔心自己的年紀輕而不受人重視，因為上主必與耶利米同在。


童話故事《國王的新衣》裏，上至達官貴人，下至平民百姓，都只說國王「好入耳 / 啱聽」的說話，但對於國王沒穿外衣的醜態，則置之不理，就只是故事後來的童子，以孩子純真、率直和誠實的態度，指出了國王沒穿外衣的醜態。


我見過很多基督徒在婚禮上，都會選讀稱為｢愛篇｣的哥林多前書13:1-13，即今日的新約書信經課。可能因為經文不斷反覆出現｢愛｣字，大家就很喜歡。但我們只要細心看看就知，因為哥林多前書的其中一個主要重點，是處理哥林多教會的紛爭，教會內的信徒互相排斥，所以保羅就勸勉哥林多的信徒要以愛來互相連繋，而不是分享男女或婚姻情愛的甜蜜。雖然如此，｢愛篇｣仍然可能是基督徒婚禮上，最常被選讀的經文，因為「好入耳 / 啱聽」。


人喜歡聽「好入耳 / 啱聽」的話，其實也無可厚非。雖然我們明白我們被批評，也可以是我們改進的動力，經常被人批評，就總不是味兒。


例如若我今天祝高牧師身體健康，相信都是合宜和「好入耳 / 啱聽」。但隨後若在崇拜後，我們去餐廳食飯，侍應說今天有芋頭扣肉(Braised Pork Belly with Taro)，要不要試？要心想事成，我就會請高牧師不要食了，但可以點，我可以打包外賣。


在蛇年，讓我講一個蛇的故事。有兩條蛇在對話，甲蛇向乙蛇詢問：｢乙，你知不知我是否毒蛇｣。乙蛇反問甲蛇：｢你竟然連自己是否毒蛇都不知道。｣甲蛇回答：｢我想再確定。｣乙蛇再反問:｢你發生了甚麼事，要再確定自己是否毒蛇？｣甲蛇回答：｢因為我剛才不小心，自己咬到自己條脷 / 舌頭。｣


我們是上主的子民，當我們誦念《主禱文》時，我們祈願天父國度降臨，願天父旨意行在地上如同行在天上。在我們的生活上，又有否遵行上主的旨意而行？


我鼓勵大家訂立新年的靈命目標，無論是在讀經、祈禱、服侍還是傳福音上，都能持續成長。我們要相信，無論面對甚麼挑戰，上主都與我們同在，且必會帶領我們走過一切困難，成就祂的美意。在這新的一年裡，希望大家都立志遵行主道，讓我們的生命充滿信心與盼望，心想事成。
