林豪恩先生 - 被歷史烙印的家庭

講題：被歷史烙印的家庭 The Family Marked by History

經課：何西亞書1:2-10

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年7月27日


一．引言

大家有沒有想過自己的名字有甚麼意思呢？會不會反映出時代特色呢？

央視網有一段文章，名為「70年中國人起名大全，背後全是時代的記憶！」：「我們每個人的名字，既承載著長輩的美好期望，也留存著鮮明的時代烙印。在不同時期，很多人的名字都集中於某些詞彙、某種意向的表達。聽到這些名字，我們就能猜到他們是那個年代的人！」
猜猜這些名字是甚麼年代：建國、解放、國慶、國強。他們是1949—1950年出生的人。據統計，叫建國的有近30萬人。
以下這些名字呢？抗美、援朝、衛國。這些是在1951—1953年出生的人，有上萬人叫張衛國、李衛國、王衛國，也有幾千人叫王援朝、張援朝、孫援朝。

這些呢？建設、超英、衛星、圖強、抗洪。這些是50年代後期常見名字。

要武、衛東、永紅呢？這些是60年代的名字了。

剛才大家讀舊約經課的時候，有沒有讀到一個為孩子改名的故事呢？這幾位但孩子的名子有甚麼特別呢？其實，故事中兩位父母的名字也有意思。讓我們再仔細閱讀經文。


二．何西亞與歌篾

1:1當烏西雅、約坦、亞哈斯、希西家作猶大王，約阿施的兒子耶羅波安作以色列王的時候，耶和華的話臨到備利的兒子何西阿。
這個故事的主角叫何西阿，何西亞是甚麼意思呢？何西亞的意思是「拯救」。這個名叫「拯救」的人，要拯救誰呢？如何拯救呢？

1:2耶和華初次與何西阿說話，對他說：「你去娶淫婦為妻，也收那從淫亂所生的兒女；因為這地大行淫亂，離棄耶和華。」
1:3於是，何西阿去娶了滴拉音的女兒歌篾。
「淫婦」這個詞語令人聽來不舒服。不過，在何西亞書中，這是一個角色。是甚麼角色呢？代表甚麼呢？

3:1耶和華對我說：「你再去愛一個淫婦，就是她情人所愛的；好像以色列人，雖然偏向別神，喜愛葡萄餅，耶和華還是愛他們。」
這個角色代表以色列，經文指出「以色列人偏向別神」，即是對耶和華不忠。何西亞書用婚姻來比擬耶和華與以色列的關係，當耶和華取了丈夫的角色，以色列自然就是妻子的角色。另一個用家庭關係來比喻的例子是記載在福音書「浪子回頭」故事，上帝取了父親的角色，人自然就是兒子的角色。

何西亞故事中的這個角色其實是有名字的，她叫歌篾。歌篾是甚麼意思呢？歌篾的意思是「完全的」。那就奇怪了，既然是「完全的」，怎會需要被拯救呢？這個名字到底是嘲諷，還是要表達甚麼呢？

正如剛才說過，何西亞和歌篾是兩個角色，這兩個角色分別代表耶和華及以色列。以色列稱自己是「完全的」，是甚麼令以色列如此自信呢？假設你是面試主持人，問求職者「你有甚麼缺點呢？」如果求職者回答「我的缺點就是沒有缺點」。你覺得如何呢？那個時代，以色列何以如此自信認為自己沒有欠缺，是「完全的」呢？且看他們當時的狀況：
10:1以色列是茂盛的葡萄樹，結果繁多。
果子越多，就越增添祭壇；
地土越肥美，就越造美麗的柱像。
10:3他們必說：我們沒有王，
因為我們不敬畏耶和華。
王能為我們做甚麼呢？

厲害了，以色列！經濟繁榮，國力強盛。或許就是因為如此強盛，他們不需要耶和華了，也不需要耶和華作他們的王了。以色列不是與耶和華立了約的嗎？或者當時的以色列認為，他們與耶和華的盟約只是一份歷史文件，已經沒有現實意義了。以色列覺得自己足夠強大撕毀盟約，足夠智慧選擇自己喜歡的神明來敬拜。當以色列以為自己「完全了」的時候，先知看到是卻是另一面。
7:3他們行惡使君王歡喜，
說謊使首領喜樂。
5在我們王宴樂的日子，
首領因酒的烈性成病；
王與褻慢人拉手。

正所謂：上樑不正下樑歪，君王首領行為不正，下面的人也跟着行惡說謊，形成背叛公義和誠信的惡劣環境。君王首領熱衷於聲色犬馬，沉迷於宴樂，寵信奸佞，任用小人，其實岌岌可危，正如施洗約翰所說：「斧子已經放在樹根上」。先知心知以色列的確需要被拯救，然而，既然自視為「完全的」，怎會承認自己需要被拯救呢？一個飲醉了酒的人堅稱自己沒醉，還去駕車，接下來會發生甚麼事情呢？


三．第一個孩子「耶斯列」

1:3這婦人懷孕，給他生了一個兒子。
1:4耶和華對何西阿說：「給他起名叫耶斯列；因為再過片時，我必討耶戶家在耶斯列殺人流血的罪，也必使以色列家的國滅絕。
「耶斯列」這個名字是「上帝播種」的意思，而「耶斯列」的讀音跟「以色列」相似。從根源上來說，以色列的確是耶和華所播種的。同時，「耶斯列」又是一個地方名，當年以色列的亞哈王和耶洗別以耶斯列作為大本營，在全國鼓吹敬拜巴力。耶斯列又是一處殺戮的地方，耶戶就是在那裏殺死當時的以色列王及猶大王（王下9:27），並且對以色列王室大開殺戒（王下10:12-14），斬草除根。

何西亞的大兒子叫耶斯列這個語帶雙關的名字，是諷刺以色列嗎？還是審判以色列呢？耶斯列的意思是上帝播種。現實上，以色列在耶斯列這個地方播下甚麼種子呢？是不是背叛的種子？是不是殺戮的種子呢？何西亞的第一個孩子「耶斯列」是一個角色，這個名字讀出來就令人想到以色列，想到以色列在耶斯列這個地方所做的惡事。這些惡事，人間好像無可奈何，但耶和華不會視而不見，總會對這段歷史給出一個回答。


四．第二個孩子「羅‧路哈瑪」

1:6歌篾又懷孕生了一個女兒，耶和華對何西阿說：「給她起名叫羅‧路哈瑪；因為我必不再憐憫以色列家，決不赦免他們。
「路哈瑪」是「憐憫」的意思，「羅」是否定詞，意思是「不」，何西亞的女兒叫「羅‧路哈瑪」，就是「不憐憫」的意思。這也是一個角色，不代表何西亞的女兒不蒙憐憫，而是代表以色列不蒙憐憫。究竟以色列聽不聽得明白呢？以色列有甚麼反應呢？人在甚麼時候感到自己需要被憐憫的呢？如果自覺強大，怎會需要被憐憫呢？話說回到，就算耶和華不憐憫又有甚麼問題呢？此時的以色列已經精明地在宗教上「分散投資」，耶和華不憐憫，還有巴力，還有其他供奉的神明。


五．第三個孩子「羅‧阿米」

1:8歌篾給羅‧路哈瑪斷奶以後，又懷孕生了一個兒子。
1:9耶和華說：「給他起名叫羅‧阿米；因為你們不作我的子民，我也不作你們的上帝。」
「阿米」是「我的民」的意思，加上「羅」這個否定詞，變成「不是我的民」。「羅‧阿米」都是一個角色，不代表耶和華與這位孩子「割蓆」，而是警告以色列耶和華準備「割蓆」。以色列聽不聽得明白呢？以色列有甚麼反應呢？其實，在耶和華警告與以色列割蓆之前，以色列已經先行一步與耶和華割蓆了。他們一方面認為自己不需要耶和華作王，另一方面他們懂得「分散投資」，耶和華不再是以色列獨一的上帝，也不是唯一的依靠。

何西亞家庭的故事其實是以色列的故事，何西亞家庭的人名折射出以色列的歷史。我們曾經談及現代人的名字往往也有歷史的痕跡，其實就算名字沒有歷史的烙印，也不等於家庭不受歷史影響。當我們追溯自己的家庭最近三代的變遷，就足以發現歷史在家庭中的痕跡了。


六．歷史在我們的家庭的烙印

1945年二次大戰結束的時候，香港有多少人口呢？有資料說只有50—75萬。到1960年呢？增加到300萬，1970年400萬，1980年500萬。如此大量的人口從哪裏來呢？大家都知道是來自深圳河以北。香港不少家庭的祖父輩都是這個故事的一分子。被稱為香港四大才子的金庸、黃霑、倪匡、蔡瀾都不在香港出生，其中倪匡在1957年才來到香港。

倪匡的家庭變遷，正是時代的縮影。維基百科說倪匡出生於上海，有兄弟姐妹七人，他排行第四。大哥倪亦方留在遼寧，五弟倪亦平在香港，六妹倪亦舒即是小說作家亦舒，後來移居加拿大，七弟倪亦靖在新加坡。為甚麼一家人分散在不同地方生活呢？很可能是歷史的力量在推動。其他家庭就算沒有倪家庭那麼「國際化」，也可能有「兩頭家」，一個在香港，一個在內地。還記得那些年，人們在農曆新年前挑著大包小包回鄉探親的景象嗎？

70年代和80年代，香港很多工廠，後來漸漸減少，為甚麼呢？因為工廠北移，老闆北上開廠，師傅北上開工。這些北上的大多數是男人，於是又出現另一個時代的另一種香港和內地「兩頭家」的社會現象。那個時代的烙印深深地影響了牽涉其中的家庭，有些糾結至今仍未解開，有些眼淚而今仍未流乾。

倪匡在香港結婚生仔，寫作出版，相信在座不少人聽過「衛斯理」，或者「原振俠」。1992年，倪匡與妻子在移居美國。倪匡再次遷移，其實也是時代的縮影。這個歷史時空之下的「兩頭家」，變成了香港和美國，或香港和加拿大了。倪匡最後在哪裏安息主懷呢？在香港。他不是移居了美國嗎？回流，也曾經是一個時代的主題。

小學六年級的時候，老師給我們一題永恆的作文題目，名為「我的志願」，不知道你有沒有寫過呢？你還記得當年的志願嗎？當時被老師讀出來的志願非常特別，因此現在還記得。那位同學的志願是長大後找份工作，結婚生仔，安居樂業。當時其他同學聽到都捧腹大笑。同們學笑，是因為太年輕了。少年不知愁滋味，你以為成為立室，安居樂業是容易的事嗎？你以為一家人整整齊齊生活在一起是必然的嗎？你不知道有多少家庭在歷史的洪流中被沖散？有多少家庭在社會的動盪中被抛來抛去呢？


七．歷史無情，上主有愛

從前有一個人名叫拯救，他娶了一位名叫完全的人，生了三個兒女，第一個叫上帝播種，第二個叫不蒙憐憫，第三個叫不是我民。我們不知道這個可能被視為古怪的家庭後來有甚麼遭遇，我們知道的是這個家庭承載了上帝給以色列的信息。上帝要對以色列表達甚麼呢？期望自以為完全的以色列醒悟嗎？警告以色列上帝會拔出祂所栽種的嗎？宣告不憐憫以色列嗎？登報聲明和以色列脫離關係嗎？都可能是。然而，這個帶著歷史烙印的家庭所要告訴世人的不只於此，其實還有更重要的：
2:23我必將她種在這地。素不蒙憐憫的，我必憐憫；本非我民的，我必對他說：你是我的民；他必說：你是我的上帝。」
「我必將她種在這地」，回應了第一個孩子的名字，上帝的本意不是「拔出」，而是「栽種」，就算拔出，必再栽種。
「素不蒙憐憫的，我必憐憫」，回應了第二個孩子的名字，憐憫才是上帝本來的性情。
「本非我民的，我必對他說：你是我的民；他必說：你是我的上帝」，回應了第三個孩子的名字。正如詩人說：「他的怒氣不過是轉眼之間，他的恩典乃是一生之久」，上帝不會放棄與人的關係。

有時，人事在躁動，歷史在盲動，家庭在歷史的洪流中彷彿被無目的地拋擲，承受著歷史無情的惡果。然而，何西亞的故事告訴人們，盲動的歷史之上有一位鑑察世情的上帝，無情的歷史之上有一位始終充滿憐憫的上帝，流離失所的世間之上有一位尋找失散迷羊的牧者。

處身於歷史之中的家庭，或許沒有力量力挽狂瀾，也未必有能力扭轉乾坤，然而，如果我們知道上主的心意是栽種，是憐憫，是和好，就讓我們朝著上主的方向前行，在我們的家庭培養互相建立，彼此憐憫，以情相繫的氣氛。我們承認自己永遠不會是完全的，我們仰望那位完全的上主接納我們，拯救我們。