高國雄牧師 - 1比99更喜樂？

講題：1比99更喜樂？    1 to 99 Is More Joyful?

經課：路加福音15章1至10節

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年9月14日


1 許多稅吏和罪人都挨近耶穌，要聽他講道。
2 法利賽人和文士私下議論說：「這個人接納罪人，又同他們吃飯。」
3 耶穌就用比喻對他們說：
4 「你們中間誰有一百隻羊，失去其中的一隻，不把這九十九隻留在曠野，去找那失去的羊，直到找著呢？
5 找到了，他就歡歡喜喜地把羊扛在肩上。
6 他回到家裏，請朋友和鄰舍來，對他們說：『你們和我一同歡喜吧，我失去的羊已經找到了！』
7 我告訴你們，一個罪人悔改，在天上也要這樣為他歡喜，比為九十九個不用悔改的義人歡喜還大呢！」

8 「同樣，哪一個婦人有十塊錢，若失落一塊，不點上燈，打掃屋子，細細地找，直到找著呢？
9 找到了，她就請朋友和鄰舍來，對她們說：『你們和我一同歡喜吧，我失落的那塊錢已經找到了！』
10 我告訴你們，一個罪人悔改，上帝的使者也是這樣為他歡喜。」

路15:1-7   迷羊的比喻

請回想一次遺失物件的經驗…
心情:自責？失落？無奈？憤怒？
尋回時又怎樣呢？
一個曾經令我很困惑的比喻
為什麼上帝會選擇「放/留下」那99隻羊呢？他們也是主的羊，也應該要被照顧…??
常認為主題就是上帝的愛，但又無法接受，因擔心自己可能會是那99隻「被留在曠野」的羊之一…
而且經文中耶穌表達出這是「理所當然」的選出，真的嗎？
不怕那99隻羊有危險？不怕他們不喜歡/妒忌？
還需要為原本應該在的那隻走失的羊歡天喜地？不是應該責罰嗎？
我知道在上帝內應該很安全，但那走失的是自己的選擇，他應該要為此負責…

這比喻用「悔改」VS「尋回」

路15:8-10 失錢的比喻

8「同樣，哪一個婦人有十塊錢，若失落一塊，不點上燈，打掃屋子，細細地找，直到找著呢？
9找到了，她就請朋友和鄰舍來，對她們說：『你們和我一同歡喜吧，我失落的那塊錢已經找到了！』
10我告訴你們，一個罪人悔改，上帝的使者也是這樣為他歡喜。」

失落的一塊錢，在家中失落的…真的值得大費周章去尋找嗎？
同樣的結語：
尋回，與朋友鄰舍分享喜悅
失去被尋回=罪人悔改

路15:11-32浪子的比喻
11 耶穌又說：「一個人有兩個兒子。
12 小兒子對父親說：『父親，請你把我應得的家業分給我。』他父親就把財產分給他們。
13 過了不多幾天，小兒子把他一切所有的都收拾起來，往遠方去了。在那裏，他任意放蕩，浪費錢財。
14 他耗盡了一切所有的，又恰逢那地方有大饑荒，就窮困起來。
15 於是他去投靠當地的一個居民，那人打發他到田裏去放豬。
16 他恨不得拿豬所吃的豆莢充飢，也沒有人給他甚麼吃的。
17 他醒悟過來，就說：『我父親有多少雇工，糧食有餘，我倒在這裏餓死嗎？
18 我要起來，到我父親那裏去，對他說：父親！我得罪了天，又得罪了你，
19 從今以後，我不配稱為你的兒子，把我當作一個雇工吧。』
20 於是他起來，往他父親那裏去。相離還遠，他父親看見，就動了慈心，跑去擁抱著他，連連親他。
21 兒子對他說：『父親！我得罪了天，又得罪了你，從今以後，我不配稱為你的兒子。』
22 父親卻吩咐僕人：『快把那上好的袍子拿出來給他穿，把戒指戴在他指頭上，把鞋穿在他腳上，
23 把那肥牛犢牽來宰了，我們來吃喝慶祝；
24 因為我這個兒子是死而復活，失而復得的。』他們就開始慶祝。

25 「那時，大兒子正在田裏。他回來，離家不遠時，聽見奏樂跳舞的聲音，
26 就叫一個僮僕來，問是甚麼事。
27 僮僕對他說：『你弟弟回來了，你父親因為他無災無病地回來，把肥牛犢宰了。』
28 大兒子就生氣，不肯進去，他父親出來勸他。
29 他對父親說：『你看，我服侍你這麼多年，從來沒有違背過你的命令，而你從來沒有給我一隻小山羊，叫我和朋友們一同快樂。
30 但你這個兒子和娼妓吃光了你的財產，他一回來，你倒為他宰了肥牛犢。』
31 父親對他說：『兒啊！你常和我同在，我所有的一切都是你的；
32 可是你這個弟弟是死而復活，失而復得的，所以我們理當歡喜慶祝。』」

耶穌終於講出最到肉的比喻

我在2025年3月30日在崇拜中曾集中分享這比喻
主角：浪子？父親？大兒子？
失羊、失錢、失人的比喻
1:99(百分之一)、1:9(十分之一)、1:1(二分之一)
三個故事，一個比喻
一個愛的故事
一個不合理的愛的故事
提摩太前書 1:15
「基督耶穌降世，為要拯救罪人。」這話是可信的，是十分可佩服的。
上帝不只是要拯救，更是要拯救罪人

羅馬書5:8
惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，上帝的愛就在此向我們顯明了。
超越一般的價值觀
在這3個比喻的故事中，我們會不停地問，值得嗎？應該嗎？
耶穌所關注的與我們不一樣
祂看到人真正的需要

路15:1-3
1許多稅吏和罪人都挨近耶穌，要聽他講道。 2法利賽人和文士私下議論說：「這個人接納罪人，又同他們吃飯。」3耶穌就用比喻對他們說：
耶穌用比喻作教導，不是為要「教訓」人，不是要為自己的行為辯護…
而單單是要讓人明白什麼是上帝的愛？
是行動的愛，是分享的愛，是超越的愛
是不論二分之一、十分之一、百分之一，甚至歷世歷代千千萬萬眾人的之一的你及我，也是主等待著悔改，等待著被尋回的一個。
