高國雄牧師 - 當歡喜快樂

講題：當歡喜快樂 Be Happy!

經文：路加福音15章1至3節及11b至32節

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年3月30日


我們熟悉的浪子回頭，相信是很多人被感動的故事，歷世歷代有極多藝術、音樂嘗試去記錄、分享這故事。
讓我們一同回顧路加福音的獨有記載：
路加福音15：11-24
11耶穌又說：「一個人有兩個兒子。 12小兒子對父親說：『父親，請你把我應得的家業分給我。』他父親就把產業分給他們。 13過了不多幾日，小兒子就把他一切所有的都收拾起來，往遠方去了。在那裏任意放蕩，浪費資財。 14既耗盡了一切所有的，又遇着那地方大遭饑荒，就窮苦起來。 15於是去投靠那地方的一個人；那人打發他到田裏去放豬。 16他恨不得拿豬所吃的豆莢充飢，也沒有人給他。 17他醒悟過來，就說：『我父親有多少的雇工，口糧有餘，我倒在這裏餓死嗎？ 18我要起來，到我父親那裏去，向他說：父親！我得罪了天，又得罪了你； 19從今以後，我不配稱為你的兒子，把我當作一個雇工吧！』 20於是起來，往他父親那裏去。相離還遠，他父親看見，就動了慈心，跑去抱着他的頸項，連連與他親嘴。 21兒子說：『父親！我得罪了天，又得罪了你；從今以後，我不配稱為你的兒子。』 22父親卻吩咐僕人說：『把那上好的袍子快拿出來給他穿；把戒指戴在他指頭上；把鞋穿在他腳上； 23把那肥牛犢牽來宰了，我們可以吃喝快樂； 24因為我這個兒子是死而復活，失而又得的。』他們就快樂起來。

故事內容：兒子要分父親的家業，浪費耗盡，走投無路，回想起家中的父親，回轉，父親接納。
比喻的目的？
父親=全愛的天父
兒子=我們？
為何比喻中有小兒子及大兒子？
分別代表那些人？
我們是大兒子？還是小兒子呢？

V25-32的價值及意義？
路加福音15：25-32
25那時，大兒子正在田裏。他回來，離家不遠，聽見作樂跳舞的聲音， 26便叫過一個僕人來，問是甚麼事。 27僕人說：『你兄弟來了；你父親因為得他無災無病地回來，把肥牛犢宰了。』 28大兒子卻生氣，不肯進去；他父親就出來勸他。 29他對父親說：『我服事你這多年，從來沒有違背過你的命，你並沒有給我一隻山羊羔，叫我和朋友一同快樂。 30但你這個兒子和娼妓吞盡了你的產業，他一來了，你倒為他宰了肥牛犢。』 31父親對他說：『兒啊！你常和我同在，我一切所有的都是你的； 32只是你這個兄弟是死而復活、失而又得的，所以我們理當歡喜快樂。』」
大兒子生氣，合理嗎？我們也是如此嗎？

父親的回應合理嗎？

我們真的「理當」歡喜快樂嗎？


經文不是單獨的故事，路加福音記錄耶穌同時講了3個故事
路加福音15：4-7
4「你們中間誰有一百隻羊失去一隻，不把這九十九隻撇在曠野、去找那失去的羊，直到找着呢？ 5找着了，就歡歡喜喜地扛在肩上，回到家裏， 6就請朋友鄰舍來，對他們說：『我失去的羊已經找着了，你們和我一同歡喜吧！』 7我告訴你們，一個罪人悔改，在天上也要這樣為他歡喜，較比為九十九個不用悔改的義人歡喜更大。」
路加福音15：8-10
8「或是一個婦人有十塊錢，若失落一塊，豈不點上燈，打掃屋子，細細地找，直到找着嗎？ 9找着了，就請朋友鄰舍來，對他們說：『我失落的那塊錢已經找着了，你們和我一同歡喜吧！』 10我告訴你們，一個罪人悔改，在上帝的使者面前也是這樣為他歡喜。」
失羊的故事與及失錢的故事
3個故事=1個比喻，為要回應
路加福音15：1-3
1眾稅吏和罪人都挨近耶穌，要聽他講道。 2法利賽人和文士私下議論說：「這個人接待罪人，又同他們吃飯。」 3耶穌就用比喻說：
所以是「失羊」、「失錢」、「失人」…失而復得的比喻
是百分之一、十分之一、二分之一，愈發珍貴的三層推展式的比喻
為要突出失而復得的人的價值！

人的自我，自以為事
上帝的眼目，耶穌基督的心腸
羅馬書5：8
惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，上帝的愛就在此向我們顯明了。

守望你(City Beat)1988

詞：韋然. 曲：John Laudon

思念你 沒忘記

當日你 獨自離家

你充滿自信 披風雨獨闖

永不會後悔 你倔強的說

想念你 仍懷念你

希望你 能回家

我深愛著你 當你失意地哭

你可叫喚我 我定會親你 你莫痛悲

每天地球在轉 天光與天黑

關心你靜看你 如何笑或流淚

是誰負你 因此覺渺小

知否我極愛你 全意守望你

思念你 熱愛從未變

若有天 當你不得意

可叫喚我 當你失了目標

你不要害怕 我定會親你 你莫痛悲

每天地球在轉 天光與天黑

關心你靜看你 如何笑或流淚

是誰負你 因此覺渺小

知否我極愛你 全意守望你

熱愛從未變

希望你 能回家 喔
