高國雄牧師 - 我們的上帝要施行救贖

講題：我們的上帝要施行救贖 Our God is a God who Saves

經課：路加福音23:33-43

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年11月23日


我們的上帝要施行拯救

耶利米書 23:5-6
5 耶和華說：「日子將到，我要給大衛興起一個公義的苗裔；他必掌王權，行事有智慧，在地上施行公平和公義。 6 在他的日子， 猶大必得救， 以色列也安然居住。他的名必稱為『耶和華－－我們的義』。

拯救：
興起公義的苗裔、行事有智慧，施行公平和公義。

路加福音 1:71-77
71 拯救我們脫離仇敵和一切恨我們之人的手，
74 叫我們既從仇敵手中被救出來，
75 就可以終身在他面前，坦然無懼地用聖潔、公義事奉他。
77 叫他的百姓因罪得赦，就知道救恩。


拯救：

脫離仇敵之手、坦然無懼地用聖潔、公義事奉主、罪得赦。

歌羅西書 1:11-20
13 他救了我們脫離黑暗的權勢，把我們遷到他愛子的國裏； 14 我們在愛子裏得蒙救贖，罪過得以赦免。
20 既然藉著他在十字架上所流的血成就了和平，便藉著他叫萬有－ －無論是地上的、天上的－ －都與自己和好了。


拯救：

脫離黑暗的權勢、成就了和平，與自己和好。

路加福音23:33-43
 33到了一個地方，名叫「髑髏地」，就在那裏把耶穌釘在十字架上，又釘了兩個犯人：一個在左邊，一個在右邊。 34當下耶穌說：「父啊！赦免他們；因為他們所做的，他們不曉得。」兵丁就拈鬮分他的衣服。 35百姓站在那裏觀看。官府也嗤笑他，說：「他救了別人；他若是基督，上帝所揀選的，可以救自己吧！」 36兵丁也戲弄他，上前拿醋送給他喝， 37說：「你若是猶太人的王，可以救自己吧！」 38在耶穌以上有一個牌子寫着：「這是猶太人的王。」
39那同釘的兩個犯人有一個譏笑他，說：「你不是基督嗎？可以救自己和我們吧！」 40那一個就應聲責備他，說：「你既是一樣受刑的，還不怕上帝嗎？ 41我們是應該的，因我們所受的與我們所做的相稱，但這個人沒有做過一件不好的事。」 42就說：「耶穌啊，你得國降臨的時候，求你記念我！」 43耶穌對他說：「我實在告訴你，今日你要同我在樂園裏了。」


向「拯救」回應：

明白上主的愛、承認自己的罪、向主求憐憫、得著盼望！
