林豪恩先生 - 誰為你哭泣？誰為你抺淚？

講題：誰為你哭泣？誰為你抺淚？  Who Weeps for You? Who Wipes Your Tears?

經文：使徒行傳9:36-43；詩篇23:1-6；啟示錄7:9-17；約翰福音10:22-30

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年5月11日
 
 
一. 兩個復活的故事
今天是母親節，願上主祝福天下母親，給你們上好的福分。祝願天下母親因手中的工而心裡喜悦，並深深知道自己在上主眼中的是美好的。按教會年曆，今日是復活節第四主日，剛才誦讀經課的時候，有沒有留意到與復活相關的兩種狀況呢？
第一種復活狀況記載在經課中的使徒行傳9:36-43。
9:36在約帕有一個女徒，名叫大比大，翻希臘話就是多加；她廣行善事，多施賙濟。
9:37當時，她患病而死，有人把她洗了，停在樓上。
9:38呂大原與約帕相近；門徒聽見彼得在那裏，就打發兩個人去見他，央求他說：「快到我們那裏去，不要耽延。」
9:39彼得就起身和他們同去；到了，便有人領他上樓。眾寡婦都站在彼得旁邊哭，拿多加與她們同在時所做的裏衣外衣給他看。
9:40彼得叫她們都出去，就跪下禱告，轉身對著死人說：「大比大，起來！」她就睜開眼睛，見了彼得，便坐起來。
9:41彼得伸手扶她起來，叫眾聖徒和寡婦進去，把多加活活地交給他們。
 
這事件中大比大的復活，用廣東話來說，我們稱為「返生」。好像大比大一樣，死了能夠再次復生，不知道有沒有燃起你的想望呢？如果自己萬一死了，想不想「返生」呢？有沒有期望自己的家人萬一死了，可以「返生」呢？不過，這種「返生」是暫時的，「返生」之後的人，都總有死亡的一日。就算如此，如果真是有「返生」的機會，相信仍然有人渴求的，正如某首舊歌所唱：「再坐一會，但願能再坐一會」，能夠留得住多一刻，總好過立即失去。然而，「返生」在現實中絕無僅有，就算在聖經中都是罕見的特殊個案而不是常態。如果可以有死後立即「返生」的機會，最感到興奮的會是甚麼人呢？相信是那些南征北討的王帝，例如希臘的亞力山大大帝、蒙古的成吉思汗等，他們可以繼續帶兵打仗，征服世界。然而，如果這些南征北討的王帝死了又「返生」，對世界也未必是好事，因為他們會為世界帶來更多殺戮。好像大比大一樣死了又「返生」的復活狀況，保留為特殊個案而不普及化，可能對世界來說並不是壞事。
 
曾經聽過有人說，上帝幫助大比大「返生」，因為她「廣行善事，多施賙濟」。聽來都有道理，因為讓大比大「返生」，總好過讓一個殺人狂魔「返生」。然而，可能還有其他人都「「廣行善事，多施賙濟」，為甚麼不讓他們「返生」呢？因此，對於誰有返生的機會，誰沒有返生的機會，或許我們只能夠說：不知道。
 
相對於類似大比大的暫時「返生」特殊個案，經課中的啟示錄揭示了另一種復活的狀況：
7:9此後，我觀看，見有許多的人，沒有人能數過來，是從各國、各族、各民、各方來的，站在寶座和羔羊面前，身穿白衣，手拿棕樹枝，
7:10大聲喊著說：「願救恩歸與坐在寶座上我們的上帝，也歸與羔羊！」
7:11眾天使都站在寶座和眾長老並四活物的周圍，在寶座前，面伏於地，敬拜上帝，
7:12說：阿們！頌讚、榮耀、智慧、感謝、尊貴、權柄、大力都歸與我們的上帝，直到永永遠遠。阿們！
7:13長老中有一位問我說：「這些穿白衣的是誰？是從哪裏來的？」
7:14我對他說：「我主，你知道。」他向我說：「這些人是從大患難中出來的，曾用羔羊的血把衣裳洗白淨了。
 
經文中那些站在寶座和羔羊面前，身穿白衣，手拿棕樹枝，頌讚上帝的人，他們這種復活狀況應該不是暫時的，不會如「返生」一樣再死一次。另外，這種復活狀況也應該不是特殊個案，而是普遍的。啟示錄20:12-13節如此說：
20:12我又看見死了的人，無論大小，都站在寶座前。案卷展開了，並且另有一卷展開，就是生命冊。死了的人都憑著這些案卷所記載的，照他們所行的受審判。
20:13於是海交出其中的死人；死亡和陰間也交出其中的死人；他們都照各人所行的受審判。
 
 
二. 一個哭泣的故事
兩個復活的故事講完了，但今日的題目是「誰為你哭泣？誰為你抺淚？」復活那麼美好，怎會哭泣呢？怎會有眼淚呢？有沒有聽過保羅在帖撒羅尼迦前書4章如此勸導信徒：
4:13論到睡了的人，我們不願意弟兄們不知道，恐怕你們憂傷，像那些沒有指望的人一樣。
4:14我們若信耶穌死而復活了，那已經在耶穌裏睡了的人，上帝也必將他們與耶穌一同帶來。
4:17以後我們這活著還存留的人必和他們一同被提到雲裏，在空中與主相遇。這樣，我們就要和主永遠同在。
 
有復活，有盼望，不用憂傷，因此保羅在腓立比書1章如此表達自己對死亡的心聲：
1:21因我活著就是基督，我死了就有益處。
1:23我正在兩難之間，情願離世與基督同在，因為這是好得無比的。
 
如果好像保羅所說如此理性和瀟灑，或許真的不用哭泣，不用流淚。不過，大比大的「返生」故事中卻是充滿眼淚的。
9:39彼得就起身和他們同去；到了，便有人領他上樓。眾寡婦都站在彼得旁邊哭，拿多加與她們同在時所做的裏衣外衣給他看。
 
其實，在聖經記載中，很多類似的狀況，我們都聽到哭泣聲，看見流淚：
福音書記載耶穌叫管會堂的睚魯的女兒復活的故事，有以下片段：
5:38他們來到管會堂的家裏；耶穌看見那裏亂嚷，並有人大大地哭泣哀號（馬可福音5:38）
 
在拉撒路復活事件中，約翰福音11章如此記載人們和耶穌的反應：
11:33耶穌看見她哭，並看見與她同來的猶太人也哭，就心裏悲歎，又甚憂愁，
11:34便說：「你們把他安放在哪裏？」他們回答說：「請主來看。」
11:35耶穌哭了。
11:36猶太人就說：「你看他愛這人是何等懇切。」
 
大比大身邊的眾寡婦為甚麼哭呢？馬利亞和鄉親為甚麼哭呢？耶穌為甚麼哭呢？當場的猶太人講出了事實：「你看，他愛這人是何等懇切！」哭甚麼？有甚麼好哭呢？「係愛呀，哈利！」有人說，愛有多深，痛有多深。當你愛的某個人被帶走時，您會感受到情感上的痛苦，損失越大，悲傷就越強烈。有時縱使相隔多年，想起的時候，仍然會默默流下眼淚。記得讀中學的時候，坐我旁邊的同學常常唱張學友「遙遠的她」這首歌，第二段如此唱：
但這天收到她爸爸的一封信 信裡面說血癌已帶走她
但覺得空虛的心彷彿已僵化 過去事像炮彈心中爆炸
在這半山 這天我悲痛悲痛不已在胡亂說話
夜雨中 似聽到她說
不要相約 縱使分隔 相愛不會害怕
人無覓處 心聲有否偏差
正是讓這愛試出 真與假
遙遠的她 彷彿借風聲跟我話
熱情若無變 那管它滄桑變化
遙遠的她 不可以再歸家
我在夢裡卻始終祇有她
遙遠的她 可知我心中的說話
熱情並無變 那管它滄桑變化
 
常言道：「男兒有淚不輕彈，只因未到傷心處」。大比大身邊的婦女哭了，馬利亞哭了，耶穌也哭了。上主是有感情的，上主按祂的形象創造的人類都是有感情的，會悲傷，會與其他人同感共情，哭泣正是人性的表達。有一次，我陪一位親人去醫院見醫生。醫生說，報告顯示你的癌細胞已經擴散，是第四期，根源統計，一般還能存活六至十一個月。當下，每一位在場的家人都流下眼淚。患病者的第一句說話是：「我走咗，你哋算點呀？」如果耶穌在場，可能耶穌都會哭泣。「耶穌哭了」，是聖經對耶穌最親切、最合乎人性的描述。這是你熟識的耶穌形象嗎？
 
或許有人質疑，耶穌知道不久後拉撒路就會復活，有甚麼好哭呢？為甚麼祂不當場教導眾人說：「各位別哭，現在不是哭泣的時候，我在這裡，記得五餅二魚嗎？記得瞎子得見嗎？記得平靜風浪嗎？三十秒內我要把哀哭變為歡笑！」幸好耶穌不是如此「不吃人間煙火」，不會對人們的感受無動於衷。耶穌哭泣是自然的事，因為祂也是人，哭泣是祂人性的表現。
 
縱使使徒保羅告訴我們離世與基督同在好得無比，而我們也相信我們自己及親友最終都會復活，但在這之前的年日，令我們流下眼淚的事情仍然很多。為失去而流淚，為自己的痛苦而流淚，為別人的痛苦而流淚，為世間的不公不義而流淚。唐代詩人陳子昂為天下蒼生而流淚，他在「登幽州台歌」這詩如此說：
前不見古人，
後不見來者。
念天地之悠悠，
獨愴然而涕下。
 
 
三．一個抺眼淚的教事
人世間如此多眼淚，耶穌基督除了陪我們一同流淚，還可以怎樣呢？啟示錄經課中有抺眼淚這一幕：
7:17因為寶座中的羔羊必牧養他們，領他們到生命水的泉源；上帝也必擦去他們一切的眼淚。
 
抺眼淚代表甚麼呢？我曾經在特殊學校教書，還記得有一位學生在課堂上被旁邊的同學投訴騷擾，於是我把他的座位移開，搬到一角獨坐。當我繼續上課時，聽到他說：「林Sir，我哭呀，你唔理我呀？我哭，你都唔理我呀？」他直率可愛的表達真令我哭笑不得。為甚麼那麼多年之後我仍然記得這位學生這句說話呢？他教導了我，原來哭是想人「理」，也是需要有人「理」的。最近，我在報章讀到以下這篇報導，標題是「出租淚療師暖男為你抹眼淚」 （香港01）：
「小時候哭泣，總有人呵護你，替你抹眼淚。但其實傷心時得到別人愛錫，絕對不是小朋友的專利。日本就有一個網上平台，專門提供一項有趣的服務，就是由帥氣的男生幫女生抹眼淚。女生可以在網上選擇以及預約你們喜歡的「淚療師」，他們就會親身來到你的地方提供服務。淚療師會陪你看傷心電影，待你想哭想宣洩情緒的時候，他們就會拿出手帕，溫柔地為你抹眼淚。」
 
聖經說，為你抺眼淚的是誰呢？正如詩歌「有一位神」所唱，是那位「有權能創造宇宙萬物，也有溫柔雙手安慰受傷靈魂」的上帝。有沒有留意今天經段經課都描述上帝是一位照顧我們的牧者呢？
詩篇23:1耶和華是我的牧者，我必不致缺乏。
約翰福音10:27我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟著我。
在啟示錄中，這位牧者雖然自己成為被宰的羔羊，但仍然沒有放下牧養我們：
7:17因為寶座中的羔羊必牧養他們，領他們到生命水的泉源；上帝也必擦去他們一切的眼淚。」
正如詩篇23所說，在人生的旅途中，有青草地、溪水旁，但也有死蔭的幽谷；有朋友，但也有敵人。令人哭泣的情況多的是，連耶穌基督也哭了。在我們仍然會哭泣的日子，詩人說上帝「有恩惠慈愛隨著我」；耶穌基督保證「誰也不能從我手裏把他們奪去」，直至有一天，「上帝也必擦去他們一切的眼淚。」