高國雄牧師 - 不要疑惑，總要信

講題：不要疑惑，總要信 Do Not Doubt But Believe

經文：約翰福音20:19-31

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年4月27日
 
約翰福音 20:19-31

19那日（就是七日的第一日）晚上，門徒所在的地方，因怕猶太人，門都關了。耶穌來，站在當中，對他們說：「願你們平安！」 

20說了這話，就把手和肋旁指給他們看。門徒看見主，就喜樂了。

21耶穌又對他們說：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」 

22說了這話，就向他們吹一口氣，說：「你們受聖靈！

23你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。」

24那十二個門徒中，有稱為低土馬的多馬；耶穌來的時候，他沒有和他們同在。 

25那些門徒就對他說：「我們已經看見主了。」多馬卻說：「我非看見他手上的釘痕，用指頭探入那釘痕，又用手探入他的肋旁，我總不信。」 

26過了八日，門徒又在屋裏，多馬也和他們同在，門都關了。耶穌來，站在當中說：「願你們平安！」 

27就對多馬說：「伸過你的指頭來，摸我的手；伸出你的手來，探入我的肋旁。不要疑惑，總要信！」

28多馬說：「我的主！我的上帝！」 

29耶穌對他說：「你因看見了我才信；那沒有看見就信的有福了。」

30耶穌在門徒面前另外行了許多神蹟，沒有記在這書上。 

31但記這些事要叫你們信耶穌是基督，是上帝的兒子，並且叫你們信了他，就可以因他的名得生命。


耶穌基督復活後的顯現，帶來什麼變化？
l  路加福音24:13-49
          往以馬忤斯的2個門徒，憂愁離開…
l  馬太福音28:1-10，馬可福音16:9-11，約翰福音20:11-18*(上主日的經課)
          婦女因愛尋找耶穌遺體，尋見…
l  約翰福音 21:1-23*(下主日的經課)
          打魚的門徒遇上復活顯現的耶穌，耶穌再次呼召彼得
約21:14耶穌從死裏復活以後，向門徒顯現，這是第三次。
多馬與耶穌
l  約翰福音 20:19-31
          耶穌2次的顯現
一個顯現的故事：耶穌連續2個主日在同一地點顯現
約翰福音 20
19那日（就是七日的第一日）晚上，門徒所在的地方，因怕猶太人，門都關了。耶穌來，站在當中，對他們說：「願你們平安！」 20說了這話，就把手和肋旁指給他們看。門徒看見主，就喜樂了。
n  由恐懼，害怕，因主的復活而喜樂
24那十二個門徒中，有稱為低土馬的多馬；耶穌來的時候，他沒有和他們同在。 25那些門徒就對他說：「我們已經看見主了。」多馬卻說：「我非看見他手上的釘痕，用指頭探入那釘痕，又用手探入他的肋旁，我總不信。」
n  可憐的多馬…被理解為「多疑」的多馬、「理性」的多馬，其實他是「認真」的多馬、「與你我一樣」的多馬…
26過了八日，門徒又在屋裏，多馬也和他們同在，門都關了。
門為何關上？
喜樂未能驅走恐懼？因為多馬？
27就對多馬說：「伸過你的指頭來，摸我的手；伸出你的手來，探入我的肋旁。不要疑惑，總要信！」 
n  耶穌主動各多馬伸手，耶穌極愛多馬
28多馬說：「我的主！我的上帝！」
耶穌的顯現為世界帶來突破
l  因極度失望，選擇往以馬忤斯要離開的2個門徒，經歷新的眼光，認出了耶穌，生命得改變…
路加福音24
30到了坐席的時候，耶穌拿起餅來，祝謝了，擘開，遞給他們。 31他們的眼睛明亮了，這才認出他來。忽然耶穌不見了。 32他們彼此說：「在路上，他和我們說話，給我們講解聖經的時候，我們的心豈不是火熱的嗎？」 33他們就立時起身，回耶路撒冷去
l  耶穌首次顯現的對象，就是被當時看為沒有地位，見證沒有公信力，連其他門徒都不信的，但一心愛主的婦女們。
馬可福音16
10她去告訴那向來跟隨耶穌的人；那時他們正哀慟哭泣。 11他們聽見耶穌活了，被馬利亞看見，卻是不信。
l  那個門徒中的班長，曾3次不認主的彼得，回轉成為教會中最重要的領袖…(下主日經課)
l  個人選擇、限制、情緒的突破
l  對復活身體認知的突破
l  社會中對婦女(弱勢社群)接納的突破
l  門徒身份角色的突破，承接耶穌的使命，牧養主的羊
多馬與顯現的主相遇的故事為我們帶來的突破
29耶穌對他說：「你因看見了我才信；那沒有看見就信的有福了。」
l  不憑眼見的信心，帶來福氣
30耶穌在門徒面前另外行了許多神蹟，沒有記在這書上。 31但記這些事要叫你們信耶穌是基督，是上帝的兒子，並且叫你們信了他，就可以因他的名得生命。
l  我們因他的見證，從而信耶穌是基督，也因此得了生命。
 
耶穌來，站在當中說：「願你們平安！」 
不要疑惑，總要信