林豪恩先生 - 有甚麼值得喜樂？

講題：有甚麼值得喜樂？ What is Worthy of Joy?

經課：以賽亞書35:1-10;馬太福音11:2-11

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年12月14日

引言：你快樂嗎？

大家有沒有留意今天燃燭禮所燃起的不是紫色蠟燭，而是粉紅色蠟燭呢？因為今天是將臨期第三主日，稱為「喜樂主日」，燃點的是代表喜樂的粉紅色蠟燭。如果問這個城市的人，你快樂嗎？會得到甚麼回答呢？或許有人很清醒地指出，這是喜樂主日，你問人是否快樂，偷換概念呢！其實，在聖經中關於喜樂或快樂的詞彙的確不止一個，不過，它們多是相通的，有時翻譯為喜樂，有時翻譯為快樂，有時翻譯為歡喜快樂，就好像英文Happy，是開心、快樂、還是幸福呢？每年一度的World Happiness Report，很少譯為世界開心報告，通常譯為世界快樂報告，或世界幸福報告。我們暫且把快樂和喜樂視為類似的狀況吧。

講起世界快樂報告，香港人和其他地方的人相比，快樂程度如何呢？2025年的報告顯示香港人的快樂指數排第88位，有新聞標題說「香港人的快樂程度低過菲律賓和印尼」（香港01）。如果我們問香港人為甚麼不快樂，他們可能會反問：有甚麼值得快樂呢？今天又是每年一度的喜樂主日，如果我們問自己這個問題：我喜樂嗎？或許我們也如大眾市民一樣心中泛起疑問：有甚麼值得喜樂嗎？如果我們帶著這個問題去閱讀今天喜樂主日的經課，經課中的人物又會怎樣回答這個問題呢？


一．疑惑，而不是喜樂

首先，讓我們問一問施洗約翰：約翰，你喜樂嗎？施洗約翰可能請我們從馬太福音的記述去尋找答案。

11:2約翰在監裏聽見基督所做的事，就打發兩個門徒去，

11:3問他說：「那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？」

讀到這兩節經文，可能大家都領悟到了。約翰的處境以及他的心情，相信不是喜樂，而是疑惑。是甚麼令他感到疑惑呢？就是他所相信及所宣揚的耶穌基督。竟然是耶穌令他疑惑？就是耶穌令他疑惑！你心裏曾經湧現過對耶穌的疑惑嗎？你有否問過類似的問題：「那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？」約翰為甚麼對耶穌產生疑惑呢？因為他曾經對耶穌投以信心，還記得他如何向群眾介紹耶穌嗎？

3:11我是用水給你們施洗，叫你們悔改。但那在我以後來的，能力比我更大，我就是給他提鞋也不配。他要用聖靈與火給你們施洗。

3:12他手裏拿著簸箕，要揚淨他的場，把麥子收在倉裏，把糠用不滅的火燒盡了。」

約翰曾經宣認的那位大能的耶穌，越看越不似是振臂一呼，扭轉乾坤，拯救人民於水火之的英雄。如果約翰是旁觀者，只是「跌了眼鏡」，無傷大雅。然而，約翰已經為這位耶穌押上了一生，現實的落差卻如此巨大，怎能不產生懷疑呢？耶穌來是來了，但世界竟然一切依舊。約翰呼籲悔改，但世界不為所動，自己反而被囚牢獄，怎可能不疑惑呢？本來令約翰喜樂的，現在變成了令約翰疑惑。如此的狀況有甚麼值得喜樂呢？各位朋友，在你的信仰經歷中，有過這種狀況嗎？有人說，越認真的基督徒，就越有可能經驗這樣的疑惑。

有一位牧師，家中3名親人被困火場。當時家人們對牧師說，「你係我哋屋企唯一嘅牧師，你可唔可以祈禱搵番佢哋出嚟？」在馮梁結中學等候期間，牧師與信主的家人圍在一起禱告。當刻，身邊許多不認識的人也走到他們身旁陪伴祈禱。「嗰一刻我覺得有盼望，應該得嘅。」然而，他們最後還是收到家人離世的消息。牧師說，那一刻「感覺好苦」，眼淚潰堤，「因為作為一個牧師，我喺度祈禱，我發現我做唔到、救唔到屋企人。」而其親人亦拉著她說：「大表姐你係牧師嚟，你快啲祈禱等佢哋復活，等佢哋翻生啦！」（時代論壇2025/12/6）

「那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？」德蘭修女也問過類似的問題。她曾經向一位神父寫一小紙條說：「神父，請為我祈禱。耶穌在哪裡呢？」又有一次，她體力不支昏倒，醒來發現自己躺在床上，她流著眼淚說：「我辜負了他們，我辜負了那些貧民窟的人。」德蘭修女對自己的選擇產生了懷疑：「這真是天主要我做的嗎？我真的要在這地獄般的貧民窟裏度過我的一生嗎？世界上有那麼多的窮人，而我個人所能做的又這麼有限，就好像在黑暗的地獄裏，裝飾出一個明亮的小角落，僅此而已，我的工作究竟有什麼意義呢？」（德蘭修女傳節錄）


二．怎會值得喜樂呢？

到底有甚麼值得喜樂呢？有沒有事情值得喜樂，答案或許是和人們認為甚麼狀況值得喜樂有關。耶穌在回答約翰的問題時說了一句耐人尋味的話：

11:6凡不因我跌倒的就有福了！

耶穌是基督，並不是要來迷惑人的魔鬼，人們怎可能因祂跌倒呢？怎麼不可能呢？試試看耶穌向約翰提出證明自己就是那位「將要來的」的「證據」是甚麼：

11:5就是瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。

聽到如此的「證明」，人們可能反問：和我有甚麼關係？我不是瞎子；又不是瘸子，也沒有大痲瘋，還未死去，也不是窮人。如果彌賽亞就只是做這些低調又個別的事情，怎麼不會令人跌倒呢？

如果你問：「瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們」有甚麼不好？人們可能會回答，沒有甚麼不好，只是和我沒有關係。有專欄作家指出，香港人的「獅子山精神」其實是拚搏賺錢的精神。拚搏是為甚麼？是為了「錢」！捱幾份工為甚麼？為多個錢，令到自己早日唔使做，可以去嘆世界。因此，香港人最喜歡看有錢佬發達的故事。但是，很多人等足幾十年，等足一世都沒有發達機會，於是心中對發了達的人又忌又恨。香港人「獅子山精神」的反面變成了「憎人富貴厭人窮」的心態，其實是說不出多麼的苦澀和失落。（劉天賜：憎人富貴厭人窮）


三．懂的，就會喜樂

施洗約翰聽到耶穌的回答，能夠釋除他的疑惑嗎？他會因這答案而感到喜樂嗎？馬太福音沒有跟進約翰的回應。不過，熟識舊約聖經的約翰會從耶穌的回答聽得出，那正正是古時先知的呼聲，是歷世歷代盼望的所在。這呼聲在哪裏發出的呢，就是今天的舊約經課以賽亞書35章：

35:5那時，瞎子的眼必睜開；聾子的耳必開通。

35:6那時，瘸子必跳躍像鹿；啞巴的舌頭必能歌唱。


這些現象代表甚麼呢？原來這些現象不但和那些有缺欠的人相關，也和整個群體有關。以賽亞書35章描繪的景況是這樣的：

35:1曠野和乾旱之地必然歡喜；沙漠也必快樂；又像玫瑰開花，

35:2必開花繁盛，樂上加樂，而且歡呼。黎巴嫩的榮耀，並迦密與沙崙的華美，必賜給它。人必看見耶和華的榮耀，我們上帝的華美。


為甚麼和整個群體有關呢？因為那是被擄回歸的時刻。

35:8在那裏必有一條大道，稱為聖路。污穢人不得經過，必專為贖民行走；行路的人雖愚昧，也不致失迷。

35:9在那裏必沒有獅子，猛獸也不登這路；在那裏都遇不見，只有贖民在那裏行走。

35:10並且耶和華救贖的民必歸回，歌唱來到錫安；永樂必歸到他們的頭上；他們必得著歡喜快樂，憂愁歎息盡都逃避。


「瞎子的眼睜開；聾子的耳開通。瘸子跳躍；啞巴歌唱」這現象代表耶和華拯救來到的時刻。當耶穌如此說時，約翰領悟到了，耶穌就是那位拯救者，那位歷世歷代所盼望的。這份確認沒有令約翰處身的環境改變，然而，他確認耶穌就是那位要來的，正如在聖殿的西面看見嬰兒耶穌就說：

2:29主啊！如今可以照你的話，釋放僕人安然去世；

2:30因為我的眼睛已經看見你的救恩－

2:31就是你在萬民面前所預備的：


四．一個肢體受苦，所有的肢體就一同受苦

有甚麼值得歡喜快樂呢？答案視乎人們看甚麼為重要。正如上述那位專欄作家一樣，人人以為香港人為了發達而只顧日以繼夜地拼搏，不理會其他人死活。然而，最近發生的災難令每一個人都感受到保羅所講的話：「一個肢體受苦，所有的肢體就一同受苦」。不但災難受害者的親友感到擔心和傷痛，很多和受災者不相識的市民都感都到擔憂和傷痛；不但受災者的親友流淚，連平日碰面都不會打招呼的陌生人都流淚；在災後的那個星期六和星期日，那條往現場悼念的人龍，從太和站排到大埔墟站延線不絕。原來，人和人之間是休戚與共的，其他人的福祉和自己是有關係的。如果社會中的瞎子沒有人理會，瘸子沒有人照顧，長大痲瘋的沒有人醫治，聾子被邊境化，死人沒有人哀悼，窮人被忽視，生活於如此的社會中，人們是會感到難過的。


有人說：「一個文明的衡量標準，在於它如何對待它最弱勢的成員」。「瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們」，如此的社會，不正是一個文明的社會嗎？不正是值得歡喜快樂的情景嗎？


五．總結：若一個肢體得榮耀，所有的肢體就一同快樂

現實的落差總是令人失望，令人產生疑惑。尤其是看見人類的自私和貪婪如此根深柢固，所製造出來的災難帶來如此巨大的傷害，令人感到痛心疾首。連跟隨耶穌的人都要問：「那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？」我們多多少少都感受到施洗約翰的疑惑，耶穌來了，但世界似乎沒有改變，人類的自私和貪婪似乎沒有收歛。這是令人們氣餒的現實，然而，這也不是現實的全部。請看看，在烈火焚城之時，有多少無私付出的畫面：消防員冒著生命危險進入火場救人；有被困火場的住客在生死存亡之際仍然照顧鄰居的長者，在死亡的威協之下互相守望；醫院全體總動員日以計夜救治傷者；港九新界不同的餐廳、超市立即出現提供協助，貨運公司一車車的物質趕入新界。地區教會、社區會堂、藝術中心開放之外，有party room取消當晚的預訂留給有需要的災民。現場甚至有寵物氧氣箱，有寵物醫院。就連便利店充電器都出現全大埔免費充電、免費借用的服務。火災發生的第二日，中大有同學們聚集在禮拜堂地下祈禱。有一位同學說，他在宿舍望到遠處的煙火，又看到收集物資的帖文，想把自己的棉被送出去，但又怕尷尬。掙扎了一會，他和房友決定抱著自己的棉被送去收集站。就在往物資收集站的路上，他看見有同學帶著衣物，有同學拿著杯麵，有同學拿著充電器，一齊行去物資收集站。他說，有些平時看似冷漠的同學，竟然都行出來了。原來，人是會因其他人受苦而感到苦，當其他人的苦得以舒緩，才會感到快樂。

大家還記得那位家人在火災中離世的牧師嗎？她後來怎樣呢？牧師提到在她最難過、不懂如何向家人解釋所發生的事的時候，有人向她遞上兩粒糖，讓她在苦中得到一點甜。她說「呢個係我哋屋企嘅苦難，亦都係香港人共同面對嘅苦難。但我好相信，喺苦難當中，仲有愛。喺苦難當中，睇到基督在人間。」

德蘭修女呢？她怎樣在無論幫助了多少貧弱者，都仍有更多貧弱者等待幫助的困境中肯定自己的呼召和服務呢？「一九八七年復活節前棕樹主日那天，羅馬城內一位天主教神父突然聽到奇異聲音，吩咐他告訴德蘭修女一句話：「我渴了」（I thirst）。這位神父根本不認識德蘭修女，也從沒經歷過神蹟奇事，是非常理性的知識份子，他以為自己聽錯了。誰知，同樣的信息接連出現三次，他無法抗拒，拿出信紙把經歷寫下來，寄去印度給德蘭修女。德蘭修女看到這封信仿似晴天霹靂，原來一九四六年她在開往大吉嶺的火車上，聽到耶穌基督呼召她，關鍵的一句就是基督說：「我渴了」（這是福音書記載耶穌在十字架上說的七句話中的一句），這句話她沒有告訴任何人。上帝藉著這封信讓德蘭修女知道，雖然她感覺不到親密甘甜的屬靈安慰，但上帝的同在仍然是千真萬確的。」(時代論壇2017年9月23日)


使徒保羅在哥林多前書說：

12:23身上肢體，我們看為不體面的，越發給它加上體面；不俊美的，越發得著俊美。

12:24我們俊美的肢體，自然用不著裝飾；但上帝配搭這身子，把加倍的體面給那有缺欠的肢體，

12:25免得身上分門別類，總要肢體彼此相顧。

12:26若一個肢體受苦，所有的肢體就一同受苦；若一個肢體得榮耀，所有的肢體就一同快樂。
