林豪恩先生 - 今天明天後天我必須向前走

講題：今天明天後天我必須向前走 Yet Today, Tomorrow, And The Next Day I Must Be On My Way

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年3月16日


一．遇到阻礙，向前還是退後？
有沒有試過被人阻礙你？例如阻你路？阻礙你做想做的事情？被人「阻頭阻勢」的確是令人感到煩擾。2013年11月7日，有工人到尖沙咀柯士甸路一大廈送貨，期間疑因貨物擺放問題與保安員發生爭執，工人指責保安「阻頭阻勢」，盛怒之下向保安員拳打腳踢。（東網）

今天的福音經課都好似有一件「阻人前進」的事。

路加福音13:31：正當那時，有幾個法利賽人來對耶穌說：「離開這裏去吧，因為希律想要殺你。」

「正當那時」，是甚麼時候呢？「離開這裏」，即是哪裏呢？上文有資料提供：13:22耶穌往耶路撒冷去

原來當時耶穌正要往耶路撒冷去，在路上，有「消息人士」來勸退他，「我們收到消息，希律要攞你命！你都係返鄉下啦，耶路撒冷好危險嫁！」於勸退者來說，可能自覺是善意，「都係為你好即」；但在被勸退者來說，可能感到被威嚇逼使自己放棄想做的事情。遇到這些阻礙，人們通常有甚麼反應的呢？

其實，每個人都希望以自己的方法做到自己想做的事情。心想事成就最暢快的了。如果被人「阻頭阻勢」，難免感到挫折及憤怒。做不到自己想做的事情的挫折及憤怒，連小孩子也感覺得到。


有一個兩、三歲的小孩拿起玩具扔向嫲嫲，同時大哭大鬧。

媽媽：「BB，你為甚麼向嫲嫲扔玩具呀？」

小孩：「我要吃糖，嫲嫲不讓我吃！」

媽媽：「原來你想吃糖吃不到。」

女兒：「嫲嫲不給我。」

媽媽：「你想吃糖吃不到，所以你感到憤怒？」

女兒：「嫲嫲不給我糖吃。」


如果這情況出現在你家中，劇情將會如何發展呢？會是動作片？恐怖片？喜劇？還是教育電視？那就視乎不同家庭的狀況了。無論如何，這位小孩的脾氣反映出我們自小就對於「阻頭阻勢」反應很大。不能夠做到自己想做的事情的狀況並沒有隨著長大而減少，反而可能越來越多。除了自己的能力不足之外，更常常感到其他人及環境的阻力，令人不能「想做就去做」。因此，這種挫敗及憤怒，可能隨著年日的增多而增加。從前有一位歌星叫譚詠麟，他有一首歌叫「傲骨」，正唱出這種鬱結及憤怒。


誰知我內心多苦悶 一切沒法如願

誰知我內心多苦悶 因我甚覺疲倦

但到底 這鬥爭沒有完 想逼我改變

有誰會知我心內 有極強信念

從開始至今多考驗 使我步法常亂

從開始至今多考驗 手裡利劍常斷

話到底 我了解好清楚 不肯趁風轉

有時我想去屈服 想起也心酸


遇到阻礙，應該迎難而上，還是回頭是岸呢？這真是千古難題。就算用信仰的角度去問屬靈長輩，得到的回應也可以是兩極：
牧師，我喜歡的女孩子對我「已讀不回」，我應該如何理解上帝的心意呢？
牧師A可能回答：事情既然不順，可能是上帝提示你不要再糾纏下去。
牧師B可能回答：事情不順可能是上帝對你的考驗，不應放棄追求。
回到福音經課，法利賽人警告耶穌「離開這裏去吧，因為希律想要殺你。」耶穌如何回應呢？

二．為別人的福祉而前行
13:32耶穌說：「你們去告訴那個狐狸說：『今天、明天我趕鬼治病，第三天我的事就成全了。』

耶穌的回應爽快直接，不向恐嚇屈服，堅持走自己的路。如果你剛好有些事情猶豫不決，聽完耶穌的回應，你會不會因此而被激勵勇往直前呢？在採取行動之前，不妨思考一下我們能否如此簡單直接地應用聖經。雖然堅持是一種社會讚許的態度，然而，我們會否也需要考慮一下堅持做的是甚麼事情呢？有沒有聽過這句激勵人心的說話：「不是因為看見希望而堅持，而是因為堅持才看見希望」。這句說話雖然勵志，但其實沒有內容。堅持要做的是甚麼事情呢？這種事情是否值得堅持呢？會不會我看自己為堅持，其他人看我為固執呢？

在婚前輔導中，我邀請兩位準婚人士分享對方的優點。其中一位說：「我欣賞你的堅持，你想做的事情，總是不怕艱辛，排除萬難都要做。例如。。。」另一位一面聽，一面流眼淚。我問她有甚麼感受，她說：「聽到他說我堅持，我很感動，因為只有他說我堅持，其他人都說我固執。」其實，如何分辨堅持和固執呢？

還記得上個月鄧瑞強博士講約拿書嗎？約拿這位先知夠堅持了吧！為了不向尼尼微城的人傳遞上帝的警告，上帝叫他去東，他就去西。你還記得約拿書結束時的場面嗎？

4:9上帝對約拿說：「你因這棵蓖麻這樣發怒，對嗎？」他說：「我發怒以至於死，都是對的！」

你如何看約拿的堅持呢？或者有人會說，這不是堅持，而是固執。如此，又回到那個問題：如何分辨堅持和固執呢？這個問題逼使我們思考堅持的是甚麼事情，會不會有些事情值得勇往直前，有些事情其實回頭是岸較為適合呢？

讓我們回到耶穌的故事，耶穌所堅持的是甚麼事情呢？耶穌為了誰而繼續向前不退後呢？第一個問題耶穌直接回答：「今天、明天我趕鬼治病」，耶穌堅持做的事就是趕鬼治病。至於第二個問題，為了誰而堅持趕鬼治病呢？為豐厚的收入而堅持嗎？為了揚名立萬、威振天下而堅持嗎？福音書經常描述耶穌看見受苦的人而動憐憫之心，看來，耶穌堅持趕鬼治病很可能是為了解除他碰見的人的痛苦。

當我們說要學効耶穌一樣堅持到底的時候，我們不妨也問一問自己，堅持要做的是甚麼事情呢？為了誰的福祉而堅持呢？人類是很聰明，懂得把事情合理化，甚至自以為義。例如我們會說，我堅持這樣做都是為了你的需要，解決你的問題。然而，這到底是我的需要還是你的需要呢？是我的問題還是你的問題呢？有一個開罪媽媽的話是這樣說的：「世界上有一種凍，叫阿媽覺得你凍」。

有人認為在市場裏，有些商品及服務需要其實是製造出來的。人們本來沒有這種需要，市場推廣就是要為消費者製造需要，令他們去購買那些商品及服務。耶穌所做的並非如此，他沒有對健康的人說你有病，然後施展能力醫治他們，他只是醫治真正有需要的人；他也沒有為宮殿裏吃得腦滿腸肥的人施行五餅二魚神蹟，只是為在荒野沒有食物的群眾提供食物。世界上真正有需要的人多得是，耶穌堅持向前而不退後，就是為了這些有需要的人。

講了那麼多道理，如何應用呢？我們要學効耶穌去趕鬼醫病嗎？如果你有趕鬼醫病的恩賜，就去做吧！沒有這種能力的人又怎樣呢？可能上帝交給耶穌的任務未必是我的任務；上帝賜給耶穌的恩賜未必是我的恩賜；上帝讓耶穌碰見的人的需要未必是我碰見的人的需要。或者，我們可以問一問自己，上帝賜下甚麼恩賜給我呢？上帝讓我看見這個世界的甚麼需要呢？上帝感召我去做甚麼事情去回應這些需要呢？你的發現和你旁邊的人可能不同，那就好了，正如使徒保羅在羅馬12:6所說：「按我們所得的恩賜，各有不同。」這不同是有好處的，他在以弗所書4:16說：「百節各按各職，照著各體的功用彼此相助，使身體漸漸增長，在愛中建立自己。」當人能夠運用自己的才能，透過行動回應別人的需要，這樣既能「在愛中建立自己」，又能成就社群，即是保羅說的「使身體漸漸增長」。

三．為完成使命而前行
或者有人會對耶穌說：「你往別處去都可以繼續趕鬼醫病，為甚麼死都要去耶路撒冷呢？」耶穌可能會回答：「是的，我死都要去耶路撒冷，因為我去耶路撒冷就是要死。」以上只是設計對白，耶穌的回答是這樣的：
13:33雖然這樣，今天、明天、後天，我必須前行，因為先知在耶路撒冷之外喪命是不能的。

看來我們的設計對白也符合劇情，耶穌走向耶路撒冷，果然是走向死亡。這是他自願的，事先知情的。他曾經三次向門徒預言，自己如何被交在耶路撒冷的權貴手上、被殺害，然後第三天復活。換言之，耶穌每一天都活在死亡的陰影下。死亡的陰影是恐怕的，是嚇人的，可以令人跌入悽楚自憐、長嗟短嘆，或者不知所措之中。然而，這卻也是每個人不可逃避的道路。有人說，「我們從一出生就開始走向死亡」。這也是一種向前走的形式，而且是無法阻擋的向前走。分別在於是無意識地被推著向前走，是憂心忡忡地不得不向前走，還是為了完成使命有意識地向前走。

並不是說懷著使命有意識地向前走就必然是康莊大道。耶穌的狀況及情緒都是複雜及多樣的，他堅持向前走，竟然走到十字架上。在十字架上他竟然大聲呼喊：「我的上帝！我的上帝！為甚麼離棄我？」上帝的兒子走進人類苦難的深淵，被人性的邪惡與黑暗蹂躪的處境。相信當時跟隨耶穌的人，都感到大惑不解。如果耶穌不向耶路撒冷前進，豈不是不用受苦嗎？如果耶穌不走上十字架，豈不是可以為更多人趕鬼醫病嗎？這些想法都是有道理的。不過，耶穌的行動帶來另類可能性。耶穌說「第三天我的事就成全了」，會不會有一種使命是透過受苦去完成的呢？會不會有一種成全是透過到達終點成就的呢？可能世界不理解，也不接受，沒有建功立業，無福無祿無壽，都可以說是人生成全了？可以說生命完滿了？其實耶穌的門徒當時也不理解、不接受。後來，他們領悟到了，因此彼得在彼得前書說：
2:24他被掛在木頭上，親身擔當了我們的罪，使我們既然在罪上死，就得以在義上活。因他受的鞭傷，你們得了醫治。

事實上，的確有人是為了其他人而在某程度上獻出自己的。我有一位朋友結婚不久，正想像著以後甜蜜快樂的婚姻生活時，就傳來配偶患了小腦萎縮症的消息。從此以後，她就按著配偶的身體衰退而不斷改變她的工作及生活方式，以配合照顧他的需要，直至配偶安息主懷。在這十幾年間，他們合作寫了幾本書記錄病情起伏及生活點滴。在最後一本書中，他們表達類似保羅在提摩太後書4:7所說的話：「那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了，所信的道我已經守住了。」世界可能有聲音說：「你還年輕，為甚麼被那位活不久的病人阻礙你的人生，撇下他去尋找你的人生豈不更好嗎？」但我的朋友感到她堅持照顧配偶，伴著他渡過患病的日子，正是成就自己的生命，走了自己感到完滿的路。

今天明天後天，耶穌說他必須向前走。我們呢？無論自覺還是不自覺，時間都推著我們向前走。當你走到終點的時候，你會對自己說些甚麼話呢？你會對其他人說甚麼呢？你會對迎接你的上主說甚麼呢？其實也不需要等到終點才說些甚麼話，很多人不時都會做階段性的小結，例如年度回顧，結束一份工作時回顧等。近期有兩位校長完成任命時都唱同一首歌表達心情。這首歌叫做My Way，其中幾段的意思如下：


如今，終點近了 And now, the end is near

在這最後一幕And so I face the final curtain

我的朋友，我要清楚地說 My friend, I'll say it clear

肯定地說 I'll state my case, of which I'm certain

我過了充實的一生I've lived a life that's full

我走過了我生命中的高山低谷I traveled each and every highway

最重要的是，我走完了自己的路And more, much more than this, I did it my way

後悔？我都有少許Regrets, I've had a few

但都是不足掛齒之事But then again, too few to mention

我做了我應該做的I did what I had to do

看破了紅塵，嚐盡甜酸苦辣And saw it through without exemption

我走過人生的大道I planned each charted course

也細味其中的偏僻小路Each careful step along the by way

最重要的是，這是我的人生路And more, much more than this, I did it my way

人生路上，有愛、有笑也有淚I've loved, I've laughed and cried

我的一生有圓也有缺I've had my fill, my share of losing

如今，抹去淚水後And now, as tears subside

赫然發現一路走來是如此美妙I find it all so amusing

回望一路以來的所為To think I did all that

請容我自豪地說And may I say, not in a shy way

這是我的人生路Oh, no, oh, no, not me, I did it my way


每位仍在旅途中每天向前走的人，當你完成一個階段的時候，不知道你會否唱這首歌呢？當我們走盡人生路的時候，保羅在提摩太後書的話會否就是我們的心聲呢？

4:7那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了，所信的道我已經守住了，從此以後，有公義的冠冕為我存留。

這些話題對在座中的同學可能有點遙遠，我為你們改寫了保羅的說話：「那美好的知識我已經學過了，當交的功課已經交完了，所有的課外活動我已經參加了，從此以後，有大大張的畢業證書為我存留。」
