李均熊牧師 - 為這城求平安

講題：為這城求平安    Seek the Peace of This City

經課：耶利米書29:1-7

講員：李均熊牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年10月12日


起：為甚麼要為被擄到的那城求平安？

耶利米書29 章記載的，是先知耶利米寫給被擄到到巴比倫的猶太人的幾封信，其中今日經課引用的4至7節，是寫給被擄到巴比倫的猶太人領袖的一封信。第1節中所謂「從耶路撒冷擄到巴比倫去的」，在2至3節（經課中沒有的）有進一步解釋。在耶利米書，總共記載了三次的「披擄」，這裏「論到這在耶哥尼雅王（即列王紀所載的約雅斤王）和太后、太監，並猶大、耶路撒冷的首領，以及工匠、鐵匠都離了耶路撒冷以後。」可算是第一次被擄。在這之後，巴比倫立了耶哥尼雅／約雅斤王的叔父為猶大國的王，繼承了大衛王朝。換句話說，第一次被擄之後，猶大國仍然存在，大衛王朝還未傾覆。到西底家登基九年之後，西底家以為自己已有足夠力量，不甘再做巴比倫的傀儡王帝，於是起兵背叛巴比倫王，巴比倫王尼布甲尼撒領軍攻打耶路撒冷，圍城足有兩年，在西底家十一年攻破耶路撒冷，以色列人經歷第二次被擄，這時猶大國才算徹底消滅，而大衛王朝只剩之前被擄於巴比倫的約雅斤這一點血脈。（耶52）

若我們再看耶29的前文後理，當時明顯有一些「先知」傳神的話，認為在約雅斤王被擄之後，上主很快就會使這一批被擄的以色列民被釋放而回歸祖國（例如耶28:1-4：「1當年，就是猶大王西底家登基第四年五月，基遍人押朔的兒子，先知哈拿尼雅，在耶和華的殿中當著祭司和眾民對我說：2「萬軍之耶和華－以色列的神如此說：我已經折斷巴比倫王的軛。3二年之內，我要將巴比倫王尼布甲尼撒從這地掠到巴比倫的器皿，就是耶和華殿中的一切器皿都帶回此地。4我又要將猶大王約雅敬的兒子耶哥尼雅和被擄到巴比倫去的一切猶大人帶回此地，因為我要折斷巴比倫王的軛。這是耶和華說的。」），故此這一班被擄的以色列人有很大可能不願在巴比倫安定下來，甚至無時無刻想著將約雅斤王復辟，趕走西底家這個巴比倫所立的傀儡王帝。亦有可能這群被擄的以色列人一直找機會，想在巴比倫製造一些動亂，裏應外合，使擄走他們的敵國巴比倫添些麻煩。是這樣的處境下，耶利米呼籲被擄的巴比倫人要蓋房種田，生兒育女；並為「被擄到的那城」求平安。並且更進一步警告大家不要聽信那些假先知所謂傳講的神的話（耶29:8-9「8萬軍之耶和華－以色列的神如此說：不要被你們中間的先知和占卜的誘惑，也不要聽信自己所做的夢；9因為他們託我的名對你們說假預言，我並沒有差遣他們。這是耶和華說的。」）


承：不受歡迎的信息

可見，耶利米的信息並不受與他同時代的人歡迎，甚至對當時一些猶太人來說，耶利米叫人在被擄之地蓋房種田，生兒育女，簡直就是通番賣國的叛國言論！故此，今日我們讀到的經文，應該可能是一、二代之後，當他們（過了十多廿年之後）知道耶利米的說話比起那些認為被擄只是短暫的「先知」更加符合現實時，他們才認真看待耶利米的說話，並追憶、記載並傳遞，而成為今日的耶利米書。所以「你們要為那城求平安，為那城禱告耶和華；因為那城得平安，你們也隨著得平安。」這一句說話，並不是太平盛世之下，基督徒為了自身平安，而為自己身處的城巿添福祈禱的指引。這只會將這句耶利米苦口婆心的說話，變成了純粹為了讓自己心安理得的宗教術語；耶利米信中的這句說話，乃是在時勢凶惡，敵人仍然得呈的時候，某求安身立命的忠告。

與其和不可抗衡的帝國力量周旋，不如在惡劣的處境下休養生息。

這句說話背後其實是對上主說話的信靠，「10「耶和華如此說：為巴比倫所定的七十年滿了以後，我要眷顧你們，向你們成就我的恩言，使你們仍回此地。11耶和華說：我知道我向你們所懷的意念是賜平安的意念，不是降災禍的意念，要叫你們末後有指望。12你們要呼求我，禱告我，我就應允你們。13你們尋求我，若專心尋求我，就必尋見。14耶和華說：我必被你們尋見，我也必使你們被擄的人歸回，將你們從各國中和我所趕你們到的各處招聚了來，又將你們帶回我使你們被擄掠離開的地方。這是耶和華說的。」（29:10-14）就是在仍然被擄的一刻，相信上主有祂的時間表，也承認祂的旨意是美善的，雖然眼前壓迫處處、困難重重，但仍然深信祂的應許必要實現，而非以自己的滿腔熱血去自把自為，以為靠自己的手段可以成就神的旨意。


轉：在應許地外仍有生機

耶利米信中並不是只叫被擄的以色列人在敵邦保待宗教虔誠，只是在被擄的城巿求個福，希望可以保個平安便算。耶利米更是要求被擄的以色列人落手落腳參與被擄城巿的建設「蓋造房屋，住在其中；栽種田園，吃其中所產的」，自己不單娶妻生兒女，更要為「你們的兒子娶妻，使你們的女兒嫁人，生兒養女。在那裏生養眾多，不致減少。」不但是為要延續民族文化的傳承，更要保持自己人口不致減少。其實不單只香港，全球有很多地方的出生率都在下降，其中一個原因是人民對自己城巿的將來沒有把握和盼望，於是就不想有下一代。故此生兒養女其實是對將來有心信的投資。所以耶利米是在叫被擄的以色列人對被擄的城巿的將來有信心。被擄的以色列人會否相信在上主應許之地外，甚至是敵對邦國的城巿，仍有從主而來的生機？留意「生養眾多」在創世記第一章是造物主對人類在世的祝福。能夠生養眾多是深信上主的祝福，並不因以色列人被擄到外地而因此減少。


合：透過我們去普及萬民的恩典

「那城得平安，你們也隨著得平安」是否也可以反過來理解，「你們的平安，正好祝福了那城都有平安」，在被擄的逆景之中，你努力生活，展現上主賜下的生機和平安，也正是因為你在這個城巿中信靠上主，你的生機、平安和活力，不就祝福了你身邊的人嗎？但不要忘記，這裏仍要留意被擄的以色列人是身處消滅自己國家的敵對的環境。在因苦逆景中可能我們會著眼上主的拯救，甚至期望上主審判加害我們的人，但不要忘記我們所相信也是創造的主，祂的恩典普及眾生；神降雨給義人也給不義的人。正如耶利米要求被擄的以色列人要「生養眾多」去體現造物主的祝福，這個造物主的祝福又是否會透過你臨到其他的被造物？你又願否透過自己的得福去祝福別國的人呢？

我不知道你是否認為自己也是在被擄的處境：可能你在一個充滿敵視的環境工作；或你長期處於種種壓力下感到生活失去自由；甚至你感到世界或社會文化越來越彎曲悖謬，但正如耶利米提醒被擄到巴比倫的以色列人一樣，也在提醒著我們：神有祂復興萬事的時間表，但此時此刻，你會否本於上主的應許和他創世的祝福，去積極的建設生活，帶著對未來的盼望，展現生命的生機，甚至使我們生命領受的祝福，為這個我們身處的都巿帶來平安？
