李均熊牧師 - 這要到幾時？

講題：這要到幾時？  How Long?

經課：哈巴谷書1:1-4;2:1-4

講員：李均熊牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年11月2日


起：先知的問題——這要到幾時？

今日舊約經課選用了哈巴谷書第一章和第二章的前四節。

但要瞭解哈巴谷書，關鍵在於一開始先知的提問：「要到幾時呢？」先知呼求上主，正因為他也知道上主也不喜悅強暴和罪孽；但最困擾先知的，是這種強暴、不公義要到何時？哈巴谷不是問「為甚麼會有這些事」；也不是問神為甚麼這樣不公平；甚至可以說，先知並非想求個明白，而只是希望事情過去。

當然，先知也知道在1:6-11中提到的迦勒底人，是上主興起來「為要刑罰人」和「懲治人」（「耶和華啊，你派定他為要刑罰人；磐石啊，你設立他為要懲治人。」1:12），但上主的審判，也令義人受苦，因為先知接著便說：「行詭詐的，你為何看著不理呢？惡人吞滅比自己公義的，你為何靜默不語呢？」（1:13）與其說先知不明白，不如說先知所經歷和看到的，是和他所了解和相信的，有太大出入。用今日的術語，這叫做認知失調（cognitive dissonance）。

但信仰是為著要找答案嗎？哈巴谷書正是要告訴我們，信仰並不是來替苦罪不公找答案的。不是沒有答案，有時是答案太荒謬，荒謬到一個地步，是我們在理智上要拒絕的。在猶太人經歷納粹大屠殺之後，一些猶太人的思想家（他們有時拒絕被稱為神學家）就認為上主對當中猶太人的苦難和創傷不發一言，並不是不能解釋，而是不應解釋，因為這些邪惡並不應該在人間出現，你越解釋它，就好像要為大屠殺這種荒謬的苦難創傷在世上找一個合理的位置。面對如斯苦難，沉默反而是最皆的反應。

         所以哈巴谷就算問why，都是為何要使我看見「惡人圍困義人，公理顯然顛倒」（1:4）這些荒謬的事情；而哈巴谷更關心的是上主不理會這些事情（1:13「你為何看著不理呢？惡人吞滅比自己公義的，你為何靜默不語呢？」），「要到幾時呢？」


承： 可以置身事外嗎？

哈巴谷所所見到的，是怎樣的惡呢？第一章看似是上帝派外國的軍隊去蹂躪自己的國家，但在第二章，哈巴谷所看到的，又不似一個軍事強國對國家的侵略。其實和合本／和修本都將經文沒有交代惡人身份的地方，都配上了迦勒底人（2:4, 5, 6） ，而令我們以為第二章的惡人仍然是1:6迦勒底人。但是1:4「因此律法放鬆，公理也不顯明；惡人圍困義人，所以公理顯然顛倒」當中用上律法(torah)和公理（mishphat），卻都是上主與子民立約的用語，明顯是針對猶大國內的罪行。

其實迦勒底人在哈巴谷全書只在1:6出現一次。若我們仔細看第二章的經文，則會看到當中的惡人是對城鎮經濟上的剝削者，和拜偶像的罪行。例如2:6 「這些國的民豈不都要提起詩歌並俗語譏刺他說：禍哉！迦勒底人，你增添不屬自己的財物，多多取人的當頭，要到幾時為止呢？」首先將中文翻譯加上去的迦勒底人拿走，就會見到那是一些過份的借貸，「增添不屬自己的財物，多多取人的當頭」；接著2:9「為本家積蓄不義之財、在高處搭窩、指望免災的」更似是發國難財，又可以住在安全地方的地方領導的罪行。其他如2:12「以人血建城」——這個惡人將城建在血上；2:15「給人酒喝、又加上毒物、使他喝醉、好看見他下體的有禍了！」——使鄰人醉倒以至羞辱他；2:8和2:17重複了「向國內的城並城中一切居民施行強暴。」這些都是針對自己國家人民的惡行，多於外國的侵略。至於2:18-19節「雕刻的偶像，人將它刻出來，有甚麼益處呢？鑄造的偶像就是虛謊的師傅。製造者倚靠這啞巴偶像有甚麼益處呢？對木偶說：醒起！對啞巴石像說：起來！那人有禍了！這個還能教訓人嗎？看哪，是包裹金銀的，其中毫無氣息。」明明就是針對猶大國中偶像的問題。

第二章經文的最終形式邀請讀者將惡人視為巴比倫人，但正如我剛提到，在某些地方（1.4和2.6-17的部分）對他們的描述暗示他們是猶大貴族。

很大可能，哈巴谷書成書時所針對的惡行，乃出現於在晚期猶大人仍有國君的王國時期，先知其實向耶和華抱怨，猶大上層階級的社會虐待。在第二章開首，他得到了神的回應，並被指示將其寫下來。這個回應是一系列的禍哉預言，宣告那些剝削窮人的人的厄運。但當耶路撒冷被毀後，這篇作品通過添加1:5-11和15-17的神諭進行了重新編寫，這些神諭描繪了巴比倫人進攻的暴力。這些插入部分將巴比倫人描繪為耶和華用來懲罰猶大罪行的工具，因為猶大貴族過度擴展了自己的權限，而招致了罪責。

對於後來的讀者，可能已經對猶大皇族的惡行沒有太多印像，但巴比倫毀滅國家的創傷仍瀝瀝在目，故此哈巴谷書後來世代所看到的是猶大貴族領袖的惡，混合著侵略者對國家的蹂躪。

//然而，同樣有可能的是，在後來的這個階段，流亡的聽眾會將1.2-4中的惡人直接理解為巴比倫人。這種重新編寫也可以在第二章的「禍哉」神諭中觀察到。這裡有一些添加將對社會不公的字面描述，轉變為國際事務中非法使用權力的隱喻。例如，2:6-8在預言債權人通過不正當金融交易積累財富的人的「禍哉」神諭（2.6b-7a）中，添加了一句話（2.7b-8），將這些債權人識別為“許多國家”和“剩餘的人民”。這一添加將2.6b中的貸款隱喻為2.8b中的流血和暴力。// (Hadjiev 2020)

為何要將這個編修成書過程告訴大家，其實要提醒大家哈巴谷書所呈現的並不單是外敵的入侵，更是如經文所記1:12，是上主透過侵略者的惡，去刑罰國家的惡。

這也提醒我們，不是只要我們做好人義人（或只是不參與社會上的惡），就能免去這些惡事——因為上主審判社會上流階層，其實會令社會各個階層都受苦。我們並不能置身苦罪之外，我們也是罪中之人，所以不能自以為義，以為別人受罰應該，自己受罰是不該。我們在社會的惡面前，就算不是施罪者，也會是被罪者，社會的惡所引發更大的惡，是我們不能逃避的。但我們也不能否認，我們已經盡量做好，也仍會受苦，那是因為有更大的邪惡在運作。我們是「被罪者」——即受害者……邪惡本質上就是邪惡，上帝不會造一些惡事來「塑造」我們，上帝的塑造只在乎我們對惡的回應。

哈巴谷正是不會逃避，亦不會因為面對不公義而放棄。哈巴谷就著社會的惡去質問上主，正是因為他不能接受「係咁㗎啦」，或只著眼自己的屬靈小天地，小問題，而免疫於社會的惡對人所帶來的創傷苦痛。


轉：信仰承載苦難人生

哈巴谷對神沒有信心嗎？不！哈巴谷正是相信神不會不理這種荒謬的邪惡，才會去面質主。先知並不是不理苦難, 他仍然勇於來到神前問：「這要到幾時？」 他要保持和上帝的關係和溝通，他就是要捉住神，不放過神。他並不是要找答案，但是他「就嚟頂唔順」 所以先問, 到幾時呀!!!!!! 神的回答卻又不是給他一個時限, 只是強化了 「我最終會攪惦」 2:3: 因為這默示有一定的日期，快要應驗，並不虛謊。雖然遲延，還要等候；因為必然臨到，不再遲延。就像說 ‘hang on there!’ 所以，信仰帶來盼望，但是我們仍要面對爭扎的。


合：雖然…仍要….苦中承擔

社會的罪帶來社會的審判，無人能免，所以基督徒不能置身苦罪之外。卻要學習苦中承擔，作基督的見証。

哈巴谷書的結束，或許能作為我們對世間不公和苦罪的回應。
雖然哈三詩題標為哈巴谷的祈禱，但其內容實是一首敬拜的詩歌。全詩強調的是上帝的榮耀和得勝！

他的榮光遮蔽諸天；頌讚充滿大地。他的輝煌如同日光；從他手裏射出光線，在其中藏著他的能力。(3:3-4)
耶和華啊，你乘在馬上，坐在得勝的車上……你乘馬踐踏紅海，就是踐踏洶湧的大水。(3:8, 15)

詩人在敬拜的最後回應是3:17-19
3:17雖然無花果樹不發旺，葡萄樹不結果，橄欖樹也不效力，田地不出糧食，圈中絕了羊，棚內也沒有牛；3:18然而，我要因耶和華歡欣，因救我的神喜樂。3:19主耶和華是我的力量；他使我的腳快如母鹿的蹄，又使我穩行在高處。這歌交與伶長，用絲弦的樂器。

雖然… 仍要(not because of, but in spite of….)　——因為人並不能自救，只有信靠耶穌基督的救恩；而信徒完全的得勝，也只有末日基督再來才可以成就。其間只好憑信心堅持去問：「要到幾時呢？」

但如何得到這樣的信心？

哈三作為敬拜頌讚詩歌告訴我們：只有透過敬拜上帝，經歷上帝的榮耀，我們就有更多資源去面對苦困和不公。　

信仰是承擔，是承載，不是用來解決問題的——當然，信仰的力量也能幫助我們解決問題。問題得到解決，也是信仰幫助我們承載生命的方法。

但那不是最主要的。

更重要的是在上主的榮耀中敬拜，使我們有堅持下去的力量和智慧。
