鄧瑞強牧師 - 若果世人不是那麼邪惡

講題：若果世人不是那麼邪惡…… If The World Wasn't So Evil...

經課：西番雅書1:1-12；3:1-4；2:10-11；3:9-20

講員：鄧瑞強牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年9月21日


各位弟兄姊妹，早安。願神的恩典常與你們同在。

講少許題外話，多謝上個禮拜出席我的按牧典禮的弟兄姊妹，和沒有出席卻也默默祝福我的弟兄姊妹，願神祝福你們。最感動的，是收到你們寫的「感言」。通常，最常見到大量感言的場景，便是安息禮拜裡的記念冊。我認識一個人，搞了一個「生前喪禮」，人未死，卻辦一個快樂喪禮，像派對，當中，聽聽親友們親口講的對他的評價、讚賞和感謝，他也親自答謝親友們對他的看法。這做法其實幾好，因為一個人死了，便無法在此塵世聽到和回應各人對他的評價了。我真有幸，未死前，讀到你們寫的評價。這些類似記念冊上的評價，通常都是寫得較好的，謝謝你們。

一般牧者按立為牧師，是在其事奉生涯的開頭，像高牧師，在年輕力壯時，已按立為牧師，之後，他們要在漫長的事奉歲月裡，活出其牧職。而我，退休了，事奉的歲月將盡，才被按立。如此，我的按立和高牧師的按立，意義便很不同了。高牧師的按立，是賦予他事奉的前景。我的按立，算是肯定我過去的事奉。這有點似「墓誌銘」，述說這個人過去的一生。我都很希望，我的「墓誌銘」能寫上：一個牧師。

題外話講完了，言歸正傳，我今日講西番雅書。西番雅書雖然短，但學者認為，它是之前所有先知的審判信息的總結發言。按西番雅書在聖經裡的排位，也可看到西番雅書信息的總結性。題外話：在聖經研究裡，有一門學問，是研究經卷和經文如何透過其排列次序表達出其獨有的信息的。排列次序本身就表達意義，這一點中國人應很明白，在重大場合，行進的次序，誰在誰旁邊，都是大有學問的。聖經經卷的次序，也大有學問。西番雅書的位置，放在那鴻書及哈巴谷書之後。若大家還記得我上兩次的講道，那鴻書是審判亞述的，哈巴谷書是審判巴比倫的。今日講的西番雅書，更是審判全人類的罪，這可說是神對人的罪的總結發言。西番雅書之後，便是未來幾個月我會講的哈該書、撒迦利亞書、瑪拉基書，這些書卷講的，是審判到了極點後的重建。聖經經卷的次序，都是經過精心安排的。


（１）西番雅書1:1-3：回到太初的混沌

番1:1　當猶大王亞們的兒子約西亞在位的時候，耶和華的話臨到希西家的玄孫，亞瑪利雅的曾孫，基大利的孫子，古示的兒子西番雅。

書卷設定在約西亞的時代，那是國際風雲變幻的大時代。那時，傳統的帝國亞述逐漸衰落，新興的帝國巴比倫正在冒起，而另一傳統帝國埃及卻伺機而動。弱小的猶大國，位置剛好在這些列強爭霸必經之路，風雨飄搖，岌岌可危。那時，約西亞推行宗教改革，嘗試以純淨的耶和華信仰去一洗社會的頹敗，也讓人民在信仰裡找到危難中的希望。但是，縱使約西亞王有心，看來人民依舊活得紙醉金迷，對神的審判毫無意識。


番1:2　耶和華說：我必從地上除滅萬類。

神要除滅所有東西，這是非同小可的，這是神對罪最猛烈的審判。世界將返回創造之初，回到空虛混沌。


番1:3　我必除滅人和牲畜，與空中的鳥、海裏的魚，以及絆腳石和惡人；我必將人從地上剪除。這是耶和華說的。

在創世記，世人犯罪，滿地邪惡，神用洪水毀滅大地。如今，在西番雅書，這次審判比洪水的審判更徹底。在之前的洪水審判裡，「海裏的魚」是安然無恙的。今次，連「海裏的魚」也難逃劫數。若果世人不是那麼邪惡，神就不用審判全地，徹底地淨化這個世界。先知希望人嚴肅審視生活中的罪惡，但習慣了在罪惡中生活的人，根本沒有意識到生活中有什麼罪惡。


（２）西番雅書1:1-6、9、12; 3:1-4：猶大的罪

番1:4　我必伸手攻擊猶大和耶路撒冷的一切居民【神首要審判的對象，是號稱為神的子民的猶大人】，也必從這地方剪除所剩下的巴力，並基瑪林【異教祭司或舉行錯誤崇拜的耶和華祭司】的名和祭司，

番1:5　與那些在房頂上敬拜天上萬象的，並那些敬拜耶和華指著他起誓，又指著瑪勒堪起誓的，

番1:6　與那些轉去不跟從耶和華的，和不尋求耶和華也不訪問他的。

神審判祂的子民，因為他們的信仰不純正。他們又拜耶和華，又拜其他神明。這說明他們根本不當耶和華是獨一的真神，只當耶和華是給著數的神明，與其他神明一樣。給著數的神明，當然拜得越多越好。這裡提及「巴力」、「天上萬象」、「瑪勒堪」（這可能是亞捫人的神明米勒公）。這些神明，很多變種，是自古以來人人都拜的神明。「巴力」，管雨水、管豐收，管風調雨順，其實即財神。世上哪有人不敬拜財富。「天上萬象」，預示運程，預告機會。哪個炒股的人不想預知事情的走勢。當時的人不是不敬拜耶和華，而是將耶和華和這些神明等同，多拜幾個無妨。

耶和華最討厭人拜偶像，拜偶像就是將被造物視為與創造主同級，將物質提升到神的地位。拜偶像的後果很嚴重，就是會為了物質的利益而放棄價值、道德、神聖。為了利益，甚至殺人。現在的世界看來就是這樣，不再講道理、不再講價值，而為了自身的利益，聲大夾惡，講拳頭而不講道義。這樣的世界，不可能不將大量資源放在發展武器之上。


番1:9　到那日，我必懲罰一切跳過門檻、將強暴和詭詐得來之物充滿主人房屋的。

「跳過門檻」可能指某種異教做法，或者指大搖大擺闖入民居掠奪，強搶別人的東西以自肥。這是拜偶像的人的生命的潛在傾向。

番1:12　那時，我必用燈巡查耶路撒冷；我必懲罰那些如酒在渣滓上澄清的【指那些醉臥在酒的污穢中的人】；他們心裏說：耶和華必不降福，也不降禍。

這裡用的意象，是西番雅書特有的：神像打更的人，拿著燈，在這黑暗的世界，看看誰醉臥街頭，誰醉生夢死。有太多的人，是當神死的。「他們心裏說：耶和華必不降福，也不降禍。」有神無神，世界都不會變。因此，不如盡量掠奪，盡情享受，那管明天如何。


番3:1　這悖逆、污穢、欺壓的城有禍了【「有禍了」其實在開頭】！

番3:2　她不聽從命令，不領受訓誨，不倚靠耶和華，不親近她的上帝。

番3:3　她中間的首領是咆哮的獅子；她的審判官是晚上的豺狼，一點食物也不留到早晨。

番3:4　她的先知是虛浮詭詐的人；她的祭司褻瀆聖所，強解律法。

3:1的開頭，是「禍哉」，也可譯「哀哉」，可能「哀哉」更貼切。城巿的悲哀景象。3:2一連四個「不」字。我想起「十誡」：「不可有別的神」、「不可拜偶像」、「不可妄稱耶和華的名」...等等；現在這四個「不」，明明違反十誡，以偶像為神：不聽從命令，不領受訓誨，不倚靠耶和華，不親近上帝。這樣的城巿，是掠奪的城巿，3:3說：首領如獅子、法官如豺狼，將別人的生命食到骨頭也沒有剩下來。宗教的情況也差勁，3:4說：講說神話語的先知沒有立場、為討好聽眾而拍馬屁。至於服事聖所的祭司，則根本分不清神聖抑或世俗，亂解聖經，褻瀆聖所。哀哉的是，世人都喜歡他們，因為他們講的話「中聽」，有鼓勵性，不單不需要人改變錯誤的生活，更祝福這種生活。看看這個城巿，不聽從神的真理，無道可言；首領剝削人，法官無公義；傳道人是浮誇的，服事神的人毫不聖潔。這個城巿，簡直無藥可救。無怪乎3:1這樣說：哀哉，這悖逆、污穢、欺壓的城。

從2:4開始，直到3:8，經文的主題從神審判猶大轉為神審判萬國。西番雅書是對全人類的罪的一個總審判，人人都因驕傲自大、目中無神而敗亡。由於講道時間有限，我們看這段落的其中兩節經文。


（３）西番雅書2:10-11：對列國的審判

番2:10　這事【毀滅】臨到他們是因他們驕傲，自誇自大，毀謗萬軍之耶和華的百姓。

番2:11　耶和華必向他們顯可畏之威，因他必叫世上的諸神瘦弱。列國海島的居民各在自己的地方敬拜他。

在2:11有一個意象，是西番雅書特有的：耶和華令所有偶像神明「瘦弱」，令它們「無啖好食」，餓壞它們。這個意象都頗幽默。藉這意象，先知想提示百姓：在這人人自肥，損人利己的世界裡，這種人的生命根本毫不豐盛，瘦弱不堪。

先知西番雅叫所有人、所有民族審視生活裡的罪惡元素，這些罪惡元素看來正是我們生活的內在本質。表面敬拜神，但當神是死的。以物質享受為最高目的，為了得到利益，毫無道德可言。不會聽從神的說話，當然也不會尊重任何神聖價值。這種生命，導致這個世界的淪亡。神希望人悔改。


（４）西番雅書3:9-20：天國的希望

神的審判是真的，像洪水毀滅一切。但洪水之上有方舟，神對人仍有恩典。西番雅書講一種劫後餘生的前景。

番3:9　那時，我必使萬民用清潔的言語好求告我─耶和華的名，同心合意地事奉我。

番3:10　祈禱我的，就是我所分散的民〔原文是女子；下同〕，必從古實河外來，給我獻供物。

要成為劫後餘生的人，整個人性要改變。要以「清潔的言語求告神」，「同心合意地事奉神」，「給神獻上供物」——這是宗教上的清心。

番3:11　當那日，你必不因你一切得罪我的事自覺羞愧；因為那時我必從你中間除掉矜誇高傲之輩，你也不再於我的聖山狂傲。

番3:12　我卻要在你中間留下困苦貧寒的民；他們必投靠我─耶和華的名。

番3:13　以色列所剩下的人必不作罪孽，不說謊言，口中也沒有詭詐的舌頭；而且吃喝躺臥，無人驚嚇。

經文提及五個「不」，3:11說：不再羞愧、不再狂傲；3:13說：不作罪孽、不說謊言、不再有詭詐的舌頭——這是行為上的聽從神的命令。


能在大劫中留下來的人，3:12說：是「困苦貧寒的民」——這是人性上的卑微。他們一無所有，一無所靠，並不自視為神，而專心的投靠神。天國的世界，由這群人承受。


罪人能在神的審判下存活，全因神的恩典。3:14-17將神的恩典表達得淋漓盡致。這4節經文是完美的平行。由於聖經的中文翻譯有時不跟原文詞序，以下我讀的時候，會作出少許修正。

番3:14　錫安的民哪，應當歌唱！以色列啊，應當歡呼！耶路撒冷的民哪，應當滿心歡喜快樂！

對應：番3:17下　...... 他... 必因你歡欣喜樂，默然愛你，且因你喜樂而歡呼。【留意:「默然愛你」在這裡是破壞了平行的】


番3:15上　耶和華已經除去你的刑罰，趕出你的仇敵。以色列的王─耶和華在你中間......

對應：番3:17上　耶和華─你的上帝〔在你中間〕，大有能力者〔戰士〕施行拯救...


番3:15下　...... 你必不再懼怕災禍。

對應：番3:16　當那日，必有話向耶路撒冷說：不要懼怕！錫安哪；不要手軟！
這完美的平行經文，頭尾講「歡呼喜樂」；再入一層，用了兩個意象：神是王及神是大能戰士。祂拯救祂的子民免於被消滅。中心位置，講「不要懼怕」。全段經文的中心，是叫神的子民不要懼怕。

為何能不懼怕呢？

關鍵在3:17。3:17對應著3:14，講「歡呼喜樂」，但3:17有一破格，忽然插入一短句「默然愛你」，這是完全沒有平行句的。有些學者為了句子夠平行工整，不惜移走這短句。但我覺得，這短句的不平行正是關鍵所在。「默然愛你」是什麼意思？學者的意見很分歧，解釋要多少有多少。學者Ehud Ben Zvi將這短句理解為：「神因愛你，祂對你過去做過的一切默然不語。」（He will be silent in his love）如此，就不是「默然愛你」，而是「愛你而默然」。這解釋一語道破罪人能喜樂、不用懼怕的理由，因為神在祂的愛裡，不再計較我們過去的一切。我們過去的錯事，祂一句都不再講了。我們吵架時，常常翻舊帳，一發不可收拾。但神因愛我們，對我們的過去，不再評論半句話了。這解釋了為何在一完美的平行經文中，突兀的插這短句進來。經文想指出：神這種因愛而對罪人的默然不語，在宇宙間，無一物能與之平行對應。在天地間，神的恩典在萬事萬物中突出來，無一物能與其相比。就因這無可比擬的恩典，崩壞的世界才有前景可言。

西番雅書的結尾，是殘缺無望的人，在神的救贖裡重新開始。

番3:18　那些屬你、為無大會愁煩、因你擔當羞辱的，我必聚集他們。

番3:19　那時，我必罰辦一切苦待你的人，又拯救你瘸腿的，聚集你被趕出的。那些在全地受羞辱的，我必使他們得稱讚，有名聲。

番3:20　那時，我必領你們進來，聚集你們；我使你們被擄之人歸回的時候，就必使你們在地上的萬民中有名聲，得稱讚。這是耶和華說的。

審判已過，預示亡國的猶大人的回歸。這結尾開啟下一卷書哈該書的內容，一無所有的人再次踏足故土，重建家園。我下次講哈該書。


結語：

西番雅書總結之前先知的審判信息，再沒有比他說得更嚴厲了。好好審視我們的罪：欺壓比我們弱少的人、不清心地敬畏神、以自己的利益為中心（這其實是終極的拜偶像）。人的罪，引致天地的毀滅，回歸太初的混沌。在這漆黑一片的世界，唯有上天的惻隱，神的顧惜，我們才有希望。好好體會上天這份恩情，好好活出這份愛。

願神賜福你們。

願榮耀歸予聖父、聖子、聖靈。
