李均熊牧師 - 呼召……

講題：呼召…… Calling...

講員：李均熊牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年2月9日


起：是關於呼召不是？

今天的經課，無論是舊約經課（賽6:1-8），還是福音經課（路5:1-11），通常都被稱為呼召敘述（call narrative）．和合本的標題就直接用上「主呼召以賽亞作先知」，或「耶穌呼召頭幾個門徒」。但我們若仔細看經文，其實無論上主向以賽亞，或耶穌對彼得，都沒有直接的「呼召」。若你比對路加福音和馬可或馬太福音，路加只記載耶穌和彼得說「不要怕！從今以後，你要得人了。」而並沒有馬太或馬可福音記載耶穌簡單直接呼召彼得和他的兄弟（西門和安得烈）：「來跟從我，我要叫你們得人如得魚一樣。」（太4:19；可1:17）其實路加福音的記載，和馬太和馬可福音的記載是這樣不同，有些人甚至認為路加福音記載的是馬可或馬太福音呼召彼得後的另一件事件。加上路加福音的記載，和約翰福音在最後所記載的，們徒在耶穌復活後在岸邊與他相遇的那次事件（約21章）是這樣的相似，就更加使路加福音的記載撲朔迷離，我們更難確定其實路加記載這段經文的重點是否就是耶穌呼召彼得去跟從他。


另一邊廂，以賽亞書第6章，記載一個「我」，相信就是以賽亞，在聖殿窺見上主的榮耀，並聽到上主說「我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？」就急不及待回應「我在這裏，請差遣我！」你細心想一下，這並非一個直接的呼召，更似是以賽亞聽到上主不知和誰（「我們」）在討論事情，以賽亞就插口要「我們」差遣自己。這個「我們」是誰呢？根據古代近東的傳統，學者有理由相信這是上主在天庭與眾天軍天使開會的情景來的（就如中國宮庭片常看到的皇帝上朝會見眾卿），這些情景在約伯記頭一、二章就有出現過；列王記上22章亞哈詢問先知米該亞應否出戰亞蘭，米該亞就形容了一幕上主在天庭與天軍開會的境況（王上22:19-22米該雅說：「你要聽耶和華的話！我看見耶和華坐在寶座上，天上的萬軍侍立在他左右……」）；耶利米書也記載上主警告那些假先知說：有誰站在耶和華的會中得以聽見並會悟他的話呢？（耶23:18），就是他們沒有到上主的天庭會議開會，又怎會傳出上主真實的言語呢：「我沒有打發那些先知，他們竟自奔跑；我沒有對他們說話，他們竟自預言。他們若是站在我的會中，就必使我的百姓聽我的話，又使他們回頭離開惡道和他們所行的惡。」（耶23:21-22）所以其實以賽亞書6章記載的，實質是上主萬軍之耶和華與眾卿家商討派誰去向以色列宣告審判的信息，這誤闖入這個天庭會議、敬陪末席、旁聽會議的以賽亞，連議程是甚麼也不知道，就亂舉手說「我在這裏，請差遣我」！但當他聽清楚那個工作要求時（今日經課沒有使用的經文）：「你去告訴這百姓說：『你們聽了又聽，卻不明白；看了又看，卻不曉得。』要使這百姓心蒙油脂，耳朵發沉，眼睛昏花；恐怕他們眼睛看見，耳朵聽見，心裏明白，回轉過來，就得醫治。」以賽亞就慌張起來，連忙問道：「主啊，這到幾時為止呢？」他得到的回應是：直到城邑荒涼，無人居住，房屋空閒無人，地土極其荒涼。並且耶和華將人遷到遠方，在這境內撇下的地土很多。境內剩下的人若還有十分之一，也必被吞滅，像栗樹、橡樹雖被砍伐，樹墩子卻仍存留。這聖潔的種類在國中也是如此。然候，就沒有了然候——以賽亞書6章就突然完在此處，沒有再記載以賽亞的回應。你說，這算那門子的呼召敘述？


承：以賽亞 vs. 彼得

但今日舊約經課和福音經課，卻有著一些特殊的連結。


你會發現，兩處經文都展現了神性的顯現：

在以賽亞書，以賽亞見到了上主的榮耀，並天使撒拉弗震撼的呼喊；

在路加福音，彼得見到了耶穌神聖不尋常的一面，能使他們兩首船都載滿了魚，甚至船要沉下去。

兩處經文，局中人都情緒波動：

彼得和伙伴們整夜勞力，筋疲力竭，而且失望地一無所得，但突然經歷神奇巨變，「他和一切同在的人都驚訝這一網所打的魚。」

以賽亞則在經歷了長治50多年的烏西雅王的駕崩，可能心裏愁悶，對未來國運疑惑，突在聖殿親見神聖榮耀，於是大呼「禍哉！我滅亡了！」

兩處經文，當局者都有些語無倫次：

以賽亞在毫無頭緒，一無所知下高呼「我在這裏，請差遣我」；

彼得突逢奇遇，卻在眾人都想留住耶穌之際，反說：「主啊，離開我」。

最主要的連結，就是兩處經文的當事人，都驚覺自己的罪與不配：

以賽亞眼見大君王萬軍之上主，就說自己是「嘴唇不潔的人，又住在嘴唇不潔的民中」；

西門彼得則俯伏在耶穌膝前，稱自己是個「罪人」。


每個人經歷上主，體會信仰的神聖，可能都各有不同：以賽亞可能作為宮庭先知憂心國事，退到聖殿沉思神子民的未來，就在退修的當刻經驗上主的榮耀；彼得和同伴卻在日常工作的期間，在尋常工作的場所遇到不尋常的基督。我們有時會在生活中感到迷失迷惘，有時會退下來思索，有時則在日常中更敏銳上主的聲音。但無論是何人，在甚麼境況，我們就是不能無動於衷，更大可能，是因為與主的相遇，我們更能看見自己，醒察自身，而體會自己的不配和不足。


轉：不在乎「呼」，而在乎「應」

今日無論是舊約的經課或是福音書的記載，細看並不似呼召的經文，但結局都是經歷有著神聖體驗的當事人，作出了回應。彼得和同伴最後「就撇下所有的，跟從了耶穌。」以賽亞也回應「我在這裏，請差遣我！」最後以賽亞書6章整章結束我們或許看不見以賽亞的回應，但我認為以賽亞書接著的經文，就是以賽亞的回應：他在國家危難的當前，規勸君王，發出先知的宣告，為神的子民帶來信靠的依據和盼望。


不知在座或網上參與崇拜的，有沒有人正積極尋求上主的心意，現在是神學院召生的季節，可能你也會問上主有否呼召我為上帝國擺上甚麼？上主有沒有呼召我呢？我如何得知上主的呼召呢？今日的經課其實提醒我們，跟從耶穌，作上主之僕，重點其實不在上主或耶穌的「呼」，而是在乎我們如何去「應」！就算天上有聲音叫你現在就放下一切，獻身傳道，報名神學院，終身事奉神，但你卻無動放衷，抽離無感，直行直過，那怎樣的呼召也是無用無效的。但在亳無準備之下，甚至灰心失意的時候，給你遇上了威榮的上帝，奇妙的主，就算沒有明確的呼召，你也願意回應這個值得你擺上一切，跟從到底的耶穌基督。那呼召不呼召，又是那麼重要嗎？


合：顯現期的呼召

不知大家有沒有留意，顯現後的這幾個主日經課，特別是舊約的選段，都和差遣相關的：顯現後第三主日耶穌宣讀的經文：主的靈在我身上，因為他用膏膏我，叫我傳福音給貧窮的人；差遣我報告：被擄的得釋放，瞎眼的得看見，叫那受壓制的得自由，報告神悅納人的禧年；上星期舊約經課，就是耶利米書1:4-10節：耶利米說，耶和華的話臨到我說：我未將你造在腹中，我已曉得你；你未出母胎，我已分別你為聖；我已派你作列國的先知。今日經課的以賽亞書6章和路加福音5章，都可以說圍繞上主的差遣和召命。顯現期是我們在主耶穌誕生之後，思想基督在世顯現他的工作的節期。但上主藉基督的顯現，又能否召請你去為上主擺上自己，在生活中見證榮耀他呢。上主的呼召，並不是只向要入神學院讀神學，將來出來在教會工作事奉的人的。上主的顯現和呼召，是對一切相信他，願意一生作他的們徒的。你又有何回應？
