高國雄牧師 - 在我們當中住下的「道」

講題：在我們當中住下的「道」 “LOGOS” that Dwells among Us

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年1月5日


今日與大家談「道」

Λόγος(LOGOS)

約翰福音1:1-2

1太初有道，道與上帝同在，道就是上帝。 2這道太初與上帝同在。

中文聖經把Λόγος翻譯成「道」

相比起英文Word，「道」所包含的意思更豐富


WIKIPEDIA

邏各斯（古希臘語：λόγος）希臘語的原義是「話語」（英語：word）的意思，但是它包含了許多層面的意義。一方面它代表了語言、演說、交談、故事、原則等意涵，另一方面，它也代表了理性、思考、計算、關係、因果、類推等等。邏各斯通常使用在哲學之中，在希臘語中，一般的日常語言，或交談，是用另一個字古希臘語：λέξις（lexis）來代表，它與邏各斯都起源於相同的字根古希臘語：λέγω（legō），意思是交談、計算、說話或演說。

英語：logic（邏輯）的字根來自於邏各斯，各種學科的字尾（-logy）

它譯為拉丁語：ratio，後轉為法語：raison，最後成為英文中理智（reason）與理性（Rationality）的字根。


「道」一個非常精彩的翻譯

中國人的「道」，可以是道理、法則、描述形容整個世界

周易「一陰一陽之謂道」

道德經「道可道，非常道。名可名，非常名。無名天地之始；有名萬物之母。故常無欲，以觀其妙；常有欲，以觀其徼。此兩者，同出而異名，同謂之玄。玄之又玄，衆妙之門。」


今天教會：

講道、宣道、證道、傳道(人)、「領受聖道」、聖禮聖道…

道是什麼呢？

道理、教訓？

「道」在創世時就發出

詩篇33:6

6諸天藉耶和華的命(logos)而造；萬象藉他口中的氣而成。

創世記1:1-3

1起初，上帝創造天地。 2地是空虛混沌，淵面黑暗；上帝的靈運行在水面上。3上帝說：「要有光」，就有了光。


「道」帶著能力、創造的能力

約翰福音4:49-50
 49那大臣對他說：「先生，求你趁著我的孩子還沒有死就下去吧。」 50耶穌對他說：「回去吧，你的兒子會活！」那人信耶穌所說的話(logos)，就回去了。


「道」帶著能力、醫治的能力、改變的能力

今天的經課

約翰福音1:14 道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿地有恩典有真理。我們也見過他的榮光，正是父獨生子的榮光。

信仰中最重的，這「道」不單是「天道」、「神道」，而是成了肉身的「道」，更選擇住在我們當中。

人有不同的回應

約翰福音1:15約翰為他作見證，喊着說：「這就是我曾說：『那在我以後來的，反成了在我以前的，因他本來在我以前。』」

約翰福音1:10-11

10他在世界，世界也是藉着他造的，世界卻不認識他。 11他到自己的地方來，自己的人倒不接待他。

生命中不同的選擇，帶來不同的結果

約翰福音1:12-13

12凡接待他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄作上帝的兒女。 13這等人不是從血氣生的，不是從情慾生的，也不是從人意生的，乃是從上帝生的。

「道」成為了唯一的連繫，使人與上帝能重建關係，更因此人能領受「上帝的兒女」的身份。

上帝的道，成為了通往上帝的道路

約翰福音14:6

耶穌對他說：「我就是道路、真理、生命；若不藉著我，沒有人能到父那裏去。」
