高國雄牧師 - 成為狼群中的羊

講題：成為狼群中的羊 Be Sheep among Wolves

經課：路加福音10:1-20

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年7月6日

1這事以後，主又設立七十個人，差遣他們兩個兩個地在他前面，往自己所要到的各城各地方去，

2就對他們說：「要收的莊稼多，做工的人少。所以，你們當求莊稼的主打發工人出去收他的莊稼。

3你們去吧！我差你們出去，如同羊羔進入狼羣。 4不要帶錢囊，不要帶口袋，不要帶鞋；在路上也不要問人的安。

5無論進哪一家，先要說：『願這一家平安。』 6那裏若有當得平安的人，你們所求的平安就必臨到那家；不然，就歸與你們了。

7你們要住在那家，吃喝他們所供給的，因為工人得工價是應當的；不要從這家搬到那家。

8無論進哪一城，人若接待你們，給你們擺上甚麼，你們就吃甚麼。

9要醫治那城裏的病人，對他們說：『上帝的國臨近你們了。』

10無論進哪一城，人若不接待你們，你們就到街上去，

11說：『就是你們城裏的塵土黏在我們的腳上，我們也當着你們擦去。雖然如此，你們該知道上帝的國臨近了。』

16又對門徒說：「聽從你們的就是聽從我；棄絕你們的就是棄絕我；棄絕我的就是棄絕那差我來的。」

17那七十個人歡歡喜喜地回來，說：「主啊！因你的名，就是鬼也服了我們。」

18耶穌對他們說：「我曾看見撒但從天上墜落，像閃電一樣。

19我已經給你們權柄可以踐踏蛇和蠍子，又勝過仇敵一切的能力，斷沒有甚麼能害你們。

20然而，不要因鬼服了你們就歡喜，要因你們的名記錄在天上歡喜。」

我們經歷了信仰的美好，自然亦會很想與他人分享。
而傳福音更是耶穌所托付門徒的大使命，我們當然不可推辭…
但如何傳福音呢？為何我們覺我很難？好像怎樣努力也沒有大果效呢？
讓我們回想當日耶穌如何差遣門徒，期望從中得到一些啟示。

經文背景：這事以後

路加福音9：

門徒被差派、耶穌用五餅二魚讓五千人吃飽、彼得認出耶穌是基督、耶穌預言他即將受害與復活、耶穌山上變像、耶穌趕鬼、門徒爭大、面對不被接待、面對不願意馬上放下一切跟從主的人…

被差派的情況：
V1主又設立七十個人，差遣他們兩個兩個地在他前面，往自己所要到的各城各地方去…
有伴、有目標
V2要收的莊稼多，做工的人少。所以，你們當求莊稼的主打發工人出去收他的莊稼。
工作量多，人不夠，要渴望更多人加入

實際操作：
v 4不要帶錢囊，不要帶口袋，不要帶鞋；在路上也不要問人的安。
不要帶錢囊=不要擔心經濟需要
不要帶口袋=不要擔心沒有食物而餓
不要帶鞋=不要擔心生活所需，現有的已足夠了
在路上也不要問人的安=不要被其他人或事轉移焦點(sidetrack)

V5無論進哪一家，先要說：『願這一家平安。』 6那裏若有當得平安的人，你們所求的平安就必臨到那家；不然，就歸與你們了。
自主動發出祝福，不計較回報

V7你們要住在那家，吃喝他們所供給的，因為工人得工價是應當的；不要從這家搬到那家。 8無論進哪一城，人若接待你們，給你們擺上甚麼，你們就吃甚麼。
放心被接待，為主被欣待是應當的事
不要按自己的喜好選擇被誰接待

V9要醫治那城裏的病人，對他們說：『上帝的國臨近你們了。』 10無論進哪一城，人若不接待你們，你們就到街上去，

11說：『就是你們城裏的塵土黏在我們的腳上，我們也當着你們擦去。雖然如此，你們該知道上帝的國臨近了。』
要醫治
要宣告，報喜也喜悲
結果：
17那七十個人歡歡喜喜地回來，說：「主啊！因你的名，就是鬼也服了我們。」 18耶穌對他們說：「我曾看見撒但從天上墜落，像閃電一樣。 19我已經給你們權柄可以踐踏蛇和蠍子，又勝過仇敵一切的能力，斷沒有甚麼能害你們。 20然而，不要因鬼服了你們就歡喜，要因你們的名記錄在天上歡喜。」
歡歡喜喜
看到主的名的權能

耶穌調正焦點：要因你們的名記錄在天上歡喜！

耶穌的差遣：
V3你們去吧！我差你們出去，如同羊羔進入狼羣。
不要成為狼，不要忘記自己是羊的身份
這世界是狼群，這是不能/需回避的事實
帶著主的教導及信心前往
那一日，我們要歡歡喜喜地回報成果