鄧瑞強牧師 - 不是倚靠勢力，不是倚靠才能，乃是倚靠神的靈

講題：不是倚靠勢力，不是倚靠才能，乃是倚靠神的靈 Not by Might, nor by Power, but by God’s Spirit

經課：撒迦利亞書4:1-14

講員：鄧瑞強牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年12月21日

各位弟兄姊妹，早安。願神的恩典常與你們同在。

現在是「將臨期」，按道理，我應講些與將臨期相關的經文。但大家都知道，我按著聖經經卷一卷一卷的講，剛講到撒迦利亞書，我想了想，還是照講撒迦利亞書吧，就借此機會看看撒迦利亞書與將臨期的連繫。

先交代一下撒迦利亞書與耶穌的關連。關於耶穌的生平，若要在舊約找根據，大家最常想到的，是詩篇和以賽亞書，很少想到撒迦利亞書。其實，撒迦利亞書的內容，不少與耶穌的生平有關。


撒迦利亞書9:9寫：「看哪，你的王來到你這裏！...... 謙謙和和地騎著驢，就是騎著驢的駒子。」馬太福音引用這經文，來描繪耶穌騎驢進入耶路撒冷的情景。

撒迦利亞書11:13講到：將眾人估定的三十塊錢，丟給窯戶。這正是出賣耶穌的猶大後來所做的。

撒迦利亞書12:10寫：「他們必仰望我，就是他們所扎的」。約翰福音19:37引用了這經文，去描繪十架上的耶穌。

撒迦利亞書13:7寫：「擊打牧人，羊就分散」。這正是耶穌被捕時，門徒四散的光景。


按傳統講法，耶穌再來時，會站在橄欖山上，這講法出自撒迦利亞書14:4。

福音書的作者寫作福音書時，明顯意識到：先知撒迦利亞的信息應驗在耶穌身上。基督教聖經將撒迦利亞書放在舊約的結尾部分，是作為一橋樑，連接舊約和新約。它的作用，是讓那些在舊約結束時期百廢待興的神的子民，向前盼望，盼望新約時代開始時由耶穌降生所帶來的全新世界。換句話說，撒迦利亞書的信息，是站在舊約的結束時代，期盼新約的全新開始。在荒涼中，期待豐盛。在生活的失望中，盼望上帝創造新的意義。而這在黑暗中對光明的期待，正是「將臨期」的真意。

讓我們回到主前537年，王族後人所羅巴伯及大祭司約書亞從流放之地巴比倫回到耶路撒冷，眼前滿目瘡痍，百孔千瘡。要重建廢墟，他們選擇從重建一精神支柱開始。他們著眼於重建聖殿。大家會說，這麼多事情要幹，這麼多建築物要重建，幹嗎要耗費如此重要的有限資源，去搞這看來無迫切性的聖殿呢？

在絕望的人間，聖殿是重要的。聖殿象徵著上帝的臨在，代表著上帝生活在祂的子民中間，這其實就是聖誕節的意義。從約翰福音的神學來講，耶穌降生，他本身就是新的聖殿，是新的聖殿在人間，在他身上，我們看見上帝。約1:14：「道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿地有恩典有真理」。「住」這個字，意思是搭起帳幕，有些英文聖經譯作「tabernacle」，直接點出耶穌降世，他本身就是以色列人出埃及時在曠野的會幕，這會幕是流動聖殿，象徵著上帝住在祂的子民中間，與他們同行。建聖殿、體會上帝的臨在是重要的，就像我們在耶穌這聖殿裡體會上帝的臨在一樣重要。對於一無所有的猶大人而言，聖殿象徵著上帝沒有撇棄他們，上帝仍愛他們，他們在上帝面前仍是上帝寶貴的兒女，他們在上帝那裡能迎向上帝應許的明天，在看來無望的黑暗歲月裡仍能盼望光明。重建聖殿，其實就是重建人生。

但當時的生活實在艱難，人心也渙散，也有很多客觀的阻礙，16年過去了，一切依舊，建殿的工程沒有寸進。

上帝先後差派先知哈該和撒迦利亞，去鼓勵群眾建聖殿。

上次，我講哈該書，先知哈該說：「這殿後來的榮耀必大過先前的榮耀；在這地方我必賜平安。這是萬軍之耶和華說的。」（該2:9）在殘垣敗瓦之上，以卑微的資源建起的聖殿，會比極榮華的所羅門王建的聖殿更美。這是先知給人的遠象。人要看到前景，才能有走下去的力量。

先知撒迦利亞和先知哈該同期，他們同時在耶路撒冷，鼓勵百姓建聖殿。建聖殿，意味著盼望上帝臨在人間，猶如我們盼望耶穌降生人間一樣，這正是「將臨期」所期盼的。在絕望的歲月，不能失去盼望。


撒迦利亞書上半部有8個異象，我們看看其中的第5個異象。

亞4:1　那與我說話的天使又來叫醒我，好像人睡覺被喚醒一樣。

亞4:2　他問我說：「你看見了什麼？」我說：「我看見了一個純金的燈臺，頂上有燈盞，燈臺上有七盞燈，每盞有七個管子。

亞4:3　旁邊有兩棵橄欖樹，一棵在燈盞的右邊，一棵在燈盞的左邊。」

亞4:4　我問與我說話的天使說：「主啊，這是什麼意思？」

亞4:5　與我說話的天使回答我說：「你不知道這是什麼意思嗎？」我說：「主啊，我不知道。」


眾人皆睡，唯獨先知被喚醒。他看見一個異象，大致是這樣：有一金燈臺，燈臺頂有一油盆，油盆有管子，將油注入燈臺上的七個燈杯上。頂上的油盆左右，各有一橄欖樹。


先知問天使：這是什麼意思呢？

天使反問：你不知道這是什麼意思嗎？

先知說：「我不知道」。若我在場，我會說「阿們」，我完全認同先知的講法，一點也不知道。


我們看看天使對這異象的解釋。

亞4:6　他對我說：「這是耶和華指示所羅巴伯的。萬軍之耶和華說：不是倚靠勢力（might），不是倚靠才能（power），乃是倚靠我的靈方能成事（原文沒有）。

亞4:7　大山哪，你算什麼呢？在所羅巴伯面前，你必成為平地。他必搬出一塊石頭，安在殿頂上。人且大聲歡呼說：『願恩惠、恩惠歸與這殿！』」

亞4:8　耶和華的話又臨到我說：

亞4:9　「所羅巴伯的手立了這殿的根基，他的手也必完成這工，你就知道萬軍之耶和華差遣我到你們這裏來了。

亞4:10　誰藐視這日的事為小呢？這七眼（原文沒有）乃是耶和華的眼睛，遍察全地，見所羅巴伯手拿線鉈就歡喜。」


聽完了天使的講解，你明白他講什麼嗎？

我們可能跟先知再講一次：「我不知道」。

這些圖象：金燈臺、兩棵橄欖樹、七眼，都在啟示錄中重現。在文學體裁上，兩者都屬「天啟文學」，背後應有相近的象徵傳統。幸好，在啟示錄裡，這些象徵都解得明白。

「金燈臺」：在啟示錄象徵「教會」，即象徵神的子民群體。（參啟1:20）

「兩棵橄欖樹」：在啟示錄象徵「忠貞的僕人」。（參啟11:4）

「七眼」：在啟示錄象徵「七靈」，即聖靈。（啟5:6）


若以上的講法有效，則天使對撒迦利亞的講解便明白了。「金燈臺」是上帝的子民，若要發光，便需要倚靠上帝的靈。當時的處境是：所羅巴伯立了聖殿的根基，但不知何時完工。百姓根本輕忽建殿這件事情。「誰藐視這日的事為小呢？」（亞4:10）在《新譯本》譯作：「誰藐視這日子，以為所作的是小事呢？」百姓根本不放建殿在眼內。或許，他們以為：自己沒有勢力（might），也沒有能力（power），無權無勢，也沒有資源，怎能蓋得成呢？這個異象是提醒百姓，重點不在權勢，不必有權力迷思，不要以為擁有世上的力量才能成事，重點在上帝的靈。

有了上帝的靈，「大山」算什麼呢？要做好上帝的事工，總有很多「大山」的。天不時、地不利、人不和，寸步難行，萬念俱灰。天使說：只要上帝的靈在，「大山」也必成為平地。

天使說：只要人倚靠聖靈，排除萬難，聖殿總有平頂的一天，總有完工的一天。4:10的文字不太明晰，但意思是清楚的：那些藐視建殿，以為這只是不重要的小事的人，有一天，當看見聖殿完工，所羅巴伯拿著工具作最後測量時，他們必喜出望外。他們以為不會成就的事，最後竟然能完成，經文說，因為「耶和華的眼睛，遍察全地」，或者說，上帝的看顧，遍在人間。

在這裡，我花時間多講一點4:10這經文。經文中提及的「七」字（原文沒有「眼」字），應指上文金燈臺的七盞燈。金燈臺指上帝的子民，其能發亮，是因那七盞燈。4:10指這「七」（盞燈），就是「耶和華的眼睛」，或者簡單說，就是耶和華的看顧。後來在啟示錄，沿用這象徵，並直接用「七眼」這個詞，並點明這就是聖靈。將以上資料合起來，便明白天使講什麼了。天使說：上帝的子民（金燈臺）能發亮（七盞燈），是因聖靈的大能。建聖殿，是在人間點一枝燭光。能發光，全因上帝的看顧、聖靈的大能。

因上帝的看顧，靠著上帝的靈，人以為不可能建成的殿，最終會建成，標示著上帝臨在人間，廣施恩典。用聖誕節的情節來講，便是：因上帝的看顧，靠著上帝的靈感孕瑪利亞，人以為不可能的「上帝成為人」的事件，最終竟然發生，這標示著上帝臨到人間，廣施恩典。


我們來到這異象的最後部分：

亞4:11　我又問天使說：「這燈臺左右的兩棵橄欖樹是什麼意思？」

亞4:12　我二次問他說：「這兩根橄欖枝在兩個流出金色油（原文沒有）的金嘴旁邊是什麼意思？」

亞4:13　他對我說：「你不知道這是什麼意思嗎？」我說：「主啊，我不知道。」

亞4:14　他說：「這是兩個受膏者站在普天下主的旁邊。」


先知問：「這燈臺左右的兩棵橄欖樹是什麼意思？」

天使答：「這是兩個受膏者站在普天下主的旁邊。」


啟示錄承接著這象徵傳統，啟示錄裡的「兩棵橄欖樹」象徵「忠貞的僕人」。在舊約，「受膏者」一般的希伯來用字是「ma.shi.ach」，即「彌賽亞」這個字，但這裡卻刻意用了其他用字，直譯是「油之子」（sons of oil）。這兩個人物，供應油給燈臺，即以聖靈之力支援上帝的子民。一般認為，這兩個人物就是王族的所羅巴伯及大祭司約書亞，他們在風雨飄搖的日子，以聖靈之力，鼓舞著他們的同胞。他們如此重要，百姓可能會誤以為他們便是民族等待已久的「彌賽亞」、救世主，經文刻意避開「彌賽亞」這用字，就是讓我們知道，「彌賽亞」另有其人。

來到這裡，經文為讀者留下一個問題：誰是我們真正等待的彌賽亞呢？他要兼備王者和祭司的身分，他的存在要發揮出聖殿的本意，讓人在他身上看到上帝在人間。他來到，要將這破敗的世界，重建為上帝居住的天地。要讓對前景無望的人，看到上帝賜予的光明前景。要讓罪孽深重的世人，看到新生命的可能。先知不知道這是誰，他也在等待。

先知撒迦利亞，站在舊約與新約的夾縫中，呼喚人建聖殿，也即呼喚人重視上帝的臨在，這是重建生命的基礎。他的信息隱約透露，他在等待一位彌賽亞、一位救主，這人將以聖靈之大能，讓苦難的人與上帝相遇，從而體會那全新的世界。先知在等待、那種「將臨期」式的等待。

生命無常，擁有的東西會轉眼成空，但請不要像那些在廢墟中的猶大人那樣說：我們無權無勢，而聖殿、信仰、上帝等東西虛無飄渺，毫無意義，我們注定要在這破敗的人間虛度一生。先知鼓勵我們，不要這樣說，不要這樣想。請靠賴聖靈，懷著希望，你會看到上帝在人間，向你施予恩典的。這是先知撒迦利亞給我們的信息，也是聖誕節的信息。


願神賜福你們。

願榮耀歸予聖父、聖子、聖靈。
