高國雄牧師 - 來認識活人的上帝

講題：來認識活人的上帝  Come to Know the God of the Living

經課：路加福音20:27-38

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2025年11月9日


27撒都該人常說沒有復活的事。有幾個來問耶穌說： 28「夫子！摩西為我們寫着說：『人若有妻無子就死了，他兄弟當娶他的妻，為哥哥生子立後。』 29有弟兄七人，第一個娶了妻，沒有孩子死了； 30第二個、第三個也娶過她； 31那七個人都娶過她，沒有留下孩子就死了。 32後來婦人也死了。 33這樣，當復活的時候，她是哪一個的妻子呢？因為他們七個人都娶過她。」 34耶穌說：「這世界的人有娶有嫁； 35惟有算為配得那世界，與從死裏復活的人也不娶也不嫁； 36因為他們不能再死，和天使一樣；既是復活的人，就為上帝的兒子。 37至於死人復活，摩西在荊棘篇上，稱主是亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝，就指示明白了。 38上帝原不是死人的上帝，乃是活人的上帝；因為在他那裏，人都是活的。」

今日的福音書經課。
我們看到耶穌與當時的一些領袖，包括一群稱為撒都該人的人，討論了關於復活的事宜。
讓我們先再一次回顧這個故事。

首先，有人來問耶穌一個情況，就是說，
V 28夫子！摩西為我們寫着說：『人若有妻無子就死了，他兄弟當娶他的妻，為哥哥生子立後。』
這個其實有一個背景，我們首先要去認識這個描述。這個描述其實在聖經舊約的《申命記》第25章第5-10節。
摩西頒布律法時，其中一個內容就是講到：
申25:5-10
5「弟兄同居，若死了一個，沒有兒子，死人的妻不可出嫁外人，她丈夫的兄弟當盡弟兄的本分，娶她為妻，與她同房。 6婦人生的長子必歸死兄的名下，免得他的名在以色列中塗抹了。 7那人若不願意娶他哥哥的妻，他哥哥的妻就要到城門長老那裏，說：『我丈夫的兄弟不肯在以色列中興起他哥哥的名字，不給我盡弟兄的本分。』 8本城的長老就要召那人來問他，他若執意說：『我不願意娶她』， 9他哥哥的妻就要當着長老到那人的跟前，脫了他的鞋，吐唾沫在他臉上，說：『凡不為哥哥建立家室的都要這樣待他。』 10在以色列中，他的名必稱為脫鞋之家。」
弟兄沒有兒子死了，死人的妻不可以出嫁外人，他的兄弟當盡弟兄的本分，取其妻，與他同房。婦人生的長子必立在死兄的名下，免得他的名在以色列中被塗抹。

這是一個特別的描述，其實當時回應著一個社會的狀況。社會的狀況就是，當一個丈夫過世，而她沒有兒子，留下的寡婦，當時摩西的教導或者他們的傳統，就是要他的弟弟去娶哥哥的妻子。

也就是所謂的「叔娶寡嫂」。

這樣，其實主要原因是想讓當時的人的生活狀況得以完整。

為什麼這樣說呢？因為當時的狀況是，當一個男士離世，沒有兒子的話，他所留下的妻子就沒有社會地位，沒有角色，因為當時古代社會，女性是要依靠男性生活。如果她失去了丈夫，又沒有兒子，她就要改嫁，或者要找其他辦法依賴生活。如果她改嫁外人，她與及她之後生的孩子，就是外人，不再是亡夫家族的人，這家族的血脈就會因此而終斷了。

另外，離世了的哥哥，因沒有後裔，家業沒有後人承繼，所以為了他們承繼家業，家族裡的人就有本分、有責任去保護，去處理。

而當時所提供的處理方法，就是做弟弟的要有責任，要娶離世的哥哥的妻，並為他生兒承繼。

所以叔娶寡嫂這舉動，在於要為他立後而生的長子，就要當作是哥哥的兒子，成為哥哥血脈的一部分，這樣哥哥的血脈就可以延續。這可以令到整個家族脈絡得以成全，也可以因此而減低了很多紛爭，並且寡婦會得到照顧等等。所以有這樣的律例，這應該也是當時一直進行的運作。

但是當到了耶穌時代，這班人來問耶穌，他們的關注點，並不是究竟這件事合不合適，是不是應該繼續運作及延伸。究竟叔娶寡嫂的特色、方法是不是好事。

他們不是在討論這個內容，甚至裡面的道德等等也沒有討論過。

他們反而提出一個問題，你看《路加福音》第20章第29至33節這樣講：
29有弟兄七人，第一個娶了妻，沒有孩子死了； 30第二個、第三個也娶過她； 31那七個人都娶過她，沒有留下孩子就死了。 32後來婦人也死了。 33這樣，當復活的時候，她是哪一個的妻子呢？因為他們七個人都娶過她。」
這是一個特別的問題，我們可能沒有想過。

當然，今時今日社會更加複雜，甚至離婚再婚很多狀況，可能比這個更複雜，但我們的關注點都應該是，他們的生活是怎樣，或者上帝怎樣看這件事。

但這些撒都該人對耶穌所提問，背後所挑戰的重點及邏輯，就是因為解決不了人覺得難處理的複雜生活問題。因為這故事例子中，七個人都娶過同一個妻，又沒有留下兒子，因此人就無法處理這個妻屬誰，當然也不能同時屬於七兄弟，而這難題是因為如果人會復活就要面對，只要沒有復活的事發生，這難題就不需要面對，因此就不應該有復活的事。

其實這是一個好奇怪的邏輯。如果復活真的會發生，就算多位兄弟因這叔娶寡嫂的制度下而娶過同一人，到天家誰是誰的妻上帝絕對有能力處理及解決，沒有可能因為我們用我們現在的邏輯理解不到這件事，搞不清楚這麼複雜的問題，所以就不應該有復活。我們人生當中一定有大大小小我們無法解決處理，不能合我們自己的邏輯的事情，難道就可以因此而拒絕接受那超越我們所能想像的事情嗎？

而當時他們問這個問題，就是在挑戰耶穌：你講復活嘛？怎麼復活，到時這樣混亂。

很明顯，他們把焦點放錯了。
耶穌在這裡，將焦點擺得清楚。
其實我們的信仰也常常出現了焦點的問題。

我們按我們的邏輯去理解事情，當我們搞不清楚的时候，我們就把責任推在上帝身上。

我們搞不清楚，就會對上帝說：「你為什麼搞到我搞不清楚？」明明是我們的能力，或者我們不願意，或者我們不盡力，但當我們覺得我們沒有辦法處理的事情，我們就要歸咎於上帝，就如經典的問題：上帝，為什麼令我生在這個時代？生在這個屋企，都不是我決定的。同樣，很多人埋怨父母：為什麼生我，你都沒有問過我。當然這是邏輯問題，怎麼問你生你嘛？

事實上，很多時候我們就會將我們解決不了的問題，或者我們覺得在我們的理解上面、邏輯上面比較混亂、難處理的問題，我們就會歸咎於上帝，心底那一句就是「上帝你不對」。

就像這段經文，撒都該人所表達不信復活，復活不應該有的原因，就是因為復活就會搞到人生活混亂。没有復活不就有這些混亂。
很有趣對不對？如果我沒有在這個混亂的世界出生，那我就不用受這些苦。

我們很容易用我們的邏輯、用我們的想法自圓其說，其實是在逃避，甚至否認一個上帝的話語、他的心意。拒絕相信上帝，上帝的作為不應該是這樣的，上帝不可能是這樣的，因為我「攪唔掂」我的事情。

耶穌怎麼回答呢？
34耶穌說：「這世界的人有娶有嫁； 35惟有算為配得那世界，與從死裏復活的人也不娶也不嫁；
耶穌的第一個重點，就是這世代，我們會有嫁娶，去到天家就沒有嫁娶的需要。當然，這重點其實不是在講天家有什麼什麼，而是指出，就是有些東西在我們生命裡面覺得重要，甚至是困擾的，去到天家，可能不再重要，因為在天國裡面，不再需要嫁娶，因為在世，人有需要有自己的後代，或者需要有個民族、要有那種關愛連結。去到天家，每一個人與主將有最深厚的連結，所以不再需要嫁娶，所以根本不再需要處理誰是誰的妻這問題。因為人之間的婚盟已經完結。

36因為他們不能再死，和天使一樣；既是復活的人，就為上帝的兒子。
耶穌繼續指出，因為人死後，在天國裡，就有永生，而不能再死，在天國裡的「生命」本質上與現世的生命完全不同，所以現世所面對短暫的問題，到那日就不再需要面對。

37至於死人復活，摩西在荊棘篇上，稱主是亞伯拉罕的上帝，以撒的上帝，雅各的上帝，就指示明白了。 38上帝原不是死人的上帝，乃是活人的上帝；因為在他那裏，人都是活的。」
所以，這裡耶穌解說為什麼人需要復活，因為人本來就是活的，因為我們有上帝活的。
事實上，有一天我們都會離開這肉身的世界，無論如何，我們都會有這一天。
但死後的世界是不會再死。因為在主裡面，這個復活的生命是永恆生命，這是一個很重要的認知。

當然，我們在天國裡面那種生活的形態，不是我們所能完全想像得到的。我們常常以為生命的事，我們是可以明白得到、想像得到，可以用我們現在這一套去理解。

例子：在慕道班，當教授到使徒信經時，就會討論到「身體復活」這問題。
必會有人問，復活的個身體是那個身體啊？是10歲的、是50歲的，還是90歲？我現在年紀大才信主，我不喜歡年老的身體…
結論當然是我不知道。
但我知道一定是最好的，是大家也能認出來的，更是最榮耀的身體。
因為這就是奧秘。

在信仰當中一定有不少我們無法理解(透徹理解)的事情。
但我常常分享，只要我們願意盡力地去回應那些我們能理解的就已經很足夠了…
我們常常用著我們的智慧，想理解上帝的所有，當然用智慧用知識去追求以至去認識上帝更多，這是重要的，所以我們要有學識，我們要看聖經，我們要研讀聖經，我們要讀神學。

但更重要的是我們要明白，人生裡面有好多個奧秘，在上帝裡面有好多個奧秘，是我們沒辦法用我們現有的一切邏輯理解到的。如果我們困在我們的邏輯度，想像一些古怪的場景、狀況，就如這些希望為難耶穌的撒都該人，七個兄弟跟一個妻子的故事…

這根本不是在實際生活上要應對，要被牧養的事情。
我們身邊不是有更多需要我們關心的人和事嗎？
要學懂接受生命中的限制。
我們在限制當中活，就是在一個盲人摸象，或者是隔著望遠鏡看東西的狀況裡面。

但要謹記：我們的上帝是活人的上帝，所以我們不用擔心、不用掛心，我們必會復活，每一個人都要復活，每一個人去到主面前，都有新的身體、新的生活，特別那些被上帝所揀選，能夠在主裡面得救的，就為天國裡面享受永恆的美好。  我們會同樣經歷復活的大能，這是上帝的心意及應許，請憑信心去接受的，這是有一天我們期盼的，這是我們信仰裡面好重要的目標。

接著留下的問題就是我們而今在世要如何的「活」，
今日經課去到38節，請留意39節之後的內容。
39有幾個文士說：「夫子！你說得好。」 40以後他們不敢再問他甚麼。

當這班撒都該人前來挑戰耶穌的時候，有另一班人，有幾個文士，就是那些熟悉聖經的人，他們就評價耶穌說：「老師講得好。」
一個評價之後，大家又不敢出聲，一個專家、一個聖經專家走出來，大家就不出聲。
這樣，是不是因為這個評價(好評)就令到事情平息了？
耶穌是不是真的認為，這群文士真好，讚賞我，支持我？
45眾百姓聽的時候，耶穌對門徒說： 46「你們要防備文士。他們好穿長衣遊行，喜愛人在街市上問他們安，又喜愛會堂裏的高位，筵席上的首座； 47他們侵吞寡婦的家產，假意作很長的禱告。這些人要受更重的刑罰！」

不，耶穌轉頭馬上向門徒教導。
當撒都該人緊張一些邏輯，討論到死後有沒有復活的事？
而文士就去同他回應：耶穌講得好。

耶穌真正所關注的是什麼？
一方面，耶穌告訴我們，我們的主是活人的主，所以我們不擔心，一定會有復活的事情。
但同樣重要，上帝是活人的上帝，祂更關注我們這些活人的需要。
所以當文士以為自己學識高、信仰純正、以為自己宗教程度高的時候。
但如果他們扮得好好在人面前去請安、坐高位、就算坐筵席的首座，結果他們行為卻去侵吞寡婦財產，做好多好長的假意禱告，是必要受重刑的。

活人的上帝的意思，不是在分析與討論，什麼只理解為我們死後仍然可以同活的上帝相處(上天堂)，而是我們今日活著時好好按上帝的心意而活(活出永恆豐富的生命)，就才是上帝最關注的事情。

信仰需要思考，同時更需要行動。

好多時候更大的問題就是我們今日雖然是活著，但我們同死了沒有分別，我們仍然是有氣息，但我們生命是死的，沒有生活、沒有愛、眼中沒有他人、同死的人是沒有分別的，如是這樣，復活與你也無關。
