鄧瑞強牧師 - 夕陽西下，斷腸人在天涯

講題：夕陽西下，斷腸人在天涯  A Lonely Soul Strays at the Horizon’s End

經課：路加福音7:11-17

講員：鄧瑞強牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2026年5月17日


各位弟兄姊妹，早安。願神的恩典常與你們同在。

大家有沒有試過絕望？

親手經營幾十年、以為可以養老的家園，轉眼間，便灰飛煙滅了。一起成長的玩伴、幾十年來互相支持的老街坊，忽然間，告別人間。至愛的家人、相依的老伴，一下子，便永別了。當中的淒慘，真無法言傳。個中人，連絕望的淚，都流不出來。

曾經，有一個晚上，這一刻我還和太太說話，下一刻她就離開了這個塵世。整個世界，一剎那間，就只是一剎那，就返回太古之前的蒼白與虛無。絕望臨到的時候，只是空白一片，空白到連眼淚都不懂得流。

路加福音筆下的耶穌，就是神走入人間，擁抱絕望的人。

不同的福音書，描繪出耶穌的不同畫像。馬太筆下的耶穌，像摩西，走上山，頒佈律法，宣講登山寶訓，塑造神的新子民。馬可筆下的耶穌，背著沉重的十架，呼喚信徒跟著他。而路加筆下的耶穌，最富人情味，最喜歡和人吃飯。喜歡飯局的弟兄姊妹，應多讀路加福音。這福音書有不少獨有的故事，都是很有人性溫度的，如：好撒馬利亞人的故事、浪子回頭的故事、稅吏撒該的故事。稅吏撒該，因耶穌和他吃了一餐飯，就將一半財富分給窮人。這頓飯好貴，但他認為值得。

今日講道，講路加福音的一個小故事，也是路加獨有的。故事以悲劇為背景，在夕陽西下的歲月，一個斷腸人，在天涯。絕望至極，哀傷至極。耶穌，以神聖的仁慈，與這絕望的人相遇。人性的溫暖，讓冰冷的生命，重拾希望。


經文：路加福音7:11-17

路7:11過了不多時，耶穌往一座城去，這城名叫拿因，他的門徒和極多的人與他同行。

路7:12將近城門，有一個死人被抬出來。這人是他母親獨生的兒子；他母親又是寡婦。有城裏的許多人同著寡婦送殯。

路7:13主看見那寡婦，就憐憫她，對她說：「不要哭！」

路7:14於是進前按著槓，抬的人就站住了。耶穌說：「少年人，我吩咐你，起來！」

路7:15那死人就坐起，並且說話。耶穌便把他交給他母親。

路7:16眾人都驚奇，歸榮耀與上帝，說：「有大先知在我們中間興起來了！」又說：「上帝眷顧了他的百姓！」

路7:17他這事的風聲就傳遍了猶太和周圍地方。

這個故事很簡單，只有七節經文，沒有冗長情節，沒有長篇大論，卻包含了福音的多項元素：死亡與生命、失去與重獲、絕望與希望、哭泣與安慰、「天無眼」與「天有眼」、人間的苦難與上帝的憐憫、「獨生子」的死亡與復活、神話語的創造權能…等等，有人說，這是福音信息最濃縮的版本，是福音的「微型」。福音，並不是抽象的大道理。福音，是神與人相遇的故事，是神擁抱絕望的人。


（１）生與死的相遇

這個小故事，始於生與死的相遇。
路7:11…他（耶穌）的門徒和極多的人與他同行。
耶穌是生命的主，這是一散發生命的行列。
另一邊廂，是死亡的行列，是絕望的行列，是世人的行列。
路7:12將近城門，有一個死人被抬出來。這人是他母親獨生的兒子；他母親又是寡婦。有城裏的許多人同著寡婦送殯。
寥寥數語，已道盡當事人的淒涼。
這是一個寡婦，她過去所倚靠的丈夫，已經死了。她有一個獨生子，她的將來，她的希望，全靠他了。如今，這兒子也死了。沒有了過去、失去了將來，這寡婦的當下，只是一片空白。在這故事裡，她的無言，是震天動地的哀號。

在這生與死的相遇中，耶穌主動中止死亡行列的前行。


（２）主看見、主憐憫

路7:13主看見那寡婦，就憐憫她……
耶穌看見這位寡婦，耶穌看見在痛苦深淵裡絕望的人，耶穌看見我們。

耶穌憐憫她。憐憫，就是神的本性。人的憐憫，常只是一種同情的情感。神的憐憫，卻是行動、一種堅決的行動。因為憐憫，神進入人間，將人的苦難扛在自己的肩頭上。這個故事裡的「獨生子」的死亡，預示耶穌的死。對神來說，憐憫一個人，就不只是同情他，而是為他付出自己的一切。神的憐憫，是以救贖的行動，對人類的苦難大聲說「不」。憐憫的神，進入人間，與絕望的我們相遇，要解救我們。


（３）不要哭

路7:13主……對她說：「不要哭！」

在絕望的處境裡，叫人「不要哭」，是講風涼話嗎！能夠不哭，就不是真正的絕望。很多時，叫人「不要哭」，或者說「節哀順變」，只是些廉價的安慰，不單無法安慰人，更顯出你根本不明白別人的哀傷。在這裡，耶穌對這寡婦說：「不要哭」，這不是作些廉價的安慰，而是讓這寡婦體會神的介入。她將要面對的，不是苦難，而是闖入她生命的神。在這苦難人間，我們有千百個哭泣的理由。但在神的恩典下，我們有千百個不去哭泣的理由。生命充滿悲劇，要哭，總有理由。要不哭，就必須有一位克服悲劇的神。這位神，與這寡婦相遇。


（４）耶穌出手了、發言了

路7:14於是進前按著槓，抬的人就站住了。耶穌說：「少年人，我吩咐你，起來！」

耶穌主動進前，用手按著棺材架，抬的人就站住了。棺材架是不潔的，帶有死亡的氣息，劃出死亡的界線。一般人不應觸碰這界線，何況是尊貴的拉比耶穌，觸碰的人會沾染不潔。耶穌，卻是刻意的，進前來，按著這棺材架，接觸這不應觸碰的界線。真正的神聖，不是遠離這些所謂不潔的領域，而是觸碰它，瓦解它背後導致絕望的根源。耶穌正面攔住死亡行列的前進，耶穌就在死亡界線前面，攔住它，阻止它前進。耶穌闖入這死亡的界限，要在絕望的深淵裡，燃起生命的火。

然後，耶穌發言了，發出神聖主權的命令。這是一道沒有任何東西能違抗的命令。耶穌說：「少年人，我吩咐你，起來！」耶穌不需要與死神討價還價，耶穌不需要與人討論死人復生在科學上是否可能，耶穌不需要考慮這是否合乎人類理性的框架，耶穌直接發出命令。「少年人，我吩咐你，起來！」

這是創造主在創造萬有時發出的命令。祂說「要有光」，便有了光。祂說有，就有。命立，就立。祂從虛無創造出萬有，祂命令光明從黑暗裡照出來，祂從死亡中呼喚生命。神的說話帶著權能，神的命令一出，事就這樣成了。耶穌以神的命令，創造出一個新的世界。神的話語一出，對那寡婦來說，舊事已過，都變成新的了。

路7:15那死人就坐起，並且說話。耶穌便把他交給他母親。

就算死人，也得聽從神的命令。那死人就坐起，並且說話。原來，死亡並沒有話事權，我們全都高估了它。在神的話語面前，死亡也得俯首聽命。生命雖然有限，但死亡並沒有終極的權柄，它也要降服於神。耶穌讓我們看到，在死亡的界限以外，有更廣濶的生命世界，有神的話語創造的明天，有神開啟的希望。

耶穌將那復生的人，交給他母親。不知這母親如何想。這顛覆了她的一切想法。明明無可能，怎會變成有可能！明明是死亡、黑暗、絕望，怎麼可能變成生命、光明、希望。她一生的生活邏輯，是死去的，就是死去了，無法挽回。殊不知，在她的邏輯外，有一永活的神，祂闖入人間，改變了她的一生。


（５）恩典

由頭至尾，這寡婦都沒有出過一句聲。她沒有求過什麼，全部事情都是由耶穌主動引發的，這就是神白白的恩典。

各位弟兄姊妹，無論你在什麼光景，或憂慮，或絕望，施恩的神都會介入你的生命，祂看見你、憐憫你、祂正面對抗虛無的力量、以權能的命令創造光明。這一切都是神主動送贈的禮物，都是恩典，這就是福音。

恩典在、福音在、神在，故此，弟兄姊妹，請「不要哭」。

願神賜福你們。

願榮耀歸予聖父、聖子、聖靈。
