鄧瑞強牧師 - 你們用話頂撞我

講題：你們用話頂撞我 Your Words have been Harsh against Me
經課：瑪拉基書3:13-4:6
講員：鄧瑞強牧師
場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜
日期：2026年1月18日
 

各位弟兄姊妹，早安。願神的恩典常與你們同在。
 

今日講道的經文出自瑪拉基書，若大家用實體聖經的話，便能直接感知這卷書位於舊約的最尾部分，下一卷書便是新約的馬太福音了。但我們現在很少觸摸聖經，漸漸失去對聖經的直接感覺。我們現在習慣用手機版的聖經，或看禮堂熒幕上powerpoint打出來的經文，再過多一些日子，新一代的信徒或許不知道聖經有多厚，也對哪卷書排在哪卷書之前，哪卷書跟在哪卷書之後再沒有任何直覺意識，這是閱讀聖經經驗的碎片化。新一代年輕信徒接觸的經文，多是科技切割出來的一小段經文，脫離了上下文，這使人更難對聖經有一氣呵成的理解；對於神與祂的子民同行了過千年的歷史記載，也難有宏觀的認識。這碎片化的經驗，對新一代信徒的靈性塑造，或會有深遠影響。
 

從瑪拉基書到馬太福音，是從舊約時代過渡到新約時代，這段時期一般稱為「兩約中間時期」，為時約400年。先知瑪拉基之後，便再沒有列入正典的先知了。在這沉寂的400年裡，神再沒有藉先知發言，神的子民在漫長地等待，直到黎明初現，基督降臨。
 

瑪拉基書沒有標示寫作日期，但大致與尼希米同期，約於主前5世紀中期。猶大亡國，已是130多年前的往事了。耶路撒冷的聖殿重建完成，到瑪拉基的時代已有60多年了。至於瑪拉基先知是早於抑或晚於尼希米建造耶路撒冷的城牆，就難以確定了。按經文所反映的情況，當時經濟低迷、糧食失收、人心虛怯。神的子民在各方面都對神不滿，他們看不到神有任何眷顧。曾經，他們可能響應尼希米的號召，從巴比倫返回猶大，心想會有好日子過，怎知大失所望，返到故鄉，原來百廢待興，生活比在巴比倫時更艱難。
 

瑪拉基書全書都是人心底的牢騷，神聆聽，神一一回應。不計開頭和結語，瑪拉基書大分六段，如此，就有六個大牢騷。今日，我們看最後一個牢騷。這牢騷寫在瑪拉基書的結尾，也就是在基督教聖經舊約部分的結尾，這牢騷可以看成是神的子民對千年以來神與他們同行的最後結局的一個大悲歎。暫時不論人當負什麼責任，對當時的神的子民來看，從先祖亞伯拉罕到當下，如此悠長歲月，他們相信神，當然中間有種種曲折，但他們畢竟仍算是相信神的，弄到最後，竟落得如此下場。他們發出千古一嘆。
 
我們看看在舊約聖經裡，人對神發出的最後投訴。

瑪3:13　耶和華說：「你們用話頂撞我，你們還說：『我們用什麼話頂撞了你呢？』

瑪3:14　你們說：『事奉上帝是徒然的，遵守上帝所吩咐的，在萬軍之耶和華面前苦苦齋戒，有什麼益處呢？

瑪3:15　如今我們稱狂傲的人為有福，並且行惡的人得建立；他們雖然試探上帝，卻得脫離災難。』」
 

神講出那些人的心裡話，他們用好「硬淨」的話來頂撞神。他們心裡說什麼呢？用香港口語來說，就是：「神都好廢，服事祂的，得個桔，你看，我們如今淪落到什麼田地！反而那些大壞蛋、無法無天的人，他們撈到風生水起。」那些生活艱難的猶大人，他們藐視神，卻讚賞那些心中無神的大壞蛋，藉此表達對神的最大不滿。其實，他們的心情也不難理解，若我們信耶穌信了一輩子，又敬虔、又努力事奉，到晚年，卻過著像難民一樣的生活，我們可能也會「發爛渣」，頂撞神。
 

神如何回應呢？

瑪3:16　那時，敬畏耶和華的彼此談論，耶和華側耳而聽，且有紀念冊在他面前，記錄那敬畏耶和華、思念他名的人。

瑪3:17　萬軍之耶和華說：「在我所定的日子，他們必屬我，特特歸我。我必憐恤他們，如同人憐恤服事自己的兒子。

瑪3:18　那時你們必歸回，將善人和惡人，事奉上帝的和不事奉上帝的，分別出來。」
 

在百廢待興的耶路撒冷裡，也不是沒有敬虔的人的。這裡，先知以神對待這些敬虔人的態度，側面回答不信者的疑惑。先知說，敬虔者的談論，神是用心傾聽的。神用記事簿記下他們的言談，言之之意，神真心留意敬虔者的生活細節。神記下一切，不是用來提醒自己，而是讓敬虔者明白，神多麼看重他們。現代的父母都為孩童時代的兒女拍很多相片，去過哪裡，吃過什麼，都留下記錄。這是給兒女們長大後看的，讓他們明白，父母多麼愛惜他們。神的記錄，也是留給敬虔者將來看的。
 

瑪3:17提到一個神設定的日子，很多英文譯本將之理解成神整理自己產業的日子。在這日，神將敬虔人納入為自己的產業，視他們為珍寶。經文採用父子的意象，神像父親，珍愛那些敬重祂的兒女。總有一天，人的本相會被揭露出來，敬畏神的和藐視神的、事奉神的和不事奉神的，是有不同結果的。神只收納敬畏祂的人，為永恆的產業。
 

神其實在回答頂撞祂的人，不要以為敬畏神和不敬畏神是沒有分別、沒有後果的。神用心留意著敬畏神的人的人生，至終，敬畏神的人，能成為神的至愛，分享神的豐盛。神提醒那些頂撞祂的人，不用因當下的艱難而「發爛渣」，應當懷著信心向前看，看到敬虔者在神那裡得到的豐盛人生。
 

接著，神更清楚地表述敬虔者和不敬虔者的相反下場。
 

瑪4:1　萬軍之耶和華說：「那日臨近，勢如燒著的火爐，凡狂傲的和行惡的必如碎稭，在那日必被燒盡，根本枝條一無存留。

瑪4:2　但向你們敬畏我名的人必有公義的日頭出現，其光線有醫治之能。你們必出來跳躍如圈裏的肥犢。

瑪4:3　你們必踐踏惡人；在我所定的日子，他們必如灰塵在你們腳掌之下。」這是萬軍之耶和華說的。
 

對不敬虔的人而言，神定的日子，卻是審判的日子。他們的人生，會灰飛煙滅，歸於無有。對敬虔的人而言，這日子是救贖的日子。有公義的日頭出現，照耀他們。在這裡，「公義的日頭」這意象，指向救主。救主來到，會醫好敬虔者一生的哀傷。到那時，他們便會如出牛棚的小牛，又開心、又自在。神告訴那些頂撞祂的人，請不要說惡人的結局比敬虔人的結局更好，事實不是這樣的。惡人的一切，歸於無有。敬虔者卻領受豐盛而圓滿的人生。
 

最後，是瑪拉基書的結語，也就是基督教聖經舊約部分的結語。

瑪4:4　「你們當記念我僕人摩西的律法，就是我在何烈山為以色列眾人所吩咐他的律例典章。

瑪4:5　「看哪，耶和華大而可畏之日未到以前，我必差遣先知以利亞到你們那裏去。

瑪4:6　他必使父親的心轉向兒女，兒女的心轉向父親，免得我來咒詛遍地。」
 

在歷史的大變局中，人心不安，很多神的兒女控訴神，比不信的人的控訴更甚。神最後的回應及勸勉，是叫人回歸最基本的東西，就是遵守摩西的律法。摩西的律法，是神的兒女最根本的法則。活出這些法則，就是活出神的兒女的獨特身分。這身分連接天地，將神的心意實踐在人間。唯這生命，能在動盪的大地上站穩。
 

摩西之後，經文提及以利亞。摩西代表律法，以利亞代表先知。律法塑造身分，先知展望將來。摩西加以利亞，律法加先知，就是鼓勵人，以神兒女的身分，開展神救贖的歷史。現實可能是殘酷的，但要有先知的視野，向前展望，看到神終極救贖的日子。在這裡，經文說，神會差遣以利亞作先頭部隊，開展神更偉大的救贖工程。我們知道，400年後，有一個像以利亞的人物出現，那就是施洗約翰，他作為耶穌的開路先鋒，開展一個全新的救贖時代。這就是瑪拉基書下一卷書馬太福音開頭的情節了。後來，當耶穌登山變像時，同時出現的神聖人物便是摩西和以利亞了，他們一起商討，改變天地的救贖工程。
 

瑪4:6提到，這位以利亞般的人物要「使父親的心轉向兒女，兒女的心轉向父親」。「父親」與「兒女」的原文，都是男性眾數，故此，是「父親們」和「兒子們」。按上文，經文都是關乎勸勉人不要藐視神、要敬畏神而論的，故此經文的意思不應指向一般的家庭關係的復和。有不少家庭事工，用這節經文來作為事工的基礎，鼓勵父親與兒女們復和。這是善意的引用，但應不是經文原本的意思。看來，這裡所謂「父親」，應指信仰傳統裡的列祖，先知以利亞的事奉，是讓列祖的信仰傳統能傳遞到後來一代又一代的子孫們，而後來的子孫們又願意承接先輩的信仰遺產。先知期望的，是源遠流長的道統不致斷絕。
 

道統斷了，人不再敬畏神，大地就崩壞，歷史也暗淡無光，這引來神對大地的審判。然而，讓我們再看看舊約最後一節經文：「免得我來咒詛遍地」。神特別派以利亞來，就是「免得」大地真正面臨崩壞。托著這個世界的，是慈愛的天父。祂不斷差派祂的僕人來，勸勉世人回歸祂的正道。當然，我們知道，最後神親自來到人間，「免得」世人走向滅亡。這都是新約講的故事了。我下一個月開始講。
 

瑪拉基書雖然簡單，但可看作是以色列民千多年來的信仰歷史的回顧。人生的艱難依舊，有人頂撞神，有人敬畏神，一直以來，都是如此。神卻像慈父，叮囑人走正路，鼓勵人有盼望，希望人對正義的天國不要失去渴望。在這苦難人間，咒罵神的人其實居多，但孤寂的神仍默默地背起人類罪惡造出來的十架，就因這份愛，這世界仍能存留至今。人，到底幾時才能醒悟？
 

在這裡，我講了39個禮拜的道，每次講一卷舊約的經卷，終於講完了。我作一簡單的總結。基督教的舊約，大致按「經史子集」來結集。「經」是指摩西五經，五經講明神創造萬物的美意，也點明神在歷史中的救贖。祂塑造一群屬祂的子民，透過他們，向人間啟明救贖的正道。「史」是指從約書亞記到以斯帖記一系列的歷史書卷，這些書卷挑明歷史變化背後的信仰原則。歷史的興亡，不在乎武力，而在乎信仰神，行事公義，實踐仁愛。「集」是指從約伯記到雅歌這幾卷詩歌智慧文學，智慧文學不強調救贖神學，強調的是創造神學。生有時，死有時；得有時，失有時，這不關乎神救不救你，而是有限人生的現實寫照。要接受現實，你不接受，現實仍是這樣。智慧的人，就是在這限制中，以敬畏的心，過感恩的生活。舊約最後的，是「子」，是從以賽亞書到瑪拉基書一系列的先知書。就著歷史的不同處境，先知發出適時的指導。面對腐敗的世情，先知呼喚人悔改。面對歷史的急劇轉變，先知提示人信靠神。面對絕望，先知鼓舞人向前盼望。無論神的子民去到什麼光景，先知總在叮嚀。先知的呼喚，代表著神的臨在，代表著神與祂的子民同行。在這苦難人間，人並不寂寞，在寂寞深處，總暗藏著那位消磨著自己生命去支撐我們生命的神。最後，這位神來到人間，背起了十架，犧牲了生命，用愛承托著蒼生。這就是新約的故事了。下次，我們一起看這故事。
 
願榮耀歸予聖父、聖子、聖靈。