鄧瑞強牧師 - 不切實際的耶穌

講題：不切實際的耶穌 Jesus, so unrealistic

經課：馬太福音5:38-48

講員：鄧瑞強牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2026年2月15日

 
各位弟兄姊妹，早安。願神的恩典常與你們同在。
 
舊約講完了，我的講道終於來到新約。天父若許可，我未來27次的講道，會一次講一卷新約書卷，直到講完新約全部27卷書卷為止。我其實有一個卑微的渴望，是渴望弟兄姊妹能對整本聖經有一較整全的理解。聖經其實不只是幫助我們信耶穌，得永生，聖經更是承托著我們整個人生，讓我們無論面對什麼光景，都看到神的真實與恩典。以舊約為例，39卷書卷涵蓋人生的方方面面，無論在什麼光景，神都在。在遠古荒涼的時代，那個不知人生意義為何的亞伯拉罕，他聽到神的呼喚，讓他明白自己的天命。當亞伯拉罕仍只有一個小家庭時，神在，讓他開展一個民族。當這民族在埃及做奴隸時，神在，讓他們得釋放，並在迦南地建立家園。當他們在迦南地群龍無首時，神在，為他們揀選王者，建立君主制度。當君王腐敗時，神在，差派先知提點君王。當社會禮崩樂壞時，神在，興起列國來審判他們。當國破家亡時，神在，給他們盼望。當神的子民從被擄之地返回故鄕，面對頹垣敗瓦而失望時，神在，教他們建立生命，以生命為殿。無論是喜是悲，無論是得是失，聖經教我們看到：神在，祂以無限仁慈支撐著我們。聖經的不同經卷，對應不同的人生處境，讓我們看到，無論我們面對什麼人生大問題，神都在，真切地指引我們。
 
舊約的所有經卷，透露神是那位與我們同在的神，祂不會放棄我們，這就是神與我們之間的約的連繫。就因神人之間的這種緊密連繫，最後，神來到人間，成為人。馬太福音一開首便表明耶穌降生的真義便是「以馬內利」，意思是：神與我們同在。三一神透過耶穌啟示這個神人聯繫的世界的真相。來到新約，是來到神啟示的新階段，透過耶穌，我們更清楚地看到這個世界的真正面目。今日，我們一起看新約的第一卷書馬太福音，跟著耶穌腳步，我們將看到一個奇異的新世界。
 
在馬太福音裡，耶穌有多重角色。他是神的兒子，他是天國的王，他是來到人間的救主，他也是一個新摩西，教導我們，如何做天國的子民。馬太福音最著名的段落之一，就是第5至7章的「登山寶訓」。耶穌像摩西，走上山，向我們頒佈天國的誡命。今日，我們看其中一段。
 
馬太福音5:38-48

太5:38　「你們聽見有話說：『以眼還眼，以牙還牙。』

太5:39　只是我告訴你們，不要與惡人作對。有人打你的右臉，連左臉也轉過來由他打；

太5:40　有人想要告你，要拿你的裏衣，連外衣也由他拿去；

太5:41　有人強逼你走一里路，你就同他走二里；

太5:42　有求你的，就給他；有向你借貸的，不可推辭。」

太5:43　「你們聽見有話說：『當愛你的鄰舍，恨你的仇敵。』

太5:44　只是我告訴你們，要愛你們的仇敵，為那逼迫你們的禱告。

太5:45　這樣就可以作你們天父的兒子；因為他叫日頭照好人，也照歹人；降雨給義人，也給不義的人。

太5:46　你們若單愛那愛你們的人，有甚麼賞賜呢？就是稅吏不也是這樣行嗎？

太5:47　你們若單請你弟兄的安，比人有甚麼長處呢？就是外邦人不也是這樣行嗎？

太5:48　所以，你們要完全，像你們的天父完全一樣。」
 

主耶穌一開頭便說：「你們聽見有話說...... 只是我告訴你們......」，便提示我們面對一個很大的對比，這對比大得後者否定前者。主耶穌來世，不是要肯定世人習以為常的做法，而是否定這做法，展示另一種做法、一種看起來不合常理的做法。主耶穌來世，不是教我們如何在世人建構的世界裡獲得成功，而是教我們想像另一個世界、一個神聖的世界。
 
登山寶訓的誡命，在釋經上、倫理上、神學上都引起極大爭論。這些誡命的性質，到底是什麼？「有人打你的右臉，連左臉也轉過來由他打；有人要拿你的裏衣，連外衣也由他拿去」，若真的照字面去做的話，有人認為，這只會令社會亂作一團。這種教導看來不單沒有制止惡人作惡，反鼓勵他們變本加厲。若是這樣，這個不義的世界，還能管治嗎？
 
有人認為，耶穌的教導，是一種明智的策略。你對敵人和善，會令敵人變成你的朋友。你為敵人多走一步，會激發他的同理心。害你「炒魷魚」的那位同事，你送禮物給他，他會變得良善，回頭會介紹份更好的工作給你。若你真的這樣想，你真是天真得可憐。從現實策略來說，登山寶訓並不是好的策略。
 
有人認為，耶穌講的，是一種正向思考，教我們積極地面對逆境。正向思考並不質疑世人建構的世界，和世人追求的目標，但耶穌明顯要和現實世界的一切作出分別，作出對比，他根本不認同現實的一切。若他只是一個正向的人，教人在現實世界中獲取成功，他就根本不會被人釘在十架上，反而會成為社會的成功典範。
 
有人認為，由於登山寶訓的教導並不現實，不能真的作為信仰社群長遠運作的指引，故此，這應該只是一種特殊時期的特殊做法。這種觀點認為，當時的信徒以為主耶穌很快會回來，故採取極端的做法。若你肯定主耶穌下禮拜會回來，你應該願意變賣一切分給窮人。一個信徒若認為主耶穌很快會回來，有人要拿他的裏衣，他連外衣也由這人拿去，是一點不出奇的。但這種觀點，會令登山寶訓變得和我們悠長的歷史生活無關。
 
有人認為，由於登山寶訓難以實踐，故它只能是一種遙不可及的理想。由於是理想，做不到，便情有可原。又由於人人現實上都做不到，有人認為，登山寶訓的重點其實是凸顯我們多麼需要恩典。若真是這樣，登山寶訓就不單不是信徒努力實踐的倫理，而是誘導信徒不去實踐，這些信徒可能心想：硬去實踐這麼難的行為，不就是靠行為得救麼，這是遠離恩典了。假恩典之名，這些信徒就可以安心放下登山寶訓的教導，而依然故我。
 
不同學者千方百計為登山寶訓這些教導找理由，就因為這些教導看起來不切實際、助紂為虐、無法實行。想想：若有人打你的右臉，你連左臉也轉過來由他打，他會收手嗎？若有人要拿你的裏衣，你連外衣也由他拿去，你還剩下什麼呢？愛你們的仇敵，為那逼迫你們的禱告，這不是縱容壞人作惡嗎？面對這些教導，不同學者找不同理由，但想真點，這些理由都沒有什麼理由。
 
問題出在哪裡？為什麼這些教導看來不切實際，但主耶穌卻又語重心長地教導我們？問題出在哪裡？
 
問題出在：我們將這些教導，從主耶穌所建造的天國那裡抽了出來，而硬套進我們習慣的世俗領域裡去，結果當然是格格不入。想像一下，有一個外星人來到地球，這個外星人與地球人最不同的地方，是他不用吃東西，他能像植物那樣進行光合作用便已獲得足夠養分。他告訴地球人，不用為了爭奪生存的資源而開戰，只需到戶外走走，曬一下太陽，吸一口碳氣，便已有足夠的生存養分了。我們會覺得他講的東西，完全不切實際。又設想這外星人能夠在地球上建構一平行宇宙，地球人若進入他建構的世界裡，生命會轉化，而真能自行光合作用，明白他講的，都是事實。他講的，不是完全無法實踐的道理，而是呈現一個平行宇宙的真相。問題出現了，大部分人都沒有進入他的平行宇宙，而只是站在我們習慣的這個世界上，並批評這外星人講的東西，不符現實，不切實際。
 
耶穌當然不是外星人，他比外星人強得多，他是神，他見到的真相比我們習慣的真相，差異更大，對比更強烈。耶穌來到人間，以獨特的生命，呈現一個奇異的、神聖的世界。耶穌以他的一生，呈現他眼中的真相。真相是：
相信天父，比相信人類的各種想法更好：若天父的旨意叫他背負十架，他就全力以赴，並不認為千方百計去增加自己的利益更化算。人生追求的目標，不應該交由世俗去設定，而只能由天父設定。
相信天父是歷史的主宰，相信天父的仁愛，並不同意人類的各種殘酷手段更能推進歷史的文明進步。
當被人捉拿時，耶穌叫彼得放下武器，他看到真正的保護，只能來自天父。人心真正的平安，不能靠以暴易暴來保證。
在十架上時，耶穌第一句話，是求天父赦免釘他上十架的人。他看到，人間的痛苦與暴力，並不是終極的真相，並不需要讓痛苦與暴力主宰我們的理性與情感。真正的終極真相，是仁慈的天父，耶穌信任祂的仁慈，而不是世人的暴力。
 
若果你看到耶穌所看到的真相，你會明白，登山寶訓的教導，並不是匪夷所思、超乎常理的。登山寶訓的教導，放在耶穌所呈現的真相裡，是完全合理的。但當抽離了那終極真相，而硬塞入我們世俗所建構的世界裡，才顯得不切實際、格格不入。
 
若我們追求以最有效的策略，帶來最大的果效，則有人強逼你走一里路，你就同他走夠二里，只能是下下之策。若我們看個人的成敗，大過順從天父的旨意，則有人打你的右臉，連左臉也轉過來由他打，就根本背離正義。若我們認為「誰大誰惡誰正確」就是真相，不認為仁慈的天父才是終極真相，則「愛你們的仇敵，為那逼迫你們的禱告」只能是荒謬至極的歪理。
 
登山寶訓不獨是講一種古怪的倫理，它其實是呈現一奇異的世界。天父透過耶穌的一生，呈示這世界的真相。在這真實的世界裡，放下世俗的一切跟從主，是好的。在這真實的世界裡，施比受更為有福。在這真實的世界裡，寬恕比記仇好，不還手比還手好，十架比利劍好。這才是人生的真相嗎？是，因為耶穌就是這樣活的。耶穌是神，神也是這樣活的。耶穌順從的天父，祂也是這樣活的。
太5:44　只是我告訴你們，要愛你們的仇敵，為那逼迫你們的禱告。
太5:45　這樣就可以作你們天父的兒子；因為祂叫日頭照好人，也照歹人；降雨給義人，也給不義的人。
 
真正的信耶穌，就是跟著耶穌行。在這跟隨中，我們慢慢離開世俗的軌跡，進入神的軌跡。我們的視界，隨著這軌跡而開闊，而慢慢看到耶穌所看到的世界。真的，耶穌來了，他開啟了一個新世界、呈現了一個新世界，活現出一個新世界。他呼召我們，期望我們，在生活中，活出這個世界來。耶穌以一生，呈現過這個世界，也期望我們，向世人展示這世界。
 
今日的講道經文，最後一節是這樣的：
太5:48　「所以，你們要完全，像你們的天父完全一樣。」
 
這裡講的「完全」，當然不是指完美無瑕，而是指一種屬乎天父的印記。天父是完全的，屬乎祂的人，打下屬乎祂的印記。有這印記的人，應該順從天父的旨意，以天父的仁愛為目標。這種人放下了種種暴力，平安自在地在人間創造和平。就是這種人，呈現天國的真實。耶穌在登山寶訓裡，教我們以主禱文祈禱：「天父啊，願你的國降臨，願你的旨意行在地上，如同行在天上。」當我們看到耶穌生活背後的那個神聖世界，又願意跟著耶穌而行時，我們其實就是將天父的旨意行在地上，在這實踐的過程中，同時是讓天國的真相呈現人間。
 
弟兄姊妹，你們要完全，像你們的天父完全一樣。
 
願神賜福你們。
 
願榮耀歸予聖父、聖子、聖靈。阿們。