林豪恩先生 - 路不能亂走、車不可亂坐

講題：路不能亂走、車不可亂坐 Cautious Steps, Thoughtful Rides

經課：馬太福音21:1-11

講員：林豪恩先生

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2026年3月29日

引言

你乘搭飛機的時候，有沒有試過驚喜地被升級上頭等艙呢？有網友分享說：「我拿著經濟艙機票要登機的時候，空姐把我的票換了一張，說：「女士，你的座位被升級了！」我一時反應不過來拿著機票向前走，看著機票寫著座位01A，心想，這可能是經濟艙比較寬大的位置。沒想到我是被升級成商務艙了！於是我蹦蹦跳跳地走進寬敞的商務艙走道，坐下就馬上開始玩各種座椅的按鈕！」這位網友總結說：「好幸運喔！人生的第一次商務艙成就達成！超爽！」不知道你有沒有這樣的經驗呢？或者有沒有期望這樣的待遇呢？如果突如其來被升級商務艙，的確是意外驚喜。不過，常言道，水能載舟，亦能覆舟，驚喜之後有可能變成驚嚇。

（香港01 2026-1-22）香港駐天津聯絡處主任在社交平台分享，獲噴射飛航高級管理人員安排港澳航程坐私人艙室由香港去澳門。政制及內地事務局獲悉事件後表示，已決定即時終止該職員的合約，經進一步調查，認為該在早前乘船前往澳門時座位獲「升級」的事件，有違反《防止賄賂條例》下有關公務員未經許可接受利益的規定之嫌，已把個案轉介執法部門跟進。

自古至今，代步工具都可能帶有某種含意。例如香港開埠初期最常見的交通工具有轎子、人力車、馬車等。然而，這些代步工具都是殖民地官員或富有的洋行大班用的。一般平民百姓的交通工具是甚麼呢？就是自己的雙腳。

更久遠的耶穌年代呢？當時的一般人從一個地方到另外一個地方通常都是步行，聖經也經常提及耶穌和門徒走路。然而，今天我們讀到的福音經課，卻看到耶穌煞有介事地安排代步工具，到底所為何事呢？

一．為甚麼耶穌要騎驢進城？

馬太福音
21:1耶穌和門徒將近耶路撒冷，到了伯法其，在橄欖山那裏。
21:2耶穌就打發兩個門徒，對他們說：「你們往對面村子裏去，必看見一匹驢拴在那裏，還有驢駒同在一處；你們解開，牽到我這裏來。
21:3若有人對你們說甚麼，你們就說：『主要用牠。』那人必立時讓你們牽來。
21:6門徒就照耶穌所吩咐的去行，
21:7牽了驢和驢駒來，把自己的衣服搭在上面，耶穌就騎上。
當時除了耶穌和門徒之外，其實往耶路撒冷路上的行人絡繹不絕，因為猶太人的重要節期快到，人們都去耶路撒冷過節。一般平民百姓大多數都如耶穌和門徒一樣步行前往耶路撒冷。現在，他們已經來到位於橄欖山的伯法其，這伯法其在耶路撒冷的東面，距離耶路撒冷只有1.6公里，只要多行一會就到達了。耶穌為甚麼要在這個時候找一隻驢去騎呢？是耶穌體力不支而需要坐騎嗎？還是耶穌趕時間而需要坐騎呢？看來兩者都不是。那麼，特意安排坐驢進城是甚麼事情呢？這可能是一場進城儀式。

進城儀式是甚麼呢？在古代，進城儀式是一種具有強烈象徵意義的隆重典禮。古羅馬進城儀式中最著名的是「凱旋式」，授予戰勝將領或皇帝的最高軍事與宗教榮譽。獲勝者身穿神聖服飾，乘坐金色戰車，率軍隊、戰利品及俘虜穿過城門至神廟，藉此展示權力、慶祝勝利。

與古羅馬「凱旋式」的進城儀式相比，耶穌坐的不是金色戰車，而是一匹民間運輸用的驢；耶穌率領的不是軍隊，而是門徒。看在路人眼中，這算是甚麼樣的進城儀式呢？有趣的是有些路人樂意配合，演好這一場戲。
21:8眾人多半把衣服鋪在路上；還有人砍下樹枝來鋪在路上。
21:9前行後隨的眾人喊著說：和散那歸於大衛的子孫！奉主名來的是應當稱頌的！高高在上和散那！

馬太福音記述這事件要表達甚麼意思呢？相信大家都留意得到馬太福音從預告耶穌出生就經常用舊約聖經來解釋事件的意義，這次也如是。
21:4這事成就是要應驗先知的話，說：
21:5要對錫安的居民說：看哪，你的王來到你這裏，是溫柔的，又騎著驢，就是騎著驢駒子。」

講這幾句話的先知是誰呢？他就是撒迦利亞，這段引文出自撒迦利亞書：
9:9錫安的民哪，應當大大喜樂；耶路撒冷的民哪，應當歡呼。看哪，你的王來到你這裏！他是公義的，並且施行拯救，謙謙和和地騎著驢，就是騎著驢的駒子。

馬太福音指出，雖然耶穌的進城儀式和古羅馬「凱旋式」的進城儀式相距甚遠，但卻不應該被視為「兒戲」，因為古時有先知預告，錫安的王是騎驢進城，而不是驢戰馬進城的。然而，眼前看見的狀況可能令當時認真思考的人非常困惑，因為眼前看見的狀況和現實的需要差距實在太大了。現實的需要是甚麼呢？在羅馬帝國的鐵蹄之下，在官府和地方勢力的高壓管治之下，騎驢駒進城的王有甚麼用呢？騎驢的人，無論多麼謙和，多麼公義，只會是「遇著兵」的「秀才」，能有甚麼作為呢？根據「華人基督徒聖地和平網絡」2026年3月23日報導，以色列總理內塔尼亞胡在記者會回應問題時，暗諷有些人「天真」、「自欺欺人」，以為光靠道德和正義就夠打敗敵人，他援引歷史學家杜蘭特（Will Durant）在《歷史的教訓》（The Lessons of History）所寫，指「歷史證明，遺憾且不幸的是，耶穌基督並未比成吉思汗強。因為若你夠強大、夠冷酷、夠強勢，邪惡終將戰勝善良，侵略終將戰勝克制」。或許2000年前那個地方的人都是懷著類似想法，當他們知道耶穌只是一位從加利利拿撒勒來手無寸鐵的先知，或許都希望他做完這場戲就乖乖地做回來過節的朝聖者，免得節外生枝。畢竟這是猶太人的大節日，人們是來慶祝的，不是來受難的；是來向耶路撒冷讚美的，不是來哀悼的。


二．謙和的王何以受難？

現實卻是，就算耶穌是手無寸鐵的先知，也遭到嚴刑峻罰，被有殺錯無放過地對待。為何這位驅驢進城的謙和之士也在被殺之列呢？他沒有戰馬，也沒有軍隊，能夠如何威脅當權者呢？會不會只是因為他在暴力當道的世界批判暴力，呼籲謙和才是拯救之道呢？會不會只是因為他在聖殿被異化的宗教狀況之下，拆除捆綁心靈的律法主義，帶領人歸向上主呢？會不會只因為他應該的拯救及自由促成了宗教和帝國的合作而被判為罪人呢？

這個人做錯了甚麼以至被本族人出賣，被羅馬軍兵釘上十字架呢？如果沒有做錯甚麼，好人為甚麼遭遇苦難呢？好人遭遇苦難確是令人感到傷感和不解的千古疑問。耶穌就是其中一個義人受苦的例子。今天是大齋期最後一個主日，也是聖週的開始。聖週，又稱受難週，在基督教傳統中，是復活節之前的一週，用來紀念耶穌受難。原來教會從來沒有輕視好人遭遇苦難這反常狀況，也沒有忘記那些為義受苦的無辜者。

今天經課中的以賽亞書指出，受苦不一定因為有罪，受苦可能只因為他忠心地活出作為聽從上主的僕人：
50:5主耶和華開通我的耳朵；我並沒有違背，也沒有退後。
50:6人打我的背，我任他打；人拔我腮頰的鬍鬚，我由他拔；人辱我，吐我，我並不掩面。
50:7主耶和華必幫助我，所以我不抱愧。我硬著臉面好像堅石；我也知道我必不致蒙羞。
50:8稱我為義的與我相近；誰與我爭論，可以與我一同站立；誰與我作對，可以就近我來。
50:9主耶和華要幫助我；誰能定我有罪呢？


三．真正有實力的才能謙和

如何面對好人都要受苦這種逆境呢？怎樣的人能夠面對辱罵而不抱愧呢？怎樣的人能夠面對攻擊而仍然站立得穩呢？怎樣的人才能夠面對邪惡而自己不變為邪惡呢？這樣的人雖然看似軟弱，但其實不可能是軟弱的人。其實，堅強的人才能不被逆境摧毀，有實力的人才能夠謙和，「行得正企得正」的人才能夠站立得穩。今天的書信經課腓立比書，保羅指出，手無寸鐵的耶穌其實是如此堅實的人：
2:6他本有上帝的形像，不以自己與上帝同等為強奪的；
2:7反倒虛己，取了奴僕的形像，成為人的樣式；
2:8既有人的樣子，就自己卑微，存心順服，以至於死，且死在十字架上。
2:9所以，上帝將他升為至高，又賜給他那超乎萬名之上的名，
2:10叫一切在天上的、地上的，和地底下的，因耶穌的名無不屈膝，
2:11無不口稱「耶穌基督為主」，使榮耀歸與父上帝。

耶穌騎驢駒進城而不騎戰馬，不是因為他沒有能力召來戰馬，只是因為他「自己卑微」；耶穌被釘死在十字架上，不是因為他沒有能力救自己，只是因為他「不以自己與上帝同等為強奪」。有的，才有可以放下的東西，沒有的，不可能有東西放下。耶穌自我降卑，顯出他是真正的強者，是真正有實力的人。


四．以基督耶穌的心為心

耶穌為甚麼要選取騎驢進城，以柔和謙卑的態度出現，甚至被釘十字架而不反擊呢？馬太福音引述撒迦利亞書那句話的下文是這樣說的：
9:10我必除滅以法蓮的戰車和耶路撒冷的戰馬；爭戰的弓也必除滅。他必向列國講和平；他的權柄必從這海管到那海，從大河管到地極。

這位騎驢的王宣揚的是和平而不是戰爭，他認為和平不是來自軍備競賽，相反是透過裁軍帶來的；平安不是透過武力得到的，而是放棄武力才有的。如果有一位武林高手自廢武功，會否被欺負呢？如果與上帝同等的聖子「取了奴僕的形像」，會否被苦待呢？在這個世界中，如此的遭遇非常大機會，而且難免流血。撒迦利亞先知繼續說：
9:11錫安哪，我因與你立約的血，將你中間被擄而囚的人從無水的坑中釋放出來。

縱使流血，也唯有如此，才能帶來真正的釋放。相反來說，當每個人都武裝起來，帶來的只會是更嚴重的擔憂和懼怕，距離釋放和自由起走越遠。

還記得保羅對腓立比信徒的勸勉嗎？
2:5你們當以基督耶穌的心為心

從今天棕枝主日到下個主日復活主日，讓我們默想耶穌基督最後一週的受難、死亡與復活。透過「為門徒洗腳」的愛、「客西馬尼園」的順服、「十架」的痛苦、進入「墳墓」， 耶穌一步一步downgrade。對於永遠追求upgrade的現代人，耶穌的路途是奇怪的，但卻是人類福祉至關重要的。為甚麼downgrade之路重要及值得學習呢？讓我以這個例子作結。

還記得十多年前真人騷節目「窮富翁大作戰」嗎？其中一位參加者是田北辰，他曾堅信：「如果你有鬥志，即使是弱者，亦可以變成強者。」在節目中，他化身為清潔工人，靠每天的工作賺取生活費，並住在「豪華籠屋」，徹底體驗「普通香港清潔工」的人生。他做了兩天就捱不下去，並且說：「很淒慘、沒有意思，有點像等日子過、很無奈，沒有盼望。」田北辰最後總結說，他這兩天只想著吃東西，沒有其他盼望，一心只想著吃飯，他終於明白貧窮人口的心聲，「怎麼會想計畫？最重要的是解決下一餐。」他不禁問：「當市場經濟到了盡頭，還有沒有公義？」

有一位參與者在體會過清潔工的勞動生活、每晚蜷曲在不及20呎的床位後，毅然辭去珠寶公司行政總裁的職位，與社福機構合作開展了扶貧的工作。

人們以為upgrade才值得追求，原來耶穌自我downgrade能夠拯救世界，上述的例子也顯示有能力的人願意downgrade，也能成為別人的幫助，使世界更美好。
