鄧瑞強牧師 - 只有一位受苦的上帝能救我們

講題：只有一位受苦的上帝能救我們  Only a Suffering God can Help

經課：馬可福音8:29-9:1

講員：鄧瑞強牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2026年4月19日

各位弟兄姊妹，早安。願神的恩典常與你們同在。

在這蒼茫大地，群雄逐鹿中原，拜的，都是戰神。當大家不再講規矩，返回叢林法則，就看看誰能在廝殺中取勝了。一生追求「溝通理性」（Communicative Rationality）的哲人哈伯瑪斯（Jürgen Habermas）近日離世，屍骨未寒，各國行動的重點卻是儲備軍火。大家都在想，只有戰神，才能救自己。

第一世紀，羅馬帝國的鐵蹄，踐踏在巴勒斯坦的土地上。猶太人苦不堪言，他們祈求，救世主像無敵戰神那樣來臨，驅散敵人，救助他們。他們望穿秋水，終於來了耶穌。他們看見他行神蹟，對他滿有期望。他們想：他就是那戰神嗎？


我們聽聽耶穌的話。

可8:29〔耶穌〕問他們說：「你們說我是誰？」彼得回答說：「你是基督。」
可8:30耶穌就禁戒他們，不要告訴人。
可8:31從此，他教訓他們說：「人子必須受許多的苦，被長老、祭司長，和文士棄絕，並且被殺，過三天復活。」
可8:32耶穌明明地說這話，彼得就拉著他，勸他【按：「勸」這個字，與下一節「責備」這個字，是同一個字。耶穌「斥責」污鬼時，也是用這個字。在這裡，彼得直頭是在斥責耶穌。】。
可8:33耶穌轉過來，看著門徒，就責備彼得說：「撒但，退我後邊去吧！因為你不體貼上帝的意思，只體貼人的意思。」【按：非常罕有的場面，師徒互相斥責，耶穌責備彼得站在撒但那一邊。】


【耶穌面對更大的群眾】

可8:34於是叫眾人和門徒來，對他們說：「若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我。
可8:35因為，凡要救自己生命的，必喪掉生命；凡為我和福音喪掉生命的，必救了生命。
可8:36人就是賺得全世界，賠上了自己的生命，有什麼益處呢？
可8:37人還能拿什麼換生命呢？
可8:38凡在這淫亂罪惡的世代，把我和我的道當做可恥的，人子在他父的榮耀裏，同聖天使降臨的時候，也要把那人當做可恥的。」
可9:1耶穌又對他們說：「我實在告訴你們，站在這裏的，有人在沒嘗死味以前，必要看見上帝的國大有能力臨到。」【按：這是指他的復活，他的復活更新了天地，讓這被死亡氣息濃罩的世界，窺見生命的光明。】


耶穌講的，與當日門徒的期望，與今天信徒的期望，落差很大。

彼得很激動，對耶穌說：我們跟你，就是因為你勁、你強、你好打。像黑幫大佬，在這講拳頭的世界，能殺出一條血路。怎知你講受苦、被棄絕、被殺。若真有能力復活，就不要在死後才顯這大能。在死前顯，效果不是更大嗎？在十架上，大搖大擺地走下來，殺盡釘人十架的羅馬兵，宣傳效果不更震撼嗎？跟你，就是不想受苦。

今天，信徒對耶穌的想像，仍是希望他是戰神，無堅不摧，無往不利。病的時候，是希望耶穌醫治，而不是希望他叫我們承受病的痛苦，體會受苦的意義，然後以這體會去鼓勵其他病人。投資的時候，是祈求耶穌祝福，一切順風順水，一本萬利，而不希望耶穌提醒我們要知足，要親手勞碌做些有意義的事。不少學生現時做功課，是叫人工智能將文章或書本的精要抽出來，並按相關觀點，輸出成論文。學生的祈禱，是這論文能通過大學的剽竊檢測系統，能拿高分。從來不希望耶穌吩咐我們，就算時間多麼短促，也要一篇文章一篇文章的讀；不計較分數的高低，也要憑自己的努力寫一篇論文來。凡走捷徑救了分數的，必喪掉學術生命；凡放下取分數的旁門左道的，必救了學術生命。有些神學生，畢業時，找教會，入職作傳道。他們的祈求，是人工高、福利好、責任少。他們想的，是他們心中渴望的教會，而不是思考，哪裡才是最需要他們捨己服事的教會。不少人的人生規劃，都渴想蘇軾所講的：「無災無難到公卿」。耶穌講的，卻是：要有天國的遠象，為了讓上帝的恩典改變這個世界，要背起十架，要甘心多背負一點仁義的責任，要比別人多作一點犧牲。耶穌講的人生，是一門虧本生意。講這些東西，在今天，很多信徒都會斥責他。… 或者，你不敢斥責耶穌，但肯定會斥責我。

我們見到，耶穌背著十架前行。他的苦難，來自世人的反對，因他不滿足世人及一般信徒的期望，反而想改變這個令不少人活得舒舒服服的世界。

俄國大文豪陀思妥耶夫斯基（Fyodor Dostoevsky）的巨著《卡拉馬佐夫兄弟》（The Brothers Karamazov）裡有一段出名的情節，話說，在16世紀，耶穌再次來到這個世界，他想給人「自由」，或者說，他渴望帶領那些迷失在世界種種虛假價值裡的人，重新找回生命的永恆意義。怎知，宗教大法官（一個大祭司般的人物）對他講，你走吧，這裡的信徒其實要的是麵包，不是自由。你講的生命意義，反以令習慣了虛假價值的信徒混亂，搞亂了這個世界。你走吧，你若不走，我會處死你。

只要彼得或信徒，要的，是世界的價值，就會與耶穌爭論、衝突。只要世界敬拜的是戰神，而耶穌在努力的背十架，世界和耶穌，就會衝突不休。

20世紀，二次大戰期間，在納粹的集中營，住著一個囚犯，一個反納粹的德國人，一個德國的神學家，他叫潘霍華（Dietrich Bonhoeffer）。在監倉裡，他日夜思考幾個關乎歷史的將來的問題：戰後德國的重建問題、基督信仰在戰後的歷史前景問題、主耶穌對這世界意味著什麼這問題。

在他的《監獄書信》裡，他寫道：「在世上，上帝是軟弱的、無能的，正正就是這樣，也唯獨是這樣，祂在我們身邊，幫助我們。…基督幫助我們，不是靠他的全能，而是靠他的軟弱和受苦。…在世上，人類一般的宗教渴望指引人追求上帝的大能，一個懂得在困境中變法術的上帝。聖經卻指引人面向上帝的無能和受苦，只有這位受苦的上帝能救我們。」（注：1944年7月16日致Eberhard Bethge信）

潘霍華想的，是歷史前景的問題。一個遲早會戰敗的德國，將以什麼來重建呢？支撐著歐洲文明的基督教，前途從何說起？對這殘垣敗瓦的世界，基督還能意味著什麼嗎？

戰火仍在燃燒，潘霍華想到，人類歷史要有前途，就不要再敬拜戰神，而要跟從那位背著十架前行的耶穌。人人都拜戰神，人人都要勝過別人，人人都要取得最大的利益，則無可避免地在叢林中混戰，以力取勝。以暴易暴，將會在暴力中無限輪迴。他殺了我的父親，我要上山學武，有朝一日，下山為父報仇。終於，你殺了他。然後，他的兒子又上山學武，為的是有一朝，他能報殺父之仇。歷史就是無盡的後人，不斷練武，練的武功越來越利害，殺人的能力越來越強。未來歲月，核彈會越來越多，射程會越來越遠，殺傷力會越來越大。來到如此光景，是因為無論國家、世人、信徒，都敬拜戰神，對耶穌的排斥，力度越來越大。

潘霍華想到，人類要有前途，只能靠那背著十架前行的上帝。這位上帝沒有以核彈，炸毀祂看不順眼的世界。祂放下身段，捨棄自己的尊嚴，與無能的人同在，與受苦的人同行。這位上帝，以脆弱與無能，去反抗這個暴力的世界，去揭露神聖的天國。就因為上帝甘願如此受苦，祂真的明白軟弱而受苦的人。看似離棄世人的上帝，祂原來不單沒有離棄我們，還在苦難中深深與我們結連。正因祂在苦難中的同在，我們才能在苦難中找到來自上帝的希望。耶穌對眾人說，經過十架的黑夜之後，會看到天國的黎明。

若祂是戰神，則祂固然威風凜凜，大有能力，但祂只能高高在上，無法親自體驗我們的苦難，無法在苦難的深淵裡與我們同在。一顆子彈，能解決惡人，但這顆子彈不會為我們的痛苦流淚，不能給苦難的我們一點同情安慰，也不可以令我們對天地間的仁愛有多一點信任。唯有那位為我們擋子彈的耶穌，那位承受苦難而與苦難的我們不離不棄的耶穌，才能在我們心靈深處，生發出對仁愛的信任，把捉到來自上天的救贖，燃點起一丁點照亮前路的火光。那怕是一丁點火光，那怕是柔弱不堪的仁愛幼苗，就能給人勇氣，讓人放下武器，以愛前行。耶穌背著十架，緩慢前行，跟著他，反能看到歷史的出路。

這些講法，必然引來世人的譏笑和漫罵。在這叢林世界，講的是現實政治。你不拿起武器，下一刻，你便不在了。現實真的就是這樣。畢竟，耶穌真的死了。但，這證明耶穌不對嗎？或者，應反過來想想，若沒有耶穌，這個叢林世界還有希望嗎？

或遲或早，人總要抉擇：在叢林世界裡，以力決戰，看看誰能留到最後，抑或，甘願吃一點虧，放下一點尊嚴，多承受一點責任，好能終止暴力的循環。神學家潘霍華說：只有這位受苦的上帝能救我們。

耶穌毫不含糊，也絕無妥協地要求門徒捨己，背起十字架來跟從他。或許，是時候檢視一下我們的整個人生。十架，與世人追求的價值和目標相反。世人的目標，是權力和名利。採取的手段，是暴力。十架卻是放下身段，與卑下的人同在，與受苦的人同行。堅拒以世界的價值，作為人生的目標。當時的彼得，拒絕耶穌這種想法。但耶穌堅持，這才是正路。

最後，讓我們靜下來，再次聽聽耶穌的呼喚。
可8:34〔耶穌〕說：「若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我。
可8:35因為，凡要救自己生命的，必喪掉生命；凡為我和福音喪掉生命的，必救了生命。」

願神賜福你們。

願榮耀歸予聖父、聖子、聖靈。
