鄧瑞強牧師 - 從一扇門，到心深處

講題：從一扇門，到心深處 From the Gate to the Inner Self

經課：約翰福音10:1-18

講員：鄧瑞強牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2026年6月21日


各位弟兄姊妹，早安。願神的恩惠常與你們同在。

今日是父親節，願神祝福每位父親。每位父親，都是天父在人間的代表，付出自己，守護家庭，成就兒女的生命。保羅在哥林多前書4:15裡說：「…師傅雖有一萬，為父的卻是不多…」，所謂「師傅」，類乎教練，重點在訓練孩子成功；保羅口中的「父親」，卻不同，重點在於以高貴的人格，引領孩子歸向神，提升孩子生命的神聖內涵。近來有一則熱門新聞，一位出名的教練以公開羞辱的方式訓練球員，效果可能很成功，令球隊的成績進步，但這肯定不是保羅口中的「父親」。為父的，教孩子尊重他人，教孩子領悟生命的尊嚴比成功更重要。多一點這樣的父親，將來的世界才不會變成格鬥的場所。願天父引領每位父親，成為真正的父親。

之前，我已講過頭三卷福音書。馬太福音用心表明：耶穌在什麼意義上超越猶太教，以激發耶穌的同胞用心在耶穌身上領悟神的新作為。馬可福音表明耶穌的十架人生的沉重，讓我們以嚴肅的態度視之。路加福音卻藉耶穌顯明天父的大愛在人間，人生被天父的大愛承托著。約翰福音卻表明耶穌是宇宙的大道，這大道貫注人心，讓人成為流露大道的器皿。用約翰福音的話來說，這就是永生——真正豐盛的生命。

今日，我們看約翰福音一段熟悉的經文，那段「耶穌是好牧人」的經文，在耶穌這「大道」裡，細味我們應有的信仰生命。這段經文開頭時講「門」，最後卻講內心的最深領悟，像是引領我們，從一扇門進入，然後，一步一步，進到內心深處。

我們看約翰福音10章1-18節。經文頗長，我將之分成五個段落。

（１）約10: 1-6
約10:1 「我實實在在地告訴你們，人進羊圈，不從門進去，倒從別處爬進去，那人就是賊，就是強盜。
約10:2 從門進去的，才是羊的牧人。
約10:3 看門的就給他開門；羊也聽他的聲音。他按著名叫自己的羊，把羊領出來。
約10:4 既放出自己的羊來，就在前頭走，羊也跟著他，因為認得他的聲音。
約10:5 羊不跟著生人；因為不認得他的聲音。必要逃跑。」
約10:6 耶穌將這比喻告訴他們，但他們不明白所說的是什麼意思。
約10:1：「我實實在在地告訴你們」，耶穌認真的講，希望我們認真的聽。這裡用了舊約「牧人與羊」的意念，這是舊約描繪「神與祂的子民」的關係的經典圖畫，如：我們熟悉的詩篇23篇，「耶和華是我的牧者」。耶穌在這裡認真地講，神與祂的子民的關係的重要道理。

這段經文的主要動作，是「進羊圈」。羊，就是神的子民，就是我們。「進羊圈」，像是帶領我們，一步一步了解信仰生命的真正含意。這裡分別兩種人，兩種進法。「不從門進去」的，是賊、是強盜，是屬於黑暗的。「從門進去的」，是牧羊人，是屬於光明的。黑暗與光明的對立，這是約翰福音一貫的主題。

唯有從正門進羊圈的，才是真牧人。羊認得牧羊人的聲音，跟著他走。我們這裡應該無人帶過羊，但很多人帶過狗。你叫牠的名，Bobby，牠老遠，都即刻跑過來，搖下條尾。你會摸下牠，對牠說：good boy。若你叫牠，牠不應，卻跟著一個給牠薯條吃的陌生人，還越走越遠，這條狗一定是bad boy。

這是信仰生命的起點，認定耶穌，認定他是我們的牧人，就緊緊跟著他，不再跟別人了。縱或這邊有人應許成功，那邊有人承諾富貴，都不跟了，唯獨跟從耶穌。

（２）約10:7-10
約10:7 所以，耶穌又對他們說：「我實實在在地告訴你們，我就是羊的門。
約10:8 凡在我以先來的都是賊，是強盜；羊卻不聽他們。
約10:9 我就是門；凡從我進來的，必然得救，並且出入得草吃。
約10:10 盜賊來，無非要偷竊，殺害，毀壞；我來了，是要叫羊〔或譯：人〕得生命，並且得的更豐盛。」
耶穌再一次講：「我實實在在地告訴你們」，他真是很認真的。剛才提到「門」，現在開展關於「門」的討論。門在哪裡？耶穌說：「我就是門」。明顯，這「門」與豐盛人生有關。這是「生命的門」。

約10:8：「凡在我以先來的都是賊，是強盜」，所謂「以先」，有兩種可能解釋。
一，「時間」上的「以先」，按上文下理，是指第9章那些在耶穌出道以先，已在教導猶太人的法利賽人。
二，「以先」也可指「優次上的排在前頭」，即：那些將自己放在比耶穌更優先次序的人。我覺得這解釋更有意思。按這解釋，法利賽人或我們任何一個人，都可以是「放自己在耶穌以先」的人。這些人，是賊，是強盜。

這種人，對別人的生命，造成很多破壞。經文說：「盜賊來，無非要偷竊、殺害、毀壞」。將自己放在耶穌之上的人，只會利用耶穌，來滿足自己。在群體裡，他們會引導別人注意自己，而不是教人仰望耶穌。只願自己的旨意成就，而不是願神的旨意成就。這類人，充滿私意，令人看不到神。

耶穌是「門」。從這「門」進入的，經文說：
一，「必然得救，並且出入得草吃」，這就是生命得到豐盛的供應，得到真正的養分。
二，「叫羊得生命，並且得的更豐盛」，這不是指「物質財富」，而是指生命意義的圓滿。孔子說：「朝聞道，夕死可矣」。朝早悟到大道，晚上死去，也無憾了。孔子很明白，了悟生命的真正意義，比生命的長短更重要。

這是信仰生命的第二個層次。放下自己，將耶穌放在最高的位置上。不單聽從耶穌的聲音，更以耶穌為進入圓滿生命的大門。

（３）約10:11-15
約10:11 「我是好牧人；好牧人為羊捨命。
約10:12 若是雇工，不是牧人，羊也不是他自己的，他看見狼來，就撇下羊逃走；狼抓住羊，趕散了羊群。
約10:13 雇工逃走，因他是雇工，並不顧念羊。
約10:14 我是好牧人；我認識我的羊，我的羊也認識我，
約10:15 正如父認識我，我也認識父一樣；並且我為羊捨命。」
耶穌進一步以牧羊人與羊的關係，來表明合乎正道的生活態度。

牧人與雇工，兩種不同的存活方式。先講雇工。雇工的重點是「賺錢」，與人相處，都只是找利益。身邊的人，對他而言，只是討生活的「工具」。無事時，工作看來正常。狼來了，危險來了，要找人背鑊了，他便不理對方，一走了之。經文說：「雇工逃走，因他是雇工，並不顧念羊。」他根本不愛身邊的人。他只是討生活，虧本的事，他不去做的。

好牧人，則不同，是另一種存活方式。就正正因為狼來了，危險來了，他更守住崗位。他知道狼會來，而他明白，他的存在就是為了這個時刻。他努力守住崗位，因他想好好守護羊，他知道，這是他的天職。狼來了，不是他逃走的理由，反而是他站立在那裡的理由。他認識他的羊，他的羊也認識他。一種生命的連繫、愛的連繫。這愛的連繫，深刻到像聖父與聖子的連繫一樣。就因這愛的連繫，好牧人不會放棄他的羊，他甚至願意，為他們捨命。

信仰生命來到這個層次，要求我們對自己的存活方式，有一深刻反省。我們是雇工、抑或是好牧人？我們如何對待他人？我們的生活追求什麼？我們在人類悠長的歷史中出現在這個特定的時間點，我們的天命何在？時代的艱難是我們逃避責任的藉口，抑或是我們背起十架的機遇？人間有無數「討生活的雇工」，但若能多一點好牧人，人間將多麼不同。

（４）約10:16
約10:16 「我另外有羊，不是這圈裏的；我必須領他們來，他們也要聽我的聲音，並且要合成一群，歸一個牧人了。」
耶穌講到，他不單有眼前的羊，即眼前的猶太人，他還有另外的羊，即全世界的非猶太人，他們都是神所愛的羊。這觀念突破了當時傳統猶太教限定的「神的子民」的範圍。傳統猶太教規定，要成為神的子民，必先成為猶太人，守猶太教的一切規矩。這其實是一種排外的思想。

耶穌講的，是心靈的擴闊，突破人為的界線，擁抱界外之人。現代世界為了守護自己的利益，越來越排外，合作越來越難。耶穌想的，卻是要打破藩籬，促成不同社群間的和解、合一。

我們每個禮拜認信時宣讀的「使徒信經」，有一句是「我信聖而公（catholic）之教會」。所謂「公」，即「大公精神」，一種「有容乃大」的包融精神。這包括「民族、文化、經濟、地域」的「大公精神」，即擁抱不同民族、文化、經濟背景、居住地域的人。也包括「時間」上的「大公精神」，即思念過去的人，關心當下的人，顧及將來的人。

耶穌的心靈，是一「擴而充之」的心靈，突破人為的界限，使仁愛及於未及之處。信仰不應使人越來越封閉，應使人打開心門，向他人開放。越多這樣的信徒，基督信仰才有將來。

（５）約10:17-18
約10:17 「我父愛我；因我將命捨去，好再取回來。
約10:18 沒有人奪我的命去，是我自己捨的。我有權柄捨了，也有權柄取回來。這是我從我父所受的命令。」
耶穌這裡表達他對生命的最高領悟。面對生死，他不訴之命運，而訴之自由。面對十字架，這不是遇著惡運，而是自己權能下的抉擇。耶穌一生，浸淫在天父的愛中。若活著能流露天父對人的愛，他就選擇活著。若死去能讓人驚訝於天父的愛的闖入，他就選擇死去。生的欲望、死的恐懼，並不主宰耶穌。主宰耶穌的，是天父的心，是他從天父那裡領受的天命。他面向天父，展現真正的自由，自由地出入生死、自由地去愛、自由地活出生命的豐盛內容。

這是信仰生命的最高體會了。活著，就是實踐天命，流露天心。不是有人強迫他捨命，不是因為要履行某些律法而捨命，捨命，是他出於自由的行動。他不會問：這公平嗎？他不會想：如何可逃避呢？他捨命，是為了愛。他真心去愛，因為他體會這是天父內心的想法。他的想法，與天父的想法，完全一致。活著，就是天父的心的流露。

2010年，有齣法語電影上映，法語片名直譯是《人與神》，英文片名是《Of Gods and Men》，香港片名是《人神之間》。根據真人真事改編。我在神學院教「教牧神學」或「教牧倫理」時，這電影是必看的，是堂上討論的內容。

話說，在北非阿爾及利亞的一條回教村落裡，有一間天主教修道院，住著9名法國修士，他們在那裡修道、宣教、醫病，和那裡的回教村民和諧共處。忽然，一群極端的回教武裝分子出現，殺害外國人。之後，整齣電影的內容就是：在死亡的威脅下，這9名修士如何不斷討論去留問題。起初，不少修士恐懼死亡，想返回法國。修士對村民說，我們是鳥，有天會飛走的。但村民說，我們才是鳥，你們是樹，你們堅立在這裡，我們才能有安身的地方。

電影一幕一幕地呈現修院的生活，同時也逐步展示基督信仰對人生命的轉化。聖誕節的崇拜，讓修士思考基督卑微的臨在、與真正的和平。每天的聖餐環節，讓修士明白基督的犧牲，及基督在受苦群體中的臨在。在受難節的最後晚餐中，體會基督的受難，並在死人中復活所帶來的希望。

最後，所有修士都與基督的生命融成一體，以謙和的生命，與受苦者同在，以自由，選擇置生死於度外，繼續在那貧窮社區，靜靜地流露天父的仁愛。結束時，恐怖分子襲擊修院，擄走7位修士，有2位躲藏了而避過一刼。這7位修士最後被殺害。他們陪伴基督，活出了豐盛的人生。

保羅曾說：「我們若活著，是為主而活；若死了，是為主而死。所以，我們或活或死總是主的人。」（羅14:8）又說：「我已經與基督同釘十字架，現在活著的不再是我，乃是基督在我裡面活著。」（加2:20）一個人，真的可以，或活或死，都是神的天心的流露。我希望，你能體會這種生命，活出這種生命，這是最豐盛的生命，這是永生。

願神賜福你們。

願榮耀歸予聖父、聖子、聖靈。
