李均熊牧師 - 因為我要使他們的悲哀變為歡喜

講題：因為我要使他們的悲哀變為歡喜 For I Will Turn Their Mourning into Joy

經課：耶利米書31:7-14

講員：李均熊牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2026年1月4日


起：長夜仍是漆黑

耶利米書這一段說話，並非在以色列人看到曙光，勝利在望，才會叫人「當為雅各歡樂歌唱」，又或「要來到錫安的高處歌唱。」有一些學者會將耶利米書的這一段經文與以賽亞書40-55章作比較，因為當中經文也叫人要歡呼歌唱，例如賽52:9-10「發起歡聲，一同歌唱；因為耶和華安慰了他的百姓，救贖了耶路撒冷。耶和華在萬國眼前露出聖臂；地極的人都看見我們神的救恩了。」但細看以賽亞書，當中賽45:1提到波斯大帝古列／塞魯士，整個段落一開始（賽40:2），便說到要向耶路撒冷宣告她爭戰的日子滿了。明顯神子民的歷史正進入一個新階段，我們可以推斷，以賽亞書40-55章的內容是波斯帝國正大國崛起，巴比倫國勢卻已江河日下。所以宣告神的拯救和釋放已近於咫尺，人心應該從灰心失望中振奮起來，是可以理解的。

但今日經課的耶利米書，我們若仔細查考，就會發覺這一段經文很大可能是南國猶大剛經歷巴比倫大軍的攻擊，甚至可能在耶路撒冷陷落，以色列人成為戰俘，在被擄的日子當中宣告的。所以今日我們的舊約經課與以賽亞書40-55章的歡樂歌唱是截然不同的處境。以賽亞書是黎明漸現、耶利米書則正進入漆黑長夜。

怎樣可以在黑暗的時候，仍去宣告歡呼頌讚、歡樂跳舞呢？其實經文並沒有無視以色列人被擄受苦的事實。大家可以留意一下，當中可以回歸的「剩下的人」是誰。瞎子、瘸子、孕婦、產婦，他們可能正因為身體的狀況，反而能活命過來；處女、年少的和年老的，不是反映社會已經沒有了精壯男丁了嗎？31:9說到他們要哭泣而來，那究竟是歡喜的眼淚，還是困苦悲哀的眼淚呢？


承：信心不是盲目樂觀

經文沒有否認現實的痛苦。耶利米清楚知道百姓正面對失去國家、失去家園、失去盼望的處境。31:8提到「瞎子、瘸子、孕婦、產婦」——這些人是社會中最脆弱的群體，卻成為「剩下的人」。這反映出國家已經失去了精壯的男丁，社會結構崩潰，前景黯淡。31:9說「他們要哭泣而來」，這不是勝利的歡呼，而是帶著眼淚的歸回。

然而，神在這裡呼召百姓「要為雅各歡樂歌唱」，不是因為現實已經改變，而是因為神的應許是真實的。信心不是否認黑暗，而是在黑暗中仍然選擇相信神的話。


轉：神的身份與作為

為什麼可以在絕望中仍有盼望？因為神不僅是「趕散以色列的主」，祂也是「招聚他們的主」（31:10）。祂是以色列的父，也是看守祂的羊，疼愛羊群的牧羊人。這是一個極大的安慰：即使百姓因罪受罰、被擄流離，神仍然認他們為子民，為兒子，仍然看顧他們。31:9說「我要照他們懇求的引導他們，使他們在河水旁走正直的路，在其上不致絆跌」；上主「又看守他，好像牧人看守羊群。」牧人不會丟棄羊群，反而在危險中更加警醒保護。神的身份和作為、愛與信實，成為我們在黑暗中仍能盼望的根基。弟兄姊妹，今天我們也可能面對失望、困境，甚至看不到出路。但今日經課的信息告訴我們：信心不是等到看到光明才開始，而是在黑暗中，仍然相信神的應許。在黑暗中，耶利米提醒我們要記得上主是我們的父，是牧人，是看守我們的主。


合：悲哀變為歡喜

經文最後描繪了一個美麗的圖畫：百姓要回到錫安的高處歌唱，神要供應他們的所需，甚至「他們的心必像澆灌的園子」（31:12）。神要使用不能自救的瞎子、瘸子、孕婦、產婦，那些剩下的人，回歸上主的應許地，透過軟弱無力的處女、年少的、年老的，重新開闢上主施恩之地，使眼前被戰爭蹂躪的地土，重新充滿生機，成為有五穀、新酒，和油，並羊羔、牛犢之地。這不是空洞的安慰，而是神親自應許：「我要使他們的悲哀變為歡喜，使他們的愁煩變為安慰。」（31:13）

當我預備講章時，很長一段時間都找不到要傳講的信息，因為經文提到的悲哀，都令我聯想到我們新近經歷的悲哀，就是宏福苑的大火災。上個月講道，與災情更加接近的時候，我心仍對神充滿疑惑，對世事充滿悲哀和忿怒，所以大家可能會覺得我上一篇道想回應一下，卻又不知所云。

但當我不斷細讀今天的講道經文，神好像要我留意的是那些充滿著需要的「瞎子、瘸子、孕婦、產婦」，和那些軟弱和缺乏能力的「處女、少年的和年老的」。在悲哀中我發覺我關心了錯的對象。我期望上主施展大能的手，去使到令世界發生災禍的不公不義的事情消失，以為只要有強而有力的「壯丁」，世界才會復興改變（就像以色列人期望一位強人彌賽亞去解放他們）；但上主其實要我們注目的是身處悲哀，充滿需要又軟弱無能的人身上。

在大火發生之後，是甚麼令我最受觸動？是市民無條件，快速又有效的對災民的協助。

今日的經文還要我們注目留意那些需要人幫助的和軟弱的人，因為神的施恩就是從他們開始，甚至可以說，神的應許也是由他們去實現！
這提醒我們，神的拯救雖然未必立刻臨到，但祂的應許必不落空。今天我們可能仍在黑暗中，仍在流淚，但我們可以選擇在信心中讚美，因為神必成就祂的話：祂必使悲哀變為歡喜，愁煩變為安慰。
