王家輝牧師-十字架的道理

講題：十字架的道理TheMessageofTheCross

經課：哥林多前書1:10-18

講員：王家輝牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2026年1月25日


經文（新標點和合本）
10弟兄們，我藉我們主耶穌基督的名勸你們都說一樣的話。你們中間也不可分黨，只要一心一意，彼此相合。11因為革來氏家裏的人曾對我提起弟兄們來，說你們中間有紛爭。12我的意思就是你們各人說：「我是屬保羅的」；「我是屬亞波羅的」；「我是屬磯法的」；「我是屬基督的」。13基督是分開的嗎？保羅為你們釘了十字架嗎？你們是奉保羅的名受了洗嗎？14我感謝上帝，除了基利司布並該猶以外，我沒有給你們一個人施洗，15免得有人說，你們是奉我的名受洗。16我也給司提法那家施過洗，此外給別人施洗沒有，我卻記不清。17基督差遣我，原不是為施洗，乃是為傳福音，並不用智慧的言語，免得基督的十字架落了空。

18因為十字架的道理，在那滅亡的人為愚拙；在我們得救的人，卻為上帝的大能。

我們都活在不能認輸的世界
從小到大，我們都在跟別人比較，或被別人跟自己作比較。父母在有意、無意中比較子女的各方面表現，亦因此令兄弟姊妹間作比較。在學校，我們要跟同學作比較。甚至學校之間也要作比較，分為不同等級（BandOne,TwoThree）。當然大學也是一樣，是全世界作比較，大家會關注大學今年的QS排名是升，還是降？

非常不幸，在同一教會之內也會有比較。你是初信、我是資深。既然是資深信徒，那麼就被想像成是比較「屬靈」。而教會與教會之間，同樣也會被比較。那些是超大型教會，那些是小型教會，大家都羨慕成為超大型教會。

除了要互相比較之外，我們也習慣跟「同聲同氣」的人走在一起，而社交媒體的大流行，令這種稱為「同質化」的現象更加強烈。我們今日對事情的了解很容易受「意見領袖」(KOL)影響，對於某些人對時事分析，我們幾乎奉為真理。當然有好些KOL是做了大量的資料分析，然後才發表他們的意見，可是亦有不少KOL為了增加點擊率而鋪陳嘩眾取寵的內容。結果因為社交媒體的「過濾泡泡效應」，令我們的偏好被不斷的強化，結果令我們跟不同想法的人，造成更大的對立面。這樣的情況，對於政治立場的塑造更是明顯的。最令人擔憂是令不同立場的人趨向極端，以至產生極端行為來排斥異己。在這樣的氛圍下，我們不自覺地被主流價值觀所影響，並且走進分黨結派的旋渦之中。

剛才提到我們從小到大都在比較，而大部份人也不希望被人比下去，故此我們就要力爭上游，只能「認叻」，而不能認輸！為了要勝過別人，其中一個重要方法就是「壯大自己勢力」，勢力越大就代表越成功。由於勢力是抽象的，因此要把它具體化，最實際的方式就是以財富和市場份額作衡量。結果今時今日馬斯克（不是馬克斯！）、黃仁勳等就被視為新一代的超級成功人士。他們的影響力可說是全球性！

那麼基督徒又如何？我們追隨的是什麼呢？我們是跟隨世界的價值觀，還是跟隨基督呢？當然我們在頭腦上知道要跟隨基督，可是在現實生活上，我們卻不是這樣的實踐。

我們喜歡主導一切、我們喜歡有跟隨者、成為強者才會成功。若然在工作中，沒有地位，那就在家中確立自己的權威。若然在家庭、在工作也沒有地位，那就在教會確立自己的權威。

當這樣的想法不斷蘊釀時，結果令教會發生不同的衝突。情況猶如今天的經文哥林多前書一章10至18節所講述的相似。讓我們看一看。

哥林多教會反映一個不能認輸的世界
保羅時代的哥林多跟今天的都市生活有點相似，當中是充滿階級差異和領導風格衝突。

在這段經文中，我們看到保羅面對一個嚴重的問題：哥林多教會的分裂。想像一下，一個小小的教會，成員可能只有幾十人，卻分成好幾派。有些人說「我是屬保羅的」，因為保羅是開拓者，講道風格直率，像個哲學家；有些人說「我是屬亞波羅的」，亞波羅是個能言善道的知識份子，從亞歷山太來，講道充滿修辭學的魅力；還有「屬磯法的」，磯法就是彼得，代表傳統猶太根基；甚至有自以為最有見地的說「我是屬基督的」，聽起來很屬靈，但其實亦是另一種派系鬥爭。

哥林多教會為何有這樣的表現？其實背後也是反映著一個不能認輸的世界。我們清楚地看見，保羅藉書信呼籲弟兄姊妹要合一。他強調分裂不是來自深奧的信仰思想的對立，而是日常生活事情的爭執，如富人輕視窮人（見11:18-22）。保羅沒有嘗試找出假想敵，然後想方設法把打倒對手，而是批評社會結構中的競爭和傲慢，這是源自羅馬帝國的階級和權力遊戲。保羅聽到從革來氏家裡傳來的報告（這個革來氏家裡的人可能是奴隸或一群婦女），他們認為這種分裂不妥當，因此要讓保羅知道哥林多教會究竟發生什麼事。這樣的狀況令保羅為教會憂心，因為這反映出人類的本性：我們總愛壯大自己的勢力，追隨偶像，而不是在基督裡合一。這彷彿是古今中外，有人的地方就會出現的問題。

在這樣的狀況下，教會面對的不只是個人紛爭，而是核心信仰危機。保羅質問：「基督是分開的嗎？」這句話像一把利劍，直刺人心。十字架本該是合一的記號，但現在卻帶來了分裂。保羅甚至自嘲自己記不清給誰施洗，這是幽默的筆觸，強調施洗不是他的重點工作，傳揚基督在十字架上犧牲然後復活的福音才是他的工作重點。但在哥林多人眼中，他們的「智慧」——希臘哲學的辯論、羅馬的權力遊戲——讓他們看不見十字架的真諦。十字架在他們看來，是愚拙的、軟弱的標記。耶穌沒有推翻羅馬帝國，沒有反抗不公審判，甚至在極大折磨下默然如羔羊。這在主流思想中，是徹頭徹尾的失敗。這種「智慧」是世界結構的一部分，包括教育、競爭和誇耀，阻礙了在基督十字架前的合一。

這是嚴肅的神學問題，是我們對人性的了解，那就是罪的表現——驕傲、分裂、追隨人、甚至妄想取代上帝的位置。

在人的眼中，十字架是失敗，因為耶穌沒有發動革命，沒有反抗鞭打。這在主流思想中，是軟弱。主流思想鼓吹「各人看自己比別人強」，所以有部份哥林多教會的信徒稱自己「是屬基督的」，其實心裡就是想著成為最強的派系，但這卻帶來孤立和衝突。保羅的憂慮是哥林多教會眾人仍依戀舊的智慧，而舊的智慧跟人的限制是有關的。

十字架的道理
人的限制是無力自救。在罪性中，我們無法靠自己的力量跳出來，我們需要一個比我們更強的力量，把我們從罪的深淵拉上來，這就是十字架上的拯救。保羅說：「基督差遣我，原不是為施洗，乃是為傳福音，並不用智慧的言語，免得基督的十字架落了空。因為十字架的道理，在那滅亡的人為愚拙；在我們得救的人，卻為神的大能。」

這裡，恩典是閃耀著的：十字架不是失敗，而是上帝的大能。十字架是超越自然界的力量和智慧。保羅呼籲信徒要有「要一心一意，彼此相合」，這是跟哥林多教會的狀況形成反差。若然他們想做到彼此相合，他們需要領略到十字架的道理——倒空自己，為更大的事犧牲。我喜歡用一個動作來示範十字架可以怎樣把要彼此排斥的人連在一起，那就是當我們看見在十字架上張開雙手的基督，他每一邊的手拉著一位不同陣營、不同想法的人。因著他這樣犧牲，我們這些原本不相干的人就可以連在一起了。當我們連在一起時，我們再不是屬於某一個派系，而是屬於在十字架上的基督。

我們知道在羅馬帝國，十字架是刑具，是抵觸羅馬法律的人才會被釘在其上，而按照聖經的記載，耶穌被治死的罪名是一項政治罪名，因為在羅馬帝國內，耶穌竟然被宣稱為猶太人的王，這是帝國不能接受的事。如果耶穌就此徹底死了，當然十字架就成為失敗的記號，但因著基督的復活，突破死亡的限制，十字架就成為一個顛覆想像、戰勝一切的記號。

這就是經文所言「十字架的道理，在那滅亡的人為愚拙；在我們得救的人，卻為上帝的大能。」的意思。耶穌基督的十字架看似軟弱——沒有打倒羅馬，沒有反抗——但正是這順服，卻戰勝了死亡。

保羅想指出，這個「世界的智慧」包括了競爭、壓制人的權力結構，甚至像妖魔般的統治者，是屬地上的，也是無形的。不過按以賽亞書29:14和耶利米書9:23-24，強調上帝使人的智慧歸於無有。

十字架成為拯救的記號，因為基督的謙卑——看別人比自己強，甚至為罪人死——帶來合一。

我們終於要認輸——認輸給十字架的大能
保羅對哥林多教會的提醒，對我們今日而言有什麼意思呢？首先，我們要好好內省，問問自己，我是跟隨基督，還是隨波逐流。若主流思想是要壯大自己的勢力，但基督卻給我們謙卑的榜樣，我們能夠接受別人比自己強的事實嗎？保羅呼籲足信徒要彼此相合，因為我們共同連於十字架的基督，這意味著我們是屬於彼此，超越競爭對手的關係。

我們看看自己一雙手，十隻手指有長短。有長短應該是正常的，如果每隻手指一樣長，相信對我們抓取物件會帶來許多不便。或許人都是喜歡成為領導者、話事人，這是古今相同的，不過保羅卻提醒我們，最重要是忠於基督。今天，我們面對社交媒體影響而令人與人之間造成更多的對立，我們需要認真明白十字架的道理：不以辱罵作回擊，而是以愛心回應。

由我們家裡開始做起，因為我們最易對家人缺乏耐性與愛心。如果你對家人也做得到，你向外人就應該有更大的能力做得到。

基督的犧牲是在軟弱中顯大能。讓我們實踐：在家裡，看配偶比自己強；在職場，看見同事的貢獻；在教會，樂意合一服事。十字架的道理總歸就是抗拒被主流思想所影響，活出跟隨基督的新生命。

願我們不再追逐世界的智慧與勢力，乃是單單傳揚十字架的福音。願上帝的大能透過我們這些真誠向基督「認輸」的人，顯明祂的智慧與能力，讓主的教會、讓這個地方、讓世界每一處也這樣行。

願榮耀歸於那被釘十字架，卻最終復活的主耶穌基督！阿們！