高國雄牧師 - 基督今復活

講題：基督今復活 Christ the Lord is Risen Today

經課：約翰福音20:1-18

講員：高國雄牧師

場合：香港中文大學崇基學院禮拜堂主日崇拜

日期：2026年4月5日

約翰福音 20:1-18
1七日的第一日清早，天還黑的時候，抹大拉的馬利亞來到墳墓那裏，看見石頭從墳墓挪開了， 2就跑來見西門‧彼得和耶穌所愛的那個門徒，對他們說：「有人把主從墳墓裏挪了去，我們不知道放在哪裏。」 3彼得和那門徒就出來，往墳墓那裏去。 4兩個人同跑，那門徒比彼得跑得更快，先到了墳墓， 5低頭往裏看，就見細麻布還放在那裏，只是沒有進去。 6西門‧彼得隨後也到了，進墳墓裏去，就看見細麻布還放在那裏， 7又看見耶穌的裹頭巾沒有和細麻布放在一處，是另在一處捲着。 8先到墳墓的那門徒也進去，看見就信了。（ 9因為他們還不明白聖經的意思，就是耶穌必要從死裏復活。） 10於是兩個門徒回自己的住處去了。11 馬利亞卻站在墳墓外面哭。哭的時候，低頭往墳墓裏看， 12就見兩個天使，穿着白衣，在安放耶穌身體的地方坐着，一個在頭，一個在腳。 13天使對她說：「婦人，你為甚麼哭？」她說：「因為有人把我主挪了去，我不知道放在哪裏。」 14說了這話，就轉過身來，看見耶穌站在那裏，卻不知道是耶穌。 15耶穌問她說：「婦人，為甚麼哭？你找誰呢？」馬利亞以為是看園的，就對他說：「先生，若是你把他移了去，請告訴我，你把他放在哪裏，我便去取他。」 16耶穌說：「馬利亞。」馬利亞就轉過來，用希伯來話對他說：「拉波尼！」（拉波尼就是夫子的意思。） 17耶穌說：「不要摸我，因我還沒有升上去見我的父。你往我弟兄那裏去，告訴他們說，我要升上去見我的父，也是你們的父，見我的上帝，也是你們的上帝。」 18抹大拉的馬利亞就去告訴門徒說：「我已經看見了主。」她又將主對她說的這話告訴他們。


黑暗中的「看見」與誤解

各位弟兄姊妹，主基督復活了！
約翰福音的復活敘事始於「七日的第一日清晨，天還黑的時候」。抹大拉的馬利亞來到墳墓。
她看見的是什麼？
她看見的是「不在」（Absence）——石頭挪開了，身體不見了。
我們的人生也常經歷這種「黑暗中的空洞」。
眼中所看到的就是「失去」。
無論面前是什麼情況，也只會看到「失出了的東西」。
當我們失去工作、失去至親、或是對社會現狀感到絕望時，我們看到的往往只是「空墳墓」。
當只有「失去」時，我們又會有什麼反應及行動呢？
馬利亞的第一反應是典型的理性邏輯：「有人把主從墳墓裡挪走了。」
我們是否也常把上帝局限在「墳墓」裡？
我們以為上帝只存在於過去、存在於儀式中，一旦現實發生震盪，我們就以為上帝「被挪走了」。


奔跑的群體：競爭還是共鳴？

接著是彼得與「耶穌所愛的那門徒」的奔跑競賽。
約翰細膩地描寫了誰先到、誰先看見、誰先進入。
細麻布與裹頭巾： 約翰特別提到裹頭巾是「捲著，在一處獨放」。這不是盜墓者的行徑，盜墓者會匆忙亂丟。耶穌是在秩序中復活的。
看見就信了： 那個門徒「看見就信了」，但經文隨即說「他們還不明白」。
很多時候，我們的「相信」要走在「理解」之前。
信仰不是與他們競賽，而是要以信心及行動投入。
復活的行動力不需要你完全搞懂神學體系，而是在於你願意跑向現場，願意在混亂中看見上帝留下的秩序。


轉身後的相遇：從「先生」到「拉波尼」

門徒回去了，唯有馬利亞站在墳墓外面哭。
馬利亞為什麼哭？
她甚至對天使和耶穌（她以為是園丁）說：「若是你移了他，請告訴我……」。她依然在尋找那具「屍體」。
我們往往被悲哀蒙蔽了雙眼，以至於復活的救主站在面前，我們卻以為祂只是個路人。
耶穌只說了一個詞：「馬利亞。」
這一聲呼喚，擊碎了死亡的冰冷。
約翰福音 10:3下「他按着名叫自己的羊，把羊領出來。」
復活不單只是一個歷史事實，更是一個個人關係的恢復。
當你聽見主呼喚你的名字，你就不再是受害者，而是見證者。
耶穌叫她不要拉住祂，因為祂要升天。
這是在告訴馬利亞（和我們）：不能再用舊的方式去擁有耶穌。
祂不再局限於肉身，而是要透過聖靈，與每一位信徒同在。


第一位使徒：最具動力的宣告

馬利亞從一個「哭泣的婦女」轉變為「使徒中的使徒」（Apostle to the Apostles）。
她的行動： 她跑去告訴門徒：「我已經看見了主！」
復活節的行動力不是去辯論空墳墓的真偽，而是去分享你的「看見」。
你是否在生命中看見了主？在破碎中看見了醫治？在絕望中看見了光？


清晨的派遣

今天，天已經亮了。
回轉（Turn around）： 不要盯著你生命中的「空墳墓」或遺憾不放，轉過身來，聽聽那呼喚你名字的聲音。
整理你的「裹頭巾」： 復活代表秩序勝過混亂。請在你的混亂生活中（可能是人際關係或情緒），靠著主重新建立秩序。
大膽宣告： 找一個機會，對一個身處黑暗的人說：「我已經看見了主。」不需要神學辯論，只需要分享生命。
基督已經復活了！
祂不在此處，祂已在我們心裡，差遣我們走向世界。
