(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
首先想多謝各位讓我們成員教會能夠去接待他們到我們中間來服侍我們中間的青年人。
(英文)。
今年的課程叫做Game On。
(英文)。
主題是我們在宣教的遊戲裡面不要再做旁觀者。
我們走到場裡面一起玩這個遊戲。
(英文)。
所以今天我想請教一個人。
這個人就是從一個旁觀者變成一個比賽裡面的選手。
(英文)。
我們祈禱。
(英文)。
天父上帝。
(英文)。
我們為了今天獻上感謝。
(英文)。
就是這一天你所定的。
(英文)。
上帝我們感謝你我們今天能夠在你的名裡面聚集。
(英文)。
我們走在一起的時候無論我們是西人還是華人。
是任何的移民我們都能夠在你的主裡面聚集。
(英文)。
我們可能說的語言不一樣。
(英文)。
我們可能的背景不一樣。
(英文)。
我們過去的背景也不一樣。
(英文)。
但是在主的名下讓我們能夠一起聚集。
(英文)。
我們讓你自己的說話進入我們心靈。
(英文)。
讓我們能夠在芝加哥和世界每一個地方來繼續福音工作。
(英文)。
奉耶穌基督的名求。
(英文)。
今天我們來看的是以色列記。
(英文)。
首先在看聖經之前給一點背景。
(英文)。
在這個故事開始之前。
150年之前。
尼泊爾撒巴比倫王將猶太人俘虜到異地。
(英文)。
只是在耶路撒冷有一個很小的群的猶太人。
(英文)。
一代一代他們都沒有一個領袖。
(英文)。
也沒有敬拜。
(英文)。
波斯帝王讓一些猶太人從異地回到他們的家鄉。
(英文)。
不單止讓他們回到他們的家鄉。
也給他們錢來建聖殿。
(英文)。
所以容許一些猶太人。
他們懂得律法和敬拜。
回到耶路撒冷帶領子民。
(英文)。
所以我們今天看這段聖經的時候。
那個聖殿已經被建築了。
(英文)。
有一個年輕人叫以斯拉回到耶路撒冷。
(英文)。
我們看看聖經。
(英文)。
是以斯拉記第七章六至第十節。
(英文)。
我先用英文然後中文。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
(英文)。
以斯拉記第七章是一個故事。
以斯拉從巴比倫上來。
他是敏捷的文士。
通達耶路撒冷以色列神所賜的摩西律法書。
波斯王准許他一切所求。
是因為耶路撒冷的神幫助他。
亞達斯西王第七年。
(英文)。
所以以斯拉回到耶路撒冷。
他不單單一個人去。
他帶領著一群同工。
他們熟悉聖殿敬拜。
那些唱歌的守門的利美人。
他不單單以斯拉來到耶路撒冷。
他還住在那裡。
(英文)。
他將耶和華的道帶回到這個城市。
(英文)。
今天我們在聖經這個故事。
看到兩點。
我們將它帶回到我們現在這個城市。
(英文)。
剛才你聽到一句說話兩次重覆了。
就是上帝的手一路幫助他。
當以斯拉上路的時候。
他不單單一個人去做。
他不是用他自己的能力去做。
他這樣做是因為神推動他這樣做。
而是在侍奉當中有上帝的能力與他同在。
所以以斯拉有一個很大的使命。
就是將敬拜帶回耶路撒冷。
而耶路撒冷在六代裡面都沒有敬拜。
沒有人留在耶路撒冷。
是記起以往聖殿敬拜是怎樣的。
沒有人留在耶路撒冷的人。
明白上帝對他的子民說的話。
所以以斯拉就在一個這樣的情況下回到。
重新將敬拜和律法帶給他的子民。
無論你住在芝加哥。
還是在阿根廷的熱水洞。
我們作為基督的門徒。
神給我們同一個話語。
因為神創造所有人是為了敬拜他。
我們心裡面都有一種慾望去敬拜神。
但世界文化就告訴我們我們要敬拜其他東西。
我們可能敬拜金錢。
可能是權力。
可能是你的樣子是否漂亮。
所以每個人都在敬拜一些東西。
當以斯拉回到耶路撒冷的時候。
他們就不懂得去敬拜。
他們絕對沒有敬拜上帝這個心。
這些就是我們平日在城市裡接觸到的人。
他們心裡面有一個空隙我們需要去敬拜神。
我們的心很希望能夠敬拜這位真神。
但我們不知道怎麼做。
上帝就在他的教導中告訴我們怎樣去回答這個問題。
我們怎樣去敬拜神。
所以我們作為基督的門徒。
我們就要告訴別人神是誰。
到底耶穌是誰。
到底耶穌為我們做了什麼。
讓我們能夠進入敬拜上帝的關係。
這就是以斯拉回到耶路撒冷要做的事。
但他不是靠自己的能力去做的。
他是靠著神的靈去做的。
而我們同樣有這個能力。
我們作為基督的門徒有聖靈。
在上帝的聖靈裡我們就有能力去教導其他人去敬拜神。
但這個故事中以斯拉告訴我們還有另外一個元素。
我們看第十節。
第十節說以斯拉定義來考究遵行耶路撒冷的律法。
又將典章律例教導以色列人。
他不是回到耶路撒冷的時候自己構想一些東西出來。
他不是在耶路撒冷的時候想到時怎麼辦。
他有上帝的靈。
他有計劃。
他定義去研究耶和華的律法。
明白上帝的典章。
去學習然後去教導其他人。
去教導其他人到底耶和華的神說了什麼。
我今早去考慮講章的時候。
有一樣東西我學到。
傳統上說以斯拉記住了耶和華的律法。
以斯拉記住了聖經的頭五卷書。
摩西所寫下的所謂的陀拉。
所以裡面記住了很多東西。
所以他回到耶路撒冷的時候。
他不是在空想猜想到底要怎麼做。
到底教了什麼。
他有了,他知道了。
同樣應用在我們身上。
當我們告訴別人耶穌是誰的時候。
我們真的要知道耶穌到底是誰。
我們要知道耶穌說過什麼。
如果我們不定義去考究祂的話語。
讓聖經來充滿我們和挑戰我們的時候。
我們就不能告訴別人真正的敬拜是怎樣。
所以他不只是上路之際的時候才想想要怎麼做。
有清楚的計劃去研究律法。
去遵守它。
並且去教導。
所以當我們研究,學了耶和華的律法的時候。
我們同樣要遵守聖經。
在我們日常生活裡面遵守神的話。
當別人看到我們接觸我們的時候。
他們看到我們是不一樣的。
我們說話不一樣。
我們反應不一樣。
我們所言所行的裡面,我們告訴別人我們遵守神的話。
昨天他去了Potillo排隊。
每年來芝加哥一定要去Potillo一次。
所以一定要吃意大利的牛肉。
那些熱狗。
排隊的時候,後面的人。
我看到他有點特別,因為他不像群體。
他很熱,流了很多汗。
我們在排隊的時候,他有很多的改變。
他在等待的時候,他在炒零碎的零錢。
我開始和他有對話。
我問他今天怎樣。
他說他今天很熱,在外面很熱。
他很辛苦。
失業了,所以。
所以今天希望能夠賺到錢,買到東西吃。
然後找到一個比較冷的地方,能夠在那裡睡。
他就去歡迎他,一起吃午飯。
一起在同一張桌子上坐。
開始問他信仰的問題。
第一件事,他說我相信神。
我相信耶穌是我的救主。
我有點失望,因為我想和他傳福音。
但我很為他興奮。
他說我知道神是誰,因為以往的困難,神都帶我經過。
我說你今天有點困難。
你介不介意我現在立刻為你祈禱。
為你找到工作而祈禱。
希望你找到一個比較涼快的地方來睡。
我們一起祈禱。
我們一起分享我們的故事,說我們的家庭。
他要走了。
但他離開之前,他說他一生都住在芝加哥。
他說他從未見過一個陌生人,和我說神。
但他願意聆聽我,並且為我祈禱。
我們需要遵從神的要求。
因為我們不知道我們會站在一個人身上。
一個人在尋找正確的事情來慮拜。
我們不知道火車上的乘客是否受傷,是否有需要。
我們研究神的話語。
我們看見上帝的話語來遵從。
我們找一個時機,將神的話語告訴別人。
我們看見以色列。
我們找到一個時機來遵從神的話語。
不僅是以色列人去研究和遵從神的話語。
他們也會去教導別人。
因為以色列人回到一個地方,所有人都不知道如何真正的拜神。
很多人會以為他們知道自己如何拜神。
但其實他們不知道。
如果我們翻轉到尾端的DNI,我們會看到他們在法律上找到一個圖案。
他們會花很多時間,大群人去讀法律。
整個會眾會第一次去看神的話語。
因為他們之前不知道。
我們知道基督的道。
我們作為門徒。
不只是告訴他們耶穌是誰,讓他們自己解決。
我們會和他們同行,解釋基督告訴我們的命令。
以色列給我們一個很好的榜樣,如何行這件事。
我們第一要知道,我們不是靠我們的能力去做。
我們是藉著神的能力去做。
因為神施恩的手去幫助你。
我們要去研究和學習,誰是耶穌。
我們要去遵循。
我們要去教導其他人。
我們處於一個很好的位置。
因為我們有神的靈在我們心,我們是基督的徒弟。
如果我們敏感的話。
我們會在社區找到我們需要的人。
無論在芝加哥,或是在熱水湖。
我們就能夠教導這些人,如何真正敬拜神。
我現在想你做的。
你一起來低頭祈禱。
我們有時間去回應,神在我們面前的一切。
也許你不是基督的門徒。
也許你每個星期天都會來。
也許有人邀請你來。
你需要遵循,認定耶穌是誰。
你今天需要去認定耶穌是你的主。
你去回應,告訴神,我是一個罪人。
而耶穌基督就是唯一的道路。
祂為了你的罪,死在神的架上。
祂今天仍然活著。
祂是唯一的道路。
祂是唯一的道路帶領你去到神的面前。
如果你今天有這樣的反應,這樣的回應。
請找我們教會同工來聊聊天。
但可能在我們大部分的宗教。
我們認識耶穌。
我們知道祂的說話。
我們明白祂是我們的救主。
但可能我們沒有去學習祂的說話。
也許我們沒有教導祂的吩咐。
也許我們有些不順服的地方。
如果今天是你的反應。
如果你不舒服。
我們會挑戰你。
挑戰你在心裡靜靜的。
跟神說,我想你去察合你的話語。
進行你的話語,即是教導你的話語。
我想你想一想社區身邊的人的面。
也許是學生在你旁邊,在你學校裡。
也許是你同學旁邊的人。
也許是你每天購物的人。
也許是你每天購物的人。
你如何能夠遵從和跟他們分享基督的道理。
親愛的神父。
上帝,我們來到祢面前。
我們感謝祢,因為祢將祢的話寺給我們。
主,我們來到祢面前禱告。
祢已經將耶穌基督的救恩給我們。
我們感謝祢,因為我們不能夠靠紀律來到祢面前。
但祢居然在耶穌基督這個人身上來到我們面前。
我們今天來到祢面前來認罪。
我們重新立志來研究祢的律法。
就像以色列一樣。
我們立志來考究祢的律法。
正如以色列如何遵守一樣。
正如以色列一樣。
我們想進入別人的生命。
我們想教導別人祢的道理。
主,我特別想祈求。
我們來到城會教會來禱告。
主,祢給了Mark和他的團隊一個很好的視野。
去接觸這個社區。
主,祢給了他們很好的資源。
去做這個。
主,我們感謝祢給我們很多的資源。
能夠這樣做。
主,我們求祢繼續來祝福我們這個教會。
讓城會教會知道。
不是靠紀靈來傳你的福音。
我們每一個的生命。
我們所接觸到的。
每一個人我們能夠去接洽的。
主,我們知道因為祢的聖靈在他們的生命裡工作。
主,當我們找一些新的方法。
來跟這個社區接觸的時候。
主,我們求祢。
主,我們的聖靈在這裡工作。
感謝祢我們今天能夠在這裡聚會。
祢給我們一個地方。
在這裡我們能夠一起來敬拜祢。
主,我們無論在芝加哥。
在Hot Springs。
我們會為祢給我們的資源。
祢給我們神的話語的知識。
在我們社區中成為祢的光。
在耶穌的名下,Amen。
在耶穌的名下,Amen。
耶穌基督明求 阿門。
(音樂結束)。
