各位好,經衛線又回來了。
上一次我們看完約拿書的第一章。
現在我們會看約拿書的第一章十七節到二章十節。
不過說之前,Benny你後面那一章是什麼?。
這一章是感恩節火雞。
因為最近天氣很冷,臨近美國感恩節。
我想營造一下人間溫暖。
另外一件事就是我們今天查的經文。
當中的二章二至九節。
其實是一個感恩的詩歌。
感恩詩歌?你可不可以多說一點。
為什麼他會唱感恩詩歌?。
因為我有做功課,我去找過一些解經書。
他都在參考到感恩詩歌裡的一些詞彙或情節。
都是在當時耳熟能詳的詩篇裡找到的。
譬如詩篇第42篇、第69篇和第88篇。
都是說到大衛被追殺,然後耶和華拯救了他。
於是他就去感恩,之類的。
這些還是希伯來人很出名的感恩詩歌。
感恩節就是一定會唱的歌。
還有很多是義人受苦的時候。
他們會有這樣的祈禱。
義人受苦得救的感恩讚美。
好像我們現在這樣說。
如果我們幾個坐在一起。
突然悶悶地想唱感恩詩的時候。
我們會唱我們的年代的詩集的歌。
是的,差不多。
我不同年代。
你不同年代?。
差不遠而已。
我都有看這首詩。
這首詩很有趣。
以一個講故事來說。
它有很多文字的工具。
用了很多詞彙、字。
勾起了很多思想。
特別是山根、深淵。
很多重複類似的字出現了。
不知道大家覺得作者為什麼會用這麼多字。
他想說些什麼呢?。
我們看希伯來人的詩歌時。
經常要留意那些平衡句。
因為A句和B句是平衡的。
而下一句就是擴張第一句所說的東西。
譬如第二章一節。
他說「遇見患難」。
一節的B就不單單是患難。
說到陰間。
希伯來人說。
陰間的深淵,即是死人才會去的地方。
第三節A和B。
深淵、深處,不單是深的谷。
也是海的深處。
海、大水。
一直擴展下去。
很多混亂的東西。
大水、深水、混沌等等。
我也覺得是。
因為有一節是很深刻的。
就是第三節和第五節。
我嘗試用講故事的感覺。
說出來,我閉上眼。
我想到一個圖畫。
大家可以試試。
大水環繞我,波浪、熊濤都慢過我身。
珠水環繞我,幾乎已沒我。
深淵圍住我,海草纏住我的球。
我嘗試閉上眼。
當時的讀者是沒有讀的,是聽的。
聽出來的時候也是充滿著凶險。
很危難的情況。
很折墮的情況。
這首詩歌,既然大家說過是感恩的詩歌。
這首詩歌其實是感謝甚麼呢?。
我想藥娜其實是感恩。
要獲神對她的拯救。
特別是在死亡陰間拯救她出來。
這可以說是感恩詩的特色。
當你看的時候。
尤其是在第六節。
她說得很清楚。
我下到山根,地的門將我永遠關住。
講得白一點,就是她快死的時候。
就是希伯來人的underworld。
陰間的情況。
她的轉接變得很快。
耶和我的神,祢卻將我的生命從坑中救出來。
這首詩歌裡面,可以看到藥娜的信心。
特別留意到第七節,第九節。
我們再細心留意的時候。
某程度上都是藥娜自己在這個屬靈經歷下的感想。
不知道大家看到甚麼呢?。
她是一個很威風的人。
她在經文裡面說。
那些不信的人。
她是一個很敬虔的人。
她進到聖殿裡敬拜。
但那些不信的人,就不會進到聖殿裡敬拜。
言下之意,她就是想說。
我是一個這麼敬虔的人。
雖然我現在都這麼折墮。
但我就是Bet,耶和華一定會來救我。
她就是這個意思。
其實都有這個情況。
因為我留意到,藥娜肯定了。
她在發恩的時候,祈禱都去到上帝的面前。
很厲害的,她很穩定的祈禱,上帝都聽到。
還有,你也說得對。
信奉虛無之神的人。
我們這樣說,非以色列人,就是外邦人。
他們一定會離棄,連愛他們的主。
其實那個翻譯不是連愛,是離棄上帝。
而相反,藥娜就不會離棄。
而且她又要獻祭,又要還願。
她真的很敬虔。
你們每個人都會放棄,但我不會放棄。
最後一句,我很喜歡。
救恩出於耶和華,多爽啊。
一鎚定音,多棒。
我想熟悉希伯來斯歌的人。
就會聽到這首歌是一首串燒的感恩歌。
是一首很美的感恩歌。
其實真的很美。
感恩字,其實只說這段都很棒。
不過我聽著聽著覺得怪怪的。
二至九節是很美,但總覺得怪怪的情況。
不知道大家有沒有這樣的感受呢?。
是怪怪的。
因為你沒理由被人追斬追九條街的時候。
你去唱感恩詩。
就算你看回剛才的詩篇。
42篇、69篇、88篇。
唱這首歌的人,即是大衛。
他已經脫了險才會唱。
他不會在危難中唱這首歌。
危難時他會喊救命,但他不會感恩。
因為那不是感恩的時候。
奇怪,譬如那首詩是蓋式。
好像Benny所說,已經過了難。
他回頭看,上帝你拯救了我,我感謝你。
感謝詩歌一定是這樣。
你過了難,在ICU出來才感謝。
這是其一,Past tense。
第二,非常格格不入。
作者是把這個禱告放在餘福裏面做的。
不是在餘福裏面被套出來,去到寒地才做。
我也同意,雖然有些人跟我們說。
他在餘福裏面被拯救了,但其實在餘福裏面還是危險的。
deliverance還沒完,還在危險當中。
應該還會有些求救的聲音。
但他竟然說感謝,已經過去了,完了。
所以是一個很奇怪的。
這是一個很不現實的寫照,一種描述。
怎會在餘福裏面做到這樣的祈禱。
回到第一集,我們經常想的問題。
華人讀經經常想,有沒有可能呢?。
而不現實呢?。
有什麼理由在三日三夜,在魚裏面呢?。
不止在魚裏面,還在魚裏面作出這樣的串燒。
這麼美的感恩詩歌。
沒理由在街市唱「我心尊主為大」。
在街市也不可以。
剛才你那個比喻多好,被人追著狗條街的時候。
沒理由你可以唱到這麼美的歌。
挺有趣的。
黃師傅,你覺得在這首詩,有沒有地方覺得很怪?。
我想這首詩固然是一個感恩詩。
如果純粹感恩就怪了。
但剛才也聽到,處境、場景、時間。
說著說著就有很多問題出來了。
不得不去質疑,究竟這首詩是否真的感恩的詩呢?。
還有留意第八節的時候,可能會找到答案。
因為在第八節的時候,我們看到一個很大的對比。
他好像若拿已經覺得自己是一個很淑齡的。
他淑齡到一個地步,覺得自己沒有問題。
但相對地那些外邦人覺得他們是不會去敬拜神。
他們會離開上帝。
但問題是,第一章誰是真正敬拜上帝?。
大家記得吧,是外邦人。
第一章是誰是逃跑先知?。
是若拿。
是他離棄神。
所以如果在那個情況下他下了餘福。
他真的要祈禱,應該是一個認罪的祈禱。
他沒有的。
他整首詩,我不是否定他的讚美。
但他最要做的事情是沒有了。
究竟他為甚麼沒有認罪呢?。
他是不是覺得沒有問題呢?。
這是我聽的時候覺得很大的一個詫異的問號。
還有你剛才說的那首感恩詩。
他用了很多希伯來人傳統感恩的歌詞。
認罪詩也有很多,出名的認罪詩有51篇。
偏偏他沒有用。
我們讀者從第一章讀到這裡。
應該預期若拿這個時候是要懺悔的。
上帝就要拯救他。
如果這樣說,一般的猶太讀者覺得。
李英正常情況就是他在餘福當中。
有一篇類似詩篇51篇。
然後套出來,然後才有這首詩歌。
這首這麼美的串燒詩出來。
但中間好像人家數學做素小時候。
不知道是否香港來,跳step,跳skip,跳skip了他。
沒有了的。
真的有一點out of place。
如果這樣看的時候。
很多傳統的想法有一點不同。
如果是這樣,大家覺得。
這首詩這樣理解,重點是想說什麼呢?。
我們以往接觸這篇詩篇的時候。
我們有以往的印象。
可能我們都跳過step。
我們看了第一節,我們就跳到第十節。
就是將魚吞了若拿。
然後神就吩咐魚將若拿套到上帝身上。
然後他才作這麼美的thanksgiving prayer。
感謝主,我回到你巷地了。
上帝拯救了我。
但作者就不讓我們這樣做。
作者要我們知道。
這個很美的感恩詩在餘福當中去做。
這是其中。
我覺得我們是有意無意地。
我們篡改了經文。
將第十節搬到前面。
以為魚吞了他。
然後他就在沙灘上。
開感恩會。
但事實上不是這樣。
我們一向都說有諷刺文學。
到第二章有什麼諷刺的元素呢?。
第一就是第一節的禱告。
這個最諷刺。
因為第一章在海欖上。
他反而不禱告。
外邦人是很禱告的。
大大的驚威。
第二章他就不斷說禱告。
這個就變成了一種很大的鮮明的諷刺。
如果這樣看的時候。
不知道大家有沒有感受到。
若拿這個先知在第二章的表現。
引我們去問一個問題。
究竟他現在是否在文學作品。
或者聖經作品裏面。
在這一刻其實是針對若拿先知。
其中一個的問題。
熟齡的問題。
不知道大家有什麼看法呢?。
我想像Ben這樣說。
大家可能也有這個意思。
如果我們將這首感恩的詩歌。
拿走了出來。
不理會上下文。
我們只看一首感恩詩。
這首詩歌在感恩會裏面。
應該是可以用得著的。
但是如果將它放在敘述的前後。
上下文下裏。
應用的神學就完全不同。
如果不理會上下文。
你會覺得這是感恩的。
死裏感恩逃難的很偉大的詩歌。
但如果放在敘述的前後。
就是一個諷刺。
諷刺一個可以作出這樣的歌曲的人。
一個這麼敬虔的人。
滿口都是一些很熟悉的句語。
很熟悉的祈禱、禱詞。
反而是在諷刺他。
但一個這麼熟悉的人。
卻看不到自己的問題。
我們預期他應該是先認罪。
誰知他不是認罪。
感恩死不去。
如果這樣說。
會不會構成了這首約拿書第二章。
其實是針對自義這個問題呢?。
或者是諷刺一群自以為很敬虔、很愛神。
又相信神很愛他們的一群人。
滿口頭頭尾尾都說感謝主。
不是感謝主不對。
不要搞錯。
所有聽眾不要搞錯。
而是有一個格格不入的地方。
會不會是一個東西。
我們這樣看。
在諷刺一個情況就是。
他們理應要認罪。
卻不去認罪。
卻用一堆感恩的說話。
覆蓋了自己。
來逃避。
真的要面對上帝那一刻的處境呢?。
其實我覺得他們都很值得同情。
因為相信他們都未必知道自己是自以為的。
所以其實神都很愛他們。
走失了他們。
是真的一些迷失的。
我覺得這是一個好點。
所以我覺得為什麼會有諷刺文學。
就是要用諷刺文學才能打醒這些人。
他用諷刺的手法。
其實就是想透過這個方法。
來提醒他們。
好像新約裡面所說。
有意聽的就應當聽。
但是法利塞人就永遠聽不到。
如果用新約的語言。
就會說這些是法利塞人。
在十字路口的禱告。
類似。
耶穌都有用這些諷刺手法。
是呀,經常用在福音書。
在意義上。
約拿書第二章的神學都是這樣。
我們可以用在一個應用當中。
在現代意義上。
很有可能這本書是給基督徒看的。
而這班基督徒可能。
他自己覺得是很敬虔的。
覺得是很愛上帝的。
但是他從來看不到。
他其實在他生命當中。
仍然有些位置。
其實是沒有去處理他自己的問題。
只是用感謝上帝來遮住了他。
這也是值得這首詩給我們。
這首歌是當頭棒學的。
我們看這段聖經。
不需要一定要指罵人。
首先我看回我自己。
是不是我這樣。
我是不是去到教堂敬拜。
我就舉手很興奮。
我不知道我本身有很多問題。
我是不想的那些。
不肯的那些。
我正在接受上帝。
但我去到教會很興奮的時候。
你看看那些不去教堂的人。
多離棄你。
我就不是了。
其實都是一個生命的反省。
特別是一些老信徒。
我記得上一次結束的時候。
我都記得說過。
我們這班老油條。
特別是信得久的時候。
和一些初信。
仍然有初心的一班。
初信弟兄姊妹。
其實都是的。
我們往往容易迷失。
這個都可以引申出。
這些叫做ritual。
那些的危險。
認識了。
認識了一些屬靈的儀式。
我們已經很熟習了。
聖餐怎麼拿我們不會拿錯。
不會搞錯步驟。
祈禱我們一定要走哪一句。
其實有一種很大的危險在。
危險在。
我們用這些就像阿公一樣。
我們遮蓋了我們的民團。
這個遮蓋。
是真的。
自己不知道。
習慣了。
在教會20年或20年以上。
很多的。
一些術語。
我們經常說基督徒的術語。
是我們自己才聽得懂。
微信的親朋戚友。
他們都不知道我們在說什麼。
其實那些。
每次都說感謝神。
其實感謝什麼呢?。
其實我舉一個很悲哀的例子。
就是美國。
大家都知道美國南方。
其實都是一個。
在傳統基督教來說。
是一個比較保守。
但也是一個很熱心的社區。
但是很奇怪的。
黑奴。
地方出現得最厲害在哪裡?。
就是南方。
其實那些基督徒。
我覺得可惜的是。
他們看不到。
遮蓋了一些東西。
他以為那不是一個問題。
這個是值得我們去反省。
還有一個很像歷史的例子。
在深圳的人。
他們祈禱可以用King James的英文去祈禱。
很神奇。
我聽過。
很純粹。
很漂亮。
你知道King James是Doubt the true law。
Doubt the true law。
但是。
有一種很漂亮的ritual。
是不是你裡面。
其實就是包裝著你。
遮蓋著你裡面有很多問題。
這個我稱之為ritualism。
就是一個形式主義。
當一個形式變成一個主義。
變成僵化的時候。
我們就很多東西看不到。
聖餐也好。
我們祈禱也好。
就算是靈修也好。
如果成為一個。
形式主義。
例行公事。
我們就看不到那種自省。
正正是今天。
這個茶經。
值得我們去反省。
從約拿書的第二章去看。
約拿這個奇怪的祈禱。
提醒我們。
會不會有時候我們走進了形式主義。
而忘記了。
最終在上帝面前的真誠。
不過黃牧師不是叫你不要去祈禱會。
不是叫你不要去茶經。
我繼續做的。
大家不要誤會。
大家都明白的。
所以說是形式主義。
我們某些形式在這裡。
但他主要是僵化。
忘記了他本身的初心。
今天我們看到第二章。
時間過得很快。
我們就要跳入第三章。
所以請大家。
好好準備。
我們下一次的經緯線。
我們進入約拿書的第三章。
謝謝大家。
(CC字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
