(字幕: 李慧琼)。
早晨各位弟兄姊妹。
不知道大家知不知道。
我是一個科技電腦的天才。
今天我是第一次自己做PowerPoint。
然後自己按鍵。
如果今天PowerPoint有什麼問題。
記住千萬不要怪台後的弟兄姊妹。
只要怪就怪我這個天才。
有一天我整天在看聖經。
看書、看電腦。
看得很頭痛。
我跟老公說。
老公,我想我最近用腦太多。
令到自己很頭痛。
我老公說:是這樣的媽媽,全讀書都是這樣說。
我老公說:是嗎?真的這樣?。
我貪得意就去GPT問。
那怎麼辦?。
你猜他怎麼回應我?。
是我錯的。
他就說:你想不想我幫你找一個簡單又不頭痛的全讀書。
閱讀路線圖?。
我想:咦?這麼有趣?。
有這樣的東西?。
我當然馬上按了。
想看看GPT會怎麼回應我。
按了不夠三秒。
答案馬上出來了。
不過很長。
我一看就覺得又很頭痛。
所以我決定不看。
算了吧。
想再說一說。
全讀書是《聖經》舊約裡其中一本智慧文學。
是深入探討人生的意義。
書中指出我們人生追求的財富、享受和智慧。
都是短暫而且難以掌握的。
尤其是當人面對苦難和死亡的時候。
更加凸顯了我們人的有限。
人的一生最終可能都是虛空。
不過你千萬不要誤會全讀書好像想打沉我們。
相反全讀書裡的全讀者。
是很想藉著自己成為一個反面教材。
提醒人要怎麼過生活。
我們要有敬畏神的心。
有一個永恆的眼光。
更加要享受來自神給我們的恩典。
因為認識神才是我們人生真正意義的所在。
同時不要忘記祂是一個施行最終審判的主。
上一次我們在日光之下當思考。
我們一起看了全讀書一章一至十一節。
當中裡面一句虛空的虛空。
說這句話的人有錢到不得了。
也很厲害。
從他的口中說出這句話。
你會不會有點好奇。
為什麼他會這樣說呢。
不知道你有沒有留意。
我們大多數人一生都在追求一些東西。
而這些東西通常都和幸福平平安安。
開開心心有關。
至少我從來沒有聽過。
我一生最想追求的是很多痛苦。
雖然我見過一些好像很享受痛苦的人。
甚至是基督徒。
不知道是不是洗禮的時候。
浸池裡的水加了很多檸檬汁。
他們經常都罵我。
今天我們繼續一起思考全讀書。
全讀者在這裡分享他用智慧。
嘗試尋找生命的意義的過程。
我們今天試試去思考兩個問題。
智慧和知識有什麼分別呢。
智慧以外其實還有沒有出路呢。
和大家一起去想一想。
全讀者在這段經文究竟想說什麼呢。
我們又一起來去看看。
這個日光之下我們再思考。
我先和大家一起去讀一下今天這段經文。
全讀書一章十二至十八節。
全讀者在耶路撒冷坐過以色列的王。
我用智慧專心探尋。
考察天下所發生的一切事。
神給世人何等沉重的擔子。
使他們在其中勞苦。
我見日光之下所發生的一切事。
看那全是虛空全是暴風。
幻曲的不能辨識。
缺乏的不計其數。
對說看那我大有智慧。
勝過在我以前所有統治耶路撒冷的人。
我的心也多經歷智慧和知識的事。
我專心想要明白智慧。
想要明白狂妄與愚昧。
方知這也是暴風。
因為多有智慧就多有愁煩。
增加知識就增加憂傷。
這七字經文裏面。
智慧這兩個字。
這個詞匯出現了五次。
我用智慧專心探尋考察。
我心裏說看那我大有智慧。
我的心也多經歷智慧。
我專心想要明白智慧。
因為多有智慧。
一章十二至十三節。
我傳道者在耶路撒冷。
以色列的王。
我用智慧專心探尋。
考察天下所發生的一切事。
專心applied my heart。
這個字不單只是在說。
知識上的學習。
而是在說這個傳道者。
他是用心。
他是全人去投入。
用經歷的方法去尋找。
applied my heart to seek and search。
一章十五節。
彎曲的不能辨直。
缺乏的不計其數。
這一句是要和我們之前。
傳道書一章一至十一節。
那個循環筆式去對照。
大自然有它固定的規律。
太陽的升降。
下雨的水。
雪山融下來的水流去江河。
江河再流去大海那裏。
但是那個大海是永遠都不會滿社的。
我們人無論多厲害都好。
我們沒有能力去改變這些規律。
一章十六至十八節。
我心裏說看啊。
我大有智慧。
勝過在我以前所有統治耶路撒冷的人。
我的心也多經歷智慧和知識的事。
我專心想要明白智慧。
想要明白徬徨與愚昧。
方知這也是暴風。
因為多有智慧就多有受煩。
增加知識就增加憂傷。
傳道者強調。
他不單止有智慧。
他的智慧勝過以前所有統治耶路撒冷的人。
他是一個厲害之中的厲害。
注意十六、十七節說到。
我心裏。
我專心。
英文是I set in my heart。
I applied my heart。
第三節說到。
專心探尋考察之後。
再一次說他多努力。
去尋找人生意義的答案。
你看不看到這個傳道者。
在尋找人生意義的這件事上。
他是多認真。
他不單止增加知識。
accumulate knowledge。
更加去經歷、去感受、去experience。
連瘋狂和愚蠢的事。
madness and folly。
他都嘗試用智慧去經歷。
不知道大家有沒有想過。
智慧,wisdom。
和知識,knowledge。
有什麼分別。
知識是指頭腦上掌握的資料。
事實。
智慧是生活和決策裏面。
我們懂得怎樣去應用這些知識。
並且我們知道我們自己的限制。
人知道自己的限制。
知道這個世界上。
有一個比我更加厲害。
更加厲害。
掌管萬有的神。
知識可以令人變成一個專家。
但智慧會令人成為一個謙卑、檢視生命的人。
傳道書的智慧在聖經裏。
時時都會被謙卑和人知道自己的有限去互相緊扣。
因為若果人不用一個敬畏神的心。
做根基。
承認我們自己生命的有限的話。
以為我們依靠自己的努力就可以得到一切。
以為有腦就可以解決一切的事情。
最終我們人都會跪在這裏。
最簡單就是當我們面對困難、苦難、痛苦的時候。
我們人有話事權嗎。
記得我和媽媽在醫院做化療的時候。
我就有一個很深的體會。
我看著我媽媽坐在椅子上被護士插針。
我看著我媽媽。
我在想她身體裏的癌細胞有多細。
但她又有很大的威力去傷害我媽媽。
一個150幾磅的人。
被癌細胞殘食到剩下100磅。
由1800年代的Rudolf Wischau開始。
過去二百多年我們有多少頂尖的科學家、醫護人員。
投入多少錢、人力、物力。
但到今時今日對癌症仍然是很束手無策。
簡單來說。
其實我們人不是真的那麼厲害。
如果你有聖經的話。
你可以嘗試打開它。
或者你回家可以再看一看。
你去留意一下這段經文。
其中有兩句的格式是有點不同的。
在傳道書裏。
傳道者經常用對比、對稱的修辭。
一章十五節。
彎曲的不能辨直。
缺乏的不計其數。
一章十八節。
因為多有智慧就多有受煩。
增加知識就增加憂傷。
作者將這兩句分別出來。
在視覺上和結構上。
更加要突出當中的哲理。
要讀者停下來。
花點時間思考當中的合意。
這兩節經文想表達甚麼呢。
經文是想表達我們人生裏有很多彎曲。
我們人力無法改變的事情。
無論人多聰明都不能解決所有的問題。
提醒我們我們的有限。
你以為讀書讀得多。
我們知得多。
就可以建造一個幸幸福福。
平平安安快快樂樂的人生。
但我想我們大家都知道。
有時我們知道的越多。
我們反而越看到這個世界的歪曲和荒謬。
受煩反而更加多。
我們人更加意識到我們自身的無能為力。
和我們人的有限。
而這個限制正正是傳道書一章十三節裏所講的沉重的擔子。
今時今日不知道你們知不知道。
對我們這個世代的小孩來說。
最沉重的擔子是甚麼呢。
不是功課。
不是考試。
是一樣隱藏但影響很深遠的東西。
就是同輩的接納。
Peer's acceptance。
去到某個年紀他們開始會很尊重自己的外表。
很注重我受不受歡迎。
在社交媒體裏面他們出的貼文。
多不多人like多不多人follow。
社交媒體成為他們情緒和自我價值的一個指標。
我們做父母的當然不想他們受傷害。
所以我們就會去看多些書。
去學習。
去上YouTube看看有甚麼可以幫助到我們。
但現實是有時無論我們有多努力。
我們都鬥不過他們身邊的同學朋友。
鬥不過互聯網或AI的影響。
結果我們父母有時知道越多。
我們反而越擔心。
接著輪到我們揹著一大袋沉重的擔子。
傳道書一章十八節。
因為多有智慧就多有愁煩。
加增知識的就加增憂傷。
原來有時知識只是放大了我們對問題的焦慮。
提醒我們再一次提醒我們的無能為力。
回到之前我問的兩個問題。
智慧和知識有甚麼差別。
智慧以外其實還有沒有出路呢。
Francis Collins一位醫生。
前國家人類基因研究所所長。
在他27歲那一年。
他在幫一個病人看病的時候。
那個病人問他一個問題。
你對上帝的看法是怎樣的。
他覺得這個問題他沒有想過。
這個問題結果成為了他生命裏面一個很關鍵的轉折點。
在他尋找答案的過程當中。
他意識到自己的無神論立場是沒有根基的。
隨著他科學生涯的發展。
他越來越發覺他是不能忽視生命的意義。
死亡的本質。
深層的存在問題。
當他思考生命意義的時候。
面對患病的病人。
他開始質疑自己的世界觀。
迫使他重新檢視信仰和科學之間的關係。
在這段沉沉覓覓的過程中。
他看了C.S. Lewis的《Mere Christianity》。
《純粹基督教》。
看完之後他得出一個結論。
就是相信普世的道德法則。
都是指向這個世界上的確是有一個造物主。
Francis Collins認為。
科學最擅長回答有關自然世界裏面的。
「效」如何的問題。
信仰卻能夠回應「Why」為甚麼的問題。
例如宇宙的起源。
或者人生最終目的的問題。
他發現宇宙的精密和秩序。
在數學的定律裏面。
是可以找到這個造物主的證據。
在他繼續探索的過程當中。
他更加認定上帝是一個很驚人的物理學家、數學家。
他也指出道德律的存在。
即是我們人對善和惡的本能的理解。
相比純粹無神論者所說的那套東西。
是有挑戰的。
而這種道德的意識。
用神的存在來解釋是更加合理的。
最終他發現自己那個無神論的立場是不合邏輯的。
因為科學的證據指向這個世界是有一個造物主。
而基督教就提供了一個理性而且充實的人生觀。
有一次他去Cascade Mountain 登山的時候。
面對大自然的壯觀。
Francis Collins感受到神對他的呼召。
他就在這個情況下決志信主。
信主之後他發現基督教的信仰和他的科學研究是沒有衝突的。
相反增添了他研究工作裡面的屬靈層面。
傳道書裡面關於人生意義和尋找真理的教導。
和他的信仰旅程有很多共鳴的地方。
特別是傳道書裡面提到虛空的虛空。
全是虛空。
展示了我們人類的知識其實是多麼有限。
唯有敬畏上帝才是真正的智慧。
真正的智慧和上帝的思想是互相呼應的。
最近我留意到我有一個朋友正在經歷一些困難。
一些的意思是很多。
是眾數。
很多的困難。
我一直在閱讀他分享的時候。
我發覺他真的面對很多挑戰。
很多挫敗。
很多不公平的事。
很多很多要解決的問題。
也有更多更多解決不了的問題。
過去兩三年。
他的生命裡面好像永遠只是不斷有很多困難。
挑戰、挫敗。
不斷在重疊。
有錢有心的。
很多很多。
閱讀他的分享的時候。
我自己一邊看也有一份無力感。
我不敢用聖經去鼓勵他。
因為他比我更加熟悉聖經。
我也不知道如何去安慰他。
因為我在想。
我可以說些什麼去安慰他。
有時候我們人的安慰。
我們的言語。
都是很有限的。
我想起傳道書的訊息。
它不是說那些不認識神的人就慘了。
你死定了。
因為你不認識主。
就是這樣。
相對認識神的人。
我們就有豐盛的生命。
我們好人一世平安。
所以大家就快點來信耶穌。
不是這樣。
的確不是這樣。
因為我們做基督徒和非基督徒一樣。
我們都會面對很多生命裡面的不公平。
挑戰、困難、苦難。
低處未算低。
可以再低的情況。
你有沒有問過自己。
其實為什麼我們要做基督徒。
有一次我又一如既往。
去和我的mentor聊天。
我也不太記得我們當時在聊什麼。
但我記得他給我的回應。
那個回應就是。
上帝沒有欠我們什麼。
上帝沒有欠我們什麼。
回想起來。
傳道書一章一至十一節。
強調生命的循環和我們人生的勞苦。
我們人類的成就迅速消逝。
到頭來都是虛空。
來到今天一章十二至十八節。
傳道者用智慧去嘗試找到真正的滿足。
開始親身去尋問人生意義。
這段經文不是在描述虛空。
而是很積極地去尋問、去實驗、去思考。
很明顯傳道書一章十二至十八節。
這裡開始。
經文的氛圍似乎有一些希望的轉變。
傳道者在這裡開始探索。
人類的智慧和成就的界限。
為尋找日光之下以外更深層的意義去鋪路。
我們人生真的有很多挑戰。
有很多我們控制不了。
我們沒有話事權。
煩惱到令人累到一個點的事。
我又想給另一個問題你們去思考一下。
如果我們將生命看作為日光之上那位所賜的禮物。
我們人又應該怎樣去思考去過我們的日子呢。
特別如果你是現在經歷一些苦難。
一些好像你做不到什麼去解決的事情。
你怎樣去過這些這麼難的日子呢。
我們一起低頭祈禱。
主要求你幫助我們去思考。
不要讓我們做一個負負碌碌的人。
讓我們真的去思考探索生命。
知道你給我們最大的禮物是什麼。
以致我們不枉此生。
這樣去祈禱。
奉耶穌得正面靠。
Amen。
感謝上帝給我們的恩典。
給我們一個永恆的盼望。
讓我們不只是在日光之下生活。
而是在日光之上。
這個救恩就是上帝給我們的一份最好的禮物。
給我們生命裏面由今生到永恆。
它都是有一個終極的意思。
所以今天我們來到聖餐的主人。
我們也來領受主的聖餐。
因為這個救恩在聖經裏面告訴我們。
是一個最重要的東西。
世界上最重要的東西。
就是我們能夠領受主耶穌給我們的恩典。
聖餐裏面我們需要提醒自己。
這個餅和這個杯代表什麼。
保羅和教會這樣說。
他說我當日傳給你們的是從主領受的。
就是主耶穌被賣的那一天。
他拿了一塊餅來。
捉住之後他就抹開。
他說這個是我的身體為你們寫的。
你們要與之行為的事件。
飯後也照樣拿起杯子來。
他說這個杯子是我的血所納的神藥。
你們每逢喝的時候要與之行為的事件。
每逢吃這個餅喝這個杯子。
就要表明主的誓。
宣告主的誓。
就是等到耶穌基督再翻你的身。
就準備給我們一個盆。
我們同心協力祈禱。
然後我們才領受主的聖餐。
上主我們感謝你。
你再次提醒我們。
在永恆的當中。
你為我們安排了這個恩典。
這個救恩。
讓我們能夠得到永生。
讓我們能夠有這個永生的角度。
來看我們今時的人生。
生命可能對我們很忙碌。
很趕急。
但我們知道我們的生命。
有了你永恆給我們的恩典的時候。
我們生活是為了你的恩典。
我們能夠去侍奉你。
能夠成為你自己的使命。
求主你再次在這個聖餐的主人。
去提醒我們。
在恩典裡面。
在基督的十教裡面。
我們能夠有這個這麼榮美的福分。
拿著這個餅這個杯子的時候。
我們再次去紀念。
紀念耶穌基督在十字架上為我們所做。
十字架上為我們流血和死去。
這種人的言語不能夠言說的話。
我們要去感恩去讚美你。
讓這個恩典能夠不斷地更新我們。
就是我們的教會。
我們的生命。
能夠贖你。
能夠見證你。
多少福主在這裡。
我們每一次聖餐的時候都提醒大家。
聖餐是什麼意思。
聖經告訴我們。
這個主耶穌的身體和祂在十字架上為我們流血。
如果你已經是接受了耶穌。
你很清楚耶穌和你的關係。
我們歡迎你去到我們士大一張的聖餐桌。
然後拿一個餅和杯子。
然後回到座位。
我們一起領受。
我們一起領受。
我們一起領受。
(有些人瘋狂地在想)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「沒有機會的事也會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(我喜歡的東西會被我吃掉)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
(「我喜歡的東西會被我吃掉」)。
好,我們先跟心靈受主的佩。
然後我們跟靈主的佩。
再一次我們祈禱,好嗎。
上帝,我感謝你對我們的愛和恩典。
讓你的恩典更新我們。
以至我們的品性、心思、意念。
能夠更屬天。
更加屬於你自己的國度。
但另外,教會讓我們在每個崗位上。
能夠盡心盡力去侍奉你。
特別是教會來到這三個月。
我們會改善我們的新的核心動工。
主,我們求你如來同在。
讓我們能夠參與。
在你自己的國度的事故中。
以至教會能夠繼續成長。
祈禱,奉主命令。
剛才Carmen提醒過大家。
今天開始我們會有註冊。
我們每次到選舉的時候。
三年一次,我們就…。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
