我們看過《創世紀》第一。
第二章左右。
我們講過聖經啟示的這位上帝。
是一位創造萬有的神。
這是我們第一集講到的。
第二次我們講到。
就是聖經這位上帝。
是去創造人類。
按照他的形象。
有他的尊貴。
有他的榮耀去創造人類出來。
這是第二次講的。
這次我們第三集就講。
創世紀第三章。
讓我一口氣讀。
創世紀第三章。
(2)神所造的,惟有蛇比填冶一切的活物更狡猾。。
蛇對女人說:。
「神起事親說:。
不許你們吃圓中所有樹上的果子嗎?」。
女人對蛇說:。
「圓中樹上的果子我們可以吃,。
惟有圓中那火樹上的果子。」。
神曾說:。
「你們不可吃也不可摸,免得你們死。」。
蛇對女人說:。
「你們不一定死,。
因為神知道你們吃的日子眼睛就明亮了,。
你們便如神能知道時兒。」。
於是女人見那火樹上的果子。
好作食物也悅人眼目,。
且是可喜愛的,。
能使人有智慧就摘下果子來吃了,。
又給他丈夫,他丈夫也吃了,。
他們二人的眼睛就明亮了,。
才知道自己是赤身露體,。
便拿無花果樹的葉子為自己編作裙子。。
天起了涼風,。
耶和華在神的園中行走,。
那人和他妻子聽見神的聲音,。
就藏在園裡的樹木中,。
躲避耶和華神的面,。
耶和華神呼喚那人,。
對他說:。
「你在哪裡?」。
他說:。
「我在園中聽見你的聲音,。
我就害怕,。
因為我赤身露體,。
我便藏了。」。
耶和華說:。
「誰告訴你赤身露體呢?。
莫非你吃了我所吩咐你。
不可吃那樹上的果子嗎?」。
那人說:。
「你所賜給我,。
與我同住的女人,。
她把那樹上的果子給我,。
我就吃了。」。
耶和華神對女人說:。
「你做了什麼事?」。
女人說:。
「那蛇引誘我,。
我就吃了。」。
耶和華神對蛇說:。
「你既作了這事,。
就必受咒咒,。
比一切的生畜野獸更甚,。
你必用兔子行走,。
終生吃兔,。
我又要叫你和女人彼此為仇,。
你的後裔和女人的後裔。
也彼此為仇,。
女人的後裔要傷你的頭,。
你要傷她的腳筋。」。
又對女人說:。
「我必多多加增你懷孕的苦楚,。
你生產兒女必多受苦楚,。
你必戀慕你的丈夫,。
你的丈夫必管轄你。」。
又對亞當說:。
「你既聽從妻子的話吃了我所吩咐,。
你不可吃那樹上的果子,。
地必因你的緣故受咒咒,。
你必終生勞苦才能從地裡得吃的,。
地必給你長出荊棘和窒泥來,。
你也要吃田間的菜蔬,。
你必汗流滿面才得糊口,。
直到你歸了土,。
因為你是從土而出,。
你本是塵土,。
仍要歸於塵土。」。
亞當給他妻子起名叫夏娃,。
因為她是眾生之母,。
又說神為亞當和他妻子用被子做衣服,。
給她們穿,。
又說神說:。
「哪人已經與我們相似,。
能知道善惡?。
現在恐怕她伸手遊摘生命樹上的果子,。
就永遠活了。」。
又說神便打發她出伊甸園去,。
耕種她所自出之土,。
是把她趕出去了,。
又在伊甸園的東面,。
安設基路柏和四面轉動發火焰的劍,。
要把守生命樹的道路。。
這個故事絕對不是陌生,。
大家可能聽過,。
如何去看這段故事呢?。
或者我們在上次的兩集,。
我們說過在《創世紀》一二三章,。
到底是一種怎樣的題材,。
到底它想溝通甚麼,。
告訴我們甚麼,。
很肯定不是想說科學的東西,。
很肯定亦不是告訴我們。
一個人類的百科傳書,。
或者人類早期歷史的百科傳書,。
聖經最主要想溝通的是一個世界觀,。
告訴我們如何了解到底我們是誰,。
現在我們是怎樣,。
所以用一些故事的形式去表達出來。。
如何解讀聖經呢?。
我想先做一個例子,。
大家有聽過一個故事叫浪子的比喻,。
有吧?。
耶穌講的這個故事的比喻,。
這個比喻如果沒有聽過很簡單,。
就是有一個好的爸爸,。
他有兩個兒子,。
一個大一個小,。
小兒子很壞的,。
他爸爸未死之前就說要跟他分家產,。
他有一天來到他爸爸面前,。
他說不如我們先分家產,。
其實是咒爸爸死,。
當爸爸是死的,。
然後他拿了那些家產,。
就出去外面花天酒地,。
花了那些錢之後,。
他慘到一個地步,。
他就去放豬,。
直到有一天他突然醒過來,。
醒過來他說,。
爸爸一向對我很好,。
提供了我所有的東西,。
為什麼我要在這裡捱窮呢?。
要在這裡放豬呢?。
不如我認錯,。
我回到家裡,。
寧願在富家裡面做一個工人好了,。
於是他就起來,。
然後回去途中遠遠望見,。
在門口,。
他爸爸居然在等他,。
他就跑出來,。
老父就跑出來,。
然後去迎接他,擁抱他,。
去接納他,。
講到這裡的故事一半是這樣,。
你可以問,。
浪子的故事到底有什麼意思,。
你可以有字面的意思,。
字面的意思就是說,。
有一個父親和兒子之間的關係,。
但很肯定不只是表面的意思,。
是一個象徵的意思,。
所以你不要問,。
到底是不是當時巴勒斯坦地區,。
有一些家暴的問題,。
家庭的問題,。
兒子是不是需要看心理醫生等等,。
這不是重點,。
重點不是表面的意思,。
重點是象徵的意思,。
是那個象徵的符號裡面所代表的是什麼,。
所以那個家父就是代表上帝,。
神,。
怎樣看待我們,。
那個小孩花天酒地,。
然後悔改回來父的面前,。
那個就是罪人,。
小孩就是代表罪人,。
這個才是重點,。
那個故事的威力,。
不在於歷史裡面,。
到底細節發生了什麼事,。
而最重要是他所象徵的是什麼,。
一個叛逆的兒子回到家裡,。
就代表我們一群叛逆上帝的人,。
我們回到家裡見天父,。
我們罪人悔改,。
能夠得及,。
創世紀第三章其實都是一樣,。
你看一個故事的時候,。
你不需要想一下到底當時發生了什麼事,。
如果你Google搜尋一下,。
搜尋一下譬如阿當夏娃如果是華人的話,。
這個故事會發生什麼事,。
所以有些人畫一些卡通,。
他說如果阿當夏娃本身是華人的話,。
早就不用談了,。
就當了蛇羹,。
這是一個服務的意義,。
但到底真正的意義是什麼呢?。
到底那條蛇是不是真的會說話,。
是不是真的沒有穿衣服,。
然後在樹的下面,。
那個夏娃,那個女人,。
跟那條蛇在聊天,。
是不是那條蛇本身是有腳的,。
做錯事之後,。
引誘人犯罪,。
離棄神之後,。
她就沒有了腳呢?。
That's not the point,。
那些只是服務的意義,。
所以我們要留意到底進入這個故事裡面,。
有些什麼symbol,。
這些symbol背後要表達的,。
代表的是什麼?。
剛才說了蛇,。
蛇是最狡猾的,。
這個我想整本聖經,。
當時第一代讀者未必會明白,。
他可能會覺得,。
第一代讀者可能會覺得,。
這是一個邪惡的標記,。
因為它是引誘人類離開上帝,。
翻轉了上帝所創立的世界,。
可能會是這樣,。
但是我們整本聖經知道,。
耶穌基督都來了,。
有更完備的啟示的時候,。
我們就知道這個是代表撒旦,。
聖經裡面有很多不同形容撒旦,。
魔鬼的一些用語,。
他說他是光明的天使,。
光明天使就是說,。
你看出去不是,。
你看下去不是很恐怖,。
但是看下去反而是light,。
是光明的,。
不過他所說的話是半真半假,。
去引誘人的,。
我們知道啟示錄裡面告訴我們,。
這條蛇是代表撒旦,。
也是反叛上帝的那幫人,。
那幫墮落的天使的首領,。
在這一說,。
他只是說到那條蛇說了一些話,。
其實他不是說了話,。
其實只是問問題,。
那個神啟示真說,。
神是不是真的有說過這些話,。
你可以看到那個試探的mechanism,。
很多時候不是叫你做壞事,。
而是去提出一點點的懷疑,。
這位神,。
原來是一個這麼過份嚴厲的主人,。
給你一點點的樂趣都不行,。
是不是真的會這樣,。
一點點享受都不給,。
上帝是很mean,。
園裡面樹上的果子是不是都不行,。
是不是真的不給你吃掉所有樹的果子,。
上帝是不是真的這麼mean,。
然後女人就回答他,。
你知道聖經裡面由第一章第一字到現在,。
只是三章的聖經,。
第一個要否定的對上帝啟示的教導,。
否定的教義,。
就是審判的教義,。
Doctrine of Judgment,。
第一個要否定的,。
就是否定上帝會問責,。
否定我們做了事情之後是有consequence,。
留意一下社所說的話,。
或者對答問的問題,。
是部份是真的,。
但全部都是錯誤的,。
partially true,。
totally wrong,。
部份是真確的,。
但完全是錯誤的,。
完全是謊話,。
是社所問的問題,。
說到果子,。
分辨善惡的果子,。
果子絕對不是蘋果,。
拉丁文後期的時候,。
翻譯拉丁文的語言,。
蘋果就是Malu,。
邪惡就是Malus,。
所以人們就有一個傳奇,。
說禁果就是蘋果,。
所以很明顯蘋果,。
不是蘋果,。
果子背後所代表的才是最真實的,。
所以不是摘一個果,。
不是去超級市場買蘋果橙這麼簡單,。
不是說阿東阿蛙真的吃一個蘋果,。
這麼表面,。
而是背後代表著一些東西,。
分辨善惡,。
在聖經舊約裡面提到分辨善惡的時候,。
決定是非的時候,。
很多時候是君王才會做,。
或者是上帝才會做,。
上帝才有絕對的主權做一個分辨,。
決定善與惡,。
決定好與壞,。
good and evil,。
這個能力和角色,。
你記得第一章我們看過,。
上帝創造萬有的時候,。
上帝是看光為好,。
他看到這件事為good,。
然後他就說這件事是好的,。
這個就是上帝自己有的角色,。
所以摘那個果,。
拿那個分辨善惡樹上的果子,。
意思就是說我要做上帝,。
那個創造我不是我的上帝,。
所以不是說吃一個蘋果這麼簡單,。
所以有個神學家說,。
是the guardian of God,。
本身他是上帝,。
我們將他de-guard,。
他不再是上帝,。
所以決定善惡的是誰呢?。
就是我,。
我自己來決定善惡,。
自己來決定好與壞,。
這個就是吃分辨善惡樹果子的本質,。
本身創造我們的是上帝,。
但他不是我的上帝,。
我自己才是上帝,。
不是他所決定的是與非,。
我要聽,。
而是我現在自己作為一個little god,。
我可以決定任何事物的是與非,。
對與錯。。
三章第六節,。
於是那女人看到樹上的果子是好作食物,。
與人眼目是可喜愛的,。
能使人有智慧就摘下來吃,。
又給了她的丈夫,。
她的丈夫也吃了,。
很明顯不只是女人類事,。
男人本身在,。
故事就是說人類的代表,。
亞當夏娃,。
她代表整個人類,。
他們在這個關頭,。
他們吃了那個果子,。
也就是說他們自稱為帝,。
或自稱為神,。
他們以人的眼睛是明亮的,。
就知道自己是赤身老體,。
就拿無花果樹葉來為自己編作裙子,。
這裡已經去到一個地步,。
拿了那個果子,。
人與賜生命的主割蓆,。
斷交,。
這就是聖經所說的死亡,。
就是斷絕了關係,。
拿無花果樹葉來為自己編裙子,。
這其實是聖經裡面的故事,。
是有一些幽默感在,。
因為如果你看過無花果樹的果子的話,。
是遮不到什麼的,。
當然我們看到的圖畫,。
很多時候都是遮最重要的部位,。
就是那幾點,。
但你知道無花果樹葉,。
遮到外面,。
但遮掩不了我們內心的羞恥,。
如果你犯罪,。
你偷了東西,。
被人抓了,。
你可以將你偷了的東西物歸原主,。
就當沒事了,。
但你的良心受虧損,。
是不能夠撤銷的,。
不可以undo,。
如果你犯姦淫,。
在一個你應該忠於的關係裡面,。
你要破壞它,。
你是不能undo良心上的譴責,。
你可以掩著它,。
你良心受傷,。
或者關係的破裂,。
是不可以撤銷的,不可以undo,。
犯了罪,。
就一定會有後果,。
原本他們是享受神跟他們同行同在,。
一個很好的關係,。
一個很好的fellowship,。
但現在他們要躲起來,。
因為他們有羞恥,。
如果人跟上帝割席的話,。
得來的結果就是死亡,。
所以神與人之間,。
本身有的fellowship,。
現在就斷絕了,。
他們避開上帝,。
人與人之間亦彼此有隔膜,。
所以你見到這個故事是彼此抵賴,。
或者彼此控訴對方,。
如果故事繼續發展下去,。
你就知道人與人之間的關係有多糟糕,。
人與地之間的關係,。
本身有的和諧亦被破壞了,。
所以有雜草叢生,。
本身耕地是有利的,。
但現在不是不可以有利,。
不過賺錢就艱難,。
我不知道你有沒有留意這整段聖經,。
那裡有一個次序,。
首先神與男人說話,。
然後神與女人說話,。
然後神對蛇說話,。
然後又跟女人說話,。
然後又跟男人說話,。
中間那段,。
如果你來過這個教會就明白了,。
那個修辭就是想你留意最中間那段,。
有沒有留意神與蛇的說話,。
不是對話,沒有問沒有答,。
上帝只是pronounce judgment,。
宣判他的審判,。
他對蛇說,。
你既作了這事,就必受咒咒,。
比一切的生畜野獸更甚,。
你用兔子行走終生吃兔,。
其實就是說撒旦一定會被打敗,。
一定會失敗的意思,。
我又要叫你為女人彼此為神,。
你的後裔繼續下去有的generation,。
你的後裔與女人的generation也要彼此為神,。
女人的後裔要傷你的頭,。
你要傷他的腳,。
這是一個很黑暗的畫面,。
換句話說,。
將來會有一位女人的後裔,。
會跟撒旦有一個肉搏戰,。
一個close combat,。
而那個決定或決鬥的結果,。
都已經暗示了出來,。
女人的後裔將來有一位要你的,。
要傷你的頭,。
傷蛇的頭,。
你會傷他的腳筋,。
所以這很明顯不是在說生物學的問題,。
撒旦將來會有一位女人,。
跟他之間有一個搏鬥,。
十幾年前你可能看過一套電影叫做Passion of Christ,。
有沒有看過?。
基督受難曲,。
那套電影又好又不好,。
Mel Gibson拍的,。
你記得他開場時,。
有一個這樣的畫面,。
這個就是Passion of Christ,。
開頭的開場,。
你會看到那些畫面,。
或者他用的記號或代號,。
就是出自創世紀第三章,。
蛇,即是撒旦,。
與一位女人的後裔,。
即是最後的理賽亞,。
他要擊敗撒旦,。
就是一場肉搏戰,。
那個畫面我們知道是在克西瑪利園,。
耶穌決定要去犧牲,。
按照父的心意,。
他要上十字架,。
為人的罪去死,。
然後死後父,。
一個肉搏戰,。
就是這裡所說的,。
這裡伊甸園,。
人犯罪之後,。
上帝去給人一個認許,。
就是說這個後裔將來會去打敗這條蛇,。
我們知道這些不只是記號,。
或者一些故事這麼簡單,。
我們每個人都經歷到,。
或者體驗到一些黑暗,。
或者邪惡的事情,。
或者一些真實,。
我們每個人都會看到有很多不義,。
在這個世界裡面,。
有很多罪惡很煩,。
也有苦難,。
我們生命裡面可能會有一些大病臨到,。
有些很大的挑戰臨到,。
可能會生癌症等等,。
有很多事情我們不能夠解釋,。
確實我們不能夠解釋,。
聖經也不是主要去解釋苦難的緣由,。
因為解釋了苦難的緣由,。
那個因素的時候都幫不到你,。
聖經告訴我們一個認知,。
上帝會戰勝一切的邪惡,。
從這裡開始,。
整本聖經就跟著這個脈絡去發展,。
所有之後的後代,。
以色列、波西、大衛,。
到最後耶穌基督,。
都是跟著這個第三章的脈絡,。
三章第二十節這裡說,。
他說,阿當被他的妻子起名叫夏娃,。
她就是眾生之母,。
然後耶和華神為阿當和他的妻子用皮紙,。
and musket來做衣服穿上,。
本身他們是用無花果樹的,。
現在上帝用皮紙來為他們穿上,。
這個你想一下,。
就是上帝給他們一個更好的遮蓋,。
如果有皮紙的話,。
換句話說,。
一定有一個生畜,。
一隻動物要犧牲,。
然後才可以有皮紙給他們穿上,。
對不對?。
這個就是整個救恩的故事,。
整個聖經大的故事,。
裡面所追溯的一個主題,。
就是上帝為罪人預備一個罪的遮蓋,。
一個救恩,。
如果你有聽過交響樂的話,。
你會知道交響樂很多時候,。
剛剛開始那一段,。
opening那一段,。
很多時候夾雜了一些主題,。
一些用語,一些句語,。
然後在下面的所有movement裡面,。
然後他會再play out出來,。
很多時候都會這樣,。
聖經的故事其實都是這樣,。
有一種伏線在這裡,。
告訴我們,。
上帝為人,你都要預備,。
我覺得最非比尋常的就是,。
人們叛逆了上帝說自己是,。
我設要稱臣,。
臣不是上帝的時候,。
他們被趕出伊甸園的時候,。
上帝沒有留在伊甸園,。
上帝居然出了伊甸園,。
跟他們同在,。
之後整個救若的故事,。
就是告訴我們,。
上帝怎樣用不同的方法,。
讓人能夠跟祂建立關係,。
有會幕的設立,。
有聖殿的設立,。
然後最後有耶穌基督裡面,。
十字架的救恩,。
讓我們能夠跟祂重修這個關係,。
正如我開頭所說,。
那個故事,。
好像浪子比喻的故事,。
不是要看表面的意思,。
而是看背後所表達的意思,。
出走的兒子,。
他可以很慘,。
遭遇很慘,很孤獨,很孤單,。
或者很抑鬱,。
有什麼答案給他?。
我們人想的,。
可能就會改善他的心情,。
這是心理學上的答案,。
或者他很餓,。
他去放豬,。
他被人欺負,。
這個可以是,。
你給的答案可以是一個經濟的答案,。
或者一個政治的答案,。
給他公義等等,。
這些所有的答案都重要,。
公義,有公平,。
或者有心理健康等等,。
但是你想想,。
這些答案全部都是橫面學生,。
聖經所給的答案,。
是vertical的答案,。
這是最終人需要的東西,。
不是說那些東西不重要,。
而是最終我們需要的,。
就是那個離家的半億的兒子,。
罪人,。
願意回到家裡,。
願意見到他的天父,。
跟他復和的關係,。
創世的第三章都是一樣,。
人最終需要的,。
就是我們跟創造主重修關係,。
今天你們來教會,。
可能你們來過一排教會,。
或者認識過信仰,。
聽過聖經的故事,。
你要知道,。
那個大的故事,。
就是上帝為我們預備的復修的關係,。
我們願意悔改,。
願意去接受主的,。
我們就跟他重建這個fellowship,。
我們同心共悔,。
主愛多謝你,。
因為你是那位愛我們的神,。
你創造萬有,。
但是你卻沒有丟下我們,。
縱使我們叛逆,。
縱使我們不認你,。
從創世以來到現在,。
你不斷的去拯救,。
你去修復我們罪人和你之間的關係,。
在耶穌基督的十字架上,。
祂是完美的羔羊,。
祂的犧牲,。
以至我們的生命被賣熟,。
能夠跟你重修關係,。
主讓我們跟你重新建立這個關係,。
在這個關係當中,。
我們在這裡跟你同行,。
我們這樣祈禱,。
奉主的名禱。。
好,我在這裡回答一個問題,。
這個問題是說,。
如果亞當是代表整個人類,。
那麼到底神有沒有創造過多一個人?。
這個細節我不知道,。
但是如果你說亞當是整個人類的代表,。
聖經第一章,。
上帝創造人,。
按照神的形象所做,。
做人類出來,。
一群人出來,。
亞當是代表,。
我相信伊甸園裡面發生的事情,。
第二章發生的事情,。
就是把鏡頭放到這個代表的身上,。
可能有其他人在,。
可能有其他人在,。
但是那個人就是被亞當和夏娃來代表的,。
所以我們要知道,。
亞當其實就是人類的意思,。
不是一個人的意思,。
而是整個人類的代表,。
如果你這樣看的時候,。
我相信你會更加清楚聖經裡面以後發展的舊因,。
羅馬書第五章,。
在亞當裡面,。
我們全部都是死亡,。
與上帝相隔,。
但是在基督裡面,。
基督是我們的代表,。
我們就得到引領,。
我們就能夠成為神的子民,。
希望下一次,。
下個星期我們繼續。。
多謝收看城匯網台。
記住like comment或者訂閱subscribe我哋呀。
