約瑟被賣後的幾次大經歷。
第一次經歷是約瑟被賣後。
去到法老的內臣。
波提弗的家裡做奴隸。
在《創世紀》第39章。
一到第六節。
那裡說到約瑟因為有神的同在。
雖然約瑟被賣後。
他沒有被賣。
但他有一個祖先。
就是法老。
那裡說到約瑟因為有神的同在。
雖然約瑟被賣到埃及做奴隸。
但非常受到主人的器重。
當時約瑟的主人。
就是埃及人法老的內臣波提弗。
波提弗經常與法老接觸。
應該是一個舉足輕重。
有影響力的大官。
而約瑟當時。
只不過是一個被賣到埃及人的奴隸。
奴隸的身份非常卑微。
可以說是一無所有。
就算連他自己的命都不屬於他自己。
但神一直與約瑟同在。
神賜福也保守約瑟。
於是約瑟百事順利。
頂姐妹。
之前我們都有對約瑟被賣的前因探討過。
他被兄長恨而所帶來的嚴重後果。
竟然是做到手足之間可以畏道權、畏道名。
來反目成仇,甚至屈辱相殘。
人的一生有很多東西的確是無可選擇。
不單是出生之前,我們是無可選擇。
即使我們出生之後。
人的一生經歷都一樣是無可選擇。
就好像故事裡的主角約瑟。
他被賣到埃及。
雖然被賣到埃及了做奴隸。
但神卻依然與約瑟同在。
於是約瑟在主人的眼前蒙恩。
還得到主人的肯定。
約瑟起初是以一個奴隸的身份來被賣。
後來他就再被賣到去法老的奈神。
Bolv提佛的家裡做奴隸。
是埃及人的家。
與埃及人同工作、同生活。
由於神與約瑟的同在。
約瑟就在主人的眼前蒙恩。
Bolv提佛認為自己的家業能得到恩福。
全是因為約瑟有神的同在。
於是約瑟就深得住主人的賞識。
主人還升約瑟做總管。
還把家裡各樣大小的事都交由約瑟一個人來管理。
大家留意一下。
Bolv提佛與約瑟兩個人的背景。
地位身份都是非常懸殊。
若非約瑟有神的同在。
以Bolv提佛的背景。
根本不會賞識約瑟。
更加不會重用和信任他。
試想一下。
當初約瑟能夠免受到輕掌、殺害。
雖然仍然賣到埃及來做奴隸。
但他是由一個非埃及人的奴隸身份。
可以晉升為一個總管。
管理著埃及法老內臣的一切家業。
可想而知約瑟不單是大難不死。
神還用到約瑟在埃及裡。
大大經歷到與神同在所得到的福氣。
由約瑟被賣到埃及來做奴隸。
到升為總管這段期間。
約瑟由一個青年人。
變成一個壯年人。
在這段日子裡。
約瑟先後經歷過有兩次被陷害。
在約瑟的青年期時。
被掌興賣到埃及來做奴隸。
在約瑟的中年時。
他被主母陷害被主人鎖在監獄裡。
約瑟當年被害是因為原生家庭問題。
父親只是偏愛約瑟。
父親忽略了其他十個兒子的感受和需要。
加上約瑟年少無知。
不懂人情世故。
又經常向父親提高掌興的罪行。
結果造成被兄長賣到埃及來做奴隸。
但神一直與約瑟同在。
神賜福給約瑟。
約瑟因禍而得福。
最初是由一個奴隸的身份。
慢慢來到晉升成為總管。
約瑟當年要離開自己的家鄉。
去到另一個地方來生存。
是約瑟自由的選擇。
還是他不由自主呢?。
電影姐妹。
走入人生的路上的確有很多時候是不由自主的。
你有沒有像約瑟一樣。
不單要離開自己的原生家庭。
還要一無所有。
獨自來到一個陌生地。
沒有家人、親戚、朋友、工作。
甚至連自己的性命都不屬於自己。
下一次我會再和大家深入探討。
究竟約瑟流落異鄉後有什麼經歷。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
