今日夠約網上行,我們繼續看阿拉罕的故事。
我們看創世紀第十六至十七章。
曾經我提過阿拉罕這個故事可以用一個三文字的結構來了解。
所以我們今天看十六十七章正正在這個三文字結構的中間。
十六章第一節。
阿布蘭的妻子撒萊沒有為他生孩子。
撒萊卻有一個婢女,是埃及人名叫夏格。
撒萊對阿布蘭說。
請看,若我使我不能生育,求你親近我的婢女。
或許我可以從她得孩子。
阿布蘭就聽從撒萊的話。
阿布蘭的妻子撒萊是不能生孩子。
你記得在阿布蘭的故事開頭已經曾經提過這個事實。
十一章,撒萊是不育的。
當時的社會太太不育當然是一個奏助,一個羞恥。
因為在一個農耕的社會當然需要人手。
甚至在古代近東社會裡面。
一個父母希望有兒子。
是希望當他年老的時候。
能夠跟他傳宗接代,辦理身後事。
最主要是紀念和延續父家的名。
所以在近東社會裡面,一個妻子最主要的責任就是傳宗接代。
生孩子,生得越多越好。
有一點像我們古代傳統的華人文化。
當時的社會如何解決沒有後代的問題。
男人當然很簡單,很多時候直接去休妻離婚。
另外娶更多的女人。
這些都是當時的風俗習慣。
從我們看阿布拉罕的故事開始。
我們已經知道阿布拉罕的家族是一個不小的家族。
人手和財力都是非常豐富的。
所以他也可以按照當時的風俗去做。
男人說完了,女人又如何呢?。
女人按照當時的風俗。
一個很普遍的做法就是為丈夫找一個妾侍。
而這個妾侍所生的孩子就會歸給這個證實。
法律上他就成為這個家族的繼承人。
在今天的伊拉克有一個城鎮叫做Kirk。
在西南面大概十三公里左右。
在Tigris River的上游,底格拉斯河的上游。
有一個古城叫做Nuzi,老支。
在1920年代曾經發掘過有七千多塊的。
蝕形文字的泥板。
這些泥板屬於的時代大概是公元前1500年左右。
這個就是族長時期。
阿布拉罕以撒瓦國這段時間。
這些泥板有很多種類。
有些法律的條文,或者商務的記錄。
讓我可以在視窗看到當時的風俗習。
其中一塊泥板講到什麼呢?。
他說到一個妻子叫做Kinimnu。
她生了孩子的話,這個夫君Shinimma就不可以另娶妻子。
因為她生不了孩子。
但如果她生不了孩子的話。
這個妻子就要為夫君找一個僕婢作她的妾。
而這個僕婢的後代是不可以送走的。
因為是歸她名下。
所以任何妻子為了夫君所生的孩子。
甚至是為了代人母的妾事所生的。
都可以承受土地、房屋、產業等等。
另外一個例子就是舊亞述帝國。
大概公元前1800年,更加近阿布拉罕這個時間。
泥板記錄了什麼呢?。
就是一個丈夫娶了一個妻子。
假如兩年之內這個妻子未能為他生子。
他可以買一個僕婢為他生子。
這些內容跟創世紀族長的家庭故事、不育的故事非常相近。
所以在這個時候薩奈。
或者只不過是動用他當時婚約的條款。
一些風俗習慣來解決母後代的問題。
我們聽聽薩奈的話說什麼。
十六章第二節。
薩奈對她丈夫阿布蘭說。
請看,耶和華使我不能生育。
求你親近我的婢女,或者我要從她得孩子。
但在薩奈的心目中,誰錯了?。
他認為是耶和華,使他不能生育。
之前是阿布蘭的信心受考驗。
到這一章十六章,就是薩奈的信心受到考驗。
可能年老的薩奈以為上帝允許他能夠生子。
到這個時候已經等不及了。
他可能以為很快,但這個時候有一點心急。
十六章第三節,這個故事繼續發展下去。
阿布蘭在迦南地悶了十年。
他的妻子薩奈把自己的婢女埃及人夏甲。
給了她的丈夫阿布蘭為妾。
這個夏甲可能是之前十二章。
基方走難到埃及的時候。
上帝由恩典救他們出來。
出了埃及之後,帶著很多財產。
也有很多的僕人、僕婢。
這個夏甲可能是其中一個。
第四節,阿布蘭與夏甲親近。
夏甲就是懷了人。
夏甲見自己有了新人,就興翰他的主母。
薩奈對阿布蘭投訴。
他說我因你受屈,把我的婢女送到你懷中。
他見到自己有新人,就興翰我。
冤孽在你我中間主持公道。
阿布蘭就跟他說,這個婢女在你手下。
你想怎樣待她就怎樣待她。
於是就有家暴出現。
這位夏甲婢女很不幸地逃走。
我們剛才看的例版。
就是當時處理這些問題的法律條文。
但聖經就講得深入很多。
不單是講表面上的風俗習慣。
而是講到人性的醜陋。
夏甲見到自己有新人,就去看低主母。
主母又去報復。
如果你從來沒有看過聖經或仔細看過的話。
你應該會發現,你細讀的時候。
就是那種人性真實的一面。
很多時候就是在這些故事裡面交代出來。
是沒有分析過的。
創世紀每一個家庭都是不健全,都是破碎。
因為我們每一個都是有血有肉的人。
如果你的家庭是不健全。
或者你這樣才會更加了解聖經的訊息。
聖經的訊息告訴我們。
不是因為我們完美,所以神的恩典才會到。
正是因為我們破碎,神的恩典又臨到。
這就是上帝能力所在。
故事繼續發展下去。
夏甲這個時候應該是粗生大細,行動很不便。
但他要逃亡,他本身是埃及人。
所以他應該在南地這個地方。
一路沿路回到埃及,這條路叫做樞義之路。
經過西乃半島北面的一個礦業叫樞義。
一直到埃及一個很出名的溪谷叫做瓦迪圖馬納。
他就會回到埃及。
創世紀十六章第七節。
發生什麼事?。
耶和華的使者在礦業的水泉旁邊。
就是樞義路上的水旁邊,遇見夏甲。
他就問他,到底你在哪裡來?。
你要去哪裡?。
夏甲回答,我是從我的主母撒萊面前逃跑出來的。
耶和華的使者就對他說。
你回去,回去主母的那裡,伏在她的手下。
可能他的意思是,回去就不要再輕看你的主母。
儘管在她的權下繼續生活。
神也繼續應許和祝福夏甲和他生的孩子。
十一節,耶和華的使者對夏甲說什麼?。
他說,漢,你已經壞了人,你要生一個兒子。
你要為他起名叫做以實瑪利,Ishmael。
以實瑪利的意思是神聽見的意思。
所以他解釋,耶和華聽見你的苦情。
這個兒子將來會怎樣?。
將來他為人必像野狼,他的手要攻打人人的手。
也要攻打他,他必住在眾弟兄的東邊。
這些描述都是說近東的遊牧民族。
說到以實瑪利將來會成為遊牧民族的支派。
因此這個井叫做比爾拉海內。
比爾是什麼意思?希伯來文是井的意思。
拉海就是活著者的意思。
內大概是看見、看顧的意思。
所以這個井是紀念他和神的相遇。
知道上帝是看顧他的。
這個地方就在迦底斯和巴列的中間。
之後夏甲當然回去了。
十五節,如何交代?。
夏甲就給亞伯蘭生了一個孩子。
亞伯蘭就給夏甲所生的兒子起名叫做以實瑪利。
這個起名的動作就代表亞伯蘭在這個時候。
就接納以實瑪利作為繼承人。
當時神仍然未啟示。
未說要從撒萊所生的以實才是真名天子。
十六節,亞伯蘭八十六歲的時候。
夏甲就為他生了以實瑪利。
我們要問一個問題。
為什麼要記載一個這樣的故事?。
為什麼要記載以實瑪利這個故事?。
首先我們要搞清楚。
我們作為現代人不要亂用以實瑪利這個故事。
以為以實瑪利就是現在的巴勒斯坦人。
或者阿拉伯人。
他的後裔就是現在我們看到的那些住在中東的人。
為什麼呢?因為這個是不合歷史的。
到了大概公元前五世紀四世紀的時候。
巴比倫帝國、波斯帝國。
佔領了日南河東西半島等等的礦業地方的時候。
以實瑪利包括以東、摩亞、阿門等等。
這些世紀民族。
包括這些遊牧民族。
其實已經被消失了或者被同化了。
在舊約裡面。
以實瑪利從來都不是指今天的阿拉伯。
阿拉伯這個名字。
這個標籤。
泛指散居在一個很大的領域。
西拉半島、阿拉伯半島。
很多遊牧民族都是泛指阿拉伯。
這個不是一個單一的一個種族的標籤。
因為到了主後七世紀伊斯蘭帝國興起的時候。
就夾雜了很多不同的地方。
很多不同的語言、宗教、文化。
才醞釀了阿拉伯的身份。
所以現代伊斯蘭教的一些說法。
說穆罕默德是以實瑪利的後人。
這是不合乎歷史的。
所以這個以實瑪利的故事。
就跟今天中東發生什麼事。
沒有什麼直接的歷史的關係。
我們要記得看聖經。
聖經不是直接寫給我們。
聖經要明白的時候。
首先我們要問。
第一代的讀者聽見這個故事的時候。
他們會有什麼反應。
創世紀成書的時候。
最早大概是聯合王國的時候。
當時是大衛、所羅門已經在以色列國建立了國家。
是太平盛世的時候。
四周就有很多不同的民族、不同的國家。
創世紀去講這些列祖的故事的時候。
其實很多時候就是想回答一個問題。
他就說看這些鄰國、民族。
這些附近周圍的國家。
其實都是我們的遠房親戚。
譬如我們看過羅德。
羅德的後裔我們知道之後交代的就是摩訶和阿門。
以素以東之後所交代的故事。
這裡講到以實、瑪利。
這些都是神普遍的恩典。
就是阿布拉罕的子孫的遠房親戚。
以色列國在這個時候已經建了國。
在這些鄰國的中間。
就要問一個問題。
到底以色列神的子民應該有什麼身份。
有什麼使命。
你記得神呼召阿布拉罕的時候有什麼目的。
叫萬國得福。
所以神的子民聽見這些列祖的故事的時候。
他就要明白怎樣使萬國得福。
能夠認識耶和華。
你有沒有看這個故事的時候想起。
好像有點奇怪。
我們明明知道這個故事的結局。
結局就是最後以實、瑪利。
不是真命天子、不是真正的繼承人。
以色才是。
但是神都多方的去眷顧。
因為這裡講的是一種神學。
就是以色列的神。
這位阿布拉罕的神。
就是萬國的神。
萬國的主宰。
最明顯創世紀最結尾的時候。
就是神藉著約瑟。
不單止救了亞國家。
也救了所謂天下的人。
神的子民。
可不可以去祝福萬國。
這就是創世紀想答的問題。
這些列國能不能藉著以色列民。
能夠去認識耶和華。
能夠得到真正的祝福。
或者我們今天套用這個情境。
我們作為基督徒。
你有沒有聽過很多人信主的故事。
往往是因著什麼原因。
是因著他們在信主的人身上。
得到一些祝福。
得到一些服侍。
得到一些擺賞。
神的子民。
由古至今。
都是活在萬國之中。
可不可以我們意識到這方面。
以致我們能夠明白。
我們今時今日的使命。
有一點像耶穌所說的。
在登山補訓。
《馬達》第五章第十六節。
祂說照樣你們的光要照在人們的面前。
在眾民萬國的面前。
讓他們看到你們的好行為。
還稱讚我們天上的父。
來到《創世紀》第十七章。
亞伯蘭九十九歲的時候。
又說向祂顯然對祂說。
我是全能的神。
祢要在我面前行事為人。
祢要作完全人。
我要與祢立約。
要使祢的後裔人丁慶和。
亞伯拉罕的故事由開始到現在。
神是一步一步地去揭示祂的計劃。
去啟示祂的計劃。
現在來到第十七章。
就是整個亞伯拉罕的故事裏面。
啟示的最詳細的一章。
裏面有什麼元素呢?。
我們列出幾樣。
第一樣就是一個新的名字。
亞伯蘭就變成亞伯拉罕。
或者音可以變成解作。
多國之父。
Father of all nations。
Many nations。
撒萊變成撒拉勒。
音也像多國的母或者皇后的意思。
近東的文化裏面。
名字不單單是一個標誌。
名字往往是表達一個人存在的目的。
他的destiny。
他將來要成為怎樣的一個身份。
講出亞伯拉罕和他的子孫神國的子民。
他的destiny是為了什麼?。
是為了萬國。
第二個元素是什麼呢?。
第二個元素就是君王會從亞伯拉罕而出。
換句話說。
之前所說過的。
我要祝福你。
要使你成為大國。
這裏有進一步告訴亞伯拉罕。
因為將會有皇室從你身上出來。
比之前神所認許的更進一步啟示。
第三就是以撒。
終於看到他的名字。
十七章第十九節。
神說你的妻子撒拉。
真的要為你生一個兒子。
你要給他起名叫以撒。
我要與他建立我的約。
作他後裔的榮約。
至於以撒瑪尼。
我也應找你。
看來我已經賜福給他了。
使他昌盛子孫。
會繁多眾多。
他會有十二個族長。
成為一個大國。
但是我和你的約。
和以撒所建立的約。
這個以撒是明年這個時候。
撒拉要為你而生。
更加清楚。
說這個真命天子。
真正會延續這個聖約的。
就是以撒。
沒有其他人。
只有艾瑟。
第四個元素就是約。
約。
covenant這個字。
在十七章出現很多字。
代表雙方來建立。
在近東的約裏。
永遠有兩方面一起建立。
十七章也有這些字眼。
十七章第一節。
我是。
我要與你立約。
我要等等。
as for me。
神是這樣說。
但同樣也要求阿布拉罕。
as for you。
你要在我面前行事為人。
去做一個完全信靠我的人。
第五個元素就是約的記號。
就是割禮的出現。
十七章第十三節。
對阿布拉罕說什麼呢?。
他說你在家裏生的。
你用銀紙買的。
都一定要受割禮。
要受circumcision。
我的約要刻在你的身上。
作為永遠的約。
我們知道這個割禮。
不是希伯來人發明的。
當時近東很多不同的民族。
都會行割禮。
譬如在埃及的壁畫。
有集體行割禮的儀式。
可能是一些成人禮。
是一種這樣的儀式。
神就是用當時阿布拉罕。
所熟悉的禮儀。
然後加上一個新的意義。
這個新的意義。
可能對我們現代人來說。
不是那麼能夠接受。
但這些在近東的社會裏。
就能夠接受。
在一個男人的生殖器。
那裏割了羊皮。
這個意思有一點點詞。
想去表達。
就是你能夠有後裔。
你能夠有後代。
是全靠我和你立的約。
是耶和華的能力。
使你能夠繁殖。
能夠成為大國。
今天我們當然是阿布拉罕的後裔。
因為加爾泰書告訴我們。
每一個我們的信心。
是和阿布拉罕一樣。
我們就成為了阿布拉罕真正的後裔。
他屬靈的後裔。
你看看今天這個世界。
有多少人在歷史歷代裏。
信奉耶穌基督。
去信奉神。
真是阿布拉罕的應許。
已經在我們眼前實現。
並且會繼續延續下去。
一天到耶穌基督還沒有回來之前。
神的工作也會延續下去。
會有更多人被上帝拯救。
更多人歸於上帝的名下。
到底你是否這樣呢?。
如果我們看了阿布拉罕。
這段信心旅程的一部分。
我們可以有些take home。
有些應用。
我們作為阿布拉罕屬靈的子孫。
到底有什麼提醒呢?。
阿布拉罕的故事。
當然是一個story of faith。
講述我們如何跟隨主。
如何跟隨神。
我們可能會覺得。
如果我們像阿布拉罕。
神可以直接跟他說話。
這樣就好了。
我們不需要在基督徒的旅程裏。
在我們信心的道路上。
我們經常要猜測。
但你不要弄錯。
當你看阿布拉罕的故事的時候。
你數一下神直接跟他說話。
有多少次?。
十隻手指都能數到。
並且每一次神直接跟阿布拉罕說話的時候。
跟他啟示之後。
往往不是回答很多問題。
反而會產生更多問題。
所以我們今天不需要羨慕。
阿布拉罕的時候。
有神能夠直接跟他說話。
太好了。
今天我們有聖經。
今天我們有聖靈來帶領我們。
今天我們有身邊的弟兄姊妹。
和聖靈的群體來帶領我們。
其實這個更加清楚。
我們再看《創世紀》第十六章第十六節。
十六章最後一節。
阿布拉罕八十六歲的時候。
下格維他生了以實瑪利。
這個時候阿布拉罕認為。
起碼在他眼中。
以實瑪利就是後繼之人。
但到了十七章第一節。
我們再下一節就是十七章。
阿布拉罕九十九歲的時候。
又說了向他顯現。
你要作完全人。
我要為你納若。
之後就跟他說什麼。
其實以實才是真正的意志。
八十六歲。
以實瑪利生了。
九十九歲。
接著到一百歲。
以實就生了。
試格十三年。
人生有多少是十三年。
這十三年裡面。
你再想想。
阿布拉罕一直以為。
以實瑪利由他出生到他十三歲的時候。
他就認為你是這個。
沒有其他人。
你說是不是神在玩弄他呢?。
是不是在耍他呢?。
當然不是。
這個旅程是想說什麼?。
就是想道出信心是什麼。
信神。
不是因為我已經掌握了所有細節。
所有將來的事。
阿布拉罕很明顯沒有一個水晶球。
以實瑪利出生。
他當時以為這個就是真正的繼承人。
以實瑪利出生不是一件邪惡的事。
不是一件壞事。
這個過程當然有人的軟弱。
有人的破碎表達出來。
但是神仍然祝福。
神仍然祝福以實瑪利。
使他成為大國。
所以極其量。
以實瑪利的出現。
他的出世。
都是一個擾導。
一個detour。
但是上帝不斷推進他的計劃。
不斷在經驗裡面。
教導信心的功夫。
信心和將來很多事。
都是手牽手。
兩件事都是掛鉤。
因為要信神。
就要信得過神。
對你將來的帶領。
這個必定我們要面對。
今時今日現代的人。
我們現代的信徒。
可能我們面對的信心問題。
不是生一個孩子。
不是傳宗接代。
可能我們面對的。
是不同的東西。
去留問題。
我們工作的前景。
我們的兒女。
如果你有的話。
他們將來會怎樣呢?。
這個都是一個將來信心的問題。
家庭。
或者甚至社會。
政局、世界都一樣。
將來會怎樣?。
疫情好像快要過去。
那又如何呢?。
我們都是面對將來。
面對很多不確定性。
一些未知之數。
神往往都和我們說。
正如他和阿伯拉罕的工作一樣。
將來會怎樣?。
到時我才會揭曉。
但今天。
每一天你要做什麼呢?。
十七章第一節。
神和阿伯拉罕說什麼?。
祂說我是全能的神。
你要在我面前行事為人。
要做完全人。
或者我們現代人聽見完全人的時候。
可能有些誤解。
以為是完美。
或者一個更加好的翻譯。
是entirely。
即是全心全意。
整個人。
你都要信靠、忠於上帝。
是不猶豫的。
整體我們去交託給上帝。
去相信祂。
你和我去信神。
你和我去信主。
去信靠我們的上帝。
不是因為我們有水晶球。
我們知道所有將來的細節。
但上帝一定要說完所有細節。
我們才去跟隨他。
信神是因為我們知道。
上帝是那位守約者。
上帝是那位值得我們信靠。
是那位faithful的上帝。
疫情期間。
我相信我們全球的人。
都會面對生活大亂。
我們教會。
或者我的侍奉、我的工作。
都有很多混亂。
我都不知道明天將來會怎樣。
但我知道。
上帝對我今天的要求。
就是叫我盡力去做。
疫情帶來很多未知之數。
有很多未知之數。
是我們不能預見到的。
是要一步一步上帝才能夠揭示。
一步一步上帝才能夠明顯地。
讓我們知道祂的帶領。
我要做的事。
就是要去相信這位主。
無論怎樣都好。
我都要盡力去做。
盡心盡力地。
去跟隨祂。
或者你現在面對的。
是另外一些方面的挑戰。
另外一些生活的混亂。
上帝對你說。
你要信得過我。
你要相信上帝。
因為我是把握著你的將來。
而你今天要做什麼。
就是要盡心盡力。
來被我所用。
疫情到現在已經有年多。
我都想分享一下。
我自己的一些心聲。
一開始有疫情的時候。
世界大亂。
教會工作等等。
不能夠實體照常舉行。
我們搬到網上。
真的。
當時我只是憑著一個很小的信心。
儘管做。
盡量去做。
能夠祝福更多的人。
居然上帝去。
少許地使用我們。
求主給我們一顆小小的信心。
無論你現在的處境是怎樣。
無論你能否見到將來。
或者你在混亂裡面。
有很多的不確定性。
你儘管跟上帝說。
就是上帝。
你會一步一步去啟開你對我的計劃。
但你對我此時此地要求。
就是我在你面前。
做一個守約。
行事為人。
你都可以見證和侍奉。
被你所用。
這就成為我們的祈禱。
可不可以?。
我們同心低頭。
主,我們多謝你。
因為你是那位帶領我們將來。
並且一步一步去揭開你對我們美好計劃的神。
你是那位大能的主宰。
在我們面前遇見很多的思念。
未知之數。
有很多的混亂。
我們知道你必定能夠克服。
你必定能夠帶我們經過。
主,此時此地。
求你親自來幫助我們。
我們成為納約的子民。
來跟隨你的時候。
我們願意讓你盡力去使用。
盡心盡意的。
我們就在今天來侍奉你。
去見證你。
願你藉著我們。
能夠使更多人來得到你的福氣。
我們感恩祈禱。
奉主耶穌基督的名字。
(CC字幕製作:貝爾)。
