在某一夜,我竟然會做出這樣的決定。
就是向神投降。
而且打開了道門。
和耶穌和我一起去見祂們。
在那天晚上,我看到耶穌的聖體在我身邊。
祂們的聖體是一顆聖骸,是一顆聖骸。
祂們的聖骸是一顆聖骸,是一顆聖骸。
祂們的聖骸是一顆聖骸,是一顆聖骸。
祂們的聖骸是一顆聖骸。
和耶穌進入了一個我最隱密的地方。
我的心。
想想,基督教信仰真是不可思議。
人人的家庭都會盡量找一些最美最堅固的材料來建造。
但神選擇了他的家庭是用破碎的心靈來建造。
而是一些相信他和接受他救恩的人的心。
但這是甚麼道理呢?。
耶穌的確說過。
誰真心愛我,聽我的話去做人。
我就住在他那裡。
哇!耶穌進入了我的心裡住?。
我隨時可以和他談心事,甚至談到通宵?。
想起都覺得很棒。
而他搬進來住的那天。
雖然沒有開甚麼歡迎會,慶祝他進來住。
但我真的感受到並不是一時衝動。
就是這樣,耶穌搬進來我的心裡。
他的光照亮了全屋每一個角落。
甚至那些最隱密,從來沒有人去過的房間。
他點起壁爐的火,很溫暖,很溫馨。
他拿起那些我從來沒有認真用過的樂器彈奏起來。
我感受到每個房間都充滿了愛。
我認為那晚我開門給他。
是我人生中最明智的一個選擇。
而當耶穌進來住後。
我感受到和他的關係親密了很多。
我個人開心了,樂觀了。
而且價值觀變得很正面。
主啊,你就當這裡是你的家。
我的東西就是你的東西。
現在,不如我帶你到處看看吧。
我帶耶穌進了第一間房,就是書房。
也就是我的思想大本營。
這間房雖然不算很大,但這裡其實很重要。
我有很多文件、大小事情,我都在這裡決定。
而耶穌一進來這間房。
他的眼睛就橫掃了我所有書和電腦的APP。
他越看,我就越感到渾身不自在。
說起來很奇怪。
因為我一向都不覺得有什麼問題。
但現在他那雙什麼都看穿的眼睛。
令我感到很尷尬。
因為問心嘛。
我現在知道,其實我有很多書和APP。
根本就是垃圾,不見得人。
但你的東西已經放在這個思想大本營很久了。
不說是有自可。
說著說著,都覺得自己很丟臉。
我回頭對耶穌說。
主啊,我知道這個思想大本營需要翻新。
不如你幫我選好書。
順便重整我的電腦。
以後由你做我這間房的老頭好不好。
耶穌很爽快地說。
非常好啊Ben。
我來的目的就是要幫你。
你首先刪除那些不見得人的書。
包括色情或者沒益的書和APP。
買那些有關聖經的好書。
這個思想大本營要放多些聖經的道理。
就能幫你日夜專注神的話。
還有啊,掛在牆上的畫都不是對你有益。
不如你掛這一幅吧。
它會幫到你的。
於是耶穌送了一幅祂自己的油畫給我。
還叫我將這幅畫掛在這房間最中心的位置。
就是這樣。
這段日子。
我思想集中在耶穌這幅畫上的時候。
祂的純潔和威力。
就幫助我不再想那些骯髒的事。
我和耶穌從書房來到廚房。
因為我對食一向都很有興趣。
而且我對廚藝很有心得。
所以我留在這裡的時間都很多。
時時刻刻都想下一餐炮製些什麼吃。
今晚還煮了幾道菜給耶穌吃。
那我就和耶穌說。
這個廚房都幾寬敞,設備齊全。
我想你會很喜歡我們今晚吃的東西。
耶穌就說。
今晚吃什麼?。
今晚我親自下廚。
有我最拿手的XO醬炒神戶牛柳。
紅燒石斑球。
瑤柱豆苗黃。
吃完飯還有冰糖紅棗燉燕窩。
我想這些家常小菜。
應該都不失禮的。
反正耶穌說過。
基督徒的生命不應該單靠食物來滿足。
好了,菜都煮好了,預備好了。
是時候開飯了。
接著我和耶穌出去飯廳吃飯。
菜放上桌已經有一段時間。
奇怪耶穌仍然很沉默,沒什麼夾菜。
我忍不住就問。
耶穌說。
是不是不合口味?。
耶穌開口了。
沒有。
其實我自己預備了食物,是你看不到的。
我的食物就是中行天父的旨意。
耶穌看到我不是很明白的表情。
他很認真地看著我說。
阿Ben。
如果你想得到令你真正滿足的食物。
就要好好求天父的旨意。
不是單單滿足你的食慾。
只要你求天父的旨意。
一心討他的歡喜。
這樣就是令你飽足的食物了。
說完之後。
耶穌給我嘗一口聆聽天父旨意的食物。
嘩,真的很好吃。
我吃了全世界沒有一樣東西能夠比得上的食物。
令我心靈得到很滿足。
不久之後,我們走進客廳。
這地方環境很寧靜舒適。
一大張意大利米白色的沙發。
名設計師的書架放了很多新潮。
很有型的擺設。
還有這個溫馨的壁爐。
我很喜歡在這裡享受。
看來耶穌對這裡也有好感。
祂說。
這個客廳很舒服。
不如我們多點來吧。
因為這裡夠寧靜。
能使你的心遠離生活繁瑣的事。
你和我就可以多點時間見面聊天了。
耶穌這樣說。
使我感到喜出望外。
我心想。
有什麼比單獨和耶穌見面聊天更好呢?。
耶穌約定我。
我每天早上就在這裡等你。
我們就可以一起開始新的一天。
就是這樣。
每天早上我來到客廳。
耶穌在書架上拿出聖經。
細心向我講解其中的寶貴真理。
我的心感到很溫暖。
在講解當中。
我領會到祂對祂兒女的愛和恩典。
而福音又如何可以改變人的生命。
這段時間實在太美妙了。
我們開始叫這個客廳改了名。
叫做靈修室。
很可惜。
因為生活有很多責任和壓力。
這段時間越來越馬虎了。
唉 我不是故意的。
但就是這樣。
每天家庭事務、朋友約會、工作壓力。
或者這些都是藉口。
總之不單時間縮短了。
而且次數也越來越少了。
有一天早上我又匆匆忙忙趕著出門。
經過客廳。
看到壁爐的火點著了。
耶穌一個人坐著。
我突然感到很不好意思。
耶穌是客人。
是我請祂來住的。
我竟然這樣對待祂。
於是我立即走進客廳。
充滿歉意地對祂說。
主啊 物理。
每天早上都一個人在這裡?。
耶穌這樣回應我。
當然了。
我不是答應了祢。
每天早上都在這裡和祢約會嗎?。
耶穌這樣一說。
我更加感到無地自容。
縱使我這樣不守承諾。
但祂始終很守信用地等著我。
於是我很慚愧地求祂原諒我。
想不到祂一點也不介意。
很爽快地原諒了我。
祂還很有耐性地和我解釋。
阿Ben。
你的煩惱在於你一直把靈修當作單單上課學習。
從來沒有想到是我們親密相處的時間。
我和你的關係。
我是很珍惜的。
我希望你也重視我。
無論日子如何。
也不要放棄這段我們親密相處的時間。
(音樂)。
過了一會。
耶穌問我。
你家裡有沒有工作室?。
有的。
在地牢是有一個工作室的。
那裡確實有一些器材和工具。
但其實我很少用。
有空的時候。
我也會下去搞搞小玩意出來。
但從來沒有認真地做過一些有意義的事。
(音樂)。
當我帶耶穌到工作室。
祂看到那張工作桌。
由細心觀察我懂得的技能。
祂就說。
這裡的設備也不錯。
你有沒有想過你能為神的國做些什麼出來?。
而當祂看到一兩件。
我隨便放在桌上的小製成品。
祂就問我。
在你的一生中。
你就是只做這些嗎?。
我這樣回答祂。
主啊。
我有試過盡力。
我知道不算什麼。
我也很想做多些。
只是有心無力。
奇妙地耶穌這樣回應我。
好 阿Ben。
你伸出雙手給我。
我會請聖靈透過你的雙手來工作。
如果聖靈得到你的雙手和你的心。
就一定會像度身訂做。
幫助你為神的國做一些有意義的事。
然後耶穌走到我後面。
祂神聖的雙手很溫柔地拍拍我的肩膀。
祂的意思是鼓勵我繼續為神做些事。
我肯定自己還有很多東西要學習。
而且我對自己過去做出來的事不是很滿意。
但現在我明白到。
無論為神做什麼。
都是靠著神賜給我的能力而做出來的。
還記得當耶穌問起我家的那間打機房的時候。
我真的情願去沒有問過。
因為裡面擺滿了打打殺殺色情又暴力的遊戲。
一定過不了那關。
但是我一向都是這樣玩慣的。
是我生活的一部分。
很多時候打機打到三更半夜。
搞到第二天上班一味釣魚。
還很多時候起不了床回主的嬰兒墳。
所以當耶穌問起的時候。
我還不扯開話題嗎?。
還記得有一晚。
不是很想留在家裡。
我就收聲約朋友去他們家玩到深夜。
之後還去了酒吧追女孩。
跟了人吃丸子。
其實不留在家裡更好。
可以更自由地煮煙、喝啤酒、賭錢。
耶穌見我要出街就跟我說。
你出街嗎?我跟你一起去好嗎?。
唉,他這樣問一問。
很想馬上拒絕他。
但是我都要尊重他。
我去的這個地方你不會有興趣的。
那好吧,明天我參加祈禱會。
到時一起出去吧。
耶穌非常失望。
好,不過我還以為搬進你家之後。
你去哪裡我們都一起去,一起生活。
(音樂)。
就是那晚,竟然玩到天亮。
雖然整晚看起來玩得很盡興。
但是回家的路上。
感到非常孤單、沮喪。
心情很混亂,越想越難過。
回到家裡,見耶穌的房間燈還亮了。
我的心覺得很內疚,就跟他說。
主啊,對不起。
現在我終於明白了。
我人生沒有了你。
我的心無法有真正的平安、真正的快樂。
其實越玩到天昏地暗。
我的心就越空虛。
我決定了,從現在開始。
去哪裡都跟你一起。
耶穌聽到之後,很開心。
他還陪伴我、幫助我。
戒掉那些大大小小的不良嗜好。
也因為這樣。
我的人生體會到真正的喜樂和滿足。
從此之後,我的家充滿了歡樂的笑聲。
耶穌的家,我會永遠的愛著。
祝福你們。
耶穌搬進來住後這段日子。
我洗心革面。
放棄以前放蕩不羈的生活習慣。
時時和耶穌在一起。
現在我家裡所有的房間。
都被耶穌的愛和光充滿了。
不過,有一天我回到家裡。
耶穌在大門前等我。
臉色有點不對勁。
耶穌很擔心地說。
Ben,你回來就好了。
樓上有一陣很難聞的味道。
好像有些東西過期發臭。
應該是從屋頂那間小房間傳出來的。
唉,其實他一說,我已經心知肚明。
是,在家裡確實有間鎖著的秘密小房間。
因為我藏起了一些不讓人知道的東西在裡面。
我明知道裡面的東西已經發臭了。
但我不想扔掉。
我想是滿足我心底的一些情慾吧。
所以我很怕被人發現。
而當我們一步一步走上去的時候。
那陣臭味越來越勁。
耶穌指著這間小房間說。
就是,就是,就是這裡裡面了。
這個時候,我快忍不住發脾氣。
我心想,我已經給你面子了。
我的書房、廚房、客廳、工作室、打機房。
全屋每一個角落,我都聽你的話。
但你連這間四呎乘四呎那麼大把的小房間。
都不放過?。
夠了,這間房間我一定不會給你鑰匙進去的。
但耶穌卻強硬地說。
我是不會容忍和這些爛爛又臭的東西住在一起的。
我寧願睡車房,我不會遷就的。
沒錯,自從耶穌搬進來,我們越來越親密。
祂不單翻新了我的家,祂還翻新了我的生命。
我的心靈感受到從未有的釋放和快樂。
我很珍惜這個關係。
我認真地想了一會兒,就跟耶穌說。
啊,那我決定,不如我把我家的鑰匙交給你。
拜託你按你的意思,扔掉那些不乾淨和對我有壞影響的東西。
其實,我也不想這些東西挾持我的人生。
耶穌一聽到,就很爽快地在我手裡拿了一條鑰匙。
逐個房間進去,把所有不乾淨甚至腐爛發臭的東西都放在垃圾袋裡。
拿出屋外全扔掉。
然後,祂很認真地吸塵、拖地,把牆重新塗油。
轉眼間,整個房間翻新了。
這個時候,我感到整個人好像被放牢一樣。
覺得我的心靈很釋放、自由。
我一向都很無知。
以為我這間屋可以靠自己的決心保持得乾淨、整潔。
但後來我才知道,我是不可能做得到的。
因為當我清潔完第一間房,第二間房又髒了。
清潔完第二間房,第三間房又髒了。
結果,好像人的罪一樣,弄得自己殘破、瘦削,還是那麼骯髒。
所以,我鼓起勇氣跟耶穌說。
主啊,有沒有可能,我整間屋都被祢管。
由祢來清潔和翻新,就好像祢對付的房間一樣。
我還未說完我想說的話,耶穌已經笑容滿面了。
Ben,你懂得想就好了。
如果你單靠自己,是不可能做得到的。
這間屋要保持乾淨,才可以靠我。
不過,我不是這間屋的業主。
有很多事情,我沒有權力去做。
這時候,我抬起頭,看一看這個所謂屬於我的物業。
我就衷心地說。
主啊,這間屋,雖然你過去是客人,我是主人。
但我現在決定將這個物業權轉交給你。
說完之後,我就走進書房,拿出這張屋契。
將業主的名字改成耶穌。
(音樂)。
(音樂)。
以上是一個比喻卻是真實的故事。
房屋比喻我的生命。
說的是自從我決置信耶穌。
邀請耶穌進入我心的那一刻的心路歷程。
我已經決定將整個生命都交給耶穌。
由祂做我生命的主人。
透過這個故事,我很想告訴你。
沒有任何其他方法比完全信靠和交託給主。
感到更自由、更快樂。
我祝願你也像我一樣。
邀請耶穌入住你的心。
讓祂做你生命的主人。
當你這樣做,你會發現。
你走的是一條神祝福的道路。
看到的是不一樣的天空。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
