大家好,大英姐妹平安!。
今天我想跟大家分享一個題目,如果不在香港的大英姐妹,不知道有沒有聽過,叫做「防禦性、悲觀性、樂觀」。。
當然不是我創作的,是一個近年在香港的社交平台非常活躍的傳媒人,也是網路媒體100毛的創辦人林日曦先生所說的。。
他在2019年12月在一個talk show叫做「悲但真」,sad but true的一個talk show裡面所說的其中一個金句,。
他說他本身是一個很悲觀的人,所以所有事情都是從最壞、最差來打算的,。
所以這種叫防禦性、悲觀,某種程度上就是期望管理,去保護自己。。
但他再進一步,他說這不只是防禦性悲觀,還要防禦性、悲觀性、樂觀,他有個手勢會比較容易明白。。
他所有事情想到最大鑊、最差,但又覺得這樣很正,所以就叫做防禦性、悲觀性、樂觀。。
他用了一個例子,可以地道香港的例子,香港有一間茶餐廳叫澳洲牛奶公司,應該都很出名的了,。
當然他的食物是有一定的質素的,但比起他食物更加出名,是那裡的侍應哥哥招呼是出名差的,。
在很短的時間內,就會要求你下單,然後很短的時間內就送餐,然後你吃完很短的時間內,。
他就會清理桌子,等於逼你走,他就用了澳洲牛奶公司這個餐廳來做一個例子,。
是,食物是好吃的,但其實你知道他的侍應的招呼是惡劣的,但你相反覺得這樣是正的,就叫做防禦性、悲觀性、樂觀。。
事實上,如果經過那個餐廳,長期是有一條人龍排隊等著去吃的,是一個很特別的例子。。
今天想跟大家一起來看的是詩篇,27篇,我們也是一起來讀完這篇詩。。
第一節:「也說是我的亮光,是我的拯救,我還怕誰呢?也說是我性命的保障,我還懼誰呢?。
那作惡的就是我的仇敵,前來吃我肉的時候,就半跌撲倒。雖有軍兵安然攻擊我,我的心也不害怕,雖然興起刀兵攻擊我,我必仍夠安穩。。
有一件事,我尋求耶和華,我仍要尋求,就是一生一世住在耶和華的殿中,沾養他的榮美,在他的殿內求問。。
因為我遭遇患難,他必暗暗地保守我,在他亭子裡,把我藏在他帳幕的隱密處,將我高舉在盤石上。。
我現在得以昂首高過四面的仇敵,我要在他的帳幕裡歡言獻祭,我要唱詩歌頌耶和華。。
耶和華,我用聲音呼籲的時候,求祢垂聽,並求祢連率我,應運我。。
你說,你們當尋求我的面,那時我心向你說,耶和華,你的面我正要尋求。。
不要向我掩面,不要發怒趕逐僕人,你向來是幫助我的,救我的神,不要丟掉我,也不要離棄我。。
我父母離棄我,耶和華必收留我。耶和華,求祢將你的道指教我,因我仇敵的緣故引導我走平坦的路。。
求祢不要把我交給敵人遂其所願,因為妄作見證和口吐空言的起來攻擊我。。
我若不信在活人之地得見耶和華的恩惠,就早已喪膽了。。
要等候耶和華,當壯膽,堅固你的心。我再說,要等候耶和華。。
基督徒都很喜歡詩篇,但是我們讀詩篇往往會面對兩個問題。。
第一,內容的方面,儘管我們都很愛詩篇,但是可能因為它是詩歌的題材,不及敘事文有故事性,或者一些議論文有邏輯性。。
所以讀詩篇我們往往會怎樣呢?斬儉食,有些金句很得我的心的,我就記住它,。
但是就把它忽略了上下文的關係。。
但這樣閱讀的話,有時我們會錯過了作者的重點。。
第二方面,我們讀詩篇的時候會面對的問題是應用的問題。。
怎樣將詩篇應用在生活上呢?特別是詩篇經常提到敵人這個元素。。
誰作為現代人呢?誰是我的敵人呢?。
所以我們今天嘗試從這兩方面一起去解讀,嘗試去理解詩篇27篇對今時今日我們生活的處境有什麼提醒。。
我們先講應用。這首詩一開始在第一節開宗明義已經告訴你什麼呢?。
第一節,他在講恐懼。第一節,我還怕誰呢?我還懼誰呢?。
當然有讀經的經驗的都知道這是什麼呢?是反問句,Rhetorical Question,。
他自問自答,其實代表什麼呢?他在面對恐懼。。
第三節又提到,我的心也不害怕,我必營救安穩。。
他從正面和反面在講同一樣東西,就是什麼呢?恐懼。。
到最後14節又說,當壯膽,當堅固。。
所以似乎整篇詩有一個主題,就是怎樣去面對恐懼。。
恐懼什麼呢?我們看第二節。。
如果直譯,將第二節直譯,會怎樣譯呢?可以這樣譯。。
那作惡的Evil Doers攻擊我,就是我的對手和我的仇敵,前來吃我肉的時候,半跌,撲倒。。
第三節,雖有軍兵,Army,安營攻擊我,雖然興起刀兵,War,攻擊我。。
看不看到,詩人用詩篇,詩歌體裁是其中一個特色,他用很豐富的詞彙來形容他在面對什麼。。
Evil Doers, Army, War,留意到什麼?很多軍事上的用詞來形容敵人。。
而且,其實攻擊我這個字是重覆了幾次,所以是很針對性的。。
再加上什麼?攻擊的對象是什麼?是我呀!。
我恐懼,詩人去恐懼,是當然的,面對這些事情。。
所以我們讀詩篇的時候,我們很多時候會嘗試去想一個context,或者一個occasion,即是一個場景。。
這裡一開始有提到作者是大衛,而且又用這麼多的軍事用詞,我們很容易就會聯想到是什麼呢?。
會不會是在某一個occasion裡面,大衛面對這些的真戰的時候,以至他寫的這樣的一篇詩呢?。
問題是,怎樣去應用呢?真戰似乎離我們很遙遠,至少在現在,戰爭對我們大部分來說仍然是很遙遠的。。
而且是不是一定要好像大衛經歷這些的場面,我們才能夠認同他所說的感受呢?。
所以當我們應用詩篇的時候,我們會發覺有一個困難,我們identify不到敵人是誰。。
作為現代人,我們怎樣relay到呢?。
難道說同事攻擊我,或者在工作的場景,同事來攻擊我,或者給我們什麼?。
老闆壓迫我們,朋友說我們壞話,或者股市跌穿了多少點,驗身報告不理想等等。。
但我們都不會形容這些為敵人的,是不是?。
但是這幾年在疫情的期間,我們發覺有一個特殊的現象,特別是在香港。。
因為香港大部分都是高樓大廈,我們出出入入都要搭電梯,是不是?。
以前在香港,你搭電梯,通常最喜歡站的位置是什麼呢?就是靠近電梯門,或者是按電梯的位置。。
因為你通常不想一進去,到最進去,到時你要出來的時候,就要「麻煩借借,麻煩借借」這樣出來。。
但是因為疫情的時候,我們發覺有個有趣的現象,就是那些人反過來,不是喜歡站近電梯門,不喜歡按電梯,喜歡站在裡面一點。。
為什麼呢?避免按電梯,避免有機會接觸到一些病毒。。
所以這件這樣的小事,其實已經證明了恐懼其實離我們不是很遠的。。
而的確,這種恐懼,這種害怕是很實在的,因為敵人,病毒是無處不在的。。
所以在這幾年,我們再讀這些詩篇的時候,我們發覺可能當恐懼變成我們日常生活的一部分的時候,。
大家生活在美國的時候,你現在開車經過油站,會不會看一看那個價錢?。
其實你未需要入油的,但是今天那個油價沒有那麼高,快點去入先這樣。。
或者因為疫情,我們多留在家裡,大家會不會怕要磅重啊?等等等等。。
原來最大的敵人不只是無形的病毒,很多時候在我們日常生活裡面,我們面對那個壓迫,。
無論是社會,或者我們的衣食住行,甚至我們的家人,或者我們身邊的朋友,我們身處的community,都會帶給我們很多的壓迫。。
原來我們突然間發現,原來這類的詩篇不是離我們很遠。。
問題來了,詩人有個modal answer,他說我不害怕,面對那麼多的恐懼。。
詩人說我不害怕,為什麼呢?我們來嘗試整篇詩這樣去看,去理解這篇詩的內容。。
我們剛才大概講了一至三節,我們去到第四節,你會留意到詩人的筆鋒是轉了的。。
無端端第四節提一些無關痛癢的事,第四節,有一件事,我尋求耶和華,我仍要尋求,。
就是一生一世住在耶和華的殿中,瞻仰他的榮美,在他的殿裡求民。。
無端端提聖殿,好像一個平行時空一樣,前面講的是打仗,講的是一些兵凶戰危,。
是要和敵人對峙的危險場面,第四節突然間非常靜態,彷彿有些聖詩在後面響起。。
所以有些解經家嘗試這樣解釋,會不會第一到第三節是講一些過去的經歷,。
詩人已經面對戰勝,已經經過了這些戰役,所以現在是得勝,在聖殿裡敬拜,去感恩。。
但奇怪的是,如果我們再讀下去,我們會發現敵人又再出現,所以到底是怎樣去理解呢?。
亦都有人理解為在危機裡,在一個很大的危險裡,詩人怎樣呢?。
躲藏在聖殿,去到第四節,躲藏在聖殿尋求保護,有些人這樣說,聖殿很躲藏的,。
是不是純粹是躲藏在聖殿,所以第四節這樣寫呢?。
我們再仔細去看第四節,第四節開宗明義是這樣說,。
「有一件事」,或者可以這樣譯,「唯有這一件事」,將焦點聚焦在一件事身上,。
「一件」是什麼事呢?「尋求」,仍要尋求,從過去到現在都沒有間斷地渴求尋求一件事,。
是不是兵凶戰危,所以要尋求保護,是不是希望祭司將我收起來,。
以致我不需要面對敵人的威嚇呢?是不是這麼簡單呢?。
不是,這裡說有一件事,那件事是什麼呢?。
是一生一世住在耶和華的殿裏面,有兩個目的,去瞻仰,去保護神的榮美,。
雖然我們不明白,其實怎樣看神的榮美在聖殿裏面,。
如果你熟悉聖經的話,你知道在聖殿裏面是沒有聖像的,。
不像我們在教堂裏面,我們會看到很多的石瓶,很多的雕像,很多的像藝術品一樣的畫等等,。
但是在聖殿裏面是沒有的,所以要看什麼呢?。
但是要保護,要看神的榮美,第二樣東西,在聖殿裏面的目的,。
在他的殿裏面求問,而且那種形容是怎樣呢?。
形容得好像祭司檢查祭物是否合乎標準,那麼小心求證地去尋求神,。
所以簡單來說,這裏說的是什麼呢?就是他極度,斯人極度渴求得到神,。
要尋求神,要尋求神的面,他的榮美可以是他的說話,可以是他的作為,。
總之最重要是什麼?神是我需要去尋求的對象,。
所以有一件事,面對恐懼,面對甚至無孔不入的一種恐懼,。
最需要的是什麼呢?不是求神去消滅敵人,不是求神來保護,。
不是說這些不重要,但是有一件事更加重要的是什麼呢?。
是懼怕應該懼怕的,和尋求應該尋求的,。
我們要fear the right fear,我們要找出什麼是最重要呢?。
這裏告訴我們,原來尋求神,懼怕神是應該最重要的,。
所以懼怕應該懼怕的,尋求應該尋求的,。
是斯人告訴我們面對恐懼的不義法門。。
我們繼續看下去第五節:。
「因為我遭遇患難,他必暗暗地保守我,。
在他亭子裡把我藏在他帳幕的隱密處,將我高舉在盤石上。」。
我再說,當遭遇患難,其實我們期望什麼呢?。
我們期望神橫掃千軍,宣告我們勝利,。
我們希望神清除敵人,那些惡人遭報,。
但起碼在詩篇27篇不是這樣說,。
他反而是求你暗暗地保守我,將我藏在帳幕的隱密處,。
這裏「亭子」是很有意思的一個字,。
這個「亭子」是比較特別的字,。
一方面它平衡帳幕的隱密處,即是強調那種安全,。
但更加有趣的是什麼呢?。
「亭子」的相關字是住棚節的棚,。
住棚節有印象的話,是猶太人非常非常重要的節日,。
而住棚節的特色是什麼呢?。
儘管可能已經進入迦南地,或者已經安定在英許地,。
在住棚節的時候,他們要住帳幕,住棚,。
在住棚節住七天,紀念出埃及的日子,。
一方面當然是紀念神怎樣帶領他們出埃及,。
怎樣成功擊敗當時的霸權法老,。
讓他們能夠成功出埃及,。
但這個模式是紀念他們曾經遭遇的困苦,。
來讓他們提醒神的勝利,。
這是一個很特別的模式,。
所以不是完全撇除了患難,。
反而我們要記得那個患難,。
以致我們記得神的特性。。
第六節:。
「現在我得以昂首高過四面的仇敵,。
我要在他的帳幕裡歡言獻祭,。
我要唱詩歌頌耶和華。」。
不是說仇敵全軍覆滅,。
還怎樣形容仇敵?。
那些仇敵是四面的仇敵,。
是被包圍的,。
但重點不是那些四面包圍我的仇敵,。
重點是我得以昂首,。
是很典型在古代裡的Honor and Shame,。
無論敵人的數字、形勢是多麼險峻、多麼多,。
但他們不能夠包圍我,。
因為我仍然能夠昂首,。
反過來我昂首即是他們降臂,。
我是被圍困,。
但我的頭部是最高的,。
我仍然可以昂首。。
我覺得這是一個很重要的,。
基督徒需要知道,。
基督徒不是鴕鳥,。
我們不是阿Q,。
我們不是一定要正能量,。
或者我們一定要盲目地樂觀,。
總之我躲在聖殿裡一切安好,。
其他東西什麼都看不到,。
不是這樣的。。
最近這幾年香港很多的一些研究,。
或者是世界性的一些民調,。
都形容香港是一個很悲觀的城市,。
香港人都活在很多的失望,。
很多的絕望裡面,。
甚至其中一個民調,。
在2021年前是這樣做的,。
就說香港是全球第二最悲觀的城市,。
我生活在一個這樣的環境,。
一個這樣的城市裡面,。
我不去悲觀,。
或者不去對前景有疑慮,。
是很奇怪的事情,。
基督徒都不能夠倖免去面對這些事情,。
但是基督徒需要知道的是什麼呢?。
我可以昂首,。
還未完的,。
我可以在他的帳幕裡面,。
寬然獻祭,。
那個寬然是什麼呢?。
是摧國那種的寬然,。
是慶典,。
是打聖像才會有Trumpet,。
那種的寬然來獻祭,。
所以我再說,。
受敵仍然在這裡,。
但是我的態度,。
我怎樣去面對,。
已經不同了,。
為什麼要提聖殿呢?。
除了你說聖殿是象徵神的同在等等,。
為什麼要提聖殿在一個對壘的形式裡面,。
我和敵人在一個對壘的場景裡面,。
為什麼無端端要提聖殿呢?。
我相信Urban Voice的UV的大家,。
應該都不會陌生,。
因為Mark Sir這方面的專家,。
可能都會有提過,。
在舊約的場景,。
在Asia Near East,。
在東亞的歷史文化背景下,。
雙方對戰的勝利取決於什麼呢?。
不是取決於他們有多大的兵力,。
或者武器有多厲害,。
或者他們的策略有多厲害,。
取決於他們背後的神明,。
哪一個更加有能力,。
所以當對戰的時候,。
他們贏的時候,。
是代表什麼呢?。
是代表他們背後的神明,。
比對方的神明更加有能力,。
更加可以賜給他所守護的對象,。
有勝利。。
其實有一個例子,。
大家可能會更加熟悉的,。
在《撒慕爾記》上提過,。
當時以色列人和肥里士人爭戰,。
結果肥里士人贏了是怎樣呢?。
是將約桂魯去,。
然後擠在哪裡呢?。
擠在肥里士人所敬拜的大滾廟裡面,。
去宣告勝利。。
所以其實是一種神明的對決。。
為什麼這裡要提聖殿呢?。
沒錯,。
受敵固然是值得恐懼的,。
我無意去降低,。
我們面對現在各種狀況,。
帶給我們的恐懼,。
不是不斷說不要怕,。
不要怕,。
其實是有用的,。
但是我們需要知道的是什麼呢?。
我們需要知道的是,。
是懼怕,。
應該懼怕的,。
不要因為四面的仇敵,。
我們被四面的仇敵所圍繞,。
被環視,。
然後我們就忘記了,。
其實神有祂的保護和祂的特性,。
更大的恐懼是什麼呢?。
更值得我們害怕的是什麼呢?。
當我們面對每一天的各種壓迫的時候,。
我們忘記了我們背後的神,。
其實比一切都大,。
我們忘記了我們最需要尋求的是什麼呢?。
是耶穌,。
或者我們所信奉的上帝,。
祂的特性,。
因為這場仗,。
關祂事的,。
是屬於祂自己的征戰來的,。
所以為什麼要提聖殿呢?。
因為征戰屬乎耶和華,。
而這種征戰,。
也是在我們每一天生活裡面,。
當我們每一天面對各種各樣。
無以名狀的恐懼的時候,。
到底誰比較大?。
我們需要恐懼的到底是誰?。
如果是這樣的話,。
我們讀下去七至十二節,。
我們就會明白私人的重點,。
我們就會明白為什麼前面好像已經有特性,。
後面又再出現祈求的片段呢?。
因為私人是用另一個角度,。
再一次強調我們要懼怕,。
應該懼怕的,。
我們要尋求,。
應該尋求的,。
第七節,。
「耶和華,我用聲音呼籲的時候,。
求你垂聽,。
並求你連率我,。
應允我,。
你說你們當尋求我的面,」。
重複前面所說的話,。
「那時我心向你說,耶和華,。
你的面我正要尋求。」。
這裡轉了一個角度,。
前面是用第三個人的,。
是用「他」,。
現在是第二個人的,。
是「你」,。
所以我要尋求你的面,。
直接向神說,。
「我求你讓我尋求你的面。」。
第九到第十節,。
「不要向我掩面,。
不要發怒趕逐僕人,。
你向來是幫助我的,。
救我的神,。
不要刁棄我,。
不要離棄我。」。
四個「不要」,。
但其實說同一樣東西的,。
就是「不要讓我找不到你,。
不要離開我,。
我要找到你,。
我要黏著你。」。
甚至第十節說什麼?。
「我父母離棄我,。
耶和華必收留我。」。
即是人世間最重要的關係,。
父母和子女都比不上。
神和人之間的關係。。
在中國近代的歷史裡面,。
曾經有一個時期,。
當父母和子女都可以成為敵人,。
一個瘋狂,。
一個人性最黑暗的年代,。
但儘管是這樣,。
耶和華仍然是最可靠的那個。。
第十一、十二節,。
「耶和華,求你將你的道指教我,。
因我仇敵的緣故,。
引導我走平坦的路,。
求你不要把我交給敵人,。
誰其所願,。
因為妄作見證的,。
以及口吐空言的,。
起來攻擊我。」。
所以,其實很諷刺的,。
敵人從頭到尾都沒有消失不得已,。
還似乎是越來越猖狂,。
那些妄作見證,。
口吐空言的,。
再詳細去說明,。
這些敵人可以怎樣來攻擊我,。
正正因為有敵人的存在,。
正正因為這些敵人無休止的攻擊,。
反而驅使私人緊緊抓住神,。
「求你將你的道指教我,。
因為我敵人的緣故,。
反而是因為他,。
on behalf of敵人的緣故,。
引導我走易路,。
因為那些妄作見證的,。
來攻擊我,。
所以求你不要將我交給敵人。」。
最後,13、14節,。
「我若不信在活人之地得見耶和華的恩惠,。
就早已喪膽了,。
要等候耶和華,。
當壯膽,。
堅固你的心。」。
我再說,要等候耶和華。。
第13節,其實希伯來文的意思是不完整的,。
「就早已喪膽了」,。
其實是應該沒有這句的,。
或者你可以看到是有「…」的,。
你看英文、日本就更加清楚,。
沒有這句「就早已喪膽了」。。
所以可以怎樣理解呢?。
可以理解為一個反問句,。
一個Rhetorical Question,。
即是前面一開始詩篇是用一個反問句開始,。
去到後面用一個反問句來結束,。
可以怎樣翻譯呢?。
「我怎會不信在活人之地會得見耶和華的恩惠?」。
或者再正面一點來說,。
「我確實相信…」。
很多英文、日本就用這個方法來翻譯,。
「我確實相信…」。
即是「I believe我會見到耶和華的恩惠」。。
所以最後的總結是甚麼?。
第十四節,「要等候耶和華」,。
說兩次「要等候耶和華」,。
為甚麼要等候呢?。
因為勝利還未到,。
我只是相信我將會在活人之地見到耶和華的恩惠,。
「我相信我將會見到」,。
而不是勝利還未到,。
不是我們已經可以得勝,。
我們可以舉起升旗,。
我們可以向敵人跨勝,。
因為敵人仍然在,。
但重點是甚麼呢?。
既然征戰是屬乎耶和華的,。
所以我現在相信,。
我將會看見,。
所以我現在已經可以聲稱勝利,。
雖然勝利還未到,。
所以要怎樣呢?。
壯膽,等候,堅固地等候最終得勝的來臨。。
我剛才一開始提到,。
這個防禦性、悲觀性樂觀,。
是林日曦先生在2019年12月,。
2019年是香港經歷很風起雲湧的一年,。
在那一年12月,。
他舉辦了一個講座,。
說了這句話,。
在2020年7月,。
他又舉辦了另一個講座,。
那個講座叫「半厭世」,。
在2020年7月,。
他舉辦一個叫「半厭世」的講座,。
這次他來個再進階版,。
他不是說防禦性、悲觀性樂觀這麼簡單,。
他再加一件事,。
他說防禦性、悲觀性樂觀性宏觀,。
什麼意思呢?。
是,悲觀性樂觀已經很厲害了,。
很多東西很差,。
去到最盡,去到最差的時候,。
但我們仍然覺得「嘩!正喎!」。
為什麼我們會覺得「正」呢?。
因為我們要宏觀地看,。
因為事情要拉闊地去看,。
即使事情去到最壞,。
但當我們拉闊地看的時候,。
我們可以想像下,。
敵人、對方最終會有什麼下場和後果呢?。
而我們將來又會有什麼情況呢?。
當宏觀地看的時候,。
可能我們都能夠釋懷,。
可能我們今天面對很多令我們值得、。
令我們悲觀的事情,。
我們不單可以樂觀地看,。
我們還可以宏觀地看,。
而這些恐懼在這些因素底下,。
可能我們發覺不值得再恐懼,。
我再說,恐懼是真實的,。
特別是我們每一天要面對的事情,。
恐懼也不是我們要去壓制這種情緒,。
但當恐懼變成常態,。
我們不要讓它過度,。
不要讓它所剩,。
要和它共存,。
甚至最重要的是什麼呢?。
是有一件事要不斷提醒我們自己,。
或者我們都可以好像詩人那樣,。
宣告這件事,。
「耶和華是我的亮光,是我的拯救,。
我還怕誰呢?耶和華是我的性命的保障,。
我還懼誰呢?」。
但願這篇詩篇能夠成為我們今天,。
以致我們每一天面對各種各樣不同狀況的生活裏面,。
一種提醒,也是一種力量,。
我們一起祈禱,。
我們參與了,我們感謝你,。
儘管敵人四面環繞我們,。
儘管我們對未來有很多未知,。
有很多說不出來的恐懼,。
但主我們感謝你,。
因為你沒有離開過我們,。
而且你最終是那個德性的上帝,。
主求你幫助我們,。
讓我們相信我們必然會見到你自己的恩惠,。
以致我們願意壯膽地等候,。
甚至在我們日常生活裏面,。
我們堅持我們去學習,。
懼怕應該懼怕的,。
尋求應該尋求的,。
以致我們可以昂首來面對每一天的挑戰,。
感謝主聽我們的禱告,。
求祢祝福我們,。
奉耶穌基督的聖名,。
阿門。。
阿們。
