上次提到約瑟原生家庭的問題。
是造成主角約瑟被兄長埋的原因。
究竟約瑟的原生家庭問題在哪裏呢?。
而家庭的問題又怎會導致約瑟被埋呢?。
約瑟的家庭裏面兄弟之間出現問題。
主要原因是兄長對約瑟的疾度。
而造成兄長對約瑟的疾度。
是因為他們親生父親雅各一夫多妻。
造成同父異母一共12個兒子。
但親生父親雅各最愛的妻子。
就只有約瑟的親生母親。
所以造成其餘10個兒子。
就是一個既關係複雜又不健康的家庭裏成長。
雅各的10個兒子。
自幼的自我形象已經很低。
又缺乏安全感。
10個兄長自我形象低加上沒有安全感。
都是造成日後約瑟被疾度和被排擠。
還有就是約瑟年少又無知。
經常來向父親告發兄長的罪行。
引致兄長更痛恨約瑟。
10兄長自我形象低、無安全感。
除了造成疾度、排擠、約瑟外。
加上兄長很擔心、亦很害怕。
父親終有一日將家族的繼承權傳給約瑟。
引致雅各10個兒子為了爭父愛。
又為了爭繼承權。
於是就疾度約瑟、排擠約瑟。
甚至有殺他的念頭、賣他的行動。
頂姐妹。
人出生之前有很多事的確不由自主。
我們不能選擇自己出生時的父母是誰。
自己出生排行第幾。
在什麼年代、什麼家庭背景出生。
不過人出生後並不是每樣東西都不能選擇或改。
當然我們無法指改變原生家庭。
但人可以有自由選擇。
用什麼方式、用什麼態度、用什麼想法和行動。
去面對和處理。
就好像故事中雅各這10個兒子。
雖然他們無法只改變他們出生的家庭背景。
例如人出生就在一個一夫多妻制的家庭裡長大。
一個父親的愛同時要和幾個不同母親的兄弟分享。
而自己的親母又不是父親摯愛的妻子。
10兄弟至少就在一個缺乏安全感的環境裡長大。
頂姐妹。
雖然現實有很多人和事。
是無法只隨著自己的心意來成就或改變。
不過我們可以改變我們自己。
改變我們自己對人、對事的想法和看法。
亦有自由來選擇自己的反應和行動。
例如約瑟的10個兄長。
雖然無法只改變自己原生家庭。
但他們可以有自由改變自己。
例如對親弟約瑟的質度、想法。
和對親弟殺和賣的反應行動。
不過人的確很軟弱。
就像聖經的拜子和墨子的比喻。
墨子被這個世界周圍的拜子影響。
墨子的成長受到身邊拜子的影響變得非常受虐。
人其實一樣。
在這個聚的世界生活。
不能單靠自己的力量就勝過聚的人有。
約瑟的兄長就像這個例子。
他們警隊親弟來動殺機。
大家試想一下。
約瑟當時只是一個17歲的少年人。
大家回想一下當年自己16、17歲的時候。
我們說了多少錯的說話得罪了人。
我們又做了多少錯的事來傷害了人。
我們說錯話、做錯事。
絕大多數原因是因為當時年少無知。
少年時期的約瑟當時的思想也非常簡單。
他自幼就深得父母的愛。
他從小到大都沒有需要主動去爭取。
因為至少他就得到父母親完全的愛。
但他10個兄長就很不同了。
這10個兄長至少知道。
自己的母親並不是父親的最愛。
當約瑟出生後。
就更讓這10個兄長感到非常不安。
他們的不安是因為缺乏了父親完全對他們的愛。
這10個兄長為了爭愛、爭權、爭利。
以至有殺親弟的念頭。
甚至埋親弟的行動。
約瑟和家人生活了一共17年。
可以想像一下。
年輕人自出生至17歲。
在身邊的家人有極之愛他們的親生父母。
但同時也有極之恨他的兄長。
兄長恨約瑟的程度。
竟然嚴重到要殺他。
故事說到這裡。
有沒有引起大家什麼聯想呢?。
大家會不會有一個疑問。
對於原生家庭所帶來的負面影響。
而這些負面影響又會帶來有多少嚴重的後果呢?。
下一次我會和大家再深入探討。
約瑟的原生家庭負面影響。
所帶來有什麼後果。
謝謝大家。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
