除了死神的形容之外,還提到一個很重要的戰爭。
那個最重要的戰爭就是死亡之神被粉碎。
我們講兩段,其中一段巴力的文字叫做epic of Cotter。
上文下理講到國王有病,整個地上有瘟疫,有疾病,有死亡,有旱災出現等等。
這些有旱災,有瘟疫,有疾病,有死亡,這些在神話中或中東都會放在一起討論。
因為很簡單,有旱季,沒有雨水,沒有生產就自然會有飢餓。
會有瘟疫出現,會有病出現,最後會有死亡。
所以這些主題經常會放在一起討論。
在上文中,講到地上沒有食物,因為沒有雨水,所以會有飢荒出現。
因為沒有食物的緣故,在烏加利眾神會中,最大的神叫做EL。
他會造一個女神出來,叫做Shataka。
造了這個女神出來,讓這個女神把疾病和死亡拿走。
以至烏加利的王能夠健康一些,能夠有康泰。
以致王平安之後,又有雨水和食物出來。
這一段講什麼呢?。
Shataka要做什麼呢?。
他要將死亡粉碎,Shataka可以將死神打敗。
Shataka離開了神的重天庭,進入了王的房子。
進入了王的房子,然後進入了王宮,代表他粉碎了死亡,然後給了王健康。
當時的中東的王,就是神所設立的。
保守著國家平安,有雨水。
他可以代表眾民向巴力禱告,有雨水,有出產,以致大家有豐收等等。
所以王很重要,王健康也很重要。
所以EL就做了Shataka,來戰勝死亡。
之前我們提過巴力的循環,神話。
說在漢季完結的時候,巴力被摩特吞併。
然後他的老婆Anart出來復仇,將摩特殺死。
這一段最清楚,這裡提到Anart,這個女神。
抓住死神摩特,用劍劈開他,然後用西子去篩選他。
就像用菊來打散他。
所以死神雖然有這麼大權,但在循環中,他永遠不會有絕對的權力。
因為最終Anart將他打敗,然後Bale巴力在陰間再被復生。
我們說起Maud,有什麼名號,或者他出名是什麼呢?。
我們再看一段,然後才進入伊利亞的故事。
我們在看的時候,伊利亞的故事是這樣寫出來。
交代一些這樣的情節,為什麼呢?。
就是我們比對研究,我們拿經外的文字。
來做一些對比的時候,給一個背景的時候。
我們就更能夠清楚為什麼這些故事會這樣發生。
除了我們說如此真的發生過之外。
到底為什麼聖經作者會這樣堆砌伊利亞的故事。
其實想做什麼呢?。
我們繼續看下去,這個Maud的名號是什麼呢?。
其中他有兩個相同的名號,就是死亡和解散。
Death and dissolution。
死亡和人死,就是說家庭有解散等等。
所以他的名號就是這樣。
我這裡就引用一本大典。
美國這本大典就是很多近東的學者。
寫有關近東的宗教,特別是一些神和魔鬼。
Deities and Demons。
這本書就成為了一本大典,一本百科全書或者字典。
這本是頗新的書,有一段文章。
就是講到Maud這個神。
除了講到他的名號是Death and dissolution之外。
就是說Maud是拿著喪親的權杖。
也是拿著寡婦的權杖。
這裡就很奇怪,為什麼會講這個呢?。
喪親就很明顯了。
因為他吞噬了巴黎,沒有雨水。
然後就沒有土產,然後有饑荒。
有饑荒出現就有病。
人就會軟弱,然後就會死亡。
所以Maud也有這樣的權柄。
就是他拿著親人的生命。
所以他有一個所謂的Bereavement。
就是喪親的時候哭泣的權柄。
還有他有什麼呢?就是寡婦的權杖。
為什麼會有寡婦呢?。
因為男人死了,女人就變成寡婦。
所以他們不單是喪親,他們也自己變成寡婦。
所以寡婦的出現,或者有寡婦的出現。
為什麼呢?在巴黎的神話裡面。
就是因為Maud是掌管著人的生命的。
吞噬人,被人死亡的。
所以就會有寡婦出現。
所以寡婦,我們一想到寡婦的時候。
不單是想到近代社會裡面的寡婦。
是社會裡面最低下階層的,或者無依無靠的人。
其實跟這些神話很有關係。
就是這個Maud就是造成寡婦的。
是不是?誰得罪他。
這個Maud就會將他變成寡婦。
所以他擁有著很大的生死之權。
這個就是Maud。
所以在巴黎神話裡面。
除了交代巴黎戰勝Yam之外。
即是雲頓大水之外。
也有很多章節特別來交代巴黎和Maud之間的爭戰。
因為巴黎要去到掌管雨水。
掌管著生命的時候。
他就一定要打敗Maud。
Maud未能夠打敗,生命始終是很脆弱的。
所以一年又一年又一年的循環裡面。
巴黎就不斷要去到對付死亡。
除了大水之外就是死亡。
我們剛才說一直看巴黎的文字的時候。
就想一想以利亞的故事。
以利亞的故事。
為什麼會交代這樣的主題。
我們從17章第一節開始。
以利亞的故事是先知被公認。
上帝說你去到一個溪旁。
然後烏鴉將肉帶給你。
然後你可以喝溪裡面的水。
縱使在旱災裡面。
沒有雨了。
耶和華說我會供養你。
所以耶和華才有給水和食物的權力。
他才是掌握生命的唯一的神。
不是巴黎。
第二個故事是說什麼。
第二個故事就是說。
以利亞去到西頓。
撒亞法這個地方。
就去找一個寡婦。
然後因為當時的旱災太嚴重。
剩下的油和麵粉是很少的。
以利亞的故事。
17章烈王紀上17章中間的故事。
就說到上帝去到公認一切的需要。
連寡婦和她的兒子都能夠養著他們。
先知也能夠養著他們。
只要憑信心相信。
這個真神耶和華是掌管一切的。
到第三個故事。
17節。
他說這事之後。
第三個故事。
那婦人就是那個寡婦。
就是那家裡面的女主人。
她的兒子就生病了。
病得很重。
並且沒有氣息。
死了。
婦人就對以利亞說。
那個神人我跟你有什麼關係呢。
你竟然到我這裡來。
使上帝來記起我的罪。
以致我的兒子死了。
這些都是很近東的概念。
因為有些咒詛臨到。
死亡臨到。
就代表我一定是和那個神明之間有些不好的關係。
得罪了他。
想起我的罪。
所以我的兒子現在要得到下場。
有咒詛來到。
以利亞就跟他說。
將你的兒子交給我。
以利亞就從婦人懷中。
接過孩子來。
抱他上到她所住的頂樓。
放在自己的床上。
以利亞就將這個兒子接過來。
一個死了的人。
他就叩高耶和說。
耶和說我的上帝。
我寄居在這個寡婦的家裡面。
祢卻降災給她。
使得她死了。
於是三次伏在孩子的身上。
叩高耶和說。
耶和說我的神。
求祢使這孩子的生命歸回給她。
耶和說聽見。
以利亞先知的呼求。
孩子的生命就歸回她了。
她就活著。
死然後重生。
死而復活。
以利亞就將這個孩子。
從樓上抱下來。
進了房間。
就給他的母親。
他說看你的兒子活了。
婦人對以利亞說。
現在我知道你是神。
耶和說。
你口中所說的話是真的。
為什麼會記載這個故事。
除了是自然地發生。
沒有幾年的下雨。
然後沒有出產。
就會有饑荒。
然後死了。
其實記載這個故事。
想做些什麼。
由第十章第一節開始。
以利亞就出來。
和以色列國。
特別是阿哈旺。
宣告一件事。
就是耶和說才是真神。
不是巴力。
阿哈是引進巴力。
將菲利基的宗教。
他的假神。
引進入薩馬利亞和以色列國。
以利亞在做什麼呢。
其實是在做一些所謂的護教學。
一些所謂的文化護教學。
Cultural Apologetics。
就是說這個文化告訴我們。
巴力就是掌管所有的。
雨水 食物。
還有什麼。
生命。
他打敗了摩特。
以至他能夠降雨。
但是這裡說的是什麼。
這個故事一個又一個的故事。
就是將一些巴力神話裡面的主題。
針對那些主題。
然後有些神蹟發生。
這些神蹟就是指向。
耶和說才是賜雨水。
賜生命過的神。
