如果有聖經的話 大家可以去到。
肥納比書第三章第20節。
三章第20節。
我們卻是天上的國民 並且等候救主 就是主耶穌基督從天上降臨。
他要按著那能叫萬有 歸服自己的大能。
將我們這卑賤的身體改變形狀 和他自己榮耀的身體相似。
這裡其中一節 肥納比書三章第20節。
講到我們基督徒的身份 我們這個系列會看看新約裡面。
我們知道新約裡面有多少卷書 27卷書。
這27卷書裡面有很多都是當時的教會領袖 使徒 牧者。
他們寫給當時初代的教會 當時的教會已經在不同的城市裡面。
已經藉了堂 在不同的地區。
不同的城市裡面 也有很多不同的所謂的小組教會。
不同的家庭聚會的教會。
在這些教會散佈在羅馬帝國不同的地方的時候。
有很多時候領袖的使徒 不但會去不同的城市各鄉做教導和栽培。
他們也會寫信 給他們一些指導。
我們會翻開聖經裡面一些新約的書信。
一些所謂教會的書信。
Church letters 或者epistles。
我們看看裡面如何教導初代基督徒。
他們在世界各地不同的地方他們有的身份是什麼。
三章二十節這裡很清楚講。
就是說我們到底是一個怎樣的身份 什麼的identity。
我們是什麼。
我們翻開這本書的時候。
我們知道是叫做《肥納比書》。
如果你不是很清楚聖經的格局或者背景。
你就知道肥納比書。
肥納比是一個地方。
是當時羅馬帝國的一個城市。
裡面有一些初代的第一世紀的信徒 教會建立了。
肥納比書我們很簡單地告訴你。
到底肥納比書是講什麼的。
是一封信來的。
當時的使徒 牧者保羅叫做Paul。
他寫信給在肥納比居住的信徒 教會。
他寫這封信的時候他在坐牢。
因為傳道 傳福音的緣故。
他被迫害。
然後他在監獄裡面寫這封書信。
寫給肥納比的教會。
有四章的聖經 有四章的經文。
第一章他一開始說的就是感謝教會和他一起同工。
因為肥納比教會就像他的子女一樣。
是他自己建立的教會。
由第一天開始他見到這個教會 信主。
建立起來在肥納比這個城市裡面能夠開始聚會。
是他自己生的兒女。
所以他跟他們有一個很個人的關係。
正如我們今天看 別人的子女不孝 我們就不這麼不開心。
自己的子女不孝 我們就很不開心。
別人的子女乖 我們就不這麼開心。
或者也開心的。
但是自己的子女乖 特別開心。
是自己生的子女。
保羅見到自己生的教會也是一樣。
見到他們長進 自己的心很感謝。
所以第一章他開始說很感謝。
他們一直支持他的工作 一直關心他。
並且告訴他他在監獄裡面的經歷。
你記得裡面有一段他提過。
他死都無所謂。
因為死更加是一個大的祝福。
因為他可以跟主同在。
但是如果不死的話。
他就留在這裡可以更多工作 更多侍奉。
所以他就用他自己的經歷來勉勵肥納比的教會。
第二章他就去鼓勵肥納比教會。
他們要同心 要謙卑的侍奉。
然後他繼續說下去。
他就用了兩個例子來告訴肥納比教會。
為什麼你需要這樣做。
因為你們的目的是這樣。
提摩泰是其中一個保羅的得力助手。
他是一個很忠心的僕人。
另外一個就是爾巴弗提勒。
爾巴弗提勒雖然我們不是常聽這個名字。
但是他是肥納比教會其中一個的目者。
他為了去供應保羅在監獄裡面的需要。
差不多他病到要死。
所以保羅就提到這種基督的榜樣。
第三章他就說到他自己作為一個榜樣。
告訴教會他自己如何去捨棄他以往猶太人家族的尊貴。
那種地位 社會裡面的身份。
他拿回上帝給他基督裡面的身份來侍奉他。
第四章最後他就呼籲教會要同心。
呼籲教會特別一些可能大家走不在一起去同宮的人。
呼籲他們要同心。
然後結束的時候他就說感謝他的支持。
在整本肥納比書中間的一個地方。
就是一個保羅所寫或者保羅所引用的。
當時初代教會的一個詩章。
那個詩篇就說到基督的偉大。
而那個基督的偉大不是說到羅馬帝國那種偉大。
羅馬帝國那種偉大就是要打敗所有的異己然後提高自己。
但是基督的偉大就是從天上虛己降下來。
並且作路步 信服上帝的心意。
甚至死在十字架上 上帝才將他提升至高。
他就成為萬主之主。
這個是最偉大的詩篇。
所以保羅說看這封書信的時候。
你不要忘記最重要就是要記得我們所跟隨的耶穌基督。
他自己的榜樣是怎樣。
他的榜樣是這樣。
我們就照樣侍奉在我們生活裡面。
去學孝主耶穌基督自己的榜樣。
這一章的聖經二章六至十一節。
是值得你去背的。
如果你說今年我沒有想過要整年讀一次聖經。
可能你去年說要全年讀聖經。
誰知道你讀了兩個星期之後就停止了。
你放棄了 失敗了。
你覺得很洩氣 今年又繼續讀 又為了什麼呢。
如果你覺得全年讀一次聖經太多了。
我會建議你這個月不如去學學去記聖經 去讀聖經。
背了它。
背什麼呢 肥下比書二章六至十一節。
基督的心為心。
到底基督我們的主是一個怎樣的主。
怎樣偉大化。
記了它。
如果你覺得整年讀聖經太多。
不如你記了這一段經文。
說到肥下比書提到基督徒的身份identity的時候。
我覺得有一段聖經或兩節聖經特別提到基督徒的identity。
剛才我們讀了三章二十節。
他說我們是天上的國民。
同一個字在第一章二十七節也提到。
你們行事為人 要與基督的福音相稱。
你不用懂英文或希臘文。
你也知道大概兩個字都是一樣。
大概兩個字都是當時羅馬帝國特別的字眼。
有點像politics。
所以我們說。
現代的翻譯比較難去掌握那個味道。
他說我們卻是天上的國民。
或者你們行事為人。
國民也不知道怎樣翻譯。
英文翻譯也好。
就是citizenship。
或者citizens。
我們就是天上的heavenly citizens。
其實這個字是一個很罕有的字。
整本聖經只用了三次。
兩次就是這裡。
另外一次就是保羅自己說自己的經歷。
說他行事為人是一個好的公民。
其實這些都是羅馬帝國一些很特別的字眼。
或者更好的翻譯應該是國籍的意思。
我們卻是天上國的。
天國裡面的公民。
有天上公民的國籍。
有heavenly citizenship。
或者可能這個字眼比較容易把握。
這個特別的地方。
當時的羅馬帝國。
他們去到佔領不同的地方的時候。
他們就會將那個地方變成一個羅馬帝國的殖民地。
Colonial City是做什麼的呢。
就是將人派到那個地方。
那個所謂被佔領的地方。
然後叫那些人去宣揚羅馬帝國的好處。
是一些很國家主義很愛國的字眼。
他們說你們就是天上的國民。
就是說你們不是羅馬帝國的殖民。
你們是天上天國的殖民。
就是天國殖下來我們人間裡面。
一個很帝國的字眼。
但是用在了上帝的國度裡面。
另外他講到只要你們行事為人。
行事為人這個字也不是普通猶太人講到生活這麼簡單。
猶太人講到生活的時候不會用這個字。
通常都是講走路的意思。
中文也掌握到行事為。
你走路出來。
平時走路的時候就是你的生活。
但這個不是普通典型猶太人用的字眼。
這個是羅馬人用的字眼。
行事為人是什麼意思。
就是說羅馬公民的生活方式。
這個跟菲律賓的背景是有關的。
我們講過菲律賓是一個城市。
菲律賓書就是寫給這個城市的教會和信徒。
菲律賓這個地方是保羅在第二次。
去到傳道宣教的路程當中。
他停留的一個地方。
他由巴基斯坦地區出發。
經過今天的土耳其。
當時的小馬西亞。
去到一個地方叫做特羅亞。
那裡是一個海港。
去到亞洲最端端的地方。
他見到一個意象叫做馬其頓的意象。
在《少林寺傳》講到馬其頓這個地方。
就是菲律賓附近一帶的人的種族叫做馬其頓人。
因為他見到這個意象。
他見到對面岸有一個福音的需要。
所以保羅就說我們坐船過去。
所以他坐船過去經過不同的海港。
最後去到菲律賓。
菲律賓是歐洲大陸最東邊。
其中一個最重要的關口。
是聯絡東與西中間的會點。
在這個地方他就帶了人來信主。
是一個有希臘西方羅馬帝國味道的城市。
為什麼叫做菲律賓呢。
幾百年前希臘人佔領了這個地方。
有一個很有名的將軍叫做菲利普II。
佔領了這個城市的時候。
他就把這個城市改了自己的名字。
來給自己榮耀。
叫做菲律賓。
或者叫做菲利普。
去到這個地方保羅就帶了一個女人。
叫做女底亞來信主。
然後帶了她一家來信主。
所以你看小行村第十六章。
看到菲律賓是一個很特別的地方。
那裡說什麼呢。
他說他們從德羅亞的海港開船。
一直走到另一個地方。
第二天到了另一個地方。
在哪裡就來到近海的。
內陸一點的菲律賓。
那裡是馬其頓這一方的頭一個城。
也是羅馬的駐防城。
我們就在那個城駐了幾天。
這些字眼都是很特別。
和當時菲律賓城的處境。
菲律賓是那個城的名字。
是馬其頓的一帶這一方頭一個城。
當羅馬帝國從希臘人那裡。
拿到這個城回來的時候。
羅馬帝國侵佔了這個城市。
他就將這個城市或者這一帶。
分成四楷。
我們今天說的四邑。
將變成四邑。
最大的邑 第一的城就是菲律賓。
就將它成為駐防城。
這是和合本舊的翻譯。
新的翻譯就不再叫駐防城。
因為想起駐防城就有軍隊在。
但最重要的不是有軍隊在。
最重要的是那是殖民地。
是羅馬帝國的殖民地。
就是說那些羅馬帝國。
幫他打生打死的羅馬將軍。
他們打完仗。
羅馬王就會派他們去駐防城或者殖民地。
那些Veterans。
派他們去殖民地的城市。
他就要去那裡住。
然後給他物業 給他福利。
為國家打生打死。
然後就給他國民的身份。
羅馬帝國的國民的身份。
那些人住在那個地方。
他們就宣揚羅馬帝國的好處。
或者繼續去推廣羅馬帝國的版圖。
當然最重要的一點。
就是拿到羅馬帝國的Citizenship。
如果拿到羅馬公民的國籍的時候。
就會有很多福利。
稅可以減。
法律和政治也有很多的保障。
所以當時平民百姓拿不到的東西。
只有少數的人才有榮譽拿到Citizenship。
拿到那個好處。
就是Roman Citizenship。
其實有點像今天。
美國國籍其實也很輕香。
我們經常有些人說。
美國也不是很好 有些人很老。
其實拿到美國國籍是很輕香的。
我記得有一次我在中東。
以色列。
我要搭長途巴士去埃及。
我就去那裡買票。
跟我一起買票有其他旅客。
我去世界不同的地方。
我記得買車票的那個姐姐。
就跟我說。
我們中間有幾個美國人。
拿著美國的護照。
我是其中一個。
她說你們都不知道。
我們拿著不是美國的護照。
或者是一些中東國家的護照。
你們拿著美國的護照是多麼方便。
多麼好。
多麼有保障。
那些說美國不好的人。
通常都是拿著美國的護照才說不好。
身體是很誠實的。
不是啊。
那些中國大陸的高官。
為什麼每個子女都跑去美國。
沒有那麼好的話。
為什麼每個都要跑去美國。
叫自己的人民留下。
然後他的子女全部都有美國國籍。
或者有外國國籍。
這個就是他的意思。
有了羅馬公民的國籍。
或者有羅馬公民的護照。
是多麼大的榮譽。
或者那個身份是多麼的榮耀。
菲律賓作為一個殖民地的城市。
裡面的人民。
特別是羅馬的公民。
是多麼大的榮耀。
他們在推廣宗主國。
那種愛國。
那種羅馬的好處。
所以去到菲律賓這些城市的時候。
你就會看到。
他們有很多羅馬的好處。
羅馬生活的方式。
就是將經過羅馬的東西搬去菲律賓。
那裡有什麼呢。
有劇場。
這些全部都是羅馬的東西。
你看到那些建築物。
不只是建築物那麼簡單。
其實是一種生活的文化。
看到羅馬的市場。
很大的平面的市場。
那些叫做Roman Forum。
有街市 有市場。
有交易商。
然後上面有羅馬的廁所。
這些都是羅馬帝國的生活方式。
很榮耀的地方。
去推崇羅馬帝國的好處。
但是保羅說什麼呢。
保羅說我們就是天國的國民。
Heavenly Citizens。
我們是神國裡面的公民殖民。
我們的行事為人。
是要與基督的福音來相稱。
最重要的identity。
不是在地上的羅馬帝國的公民。
我們最重要的是天上給我們的。
一個公民的身份。
我們代表所推廣的。
不是地上的羅馬帝國。
不是地上的國家。
是天上的國家。
是屬於耶穌基督 屬於上帝的天國。
我們的行事為人。
每一天我們所做的公民。
不是單單做一個羅馬公民。
更重要的identity。
是做一個天國的公民。
是與基督的福音來相稱。
我想這樣說。
在菲律賓的教會的人。
他們立刻catch到那個意思。
在我們現代人看這些文字的時候。
未必catch到。
他們當時在政治的氣氛。
或者社會的光景裡面。
他們會特別catch到。
哦 我明白了。
原來我最重要的identity。
不是地上的政治identity。
而是天上 天國裡面。
給我一個新的identity。
我不知道你們有沒有這樣想過。
做基督徒。
是一個這樣的身份。
當你去到不同的地方。
你帶著一個天上 天國的殖民身份。
去到那裡。
或者現代的比喻可以怎麼說。
我想現代的比喻可以叫。
一個比較合適的比喻就是。
embassy。
就是國家的大使館。
美國在全世界各地。
有很多很多的embassy。
很多的大使館。
大使館是做什麼的呢。
大使館就是在別國的首都裡面。
的一塊地。
他在那裡工作。
他代表著他所猜派他的國家。
他要討月的。
不是他所在的地方。
的國家。
他討月的是猜派他國家的元首。
所以大使館是什麼呢。
就是要對自己本國來效忠。
縱使他所在的地方不是他自己的地方。
美國的大使被派去不同的國家。
不同的地方。
他就要去到慰藉美國的利益。
慰藉美國所謂美國帝國的權利。
來去效忠。
唱的國歌不是當地的國歌。
而是派他那個國家的國歌。
緊張的事情是他自己國家派他國家的政務。
不是當地國家的政務。
所以為什麼大使館這麼重要。
最近幾天前。
在伊拉克美國的大使館被攻擊。
攻擊大使館等於攻擊國家。
巴格達剛剛被攻擊的大使館。
美國的大使館。
是全世界所有美國的大使館最大的大使館。
伊拉克之戰之後。
加大了很多。
對美國來說是一個最重要的地方。
所以為什麼情勢這麼緊張。
每個人都說快要打第三次世界大戰。
因為攻擊大使館等於攻擊國家。
大使館就是民族之間的國家。
你就是被殖民到那個地方。
掛的國旗不是當地國家的國旗。
而是派駐你的國家的國旗。
你所推廣的價值。
也不是當地所在國的價值。
而是你宗主國的價值。
在異地他鄉見證另一個國度的存在。
另一個國度的美好。
我們基督徒就是有這樣的身份。
我們是天上的國民。
天上的殖民到我們這裡。
我們教會就是embassy。
就是天上天國神國的embassy。
為什麼我們行事為人要與基督的主相稱。
因為我們所代表所推廣。
所崇高的價值。
就是天國裡面有的價值。
我們所傳的福音就是說。
耶穌基督才是唯一的主。
不是地上的帝王。
任何一個領導人都不是我們的主。
只有耶穌基督是我們的主。
剛剛過年。
一段很大的新聞。
或者很多人傳閱的消息。
就是在中國四川省成都地下教會的。
王怡牧師的講話。
王怡牧師是領導在成都一間叫秋雨城若教會的牧者。
在他入獄之前。
他有一個這樣的聲明。
如果你可以的話。
你回去google一下。
去看看他整個的聲明。
他很長的。
我只在這裡揭露一點。
他這個聲明的題目叫做。
我的聲明信仰上的狂明。
這間教會被中共政權打壓了很久。
最近判了王怡牧師九年監禁。
判他的罪就是莫須有的罪。
煽動國家政權。
或者不正當的非法活動。
在這段很長的文字裡面。
這段文章裡面。
我想揭露幾段。
我認為最震撼的信仰講話。
他說我對福音的篤信。
對中人的教導。
和對一切罪惡的責備。
都是出於基督在福音裡面的命令。
在這裡帶領和呼籲任何願意悔改的人。
向上帝悔改。
這是教會在中國的一切工作的目的。
就是要向世界見證基督。
向中國見證天國。
向屬地短暫生活。
來見證天上永恆的生活。
這也是我本人。
夢照作目者的呼召。
我同時相信。
中共政權對教會的迫害。
是極其邪惡的犯罪行為。
作為基督教的目者。
我必須對這樣的罪惡。
發出嚴厲和公開的責備。
我所夢的呼召。
也是要求我以一種非暴力的形式。
在和平和忍耐裡面。
去違背。
那些違背了聖經和上帝一切的人間法律。
作為目者。
我唯一關心的。
那是信仰上的抗命。
所帶來對罪惡人性的震動。
和對基督十字架的見證。
你有沒有想過我們的福音。
我們的信仰。
當我們口稱基督是我們的主的時候。
那種震動有多大。
當我們說Jesus is Lord的時候。
祂是唯一一個主。
是最大最大的主。
這個主會震動我們生命裡面。
社會裡面。
世界裡面。
任何一種權力的設定。
當耶穌來到的時候。
祂就是最大最大的主。
我們對十字架福音的見證。
就是見證著一種這樣的國度。
這個天國裡面的國度。
是叫我們來抗衡。
世界裡面任何一個帝國的國度。
要叫每一個人來悔改。
去歸在這個主之下。
我們每一年到年頭的時候。
我們就說會讀經。
請你不要覺得讀經只不過是一些。
很黑板。
很普通的熟能的練習。
因為我們拿到聖經的時候。
我們知道這個唯一的主是對我們說話。
而我們指定名於這位主。
我們指定名於這位對我們說話的神。
這位天國的主宰。
當我們拿到聖經。
我們說要讀聖經的時候。
這個天上的君主。
祂所說的。
是最終極。
最有權威的旨意。
我們應當去全心謙卑地去聽。
我們的行事為人。
應該跟著祂的心意去過一套。
不是地上的國度。
我不管你是哪一個國度。
當耶穌基督要說話的時候。
祂說的話就比任何一個領導人。
任何一個黨。
任何一個政權說的話都要大。
任何一個在生命裡面。
以為在持有我們。
在支配著我們。
的主人的說話。
耶穌基督的主權應該是最大的。
祂給我們的價值。
往往跟這個世界是相反的。
很多年前我去了一個基督徒的組織。
他們專門去中東一些戰地。
去做一些和平工作。
去訪問和探訪他們一些辦公室的時候。
我記得有一次去了他們的辦公室。
他們的門口的海報是這樣的。
你看不看到這是什麼。
是一個反轉了的世界。
平時我們看世界是反轉的。
我們基督的國度。
天上的國度。
我們看世界是反轉的。
什麼叫做榮耀。
就好像耶穌基督。
做僕人。
寧願死在十字架上。
這一種才叫榮耀。
世界不會這樣看的。
我們偏偏是反過來看。
世界看十字架是一個羞辱。
是一個愚蠢的記號。
但是我們看十字架。
是一個寶貴的十字架。
世界看救贖主是一個弱者。
但是我們說真正的強者。
就是一個不帶刀不帶槍。
願意以愛來犧牲。
在世界上十架上死去。
這個才值得我們敬拜。
值得我們去愛。
天上的公民。
這個就是我們最重要的身份。
因為如果你的身份。
真的形成了天國殖民公民的身份。
如果是這樣的話。
你的人際關係。
在社會裡面的角色。
你自己個人的操守。
將會有多大的震動。
原來信耶穌不是我有什麼好處。
這麼簡單。
我等上天堂。
就是上帝在天房裡將我植下來。
我要推崇的是天上的國度。
耶穌基督自己的榜樣。
我說菲勒比斯最忠心的就是這篇詩章。
上下文講到什麼?。
教會如何能夠同心。
教會如何能夠成為真真正正。
行事為人與基督的福音主權相承。
就是要看我們基督。
跟我們基督的榜樣。
我們今年會領第一次聖餐。
領在這個餅這個杯的時候。
你記得嗎?。
這個就是我們天國君主的榜樣。
我們的基督。
我們這個餅這個杯所紀念的。
救贖我們的主宰。
他就是這樣心。
這個就是天國的價值。
我們作為殖民,作為公民。
我們就是以基督的心為我們的心。
我們讀這條聖經。
然後我們才領受聖餐。
領受聖餐的時候。
我們不是兒兒戲戲。
輕輕率率的。
讓上帝的福音給我們心靈的震動。
我們虛心的跟隨耶穌基督的榜樣。
我們同心一起讀。
肥羅比書第二章,六節開始。
你們當以基督耶穌的心為心。
他本有神的形象。
不以自己與神同等為強奪的。
反倒虛己。
取了奴僕的形象。
成為人的樣式。
既有人的樣子。
就自己卑微。
全心信服。
以至於死。
且死在十字架上。
所以神將他升為至高。
有次給他那超乎萬名之上的名。
叫一切在天上的、地上的和地底下的。
因耶穌的名無不屈身。
無不口稱耶穌基督為主。
使榮耀歸於父神。
