我們說到羅亞方舟的尺碼 尺碼不是亂來的數字 30乘50乘30乘50乘30 長方的box 一個盒 一個箱 不是一艘船 古代作者不是想回答我們的問題。
我們再繼續比較一下 希伯來聖經裏面。
有些東西好像是Mishapic裏面 近東的洪水故事會想做的事。
而希伯來聖經裏面有種所謂的模仿 我說模仿當然要聽清楚。
我說在近東文學的世界裏面 模仿是沒有問題的。
抄襲是沒有問題的 抄襲是我們現代人的概念。
所以如果你說羅亞方舟的故事是一個以正視聽。
正如我讀911的比喻一樣 以正視聽 錯誤的說法是錯的。
這些陰謀論是錯的 寫一本正式的911發生了什麼的書 記載。
以正視聽 所以從這個角度看羅亞方舟可能是在做這些事。
都是用近東的背景 但回應近東洪水的記載。
這個不足為奇 因為我們講了這麼久 比對研究等等。
有它自己的context 聖經有它的背景。
只不過是上帝藉著這個背景來啟示。
我們可以比較一下 也有不同的學者將這些數字。
我們講過這些數字不是隨機的數字。
有不同的學者指出 在摩西五經裏面。
只有兩個所謂神叫人造的建築物。
第一個就是方舟 第二個就是回望。
有沒有一些東西可以像近東的洪水故事。
講到方舟的時候 基金會的Shepard就說像廟塔。
他們的ideal 這些數字都是羅亞方舟的赤碼數字。
都是用一些Base 60 60進制。
再比較一下 回望的所謂外院。
大家知道這個回望有三個。
第一個就是最外面有蓮蓬的 有些簾遮著的外院。
裏面有祭壇 有水等等。
裏面就是聖所 也是祥方圓的。
再裏面就是正方形的致聖所。
所以回望有三個 長方形的外院。
聖所 最後最入的致聖所 藥櫃的地方。
就是正方形的。
很巧妙地 廣場一的赤碼就是長100 闊50。
再比較一下 方舟的大小。
其實它的平面面積就是匯膜的九倍。
你自己回去計算一下。
當然不會有高 因為匯膜只有一層。
在礦業裏面四處走 一個可接收的聖所。
不會有層數 但是到了第一聖殿的時候。
就有三層 方舟也有三層。
剛才看了聖經也知道。
所以你會看到作者可能用不同的手法。
來表達這個長方體是甚麼。
我不是說這個方舟就像匯膜 我不是這個意思。
我相信沒有很清楚的。
這些所謂經來的回響。
這些inner biblical echoes。
沒有很清楚 原因是甚麼呢。
這些數字不是亂來的 60進制。
有點像以色列人匯膜的形狀。
這裏告訴我們這是一個希伯來人所想的ideal。
這個ideal到底是甚麼呢 不是一棵樹。
到底是甚麼。
我們繼續看經文的時候。
或者可以幫助我們去理解。
到底洪水的故事是甚麼。
第十七節。
「看!我要洗洪水泛濫在地上」。
神說的。
「毀滅天下凡有生命氣息的血肉之軀」。
「地上一切都要滅亡」。
「但我與你 羅亞 納約」。
「你與你的兒女」。
即是你的兒子 妻子。
你息父 八個人進入方舟。
「凡有血肉的動物」。
「每養一對 一公一母」。
要帶進方舟裏面。
「好跟你 一同來到去保存生命」。
「飛鳥各種其類 牲畜各種其類」。
「地上爬行的動物又各種其類」。
「每養一對 都要到你那裏去保存生命」。
「你要拿各種可吃的食物」。
「儲存在你那裏」。
「作你和他們的糧食」。
「羅亞就去造了」。
「凡上帝吩咐他的 都照樣造了」。
這裡 摩西五經講到會幕時。
亦有這句所謂的「Fulfillment Formula」。
上帝吩咐摩西的 都照樣造了。
所以 這裡要想一想。
到底這些字眼 讓我們想起什麼呢。
當然 洪水滅世。
大水又回到岸邊。
我們自然一定會想到。
我們從第一章第二節已經看到。
大水又回到岸邊。
即是整個世界又重新來過。
所以我們神學上 叫它做「De-creation」。
然後 方舟造了之後。
亦都要帶一些東西進去。
你比較剛才說到方舟整的時候。
有不同的空間等等。
這個像什麼呢。
像創世紀第一至第三章。
先做了一些forms。
一些空間。
第一天 做光與暗 時間。
第二天 創世紀第一章。
第二天 水分開。
水分上和下 有空間出來。
第三天 海地露出來。
第一 第二 第三天 都是空間有關。
第四 五 六天。
就是與空間有一個平衡。
將一些光體 第四天就創造了。
第五天 天空上的飛鳥和水中的活物。
第六天 地上的動物。
最後 高潮的時候。
創造人類 按照神經現象。
所以 四五六天就是製造這些活物。
來充滿頭三天裏面有的空間。
方舟的故事 都有這樣的脈絡。
方舟造了 三層。
希伯來人近東的宇宙觀。
有三層 上 中 下。
不是只有聖所才是這樣。
所以 造方舟的時候就要造空間。
造完之後 水回頭。
大水再回來的時候。
就要將什麼帶入方舟。
就是將這些動物 人的代表。
地上的走獸等等。
去到保存他們。
所以 方舟不是走難這麼簡單。
是和世界有關。
方舟裏面有什麼。
有新的人類 羅亞和他一家。
地上的活物和飛鳥。
還有一個字 經常出現。
就是 各從其類。
各從其類這個字。
Min。
在舊的聖經裏面。
只有三處集中出現。
第一處 就是創世的第一章。
你記得了 這些我不需要重覆了。
什麼各從其類 什麼各從其類。
然後就是方舟這個故事。
經常提到各從其類。
用了Min這個字。
第三處 聚集 集中用這個字的地方。
就是食物的調例。
你未記 或者新年記。
裏面又是說到 潔淨與不潔淨的活物。
各從其類。
每次提到各從其類的時候。
一定是回到創造的規律。
上帝告訴希伯來人 以色人。
創造的規律是怎樣。
所以方舟的故事。
洪水的故事。
一提到這些字眼的時候。
一個熟知舊約 聖經的人。
他一定會回想 創造。
與創造有關。
剛才我們已經說了好幾樣東西。
與創造有關。
水 大水再淹沒回來。
然後有各從其類。
按道理 聖經的經文裏面提出的神學理念。
就是這個方舟是一個新的宇宙。
一個重組的宇宙。
再來過的一個Cosmos。
而這個方舟就是一個Mini Cosmos。
就是宇宙的縮影。
有三層 各從其類。
在大水裏面 有各種動物。
亦有新的人類再來過。
所以不是單單去避水這麼簡單。
不是單單去不要淹沒這麼簡單。
不是單單去救命這麼簡單。
所以不是救生艇。
是一個重新再組的Cosmos。
重新再組的宇宙。
所以上帝在做的一件事。
在洪水故事裏面 我們不可以錯過。
我們大茶經也好 港道也好。
講到這裏的時候。
我們不可以單單說救命。
很多水在來 有災難在來。
我們就救命 不用死。
絕對不是。
以保存生命 經常說這句話。
羅亞就好像一個新的亞當。
他去管理萬物 各從其類。
然後在上帝的宇宙裏面。
這個方舟 去管理。
上帝亦在洪水之後。
將新的世界帶來。
這是一個Mini Cosmos。
所以我們將創世紀的記載。
和洪水的記載。
我們可以留意一下。
有沒有一些東西是平衡的。
這些平衡很明顯就是刻意的。
刻意的原因。
就是想表達一個神學的訊息。
就是上帝在作甚麼。
在近東的洪水記載。
其他幾家美紙等等。
就可以所謂以證視聽。
正如我所說。
大家在近東裏面。
都知道有洪水大災難。
問題就是這樣。
為甚麼會發生。
和所謂神在裏面有甚麼角色。
你將創世紀第一章。
裏面的一些特別字眼。
你將它留意 強調出來。
然後你再將洪水的故事。
再將它比對的時候。
你會發現更加清楚。
創世紀第一章。
我們在左邊就將創造的日數。
1 2 3 4 5 6 日。
就將它列出來。
然後經文的參考。
哪一節。
然後裏面最主要的元素。
內容是甚麼。
一章第二節 你記得。
就是有零這個字 有風這個字。
我們不妨去看看這裏。
創世紀第一章第二節。
就在我上面這裏。
第二節。
第一節就是講起初神創造天地。
然後他這裏講到甚麼。
後面這個最後的分句。
就是Verruha Elohim。
Verruha意思就是風或是零。
我們通常翻譯就是神的零 上帝的零。
Verruha Elohim 神的零。
Merhevet Alpanei Ma'ayim。
就是他在拍翼 旋轉或是運轉。
Alpanei Ma'ayim。
Alpanei就是on the faces of。
即是在表面上 甚麼是表面上。
最尾就是Ma'ayim。
The waters。
所以這裏最後一句就是Verruha Elohim。
即是神的風。
就出現了。
然後第一章六至八節。
第二天就把水分開。
到第五天就有天空上的飛鳥。
然後第六天就有動物和人類被創造。
然後叫他們生養眾多等等。
你這樣看的時候。
你就發現洪水的故事是按照這樣脈絡去寫的。
第八章 洪水氾濫。
到最後第八章第一節。
神使風吹在水上。
神使風吹在水上 八章第一節。
首先第一件事。
我們之前說過的一個chaostic structure。
那個交叉的結構。
八章第一節就是轉折的地方。
上帝紀念諾亞。
Phaedrus Call Elohim at Noach。
Phaedrus Call就是Remember。
Remember不是說他沒有記性所以才會記。
你要知道Remember 紀念。
不一定是沒有記性才會記。
紀念是甚麼。
週年紀念 或者國殤日。
世界上一些很重要的事情發生。
很重要的劃時代的日子。
我們紀念。
所以不要以為人們很片面地看。
一定是上帝沒有記性。
很forgetful。
然後現在就記得。
哎呀 死了洛亞在船上。
No No No。
紀念很多時候就是上帝記起。
紀念他曾經說過的話。
和他的承諾 特別是他的約。
紀念他的covenant的時候。
他就開始行動。
所以紀念這個字是有神學意思的。
不是說他老懵懂忘記了。
現在記得了。
怎樣也好 這裡轉折的地方就是。
神紀念諾亞和方舟裡面一切的走獸和生俗。
中文就是 神使風吹地 水勢漸落。
神使風吹地。
風這個字又出來了。
Rock。
Arist。
神 Al-Him 這裡開頭第一個動詞。
Fire of Veil。
Fire of Veil 就是Cross the Pass的意思。
就是使他經過。
神使一些東西經過。
那是什麼呢。
就是Rock 風 或者零 吹在地上。
水就開始漸退。
這個是一個創造的動作。
你記得第一章第二節 都是一樣。
大水在那裡。
然後上帝又再使風或者零 吹過。
然後又說到兩方面的水。
天上的水和下面的深淵的水。
關閉 即是水停了。
然後分他出來。
這個就是八章第二節。
很明顯就是回應第二天的創造。
第三第四天就沒有什麼平衡。
到第八章十二節。
放鳥去偵察水有沒有乾。
為什麼提鳥呢。
故事是這樣發生就這樣提。
很明顯作者是有回應的。
有呼應的。
呼應第五天發生的事。
然後到第六天。
所做的事 原本創造的事。
就說羅亞的故事。
他就在方舟出來。
然後大地又再生養眾多。
遍滿這地。
這個很明顯又是一個呼應。
所以創世紀第一章就說到一個創造的故事。
羅亞的洪水。
很明顯就是用方舟的故事。
說的是recreation 新的創造。
上帝看到本身的創造被罪所敗壞。
上帝的審判就來到了。
上帝公義的審判施行之後。
他又再造這個世界出來。
這個方舟就好像一個小宇宙一樣。
所以在說的是。
上帝在一個災難裏面。
他要做什麼 更新的工作。
重整的工作。
重整這個世界的秩序。
使它重新回到本身的美好。
當然我們繼續看創世紀的故事的時候。
我們就知道原來新的亞當羅亞。
都是和本身的亞當一樣。
都是被罪闖入這個世界。
也是繼續敗壞下去。
正如我開頭所說。
創世紀一至十一章是一個單元。
就是在說這個美好的世界。
因為罪 因為邪惡。
傳言敗壞了。
到第十一章最後的時候。
上帝到底怎樣去。
不放棄這個被破壞的創造界。
繼續用恩典來拯救。
你記得第十一章發生什麼事。
最後的時候。
就是有哈拉的後代。
阿不拉被呼召出來。
上帝就跟他說。
你離開你本族本地本家。
我要使萬國能夠得福。
救贖的計劃會繼續彰顯。
繼續去行動。
所以阿不拉罕就被呼召出來。
就變成一個任務的故事。
一個使命。
一個抱天下。
叫人歸向耶和華的使命。
就從阿不拉罕開始。
然後我們知道整個舊約。
其實就是追溯這個故事。
到最後當然就是耶穌基督。
所以一定要掌握到。
這個theology是什麼。
這個theology不是我們現代人所想。
整隻船出來救命。
是上帝正在做一些重新的事。
重新這個世界。
如果你這樣看的時候。
或者可以給我們更多現代的神學訊息。
怎樣看一個disaster。
怎樣看一個災難。
很多時候我們說一些災難包括疫情。
好像一個洪水。
在一個災難裡面上帝想做什麼。
這裡起碼有一個神學的角度。
讓我們看到原來上帝會藉著洪水。
重新創造世界。
重整創造世界。
問題是我們是否有參與他的工作。
我們是否終於去到obey。
去到順從。
去到參與他的工作。
參與他重整世界的工作。
暫時我們先說到這裡。
如果你喜歡我們的YouTube頻道。
就記得Like、Comment和Subscribe。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
