最後Mark Sir會帶我們一起搜聖餐。
我現在將時間交給Mark Sir。
大家好。
今早如果是起床很難的。
應該最難的是我。
因為昨晚11點晚上才回來。
這兩個星期我們去了加州探親等等。
下個星期再給大家多一點分享。
我總結三個字就是死不去。
無論如何今天是Pastor William和我們正道。
很有趣認識到William。
因為你知道小弟在神童院進修中。
有一次在下課的時候。
出去拍攝拍攝。
碰見William。
大家聊天的時候才知道原來大家都是香港人。
廣東人。
我讀舊約的。
他讀新約的。
所以很有趣。
我們大家一聊天就聊到別人打樣。
我們都還沒走。
所以William來到芝加哥的時候。
一定要請他來分享廣東。
他太太和他的子女都在我們中間。
我們歡迎他們。
我們把時間交給William。
各位誠惠的弟兄姊妹你們好。
多謝陳牧師多謝Mark Sir的邀請。
那天在神學院碰到他。
是我第一次面對面見到他。
我之前不認識他。
是我教他的弟兄姊妹。
你有沒有看過Mark Sir的YouTube。
香港的弟兄姊妹都和我這樣說。
在加州的弟兄姊妹都和我這樣說。
我見到他。
我離遠見到他。
我就很開心。
Mark Sir Mark Sir。
我差點叫他幫我簽個名。
可以嗎。
多謝多謝陳牧師。
我今天想和大家去。
透過馬可福音的一段經文。
大家都熟悉的。
其實是耶穌平靜風浪。
和大家去看一個人生的題目。
大家有沒有聽過。
一個古詩人叫做河馬。
不是那隻動物。
是一個在公元前八百年的。
一個古希臘雙眼失明的詩人。
叫做河馬。
相傳他寫了兩部很長的著作。
我們叫做史詩。
是用詩歌題材來寫一些人物歷史的。
一些古典的著作。
其中一部的著作。
大家認識的名字叫Odyssey。
但不是那輛車。
你知道牌子的車的model叫Odyssey。
不是那輛車。
兩卷著作我們統稱叫河馬史詩。
這兩卷的河馬史詩的著作。
其實是成為了日後古希臘的文獻。
一些文學著作的基石。
其實到今天有很多不同的文學作品。
一些音樂。
藝術甚至乎是一些電影的題目。
都是受到河馬史詩的影響。
我為什麼要提河馬史詩。
因為很多學者對河馬史詩的研究的分析。
他發現到這部著作最吸引的地方在哪裡呢。
就是貫穿著這兩卷著作的一股。
我們叫做秩序。
有一股秩序或者我們叫做一個對稱的意識。
而有趣的地方就是這股秩序並非不可動搖的。
是經過一些時間變遷之後。
這股秩序會失序的。
會失去這個秩序。
但很奇怪的就是這個失序之後。
它會慢慢又會安然的來到留下。
來到繼續下去。
當我們這樣看的時候。
其實和我們人生有什麼關係呢。
我們人生的歷程。
其實就是不斷的在一個秩序和失序的意識形態底下。
一路繼續走下去。
我們時常都覺得。
我們時常都想。
每一個人都很想能夠找到一個安身立命的地方。
但很可惜的就是。
我們想有秩序地生活。
但很可惜的就是。
不時受到一些很無情的混亂的威脅。
使得我們想秩序生活。
但變得失序。
就正如我們都聽過。
變幻才是永恆。
究竟怎樣才能夠可以很安然的繼續生活下去呢。
我們不需要。
其實對人生的描寫。
都不需要只有古人才會讀。
大家有沒有聽過這首流行曲。
當然流行就是以前。
叫《幾許風雨》。
你有沒有聽過。
你聽過大概都知道。
我都猜到你幾多歲。
是二十世紀八十年代。
在香港一首很流行。
記不記得是誰寫的。
是誰唱的。
羅文唱的。
大家懂不懂得唱。
你不用現在唱。
一首很潰滯人口的流行歌。
叫《幾許風雨》。
這首歌一開始的時候就說。
無言輕衣。
唱遍凝望與世急也亂。
這句說話已經告訴我們。
人生是有很多痛苦的。
他用風雨來描寫痛苦。
或者人生裏面很多的混亂。
但這首詩歌去到下面。
他說《幾許風雨》。
我也經過屹立到木前。
意思就是縱然有很多混亂。
很多痛苦。
很多挫敗。
但是經歷了之後回望。
我們都可以站得穩。
這首流行歌就是想說這件事。
究竟怎樣能夠可以站得穩。
究竟我們怎樣能夠從秩序。
變成失序。
然後沉回秩序。
很多很多的智者都去嘗試回答這個問題。
我今天想和大家看這段經文。
就是馬學福音。
耶穌平靜風浪。
同樣用風浪來描寫。
好像一個人生的旅程。
究竟耶穌和門徒。
兩班人兩組人的對比。
給我們一個甚麼的功課。
可以令我們在風雨中都能夠站得穩。
我們在風雨中都好像可以漫步。
我猜大家應該比較熟悉這段經文。
這段經文的開始的時候。
就在馬學福音第四章第35節。
當天黃昏耶穌對門徒說。
我們到海那邊去吧。
門徒離開群眾。
耶穌已經在船上。
他們就載他過去。
也有別的船和他同去。
第37節。
突然間起了狂風。
波浪不斷地打進船內。
船艙裏面都積滿了水。
故事一開始的時候就是晚上。
晚上耶穌出了一個主意。
不是門徒。
是耶穌出主意。
不如我們去加利利海或加利利湖吧。
這個不是門徒自己提議。
不如晚上去賞月。
在船上賞月好看一點。
不是。
是耶穌叫的。
但是出去到海或湖的時候。
突然間起了風暴。
為甚麼會突然間起風暴。
我想你問Marshall會更加清楚。
更加認識當地在加利利湖的地理環境。
可能Marshall會解釋得更好。
簡單來說就是加利利湖是在海平面以下的七八尺。
但是加利利湖是被很多高山圍住。
特別是在東面一個叫做黑門山。
高達九千二百尺。
你看看七八尺水平面以下。
九千二百尺海平面以上。
這個這麼大的差距就造成了在山上的凍空氣和在湖面的冷空氣。
暖空氣上升的時候就產生一個很對價的風暴。
是突然間會發生的。
如果你去過以色列。
跟Marshall去以色列聖地行的時候。
你都可能會經歷類似的情況。
在這樣的情況下。
門徒和耶穌經歷了的是一個突然間來的風暴。
是沒有預計到的。
但總之這個風暴出現了。
要留意的就是在風暴出現的時候。
耶穌不是站在岸上看著你們門徒有什麼反應。
是耶穌在船裡面跟門徒一起經歷這個風暴。
我們要問的為什麼耶穌要帶門徒出去經歷風暴呢。
其實風暴對人有什麼意義呢。
風暴就是叫人看到自己人生的限制。
人是很脆弱的。
風暴叫人失控。
好像失序一樣。
風暴叫我們無力抵抗。
在現代的社會。
在現代的科技的社會裡面。
有一個迷思就是我們能夠掌握一切。
我們有很高的醫學技術。
我們可以上太空。
我們會被一個科技的迷思來騙了我們。
以為人可以掌握一切。
以為人好像上帝一樣可以創造秩序。
可以穩定的活下去。
但風暴其實是壓倒我們人的能力的。
這個就是耶穌想門徒跟他一起經歷的人生的一課。
在這個風暴的發生的底下。
耶穌跟門徒的反應是截然不同的。
大家知道門徒的反應。
頌賢裡面有很多個漁夫。
他們打魚為生。
但他們竟然驚惶失措。
就好像經文那裡在第39節說。
老師我們要死了你都不理嗎。
其實帶有一點責備的。
其實很自然很明白。
當然是責備。
我們明明在岸上好好的。
你為什麼帶我們出海。
你帶我們出海要我們經歷風暴。
我想我們每一個人都會將責任來賴耶穌。
但耶穌呢。
耶穌在船尾那裡睡覺。
或者還可能拿著他媽媽送給他的毛公仔在那裡睡覺。
很安然的在睡覺。
耶穌不是累到連水進來船裡面都不知道。
我想沒有可能的事。
耶穌只是沒有打算起身。
耶穌沒有打算要平靜這個風浪。
在第39節那裡說耶穌起來。
其實是在說耶穌被叫醒。
耶穌沒有想起身。
耶穌起身的原因是因為門徒驚惶失措。
所以耶穌起身為了門徒平靜風浪。
讓他們可以安心。
真正的風暴。
當我們見到耶穌的反應。
和門徒那種亂章反應的時候。
我們知道真正的風暴其實不是在外在的因素裡面。
今天我們見到的風暴不是因為政治的不穩。
不是因為經濟走下坡。
不是因為社會上有什麼特別的變遷。
真正的風暴正如我們見到耶穌和門徒的分別。
其實在人的心裡面。
耶穌在經文的第40節。
耶穌說為什麼這樣膽怯。
為什麼沒有信心。
膽怯信心是一個內在的質素。
耶穌對門徒的責備也好。
或者提醒也好。
為什麼你們這麼擔心。
為什麼你們裡面這麼不穩定。
當然什麼叫信心。
我們需要慢慢來認識。
這裡的信心不是說保羅恩信稱義的意思。
這裡所說的信心。
耶穌說不要膽怯。
是並非我們相信。
信心並非相信上帝一定會除去風暴。
這個不是信心。
這個不是耶穌想說的信心。
信心是好像耶穌一樣。
能夠在狂風大雨底下繼續睡覺。
不是除去外在的威脅。
而是內在很穩定繼續可以睡覺。
不被風暴壓倒。
不會變得失序。
能夠漫步風雨中。
這個就是信心。
耶穌讓我們看到。
我們會問一個問題。
我們怎樣才能得到這個信心呢。
這段經文去到後面。
由第37節一直去到第41節。
我們留意到作者描寫的時候。
有一個漸進的描述。
第37節他說那時候起了大風。
然後去到第39節。
當耶穌斥責風的時候。
然後風就大大平靜了。
然後去到最後第41節。
經文是這樣翻譯的。
他說門徒大大大大大地懼怕。
要留意這個漸進的描寫。
風暴平靜了之後。
門徒的反應竟然更加戲劇化。
門徒的反應就是當他見到耶穌平靜了風暴的時候。
他對耶穌所產生那份我們叫做懼怕。
應該反應得更好。
就是剛才詩歌所唱的敬畏。
門徒見到耶穌平靜了風暴。
門徒對耶穌所產生的那份敬畏。
比起剛才見到福天蓋地的風暴。
更加提升了一層。
而這種敬畏。
在門徒心裏面所產生對耶穌的敬畏。
和當時突然間水面平靜了。
形成一個很強烈的對比。
當我們能夠被耶穌壓倒了我們的時候。
我們就不會被任何東西壓倒。
當我們能夠經歷一個比風暴更大的風暴。
我們就能夠得到這份所謂耶穌所講的。
不要膽怯 要有信心。
可以安然入睡。
所以問題是誰才是最可畏的呢?。
誰才是我們要敬畏的對象呢?。
是經濟的崩潰?。
是政治的不穩?。
還是敬畏的是耶穌基督?。
面對其他一切的突如其來的風暴。
我們都可以不需要害怕呢?。
在上一年。
Colin這本英文字典。
選了一個字來總結2022年。
這個字叫做Permanent Crisis。
是一個造出來的字。
Permanent Crisis。
就是一個永久的危機。
總結了2022年的整個世界的狀況。
其實這個字Colin選出來。
是真的要來描寫。
特別是在英國。
因為Colin是英國出版的字典。
特別是在英國和世界各地。
2022年面對的。
或者將來要面對的一個危機。
包括什麼呢?。
剛才講了政治的危機。
俄烏戰爭所帶來全世界。
無論是經濟還是政治上的危機。
等等的危機。
我們真的生活在一個很多轉變化。
很多突如其來的變化的世界裏面。
在這個突如其來的變化。
在這個危機的底下。
究竟怎樣能夠站得穩呢?。
倫敦大學有一個我們叫做組織行為科學。
叫Organizational Behavior的一個老師。
我都不懂得讀了。
應該是法文來的。
他說原來在危機的底下。
我們是怎樣能夠尋回秩序呢?。
原來是靠的不是一句說話。
沒事發生 沒事發生。
大家安好就好。
他說這樣是不行的。
所以我們見到弟兄姊妹有困難的時候。
你不要跟他說上帝與你同在。
這樣就搞定了。
一兩句是不行的。
他說原來能夠尋回秩序。
能夠站得穩在危機底下。
最大的動力 最大的支撐點。
是有人跟你一起。
我們的信仰是賦予給我們的是。
道成肉身的耶穌基督。
是與我們同行 同住那位上帝。
教會群體弟兄姊妹大家的相交。
就能夠給大家有力量去面對一個。
突如其來你經歷的人生風暴。
我們不要將我們的專注力。
放在無論是科學 人的理性上。
想著透過這些就可以得到。
我們能夠安身立命的方向。
這個不行的。
基督信仰 耶穌的同在。
弟兄姊妹信徒群體的相交。
就能夠讓我們在一個風雨當中。
能夠站得穩。
弟兄姊妹 接下來2023年。
我們不知道究竟會再有多少風雨。
多少突發的事件會發生。
但我們肯定知道一件事。
你身邊有耶穌基督與你們同在。
願上帝常與你們同在。
謝謝。
我們低頭祈禱。
主啊 多謝你一個這麼切身的訊息。
去提醒我們在人生的風暴當中。
有你自己在船上。
主啊 求你提醒我們。
見到外面很大風暴的時候。
我們敬畏的是你自己。
我們倚靠的是你自己。
有你同在的時候。
我們就知道你自己是那位。
在我們生命中能夠重尋方向。
重新穩定的一位主。
主啊 叫我們今天來順靠去敬拜你。
讓牧師的提醒。
一個經文的訊息。
能夠成為我們今天的力量。
在這個星期當中。
無論我們弟兄姊妹遇見任何的難處。
有任何大的問題。
我們知道我們需要來敬畏去懼怕的。
是你自己。
主啊 為我們中間。
我們的弟兄姊妹。
我們的教會。
我們知道有很多的肢體。
都是遇見很多不同的問題。
無論是身體上的不適。
或者是生命的方向裡面。
有很多的未知之數。
主啊 我們知道你自己在船上。
在我們人生當中。
你是道成的新的主。
與我們一起同行 同在。
我們這樣祈禱 奉主名。
