今天不說小敏的故事了,因為最精彩的都說完了。今天和你們說Ben的故事。Ben是香港人,50歲。。
不過回頭看,1990年的時候,22歲,他來到美國,去了這裡最有名的芝加哥大學讀MBA。。
到了25歲,他畢業了。因為他太厲害了,頭腦太靈活了,所以很快就被有名的公司聘用了。。
一直都做得非常好,做金融。說一下他1998年,30到40歲這段期間,他事業非常有成,賺了很多錢。。
不過我還沒說他的樣子,類似這些樣子。不過這個太年輕了,如果Ben50歲的話,可能像這個。。
真的這麼帥,所以他讀書的時候就有很多女生追求他。。
他也拍拍手,30歲在一個生日派對看到一位很漂亮的女生,是香港來的,也是讀MBA的。。
所以一見鍾情就約會了。拍了半年拖,一晚Ben請女朋友去一家很高檔的意大利餐廳,很浪漫的意大利餐廳吃飯。。
叫了一瓶很漂亮的紅酒,喝一喝,有侍應推著一大車玫瑰花來到這張桌子。。
有幾個穿著小提琴的,拉著小提琴的,大家知道為什麼了。。
然後Ben在西裝拿出一個盒子,一打開就發光了,大家知道是什麼了。。
然後就跪在地上,女朋友就……大家都知道接下來會怎樣了。。
所以五年之間Ben結婚,生了一個小孩,一對雙胞胎,很可愛,還有一個兒子,三個。。
所以一家五口富裕家庭,外人看起來很羨慕,但也有暗湧的。。
因為Ben應酬很多,所以子女經常見不到他。。
太太睡著睡著,半夜也不見他在身邊。。
再說Ben到了45歲,子女開始變青年了,大家都知道了,沒什麼可以說的了。。
太太經常說話,但Ben又不想聽。。
說不說也好,反正Ben生活很豐富,因為他雄心壯志。。
當時他公司想請他做CEO,但他賺錢不夠,所以他自己出來做生意,做物流,Logistics。。
在芝加哥的單攤旁邊買了一間舊舊的辦公室,買了一棟來做辦公室。。
大家也知道2013年,早五年左右,美國經濟也不是很好。。
但他做物流就好了,因為中國經濟開放,所以打通中國的那條線,Ben真的有很多東西賺。。
他生意做得非常好,有幾十個手下。再過兩年,特朗普上台後,還將很多規矩減少了,所以他的生意更加好。。
所以真的多到做不完。。
他想想,要搬辦公室了,不過不好了,芝加哥的地點這麼好,不如把舊的辦公室拆掉,建一個新的。。
再請多些人,所以在一兩年之間,又做了這件事。。
而且新的辦公室建了之後,生意非常好,新公司建起來了。。
BEN還拿了很多錢投資房子,所以錢真的財源滾來滾去,擋也擋不住。。
今年八月,適逢Ben五十歲,所以他就舉辦了一個慶祝會。。
請很多人恭喜他,恭喜之餘,Ben很開心,他自己就閃到露台,左手一個雪茄,右手一個布蘭地,放下摸摸自己的肚腩。。
自言自語說,我真的挺令人羨慕的,一個美麗的老婆,一對可愛的雙胞胎,一個可愛的兒子,生意投資順利,財源滾來滾去,。
生意不如交給手下,我不用做,不如天天吃盡山珍海味,每個月環遊世界,哈哈哈哈,很厲害。。
誰知道,突然間Ben的心狀狀變得很痛,人生什麼都能預料,但這一切他是預料不到的,所以突然間就這樣了。。
大家知道了吧?大家睜大眼睛看著我,這個故事是不是真的?。
不過我還沒回答你之前,我想問你,你聽這個故事的時候,你想想聖經裡面耶穌說過什麼比喻最像這個故事呢?。
司見說的,財主的比喻,在路加福音第十二章,財主的比喻,不如我們看看,我們一起讀吧。。
字很小,看到就讀吧。。
有一個財主田產豐盛,自己心裡思想說,我的出產沒有地方收藏,怎麼辦呢?。
又說,我要怎樣辦?要把我的創房拆了,令它更大的,在那裡好收藏我一切的糧食和財物,然後對我的靈魂說,。
靈魂啊,你有很多藏的積存,可作多年的費用,只管安安逸逸地吃喝快樂吧。。
神對他說,無知的人啊,今夜必要你的靈魂,你所預備的要歸誰呢?。
真的跟Ben的故事有點像,如果我們看這個財主的話,我們可以用四句話來說他。。
第一,他頭腦很靈活,財產多到不夠放置,他拆了再建一個,不用搬,但又可以建一個大的創房,擺放新的財寶,新的收成,這是財主的比喻。。
他成功富有,這裡說得很清楚。。
第三,他知滿自得,我們看得很清楚,當他很有錢的時候,他對自己的靈魂說,你有很多積存,可作多年的費用,只管安安逸逸地吃喝快樂吧。。
知滿自得。。
最後一個就是,一鳴護符。。
Ben的故事不過是現代家園家造版的財主的故事,純屬虛構,但內容並非憑空道讚,當然作者就是我。。
財主的故事,如果你們讀英文,你們就記得是甚麼?。
Parable of Rich Fool,是愚蠢財主的故事。。
這個愚蠢財主是神對有錢人的境界,究竟這個財主的比喻是神對有錢人的境界呢?。
所以我們這些不是財主的,可以在旁邊沾沾自喜地看show。。
究竟財主的比喻是不是真的有錢人的問題呢?。
要回答這個問題,我們要細心偵查一下這段聖經的內容,有沒有給我們答案。。
一開始我們看到財主說,我的出產,我要這樣做,我的倉房,好收藏,我的一切,你覺得這個人怎樣?。
很自大,他心目中有自己這個成功的人,但完全沒有半點感恩的心。。
可以說在這個人的人生字典裡面是沒有神的。。
他有自己,我的出產,我要這樣做,我的倉房,好收藏,我的一切。。
再看下去,他自滿自得的時候,他對自己的靈魂說,你有很多的積藏,可以作多年的費用,只管安安逸逸,吃喝快樂。。
這個人不單覺得什麼都是他自己,我所擁有的是我的,而且他覺得我想怎樣做就怎樣做。。
可以說他就是他自己的神,他的結局是怎樣呢?。
我們知道如果神是真的話,不是你說沒有神就沒有神,結局就是神出來了,神對財主說,無知的人啊,今夜我要你的靈魂,你所預備的要歸誰呢?。
我們想像一下,財主慶祝的時候,他一生的財源滾滾,他有很多的慶祝,玩的時候是彩色繽紛的,但是突然間變成一片漆黑。。
我們可以想像一下,他的派對的狂歡聲,喝酒碰杯聲,突然間停頓。。
當神出來說要收回一切的時候,一切都停頓。財主在這個時候突然間覺悟到,原來我所擁有的不是我的,原來拿走就拿走了,不過太遲了。。
說到這裡,耶穌給了一個輕描淡寫的評論,他說,凡為自己積財,在神面前卻不負足的也是這人。。
口語化就是說,凡是那些富有而目中無神的人,他的結局就是這樣,一名戶父卻無永恆的福分。。
回到剛才的問題,這個財主的比喻是不是只講給有錢人聽的呢?。
如果我們真的要找到答案的話,我們就要像看電影一樣,倒敘一下,看回頭。。
我們看兩個倒敘,第一個倒敘就是,耶穌講這個比喻的源由是什麼呢?。
我們看一看,原來在財主的比喻之前有幾句是我們不可以忽視的。。
我們看第十三節,眾人當中有一個人對耶穌說,夫子,請你吩咐我的兄長和我分開家業。。
這個人來到耶穌面前,耶穌說,你幫我和我的兄長分開家業,我們很難搞定,我們家產都咬得臉紅臉綠,你們幫我們分開家業。。
耶穌的反應有兩個,第一個,他說,你這個人,哪一個納我做你段氏的法官,讓你分家業的?。
這句話是什麼意思呢?。
如果我們想,耶穌當時在這個世界上的時候,他很努力很忙碌很盡心地傳講天國的道理,叫罪人悔改,又醫病趕鬼,彰顯天國的榮耀,耶穌正在做這些事情。。
而這個弟兄,他好像不是,他好像是明白了,他來到耶穌面前,耶穌很忙碌的時候,他說,耶穌,你幫我分家產。。
所以耶穌跟他講了這句話,第二個反應才厲害,耶穌說,於是對眾人說,你們要謹慎自守,免對一切的貪心,因為人的生命不在乎家道豐富。。
你聽下去,如果你叫耶穌幫你分家產,耶穌這樣跟你說,我沒空幫你做這件事,然後跟別人說,貪,不要貪,那不就是在說他,好像很狠。。
為什麼這個人求耶穌分家產,耶穌不幫他不要緊,還要這樣作弄他,說他貪呢?。
其實我們不知道這個仁兄是不是真的貪,因為聖經沒有說,但是我們知道的就是,耶穌說完貪之後,然後就說這個財主的比喻。。
可以說四個字,就是耶穌要藉著這個弟兄求分家產的事,借題發揮,說一件事,就是貪。。
然後他就說了財主的故事。。
我們知道,我們一般來說,貪是拿了別人的東西,那就貪,拿了屬於別人的東西,一般來說,貪是對人的。。
但是耶穌在這裡很明顯地給了一個新的意思,他說,貪是拿了不屬於自己的東西,是屬於神的東西,是對神的。。
所以他就用了財主的比喻,用這個財主,他很多的財富,自滿自得的時候,他認為我所擁有的,全部是我的。。
我喜歡怎樣就怎樣,這個人生態度,耶穌要用這個人生態度來點名,各位,你要小心,這個就是貪。。
在神面前,這個就是貪。。
我們不要忘記,耶穌當時是從那個分家產的弟兄轉面向眾人說,這個轉面是很重要的。。
換句話說,耶穌說的貪不是警戒那個弟兄這麼簡單,而是要警戒眾人,當時聽他講道,跟隨他每一個人,。
還有今天我們坐在這裡,看著這段聖經的人,你們要謹慎自肅,免去一切的貪心。。
耶穌所講的財主的比喻,這個警戒,對財主的警戒,不是只給有錢人,而是給我們每一個人。。
所以我們看這個比喻的時候,我們絕對不能抽空來看,只說有一個人很有錢,我們要看回前幾句,為什麼耶穌講這個比喻?。
我們有了這個倒序之後,我們就明白,耶穌要警戒我們每一個人,我們要小心我們的人生態度是怎樣。。
我們每個人都擁有很多東西,你要知道你擁有的,你的字典裡面有沒有神,你有沒有敬畏神,這個是耶穌在這裡所講的。。
這是第一個對象,但是我們不要看到這段聖經,看到這裡就完。。
因為當我們看回《路加福音》的時候,在弟兄求婚生家這件事之前,耶穌所面對的是什麼呢?。
《路加福音》裡面講了很多很多東西,就是一直都在講當耶穌傳講天國的道理,很受到人擁戴,很多人去聽他所講的時候,。
但是有另外一班人,他們是很針對耶穌,這班是嫉妒的宗教領袖,因為耶穌這麼受歡迎,所以他們是很嫉妒,。
而且是多了一些人想試探耶穌,想置耶穌於死地,想做一些事情,想試探耶穌,下他陷阱,置他於死地。。
這個時候,這個氣氛是相當緊張的,所以我們要看回這個氣氛,。
以致到耶穌在講財主的比喻這件事之前,他曾經對他身邊的人講了這句話,那些殺身體之後不能做什麼,。
另外一條聖經說,那些殺身體不能殺靈魂的,你不要怕他們,耶穌對跟隨他們的門徒說,因為耶穌已經聞到宗教領袖對他的殺機,。
然後耶穌對跟隨的人說,人帶你到會堂,並官府有權柄的人面前,你不用思考如何分數,講什麼,聖靈會教你的。。
大家看到嗎?耶穌已經面對著宗教領袖的殺機,他的門徒也面對著這個很大的威脅,耶穌要講這兩件事。。
如果你看回這兩句話,你會看到當時的對抗是很緊張的。。
耶穌就在這個背景下,當有錢人兄來叫他分家產的時候,他就講出這個比喻。。
因此,我相信耶穌講財主的比喻,不單只是講給有錢人聽,不單只是講給跟隨他的人聽,而且也講給這些敵對他的宗教領袖聽。。
這些宗教領袖表面虔誠,但他們的生活態度就是,我所擁有的是我的,我喜歡怎樣就怎樣。。
耶穌警戒他們,你們這些不見不敬的人,你們這些不見不敬卻抱著權位的人,其實你們就是偷取了神的權位。。
但是你要知道,神要拿走,隨時可以拿走。。
耶穌對這些宗教領袖用財主的比喻警戒他們。。
所以,耶穌這個財主的比喻可以這樣說,第一是警戒宗教領袖,告訴他們,不要以為你們擁有權位就以為了不起,其實一切都是屬於神的。。
神要什麼時候拿走,就拿走,但是耶穌同時要提醒跟隨他的人,你們不需要害怕這些宗教領袖,因為真正擁有一切,掌管一切的是神,不是他們。。
你們也不要像這些宗教領袖那樣,假冒為善,相反你們要敬畏神,你們要在一切擁有的東西上,在你們所擁有的一切要懷著尊崇神的心去使用。。
如果你把神的榮耀當作你自己的,這就是貪婪。。
我認為財主的比喻是這樣的意思。。
弟兄姊妹,聽到耶穌講財主的比喻的時候,對你有什麼提醒呢?。
我們有沒有像當日的宗教領袖那樣,以神賜給我們的東西來抵擋神呢?。
我希望我們不會,但是我們有沒有像財主或Ben那樣,擁有很多東西,但漠視一切賜給我們的神呢?。
我們有沒有以為我所擁有的是我的,我想怎樣就是怎樣去過活呢?。
不要以為我們每個星期來教堂,我們就沒有這種態度,我們會有的。。
所以我們真的很需要神的話語提醒我們,不如我們反省一件事。。
反省一件我們現代人最容易的陷阱,就是沉溺,indulge。。
有幾樣東西,先說吃吧,人人都喜歡吃,我也很喜歡吃。。
美食,人人都嚮往,但是我們有沒有花太多的時間,金錢和精力,把位置放得太高,高過愛神和愛人呢?。
說說玩遊戲機,雖然我一般般喜歡玩,但是我知道很多人喜歡玩,我老公也很喜歡玩。。
你玩遊戲機沒關係,但是你有沒有玩到你放下更加重要的事,或者你玩到不關心你身邊的人,你只顧著玩,玩,玩,玩,玩,玩。。
或者你玩到連崇拜都回不了,重要的事沒有做,甚至喪失了你堅持前途的機會。。
購物,我也很喜歡,但是你有沒有購到很多債,有沒有購到上癮呢?。
或者是應該用在一些更加重要的事上的錢,你用了來購物,因為你上癮了。。
又說性了,你會不會追求性到一個地步,就是你做一些要掩著五下給別人聽的事呢?。
各位弟兄姊妹,我們要審查我們今天所擁有的東西,我們是不是懷著一個敬畏神的心去做?。
我們是不是貪,以為這些東西是我的,我喜歡怎樣就怎樣。。
如果我們下次在這種陷阱中發覺,我不知道怎麼辦,我已經習慣了,我請你記住這句話,。
我所擁有的不是我的,神想我怎樣做,我就怎樣做。。
我們今天未必是大富大貴,但是我們實在擁有很多,我們擁有才幹,。
我很喜歡鼓勵年輕人,我很喜歡鼓勵他們,如果你爸爸媽媽曾經供過你去讀什麼,。
例如彈琴、畫畫、打功夫,你不要浪費了它,不要隨便說一句拍拍手,。
說我不喜歡這些東西,算了,不要隨便這樣做,為什麼呢?。
因為你爸爸媽媽花了很多錢,很多時間,載你們去安排很多東西,其實他們很辛苦,付出過的,。
千萬不要隨便說不喜歡,不如好好地用它來報答你的父母和祝福別人的生命,。
這樣做的時候,其實我們就是珍惜父神給我們的才幹,我們不會埋沒不用,。
學了就不用放在這裡,相反我們好好地培養,來報答我們生命的神,。
我們用這些來祝福別人的生命,我們用這些來建立教會,我們的生命一定會更加有意思。。
金錢,我們有沒有明智地使用我們有的錢呢?。
我們知道揮霍無度不是神的意思,用金錢來建造自己的生命,。
幫別人建立自己的生命,這個就是神的意思。。
更加,如果神給你足夠的,你有沒有真誠慷慨地奉獻給教會?。
敬畏神,是要使神的家不缺糧,是要我們一起做,不是某些人做,。
是我們一起做,要神的家不缺糧。。
我們的家庭,神賜給我們配偶、子女、父母,。
你有沒有好好地珍惜這些?。
有沒有好好地珍惜跟他們在一起的時間,好好栽種大家的感情呢?。
如果我要說的話,還有很多很多要說下去,。
但總括來說,今天耶穌說財主的比喻,這個比喻再一次提醒我們,。
其實我們每一個人都擁有很多,我們都是財主,我們都是阿Ben,。
但是我們絕對不可以像財主和阿Ben的結局,。
我們要記住耶穌以財主的比喻向我們發出的勸勉,。
就是我們懷著一個尊崇神的心,去使用神給我們的一切。。
我們要深信一件事,我們敬畏神去過活,神必祝福我們的人生。。
如果我們發覺,我們聽到這裡,能夠反省到很多自己做得不足的地方,並不緊要,。
因為我們的神是滿有恩典的神,。
不如就好像剛剛Praise Tim跟我們唱那首回家那樣,。
我們的心是要想著回到神那裡,我們做錯完全不是問題,。
我們要時時回到我們的神那裡,我們要在祂那裡建立一個祂喜歡的態度,。
一個敬虔的人生。。
因為下個星期又是回家音樂報道會,鼓勵每位弟兄姊妹,。
好像我剛剛說的,我們一起參與,就算你不來也要拼命為這個活動祈禱,。
讓其他人能夠聽聞福音,能夠回轉歸神。。
這就是你使用你擁有的時間,一個正確的方法。。
讓我們再一次去唱這首回家,如果我們做錯,做得不好的地方,。
我們回到神那裡,我們要將人帶回神那裡。。
而且再一次說的是,我們要珍惜靈修三十天,。
教會誠懇邀請大家用靈修三十天,。
繼續在神的話語裡面去建造你的人際關係。請Praise Tim。。
神感謝你用這句話再一次的寫給我們,。
求主你教我們不單止坐在這裡聽,。
我們回到家的時候,我們行出你的話,。
我們做一個更愛你的人,我們做一個更愛你的教會,。
讓我們一切所擁有的成為你的榮耀,成為別人的祝福。。
多謝你奉求主耶穌的聖名,阿們。。
我們接下來有探索班。
如果大家有空的話可以來。
