各位早安,大家今天星期過得好嗎?。
這個星期的天氣不錯吧?。
大家有沒有想去曬太陽呢?。
在我預備講道的時候,我想起這個題目,。
也想起我初信的經歷,。
就是我在中三開信主,。
教會在一次小組的時候,。
教會的組長跟我說,。
信主耶穌什麼都不怕,。
於是我就自以為耶穌對不同的基督徒會有多一點的保護,。
我就說,信主耶穌不怕的,。
信主耶穌就不怕冷,。
就有這個誤解,。
十二月來自香港,有種濕凍,。
很冷的,。
我就穿著背心走在街上,。
一路走一路在那裡祈禱,。
耶穌保護我,耶穌保護我,。
信了耶穌就不怕冷,。
結果病了一個星期,。
大家應該不會有我這種好像宗教一樣狂熱的誤解,。
聽起來好像很信靠耶穌,。
因為我要靠著耶穌得勝,。
勝過那些冷,。
其實是對聖經的一些誤解,。
如果嚴重一點來說,。
是有些要強迫上帝在這一刻要保護我,。
上帝當然有能力這樣去保護我,。
但是這個是不是祂的意願呢?。
這個經歷跟我們今天要講的經文有一點點相似,。
就是今天還想跟大家講,。
《屬靈的方言》在《路加福音》四章一至十三節,。
相信大家都到這裡耶穌受試探,。
都有很熟悉的,。
甚至一些未信的朋友,。
如果大家有聽過福一六八,。
叫做間歇式斷食的朋友,。
他都會引用這段聖經,。
他用這段聖經去證明斷食是有效的,。
你看看耶穌都是四十天都沒有吃東西,。
雖然我自己都做了六八,。
但是這段經文不是想證明人類四十天不吃東西都可以生存,。
我是不會用這段經文去證明自己做斷食是很有效,。
耶穌二千年前都這樣做,。
來有正當性,。
這段經文講的是魔鬼如何用屬靈的方言去欺騙耶穌,。
所以今天聽完講道之後,。
大家會知道三件事,。
第一件事就是究竟魔鬼如何用聖經去講一些屬靈的方言呢?。
第二,耶穌又如何逆轉當年人類的錯誤呢?。
第三,這些屬靈的方言今天還存不存在這個世界?。
如果大家準備好了,你們一起來看看,。
如果大家有聖經,你們可以用app去開這本聖經,。
路加福音三章的續譜放在耶穌的洗禮,。
天父宣告對耶穌說,你是我的愛子,。
這個續譜還放在壽司禪之間,。
這不是巧合,是一個聚事上的專登安排,。
通常我們都不看續譜,。
見到續譜就會跳過,。
為什麼呢?因為又長又悶,都不知道在講什麼,。
但這續譜很有趣,結束說亞當是神的兒子,。
這裏強化了耶穌是神的兒子,。
而魔鬼試探說了一句,。
如果你是神的兒子,就做什麼就什麼,。
大家如果找一下整本新約的聖經,。
你會發現耶穌多次被稱為神的兒子,。
經常說他是神的兒子,。
但是亞當是神的兒子這個phrase,。
你找遍整本新約的聖經,。
所有的書卷都不會找到,。
唯有在這裏,路加福音,。
在講什麼呢?。
就是在魔鬼試探耶穌之前,路加醫生專登鋪墊,。
耶穌是出自於亞當,。
他寫了整個續譜出來,。
就說亞當是神的兒子,。
這樣強調是想讀者去想,。
亞當一開始是由神創造,。
這個創造的故事,。
亦都令魔鬼這個試探有點不簡單,。
就是怎樣呢?。
他想起了什麼呢?。
就是當初亞當和夏娃這對新婚夫婦,。
為什麼被蛇的謊言誘惑犯罪?。
蛇就跟夏娃說,。
你吃這個果子就不一定死的,。
但是上帝跟亞當說的原話是什麼?。
原宗的果子你都可以吃,。
但是分辨善惡果子,樹上的果子你不能吃的,。
你吃了怎麼選擇?。
一定死的,是一定死的,。
蛇就很厲害地騙他們說,。
不是,不是一定死,是不一定死,。
大家明白分別吧?。
將字擺在不同的位置,。
整件事完全不同了,。
他還說,上帝是怕你們像他那樣厲害,。
所以就不給你們吃而已,。
所以可見這個謊言多麼有說服力,。
多麼令人上當,。
很容易的,。
所以回到盧家福音這裡,。
魔鬼在盧家福音試探耶穌,。
他直接引用說,。
你是亞當的後裔,。
是神的兒子的身份,。
也就是說你也有神的DNA,。
還有什麼?。
還有可能被人騙的習慣,。
就像當年亞當和夏娃被蛇騙的經歷一樣,。
所以魔鬼試圖誘使耶穌濫用權柄,。
他試試耶穌,。
會不會這個神的兒子像亞當那樣,。
當年那樣被我騙呢?。
例如他做了什麼呢?。
他就叫耶穌將石頭變成食物,。
就叫耶穌拜他,。
在聖殿頂找笨豬針,。
這次魔鬼更厲害,。
他竟然用聖經去騙耶穌,。
在這段試探當中,。
短短十三節,。
魔鬼就連續用了三個謊話去騙耶穌,。
希望耶穌做回當年亞當夏娃所做的事情,。
就是僭越上帝的遺訓,。
第一個謊話我們來看看,。
就是石頭變成食物,。
在曠野裡面石頭和食物代表什麼呢?。
大家如果記得在《春夏訣記》裡面,。
石頭和食物代表上帝對以色列子民的公認,。
如果耶穌將石頭變成食物,。
他就混合了這兩個在曠野裡面很重要的象徵,。
石頭,大家記得盆赤出水,。
瑪那,大家都記得,是食物,。
漢子,飢餓,你可以解決飢餓和口渴,。
有話僅耶穌僭越上帝的公認而自我行動,。
這個是扭曲上帝的公認模式,。
就是在舊約裡面以色列人要順靠著神每天的公認,。
每天都要靠瑪那和水,而不是自己製造,。
所以魔鬼的提議表面上好像很合理,。
因為耶穌已經禁食了四十天,已經很餓了,。
耶穌有沒有能力這樣做呢?。
當然有能力,但是這樣做的話,。
就會違背了上帝的話,。
所以耶穌就引用了一句話,。
是生命記的一句話,。
人活著,不是單靠食物,。
其實還有後半句,。
就是乃是靠耶和華口中所出的一切話,。
耶和華所出的一切話,。
是指向生命記錄,。
將是猶太人一個非常重要的聖經,。
他們去到死都會背的,。
就是你們要聽,要聽從上帝,。
所以耶穌這樣去回應他,。
非常正當,。
第二個謊話,。
就是魔鬼叫他拜他,。
拜魔鬼就有所有東西,。
其實這件事就奪去了上帝的所有權,。
耶穌是上帝的兒子,。
你猜他知不知道所有東西都是指上帝,。
就好像剛剛那首詩一樣,。
所有東西都是指上帝,。
耶穌依然用生命記去回應魔鬼,。
說唯獨侍奉他,。
而第三個謊話,。
魔鬼這下出了一招大絕,。
就是魔鬼竟然用聖經去騙耶穌,。
在路加福音四章裏面第三個試探,。
魔鬼首先將耶穌帶回耶路撒冷,。
他在聖殿頂就說,。
他用詩篇的九十一篇,。
主要為你命令他的使者保護你,。
他們要用手托著你,。
免得你的腳碰在石頭上,。
或者你去玩笨豬跳,。
聲稱神會保護他,。
這個引用其實建立在詩篇九十一篇,。
整個主題上,。
詩篇九十一篇是甚麼呢?。
詩篇九十一篇是講述一個信心的詩歌,。
強調神對信徒的保護,。
免於很多不同的災難,。
但是魔鬼的用法是扭曲的,。
信徒令耶穌濫用神對人類的保護,。
慫恿耶穌證明自己是神的兒子,。
是來塞亞的身分,。
他如何扭曲呢?。
詩篇九十一篇本身是甚麼呢?。
是對信徒的安慰,。
承諾神會差遣天使保護信徒,。
就好像日常的危險,。
或靈界的威脅的時候,。
你會拿出這篇詩篇說,。
神會保護我們,。
但是魔鬼將這個保護,。
轉化為挑戰耶穌的自殺式行為,。
叫他從上面跳下來,。
暗示耶穌可以做甚麼呢?。
他可以強迫神介入人的行為,。
違背了本身要聽從上帝的原則,。
這裡大家要聽清楚,。
不是上帝不可以介入人,。
去保護人,。
而是信徒作為人,。
不能夠強迫神,。
在某個特定的方式去介入,。
去操控上帝,。
大家可能有聽過這個笑話,。
從前有一個虔誠的基督徒,。
就在海上漁欄,。
他浮在海面上說,。
神啊救我吧,。
很快就有一艘船經過,。
是一艘小船,。
就在上面大叫,。
上來吧,我來救你吧,。
然後他搖頭說,。
不用了,上帝會來救我的,。
小船人就走了,。
過了一會兒,。
有一艘大船就走過,。
拋下了那艘船艦,。
就說快點抓住我,。
我來拉你上來,。
然後他就拒絕說,。
謝謝,不用麻煩你了,。
上帝會派天使救我的,。
於是大船就很無奈地走了,。
最後就有一架直升機,。
他放下了一條樓梯,。
他就說抓住那條樓梯,。
我帶你離開吧,。
他還說,不用了,。
上帝一定親自來救我,。
無奈地直升機就飛走了,。
結果他就死了,。
上了天堂,。
他很生氣地問耶穌,。
問上帝,。
主啊我這麼虔誠,。
為什麼你不救我?。
上帝跟他說,。
傻豬,。
我帶了兩艘船,。
一架直升機給你,。
你為什麼不接受呢?。
這個很虔誠的基督徒,。
表面上是很淑靈的,。
因為他覺得他生命上。
只需要上帝的拯救,。
天使跟上帝就好像。
詩篇91篇那樣說,。
是他被攔鎖,。
其他所有東西。
都不是上帝的拯救,。
唯有上帝的顯現,。
才是他認為的上帝拯救,。
這裡我們犯了什麼錯呢?。
就是我們用人的方式。
去限制上帝的介入,。
上帝就只可以用我們想像中的。
那個方式去介入我們的問題,。
其他方式我們都不接受的,。
大家聽完這個笑話。
可能只會淡笑,。
但摩訶利亞的地方就在這裡,。
他用的策略不是。
令你拒絕聖經,。
而是小小地扭曲聖經的方式,。
對上帝理解的一種方式,。
以為我們覺得上帝的介入。
是限於某種的模式,。
當拯救在其他方式出現的時候。
我們就不當是,。
魔鬼是故意忽略上下文,。
用聖經去騙耶穌,。
就像當初他騙亞當夫婦一樣,。
所以耶穌的回應是引用。
《生命記錄章》的,。
他這樣說,。
不可試探主,你們的神,。
去駁斥這種扭曲,。
去主動限制,。
去強調這種是限制上帝的介入方式,。
是一種試探神的行為,。
所以耶穌引用這一句,。
他不單止是引用這一句,。
他說,你不可試探你們的神,。
你耶和華,。
其實後面還有半句,。
就是將你們在馬薩去試探他一樣,。
我們知道通常我們引用聖經,。
不是只有一句,。
是說這個背後的故事,。
我們一定要說一下這個故事,。
就是撒馬的故事,。
馬薩的故事,。
是發生在以色列人在出埃及之後,。
在曠野裏面,。
這裏出埃及記十七章的記載,。
就是以色列人在曠野出發,。
去到一個地方,。
突然間沒有誰人,。
他就和摩西說話,。
抱怨說,。
為什麼?。
為什麼你要帶我們出來埃及?。
為什麼你救我們出來?。
令到我們在這個曠野裏面渴死,。
所以摩西就和神去呼求,。
說可不可以給我們喝點水?。
神就指示他在河裏山盤石,。
打了盤石就出水,。
就有水喝了,。
然後摩西就命名這個地方叫馬薩,。
意思是試探的意思,。
那裏叫米利巴,。
也是爭拗的意思,。
因為以色列人爭拗,。
而且試探耶和華,。
還說什麼?。
耶和華究竟在不在我們中間?。
耶穌的引用是反映了以色列人的懷疑和挑戰上帝,。
因為上帝的拯救就不像以色列人預計那樣,。
我們以為出了埃及就沒有再受苦了,。
但是竟然還要受苦,。
對於以色列人來說,。
這個不是一個拯救,。
這個是一個審判,。
所以耶穌的回應引用生命記,。
不可試探你的主,你的神,。
背後的故事反映了耶穌對聖經上下文的正確理解,。
就是上帝會以他自己的方式和時機去施行拯救,。
而我們不能夠強迫上帝介入,。
這裏是一個很大的諷刺,。
如果在路加福音裏面,。
試探是發生在什麼地方?。
是在曠野和聖殿,。
這象徵著以色列人歷史,。
在曠野挑戰神的介入和對聖殿的迷思,。
以為有聖殿就有上帝的保護,。
其實還有另一個諷刺,。
就是詩篇91篇在猶太人的傳統裏面是一個很有趣的存在,。
他們會用91篇去驅魔,。
猶太人覺得他們可以用91篇去召喚天使出來,。
令他們受到保護,。
在猶太傳統裏面,當他們遇到靈界的事物,。
惡靈邪靈的時候,。
他們就會配上91篇去保護,。
甚至把這篇詩篇抄在羊皮紙上,。
或者製作一些洗牌吊在自己的頸上,。
有個保護,。
就好像有些人去日本求平安符,。
有些甚至會放在他家的嬰兒的床邊,。
怕他被鬼入侵,。
用意就是以色列人遇到靈界危險的時候,。
可以作為護身符,。
他就強調這個詩篇可以召喚天使,。
以介入作為保護,。
而魔鬼正正就是惡靈的代表,。
魔鬼竟然用詩篇91篇去欺騙耶穌,。
形成了一個自我的矛盾,。
魔鬼本身是一個被推逐的對象,。
他扭曲了這篇詩篇的原意,。
嘗試令耶穌像當日以色列人那樣,。
強迫上帝介入,去試探上帝,。
但是耶穌怎樣?。
耶穌沒有像當年亞當夫婦那樣,。
或者以色列人在狂野強迫上帝,。
用一種用他們的方式去迫上帝介入,。
而是重新翻聖經的原則,。
沒有被魔鬼欺騙,逆轉了人類的那種失敗,。
大家有沒有想過,。
這個故事,這個試探故事,。
存在有什麼意義呢?。
其實有點多餘,。
耶穌作為一個永生神的兒子,。
他怎會被魔鬼那些那樣骯髒的手段欺騙呢?。
你知我知,大眼瘤都知,。
魔鬼都知,耶穌絕對不會被他欺騙,。
我們就要問,是不是這件事多餘呢?。
你知我知,魔鬼都知,當然不是多餘,。
在困難的群體裏面,。
有一篇模仿詩篇教授的詩篇,。
叫做感恩詩篇,。
裏面有一個叫公義教師,。
他這樣說,。
他是會戰勝所有的惡靈和邪惡,。
最後所有的惡靈和邪惡,。
都會被他消滅了,。
因為惡靈欺騙了人,。
令他們偏離了律法,。
但耶穌不單止戰勝了魔鬼,。
最不同的是,耶穌做了甚麼?。
就是講聖經,。
然後呢,他沒有消滅惡靈,。
他沒有消滅魔鬼,。
這套聖經展示給我們看,。
耶穌逆轉了人類的失敗,。
他勝過了試探,。
所以為甚麼路加要用耶穌出自於亞當,。
亞當是神的兒子的身分,。
去勝過魔鬼的試探,。
就是他展示給我們看,。
魔鬼這些屬靈的謊言,。
在我們仍然崩壞猖狂的世界裏面,。
依然存在,。
不過,我們可以打破這些謊言,。
看到真相,。
不知道大家有沒有被魔鬼的屬靈謊言騙過呢?。
有些人,靈體有些人就點頭,。
除了一開始跟大家講的凍親的故事,。
以為自己信了耶穌,。
不會凍親之外,。
我都以為我自己沒有被屬靈的謊言騙過,。
我問一個問題,。
你何時會知道一個謊言是謊言呢?。
就是當你識穿了,。
你知道真相的時候,。
你才知道那是謊言,。
所以從小到大,。
我都覺得自己沒有被這些謊言騙過,。
我以為我活在一個真相的年代,。
我以為上帝的拯救,。
只是讓我遇到他,相信他,。
我定期回教會,。
我做一個虔誠的基督徒,。
我有一個美滿的家庭,。
大家都覺得我是好人,。
這就是上帝的拯救,。
這些都沒有錯的,。
不過我以為這是唯一救恩的方式,。
一個我想像中唯一上帝的拯救,。
其實我這樣想,。
我限制了上帝的救恩,。
限制了上帝的救恩在我身上呈現的方式,。
其中一個我發現魔鬼在我身上做的謊言是,。
我曾經有一個想法,。
我覺得這個世界沒有人值得相信,。
所有的關係最終都是以出賣和被拋棄來結束,。
後來還有人用聖經跟我說,。
他說,是啊,聖經說,一個人都沒有,。
所以所有人的關係都不值得我們留戀,。
唯有上帝的關係才值得我們去珍惜,。
聽起來好像很有道理,。
但是忽略了一個沒有耶人,。
沒有在羅馬書的上下文,。
說的是猶太人和所有的民族都是罪人,。
沒有人可以在上帝面前稱義,。
唯有認識律法才知道真相,。
不是說人與人之間的關係不可信,。
無論如何,我不是說這段經文,。
我不花時間去解釋這個上下文,。
不過我想說的是,其實方言都很淑靈,。
人當然有很靠不住的地方,。
但是當我們過分強調人的不可靠的時候,。
會抽走我們本身對於群體的信任,。
令我們不再相信任何人,。
令我們的人生孤單,。
令我們更加疏離群體,。
如果我們這樣做的話,。
我們更加不能夠在教會裡面,。
或者在社區裡面載而不作光,。
所以如果這樣的話,。
如果我們相信這個方言的話,。
今天你和我都不需要去採教會,。
就好像中世紀有些修士,。
在深山裡面修煉和上帝的關係就可以了,。
是不需要的,。
所以正正就是因為耶穌揭示了魔鬼的方言,。
告訴我們我們仍然有機會去看見真相,。
我一開始都沒有發覺這個方言在我心中出現,。
直到我相信了耶穌,。
我就發現很多時候我都不太想在任何群體,。
甚至教會的團契小組,。
去說我的想法,。
我的內心想法和我的感受,。
我很想保護自己的,。
我很怕別人會傷害我和拋棄我,。
所以從小到大我都很怕和別人交心,。
交心意味著我要將我內心深處的一面揭示給別人看,。
我很怕我和別人建立了關係之後,。
最後我還是被人出賣和被人拋棄,。
甚至當我進入神學院的時候,。
我遇到Alice,。
我喜歡她,但我很怕受傷,。
我一直都不敢和她說,。
我一直都不敢表達我的內心,。
後來我一直在想,。
我一直在找答案,。
為什麼呢?。
為什麼我這麼恐懼和害怕和別人交心,。
為什麼我覺得一段關係最後,。
無論是朋友還是戀愛還是九鼎之妹,。
最後都會被出賣和拋棄呢?。
我一直都想不到答案,。
我找不到真相,。
於是我就去見輔導,。
輔導員叫我留意身體,。
他說身體很神奇,。
會告訴我們一些潛藏的情緒,。
就是我發現每當我很害怕進入一段關係的時候,。
我胸口的右邊會有一陣痛楚在裡面,。
那種痛楚很細微,。
是當我靜下來,。
我感受我的身體的時候,。
我才感覺到,。
上星期大家一起去郊遊,。
很多人都去了,。
不知道大家有沒有加入導遊帶我們。
在草地上感受自己的session,。
在那個時間我也感受到一點,。
當然沒有以前那麼強烈,。
但是這麼多年來都還有在,。
然後我就發現,。
這個謊言,。
所有關係最後都是以出賣和被拋棄作結的謊言,。
是來自我小時候一段經歷,。
一段被拋棄的經歷,。
我記得在我五歲的時候,。
那時候是住在深圳,。
媽媽需要回香港生一個小孩,。
那時候我剛好有腦癌症,。
在我一個最無助的時候,。
最需要人照顧我的時候,。
我媽媽離開了我,。
我知道我媽媽很疼我,。
她為勢所迫,不得已這樣做,。
她為了我們整個家庭著想,。
但是你想一下,。
一個五歲的小朋友,。
身邊無依無靠,。
和一個大我三年的姐姐,。
整天在街上流浪,。
去謀生,。
一個本身不需要自己去謀生的小朋友,。
出盡力氣去掙扎去生存,。
儲下了很多憤怒,。
到我長大之後,。
我一直都沒有發現,。
這段經歷影響得我很深,。
這段經歷就好像告訴一個五歲的小朋友,。
是的,連最親的人都拋棄你,。
還有什麼可以相信呢?。
於是我就去見父親,。
我見了大概三年的時間,。
後來我才發現我很生氣我媽媽,。
其實我知道媽媽很疼我,。
家裡以前無論沒有什麼東西吃,。
她都會留最好的東西給我,。
令我一直以為媽媽不喜歡吃好東西,。
其實她是養一些東西給我吃,。
所以我一直都覺得,。
我否認我很生氣我媽媽,。
直到有一天,。
我發現這個謊言很影響我身邊的關係,。
影響得很嚴重,。
甚至沒辦法相信我身邊的人會不離不棄,。
所以我發掘我內心的憤怒,。
慢慢打開了傷口,。
直到幾年前有一天,。
我發現我自己終於準備好了,。
我有機會跟媽媽說這件事,。
我媽媽當時也準備好了,。
因為當時我媽媽還未相信,。
我就跟她說,。
我發現有一件事,。
我一直都處理不了,。
我信仰裡面唯有耶穌才可以幫我,。
但我不知道耶穌何時,。
用什麼方式去做這件事,。
你可不可以跟我一起祈禱,。
我就跟她說了整件事,。
她當然哭了,。
她說很大反應,。
我真的很盡力地愛你們,。
但我不知道這樣做會令你這麼受傷,。
我說,。
我明白,。
我明白當年你的苦楚,。
我知道你很愛我,。
我只是想說我當年的感受,。
然後我們兩個一起哭著祈禱,。
後來我發現我的傷口慢慢好了一點,。
我開始相信我身邊的關係,。
慢慢打破了這個謊言,。
用了很多年的時間,。
用了五六年的時間,。
所有關係最後都是以被出賣和拋棄作結,。
這個謊言後來慢慢用了一段時間,。
我才慢慢打破了,。
有同學,。
神學院的同學還取笑我,。
說我在WhatsApp,。
我現在還寫了一段聲明,。
我說我不會再拒絕你的愛,。
他取笑我,。
以為我這樣是跟Alice說這句話,。
其實不是,。
這句話是我對上帝說的,。
因為以前我被一些屬靈的謊言騙了很久,。
上帝透過直升飛機,船,。
很多身邊不同的人的愛,。
給我很大的關心和愛,。
我都接不到,。
我都說那不是上帝的,。
那些不是上帝的,。
當我識破了這個謊言後,。
我才接得到,。
所以今天來一個總結,。
魔鬼如何用聖經去說一些屬靈的謊言呢?。
魔鬼扭曲了詩篇91篇,。
上帝對人的保護,。
試圖令耶穌重蹈當年亞當的覆轍,。
強迫上帝以某種方式去介入,。
耶穌如何逆轉當年人類的錯誤?。
耶穌沒有像公義教師那樣撕滅惡靈,。
是重新對生命記的正確理解,。
祂戰勝了魔鬼,。
祂展示給人看,。
是的,有很多屬靈的謊言在世界上,。
但是我們仍然可以打破這些謊言,。
第三,這個我想大家都知道,。
屬靈的謊言還存不存在這個世界上?。
《福音》4章13字是這樣說的,。
魔鬼用完那件事之後就離開耶穌,。
再等時機,再等時機,。
魔鬼沒有這樣就算了,。
他在等待時機,。
就像現在的世代一樣,。
充斥著不同的事,。
你有沒有留意到屬靈的謊言。
用些什麼形式去出現?。
你準備好揭發。
生命中一些屬靈的謊言嗎?。
如果你認為今天你一直看到的都是真相,。
沒有謊言的話,。
那這個似乎是其中一個最大的謊言,。
因為連魔鬼都受到,。
即連耶穌都受到魔鬼的試探,。
只是他沒有上當,。
魔鬼會不會放過我們這些普通的人?。
8月31日,。
8月31日是對香港來說一個很重要的日子,。
願有一天我們一起來打破魔鬼的謊言,。
看到真相,我們一起練。
耶穌謝謝你,。
用你的生命去揭示屬靈的謊言,。
令我們這個世代仍然有希望,。
我們可以因為主的利益的緣故,。
你給我們的聖經,。
我們打破一些騙了我們很久的東西,。
我們不知道弟兄姊妹心中有多少東西,。
是我們未去揭示,。
但主你幫我們,。
你幫我們,。
你幫助我們繼續一起走下去,。
我們這次禱告,。
奉求耶穌的恩物,。
祝福大家,。
今天的宣派到此。
謝謝觀看。
字幕:J Chong。
(字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
