OK 聽到啦 真係唔好意思 一出場就已經有咪嘅問題。
Anyway 今日我想講嘅題目係史上最撩交打嘅字變。
我發覺今次真係出好多問題 撩字我打錯咗。
錯別字打咗撩字 應該係剔手邊多謝Phoebe提醒我。
之後我改唔切powerpoint 大家明白。
喺美國內啲中文開始變得唔好 就寫錯字。
Anyway 今日我嘅題目係史上最撩交打嘅字變。
而經文就係《史陀行傳》第七章第二至六十節。
係好長 58節經文 但我哋唔會睇哂嘅 我只係睇重點。
呢段經文係《聖經》第一次 亦都係最後一次去記載司提反講嘢。
點解係咁呢 就係因為呢段經文係司提反自我嘅辯護。
佢辯護完之後就點呀 就俾人用石頭打死咗 然後就冇然後。
咁所以呢個係唯一一次亦都係最後一次司提反喺《聖經》裏面係有講嘢。
所以其實有咩人會為自己辯護 辯護到講完嘢之後即刻俾人打死。
咁司提反係咪好犀利呢 辯護完之後即刻俾人打死。
所以我就會話佢嘅辯護係史上最撩交打嘅自辯。
我哋首先會去睇下司提反究竟被指控啲乜。
然後睇下佢點回應 再睇下呢段對話點解咁撩交打。
同埋我哋去睇下呢段嘅講話。
究竟喺整卷嘅《史唐行傳》裏面嘅文學脈絡當中有啲咩嘅作用。
咁我哋首先去睇下究竟司提反被人指控啲乜。
咁我哋去睇返上文第六章嘅八至十四節嗰度呢。
嗰度講咩呀 嗰度就話司提反就畀一班嘅猶太人指控兩樣嘢。
就係指控邊兩樣嘢呢 就係指控佢。
毀謗聖地同埋律法。
同埋宣揚嗰個要拆毀聖殿同埋改變摩西律法嘅耶穌。
所以司提反喺佢嘅自辯裏面就回應呢兩點。
首先司提反就去回應。
佢回應呢個抵毀聖殿嘅一個指控。
佢就喺七章嘅四十四至五十節嗰度強調兩點。
第一點就係佢話呢 神喺曠野嘅時候係點呀。
神喺曠野裏面唔係靠聖殿同人同在。
神喺曠野裏面係靠見證嘅帳幕同以色列人同在。
呢個係第一點。
第二點係咩呢。
雖然所羅門建造聖殿。
但係司提反最終強調嘅係咩呀。
但係神唔係住喺聖殿。
因為神並唔住喺人手所做嘅殿宇當中。
咁所以司提反喺呢度做緊啲咩呀。
就係當佢畀人指控佢毀謗聖殿嘅時候。
佢就反指控嗰啲指控佢嘅人。
就話係你哋理解錯咗聖殿嘅功能。
神從來都唔係靠聖殿同人同在。
神係唔會住喺人手所做嘅殿當中。
係你哋理解錯聖殿嘅功能。
所以係咪好勁呀。
佢反串返嗰班指控佢嘅人。
第二就係司提反佢畀人指控咩呀。
毀謗律法。
咁所以佢就喺七章嘅35到43節嗰度就強調咩呀。
強調摩西領受咗活嘅聖賢。
但係係咩呀。
係以色列人嘅先祖唔肯聽佢講。
仲要向偶像獻祭。
值得注意嘅係咩呢。
就係司提反強調呢。
以色列人兩次推開咗摩西。
換言之呢。
司提反喺呢度被人指控毀謗律法。
但係佢係點呀。
佢反指控返以色列人嘅先祖呢。
先係違背摩西律法嗰個。
佢甚至係七章51到53節嗰度呢。
去反指控嗰啲呢指控佢嘅人。
話佢哋咩呀。
就話你哋就好似嗰啲先祖一樣。
好似你哋先祖一樣違背律法。
好似先祖殺害先知一樣。
殺害咗嗰個二人耶穌。
咁呢聖殿同埋律法呢係當時呢猶太人呢最重視嘅嘢啦係咪。
咁司提反喺呢度呢。
唔單止呢冇辯護到自己呢。
冇毀謗聖殿同埋冇毀謗律法。
反而點呀。
反而反指控返嗰啲指控佢嘅人。
係你哋錯誤理解咗聖殿嘅功能。
同埋唔係我違背律法。
係你哋同埋你哋嘅先祖違背律法。
咁所以個結果係咩呀。
就即刻畀人打死啦係咪。
所以佢就唔再講嘢冇機會再講嘢啦。
不過呢。
司提反呢呢段講話呢。
最難理解嘅地方呢。
其實並唔係點解佢咁撩交打。
而係點解司提反要咁長氣嘅呢。
點解呢個講話咁沉氣。
要用58節嘅經文嘅呢。
如果我哋去留意嘅話呢。
司提反係被指控毀謗聖殿同埋律法。
但係如果我哋留意返呢段經文呢。
58節嘅經文大部分都同毀謗聖殿同埋律法係無關。
大部分嘅內容係咩呀。
大部分嘅內容係司提反重述返以色列嘅歷史。
我哋要問嘅問題就係。
如果司提反嘅講話。
淨係為咗回應毀謗聖殿同埋律法嘅指控嘅話。
點解佢要用咁多篇幅去講返以色列嘅歷史呢。
點解佢要用咁多篇幅去講返以色列嘅歷史呢。
要答呢條問題呢。
我哋首先要去睇下。
司提反所講嘅以色列嘅歷史有啲乜嘢特別。
同埋睇下司提反所提及嘅人物。
有啲咩嘢特別。
首先我哋睇下司提反呢。
佢講嘅歷史有啲咩特別。
司提反呢。
佢講嘅歷史呢。
大致上可以分為四個階段。
第一個階段呢就係亞伯拉罕嘅階段。
第二個階段呢就係約瑟嘅階段。
第三呢就係摩西嘅階段。
第四呢就係約舒亞帶領以色列人。
進入咗迦蘭地之後嘅階段。
咁如果我哋去睇嘅話呢。
你見到司提反最強調嘅階段係咩呀。
係未入迦蘭地之前。
佢就係用咗僅僅大概六節嘅經文。
58節經文裏面用咗六節嘅經文。
去講約舒亞帶領以色列人入迦蘭地。
同埋之後嘅嘢。
就係用咗六節。
但係大部分嘅篇幅都係講緊。
以色列人係迦蘭地之前嘅事。
咁我哋就要問一個問題。
亞伯拉罕約瑟同埋摩西嘅時代。
有啲乜嘢共通點呢。
亞伯拉罕約瑟同埋摩西嘅時代。
有咩共通點呢。
呢三個時代有啲乜嘢共通點。
佢哋嘅共通點呢三個時代嘅共通點。
就係神係以色列地以外工作。
神係以色列地以外工作。
例如喺亞伯拉罕嘅時代。
神係喺邊度呼召亞伯拉罕。
神係喺米索不達米亞呼召亞伯拉罕。
叫佢搬屋。
跟住約瑟嘅時代。
神係點㗎。
神係喺埃及。
唔係喺以色列地。
唔係喺加南地。
神係喺埃及度同約瑟同在。
並且拯救佢脫離一切嘅患難。
然後摩西呢。
摩西係點呀。
摩西唔係喺以色列地領受呼召。
摩西做嘅嘢係喺邊度。
摩西係喺西奈山嘅礦野度被神呼召。
佢唔係喺以色列地度被神呼召。
同埋係點呀。
摩西係喺紅海同埋礦野。
以色列地以外度行神跡騎士。
去帶領以色列人喺礦野。
咁所以無論係亞伯拉罕約瑟。
定係摩西。
佢哋經歷緊嘅嘢係喺邊度經歷㗎。
佢哋點樣經歷神。
佢哋唔係喺以色列地度經歷神。
佢哋係喺以色列地以外度經歷神。
所以呢斯提反嘅呢一個嘅歷史嘅論述。
點解佢要重複講以色列人嘅歷史。
佢想強調嘅就係。
原來神一直都係喺以色列地以外工作。
相反我哋去睇呢。
喺呢個斯提反嘅論述裏面呢。
佢講到約瑟呀帶領咗以色列人入迦南之後又點呀。
佢冇再提及神有任何工作。
一個好大嘅對比。
神喺以色列地以外工作。
呢個係斯提反要強調嘅嘢。
咁呢神喺以色列地以外工作嘅呢個主題呢。
其實緊扣住呢成個《使徒行傳》嘅劇情發展。
喺斯提反嘅講話之前呢。
即係第一至六章《使徒行傳》。
神呢係一直淨係喺耶路撒冷當中工作。
但係喺斯提反講話之後係點呀。
斯提反講完嘢之後就畀人打死咗。
然之後呢耶路撒冷教會就被迫害。
然之後點呀。
信徒就逃散到猶大嘅各地。
同埋撒瑪利亞各處。
而路加呢就從呢一刻開始呢就去描寫呢。
神點樣喺猶大地以外工作。
喺以色列地以外工作。
例如第八章呢就描述。
肥利喺撒瑪利亞度傳道啦。
第九章呢就描述。
蘇羅呢喺大馬士革度被呼召等等等等。
換言之呢斯提反嘅講話呢。
其實原來唔單止係回應緊呢。
毀謗聖殿同埋律法嘅指控。
而係作為呢劇情上面嘅轉捩點。
去標誌緊呢神喺猶大地。
以色列地以外工作。
今日呢我哋會唔會。
今日呢我哋唔會再好似以前咁樣呢。
即係斯提反嘅時代咁樣去爭辯緊呢。
聖殿同埋律法嘅功能。
因為我哋根本冇聖殿而家係咪。
但係呢斯提反嘅講話呢仍然值得我哋去反思。
我哋會唔會用緊各種嘅框框。
去規限緊神嘅同在同埋工作嘅邊界呢。
我哋嘅信仰會唔會淨係停留喺。
星期日我哋崇拜嘅呢一個地方。
UV嘅呢一個地方呢。
斯提反嘅講話呢挑戰緊我哋。
唔好淨係停留喺教會嘅四面牆裏面。
而係要喺教會以外呢一個地方以外。
嘅任何場景去實踐同埋見證神嘅工作。
咁我哋明白咗呢斯提反點解要重述以色列嘅歷史。
同埋呢一段歷史有咩特別之後呢。
我哋而家就要去睇下呢佢提及嘅人物有啲咩特別。
我想問一個問題。
點解斯提反要提。
特別要提阿伯拉罕約瑟同埋摩西呢。
呢三個人。
即係呢三個人物有啲咩共通點。
阿伯拉罕約瑟同埋摩西。
有咩共通點。
呢三個人嘅共通點就係。
呢三個人嘅共通點就係呢。
佢哋三個都係流浪異鄉嘅人。
佢哋三個都係流浪異鄉嘅人。
而摩西甚至係咩呢。
摩西甚至係犯咗法。
然後要走佬嘅逃犯。
係逃犯黎嘅摩西。
唔好唔記得呢個身份。
摩西係一個犯咗法。
搞到要走佬嘅逃犯。
我想講嘅係啲咩呢。
就係呢史唐人傳呢。
我哋好常呢通常呢啲傳道人呀。
牧者呢或者牧師呢。
講史唐人傳就係講全副音㗎嘛。
我哋好少留意呢其他嘢。
但我今日好想從呢個角度去切入。
其實史唐人傳唔係淨係講全副音。
流亡呢其實係路加福音。
或者唔係路加福音sorry。
係路加著作。
即係包埋路加福音同埋史唐人傳。
流亡呢個主題呢其實係路加著作裏面呢。
重複出現嘅主題。
不過教會好少講。
我淨係睇到全副音。
但我哋冇睇到呢福音係點傳。
同埋全副音嗰班人嘅身份係乜嘢人。
但今日我想強調返啲點。
我要強調嘅係流亡呢。
其實係路加著作重複出現嘅主題。
史唐人傳呢成日都講到呢。
基督徒要逃亡。
例如喺呢段經文裏面已經講咗係咩。
屍體犯死咗之後就係點呀。
信徒被逼迫然後就係點呀。
走佬呀。
要流亡要逃亡到猶大同埋薩馬利亞國處。
然後去到十一章再強調返一次嘅一點。
就係十一章重複返一次呢就係屍體犯被殺。
所以呢啲信徒要走佬。
去到唔同嘅地方同埋去到安提奧。
走佬係路加好強調嘅嘢。
仲有咩呀。
仲有保羅呢。
保羅好多次呢係史唐人傳裏面係點呀。
唔單止係傳福音呀。
通常傳完福音之後要點呀。
傳完之後就要走佬㗎啦。
路加成日去強調呢。
幾次強調保羅點樣走佬。
幾次去強調保羅點樣逃亡。
保羅係一個流亡嘅人嚟㗎。
喺史唐人傳裏面。
除咗呢主動地逃亡之外呢。
路加亦都好強調呢。
被動地被逐出城外呀。
如果我哋去睇返路加福音第四章。
路加福音第四章呢。
耶穌嘅第一篇講到。
佢喺自己嘅家鄉拿沙那道講完道之後就點呀。
嗰班聽眾就好嬲。
點呀。
將佢逐出城外。
所以喺路加著作裏面。
第一個被逐出城外嘅人呢。
並唔係門徒唔係使徒。
第一個被逐出城外嘅人係邊個係耶穌。
佢講第一篇道就俾人逐出城外。
喺自己嘅家鄉拿沙那道。
俾人逐出城外。
喺史唐人傳嘅十三章五十節嗰度講到。
保羅同埋巴拿巴。
喺比西底嘅安提阿道傳道之後點呀。
傳道之後就俾人逐出城外。
喺史唐人傳嘅十八章一至四節嗰度講到兩公婆。
就係呢亞居拉同埋伯基拉。
呢兩公婆有咩特別呀。
就係喺羅馬皇帝格魯丟嘅命令底下。
將所有猶太人逐出城外。
包括呢兩公婆亞居拉同埋伯基拉呢兩公婆。
係咁樣俾人逐出羅馬城。
所以我哋會見到其實路加著作裏面呢。
係有好多逃亡同埋被逐出城外嘅人物。
包括耶穌基督都係。
點解路加要咁樣寫呢。
我哋點解留意唔到。
點解路加一定要咁樣強調呢。
就係因為路加好想透過斯提反嘅講話。
去重新去建構緊基督徒嘅身份。
基督徒嘅身份係點㗎。
就好似阿伯拉罕、約瑟同埋摩西一樣。
無論係耶穌定係跟隨佢嘅人。
其實都係城外嘅逃亡者嚟。
呢個係路加要強調嘅基督徒身份。
我哋好少留意呢啲嘢。
但今日好想同大家去睇返。
路加其實好強調基督徒嘅身份最初係點。
無論係耶穌定係跟隨佢嘅人。
都係城外嘅流亡者。
路加用呢種形象去形容耶穌。
同埋形容早期嘅信徒。
係因為基督徒係身處猶太權力嘅中心。
同埋羅馬權力嘅中心嘅邊緣嘅邊緣人。
佢哋一直係逃亡緊。
一直係被逐出城外。
今日作為香港人。
我哋以前喺香港國際大都會裏面。
我哋唔係好明流亡係啲咩。
我哋有一個咁繁榮嘅大都會。
但近幾年作為香港人。
我哋經歷緊呢幾年嘅社會變化嘅時候。
我哋可能更深去體會緊。
乜嘢係流亡。
有啲人被迫要遠走他鄉。
從此永遠冇機會返返香港。
有啲人可能係想走但走唔到。
坐緊監。
就算一啲唔走嘅人。
留喺香港嘅人。
都被迫去面對緊一個新嘅香港。
去體驗緊乜嘢係在地流亡。
在地流亡即係我冇走到。
但係我屋企變咗樣。
呢個叫做在地流亡。
我想講嘅係。
盧家著作唔係就係講全服癮。
呢一段經文。
同緊每一個。
淨係喺度經歷緊流亡嘅人講。
無論我哋身處乜嘢嘅地方。
無論我哋走佬。
被迫逃亡咗去咩地方。
神仍然都喺度。
面對住香港嘅前景。
話喺香港教會未來要面對。
更大嘅迫迫。
但係呢段經文安慰緊我哋。
教會最初。
就係一個流亡嘅群體。
但係神嘅工作從來冇停過。
就好似史太人傳依度所描述嘅一樣。
就算信徒不斷嘅要逃亡。
就算信徒嘅不斷地被驅逐出城。
神嘅道仍然能夠大大得勝。
甚至去到羅馬。
羅馬呢一個希臘羅馬世界嘅中心。
今日唔知我哋係咪面對緊流亡嘅處境。
究竟神同我哋講緊啲咩呢。
另一方面呢。
我亦都好想用呢段經文。
去為我哋每一個喺美國嘅信徒帶嚟一啲反思。
可能有啲人我哋冇經歷香港近呢幾年發生嘅事。
因為我哋好早已經嚟到美國。
呢段經文對於身處美國嘅信徒嚟講。
可能係一個挑戰。
因為路加著作提醒緊我哋。
我哋所追隨嘅基督。
佢係一個被逐出城外流亡嘅基督。
而早期嘅信徒亦都曾經流亡過。
今日我哋喺美國。
我哋會唔會已經忘記咗呢一段教會嘅歷史。
忘記咗教會係曾經身處喺權力中心嘅邊緣。
我哋今日美國嘅教會會唔會忘記咗我哋嘅過去。
忘記咗我哋曾經喺一個流亡嘅群體。
反過嚟要去追逐權力。
成為權力嘅中心呢。
我覺得呢一點好值得我哋美國嘅教會去反思。
我哋會唔會已經從被逐出城外嘅人。
變成逐人出城外嘅權力中心。
我哋仲係唔係一個能夠與社會嘅被邊緣嘅人。
同埋受欺壓嘅人同行嘅教會呢。
今個月係佔中嘅十周年。
當我去預備呢篇講章嘅時候呢。
我諗起當年有一啲教會願意去躺開佢哋嘅大門。
去畀示威者入去休息。
同時亦都有一啲教會呢。
關埋門。
連廁所都唔畀人用。
今日我哋喺美國嘅處境當中。
我哋要成為邊一種嘅教會呢。
我哋係成為站喺權貴嗰邊嘅教會。
定係同社會被欺壓嘅人同行嘅教會呢。
我覺得呢點喺美國嘅福音派教會呢。
係好值得反思。
我舉一個例子。
當我哋去講到以巴戰爭嘅時候。
好多好多美國福音派嘅教會。
會覺得巴勒斯坦係邪惡。
以色列永遠係正義。
我哋咁樣係做緊啲咩呀。
我哋唔記得咗原來以色列係一個權力嘅核心。
我哋咁樣宣告嘅時候。
其實我哋係站喺權貴嗰邊。
但當你咁樣講嘅時候。
可能就有好多福音派教會起你毀公你。
咁即係你唔支持以色列。
我想講嘅係咩。
我想講嘅係今日我哋有冇睇到權力喺邊度。
我哋係企喺權力嗰邊定係企喺弱勢嗰邊。
我唔係話巴勒斯坦完全冇錯。
只不過我哋成日喺我哋嘅保守信仰裏面。
我哋連權力嘅架構都睇唔到。
我哋自己企喺權貴嗰邊我哋自己都唔知。
我哋已經唔再睇到巴勒斯坦有幾多難民。
睇唔到以色列係點樣轟炸巴勒斯坦嘅城市。
有幾多人死咗我哋睇唔到。
係因為我哋嘅眼睛被蒙蔽。
係因為我哋忘記咗我哋自己嘅身份。
原來教會本身都係一班難民。
我哋嘅開始係由一個被逐出城外流亡嘅基督開始。
而我哋嘅教會嘅開始係一班被迫迫嘅信徒。
一班走佬嘅信徒。
一班逃亡嘅信徒。
一班被逐出城外嘅信徒建立。
我哋唔記得咗我哋嘅位置。
方派嘅教會成為咗可能成為咗一個追求權力嘅中心。
所以我哋都企喺咗權力嗰邊。
但今日我哋願意成為一間咩嘅教會。
係咪一間能夠同弱勢同流離失所嘅人同行嘅教會呢。
願意呢屍體犯今日嘅講話去提醒我哋。
我哋每一個都係被逐出城外嘅流亡者。
約我哋一齊去禱告。
呢一刻呢好想大家有一啲時間呢去禱告。
特別好想平時教會好少做。
但係好想呢一刻我哋去紀念一啲呢。
喺世界上面經歷緊戰禍。
無論係香港啦無論係巴勒斯坦啦。
無論世界其他嘅地方。
其實呢個世界有好多流亡緊嘅人。
有好多難民。
有好多被迫要流離失所。
去到唔同嘅地方要走佬嘅人。
好想去慰著呢啲嘢去禱告。
你首先呢去紀念呢啲嘅人。
我哋好想呢段時間呢有少少嘅時間。
去紀念世界上面嘅流亡者。
無論係香港人巴勒斯坦人。
定係其他地方被迫要流亡嘅人。
我哋去求主去紀念呢啲嘅群體。
喺流離失所當中去經歷緊上帝嘅恩典。
(安祈)。
係呀主。
今日呢我哋嘅成妹教會嘅會眾。
嚟到你嘅面前。
係呀主今日呢你再一次呢。
透過呢一段嘅經文去提醒我哋。
我哋每一個人都係被逐出城外嘅流亡者。
所以我哋能夠去認同。
其他喺世界各地流亡緊嘅人。
主今日呢求你再一次去俾我哋睇返。
我哋自己嘅身份。
讓我哋作為基督嘅信徒。
唔係以成功自居。
唔係以追求權力財力去自居。
主特別祝福我哋。
無論係成妹教會定係美國嘅宗教會。
主你約我哋唔好去成為權力嘅核心。
主你俾我哋再一次嘅。
係能夠同雞蛋去同行。
而唔係企喺高牆嗰邊。
主今日呢你去開我哋眼睛。
將一切蒙蔽緊我哋思想。
蒙蔽我哋睇到呢被欺壓嘅人嘅需要嘅。
呢啲嘢全部都攞走。
主今日你恢復返我哋教會嘅身份。
同埋使命。
因為教會由一開始。
本身就係一個流亡者嘅群體。
亦都係同被欺壓嘅人同行嘅群體。
主今日願意你。
再一次去恢復美國教會嘅身份同埋使命。
讓我哋唔單止係傳福音實踐大使命。
而係同緊社會嘅弱勢者同行。
去宣揚緊上帝嘅公義。
主你就咁樣去祝福更新我哋嘅教會。
多謝你咁樣去順聽我哋嘅禱告。
去奉主耶穌基督嘅聖名祈求。
阿們。
多謝阿邦嘅提醒。
值得我哋去思想嘅一個訊息。
咁我希望你等間離開咗。
咁你唔好留學咗。
等間完咗午餐嘅時候。
返返嚟呢個嘅嘉事大會。
因為嘉事大會呢有啲好重要嘅update。
畀大家。
包括你教會裏面。
我哋嘅財務上面嘅規決。
同埋我哋童工最近一啲嘅update。
我哋事工裏面嘅update。
包括小弟自己一啲嘅update。
不過我都未走住嘅。
但我希望你嚟到呢個嘉事大會。
關心我哋教會。
點樣喺呢個世界裏面。
繼續去到進行同埋發展上帝嘅事工。
等間嘉事大會見到大家。
願上帝祝福各位。
拜拜!。
