又來到《聖經考古》的時間了。
接下來這幾集想跟大家分享一下。
在埃及的幾宗新聞。
這幾宗新聞跟《聖經考古》。
《聖經的背景世界》有些關係的。
第一宗新聞想跟大家分享的就是。
在2021年3月底的時候發生的。
話說有一艘大貨輪從紅海。
一直往北走到航行的時候。
進入了蘇伊士灣。
進入了蘇伊士運河。
據報導進入了運河的時候。
就遇上有沙漠的強風吹襲。
導致貨船打側。
擱淺了在蘇伊士灣南面的地方。
嚴重阻塞了世界海洋貿易的交通。
你知道這條運河多麼重要的時候。
你就知道什麼叫做阻礙地球轉了。
幸好擱淺了六天之後。
終於解困了。
多謝搶救的工人。
還有剛剛春天潮漲的水位比較高一點。
幫這艘大的貨輪能夠解困。
不會阻礙著整個世界的海洋貿易。
你問問這個蘇伊士運河。
跟考古《聖經的背景世界》有什麼關係呢?。
也有關係的。
先講一下這個蘇伊士運河。
其實是十九世紀中的時候才興建和啟用的。
全長是160公里。
是世界上最長沒有水閘的運河。
這條運河是博通上面北面地中海。
以及下面蘇伊士灣紅海的水域。
其實是歐洲和亞洲之間。
最重要的水運河。
沒有了蘇伊士運河的時候。
你就知道了。
這些貨船要繞過非洲的南面。
所以時間。
需要用的燃油等等都是大大的增加。
因為有蘇伊士運河的緣故。
這些時間都會大大的縮短。
第一點就是想講的。
就是蘇伊士運河。
還沒有興建之前。
其實歷世歷代都有人嘗試去挖一條運河。
去連接下面的紅海水域。
以及上面尼羅河三角洲地中海水域。
所以19世紀所興建。
所啟用的蘇伊士運河。
其實不是第一次有人想到的。
以往自古以來。
都有人想博通這兩個水域。
最早可以追溯至公元前18世紀。
當時古埃及是中王國的時候。
是Middle Kingdom。
有一位法老叫做St. Nusret。
他嘗試用一個尼羅河支流。
將它挖通。
這個尼羅河支流叫做Wadi Toumala。
你在地圖上看到很深色綠色的。
這個尼羅河支流。
就是叫做Wadi Toumala。
這個法老嘗試再將這個溪谷延伸。
以至到達大虎湖。
Great Bitter Lake。
然後下面有一個當時自然的水道。
將這些不同的水域。
不同的湖會博通。
以至到達下面。
紅海蘇伊士灣這個地方。
這個法老第一次嘗試這麼做。
當然當時的技術有限。
到了公元前的十世紀。
另一個法老又想做大工程。
這個法老就是Nicole。
是尼哥。
他想打通這個水道。
當然也不算成功。
所以因為這麼多的嘗試。
現在我們回頭看的時候。
我們就會形容這個所謂的工程。
這個運河。
就叫做縱法老的運河。
Canal of the Pharaohs。
因為當時古時的技術。
科技有限。
不能夠接通。
直到什麼時候才能夠接通呢?。
就是到波斯帝國。
Persian Empire的時候。
就是大利烏王Darius I。
他征服了埃及之後。
他下令將Wadi Toumala的運河。
再一次發掘。
然後就駁通尼羅河三角洲的水域。
以至地中海的水域。
以及南面紅海的水域。
大利烏王是波斯帝國的帝王。
挖通了運河之後。
他就立了幾塊石碑。
其中一塊石碑上面的碑文是什麼呢?。
這裡翻譯出來就是說。
大利烏王說。
我是波斯人。
從波斯出發。
我征服了埃及。
我下令在尼羅河挖出這運河。
接通波斯開始的海洋。
因此。
當這條運河按照我的命令被發掘開的時候。
船隻就按照我的意旨。
從埃及經過這條運河。
到達波斯。
如果你放大來看的時候。
你就知道這條運河對波斯帝國有多重要。
波斯帝國在歷史當中。
是第一個最大的帝國。
波斯帝國就是由印度的西北面。
一直延伸到今天的土耳其。
以前小亞細亞。
安納托尼亞這個地方。
包括埃及。
將這條運河挖通的時候。
因為波斯帝國的中心。
幾個的京都。
都是在現在的伊朗的地方。
舒山是其中一個。
佩瑟布拉斯是其中一個。
所以如果你看到他。
征服了埃及之後。
他能夠挖通這一個運河。
他的商貿海洋路線就會有利了。
因為他從波斯灣出發。
繞過沙地阿拉伯半島。
上去紅海北面。
他就可以進入尼羅河的三角洲。
以至能夠直通地中海。
所以這個運河第一次在古代裡面。
真的打通了。
這個人就是波斯王大尼烏王。
這個石碑上面。
你會發現。
有波斯太陽神的形象。
一個太陽。
以及下面有一些太陽光線射下來。
太陽也是有翼的。
下面有一對面對面的形象。
就是大尼烏王自己。
中間有一個有埃及風格的。
一個長橢圓形的皇命框。
叫做Kathulj。
上面當然是大尼烏王的皇銜了。
當然這條運河挖通之後。
在Wadi Thumala這裡。
當然一定會繼續要去維修。
因為河流下來的泥土。
不斷會有淤泥塞住運河。
所以不久之後也塞住了。
直到公元前三世紀。
就是公元前大概二百多年的時候。
當時就是另外一個王。
就是多利米王Philadelphus。
他再下令清理和挖通這個Canal。
話說這個Canal。
這個Wadi Thumala的運河。
有很多名人。
古代的貴族都曾經在這裡暢遊過。
其中一個就是埃及艷后。
或者埃及妖后Cleopatra。
第二點跟聖經考古有關。
聖經的世界有關的。
就是講到出埃及的路線。
如果我們放大去看的時候。
你會發現出埃及的路線。
裡面提到過紅海這個事跡。
如果舊的聖經地圖就會告訴你。
這些以色列人出埃及的時候。
他們從蘭室這個歌山地開始出發。
他們一直往南。
經過下面蘇伊士灣這個所謂的紅海。
我們今天中英文聖經。
很多時候現代翻譯是這樣的。
就是Red Sea Crossing。
就是過紅海。
我們現代人一聽到紅海的時候。
我們自然當然就會想起蘇伊士灣。
因為這裡真的叫Red Sea。
但其實這個傳統。
是來自公元前二三世紀。
七十世日本的希臘文的希伯來聖經翻譯出來的。
當時的七十世日本翻譯的猶太人。
他們大致上都是在埃及這個地方居住。
很可能他們翻譯的時候。
他們覺得摩西大以色列人過紅海。
那個紅海就是南面的Gulf of Suez。
這個Red Sea。
所以他們就將希伯來文的原文翻譯成Red Sea。
其實就不是真的Red Sea。
真正的原文其實這裡看到了。
就是Yam Suv。
希伯來文可以翻譯為草海或者是蘆葦海。
所以真正的所謂過紅海。
或者過Yam Suv。
以色列人過蘆葦海的時候。
那個水域。
那個水體應該是在這一處的。
為什麼呢?。
因為將聖經的地理資料。
將考古的資料結合的時候。
你會發現他們從蘭塞這個地方出發。
一直往西南走。
到了以上的時候。
就發生了一件事。
什麼事呢?。
就是出埃及記第十四章。
十四章第一節說什麼呢?。
去到這個地方的時候。
耶和華就曉言摩西了。
他說你要吩咐以色列人轉回。
Make a U-turn。
回頭。
所以如果你按照這樣的數據的話。
他們就會在以上這一處。
他們會回到北面。
然後在一個海或者湖。
一個水體面前。
來安營。
在海邊安營。
靠近海邊安營。
那個海邊。
在《上文夏利》我們知道。
只是提到Yam Suv。
當時新王國出埃及記的時候。
也有提過Yam Suv這個水體。
這個水體就在蘭塞的東面。
在這裡。
當你今天去到這個地方的時候。
你會發現只有一些很淺的小湖。
或者甚至是乾地。
為什麼呢?。
這就是蘇伊士運河所產生的問題。
就是十九世紀中的時候。
刮通這條運河的時候。
就將這條運河附近一帶的。
本身有的古代的一些湖。
一些水域。
全部沽乾了。
所以你今天去到那裡。
只不過是一個乾地。
以及一條運河。
但是結合了《聖經考古》。
最新的一些研究。
我們就發現原來有很多這些古代的湖。
就是在運河北至南部署在這裡的。
所以摩西大以色列人出埃及的時候。
過紅海Yam Suv。
草海路尾海的時候。
其實大概應該是這個地方。
所以他過了這個湖或者海的時候。
他們就到了西乃的曠野。
一直向南面走。
就到了南面的西乃山。
所以在這個所謂出埃及的故事的事跡裡面。
是一種 itinerary(故事)。
一種神帶領著以色列人出埃及的。
一種路線的旅程的事跡故事。
裡面有很多更深的屬靈的信息。
就好像十四章第一節這裡所說的。
耶和華曉玄摩西。
他說吩咐以色列人。
這個時候突然間要轉會。
去到一個地方是前無去路。
後有追兵。
那麼你看到了。
這個帶領的故事。
旅程的故事。
就講到上帝帶領神的子民的道路。
往往不是我們人心想一定是這麼順利。
一定是這麼方便。
或者是最快。
神帶領人走的道路。
往往最重要的目的。
是彰顯神自己的奇事。
神自己的榮耀。
講到這裡。
下次繼續跟大家探討聖經考古。
