(魔鬼叫聲)。
(魔鬼叫聲)。
起初神創造天地。
有日頭,有夜晚。
有光明,有黑暗。
魔鬼就是這樣。
混入了在人的中間。
將人一個,又一個地打死。
在這個十二人的模擬世界。
將會分成三組。
在壞人的陣營有四隻魔鬼。
目標就是要混淆師兄。
和要殺光好人陣營其中一組的所有人。
而其中的首領撒旦。
如果投票被殺的話,還可以帶多一個人離開。
好人的陣營有兩組。
第一組是四個的亞當和夏娃。
即是沒有特別技能的平民。
好人的另一組是四個有特別技能的光明使者。
第一個是先知以才雅。
每晚可以用意象查一個人的身份。
第二個是耶穌。
他夜晚可以叫死人復活。
亦都可以審判殺死一人。
但每個技能只可以用一次。
第三個是光明使者所樂無望。
早上討論的時間,他可以公開查證一個人的身份。
對方是壞人,就壞人死。
是好人的,所樂無望就要以死謝罪。
第四個是參孫。
當他被殺的時候,可以找多一個人和他同歸於盡。
當三組其中一組全軍覆沒的時候,遊戲就會結束。
在這場光明和黑暗之戰,究竟誰旗開得勝,誰旗差一著呢?。
大家是不是都收到自己的角色了?。
第一晚了。
第一晚的時候,大家請閉上眼。
四個魔鬼,開眼。
現在麻煩把撒旦首領都示意。
大家知道是誰了。
你們今晚想殺誰呢?。
是吧?每個人都選這個了。
現在魔鬼可以合眼。
然後耶穌請開眼。
今晚死的人是他。
你有復活的技能,你用不用呢?。
你也有最後審判的技能,你用不用呢?。
好,那耶穌麻煩合眼。
現在到先知起身了。
好,先知你今晚想查哪一個身份呢?。
(魔鬼的身份是誰?)。
好,現在這個環節只給觀眾知道。
鎖羅門王麻煩揮手。
好,知道了,你可以合眼。
現在參孫麻煩揮手。
你不揮手的嗎?。
可以合眼了。
天亮了,大家可以起身了。
今晚死的人是1號。
1號因為是第一晚死,所以你可以說遺言。
之後夜晚死的人就不能再說遺言了。
你們今晚這麼快叫我回去做夜展演。
因為你得罪人不可能多。
你指票皇后經常得罪人。
大家說得多又被人壞壞。
說話又被人壞壞。
我真的沒有想過。
你死了沒有說過這麼多話。
第一個可以說的。
大家好人加油。
好人加油,我關燈了,再見。
我們現在可以輪流發言了。
我覺得Emily死得很慘,我會幫你報仇的。
我會幫你報仇的,OK?。
11號。
今天Barry這麼安靜,平時有很多話說。
10號,今天Jason這麼多話說。
這個遊戲大家多說點話,否則會令我很奇怪。
我現在暫時看不到任何話。
下一位。
Emily死得慘。
一開始就被人這樣殺死。
我會幫你找到你的仇人。
下一位是不是我?。
是。
過。
下一位就是我了。
我是一個好人。
沒有很多的資訊給大家。
我是5號。
多謝你的意見,Presley。
完,過。
4號。
Emily我會幫你尋尋不捨。
3號。
我也是一個好人。
但我覺得有疑惑就是今天Jason很多話說。
是不是有先知?先知可以查一下。
這兩個先知。
OK,過。
到你了,Moshe。
我一定會支持公道的,我告訴你。
那個殺手一定會橫屍街頭。
好,說完,現在有一個自由討論的時間。
我覺得Hale的分析都非常合理。
合理得來就有些掩飾。
剛好有三四個人說了Emily死得很慘。
為何這四個人會剛好就是壞人呢?。
對,會不會無端端Amanda第一次來玩就說要為她報仇呢?。
但都可以不要騙Persi的。
因為Persi平時不會想這些這麼黑暗的事。
不知為何她今天特別勇武。
她太正經得太厲害了。
我覺得要小心Persi這個人。
我也覺得要小心Persi。
不要,不要,不要殺死我。
我是壞人,不是,我是好人。
哈哈哈哈哈哈。
現在就是投票的時候了。
現在請舉手。
我看到6號有三票,所以她是最多票數的。
所以6號今天就要表達。
6號因為你早上死,所以你可以說遺言。
我覺得Tim應該是一個好人。
但我很肯定Amanda一定是壞人。
所以我可以說遺言,你可以關燈。
剛才6號的全部都是壞人。
大家閉上眼睛不要理他。
魔鬼可以開眼。
魔鬼你今晚想殺的是誰呢?。
OK,看到了。
Jesu可以開眼了。
剛剛死的是他。
你選不選擇用你的復活技能呢?。
你也有最後審判的技能,你選不選擇用呢?。
你可以閉上眼睛了。
現在到仙姿起身了。
仙姿你今晚想查誰的身份呢?。
OK,她的身份是。
仙姿閉上眼睛了。
那就天亮了。
有一個人要死,那個人是8號。
你是夜晚死,所以你不能說遺言,現在可以關燈了。
討論的是5號先,然後順著下去。
跟大家十不相瞞,其實我是耶穌。
我剛剛殺了其中一個殺手。
那就下去了,6號死了,所以到7號了。
沒有,過了。
下一個,8號死了,9號。
剛剛聽5號說的話,基本上是不合理的。
因為如果他殺了人的話,應該昨晚是有兩個人死的。
我懷疑他是壞人。
5號,他說他是耶穌,為什麼他說他殺了一個殺手呢?。
他為什麼是殺手呢?。
很複雜,下一個。
我也覺得Clinton的東西是有些問題。
好像在掩飾自己。
我很想相信這個Clinton說的話。
然後。
為什麼你不相信?。
很多人都反對Clinton。
那些反對Clinton的人是不是同一黨的人呢?我不知道。
我其實不太清楚是發生什麼事的。
我覺得有可能Clinton平時說話都是這樣,所以我習慣了。
但是呢。
我覺得有可能如果他是耶穌的話,所以死了一個是對的。
因為殺手一定會殺人的。
可能他就救了那個,然後他就再毒死了其他人。
我覺得一起說Clinton是有問題的那些很有嫌疑。
我覺得有功能,有身份的人應該要多做事。
好,就是這樣。
其實我也不太清楚發生什麼事。
不過剛剛Percy在說我是壞人。
我突然在想,如果我是壞人的話。
其實應該魔鬼是不會想殺我。
因為如果他殺我的話,那不就是知道我是好人嗎?。
好,Amanda你也是很有嫌疑的。
OK。
我覺得Harold很有可疑。
為什麼呢?。
他想我們好人投錯票,白天又死一個好人。
晚上又死一個好人,肯定的了。
因為耶穌只能夠救一次。
我們每晚都死人的,OK。
我就知道他是一個好人。
下一個你檢查的是2號,4號,7號和12號。
好,是不是討論完了?討論完就去投票的時間。
大家就躲起來,今晚投死誰呢?。
投完了沒有?。
就有3way tie,4號,10號和12號。
其實我是好人,我知道Jason投我。
但我覺得有點古怪。
因為他之前也沒有提及過任何關於我的事情。
但他現在就馬上輪到我。
所以我覺得Jason是挺有可疑的。
10號。
唉,投了我死就糟糕了。
我是有功能的好人,OK。
12號。
我覺得那些投了票,例如11號很可疑。
Jason和Mark Sir和Harold。
這三個人都很可疑。
大家相信我是好人。
好,現在就再投票,可以再閉上眼。
我看到4、4、4、12、12和10。
所以4號就是要死了。
4號你可以講位置。
總之我覺得投我的都是有嫌疑的。
即是3號和5號。
而且我也是好人,所以對不起各位。
我也要承認了,祝你好運。
好人萬歲,再見。
是不是每個人都閉上眼了?。
等等,等等。
好,現在魔鬼可以起身了。
你今晚想殺誰呢?。
是不是這個?。
好,知道了。
耶穌,請你開眼。
剛剛死的人是他。
你有兩個技能,你選不選擇用死裡復活呢?。
是,OK。
那你選不選擇用第二個功能,最後審判呢?。
OK,那耶穌可以閉上眼了。
先知可以起身。
你今晚想查誰呢?。
OK,他的身份是…。
先知閉上眼。
天亮了。
昨晚死的人是12號。
那12號你選不選擇發動你的功能呢?。
選擇,我可以拉一個人死嗎?。
你可以帶一個人走。
暫時。
我覺得這個Jackson很可疑。
因為他每次投票都要有頭人。
然後很想大家快點死。
所以我要拉他一起死。
11號你選不選擇發動你的技能呢?。
有什麼技能呢?。
你為什麼拉我一起死呢?。
12號拉了11號一起死。
所以11號你選不選擇發動你的技能呢?。
算了,我沒有技能。
你沒有技能,所以你現在就關燈了。
因為你們兩個都是晚上死的。
所以你們都沒有遺言。
9號現在可以順序發言。
因為本來以為Jackson是先知。
因為他投了4號。
無可奈何地他就死了。
不如先猜猜。
我覺得Jackson應該是最壞的壞人。
只不過他不發動他的技能。
Katrina又可以發動技能。
她又可以發動技能。
一是魔鬼大佬。
另一個是參選。
Very快點解釋。
什麼解釋呢。
我就是楚內門王。
我不想出技能。
不可以亂出。
我覺得有身份的人是時候發動。
要不然贏就輸了。
有身份的人發動了。
你知道他是。
然後他死,我們贏。
我就是楚內門王。
願意嗎?。
好人,要不要出技能。
當然要出。
現在這個時候。
不如2號。
好,2號。
是一個壞人。
所以不需要死。
但是2號因為你早上死。
所以你可以說是遺言。
快點說,你同黨是誰。
我真的不知道發生什麼事。
好,多謝你的遺言。
因為楚內門用了他的技能。
所以今晚是不能投票。
現在可以立即去下一晚。
魔鬼,你今晚選擇殺誰呢。
魔鬼可以合眼。
耶穌請開眼。
剛剛死的是這個。
你可以令人死裡覆沒。
你用不用你的技能。
你也可以用最後審判,你用不用。
耶穌請閉上眼。
先知,起身。
你今晚想查誰的身份呢。
他的身份是。
先知閉上眼。
就到天光了。
昨晚是有一個人要死。
那個人就是10號。
10號因為是夜晚死。
所以你是沒有遺言的。
7號說話才是。
我相信就通過了。
如果這個階段只剩下4個人。
應該只剩下一個殺手。
我覺得5號的嫌疑比較大。
如果照朝神所說。
Krinson其實是一個高玩。
我相信還有一個有身份的好人。
如果Krinson說的是耶穌。
現在就合理了。
應該沒有先知了。
因為先知應該死了。
應該一早死了。
我覺得早就沒有先知了。
我們投票吧。
我看到9975。
所以9號是要死的。
所以你可以說是遺言。
我是好人。
我是好人。
你殺錯人了。
這樣一定輸了。
暫時是完結了。
因為只剩下一個殺手。
殺其中一個人。
都會贏。
所以殺手贏了。
魔鬼贏了。
大家可以回來了。
第一局。
第一局玩的遊戲。
竟然是魔鬼贏了。
耶。
我是先知。
你第一局殺死了我。
一定沒有先知。
沒有人在說。
是不是Krinson。
是不是7號。
唉。
都說這個遊戲。
不說話的人都很有意見。
好。
第一局。
我們現在跳去第二局。
交給Calvin。
謝謝。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
