(掌聲)。
大家好。
原來說到會拍手。
(笑)。
好,今天大家多睡了一小時。
我的說話好像有很多話要說。
很長氣,希望大家可以專心。
好,開始之前我們一起祈禱。
差點誤會,謝謝你。
讓我們能夠閱讀你的話語。
是你的話語能夠改變我們生命。
你打開我們每一個人的心。
能夠明白你的旨意。
在這個地上實踐你的話語。
奉主明求,阿門。
今天我們會說出《埃及記》。
《埃及記》第一章。
這本書可能大家都很熟悉。
記載了在埃及。
上帝如何在奴役中拯救以色列人。
今天我們說第一章。
是一個很短,但很精彩的故事。
因為它說了雅各的家族。
如何在埃及紮根。
然後生養很多,遍佈全地。
然後受到埃及法老王的壓迫。
以至有一個接生婦出場。
她們的英勇行為拯救了很多嬰兒。
然後她們跟法老王有很智慧的對答。
今天說的接生婦。
是我們港道中的主角。
也可以說接生婆。
現代人稱為助產士。
希望解釋一下,讓大家知道。
別聽錯了其他東西。
希望我們在這篇港道之後。
可以說出接生婦。
究竟有甚麼生命特質。
神如何使用她。
為何她有這個生命特質。
讓我們一起看看今天港道的經文。
就是出埃及記的第一章8至14節。
如果你有聖經也可以拿出來。
我讀的是新譯本,第八節。
「那時有一位不認識」。
「約瑟的新王興起來,統治埃及」。
「他對自己的人民說」。
「看吶,以色列民比我們眾多強盛」。
「來吧,我們要用巧計對付他們」。
「恐怕他們爭多起來」。
「一旦發生戰爭」。
「他們就與我們的仇敵聯合」。
「攻擊我們,並且離開這地」。
第11節。
「於是他們只派督工管轄他們」。
「加重他們的重擔,苦害他們」。
「他們為法老建造兩座儲貨城」。
「就是比東和難失」。
第12節。
「但是埃及人越發苦害他們」。
「他們就越發爭多,越發繁殖」。
「埃及人就懼怕以色列人」。
「於是埃及人嚴嚴地使以色列人作苦工」。
「埃及人使他們因作苦工而覺得命苦」。
「他們要做和泥、做磚」。
「作田間各樣的工」。
「這一切苦工」。
「埃及人都嚴嚴地驅使以色列人去做」。
說到這裡。
鏡頭一開始就是描述一個新興的王。
他不認識約瑟。
可能是過了很多代人。
所以他也不認識誰是約瑟。
有文述記載。
我想是以色列人在埃及。
可能大概寄居了四百多年。
他們才出埃及。
所以這個新興的王沒有任何歷史背景。
也跟以色列人沒有任何關係。
他們開始壓迫以色列人,為甚麼。
第九節他們有說。
「埃及王懼怕以色列民」。
「人多勢眾」。
「以色列民在埃及眾多強盛」。
「當日約瑟帶一家人來到埃及」。
「整家人只有70人」。
你知道他們離開埃及時。
演變了多少人嗎。
(過百萬)。
過百萬,對,應該有。
因為在《出埃及記》第12章。
他說以色列人離開埃及時。
大概有60萬名男子。
加上女人和小朋友。
當然不止,過百萬是對的。
還有第10節。
他說他怕以色列人多。
可以跟其他國家一起對付他們。
所以他很怕以色列人。
要攻擊埃及自己本土人。
所以他不讓他們繼續增長。
埃及王很嚴苛地奴役這些以色列人。
他要他們做甚麼。
要建一些儲貨城。
即是很大型的建築。
這些建築當然要很多人的物力。
所以他試圖陷害他們。
削弱他們的勢力。
埃及人派這些督工嚴格的。
去克制以色列人。
可能你也看過這些圖片。
以色列人要和泥造磚。
填間各樣的苦工。
聖經說埃及人要使以色列人做苦工。
覺得自己命苦。
所以這些大量的奴役。
讓他們身心靈覺得很疲乏。
越壓迫,情況就越反轉。
越多人生小孩,越來越多人。
形成了惡性循環。
越來越多人,我們更加苦害他們。
但又更加多生小孩。
這種奴役持續了四百多年。
四百多年。
是一個很殘酷的剝削。
連基本的權利也沒有。
以色列人雖然強盛。
但埃及在埃及沒有權勢。
他們唯有繼續接受這些迫害。
法老繼續鼓勵自己本土人。
掠奪和強暴對待這些以色列人。
而增加自己的聲望。
這種社會歧視和恐怖的氛圍。
令以色列人提心吊膽。
失去了自由和尊嚴。
試想想,這個時代變遷。
但這種恐怖的氛圍沒有停止。
在不同的國家或不同的人種。
還在經歷這些迫害。
不僅如此。
埃及法老還要趕盡殺絕。
命令殺死所有的紐邦男生。
希伯來的男嬰。
只留下那些嬰兒。
這種種族滅絕。
這樣嚴重威脅到以色列人。
這個奴役不僅是身體上的迫害。
而且是心理、種族層面上的迫害。
我們很難想像到。
在這個時代。
我們經常說生孩子要有很多預備。
要有穩定的經濟收入。
又要有一個安定的居所。
又要有一個好的教育環境。
社會要穩定。
我們才可以安心生孩子。
我應該…有數漏嗎?還有其他嗎。
我們有很多事情要想。
但你想想當時的以色列社會。
他們甚麼都沒有。
沒有任何的保障。
還要在位者濫殺這些男嬰。
怎樣才可以生孩子。
我們也看到其實生育率。
以及當時社會的變化。
或者一些特別的政治事件。
都會影響他們的出生率。
我看回香港的統計數字。
在香港的統計月刊中。
香港人的出生率…。
我先看前一點。
就看到1981年。
他的出生率大概在1000人中。
有16.8個嬰兒。
我不知道為何有點數。
懂得統計的人可以解釋一下。
但到了2023年,香港發生甚麼事。
沙士,2003年…。
他的出生率由16.8%下降至7%。
即1000人中有7個嬰兒出生。
再到社會運動之後。
就是另一個新低,2021年。
1000人中只有5個嬰兒出生。
所以香港生育現在有2萬元。
鼓勵生育。
所以你看到一個這麼不穩定的社會。
怎可以生育嬰兒。
但在十二節經文中說。
「埃及人越發苦害以色列人」。
「他們就越發爭多,越發繁殖」。
「埃及人就懼怕以色列人」。
這是很不合理的增長。
環境這麼惡劣。
種植物也知道環境這麼惡劣。
收成一定會差。
就像生育嬰兒一樣。
為何他們會越來越多人。
真的想不明白。
經文到第15節。
我們再一起看下去。
15節。
「埃及王吩咐兩個希伯來接生婦」。
「一個名叫斯芙拉·希芙拉」。
「另一個叫普瓦·普瓦」。
「他們說你們給希伯來婦人接生時」。
「要看著她們臨盤」。
「若是男孩,你們要殺死她」。
「若是女孩,她就可以活著」。
「但是接生婦卻敬畏神」。
「不照著埃及王吩咐她們的去做」。
「竟讓男孩活著」。
「於是埃及王把接生婦叫了來」。
「對她們說」。
「你們為甚麼作這事」。
「讓男孩活著」。
「接生婦回答法老」。
「希伯來婦人與埃及婦人不同」。
「她們肯有活力」。
「接生婦還沒有到」。
「她們已經生產了」。
「神恩代這一班接生婦」。
「以色列民增多起來」。
「而且非常強盛」。
「接生婦因為敬畏神」。
「神就為她們建立家室」。
「法老吩咐她們」。
「她還文說」。
「凡是希伯來所生的男孩」。
「你們都要把她投在河裡」。
「凡是女孩就讓她活著」。
你看到希伯來和普亞。
這兩個接生婦有甚麼特質。
敬畏神,經文說了兩次。
她們敬畏神。
不照著法老的吩咐去殺男嬰。
堅持敬畏神。
值得注意的是。
你可以看到這兩個接生婦。
叫甚麼名字。
是嗎。
她們有名字。
埃及王有名字嗎。
沒有,只是稱她為埃及王。
所以在這個鮮明的對比之下。
你知道作者有話說。
有名字的有意思。
所以我們看聖經時。
要留意有名字的人。
雖然她們只是一個很短的篇幅。
但聖經作者給了她們名字。
是有意思的。
而且在希伯來文化中。
通常生育、分娩。
通常由女性做接生婦。
這些接生婦不僅要處理生產過程。
而且還要提供一些情感的支援。
就像我們現在培育。
不僅要煮三餐。
還要支援剛生完寶寶的媽媽。
男士的確很難做到。
即使是自己的丈夫。
我想神給我們男女的創造。
真的很不一樣。
男人很難有情感支援。
我想起很搞笑。
我跟丈夫的一個對話。
有一天我照鏡子。
我說「好像我最近臉色好了點」。
「有點紅潤」。
他看著我,很認真地說。
「你是否包賊」。
我覺得男女想法很不一樣。
而且希伯來接生婦。
他們還有甚麼要做。
就是要加入這些宗教元素。
例如祈禱、做一些儀式。
所以這些接生婦在希伯來社會中。
扮演了一個很重要的角色。
雖然聖經只提到兩個人。
就是斯芙拉和普亞。
但你想想,超過100萬人口。
會否只有兩個接生婦。
很可能他們是接生婦團隊的代表。
或者是他們的領袖。
所以法老只接見他們兩個。
還有第三點。
這些希伯來的接生婦。
你猜他們是否真的希伯來人。
聖經這樣形容他們是希伯來接生婦。
但其實很多人對他們的民族身分。
是有爭議的。
究竟他們是希伯來人。
為自己民族的婦女接生。
還是他們是為希伯來人接生的接生婦。
兩個不同的,你聽明白了吧。
究竟他們是希伯來人。
還是他們不是希伯來人。
有些人說可能他們不是希伯來人。
因為法老一接見他們。
就能接見這兩個人。
還有希伯來在埃及文字中解作美麗。
很可能這是埃及人的名字。
還有猶太學家約瑟夫在猶太古史中說。
這兩個是埃及人。
不過有些猶太人否定。
他們說哪有可能由外邦人。
為我們希伯來人接生。
剛才說接生婦要加入一些宗教元素。
愛俗的人怎可以這樣。
我想是交由大家自己去判斷。
不過無論他是埃及人還是以色列人。
我想他們當時也是一群。
很斗膽對抗當時政權的兩位勇者。
聖經形容他們是敬畏神,對吧。
敬畏神,這是一個很關鍵的動機。
在古埃及,法老自古以來。
都被視為地上的神明。
接生婦看到地上神明的代表,法老。
他主宰了所有東西。
而且他一句話就可以取他的命。
為何接生婦不害怕。
我猜她不是不害怕。
但反而她更害怕。
更敬畏我們這位看不見的神。
是一位看不見的神。
這不是敬畏懲罰而做出他們的行為。
而是我想接生婦優先考慮到神的旨意。
去敬畏神。
他們明白違抗法老、埃及王。
很可能有即時的危險。
不單是他自己,可能是他全家人。
但他們也要選擇去敬畏神。
因此這是我們今天很想知道。
究竟他有甚麼特質。
他就是敬畏神。
他更害怕這個看不見的神。
其實經文中也提及法老的害怕。
法老害怕甚麼。
害怕他的地位受到威脅。
害怕這些以色列人越來越多。
他的政權受到威脅。
形成了一個對比。
接生婦也害怕。
但她害怕這個看不見的神。
但法老害怕他看見面前的困難。
一個阻礙他的困難。
一群越來越多的以色列人。
我們看經文時。
看到法老質問兩個接生婦時。
他們很聰明,他們的回答是怎樣的。
他說「不是我沒有殺這群男嬰」。
「而是這群稀白來的婦人很強健」。
「我去到時,他們已經生了兒子」。
你可能會說這是否撒謊。
我們基督徒不應該撒謊,對吧。
你可以討論一下。
這是否道德,是否正確。
但很明顯這不是作者的向導。
他的動機是想告訴我們。
這群接生婦因為敬畏神。
無論她要做甚麼。
她都要保護這群無辜的生命。
為了神去對抗這個政權。
歷史歷代都有很多對抗政權。
仍然堅持走出上帝真理的一群人。
可能你們也有留意過。
有一個德國的老德會牧者。
他叫潘霍華。
他在納粹時期做牧者,是一位神學家。
他很勇敢對抗希特拉的政權。
他反對納粹軍。
他參加了反納粹的認順教會。
以及拒絕納粹軍對教會的控制。
很積極地參加了地下反抗納粹的運動。
潘霍華很堅持上帝的教導。
很強調基督徒應該信服上帝。
而不是在位的掌權者。
尤其是掌權者違背上帝公義的時候。
所以他在監獄中寫了一本書。
名為「追隨基督」。
他強調廉價恩典和昂貴恩典的區別。
他呼籲這些基督徒在壁壩裡敬畏神。
以及要活出信仰。
他的結局是在1945年。
被納粹軍處決,成為了殉道者。
另一個較接近我們的人。
他叫Charlie Kirk。
他很堅持上帝的道。
他不畏懼一些人對他的挑戰。
他是一個保守黨。
他在生前很多次公開自己基督徒的見證。
很強調他要堅持敬畏神。
並以信仰作為優先。
在面對很多政治壓力的時候。
他堅持以捍衛信仰為先。
他說千萬不要讓恐懼主導了你的行為。
而是要信靠神。
在一次訪問裡。
他說「我希望被記住的是」。
「我對信仰的勇氣」。
「最重要的是我生命裡的信仰」。
Charlie Kirk今年在猶他州被槍殺死。
他死的時候只有31歲,很年輕。
我再看這段經文時。
我心想這兩個接生父其實都很年輕。
因為上帝知道他敬畏神之後。
他說要為他們建立家室。
當時希伯來人通常是12、13歲結婚。
我說「那他們豈不是很年輕」。
但他們又那麼有知識。
其實我想有時神預備我們。
去某個崗位侍奉祂。
不一定是因為我們年紀不大。
或是我們是否成熟。
神揀選我們是看我們的心。
無論你的年紀有多大、有多小。
神都很看重我們敬畏祂的心。
相反,即使年紀有多大。
也不限制我們在甚麼崗位侍奉神。
昨天我們舉辦了一個歡迎派對。
歡迎上次報道會缺席的朋友。
我們一起吃東西、玩遊戲、聊天。
亦分享了順主的經歷。
我聽到他說順主之後。
他很清楚神要他在這生中。
堅持侍奉祂。
而且他在工作中侍奉一群長者。
他可以說已經到了退休的年齡。
但他知道神預備他的生命。
要在現在這個崗位繼續服侍神。
我們很欣賞燕姐。
不僅在工作中很忠心侍奉神。
在教會中也很忠心侍奉。
但我知道很多成人片人。
都很忠心侍奉神。
特別是我們教育下一代。
作為父母的大家,其實很難做到。
因為我們面前的困難很多。
就像埃及王面對前面的問題很多。
但我們倚靠那位神,卻好像看不見。
有時我們的心也會怯一怯。
但我想這個接生父給我們的分享。
或提醒就是。
即使我們看不到上帝。
但我們仍然信靠祂、敬畏祂。
祂會帶領我們經過這一切的路。
一開始時,我說今天的講道很簡單。
就是要知道一件事。
接生父究竟有甚麼生命特質。
就是敬畏神。
我再問為何他要敬畏神。
為何他要敬畏神。
我們再看《尚文夏里》。
《出埃及記》一章還有1至7節。
我們剛才沒有讀。
時間的關係,你可以看看。
這是一個雅各的家譜。
第七節總結。
「以色列人生養繁衍眾多」。
「人數增加,極其強盛」。
「遍滿了那地」。
其實這是創世紀上帝給我們的應許。
「生養眾多,遍滿全地」。
這亦是我們每一個的使命。
創世紀上帝對阿巴拉罕說。
「我必使你的後裔極其繁多」。
他亦對雅各應許。
「你的後裔必如海邊的沙」。
到了《出埃及記》。
他繼續重申一次自己的應許。
就是「比以色列人生養眾多」。
「人數增加,極其強盛」。
「遍滿了那地」。
無論在以色列還是出埃及。
上帝都在堅持他的應許。
這是上帝給我們應許的證明。
在困苦中,我們有時可能會迷失。
但我們看看。
原來上帝給我們的應許和使命。
是祂會幫助我們。
而且祂會在地上告訴我們祂在。
這也是接生父很堅持的原因。
儘管他面前的法老質問他的時候。
他也可能會拚命跟法老交戰。
他不怕法老,因為他敬畏神。
我想我們的生活。
面前有很多困難,也很不容易。
不知道你們有否問過這個問題。
為何我們那麼艱難。
還要繼續向前走。
我想是基於我們基督徒。
知道上帝給我們的使命是甚麼。
上帝給我們的使命是甚麼。
如果你到今天還不知道。
上帝給你的使命是甚麼。
我們要好好尋求,要好好讀聖經。
上兩星期,我看「一六敬拜」的時候。
唱了這首詩歌,叫「手中的福音」。
其實這個「手中的福音」。
好像總結了我們基督徒。
或是在這個世代裡應該要做的使命。
我想跟大家再唱一次這首歌的副歌。
或者你可以再留意一下歌詞。
對,時間關係,我們只唱副歌。
懂得唱的,我們可以一起唱。
我們只唱副歌。
懂得唱的,我們可以一起唱。
(手中的福音)。
(憐憫的體恤各方的需要)。
(如同住看故)。
(關注還難圍固)。
(垂簾無故 為解受損者痛苦)。
(無謂的擔當與這的劍部)。
(無負一點苦痛)。
(不理會偽像高 仍然祈禱)。
(要將福音於手裡)。
(宣告)。
好像不太夠口氣。
回家後可以繼續唱。
我想大家在這個世代裡。
做一個基督徒的確不容易。
但我鼓勵大家去尋找。
上帝給你們在生命裡的使命。
無論在你的工作崗位裡。
你照顧小朋友的心路歷程。
真的很不容易。
但希望你看到。
我們看不到的神。
是超過和大於我們所看到的問題。
我們的神是大於我們所看到的問題。
願大家在經文裡。
可以看到上帝給我們的鼓勵。
求主幫助我們活出祂的真理。
願主祝福大家。
(字幕製作:貝爾)。
