大兄姊妹早晨。
好高興今日可以同大家一齊去敬拜主。
我們一齊去唱詩。
我們去讚美我們的主。
今日我們的講題是屬靈的力量。
我們會去看約翰福音的五章一到十八節。
如果你有你的聖經。
你也可以去翻開到約翰福音五章一到十八節。
約翰福音五章一到十八節。
不知道大家講起屬靈的力量。
你會想起甚麼。
我們一聽屬靈的力量。
很多時候會想起一些比較神秘的東西。
例如我們會想起好似Harry Potter。
你有些咒術可以去施魔法。
或者我們東方人會想起一些風水的東西。
我們會想起一些風水命理。
可能放一塊石頭在某個位置。
就可能加你的運氣。
我們見到西方也有很多這些。
他們喜歡玩塔羅牌。
我想特別在現在這個世代。
有一樣東西叫做新紀元運動。
是甚麼來的呢。
它是由印度教裏面出來的。
它說在甚麼東西裏面都有些能量。
你透過攝取那些能量。
你就能夠有些不同的運氣。
它跟你說甚麼水晶。
就不知道跟你帶來甚麼運。
它還要說有甚麼磁場。
這個世界你會發現它也很執著。
在一些屬靈的力量裏面。
你會發覺這個世界的人。
他也很想要一些屬靈的力量。
很想去操縱一些東西。
而當然我們基督徒我們要很小心。
我們不會去跌入這些陷阱裏面。
我們不會去做這些事情。
但我想我們今天也要有一個小心的點。
就是我們也發現。
原來屬靈是一樣真實的東西。
原來屬靈的世界是一樣真實的東西。
我們當然不會跟他們一樣。
去濫用一些屬靈的力量。
但原來我們今天也沒有辦法。
去否定屬靈的真實。
屬靈的力量是真實的。
我們今天想去問一個問題。
究竟屬靈的力量在哪裏呢。
我們基督徒既然我們相信神。
我們相信屬靈世界的存在。
究竟今天我們基督徒。
可以怎樣去經歷這些屬靈的力量呢。
當我們不是玩風水。
我們不玩這些水晶。
我們不玩塔羅。
我們不相信這些儒家冥想。
我們可以怎樣去經歷屬靈的力量呢。
我們一起有個禱告好嗎。
我們求上帝帶領我們。
去進入真理裏面。
主啊我們去。
在你的面前我們求你的恩典。
我知道唯有靠著你的恩典。
我們才能夠明白你聖經的真理。
所以主啊我們求你。
今天帶我們進入約翰福音裏面。
求你讓我們更加明白你。
讓我們知道。
能夠怎樣在你裏面得到力量。
得到那份恩典。
主啊我們求你去幫助。
開我們的心。
讓我們去領受你自己的話語。
以神祷禱告。
是奉主耶穌的名祈求。
阿們。
我們今天會先看一段經文。
在我們去做一些反思之前。
我們一起享受一下這段經文。
我們享受一下故事。
我們一起看一下。
究竟耶穌做了些什麼。
我們今天看的約翰福音第五章。
是耶穌做的第三個神蹟。
如果你心水清的話。
你會知道約翰福音有七個神蹟。
七是完全的意思。
它說的是耶穌完全地啟示自己。
而今天我們看的是第三個。
如果你有印象。
第一個是水變酒。
是一個叫加拿芬宴的神蹟。
第二個是在約翰福音的第四章結尾。
是一個醫治的神蹟。
最奇怪的是。
在約翰福音的第五章開頭。
又是一個醫治的故事。
如果你看得聖經多。
你就在想。
為什麼聖經的東西這麼重複。
聖經的東西好像來來去去都一樣。
我們今天要看到的其實不一樣。
今天這個不單止是一個醫治的故事。
我們就一起進入經文裡面。
在第一至五節。
他交代了經文的背景。
他說這些事以後。
就是上一個神蹟之後。
到了猶太人的一個節期。
耶穌就去到耶路撒冷。
在耶路撒冷靠近羊門有一個池子。
希伯來話叫畢氏大。
旁邊有五個柱廊。
裡面躺著很多病人。
有失明的瘸腿的癱瘓。
你會看到這個地方是一個挺大的地方。
裡面裝著了很多病人。
在這一刻我們還不知道為什麼這麼多病人。
但是第四節他給了一些提示我們。
他說這些病人。
在等候池裡面的水去動。
因為有天使按時下池子。
搞動那個水。
水動之後先下水的人。
無論有什麼病都可以痊癒。
你會看到第四節是卡住了。
原因是今天很多的聖經學者。
都會說這一段不是原本裡面的。
他會說這一段是後加上去的。
原因可能是他想解釋一下。
當時有什麼的傳說。
在這個池裡面的人有什麼信念。
但是無論他怎樣也好。
他解釋了一件事給我們聽。
就是當時的人有一種迷信。
他相信原來池子是有特別的功效的。
他相信那個池子是你浸下去。
如果你是第一個浸下去的話。
你就能夠得到醫治了。
接著我們看到經文裡的主角。
在那裡有一個人。
他病了38年。
弟兄姊妹我今年26歲。
如果他病了38年的話。
我要再病多12年。
大家有沒有想過這是多長的時間。
我們有時候說人生可能70歲。
一半的時間都在一個病患裡面。
動不了。
對於這個病人來說。
是一個很絕望的境地。
我們看看耶穌怎樣跟他互動。
耶穌看到他躺在那裡。
知道他病了很久。
就問他你要痊癒嗎。
耶穌直接去跟他說。
其實我能夠給你一個痊癒。
你要不要痊癒。
我們看看病人怎樣回答。
他說先生在水冷的時候。
沒有人把我放在池子裡。
我要去的時候。
人家就讓我先下去了。
病人好像沒有直接回應耶穌的問題。
耶穌說你要痊癒嗎。
他說先生沒有人把我放下去。
他背後的意思是。
其實他想要痊癒。
但他覺得醫治的能力在池子裡。
他覺得醫治的能力在水裡。
所以他只信了一句跟耶穌說。
沒有人把我放在水裡。
所以我到現在還沒有痊癒。
我們看看耶穌說什麼。
耶穌跟他說。
起來拿你的玉子走吧。
那個人就立刻痊癒 拿起自己的玉子走了。
如果你是看一個故事的話。
整件事其實是很快的。
加多一句那個人就已經痊癒了。
那個人等了38年。
他等的原來只是耶穌的一句話。
耶穌說一句他就立即痊癒了。
38年和立即。
對於那個人來說是很震撼的事。
他等了38年的痊癒。
在耶穌的一句話裡。
他立即得到。
我們在這裡看到。
屬靈的力量不是在池子裡。
屬靈的力量是在耶穌的說話裡。
是在耶穌自己裡。
如果故事是這樣完就好了。
如果接著的故事就是。
那個人就信耶穌成為主的門徒。
一切都簡簡單單平安無事了。
是不是。
我們很遺憾的事情是沒有這樣完結的。
接著經文說到猶太人出場了。
我們每一次見到猶太人。
在約翰福音裡面。
我們都要心感不妙的。
因為猶太人每一次都是和耶穌作對那個。
當你看到猶太人。
你就知道有些不好的事情要發生了。
發生什麼事呢。
在第九節尾那裡說到。
那一天是安息日。
所以猶太人對那個被醫好的人這麼說。
今天是安息日。
你不可以拿起你的玉紙走。
玉紙就是那張墊。
你不可以拿起那張墊去走。
作者在這裡很諷刺。
他將那個病人叫做被醫好的人。
他特意強調他是被醫好的。
但是猶太人好像完全看不到一樣。
猶太人好像完全瞎了。
看不到那個人是被醫好的。
他只看到你違反安息日。
你犯了法。
就只有這麼多。
他只看到這麼多。
那個人怎麼回應呢。
他說那個使我痊癒的人跟我說。
拿起你的玉紙走吧。
猶太人問他是誰。
他就不知道了。
因為耶穌已經躲起來了。
這個人呢。
他也是講事實的。
是耶穌叫他去走的。
但是你會看到。
這個很明顯都是一個推卸責任。
你犯了這件事。
他說不是。
是醫好我那個人叫我做的。
不關我事的。
我們中文有一句話叫割蓆。
立刻跟耶穌割蓆。
他叫我做的不關我事的。
如果事情是這樣完。
都OK的。
那就是大家都相安無事。
耶穌有多特別。
耶穌親自去找他。
耶穌親自去找這個人。
跟他說。
你已經痊癒。
就不要再犯罪了。
免得你的遭遇更壞。
這裡有一樣很特別的事。
在約翰福音的頭四章裡面。
從來都沒有說過。
任何一個人個別地犯罪。
我們看到約翰福音第一個犯罪的人。
在這裡。
跟他說你不要再犯罪了。
免得你遭遇的更壞。
究竟這個人犯了什麼罪。
為什麼說他是一個罪人。
我們現在不知道。
看完下一節就知道了。
那個人就去告訴猶太人。
使他痊癒的是耶穌。
請大家留意。
這裡不是一個很中性的形容。
猶太人剛剛才說。
那個治癒他的人犯了安息日。
這個被人治好的人。
他立即跟猶太人去報串。
去打小報告。
說治好他的人是耶穌。
這是一個出賣。
是被治好的人出賣了耶穌。
所以十六節我們立即看到。
那些猶太人就因為這樣迫害耶穌。
因為他在安息日做了這些事。
耶穌的回應都很特別。
耶穌說我父做事直到如今。
我都做事。
這是一個。
耶穌在引用一個猶太人。
他們很多的討論的一個辯論點。
他們說既然這個世界。
是藉著神的工作去維繫的話。
那不可能上帝在安息日不做事。
如果不是。
世界就在安息日裡面會倒塌。
但是除了這個耶穌的引用之外。
你會發現原來耶穌和父神。
是一起去工作的。
我們想想究竟父神是怎樣工作的。
父神是透過說話去工作。
其實耶穌在安息日做了些什麼。
去說一句話。
耶穌做的事就是說一句話。
就只有這麼多。
但是耶穌說是父神做事的同時。
我都做事。
原來耶穌和父神是。
在說話裡面一起去做事。
你會發現原來父神設立安息日。
是為了讓土地得到休息去滋養生命。
耶穌所做的都是在安息日裡面。
去醫治去滋養生命。
父神和聖子所做的事是一樣的。
但是跟著十八節我們見到。
一個很諷刺的東西。
當耶穌說。
父神在安息日我都做事的時候。
那些猶太人就更加想要殺他。
因為他不單止犯了安息日。
而且稱神為他的父。
將自己和神看為同等。
為什麼我說這裡很諷刺呢。
是因為那些猶太人說耶穌犯了誡命。
他說耶穌你犯第四條誡命。
你不就是要守安息日。
耶穌你犯了第一條誡命。
你不可有別的神。
但你當自己是神。
但是看看那些猶太人。
他自己都犯了第六條誡命。
第六條誡命說不可殺人。
當他們說耶穌犯誡命的同時。
他自己都犯了所有誡命。
這個是約翰福音給我們看到的諷刺點。
弟兄姊妹我們看完《亂經文》之後。
我們集中去看。
為什麼病人經歷了屬靈的力量。
經歷了醫治之後。
為什麼他沒有應有的信心。
為什麼他明明經歷了這麼多。
38年的病他都能夠痊癒。
為什麼他沒有生出對上帝應有的敬畏。
我們能夠從對那個詞的迷信。
我們可以有一點點的痕跡。
我想我們先去想一想什麼叫迷信。
迷信就是我們覺得屬靈的力量。
背後其實是沒有神的。
屬靈的力量是一些我們可以操控的東西。
例如我們可以透過唸咒語。
我們透過擺一塊石頭。
透過戴一些首飾。
迷信就是我們相信屬靈的力量。
背後跟神是沒有關係的。
是一些我們可以操控的東西。
那個病人他的問題正正就是。
他覺得那個醫治的力量。
是在那個池裏面。
在那個水裏面。
而不是在上帝裏面。
這樣的話我們會能夠明白。
他怎麼去看耶穌。
對於他來說。
耶穌就是一個能夠操控屬靈力量的人。
不代表他背後是有神的。
如果我們用一個比喻。
我想大家說起一些風水師就很明白。
我們說起例如蘇文峰、麥玲玲。
如果你今天請他幫你看風水。
我們不要這樣做。
只是假設。
然後他幫你看完一輪。
佈置完一輪。
你感謝他。
你會不會當他是神來拜。
當然不會。
你會不會說我要跟你建立個人的關係。
我要跟你建立一個親密的關係。
你也不會。
這個是交易。
我們覺得他們是在操控屬靈的力量。
就是這麼多。
我們不會當他是神。
要跟他建立一個關係。
我想那個病人去看耶穌也是一樣。
他覺得耶穌雖然是有能力。
不代表他背後是有神的。
這個就是他最大的問題。
如果用一個圖我們去看的話。
我們會知道其實父神差遣耶穌來到世界上。
耶穌和父神是一起去工作的。
所以耶穌有醫治人的能力。
耶穌也期望人。
因為這樣對上帝有應有的敬畏。
但對於那個病人來說。
他中間的連結斷了。
他看不到耶穌背後有父神。
自然也看不到他需要對耶穌有一種敬畏。
他看不到神在耶穌的背後。
如果我們多看一段經文。
你就會更加明白。
究竟為什麼會有這樣的事情發生。
我純粹做一個很快的對比。
在約翰福音9章。
也是一個醫治的故事。
差不多所有事情都是一模一樣的。
你會看到耶穌主動去醫治一個乞子。
你會看到這個故事裡面牽涉一個詞。
也是一個水潭。
你會看到兩個人被耶穌醫治了之後。
都不知道耶穌在哪裡。
約翰福音故意將兩個好像平衡一樣。
給我們去看。
但不一樣的是什麼呢。
耶穌講明這個人是沒有罪的。
耶穌講明這個人是一個義人。
他們兩個的分別在哪裡呢。
我想透過很快的這段經文我們看一看。
在24節他這樣講到。
我們蔡人就叫那個以前真名的人跟他說。
你要將榮耀歸給神。
我們知道這個人是一個罪人。
在說耶穌。
因為他們覺得耶穌犯案昔日。
所以又覺得他是一個罪人。
我們看看究竟這個人是怎麼回答。
他們互動了一段時間。
我們不詳細去看了。
我們看看那個瞎了的人的結論是什麼。
從30節那裡去這樣講。
那個人回答對他們說。
他開了我的眼睛。
你們竟不知道他從哪裡來。
這真是奇怪。
我們知道神不聽罪人。
唯有敬奉神。
遵行他旨意的神才聽他。
從創世以來。
未曾聽見有人開了生來就失明的人的眼睛。
這個人如果不是從神那裡來的。
就什麼都不能做。
我想在這裡我們明白那個對比。
對於這個核子來說。
去見到耶穌是從父神那裡來的。
去見到耶穌醫治的能力。
不是可以隨便操控的。
而是按著父神的心意一起去走的。
我想如果我們在這段經文裡。
我們要去看到一個屬靈的反思。
就是我們見到真正屬靈的力量。
一定是會按著上帝的心意的。
真正屬靈的力量。
不是一個可以我們隨意操弄。
好像一些魔法這樣的概念。
真正屬靈的力量。
只能夠在父神的心意裡面來。
只能夠在上帝的心意裡面來。
當我們明白經文是想傳遞一個這樣的訊息的時候。
我們一起去看一下。
怎樣在我們生命裡面。
在我們生活裡面去應用。
我想我們今天都面對同一個試探。
我們很容易將屬靈的力量。
放在一些物件裡面。
放在一些死物裡面。
放在一些方法裡面。
而不是將它放在上帝裡面。
我們見到這個習慣。
是由古時開始已經在發展。
你會見到猶太人喜歡做什麼呢。
打仗的時候。
他們怕打不贏。
他們就說。
上帝的藥櫃是有一個特別的力量的。
那個藥櫃有特別的功效的。
打仗的時候抬他出去。
就會打勝仗。
最後當然是打輸。
他們完全是搞錯了。
上帝的力量從哪裡來。
你見到掃羅也是。
以色列的第一個君王掃羅。
他在打仗之前。
他說我一定要獻祭。
因為他覺得他獻完祭之後。
上帝有特殊的力量會幫他打勝仗。
誰知道薩姆爾遲到。
雖然好像是沒有遲到。
但是他就急著一定要獻祭。
他說死了我不獻祭打不贏。
怎麼辦。
他雖然不是祭司。
他自己匆匆忙忙地獻了一個祭。
薩姆爾說你這樣做不按上帝的心意。
你整個國家都沒了。
你見到後來的猶太人。
他以為屬靈的力量在聖殿裡面。
他說有聖殿我們就不會死。
有聖殿就什麼事都沒有。
耶利米就跟他們說。
不是的。
你們叛逆上帝的心意。
你們不要以為有聖殿就有用。
上帝要差遣他的審判來到。
我們見到今天我們基督新教以外。
都有很多不同的儀式。
好像在說屬靈的力量在一些死物裡面。
例如你會聽到有些人有聖水。
有些聖物。
十字架有祝福在裡面。
將屬靈的力量和上帝的心意割開。
說那些東西是有特殊的功效的。
我們要去小心這些東西。
我們今天作為基督徒。
我們有沒有一些這樣的誘惑。
有沒有一些這樣的試探在裡面。
我想今天我們最大的試探是。
我們祈禱的時候。
我不知道大家私人祈禱會祈什麼禱。
很慚愧地說。
我年輕的時候 可能十年前。
祈禱最多的是求上帝給我老婆。
十年前不斷地去祈禱。
我覺得祈禱得多就會快一點。
祈禱得多就好像上帝要這樣給我。
可能我上班之後。
我身邊的人最多的祈禱就是。
上帝幫我找一份工作。
上帝給我一份好一點的工作。
是一份高薪厚職的。
上班不要太遠的工作。
可能大家隨著年紀漸長。
我也知道很多人很喜歡求平安。
出入平安。
我希望每一天都無風無雨 順順利利。
在我們這些祈禱的背後。
我們是不是覺得我們這樣祈禱。
就好像操弄一些屬靈的力量。
要上帝祝福給我們。
我們在這樣祈禱的時候。
有沒有考慮過。
究竟上帝的心意是什麼呢。
我不是說大家不可以這樣祈禱。
我相信我們需要真誠地。
在上帝面前去祈求。
但是我們要留意的是。
我們不要把這些祈禱。
當作是操縱上帝的工具。
我們在這些祈禱裡面。
我們是去聆聽 去測驗上帝的心意。
我們是跟著上帝的心意去行。
而不是要上帝按著我們的心意去行。
如果我們看著耶穌的主禱文。
我們就會知道在禱告裡面。
第一重要的是。
我們在天上的父。
是願人都尊祢的名為聖。
是願上帝的國降臨。
是願上帝的旨意。
行在地上如同行在天上。
我們今天如果要祈禱的話。
如果我們真的想我們的祈禱有功效的話。
我們就不能再按著我們的心意而行。
因為上帝的力量不在那裡。
上帝的力量是跟著祂的心意去行事的。
剛剛麗倩也說。
我們祈禱的時候。
我們不是好像泥菩薩過江那樣。
求上帝導我們去不知那裡。
我們今天所信的不是一個黃大仙式的信仰。
我們是降伏在主的面前。
跟隨祂的心意。
所以我們今天。
如果我們負面來講。
我們就不要將屬靈的力量放在錯的地方。
正面來講。
就是真正屬靈的力量。
只可以在執行神的旨意裡面去領受。
弟兄姊妹。
我們今天有很多不同的力量在我們中間。
有政治的力量。
文化的力量。
我們甚至都相信。
其實魔鬼的力量是真實的。
所以有很多人能夠做到很多不同的事。
甚至經文裡面講到。
醫病趕鬼。
都是可能這個世界有人會做到的。
但是我們聽聽馬太福音怎樣去講。
他說不是每一個稱呼我主啊主啊的人。
都能夠進天國。
是唯有遵行我父子義的人。
才能夠進去。
是那天很多人會跟我說。
主啊主啊。
我們不是奉祢的名傳道嗎。
奉祢的名趕鬼嗎。
奉祢的名行許多義能嗎。
他要跟他們宣告。
我從來都不認識你們。
你們走開吧。
如果我們今天想要經歷真正的屬靈力量。
我們就必須要去遵行上帝的心意。
真正的屬靈力量。
只可以在上帝的心意裡面找到。
可能在我們悔改裡面。
我們能夠經歷聖靈的大能。
去給我們一個新的生命。
在全福音裡面。
我們經歷到上帝給我們的那種大能。
去讓我們去作見證直到地極。
我們可能在教會裡面的侍奉。
我們經歷到屬靈的那種恩賜。
我們能夠去侍奉上帝。
侍奉上帝的子民。
我還很記得。
我在年幼的時候。
都曾經有追過星。
我不知道大家有沒有追過星。
當年已經做了基督徒。
但是追星追得很入迷。
我都知道不對。
我就跟上帝說。
上帝不如我祈多點禱。
我讀多點經。
其實這樣我都算是一個好的基督徒。
我怎樣追星其實你都不要理我。
我都做盡了我可以做的事。
不要再要求我那麼多。
每當我越祈禱越讀經的時候。
心裡面都很痛。
因為我感覺到上帝離我很遠。
我感覺到上帝不喜悅這件事。
但是我都不斷用這種。
屬靈的操練去麻醉自己。
以為我這樣做多點。
上帝那個屬靈的力量還在我裡面。
直到有一天我真的發現。
跟上帝真的很遠。
然後在一個港島裡面。
那個講者呼召。
叫大家你要全心全意去敬拜上帝。
不可以再留一絲餘地。
那一刻我真的經歷屬靈的大能。
當我祈禱那麼久讀經那麼久。
都經歷不到上帝的能力的時候。
在那一刻我發覺。
上帝的大能在推動我。
要我作出一個禱告。
去放下這些不合他心意的事情。
在那一刻真的很辛苦。
我想差不多十分鐘左右。
我都沒有舉手。
我都沒有回應那個呼召。
但是最後上帝都推動我去做這件事。
在那一刻上帝的大能是很真實的。
我想我們今天如果做一個總結。
就是屬靈的力量是在上帝的心意裡面。
我們不要將屬靈的力量放在錯位。
而是當我們願意去實踐上帝的心意的時候。
上帝的心意就令我們得力。
上帝願意去給我們力量去進行祂的心意。
我們在經歷這份力量的時候。
我們自然而然能夠感受到上帝。
我想我們今天在這個社會裡面。
我們最大的一個難關。
就是我們所敬拜的神是一個看不見的神。
我們有時候要作見證的時候。
我無法指著不知道哪裡。
然後跟別人說上帝在那裡。
但是今天我們每一個人坐在那裡成為基督徒。
是因為我們個人的生命裡面。
我們都經歷了上帝的大能。
我們每個人都在經歷上帝。
弟兄姊妹我們今天雖然見不到上帝。
但是上帝的聖靈讓我們能夠去經歷祂。
去感受祂。
從而讓我們生出一份信心能夠去敬畏祂。
弟兄姊妹我們今天願不願意去經歷這份屬靈的大能。
當這個世界跟你說很多屬靈的力量。
你可以操縱它的時候。
我們是否願意降服在上帝的心意裡面。
去享受那份真正屬靈的力量。
去經歷祂。
去跟上帝一起去做工。
從而讓我們在每一天裡面。
我們能夠說今天主都賜我力量。
因為上帝喜悅我去做祂的工作。
弟兄姊妹我們願意嗎。
我們願意去經歷這份屬靈的力量嗎。
我們一起去禱告。
親愛的父神。
我們去多謝祢。
我們去多謝祢。
是因為祢很願意在我們生命裡面去做工。
祢在我們生命裡面去醫治。
去加力。
祢讓我們成為一個新做的人。
主啊我們去求祢幫助。
我們求祢幫助。
讓我們更加明白祢的心意。
因為我們知道。
如果我們今天想去經歷這份屬靈的力量。
我們必須在祢的心意裡面去行。
我們必須在祢的心意裡面去行走。
主啊我們今天很需要去經歷祢。
特別在這個世俗的年代。
在這個好像屬靈力量不被彈劾的年代。
我們很需要真實去經歷祢的大能。
從而活出一個不同的見證。
我們求上帝去幫助我們。
在生命裡面活出祢的那份力量。
從而讓其他人看到。
讓其他人羨慕。
讓其他人願意一起歸入主耶穌基督裡面。
我們求上帝這樣去幫助我們。
以上禱告是奉主耶穌的名氣求。
阿們。
多謝 Michael 在我們當中分享上。
