「唐兄」還是「唐兄」?。
「唐兄」…。
「唐兄」,你丟掉了我的位置。
虛空,勞碌益處。
智慧有善,日光之下。
最後還是要指向傳道書的核心。
是說敬畏神。
敬畏神就像我們基督徒。
做人的一個大原則。
幫助我們在很快消散。
好像煙霧般的人生中。
能夠選擇一條有智慧、有方向的道路。
記得上一次嗎。
應該差不多是兩個月前。
在第三章中有一首詩。
描述人生中既定時間會發生的一些狀況。
經文中亦有提到。
神從開始到終結所做的事。
我們人是不可能完全明白的。
神這樣做。
是要我們人在祂面前有敬畏的心。
今天來到下一個段落。
三章十六至四章三節。
一開始傳道者說。
他留意到秉行公義和伸張正義的地方。
也有邪惡。
有看過《Wicked》這套戲嗎。
這套戲的故事圍繞著兩個女巫。
一個叫Alphaba。
你看到她的帽子。
她出生時全身的皮膚都是綠色的。
她是一個很聰明。
亦很有正義感的人。
但因為她不願意同流合污的關係。
所以她得罪了很多人。
不受歡迎。
另一個女巫叫Galinda。
或者Glinda。
如果你看過這套戲。
你就知道我為何特意這樣說。
很漂亮的女人。
亦是一個世界女人。
她被人捧到天花板。
在大家的心目當中。
她就是一個好的女巫的象徵。
故事圍繞著他們兩個之間的友情。
還有一些執政掌權的人。
如何去製造恐慌。
以及利用權力扭曲一些事實。
我們先來一起看看今天的經文。
傳道書三章十六,四至三節。
我又見日光之下,應有公平之處有奸惡。
應有公義之處也有奸惡。
我心裡說,神必審判義人和惡人。
因為在那裡,各樣事務。
一切工作都有定時。
我心裡說,為世人的緣故。
神考驗他們。
讓他們看見自己不過像走獸一樣。
因為世人遭遇的,走獸也遭遇。
所遭遇的都一樣。
這個怎樣死,那個也怎樣死。
他們都有一樣的氣息。
人不能強於走獸,全是虛空。
道貴一處,都是出於塵土。
也都歸於塵土。
誰知道人的氣息是往上升。
走獸的氣息是下入地。
總而言之。
人能夠在他經營的事上喜樂。
是最好不過了。
因為這是他應得的報償。
他身後的事,誰能領他回來看。
我轉而觀看。
日光之下所發生的一切欺壓之事。
看那受欺壓的流淚,無人安慰。
欺壓他們的有權勢,也無人安慰。
因此,我讚嘆那已死的死人。
勝過那還活著的活人。
那尚未出生,就算未曾見過。
日光之下所發生之惡事的。
比這兩種人更幸福。
若果神在我們每一個人身上。
都有一個美好的計劃。
傳道者在此有點懷疑。
因為他至少看到一個問題。
就是這個世界很明顯地存在不公義。
邪惡和痛苦。
傳道者說。
他看到應該最公道的地方也沒有公道。
新疆正義的地方也變質了。
這裡所說的不公義。
其實沒有被具體界定。
所以我們不可以單單只在想。
法庭上的公義。
因為事實上。
不公義是可以在我們的社會結構中存在。
或者在一些應該負責維持公義的人身上出現。
很多時候我們失望。
不是因為這個世界有壞人。
而是因為我們對一些有權、有能力的人。
或者制度有期望。
事實上,你和我都不可以否認。
人的心一旦牽涉權力、利益的時候。
就很容易被扭曲。
傳道者似乎一早就看到。
問題不一定在政策上。
而是坐在執政掌權的人的心。
到底是怎樣的。
坦白說,其實我們人。
很多時候都會嘗試去秉行公義。
以及做一些正直的事情。
只不過結果有時候是很強差人意。
或者準則不是很一致。
結果可以帶來一些很荒謬的結果。
例如,不知道你們是否知道。
我們美國在某些州份裡面規定。
如果一個未成年的少女要打耳洞的時候。
要有父母的同意和簽名。
但在同一個州份裡面。
如果一個未成年的少女要墮胎的時候。
不需要父母知道。
父母不需要簽甚麼。
聽起來是否很荒謬。
是否會很令人質疑。
究竟我們所定的一些法律。
是否真的在嘗試保護我們這些小朋友。
因為聽起來完全不合理。
正如經文所說。
應有公平之處有奸惡。
應有公義之處也有奸惡。
這裡的奸惡。
在希伯來文的原文的意思。
有「歪了」、「彎了」的意思。
本來是正的、是直的。
但當人自己去定標準的時候。
就會「歪了」、「彎了」。
即是不一致,甚至可以互相矛盾。
這類事件正正反映了一個問題。
就是就算我們人最精英的制度。
法庭、法律。
去嘗試實現公義的時候。
結果也可以出現這麼大的落差。
當然不是一個單一的事件。
而是一個模式。
因為我們人會自以為。
我們能夠建立一個完全公義。
完全正直的系統。
但實際上都是「歪了」、「彎了」。
不完全。
或者公義和正直混為一談。
這正是要呼應傳道者所說的觀察。
問題不是在制度中,而是我們人本身。
其實是當人嘗試去做神。
去定義對錯的時候。
最終出來的公義和正直。
就會變得不太穩定,甚至變形。
其實「歪了」、「彎了」的「心」。
容易將審判之處變成姦惡之處。
或者你會說。
換另一個人或另一批人上去就行了。
但歷史告訴我們。
換另一個人、另一批人上去。
只是歷史重演。
不知道是否傳道者。
自己也站在這個權力之上。
反而更清楚看到制度的腐敗。
以及人性的醜陋、扭曲。
就算你是最有話事權的人。
你也改變不了人心的扭曲。
三章十七節。
「我心裡說,上帝必審判義人和惡人。
因為在那裡,各樣的事務、一切工作。
都有定時」。
可能我們會問,那是甚麼意思。
如果真的會有審判的時候。
為何不趕快現在就去做。
為何有些壞人在做壞事。
我們看來,他們過得似乎不錯。
他們還可以。
為何有些人在走正路。
在做好事。
他們卻要在這裡受苦。
我認識一個熱愛工作的弟兄。
他在公司工作,很鞠躬盡瘁。
早到遲走。
有一天,來了一位年輕人。
老闆對這位弟兄說。
「從今天開始,你跟這位年輕人是隊友。
你們平起平坐。
一起分擔項目的工作」。
不久後,弟兄留意到。
這位年輕人好像有些特別的待遇。
搶功勞、卸責。
最擅長擦鞋。
雖然弟兄知道,但他沒眼睛看。
「我繼續做好自己的工作。
繼續埋頭苦幹」。
誰知這位受寵的年輕人。
持著老闆看著他。
他便變本加厲。
有一天,走到弟兄的桌上說。
「我不喜歡有甚麼人來找你。
你要給我一點尊重」。
一位懂得擦鞋。
一位只懂得大叫。
越來越多不公平的事情發生。
弟兄決定「不行,我要找老闆談談。
究竟發生甚麼事」。
老闆說「沒有,沒這回事」。
但情況越來越差。
如果你是這位弟兄,你會怎麼做。
你猜猜後來會怎樣。
沒多久,老闆發現這位年輕人。
其實真是大隻狗。
不僅吞噬。
實際上很多事情,他都不懂得做。
原來大部分事情。
是這位不吭不響的弟兄在背後做的。
所以他立刻解僱了這位年輕人。
然後向弟兄道歉。
為表示誠意的關係。
他便加上這位弟兄的薪金。
還給了他一份獎勵。
你就想吧。
其實捱了一段時間後。
這位弟兄終於受不了。
他還未找到新的工作。
他離開了這份工作了10年的工作。
聽到這些故事的時候。
我們都很想這位壞人。
這位年輕人被懲戒。
有些事情會不好的發生在他身上。
有權的人去秉行公義,坐強扶弱。
幫助這位弟兄報仇雪恨。
把這位年輕人打得落花流水。
跪下道歉,尊敬他。
我們是想這樣做的。
但為何不是這樣。
壞人很順利。
好人在這裡要受委屈。
我們基督徒會想。
「神啊,為何你還未出手」。
「為何你不是馬上秉行公義」。
「為何不是馬上可以有那個後果」。
因為對我們來說。
真正的公義應該是要即時發生的。
要即時有懲罰。
我們作為父母。
沒理由小朋友做錯了一些事。
然後沒事,一個月後跟他說。
然後又罰他一個月前的事。
是要即時處理的。
「神,為何你不是這樣做」。
如果沒有報應,或者還要我等。
那就是沒有公義。
但在這裡,正正在這裡。
有一個問題我們要反思一下。
當我們這樣說,或者當我們這樣想的時候。
其實我們是否在教神怎樣做事。
我們是否在要求神。
在我們覺得正確的時候去做事。
聖經在彼得後書三章九節說得很清楚。
它說「神沒有拖延,而是祂在忍耐」。
「主沒有拖延祂的應許」。
「就如有人以為祂要辭延」。
「其實祂是寬容你們,不願一人沉淪」。
「而是人人都來悔改」。
意思是,如果神要一早或者立即審判的時候。
你和我,其實有機會悔改嗎。
你和我,有機會回轉嗎。
神之所以延遲審判。
不是因為祂不公義。
而是因為我們所信的神。
祂是有憐憫、有忍耐。
祂選擇等候。
願意更多人能夠得著祂。
願意更多人得著這個救恩。
所以傳道者說。
也有定時的意思是,審判是一定會來的。
但不是你和我的時間,而是神的時間。
有趣的是,這件事會繼續困擾我們。
因為我們仍然在爭奪控制。
我們仍然在爭奪主導權。
《傳道書》提到。
「神容許世界出現混亂、不公」。
其實是要試驗人。
要讓人看到。
我們人很多時候覺得我們自己就是神。
我們自己去定規則。
我們自己決定對與錯。
甚至覺得我們自己可以管理這個世界。
做得和神一樣好,甚至更好。
但我們人其實不適合做神。
為何這個世界有那麼多不公平。
正正是因為我們人在扮神。
我們人拒絕創造主。
我們覺得自己可以取代祂。
但最後產生出來的東西。
就是一些歪了、彎了的東西。
任何肯認真思考的人。
都會看到現在執政掌權的人所做的事。
有時不對勁,有時看似不正直。
某程度上,其實這些都是神憤怒。
顯明了神的憤怒。
祂沒有即時審判。
而是讓人承受扮神帶出來的後果。
你看看周圍,你就會發現。
當我們人自己作主,自己做神。
結果就是得出我們現在所見到的東西。
做得一點都不好。
想想,其實我們是否應該讓神做神。
而我們人需要調教一下我們自己。
承認我們不是神。
然後經文突然轉了一個方向。
傳道者說人和動物一樣。
都有氣息,最終都會歸於塵土。
想想,有血、有肉、有呼吸。
吃和餓、病和死。
出於塵土、歸於塵土。
想想,的確我們和動物好像沒甚麼分別。
但當然是有分別。
三章十一節,回到之前那裡。
它這樣說:「有把永恆放在人的心裡」。
意思是唯獨我們人裡。
有一種對永恆、神的計劃。
和超越今生意義的渴求。
不是一個感覺。
而是你整個人的存在。
包括我們的思想、意志、品格。
和我們的情感。
這個渴求叫我們相信我們的人生。
不只是我們在日光之下。
所見到的東西那麼簡單。
三章二十二節。
「總言而知,人能夠在他經營的事上喜樂。
是最好不過了。
因為這是他應得的報償」。
意思是你不要再試圖控制所有事情。
靠自己去解釋、判斷。
不要再教神怎樣做、何時做。
日光之下的視覺。
我們所看到的、所明白的東西。
其實是很有限的。
即是我們未能完全掌握神的啟示。
我們看到,但好像有點模糊。
模模糊糊。
被我們自己的有限遮蓋。
就好像在芝加哥。
冬天開車一進去的時候。
那些霞氣遮蓋了窗戶。
你看到一點,但看不清楚。
看不完。
四章一節。
「我轉而觀看。
日光之下所發生的一切欺壓之事。
看那受欺壓的流淚無人安慰。
欺壓他們的有權勢也無人安慰。
因此我讚嘆那已死的死人。
勝過那還活著的活人。
但那尚未出生。
就是未曾見過日光之下所發生之惡事的。
比這兩種人更幸福」。
四章一節,這一節裡面。
「欺壓」這個字出現了三次。
在希伯來語的字根裡面。
「欺壓之事」和「受欺壓的」是被動的。
而「欺壓的人」是一個主動的行為。
兩個被動,一個主動。
1993年有一部電影叫做《Joy Luck Club》。
其中一幕是講述一對夫婦的交易。
是講述這對夫婦。
老公Harold和老婆Lina都在工作。
他們沒有小朋友。
為了公平起見。
家裡所有的開支都50-50。
房租、水電、買菜、旅行。
他們在雪櫃門口安排了清單。
你花了甚麼錢就寫下來。
花了多少錢。
然後每個月底的時候就結帳。
確保雙方沒有人吃虧。
聽起來合理嗎。
兩人都在工作,對吧。
但其實背後有一個潛藏的問題。
這個隱憂最後因為一桶雪糕的關係。
爆發了出來。
老公Harold很喜歡吃雪糕。
經常買、經常吃。
而Lina完全沒有碰過這桶雪糕。
不是因為她的胖。
而是雪糕會令她回想起。
她童年的一個很差的遭遇。
有些童年陰影。
但到了月底的時候。
Lina也要負擔雪糕的一半費用。
有一天Lina的媽媽來探望他們。
她經過雪櫃的時候。
看到這張清單。
她很不客氣地跟這對夫婦說。
她說這個Harold根本不疼愛他老婆。
因為他不僅要他老婆。
負擔一半的雪糕費用。
他連他老婆怕吃雪糕也不知道。
有些不公義。
表面上不激進。
沒有欺壓、沒有暴力。
甚至很斯文、很理性。
很有制度。
這種不公義。
其實也很貼近傳道書這裡的訊息。
當公平成為了婚姻的保護機制。
兩個人只是在計算。
確保自己沒有吃虧。
慢慢地,這個雪糕已經不再是雪糕了。
因為雪糕象徵著傷害。
這種不公義。
其實可能我們經常會遇到。
問題是你是主動的那個。
還是你是被動的那個。
這個電影情節。
讓我們看到人所謂的公平、公正。
在執行出來的時候。
都可以是歪了、彎了。
不僅不完全、不公義。
也帶著很多傷害。
求主幫助我們。
我們不僅看到不公義。
卻看不到我們自己對別人的不義。
或許我們也需要反思一下自己。
表面上的公平、公正。
是不是聖經所說的公義。
當然更值得我們思考的。
是那個核心的問題。
你會否不知不覺、不留意。
就把自己變成你生命中掌管的神。
自己去定規則、自己去決定對錯。
甚至覺得自己已經可以管理一切。
做得和神一樣那麼好。
甚至比祂做得更加好。
求主的教導、聖靈的工作。
在我們每一個人心中去動工。
我們一起低頭祈禱。
主啊,感謝祢。
再一次感謝祢給我們祢寶貝的話語。
再一次提醒我們。
其實真正可以秉行公義的。
只有祢一個。
因為祢是公義的主。
在祢裡面,公義沒有缺席。
因為真正的公義已經在十字架上成就。
主啊,我們感謝祢。
奉主耶穌基督聖名祈求,Amen。
感謝神用祂的話語對我們每一個人說話。
我求主讓你們每一個人。
都帶著謙卑的心去聆聽、去領受。
我們做一個聽到、行動的機會圖。
在你自己的座位可以安靜一點時間。
然後散會。
感謝主。
