我們今天有一位客席講完,很難得。
張國棟博士Daniel來到芝加哥。
跟我們開兩個星期的課程。
我都請了他來分享神話語。
張博士是在俄亥俄州來的。
他在Dayton University教哲學。
他一向的專科都是哲學、商業倫理等等。
他除了寫書之外,他也在香港神學院教一些特別的課程。
剛剛Summer教完,他就回到美國來芝加哥。
除了這個,Daniel也有一個網頁叫信仰百川的發起人。
其實都是他一個人做,大部分時間都是你一個人做。
如果你不知道什麼是信仰百川,請你去信仰百川看一些好的文章。
是一個很好的基督教平台。
有很多不同的聲音在那裏寫文章。
發表一些觀察或者神學的信念等等。
信仰百川小弟也是其中一個很懶的作者。
偶爾都會寫東西,只是很偶爾。
但是有很多其他作者寫了很多文章。
你能夠藉著這個這麼好的平台。
你可以裝備自己去認識社會,認識信仰。
今天張博士講的正道經文是馬克福音第二章二十三節。
有聖經的話請你打開,或者APP打開。
馬克福音第二章二十三節。
耶穌當安息日從墨地經過,他們途行路的時候,喝了墨水。
巴利賽人對耶穌說:看啊,他們在安息日為什麽做不可做的事呢?。
耶穌對他們說:經上記著大衛和跟隨他的人缺乏飢餓之時所做的事。
你們沒有念過嗎?。
他當亞比亞他作大祭司的時候,怎樣盡了聖殿神的殿。
吃了陳設餅,又給跟他的人吃。
這餅除了祭司以外,人都不可吃。
又對他們說:安息日是為人設立的,人不是為安息日設立的。
所以人子也是安息日的主。
我們歡迎丹尼爾。
在剛才大家讀的經文裏面有兩組人。
第一組人就是耶穌和他的跟隨者。
他們路經這個麥田,有些肚餓,就吃了麥水。
第二組人就是耶穌提到大衛和跟隨他的人。
這兩組人,大衛就進去拿陳設餅吃。
這兩組人都犯了一些,我們可以這樣說,是宗教規條。
但是我們所相信的主耶穌基督,他又認為違反這些規條並不是大問題。
這是很奇怪的。
耶穌主動告訴大家,你不用守的。
這樣也可以,究竟是什麼意思呢?。
我想在今天短短的時間,和大家一起思考聖經裏面這方面的道理。
我想提出三個要點,然後有些綜合的討論。
第一個要點就是,究竟他們違反了什麼呢?。
在座當中,如果看得仔細的朋友,可能你也會有個想法。
在安息日喝麥水,未必真的違反舊約聖經的律法。
因為那很可能是法利塞人想出來的人間遺傳。
這個說法,耶穌也有提過。
如果大家仔細找出埃及記第34章21節的話。
那裏提到,須在耕種收割的時候也要安息,那是十誡之一。
可能就是因為這條誡命,令到後來的法利塞人覺得。
有很多事情都不准做了,包括你喝麥水、充飢都不可以。
如果這樣說的話,可能耶穌也未必真的有犯到律法。
不過我們就不可以說戴偉沒有犯,因為戴偉犯的那件事。
是舊約裏面清楚說明不可以做的事。
不過這裏也需要解釋一點。
因為按照撒慕爾記上21章3至6節。
當時的大祭司對戴偉講的那番說話和耶穌這條福術有一點出入。
當時的大祭司說,只要男子沒有親近婦人就可以吃。
就是他加了一個要求,有一個condition。
如果你那些跟隨你的人,或者你近來沒有親近婦人,就可以吃那些餅。
但是其實當時的大祭司講出這番說話給一個condition。
戴偉和他的跟隨者,其實是他自己作出來的。
因為如果你看回利美記22章,那裏有提過。
只有亞倫的後裔要在一些結證了的條件之下才可以吃陳詞餅。
其他人不可以吃。
那位的祭司沒有理會戴偉和他的跟隨者是否亞倫後裔。
大部份都應該不是。
然後還將結證的要求重新詮釋。
只要你們的男子這幾天都沒有親近女性就可以了。
戴祭司是自己作條條例出來的,在那個場合裏面。
挺奇怪的,他可以這樣說,是因時制宜走過方便幫助戴偉和他的跟隨者。
這裏可以舉個例子,我初初來美國的時候,傻傻地開車到處走。
我都忘記了甚麼事。
然後去到一個地方突然肚子痛,想找個洗手間。
然後就見到有個pizza的餅店。
衝進去,最多吃完出來買個薄餅吃。
誰知原來那裏是delivery的。
根本不是公開讓人進去。
但店員就很好心說,總之你保持乾淨就行,你用吧。
其實都是走過方便,規矩上不是這樣做。
但他覺得你有需要就給你。
說起洗手間,大家可以回想香港人的遊行。
去到某些地方,去到一些教會。
有些教會就說不准你來用我們的洗手間。
但有很多教會現在都愈來愈願意打開門口。
歡迎遊行人士進去休息,用洗手間,充電等等。
這是第一點。
第二點就是,焦點要放在安息日上。
如果不是安息日的話,其實舊約有很多的明文的說法。
是說一般人都可以喝墨水食。
例如生命記23章25節。
他說道,你們盡了淪捨暫著的和家,可以用手摘水子。
只是不可以用鐮刀割取和家。
即是你吃少少都可以,但不要用鐮刀割,吃人家那麼大份。
因為都是人家好心給你吃,不要讓你那麼慘,那麼肚餓。
利美記第十九章第九至十節又這樣說。
在你們的地收割莊稼,不可割進田割,也不可拾取所遺落的。
不可摘進葡萄園的果子,也不可拾取葡萄園所吊的果子。
為什麼呢?因為要留給窮人和寄居的。
所以舊約的經文,舊約的律法本身是有它恩慈的一面。
即是社會有需要的人可以去你那裏拿些東西吃。
你不可以太絕情。
換言之其實下墨水本身不是很大問題。
但為什麼來到耶穌這個經驗的時候,反而觸怒了法利賽人呢?。
就因為那個日子是安息日,焦點就放在安息日上。
而且安息日是十誡裏面其中一個命令。
但奇怪在耶穌認為這個也不是很大問題。
雖然當時的法利賽人和猶太人不是這樣想。
舉個假設性的例子。
假如你是一個蛋糕店的老闆。
你平日都會將一些多出來的食物捐給有需要的人士。
不過有一天來拿那些多餘食物的運貨。
那個人就問可不可以星期日來拿呢?。
因為這個星期不方便過來。
假設星期六不方便過來。
你會不會因為那天是星期日。
你要回教會所以你不喜歡。
然後就不開門給他拿呢?。
還是你會盡量遷就到。
令到他可以做到一個送貨呢?。
究竟主日是否重要到一個地步很神聖。
然後我們不可以改時間。
一定要關門。
我回了教會我就不幫你。
是不是這樣呢?。
這個也可以思考一下。
第三個重點就是。
他犯了什麼規呢?原因在哪裡?。
令到耶穌一早有人犯規。
違反規條的。
是因為他們有衝擊的需要。
而不是因為他們說要安息。
所以我們不可以將這件事。
詮釋為有些宗教泛民辱節。
令人在安息日無法安息。
因此那些律法就不能夠達到他本身的目的。
那段經文就沒有這個意思。
那段經文只不過是說。
如果那些人有這個。
就是。
就是討福的需要。
就是很餓很累。
那你就吃點東西。
所以重點就應該放在那一句經文。
安息日是為人設立。
人就不是為安息日設立。
如果大家掀開聖經的話。
會發覺。
今天我們讀的是《馬學福音》第二章。
但其實在《馬太福音》有同一個記載。
也都說到耶穌和他的門徒去喝墨水。
不過在那邊的記載就沒有第27節。
就立即跳到第28節。
就說人子是安息日的主。
但如果你仔細想想背後的原因。
似乎人子是安息日的主。
不是最主要的原因。
如果你將焦點放在。
人子是安息日的主的話。
那個是耶穌。
他是天上地下的主宰。
他想怎樣都可以。
他要吃東西就吃東西。
安息日無所謂。
如果你將焦點放在第28節的話。
就很容易這樣想。
但其實第27節是很有意思的。
那裡說安息日是為人設立。
人就不是為安息日設立。
而且你想想大衛的故事。
你不可以說大衛是安息日的主。
或者是陳設餅的主。
如果我們要將大衛的故事。
拿來作為一個對比。
就說耶穌這樣做都沒有問題的話。
或者是做相似的事。
那個焦點就不是放在主角。
是否陳設餅的主。
或者是安息日的主。
而是安息日或者陳設餅等等。
是為人設立。
不是相反的。
這裡說的安息日為人設立。
是為。
就是單單是為人。
或者我們說是人性。
Humanity。
安息日為人設立。
人不是為安息日設立。
這個精神。
和我們平日對舊約律法的理解。
可能是有些出入的。
一般來說我們印象中。
對舊約律法的想法。
都是覺得是絕對黑白分明的。
甚至因為舊約裡面有些經文提到。
如果你不遵守這些的話。
你就會被石頭扔死。
多嚴重。
你當然絕對不敢越雷持半步。
但是一方面舊約裡面是有一些教導。
但是另一方面。
其實我們看清楚。
聖經裡面也有提到一些。
好像很模糊。
很有彈性的教訓。
例如這一節。
《箏言26章》。
這兩節很有趣。
「不要照愚昧人的愚妄說回答他。
恐怕你與他一樣」。
接著下一節。
「要照愚昧人的愚妄說回答他。
免得他以為有智慧」。
即是照不照愚昧人的愚妄說話呢?。
如果你很自免。
當是一個規條來遵守的話。
其實你看完這兩節。
你真的不知道該怎麼做。
為什麼聖經會有這樣的經文呢?。
究竟這兩節。
或者這一類經文的意思是什麼?。
這個可能值得我們想一想。
當然這個也不是很難解釋。
一般人的想法就是。
我們行事為人要有智慧。
要因時制宜。
不可以一成不變。
只是一條規則。
然後你就遵守。
這麼簡單。
另外也可以看看《傳道書》第七章。
第十六節。
「不要行義過分。
也不要過於自請智慧。
何必自取滅亡呢?」。
接著「不要行惡過分。
也不要為人愚昧。
何必不到其而死呢?」。
第十八節也很奇怪。
「你持守者為美。
哪個也不要鬆手。
因為敬畏神的人。
必從者兩樣出來」。
這幾節經文又有什麼意思呢?。
大概兩個星期前。
我在哥倫布斯那邊的華人教會。
回到團契的時候。
他們也討論過一個類似的問題。
就是《傳道書》。
《傳道書》好像很喜歡搞事。
總是說一些古古怪怪的東西。
《傳道書》裡面有提過。
你在神面前不要亂說話。
說話要謹慎。
否則就很糟糕。
那段查經的材料。
裡面有提到。
耶穌也有說。
你祈禱的時候不要重重複複。
因為你不應該以為重複。
就像愛邦人一樣。
重複多一點。
神就會順聽。
這是錯的。
但是那時候我就反問了一些問題。
我說聖經另外也有些教導。
就是你要向神傾心吐意。
將你所想的都告訴神。
而另外我們在教會的練習。
根本都是重複祈禱。
大家看看你手上的程序表的代禱事項。
你每個禮拜都重複為那些事祈禱。
究竟重複還是不重複呢?。
究竟應該多說話。
覺得像朋友一樣。
說什麼都可以。
還是要很謹慎。
好像你見一個大人物。
想好要說什麼。
說完兩句都不敢再說。
要閉嘴馬上走開。
什麼態度才是正確。
為什麼聖經有時候會教你這樣。
為什麼有時候會教你這樣呢?。
所以就算說到祈禱。
應該有什麼心態。
什麼祈禱的方式。
其實聖經裡面的說法。
都好像不是那麼清楚。
如果你單單覺得要遵守一些規條。
你覺得聖經有規條。
所以你要遵守。
用這樣的心態去看的話。
你就完全不明白那些經文。
想表達什麼意思。
是不是?。
他們那裡可能有些特別的意思。
當我們遵守。
看回《傳道書》第七章。
當我們遵守一些我們以為很重要。
很絕對的生活原則的時候。
我們有沒有想過。
會否行義過分呢?。
這樣說很容易令我們很驚恐。
是不是真的不用遵守呢?。
這個世界可以做什麼都可以。
做基督徒也可以隨便享受最終之樂。
是不是這個意思呢?。
那倒不是。
因為你如果享受最終之樂。
你就行義過分了。
下一節已經說了不行了。
那是怎樣呢?。
很煩惱。
做得太盡又不行。
你不做又不行。
第十八節也很有趣。
你持守者為美。
哪個也不如鬆手。
因為敬畏神的人在兩樣中間出來。
我們一般的想法就是。
守得越好、守得越嚴的人。
就越敬畏神。
但怎知道這裡說。
你守得這麼嚴的話。
你就行義過分。
真正敬畏神的人。
其實在兩樣中間出來。
這裡說到敬畏神的人。
如果大家想起的話。
曾言提到敬畏耶和華是智慧的開端。
我們可否將敬畏神。
那幾個字改為有智慧的人。
有智慧的人。
就會在這兩樣出來。
舉個例子。
我們覺得每個基督徒。
每一天都要靈修、祈禱。
每個星期都要回教會。
熱心遵守一切教訓。
這些不是壞事。
大家回教會這麼久都明白。
但是。
當你很努力遵守這一切的時候。
會否落入一種行義過分呢?。
最後和大家思考一段經文。
就是《馬太福音》第五章。
這個大家都很熟悉了。
「此事我告訴你們不要與惡人作對。
有人打你的右臉。
連左臉也轉過來由他打。
有人想要告你。
要拿你的女衣。
連外衣也由他拿去。
有人強迫你走一里路。
你就和他走二里。
有人求你的就給他。
有向你借貸的不可推辭。
你們聽見有話說。
幫愛你的鄰舍。
恨你的仇敵。
此事我告訴你們。
要愛你的仇敵。
為那逼迫你們的禱告。
這樣就可以作你們天父的兒子。
因為他叫日頭召好人也召歹人。
降雨給異人也給不異的人。
你們若單愛那愛你們的人。
有甚麼賞賜呢?。
就是遂理不也是這樣行嗎?。
你們若單請你弟兄的安。
給人有甚麼長處呢?。
就是愛幫人不也是這樣行嗎?。
所以你們要完全。
像你們的天父完全一樣」。
這段經文大家應該非常熟悉。
尤其是打左臉打右臉的。
我們經常說的。
但其實你有沒有可能。
全面遵守這段經文說的話呢?。
沒甚麼可能的。
如果你回想香港抗爭的場面。
如果警察打你。
你還要站著讓他打多兩拳嗎?。
打你兩拳就死定了。
前陣子有段影片。
在一條隧道上。
有個胖子在打。
另一個人站著讓他打。
雖然你覺得他很有偉大的犧牲精神。
不過一般的小朋友。
在家裡也不要亂學。
這樣打法是很危險的。
這樣打法真的會死人的。
就算不死也會有永久傷害。
後來有人說被打的人也是練過武的。
這樣他才能夠撐那麼多拳。
不然他也會暈倒很久。
剛才讀的那段經文也提到。
有人問你借錢。
你就借給他。
一有人問就要借。
不是應該多想一點嗎?。
如果你想深一層的話。
其實這段經文說的。
你要怎樣做。
是很難按照字面這樣做的。
那個難的原因不是因為你不想跟隨神。
不想做一個好基督徒。
而是本身好像不太合理。
究竟這裡應該怎樣去思考。
應該怎樣做呢。
有人強迫你走一里路。
你就跟他走兩里。
求你的就急急他。
借太的不可推遲。
究竟這裡耶穌想表達什麼。
認為我們應該做一個怎樣的基督徒。
會不會這麼簡單在字面上所說的。
我們做完就對了呢。
還是我們應該想想背後有什麼意思。
來到這裡的時候。
開始大家可能有點擔憂。
我們平日讀信的一些生活行為原則。
是不是都要放棄呢。
是不是應該間中守一下就可以呢。
不過我想重點不是你可以放棄或不遵守。
而是我們用什麼心態去遵守。
我們是否明白和願意。
有時候應該怎樣做怎樣做。
這個就回到剛才那段經文的主題。
安息日是為人設立。
人就不是為安息日設立。
這裡給我們一些啟迪。
耶穌沒有建議我們胡亂遵守。
你守也行不守也行。
看什麼情況也行。
有時候也行。
他的意思不是這樣。
他將重點放在為人設立這個概念上。
換言之有很多的生活行為原則或規條。
其實是為了我們成長得更加好。
做一個更好的人。
做一個合神心意的人。
所以才設立。
正因如此如果有些規條或原則。
慢慢發展成為一些壓抑了人性的。
壓抑了你生命成長。
靈性成長的一些事情的時候。
我們有時候要學習不要死守。
要將焦點放在人的生命成長上。
我這裡舉些例子。
直到今時今日香港仍然有少部分的教會或中學。
會說中學生時代談戀愛是不對的。
你要留意。
他不僅不建議你這樣做。
他甚至說你是做錯事。
錯到一個地步。
有些中學仍然會當你犯校規。
記你一個小過。
中學生談戀愛你會犯小過。
被學校懲罰。
有些教會因為你拍拖。
然後又會懲罰你。
這些會不會就是行義過分呢?。
將一些原意美好的建議。
變成一些規條。
然後太過黑白分明地實施。
然後有些人遵守不到。
雖然不像有什麼大錯。
但你都要照樣罰他。
這個會不會就是行義過分呢?。
又或者有些信徒對於不可停止聚會。
這個說法是很強烈地遵守。
是否真的有必要呢?。
例如去年在香港山竹的颱風。
吹得很嚴重。
你看這些影片都看到。
擺得很嚴重。
杏花村的海水都撞進了地牢和一樓的房間。
在這樣的情況下。
是否應該回教會呢?。
是星期日。
不可停止聚會。
是否我們死都要回去呢?。
還是大家為了生命安全。
可以跳過這一天。
再說遠一點的就是。
政治制度。
基督徒都會嘗試討論一些政治倫理。
社會的願景。
究竟基督徒。
究竟一個社會怎樣才合神心意。
怎樣才比較好。
有些人會討論民主制度有多重要。
有很多不同的制度。
哪些制度。
但其中一個我們應該留意的焦點。
哪些制度才是對人有足夠的尊重。
對人的尊嚴有足夠的保障呢?。
如果我們將焦點放在這裡的時候。
就比較容易看得到。
哪些比較好。
哪些比較差。
如果純粹想想經濟發展。
賺到很多錢。
喜歡吃什麼。
有很多物質享受。
可能你最後的判斷。
哪個制度好。
哪個制度不好呢?。
結果就不是很相同了。
現在到最後。
讓我去總結。
今天這半個小時。
跟大家說了什麼。
我想提出的就是。
很多時候。
我們的生活行為原則或規條。
我們遵守是好事。
我們在裡面有成長。
但是我們要留意。
人不是為那些規條去設立。
人不是為安息日設立。
而是相反。
安息日為人設立。
所以如果有些原則。
有些規條。
發展到一個地步。
窒息了我們的成長。
我們的人性的話。
可能我們就不需要遵守得那麼死板。
這個說法好像很危險。
但是如果你明白背後的道理。
其實是很合理的。
就算安息日那麼重要。
在猶太人來說。
在舊約聖經來說。
這是十誡之一。
耶穌也說。
其實安息日是為人設立。
人不是為安息日設立。
讓我最後用一個比喻來總結。
聖經裡面有很多教導和督察。
詩篇提到。
你的話是我腳前的燈。
是我腦上的光。
沒錯的。
但是如果你在一個很黑暗的地方。
例如你去行山。
天開始黑。
你開燈。
開著電筒來照一照。
你的焦點是看向哪裏呢?。
你不是看著燈。
不是看著電筒。
你是看著路。
你是四處看。
你最後的目的地在哪個方向。
然後你按照燈所照亮的路。
一直走向那個方向。
我這裡想提出的是。
明燈本身不是我們終極要去的地方。
很多的教導、規矩。
甚至很多制度。
其實本身的價值。
是指向我們走向一個神要我們走向的方向。
我們的焦點不是單單看著那盞燈。
覺得好像找到真理。
我今天說的就這麼多。
多謝各位。
多謝收看成匯網台。
記住like、comment或訂閱我們。
