各位城會的網友 每一位觀眾。
我們今天有一個很特別的節目。
就是訪問一些世界各地不同的弟兄姊妹。
今次很榮幸找到Dr. Pao 包惠軍博士。
和我們聊聊天 特別是講到他的學術旅程。
他在聖經研究上的學術進程。
在裏面有甚麼起起伏伏的經驗可以和我們分享。
我們大家都知道包惠軍博士剛剛成為了。
三藩市神學院的學術院院長。
是一個很難得的機會。
我們覺得一個華人的學者。
能夠晉身在英文當道的世界。
在聖經研究裏面有很多貢獻。
我們要感謝神 而且我們得到很大的鼓勵。
Dr. Pao 我們聽你講道 聽了很多次。
我想世界各地很多的觀眾 很多的信徒。
都得到很大的益處。
特別是你的著書 不單止講道。
你的講學等等 我們都非常得到助手。
但我們很少聽你自己的學術生涯是怎樣的。
所以今次希望能夠在對話裏面。
能夠聽一下你的心聲。
你這麼多年來的學術旅程裏面。
有甚麼經歷。
第一個問題我想問Dr. Pao的就是。
你是怎樣進入聖經研究學術的範圍。
這個領域。
首先多謝Mark Sir的問題。
亦多謝成會等姐妹。
給我機會分享我自己的心路歷程。
其實今年對我來說是一個特別的一年。
因為我在中學年代奉獻。
是1981年 所以如果數起來。
這就是剛剛40年的時候。
所以在1981年奉獻的時候。
我還是一個中學生。
那時候是不太知道甚麼叫做奉獻的。
只知道神的愛呼召我。
我就應該有合適的回應。
大家知道那時候的香港中學教育。
是有分文科、理科。
所以我那時候還是理科的學生。
但是那時候因為這樣的奉獻。
在會考過後。
我就在中六變成文科的文科生。
就是為了以後希望能夠在神學訓練那裡。
能夠有份參與。
所以那個是一些背景。
1980年中期的時候就來了美國。
我大學的時候。
就是讀希臘文和哲學的。
都是為了以後讀神學的路去鋪排。
那時候你奉獻的時候。
就已經想做學術的教學。
其實也不太知道是怎樣的。
因為我自己爸爸也是一個牧師。
在仇人院裡面教書。
可能也有受他影響。
但是其實那時候有一個很深刻的印象。
最少在當時的華語世界裡面。
我感覺就是很多的學者能夠對文化作出回應。
但是那些學者都是神學科的學者。
而不是聖經科的學者。
所以在中學年代有這樣的念頭。
就是說如果我是讀聖經科。
能不能夠對時代有回應呢?。
所以有這樣的念頭。
就是希望讀新九約。
而不是讀神學科。
或者系統神學科。
所以在中學年代有這樣的念頭。
希望是這樣。
還有另外一個背景就是。
身為牧師仔。
我媽媽那邊其實我是第五代的傳道人。
所以爸爸是第一個基督徒在她家庭裡面。
但媽媽那一堆在我身上也是傳道人。
所以我想牧師兒子在家庭長大。
也有一個感覺就是。
究竟這個信仰是遺傳還是自己。
或者是他們的信仰。
是否能夠回應今天的挑戰。
所以我從小已經對一些傳統看聖經的。
standard answer(標準答案)。
已經有些懷疑或者不滿。
很多時候有些比較難的經文。
我們說為什麼會這樣?。
很多時候是一些quick answer(快答)。
叫我們不要問。
所以這類的不滿。
可能令我對聖經有興趣。
究竟聖經是否真的這樣?。
是否這麼容易回答一些很膚淺的問題。
有很膚淺的答案。
所以可能有這樣的背景。
如果在一個傳統的環教會。
像你這樣說。
問一些難的問題就不想回答或者不讓問。
會不會是年輕的時候已經有一種問題少年的形象?。
可能是的。
我也跟朋友聊過天。
他說你有沒有反叛期?。
我說當然沒有。
他就說不是。
你的反叛期不是吸毒不是吸煙。
他的反叛期是對聖經解釋有些不滿。
是你那種反叛。
我回想也可能是的。
我的反叛期不是吸毒吸煙的反叛。
而是對一些傳統的答案有些不滿的反叛。
另外在華人的文化裏面。
我不知道你第五代的基督徒會不會面對這個問題。
讀理科是比較好的。
讀文科是看低一點的。
當時有沒有這樣的經歷?。
也有的。
在中學年代。
我學校裏面。
有五班是理科一班是文科。
特別是我男校。
所以文科基本上是沒有人看重的科目。
也是賺不到錢的科目。
所以我想在香港就很明顯有這樣的感覺。
一來到美國就沒有了。
因為來到美國之後就覺得什麼科目都是自己的興趣。
那時候你奉獻的時候。
有沒有這樣的心智呢?。
父母或者家庭是不是也有支持和鼓勵呢?。
我想我最初奉獻的時候。
我還記得是1981年的8月培靈會晚上的奉獻。
我回來的時候吵醒了爸爸。
我說奉獻了是什麼意思呢?。
他說有很多不同的方法神父像一個人。
其實那時候對我來說是很混亂的。
對我父母來說他們差不多肯定這個不是一個奉獻。
就是覺得你小朋友可能是一時衝動。
所以教會我還記得有一些奉獻的團體邀請我參加。
父母都叫我不要去。
因為覺得我太小了。
或者是不會想清楚這個問題。
但是這個呼籽在我心裏面。
所以其實是真的清楚呼籽是兩次。
一個就是8月的培靈會那裏。
一個就是12月的東靈會。
所以給我大概半年時間去想。
到12月我再一次走出來。
我就大概清楚自己是做了什麼。
知道是要全時間在全職裏面去獻上。
當然慢慢觀念就清楚一點。
就發覺原來全時間奉獻不需要全職奉獻。
平信徒也可以全時間奉獻。
但是我的應該是全職奉獻。
但是在我全職裏面。
我怎樣在哪個崗位裏面做得更加好呢?。
這個就慢慢摸索。
剛才說到你來美國。
有什麼考慮以至你決定來美國?。
還有為什麼讀希臘文和馬來西亞的學?。
其實我是在香港想讀歷史的。
在香港一間大學裏面讀歷史學。
歷史是這樣的。
但是如果是我這樣上一年級的人。
都會記得香港一些暫取生的制度。
當時的意思就是說。
你中學會考完之後。
中文大學就會收你。
可以早一年進去。
或者是收了你之後就叫暫取生。
早一點就能夠進到這間大學。
但是當時我的中學。
只可以讓我們選中史或者西史中文。
原來中文大學的歷史系。
是要求中史和西史都有。
所以我就不能進入歷史系裏面。
所以其實是這樣令我再想。
如果真的發展的時候會怎樣呢?。
當時我姐姐和我爸爸都是在美國讀書。
媽媽也是。
所以當時就想到不如去美國讀書。
是這樣開始的。
為什麼會選擇Whitman College?。
其實沒有選擇的。
其實我奉獻的經歷。
我以為自己很特別。
是12歲信主。
中學年代再一次決志。
大學年代有懷疑。
然後慢慢再找回自己的信仰。
我後來去到Whitman的時候。
就發覺原來很多牧師都是這樣。
都是12歲、中學、大學。
完全的旅程是一樣。
我自己去Whitman。
因為我爸爸是Whitman的畢業生。
所以感覺就是沒有選擇。
我去大學去那裏呢?。
爸爸說去Whitman。
我姐姐就去了。
所以當時是沒有選擇的時候。
就去了Whitman。
去到後也是沒有後悔。
因為讓我能夠在哲學和希臘文裏面。
有些紮根的機會。
你選擇哲學和希臘文。
當時已經想了可能是在新約世界這方面。
最初是想去新約的。
但也對教會歷史有興趣。
所以中間在碩士課裏面。
在短暫的時候是轉入教會歷史。
但最後還是回到新約那裏。
所以最早也是對新約研究有興趣。
所以你在Whitman就完成了你的碩士。
讀到碩士。
然後你就去了哈佛。
那時去的原因是因為。
可能在方派圈子裏面也有四、五年的時候。
想嘗試一些不同的學術體驗。
所以那時在哈佛有一個很靈活的程式。
就是能夠很容易讓我自己選擇科目。
那時我的強調或想讀的就是兩個中間歷史。
所以那個程式讓我能夠在兩個中間歷史裏面。
碰多一點。
所以就這樣進入了哈佛。
這個可能是大家可以好奇的問題。
就是為什麼你會選擇兩個中間新約這段時間。
是你以往年青的時候一直問的問題都是這方面。
還是你自己的興趣。
是怎樣去縮減到有這麼多領域去選擇這個。
其實真的怎樣選擇我也不太記得。
但如果真的想起來的時候。
有一個可能性就是覺得。
當時華人比較多的是讀舊約。
所以我就想去讀新約。
其實每一波的,每十年有些不同的。
有段時間有些人讀新約,有些讀舊約。
在我年代似乎是讀舊約的人比較多。
所以我是這樣選擇了新約。
那你很順利就進了哈佛大學。
在那裏的經歷是怎樣。
我想是第一個星期的感覺是最特別。
因為當然我知道神學研究的領域是很大的。
有不同的取向等等。
但沒有想過一個無神論者可以教新約。
也沒有想過可以由很不同的眼光去看新約聖經。
所以第一個星期的那種心靈的掙扎。
我還記得的。
覺得這樣也可以這樣去看。
所以最初那兩年是覺得。
很大的好奇心。
想迫自己擴闊自己的思維。
覺得應該學術誠實。
不要太執著。
所以讓自己嘗試不同的立場。
所以那兩年有這樣的感覺。
掙扎會不會是一些。
好像我們經常聽到。
去到一個聖教環境的時候去做研究。
對信仰有些衝擊。
是不是這一類的掙扎。
是的 但其實我最初去的時候。
我的心態也不是一個護道者的心態。
我的心態不是去打一頓死。
我的心態就是我想擴闊自己。
給自己一些思考的空間。
究竟我的信仰是否真的這樣。
我真的想有些開放。
我還記得當時很出名的新儒家。
一個大師帶一個研討會。
我也很坦白地分享。
因為我最後的程式。
其實是一個比較宗教的程式。
所以我八個同學裡面。
有讀猶太教。
有人讀儒家。
我是讀基督教之類的。
不同的宗教。
這次我對同學分享的是。
其實我在這裡想尋求。
什麼是真、什麼是對。
所以我當時的心態。
其實是一個開放的心態。
想給自己一些空間。
可能因為自己是一個牧師仔。
所以覺得應該給自己一些空間。
去尋找自己的信仰。
所以有這樣的心態。
所以是有掙扎。
但不是一個護道者的掙扎。
是一個可以說是尋道者的掙扎。
就是什麼是真。
什麼是可以成為我們信仰的根基等等。
會不會在掙扎裡面。
有拆毀了一些傳統對信仰。
或者對聖經的了解呢?。
我想有很多都是。
雖然不是很清楚能夠說出。
拆毀一件什麼。
因為可能當時我架構的思維。
都不是那麼清晰。
沒有一件東西是建立了要拆毀的。
都是一些零碎回來的思維。
所以是有拆毀。
而且過程是有一點痛苦的。
因為何去何從。
不知道應該跟哪一範的感覺。
同時也會在學術環境裡面。
有些壓力應該怎樣去看文本等等。
所以都有不同方面的掙扎。
如果有那麼多年在哈佛大學的經驗。
你如果問你最深刻的一個掙扎的經歷。
你會不會有一些印象呢?。
其實感恩神在那段時候。
有幾方面是對我有幫助。
一方面就是一班朋友。
那時候我們有大概四個都是。
同一間學校讀書的。
不同系裡面的。
我們經常都會走在一起討論。
一個讀心理學。
一個讀Genetics。
我太太讀的。
一個就是舊有聖經。
所以我們四個人不停地討論。
大家的衝擊、學術裡面面對的困難。
不同的課題。
所以在這個群組裡面。
我覺得是對我有幫助的。
另外一個對我有幫助的就是教會。
在所謂的Local Church。
我慢慢覺得讀神學一定要plug into一個Local Church。
在那個地方要有成長。
以及要accountable。
因為我發覺讀神學的人可以越讀越囂張。
覺得自己懂很多東西。
可以超越、用理論去概括我們熟悉的經歷等等。
但是一個Local Church逼我們去做一些不是離地的基督徒。
所以這是第二個對我的影響。
第三個影響就是。
多數的聽眾都知道我太太在那個時候生病的。
所以我在90年代。
90年代去到哈佛。
她在93年患上癌症。
所以那個是我讀PhD的第一年的時候。
所以那個的經歷就很深刻了。
因為那次是第一次。
我自己覺得是真的要跟神摔跤的感覺。
就是這個信仰是否真的可以持續下去。
還是這個時候應該全放棄。
所以那一刻可以說是我八年教育中最重要的時刻。
亦想起跟教授的交往。
其中一個教授是Brundtmann的最後一個弟子。
他在哈佛很有地位。
那時候我跟他做助教。
也聽了他很多時候的故事。
他參與納粹黨為希特勒打仗。
然後回到大學讀書之類。
所以聽了他的故事。
但他是一個相當極端的人。
其中一個極端就是他堅持復活是不可能發生的。
我記得那時候看了一本書。
是James Dunn的一本書。
是講耶穌的證據。
那本書裏面還有一個部分是專門寫明。
是反映這個教授的復活立場等等。
所以他是有名的。
但我覺得特別的是。
我太太病的時候。
最後離開世界。
她竟然寫了一封信給我。
到今天還留著。
那封信裏面說如果人不信復活的話。
就比任何的動物更加悲慘。
這當然是保羅的說話。
但我心想為何你可以在學術研究裏面堅持復活是不可能的。
但到了人生經歷某些事情的時候。
或者是一些存在的時刻。
Existential moments的時候。
為何又會提起復活這回事呢?。
所以就逼我想究竟我現在讀的東西。
和我的生命有沒有掛勾。
所以那個經歷對我來說是一個很重要的經歷。
這個學術的期間有多少年?。
你講到90年初。
90年夏季我去到波士頓。
然後是98年離開的。
所以有八年時間。
八年時間。
我覺得很好。
你講到我們生命裏面有苦難和有群體。
學術的研究裏面是不會離地。
是能夠貼地。
是能夠幫到教會。
是能夠為教會服侍的。
你什麼時候入現在的Trinity?。
在大概95、96年的時候。
那時候我離開世界還沒有結婚的時候。
還沒有再結婚的時候。
我和一個弟兄一起住的。
大家都是同學。
他是心理學。
在我們交談當中。
我突然間說了一句話。
如果來Trinity教書就好了。
但我還沒有在三藏院讀過書。
但我有個印象就是。
三藏院能夠堅持聖經的權威。
但亦能夠在學術裏面開放和有研究。
所以對我來說這是一個很好的平衡。
那時候我講了他這樣的說話。
但我亦想起我讀書的時候。
其實是答應神一件事。
就是不會報美國的學校去教書和教學。
因為那時候我答應神會回亞洲侍奉。
我和神說如果讓我在美國留下。
你要找學校接近我。
我不會接受。
這一點是沒有可能的。
在美國誰會接近你。
但我和同房說完這句話的時候。
三藏院請我真的好。
真的Trinity有人在那時候接近我。
是當時的新約系。
所以就是這樣開始一個面試的過程。
這個是你已經認識的教授。
認識的朋友。
其實是我學院的教授。
但我都不知道他去了Trinity教書。
學院認識的教授已經離開了Whitman。
去了另一間神院教。
後來再來了Trinity教。
但我都不知道。
突然間收到一個電郵。
叫我考慮。
好像很順利。
你好奇問一句。
我也覺得很奇怪。
上來就帶領你。
為什麼會這樣發生。
對我來說是一個神的引證。
叫我留在這裡。
所以都覺得很奇妙。
如果那時候亞洲的神學院去接近你。
他可能就會接觸仙燈。
其實已經在接近。
我收到這些消息的時候。
我在香港教短期課程。
我還未承諾。
還在想應該怎樣做的時候。
如果我想回時間線。
我是教短期課程之前。
Trinity接觸我。
但接觸的過程很長。
不是說接觸就請。
所以那個過程大概有一年。
所以那一年之後我就決定留在Trinity。
所以你完了哈佛。
幾乎立刻就去了Trinity。
是。
其實是如果說時間線的時候。
Trinity請我。
我還未寫論文。
還未在哈佛寫論文。
那是很普遍。
因為現在我們不會請一個未有PG的人。
但當時我只是考了Holmes。
未考試但未寫論文。
所以我回去寫的時候。
我剩下大概少於一年可以寫論文畢業。
我就答應自己。
我要半年做好論文。
教授就說三年。
我說不行。
我只剩下半年。
我不想再寫。
所以那半年我真的沒有動過。
我連下街查信都沒有。
所以是一個很有趣的故事。
我坐在那裏坐了半年。
之後我要針灸了一年。
我失落過才沒有痛。
因為那半年基本上沒有動過。
即是全程24/7寫論文。
所以你入了Trinity。
又是你自己心願裏面想入的散落院。
入到來的時候有沒有一些令你驚訝的地方。
令到你覺得我本身不是預期這樣。
我想兩方面的驚訝。
由一個新學位入到一間受院教書。
第一個驚訝就是。
原來我們要在教學裏面很看重應用。
因為多數學生最後都是一個目者型的學生。
所以那種應用是驚訝我。
因為我們任何一個新學位入到來。
都以為在教書的時候要展示我們學了多少東西。
學了多少東西。
原來真的不是學了多少東西。
而是怎樣應用。
所以這是驚訝。
第二個驚訝就是。
在一個白人社會裏面。
我想那個是有少許預料到會有掙扎。
但是始終來到都是一個驚訝。
因為特別是福音派的受院。
如果不是福音派的受院。
其實是很大規模的。
但是福音派的受院基本上是很白人的文化支配。
所以我還記得來到第一個星期。
去教書的時候遇到一個學生教授。
他問我在做什麼。
我就說我在教書。
他覺得沒有可能。
所以第二天再遇到我的時候。
他就說你在這裡教書嗎。
你一定是助教。
覺得你沒有可能是一個全職教書。
所以頭幾年其實不停有這樣的掙扎。
這些才是最難答的問題。
很多年都有人問我何時畢業。
因為我一直以來都在讀書。
你在三藝神學已經教了二十年左右。
二十三年了。
你講了兩方面的掙扎。
第一方面就是怎樣落地。
學術怎樣幫助目者形的進度。
這個掙扎怎樣調整。
第二個就是在一個白人的宗教圈子裡面。
你怎樣去不能夠說脫穎而出。
怎樣去中心繼續去做你應該做的事。
神父照你的事。
先講第一個。
一個學者去到神學院教書。
我們那些目者讀過神學的。
每個人都牙痛錦聲。
他們覺得讀一些東西跟他講台或是教導。
是沒有關係的。
他們最大的抱怨就是這樣。
看的書對他預備講章沒有什麼好處。
作為一個教授你怎樣看。
怎樣去調整這方面。
或者怎樣去隔離兩方面。
其實我在教神學的時候。
我印象當中的模式都是受我長大。
在香港環境的模式影響的。
因為在中國人社會裡面。
一個神學教授其實不是一個象牙塔式的教授。
是一個跟教會有很多交往。
和很多服事的教授。
但我覺得很驚訝的。
很多在美國神學院的教授。
是從來不會講道。
他們是一個研究式的教授。
所以我最初開始的時候。
是想多一點在講台裡面侍奉。
因為有兩個原因。
一方面是想不離地。
另一方面是發覺自己這麼多年的研究。
其實很狹窄。
所懂的東西可以很深但很窄。
所以很多東西真的不懂。
所以就想用講台去豐富自己。
特別是我喜歡的就是講多一點舊約聖經。
因為是補足我自己的不足。
所以在那些經文裡面的掙扎。
其實對我來說是一個教育。
Mark Sir也知道。
我和你差不多是時候出道。
所以我講台裡面的侍奉。
也是逼我自己去嘗試。
不要太離地。
去看看聖經和信仰的掙扎的銜接是怎樣。
可以講一下你當時三十年代。
或者現在三十年代的教授侍奉的環境。
你覺得當時你這樣做是否比較獨特。
逼自己去講道。
你剛才講得很對。
有些神樂院的教授講得不好聽。
其實他講道是不行的。
但在課堂學術上當然是非常深厚。
功力很深厚。
你是否比較特別一點。
逼自己去教會去侍奉。
其實是,但我想也是一個過程。
最初幾年我都不是想在這方面發展。
我只是覺得講道是一個平時偶爾做的事情。
不是我自己的侍奉中心。
但在川梯教五年之後。
有一間神樂院接觸我在亞洲。
當時他們的院長退休。
問我有沒有感動能夠回去做這個崗位。
當時其實是很大掙扎的。
因為我還覺得亞洲是我的家。
或者香港是自己的家。
第二個感覺就是覺得自己應該侍奉自己群體。
自己膚色的人。
第三個感覺就是川梯教五年對我來說。
都不是自己的家。
還是一個客女的感覺。
所以這三個不同的感覺。
令到我十八年前很想離開川梯教。
當我在那段時間和部門的人分享的時候。
他們就說過,不如你自己留在這裡。
同時間可以服侍中國人教會。
做你想做的事情。
但也有空間讓你寫作或是預備講章等等。
所以當時我就開始去決定。
不是想一個典型的白人仇家會做什麼。
而是想想自己想做什麼。
所以在那時候我開始講道多。
或者是服侍不同的群體多一點。
所以那個轉變是十八年前。
所以那次之後我就覺得。
我自己做的事情是我想做的。
就這樣算了。
不只是想著我在學術的地位是怎樣。
所以我嘗試是這樣開始的。
另外一個掙扎就是在白人社會。
這個我想很多觀眾都感興趣。
怎樣能夠在這個過程裏面。
由一個亞洲人在一個幾乎所有白人的圈子裏面。
怎樣在學術上能夠有所成就或是有所進步。
裏面的掙扎就是你剛才說的。
別人以為你不是在教書。
一直以為不是在教書。
你覺得有那種的認受。
起碼在你的圈子裏面。
我想我們在這裏做的一定要出版。
甚至在英語世界裏面都要出版。
無論是期刊和書都要出版。
所以那裏差不多成為一個教會的入口條件。
Publish or perish。
所以就要進入這樣的圈子。
但其實在過去二十年。
我覺得在方派的神學院的文化都開始轉變。
是二十五年前很難幻想的。
現在的教育學院是看重多元化多於以前。
因為明白原來每個人都戴著自己的眼鏡去看聖經。
所以比較年輕的教授就容易接納這種觀念。
所以我想這是二十多年的發展。
但對我個人來說最大的轉變。
就是在大概十年前開始做新藥系的department chair的時候。
那時候我終於開始覺得這是我的家。
因為能夠建立一個faculty是我自己想建立的。
所以在我做的時候都請了幾個教授。
所以現在department裏面差不多全都是我自己請的。
所以在過程當中我們開始建立了一種大家共識。
亦都覺得這是一個我們team可以一起work with的。
所以最後我們建立了一個相當元化的faculty在我們新藥系裏面。
當時我們請的有澳洲人、有新加坡人、有男有女等等。
有不同的背景的人來到。
所以感覺跟之前的感覺很不同。
是大概十年前開始的。
你剛剛在這裏做了一個bridge。
可能舊的一代剛剛要飛樓。
現在新的一代又可以去建立一些新的東西。
建立一些新的環境等等。
是的,最初我做的時候都覺得。
如果我去外面侍奉或是港島。
二十年前我覺得是一些科娛活動。
或者是一些我侍奉的關係不大。
現在反過來看原來發覺那些東西很重要。
慢慢發覺原來在方牌圈子裏面。
他都開始value這種經驗或經歷。
所以我覺得是相其妙的。
我最初想著一些科娛活動的經歷。
成為了一些最後跟我主流侍奉的關係的背景。
不如說一下你過去這麼多年學術著作。
有沒有一些你覺得很滿意。
很有sense of fulfillment。
很滿足的。
會是哪一方面或者哪本書、哪一本著作。
我想最滿足的就是一本未出版的書。
寫完了。
如果學術研究,大家知道Brio出版社出版一些比較學術的書。
他們剛剛committed出一套色經書。
我負責的是提摩太前後書和提多書。
主編是Stanley Porter,大家讀新約的人認識。
所以這套書我寫的時候有很大掙扎。
因為我最初研究都是科文書。
但被邀請寫提前、提後、提多書。
其實不是我自己的範疇。
但既然被邀請也不會死路。
因為這套著作。
所以用了十年。
十年都是我覺得挺痛苦的時候。
因為要處理一些我未處理過的問題。
去分析一些沒有一套色經書會用這種方法去分析的。
在希臘文學裡面的研究。
所以每一步都是一個掙扎。
但到最後完的時候是成因點。
但過程是十年。
現在過了就是遲些會出版。
不如說說將來。
你現在做了academic dean,院長。
首先第一,院長你主要的job description是做哪一瓣呢?。
其實比較特別的是。
視乎你的神學院的架構是怎樣。
在一間獨立的神學院。
其實校長就是校長。
但在Trinity的大學制度裡面。
每一個學院的dean就變成院長。
所以其實可能很多人知道Trinity是一個law school在加州。
Trinity在佛羅里達州是一個graduate school。
所以我們有幾個不同的學院。
有undergrad。
所以神學院院長的職責主要是。
去想想神學院自己長期的發展。
特別是教授團裡面的。
怎樣組成,怎樣能夠繼續有效去延續這個時風。
所以處理的多數是跟學術有關係。
跟教授有關係。
跟學生的program有關係。
或者是以後怎樣去develop新的program。
是跟這些有關係。
真的需要fundraising。
我們就不需要太多去想這方面。
雖然是這樣說。
但其實我們現在每天都差不多在見一些人。
在東德薩等等的人。
但這個不是我們最主要做的工作。
當然一些PR一定要做。
但要有一種學術上在這個領域有什麼觸覺。
將來發展的trend形勢會是怎樣。
然後請不同的人。
看看他們的著作會fit到你的vision。
你可不可以很簡單說說。
三個神學院現在做academic dean做院長。
你將來有什麼意象。
或者什麼重點。
你覺得應該向那個方向發展。
我想Trinity給人的印象是一個保守的神學院。
但也是願意跟學術有交接的神學院。
我覺得在這個年代世代。
我們需要繼續這兩方面的平衡。
因為在美國特別是南方。
很多的神學院會強調聖經權威。
但完全不會接觸到社會公義的問題。
或者是性倫理的問題。
或者是教會裏面女性文化的衝突之類。
姐妹教會裏面侍奉的角色等等。
所以Trinity希望做到堅持聖經為本。
但也能夠跟文化對話。
這是我們希望做到的特色。
但其實一句話就引來很多不同的爭議。
但我們希望能夠在爭議裏面保持清晰的立場。
Trinity的另一個特色是一個堅守聖經權威的仇院。
但在這個權威上我們也堅持有不同的意見。
例如我們有Calvinist,有Arminian。
我們有女性角色的Communitarian。
所以我們希望每一方面都能夠有一個平衡。
讓人進來的時候能夠聽到不同的聲音。
也能夠有合適的對話。
所以這是我們希望能夠做到的工作。
這個當然是Trinity多年來建立的學術傳統。
一個文化。
有不同的聲音。
大家一起對話一起去爭論。
好像你提到南方的神學院。
美國南方的神學院很多時候有自己的泡沫在裏面。
繼續鞏固自己的方向。
你現在作為院長。
如果有不同的教授不同的學者。
他們有不同的意見。
是不是需要很多時候去調和。
怎樣能夠拉著大家。
大家可以繼續去談。
我想是。
特別是在社交媒體的世代。
是很難去將一個多元的教授。
能夠繼續有這個空間去對話。
因為很多時候某個人說的話。
會傳播到外界。
可以極端化了。
另一邊就很難去接受。
但我們教授其中一個特色就是。
我們有一個群組。
一堆教授一年四次在一個教授家裏。
輪流去發表文章。
輪流去回應文章。
所以我們教授之間的關係維繫。
雖然好像很私人。
一年四次在某個教授家裏吃飯聊天。
但其實這個成為了過去十年很重要的橋樑。
容許我們不同的意見。
可以在一些共同的屬靈。
或者是一些友誼的基礎上。
能夠有對話的空間。
所以這是我們珍惜的。
希望繼續延續。
這個是要求嗎?。
你做院長你會要求所有的教授都要參與?。
這個群組不是要求。
也不是每個人都會參加。
特別是一些比較多著作的教授就很參加。
一參加就要輪流去發表文章。
回應文章。
但最少是不同部門有代表去參加。
所以這個就成為了一個橋樑。
有沒有一些新的東西。
你想到作為一個院長。
現在或者將來你會應用的?。
我想首先是MDiv一定要是flexible。
因為全美國現在MDiv讀的人是越來越少。
有兩個原因。
第一個原因就是很多大教會已經不需要全團有正規的受訓練。
第二個原因就是越來越少的神學生。
願意半屋子來到一個地方住三年。
特別是越來越多second career的神學生。
就不能帶整個family來到。
所以我們希望program要是flexible。
但仍然能夠維繫一個群體屬靈成長的氣氛和裝備。
所以Trinity有一個特色。
我們有大學補的。
所以我們有幾種MDiv。
有一個叫5 year MDiv。
是可以五年之內讀完你的undergrad和MDiv。
可以五年完成。
另外一種MDiv叫APMDiv。
如果你是聖經學校出來。
可以在短時間內完成MDiv。
當然有傳統的MDiv也有Online的MDiv。
Online就是全靠covid。
迫我們faculty開始用到科技。
feel comfortable可以開始這件事。
但挑戰就是如何能夠在Online裏面建立一個群體。
我們最近也有一個grant收到。
專門研究如何在Online裏面建立一個屬靈群體。
以致這個program不只是收到學術的data。
而是能夠一起成長。
所以我覺得最大的挑戰就是如何能夠做一個responsible的Online program。
過去一年多covid迫了全部神童院。
三個神童院都要Online。
可不可以分享一下你在神童院裏面學到甚麼功課。
有甚麼pros and cons 有甚麼barrier。
有甚麼阻力需要去克服。
以致能夠成功地去實行這個模式。
我想以前的Online program。
所謂Online多數是一些銜售課程之類的Online。
就是你收到一些video tapes 隨時可以上網聽。
因為covid、zoom和不同的緣故。
我們懂得不只是有那類的Online。
是可以有同時間的同步Online synchronous。
所以我覺得synchronous的Online program可以做得相當成功。
因為我發覺甚至教希烈文一班。
有些學生會躲在後面。
過了頭不作聲。
但上zoom的時候。
大家距離都一樣短。
所以你不能躲起來。
所以我覺得在某些課堂裏面。
那種Online classroom甚至比現場更加有效。
但我發覺如果真的做得好的時候。
要做到一個hybrid。
意思是有學生在課堂裏面。
亦有學生在Online一起參與同一課。
做得好的時候要有很多投資在科技上。
我們都收到一些donation。
我們可以在過去一年做很多upgrade。
但仍然要繼續做下去。
希望能夠在一些hybrid的情況下。
令Online和現場的學生都能夠有同一個群體的經歷。
所以這是一個科技的挑戰。
但對我們教授來說。
年紀大的教授難以接受和適應。
但年輕的就很容易適應。
大家都要嘗試在一個新的環境學習。
現在Trinity的master program MDiv都可以全線上學。
其實很特別。
因為在美國神樂協會。
只不過是2020年7月才通過了一個法案。
一個policy。
MDiv可以全線上學。
有時候都可以。
但有時候要申請exception。
現在終於可以這樣做。
但2020年7月不是因為covid。
我們已經計劃了這樣。
所以剛剛在covid的時候。
以致我們能夠容易一些去考慮這種的可能性。
但其實我們都希望能夠藉著這樣。
令國際學生能夠多些機會去接觸。
但我們想做的fundraising。
就是希望能夠在一個剛剛進入program的學生。
能夠有funding來到Trinity或某個地方。
開始一個星期先建立一個群體。
所以用三年時間都會跟一個群體能夠一起相處在online裏面。
但online之前希望有些實體的對話。
所以我自己最想能夠做到的就是。
有些grant能夠讓我們這些online學生能夠travel來到這裏。
如果亞洲可能有一個location。
澳洲可能有一個location。
北美有一個location。
這樣就能夠容易做一些responsible的online program。
都說起Trinity。
時間都差不多了。
我們阻了Dr. Fowl很多時間。
我們想幫Trinity買廣告。
我們都不收錢。
純粹因為時報。
大家都很欣賞Dr. Fowl的時報。
以及Trinity所做的。
造就很多的工人。
Trinity的連結就在下面。
如果你是在考慮讀神學。
或者考慮想支持神學院。
Trinity神學院的發展。
請你去那條連結。
你都可以考慮一下怎樣去support。
其實我覺得這個新的世紀。
好像是Dr. Fowl提醒我們。
有很多的挑戰。
有很多的地方我們需要去神的話語。
能夠落到地。
能夠去回應現在的時代的挑戰。
再一次多謝Dr. Fowl。
和我們做這個訪問。
(音樂)。
