我先跟大家讀一讀今天的經文。
講道經文。
記載在《聖經》舊約的第一本書《創世紀》。
在32章22到29節。
33章1至4節。
32章22節。
「雅各那夜起來,帶著他的兩個妻子,兩個婢女,。
和十一個孩子,都過了阿博渡口。。
他帶著他們,先打發他們過河,。
然後又打發他所有的都過去。。
只留下雅各一人,有一個人來與他摔角,。
直到天快亮的時候。。
那人見自己不能勝過他,。
就在他的大腿窩上打了一下。。
於是雅各與那人摔角的時候,。
大腿窩脫了節。。
那人說:天快亮了,讓我走吧。。
雅各說:如果你不給我祝福,我就不讓你走。。
那人問他:你叫什麼名字?。
他回答:雅各。。
那人說:你的名字不要再叫雅各,。
要叫以色列,。
因為你與神與人較力,都得了勝。。
雅各問他:說,整把你的名告訴我。。
那人回答:為什麼問我的名呢?。
他就在那裡給雅各祝福。。
三十三章一節,。
雅各舉目觀看,見以素帶著四百人來了。。
他就把孩子分開三對,。
交給莉雅、拉傑和兩個婢女。。
他叫兩個婢女和他們的孩子走在前頭,。
莉雅和她的孩子跟著,。
拉傑和約瑟走在最後。。
他自己卻走在他們前面,。
七次俯伏在地,。
直到走近他哥哥跟前。。
以素跑來迎接他,擁抱他,。
伏在他頸上,與他親吻,。
兩個人都哭了。。
我把時間交給我們今天的講員,Steve。。
謝謝你們的愛和支持。。
我們在這四個月特別回來,。
我們真的很感受到。
我們到了這個地步,。
因為我們在工場的時候,。
我們只會讓我們去關心別人,。
但回來後,我們很嚮往這個生活,。
讓弟兄姊妹去關心我們,。
希望不只是關心我們,。
你們無時無刻都可以關心你們同工和弟兄姊妹。。
說起同工,我這次回來,。
我今年四十二歲,我覺得所有同工,。
除了Mark,比我年輕。。
我覺得這是一件好事。。
我昨天剛剛去完機場回來下機,。
其中一位領袖就說,。
他其中一句說話,我記得很清楚,。
作為一位領袖就這樣說,。
"I am needing to leave."。
我帶領將來預備好自己離開,。
這是真的。。
我希望見到城會教會可以有下一代的新領袖上來。。
你們知道,弟兄姊妹,。
其實你們知道在芝加哥有很多風暴,。
我在台灣每年夏天的時候,。
是非常之多颱風的,。
特別是在香港,你明白的了,。
這件事是避免不了的,一定會來的。。
你看看我們,我們想預備是沒有用的。。
你看到我兒女在那裡抹水,。
但是我自己在做什麼呢?。
我自己在外面的陽台,。
因為陽台的水多得快要淹進來了,。
我一直在舀水,舀水,舀水,舀水,。
舀到一個地步,被一百五十公里的雨打下來,。
真的很痛,第一次經歷這件事。。
到了一個地步,我自己已經很無奈了,。
我真的不太清楚發生什麼事。。
我想放棄了,水一直淹進來,。
但是幸好我老婆,那個洞去不了水,。
跟那個廁所的洞差不多,。
她馬上拿東西給我出來泵,。
最後又成功了,真的很好。。
這些風暴其實不只是雨水的風暴,。
我們人生有很多風暴,。
我第一任在台灣,不是每件事都順應的,。
我們一家有很多風暴,。
特別一個風暴就是,。
很簡略地介紹一下,。
我們香港有一個情況,。
有一個人在教會是很有影響力的,。
他做錯事,。
但是沒有人敢去說他,。
因為他有錢跟我有關係,。
你知道有些人來到教會這麼多年,。
只是坐那個位置,還是以為那個位置是他的呢?。
有時我們覺得那些人,那些弟兄姊妹,有些黑人討厭,。
但是他們都是弟兄姊妹,。
所以怎樣去對待他們是很難的,。
所以我們經歷過這個情況,。
我不清楚怎麼做,我以為自己在做夢,。
我似乎有一刻,我想收拾包袱,我想離開,。
我想回黎智亞哥,我不玩了。。
所以在這個風暴,我每一晚都出去公園,。
我跟神在塞膠,。
為何上帝會這樣?。
今天我的主題就是,。
我用我很地道的廣東話去翻譯一下,。
因為我不懂得看中文,。
上帝怎樣在我們自給自足的陷阱救我們出來,。
就是我的主題,。
你懂得看中文,所以你明白我說什麼。。
第一點就是我們世界的掙扎,。
為何我們有這麼多掙扎在這個世界?。
就是在第二十二節至二十四節,。
我們先看看二十四節,。
二十四節是用亞國的動詞塞膠,。
我覺得這個作者很有刻意用這個動詞去講這件事,。
因為我覺得塞膠這個動詞,。
就是總結了他人生的一生,。
直到這一刻,。
因為在亞國這一生,。
我不多說背景,。
因為我記得十週年,。
Mark有跟你們說,。
大概是他經過喪世紀,。
我預了你們明白是誰在亞國,。
他在這一生,。
他基本上是跟很多人很多事情去塞膠,。
因為他想要優勢,。
他想要控制大局,。
但是你知道在創世紀二十五章二十三節,。
他未出世之前,。
在他媽媽的肚子裡面,。
上帝應許他下一個城的人,。
那個祝福是會去他那裡的,。
但是我覺得他真的太害怕,。
他不相信上帝這個應許,。
塞膠這一幕就讓我看到他人生最高峰的地方,。
但是怎樣來到這一刻呢?。
我們要回到他人生開頭,。
去很快地看一看,。
他出世的時候,。
他就捉住哥哥二嫂出世,。
所以真的很搞笑,。
他的父母就改了一個名字叫亞國,。
就是說騙子,。
就是老千,。
真的很搞笑,。
怎麼會這樣去改自己的名字,。
有沒有人叫他的子女叫Jacob,。
或者你不認識的背景,。
就是說你是騙子,。
他真的做了這件事,。
他騙了他哥哥的名分和祝福,。
令他要逃跑去他的舅父拉班那裡,。
一走就走了二十年,。
這樣去到舅父那裡,。
就和舅父鬥,。
看誰能騙誰厲害一點,。
最後大部分的財產都被騙回來,。
現在就回到家鄉嘉南地,。
來到這條河這裡,。
現在他有多少財產呢?。
他有四個老婆,。
十一個兒子,。
他現在開始過這條河,。
回到嘉南地,。
但是在他面前,。
他要面對的問題就是他哥哥二嫂,。
因為這個是最主要的原因,。
所以他一走就走了二十年,。
所以他第一件事做,。
在《創世紀》三十二章開頭就是,。
他叫僕人拿信息帶給他哥哥二嫂,。
他說什麼呢?。
基本上是說這件事,。
我其實這麼多年去了舅父那裡,。
我現在有很多牛牛羊羊的意思是什麼呢?。
我其實不是走去避你的,。
我現在這麼多牛牛羊羊的意思就是,。
我不是想來拿你的東西,。
就是想跟他說一聲,。
但是在第六字那裡發生什麼事,。
他僕人帶信息回來就說,。
二嫂帶著四百人來見你,。
他馬上就害怕了,。
心虛是吧,。
因為他知道自己真的做錯事,。
他將他的財產和家人分開幾對,。
好像在排隊一樣,。
就想先將牛牛羊羊拿去前面獻給二嫂的哥哥,。
因為想和他和好,。
因為希望他見到這麼多牛牛羊羊的財產,。
想去滿足他,。
希望他算數,。
就是現在帶來我們二十二章的這一晚,。
他叫那些僕人先走,走前面,。
他們在河邊做什麼呢?。
這一晚你看到他做的決定,。
為什麼他會做這些事情在二十二章,。
他將家人和財產帶過河,。
但是他自己留在那裡,。
好像他真的害怕到一個地步,。
他不太清楚自己想做些什麼,。
但是突然間有人過來和他摔跤在那裡,。
但是我們現在知道這個人是上帝自己,。
但是亞哥知不知道呢?。
他當然不知道,因為太黑了,。
但是你覺得他第一個反應是誰呢?。
當然是二嫂,她過來偷襲他,。
所以他會用他所有的能力和這個人去摔跤,。
摔到他就快天亮了,。
為什麼他這麼厲害可以摔到天亮呢?。
但是你想一想,他所有的性命財產都在這一場摔跤,。
他覺得如果他輸了,他什麼都沒有了,。
他一無所有,。
所以你想一想,弟兄姊妹,。
你要避免去保護你自己的工作,。
無論是家庭,你的愛人,你所愛的人,。
你都會像亞哥一樣,摔得這麼用力去摔,。
但是我們看一看他亞哥的人生去到這一點,。
為什麼他和其他人掙扎了這麼多呢?。
因為他不相信上帝的應許,。
所以他自己想著上帝讓我來幫你去完成這個應許,。
他很怕將來不知道會發生什麼事,。
所以他想盡量控制他自己的人生,。
但是你想一想,他的家庭背景其實他不是很窮的,。
其實是很有錢的,無論是阿伯拉罕,以撒,其實是很有錢的,。
但是他看到他的哥哥比起他是有優勢的,。
你知道的,長子是有雙倍的產業的,。
同一時間是家下的一個領袖,。
這個財產和權力他覺得能給他平安,能給他安穩,。
所以他將這個名分和這個祝福搶回來,摔跤摔回來,。
令他有優勢比起他的哥哥二嫂,。
其實雅各就是被我們今生這個世界的標準去推動他做這件事,。
你想一想,我們經常都說英文那句,。
Climbing the corporate ladder,。
你踩著其他人上位,其實很正常,。
其實他做的這件事對他來說是很正常的,。
但是直到今時今日,我們人的本性有沒有改變,。
其實這幾千年都沒有什麼改變,。
我們是真的有決心想得到財和富,。
因為可以帶給我們祝福,可以帶給我們安慰,。
讓我們覺得自己可以控制我們的未來,。
其實我們都知道的,你看看突然之間這個圖片,。
現在香港來的,你知道我說什麼,。
我在台灣有一個幫助我看著兒童的團體,。
他的名字叫Julian,。
我問他,你每天的人生是怎樣過的?。
Steve,我基本上是這樣的,。
我五點鐘要起床,然後要去練習遊道,。
因為他媽媽是教遊道的,。
練習兩個小時遊道,七點鐘,然後要去跑步,。
跑完步,八點鐘就要上學,。
回到家四點鐘放學,。
然後就要去補習班學習英文和數學,。
回家還要做功課,。
那你幾點睡覺?我問他,十二點,。
那你就每天睡五個小時,。
我每一次問他,你想要些什麼,需要些什麼?。
他說,我只想睡覺,我只想睡覺,。
我看到人生真的很慘,。
我覺得他連一個兒童的時間都沒有,。
現在令我想起一些問題,。
為什麼我們需要我們的兒女做這麼多事情,。
要那麼高的標準給他們,。
他們那麼小的時候,。
為什麼我們覺得這個安穩,。
就是我們可以勝過其他人就有安穩,。
為什麼我們每一次都要贏第一?。
當然我們想贏第一,我們去比賽的時候,。
但是我們的現實,我們真實世界就是,。
我們不會每次都贏第一,。
那你怎樣去教他們,。
最後還是中間,其實人生是我們必須要經過的時候,。
我們人生是有高有低,。
我們真的要去學會去接受這件事,。
我不是說我們不應該做最好在人生,。
在我們社會,我不是這個意思,。
但是我們的主要目標是,。
令我有安穩,我們一定會失望,。
我另外有一個故事就是,。
我有一個弟兄姐妹,她會和我說,。
我覺得她也算是成功的,。
她讀完大學去了台北,。
在一個很大的公司做紀錄片,。
有一刻,我在鄉下的木匯,。
她問我,我們說起,。
那些原住民其實他們每天都是吃完就算了,。
做完工,出糧就用光了,。
好像沒什麼上進心,她跟我說,。
那也是,。
她說我們應該要教他們,。
給他們另外一面的生活,。
其實我們生命有很多不同的標準,。
我們可以過得好一點,。
我就問一問她,。
為什麼你會回到屏東這個鄉下地方,。
你其實是很成功的,。
無論是學業還是在事業上,。
為什麼你會回來呢?。
她說,我燃燒了,。
燃燒了怎麼說呢?。
太疲勞,工作燃燒了,。
我不知道怎麼解釋這件事,。
她說,我受不了這個社會的工作,。
因為她經常都要爭上位,。
我就問她,。
那你這個社會的標準是不是比她好一點呢?。
她這麼高高興興地圓住民過日子,。
她沒有壓力,。
為什麼你覺得你的標準一定比她好呢?。
因為她覺得,。
讀書和賺到錢,。
找到一個好的工作,。
就是安穩了,。
是不是一定是這樣呢?突然之間我就想問,。
所以我想跟你說,。
如果我們將我們的未來,。
我們安穩,不放在上帝的手中,。
我們永遠都是掙扎的,。
因為我們經常都在找假的平安,。
但是上帝不會放下我們向這個境況,。
他一定會給我們機會,。
用不同的渠道,。
讓我們可以信靠他多一點,。
這就帶我們去第二點,。
怎樣去突破我們的自給自足,。
我們在二十五節,。
直到二十九,。
在二十五節你會看到,。
二十四和二十五節你看到,。
睡覺都睡了一整晚,。
你想著一整晚,。
其實天黑到天亮,。
你看不到,。
我想都要有八個小時,。
因為我們沒有燈那些東西,。
但是天光就來的時候,。
那個人碰一下亞哥他的大腿就脫臼了,。
其實你會發覺這個人好像跟他玩耍,。
想知道他有多緊張他的生命,。
但是為什麼上帝,。
這個人是上帝我們知道,。
為什麼上帝在這一刻,。
在他的生命出現,。
因為他之前那一刻,。
亞哥他將世界圍繞著他,。
他根本沒有這個心情,。
沒有這個機會,。
安靜向自己一個人向上帝面前,。
就是這個時候上帝可以捉到他,。
為什麼?這是最好的時候,。
因為上帝要在這裡教訓他,。
他現在是無路可走了,。
他以前經常想到辦法去解決自己的問題,。
但是現在是無路可走,。
他自己也知道,。
他現在很失望,。
所以上帝是在晚上來到,。
令他看不到,。
他看不到那個人是誰,。
他真的表露他真正的身分,。
你想一想,。
你不是看那些四川做大戲的人,。
他不是經常變臉的嗎?。
你都不知道他的真面目是什麼,。
我覺得亞哥就是這樣,。
但是這次他晚上很失望,。
他真的要表明他真正的身分是誰,。
但是如果上帝顯現他自己是上帝,。
我覺得亞哥會太害怕,。
害怕到一個地步他不敢說真心話,。
但是上帝就要看一看,。
他愛他現在的生命是愛有多少,。
但是我們可以見到他現在愛的生命是非常多,。
因為他肯去掙扎了這麼久都不投降,。
我們去到二十六節,。
你見到他傷了,。
亞哥終於明白到這個人有機會是上帝自己,。
為什麼呢?。
第一,亞哥叫這個人拿個祝福,。
第二,想一想,。
耳掃會不會祝福他?。
一定不會,。
一個祝福只可以來自一個給他高權柄的人,。
基本上祝福是問什麼呢?。
他是想叫這個人,我們所知是上帝,。
去救贖他在他哥哥耳掃的手中出來,。
其實在他這個情境,誰可以救到他?。
只有上帝自己,。
我們去到二十七節,。
這個人上帝怎樣回應呢?。
其實我覺得很模糊,很混亂,英文很混亂,。
上帝問他,你叫什麼名字?。
我現在祝福你叫什麼名字?。
和亞哥問的有什麼關係呢?。
其實上帝問,你究竟真正是誰?。
給我一個新的面目看看,上帝想跟我說,。
因為名字在聖經是代表別人的品格和將來,。
所以最後你看到亞哥去回應了,。
他說,我是叫亞哥,。
什麼意思呢?其實他開始認罪了,。
亞哥是什麼?。
他說,我自己是一個老千,。
他終於肯承認自己是誰,。
他帶了一個真正的面目去見上帝,。
接著到了二十八節,上帝就祝福他,。
就改他的名字變成以色列,。
什麼意思呢?。
我們所知以色列將來會變成大國,。
作為一個祝福,讓所有人在周圍都見到上帝存在,。
上帝說,我改你的名字的意思是什麼?。
如果你想要祝福,。
你不可以再繼續像現在的行為一樣,。
你要改,。
你不可以再騙人,。
你不可以再以為你的力量可以用自己的能量得到東西,。
你的祝福是永遠用自己的能力得不到的,。
最後他都去順服,他都同意改這個名字,。
意思是他肯去順服上帝,。
但上帝就說了一句我覺得很奇怪的,。
他說他只有聖人和上帝,。
什麼意思呢?。
其實我明白人,他摔跤贏了,。
但怎樣贏了上帝?。
他贏上帝不是因為他很有能力,。
可以摔跤八、九個小時,。
因為他開始被上帝打傷的時候,。
他在捉著拿著不放,。
他開始不是用自己的智慧去贏對方,。
但他捉著上帝,他需要上帝的祝福,。
他在捉著就是他真的順服在上帝自己那裡,。
他肯去be vulnerable,。
就是去表露自己的軟弱,。
亞國是需要輸了這場架才能贏得這祝福的,。
這個投降是我們最主要贏的秘訣,。
從這一刻開始,上帝…不是上帝,。
亞國就是一個更新了的人,。
其實鄧英師妹,這一場摔跤,我們每一個人的基督徒旅程,。
其實我們應該個個都很明白的,。
上帝一定會將一些處境讓你需要去找祂,。
一個處境你會覺得很失望,你自己很無助,。
祂是想你去呼應,祂想你真的去找祂,。
但因為通常我們第一刻的想法是怎樣去解決這個問題,。
你想一想,我們上了教會這麼久,。
我有問題我會去找誰呢?。
我兒子女兒有事,誰在教會是做醫生的?。
馬上說出來,我要賣樓,誰是經紀?。
我們通常都是這樣,有沒有人第一次會祈禱呢?。
其實很少,直至我去台灣,。
我真的沒有這些關係,我就會肯去祈禱,。
我們不去絕望,我們是不會找上帝的,鄧英師妹,。
是經過這些風浪,我們才可以表露我們真正的身份,。
和可以和上帝很誠懇地告訴我們我們的需要,。
我們有時和上帝說話,如果你真的表露身份,。
你和祂說的話有時未必是公認的,。
但是上帝想你的真誠,。
雖然我們不是像雅各那樣,我們真的見不到上帝,。
但是我們經過這些經歷,是將我們對祂的信任增加了,。
我想你們看看這個,這個你知不知道是誰?。
這個大德生,我覺得這二百年來,特別是在中國,。
是最偉大最出名的宣教士,。
他唯一的宣教士是第一次願意去穿唐裝,。
願意離開城市,去鄉下的地方去傳教,。
其實我們說起他,每個人都知道他很威風,。
在1869年,他這個機構叫China Inland Mission,。
其實開始做得很好,慢慢發展,。
但是到了一個地步,這個人不知為何有一刻他會覺得,。
他屬靈上好像乾河一樣,他覺得他做得不夠,。
他的士工,所以他做什麼呢?。
他這個心情,他想拿走,去禁食,去祈禱,。
但是經過他所知做的這些事情,都是沒有用,。
直到他有一個童工給了他一封信,很簡單的,。
他童工在英文給了他一封信,。
In order to strengthen your faith, you are not to try hard to earn it,。
but to rest in the faith of one.。
你不是說你祈禱多一點,你禁食多一點,。
你就可以搞定你這件事,。
你是要安穩,你是要休息在上帝那裡,。
其實你覺得大德生不知道嗎?。
他讀聖經讀了很多次,他這個真理他已經懂,。
但是這一刻,這麼多年他所知道的真理,。
他才開始在他的人生中明白到,。
原來我不是要做什麼,。
我有時候我真的要在上帝的面前去安積,。
才可以改變,更新我們的人生,弟兄姊妹。。
所以你看到雅各他人生他想用自己的能力去得到這個祝福,。
但是上帝和他自己不聽上帝的說話,。
所以上帝要把他放在這些風暴去改變他。。
我們現在看一看最後這一點就是雅各怎樣去經歷耳朔,。
我們見到這個風暴用一個新的身份去面對這個風暴,。
不好意思,弟兄姊妹。。
在33章1至4節就是,。
開頭那個情景就轉了,雅各終於見到他的哥哥耳朔正在來,。
他把他的家人分開了幾部分在排隊,。
當然最愛的是最後,Rachel和她的兒子約瑟,。
然後是Leah,然後是他那些僕人的婢女的老婆和子女。。
之前他通常走在最後,但是你見到第三節,。
他這次走在第一,他這次去到前面,。
他肯去承擔這次,他不單這樣他做了些什麼呢?。
他去到耳朔面前跪拜七次,叫他做主,他是他的僕人。。
這個其實是一個奇蹟,在雅各的生命他不會做這樣的事,。
他肯去保護自己的家人。。
我覺得就是這個摔跤,這場摔跤改變了他的生命。。
雅各在32章30節說:。
"I saw God face to face and yet my life was spared."。
他親身見到上帝,但是他的生命依然保留。。
所以我覺得他見到上帝這一刻,。
就將他的恐懼變成勇氣去見他的哥哥。。
他除了去恭敬,之後在第八至十一節他會跟他哥哥說,。
這些牛牛羊羊是給你的,是給你的,你一定要收它。。
其實他想做什麼?。
他想彌補他之前犯錯的事情。。
我們有時候犯罪有些事情真的要彌補。。
他現在想想,他摔跤得到回來的,。
無論是他的名分還是祝福,他有沒有享受過?。
完全沒有享受過,現在還要吐出來給他。。
但是我覺得他肯做這件事,就是他覺得不要緊,。
上帝會祝福我。。
我們無論是在我們自己的人生,。
有時候我們做的事情或者跟世界的標準不一樣,。
我們不踩著其他人上位,。
我們不一定每樣都要加薪。。
有時候別人看到我們所有的行為會取笑我們,不要緊,。
因為我們知道將來我們的安穩在哪裡,在上帝自己。。
但是除了你見到亞國的改變,。
我覺得我見到還有一個大的奇蹟。。
如果你看第四節的話,。
耳塞走去抱他。。
你想一想,耳塞最後那一句,。
20年前跟他說什麼?。
「我等父親死了的時候,我就去打死你了。」。
所以令他要逃跑。。
之後,20年後,他第一件事做什麼?。
他走去抱他弟弟。。
亞國也沒有機會說對不起,他已經抱著他在那裡哭了。。
你想一想,對亞國來說,這件事很驚訝。。
但是,他想都想不到,他怎樣去計劃都計劃不到,。
最後的情景會是這樣發生。。
我覺得只有因為上帝聽他的禱告。。
我最後在台灣這一年是怎樣的呢?。
我每一晚都在公園裡走。。
我見很多人都說,「唉,算了,睜開眼睛就算了。」。
我覺得更加難,因為連領袖都覺得他不想去理這個問題。。
但是我說,我們不可以這樣。。
我跟上帝說,我一直說,我不想做這件事,我不想去抗拒這個人。。
但是上帝說,你記不記得以前你更生,你和我的關係,。
你記不記得我的恩典,我以前給你的恩典,。
讓你的生命去改變。。
你現在不肯去做這件事,你還記不記得我的恩典?。
我其實知道需要做些什麼,弟兄姊妹,但是我很怕,。
我不喜歡失去關係,但是我最後跟上帝說,。
我跟上帝交往了很久,我跟上帝說,如果你要我身敗名裂,。
我所有的東西都沒有了,我命如數地,我一定會忠心。。
我一定要忠心對你,我不管他是誰,天王老子都不敢比。。
弟兄姊妹,特別是你認識我的那些,。
我不是像以前二十歲在那裡,見到不妥的東西就馬上指出來,不是。。
我知道我們中國人,我們華人文化有時是怎樣運作的,。
雖然我不喜歡,但是我都要給面子。。
我真的給面子到一個地步,其實我受不了,。
我跟領袖說,我們是教會來的,我們是代表耶穌在地上,。
我們做一個好的榜樣,讓人看到。。
去到一個地步,他有一次跟我說,Steve,其實你是宣教士你過來,。
你不是我們教會認定的童工來的。。
我說,我真的很討人厭。。
我就說,OK,你不認定我,好,我現在馬上辭職。。
我真的發了辭職信。。
我第二天跟主管說,主管,我過來投降,我做了這件大事。。
但是我想起第二天,我覺得我自己是沒有做錯的。。
但是我叫中間人,我熟悉的弟兄,。
我想跟那些長老,那些領袖再談一次,去和好。。
因為我不想走了就算了。。
很多時候,我去另一間教會,因為其實很簡單,台灣有很多教會。。
但我覺得我們基督徒的生命,我們一家人不是這樣的。。
我們一家人有吵架是正常的,相對於我們和好。。
我覺得我自己沒有錯,我也想跟他說,我一定要和好。。
和好當然要兩方面的,最後有幾個領袖都跟我說,Steve,我明白你的心意。。
我們向前望,不要緊。。
我現在和弟兄姊妹和領袖,在這間教會的關係是非常好。。
但慢慢我和幾個同工去最後說服領袖和他說,。
這件事真的不行,你不可以這樣做,最後他慢慢去做事。。
所以我覺得這一年真的很辛苦。。
唯一一件事可以令我沒有留下,就是我之前有說過,我再說一次。。
我在台灣領袖館的時候,他給我很多麻煩,但最後他跟我說,。
Steve和Shirley,謝謝你到台灣幫我們宣教,到我家鄉宣教。。
我說上帝,你這個應許真的厲害,我就靠著這個應許,。
如果上帝沒有叫我離開台灣,我一定不敢離開,我和自己說。。
無論多辛苦都好。。
領袖妹妹你見到,雅各是敬畏上帝,上帝在別人面前都會去敬畏他。。
你見到上帝怎樣去開門給雅各,他沒有想到一有這個情景,。
他哥哥會去擁抱他,從來沒有想過,他計劃都計劃不到。。
我們每天,我們每個人的基督徒人生,一定要去敬畏上帝。。
他一定會去給資源去保守我們。。
我最後想跟你說,我們猶太教的列祖列宗,三位,。
阿巴拉,漢爾薩,雅各,全部都是老千。。
但是他們的科,他們的不足夠,他們的軟弱,。
上帝沒有拿走那個應許,不是因為他做得好還是不好,。
上帝應該應許,因為上帝說了就是這樣,因為要經過他們萬國才能得到祝福。。
但是上帝是要去改變他們的人生,他們之前的行為上帝不容許他們這樣做。。
我們作為基督徒,我們是上帝的兒子,因為主耶穌的緣故,。
他都一定會放我們在這樣的處境,要我們去掙扎,要我們去信靠多一點,。
要我們去做決定,我們是不是忠心的?。
但是我覺得你可以信靠這個上帝,因為他已經給了你們最好的,。
什麼是最好的?他給了主耶穌我們享受十字架,這是他最好的。。
我們因為主耶穌,我們不需要再爭取一個名分回來,已經享到了,。
我們只要去爭取,去拿著我們這個名分,然後去活出我們基督徒的人生就夠了。。
弟兄姊妹,謝謝你們這幾個月的照顧和疼愛我們一家人。。
我們一個多星期後,我們回去台灣繼續去很有動力去繼續在那邊為神擴展他的國,。
還有多謝各位同工和領袖給我機會繼續用廣東話去靜悟,多謝你們。。
再次去到Steve和Shirley他們一家祷告吧,上帝很多謝你,。
去到差遣不同的人,去成就你自己,繼續延伸你自己的工作,。
去到侍奉的時候,絕對不是容易的,但不是因為艱難,所以我們退縮,。
因為我們知道你的恩典是足夠的,求你將這個豐盛的恩典帶領著Steve和Shirley他們一家,。
回去台灣,繼續在不同的地方,不同的教會,不同的工場,能夠為你發光,。
求你繼續加添給他們每一個有力量,讓他們在每一個工場裏面能夠盡心盡力,。
愛主,侍奉你,祈禱奉主給他們。多謝Steve和Shirley,他們走了。。
