其實港福之谷是怎麼開始的呢?。
Gordon可不可以講一下?。
是Daniel找我去港北日資有一個這樣的構思。
問我願不願意參加。
因為我現在是半退休。
所以我的時間上就比較彈性多一些。
我就很樂意去參加。
我個人的構想也是覺得。
上百川結束了就非常之可惜。
教會真的需要一些這樣的平台。
還有可以作為一個。
在我自己的構思裏面。
就是一個資源中心。
就是idea的資源。
可以分析一些不同的idea出去給人看。
所以我就答應了去參加這個工作。
其實其他兩位你們的角色是什麼呢?。
其實Gordon你的角色是什麼呢?。
我們都忘記介紹一下。
我們在港福之谷的角色是什麼。
我現在的名字就很厲害了。
是Executive Officer。
其實就是做打雜。
一腳踢。
他還要那些東西。
我就是會看著所有的。
我想我自己比較熟悉做多一些的。
就是做一些Policies and Procedures。
Operation那邊的東西。
Technology方面就一邊學一邊做。
比如怎樣設置一個平台。
怎樣設置一個網站那些。
在Content方面。
我覺得我可以有一點。
從一個評訊圖的角度。
帶一些idea進來。
因為大家都是牧師。
我也有做牧師的女婿。
所以我也知道做傳導人。
是有一定的方法去想事情。
還有他們做事情也是有些限制。
我作為一個讀過一下神學的評訊圖。
我就希望可以帶一些。
從評訊圖角度的看法進來。
如果是這樣的話。
我也是會在Gordon的角度工作的。
不是的。
是我會報告給Board的。
我會報告給Board的。
Marsha你是什麼角色。
其實角色很少的。
如果可以分享大家的工作。
我就很樂意的。
也很感謝Gordon和Daniel的邀請。
真的。
在這個角度我是在Gordon的角度工作的。
Tony可能做了很多事情。
其實我自己也是在信任白宣文。
因為結束之後。
我心裡也覺得。
其實真的需要一個平台。
起碼一方面能夠將不同的。
關於基督教的資訊。
廣東話的基督教資訊能夠帶出來。
二來我更加想也希望。
這個平台能夠成為一個。
一個保存一些香港的基督教信仰文化優越的地方。
這個也是我當初的思想。
所以當Daniel和我談的時候。
最後原本是想做顧問的。
顧問在談的時候就知道有需要。
最後就臨危受面的組成了一個董事會。
我就是董事會的主席。
其實我隨時都願意交出來的。
你做的事情最多了。
Marsha也是我們其中一個董事。
我現在做的事情就是幫港豐支局和總幹事一起合作。
其實日常的工作是有限的。
而我自己其實是設好一個平台。
以及設好一個比較清晰的方向。
以至港豐支局前面的路怎麼走。
然後行政總裁給我們意見。
甚至是接著。
某些時候是比較大層面的。
也會盡量幫忙推動這個工作。
我很欣賞大家做很多背後的事情。
大家要知道開一個平台。
其實背後有很多事情要做。
只是聯絡一些人已經是一個全職工作。
我們現在聯絡的還不只是自己教會的人。
不只是自己城市。
是全球的。
當然我們聯絡過一些人。
那些人可能不便去到公開身份。
我們也知道那個氣氛。
無論是政治社會等等。
可能他們不是很方便。
我們絕對了解。
當然大家要知道。
設置一件事情是需要很多很多時間。
不是一件事最理想做到的就一定做到。
但我最欣賞大家先把這件事踢掉。
同意Mark Sir所說。
當我們找一些董事或各方面需要的人的時候。
當然我們想各個範疇都有。
什麼人都有。
我們都很希望。
但如果我們量度好才開發。
我們都怕那個就已經。
可能是安息主懷。
我不敢說是安息主懷。
不過可能氛圍又不同了。
所以永遠開始。
我經常說永遠開始。
先開始然後再內部修改或調節。
做得好一點。
所以我想其實我們很清楚。
我們知道裡面有很多限制。
或者有很多地方可以改善。
我們都在聽意見。
但我經常有這個想法。
我情願有一個不斷修改的論壇。
可以讓大家繼續發表。
總比我們一直都要自我完善。
但大家沒有了論壇。
到我們做好的時候已經沒有了空間。
我覺得就走失了時機。
我也說一下。
我也是小角色。
每個人都是小角色。
我的名字叫顧問。
說起來好像很誇張。
其實我們剛才都說了。
角色有什麼職責和做什麼。
其實很簡單。
我沒什麼時間有什麼貢獻。
所以變成顧問。
為什麼變成顧問。
可以叫做僅有的角色。
可以願意公開身份。
其實都很重要。
所以我希望可以貢獻多一點。
因為其中一個。
其實大家都忙的。
我也忙的。
但是因為港風之谷是用討論區來做。
我就不玩討論區的。
老實說。
所以我對這件事是非常不熟悉。
所以我在參與方面。
最初我真的不知道發生什麼事。
我只知道可以有些延續。
我想討論到我們搞一個討論區。
其實有些人覺得有點老派。
怎樣可以幫到這件事。
可能保留信用百川的精神。
但是也可能是改善我們剛才所說的。
不太好的網路風氣。
大家可不可以分享一下這方面。
剛才Tony提過一點。
以往百川可以做到的就是發表文章。
發表一些資源等等。
但是平台的性質不是互動性。
也不鼓勵任何互動性。
所以剛才我們也說過。
以前百川的文章。
多多點擊也好。
多多人看也好。
變成互動性減少了。
意見未必是作者能夠找到。
很多時候討論的平台就變成了社交媒體。
Facebook或其他地方。
他們發佈在自己的群組。
他們就可以討論等等。
所以我想這個廣峰的討論區。
不單止可以搜集到這些資源。
拿回這些文化。
文章等等。
那些互動的意見也可以放在裡面。
希望能夠成為一個更加寶貴的寶庫。
其實現在我們只是利用一個討論區的平台。
來做以前百川發表文章的工具。
但是在這方面就更加加強了討論的功能。
因為我們現在的創辦人可以一樣發表文章。
在公眾的地方。
我覺得暫時的樣子就沒有上百川那麼帥。
不過看看遲些能不能弄得更好。
但是剛才Mark Sir和Tony也說過。
發表了文章之後上百川的回應是比較弱的。
功能比較弱。
所以在Facebook也做了。
而Facebook是做得到的。
不過問題就是Facebook有很多限制是我們控制不了的。
它的algorithm或者將來會怎樣刪人。
那些是比較難控制的。
我們希望可以將討論搬回自己的平台裡面。
就可以給我們多一點互動。
以及不受Facebook的限制。
還有對一個組的對比。
相信我們當中也有不少人參與在其中。
但是也可能會有人有一個感覺。
是一種感覺而不是真實的。
有時候是憑感覺行事。
有一種感覺就是你們是不是在玩泥沙。
在亂吹一輪就算了。
自己為之為為。
但我想其實設計了這個論壇區。
第一你不能為之為為。
因為你進來就可以給意見。
發表你的一些想法。
但某程度上是要控制的。
你可以有意見。
當然有些規矩要守。
這就是另一方面要幫助。
我們也要學習在過程中。
可以有禮貌地或者是可以很有 Courteous 底下去作討論。
另外為什麼會有一堆顧問。
有些人有時候會想。
你們是不是又玩小龍基因。
或者是玩一些大腦主義。
其實我絕對不是。
因為有一些顧問的原因。
正是想讓進來看到網站的朋友們。
尤其是基督徒。
不論你是基督新教、天主教或者是東正教。
基督宗教的大圈子。
起碼知道這個網站其實有一班有信仰的目者。
是 endorse 我用了一個字。
變成某程度上。
其實這個 endorsement 不是來控制論壇的討論。
其實相反你告訴進來的論壇。
這是一班有目者支持的論壇。
大家在網上看到。
其實網上有很多異端論壇。
掛著基督教的名字。
一上去看。
其實你真的不知道它是什麼料子。
某異端大家都很熟悉。
不說它的名字。
不幫它做廣告。
我有一次是上網找一些見證。
打基督教見證。
一看裡面起碼有三、四成是某一個異端。
對於某些人來說其實都是一個擔心。
我想這班顧問其實都有一個作用。
就是他們是。
你可以說是起碼這個網站的設計裡面。
我們是一班有信仰的人。
當然討論的內容我們是開放。
給不同人有一定他們自己的看法。
我們是有一個開放的心。
起碼那個核心都是一班。
起碼不是一定是目者。
其實是一班有肯定的信仰。
大家出來做這件事。
同一時間因為知道各種氛圍的緣故。
我們有一些服事的人。
各種原因是比較需要低調服事。
我們都有這樣的空間。
其實正正可能跟某些人說。
是不是大佬文化就剛剛相反。
其他有沒有補充?。
關於我們廣風之谷的討論區。
比如怎樣加入。
怎樣讓弟兄姊妹知道。
加入就很簡單。
你去我們的網站。
可以在Facebook裡面按連結。
或者直接去網站。
就是hkchristians.world。
這樣就會去到網站。
再點進去就可以進入討論區。
你要註冊。
但這些是差不多所有網絡上的。
都很標準的做法。
加入之後。
你就可以發表你的文章。
或者發表你的評論。
暫時來說。
我們有一個是公開原地的。
公開原地因為人人都可以看。
我們就比較上是限制了。
不是每個人都可以在公開原地發表文章。
你需要在討論區裡面發表文章。
如果你覺得那篇文章是想公開發表的。
你可以跟我們任何一個版主。
或者任何一個管理員聯絡。
我們就可以將文章搬過去。
我們信仰百川以前的作者。
我們很多時候已經設定了。
一個自動發表的權利。
他就可以在公開原地繼續發表文章。
就不需要再經過其他人幫他搬過去了。
好處就是。
每一個想發表的人都有一個渠道。
以前信仰百川如果你想加入的話。
他不邀請你比較難找到誰去聯絡。
除非你已經認識幾個人。
他就跟你接觸這樣你可以加入。
但是現在反而加入的渠道是簡單一點的。
如果你是一個新手的話。
如果你現在是信仰百川的作者。
應該沒有問題的。
應該你可以馬上繼續發表的了。
我們都好像會將一些舊的文章發表出來。
因為那時候突然。
完了信仰百川很多人很可惜。
找不回那些文章。
其實我們都是有這樣的想法的。
當然就要看那個作者。
自己決定。
但是就算澳洲這邊也有人馬上說。
很可惜啊。
很想找回那些文章。
我想會有相當的數量的作者。
和他們的文章會按次發表出來。
我相信這個也是可以服務到我們以前的目的。
剛才說了很多。
最後還有沒有一些補充。
或者在這個題目裡面分享的呢。
我想我一樣。
作為董事會主席。
其實就是一個呼籲。
如果你是一直支持開信仰百川的朋友們。
我也希望你嘗試給自己一個機會。
走進這個新的論壇看一看。
看看自己會不會繼續在這裡參與。
如果你覺得這個挺好的。
也值得我們支持的話。
我也很鼓勵你。
希望將剛才Gordon所說的網址。
和你身邊的朋友弟妹姐妹再去推介。
也很想和其他的廣東話。
或者中文的教育圖的網站的領袖們說說。
這是一個新的時空。
希望大家彼此鼓勵。
也歡迎你們來看。
給一些意見。
還有這個新的論壇。
希望大家進來看的時候。
已經註冊了。
可以發表。
還有大家知道。
我們希望功能和作用。
比以前更加enrich。
不會take away了以前的作用。
更加會加上一個互動性。
我們希望這個平台。
能夠儲存一些好的資料。
並且大家可以有更加健康的。
建設性的一些對話。
我鼓勵我們現在在看的。
Tube的所有的弟妹姐妹朋友。
多點去visit。
剛才我說我對討論區這件事很不熟悉。
我後來也很忙。
他們做了很多很努力的事之後。
我就進去看了。
我發覺也很user-friendly。
也不難用。
真的好像剛才所說。
可能現在版面還不是最好。
但是他真的可以serve到。
以前的purpose之外。
更加是一個加強版。
我們更加不單想加強版。
是一個相同的網路文化。
透過我們這個討論的平台。
健康一點去發展。
所以大家為這件事去祈禱和參與。
不如這樣吧。
我們也談到剛剛八個字。
到這裡為止。
多謝Mark Sir 城會網台。
多謝Tony 多謝Gordon。
有機會大家也可以給一些意見。
或者在我們YouTube留言。
或者上去討論區說說話也可以。
為了這條片。
好,謝謝大家,到此為止了,拜拜。
