(音樂)。
大家好,歡迎回來《經緯線》。
今天就到這個系列的最後一集,第五集。
我們會看《馬太福音》第25章14-30節。
《才幹的比喻》。
這個比喻說到天國好像有個人要出玄門。
他就叫了他的奴僕回來,把產業交給他們。
按照他們的才幹,分別給了一個人5000銀幣。
一個人就給了2000,一個人就給了1000。
接著就走了。
有5000銀幣和有2000銀幣的兩個人。
就馬上去做買賣,賺了一個雙倍。
但是拿1000銀幣的那個人就去挖了一個洞。
就把錢埋在地底。
過了很久之後,主人就回來跟他們計數。
5000和2000銀幣的那個人就跟主人說。
你看看你給我的錢,我又幫你賺了一個雙倍。
主人就跟他們說。
做得好,你真是良善有中心的奴僕。
既然你在小事上中心,我就會把更大的事交給你們。
過來分享你主人的快樂。
(歡呼聲)。
然後,得到1000銀幣的那個奴僕又上前去跟主人說。
主人,我知道你很苛刻。
沒有播種的地方都要收割。
沒有殺種的地方都要有收穫。
我就很害怕,於是我就把你的錢埋在地底。
看看這裡就是你的錢。
主人就說,你這個又可惡又懶的奴僕。
既然你知道我在沒有播種的地方都要收割。
沒有殺種的地方都要收穫的時候。
你就應該把錢存入銀行。
等我回來的時候,至少可以連本帶利給我。
然後主人就說,還說收回那1000個銀幣。
給那賺了總共有一萬元的奴僕。
因為凡有的,還要給他更多。
使他豐富有餘。
凡沒有的,連他僅有的,也要奪去。
把這個沒用的奴僕扔出去。
(歡呼聲)。
在他那裡就要哀哭切齒。
這個比喻就說到這裡。
都很精彩,好像在看電視劇一樣。
我想問問Mark Sir。
究竟那些有錢人是不是真的。
搭飛機去旅行,要出雨門的時候。
就會把東西分給那些人呢?。
因為以前古代,我們可以想像。
沒有我們現在那麼容易的。
上路,或者去很長的旅程。
因為古代的財主、地主。
他們很多時候都要去旅行。
或者好像大熙和王那些。
他們的子女,他們有時候要上京去羅馬。
所以有時候要去很長的旅程。
但是以前旅行就沒有我們現在那麼方便。
很多時候會有很多險阻,或者很多未知之數。
所以你可以想像,你會知道。
講這些比喻就是當時很熟悉。
上路,當然要把東西交下。
因為不知道會發生什麼事。
路上有很多不確定性。
所以主人理所當然地就交給三個僕人。
把家產、東西叫他們管理。
剛才你說的五千、二千、一千。
你看原文應該是五個他連得。
兩個他連得,一個他連得。
一個他連得其實是磅銀。
每個他連得大概七十幾磅,七十五磅左右。
如果你這樣算的話。
一個他連得大概是二十五萬美金。
是很多錢,是很大一筆錢。
主人其實這樣分法。
你今天算,分了二百多萬出去。
他自己的家業給三個僕人管理。
所以為什麼有些現代的翻譯本。
就把他,不是譯做五二一。
因為五二一我們感覺好像很少。
就把他譯做幾萬個銀幣等等。
總之你就知道,這個很多錢交給他。
交給一些僕人的時候。
就希望他能夠好好管理。
他很大筆的家業。
這個比喻放在這個位置。
又和之前的比喻或者跟之前的篇章有什麼關係呢?。
如果我們一直有跟開這個節目的朋友。
大家都記得在《馬太福音》裏面。
都是分了五個耶穌很主要的教導在我們當中。
在五個教導裏面。
我們現在來到第五個教導的時候。
就是集中在耶穌的回來。
但不是集中在什麼時候回來。
是集中在我們一班作為跟從主的人。
可以怎樣的來準備。
在這個比喻裏面。
就開始似乎讓我們看到多一點。
來到他怎樣的準備。
在這個比喻當中。
有一樣東西大家留意。
就是在二十五章裏面。
他是處於第二個位置。
跟著第三個比喻就是山羊和綿羊的比喻。
都是說到主將來審判的時候。
那一班人是得到獎賞的。
所以在我們這個比喻裏面。
我們看到有主人離開。
將他的錢、身家交給三個僕人。
我會從這個關係裏面入手。
因為我上次那一集都說到。
那些同類的五個愚蠢。
他們不是因為智商愚蠢。
是因為他們來到跟主人、新郎沒有關係。
如果他們跟他有關係的時候。
他們就應該有準備。
在這裏其實都讓我們看到。
第三個僕人其實都很不認識主人。
大家有沒有留意。
剛才Joyce讀聖經的時候。
有一句說話就是。
主人是按照著他們的才幹來比的。
換句話說。
主人是認識這些的僕人。
跟著在這個比喻裏面。
我們看到第三個僕人。
其實如果我們細心讀的時候。
其實那個僕人是非常懶惰。
他諸多藉口。
因為主人說。
如果我真的像你所說。
我是這麼橫蠻無理的。
沒有種的地方要收割。
沒有散的地方要罪孽。
既然你知道我是這樣的時候。
假如我真的像你這樣說的時候。
那為什麼你不將錢放在銀行裏面。
所以其實換句話說。
這個僕人根本。
他說每一句話都是假的。
是藉口。
是一個又懶又惡的僕人。
我想剛才Justin說的。
一件事很重要。
是說一個關係。
所以如果你看看那個結果。
其實都是反映一件事。
如果你是良善忠心的。
那個結果。
主人說。
不單止是分更加重要的東西給他做。
更加重要的是進入我的喜樂當中。
其實是在關係當中。
你可以繼續升華。
可以繼續去有份。
但是那個又懶又惡的僕人。
最後要怎樣。
是放他去黑暗當中哀哭切齒。
是不能和主人有份。
我想這件事就導出關係的重要性。
沒錯。
如果繼續從這個關係去想的時候。
正如開頭所說。
安著財綱。
主人是認識那三位的僕人。
換句話說。
就是說其實主人是對三位的僕人。
都是有期望的。
希望他們藉著給他這一筆錢。
是期待著他們有些動作。
希望可以搞一些東西出來增值。
去投資也好。
主人是期待著他們這樣做的。
所以那個比喻。
這個關係、期望。
不要輕看主人對你的期望。
都是充斥在故事背後的氣氛。
其實Jason你這樣說。
我們回想第一集。
我們說這個殺種的比喻。
其實也有相關很類似的。
也是說有增長。
有配數增長。
甚至乎其實是一句是重複了的。
就是凡有的就再給他。
沒有的就連他有的也拿走。
其實就是在說這個。
從天國的角度。
對一個屬於天國的人的期望。
我想這個比喻也說得很清楚。
我們真的要很清楚。
究竟神對我們的期望是什麼。
還有我們自己有沒有。
達到祂給我們的期望。
讓我們可以清楚知道。
將來天國也有我們的氛圍。
不過我之前也有聽過。
會不會在這個一千銀幣的羅浮身上。
也可以學到一些東西。
就是主人既然是這麼嚴苛。
又這麼壞。
他好像在剝削人類。
有這麼高的期望。
所以他好像在抗議。
不行。
我就把錢放在這裡。
給你就算了。
就什麼都不做。
不要給他。
越有錢就有錢。
這個有時候有一些。
如果你看過那些叫做社會科學的評論。
就是說古代的經濟。
社會的運作。
那種方法去看。
是真的好像Joyce你這麼說的。
就是那一千個才是抵抗地產霸權的分子。
那個才是英雄。
但是我想如果這樣看的時候。
沒錯有那個背景。
首先我們看那個比喻的時候。
不可以每樣東西都拿出來作比較。
因為那個比喻本身是有它的方向。
不是每樣細節都可以比較。
或者每樣細節都有一個教導在裡面。
如果你說耶穌是不是仇父呢。
可能不是這裡說的。
有很多地方都有說。
就是說有錢的人有禍等等。
潔淨聖殿等等。
這個比喻說出來不是說縱容剝削人的主人。
而是他想拿這個當時人能夠一聽就明白的故事。
他在說什麼呢。
就是在說不是經濟的問題。
而是說我們怎麼預備。
主人再回來我們主宰。
為什麼我們一定要看上下文呢。
以致我們比較或者想去應用的時候。
我們不會搞錯了。
拿了其他不需要有的資訊來應用。
Mark Sir你說得很對。
突然間你這樣說的時候。
令我想起一件事。
我想我們現代人面對這些比喻的時候。
我們有一個距離。
我也是從關係入手。
距離但是根據你剛才說的東西。
我們有一個很大的距離。
因為我們聽到僕人的故事。
我們會想起我們那些僕人。
我沒有僕人。
就是想起我們長大的飛龍、印蓉。
我們想起這些東西。
但是當時的僕人不是我們那些飛龍、印蓉。
當時的僕人是住在主人家。
根本是跟他一起生活。
根本是當他是一家人。
Exactly。
所以當主人和僕人。
這樣分類錢財的時候。
我們可能會說。
搞錯了,主人給他一袋金、五袋金。
好像老鄰居他或者什麼。
其實完全沒有這個意思。
主人是很清楚他們每一個人的性格。
每一個人的才剛。
這樣給他們讓他們用。
所以應該將這些印蓉、飛蓉的感覺。
全部拿走。
反而代入第一世紀。
這樣看是差不多。
我想其實也好像。
之前我們幾集也有說過。
我們很多時候將重點放在不標準的細節上。
但是錯過了大圖。
還有一些應該要看的細節。
例如是一些舊約我們不太看得懂的經文。
或者是重點重複的字眼。
但是其實更加要從上文下理。
看得到那個大方向。
從而理解得到究竟那個比喻真正的意思是什麼。
是的,我想用這個做一個例子。
我想聽得最多。
應該也未必是你剛才問的問題。
可能也有人問過這個問題。
但是我想可能聽得最多的是。
你有多少的屬靈恩賜。
因為說的是這個才華。
你有什麼恩賜你就要用盡它。
某程度上你可以有些這樣拉到這個位置。
但是更加重要的就好像你這樣說。
其實那個核心重點是在說什麼呢。
有時候都是資治到你拆開了就回不來了。
剛才我們看上文下理連上一集。
其實是在說24、25章。
這個耶穌末日末世的時候。
有一天祂要再回來。
究竟天國是怎樣呢。
其實如果你聽了這兩集你大約會明白。
第一就是要準備好。
第二就是在等候的時候你不知道。
所以你要準備好。
上一集我們說到有智慧。
智慧其實也不是純粹街邊的智慧。
而是真的對天國來臨的認識。
而去改變你的生活。
這個很重要。
不是沒有關係,不是到時去天堂才算。
是今天就已經有關。
因為天國今天已經臨在我們當中。
來到這個比喻其實是在說當我們知道上帝的主權的時候。
其實是同樣加了一個責任給我們。
每一個有份在天國裏面作為天國的子民有其應有的責任。
我想這件事其實是很多時候我們都。
如果只是像上一次那樣說。
只是想著天堂。
信耶穌我可以永生。
或者香港那時候說得水牛。
其實就是這樣,只是想著將來。
其實是說今天你的責任。
你被分配的位份。
你應該是怎樣去做好你的本份。
因為如果你記得剛才約略提過。
馬太方案十三章其實和這個有很大的呼應。
十三章說的就是一個種子。
就像上帝的說話。
他來到我們作為一個土壤。
我們來到選擇怎樣去聆聽。
當我們選擇了認真聆聽。
剛才也提過。
那個聆聽其實是聽完而行出來的。
當我們這樣的時候。
那個種子,因為我們的生命就好像變成一個種子一樣。
我們就是負起這樣的責任。
我們被信託了這個位份。
我們就帶著這個使命來去活。
這裏其實正正就是說。
你有這個位份。
你代表著天國。
你怎樣來去活出來呢。
收起來還是按著上帝所給你的能力來去活出來。
這更加重要。
所以其實這個天國。
不只是將來的事。
其實今天就在我們生命當中。
這很重要。
這個天國在我們今天的生命當中。
其實就是一個我們已經領受了上帝給我們的國度。
我們怎樣去按著看到將來要發生的事來去活。
而你今天的選擇就影響到將來你是得著獎賞。
還是要出去外面。
跟主人沒有關係。
這個是今天的選擇。
不是到時我選擇了。
你的生命其實是要重新再生。
Selwyn你說得很對。
這個天國其實是一個現在的現實。
應該是進入了我們今天。
影響我們今天以後怎樣生活。
所以有時聽到一些人說。
我退休了或者有空才去侍奉。
我才去傳道。
做天國的事。
現在暫時沒有空。
如果正正是這樣想的時候。
就正正是這個比喻所針對。
你根本就是不知道什麼是天國。
你跟天國是沒有分別的。
如果是這樣的時候。
你就變成一個沒用的僕人。
上帝用不了你。
希望這個系列不單止幫到大家。
去接觸比喻的時候。
應該有什麼技巧或者有什麼工具可以用到之餘。
真的可以認清到天國的現實是怎樣。
神對我們的期望又是怎樣。
並且我們真的要有智慧來去警醒。
因為真的不知道那天會什麼時候來。
也不是用自己的智慧或者價值去計算。
由今天開始回應神。
請訂閱魔人SAVI的頻道及按旁邊那個鈴鐺。
