上一節提到,弱勢得到神秘的機會。
能夠面對昔日,傷害過他的十兄長。
今次就帶大家去了解一下。
弱勢的心靈又如何得到意志。
在一般情況下,人被困在傷痛的情緒當中。
人很難冷靜,客觀分析。
客觀分析人和事。
故事沒有交代過。
弱勢當年要流落異鄉。
做埃及人奴隸的時候。
有沒有受過埃及人的虐待。
不過,在埃及的日子裡。
弱勢的確無親無故。
試想想當年,弱勢只是一個十七歲的年輕人。
幾乎還要死在親兄長的手下。
在他身上所發生的事。
對一個十七歲的年輕人來說。
的確造成很大的心靈上的陰影。
當弱勢聽到大哥留便重提當年的事。
有殺自己的念頭,有埋自己的行動。
弱勢的痛苦經歷就像電影一樣。
一幕一幕在弱勢的腦海中浮現。
弱勢的傷痛記憶觸動到他的情緒而大哭。
是極之正常的事。
我估計當時弱勢會在想。
為何十兄長會不顧親情。
要這樣對待自己。
究竟自己做錯了甚麼事呢?。
弱勢退去大哭的反應行動。
估計當時的弱勢並沒有心理上的準備。
說要和十兄長相認。
於是弱勢便轉身退去大哭一場。
以免被他十個兄長發現弱勢的身份。
弱勢的反應行動一方面。
除了證明當時弱勢未想和十兄長相認。
可能是對十兄長未完全的信任。
畢竟十兄長當年對他曾經做過很大的傷害。
雖然事隔了二十多年。
而弱勢仍然未能釋懷。
於是他便計劃試一試十兄長的兄弟情。
另一方面,弱勢是一個非常重情重義的人。
他對原生家庭並沒有真正忘記。
畢竟十兄長都是自己同父異母的兄長。
加上親父母和親弟弟現在遇到饑荒。
弱勢豈可見自己的親人死而不救呢?。
可想而知,當時的弱勢和十兄長會面時的心情非常複雜。
雖然當時的弱勢在原生家庭生活後十七年的時間。
而在埃及,定居生活已經超過二十年。
而且當時的弱勢已經有自己的家庭。
不過弱勢沒有因為這個緣故而忘記了親情。
弟兄姊妹,當我們面對著自己的傷痛時。
我們會選擇逃避。
還是像故事中的弱勢一樣勇敢積極面對呢?。
弱勢大好一場後,他再回來。
按照先前的計劃,他選擇了西面。
要西面,一個人留在埃及。
雖然弱勢吩咐將糧食裝滿在他們的器皿裡。
又將各人的銀紙歸在各人的口袋。
還給他們一路上的食物。
於是他們就可以離開埃及,回到迦南。
帶大家猜想一下。
當時九兄弟帶著什麼心情離開埃及,回到迦南呢?。
而在迦南的途中,又有什麼事情發生呢?。
下一次,我會再帶大家一起繼續探討下去。
謝謝觀看,下次見。
