各位好,我們今天來到第四集,我們繼續聖地望上行。
上一次講到耶穌在施洗約翰那裡受洗。
然後四十天在猶大曠野受試探。
那時候他還沒有正式公開傳道。
馬可方第一章十四節怎麼說呢?。
他說施洗約翰被捕以後。
耶穌才去到加利利宣講神的福音。
他說時而後近,神的國近了,應當悔改來相信福音。
所以是講到施洗約翰被逮捕之後。
為什麼呢?我們要交代一下那個證字。
我們如果再重溝一下時間表的話。
我們知道耶穌一直在猶太地跟約翰同工。
不久之後施洗約翰就北上到薩馬利亞省附近。
一個叫做靠近撒冷的艾亂斯西。
約翰福音第三章二十三節這樣說。
然後約翰又將他的工作擴展到加利利省。
所以一步一步北上到加利利的時候就發生了一些事情。
因為那裡施洗約翰譴責希律王安提柏王。
發生什麼事情呢?。
本來安提柏王Helotantipus。
他的原配就是阿拉伯的一個民族叫做Neptunian的公主。
他居然去幽妻。
然後另娶同父異母的兄弟。
肥力的太太。
太太的名字叫希羅底。
娶了他為妻。
可想而知這件事情是多麼讓猶太人不滿。
一來猶太人很注重婚姻。
另外這個舉動是犯了猶太人認為不能夠犯的家族的亂倫。
所以施洗約翰就公開去指責。
指責的本質不單單說他是淫蕩或者不道德。
而是說希律安提柏王是不配做猶太人的王。
這個說法就很不得了。
因為施洗約翰作為一個民間的領袖。
他們想顛覆王權。
指責希律王或者去詆毀他。
當然不單是王很憎恨他。
皇后希羅底也視他為眼中釘。
因為約翰在民間的勢力越來越大。
所以就將他收監。
但怎知道到某一天。
就是希律王生日他舉辦了一個生日會。
福音書怎麼記載呢。
公主薩諾米在眾人面前跳舞。
可能她跳得很好或者艷麗非常風采。
大得王的歡心。
開心之際希律王竟然發誓。
說這個公主求什麼他就給什麼她。
皇后就去叫女兒施洗約翰的人頭。
最毒就是婦人心。
馬達福音第十四章有這樣記載。
希律王最後放棄。
打發人在監獄裡斬了約翰。
將約翰的頭放在盤子上拿給女兒。
女兒就拿給皇后母親。
施洗約翰的門徒就將屍首埋葬。
然後就告訴耶穌。
約翰被處斬這件事不單單是聖經有提到。
第一世紀的猶太歷史學家約瑟夫也有提過這件事。
他說約翰被處斬的地方是在約旦河東的希律王王宮堡壘。
那個地方叫做馬基魯。
這個王宮位於今天的約旦王國。
在死海東邊的一個山頭上。
今天你去的那個地方你也可以看到馬基魯的遺跡。
(音樂)。
耶穌回到加里尼接續施洗約翰的運動。
既然他已經下監。
那群眾就需要有一位領袖出來。
所以耶穌就上了去。
路加方第四章十四節。
耶穌滿了聖靈的能力回到加里尼。
他的名聲就全遍四方。
他就在加里尼各個會堂教訓人。
眾人就稱讚他。
加里尼當然有很多猶太人的城鎮鄉村都有會堂。
當然其中一個有猶太人會堂的地方就是耶穌長大的拿撒勒城。
我們來過拿撒勒村。
我們說這裡有一個猶太人的會堂重建了出來。
仿照一世紀猶太人會堂格式重建。
你在門口進去的時候。
你就會發現這個會堂有羅馬式長方形的大廳。
這些會堂是猶太人社群的中心。
門口很多時候是面向耶路撒冷的。
大堂周圍三面有長石凳圍著。
人們坐下來聽道聽律法書等等。
中間有一張小的桌子或是一個講台或是一個座位。
是給主席用的。
當時的聖經是寫在被卷上的。
所以讀經的人就會捲開書卷然後供讀出來。
這個就很寫實。
路加福音四章這樣記載。
耶穌來到拿撒勒自己長大的地方。
照著習慣進入會堂。
在安石的時候他就起來讀經。
有人把以賽亞先知的書卷遞給他。
他剪開了書卷找到一個地方。
上面就記載了什麼呢。
他說主的靈在我身上。
因為祂告我去傳福音給貧窮人。
差遣我去宣告秘魯的得食房。
黑眼的得漢奸。
受壓抑的得自由。
又宣告主月立的希年。
他就把書卷捲好。
然後交給侍從。
坐下來。
然後眾會堂的人就注視他。
他就跟他們說。
這一段聖經今天仍然在你們中間。
就是說他就是那個救主以賽亞。
來到成就以賽亞眾先知的應許。
救主到了。
耶穌打開的地方就是以賽亞書61章58章等等。
那裡應許受苦的猶太人神的子民。
終會有救恩來到。
四章十九節這裡也說。
主月立的希年。
這個jubilee。
這裡引用利美記二十五章的jubilee。
律法書說到什麼呢。
就是說到一個社會社群的願景。
一個vision。
就是每逢五十年的時候就要取消債項。
這些是上帝很喜歡看到的事情。
是上帝所月立所接納的事情。
所以我們看耶穌這一段拿撒勒的講道。
我們就不要這麼快將它私有化。
這裡其實是在講律法書裡面。
是去啟示出一個新的社群。
新的國度。
那個奴僕是得釋放受壓的能夠得到自由。
那個社會是有一個希年來到。
就是貧者不會越貧。
富者不會越富。
是一個均勻了的社會。
一個按照上帝的律法來行出來的一個社群。
其實這個就是希望教會能夠做到的。
這些拿撒勒人他們聽見耶穌所講的事情。
他們就不接納上帝所月立的。
這個很諷刺。
這個情節大家可能很熟悉。
路加福音第四章二十八節。
會堂裡面的人聽到就很生氣。
然後趕耶穌出城。
帶他在山上拉他到山崖。
想推他下去。
耶穌就在他們中間走了。
離開了。
當地的傳統。
就是將這個事蹟放在拿撒勒南面一個山崖上。
這個是唯一一個山崖。
這裡叫做跳崖山。
我們大概可以想到當時會堂裡面的人。
可能都是有權有勢。
他們覺得這個神國要來到地上。
又說要有欺憐等等。
其實是在威脅他們自己的地位。
或者不想便宜別人。
不想得到改變。
我們會不會是這樣呢?。
神國來到的時候。
不只是我們罪得赦免就罷了。
我們有永生就算了。
而是需要我們在生活上作改變。
我們作為基督的門徒。
我們不可以只求保持原狀。
但又希望天國來到地上。
我們又不想慷慨。
我們又不想祝福有需要的人。
又不想行公義。
又不想關心身邊的人。
我們只顧自己私有化的得到祝福。
這個不是天國的意思。
所以這裡告訴我們。
到底我們是哪一班人。
到底我們是接受主。
還是拒絕耶穌。
我們跟著耶穌的腳踏。
我們離開了拿撒勒來到加伯隆。
這個地方是屬於天主教聖方濟各所管的。
Franciscans。
這裡一世紀有很多遺跡。
來到門口的時候有個牌很清楚。
Capernaum, hometown of Jesus。
加伯隆,耶穌的城鎮。
我們想一想。
不是拿撒勒才是他的城鎮嗎?。
因為他長大花了那麼多年。
聖經有沒有說。
這個真是耶穌的家。
耶穌的城鎮。
馬太福音第九章第一節。
耶穌從另一個地方坐船。
回來到自己的城。
His own town。
His own city。
加伯隆這個字。
英文是Capernaum。
是兩個字組成的。
村和安慰的意思。
安慰之村。
安慰的意思。
你記得舊約有一本書叫拿紅書。
那個名字其實是安慰的意思。
我們從上面看加利利湖的時候。
我們發現其實有很多漁港。
在當時第一世紀。
至少有15個漁港碼頭。
圍著湖的每一個海岸。
其中一個很出名的就是莫大拉。
Madeira。
你記得莫大拉馬尼亞就是從那裡出來。
加伯隆就是那麼多漁港裡面。
最大的漁港。
考古的人員去到古代。
當時加伯隆的人口。
大概千多人。
雖然對我們今天現代的尺度來說比較小。
但是一個很繁盛的小漁村。
來到加伯隆的時候。
有兩樣東西值得看。
第一就是進到左邊。
有一個白色的加伯隆會堂。
是用白色很漂亮的石頭來造的。
我們要講一講石頭。
這裡附近的地質。
是以色列北面一帶。
本地的石頭全部都是黑色的。
這些黑色叫做Besot。
玄武岩。
以前很遠古時代留下來的火山岩。
都算是很硬的。
是不差的建築材料。
所以大部分的房屋。
都是由這些本地的黑色的Besot來造的。
你看到這個會堂是用白灰石。
White limestone去造的。
你知道是一項很大的投資。
因為要從很遠的地方。
搬這些石塊來建築這麼大的會堂。
這個會堂入口有三個大門。
進到大廳。
大門向南。
向著耶路撒冷的方向。
大堂三邊有石凳。
你看到有些很高的。
哥倫多式的石柱。
頂著上面二樓。
兩邊都有另一個大的房間。
所以容納了很多人在這裏。
馬科科一章二十一節。
他們來到加伯隆。
耶穌隨即在安息日進入會堂教導人。
這個會堂會不會就是耶穌在加伯隆教導人的會堂呢?。
不過大家都知道這個會堂。
其實是建於公元後四五世紀。
所以一定不是耶穌當時建的會堂。
不過我們來到聖地做旅客的時候。
我們要學習一件事。
每個地點都是一個考古的土幽。
即是說是一種人造的山幽。
怎樣人造的山幽呢?。
因為人類隨著不同的世代。
隨著不同的年日。
不同的人在上面不斷來建築。
來拆毀。
然後再重建。
又再拆毀。
所以一層一層的土層的遺跡。
疊在一起。
好像一個蛋糕一層一層。
我們來到這個地方的時候。
我們需要知道其實要揭去下面。
到底下面發生了什麼事呢?。
所以考古人員來到這裡的時候。
沒錯這個白色的會堂是四世紀末或五世紀所建的。
但是他們發現下面有一個一世紀的石的地基。
而這個一世紀的地基是由黑色的玄武岩。
這些Bazooka來建的。
所以大概這個地方。
同樣都是一世紀的會堂地方所在。
雖然只剩下一個地基。
但這個就是加伯隆當時一世紀的猶太人會堂。
加伯隆第二樣值得去看的就是離這個會堂不遠的。
只是隔一條街。
就好像這個現代教堂。
好像太空船一樣。
他蓋著一個八角形的遺跡。
這個八角形的遺跡。
就屬於四五世紀的拜占庭時期的古教堂。
當聖方濟各的人來到這裡買了這個地物業的時候。
他們開始發掘的時候。
他們發現這個四世紀的古教堂之下。
就有更加早期的遺跡。
這裡特別的地方就是。
這個地點是經過好幾個階段的加建。
最初的階段就是一世紀的上半葉。
這裡只是一個很簡單的房屋。
有兩個天井。
以前的房屋就是這樣的。
一個家庭貼著另一個家庭。
每個家庭就圍著一個天井一個階層。
我們在地圖上看到。
我們看到有一個大房。
但到了一世紀的下半葉。
這個大房就成為了一個家庭教會聚會的房間。
然後進入第四世紀的時候。
這個大房兩邊就加了兩條柱。
頂著一個房頂。
一個拱門一個大門。
房屋四周就加了圍牆。
牆上又引上了白灰。
很罕有的。
因為這裡沒有一個建築物是這樣的。
牆上刻了很多的字。
就是一些基督教的字句字眼。
譬如基督等等。
很可能是早期的朝聖者。
來到這個地方。
觀察到一個教堂。
他說這是彼得之家。
變成了教堂。
到了第五世紀。
這個地方就蓋上了三角八角形的建築。
當時拜占庭時期的教堂特色。
就是用一個八角形來標籤。
某些耶穌的事蹟或聖經的事蹟。
所以從早期的文件或基督教的傳統下來。
這個很可能就是彼得的家。
馬科音第一章二十九節。
耶穌和門徒一出會堂。
就從雅各和約翰。
到了西門和安德烈的家裡面。
就是用會堂一出去。
他們就到了會堂。
這個值得留意的。
就是會堂和彼得的家是非常近的。
彼得和安德烈是兩兄弟。
兩個家庭。
你留意那個房屋。
最初的時候是有兩個天井。
三十節西門的惡母正在發燒躺著。
他們立刻告訴耶穌。
耶穌走到他們面前。
他拉著他的手扶起他們。
熱就退了。
他就服侍他們。
到了黃昏的時候。
不斷有人帶有病或被鬼附的人。
帶到耶穌面前。
全城的人聚集在門外。
耶穌就醫好他們各樣的病。
趕出很多的鬼。
並且不許鬼說話。
因為鬼認識他們。
如果進入天主教的教堂。
這是一個很特別的設計。
因為中間是玻璃。
讓你在上面可以看下去。
所謂彼得的家。
如果留意到兩邊是有拱門的柱。
加建了一個大的屋頂。
把這個地方本身是家庭房間。
成為教堂聚會的地方。
為什麼耶穌會選擇加白龍。
為祂的傳道基地呢?。
馬太福音第四章十二節。
耶穌聽見施主約翰下了監就退到加利利。
後又離開拿撒拿往加白龍去。
住在那裡?。
那地靠海在西布倫拿弗塔利的邊界上。
這是要應驗才知道以塞亞所說的。
西布倫地拿弗塔利。
就是沿海的路約旦河外。
外邦人的加利利地。
那在黑暗裡面的百姓看見了大光。
在死刃之地的有光發現照著他們。
從那時開始耶穌就傳到這裡來。
天國近了你們應當悔改。
如果馬太要依書直說的話。
直接交代就是他來到加白龍。
耶穌就開始傳道就行了。
為什麼要加中間那一節呢?。
十四至十六節。
其實就是引用以塞亞書第九章。
這裡提到西布倫地和拿弗塔利地。
是黑暗的地方。
以色列人在舊約分地的時候。
兩個支派西布倫和拿弗塔利。
分了以色列北邊的加利利附近的地方。
為什麼說他們是黑暗的地方呢?。
因為在舊約的以色列歷史裡面。
這個地方是第一次被外邦人。
亞述帝國入侵的地方。
就是西布倫和拿弗塔利。
當時是公元前732年。
有個亞述王叫做提拉帕利茲。
他入侵北國以色列。
以色列人第一次大敗。
很多人在那裡喪生。
並且很多人流亡到亞述。
這是舊約歷史裡面第一個黑夜。
亞述帝國不單止將以色列人流亡到第二個地方。
也將其他戰敗的國的外邦人。
搬到加利利這個地方。
為什麼呢?經文經常提到。
加利利是外邦人的加利利。
是外邦人來到或是外邦人踐踏的地方。
加利利就是這個地方。
現在天國終於來到了。
按照以賽亞的認許。
耶穌到了,天國近了。
他們得到安慰。
受苦的百姓終於見到光。
所以在加伯隆這個地方。
耶穌傳道之外。
他也做了很多安慰的工作。
經文也提到沿海的路。
這個字其實指當時一個很出名的商貿路線。
叫做Villamares。
其實是貫穿南北的一條大道。
北面是敘利亞和中東米索不達米亞。
南面是直接通往埃及的路線。
中間是經過以色列整塊的土地。
特別是沿海平原。
這是一世紀的交通命脈。
所以耶穌從拿撒勒搬到加伯隆。
其實是增加了他的能見度和策略。
這是一個國際性的地方。
所以耶穌開始傳道一兩天。
聖經說幾十里外的其他城鄉的人。
就會聽聞他的消息。
這個Villamares是一個國際的路線。
軍隊、商貿是必經之路。
我們知道古代的路。
由一個大城市連接另一個大城市。
東面。
我們看到的是白菜大這個地方。
Bazeta。
這是希律費力的省府。
左邊是提比利亞Tiberias。
這是加利利省希律安提柏的第二個省府。
之前是在齊波利的Sephiroth。
我們去過。
城市與城市之間如何連接呢?。
由白菜大第二個省府連接提比利亞加利利的省府。
中間就是加伯隆。
這是一個國際的交匯點。
我們了解了福音書的一些情節。
為什麼會有羅馬伯夫長來求耶穌醫好他的僕人呢?。
伯夫長就是管理100個羅馬士兵。
所以他在加伯隆這個地方。
就代表羅馬帝國的利益所在。
這裡是有軍隊駐守的。
是軍防重要的地方。
另外,你記得耶穌的12個門徒。
其中一個叫馬太或利美。
他是做哪一行的呢?。
他是做稅理,收稅。
即是說這裡是有關稅的辦公室。
是羅馬帝國的利益。
一個省去到另一個省需要收關稅。
並且在這裡捕捉到的魚或做生意商貿的收入。
就需要交稅。
這裡是國際的會點,是城市的會點。
最好做什麼呢?就是傳訊息。
所以你記起耶穌開始傳道的時候。
很多的教導都是講道。
你記起其中一個最出名的叫登山補訓。
在這裡附近山上有一間教堂叫伯福堂。
紀念耶穌在這裡駐名的講章。
登山補訓。
下次我們有機會去。
登山補訓的內容很多都是家傳戶曉的句子。
例如愛你的仇敵,多走一里路,walk the extra mile等等。
你記得登山補訓的主旨是講什麼呢?。
就是門徒的生活,我們基督徒的生活。
就是要勝過宗教的領袖。
民事法是錯人的那些假冒為善的人。
另外門徒的生活應該要勝過外邦人。
跟外邦人有分別。
五章47節。
你若單請你弟兄的安,比人有什麼長處?。
就是外邦人也不是者,是吧?。
所以你要完備這麼多,像你的天父完備一樣。
愛你的仇敵。
讀章第七節。
你們禱告的時候不可像外邦人。
用很多重複的話。
我們在這個地方的生活應該跟其他人有分別。
我們的價值跟其他人有分別。
我們所繼續的事。
首先要跟其他人有分別。
跟猶太人不同,跟外邦人也不同。
加利利湖分兩邊。
西邊就是耶穌傳道,門徒傳道。
很多時候集中的地方。
就是猶太人的地方,加帕隆等地方。
東邊就是外邦人住的地方。
其中一個城市叫格拉森。
你記得講群鬼的地方就是那個地方。
所以這裡就是夾著外邦人和猶太人的地方。
我們在這中間,門徒的生活應該要分別出來。
這裡我想起登山寶範其中一段。
六章二十五節。
所以我告訴你們。
耶穌說不要為生命憂慮吃什麼喝什麼。
為身體憂慮穿什麼。
生命不勝於飲食嗎?身體不勝於衣裳嗎?。
你們觀看天上的飛鳥也不種也不收。
也不積蓄在倉內。
你們的天父尚且養活他。
你們不比飛鳥貴重得多嗎?。
你們哪一個能用思慮洗壽數增加一刻呢?。
何必為衣裳憂慮呢?。
你想野地裡的百合花長起來。
它又不勞苦又不枉善。
然而我告訴你們,所有門極榮華的時候。
它所穿戴的,還不如這花一對。
你們小信的人野地裡的草今日還在。
明天就丟到路裡。
神還給他有這樣的裝飾。
何妨你們呢?。
所以不要憂慮說吃什麼喝什麼穿什麼。
這都是外邦人所求的。
我們是有不同的。
因為你們知道你們的需要。
你們的一切,你們的天父是知道的。
但我們應該做些什麼呢?。
三十三節,你要先求他的國和他的義。
這一切東西都要加給你。
所以不要為明天憂慮。
因為明天才有明天的憂慮。
一天的難處,一天當頭夠鳥。
但在這裏為什麼會提到天上的飛鳥呢?。
野地的草我們上一集看過。
因為加利利這個地方不單止是人類的交會點。
外邦人、羅馬人、猶太人等等。
加利利也是一個大自然的交會點。
因為每逢每年那些季候鳥南北遷移的時候。
它就會經過以色列這個地方。
而集中的地方就是加利利這個地方。
按估計每年這裡有五億乘千上萬的飛鳥經過這個地方。
舊約仙子耶利米也指責過猶太人。
他說連空中的灌鳥也知道自己來去的季候。
班寇、燕子、伯鶴也遵守遷移的時令。
他知道那個時機。
他就遵守,很隨意地飛過這個地方。
他說我的子民卻不曉得。
耶和華的法則。
換句話說。
這些子民和上帝納約。
知道上帝是信實的時候。
居然他們不曉得神的律法。
不去忠於上帝的說話。
耶穌在登山寶訓裡面叫門徒。
看看天上的飛鳥。
你們很熟悉的。
每年季候鳥經過的時候。
你們就知道你們應該憂慮的第一件事。
不是跟外邦世界的人一樣。
我們先求的是什麼?。
Priority。
就是上帝的國。
上帝的義。
在我們生命當中。
在我們世界裡面。
我們可以行出上帝的心意。
聽上帝的說話。
這是我們門徒第一個的價值。
我們所憂的、所求的。
應該是上帝的國度。
能夠來到我們的生命當中。
來到我們社會。
來到這個世界。
上帝今天要求你們做什麼?。
你是不是將祂放在第一位?。
祂對我們的心意。
是不是放在你的優先次序上?。
又或者你想想。
我們花多少思緒、花多少心情。
花多少時間。
是在世人所關心的東西。
還是我們花的精神。
是在上帝的國度。
上帝要人聽見福音。
上帝要教會被建立。
上帝要公義、要真理。
在社會上彰顯出來。
所以今天最後有一個這樣的邀請。
就是我們先求上帝的國。
和神的義。
我們結束後一起祈禱。
上帝我們求你幫助我們。
讓我們先求你的國和你的義。
在這個世界當中。
特別是在疫情裡面。
很多時候我們所求、所想的。
與世人沒有分別。
主一求你幫助我們。
讓我們站在國際的地方。
讓我們在世人當中。
我們先求你的國、你的義。
我們先求你所關心的。
你的福音、你的公義、你的真理。
能夠彰顯出來。
求你幫助我們為你的國度發聲。
求你幫助我們。
我們的行為、我們所行、所想。
是去行出你的公義。
說出你的公義的說話。
我們這樣祈禱,奉主名求。
《情歌》。
情好飛了。
百修不蹤。
你田枯雙赤養活他。
野地青草。
田園百合。
露水半段站。
他都悉心裝成。
難道你不悲。
了易珍貴。
受累那可是你的歲月變多。
難道你一生。
就是這樣憂慮。
吃什麼喝什麼穿什麼。
你們要先祈求他的國與他的義。
你所需的都要加給你。
明日只有明日的憂慮放雨。
一天的難處一天都可救了。
你們要先祈求他的國與他的義。
你所需的都要加給你。
明日只有明日的憂慮放雨。
一天的難處一天都可救了。
難道你不悲。
了易珍貴。
受累那可是你的歲月變多。
難道你一生。
就是這樣憂慮。
吃什麼喝什麼穿什麼。
你們要先祈求他的國與他的義。
你所需的都要加給你。
明日只有明日的憂慮放雨。
一天的難處一天都可救了。
你們要先祈求他的國與他的義。
你所需的都要加給你。
明日只有明日的憂慮放雨。
一天的難處一天都可救了。
明日只有明日的憂慮放雨。
一天的難處一天都可救了。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
「明日之憂慮」字幕。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
