大家好 早安。
時間過得很快 今天已經是夏令的時間。
我記得上一次說到好像是冬令時間。
我們剛剛過完新年。
又進入大齋期。
很快就到甚麼節日。
復活節。
而且還是UV的十週年。
教會很快就十歲了。
其實最近我經常在想。
教會就快十週年了。
有甚麼可以送給教會。
獻情給神呢。
如果我自己有個兒女是十歲的話。
我都會跟他好好慶祝。
更何況是十週年。
我想都會很想跟他展望一下未來。
所以今天這一篇的講道。
很想跟大家一起去思想。
我們在這個十週年裏。
可以獻情一份怎樣的禮物給我們的神。
今天我們會看出埃及記的。
三章 十九章和三十二章。
是有點貪心的。
不過大家可以預備好你的聖經。
隨時打開我們一起去看。
我會在PowerPoint裏面。
也有展示經文的。
大家不用擔心。
出埃及記三章。
字有點小。
不過不要緊 我會跟大家說一下故事。
出埃及記三章一至六節。
其實是一個上帝呼召摩西的經文。
摩西其實是第一次遇見神。
神就呼召他帶領以色列人出埃及。
其實那時候摩西在曠野那裏。
在牧放羊。
帶著他外父的羊。
一路行 一路行 去到曠野的另一邊。
那座山叫做荷列山。
就在那裏 神主動跟他顯現。
你見到有光 在荊棘裏面著了火。
但是那些荊棘是燒不爛的。
所以摩西覺得很奇怪。
走過去看看甚麼事。
在這個時候 神就叫他。
摩西 摩西。
摩西就說。
我在這裏。
神就跟他說。
你不要走過來。
因為你要脫掉你腳上的鞋。
你站的地方是一個聖地。
然後神就再介紹自己。
祂說 我是你父親的神。
是亞伯拉罕的神。
以色列的神 雅各的神。
摩西聽完之後。
他就遮住自己。
他很害怕見到神。
我們要在這裏問。
這兩幅圖究竟哪一幅像一至六節所形容的。
剛才的經文。
其實通常都是日間放陽。
沒理由晚上的。
但是下面那幅圖。
好像有一樣東西沒有畫到。
就是摩西有沒有遮住自己的臉。
是沒有的。
所以我覺得上面黑漆漆的那張圖比較像。
不過不知道為甚麼是晚上。
我們看兩幅圖其實都有一個共同點。
就是他也有畫到摩西脫下鞋子。
其實我經常看這段經文。
我經常想我們回家都脫下鞋子。
那是不是走進去就是一個比較聖潔的地方呢。
又不是。
為甚麼上帝在這裏要描述摩西要脫下鞋子。
因為他站的地方是聖地呢。
聖 即是說聖潔。
聖潔究竟是甚麼意思。
聖潔是分別出來的意思。
即是從世俗裏面分別出來。
究竟怎樣去定義哪裏是世俗。
哪裏是聖潔呢。
有甚麼原則呢。
其實聖潔也是一個頗抽象的概念。
在摩西五經其實經常提到。
關於聖潔的經文或者他的條款。
不過我今天不是想解釋甚麼是聖潔。
因為要講很久。
聖潔在這裏每一次都出現。
在上帝呼召人的時候。
他總是呼召人的時候。
要叫人去自潔。
為甚麼呢。
我們有看士思記 善知書。
譬如耳塞。
上帝呼召他的時候。
他要自己潔淨。
為甚麼上帝要給一個動作人。
去聽他的呼召呢。
其實上帝每一次提到聖潔要求的時候。
他劃定了甚麼界線為聖潔。
就好像摩西一樣。
你站在這個地方。
其實你每天都在這裏放羊。
但是我今天就將這個地方分別為聖。
你要脫下鞋子才可以站上去。
我們就看看。
其實摩西每天都在這個地方裏面。
他每天都放羊。
為甚麼上帝要將這個地方變為聖潔呢。
如果我們想想我們每天工作的地方。
就好像我們的辦公室。
其實一點都不聖潔。
還想快點逃離那個地方。
或者現在你的工作地方。
變成了你的家。
你都不會覺得。
為甚麼有一個這麼特別的景象。
或者想像不到。
上帝會在那裏呼召我們呢。
其實上帝好像在跟摩西說一樣東西。
你現在要聽我說。
你來到這個地方。
不再是你平日很熟悉放羊的地方。
今天這個地方是我主事的。
今天這個地方是我要去呼召你的。
上帝將這個對話弄清楚。
那個誰是主事的那個。
每一次上帝呼召人的時候。
都要弄清楚這個次序。
是我才是主。
是我給你這個聖潔的界線。
我一直在寫的時候。
就想起主人和貓狗寵物的關係。
其實貓和狗都有自主權。
其實你在家裏面。
牠都可以選擇親不親近你。
而且可能有時候關係調轉了。
你要服侍牠。
又要剷屎。
又要摸牠。
要給牠足夠的關注。
不過你始終是主人。
因為你是買食物給牠那個。
有病的時候是你帶牠去看醫生。
而且你是要餵食物給牠吃。
你和牠有一些不同的操練。
或者你要給牠一些規矩。
當那些規矩一出來。
聽到指令的時候。
這些寵物。
這些貓和狗就知道。
你就是那個主人。
寵物是要聽主人的話。
我想起這個關係。
當然不是我們直接代入。
我們就是寵物。
我們比寵物尊貴得多。
或者自由得多。
希望大家不要誤會我這個例子。
但我正想說出。
當上帝給這個指令的時候。
我們要聽。
我們要服從。
那個關係就變得清楚了。
牠是主。
我們是跟從。
上帝給了我們很大的自由意志。
當他跟我們說這些指令的時候。
如果我們選擇去跟從他的話。
我們選擇去跟從他的話。
我們就和他恢復一個。
從熟的關係。
好像摩西一樣。
摩西和上帝。
恢復一個從熟的關係。
他知道誰是主。
當然出埃及記。
不單止是說呼召摩西一個人。
呼召是一個進程。
慢慢。
他由呼召摩西。
變成呼召整個以色列的群體。
就在出埃及記十九章那裡。
上帝又再一次去呼召以色列人。
耶和華神就跟摩西說。
你現在去到百姓那裡。
叫他們明天要自潔。
叫他們洗衣服。
然後第三天。
我就會降臨在這個西奈山上面。
其實這個西奈山和荷里山。
都是同一座山。
不過是山脈和山峰的關係。
來到這座山的裡面。
上帝要為他們定界限。
他說你們要謹慎。
不可以上去這個山。
也不可以摸這個山邊。
只要你摸這個山。
就會致死他。
第十三戰。
他說也不可以伸手摸他。
因為必被石頭打死。
說用箭射頭。
無論是人還是畜生都不得活。
這個聖潔的界線是誰定的。
是上帝定的。
這次是不是跟呼召摩西的時候一樣。
是不一樣的。
所以每一次被呼召的時候。
那個聖潔的界線很不一樣。
其實上帝每呼召一個人。
那個聖潔的界線不一樣。
其實不是我們要深究。
為什麼他這次給這個呼召。
他要做這個聖潔的儀式。
其實是每一次。
那個聖潔的標準來到的時候。
我們就知道上帝就是那個主。
我們就是要聽他講。
他就是給呼召那個上帝。
所以在這裡我們又再看到一次。
那個呼召是我們都要放在適合我們的位置。
當上帝的呼召來到的時候。
我們這個群體就要知道誰是我們的主。
放一個適合的姿態。
這段經文不單止是說。
我們要放一個適合的姿態。
放一個適合的位置。
去知道上帝是上帝。
更加是調整我們的眼光。
第三章 神和摩西的對話。
繼續說。
他說 我確實看見了我百姓在埃及所受的困苦。
我也聽見了他們因受監宮苦待所發的哀聲。
我也確實知道他們的痛苦。
這個經文是上一次和大家講到的時候都有提過。
不過三章這裡再重複一次。
上帝是那位親近我們的上帝。
摩西聽到上帝的呼召。
說他要去 上帝要差派他去法老那裡。
並將他的百姓以色列人從埃及領出來。
摩西第一個反應是什麼。
第十一節 摩西說。
我?我是什麼人?。
竟然可以去見法老?。
還要將以色列人從埃及那裡領出來?。
如果大家對聖經有些了解。
會知道摩西究竟有什麼背景。
摩西以前是埃及的王子。
他在那裡成長。
但是他很看不過眼這些埃及人欺負他的同胞。
所以他打死了欺負他的同胞的埃及人。
他逃難到米甸做牧羊人。
在曠野那裡一留就留了四十年。
其實他已經和外面這個世界脫節。
他不知道外面發生什麼事。
埃及已經離他很遠。
那時候沒有新聞。
不會像我們現在這樣。
今天發生什麼事 明天全世界都知道。
他還要面對一個不可以撼動的法老。
帶以色列人出埃及憑什麼呢?。
但是上帝的回應是什麼?。
我們12節看到是什麼。
他說「我必與你同在」。
上帝沒有回答他那個問題。
我究竟是什麼人。
上帝也沒有說你行的。
我為你打氣 你一定行的。
上帝沒有說這些。
上帝說「我與你同在」。
第14節上帝也說「我是誰」。
「我是自有永有的那個」。
你看到這些經文全部都是「我」。
摩西就問上帝「我是什麼人」。
「我有什麼可能 有什麼能力」。
上帝沒有回答他這個問題。
不過上帝也繼續用「我」這個字去開頭。
說「我必與你同在」。
「我是自有永有的那個上帝」。
I am who I am。
其實翻譯了英文也不知道是什麼。
或者翻譯了原文也不知道這個名字是什麼。
I am who I am。
好像沒有東西可以定義上帝。
我們看古晉東一些文化 一些神明。
他們很多時候都用一個名字去顯示。
他自己有什麼功能 他有什麼屬性。
就好像太陽神 風暴神 月亮神 雷神。
你一聽他的名字就知道他要對付什麼。
或者他有什麼功能。
其實的確這樣的神明都比較容易捉摸。
因為一說就知道他是代表什麼上帝 什麼神。
但上帝就在這裡用「I am who I am」。
「我是自有永有」。
他去回應摩西。
他在這裡否定人為他下一個定義。
否定那些關注他的名字。
否定那些對他定義的定義。
很有趣 上個星期就是年宵。
在年宵裡我們教會也有擺一個Outreach的攤。
那個攤就是玩遊戲和請人喝咖啡。
很有趣 有一個New Chicago的學生。
他一直喝咖啡和Ken說。
Ken就介紹他 這一種咖啡可以喝到什麼水果味。
因為我們沖手沖 很多時候說。
這一種咖啡有什麼朱古力味 有什麼荔枝味。
我們喜歡喝咖啡的人。
慢慢學會品嘗咖啡。
那個學生很有趣。
他就說 為什麼咖啡不可以是咖啡味。
很有趣 今天Ken就跟我分享。
為什麼咖啡不可以是咖啡味。
為什麼要用其他味去定義咖啡是什麼味。
上帝就好像這樣。
他沒有給其他東西去定義。
他就是這個世界未有以前他已經在的上帝。
他就是創造的上帝。
他就是和我們一起的上帝。
而且上帝說 你不要再看你自己了。
你整天說我我我。
你現在看一下我究竟是誰。
上帝在這裡跟他說。
不要再看你不行的東西了。
不要再看著自己的限制。
你的焦點應該是看著我這個呼召你的神。
其實我也很明白摩西的掙扎。
因為神叫他做的東西。
跟他的實力差距很遠。
你完全覺得沒有可能。
的確上帝有時候叫我們做的東西就是沒有可能。
其實我想起一件很不可能的事。
其實我們生命裡面都出現過很多不同的上帝。
但我覺得最不可能的就是上帝帶領Ken來芝加哥讀書。
因為我們以前讀書都是身無分文。
也覺得自己的英文很有限制。
在我們十年前正在讀神學。
就是2016年的時候。
Ken有一次無緣無故打給我。
那時候我們還沒有拍拖。
我跟他也不是什麼關係。
但因為我純粹住在長洲。
他遺留在長洲。
他有需要就打給我。
就是在那個星期六他發燒。
因為星期六就要看急症在香港。
看急症當時是要100元。
但他戶口又不夠100元。
所以按不到那張100元出來。
所以他就打電話給我問我借錢。
現在這些電話就要很小心。
但那時候他就問我借100元。
我也覺得他很慘。
又發燒又要看急症。
又沒有人在他身邊。
家人又在深水埗住。
我就馬上去長洲醫院借錢給他。
那時候我也很難想像到。
一個身無分文。
身無分文但一兩千也有。
但他連100元也沒有。
但他竟然來到芝加哥讀書。
回望我們過去。
他完成了課程現在還差一篇文。
但我們用了很多錢。
我們回想這些都是上帝給我們的恩典。
上帝也是和我們同在。
和恩典很夠用的上帝。
我們計算一下。
我昨天問他。
你猜我們這三年應該用了多少錢。
Trinity的網站說。
我們一年要用五萬美金。
兩夫妻加上租金和在那裡讀書。
我們讀了兩年半。
我想怎樣也有十二萬。
我一直沒有想過。
上帝可以這樣帶領我們來這裡。
而且我們剛剛來到的時候。
好像一大群人在Orientation Dinner吃飯。
我一句英文都聽不到。
好像自己來錯了地方。
很多的質疑。
到今天可以在這裡服侍。
我都覺得完全是上帝的恩典。
如果當天我們要去計算。
計算自己有多少限制的話。
我相信我們不能夠站在這裡和大家分享。
如果我們只是要看著數字的話。
我們是不需要向前走的。
但上帝就是那個呼召我們的上帝。
就是要叫我們不要只看著自己的限制。
要看著這個自有永有和祂會供應的上帝。
第二點就是我們不單止要看自己的不足。
我們更加要將我們的焦點。
放在這個自有永有超過一切的上帝身上。
第三 呼召其實不是一天完成的一件事。
是一個進程。
就好像出埃及的三章去呼召摩西。
然後到十九章。
上帝是呼召整個的以色列群體。
上帝說你們要聽我的話。
祂說你要去作我祭司的國度。
作聖潔的國民。
上帝在十九章那裡是這樣呼召以色列人。
作祭司的國度。
為聖潔的國民。
其實這個進程不單止是由一開始。
摩西第一次見上帝就聽到這個呼召。
是一點一滴不斷去塗鑄摩西塗鑄以色列人。
摩西不斷在神面前去掙扎。
祂說其實我真的很不行。
我又不會說話。
你派另一個人吧。
摩西是一個很將自己的軟弱呈現給上帝看的一個人。
上帝也在這一段的關係裡面。
沒有走開去聽摩西去說他自己多不行。
你看其實不單止是三章。
第四章也一直在說摩西和上帝不斷去談判。
我們也看到十九章。
以色列人是怎樣回應上帝的呼召。
他不像摩西那樣很多個來回。
他是一個很簡潔的一句說話。
很簡潔的一句說話就是十九章八節。
如果大家有聖經可以打開。
百姓只是跟上帝說凡耶和華所說的我們都要遵行。
只是一句說話就回應上帝的呼召。
其實這是一個很淑靈的群體。
馬上說Amen的一句說話。
不過其實我們看到十九章之後。
就是上帝去呼召摩西上山。
跟他說法版和怎樣做一個聖潔的群體。
在摩西上山之後。
百姓看到摩西遲遲未下山就跟亞倫說。
亞倫起來我們要做一個神像。
可以在我們面前引路。
剛才說的凡耶和華所說的我們都要遵行。
已經拋諸腦後了。
亞倫更加去聽這些百姓說。
他說以色列你們快點回去拿些金來。
我們要一起去做一個金牛獨。
這個領袖是別人說什麼他就做什麼。
他完全沒有想過。
然後做了金牛獨之後亞倫還說。
以色列這個就是領你們出埃及的神。
他一點都沒有糾正這些走錯路的以色列人。
以色列人原來是想要一個看得見摸得到。
其實不一定是耶和華神。
你再看看三十二章的經文。
他也當摩西是帶領他們出以色列的神。
只要讓他們看得見摸得到。
有足夠的安全感。
這個就是他們的神。
簡單來說就是誰幫到我。
誰就是我們的神。
以色列人就是這樣用他們的用語去包裝這個偶像。
其實他們不需要一個神。
他們需要一個工具。
如果今天他們有AI。
可能都覺得AI是他們的神。
什麼都問得到 什麼都解答得到。
原來他們所說的只是一個口號式的敬拜。
我再看摩西和神來回這麼多個圈。
去承認自己的軟弱 承認自己的掙扎。
這個關係來得更加真實。
呼召是一個關係的開始。
或者我可以形容它是一個坦白的開始。
當我想起我怎樣信主的時候。
我都是一個很軟弱的狀態。
或者我是跟神坦白。
我有什麼得罪他。
就好像剛才那首詩歌《真相》。
我慢慢揭開一些包住我的保護機制。
或者一些我很想欺騙自己欺騙人的東西。
我打開了這些看到最真最軟弱的自己。
我們來到神的面前。
那一刻是我和神最親近的時間。
由摩西被呼召的那一天。
他就開始和神建立這個關係。
這個關係不是我們看得很完美的。
是一個跌跌碰碰 一撲一碌的關係。
他也有做錯事得罪神。
但是他和神的關係就很真實。
就好像在三十三章也有說。
神和摩西的關係是怎樣呢。
我們一起去讀好嗎。
《出埃及記》三十三章十一節上。
耶和華與摩西面對面說話。
好像人與朋友說話一般。
好像朋友一樣。
我們再看《生命記》三十四章十節。
以後以色列中再沒有興起先知像摩西的。
他是耶和華面對面所認識的。
這個面對面的認識。
是一個很真實很坦白的一個關係。
神體重的不是我們可以做些什麼。
神體重的是我們和他的關係。
所以這個呼召是叫我們進入和他這麼親密的關係。
是要坦坦白白的。
在我身邊我覺得最親密的一個關係。
當然是我和我老公。
但亦都是我和我媽媽。
在這個關係裏面。
我們經歷過很多磨擦。
但在這些磨擦裏面。
我慢慢覺得我們觸摸到對方究竟是一個怎樣的人。
我和我媽媽小時候很疏遠。
因為她很年輕生我。
為了謀生我十歲以前和我媽媽一起住。
因為爸爸媽媽經常不在身邊。
所以我要學會看別人的眉頭眼額。
很努力做一個大人症。
很懂得看別人需要什麼。
但同時在這個保護自己生存機制的底下。
我對我父母慢慢積累了很多埋怨。
到我青春期的時候。
我開始回家和他們住。
我經常都爆發。
去控訴他們之前為什麼要這樣。
一開始說完大家都是大哭一場。
我媽媽其實很愛我和很疼愛我。
不過她都不懂怎樣去接到我的情緒。
她都覺得很委屈。
因為她已經很盡力地去愛我。
其實她只是十八歲就生我。
她自己都未搞得定。
到我十八歲的時候。
我才慢慢開始明白。
原來做一個大人要這麼多事要顧。
所以我慢慢明白她多一點。
加上我十九歲開始信耶穌。
我們回教會。
我們一家人試著牽著手去祈禱。
每一次想起過往的關係傷痛的時候。
我們都會在哭。
但我們願意彼此去聽。
去坦承我們心裡的感受是怎樣。
我覺得和我媽媽開始越走越近。
不是真正的。
而是情緒上。
我知道她為什麼要這樣做。
我開始盛載她的關係。
開始慢慢地越走越近。
是基於她的坦白和神的恩典。
她不斷地光照我們。
神的恩典是很好。
她不斷地讓我們一家人修補這個關係。
讓我們變得可以彼此擁抱。
我不知道大家有沒有經歷過你的友誼。
都試過在吵架和坦白之後。
大家的感情變得更加牢固。
弟兄姊妹更加容易吵架。
弟兄姊妹之間有沒有試過坦誠。
令你覺得更加親密。
上帝在這裡也跟我們說。
我們需要和祂有一個坦白的關係。
今天我們去問UV十週年。
我們有什麼可以獻情給我們的神。
在這段經文裡再一次提醒我們。
上帝是很想和我們恢復一個關係。
在祂的呼召裡。
我們要回到和祂重熟的關係。
祂才是我們生命的主。
祂才是UV的主。
祂是那個話事的那個。
而我們的眼光要再一次對著這個呼召我們。
和超越一切的上帝。
祂就是那個自由永有。
超越一切的上帝。
一切都是從祂開始。
UV也是。
而祂也邀請我們和祂進入一個更深更坦白的關係。
不知道大家在這幾點裡有什麼想法。
或者今天如果上帝來到我們當中。
問我們願不願意再更深一步和祂建立這個坦白的關係。
不單是每個星期日回來。
是在我們平日裡和祂建立一個更坦白的禱告。
那個同行的關係。
讓我們一起去祈禱。
主,我求祢幫助我們。
當我們在這個你如我乍的社會裡。
在我們營營役役的生活裡。
我們有時候都好像忘記了。
祢就是我們生命的主。
主,我求祢親自幫助我們。
回復這個和祢重熟的關係。
祢就是我們的主。
祢就是UV的主。
也求祢幫助我們。
不要經常面對困難的時候。
就想起自己的限制。
我們能夠多一些去想像。
和多一些去凝望著你自己的能力。
當我們說到教會要去擴展的時候。
當我們要去找一個更適合的地方的時候。
當我們要面對很多財務上的困難的時候。
主啊,求祢幫助我們。
能夠去望著祢這個。
自由、永有、超越一切。
而且供應很足夠的上帝。
主啊,我們都懇求祢。
挪去我們心裡面那個金牛毒的敬拜。
我們真的要去來到祢的面前。
坦坦白白的去展開我們自己。
給祢去對付我們的生命。
將我們最軟弱的一面呈現給祢。
主啊,求祢閲立我們的禱告。
閲立我們的敬拜。
馮主名求,Amen。
祝福大家。
