耶穌和他的門徒吃完最後晚餐後。
來到橄欖山的山腳。
一個地方叫做赫西瑪利縣。
這是阿蘭文。
阿蘭文有兩個字組成。
赫西瑪利是Gat-Chamonix。
Gat是油炸的意思。
西瑪利後面那一段是橄欖油的意思。
這裡是橄欖山山腳將橄欖壓碎成為油的地方。
似乎象徵耶穌要面對死亡時。
他要面對的壓力和掙扎。
在經文中告訴我們。
他在赫西瑪利縣的禱告。
三本福音書都有記載。
路加福音甚至記載什麼呢。
他說耶穌極其相同。
禱告更加狠切。
看諸如大血點滴在地上。
其實這是有醫學解釋的。
有些醫學解釋說。
面對很大壓力的時候。
一個人可能會極度的缺水。
然後表面的表皮的血管就會爆裂。
然後流出來的汗就像流血一樣。
為什麼會在這個情況下。
他突然間好像有很大的掙扎。
突然間很驚慌。
第一我們可以想起的就是這裡的地理。
因為鑒嵐山較北的山腳。
那裡比較肥沃一點。
那裡可以種鑒嵐樹。
但是鑒嵐山的山脈。
比較藍的山頭。
還有山腳底下的吸塵谷。
地質一直都是這麼差的。
不是很肥沃的。
所以歷世歷代都是墳墓的地方。
等於有人說我們不怕死。
但如果你去到墳場的時候。
你就未必會這樣說。
另外我們可以看看地理。
就知道那個掙扎有多大。
因為在地理上鑒嵐山其實就是耶路撒冷。
東面的出入口。
要逃亡的話。
上山十分鐘就可以跨過鑒嵐山。
然後去到猶大講義。
耶穌可以一走了之。
但祂願意去馴服天父。
我們來到鑒嵐山的山腳。
赫西瑪利這個地方。
按照當時猶太人的預節慣例。
預節晚餐完結後。
他們會留在耶路撒冷城的範圍內。
耶穌和門徒可能來到這個山洞。
門徒就在山洞內睡覺。
然後耶穌就帶著他們三個門徒。
去到不太遠的地方。
在那裡守望祂的禱告。
在另一邊我們看到一間大教堂。
天主教教堂叫萬國教堂。
Church of All Nations。
也有另一個名叫壽府大教堂。
Basilica of Agony。
外面是一個很漂亮的花園。
有橄欖樹的樹園。
這些橄欖樹經過化驗其實歷史悠久。
有些是十字軍時期種植。
我們走進萬國教堂。
教堂的設計是很幽暗的。
其實是想表達赫西瑪利園那種黑夜的掙扎。
在赫西瑪利園當中我們可能會想起。
第一件事就是神未必一定會按照我們祈禱的心願去答應。
因為天父沒有按照祂的兒子起初祈禱的心願。
沒有把祂的墓碑拿走。
相反的,在祂掙扎的祈禱當中。
賜給祂有勇氣、有力量去面對十字架。
順福臣至死。
另外耶穌被捕。
到祂死而復活的期間。
有很多的事跡、很多的細節。
反映出聖經是想教會來聽清楚。
這些故事。
中間也有很多人物。
第一個我們可以提一下的人就是加勒人猶太。
這個賣耶穌的猶太。
我們知道在晚餐結束之前已經離開了。
他找大祭司。
出賣耶穌的價錢是三十塊錢。
如果計算的話大約是今天美金五千元左右。
是當時的四五個月工資。
或者是當代的墓碑的價錢。
當然我們不知道真正的動機是怎樣。
但可能就是警惕我們。
會不會就是為了眼前的利益。
我們出賣信仰、背棄神。
聖經的作者特別將猶太。
和巴大利的瑪利亞作一個對立。
瑪利亞大家可能聽過這個故事。
就是耶穌在進耶路撒冷之前。
他拿了一斤極貴的珍拿達香膏來抹耶穌的腳。
這個珍拿達香膏是當時很名貴的香水。
可能是瑪利亞一生的嫁妝。
或者是她一生的經濟倚靠。
她可以傾倒在耶穌面前。
因為她看到耶穌的死。
是帶來一些比她現世一切更加寶貴。
是一種無價之寶。
這種角色的對立。
告訴我們究竟救恩在我們心中。
是可以有價還是無價。
(音樂)。
我們追溯一下耶穌被捕之後的行蹤。
經書告訴我們。
人們把耶穌帶到大祭司的宅裡。
這裡說到當時的大祭司。
哥爾法和他的岳父亞拿的家。
他在那裡被拷問。
彼得當然跟著想知道發生什麼事。
之前的基督教傳統會說。
這個大祭司哥爾法的家。
就是現在的西山。
這裡有一個一世紀的古樓房。
地庫裡有很多山洞甚至密室。
相信耶穌在這裡被羈留和被拷問。
這裡有一座天主教教堂。
叫做雞鳴堂。
Church of St. Peter in Calicutto。
意思是雞啼。
這裡當然是說到彼得三子不認主的事蹟。
你記得耶穌對彼得說。
他警醒他。
雞鳴雞啼之前你要三次不認。
耶穌對彼得說這句話的時候。
是黑夜。
意思是單憑血肉之軀。
你的信心不會捱過一個晚上。
當然我們知道彼得最後是三次不認主。
但經過一些考古的發現。
我們發現原來大祭司等等的家族。
他們應該在聖殿對面的上城。
上一集我們去過一個地庫的博物館。
叫做World Archaeological Museum。
那裡看到一個五千呎的豪宅。
裡面有很多的潔淨寺。
其實牆上也找到一個雕刻。
這個雕刻是一個聖殿的金燈台。
那些雕刻的圖像很仔細地刻畫到金燈台的一些細節。
換句話說,刻這個金燈台的人。
很清楚和親眼見過聖所裡面的金燈台。
這個豪宅裡面除了很多潔淨寺。
是祭司專用,有金燈台。
也很吻合當時文獻所說的大祭司的家族。
貪財、積財、暴力。
甚至控制聖殿的經濟等等。
這裡也有一個很大的羅馬式的大庭園被發掘出來。
面對著對面的聖殿。
這裡較有可能是大祭司家族的庭園。
耶穌被審問的地方。
耶穌的罪狀之一是什麼呢?。
就是這個人曾經說。
我能夠拆毀聖殿,三天之後建造起來。
對於大祭司來說,更加是挑戰聖殿的權威。
然後耶穌被帶到公會受審判。
路加福音第22章。
天一亮,民間的眾長老和祭司長。
帶著民事都聚會,開公會。
他問祂是不是基督。
耶穌回答他,從今以後,人只要在上帝權能的右邊。
他們說,耶穌不需要再作見證。
他犯了褻瀆,自稱為神。
於是他們把耶穌帶到羅馬的總督比拉多面前。
這裡是路加福音第23章。
眾人都起來把耶穌帶到比拉多面前。
告他什麼呢?。
告他誘惑國民,禁止納粹給亥薩。
又說自己是基督,是王。
所以之前告他的是宗教的罪,褻瀆。
現在告他是政治上的罪,顛覆羅馬帝國的罪。
因為說他自己是王。
比拉多本身駐守在海薩利亞的海港。
但每逢大時大節就會來到耶路撒冷。
看守人民,還會做巡迴的法官。
在不同的地方聽證。
比拉多剛剛在雨節的時候來到耶路撒冷。
他住的地方一定是大希律之前所建造的皇宮。
這是在城西的一個皇宮。
大約2000年的時候。
考官人員在已經在博物館的地底下發掘的時候。
發現了希律皇宮的遺跡。
這不是驚喜,因為我們文獻上一早知道。
皇宮就在這裡。
這裡就是比拉多去聽證,去審問耶穌的地方。
之後老加方案23章有說。
比拉多聽見耶穌原來是加利利人。
又知道耶穌是屬於希律王所管的。
所以就把他解去希律王的那裡。
希律是其中一個大希律的兒子。
他是守加利利省的。
你記得他是斬了斯大約翰。
守則的時候當然他就是來到耶路撒冷。
而他住的皇宮應該是按照文獻。
就是之前馬加比時代所建的皇宮。
都是在上城的樹下。
希律王氣憤耶穌一番的時候。
又把他解回比拉多的樹。
老加方案第23章繼續。
比拉多願意去釋放耶穌。
又勸解他們,即是猶太人。
慕內地猶太的貴族就喊著說。
釘他十字架。
比拉多第三次對他們說。
為什麼呢?這個人做了什麼惡事。
我查不到他有什麼該死的罪。
所以我要責打他,希望釋放他。
但是這些猶太的貴族。
大祭司等等。
他就催迫比拉多。
求他把耶穌釘在十字架上。
於是最後他們的聲音就得了聖。
剛才我們提到耶穌被捕到死而復活。
中間的過程有很多事跡和很多人物。
最重要的是有兩個人物一定要看。
第一個就是比拉多。
比拉多是猶太地的總督。
他是替羅馬帝國鎮守這個地方。
也是直接授權於羅馬帝王。
我們知道比拉多在這裡做了總督有十年。
公元後26至36年。
在猶太人的世界裡。
他就是最大權力。
並且我們知道比拉多的生性是很凶殘的。
他是很仇視猶太人的。
貪污不義,未審先殺。
很多次是和猶太人特意作對。
把偶像帶入耶路撒冷的聖殿。
激怒猶太人。
甚至濫用聖殿裡的錢去做引水道。
但是你看福音書審耶穌的過程。
比拉多不像是這麼仇視猶太人。
馬太方第17章。
比拉多見無濟於事,反要生亂。
他就拿盆水出來在猶太人面前洗手。
這個洗手一幕就很有名。
比拉多有些猶豫不決。
不想處死耶穌。
他就想洗脫自己的罪。
為什麼比拉多這麼猶豫呢?。
和他一向的作風很不同。
如何解釋他猶豫不決的行動呢?。
在這個時候我們可以知道背後發生什麼事。
在羅馬朝廷有一個高官。
他是羅馬帝王提比留的第二把交椅。
這個人叫做聖詹姆斯。
他和比拉多有很密切的關係。
誰知道他被懷疑謀朝篡位。
提比留決定立刻處決這個塞雅路斯。
並且我們知道他被處決的那一天是哪一天。
就是公元後31年10月19日。
他被處決後,他的同黨也全部被處決。
這就解釋了為什麼比拉多在這個時候這麼害怕。
突然間他對猶太人的仇視和作風改變。
不是因為他同情耶穌。
而是他在這個時候想自保。
約翰福音19章12節這樣記載。
有了這個背景,這裡的記載就很寫實。
他說從此比拉多想要釋放耶穌。
無奈猶太人哭著說。
你若釋放這個人,就不是凱撒的忠臣。
凡以自己為王的,就是背叛凱撒了。
似乎猶太人貴族大祭司等等都知道。
到底羅馬帝國在羅馬京城發生什麼事。
似乎捉到比拉多有些痛腳。
萬一民間生亂,他自己就人頭不保。
鮑爾根博士說得很對,他說這是人在江湖。
在政界裡面的遊戲,比拉多要討好他的老闆提比林。
結果就是不問真理,不問公義。
提到比拉多的時候,我們要提一提一個很出名的考古石碑。
後人叫他做比拉多石碑,Pilot inscription,Pilot stone。
發現的地方在凱撒尼亞海港,時間是1961年。
當時發掘的時候,人們在羅馬劇場的石級其中一塊。
找到這個石碑,上面找到一些刻文。
換句話說,在後人去裝修羅馬劇場的時候。
拿了這塊紀念碑,當成石級其中一塊。
雖然有一些文字已經拆去了。
但是大概知道說什麼,中文翻譯大致上是。
獻給神聖阿古斯督,此提比林大殿Tiberium。
本屌比拉多,猶大總督,Prefect of Judea。
獻此殿,這個建築物。
可能是一個神廟的大殿來Honor比拉多的老闆。
提比林大殿Tiberius。
發現的時候很轟動,因為這塊石是唯一一塊。
在文獻以外找到的考古實物,證明比拉多的歷史性。
但如果看清楚內容,其實不單單是說。
比拉多存在的證明這麼簡單。
這裡說得很清楚,是比拉多和羅馬帝王之間的政治關係。
Patron-Client的關係。
Patron的主堡當然是羅馬皇帝比林。
Client,即能夠拿到一官半職的,就是比拉多。
所以比拉多就討好他的主人。
建這個廟或建築物來尊榮他。
你看到這是一個政治的關係。
你是一個政客,你就要討好你的主堡。
你心裡面有什麼原則,這不是最重要。
最重要是主人說了算,誰是他的主,提比林。
如果你這樣看石碑,這樣看Patron-Client的關係。
看經文可能會有不同的味道。
又是第十八章,這裡提到比拉多審問耶穌的時候。
比拉多對耶穌說,這樣你是皇嗎?。
耶穌回答說,你說我是皇,我為此而生,也為此來到世間。
特為給真理作見證。
凡屬真理的人就聽我的話。
比拉多回答,真理是甚麼?。
當然他的語氣,肯定不是說我現在想尋道。
想知道真理是甚麼,耶穌你可不可以告訴我。
這裡的語氣,大概比拉多所說的是。
真理、公理可以當飯吃,是否可以保住我的位置。
我就是人在江湖,身不由己。
你想起歷世歷代有很多這個故事。
重症的人出賣自己,出賣公理。
為了眼前的利益,說甚麼真理,說甚麼公理。
這裡提醒我們,到底我們是否屬於耶穌的人。
耶穌是否我們唯一的主,唯一討好的主宰。
(音樂)。
另一個與比拉多相關的人物,就是大祭司戈爾法。
戈爾法是一個家族名。
這個大祭司的全名是約瑟戈爾法,Joseph Kyrvis。
我們對他的出身所知不多。
只知道後期他娶了一個大祭司叫做阿娜。
她的女兒,然後成為他的女婿新年郎。
進入了大祭司的家族。
在當時的處境,大祭司是由羅馬總督,好像比拉多那些直接委任。
而且大祭司的店舖也是由羅馬總督管理。
放在總督府裏面,大時大節才讓他穿著。
大祭司的工作,就像戈爾法所說。
就是在討好羅馬總督的大前提下。
維持聖殿和維持民間安定。
一世紀的大祭司,直至公元後70年聖殿被毀。
總共有19個,你想像一下,換了19次。
很多大祭司都是早一兩年之後就被革職。
戈爾法在公元後18年至36年,總共做了18年大祭司。
他是第一世紀任期最長的大祭司。
所以從這個角度看,他是最成功的。
但是不是因為他廉潔?。
很可能是因為他只懂得玩政治遊戲。
剛才我們提過比拉多濫用聖殿的公款去建引水道。
約瑟夫的記載裏面,都沒有提過大祭司有抗議。
所以你想到羅馬總督和猶太人的大祭司中間有多少利益。
中間有多少不見光的東西,大家可以想像。
1990年11月,當時工人在耶路撒冷那邊建公園。
突然間碰到一世紀的墳墓。
一打開墳墓,叫考古學家到場時。
發現裏面有12個骨盒,叫做Ossuary。
在一世紀的時候,猶太人特別的葬禮形式。
人死後將屍身放在墳墓裏面。
家人一年後會回到墳墓撿骨。
將骨放在骨盒裏面。
這12個骨盒裏面有兩個刻上文字。
其中一個骨盒裏面找到的骨。
有一個女人的骨頭,兩個小孩的骨頭。
兩個嬰孩的骨頭,還有一個大約60歲的老人家的骨頭。
如果是的話,很有可能是戈亞發的骸骨。
骨盒外刻上的銘文是Joseph Bar-Kyava。
即約瑟戈亞發之子。
在福音書記載,大祭司戈亞發決心剷除耶穌。
很明顯不是為了公義。
約翰福音第十一章。
祭司長和法利賽人聚集在公會時。
他說這個人耶穌,行了很多神蹟,我們怎樣辦呢?。
如果由他的話,人人都信耶穌的話。
羅馬人就會來奪我們的土地和百姓。
然後內中有一個人,就是大祭司戈亞發。
他說你們不知道,獨不想一個人替百姓死。
免得通國滅亡,就是你們的益處。
他一個人死,比我們這麼多人一起被羅馬人滅絕好。
你記得我剛才提過在聖堂中找到大祭司家族的豪宅。
上面有七燈台,畫在牆上。
如果你這樣看,你就更加知道。
大祭司生存的目的就是要維穩。
要保住聖殿,其實是為己。
在以色列博物館,有張戈亞發的骨盒。
很多時候放在比拉多石碑上。
一個比拉多,就是用政權。
忘卻真理,不理公理,出賣自己,出賣良知。
另一個戈亞發,就是以宗教為名。
去鞏固自己的勢力,為了自己有飯吃。
兩個人很巧合,也是同命相憐。
在公元後三十六年,敘利亞省長把這兩個人都革職。
這就是約翰福音所說的世界。
世界不是物質碰到的世界。
在約翰福音中,世界是撒旦掌握的秩序。
這就是世間的遊戲。
猶大為了一些利益,出賣自己,出賣主。
比拉多,戈亞發為了自己的利益。
出賣良心,出賣公理,出賣宗教。
人不為己,天主地滅。
人為了自保,沒有辦法。
在這樣的網絡中,你能去到多盡?。
為了自己,可以埋沒良知,埋沒公理。
甚至出賣真正的宗教,可以去到多盡?。
在今天的新聞中,在今天的政治新聞,宗教新聞中。
你可以想像到有多少人受到世界秩序,撒旦所控制。
耶穌基督卻來到這個世界拯救我們。
而且耶穌的生命是完全不同的。
祂甘願信服真正的主宰,父神。
甘願受苦受死。
我們看完這些所謂奸人的故事,我們有什麼反應呢?。
第一個反應可能你會想,是一個很大的警惕。
這是一個很好的反應。
問清楚我們真正的主是誰。
是誰在操縱我們生活,行為取態。
是世界的王,是世界的秩序,背後的撒旦,還是上帝。
第二個反應可能我們會想,我們真的很無助。
因為苦心自問,如果我們在那種場景下。
我們可能每個人都是猶大、比拉多、戈亞凡。
這可能就是聖經福音書的目的。
就是要我們知道在罪海裏面我們真是無能。
我們是一班無能的罪人。
這樣我們才會明白救恩的寶貴。
羅馬書第五章,這裡說到福音的時候。
保羅說原來我們還軟弱的時候。
基督按照所定的時候為不敬虔的人死。
為異人死有少的,為好人死的或者有人夠膽做。
但是基督卻是在我們還作罪人的時候為我們死。
神應該就是這樣去顯明。
這裡說到軟弱,powerless,我們確實無能自救。
好像我們患上了絕症、疫病的時候。
沒有人救我們,唯有他人能夠救我們。
唯獨是耶穌基督才能夠救我們。
幫助我們,讓我們能夠脫離世界的王的擺佈。
讓我們以主為我們唯一的主。
求主幫助我們,讓我們生活為人的取態。
不要忘記主,不要忘記真理、公理、公義。
讓我們在我們生活中,忠心地去跟隨耶穌基督。
我們一起低頭祈禱。
神,我們感謝你,因為你去拯救我們。
每一個我們誤會的罪人。
我們無能的底下,你都去拯救我們。
你顯出你的大能,顯出你的恩典。
求主幫助我們,讓我們知道你在十字架上為我們所做的。
是多麼寶貴。
讓我們知道我們單單是屬於你。
單單聽命於你。
幫助我們,忠心地去跟隨。
祈禱逢轉命給我們,Amen。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
