歡迎大家,以後時間交給Mark Sir。
(字幕提供)。
大家好,剛剛我做了兩個星期假,回來嘗試去休息一下,因為放假之後又要再放假。
大家都有詢問過,大家很關心到底那兩個星期假發生了什麼事。
也有很多弟兄姊妹很關心和禱告,在這裡特別多謝各位。
今天我想嘗試講一下我的經歷,然後看看有什麼可以學習到,我真的學習了很多東西。
大家知道我很少放長假,這次放長假是一個很大的經歷。
話說第一部分我先講我的經歷,然後再講一下我自己學到什麼。
希望在這個經歷裡面大家都能夠學習。
10月25日我們有聖誕節崇拜,我們完成崇拜的時候已經很快去收拾東西趕著走。
因為那天大概3點多我就要去機場,因為聖誕節崇拜,又要拿禮物,又要玩White Elephant。
要拿完禮物才走,我回去的時候已經差不多2點多,我是完全沒有收拾東西。
我一家大小有4個人,3個都已經收拾好東西了,我隨便找一些衣服,然後就丟到行李箱裡。
然後拿完證件,拿完信用卡,最重要是拿信用卡。
然後我就馬上叫了Ivan,就載了我們去機場。
原本我們想著可以私私然去,誰知道我們的親友就一味去Tag我。
大佬,你知不知道Southwest發生什麼事?。
因為我們搭Southwest的航空公司有很大的Meltdown。
我一邊檢查那個App的時候,就發現那個飛機都OK的。
他還延遲了半個小時,延遲了半個小時我就說好啊,因為我趕嘛。
我打算慢慢來,誰知道他的親友就一直在提醒我,你肯定你的飛機沒事的嗎?。
我一邊檢查的時候,他就一直延遲了15分鐘,再延遲15分鐘。
我說不行,然後我就上去電腦再檢查。
原來那個電腦上檢查的時間和我手機上檢查的時間是兩回事,差一點點。
我說不行,我就跟家人說,我想我們一定要早點去。
然後我們就去那個機場問清楚他,到底那部飛機是怎樣。
因為我原本是從芝加哥飛到菲尼克,然後菲尼克那邊不夠一個小時就要轉機。
就要搭Sacramento,因為第一部飛機的第一站就一直延遲。
所以我說如果趕不到第二部飛機,那我就很糟糕。
所以我們就叫了Ivan載我們去Midway的機場。
我們一下車的時候,我們去到那個機場已經大排長龍。
那裡起碼有幾百人,我們就馬上,總之有龍我就排隊。
排了的時候,我就發現原來所有的人都是嘗試去重新訂機票。
嘗試去再重新訂機票,因為每個人都是大混亂。
我們查了資料的時候,原來很多的飛機都是延遲的。
我們就排隊,誰知道那條隊很慢。
我們三點半鐘,十二月二十五號就去到機場。
就等到去到Counter那裡,Counter那裡只有幾個人在工作。
我們就一直在等,等到大概五、六個小時之後。
我們終於快要去到Counter,快要去到。
你知道我剛才說只有三、四個人在工作,那些Southwest都不夠人工作。
結果快要去到Counter的時候,已經看到Counter。
那個經理人就出來,他說不好意思,我們電腦崩壞了。
大家忍耐一下,我說你已經延遲了很久。
在那段時間我已經明白,我根本趕不上第二部Fenix飛到Segmento那部機。
因為那部就算怎麼延遲都好,都不會等到我,那時候已經八點、九點。
我已經在機場站了五、六個小時。
我就做一下Research,然後我就有一個想法。
如果不飛就沒有機會飛了,因為如果他這樣大混亂,Southwest meltdown。
如果回家的話,其實就不用去了。
我就想了想,然後我就做一下Research。
我兒女就跟我老婆說,我說我有一個瘋狂的想法。
在那個時候,很少一家人都這麼留心聽你說話。
那個是父親的時刻,我有一個瘋狂的想法。
我就聽,我的瘋狂的想法就是,我們先飛到Fenix。
然後在那裡我們才決定怎麼去Segmento。
我們飛到Fenix,因為我們有一個同工在Fenix,Joyce在Fenix。
我發訊息給她,可不可以在那裡寄居一晚。
我就跟兒女說,既然你都沒有去Las Vegas,不如我們去Fenix。
然後我們再租車,就開車去Las Vegas。
在那裡酒店留一晚,反正你都沒有去過拉斯維加斯。
去一次吧,因為我們兩夫妻都去過。
我說不如這樣,我們去租車,然後開五個小時車。
由Fenix開到拉斯維加斯,在那裡住一晚,住酒店住一晚。
然後我們再開九個小時車,再上去Segmento。
他們說,來吧,因為他們不知道後果是怎樣。
只不過我心裡盤算,我覺得這個計劃是可行的。
結果我們去到那個Countdown的時候,我們就跟那個小姐說。
不要理,我知道我們第二次租車就取消了,不過讓我去Fenix。
她也有想過,小姐說,你去到Fenix怎麼辦。
我說不要緊,我們會處理好,我們有個好朋友。
你讓我們飛去Fenix,結果她就把我們的票再重訂。
然後我跟她說,請確保我們五件行李全部標籤在Fenix機場。
我看著她標籤,問了她好幾次,她說就是去Fenix。
我說OK,我們就飛去Fenix,然後我馬上訂了租車。
但當我們去到機場的時候,你知道進到去西西那邊的機場。
已經大混亂,每個人都在等他們的飛機。
有些人就轉了幾次閘口,最後就取消了。
最後就回家,真是麻煩,我們進到閘口就繼續等。
我們上到機的時候,應該是大概12點鐘。
所以我們3點鐘去到機場的時候,去到閘口。
等待上機的時候,已經差不多12點鐘。
真是慘,因為我們沒有東西吃。
幸好我靈機一觸,還沒出門之前,我就叫他們帶好食物。
因為將會是非常走藍色的,去搭飛機。
真是走藍色,去到閘口的時候。
因為每個閘口都在等收回食物,有很多都是失敗。
結果那個人叫我們可以入閘,那些人鼓掌。
我沒試過在美國機場有人鼓掌。
我們就排隊上機,上到機的時候已經是12點鐘。
已經是午夜了,在那裡等了9個小時,終於上到飛機。
那個機師還說,這次為什麼可以飛呢?。
因為剛剛有一個飛機乘客願意去飛。
他願意去飛,他特意去飛。
所以剛剛湊夠人,你的飛機才可以起飛。
所以我們的方案就是這樣。
我的瘋狂的想法就是,先飛去菲尼斯。
然後那裡才決定怎樣搞。
你覺得這是不是很好的方案?。
其實不是最好的方案,因為是唯一一個方案。
唯一一條路我只能夠選擇。
所以我們就上飛機,飛到菲尼斯大概3個小時。
我們到了菲尼斯的時候,已經是當地的大概凌晨3點鐘。
所以我已經糾纏了12個小時左右。
到了機場,我覺得安心一點,就去拿行李。
等那些行李出來,哇,那麼少行李。
等了很久,都沒有我們的行李。
因為是全程的,因為是全程的。
還有其他乘客都是沒有行李。
所以我不知道是很生氣還是很好笑。
好笑的就是有人陪。
在菲尼斯的閘口,領行李的閘口。
那裡放了幾乎一千個的行李。
有些是比我們早一點到的。
我一邊看一邊看,我心想這次死定了。
真的沒有,我們又跑去排隊。
跑去排隊就是跟行李箱說,行李不見了。
結果他發現原來行李還在地下。
我只有一個標籤,只有五個標籤,五件行李。
拿著一張紙,他說你回去等一下,我們看看可不可以寄來。
原來那五個行李沒有跟我們去菲尼斯。
結果我們什麼都沒有,只有手提行李。
但幸好我寧記一足。
我們臨出門口之前,我說麻煩你們把底衣褲多撿一套。
OK,幸好我們就是多撿一套。
所以我們就在那裡可以暫時過一晚夜。
我們去到貨物車,然後去到租車。
已經三點半了,四點鐘AM。
整個人都殘了。
去到租車的停車場,為什麼沒有什麼車。
又等,原因就是其實每個人都在租車。
等到那個人終於來到我們面前。
我們是enterprise的,我們沒有理會車的尺寸。
給你一個free upgrade。
他就說了一堆我們有的車。
我一聽到camera就說給我camera。
我就上了camera。
感謝主我們終於租到車。
終於由一個我不能控制的環境。
上到車我就可以自己控制。
我們就馬上飛車去到Joyce那裡。
幸好我們同工在那裡。
如果不是我真的想像不到有其他的乘客。
如果他們真的是出外去旅遊。
沒有地方住的時候。
你要住酒店,衣服又洗不到。
當然我都沒有衣服洗。
是怎樣搞的。
所以在Fenix那裡留了一天。
其實都是一個祝福。
我們去探望Joyce的家。
探望了Abby等等。
是一個驚喜。
我們喜歡。
睡醒了。
我們就去不同的地方買東西。
買什麼?。
買衣服。
買了很多衣服。
買到我今天回來發現我的抽屜不夠位置。
我就想要買一個新的抽屜。
我們就在Fenix留了一晚。
我們就開車去Las Vegas。
星期一晚上我們終於去到Las Vegas。
開了五個多小時車。
終於去到Las Vegas的酒店。
去到酒店。
一進去就排長龍。
又排長龍。
為什麼呢?。
因為前前後後聽見他們說話。
或者跟他們聊天的時候。
原來大家都是同命相憐的。
有很多人被迫留在Las Vegas。
等了一小時。
我才去到櫃面那裡。
拿到酒店的鑰匙。
是大酒店。
我們去到那裡終於可以睡。
我們就在Las Vegas。
都是一個驚喜。
正如我開頭說的那個瘋狂的想法。
他們可以去到拉斯維加斯。
我們就在那裡走走拍拍照。
去了Las Vegas。
在Las Vegas我沒有賭錢。
原因是什麼呢?。
因為整個旅程都是一個賭注。
所以是一個Gamble。
我們在Las Vegas。
結果我們就。
星期二下午。
我們就決定離開。
我們開了十個小時車。
由Las Vegas經過Bakersfield。
然後北上在I-5上到Sacramento。
開個人車很辛苦。
為什麼呢?。
因為遇到在加州西岸有大風雨。
所以整個車都是下雨開車的。
並且有很多地方是山路。
我已經老了。
有一點腦眼分化。
晚上看東西是看不清楚的。
我記得有一段路是山路。
我是看不到那些線。
因為雨太大。
因為我租的是Camry。
是新車。
很好開。
我開啟它的Lane Detection。
但Lane Detection是不可行的。
因為Lane Detection都看不到那些Lane。
很辛苦開了十個小時車。
結果我們終於去到Sacramento。
都是一個祝福。
安全抵達。
我們見到很多親友。
有些親友因為疫情的緣故。
我們幾乎六年沒有見面。
六年七年。
或者有些教會的弟兄姊妹。
去到北加州Bay Area等等。
都是一個祝福。
雖然很辛苦。
我講過很少放長假。
弟兄姊妹經常說。
不如你放長假吧。
你這麼辛苦。
我終於知道為什麼我不放長假。
現在放長假就變成這樣。
下次放長假真的要想清楚。
但很感恩。
見到很多很久沒見的朋友。
弟兄姊妹。
聽到一個這樣的經歷。
一個這樣的故事的時候。
或者自己再回想。
再去評估每一個步驟的時候。
我覺得有很多恩典。
因為和每一個弟兄姊妹見面。
去到reconnect或者new connection。
都是一個恩惠。
可能網上的一些可能是加州的朋友。
我們有機會在短短兩個星期見到面。
我覺得都是一個恩典。
有些是第一次見面。
有些是沒有見面很久。
我覺得是一個gracious moment。
很感恩。
但整個旅程裡面。
我不時想起。
這一段聖經。
就是雅各書第四章。
這裡和修本和合本的修訂版。
這樣說。
第二。
有人說今天或明天。
我們要往某城去。
在那裡住一年。
做買賣賺錢。
其實明天如何。
你們還不知道。
你們的生命是什麼呢。
你們原來是一片雲霧。
出現片刻就不見了。
雅各書。
大家可能很清楚。
是一本很practical的書。
只有五章。
雅各作為一個目者。
在耶路撒冷的教會。
他寫給那些可能被迫害。
被教會迫迫。
然後他們散居在不同的地方。
小組的教會。
弟兄姊妹。
他寫了一封信。
或者集合了一些的港獨。
然後寄去給散居在不同的地方。
神的子民。
在第四章這個地方。
他就去針對某些人。
針對什麼人。
生意的人。
商業的人。
想做生意。
然後可以買賣。
可以賺錢。
這些在雅各書的世界裏。
這些很多時候都是一些。
因為有錢。
因為有資源。
所以是比較高傲的一些。
生命的取態。
很多時候沒有放上帝在眼中。
雅各在雅各書裏面。
寫了好幾句的說話。
或者好幾段的教導。
去對抗這些人。
這段經文說什麼。
我們要去某個地方。
我們要留在某個地方。
將來式。
我們要做生意。
我們要賺錢。
你有沒有留意他。
We will and we will。
雅各就是針對這些人。
因為見到自己有財有勢的時候。
他就做很多盤算。
做很多的打算。
就說We will do this or that。
將來。
好像是他能夠控制到。
雅各就是去教訓這些人。
告訴他們。
當你有資財的時候。
到底上帝是不是在你心靈裏面的圖畫。
當你去盤算。
下一步我要做什麼。
今天 明天我要做什麼的時候。
有沒有將上帝放在眼裏。
他說什麼呢。
你們完事一片雲霧。
出現一片黑就不見了。
給他一個當頭的棒。
你可以計劃。
不過你有沒有想過。
你自己生命裏面的本質。
其實你只是miss。
morning fog。
一片的雲霧。
最好你就是順服。
最好你就是謙謙卑卑。
告訴上帝。
其實你不是真正in charge。
你只不過是管理。
你是steward。
是管理。
不是去到擁有明天。
我們在拉斯維加斯的時候。
星光大道。
你見到有很多那些名人。
Walk of Fame。
我們見到Alphys Presley。
最近知道Alphys Presley的女兒。
唯一一個女兒。
突然去世。
很年輕。
很年輕。
生命就像雲霧。
我們有機會去到三藩市。
你知道三藩市去金門橋。
有沒有去過。
去金門橋不是經常拍到照片。
因為那裏很煩。
經常出霧。
霧一去就可以拍。
霧就是這樣。
你捉不到。
你是不可以擁有。
你怎可以擁有雲霧。
它出現一段時間。
然後很快就離開。
我們沒有絕對的control。
對我們的life對我們的生命。
是沒有絕對的control。
為什麼我經常想起成經。
因為我真的沒有一件事可以控制。
我真的沒有一件事可以控制。
我真的沒有一件事可以控制。
我真的沒有一件事可以控制。
我控制到的是什麼。
我控制到的是什麼。
就是租一輛車。
就是租一輛車。
可以開車位。
但是如果天氣不好。
我都開不了車位。
有幾個moment。
我幾乎要停車。
因為我不能夠再去。
雨太大 太黑。
你不能控制。
你不能控制。
生命裏面想清楚。
亞國其實就是想將現實。
現實去告訴我們。
有些事我們真的不能夠去控制。
芝加哥的大影子會知道。
我們的天氣。
是很反常的。
反常到什麼地步呢。
我們。
這個的。
picture。
沒有了。
剛才我有一個forecast的picture。
剛才我有一個forecast的picture。
那個picture說什麼呢。
就是今天是50度。
明天是多少度。
3度。
今天是陽光普照。
芝加哥明天就會下雪。
就是天氣我們都不能夠去控制。
就是天氣我們都不能夠去控制。
最近有些電影節目跟我們說。
連蛋的價錢。
連蛋的價錢。
連蛋的價錢。
我們都控制不到。
對不對。
最近我看到一個網上。
講的一幅相。
有個男孩拿著。
幾打蛋。
就因為情人節。
情人節送蛋是最好的。
經濟我們不能夠去控制。
生命裏面有很多的。
元素我們不能夠去控制。
當然你說。
亞國是不是。
什麼都不要計劃。
他不是說不計劃。
是需要計劃。
只不過我們的取態要想清楚。
你作為一個管家。
我作為一個管家。
我們需要想清楚我們的計劃。
這個是我們的責任。
但是我們不能夠有一個。
錯誤的取態。
他在這段聖經說什麼。
他說你們倒應當說。
主若願意。
我們就能活著。
也可以做這事和那事。
然今你們既然狂傲自誇。
凡這樣的自誇。
都是邪惡的。
所以人若知道。
該行善而不去行。
這就是他的罪了。
亞國書。
其實就是新約裏面。
有點像舊約裏面的。
智慧文學。
真言傳道書等等。
裏面有很多的教導。
其實就是給我們一些生命裏面的。
wisdom。
生命裏面的智慧。
其中一個最重要的。
亞國書。
智慧文學要說的。
就是生命裏面應該有的取態。
敬畏上帝。
謙卑在上帝面前。
明主權。
是上帝的旨意。
高過你的旨意。
是上帝的主權。
高過你的權能。
上星期一晚。
我們英文部開會。
我們同工說開一些趣事。
有什麼趣事呢。
就是我們每個人都是開車的。
我們曾經都教過人開車。
教人開車。
最害怕的是什麼。
就是那個人不聽你的話。
還有我們不是那些教車師傅的車。
我們不能自己踩。
我們就說開。
有些朋友我們去教開車的時候。
我們覺得很害怕。
我不知道你有沒有試過。
坐在乘客的位置。
那個司機開車的時候。
令到你很害怕。
這要看。
你開車的時候。
你開車的時候。
你開車的時候。
這要看。
如果你坐在我旁邊。
我開車的時候你害不害怕。
可能都害怕。
不過是另外一種害怕。
開得快的那種。
那種害怕。
但如果你想想。
是上帝開車。
是上帝開這部車。
你可能試過坐一部車。
那個司機是很順得過的。
是可以在那裏睡覺。
是可以安然。
又平安。
這就起不來我們心裏應該有的取態。
上帝是。
在司機的位置。
我們只不過是坐在車上。
我們只不過是坐在車上。
你跟司機說。
Take me according to your will。
Take me according to your will。
按照你的心意。
帶領我。
去到我的目的地。
因為我信得過你。
上帝的主權。
人的謙卑。
結束的時候。
我想用施普珍一句說話。
他說到上帝的主權。
上帝的sovereignty是甚麼。
施普珍。
這位已經百多年前的。
一位廣告家。
他說甚麼呢。
他說當你經歷試煉的時候。
上帝的主權。
就是你安然。
拯守的地方。
The sovereignty of God。
is the pillow。
upon which you can。
lay your head。
上帝的。
心意 上帝自己的。
微而 祂的主權。
帶領我們。
我們儘管謙卑在祂面前。
去信服。
讓上帝帶領我們心靈。
我不知道今天你自己經歷過的是甚麼。
可能未必好像。
我兩個星期長假。
所經歷的那麼多喜福。
亦都可能在你心靈裏面。
經歷很多不同的試煉。
很多trial and temptations。
記住上帝的主權。
去到帶領我們。
我們請離見八對再上來。
我們唱一首回應詩歌。
這首詩歌。
帶領我們來到主人面前。
讓我們知道上帝。
是我們心靈的主人。
讓上帝帶領著我們。
我們不會奏詐。
但是上帝要給我們。
信服的心。
我們的取態要一致。
要聽清楚。
上帝每一步的帶領。
以致我們的心靈。
走在上帝所開的路程上。
《上帝的心》 詞:陳家麗 曲:陳志遠。
上帝的心 詞:陳家麗 曲:陳志遠。
上帝的心 詞:陳志遠 曲:陳志遠。
上帝的心 詞:陳志遠 曲:陳志遠。
上帝的心 詞:陳志遠 曲:陳志遠。
上帝的心 詞:陳志遠 曲:陳志遠。
上帝的心 詞:陳志遠 曲:陳志遠。
《上帝的心》 詞:陳志遠 曲:陳志遠。
《上帝的心》 詞:陳志遠 曲:陳志遠。
一步又一步 這是恩怨之路。
你愛你說 將我緊緊抓住。
一步又一步 這是盼望之路。
你愛你說 牽引我追著人生路。
你是我的主 引我走這一路。
高山或低谷 都是你在保護。
萬人中唯獨 你愛我認識我。
永遠不變的事 這一切都是祝福。
一步又一步 這是恩怨之路。
你愛你說 將我緊緊抓住。
一步又一步 這是盼望之路。
你愛你說 牽引我追著人生路。
一步又一步 這是恩怨之路。
你愛你說 將我緊緊抓住。
一步又一步 這是盼望之路。
你愛你說 牽引我追著人生路。
我們來到神面前 待會兒會祈禱。
給大家一點機會 將你的前路放在主的身上。
也求主給我們一個信服去帶領我們上去。
想向你道謝 因為你是我們人生路上的主。
縱使我們走的人生路上 可能有些迂迴曲折 高山低谷。
但我們深信你是那位 滿有美意 並且滿有權能 滿有主權的上帝。
生命中我們可能遇見不同的問題 未必能夠有答案。
但我們知道每一個彎位 有你自己引導。
每一個低谷 有你自己陪伴。
主要是為了每一位弟兄姊妹 我們在心裡可能我們籌算著 計劃著。
或者很關注某一些決定 或者將來我們有一些未知之數。
我們未知道下一個彎位會是怎樣的。
我們深信你自己那一位 是滿有主權來帶領我們的上帝。
並且你不會令我們走差路。
神啊我們求你 聖靈給我們一個更新的上帝。
去信服你自己帶領我們。
謙卑我們 讓我們聽清楚 聖靈對我們說的話。
引領我們走每一個的一段路。
每一個的彎路 每一個的低谷。
主知道你是那位願意 跟我們共行的聖人。
我們感激到 奉主的名。
願上帝平安 治理大事。
