(音樂)。
上一節提到。
約瑟親耳聽到當年想殺他。
又最沒有兄弟情的二哥猶大。
竟以自己的性命來擔保。
為的是救同父異母的弟弟。
別牙文。
案情的案例。
約瑟都是被害者。
約瑟是最有資格。
為當年他的遭遇來犯案。
約瑟也是最有資格。
為當年他遭害來取回公道的人。
不過約瑟不單沒有這樣做。
反而他還主動向傷害他的人提出。
不要再為當年的事憂心。
約瑟之所以有這樣的反應行動。
除了是受猶大感動之外。
還有就是他認為有更重要的事要處理。
究竟約瑟還有什麼更重要的事情要處理呢?。
因為當時嘉南遇到饑荒已經有兩年的時間。
而饑荒會持續多五年。
約瑟很擔心。
擔心是嘉南的親生父母。
於是約瑟就將神的旨意。
向兄弟來堂開。
說明自己是神預祖的計劃。
安排他先來到埃及。
為的是救活嘉南地的一家。
約瑟對他過去的遭遇。
從他的反應我們可以看出。
約瑟心裡一直都相信神是信實的。
無論他過去所遭遇的一切。
他都相信神與他同在。
而且神一直保守他。
也帶領著他。
約瑟也要他的兄弟趕緊回老父那裡回報。
饑荒的問題是會持續多五年。
勸老父要帶同所有人和生畜。
離開嘉南來到埃及定居。
還要老父知道的是。
約瑟不但沒有死。
反而還成為了埃及的首相。
不論在地位、勢力方面都足以保證。
整個的雅各家族可以安居於埃及。
約瑟和親兄弟比雅敏。
互相在對方的頸上大哭。
約瑟亦向其他兄長親嘴並相抱大哭。
訂姐妹。
有沒有留意到。
如果要一個已經分裂的大家庭。
可以有大團圓的結局。
是不可以只要求一方面願意。
大團圓的結局是需要雙方都願意。
承認、接受。
每一個人包括自己都不是完美。
亦要為自己的過犯而應罪和悔改。
更要為過去無論是自己或別人的過犯而釋懷。
訂姐妹。
聖經教導我們要彼此饒恕。
彼此不是單數。
彼此是雙數。
彼此饒恕不單只是饒恕別人。
重要的是要饒恕自己。
在故事中主角約瑟。
他確實做得到。
既饒恕別人亦饒恕自己。
所以約瑟一點也沒有苦讀。
約瑟全心要救活雅各家族。
為的就是要馴服神的心意。
可見約瑟既愛神、愛自己亦愛別人。
當十兄弟帶十二弟別雅文回到迦南後。
就把埃及的事全部報告給老父雅各知道。
於是雅各就帶同子女、孫和所有後裔。
包括生畜和財物。
去到別士巴這個地方。
雅各在別士巴這個地方。
是先向耶和華獻祭。
大家留意一下。
雅各向耶和華獻祭這個舉動。
其實是帶有相當高的屬靈意義。
雅各帶同子女、孫和所有後裔。
包括生畜和財物。
要離開迦南去到埃及這個決定。
並不是一件簡單的事。
雅各是先來到寇高耶和華神。
確認了得到神的准許、神的賜福和保守。
雅各才採取正式行動。
舉家的離開迦南去到埃及。
大家若想知道。
約瑟和父親雅各和一家團聚後。
會有什麼事情發生。
請不要錯過下一次和大家的講解。
(音樂)。
