早晨各位弟兄姊妹。
早晨。
雖然今天天空要下雨。
但也沒有我們弟兄姊妹。
回到教會裡敬拜我們的神。
我想給大家一點時間。
跟前前後後左左右右打個招呼。
今天早上回來。
大家準備好聆聽神的話語了沒有。
還記不記得這個暑假。
我這次回來。
講了兩堂《肥理門書》。
今天是最後一堂。
重溫一點。
第一堂的題目叫《星》。
是講述福音如何重新定義人與人之間的關係。
第二堂《愛回家》。
講述教會群體的功課。
今天第三堂。
請勿超越黃線。
Please stand behind the yellow line。
如果上兩堂你沒有在我們當中。
或者在網上看的時候。
我現在嘗試用一點時間。
跟大家重溫。
做個總結。
《肥理門書》不是一本深入神學的書卷。
但它對基督徒人際之間的關係。
和教會群體的本質。
提供了很多很寶貴的見解。
根據經文推斷。
保羅第一次在羅馬被監禁的時候。
為奴隸亞尼西牟寫了一封求情信。
要他親身將這封信帶去哥羅西。
因為他冒犯了他的主人肥理門。
普遍推測是這個奴隸偷了他主人的錢。
之後就逃跑了。
到了羅馬。
不知在什麼情況下認識了保羅。
藉著保羅信了耶穌。
之後他還成為了保羅的福音夥伴。
和他一起宣講天國的福音。
在信中保羅稱呼亞尼西牟為孩子。
甚至願意將他虧欠主人的「濫」上身。
代他還債。
保羅這個動作凸顯了福音徹底和解和寬恕的大能。
另外一個可能性是肥理門主人。
將這個奴隸拆了出去辦一些事情。
結果這個奴隸去了之後一去不返。
家裡少了一個奴隸。
不多不少都令到他的主人有所損失。
無論如何。
這封信的主要目的。
是保羅懇求肥理門重新接納亞尼西牟。
因為亞尼西牟已經信了主耶穌基督。
成為他自己的個人救主。
所以保羅在裡面說。
「不再是奴隸。
而是高過奴隸。
是親愛的弟兄」。
這封求情信。
表面收信的人是主人肥理門。
但實質收信的人。
其實是肥理門家裡一起聚會的弟兄姊妹。
一個相信並且跟隨基督的群體。
他們都要寬恕和接納這位弟兄。
因為寬恕和接納是基督耶穌樹立的榜樣。
保羅的心願是教會這個群體。
能夠反映基督的生命。
福音的文化。
今日第三堂請勿超越黃線。
請勿超越黃線。
我們先低頭祈禱。
出來主掌管我們生命的神。
感謝祢與我們同在。
聖靈24/7在我們生命裡為我們祈禱。
提醒。
指引。
願人都尊祢的名為聖。
願祢的國降臨。
願祢的旨意行在地上。
如同行在天上。
阿們。
不知道你們有沒有留意。
肥理門書裡面。
短短的二十五字前後提及了十個人名。
當中有三個主角。
這三個主角就是保羅、肥理門和亞彌西某。
但整封信其實只有一個人在說話。
而耶穌基督從來沒有出現過。
在肥理門書裡面的三個主角。
其實又如何被沒有出現的耶穌影響了他的行事為人。
和人之間的關係呢。
今日我嘗試從三點跟大家一起思考。
第一點。
在基督裡關係不應寄予公平。
肥理門書一章十六節。
十八至十九節的前半部。
「不再是奴隸,而是高過奴隸,是親愛的弟兄。
對我確實如此,何況對你呢?。
無論在獄身或在主裡更是如此。
他若虧負你或欠你什麼。
都算在我的帳上吧。
我必償還,這是我保羅親筆寫的」。
在當時的羅馬律法上。
在道理上肥理門若果要懲罰。
甚至處決逃走的奴隸亞彌西某。
絕對是合情合理。
一個最公平最對的解決方法。
但保羅卻站在福音的立場上去看亞彌西某。
不再是奴隸,而且是高過奴隸。
是親愛的弟兄。
在主劇裡。
信徒之間存著一份弟兄姊妹的情誼。
因為我們大家都是天父的孩子。
天父願意我們彼此相愛互相服侍。
雖然我們有不同的膚照、不同的崗位。
但歸根究底。
在主裡面,我們是一家人。
我們的信仰不是要廢除。
或者混淆了我們生活在這個世界的責任。
相反,反而更加要加強我們在這些責任上的義務。
神的話語更加指導我們如何正確去履行這些責任。
毫無疑問,亞彌西某是真誠的悔改。
否則,她不會願意拿著這封求情信。
我之前說過,是說1645個mile的路程。
回到主人那裡去求赦免。
亞彌西某通過保羅,承認自己的錯誤。
你能不能夠想。
1645個mile。
或者容易一點,開車。
不吃不去廁所。
不會停下車去跟一個人說對不起。
我試過跟我老公吵架。
從客廳去到房間跟他說對不起。
都覺得很難。
不是說對不起這麼簡單。
亞彌西某做的這件事,是在說分分鐘是沒命的。
亞彌西某在這個旅程裡面。
其實她有很多時間和空間去想。
不如不要回去。
可以回頭。
走去別的地方。
辛辛苦苦長途跋涉帶封求情信回去。
依照當時的文化。
肥美們還要在教會眾弟兄姊妹面前讀這封信。
其實面皮薄一點都搞不定。
不要忘記之後她還可能要接受肥美們決定要怎麼做。
就好像我剛才所說。
甚至要決定處決她。
但因為基督。
因為如今大家是主裡面的弟兄姊妹。
領受著同一份大家都不配的恩典。
所以不要再計較。
不要再去想公不公平。
虧欠他們多。
第二點,在基督裡,關係應該是基於恩慈。
肥美們書一章十四節。
但不知道你的意見,我不願意這樣做。
好使你的善行不是出於勉強。
而是出於自願。
在這裡看到保羅用一個很尊重對方。
很handle with care的態度。
引領肥美們要恩待亞利西茂。
當人真真正正明白福音的時候。
那個甘心樂意,很自然的回應是最好的。
在這裡保羅很明顯明白這一點。
所以他沒有用他的權力。
他是用一份很尊重對方,保護對方的態度。
去跟肥美們對話。
去承認亞利西茂是一個奴隸。
這個奴隸是屬於他主人的。
所以如果他不同意的話。
他不會勉強隨便留下亞利西茂在他身邊。
亞利西茂擅自離開。
令到他的主人有所虧損。
這是無可置疑的。
所以保羅很靠肥美們的理據。
是大家在主裡面關係的基礎。
在主裡面我們樂意用基督的恩賜。
去重新接納亞利西茂。
肥美們書一章十八至二十節。
他若虧負你或欠你什麼。
都算在我的帳上吧。
我必償還。
這是我保羅親筆寫的。
我並不用對你說。
甚至你自己也虧欠我。
弟兄啊,希望你使我在主裡因你得益。
讓我的心在基督裡得到舒暢。
保羅親手寫的這封求情信。
當他對肥美們說。
把亞利西茂虧負或虧欠。
都算在我的帳上吧。
實際他是為保羅、學校、耶穌。
為我們所做的。
把我們的罪債背在自己身上。
保羅愛亞利西茂。
從他把自己帶入亞利西茂的位置上。
甚至好像是他自己犯了錯。
就正如基督為我們在父神面前所做的一樣。
保羅同樣為肥美們。
為亞利西茂在肥美面前做。
這就是基督的恩賜。
第三點,在基督裡,關係基於福音。
肥美們書一章十至十一節。
就是為我在菌所中所生的兒子亞利西茂求你。
從前他與你沒有益處。
但如今與你我都有益處。
在某個程度上。
亞利西茂對保羅來說是有益處。
或許是因為保羅被軟禁時。
他成為了他的得力助手。
相對因為他逃亡。
所以對他的主人來說是沒有益處。
當保羅說到亞利西茂沒有益處或有益處時。
其實當中是有些玩字的含義。
因為亞利西茂這個名字。
直譯的意思正正是有益處。
信了主與保羅同宮的亞利西茂。
如今真是人如其名,是有益處。
但有益處也好,沒有益處也好。
在福音裡都變成有益處。
因為他對保羅來說有益處。
所以間接對肥美們來說也是有益處。
所以保羅才在這裡說。
對你和對我有益處。
保羅要肥美們明白。
亞利西茂因為信主而升了級。
所以他與亞利西茂的關係也升了級。
這個升了級的關係。
彰顯福音的恩典。
重溫三點。
在基督裡關係不應基於公平。
在基督裡關係不應基於恩慈。
在基督裡關係基於福音。
在基督裡。
肥理門書對基督徒人際之間的關係。
和教會群體的本質。
我之前說過。
也提供了很多寶貴的見解。
這些見解要反映福音的大能。
基督在人生命裡活著的印證。
因為我是一個傳道人的關係。
我經常有機會和別人聊天。
很多時候我發現。
人與人之間。
有很多時候無法化解一些衝突。
其中一個很大的原因。
是我們對對方沒有恩慈。
是他不對。
他沒有理會過我的感受。
我最討厭他就是這樣。
你知不知道他多討厭。
說了很多次都不聽。
他和我說話的時候語氣很差。
不該也沒有說話。
以前聽過一個牧師有個比喻。
他說一個結婚的男人。
不會忘記自己是一個結婚有老婆的人。
他不會無緣無故和另一個女人去沙灘漫步。
雖然他老婆不在身邊。
但作為老公的身份。
他做的每一件事都不會當他老婆無道。
基督徒的生命在人際關係裡。
或者特別當我們處理衝突的時候。
其實我們會不會當主無道。
我們只會想念公不公平。
對我來說不公平。
想念對方有多離譜。
他所做的傷害我多少。
虧欠我多少。
甚至對方願意說對不起也好。
也不容易放過他。
主耶穌基督去了哪裏。
主耶穌基督的榜樣去了哪裏。
耶穌的確沒有在《肥利門書》裡出現過。
但其實從頭到尾。
其實你留心思想的時候。
其實從頭到尾他都在。
因為如果不是耶穌的關係。
保羅、肥利門、亞彌西某。
就不需要藉著福音的關係。
去處理他們之間的關係。
再者保羅讚賞肥利門有信心。
對弟兄姊妹有愛心。
勸勉他將他的愛延伸到他的奴隸亞彌西某身上。
就正正是因為主耶穌基督的愛。
就是一個這樣的愛。
不是一個pick and choose的愛。
愛心的對象是所有聖徒。
所以這個所有是包括了這個奴隸。
再者保羅對福音的毀身。
肥利門願意延伸他的愛心。
亞彌西某願意承擔責任。
誠心悔改。
信服等等。
都是全部因為基督在他們生命作供的關係。
有影響力。
這個就是在基督裡。
在耶穌裡面的意思。
耶穌的確沒有在肥利門書裡面出現過。
但是我們不難看到。
耶穌就在這三個主角的生命裡面。
反省我們自己。
我們可能會帶著一條十字架的項鍊。
或者我們有些人會貼一條魚的symbol。
放在我們的車後面。
但是我想。
重要的是我們苦心自問。
耶穌只是一條項鍊掛在我們的項鍊上。
貼在我們的車的後方。
還是住在你的心裡。
在影響你。
人與人發生衝突的時候。
你的反應會是怎樣。
你會不會突然覺得自己需要停下來。
想一想。
反省一下自己。
自己在當中有沒有責任。
會不會想一想聖經的教導。
很有趣的。
有時候你想想我們家人對我們來說就是最親的人。
但很多時候我們傷害得最多的就是我們自己的家人。
例如父母。
我們的丈夫。
太太。
子女。
我們是因此相待。
還是在你的眼中。
你經常看到對方有很多事情都不妥。
有很多事情都不合你心意。
所以很容易有衝突。
很容易會吵架。
其實有時候想想。
可不可以不要咬著不放。
可不可以不計算。
可不可以對對方多一點恩賜。
你知不知道當你放過對方的時候。
其實你同時也在放過自己。
其實生氣也不是很好受。
前幾天在一個紀念服務。
聽了一首很古老的詩歌。
Amazing Grace。
Amazing Grace。
How sweet the sound。
That saved a wretch like me。
Amazing Grace。
之所以Amazing。
是因為其實這個Grace是你和我都不值得的。
這個恩典是你和我都不值得。
我們沒有做過什麼。
甚至我們虧欠很多。
但是神竟然給了我們。
我們會感謝主恩賜對待我們。
我們也會求主恩賜對待。
但是當有人激怒我們的時候。
我要和他拼命。
保羅如何勸勉肥理們。
保羅基於什麼大膽去作出這個要求。
肥理們為什麼又願意原諒去接納。
我最近和一個我的好姐妹分享。
我們各自面對的挑戰的時候。
說著說著她突然說了一句話很觸動我。
她說每一步求信服不是求結果。
每一步求信服不是求結果。
在不同意的情況下。
你要贏。
要對方屈服認輸。
甚至最好盡快解決問題不要煩我。
還是你願意操練節制。
不讓你自己的感覺。
令你很不舒服的感覺。
覺得不公平。
負面的情緒去牽引你作出回應。
還是你會想一下作為基督徒。
我這個基督徒的身份。
你對你自己有一個要求。
那個要求是你每一步都求信服。
不是求結果。
《迦勒提書2:20》有句經文。
我們大家都很熟悉。
「如今活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著」。
基督在你裡面活著嗎?。
在你的生命裡面活著嗎?。
在你行事為人的裡面活著嗎?。
我們人很多時候的確很自然。
會隨著一些令我們很不舒服的感覺。
用我們的情緒或脾氣去回應對方。
我想起很多年前。
有一次我弟弟下班回來的時候。
我都不太記得發生什麼事。
總之他就發我很大脾氣。
我真的覺得很無神。
回家他就罵我。
當我很想第一個反應去罵他的時候。
我突然想起我弟弟今天上班一整天。
他很辛苦,他很壓力。
所以他的心情才這麼差。
然後我再想想。
其實我有時候心情都不太好。
都會向我弟弟發脾氣。
我弟弟都很硬吃我。
我疼我的弟弟。
我弟弟都很疼我。
所以結果我沒有罵他。
我還立即走進廚房煮了一些東西給他吃。
哄他開心。
難不難?。
聽起來好像覺得有點難。
但其實又不是真的這麼難。
因為愛所以體諒。
願意因此相待。
因為愛基督耶穌。
所以我們願意信服。
我們願意操練因此。
還要一次又一次又一次地操練。
因為我們都軟弱。
都會有失敗的時候。
我不是每次都不回應弟弟。
但不要氣餒。
不是這樣就OK。
繼續努力,不要氣餒。
因為操練就像我們人去做運動。
你操得越多就越適合。
每一步求信服。
不是求結果。
(咳嗽)。
對不起。
(咳嗽)。
還是你已經畫了一條線給耶穌。
請站在黃線後面。
不是開玩笑。
還告訴他要留意空隙。
我是基督徒。
不過我是這樣的。
這是我的性格。
這是我。
我相信你,但有些事情你不要理會我。
我需要找你的時候,我會找你。
我相信你,但這件事不可能這麼容易就算。
請站在黃線後面。
耶穌請你站在那一邊。
但耶穌好像真的不在。
最近我和女兒聊天。
我和她爸爸聊天,要處理一些事情。
談了很久,其實我們都不能找到大家同意的位置。
最後我只可以和女兒說。
我希望你明白,爸爸和媽媽很愛惜你。
我們有責任去保護你。
如果你願意的話。
雖然你不明白,雖然你不同意。
你都願意遵從我們的意願。
答應我們的要求。
但我自己也知道。
所以我和女兒說。
但你已經長大了。
如果你不願意的話。
其實我也沒有理會。
我們讓女兒自己去抉擇。
很感恩女兒最後願意尊重我們。
接受我們的提議。
我想我們和神的關係。
有時就好像我媽媽和女兒的關係。
有時的確有些事情我不明白。
有些事情我很想神快些答應我。
或者幫我解決。
為何不是呢。
但到了這些時候。
有時我們大家要計算。
我有多著重我和主耶穌基督的關係。
我要信得過祂。
正等於我女兒要信得過我。
給她的提議是為她好。
而願意放下自己。
你看不看重你自己和耶穌基督的關係。
《肥利門書》一章六節。
「我求神使你與我共享的信心發揮功效。
使你認識在我裡面一切美善的事。
可以更認識基督」。
作為一個基督徒。
你的生活做的每一件事。
與你和人之間的關係。
有沒有基督的樣式呢。
你有沒有希望認識基督多些。
你知不知道其實當我們操練愛心信心的時候。
其實就是你可以藉著操練去認識耶穌基督。
在你的生活裡面。
你身邊的人看不看到耶穌。
耶穌是站在黃線的另一邊。
是因為你情願祂站在黃線那一邊。
請站在黃線那一邊。
耶穌請你站在那一邊。
聖經裡面提醒我們。
不要做一個忽冷忽熱半坑的基督徒。
因為這樣的基督徒。
主是情願在他的口裡吐出來。
吐出來。
其實再想想。
其實為什麼不想一是不做。
要做就立志做一個有餡。
生命有改變。
愛人多過傷害人的基督徒。
做一個能夠彰顯基督的基督徒。
但願這本只有一張二十五節的《肥利門書》。
不單提醒我們願意接受教導。
遵從聖靈的引領。
降伏在福音的面前。
更願意讓福音去掌控你的意願。
讓主耶穌基督真真正正在你的生命裡面作動。
去彰顯。
你願意去原諒。
去接納。
去重建。
重新人與人之間的關係。
我們弟兄姊妹是同心合力地一起建立。
一個擁有福音文化。
以基督為基礎的教會。
讓一些未認識基督的人。
能夠藉著我們這個教會群體去認識基督。
而你和我弟兄姊妹已經認識基督的基督徒。
我們是終於回到這個屬靈的家。
一個彼此相愛的屬靈的家。
最後我更加希望大家看到。
福音、基督如何影響保羅、肥利門、亞尼西謀。
他們互相恩慈對待。
是因為表面沒有在章節裡面出現的耶穌。
在這三個人的生命裡面活著。
耶穌在這裡。
耶穌在這裡。
耶穌又在不在你的生命裡面。
最後我想挑戰大家。
去想想是不是時候不要再做一個懶得做的基督徒。
要做就做一個有基督在裡面。
在我生命裡面的基督徒。
你信神。
更加立志去信服神。
因為你緊張這個關係。
你愛耶穌。
你願意遵從聖經的教導。
願意聽從聖靈的引領去作出改變。
讓人可以在你身上見到基督。
你是不是真的知道。
「多麼的費用,在那一頂基督的身上,我所犯的罪」。
耶穌為你的罪釘在十字架上所付出的代價。
主的恩慈。
Amazing的恩典。
在我開聲禱告之前。
我很想給你一點時間在自己的座位那裡為你自己祈禱。
或者你已經信主很多年。
其實開始已經。
那條屬靈生命的線是這樣的。
其實你不想是這樣。
You don't want that。
你想繼續成長。
你想認識神更多。
不應該就是這樣。
如果你想再一次立志。
在神面前立志。
真的覺得想一想。
我真的都懶了一段時間。
沒有成長。
我想重拾和神的關係。
我想基督住在我裡面。
影響我的生活。
I'm excited to live for Jesus。
你可以在你自己的座位上為你自己祈禱。
如果你需要一些guidance。
需要一些實質的幫助。
崇拜之後。
或者你ready之後。
歡迎你和我們教會聯絡。
我們一起低頭祈禱。
在這裡我會給大家大概一分鐘的時間。
在你的座位上為你自己祈禱。
之後我會結束。
(靈性音樂)。
(靈性音樂)。
主啊感謝祢。
感謝祢是我們的主。
我們的神。
感謝祢是願意進入我們生命的神。
祢愛我們。
愛到底。
感謝祢聽禱告。
願意聽到你聲音的人。
回應你對他們的呼召。
你在人的信服裡面。
成就你要成就的事情。
主啊感謝祢。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
(靈性音樂)。
(字幕製作:貝爾)。
