各位好,希望大家聽得清楚。
首先跟大家say hello。
因為這是2020年最後一個主日。
希望今天能夠在live跟大家見面。
不單止是和大家分享訊息。
也可以在live和大家互動。
每一次做live的時候。
我們都會有少許互動的時間。
大家知道有一個live chat的box。
就是YouTube有一個live chat的box。
我想大家先熱身一下。
第一,這裡這麼多位朋友來到的時候。
首先把你代表的城市的名字打上去live chat。
今天由一開始到現在。
我看到有北美東岸和西岸的朋友。
我看到有佛羅里達州和西岸的朋友。
另外也有加拿大的朋友。
我看到有Vancouver,Amy,Celine。
一早就到了。
另外有多倫多,Sunny和其他朋友。
有香港,有夜貓。
香港的人很晚的。
另外也有新加坡,還有不同城市的朋友。
請大家把你代表的城市打上去。
這裡有很多,應該有人找。
也有芝加哥的朋友,我們城匯的本地的弟兄姊妹。
首先歡迎各位。
今天是2020年最後最後的一個主日。
我們希望能夠有一個互動的時間。
和和大家分享神話。
不知道你們想起2020年最後的時候。
有什麼經文。
當我們說訊息的時候。
我希望今天的時間比較緊迫一點。
訊息可能只有十多分鐘。
然後有什麼問題。
有什麼comment(留言)。
大家可以在live chat和我們互動。
首先試一下快問快答的時間。
我們先熱身一下。
問你一條問題。
通常都是一些選擇題。
你把答案打在live chat。
可能是1,2,3。
把答案打在那裡。
然後快問快答。
看誰先答對。
答對的有獎品送。
我和後面的義工弟兄姊妹談過。
送什麼。
你知道我們的UV class。
我們的sunday school case(日曆學期)。
就搬了上online。
然後剛剛麗仙有報告。
說我們和北美神學院。
會做一些certificate(證書)的program(程序)等等。
所以我們live class的page(專頁)。
大家可以去register(登記)。
可以去報名參加不同的class(課程)。
裡面有一個check out(退款)的時候。
選了class check out的時候。
有一個叫做discount code(折扣碼)。
我們會送這個discount code給大家。
有越南的朋友也有。
哇 厲害。
Hello 你好。
香港很多朋友。
我們先做個熱身。
譬如我出一條問題。
譬如這條。
就說如果你要找多一些。
承換網上課程的資料發展的話。
你可以在哪個網址找到呢。
那哪個網址找到呢。
我們繼續出這個選項的時候。
第一個就是slash ourpassers(我們的通行證)。
第二個是slash class(我們的課程)。
第三個是urbanvoicechurch.com(urbanvoicechurch.com)。
那哪一個是正確的答案呢。
你們現在就打下去。
可以嗎。
先打開。
first question(第一條問題)。
如果第一個答對的話。
我們會把獎品送給你。
不過這個是熱身。
答案當然是2。
如果答對第一個的話。
用我這裡的live chat box(直播箱)作準。
就是李小貓 香港夜貓。
但是正如我所說。
這個只是熱身。
所以大家留意。
我們等一下有一個短的訊息。
正如我剛才所問。
當你想起2020年的時候。
你會想起什麼經文。
想起什麼聖經裡面的說話。
2020年相信一定是我們人生當中。
在世界的歷史裡面。
一個很大的turning point(轉折點)。
一個很大的轉折點。
天翻地覆。
搞到我們民不聊生。
搞到我們很混亂。
所以你想起聖經的歷史。
其實你想起不同的年代。
對於舊約的神的子民。
舊約的教會。
都有很大的衝擊。
其中一年就是。
主前586年。
這一年。
是對舊約的神的子民。
一個最大的轉折點。
因為巴比倫軍隊來到耶路撒冷。
將耶路撒冷毀滅。
以及燒了聖殿。
神的子民當時是猶大國。
被露到異鄉。
在異鄉流亡。
我們知道舊約的歷史。
流亡了大約70年。
然後又改朝換代。
整個天下。
巴比倫帝國瓦解。
然後波斯帝國。
統治了當時的天下。
當時的群島。
在舊約的歷史裡面。
公元前586年。
確實是一個最decisive(決定性)。
最決定性的一年。
連今天猶太人。
也在紀念這一天。
第一聖殿。
耶路撒冷的聖殿被毀。
我想起了這一段經文。
歷代至下36章。
記載了舊約歷史最末段的時間。
第17節開始。
所以耶路撒冷。
使巴比倫人。
即是迦勒底人的王來攻擊他們。
在他們的聖殿裡面。
用刀殺了他們的壯士。
不連戳他們的少男處女老人白手。
耶和華將他們。
都交在迦勒底王的手裡。
迦勒底王就將上帝的殿裡面大小的器皿。
耶和華殿裡面的財寶。
王和眾首領的財寶。
都帶到巴比倫去。
然後巴比倫人。
迦勒底人就燒了上帝的聖殿。
拆毀了耶路撒冷的城牆。
用火燒了宮殿。
或者裡面的財寶。
裡面的器皿。
然後犯脫離刀劍的。
迦勒底王都擄到巴比倫。
作他和他子孫的補被。
直到波斯帝國興起。
這是應驗先知耶利米所說的話。
他說土地享受安息。
因為土地荒涼便受安息。
寂滿了七十年。
這裡記載主前586年。
猶大國神的子民終於亡國。
這麼大的事情。
我們覺得最重要的那一年就是2020。
對於舊約的歷史。
就是公元前586年。
歷代誌是什麼時候寫的呢?。
是神的子民。
猶大國的國民。
被流放到巴比倫。
然後過了幾十年之後。
再回到猶大的地方。
回到耶路撒冷。
再重建聖殿。
再重建聖城。
你想起舊約裏面。
以斯拉、尼希米那段時間。
當時的人就在想。
到底我們是誰?。
上帝曾經將我們流放了。
現在我們又回來了。
但我們仍然在帝國的陰影下。
改朝換代。
很多事情我們還未知之數。
到底我們應該怎樣定位呢?。
到底我們是誰?。
是一種很大的混亂。
歷代誌是分開幾段的。
整個歷代誌上下。
由加普開始。
由亞當的加普開始。
一直追溯到族長。
到以往的以色列歷史。
然後建立他們聯合的王國。
就是薩姆爾、蘇魯和大衛。
所羅門的時間。
然後南北分裂。
然後到第三段。
記載猶大國的國史。
由南北分裂之後。
到猶大國的末年晚年。
特別是到三六章最後。
就是我們剛才所讀的經文。
就是講到巴比倫軍隊兵臨城下的時候。
耶路撒冷被燒毀。
聖殿被毀。
最後有兩節。
就講到在波斯帝國改朝換代之後。
這個塞魯士。
Syrus。
頒佈諭旨。
讓這些被流放的猶太人。
能夠回到自己的故土。
所以段落的脈絡大概就是這樣。
其實歷代誌的作者。
在整本書裡面。
他會引用不同的紀錄。
不同留下的紀錄。
一些歷史的紀錄。
或者一些先知說過的話。
這裡只是四段。
如果你數一下歷代上下。
有很多地方。
作者都說。
我說了這些東西。
寫在哪裡呢。
比如九章第一節。
寫在以色列的諸王記上。
就是King of Israel的紀錄。
二十九章二十九節。
這些事情記載在哪裡呢。
先知撒姆爾的書上。
拿丹先知等等他們的書上。
以塞亞所記的書上。
有二十幾三十處的地方。
不斷地在講這個東西。
所以歷代誌的作者。
就是那些被迫回歸。
回到耶路撒冷。
他們要重整他們的生命。
重整他們的群體。
他就去搜集不同的史記。
不同的書卷。
你可以想像到。
可能是當時公元前586年。
他們逃難的時候。
那些文士就要拿著那些。
除了撿自己的東西之外。
就要拿著那些書卷。
就是宮廷留下了。
先知書裡面寫過的東西。
宮廷裡面的史記。
那些紀錄。
就全部拿走。
然後被人拿去巴比倫。
然後再帶回來耶路撒冷。
然後他們重新寫這段歷史。
回憶過往的歷史。
到底看到了什麼呢。
看不看得見到上帝有的角色。
或者上帝有的工作。
同樣我們今天去看2020年。
到底我們怎樣回憶我們這一年。
裡面發生過的事。
經歷過的事。
到底我們有沒有看到。
上帝的足跡。
或者上帝的工作。
說到歷代誌。
歷代誌是希伯來聖經。
Hebrew Bible裡面最後一本書。
這個表。
你先看右邊。
右邊就是我們現在用的舊約聖經。
我們按照那個內容來分。
這個是七十四億本。
開始就是這樣。
將目錄這樣安排。
分四個。
律法書Torah就是五經。
然後有歷史書。
就是我們所說的書士德薩王等等。
然後有智慧師哥。
白詩森傳國。
然後就是我們說的大小先知。
塞埃潔丹。
然後有十二小先知。
這個右邊的方法就是我們一向看的舊約歷史。
那個canonical order。
就是正點的目錄。
但是左邊就是猶太人用的Hebrew Bible。
叫做Tanakh。
就是分開三個不是四個。
五經是沒有變。
但是他們就將我們所說的歷史書。
當作是先知書。
前先知書就是書士薩王。
後先知書就是我們今天所說的先知書。
大小先知。
塞埃潔丹。
然後有十二小先知。
第三部分就是Ketuvim。
叫做Writings。
意思就是寫作。
由詩篇開始一直排到歷代字。
放在最後。
所以剛才我們看的聖經歷代字。
First and Second Chronicles。
作為一本書放在Hebrew Bible最後。
所以為什麼猶太人用的Hebrew Bible叫做Tanakh。
因為是Torah。
Nephilim。
和Ketuvim。
所以TNK就是Tanakh的意思。
歷代字寫在最後。
其實就是讓神的子民再想一想。
回憶他們整個教育的歷史。
由亞當開始 加普開始。
說到猶太國的興衰。
到最後 上帝在他們身上做了什麼。
所以是一種回憶和前瞻的神學著作。
讓我們回想過去發生過的事。
但是用上帝的角度去看。
一個theological perspective。
到底上帝曾經在我們身上做過什麼。
縱使有浩劫 有苦難。
縱使將來有不同的uncertainty。
有不同的未知之數。
到底上帝當中是怎樣呢。
我們作為神的子民。
我們應該怎樣去define我們自己。
怎樣去為我們自己作定義。
所以這就是歷代字。
我們等一下看看歷代字。
到底有什麼中心值得去反省。
所以我們現在又快問快答。
講著講著我們又問問大家。
因為這些問題幫助我們了解這些訊息和資訊。
第一條問題。
現在是禮真的。
我要將問題。
Question 1。
Will。
先打上去。
問第一個問題。
第一個問題就是。
希伯來文 舊約聖經。
將所有書卷分成哪三類。
第一是律法書 歷史書 智慧書。
第二是律法書 前先之書 後先之書。
第三是律法書 先之書 和寫作。
到底哪一個才是正確的答案呢。
剛才不是真的。
剛才是玩玩而已。
現在是真的。
到底希伯來聖經。
將所有書卷分成哪三類呢。
答案很顯然就是第三。
律法書 先之書 和寫作。
所以叫做Tanakh。
因為有Torah 先之書 和寫作。
你去過我live的朋友。
你會知道問題很容易。
但這次不是真的。
這次比較難。
第三就是正確答案。
分開Torah 先之書 和寫作。
最後的那本就是剛才所說的。
First and Second Chronicles。
歷代字。
第二條問題準備好了嗎。
第二條問題。
舊約歷史最大的轉捩點是耶路撒冷第一聖殿被毀。
這件事發生在哪一年。
第一是公元前931年。
第二是公元後70年。
第三是公元前586年。
這年是哪一年呢。
在舊約歷史最大的轉捩點。
答案很明顯是586年。
這一年就是舊約聖經經常想起。
流亡然後再回歸。
這是第一聖殿被毀。
第二個選項。
我們很容易搞錯。
公元後70年。
這是第二聖殿被毀的時候。
第一聖殿被毀是舊約歷史最決定的時刻。
很多朋友答對了。
繼續努力。
第三條就是舊約歷史書。
在希伯來文的聖經中。
希伯來文的書是哪一類的書。
第一是先知書。
第二是律法書。
第三是前先知書。
這個很難。
我們現在所看的歷史書。
書士德澤王等等。
在希伯來文中。
到底哪一類書是屬於哪一類的書卷呢。
答案是哪一類呢。
這個有點困難。
其實是前先知書。
先知書不是很正確。
分為前先知書。
前先知書就是希伯來的聖經。
去看歷史書。
為什麼呢。
要知道看歷史書的時候。
他不只是告訴你以前發生過什麼事。
而是用先知的角度告訴你為什麼如此發生。
所以有些說話是。
他們不聽先知的說話。
不聽阿哈的說話。
不聽以利亞的說話。
所以以色列國或猶大國。
一直在下降。
所以是一種先知書。
是宣告上帝的說話。
當他們不聽上帝的話。
不去敬拜上帝的時候。
不去跟隨上帝的約書的時候。
他們的生命裡面就有很多問題出現。
我們去到最後就是歷代誌的中心。
在這裡最後想點出幾點。
有三點。
第一 歷代誌想告訴回歸了的神的子民。
他們真正的神國身份。
其實是去redefine神的子民的identity。
什麼叫神的子民 什麼叫基督徒。
什麼叫教會。
今時今日在我們現在這個時代。
我們的身份是用地上的東西來決定。
有些人用他社會地位 用他賺多少錢來決定。
用他的身份來決定 用他自己的權力來決定。
甚至用他的政治來決定他的身份。
歷代誌就是去挑戰我們。
我們真正的身份是在上帝的國度裡面。
我們真正的身份是屬於上帝的國。
所以一開始就說 由第一章至第九章。
就說加普 由亞當 亞當開始一直傳下去的時候。
他們的歷代誌就說我們真正屬於的是誰。
不是任何帝國。
巴比倫或者波斯。
或者將來改朝換代的希臘或者羅馬。
這些會變 這些會expire。
但我們神國的身份是不會變。
我們真正效忠的是上帝 不是地上的東西。
第二就是一個敬拜的呼召。
一個call to worship。
如果你看歷代誌的話。
你就知道他們經常說聖殿。
聖殿的敬拜。
怎樣回歸到上帝面前 真正去worship 真正去敬拜。
第三就是說到神仍然似盼望。
有一個問題剛才提過的。
有一位朋友。
就是我們面對很多苦難 面對很多改朝換代。
很多未知之數的時候。
怎樣去定位。
歷代誌最後那兩節就很有意思。
故意這樣去結束整本書。
三學章二十二節。
就是波斯王 Cyrus 的元年。
當時就是539年。
耶和華要去應驗耶利米茲所說的話。
就激動波斯王的心。
然後他就下詔全國。
然後他就說什麼呢。
他說天上的神已經將天下的萬國賜給我了。
又祝福我在猶大的耶路撒冷為他建造殿院。
你們中間凡是他的子民就可以上去。
上回去。
Go up to Jerusalem。
願耶和華你們上帝與他同在。
被擄之後。
上帝的手仍然去帶領著。
仍然去引領著自己的子民。
沒有丟下過他們。
將他們帶回來。
是一個恩典的結束。
但也是一個開放的結束。
一個開啟的開放的結束。
看完《易代志》再去定義自己的時候。
到底我們真正屬於誰。
然後到最後這兩節。
就告訴我們經歷過公元前586年。
我們亡國 被擄 流放 再回歸。
仍然在帝國底下。
但是上帝仍然在助我們。
上帝仍然去帶領著我們。
這樣去到回憶歷史。
可能給我們一些角度去看2020年。
在2020年裏面。
發生了很多不同的事情。
可能你的個人生命。
發生了很多不同的事情。
可能你的教會。
有很多不同的衝擊。
世界有疫情影響。
工作裏面遇見很多不同的挑戰。
或者家庭遇見很多不同的危機。
不同的危機。
怎樣去回頭看。
我們仍然有一個theological perspective。
有一個神學的角度。
我們能夠去理解。
理解上帝在我們身上。
仍然沒有放過手。
是和我們同行。
我們先低頭祈禱。
上主我們多謝你。
當世界翻天覆地。
改朝換代的時候。
在我們面對很多未知之數。
我們很難做一些打算的時候。
但我們知道你仍然是引領著歷史。
特別是引領著屬於你的子民。
上帝求你再一次提醒我們。
你依然是歷史的主宰。
縱使疫情橫掃全球。
縱使我們每個人的生命。
好像被捲入一個漩渦。
但我們依然知道。
你是那位帶領著。
每一張歷史的寫作的神。
上帝求你請你親自與我們。
每一個屬於你的子民同在。
當我們和你還未搞清楚關係的時候。
主要求你成為我們的神。
讓我們認識你。
我們為每一位今天來敬拜的弟兄姊妹。
我們祈禱。
特別是在一些地方。
一些城市。
有很多不同的動盪。
有很多令人不安的事情發生。
主要求你親自與他們同行。
我們為香港這個地方。
面對很多政局的不穩。
很多令人很心酸。
不義的事情發生。
求主你親自與你的子民同在。
求你親自幫助他們。
將他們帶到保守的底下。
求你親自幫助他們。
在他們的城市。
縱使在黑暗當中他們能夠發光。
主要為美國在最近在 Tennessee。
也有炸彈的事情發生。
在政局裡面也有很多不安。
神讓我們再一次來到你面前。
我們能夠知道在上帝你的手中。
我們有平安。
在一些社會的不安裡面。
我們的身份定義於天國子民的身份。
不是地上的政局。
地上的東西。
而是真正屬於你的。
你都可以敬拜你。
求你親自與我們每一個弟兄姊妹同在。
無論我們身處哪個地方。
求你自己仍然在我們生命當中坐和。
幫助我們成為你自己的子民。
成為你的僕人。
去聽你的說話。
去遵你的說話義行。
我們這樣祈禱奉主命求。
好,我們完結了剛才的快問快答。
我知道有些人說不是我贏嗎?。
為什麼去了另一個?。
不要緊的。
如果剛才贏了我們宣佈的那些。
請你email我們info@urbanvoicechurch.com。
你說我贏了。
我們有紀錄的。
所以我們將優惠碼給你。
其實都是十元的優惠碼。
我們每一個報名去參與課程。
連成會的人都是。
他們都沒有什麼權利。
他們去報名。
他們就能夠一起在牧場教室學習上帝的話語。
在這裡有三分鐘的時間。
告訴大家有什麼新的動向。
我們網上的進修課程。
剛才麗仙都已經報告了。
你去到我們的slashclass的網頁。
你就可以找到。
你就可以去報名。
譬如你報名參加這個。
你就可以輸入特價碼。
沒有都不要緊。
其實都已經很便宜。
因為我們的意象是什麼呢?。
我們希望我們的主流學或者網上課程。
能夠是affordable(可接受)。
和flexible(彈性)。
正如我們和Northern Seminary(北東教會)合作的時候。
大家的意象其實都是一樣。
我們希望能夠使全球的人。
發展這個士工的時候。
讓每一個神國的子民都能夠得到助紂。
好,這個是我們新的一年。
2021年的時候。
我們希望能夠做到的。
今天是live(直播)。
我們希望大家是ok(可以)。
是喜歡的。
如果你覺得繼續可以做live(直播)的。
請你給我一個1好嗎?。
我知道有很多朋友已經register(登記)了class(課程)。
Vicky已經register(登記)了。
也有一些朋友問一些class(課程)的問題。
2021年我們就會繼續有live(直播)。
同樣我們有新的series(系列)叫做《舊約》網上行。
因為去年。
不是去年,是今年。
去年年中的時候就做了《聖經》的網上行。
《部主腳鐘》。
《耶穌的生平》。
我決定一月開始。
我們就會有一個《舊約》網上行。
由《舊約》開始。
我們一起直接Google Earth。
來看《聖經》的故事。
下個禮拜。
12月31日。
禮拜四。
我們就有一個countdown(倒數)的時間。
希望能夠在這裡。
給大家一些網上的資源。
特別是我們網上的課程。
能夠幫助大英姐妹。
在不同的地方。
我們都能夠得到主的祝福。
在這裡我想點一首歌給大家。
是Brenda為我們預備的這首歌。
《耶穌的生平》。
(音樂)。
耶穌萬有主宰。
惟有祢之榮 此生尊貴。
榮耀憐憫公義。
來讓我向祢舉手讚美。
耶穌獨有的主。
從沒有哪個能與祢相比。
傳遞跪拜呼福。
齊眾讚向祢屈膝敬拜。
懷氣當耶穌寫生。
講悲事請救。
願意犧牲一切救贖我。
並賜予聖靈光照與報受。
重新建築何須生命。
懷氣當耶穌掌管世間所有。
全命大能都歸我主。
惟有祢背受 懂得的稱頌。
永美聖潔永貴與祢。
(音樂)。
懷氣當耶穌掌管世間所有。
全命大能都歸我主。
惟有祢背受 懂得的稱頌。
永美聖潔永貴與祢。
惟有祢背受 懂得的稱頌。
永美聖潔永貴與祢。
(MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO)。
