第二節也是講到比對研究。
但不是講上一次,上一次是有必要的。
因為帶著我們的文化背景。
發展是怎樣的呢?先講18世紀。
剛才我們講過18世紀之前。
對聖經背後的世界幾乎沒有認知。
都是帶著歐洲人的眼光去看。
18世紀之前能夠知道聖經舊約背後的世界。
有的資料其實不是很多。
有些甚麼資料我們可以在18世紀之前。
能夠知道希伯來聖經背後的世界。
例如希羅文化的作家埃及或巴比倫的古代文獻。
留給我們的例如Herodotus。
希羅多德,所謂的現代歷史之父。
Father of History。
他寫了很多東西,叫做History。
一大堆的寫作。
講述當時波斯帝國發生甚麼事,希臘發生甚麼事等等。
他有時會講述巴比倫的世界。
講述巴比倫的建築等等。
我們看到他所活的時代。
就是主前大概四五世紀。
這個Herodotus我們就可以有少少的資料。
他所寫的東西,告訴我們舊約的世界是怎樣。
或者Manifold,埃及的一個祭司。
他寫了很多東西。
講述他古埃及的種族,文化,文明。
幾遠古的文明,一路追溯一路寫出來。
他留下了很多東西。
今天有很多講到古代埃及的歷史。
都是用Manifold這個人留下的文獻重構出來。
這些是希羅或近東的作家。
猶太人的文獻都有。
有一個很出名的,第一世紀和耶穌時代。
在他時代的一個歷史學家。
猶太人叫做Josephus。
Josephus就是37至100AD。
主後37至100年的時候活著的人。
他寫了很多著作。
講述他自己猶太人文明的傳統。
他的文化。
所以他有一套書叫Antiquities of the Jews。
就是猶太古事。
中文翻譯出來。
是非常好的參考。
因為他由創世紀開始講。
他講述創世紀、摩西的背景等等。
另外一個猶太的歷史學家或哲學家。
就是Phylo。
Phylo也是公元前主前20年至主後50年的人。
也是耶穌時代的人。
他住在亞歷山大港。
就是Alexandria。
Alexandria在哪裏呢?。
就是在Rosetto附近。
Alexandria是當時最大的海港。
在東地中海裏。
他寫了很多猶太人的宗教信仰。
和希臘的哲學有甚麼的互動。
很多時候他們寫的就是和外邦人的世界。
來告訴他們猶太教的獨特。
猶太人的高尚。
所以在這些猶太文獻裏面。
有一些資料可以追溯希伯來聖經舊約聖經的背景。
但是很大的問題就是。
希羅的作家巴比倫的文獻。
和猶太人的文獻。
都是比較後期的。
後期寫的。
400BC至第一世紀。
並且我們知道他們寫的東西不是很準確。
往往帶著他們的有色眼鏡。
因為他們當時知道的東西不是太多。
所以用他們來做一些可靠的史料。
就會有些問題。
正因為這個緣故。
在18世紀之前。
最可靠的。
或者最多能夠知道近東的世界。
就只有舊約聖經。
舊約希伯來的聖經。
但是大家知道。
打開舊約聖經的時候。
很多時候舊約聖經不是去交代近東的歷史背景。
或者文化背景。
有很多東西是預設了。
作者和當時第一代讀者。
是預設了某一些文化。
或者某一些的習俗。
很多時候沒有跟我們解釋。
就算解釋也是解釋給當時初代的讀者。
所以說回巴比塔。
你看那個故事。
他沒有解釋為什麼會有巴比塔。
無端端就有巴比塔。
無理由下就會有巴比塔。
為什麼呢?因為他是預設了。
他第一代的讀者。
就是古代的以色列人。
他們知道近東的宗教禮儀。
或者宗教的建築物。
所以這樣的緣故。
十八世紀之前。
真的沒有什麼可以讓我們知道。
到底那個近東的世界是怎樣的。
直到十八世紀末。
就是1798年。
當時發生什麼事呢?。
當時最大的西方的大國。
這些大國的政治。
就是英國和法國。
英法很多時候大家去爭霸。
法國的拿破崙大家都聽過。
他在1798年的時候。
就佔領埃及和敘利亞等地。
他帶著的海兵。
就是軍兵。
有三萬六千個。
也帶著一大堆當時法國的。
那些所謂的科學家。
有167個。
他就由法國起行。
去所謂東征。
東征埃及地。
特別是利羅河三角洲。
所以他由法國出征。
就去到東地中海這個地方。
原因是什麼呢?。
原因就是當時英法。
大家之間就去到。
說誰是當時天下的霸主。
所以拿破崙就被派到。
這個地方去征服埃及。
征服敘利亞巴拉斯等地。
原因就是想。
阻截英國去印度。
當時經過非洲繞過去。
就是去到印度。
所以有很多商貿都是。
藉著這個方向去搭通。
在這裡上船。
經過陸路。
去到中東的東邊。
甚至是印度的西北邊。
所以因為他們在英法之間。
大家去到爭鬥霸權的時候。
拿破崙就去到這裡。
就希望阻截到英國。
阻截到英方去到稱霸。
在地中海的世界上稱霸。
所以拿破崙帶著他的軍兵和科學家。
就去到阿里山大廣。
然後他們攻佔到凱羅。
當時埃及是屬於哪個帝國呢?。
就是屬於土耳其的奧特曼帝國。
這個是1798年。
大概是1800年的時候。
當時他擊退當時守住埃及的阿拉伯人。
他擊退之後就拿了埃及的尼羅山國舟。
然後第二年他就嘗試佔據巴基斯坦地。
所以今天去巴基斯坦地。
去以色列。
如果去一個地方叫做約伯港。
那裡就有一些拿破崙的事跡可以說一下。
因為他由埃及一直上去。
拿了這個所謂世界的中心。
我們曾經說過巴基斯坦地。
其實就是歐亞和非洲中間的地橋。
上到這裡的時候。
霸佔了一個地方一會兒。
但最後英方就在另外一邊去擊退了法軍。
然後他們就佔領埃及。
這裡發生什麼事呢?。
在1799年的時候。
就是Bouchard。
這個Francois Bouchard。
其中一個的將軍。
拿破崙的將軍。
他就在Rosetta這個地方。
找到一塊石頭。
Rosetta我點了給你。
在亞歷山大港附近的一個港口。
他在這裡去拆一個舊的建築物的時候。
一個遠古的建築物的時候。
就發現一塊這樣的石頭。
這塊就叫做Rosetta Stone。
因為在Rosetta找到所以就叫Rosetta。
所以就找到這塊石頭的時候。
找到上面的一些命運。
有三段的命運。
正因為有三段命運。
所以這個將軍Bouchard。
他就明白這是一件很貴重的事情。
因為大家都知道。
尼羅河和埃及是一些很遠古的文明。
所以他就將這塊石頭運去Cairo。
因為法英之間有這樣的衝突的緣故。
所以最後英國就拿了這塊這麼寶貴的石頭。
叫做Rosetta Stone。
今天去大英博物館。
展館第一塊在你面前的。
就是這個Rosetta Stone。
說回這個阿波倫。
去到亞歷山大港和Cairo的時候。
他帶著167個科學家。
他們就做了很多這樣的研究。
和很多的整理。
將風景畫了。
然後將那些文物找到的東西。
這幅相就很出名。
就是羅阿波倫騎著馬去到這個獅身人面像。
這個Cairo這個地方。
附近有大金字塔。
這個港口就是Rosetta的港口。
你見到他們開了一些。
可能是木乃伊等等。
就有些所謂的記者。
就去記載這個阿波倫。
Description of Egypt。
有好幾冊。
這些所謂當時的科學的研究。
和survey等等。
找到這個Rosetta Stone。
為什麼這麼重要呢。
因為在18世紀之前。
沒有人知道那些古阿波倫的。
象形文字Hierarchy。
是怎麼翻譯的。
沒有人知道他講什麼。
那些象形文字我們看到很古怪。
有時候就好像畫一隻小鳥。
畫一條蛇等等。
這個Rosetta Stone。
其實連接到。
因為裡面講到一個王年。
就是一個Ptolemy V。
這個Thor。
勒密五世。
當時他在主前200至180年。
來去管理埃及地。
這個石頭就在1896年。
主前196年來去雕。
其實就是當時他的詔書。
就是這個Ptolemy V。
從父王Thor四世那裡。
就世襲了王位。
就雕了這個石頭。
這個石頭就是他們政府官方的詔書。
就去到說五世新的王上任。
他有多少的貢獻。
減稅等等。
上面最重要的地方。
就是這個Rosetta Stone。
有三個的語文來寫成。
因為當時196BC的時候。
當時的國際語言就是希臘文。
所以這個Rosetta Stone。
是當時的一些埃及的祭司。
他們去雕出來的。
講這個Ptolemy V的威水史。
上面那一部分已經破爛了。
這些只是重構圖。
可能會是這個樣子。
上面這裡就是一些埃及的象形文字。
Hierarchs。
中間就是當時平民百姓看的。
Demotic的埃及文。
草書來的。
埃及的草書。
下面54行比較完整的。
就是當時的希臘文。
留意這個時間是196BC。
七十四本已經產生了。
七十四本大概二百多BC的時候。
所以七十四本的Greek。
就跟這些Greek有相似的地方。
為什麼會三種語文寫成呢?。
其實三種語文都是講同一個的詔書。
就是這個Ptolemy V的威水史。
只不過用三種語言翻譯了出來。
正因為這個緣故。
當時的人懂Greek的時候。
他就漸漸可以拆解到這個所謂Hierarchs。
就是在金字塔找到這些象形文字。
在其他再遠古一些的石碑。
找到一些Hierarchs的象形文字。
就知道怎樣去解開埃及的論史。
正因為解開了這些象形文字。
所以我們知道埃及世界的背景。
譬如他們怎樣看創造。
他們怎樣去記載某一些歷史事件等等。
所以這個Rosetta Stone為什麼這麼出名呢?。
就是今天有一個翻譯的軟件。
也是叫Rosetta Stone。
這個現代的軟件。
你買這個軟件。
什麼語言你都懂。
譬如你要學西班牙文。
你就買Spanish的Rosetta Stone。
英文的Rosetta Stone。
或者法文的Rosetta Stone。
所以為什麼Rosetta這個字這麼出名呢?。
就是因為在當時找到這個東西。
然後拆解了第一個鑰匙。
去理解近東,特別是埃及的世界。
過了幾十年之後。
1840年的時候。
就有另一個人。
變得很出名。
這個人叫George Smith。
George Smith為什麼這麼出名呢?。
他本身是在銀行工作的。
他是做印銀紙的人。
所以他是很細心的。
但是他對近東的歷史背景。
是很有興趣的。
這是1840年,50年,60年代的時候。
當時西方的國家,英國特別。
在中東已經挖掘了很多東西。
拿回英國倫敦。
George Smith雖然在銀行工作。
但是他對近東的背景很有心。
所以經常去大英博物館。
下班的時候就去那裡做義工幫忙。
被那裡的大英博物館的主管賞識到他。
他覺得這個年輕人很聰明。
就請了他。
這個人原來是很聰明的。
他就是一個自己教自己。
自己學的近東學者。
當時找到這些泥板。
很多時候是從亞述古城找到的。
所以有一個新的學科叫做古亞述學。
所以找到很多泥板的時候。
就請了George Smith。
把這些泥板拼起來。
因為很多很多。
有一天,George Smith就在大英博物館。
找到一塊這樣的泥板。
他因為自學的緣故,他很聰明。
他就懂得看這些私營文字。
他就自己去拆解。
當他拿起這塊板的時候。
他就非常驚訝。
為什麼這麼驚訝呢?。
因為他一讀的時候就發現。
原來裡面就是Gilgamesh Epic裡面的洪水故事。
而且這個洪水故事有很多地方。
是跟創世紀羅亞洪水故事非常相似。
所以當他發現的時候。
他就很興奮,他就跳到桌子上。
甚至有些報告說他立刻就脫衣服。
因為他很興奮。
興奮到一個地步。
二千多年,三千多年。
他是第一個去看近東洪水的故事。
所以就找到這塊泥板,叫做第十一塊泥板。
第十一塊泥板就是屬於Gilgamesh Epic裡面。
十二塊泥板裡面的第十一塊。
故事裡面就講到一個洪水的故事。
這個洪水故事跟創世紀的洪水故事有多相似。
在一些學者的研究。
由70年代到現在,甚至幾年前。
一個猶太學者叫做Joshua Berman。
他這本書裡面都有引用這個平衡。
就將這個Gilgamesh Epic。
十一塊泥板裡面所看到的故事的脈絡。
和創世紀的Genesis Flood Again的脈絡。
來做對比。
有17項的主題。
按照次序是完全一樣的。
幾乎一樣。
你看到第十一的line 14-19。
20-23,然後24-31。
所記載的都是這些。
我把它翻出來的時候。
你就會看到。
創世紀洪水的故事和Gilgamesh的十一塊泥板。
11,神決定去降洪水。
6章第六節,還有第十四至十九行。
警告洪水故事的主角。
在創世紀的故事就是羅亞。
但Gilgamesh的主角的名字不是羅亞。
而是Yunapesh。
第三,你繼續看下去。
整方舟,然後尺寸,兩者都有記。
然後繼續下去,主角聽命去整方舟。
命令他進入方舟。
然後進入方舟的時候帶同家人等等。
在兩個故事都是平衡的。
方舟的門關上也是平衡的。
有洪水的描述,大水的描述。
第七章和第九十六至十八章。
生態的破壞,雨水停止。
然後方舟停在山上。
第八章第四節就是阿拉納山群山。
然後Gilgamesh Epic就是另外一個山。
都是在北邊的。
繼續下去,主角開窗。
然後放料出去。
試測水到底是不是乾了。
然後主角出方舟獻祭。
神就聞到這些輕香的祭。
然後祝福主角。
你看到這些脈絡完完全全都是拼在一起的。
這個就非常令人驚訝的事。
因為我們平時只知道的就是羅亞洪水這個故事。
但我們卻不知道原來基加美修。
Gilgamesh Epic,Tablet 11。
講到這個人。
他所經過的洪水,他survive了。
他能夠生還。
這樣對比的時候你會發現。
原來那個故事的脈絡。
或者那個記載的方法形式。
都是非常相似的。
所以為什麼會有比對研究。
會造成一些爭議。
你就想到到底有什麼爭議。
我們下一節就繼續講這個爭議。
如果你喜歡我們的影片。
就記得要讚好,留言和分享吧。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
