上次說到日蝨留下西蓮一個。
要放其餘九個回到迦南。
今次就帶大家來看看。
九兄弟回迦南的途中究竟有什麼事情發生。
而回到迦南之後。
當九兄弟把埃及買糧的事。
和手上的要求都告訴父親的時候。
父親雅各有什麼反應呢?。
看看以上的資料。
看看27節。
在回程的途中有人打開口袋。
發現口袋裡依然有自己的銀紙。
就告訴其餘的兄弟。
他們膽戰心驚。
彼此說究竟上帝對我們做了什麼。
可想而知當時十兄弟非常害怕。
他們很害怕有一天。
神會為當日他們所犯的罪。
而向他們來到追討。
而且他們很認為。
很有可能就是這次到埃及買糧這件事。
所遭遇的一切。
畢竟他們離開迦南去到埃及買糧的時候。
是十兄弟完整一齊的去的。
但結果。
在埃及買糧之後回來。
就只有九兄弟。
加上埃及的首相。
並沒有收取到他們任何買糧的錢。
唯獨是要求他們留下西面一個兄弟。
還要求他們九兄弟回到迦南之後。
要將父親最愛的兒子別雅文離開父親。
將他們帶到埃及。
看29節。
當他們回到迦南。
就將埃及所發生的事。
和埃及首相的要求都告訴父親。
當其時父親聽完之後。
他有什麼反應?。
換算你就是父親雅各。
你又會有什麼反應?。
第36節。
當其時雅各對九個兒子說。
「你們使我喪失了我的兒子」。
似乎雅各一直對當年。
失去愛子約瑟的事仍然耿耿於懷。
認為十個兒子當年。
使他失去了最愛的兒子約瑟。
如今西面又被扣留。
還說要將他身邊唯一的愛子別雅文帶走。
雅各不得不懷疑。
十兄弟的兄弟情。
大兒子為了讓父親來到相信。
於是大兒子劉便就向父親來承諾。
如果不能將十二弟別雅文。
平安從埃及帶回來的話。
劉便就願意賠上他自己兩個親兒子的性命。
大家有沒有留意?。
雅各的大兒子劉便。
和他父親雅各的反應行動。
對比之下。
做父親的雅各的確只是偏愛著一個兒子。
相反大兒子劉便。
他是以自己兩個親兒子的性命作為擔保。
為的是要讓親弟西面。
可以離開埃及平安回到迦南。
大兒子劉便為了父親的信任。
可以放心讓別雅文去埃及。
向埃及的首相證明他們十兄弟不是奸細。
就用自己兩個兒子的性命作為擔保。
雖然大兒子劉便有這樣的承諾。
但父親雅各依然不肯。
也讓別雅文離開自己。
可想而知。
雅各當時是多偏愛著別雅文一個兒子。
他為了保護這個心愛的兒子。
他不惜也要放棄和其餘十個兒子的親情。
甚至犧牲他們的生命。
弟兄姊妹。
雅各的反應提醒了我們。
一家人可以團圓和一家人可以復和。
不是單方面的。
一家人的團圓和一家人的復和是雙方面的。
即使一方願意。
另一方也要同意。
當時大兒子劉便願意。
但父親雅各卻不同意。
故事發展到這裡。
對大家有甚麼提醒?。
有神許可之下。
我們需要勇敢面對昔日的傷痛。
這樣才可以和神和人和自己復和關係。
如果神現在向你發出挑戰的話。
你又願不願意回應神向你的挑戰呢?。
下一次我會和大家繼續來看看。
雅各家是如何可以大團圓結局。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
