我們想要選擇信心。
What we should not be thinking is just our program, our strategy, but your identity is who you are。
今年我們教會的主題是Next。
至此我們慶祝教會十周年之際。
我們正在想神在下一個階段要護照我們做什麼呢。
但在我們要開始下一步該做什麼之前。
首先我們需要提升的不是我們的事工項目或者是策略。
而是我們的身份。
今天呢我想用兩段經文。
帶領我們看見Next的方向。
這兩段經文在創世紀的第十二章和第二十二章。
這兩段經文就像亞伯拉罕整個大故事的兩個書檔一樣。
在今天不管你是不是宗教人士。
活在這個世界上都很難對亞伯拉罕一無所知。
亞伯拉罕被猶太教基督教和伊斯蘭教共同尊崇。
而這三大一神論的信仰合起來。
他在全球擁有超過四十億的信徒。
所以在當我們打開亞伯拉罕的故事時。
我們其實是在閱讀世界上最有影響力的故事之一。
所以我們第一點最重要的信息是。
我們要信靠這位宣教的上帝。
在第一章一直到第十一章。
第十一到十一章就像整個音樂作品的開端。
在第一章你可以記得。
上帝創造了一個好世界。
祂祝福了整個人類。
但是在第三章發生了什麼?。
信徒搞砸了整個世界。
創世紀第十二章並不是突然出現的。
它是介在創世紀第一章到第十一章之後的。
在創世紀第一章。
神創造了一個美好的世界。
並賜福給人類。
但從創世紀第三章開始。
罪不斷蔓延,有悖逆,有暴力,有驕傲。
最後到了巴別塔,列國被分散。
人類試圖離開神,為自己立名。
現在讓我讀讀第十二章的文字。
我們來讀一下這一節。
創世紀第十二章第十一節。
亞和華對亞伯拉罕說。
你要離開本地本族父家。
創世紀第十二章不只是亞伯拉罕故事的開始。
也是神回應這個破碎世界的開始。
神開始展開祂賜福萬國的計劃。
神對亞伯拉罕說。
我必使你成為萬民的祝福。
我相信你聽過這個新聞。
我這裡有些文字漏掉了。
但我相信你聽過這個新聞。
上週的大新聞是亞伯拉罕第二次的發生。
亞伯拉罕第二次的發生。
亞伯拉罕第二次的發生。
亞伯拉罕第二次的發生。
亞伯拉罕第二次的發生。
亞伯拉罕第二次的發生。
亞伯拉罕第二次的發生。
亞伯拉罕第二次的發生。
亞伯拉罕第二次的發生。
上週如果你也有看過阿爾特米斯這部電影的話。
一位宇航員從月球回望地球時說了一句話。
我們選擇地球。
這是一個很美的畫面。
讓我們看見神的心。
神看著這個破碎的世界並沒有轉身離開。
祂選擇了這個世界。
祂主動走向這個世界。
祂呼召亞伯拉罕。
並藉著祂開始祂賜福萬民的計劃。
所以當我們讀到亞伯拉罕的故事時。
我們的印象就是12到22年。
我們專注在亞伯拉罕本人。
我們專注在亞伯拉罕本人。
亞伯拉罕本人是一個偉大的人物。
是一個有信仰的父親。
在整個故事中的十個章節之中。
大家要明白這個故事並不是關於亞伯拉罕的偉大。
因為你們可以看到。
12到22年。
亞伯拉罕有貪婪和恐懼。
亞伯拉罕有弱點。
亞伯拉罕嘗試推翻神的承諾。
亞伯拉罕失敗。
亞伯拉罕倒下。
亞伯拉罕發生戰爭。
亞伯拉罕遲緩。
亞伯拉罕測試。
很多時候當我們讀亞伯拉罕的故事。
也就是《創世紀》第12到22章時。
我們常常把焦點放在這個人身上。
亞伯拉罕被稱為信心之父。
但在《創世紀》第12章到22章之間。
有飢荒也有懼怕。
有人性的軟弱。
也有人想用自己的辦法走在神的應許前面。
有戰爭有延遲也有試驗。
一次又一次。
神的應許似乎都受到威脅。
但這為宣教的上帝勝過一切阻攔。
為要成就他賜福萬民的應許。
所以第二點就是。
如果我們能夠信靠這位宣教的上帝。
那我們是一群帶著使命的人。
這一點在《創世紀》第12章就已經很清楚了。
神對亞伯拉罕說。
我要使你成為萬民的祝福。
也就是說人要藉著你來認識神。
所以從一開始亞伯拉罕是誰呢?。
他不是為自己而被揀選的。
他是為了別人的緣故而蒙福的。
神給了他一個新的身份。
亞伯拉罕如今成為神賜福萬國計劃的一部分。
當然這個身份並不容易承擔。
在亞伯拉罕的故事裡。
有等待 有軟弱 有懼怕 有失敗 有延遲 也有試驗。
一次又一次 這個應許看起來非常的脆弱。
但是到最後我們來到《創世紀》第22章。
也就是獻以撒的故事。
神要亞伯拉罕獻上他最寶貴也是唯一的兒子。
到了最後神要的是亞伯拉罕擁有一個完全降服的信心。
神並不是真的要把以撒奪走。
神是在試驗他。
你願不願意放下你的掌控?。
在亞伯拉罕的故事的結尾。
經過多年的掙扎。
神再次說話。
我必多多賜福給你。
我必使你的後裔大大增多。
如同天上的星 海邊的沙。
你的後裔必得仇敵的城門。
神的任務還在進行。
保證還活著。
最後 亞伯拉罕生了。
最後他有了孩子。
神的目的 為了國家 還在堅持 還在前進。
現在 神在增加一個震撼的形象。
他說 你將有後裔。
你將有兒女 孫子 孫女 如同天上的星 海邊的沙。
神在創世紀第十二章開始的時候。
再次確認 這個使命仍然繼續。
這個英雄仍然活著。
神對萬國的旨意仍然堅定不移。
如今 神又加上了一個非常鮮明的圖畫。
亞伯拉罕的後裔要像天上的星那樣眾多。
又像海邊的沙那樣無數。
(英文)。
我們能數清天上的星星嗎? 並不能。
我們也不能數清海邊有多少沙粒。
這個圖畫告訴我們 神的眼光遠遠超過我們所能看見的。
(英文)。
(英文)。
所以我們看到圖裡 亞伯拉罕從一個小小的家庭開始。
發展成一個更大的家族。
後來成為以色列十二支派。
再後來形成一個民族。
最後 救主也為我們而來。
真正伺服世界的是亞伯拉罕的後裔。
就是耶穌基督。
歷史歷代以來。
無數的人被聚集起來。
在耶穌裡領受真正的祝福。
(英文)。
所以我們的教會不只是領受祝福的人。
我們也是要藉著神。
把我們的祝福流出去的一群人。
這就是我們的身份。
我們是一群帶著使命的人。
(英文)。
(英文)。
所以今天我們散會離開的時候。
每個人可以帶一小瓶沙子回家。
今年你可以把它放在家裡。
在整個Net系列裡。
我們還會繼續往瓶子裡加上不同的東西。
(英文)。
(英文)。
所以當我們把這一小瓶沙子帶回家的時候。
每一次我們看到這個瓶子都要想起來。
神的眼光比你的眼光更大。
你蒙福是為了邀請更多人。
一起來享受神的祝福。
(英文)。
(英文)。
今天把這個瓶子大家帶回家。
可以放在一個每天都可以看到的地方。
大家也可以拿出一個盅來試試。
到底能不能數清這個沙子到底有多少。
(英文)。
我們每個人都是這瓶沙子裡邊的一部分。
(英文)。
我們一起來祈禱。
(英文)。
主啊 求祢教導我們信靠祢這位宣教的上帝。
求祢把我們的眼光從自己小小的計劃中提升出來。
也把祢對萬國的心賜給我們。
(英文)。
感謝祢 因為我們已經在基督裡面受了祢的祝福。
(英文)。
現在求祢幫助我們活出一群帶著使命之名的身份。
好讓別人可以藉著我們的教會。
我們的家庭。
我們的生命。
認識祢的恩典。
(英文)。
奉耶穌的名禱告。
(英文)。
我們一會走的時候每個人拿一個小瓶子。
(英文)。
