(《約瑟》)。
上一節提到當約瑟知道父親。
已經去到歌山這個地方。
約瑟就親自去到歌山迎接父親。
當約瑟和新家庭團聚之後。
接下來他就要安頓雅各家族。
當時雅各家一共有70人。
在經文47章11-12節說。
約瑟因為得到法老同意之下。
約瑟就安排雅各家留在歌山定居。
因為歌山的地形適合蓄木。
雅各和約瑟團聚之後。
一直在歌山過著蓄木生活有17年。
當雅各知道他自己的死期將到。
雅各就請求約瑟為他做一件事。
究竟是什麼事呢?。
原來雅各有一個心願。
就是死後的屍體。
能夠在家欄埋葬。
好讓他和祖父和父親能夠同葬。
大家有沒有留意。
猶太人價值觀念和中國人傳統文化有些相似。
告老還鄉。
死後葬在自己親人旁邊。
故事中的雅各希望將來可以死後。
能夠和祖先同葬。
於是他就留下自己的遺願。
給自己最愛又最信任的兒子約瑟。
在經文的48章說。
雅各臨死前。
他就祝福約瑟兩個兒子。
約瑟的大兒子叫馬拿西。
小兒子叫爾法列。
雅各要將兩個孫歸入自己的名下。
究竟是什麼意思呢?。
雅各將約瑟兩個兒子歸入自己的名下。
就是要約瑟將兩個兒子過繼給他。
雅各這樣做是想約瑟可以分得更多的產業。
可見約瑟由始至終都是雅各最愛的兒子。
於是雅各在臨死前。
就為馬拿西和爾法列祝福。
按照傳統。
馬拿西是大兒子。
理應祝福的右手放在他的頭上。
而左手放在小兒子的頭上。
但雅各竟然用他的右手。
放在小兒子爾法列的頭上。
而左手就放在大兒子馬拿西的頭上。
雅各這樣做不是因為他腦眼分花。
而是因為雅各知道。
將來小兒子爾法列的支派。
會比大兒子馬拿西的支派強大。
看看49章。
那裏說到。
當雅各賜福給爾法列和馬拿西後。
雅各就召集其餘所有子孫聽他的遺言。
雅各對他所有子孫宣佈。
長子劉弁因為之前曾放縱情慾。
所以從此失去了長子的名分。
而次子西冕和三子利美。
因為他們曾用刀劍秘密殺害人命。
結果要分散在各支派當中。
同時失去了長子的名分。
故此長子的名分就落入四子猶大的身上。
大家有沒有發覺。
雅各所立的遺囑和中國傳統文化很相似。
就是很看重長子名分。
因為父親的產業。
一般由長子一個人繼承。
又或者當分家產的時候。
長子是可以得到雙分的。
記得當年雅各年輕的時候。
曾經用繼騙長子的名分。
獲得父親以殺的祝福。
如今雅各年老。
在離世之前。
他是親手祝福猶大。
同時亦親手將大的福氣。
賜給弱勢的小兒子爾法列。
雅各的一生。
因為曾經經歷過。
爭長子的名分。
而使兄弟情破裂。
還要離開原生家庭流落到異鄉。
雅各傷痛的經歷。
由一代傳到一代。
雅各因他的偏愛弱勢緣故。
而帶來給他們兄弟情破裂的傷痛。
所以雅各臨死之前。
雅各信著上帝的心意和啟示。
不再用自己的心意來祝福他的子孫。
雅各死前向所有子孫交代。
免得他們和下一代再一次要經歷到。
因為名利和權。
而導致兄弟不和所帶來的傷痛。
頂子輩。
福和和大團圓。
其中要達至的目標。
就是要傷痛不代存。
或許我們可能在人際關係方面。
家庭、工作甚至教會方面。
受過傷害。
如果我們願意經歷福和和大團圓。
我們就要留心。
在生命上的見證。
有沒有將傷痛帶到自己的家庭。
工作甚至教會裏。
難道我們真的想將傷痛的經歷。
一代傳到一代?。
如果想知道故事發展。
請留意下一次和大家的講解。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
(CC字幕製作:貝爾)。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
