(音樂)。
Hello 又是我。
今天是3月30號。
現在是早上大概11點。
去教會拿一些東西。
我經過想去Drop off一些洗手液。
洗手液是不是很想要呢?。
我Drop off去一個UV的家庭。
路上的車少了很多。
都沒有人搭車。
剛剛經過這個火車站。
CTA沒有人搭。
但是還有巴士。
譬如我剛剛看到這架巴士。
但是巴士都沒有人。
只有司機在。
無論如何我們隔離了一段時間。
已經過了兩星期。
在家裡坐太久會發霉。
所以出來走走都好。
我來到Barry的家了。
現在我將這些重要的洗手液交給他。
喂Barry。
(喂好啊)。
(不要擋著我洗手液)。
(你自己交給他)。
(我們不要走太近)。
(不要走太近)。
(過來)。
(跑好一點)。
(再來)。
(哇)。
(哇)。
(兩支就只有)。
(有沒有搞錯啊)。
(三個人來教會只有兩支)。
(哇只有兩支)。
(不是吧)。
(不是開玩笑的)。
(哇這麼多)。
(教會真是好啊)。
不如說說新聞吧。
今天早上看到一篇新聞。
看了新聞真的氣死了。
那個教會居然有一個師班。
違反了家居隔離令。
照樣幾十人一起去練歌。
誰知道練完之後就發現有人確診。
有時候我不知道這些人在想什麼。
很多時候我們人們有一句術語。
說要有信心。
信心的解釋就是。
總之是靠著心口上。
不管這麼多。
不管三七二十一。
我對上帝有信心。
靠著心口我就衝上去。
上帝一定會保守。
這些好像是試探神。
多過信心。
因為聖經裡面說信心是什麼呢。
聖經裡面說信心。
大部分時間都是強調什麼呢。
不是我們有多強。
不是我們有多有信心。
聖經大部分時間說信心。
是說信心的對象。
不是信心的本體。
信心是什麼呢。
聖經裡面說的信心。
你留心聽。
雖然現在開車。
我們要看路面情況。
也要留意安全。
英文怎麼說呢。
信心。
Faith。
是Focus什麼呢。
不是Subject of Faith。
而是Object of Faith。
中文大概怎麼翻譯呢。
不是信心的本體。
而是信心的對象。
不是Subject。
我就是Subject。
Subject of Faith。
不是說我有多厲害。
我有多大膽。
而是Object of Faith。
信心的對象。
信心的對象是值得我們信任的。
Object of Faith就是上帝自己。
所以聖經裡面經常說。
神是信實的。
上帝是Faithful。
不是我們Faithful。
相反聖經說我們是Faithless。
我們是小信。
我們是不信。
但最重要的是。
神自己是信得過的。
在過去一個多星期的家居隔離裡面。
不知道大家想起什麼聖經。
經常想起神對你說什麼話。
如果可以的話。
在留言那裡。
現在可以分享。
告訴我們最近神提醒你什麼經文。
過去一個星期我經常想起。
耶利米哀歌。
Book of Lamentations。
這本書。
Book of Lamentations。
耶利米哀歌。
我們很少會去說。
為什麼會想起呢。
因為耶利米哀歌。
告訴我們痛苦是很真實的。
是人生必經的階段。
當然我們很多時候。
現代人。
我們經常覺得痛苦是不對的。
或者是一些不好。
不想要的情緒。
所以我們特別在美國。
在現代的生活概念裡面。
我們覺得。
這些情緒在我們生活裡面。
不佔任何地位。
最好不要哭。
最好不要有哀動。
Life is good。
有時候我們對基督教信仰生活的詮釋。
我們都會覺得。
只不過是Life is good。
我們經常都這麼開心。
上帝經常要我們常常喜樂。
常常去感恩。
也沒有錯的。
聖經確實有這麼說。
不過你要想想。
常常喜樂、常常感恩。
這些都是使徒保羅在監獄裡面。
受苦的時候說的。
所以我們不可以經常想。
只不過是Life is good就夠了。
因為聖經裡面很真實地告訴我們。
痛苦是人生必經的階段。
因為我們在一個罪惡破壞了的世界裡面。
我們很多時候因為自己的罪。
或者是一些群體的罪。
或者是一些結構性的罪。
我們陷入了一個低谷的雪。
或者是在混亂的當中。
我們就承受了那個罪的結果。
有一個舊約的學者叫做Walter Buegermann。
Walter Buegermann將所有聖經的詩歌、詩篇。
分成三類。
第一類叫做Songs of Orientation。
就是正確方向的詩篇。
這一類的詩篇就是Life is good。
我們現在在山頂的時候。
每樣東西都好像很順利。
這一個就叫做Songs of Orientation。
那些讚美詩、敬拜詩。
很多時候都是屬於這一種的詩歌。
Songs of Orientation。
第二類他認為叫做Songs of Disorientation。
就是一種迷失方向的詩篇。
這一種的詩歌就是詩人在那種苦難裡面。
他向上帝來哀求。
向上帝來申訴。
或者甚至要上帝來為他申冤。
這些叫做Songs of Disorientation。
第三類的詩篇叫做Songs of Reorientation。
就是重新找到方向的詩歌。
不知道你有沒有試過。
開車或者走路的時候迷失方向。
那些感覺不是很熟悉。
但是當你迷失方向。
你再找回方向的時候。
你的心就會很安定。
你就會很安穩。
這一種的詩篇就叫做Reorientation。
就是重新找到方向。
譬如什麼詩歌是屬於這一類的經歷呢?。
就是一些感恩的詩歌。
一些感謝的詩歌。
譬如說曾經有一個大病。
或者有些苦難。
上帝拯救了他。
上帝去醫治了他。
所以他就找回他的方向。
他就來讚美、敬拜上帝。
耶利敏哥的歌就算是第二類了。
就是Songs of Disorientation。
一種迷失方向的詩歌。
耶利敏哥的歌就有五張經文。
其實就是五段的詩歌拼在一起。
每一段的詩歌。
每一張的經文。
都有二十二段或者二十二節。
因為希伯來文的字母是有二十二個的。
所以每一段或者每一節。
它是由一個字母開始。
從頭到尾。
有二十二段或者二十二節。
如果你查一下希伯來文的聖經。
你就知道第一、第二和第四章。
都有二十二節。
每一節都是由頭到尾。
希伯來文的字母排列出來。
中間那一章第三章。
就有六十六節這麼長。
因為每三節或者每三段。
就是一個希伯來文的字母開始。
你看到它這樣排列的時候。
就好像在耶路撒冷淪陷的。
慘況、苦難當中。
那種混亂中嘗試找出方向。
好像生活被打亂。
很多東西失控的時候。
到國難當前的時候。
很多人民受到打壓、被擄。
流亡到其他地方。
那種慘淡的當中。
他嘗試用詩歌去整理。
他自己心中的情緒。
所以就用這樣的方法。
去表達內心深處的痛苦。
就像當我們很抑鬱、很難過的時候。
很多時候我們都會藉著詩歌、詩詞。
去表達我們心中的哀嘆。
第一章。
從前人煙稠密的城中。
現在怎麼竟然孤獨地坐在那裡。
從前在列國中偉大的。
現在怎麼竟然像個寡婦。
從前在眾省份中為王侯的。
現在怎麼竟然成為奴隸。
耶路撒冷在困苦、漂流的日子。
就想念他昔日的一切珍寶。
他的人民落在敵人手裡的時候。
沒有人幫助他。
敵人看見他就譏笑他的滅亡。
上星期去了Chinatown。
拿著鏡頭去。
以前真是人煙稠密的Chinatown。
現在居然變成一個人影都沒有的地方。
然後去了Downtown那裡逛逛。
情景都是一樣慘淡。
(音樂)。
你可以想像一下當時耶路撒冷淪陷的時候。
那種淒慘的情況。
那些婦孺、平民百姓。
甚至官員都被拉被斬。
帶到異鄉。
以前耶路撒冷是世界的中心。
很多遊客、很多朝聖者。
聚集在耶路撒冷守節。
人們被遷徙和流亡到另一個地方。
而剩下的只有幾隻小貓。
耶路撒冷特別的地方就是。
嘗試在苦難中亂中尋序。
用字幕的思維去找出秩序。
但到第五章的時候。
發現它是完全亂了。
不再是跟著A to Z。
全部的字幕都亂了。
結果在第五章最後的時候是沒有答案的。
第五章最後說什麼呢?。
他說:但耶和華,你永遠坐著為王。
你的寶座代代長存。
你為什麼永遠忘記我們?。
為什麼長久離棄我們?。
耶和華,除非你真的棄絕我們。
你向我們所發的怒氣難收。
不然求你使我們歸向你。
好使我們回轉過來。
求你更新我們的日子。
像古時一樣。
整本書到最後的時候。
給我們一種不是答案。
而是苦難中的張力。
張力就是現在現實。
我們看到很多的疫情、苦難、失控。
而他仰望到將來。
將來才能夠有秩序。
當上帝歸回歸向我們。
憐憫我們的時候。
我們很多時候就在這種張力裡面。
不一定現在有答案。
但是耶利米在哀嘆裡面。
他來到神的面前。
這就是耶利米哀歌寶貴的地方。
他不去告訴我們。
你受傷,連塊膠布就算了。
反而他說你受傷。
你去痛苦的時候。
你可以來到上帝的面前。
因為上帝不會覺得。
這些事情是我不會聽的。
上帝不會覺得你受苦的時候。
我會覺得很煩。
你儘管來到我的面前。
我會覺得很煩。
你儘管來到我的面前。
我會覺得很煩。
你儘管來到我的面前。
我會覺得很煩。
你儘管來到我的面前。
我會覺得很煩。
你儘管來到我的面前。
我會覺得很煩。
你儘管來到我的面前。
我會覺得很煩。
你儘管來到我的面前。
我會覺得很煩。
你儘管來到我的面前。
他所說的哀嘆。
不是單單是個人的哀歌。
我們知道詩歌裡面有兩種不同的哀歌。
第一種叫做 Individual Lament。
是一種個人的哀歌。
我們經常在詩篇裡面提到。
就是詩人大衛受苦難的時候。
他被追殺的時候。
他個人來到上帝的面前哀求。
那種叫做個人的哀歌。
第二種哀歌也有很多。
不是個人的。
就是群體性的。
Communal 或者是 Collective。
或者是 National。
或者是國家的群體一起哀嘆。
這些詩歌有很多。
耶利米哀歌就是這種 National Lament。
就是國家性的群體性的一種哀歌。
就是說我們現在受的苦難。
不單單是我們自己一個人去受。
而是我們整個群體、整個國家。
甚至整個全球的人去受這種苦難。
這裡其實提醒我們。
我們的信仰和信仰的經歷。
我們不單單是得種個人的經歷。
我們需要被提醒。
我們不可以成為一個宗教信仰的個人消費者。
我們只和我們神之間有個人的關係。
這是必然的。
但是同樣更加重要的。
就是我們整個群體在上帝面前有一個關係。
而在苦難裡面我們整個群體哀求上帝。
在上帝面前去 lament。
停下來看看第一章十一節。
他說他所有的人民都在哀嚎都諸尋覓食物。
他們為了維持生命拿自己的珍寶去換取糧食。
他說要我求你垂看求你監察。
因為我被人藐視。
這裡說到他是女性的他。
很多時候詩人、詩人就會將耶路撒冷。
或者整個以色列文去形容成一個女子。
當她很無助的時候。
她就去到深淵。
在上帝面前作哀過。
去買東西。
耶律勒的寫書這一節很寫實。
當耶路撒冷淪陷的時候。
那些人民就會用金銀珠寶來換取糧食。
平時我們覺得一些理所當然的。
糧食、食水甚至廁紙。
你會覺得這些東西理所當然必定會有。
但當逆勢的當中居然比金銀珠寶更加罕有。
在逆勢當中我們要了解。
每一個人都受到打擊。
每一個人的生活都會受到很大的影響。
所以在逆勢當中我們真的需要去思考一下。
人人都有責任。
對社會有責任。
對我們身邊的鄰居有責任。
因為我們每個人受影響的時候。
我們就需要彼此守望相助。
能夠彼此去鼓勵。
(廣播)。
其實很多東西都是有貨的。
其實不需要去擔心那麼多。
我們這裡是很豐足的社會。
只不過恐慌的時候。
很多時候人們就不理會那麼多。
每樣東西都立即先拿走。
你看到有很多東西。
甚至剛才廁紙也有不少。
不過限制了。
每人只買一包。
今天出來看到市集市場。
其實多了一些人戴口罩。
其實這樣就好了。
早就應該要戴了。
這就是一個National Lament。
一個群體的哀歌。
寫實的地方。
那種痛苦不單止是個人。
也是整個群體需要去分擔。
在這個疫情當中。
提醒我們和其他人一樣。
要去守望相助。
和其他鄰舍。
無論我們認識他們也好。
不認識也好。
我們其實每個人都是在同一頁面。
大家都是受到這個逆勢來打擊。
耶利敏哀歌不單止讓我們看到。
個人的受苦是很真實。
並且是一個群體受苦也是很真實。
最後我相信他也說到。
是上帝與人受苦。
在第二章那裡。
他有一句說話。
我覺得是今時今日很切身的。
就是他在哀求的時候。
他告訴上帝。
原來上帝正在聽他的哀求。
我停下來讀一讀這段聖經。
第二章第十八節。
石安,即耶路撒冷,居民的城牆。
你要一心向主哀求。
願你的眼淚像江河般湧流。
晝夜不息。
願你得不著歇息。
願你眼中的同人不能休息。
第十九節。
夜裡每度交更的時分。
你要起來呼喊。
在主面前你要傾心如水。
你的孩童在各街頭因飢餓而昏倒。
你要為他們的性命向主舉手。
禱告。
這是最詫異的地方。
上帝很想人受苦的時候。
來到祂面前傾心如水。
和我們一起來受苦。
快要到受苦節的時候。
快要紀念耶穌基督十字架上。
和我們一起來受苦。
這一位的神,這一位的主。
不是一個高在上的教案官房。
給我們一些答案。
而是親自到道成肉身來到我們中間。
和我們一起來經歷這個痛苦。
並且他經歷的痛苦是最大的痛苦。
是十字架的羞辱、十字架的痛苦。
首先我們說到整本愛國最後最後第五章結束的時候。
有一種張力。
他在求問上帝。
為什麼上帝要你離棄我。
為什麼上帝好像看不到我現在受苦。
正在經歷的事。
真正的答案在哪裡呢?。
真正的答案原來不是在愛國。
不是在整本書最後最後那幾節。
真正的答案原來是在整本書中間第三章。
我們說的第三章就是最長的那一章。
六十六段,六十六節。
那裡說到一段經文。
就是耶利米先知。
他在苦難當中。
在國家淪亡的時候。
他來到仰望上帝。
那裡就是整本書最精髓和最中間的地方。
第三章第十九節。
當回憶我的困苦漂流。
就像苦梗和毒草。
每逢愛心想起往事。
我的心就消沉。
但是我的心一想起下面的這件事。
我就有指望,我就有哭。
第十二節,耶和華的慈愛永不斷存。
他的憐憫永不止息。
每天早晨都是新的。
你的信實多麼廣大。
我心裡面說,耶和華是我的業份。
所以我必仰望他。
就像耶利米在哀歌的精髓最中間的地方。
他就說想起上帝的信實。
上帝以往在很多災難和困苦當中。
他沒有丟棄過他的子民。
在歷史裡面,他證明了。
這位神從來由始至終都會守約。
他就用這個作為基礎的信念。
來仰望著。
在逆勢當中,我們可能有些很難受的時候。
但是讓我們知道神和我們在一起。
甚至神願意和我們一起去受苦。
接下來的環節就是一個很好的時機。
就是讓我們知道,縱使我們在逆勢裡面。
我們知道神沒有丟棄我們。
耶穌基督在十字架上和我們一起去受苦。
在苦難當中,祂給我們一個答案。
就是祂願意和我們一起去受苦。
願意拯救我們。
願意給我們一個永生的盼望。
記不記得我開始的時候問大家一個問題。
就是過去一個星期,神有沒有提醒你一些經文。
祂自己的說話能夠將你帶領到祂自己面前。
神自己的華語能力就在這裡。
有很多時候不安在我們逆勢裡面。
我們可以藉著上帝的華語。
祂的那種力量來親近祂,靠近祂。
第二個問題,或者可以問大家。
就是過去一個星期有沒有藉著一些詩歌。
上帝將你帶領到祂自己面前。
無論在不安的當中給你安慰。
或者在煩擾的裡面。
這些詩歌教導你去禱告,去親近祂。
過去這幾天在社交媒體。
經常都有朋友去分享。
這位已故樂壇的巨星張國榮。
他的金曲和一些很動人心弦的歌曲。
都是張國榮去演繹的。
我不知道你記不記得這隻白膠碟。
如果你曾經見過或者handle過。
你的年齡已經被透露出來了。
我還記得這隻白膠碟剛面世的時候。
在唱片簿我去等它。
然後立刻買。
因為裡面的音樂很能夠去說服我們。
能夠打動我們的情緒。
這幾天想起一首詩歌叫做。
只有你永恆的主。
這首詩歌在不安的時候。
成為我的禱告。
在這個逆勢當中。
希望這首詩歌能夠幫助你。
來去教近神。
誰知心痛苦 誰解心裡憂。
誰可於這刻伴我身邊數。
只有你永恆的主。
每一刻等待靜聽心聲。
誰犧牲苦中 誰寫專講悲。
誰於漆黑中讓每點光照遍。
只有你永恆的主。
帶出光輝 令我溫暖。
人海中常失落。
每天感到壓迫寬鬆。
還願你每天也紀念。
求恩處溪底。
是我能知道。
你是永恆。
你是盼望常在我心。
容許我靠近你。
永遠沒掛慮。
容許我愛慕你。
因你是我力量。
明天縱有幻變。
求你引導。
願此生全為你走過。
誰犧牲苦中 誰寫專講悲。
誰於漆黑中讓每點光照遍。
只有你永恆的主。
帶出光輝 令我溫暖。
(字幕:Sky Vision)。
(字幕:Sky Vision)。
(字幕:Sky Vision)。
再次感謝你來參加我們主日崇拜的直播。
希望你能夠繼續支持我們成會社區教會的事工。
和成會網台的事工。
其中一個支持我們的方法當然就是奉獻。
你可以用不同的電子奉獻方法。
來支持我們。
以致我們的器材。
或者我們的訊息能夠做得更加好。
另外一個支持方法就是。
來like share comment。
和subscribe去訂閱我們成會網台。
在youtube那裡請你按subscribe訂閱的字。
然後再按那個叮叮。
你就可以看到我們每一個新的影片。
希望能夠和你繼續上路。
我們都想到。
(遊戲畫面)。
(字幕製作:貝爾)。
