我們說比對研究可以幫助我們了解聖經的背景。
我們看了好幾集,或者說了好幾次。
都是和巴力的神話,或者巴力的文獻有關。
我們說在烏加利這個地方,在以色列北面這個地方。
找到一些泥板,這些泥板讓我們更加清楚知道。
拜巴力是一回什麼事呢?以及巴力的神話,巴力的地方。
有什麼影響,或者有什麼主題和巴力宗教有關。
所以我們就靠著這些所謂經外的記載。
這些文字,可以讓我們看得舊約裡面的一些聖經。
可能會更加清楚。
我們一直以來都是在看,用這些巴力的文字。
來看以利亞的故事。
以利亞的故事,大家很清楚有幾章,獵王紀上17至19章。
就是和巴力很有關。
所以我們就說,將這些文字做一個背景。
嘗試去理解一下,到底以利亞的故事是在說什麼。
我們說巴力的神話。
和以色列巴勒斯坦地的龍更氣候的循環很有關係。
記得我們說過巴力的循環,或者是BioCycle。
或者是巴力神話。
其實就是加南地的龍更氣候的循環。
每次巴力再生的時候,或者是有活力的時候。
就是雨季的時候,它就會賜雨給地上。
當下季來到了,沒有了雨水,就代表巴力自然是死了。
就不會有雨水,也不會有土產,就會有死亡而來。
所以這個cycle是和巴勒斯坦地的龍更息息相關的。
開始的時候,我們說過巴力這個風雨的神。
就是加雲者。
他控制著雨雲的神明。
他的死對頭有兩個。
在巴力的神話裡面,第一個就是Yam。
就是海神,或者是混沌的神。
你記得烏加利的文獻裡面說到巴力的死對頭。
叫做Yam。
或者是Y-A-M-M。
Yam就是海神或者混沌的神。
在希伯來文裡面,講到地是空虛,混沌,雨面黑暗,水等等。
這些都很多時候用同一個字,Yam這個字。
只不過在創世紀裡面,沒有了神話的味道。
只不過是上帝創造的,或者聽上帝控制。
被上帝所管治的,其中一些大地裡面的東西。
所以有些這樣的字眼,其實是有互通的。
所以我們曾經看過巴力的神話裡面。
巴力的其中一個頭號敵人就是Yam。
他將Yam或者海神混沌打敗了。
然後他就帶來order,帶來世間上。
或者農耕或者氣候裡面的生產的規律。
巴力就能夠帶來,有雨水的時候就有雨水。
沒有雨水的時候,只有一段時間。
然後巴力就會再去給雨水給地上。
以致人們可以耕種,然後有土產。
另一個頭號敵人就是Mod。
就是Mod。
Mod在烏加利文,或者甚至在希伯來文。
是死的意思,所以是死亡。
所以這個就是God of Mod,或者死亡的神。
我們中文譯音可以只把音譯出來,Mod。
其實就是死亡的意思,無論在烏加利文或者希伯來文。
裡面都是一樣。
好,我們在巴力神話裡面,我們看看巴力和Mod。
死亡之神Mod。
能夠去看一看,有些文字去表達。
這個死亡之神是怎樣的。
還有巴力的神Bale。
怎樣去跟他交戰。
我們好像之前提過的循環。
每逢到沒有雨水的時候。
就是這個旱季來到的時候。
巴力好像被打敗一樣。
然後他就死在,死了,然後就下到了Mod的陰間。
因為這個Mod是死亡之神,也是陰間之神。
直到這個Mod死亡之神被打敗。
然後巴力才重新復生過來。
所以我們看一看這個文字,就講到Mod是怎樣的。
我們就抽取幾段經,這些文字。
就去到講出到底這個Mod是怎樣的。
在一段文字裡面,這個死亡之神Mod。
就跟這個Anart,就是這個阿納。
阿納就是巴力的妹妹或者老婆。
總之就是一男一女。
就跟他說一件事,他說他是怎樣的呢。
Mod就說他的胃口經常都很餓。
想吞噬人。
要吞噬什麼呢?。
就是地上的眾生。
所以你看到這個死神是怎樣去形容他。
就是死亡就是跟他掛鉤。
就是他有死亡的能力。
他吞噬人的形容,其實只不過是說什麼。
只不過是說這個死亡一定會影響。
或者會去到吞噬每一個地上的人。
所以這個Mod就成為死亡之神。
成為巴力,雨水之神,生育之神,生產之神的對頭。
所以巴力就代表生命。
而死神就代表死亡。
除了這一段講到他的胃口。
要去吞噬人的生命之外。
也講到什麼呢。
這裡就很生動地形容這個Mod神,死亡之神是怎樣呢。
他說他一片嘴唇是向著地。
另一片嘴唇是向著天。
你看到他的嘴巴很大。
舌頭伸向天上的眾生。
其實去到巴力循環的這一段。
就講到巴力被死神吞噬了。
巴力終於死了。
沒有雨水。
所以這個死神Mod就得逞了。
巴力必定會進入他的肚腹。
被他吞噬了。
然後他就落到Mod的口中。
所以巴力就喪生,死了。
因為他是一個死亡之神。
所以近著他的時候。
近著這個Mod的時候。
就會很危險。
因為巴力循環的一些神話的內容。
就會說Mod這麼恐怖的時候。
他是代表死亡的權兵。
你近著他就會很危險。
其餘一段就是這一段。
就是KTV1-4。
就是說如果你太近他。
一定會有死亡。
你一定會死。
因為你太近他的話。
不要太近他。
以免他當你成為他口中的其中一隻羊羔。
你就好像小羊一樣。
在他的鱷的底下被壓碎。
他就好像很大隻的野獸一樣。
這個死亡之神就會將你吞噬。
所以在一些神話的記載裡面。
巴力神話裡面的記載。
就說到這個死亡之神是很厲害。
很有權兵。
連巴力都被他吞噬。
你記得我們曾經提過巴力循環的時候。
每逢漢季完的時候。
完的時候,巴力怎麼可以再復生呢?。
你記得我提過嗎?。
就是巴力死了。
然後他的伴侶阿納為他報仇。
然後就將死亡之神摩特殺死了。
於是就將巴力從陰間的死亡領域裡釋放出來。
以致雨水又再帶到大地。
