各位好,歡迎各位來到我們廣風之谷的另一個論壇。
今天有幾位嘉賓加入我們。
除了我在芝加哥之外,還有三位嘉賓參與今天的討論。
我們先讓大家介紹一下自己,先讓康牧先介紹一下自己。
大家好,我是康惠志牧師。
我是廣風之谷的一個閒人來的。
我在雪梨牧會,我比較喜歡負擔做多一點傳呼音的工作。
好,那胡牧先來介紹一下自己。
各位你好,我是胡志偉牧師,我是廣風之谷的顧問。
因為下水的事情對一個退休牧師來說太多了。
所以我自由身,做我喜歡做的事情,寫文章,討論等等。
現在在英國的Bistro。
英國的Bistro,歡迎胡牧師加入我們。
另外,Pastor Tony,黃牧師。
大家好,我是黃啟泰牧師。
還沒有到胡牧師的退休的時候,快要了。
所以有時候做事都是有些責任。
也要顧全服務機構的一些關聯。
這些是身不由己的情況。
我叫做廣風之谷的顧問。
也想參與多一點,不過這段時間的教學和教務行政上都比較忙碌。
只能夠暫時做一個類似閒角的角色。
比礦牧更加閒。
神樂縣在悉尼,但是我的家在Melbourne。
不要問我如何處理這個問題。
暫時是這樣。
(黃) 安身。
黃牧師你在Melbourne多一點嗎?。
其實一半一半。
今天很高興有澳洲兩位牧師,Richard和Pastor Tony。
還有UK胡牧師。
我在芝加哥美國,真的夠分散了。
差不多整個地球。
我們今天想講的題目就是「散流放」這方面。
我相信在香港背景的信徒教會來說是一個很切身的問題。
大家知道香港的問題。
香港也有很多的信徒要掙扎流於去的問題。
也有很多已經離開了的。
我相信我們四位當中有很多的人。
包括我們自己,都是流散的一部分。
我們看看可不可以在這方面認真討論一下。
討論一下流散或者exile這個問題。
所以我們想在這裡討論一下這個問題。
最近有一間香港的神童院。
因為這個題目就開了一個碩士課程。
我相信這個舉動或者做法。
其實反映了這個題目是非常熱門的。
我們大家也需要很深思去思考一下。
我不知道三位有什麼的參考。
在這方面流散或者流放等等。
胡牧師先來,好嗎?。
我還沒有離開香港之前。
大概在2020年9月寫了一篇文章叫做流放神學的探討。
大家可以在網上找到這篇文章。
那時候我還沒有離開香港。
我那時候也已經思想。
因為隨著香港已經變得越來越陌生。
有點像聖殿被毀的那種情況。
所以很多人就四散。
在四散的時候究竟是怎麼樣?。
如果有留心看我當時還沒有離開香港所寫的文章。
其實我那個論述基本上就是看不離開香港。
其實那個教會群體已經是落在一種流放的狀況裡面。
有些人錯誤的理解。
就是以為走了,不在香港。
這些才是流散的群體。
所以我會嘗試。
因為我經常思考這個問題。
就會看流散和流放是不同的。
如果你稍微找一本中文最簡單的來看。
流放就是中國古代對一些官。
大家很熟悉的其中一個就是蘇東坡。
他當時和王安石在朝廷上有一些大家在政治上的爭論。
所以蘇東坡被貶,他就流放到中國的南方一些地方。
所以流放就是以前對一些人的一種刑罰。
就放你,放逐你去一個偏遠的地方。
在聖經裡面也有這種描述。
特別是你看一些中文的譯本,比方說馮仗。
馮仗在聖經裡面也有這麼說。
特別是《小林傳》第七章43節的翻譯。
他就說漢王流放,趕去巴比倫。
就是當時這群以色列人。
他們拜偶像的時候。
上帝對他們的審判就是將他們流放,趕到巴比倫。
所以我去看的時候。
然後在另一個大家很熟悉的經文。
就是在《遺德前書》第一章第一節。
他就說彼得耶穌基督的使徒。
自流散在本都加拉泰、卡伯多奇亞、亞細亞。
和比聚尼的過客。
他這裡就用兩個字,流散。
過客就是我們今天所說的那個所謂流放者。
這個流放者其實。
當然在中文和學本的翻譯裡面就是寄居者。
所以我就會看這個exile這個字在英文裡面。
他的那個內容是豐富過流散。
流散者很多時候就是指向一個人口的遷移。
就是people movement。
你由一個族群或者一班人。
由一個地方去到另一個地方。
當然你可以這麼說。
其實在80年代的時候。
王永信羅曼華年代。
說的這個華福運動。
其實就是在說海外華人那種流散的現象。
怎樣將這些流散的海外華人基督徒能夠凝聚。
以至他們仍然繼續有這種所謂宣教的使命。
但今天我們如果看回現在的情景的時候。
我會嘗試去看有三種類別的。
我會看第一個類別。
就是那些叫做流汗的苦工。
這個就是第一類的類別。
如果我們看回華人的移民歷史。
第二類的我會稱為上流的移民。
這些上流的移民會包括內地和香港的。
他是尋求經濟或者子女的教育。
於是就去了加拿大、澳洲或者英國其他地方。
第三類的我會稱為流放的群體或者流放的市民。
就是因為政治的緣故。
因為對他所處身的主流文化有一種強烈的不滿。
於是他們就要不情願地離開他原來的原居地。
我就會看2014、2019年社會運動之後離開香港的那一群。
就和前面那兩批的流散者是完全不同的。
是和那些流汗的苦工和那些上流的經濟移民。
是完全不同的心境。
所以當我們如果用流散來聚焦的時候。
有時候會放錯了焦點。
所以當然你可以說流散是神學的。
但是我會看流放就會有一個更加豐富的想像力。
是讓我看到的。
所以當我寫這篇文章的時候。
其實我就說在香港的飆途群體。
他都仍然是和我們流放的心態。
這種流放的心態就是基本上我是對主流建制的。
無論政治也好、教會的體制。
我是有一種強烈的不滿。
我是不想繼續按你們那種方式來生活。
所以它就是一種自我放逐的那種群體生活。
所以其實他開學位課程是沒有問題的。
但是其實重點是錯了。
不是給那些海外流散的群體。
而是給在香港那些的飆途群體。
他們繼續怎樣實踐一種流放式的。
那種門徒生活。
其實我兩年前的文章就已經在說這個重點。
你可以看回我整篇文章就不是說走了會是怎樣。
而是說留下在這裡。
怎樣就不是再成為一種聖殿式的那種勁敗群體。
而是所謂聖賢式的那種學習、聖道的那班作業滿途的市民。
這個就是我基本的論述。
我就停在這裡。
這個讓我想起其實舊約裡面。
胡牧你也看過。
去聖殿化。
聖殿地位的時候對猶太人的那種衝擊。
有很多不同的群體出現了。
然後也有很多不同的神學的回應。
有些可能離開了。
有些可能留下。
我覺得你說那個留在香港。
但是仍然在自身上是一種流放的舉牌。
是。
黃牧師呢?。
我同意胡牧特別提出這個區分。
我覺得很有意思。
因為就算在中文本身。
譬如我們說流放。
又或者剛才胡牧也用了一個自我放逐。
放逐是一個意思。
就是在漢語裡面。
就很明顯是一個帶有。
無論是財在家諸在他身上的那種所謂懲罰。
又或者自己因為某些理念。
和那個主流有差異。
他離開這樣一個含義。
但是這個問題就接下來牽涉到一個。
我覺得比較有趣的就是。
是不是流放就一定是有一種自我意識開始呢?。
還是他也是一個可以是一種被動的呢?。
又或者流散我們剛才說胡牧提到最初那兩層的移民。
其實他們在某個意義上。
當然他們也是有所謂的經濟的考慮。
有些也很可能純粹是因為他的意識形態上的選擇。
我相信特別是講到80年代90年代那一批。
多多少少有這樣的背景。
其實他們怎麼classify(分類)呢?。
在胡牧這個區別裡面來考慮的時候。
是不是一定是有自我意識或者帶著一個使命。
又或者是一種被迫這樣才叫做流放呢?。
而那些早年因為經濟的因素。
這些可能都是一個被迫的原因去賣豬仔。
他們都是一種流放還是流散呢?。
我覺得這個是一個引起我思考的。
不是等於胡牧所講的不合理。
只不過我會覺得是這件事。
譬如聖經那方面其實有一個area(範疇)。
譬如我們講到比特前書或者甚至是法國書。
但其實有另外一本書挺值得討論的。
就是《仕途行傳》。
《仕途行傳》那幫被打散的那幫。
到隨傳隨走隨存的。
我們又怎麼classify(分類)呢?。
如果用剛才所講的定義。
我覺得是可以繼續討論下去的。
因為我們面對的現象是太複雜。
可能是一個比較單一的定義。
未必可以全部涵蓋在一起。
至於剛才提到的神樂院的課程。
我覺得胡牧提到。
其實會不會比那些留在香港的更好呢?。
但其實海外走的人可能未必一定像剛才所描述的。
他們是帶著一定的目標或者使命感離開的。
可能他們都需要這種education(教育)。
如果撇開這些內涵來講。
從課程的設計來說。
如果你說他成不成一個課程呢?。
如果我覺得有四分之一的科目是和這些有關的。
直接有關的。
其實他是在某個意義上可以成立的。
除了他的動機。
我不懷疑動機。
因為我們很難懷疑別人的動機。
但是在這個角度來講。
是不是完全不合理呢?。
不好意思。
和胡牧好像有一點不同的看法。
不過我覺得這個正好是一個很好的討論機會。
多謝黃牧師的補充。
我想不同看法是可以的。
這個會幫我們在思考的過程裡面。
對問題會更加豐富。
我也有思想。
其實有些時候是重疊的。
我會看史林卷路加的敘事。
是多一些從一個流散的角度。
所以你看到後來。
比起早期的時候。
剛剛去世的廉澤傑牧師。
那個論文就是在講紫赤宣教。
其實他就是在講一種流散式的宣教學。
所以如果用流散的角度。
就是在講神的子民。
他們是帶著使命去做一些上帝的工作。
但是流放其實是沒有的。
就好像剛剛黃牧師提出來的討論。
這個是對的。
根本他是因為形勢而離開的。
根本他不是有一種像阿伯拉罕那種。
現在叫他要離開他原來的地方。
離開巴比倫。
現在神要指示他去的那個地方。
他不是帶著那種使命感。
所以我會看流放。
但是流放和流散的不同就是流放者。
他是有意識。
他有一種意識就是我的身份。
是和其他人有所不同的。
於是當他有這種意識的時候。
他有他的論述。
比方說我看早期賣豬仔的苦工。
如果他講他的故事。
或者他的故事有這個論述的時候。
他建構一些黑人的奴隸。
他建構黑人的神學一樣。
是可以的。
這個就是第二代了。
那些上流的經濟移民。
如果他下一代又建構他們這種中產的。
然後去批判。
那是可以的。
我就會。
這些不同的向度。
只不過是讓我們對整個現象。
對那個context有一個更加豐富的了解。
我看不到有任何的衝突。
我想回應一下。
我們的起點是在講某神學院。
剛才黃牧師說。
會不會有四分一的內容。
是講到這個的內容流散呢?。
我想這件事出來的時候。
很多主內同道。
包括各位可能都有不同的看法。
很多人都會問一個問題。
就是可不可以搞到一個碩士課程。
我想我們不會說不好的。
不可以這樣說的。
但是要一個碩士課程。
而大部分的都是像普通讀神學的科。
只不過多一兩科是在講流散的。
或者是這些題目。
但是我想我們這次這樣談。
就是想搞清楚究竟流散。
或者是很好。
剛才黃牧師說的。
那個都是一個很好的introduction和summary。
就是在講什麼。
涉及這麼多東西。
其實如果我們要講這個題目。
我覺得不要留於。
又是一個留字。
就像古老一代的色經。
一個留字。
第一點流散。
第二點流浪。
第三點流放。
這樣的形式。
我覺得可能是太快。
好像有一個conclusion。
我們有東西要講。
流散神學。
其實是很闊的。
亦都層面很深。
很簡單。
譬如說你現在看烏克蘭。
俄羅斯。
其實那些人都是在流動的。
流散流動。
因為他可能要打仗。
可能要避難。
又數回在歷史這麼多的情況。
那些人流來流去。
我是問一個問題。
就是這樣是否值得去探討多一點。
還是我們因為香港人燒到近身。
所以我們才aware到。
其實根本已經有很多人去探討過這些題目。
我問究竟for what。
我們可不可以在歷史上拿一些體會。
很多人比我們的經歷更加深。
其實回答這個問題。
我會這樣說。
其實開科目不是一個問題。
問題就是有沒有這樣的人可以教。
這個才是最關鍵的問題。
因為其實比方說現在在歐美不同的國家裡面。
比方說migration studies是一個master。
現在已經有很多這方面的研究。
因為他不單單是講地理學。
或者文化學。
或者人類學。
而是一個跨科目的項目。
在英國。
我有時間當然要講錢。
你可以讀一個migration studies。
這裡其實是牽涉到很多不同的discipline。
是一個跨科目的項目。
有政治學、經濟學、人類學。
再加上我們所謂的神學在裡面的時候。
問題就是。
是否需要經過很多的study。
然後才可以教出來。
這個就是關鍵的問題。
比方說我思考這個題目也有幾年的時間。
我也會陸續寫一些文章。
我也不可以說我已經是這方面的expert。
我仍然是一個學習的階段。
可能我的看法會錯的。
可以修正的。
我就會這樣提出來。
你一定是要一些很具體、很solid的。
才可以去教那些學生。
給他們一些。
如果不是的話。
我想這個也是一個考量名目。
為了吸收多一些學生的市場技巧。
還有網上教。
我想阿胡說得很對。
特別是在現在這個migration上。
全球的migration。
不只是香港一部分。
那種複雜性和自身性的考慮。
特別是你想說的interdisciplinary。
不只是單單聖經、神學那麼簡單。
還有很多其他的科目我們需要去接觸。
如果你要對這方面有深入的討論和思考。
不可以單單單向。
只有一件事。
或者像阿鄺木那樣。
只搜尋一個exile或者流放。
我們就把聖經混在一起就算了。
不可以這樣做。
我聽聞有一個這樣的課程。
仔細的內容是怎樣也不好知道。
剛才胡木所提的也是值得留意的地方。
當然總是有一個開始。
究竟他怎樣做是另一個問題。
反而我覺得在現在的階段。
說真的流放或流散的問題是存在已久。
如果嚴謹來說。
你追上去當被抓出獄的時候。
你都已經是流放中。
如果岔開一點容許我。
我在這個問題想的那一下。
其實流散、流放是人類常態多於特殊的狀況。
我們不去區分流放或流散。
從遷徙的角度來說。
在中國的歷史以中國為例。
長期是這樣。
百多二百年就遷徙一次。
所以這是一個很值得我們探索的問題。
避開了香港的問題。
香港的基督徒的問題。
作為一個後設的思考。
既然我們遇到這樣的人生的處境。
其實我們從這裡如何建構一個神學論述。
其實本身已經是很值得做的一件事。
以至有神學院開始。
No matter 它的動機是怎樣。
作為一個開始點。
其實是引發一個討論。
我們至少現在這一次的討論。
都是因為這件事開始。
其實是一個正面的事情。
在某種意義上來說。
同意黃木之的分享。
所以我會看。
特別在現在全世界的形勢。
最近有一個字出現了。
你可以上網去看看。
叫做Keynote Politics。
就是說一種流動的政治。
以往我們看政治是國族之間的衝突。
但現在全世界有差不多一億的人口。
都是在一種所謂的移動的狀況裡面。
特別是以往那種區分地域的觀念。
在現在這個世代可能已經不合時宜。
所以每一個人都會有不同的觀念。
比方說我現在覺得英國生活得不好。
明年我會去加拿大。
或者我下一年會去澳洲。
都可以的。
當然要視乎你的經濟條件各方面。
所以這種的移動是帶來很大的社會的轉變。
所以當我們去看的時候。
特別是從聖經神學裡面去看的時候。
剛剛我所寫的那篇文章。
就是看創世紀1-11章。
我就已經以亞當作為例子。
所以我就會看這種永久的移動。
就是我們那種本相。
因為人犯罪之後。
他就已經是長期落在一種放逐的狀況裡面。
這種放逐使他和人之間。
和自己和大地。
就是以往最傳統的那種說法。
就是那種疏離感和敵視。
那種不信任。
這是我們墮落的人性要面對的世界。
所以我會看今天在外面的。
我們身體是流放。
但其實有些人在精神裡面。
或者心理裡面他是流放。
所以你可以這樣說。
我們是雙重流放。
特別現在不是他原居地的。
中國人或者香港人。
我們是雙重流放的一種處境。
所以你從這個角度去看的時候。
是可以有很多很豐富的討論。
由第一個人亞當被驅逐。
離開伊甸園開始來作思考。
所以接下來我也是會想著。
會按照聖經不同的經文。
在新約裡面也有很多經文。
就是在說我們的身份本身就是一個寄居者。
一個流放者。
一個exile的identity。
所以彼得的論述。
亞伯的論述。
希伯來斯的論述。
史特克文的論述其實是相當豐富的。
這個就是我們說的身份。
我們其實反而。
如果從另一個角度去說。
教會的身份其實。
從另一個角度去說。
不是那麼強烈。
但我們也建構了教會的神學。
所以我最近也思考這個問題。
我會看。
一想到教會的時候。
就去了一個建制。
所以有一本講論教會論的書。
它的標題是什麼呢?。
就是在說我們是sojourners and exiles。
我們就是寄居者。
和這個。
異鄉人。
就是那種描述。
同意。
有兩個是胡木剛才說的。
引發我的思考。
一個就是。
其實。
說到流散流放。
這個如果純粹是一種文字遊戲。
容許我這個字眼。
其實我們過去在說。
所謂的寄居。
所謂的。
客女等等。
其實我們已經有類似的論述。
現在多了流散流放。
其實意義在哪裡。
我們可能要問的。
是否我們更清楚。
還是我們要換一個角度來看問題。
這是第一個引發我的思考。
第二個就是。
其實當我們說流放或流散。
自然會想到回歸的問題。
回歸是什麼呢?。
是一個地理性的考慮。
或者好像猶太人。
他們想要回歸到巴勒斯坦的地方。
還是有另外一個層次的意義。
就是說回歸不一定是地域性的。
也不一定是環境的。
是心態的。
甚至乎是所謂的universal value的回歸。
這些等等的問題。
我覺得是引發我繼續思考下去。
多謝黃牧提出來。
我會看就是。
剛才所說的。
特別我們去看的時候。
那個流散、流放。
從聖經的角度來說。
是有很豐富的。
我們可以在當中不斷消化。
當然在這麼短的時間裡。
我們很難。
我想英文就會容易一點。
只不過中文就將它弱化了。
比方說寄居。
其實如果你看回。
希臘文的英文裡面。
它的描述就會比較清楚很多。
它是一個所謂的exile的狀況。
還是一個寄居的狀況。
中文翻譯裡面有時候也會有不同。
它是外鄉人、過客。
你翻譯做過客。
翻譯做異鄉人。
翻譯做寄居。
意思已經不同了。
我會覺得用exile。
英文這個字。
反而是更加準確。
exile中文翻譯。
我會將它翻譯做流放。
這個字。
它所表達的意思。
會更加清晰。
所以我現在就嘗試。
用exile的眼光。
如何去理解聖經裡面的敘事。
我就會嘗試這樣去做。
其實我可以這樣說嗎?。
多謝兩位牧師。
一個很豐富的分析和分享。
或者引發。
我會覺得會不會是。
其實現在說的也是一個基督徒身份問題。
究竟。
為什麼要搞一個定義呢?。
無論是流散、流放。
或者回到剛才胡牧師說的。
教會群體的問題。
定義我們自己。
究竟我們是什麼狀態。
清晰一點。
不是文字遊戲。
這些的名稱。
或者描述。
幫我們去理解我們的身份。
以致我們的方向。
個人是如何定位。
無論我們在海外。
你怎樣才算是海外。
看你定位在哪裡。
然後群體。
是一群信徒走在一起。
我們一起。
都要embrace。
究竟我們是什麼身份。
是很複雜的。
那些人的心態。
我們在外國。
看見那些信徒。
其實他們的想法。
他們的身份。
認同。
簡單來說。
用寄居者。
他沒有這個心態。
他可能是很安逸。
我在這裡。
他沒有使命。
他也不在乎。
是否流放。
我想這個我們要搞清楚。
是會幫到我們。
作為一個信徒。
或者群體。
究竟怎樣走。
好像黃牧師說的。
我們很高興。
今天有兩位牧師。
和我們不同的城市。
能夠去。
開始討論。
這麼重要的。
這麼切身的問題。
我覺得看聖經。
聖殿被毀之後。
都是一個神學醞釀。
consolidate。
一段很重要的時間。
希伯來聖經就是在被露的時候。
我相信在這個時候。
有這樣的時勢。
上帝都要我們去。
做一些神學聖經上的。
一些影離。
讓我們能夠更加深的在我們這個信仰裏。
打壓這個時機。
讓我們的神學。
反省上能夠更加成熟一些。
首先多謝。
再一次多謝每一位。
我們希望能夠下一次和大家一起。
去討論這麼重要的一個課題。
