第五部分 文化古文作需要了解。
不只是古代文化 現今文化。
如果我們想比對研究的時候。
我們知道文化的處境。
我們可能會明白多一點聖經和當時的文化的互動。
我們說過以色列的文獻 希伯來舊的聖經。
有它的處境 有它的文化 有它的文學背景等等。
這些都是和其他以色列以外的埃及 巴比倫 亞述所有的背景共通。
所以我們找到一些大家寫的東西 討論的東西 方法 手法。
是相似的 是絕對是我們預期當中要有的。
應該要有的 正如我所說 聖經不是從天而降的。
有它自己本身寫作的環境。
所以它有一些概念是大家差不多。
其實這個是我們預期會發生的。
不需要詫異的 但我們這個comparative study。
這個approach 比對研究 需要強調不單止是相似。
就是要有differences。
因為以色列的文獻和其他所謂外邦的文獻。
他們的討論是有很大的分別。
本質上有很大的分別 神論 獨一的神論。
或者人觀 世界觀等等 都是有一些對話的。
甚至倫理的教導 神與人之間的關係等等。
這些多數會反對或者提出另一個的alternative。
一個counter的option 或者一個polymics 一個爭辯。
所以在William Harrold和其他教學者開始去認識這一方面的時候。
開始在比對研究的方法上不斷向前。
去refine的時候就明白了。
我們不如舉一些例子 怎樣去明白一下。
一個文化的動態會是怎樣的呢。
不如我們舉一個現代一點的例子。
我在美國的 英文有時候會講這句話。
Eat, drink and be merry, for tomorrow we may die。
或者頭一句 Eat, drink and be merry。
不要理那麼多了 今天我們先行動 今天我們先開心。
因為我們反正都會死的。
英文人講這句話的時候。
很多人都會知道這句話 會懂得講。
但是他很少會想到底是引述哪一個人的。
那個典故是怎樣 我們有一些成語的典故是怎樣。
但是沒有人會理會典故是怎樣的。
也沒有人會在講這句話的時候刻意或者無意去引用典故。
這句話我們很多時候說。
本身出自一個希臘的哲學家叫做Apicurus。
Apicurus是第一個去講這句話的。
Eat, drink and be merry, for tomorrow we may die。
他是主前三百二百年的人。
他是一個希臘的哲學家。
所以他是第一個這樣講。
但是沒有人在引用他。
不單止是這樣 你再想多一步。
就算是Apicurus是第一個在文獻裡面。
在他的寫作裡面有提過這句話。
他都不是第一個去present(展示)這個idea(想法)。
或者不是第一個去講人生的觀念的取態。
這個已經是約定俗成也好 或者已經是繪製人口也好。
或者已經在文化當中 大家共享的環境裡面。
已經是假設了 預設了。
只不過是有人講了出來而已。
formally(正式)講出來而已。
其實一向人都已經有這樣的看法的了。
所以今天聽到有人講這句話的時候。
如果你明白文化的dynamics(動態)。
你就不會說他在抄襲誰 或者在引述誰。
他只不過是跟他共有的文化。
一些的意識去到一些的resonance(共鳴)。
一些的迴響 有些的共鳴。
所以你這樣知道。
不是說聖經裡面有些東西很像近東的文獻。
所以聖經是抄襲他們早一點的。
不是這樣work(運作)的。
In fact(事實上)你看這個Epicurus(伯多利亞)。
如果你記得在史蘭傳第17章的話。
保羅去到雅典的時候 他就跟哲學家去辯論。
其中一班就是Epicurean(伯多利亞)。
這班人本身已經是很流行的了。
這個哲學的派系和Stoicism(斯多噶主義)。
都是很流行的了 去到第一世紀的時候。
你記得三百多年前。
就是這個Epicurus(伯多利亞)。
他開始講述 講學等等。
直到有些弟子 他們都有些這樣的哲學的主義。
保羅就跟他們去爭辯。
就說這個人講什麼 是不是外邦神明來的。
因為他在講耶穌和復活的福音。
所以不能夠這樣講 就是說總之講到任何東西。
Epicurus(伯多利亞)那句話就是在引用。
因為已經是含括在文化裡面。
大家都在裡面做一些回應。
甚至可能有人會說 耶穌在登山補訓那裡說。
不如為明天憂慮 因為明天有明天的憂慮。
一天難處理 當就夠了。
有人說 這個就是抄Epicurus(伯多利亞)。
希臘的哲學 是不是。
不是的 因為這些是很流行的人生的哲學。
人生的取態 是不是。
所以耶穌去到講這個說話的時候。
他只是在回應這個已經在文化裡面。
共有了很久的一種的意識 是不是。
所以他就會教門徒 我們不是說。
Don't worry, nothing to worry about。
我們就行啦 我們信神就行啦。
他不是在講這件事。
他在挑戰這件事 同時講出。
一個真正的門徒 要擔心的是什麼。
我們真正憂慮的是什麼呢。
憂慮的不是這些東西。
那些外邦人 你記得嗎。
外邦人所憂慮的東西。
耶穌說什麼 要憂慮的是。
求上帝的國和義。
我們每天擔心 要憂慮 要去到work on(工作)的。
就是上帝的國和上帝的義。
所以是一種文化的互動 是不是。
不是引述誰 抄襲誰 是不是。
這樣想太過幼稚。
再舉多一個例子 今朝有奏今朝在。
大家很明白這句話。
明日壽來 明日壽 是不是。
沒有人說這句話。
是說引自我找到的典故。
就是唐代的詩人羅忍。
沒有人會說。
我們現在是在引述他。
或者我們說一些類似的東西的時候。
我們就是在引述這個人。
這個文化不會這樣work(運作)的。
因為文化本身已經有很多這樣的意識在。
只不過有個唐代詩人。
他作了一首詩 說了出來。
再舉多一個例子。
就是911。
911是一件很大的事 是不是。
震驚世界 震驚美國的事。
如果你看看911之後寫的書。
或者拍的電影。
或者做一些藝術作品。
都會去詮釋911的事件。
這個大的災難。
到底發生了什麼事。
原因在哪裡。
aftermath(後面的數據)是怎樣。
中間的情節是怎樣。
如果你看看這些書。
或者紀錄片。
或者電影。
大致上它的脈絡。
大家都掌握得很好。
因為一些很基本的脈絡。
就是雙子大廈等等。
United 93。
但如果你看不同的詮釋。
不同的記載的時候。
他自然的手法就不同。
有些人做了很大的人像出來紀念。
有些國家或者美國的主義。
他就去表達出來。
譬如這個History Channel。
Dates that shape America。
他就有不同的角度去切入。
這個Commission Report。
一個美國政府官方的報告。
或者。
這本書。
Debunking Myths。
一些神話。
一些Conspiracy Theories。
有很多人引起一些陰謀主義的理論。
為什麼911會發生。
裡面有些什麼事。
他就去Debunk。
去De-Mythologize。
沒有這些事的。
有些人是這樣寫。
回應這樣的詮釋。
你這樣看的時候。
對一個災難。
不同的詮釋不同的回應。
或者有時候De-Myth。
有些陰謀論。
或者錯誤的看法。
他就改正。
不同的手法去回應。
那件事。
你這樣看就像。
羅亞洪水的故事。
和其他近東的。
洪水故事。
都是做一些類似的事。
不是誰抄誰。
又不一定。
最早期。
9月12號那年。
寫的書就一定是最準確。
有很多時候。
回想的時候。
後面寫的東西。
才是更加準確更加有權威性。
因為調查清楚。
反而早期寫的東西。
可能就是口齒薄皮。
或者以片開傳。
後期的可能更加。
是Reliable的報告。
所以不能夠說。
因為聖經是希伯來文。
所以給那些阿卡德文的文獻。
就一定是遲了。
所以他一定是Latecomer。
好像Deluge。
1902年Bible of Babel的講座。
這種看法。
完全是。
不明白文化。
是怎樣的。
一個共享文化的環境。
到底那個。
互動的關係。
是怎樣。
所以回到這裡。
比對的研究。
其實最主要不是去跟蹤。
誰先。
誰後。
先的超越一點。
後的低一點。
這個方法完全是錯的。
反而我們留意的是整體的環境。
有什麼相似。
和有什麼不同。
所以到70年代之後。
這個方法開始掌握了。
希望可以。
對我們聖經研究。
我們的焦點。
有幫助。
所以你看到Google Maps Epic。
Tablet 11。
跟羅亞洪水相比的時候。
脈絡當然是。
很相似。
正如你看911不同的書。
講論這件事。
脈絡都是一樣。
想起洪水就一定有方舟。
所以有什麼事發生。
然後水乾就會有什麼事發生。
所以在情節上。
有相似的地方。
絕對是我們會期望的。
反而可能。
聖經我們需要留意的。
就是它的差別。
它的獨特的地方。
它的不同的地方。
到底在哪裡。
我們可以用這個。
途徑去了解一下。
背後。
大家有一個所謂的911。
一個歷史的。
洪水的災難。
然後有不同的人。
有不同的版本。
巴比倫可能有Old Babylonian的版本。
有Standard。
之後的。
New Babylonian的版本。
亦都可以有亞述自己的版本。
以色列。
有希伯來。
聖經的版本。
黑人亦都有它的版本。
這些就是不同的文士。
不同的社會。
他們去到回應。
大體上是同一件事。
這兩本書。
我列出來的。
其實主要是在講。
當時近東的社會。
文書的文化。
Scribal culture 是怎樣的。
我們不明白的時候。
我們很多時候將現代人的Scribal culture。
我們的writing culture。
我們的書的文化。
又講版權。
不准抄。
抄了就是壞人。
抄了就是後者。
就是二次創作。
就是低等一點的。
不原創的。
近東的Scribal culture不是這樣的。
這個。
Vander Toon。
近東學者特別做了一個研究。
一個很基本的研究。
就是用一些。
近東的Scribal。
他們留下的泥板。
他們怎樣書寫 怎樣抄東西。
怎樣去流傳一些東西。
他們沒有講什麼侵犯版權。
沒有說。
會不會是。
去到照抄是不對的。
每個Scribal。
都是這樣。
流傳一些所謂的。
sacred的tradition。
這些可歌可泣的。
作品。
所以他們就在泥板裏面。
一直抄。
你這樣看的時候 有這樣的背景。
你就知道 希伯來聖經是怎樣的。
我們經常說希伯來聖經。
都是好像一個archaeological tale。
一層一層的。
有它的歷史。
之後的。
所謂editor。
編輯 可能會加一些東西。
update一些東西。
他們在Scribal culture裏面。
才能了解他們在做什麼。
不能用現代人的眼光來看。
另外一本比較新的。
就是John Wotten和Brandt Stendhal。
這個Laws of Scripture。
Laws of Scripture。
講到literary culture。
就是古代人。
這種書寫的文化。
所以講到這裏。
我們可以再問多一點問題。
就是。
特別是講到洪水。
不單止洪水。
有很多其他的事跡。
譬如亞述王 為什麼亞述王死。
獵王劫上下 都有不同的傳息。
對近東的文獻也有不同的傳息。
所以講到洪水的時候。
有什麼的。
dynamics需要留意。
就是希伯來聖經和其他的。
近東的文獻。
都是分享著一個傳統的背景。
有不同的傳息。
有不同的技術。
有不同的切入點。
最著名的。
最多找到copy的。
就是這個Gilgamesh Epic的Akkadian version。
應該是出自巴比倫這個地方。
因為在近東很多其他的地方。
都找到Gilgamesh Epic的。
例版或是例版的碎片。
巴比倫就在。
米索不達米亞的南邊。
這裡就是烏魯克城。
其實這個Gilgamesh Epic就是在講烏魯克王。
他的冒險的故事。
他的豐功偉績等等。
裡面有很多很精彩的細節。
其實他就是在找著。
長生不老 不想死的Obey。
所以就攀山涉水。
有很多的經歷。
很精彩的。
巴比倫也找到亞述的一些例版。
甚至到客人的地方。
喀塗沙 京都。
都有客人去抄寫。
或者去講述烏魯克王Gilgamesh Epic的故事。
甚至在密吉都。
以色列的米吉都。
也找到Gilgamesh Epic的碎片。
所以看到有不同的迦南地的文士。
也知道或是抄寫這些故事。
最著名當然就是阿卡利安。
最多最完整的版本就是他。
但這裡很有趣。
我就引述Jeffrey Teague。
裡面講到一個比較技術性的。
講到這些例版。
或者文學作品之間的關係。
講到這個literary borrowing。
我們經常用borrow這個字。
一用borrow的時候。
我們就用現代人的版權問題。
我抄你 你抄我。
後期抄早期的等等。
他講到這個Gilgamesh Epic的不同的例版。
他就提到這個黑人的version。
亞歇提的version。
他發現有趣的地方。
黑人的version就是縮減了或是省略了。
巴比倫版本的一些重要情節。
省略了什麼呢。
就是講到烏魯克城的偉大。
城牆等等。
黑人的版本就將它省略了。
增長了什麼呢。
增長了國王去征服黎巴嫩森林。
Lebanon Forest的旅程。
Gilgamesh Epic裡面。
其中一個很重要的情節。
就是烏魯克王去打敗守護Lebanon Forest的守護神。
叫做胡娃娃。
很精彩的將她打敗了。
殺了她。
這個version很奇怪。
講到Lebanon的征討旅程。
那個冒險的故事。
非常詳盡。
甚至加了很多不同的細節。
問題就是這樣問。
T記就問。
到底是黑人的文字。
抄襲了早期的巴比倫的阿卡德。
Arcadian的version。
還是黑人的文字有另一個我們還不知道的版本。
那個版本可能早過我們現在知道的Arcadian的version。
希望你弄清楚。
不是一定是黑人抄襲巴比倫的版本。
所以黑人是後期。
這個黑人也不後期。
這個黑人的版本是Lebron的時候。
1500-1200BC的時候。
還是黑人有另一個版本我們現在找不到的。
而巴比倫和黑人都是抄襲那個版本。
他們故事的根源是從那裡來的。
只不過我們還沒有找到。
我們還不知道有。
這裏很有趣。
為什麼他提這個黑人的版本呢。
就是有趣的地方。
就是他刪減了巴比倫烏魯克的故事的細節。
不說那個城多偉大。
而詳述的就是那個黎巴嫩森林之旅。
如果你看地圖你就知道。
因為很可能在黑人。
黑屠殺在這裏。
黑人的版本的Gilgamesh Epic。
他們對有什麼有興趣呢。
巴比倫在烏魯克的城有多偉大。
他們不在乎。
他們在乎的是近距離他們的黎巴嫩森林的旅程。
才是最吸引他們的讀者。
所以他們留下的就是一個比較詳盡的。
Lebron Conquest的故事。
Lebron就在這裏。
就是拿近東世界裏面最好的木材。
香柏木就在這裏。
你記得所羅門王建造耶路撒冷聖殿的時候。
你回去看那個細節。
就是問誰拿木材。
就是問推羅西頓。
泰西西頓的Hiram。
希蘭王。
就是拿什麼呢。
巴比倫的香柏木。
然後將它運到約柏港。
然後找牛車也好。
找人也好。
拉上去耶路撒冷建第一個聖殿。
所以巴比倫。
一個黎巴嫩的森林。
對於客人來說就大感興趣。
因為他們最近。
和他們最有興趣知道的一個故事。
所以無論如何。
你講文學背後的關係的時候。
就不一定是先有巴比倫。
然後有他們的版本1234。
然後客人抄襲他們。
其實可能大家都是源自一個更早的版本。
這個原則。
你就明白了。
在一個這樣的大文學文化裏。
大家在assume911裏面。
不同的著作。
不同的傳識等等。
你就需要明白。
是不是就好像Delos。
1902年八十多年前。
那種幼稚的說法。
巴比倫先。
所以就正一點。
然後希伯來聖經就後一點。
所以是差一點。
劣一點。
在這裏你又需要留意。
聖經的傳統。
強調什麼呢。
你留意聖經。
由第一章到第十一章。
到阿巴拉罕出現的時候。
都是強調。
阿巴拉罕是米索不達米亞的人。
阿巴拉罕是什麼人。
阿巴拉罕是南米索不達米亞的吾爾人。
即是他在那裏出來的。
整本聖經經常都有留意。
甚至五經以外都有這樣說。
約書亞記。
第十四章。
這裏最後結束了。
所謂事件之約。
那個講話。
約書亞講什麼呢。
對中百姓講。
耶和華神是如此說。
古時你們的列祖就是阿巴拉罕拿學的父。
他拉。
他住在哪裏。
大河那邊。
across the river。
那個river是什麼river。
就是Euphrates。
兩河流域。
米索不達米亞。
一條最大的河。
上面就是Tigris。
底格拉斯河。
然後這條就是所謂大河。
就是Euphrates。
幼法拉底河。
他是哪邊的人。
即是他們來到事件。
入主迦南。
然後說。
記得你們的先祖在哪裏。
大河那邊。
我們回去查一下原文。
約書亞這句說話。
其實開始的時候不是講古時什麼的。
第一句說話是。
住在哪邊。
住在大河那邊。
所以強調列祖的原居地。
他是什麼人。
米索不達米亞。
當然是不是說。
阿巴拉罕出吾爾的時候。
他帶著一些禮板。
或者等等不同的記載。
這個不能夠證明。
就算是口傳文化。
All culture。
他都會知道有什麼故事等等。
洪水故事。
我們講到創世紀1至11章。
經常都提到米索不達米亞。
為什麼。
因為1至11章是非常濃厚。
有米索不達米亞的意識和思潮在裏面。
那種思想。
洪水也是。
所以這個比對研究。
去到逼我們去想。
到底共享的文化是怎樣。
所以我們不需要驚訝。
為什麼這些洪水故事和近東的故事這麼相似。
根本應該是相似的。
正如你拿起兩三本不同911的講論書。
只不過詮釋是很不同。
所以這個。
下一次我們繼續講。
這個洪水故事的詮釋上。
到底有什麼distinctive。
有什麼獨特的地方。
如果你喜歡我們的YouTube頻道。
就記得Like, Comment和Subscribe。
