又到聖經考古探秘的時間了。
今次跟大家談這個名文叫做耶路巴力名文。
Jerubbaal inscription。
找到的地方叫做Kubit al-Rai。
叫做阿拉圖有。
這個inscription。
你看到是寫在兩塊小的圖片上。
有一些字母。
這些字母經過鑑定之後。
我們知道是屬於公元前1200至1000年之間。
1200至1000年的BCE。
這段時間200年。
就是聖經考古時期的鐵器時代1。
Iron I的時候。
同時也是舊約聖經歷史的士司紀的時代。
你記得以色列人初初進入迦南的時候。
好像一盤散沙一樣。
慢慢他們在社會結構上邁向一個新的時代。
就是一個王朝的時代。
所以你看士司紀就是說他們很鬆散。
沒有王在他們中間。
各人行自己看為正的事。
然後到了薩姆爾紀。
你就找到開始有王朝出現了。
所以有薩姆爾、蘇羅、大衛等等的故事。
這個名文上面的字母。
今天我們叫它做原始的迦南文。
Protocanonite。
希伯來文。
今天我們看舊約希伯來聖經的時候。
那些Hebrew。
我們叫它做classical Hebrew。
公元前大概一千年左右開始演變出來的。
之前就是迦南的文字。
因為其實希伯來文這些字母。
本身就是一些迦南文裡面的字母。
這個名文在過去一個星期。
在不同的報章。
不同的社交媒體都有大肆報導。
說這個是新的發現。
其實在2019年已經出土了。
只不過真正的同行評審的論文。
研究的結果在這個星期才出來。
發現的地方當然就是Cubic Arai。
這個地方你看到圖片上看到。
就是阿拉圖丘的上空。
下面看到Area A和B。
你看到這個圖片的方向。
照片的方向。
其實是看著西面的。
如果天氣好的話會看到地中海。
所以比較近海平。
另外反過來看。
向東看的時候。
你看到遠遠是一個山脊。
是一個中央山區。
就是猶大山區向東面。
而他所身處的地方。
這些山都是比較矮小一點的。
這個地方在聖經裡面曾經提過。
叫做低山地。
或者是西山腳。
我們看看地圖。
如何給我們一些方向線。
首先我們去到這個迦林地。
然後我們放大到這個阿拉圖丘。
阿拉圖丘就在這裡。
你看到在這一區。
就是所謂西山腳。
低山地。
我這裡畫了綠色的地方。
就是沿海平原下菲利士地的地方。
在菲利士地這裡有五大最重要的城鎮。
就是從這裡左邊的加薩。
然後上面有艾克隆。
有艾克隆和加德。
據印哥利亞就是在加德出來的。
中間這裡就是西山地。
西山腳或者是低山地。
在東邊剛才那張相片看到的。
就是中央山脊。
比低山地更高。
上面你看到耶路撒冷、希伯來等等。
這個地方其實就是在聖經的歷史裡面。
西山地是一個緩衝區。
兩個主要的地帶。
沿海平原。
就是菲利士人聚居的地方。
以及山地以色列人初入迦林的時候。
聚居的地方。
中間很多時候就是一個 transition zone。
一個過渡的地帶。
或者一個 buffer zone。
一個緩衝區。
所以這個 cubic array 這個地方。
就是在西山地那裡。
其實這個土優。
在十九世紀的時候。
英國來的聖地的探索家。
其實都已經知道了。
這裡是有考古的遺跡。
只不過到了2015年的時候。
才開始正式發掘。
為什麼考古團隊會進行發掘呢?。
因為他們在這個土優的面上。
面頭那一層。
他們發現到一些圖像。
是跟附近已經發掘了的土優。
是非常相似的。
是同一個時期。
就是 Iron I 的時期。
再看回 Google Earth 你就知道了。
阿拉土優 Array 就在這裡。
其他的土優在 Iron I 找到冥文。
或者找到一些遺跡。
就是譬如薩埃這個地方。
上面的 Kiyava。
一個基亞法的地方。
阿塞卡這個地方。
都是同樣在這個時期。
是有一些遺跡的。
這個基亞法的地方。
這裡就是伊拉谷。
Eli Valley。
大衛和哥利亞對壘的地方。
打仗的地方。
就是在這個地方。
所以在緩衝區裡面。
很多時候會有衝突。
但是無論如何。
在地理上。
Array 就是在緩衝區的西面。
在這個 Array 土優上面。
找到這幾年發掘出來的文物。
我們看到是一個迦南人的成真。
因為這裡找到一些迦南的實物文化。
這些文化都告訴我們。
那裡聚居的人。
是一些迦南人。
譬如這裡有一個例子。
就是找到一些迦南風俗裡面有的。
所謂 Bolambo 碗燈碗的裝置。
這些裝置很多時候都是在房屋的地基那裡。
賣在那裡的。
什麼叫碗燈碗呢?。
很簡單就是。
上面有一個碗蓋著。
中間有一盞燈。
右燈。
然後下面有另外一盞碗。
你看到左邊這幅圖就是。
看到上面蓋著的碗。
然後將碗打開。
下面就有一個油燈。
然後最底就有另外一個碗。
這些可能是保佑。
或者是辟邪用的。
一些迦南宗教的實物文化。
因為這個阿拉土優。
Cubic Array。
它是靠近菲利士地。
所以也找到菲利士人的雙色彩圖。
這些就是一些很著名很明顯的。
受到菲利士人文化所影響的遺跡。
這些 Bicrom。
有兩種顏色的雙色彩圖。
那麼這個阿拉土優到底是怎麼找到那個命運的呢?。
原來就是考古人員去到發掘這個土優的時候。
他們就開始去到發掘一個地下坑。
叫做Silo。
下面就放著不同的瓷器。
不同的瓷缸。
來裝飾物或者飲品等等。
這個Silo。
我們看到四周圍有石塊來鞏固。
坑裡面有好幾個這些瓷缸。
這些瓷缸已經打爛了。
只不過是考古學家再拼起來。
在這些碎片當中就發現了這些冥文。
這些冥文是用一些古代的嘉南字體。
字母來寫的。
或者是希伯來文。
前身。
很相似的。
這些幾個冥文。
如果你把它們比較成同時期的字母的話。
你就可以拼第一個。
可能就是肉。
第二個是鼻。
第三個是rage。
第四個是iron。
第五個是lamen。
所以用英文寫出來的時候。
拼起來就是ybr一撇和lamen是L。
你會看到有五個字母可以看得很清楚。
或者是重構出來的。
這個同行評審的論文。
就是在這個星期2021年7月12日星期一刊登出來的。
刊登的期刊叫做Jerusalem Journal of Archaeology。
是一個學術上的同行評審的論文的期刊。
這份論文有好幾個考古學家的名字。
其中有法國的主要的director是Gavrilo Gavrilo Gavrilo Gavrilo。
另外第一個主要的作者主要研究這個名文的就是Christopher Wollstone。
Christopher Wollstone不單是在美國。
在世界都是首位一指。
專門研究聖經考古時期的名文的專家。
所以如果你想看這個同行評審的學刊的文章的話。
在我們的description下面有個link。
你點進去就可以看到一個公開的學刊。
你就知道這個名文中間的細節是怎樣的。
怎樣去推敲到這些字體是從哪個時代出來的呢。
其實是將這些在考古發現到的名文。
將它擺列出來的時候就可以做一些比對。
我這裡有一個圖畫一個列表。
就告訴你第一行由幼稚組體。
是現代希伯來文的字母寫法。
今天我們拿出一本列印出來的希伯來文聖經。
我們學習希伯來文的時候就是學習這些字體。
Aleph, Be, Gimel, Tala, Hiv, Av, San, Heter, Yod。
然後有22個這些希伯來文字。
這個是現代的字體。
以前的字體是怎樣的呢。
不同的時代就有不同的寫法。
譬如將Gazette Calendar。
基式閱歷大概是公元前十世紀。
即是主前大概九百多至一千年的石板。
上面有一首詩我們叫它基式閱歷。
裡面有的字母我們擺出來的時候。
我們就知道原來Aleph。
以前公元前一千年九百年的時候是這樣寫的。
然後再過一百年就到米沙石碑。
這個是在約旦河東摩押旺留下的石碑。
裡面有的字母幾乎齊全。
22個對稱的希伯來文或者摩押文。
你看到Aleph的寫法又不同。
這個是穿透。
或者Mem的寫法就不同一百年前的寫法。
它的撇是彎彎的。
一直推敲下去。
有一個地方叫做Kentile Ajru。
在南邊的西乃半島東北邊的一個Way Station。
一個客旅所停的站那裡。
就找到一些石缸。
裡面有一些名文。
我們看到那些字體。
就不同之前米沙石碑或者基式閱歷的字體。
繼續下去我們看到Ceylon Inscription。
就是西羅亞名文。
這個是希西加的時候。
是七百年的BCE。
701 BCE。
希西加水道留下來的名文。
你看到Aleph和Beth的彎位都有一些不同。
所以你這樣推敲的時候。
你就發現一些Epigraph。
就是古名文的學家。
如何將一個名文找出它的時代。
譬如耶路巴力的名文。
你看到有Beth。
你要去比對一下。
到底Beth在這段時間。
還在基式閱歷之前的百多二百年。
到底是怎樣寫的呢?。
這些不同的Rage。
到底是怎樣寫的呢?。
在這個更加複雜的圖表。
你就更加能夠看到。
你可以自己去拼一下。
如何拼出耶路巴力的名文。
這個圖表是如何看的呢?。
由左邊開始看。
左邊這一欄就是今天希伯來文的字體。
Aleph,Beth,Gabriel,Dalek,Hepha,Sinai,Heth,Jerusalem。
然後繼續下去有22個希伯來文。
然後你會看到有BC15 BC13 BC13 13。
直到去什麼時候?。
直到去BC2。
BC2 Isaiah Scroll。
即是死海古卷的時間。
你看到只是看Aleph。
都有不同的演進和寫法。
如果我們說耶路巴力的名文。
是屬於公元前1200至1000年的時候。
我們所比對的就是。
Tel-Said裡面有的名文。
他的Aleph。
和Isbeth-Sattar的名文。
因為這裡是公元前13世紀。
1200年左右。
Tel-Said裡面是怎樣寫Aleph的呢?。
原來是好像A字一樣。
打橫的。
有時左有時右。
我圈上了。
框上了。
Beth是怎樣寫的?。
一個圓圈這樣卷下來。
Yod有不同的寫法。
可以這樣插下去。
打橫插下去。
或者這樣打直。
然後Lamed就是一個。
好像Beth一樣的。
但方向有時是不同的。
下面的Rage就像一支棒。
後期就像一支棋。
如果這樣看的話。
就像一個古命文學家這樣看。
這裡大致重構出來的就是Yod。
這個就是Rage。
第三個是一個凹下去。
中間有一個斜劃的Beth。
就是B。
第四個就是一個圓圈。
一點。
這個就是Iron。
第五個就是一個這樣的圈。
剛才你記得。
看Lamed的時候。
就是一個這樣的圈。
這個就是L。
所以你這樣拼出來的時候。
YRB一撇。
L的話。
Yod Rage Beth Iron Lamed。
這樣拼出來加上響音。
就是Jerubal。
耶路巴力。
為什麼耶路巴力的名字。
這麼受人著重呢。
或者這麼多人留意呢。
因為在聖經裡面。
確實有出現過這個名號。
或者這個名字。
耶路巴力什麼時候出現的呢。
在《事司紀》六章三十二節等等的經文。
其實在整個基典的故事裡面。
六至八章九章。
經常出現耶路巴力這個字。
這個名是什麼意思呢。
六章三十二節說。
當基典受到神的呼召。
他拆毀了他父家的巴力祭壇之後。
人們就很生氣。
然後就將他改名。
或者給他一個綽號。
就叫做耶路巴力。
當日基典被稱為耶路巴力。
意思說他拆毀了巴力的祭壇。
讓巴力與他爭辯吧。
所以他就叫做耶路巴力。
他跟巴力作對。
巴力這個風雨神。
或者假神會不會真的跟他作對呢等等。
所以你看到這個名字。
真的出現在聖經。
並且還出現在聖經的《事司紀》。
考古找到的時代。
是Iron 1 1200-1000 B.C.。
在《事司紀》記載到耶路巴力。
這種名字配上巴力這個字。
又是在這一段歷史的時間。
在《事司紀》的基典故事。
出現了很多次耶路巴力的名字。
你看到名字的形式。
在這個時候是特別受歡迎的。
比如什麼巴力。
什麼Isht-Bael。
這種名字在撒姆爾基。
蘇羅時代。
和《事司紀》時代出現比較多。
後期以色列人入主了迦南。
在皇朝時期開始了。
這些名字就沒有了這種特點。
另外一種特點就出現了。
就不再是用Bael巴力這個字。
當然我們想起巴力。
我們不一定要想起。
迦南宗教的風雨神Bael巴力神。
巴力的意思其實只是主人Master的意思。
所以耶路巴力這個字。
可以說是爭辯主人等等的意思。
不一定和雨神巴力有關。
但無論如何。
後期以色列人的名字。
你會發現不再有Bael的字加上去。
加上去就是Yah了。
Yahweh。
Yah-Hu。
就是耶和華。
或者短寫叫做Yah。
比如伊利亞。
El-Yah-Hu。
My God is Yahweh。
我的神El-Yah-Hu。
就是耶和華了。
或者希西加。
等等這些字就開始有不同的形式出現。
所以單單看名字。
你都可以猜到。
知道它是屬於哪個時代。
所以找到耶路巴力名文。
就和聖經的歷史有一些吻合的地方。
當然耶路巴力肯定不會是基典。
但是如果你這樣去比對的時候。
考古在這段時間找到耶路巴力這個名字。
也在史詩記初入迦南的時候。
這段歷史的時期。
找到耶路巴力的記載。
基典改了這個名字。
你就會看到聖經的經文。
很多時候其實是保留了一些很真實的歷史記憶。
