謝謝。
早安,弟兄姊妹。
很感恩今天可以在這裡繼續跟大家靜悄悄。
其實我也是幾個小時前才回到芝加哥。
很感恩,因為差不多還有30分鐘到達的時候。
突然間屏幕顯示說還有兩個小時才到達。
我想不是吧,是不是弄錯了。
原來是因為天氣的關係,飛機降落不了。
我們就在天空的上空。
我看著圖片在轉圈轉圈。
當我想在這裡埋怨的時候。
我就突然想起安全到達最重要。
轉多少個圈都不要緊。
況且我上飛機之前已經帶了很多零食在袋子裡。
可以熬到今天早上。
所以幾個小時前才可以回到芝加哥,很感恩。
上個月我跟大家分享過《肥李門書》。
一封只有一章經文的求情信。
內容是說一個奴隸,他叫做阿尼西牟。
冒犯了他的主人,肥李門。
普遍推測是這個奴隸偷了錢。
或者是他被派去做一些事情。
但是一去不返。
總之就逃走了。
按照當時羅馬的法律。
協助逃走的奴隸的人。
是要賠償主人的損失。
無論什麼原因。
這封信的主要目的。
是保羅懇求肥李門不計前嫌。
重新接納阿尼西牟。
之前那一課叫做。
《福音如何重新定義人與人之間的關係》。
提到當中三個的關係。
因為福音的介入。
所有關係都要重新定位。
不再是搭檔,不再是父子。
也不再是主人和奴隸。
全世界一起升級。
成為天父的兒女。
在主裡面是弟兄姊妹。
去到總結的部分。
更加提到保羅因為基督耶穌。
因為要成就福音的關係。
以身作則、牧養。
懇求肥李門。
亦同時懇求你和我。
這一群跟隨耶穌基督的人。
願意遵從聖靈的引領。
讓福音去接管你的意願。
去原諒、接納一些虧欠你、得罪你的人。
藉著福音去重建。
重新定義你和人之間的關係。
今天我們再一次看肥李門書。
思考肥李門對眾聖徒的信心、愛心。
對主耶穌的信心。
去思考教會群體的功課。
第二堂《愛回家》教會群體的功課。
我們先一起低頭祈禱。
生命的主,我們的神。
感謝讚美你。
願人恭敬來到你的面前。
領受你的話語。
祈禱奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
之前香港有一個處境喜劇。
叫做《愛回家》。
整套劇主要圍繞一家人的生活點滴。
描述各人都因為生活繁忙。
有時會為了一些生活的瑣碎事吵架。
更加引發不少誤會。
但最後他們都能夠和好如初。
因為他們始終都很愛錫這個家。
其實想想教會這個家。
何嘗不是一樣呢。
我們有不同的性格。
不同的年齡層。
我們不同信主的年日。
對大家的期望。
不同的文化。
或者我們處事方法。
或者不同的表達等等。
稍一不慎就會發生衝突。
然後你可能不太想回來見到那個人。
生活在教會裏面。
其實有時想想都挺麻煩的。
你和某某不合時。
回到教會你還會見到他。
好像我們UV一個這麼小的教會。
你一定走不掉。
除非你走去別的教會。
但你想想去別的教會。
又不一定沒有同樣的事情發生。
想想你能去多少個教會呢。
在《肥利門書》裏面。
保羅讚賞肥利門。
對信徒有愛心。
對基督耶穌有信心。
愛心、信心。
在一個人際關係極之複雜的教會裏面。
其實可以發揮什麼作用呢。
跟隨耶穌的基督徒。
你和我又應該怎樣去理解。
和操練愛心和信心。
《肥利門書》一章四至五節。
我在禱告中紀念你的時候。
常為你感謝我的神。
因聽說你對眾人的愛心。
和你對主耶穌的信心。
這段經文的第五節。
根據希臘原文的排列。
意思是說你對主的愛和信。
以及對所有信徒的愛和信。
五節經文形成一個交叉的結構。
從這個結構去理解這節經文。
是說人對主耶穌基督的信心。
和對其他人的愛心。
是不可以分割的。
意思是沒有一個基督徒說很愛主。
但我不愛人。
或者你是一個很有愛心的人。
但我不愛主。
對主耶穌基督的信心。
是愛其他人的基礎。
這兩樣東西結合在一起。
就正正是我們基督徒。
這三個字的定義的真正意義。
還有。
因為我聽說你的愛和信仰。
你對著主耶穌和所有的聖徒。
這段經文還有一個重點。
在英文聖經裏翻譯是更加清楚的。
就是剛才我說的交叉結構。
剛剛夾住那一句。
Which you have 你有的。
希臘原文Echo這個字。
是包含擁有、緊握、有能力的意思。
保羅在這裏的意思是說。
我聽見你對主耶穌和眾聖徒。
都緊握著愛和信心。
言下之意是肥理門信了基督耶穌之後。
就有這個能力和資源去愛人。
將基督的愛實踐出來。
換言之信主的基督徒。
是已經擁有、緊握、有能力去操練愛心。
你信主信了多少年。
你覺不覺得自己有這個能力。
有這個資源。
你緊握了這件事。
能夠在教會裏操練。
藉著感恩。
保羅強調肥理門過去在愛心裏展現的信心。
而這個愛心在肥理門書裏面的對象。
是說所有的聖徒。
這個所有是包括了虧欠肥理門的奴隸亞尼西牟。
而肥理門其實是做了些甚麼。
被保羅讚賞他那麼有愛心呢。
我們一定要了解當時教會的情況是怎樣。
想像當時的家庭教會。
好像有一個很小的客廳。
裏面只有二、三十人聚會。
當中有幾個比較有米的基督徒。
但大部分都是一些很貧窮的工人。
而肥理門就是當時其中一個很有米的信徒。
他開放自己的家。
提供食物、飲料給人聚會。
而當時的教會發展。
就是靠一些像肥理門這樣的人去建立。
他們有真的信心。
更加有對眾人的愛心。
想想我們不妨去思想一下我們自己的教會。
在這方面我們是否合格呢。
我們又有沒有甚麼缺乏的地方呢。
想當年我住在香港的時候。
在天后一個很小的宣道會裏面聚會。
教會聚會的地方很小。
是我們這裏的一半。
但人數卻是一倍,坐得很密。
而教會每個星期都有一個衣衫難留一陣味的伯伯。
拿著一個很大的紅白藍膠袋進來聚會。
因為我怕了他的味道。
我自己是有一點潔癖。
所以我通常是坐得很遠。
但其實無論你坐多遠。
你是不可能聞到他的味道。
我自己坐在這裏的時候。
很多時候我看周圍的弟兄姊妹。
沒有人會比較遠。
坐得很密。
我想他們是怎樣忍受的呢。
為甚麼可以當沒事呢。
前兩年我再回香港的時候。
就知道這個伯伯去世了。
我才知道原來他住在天水圍。
想當年教會的弟兄姊妹。
去到天水圍的地方傳福音。
帶這個伯伯去信主。
這個伯伯很喜歡教會的弟兄姊妹。
所以他寧願每個星期坐一個多小時的巴士。
來到我們教會去崇拜。
他離開之後。
他的家人就通知教會。
教會的教務同工和弟兄姊妹就去了天水圍。
和他做了一個安息禮拜。
慰問他的家人。
教會對這個伯伯的愛心。
感動了他的家人。
如果你在香港來。
你不會不知道。
天后是一個比較有錢。
比較富裕的一個地區。
相對天水圍是一個比較窮。
比較低收入家庭的社區。
但是想不到天后裏竟然有一個小小的教會。
會去到天水圍傳福音。
不單止這樣。
傳完之後他更加歡迎這個一陣味。
左頭左勢。
他的衣裝和整個教會的人完全不一樣的伯伯。
來到教會當中去崇拜。
這是愛心。
第二點。
對主耶穌的信心。
愛心的動作。
背後正正是弟兄姊妹接受了福音之後。
操練信心的一個表現。
或者你在想。
以後我們教會是否要歡迎一些類似伯伯的人。
教會弟兄姊妹越能夠忍受一些一陣除的人進入我們當中。
左頭左勢的人來到我們裏面。
這就叫做有愛心。
過去十多年因為不同的原因。
我搬過N那麼多次。
不計去探訪一下一兩次的教會。
前前後後在香港和美國我去過不下十個教會。
無論是中國人的教會還是美國人的教會。
其中有一個很恐怖的經歷。
是因為我女兒要去那個教會的英文課。
所以我和我老公被迫要去那一間教會聚會。
那間教會的教導是有問題的。
人與人之間也有很多爭鬥。
我們在那裏捱了兩年。
直至我女兒終於中學畢業上大學。
跟著那個新地我們就走都走不前。
初初去這個教會的時候我沒有什麼發聲。
因為去的時候你也覺得氣氛有點不妥。
總之就是很不舒服。
沒多久就有一個Deacon來跟我聊天。
他說Joyce很多人覺得你很冷酷。
他問我可不可以多點發聲。
跟我們聊聊天。
我說OK 好啊。
其實我不是在裝冷酷。
除了我剛才說到我發聲不太好之外。
我知道這個教會對讀神學的女人是有些抗拒。
但既然他這樣說我就嘗試多點發聲。
這個教會有一個很獨特的文化。
就是一個罵人的文化。
是不是聽都沒聽過呢。
很多領袖就像一個家長。
很喜歡教訓一些平順徒。
我覺得他是很奇特的。
我初初去的時候就覺得很有趣。
新來的舊來的全部都無一倖免。
當然我也不例外。
有一次團契人數不斷下降。
大家在聊天。
我們可以做些什麼去吸引更多人來呢。
我開了四次會每次兩個小時。
說了很多還沒說完。
我已經忍無可忍。
我留意到有些弟兄姊妹很願意帶茶經。
但他們不懂得帶茶經。
很有心但沒有那個訓練。
我就說不如牧師考慮訓練弟兄姊妹帶茶經。
一句話而已。
很有禮貌的。
很小聲的。
結果我被負責小組的兩夫婦亂槍掃射。
教訓了15分鐘。
不是開玩笑的。
我真的看了看錶。
15分鐘還沒教訓完。
亂槍掃射維持在15分鐘。
不是因為他們已經教訓完我。
而是因為我忍不住。
我就說不如不要說了。
我收到了。
知道了就收線了。
那晚回到家之後。
我整晚都睡不著。
我凌晨五時的時候。
發了一個訊息給我的祈禱小組。
叫他們為這間教會祈禱。
也為我祈禱。
我已經不知道應不應該再回教會。
我很心痛。
我當時在想。
為什麼會這樣。
為什麼教會會這樣。
為什麼來到的人不是feel welcome。
不是感受到愛。
來教會應該感受到愛。
我們最出名就是愛。
基督教講愛。
為什麼沒有了這件事。
而來的人反而要步步為營。
否則會被人罵。
我在想我已經不是臭臭地。
不是在阻礙地球轉。
這個教會對新來的人一點恩慈都沒有。
只顧著先來一個下馬威。
告訴你這裡是誰人說了算。
留下來的人要恆久忍耐。
簡直是天方夜譚。
有沒有搞錯。
搬木倒置。
簡直是講客。
之前Mark Sir說了七堂永恆的敬拜。
當中提到很多教會的弊病。
我想有時候我們教會會做很多事。
In the name of God。
時光一定要這樣。
崇拜一定要這樣。
唱詩一定要這樣。
唱這些詩歌。
很多事一定要這樣做。
很多時候只顧著持守一些。
他們覺得很重要的東西。
是在說人覺得很重要的東西。
某一些人覺得很重要的東西。
卻忘記了最基本的愛心。
教會是否需要反省一下。
《肥理門書》這封求情信的下文。
保羅兩次對肥理門提及愛心。
因為保羅想激發肥理門的愛心。
特別將他的愛延伸到。
虧欠他的奴隸亞尼西謀身上。
思想一下這個愛心。
又有沒有激發我們。
去反省一下我們自己。
對教會又有什麼挑戰呢。
或者如果我們用肥理門這間教會。
或者肥理門這個人。
去為我之前提到的教會去把把脈。
他們沒有愛心是一個病徵。
但是病因是什麼呢。
可能有很多不同的原因。
會不會是驕傲呢。
會不會是有階級觀念。
或者他們經常會衡量。
對方是否值得我去關心他。
值不值得我去關心他。
值不值得我去付出。
對我又有什麼好處呢。
不去思想的時候。
有時我們不單是沒有愛心。
連對人基本的尊重都沒有。
肥理門書一章六節。
願你與人分享信心的時候能產生功效。
讓人知道我們所行的各樣善事。
都是為基督做的。
分享信心這四個字。
在希臘原文是Kononia。
在新約聖經裡。
這個字是被翻譯成團契。
其實在我們俗世的社會裡。
它們時時有用的。
例如商人有商會。
Business Association。
有經濟利益的人走在一起。
同鄉有同鄉會。
因為大家同聲同氣。
但在聖經裡Kononia的意思。
不是說大家有沒有經濟效益。
或者我們有沒有血緣的關係。
只有一個原因。
就是在說基督耶穌。
Kononia眾聖徒聚集一起參與。
付出、分享。
當中包括敬拜、侍奉、傳福音、建立教會。
保羅在這裡究竟想說些什麼呢。
就是肥理門所說的團契。
不是以經濟或者社會地位。
個人利益等等為基礎。
而是單單以基督耶穌為基礎。
與俗世價值觀很不同的群體。
這就是獨有文化的教會。
的確很多教會都有自己的文化。
通常來教會的人都要投入教會的文化。
不要說是否要摺疊一整身的錘子。
拿著一個紅白藍膠枱。
左頭左勢的伯伯。
相反每個人進來的時候。
你都要自我調節。
適應那個教會的文化。
但想想。
教會應該有一個什麼樣的文化。
或者有時候教會是否太著重保護。
教會自己的文化。
不留心的話。
我們可能已經慢慢失去了起初的愛心。
有些人只顧著保護自己當中的一席位。
或者覺得現在都不錯。
不是很理想。
但都習慣了。
而失去那個敏感。
有時當有新的朋友來到我們當中。
我們有沒有預備好迎接新的來賓。
有些事不是很妥。
但我們不想作出什麼改變。
所以就任由他吧。
It's OK。
所以所有無法適應這些文化的人。
就會自己慢慢離開。
我剛才提到的教會就是這樣。
其實我覺得很可惜。
我在這裡長大。
很多時候在傳福音的時候。
我們是出去傳福音的。
但我住在那邊的時候。
那邊是沒有一個團街的。
所以很多中國人會去到教會裡面。
去找Community。
所以你不用出去找人。
那些人自動送上門去教會。
但我看著那些人左門進入。
被人罵到在右門出。
很奇怪。
有沒有想過教會其實好像一個打開門做生意的地方。
歡迎光臨。
我們這班人很棒。
我們推銷的福音很棒。
吸引到你想再回來。
我們UV又是一個怎樣的教會。
我們是不是要隨時候駕。
大家都敏銳。
第一次來到我們這個教會的人。
來到我們這個淑寧家的人。
我們Make sure 他們Feel Welcome。
甚至或者你自己每個星期日回來。
你Feel 不Feel Welcome。
I hope you Feel Welcome。
不說其他日子。
只說星期日。
我們有Welcome Team的弟兄姊妹在門口歡迎。
說的是風雨不改。
我們有現衣帶領的Cafe Team。
每個星期日預備好早餐。
讓大家都不用考慮。
我還沒吃東西。
要馬上買早餐才來教會。
你來到已經有咖啡等著你。
有早餐給你吃。
還有弟兄姊妹其實很早來到。
抹桌子、抹椅子。
收拾好東西、消毒。
還有AV Team。
我們的Worship Team。
帶領兒童主一學的Wendy師母和秀蘭。
很多人很早來。
預備好這個家。
歡迎你回來。
我們投入了很多努力。
歡迎每一個人回家。
教會裡面除了我們的教務木桐公。
還有這班弟兄姊妹。
用愛心擺上時間去服事建立教會。
更加是因為教會要回應福音的使命。
想一些不認識基督的人。
能夠藉著我們的愛心服事去認識基督。
想一想我們是不是這麼有吸引力。
叫人嚮往加入這個朝著對主的愛童信。
對所有聖徒的愛童信前進的群體。
《肥利門書》一章六節。
願你與人分享信心的時候。
能產生功效。
讓人知道我們所行的各樣善事。
都是為基督做的。
若果教會真的要講一個特定的文化。
很肯定教會其實只有一個文化。
就是福音的文化。
以基督為基礎的文化。
全福音的基礎是一個被神觸動。
被神改變的生命自然的流露。
神在肥利門的生命裡面做了一些美善的事。
觸動了肥利門。
要和其他人分享他的信仰。
藉著他對人的愛心。
其他人就有機會來到基督的面前。
全福音難。
我相信其中一個原因。
是因為教會群體沒有好好操練愛心。
信仰的分享和我們的見證沒有知行合一。
基督徒講一套做一套。
叫福音失去吸引力。
肥利門書一章七節。
弟兄啊 由於你的愛心。
我得到極大的快樂和安慰。
因為眾聖徒的心從你得到書場。
保羅讚賞肥利門有信心和愛心。
信心加上愛心的行為。
祝福在他家裡敬拜的弟兄姊妹。
建立教會。
一個不只是用口去傳福音。
和講愛心的教會。
能夠在社區裡造炎造光。
有影響力 有吸引力。
榮耀上帝。
有晚我煮飯的時候。
煮了飯後我就回頭看我家。
在我看的時候。
我心裡有一個莫名的感恩。
為我的家很感謝神。
為到神給了我一個這麼好的老公。
我感謝神。
我家裡的每一樣東西。
都是我老公多年來辛辛苦苦工作。
賺錢買回來的。
我在家裡就負責持守好這個家。
打理好我們的家頭世母。
多年來我們分工合作。
互相扶持。
一起成長。
建立我們的家。
我們教會這個淑齡的家又如何呢。
你想要一個怎樣的教會。
一個怎樣淑齡的家。
你是不是很多時候回來。
只看到這個不妥 那個不妥。
不喜歡這個 不喜歡那個。
其實你想一想。
當你這樣想的時候。
那個專注力其實去了你自己那裡。
我們教會的存在不是這樣。
我們是要傳揚基督。
我們要愛其他人。
那個關注到別人那裡。
我們要怎樣去建立這個教會。
或者你再去想。
這個教會的家。
你有沒有份。
如果你有份。
不如一起夾手夾腳。
去建立一下這個家。
想一下怎樣可以操練愛心和信心。
一起去攜手去做好它。
建立一個你和我都很喜歡回來的家。
《肥理門書》這封信。
重點是講述福音要重整人與人之間的關係。
以及福音要成就的工作。
也提供了一些原則。
教導跟隨基督的信徒。
要怎樣在我們的群體裡面。
去實踐基督教的原則。
求神幫助我們這一班已經得著福音的人。
不要忘記我們教會存在的使命。
我們操練信心。
更加操練愛心。
一起同心建立一個充滿美麗的教會。
讓一些未認識基督的人。
來到的時候。
能夠覺得我們與眾不同。
這個地方是很溫暖的。
很想再回來。
更加能夠藉著教會我們的群體。
讓這個來到我們當中的人認識基督。
而像我和你一樣。
已經認識基督的人。
我們也喜歡回來這個屬靈的家。
我們一起努力去建立。
我們一起低頭祈禱。
我想給你一點時間。
在自己的座位上為自己禱告。
如果剛才我一直在講道的時候。
你心裡也有很多思想。
就為這些思想禱告。
求神幫助你在教會裡。
不只是進來出去。
求主幫助你。
福音能夠改變你的生命。
你回來的時候。
你的心是要建立教會。
是要敬拜神。
七號主我們的神。
再一次感謝你。
藉著《肥理門書》給我們的提醒。
提醒我們每一個人。
都要活出信心。
努力建立一個充滿福音文化的教會。
讓踏足這個家的人。
都能夠享受弟兄姊妹的愛。
得著祝福。
屬靈生命被建立。
祈禱奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
祝願大家平安。
記緊操練愛心、信心。
散會。
