(第1節)。
各位大英姐妹,早安。
各位母親節快樂。
在母親節的時候。
我也想分享一下我跟媽媽的點滴。
記得在我小時候。
好像是幼稚園畢業禮。
在亞洲、香港。
在暑假的日子,天氣很熱。
學校很有趣,舉辦了戶外的畢業禮。
所有家長和學生。
都在露天操場上曝曬。
但一白遮也沒有。
你知道小朋友還好。
戴著畢業帽,有帽子遮著。
但家長們不斷曬。
大汗淋漓,不斷流汗。
但看著自己的小朋友。
畢業的家長都很滿足、很開心。
其實學校也知道很熱。
雖然沒有安排太陽傘。
但他們有安排可樂車。
讓小朋友排隊拿可樂。
大熱天,不喝東西很容易中暑。
當時我也覺得很熱。
我小時候是一個胖子。
很熱,渾身都流汗。
然後走過去拿一杯可樂。
喝完後就喝光。
然後再拿一杯,再喝一杯。
很快喝完後。
回到座位繼續曬太陽。
然後我媽媽問我。
「為何你不倒一杯給我」。
然後我說「糟糕了」。
其實媽媽曬太陽很久。
她沒有遮掩,又沒有飲品。
但可樂車只有小朋友去拿。
大人又不好意思去拿。
所以小朋友去拿。
我馬上折返去可樂車拿東西。
怎料可樂車的人差不多喝光了。
只剩下半杯。
我拿回杯子,只剩下半杯。
跟媽媽說「媽媽,只剩下半杯」。
媽媽看見我大汗濕透。
就說「不用了,你喝吧」。
小時候對媽媽的印象是。
她不是特別需要喝東西和吃東西。
很多時候她都先讓我吃、先讓我喝。
其實是真的嗎。
長大後才發現。
原來不是媽媽不需要喝東西和吃東西。
而是她總是把她最需要的東西給我。
把她需要的東西放在最後。
這是一個愛的奉獻和犧牲。
但同一時間,當她問我。
為何不替她倒一杯可樂時。
其實她期望甚麼。
她期望我留意到她的需要。
希望有一天我能夠照顧她。
希望有一天我留意到。
身邊人的需要去照顧他人。
這是我跟媽媽的一個很小的片段。
令我思考究竟母親的期望。
和子女對母親的愛之間的張力。
聖經是怎樣看的。
通常母親節。
我們都比較少說這段經文。
因為這段經文有一段很難處理的地方。
就是約翰很刻意地重複用一個字。
就是「母親」。
這個詞在耶穌十字架之上。
祂竟然沒有叫自己的媽媽「母親」。
反而用了一個很突兀的稱呼。
去叫祂的媽媽「夫人」。
中文的聖經譯者都覺得這個位置很奇怪。
所以有些譯本。
如果你看到手上有其他中文譯本。
會把「夫人」譯成「母親」。
然後在後面打了一個括號。
寫了原文是「夫人」。
中文譯者都覺得很奇怪。
所以他們想幫我們撫平這種奇怪感覺。
但其實聖經有時用一些很突兀的字眼。
可能是想表達一些特別的訊息。
在我們的文化裡。
如果一個兒子在眾多人面前。
叫自己的媽媽「夫人」。
聽起來會怎樣。
好像很不尊重和冷冰冰。
約翰刻意將「夫人」繼續保留下來。
他沒有將「夫人」變成「母親」。
他保留了耶穌的原話。
其實要我們想一想。
停一停。
為何耶穌要這樣說。
他究竟想提醒十字架下的母親。
和旁邊的門徒是甚麼。
我們一起讀今天的經文。
我們看看今天的經文。
其實不是很長,只有三字。
是約翰福音的19章25至27節。
這一段約翰描寫。
耶穌和母親瑪利亞的對話。
是耶穌已經釘在十字架上。
耶穌流著血,在呼吸很辛苦時。
和母親最後的對話。
在祂很辛苦時,和母親最後的對話。
約翰形容站在十字架下的。
有甚麼人呢?有耶穌的母親。
有母親的姐妹,即是耶穌的姨母。
有格羅伯的妻子瑪利亞。
和莫大拉的瑪利亞。
大家看到有很多瑪利亞。
至少有三個。
約翰好像把鏡頭放近。
拍攝這幾位女士站在十字架下。
讓我們看到耶穌在十字架上。
看著祂最親、最愛的人。
在這幾個短的經文中。
「母親」這個字出現了多少次。
「母親」這個字至少出現了五次。
這裡刻意提到母親的姐妹。
其實你看到「姨母」。
中文翻譯很簡單,把「姨母」寫進去。
但原文是七二重複的。
它說是「母親的姐妹」。
第26節。
耶穌看到母親和祂所愛的門徒站在旁邊。
對母親說。
「母親,看你的兒子」。
其實這裡的原文是「婦人」。
中文翻譯是「撫平」這種突兀感覺。
把婦人改為母親。
因為剛才也說過。
用「婦人」去稱呼母親。
給人的感覺是怎樣。
好像很不熟悉的感覺。
為何耶穌要這樣做。
剛才提到這麼短的經文中。
至少提到母親多少次。
五次…。
但耶穌在母親瑪利亞的直接對話中。
一開口就說…。
用甚麼?「婦人」。
祂不是用「母親」。
所以大家都覺得很奇怪。
為何短短三節的經文中。
至少提到母親五次。
但耶穌跟媽媽說話卻不用「母親」。
這是一個很強烈的對比。
我想現場的讀者也會感受到這種突兀感。
母親…。
母親的姐妹。
但耶穌一開口就說「婦人」。
然後耶穌對門徒說。
「你看,是你的母親」。
從那一刻開始。
門徒就把她接回自己的家裡。
門徒按照耶穌的意願。
把耶穌的母親瑪利亞接回家。
耶穌看到母親所愛的門徒。
開口說這兩句很短。
但其實是很深奧的話。
「婦人,你看,這是你的兒子」。
「你看,這是你的母親」。
從那一刻開始。
門徒就把瑪利亞接回家。
這是約翰給我們一個很簡單的交代。
但背後有很深的屬靈意味。
值得我們思考。
所以我們看完這麼短的經文。
起碼會有兩個問題。
第一,為何耶穌要叫自己的母親做婦人。
約翰不斷提及母親。
但耶穌開口竟然不是用母親。
而是用婦人稱呼媽媽。
這個落差有甚麼意思。
第二,耶穌在十字架上。
最後跟母親說的話。
是把母親交給門徒。
這個意思是甚麼。
如果準備好。
我們今天會回答這兩個問題。
我們看看。
回答第一個問題就是。
為何耶穌要叫自己的母親做婦人。
如果大家細心看《約翰福音》。
就會發現。
耶穌跟母親瑪利亞直接對話。
約翰只記錄了兩次。
這兩次都是用婦人做開頭。
第一次是耶穌最初第一次行神蹟。
在加拿大婚宴的水變酒裡面。
而第一次是看最後。
十字架最後的對話。
這很明顯是約翰留給我們的首尾呼應。
在加拿大婚宴裡。
母親瑪利亞看到酒用完。
很自然就期望耶穌出來幫忙。
挽回親戚朋友的面子。
他跟耶穌說「他們沒有走」。
耶穌回答第一句話是甚麼。
「婦人,我與你何干」。
「我的時候還未到」。
這句話聽起來很突兀。
亦是我們平時很難想像。
一個孝順的孩子。
會這樣跟媽媽說話,對吧。
現在耶穌在十字架上。
再一次對著瑪利亞。
用同一個稱呼。
「婦人」。
約翰刻意讓我們回想。
加拿大婚宴的那場對話。
回想起耶穌當時說的話。
「我的時候還未到」。
現在到了十字架的這一刻。
耶穌其實是向母親宣告。
「現在這個時候,就真正到了」。
在加拿大婚宴的時候。
耶穌第一次行神蹟。
用水變酒,對吧。
表面上,如果大家記得。
是幫人撿回彩票。
顧著家族和朋友的面子。
但耶穌在過程中已經提到。
祂真正要完成的使命。
不只是要幫人保住面子的神蹟。
而是做一個更大、更榮耀的時候。
就是甚麼。
祂透過祂在十字架上的死。
來彰顯上帝的榮耀。
所以耶穌在十字架上再見婦人時。
就好像祂看著祂的母親。
和在場的門徒和不同的婦女。
你們是否記得當時在加拿大婚宴。
我說「我的時候還未到」。
現在真正的時候到了。
耶穌用祂的生命。
行了最後最重要的神蹟。
就是祂在十字架上死亡。
加拿大婚宴是耶穌行第一個神蹟。
而十字架就是耶穌用祂的生命。
行的最後一個神蹟。
兩者都是為了甚麼。
去彰顯上帝的榮耀,對吧。
但是…。
兩者的結果可以是很不同。
在十字架上。
這個神蹟可以說是令耶穌母親的期望。
完全落空。
亦是為何要提到這個首尾呼應的原因。
因為在實踐上帝使命的過程中。
跟人的距離、期望的落差很大。
從瑪利亞的角度來看。
當然希望出人頭地,要祂的兒子。
做一個有能力、有面子。
可以幫助家族的猶太男人。
在加拿大婚宴已經說了。
祂期望耶穌出手。
幫親友做一些事,去挽回面子。
這個期望其實非常合理。
很正常,就像今天有很多父母。
都希望自己的子女爭氣,對吧。
可以為自己爭光,為家庭爭光。
或者我們也很想自己的子女。
有些時候不像自己。
走回自己的舊路。
或者反過來,希望他們達到。
一個自己無法達到的高度。
雖然我自己不是很高。
但如果我有個兒子。
我也很希望他喜歡打籃球。
我也很希望他可以做職業籃球員。
雖然我知道可能性不大。
但我也希望他有一天進入NBA就好了。
對吧?父母無論如何都會有期望。
這是很正常的…。
其實反過來,我們做子女的時候。
在長大過程中。
很多時候我們都沒有照顧父母的期望。
去長大成他們期望的樣式。
雖然很多時候。
我們都不想媽媽傷心、失望。
我們很盡力去滿足媽媽的期望。
繼承她一些性格的特質。
但我們無法100%達到她的期望。
部分原因是因為…。
可能是我們反叛,對吧。
可能是因為我們貪玩。
媽媽叫我走左邊,我就走右邊。
覺得自己選擇自己的路。
自己才是老闆,對吧。
無論如何都很想有條路。
是我自己做到的事。
我自己能夠創造自己的世界。
當我們受到媽媽的期望時。
我們都會受到頗大的壓力。
不是因為媽媽的期望錯了。
而是因為媽媽很多時候。
都是我們最主要的照顧者。
我們的情感世界。
很大程度受到媽媽的看法影響。
所以在模型中。
一方面我們很想滿足這些期望。
承繼一些媽媽好的特質。
但同時也很想有自己選擇的可能性。
還有一個部分原因。
是因為上帝給我們每個人。
都有很獨特的使命。
每個人都有自己的照明。
人生不只是我們想怎樣就怎樣。
而是上帝在我們每個人的生命中。
在他創造的生命中。
他有獨特的照明。
上帝創造人很特別。
媽媽十月懷胎。
很自然就會跟自己的子女。
有一個很獨特的連繫。
有時我都會覺得我是媽媽的一部分。
或者有些媽媽都會覺得。
子女是自己的一部分。
甚至是一個小版本的自己,對吧。
有些媽媽很希望自己的子女。
不再重蹈覆轍。
重複自己走過、走錯的路。
所以希望為兒女指明方向。
你跟著這條路走就行了。
保證你沒有錯。
其實耶穌沒有完全否定媽媽的期望。
祂在加拿大行神蹟時。
依然照著媽媽的吩咐走。
但祂在對話中清楚提醒。
「我的時候未到」。
意思是。
「媽媽,你的期望是沒錯的」。
「但你要準備接受」。
「神在我的生命計劃中」。
「不會只圍繞家族的面子」。
「而是一些超越了你的想像」。
「是一些用我們意料之外的路」。
「十字架去彰顯上帝的榮耀」。
雖然耶穌做了這個神蹟。
但祂沒有像母親的期望。
只挽回家族的榮耀。
而是轉化了人對信仰的看法。
來到十字架,耶穌再叫婦人。
就是要提醒母親。
或已經準備成為人母的婦女。
在下面的聽眾。
你子女的人生的道路。
最終不是由你安排的。
亦不是由你的期望主導。
而是完全跟著上帝的旨意。
作為母親,最難的就是放手。
讓子女走一條。
跟自己心目中完全期望不同的路。
但可能這條路。
是上帝選給她的一條道路。
其實這一段。
耶穌跟母親的對話之前有一個處境。
就是24節。
「者要應驗經上記著說」。
「他們分了我的外衣」。
「為我的內衣抽籤」。
這是引用自詩篇22篇。
通常我們看新約。
經上記著說或應驗經上記話。
是指舊約。
而且它不只是說一世段經文。
而是說詩篇22篇本身的處境。
「他們分了我的外衣」。
「為我的內衣抽籤」。
不是說耶穌沒有衣著那麼簡單。
而是說耶穌成為了。
詩人所描述的二人。
他成為了上帝榮耀的成就者。
所以他選擇自己落入受苦的處境。
這件事跟瑪利亞對於榮耀的看法。
有很大的不同。
母親瑪利亞期待甚麼。
她的榮耀是覺得。
她的兒子可以幫加拿大婚宴的主人。
挽回面子。
她期望耶穌可以成為。
一個顧家典型的猶太男人。
萬事以大局為重。
懂得禮數,懂得禮儀招呼人。
更好的是甚麼。
她可以做堂會的拉比。
教書,做教授。
之後成家立室,繁衍後代。
這就是瑪利亞的期望。
成為一個很顯赫的家族。
為十二支派,為自己的支派爭取榮耀。
在十二支派當最標青的支派。
明顯,母親瑪利亞。
是一個很典型的猶太母親。
對子女的期望非常正常。
但耶穌選擇了走上帝呼召的路。
他不只是純粹跟著母親。
要她走她期望走的路。
所以我們回答了第一個問題。
為何耶穌要叫母親「夫人」。
因為這裡是一個首尾副營。
他提升在場的人。
耶穌為了上帝的榮耀。
走了一條跟母親所期望。
完全不同的道路。
回答第一個問題後。
我們去第二個問題。
為何耶穌要把母親交給門徒。
耶穌在十字架上。
跟母親說的最後一句話就是。
「看看你的兒子」。
又對門徒說「這是你的媽媽」。
如果你有留意。
耶穌不是站在平地跟他們說話。
耶穌是怎樣的。
掛在十字架上。
耶穌已經被掛在十字架上。
這表示耶穌在實踐上帝榮耀的同時。
他沒有忘記自己的母親。
在最辛苦、最呼吸不來的光景中。
他沒有忘記。
把自己的母親交給他最信任的門徒。
雖然他沒有做到母親的期望。
把血脈傳承。
但耶穌作為兒子。
一個人類版本的耶穌。
也盡了最大的努力去愛他的母親。
顧及母親的需要。
他希望母親最後成為信道群體中的一份子。
跟他最愛的門徒一起生活。
雖然耶穌似乎做不到母親瑪利亞的期望。
但他實際上在他生命最後的一口氣。
盡了做兒子的責任。
耶穌在十字架上受盡痛苦之際。
清楚地把照顧母親的責任。
交給所愛的門徒。
是出於愛和孝順。
不知道大家信主時有否遇到這個情況。
信主之後,媽媽開始擔心。
擔心甚麼呢。
就是教會的奉獻會否比家用多。
有這個情況嗎。
回教會的時間會否比回家的時間多。
我猜這是普遍非基督徒母親。
對基督徒子女的擔心。
她會勸我相信就好,不要太沉迷。
是嗎。
而基督徒父母可能也有少許掙扎。
當子女不僅留在回教會的層次。
他們開始認真。
認真考慮是否要為上帝做點事。
是嗎。
是否要尋求上帝給他們呼召時。
可能一方面,基督徒父母很安心。
因為他們很愛主,他們很棒。
但同時也擔心他們太愛主。
擔心他們會否太投入。
把所有東西都奉獻給上帝。
會有吧。
大家也放心。
耶穌的榜樣正在處理兩難的局面。
就是耶穌為了上帝的榮耀。
走了一條跟母親期望完全不同的路。
但祂也沒有拿上帝當擋箭牌。
你留意一下。
祂沒有說「我奉獻給上帝」。
「所以媽媽,我不理會你了」。
「再見」。
祂沒有。
祂在最後的一口氣。
記得把母親交給門徒照顧。
成為初期教會的一分子。
所以回答第二個問題。
就是耶穌臨近死亡。
為何要把母親交給門徒。
原因是祂沒有忘記。
祂在地上作為兒子的責任。
在完成上帝交託祂的呼召的同時。
祂也完成了地上的責任。
所以各位迷信主的父母。
或基督徒的父母,不用怕。
即使你的兒子很愛主。
很沉迷耶穌。
你也可以很放心地把他交託給上帝。
因為耶穌自己就做了一個例子。
照顧父母也是呼召其中的一部分。
一個很重要的一部分。
不像坊間對於基督徒的誤解。
就是你信了主,就沒有父母。
剛才也提到。
我媽媽從小到大都很疼愛我。
但我跟大家分享過。
我小時候有一個病。
一直都很困擾我。
亦令家裡有很大的負擔。
但媽媽依然跟我爸爸一起四處奔波。
找不同的醫生,希望能治好我。
或是減輕我的痛楚。
她經常教導我。
當時她是迷信主,不是基督徒。
她說她覺得人生最想要兩件事。
第一件事就是要健康。
第二件事,你猜猜是甚麼。
快樂?不是。
是錢,最重要是有錢。
人有健康,但沒有錢。
人就會為了錢而出賣健康。
人有錢而沒有健康。
其實也沒有用,對吧。
但這件事在我身上也沒有。
第一,我沒有健康。
因為我有一個很嚴重的病。
第二,我沒有錢。
所以她很希望我努力讀書。
改善我跟家人的生活。
我媽媽也很身體力行。
很努力賺錢。
很希望避免我們小時候很貧困。
沒有東西吃的狀態。
再次出現在我們身上。
然後上帝很神奇地醫治了我的病。
是一個很特別的神蹟。
給了我健康。
我媽媽很自然地想。
有了健康又如何?當然是賺錢。
她還跟我說「你努力讀書」。
期望我努力讀書。
找一份穩定的工作,成家立室。
我康復後也很乖巧。
我也很努力讀書。
依照媽媽的期望。
找一份專業的工作。
同時,我不只想賺錢。
所以我選了一份有意義。
又能賺錢,又能幫助別人的工作。
我選擇了做社工。
既專業。
又能賺錢,又能幫助別人。
不錯,我滿足了媽媽的期望。
我不是完全照著媽媽的期望。
我走了一條自己選擇的路。
我媽媽也說「也算滿意吧」。
始終社工收入算是穩定。
那時候我以為我的人生會頗平穩。
誰知道上帝的呼召臨到。
在我即將成為註冊社工的時候。
上帝就在180度將我的人生改變。
明明剛讀完社工,可以出去賺錢。
轉身就進了神學院。
然後我媽媽就覺得很驚訝。
「為甚麼?為甚麼要這樣做」。
「為甚麼讀完社工」。
「你欠了一大筆錢」。
「你借錢讀書吧」。
「你還要再花幾年錢讀神學」。
「你還要薪金低不少」。
那時候我媽媽還未相信。
她一直不明白。
為甚麼要相信主要相信得這麼沉迷。
為甚麼。
平時你奉獻一點就算了。
為甚麼整個人都要奉獻。
這就是有時當上帝的使命臨到。
有時可能真的會跟我們父母的期望。
有很大的落差。
我以為他做不到10%。
「好,5%也算吧」。
以為他做不到2%,算吧。
1%也好。
誰知原來真的一點也沒有。
但上帝沒有忽略人在世的責任。
耶穌在世的時候。
祂也很盡力地完成祂的責任。
把母親交託給門徒。
雖然做傳代人不是很鬆動。
但我也有盡力照顧我媽媽的需要。
每個母親節。
我都提前為媽媽送一份禮物。
她生日的時候,我也寄錢給她。
希望她可以吃飯吃得開心。
每個星期,我都會打電話給媽媽。
在上帝交託給我的工作之餘。
在我的能力之內。
我也盡力照顧我的母親。
是因為上帝給我們這個榜樣。
祂沒有拿上帝當擋箭牌。
祂沒有說「我相信了耶穌」。
「媽媽,我先說再見吧」。
這是人在世的責任。
所以耶穌也是這樣。
祂寫在十字架上。
也想盡一個兒子的責任。
把母親交託給最愛的門徒。
總結一下,這個時間差不多了。
我們回答兩個問題。
為何耶穌要叫母親「婦人」。
就是耶穌跟母親的對話。
最後是一個首尾呼應。
祂想喚醒人對子女的期望。
當上帝的使命臨到的時候。
很多時候父母對子女的期望。
有很大的落差。
但在上帝的角度。
一個最好的母親是怎樣的。
就是明白子女有自己的使命。
上帝給我們每一個人。
有一個很獨特的使命。
可能有時在完成使命的過程中。
有時會受到我們不想受的痛楚。
或者期待的苦難。
但這些在世人眼中。
你上了教會那麼多時間。
奉獻了那麼多。
是很愚蠢、沒有經驗、吃虧。
但我們依然放手。
讓他們完成和實踐上帝給他們的使命。
第二,為何耶穌把母親交給門徒。
就是耶穌用她自己做榜樣。
為我們展示。
即使在完成使命的過程中。
她也沒有拿上帝當擋箭牌。
她沒有逃避自己在地上的責任。
她也懂得照顧母親的需要。
今天是母親節。
當我們再讀這段經文時。
不僅感謝地上的母親一切的辛勞。
最重要的是讓十字架重新調整。
我們如何做父母、如何做兒女。
如何做主內的家人。
求主幫助我們每一個母親、每一個門徒。
我們都走在上帝的路上。
我們一起祈禱。
耶穌,我感謝祢。
感謝祢用祢的生命作為我們的榜樣。
在實踐上帝榮耀的時候。
祢也沒有忘記自己的母親。
在最辛苦的時刻。
最無法呼吸的光景中。
祢也沒有忘記把自己的母親。
交託給自己最信任的門徒。
雖然有時上帝讓我們子女走的路。
的確跟我們的期望很不同。
但祢盡了最大的努力愛祢的母親。
顧及祢的需要。
感謝祢給我們這個榜樣。
讓我們這群門徒去追隨祢。
祈求祢讓我們有清晰的方向。
繼續做祢的使命。
我感到高興,耶穌,得聖命求。
不知道今天有否新來的朋友。
