上一節提到,因為大饑荒的緣故,雅各就馬上吩咐十個兒子到埃及來買糧。
當這十兄弟見到埃及的首相的時候,由於這十兄弟未能當時認出埃及的首相就是約瑟的緣故。
於是他們十兄弟都向當時埃及的首相行埃及要行的跪拜之禮。
看看第九節,雖然當時十兄弟未能認出約瑟,但約瑟卻是一眼就能認出他們就是自己的十個兄長。
不單止如此,約瑟還想起當年年輕時候所發的夢。
於是約瑟一口指定他們就是奸細。
似乎約瑟對當年所發的夢,約瑟不單止沒有忘記,反而一直都放在心裏。
當年的約瑟所夢見的是十兄長和父母親都要跪拜他。
同時亦因為約瑟所發的夢,而加深了當年十兄長對約瑟的疾度。
最後還引致約瑟被賣,成為埃及的奴隸。
事隔了那麼多年,十兄弟就因為父親雅各的吩咐而來到埃及買糧。
本應動機是很明確的,不過約瑟偏偏就要為難他們,說他們是奸細。
約瑟不單止不接受當時十兄弟對他的解釋。
還要求他們所有人都要留下,只准其中一個人回到迦南。
回到迦南後,還要把最小的弟弟帶來埃及,證明他們不是奸細。
否則他們所有人都不可以離開埃及。
於是約瑟就將他們十兄弟囚在監獄三天。
故事沒有交代過十兄弟在監獄三天內發生什麼事情。
亦沒有交代約瑟在三天內究竟在想什麼。
去到十八到二十六節,說到三天後。
約瑟向十兄弟為了表明自己是一個敬畏上帝的人。
於是就准他們帶著糧食回迦南。
讓他們可以夠活在迦南的家人。
不過有附帶條件。
條件是要他們十兄弟當中。
其中一個人留下並囚在監獄裡。
直至等到他們把最小的弟弟從迦南帶來埃及。
三天前後,約瑟所定的條件先後有所改變。
在三天前,約瑟的條件只可以其中一人回迦南。
還帶最小的弟弟從迦南來到埃及。
三天後的條件呢?。
約瑟只要他們其中一個人留下。
其餘所有人都可以帶著糧食回迦南。
不過依然要將最小的弟弟從迦南帶來埃及。
大家有沒有想過。
事隔三天,約瑟為何要開出這樣的條件呢?。
試想想,如果約瑟只是放一個兄弟回家。
試問一個人可以帶足夠的糧食回迦南嗎?。
另外,約瑟當時顧念的是自己的父親雅各。
一下子要父親失去九個兒子。
父親能否承受他的傷痛呢?。
還有,約瑟如果要試十兄弟,有沒有兄弟情。
留一個在這裡和留九個在這裡。
基本上不是太大的分別。
十兄弟當中,留下其中一個人囚在監獄裡。
其餘人回去後,就要將最小的弟弟從迦南帶來埃及。
換算,你就是那十兄弟,你又會怎樣來這裡做呢?。
下一次我會帶大家來看看。
故事裡的這十兄弟對約瑟所開出的條件。
究竟有什麼反應行動。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
