Hello 大家早安。
早安。
可以再上來跟大家分享上帝的話語。
我們一起看看這個。
大家知不知道是甚麼。
這個是White Elephant。
最吸引和最多人搶的禮物。
這個就是一粒AirTag。
它可以去定位你想找到的東西。
如果你不見了錢包、鎖匙甚至小朋友。
你都可以放一粒AirTag在他身上去找他。
你可以靠他知道你想找的東西在哪。
今天我們除了說物件需要定位。
其實最重要是我們的人生能夠找到我們的定位。
今天我們會去看出埃及的十災。
不知道大家有沒有看過。
大部分人都有看過。
十災其實是一段頗長的經文。
今天我們可能不會仔細地看。
但是我們會希望找一些作者重複的訊息。
或者他很強調的經文。
我們一起去看看。
我們先讀出埃及的六章一至八節。
有沒有些小的。
我們試試看 看到的讀大聲一點。
預備起。
耶和華對摩西說。
現在你必看見我向法老所行的事。
使他因我大量的手放以色列人走。
因我大量的手把他們趕出他的地。
神吩咐摩西對他說。
我是耶和華。
我從前向亞伯拉罕以撒瓦國。
顯現為全能的神。
至於我的名耶和華。
我未曾向他們知道。
我要與他們建立我的約。
要把迦南地他們寄居的地賜給他們。
我聽見以色列人被埃及人奴役的哀聲。
我就紀念我的約。
所以你要對以色列人說。
我是耶和華。
我要除去埃及人家給你們的奴役。
救你們脫離他們的奴役。
我要用新出來的棒臂。
藉嚴厲的懲罰救贖你們。
我要以你們為我的百姓。
我也要作你們的神。
我除去埃及人家給你們的奴役。
你們就知道我是耶和華你們的神。
我起誓應許給亞伯拉罕以撒瓦國的地。
我要領你們進去。
將那地賜給你們為業。
我是耶和華。
你見到我highlight了這麼多次這一句。
就是今次的重點。
就是神在這一段經文裏面。
說了很多次什麼。
我是耶和華。
這個在短短的八節裏面。
都出現了四次。
而且在我們要說十災的過程。
即是六至十四章裏面。
出現了十六次。
這個不單止是神去介紹自己。
說我是誰。
而是一個文藥性的宣告。
為什麼這樣說呢。
因為神在這裏清楚告訴我們。
他是因為紀念和我們的約。
所以要帶我們出埃及。
他聽到我們的哀聲。
聽到埃及人去奴役以色列人的哀聲。
之前我們講道也有提過。
就是上帝是一個紀念他的約。
親近我們。
聽到我們的哀聲。
看到我們的苦的一個上帝。
所以他紀念我們的約。
而且他要帶領我們出埃及。
他說他要做我們的上帝。
他就是那個耶和華。
這個是一個文藥性的宣告。
這個也是以色列人在埃及裏面。
做了四百年的奴隸。
可能他們自己都已經忘記了自己的身份。
或者他們日常的工作。
已經好像讓他們奴役到。
都沒有機會想一下。
究竟我自己是哪一個呢。
近年在美國有很多報道。
或者一些健康的調查。
都講到青少年有一個身份的焦慮。
可能他們會不知道自己是什麼人。
或者不知道自己的性別。
或者他們自己對自己將來感到很迷茫。
有時我們在一個長期迷失的狀況裏。
青少年的確不知道自己是誰。
因為這個世界用了很多東西去標籤我們。
就好像我們的成績。
我們的收入。
我們的身份。
甚至我們的社交媒體有多少人關注。
在很多青少年裏面覺得這些東西都很重要。
不過這個是不是他人生的定位呢。
上帝說我是耶和華。
你是我的百姓。
這個身份搞清楚之後。
我們就知道自己為了什麼而活。
或者我們今天坐在這裏為了什麼。
有些人亦都會說。
他說這個出埃及的十災。
應該是在對應埃及當時不同的神明。
就要證明神能勝過那些神明。
我們都可以看一下。
我覺得這個表挺有趣。
有九個的神。
九個的神都是代表不同的東西。
就好像十災裏面。
神師子不同的法術都是對付不同的埃及神明。
我們可以由左邊開始看。
利諾河神就是第一災。
上帝要將水變成血。
為什麼呢。
你可以用這個方法去理解。
或者之後你再找多一些資料。
埃及人以為利諾河就是他們生命的泉源。
所以他們覺得他們一切都是來自利諾河。
但是誰創造這個利諾河。
我們有看聖經就知道是上帝創造的。
而且再看一下第二災。
即是蛙災。
上帝能夠叫這些青蛙出來。
其實當時的埃及的法師都能夠叫這些青蛙出來。
其實我覺得十災很好看。
因為原來那些法師都能夠叫青蛙出來。
好像在彰顯他和神有一樣的能力。
但是他能不能叫這些青蛙走呢。
他不能夠。
所以法老最後要求摩西。
你叫你的神請走這些青蛙。
或者之後的災害都是一樣。
他們以為自己的能力能夠和神媲美。
但是卻不能夠。
聖經作者沒有將十災寫成為一個神明大鬥法。
為什麼呢。
我們經常說看聖經我們要問為什麼。
如果你不知道想了解多一點。
怎樣看敘事文的話。
你都可以上Mark Sir現在開的敘事文課程。
其實真的要問。
如果是十災寫成神大鬥法。
不同的神明就可以了。
為什麼要是我們現在看到的版本呢。
剛才的六章已經說了一個十災的預告。
他就要讓我們知道什麼。
他要讓我們知道身份。
在十災裡面不單止說神能夠有能力對抗這些神明。
而且在這些大鬥法裡面。
要知道誰才是上帝。
耶和華究竟是一個怎樣的神。
神不單止勝過這些神明。
祂更加是這個世界的創造者。
祂更加是一個守約斯慈愛的上帝。
「我是耶和華」這一句。
不單止是說我要帶你們出埃及。
出埃及不單止是一個逃生搜查。
而是說你人生的定位究竟在哪裡。
身份一旦被重建改變。
你的生命方向也可能會改變。
就好像你做了父母之後。
你就不一樣了。
因為你所想的東西。
或者你的方向都是為了你的小朋友去想。
你的身份可能會定義了你的方向。
所以神在這裡跟我們說。
祂的身份。
祂就是那個耶和華。
我們是誰。
我們是祂的子民。
在預備的時候也想起。
我和Ken剛剛過了我們的結婚週年。
回想六年前。
大家都知道2026年就是COVID。
其實當時我們預訂了香港的禮堂。
可以坐三、四百人。
我們也預備邀請不同的朋友、親人來到。
但是2020年的年頭。
大家知道疫情來勢洶洶。
我們也要每天留意新聞。
它說聚集人數每況愈下。
開頭說100人、50人、20人。
甚至最後是5個人參與婚禮。
也說有一些社交的距離。
在我們婚禮之前。
我們才看到新聞說。
婚禮可以有50人。
50人。
但是其實我家人也很多。
如果不算朋友。
我也很難取捨。
我婆婆生了10個子女。
我奶奶也生了7個。
你算一下有多少。
算上伴侶也有30多個。
再加上兄弟姐妹。
當時的教會也很好。
給了我們很多彈性。
弟兄姐妹也說我們幫你處理好。
我們出來。
讓你的親朋戚友去婚禮。
我也很感謝他們的體貼。
而且在婚禮裡。
因為很多的變動。
變動到一個地步。
我也很不想舉辦婚禮。
我就跟Ken說。
不如算了。
不要舉辦婚禮。
Ken當時想了一下。
他就跟我說。
我們不變就可以了。
也起雞皮疙瘩。
我應該穿回來。
起疙瘩。
他說婚禮其實就是。
你和你愛的人。
一起在上帝面前立約。
這是婚禮的意義。
其實其他人也很重要。
不過不是最重要的。
也不是最重要的。
到了最後。
其實你知道你和你愛的人。
可以走進來這裡。
和上帝結一個盟約。
這才是婚禮最重要的東西。
所以我說你的定位是什麼。
是很重要的。
影響著你怎樣做人。
第二。
我們待會也會去看一看。
這個十災的影片。
讓我們回顧一下。
這個十災究竟是怎樣發生的。
我想大家在這段短片裡。
可以留意一下。
法老究竟是一個怎樣的人。
或者他的性格是怎樣。
可以請去片。
法老摩西和阿倫。
就照著上帝的話去。
法老的魔術師。
用邪術做了同一件事。
所以法老還是不肯讓上帝的子民走。
於是上帝再向埃及。
發出九個災害。
去顯示他的能力。
好。
即使受到這麼多的傷害。
法老還是心很硬。
不肯讓這些熄滅人走。
在最後一個災害的夜晚。
法老醒了。
聽到很大的哭聲。
原來全埃及人的家都有人死了。
法老叫摩西和阿倫來。
叫他們帶以色列人走。
於是以色列人立刻就走。
向著葉爾許之地出發。
還帶了很多財寶和弱勢的骸骨一起走。
因為是很久之前應承的。
誰知他們走了之後。
法老又改變主意。
派軍隊去追以色列人回來。
當以色列人見到法老和軍隊就很害怕。
上帝按照他之前應承過以色列人的。
用方法救了他們。
經歷了這麼多。
以色列人終於看到上帝的大能。
是唯一的真神。
他們又信任上帝的僕人摩西。
這個動畫也挺好看的。
不過聖經還很低。
很多細節大家可以去發現。
大家有沒有看到這段影片是怎樣形容法老的。
他說他的心很硬。
究竟是誰令法老心硬的呢。
我們很多時候看和合本的聖經。
都說是耶和華使他心硬。
其實這個不單是形容法老的性格。
還在揭示他自己的一些屬靈的境況。
他的心硬是從哪裡來的呢。
其實我們知道法老本身是萬人之上。
全部人都要聽他。
而且在埃及的文化裏。
他覺得法老其實就是那個神。
剛才你不是看到十災對抗的埃及神明。
其實最後一個沒有畫出來的。
就是埃及法老。
他覺得埃及法老就是地上的代表。
他就是這個神明。
所以法老覺得自己勝過地上的一切。
耶和華都不是甚麼一回事。
所以他自己是一個很剛硬的心。
他不能夠讓以色列人離開埃及。
因為他就沒有那些被奴役的奴隸了。
但其實我們經常都說。
耶和華使法老心硬。
我們有一個更好的翻譯。
是這樣寫的。
就是神容許法老繼續選擇他自己的心硬。
這個選擇是很重要的。
法老一次又一次見到神的作為。
但他仍然選擇去拒絕耶和華。
其實有很多時候我們去選擇很多東西。
我們這個世代都有很多不同的新聞可以選取。
有很多人說現在很多錯誤的資訊。
但我們仍然選擇相信自己想相信的東西。
其實法老亦都是一樣。
他去選擇他自己。
選擇去操控這一切。
我們可以在希伯來文。
即是一些原文的解釋裏面。
知道聖經十宗裏面所說的心硬。
其實都有三個不同的說法。
第一個就是法老在整件事裏面的心理狀況。
因為在七章第一章都未開始。
就是法老心硬不肯放百姓走。
這個是耶和華對他的描述。
是一個心理的狀態。
第二個亦都可以說很沉重、很遲鈍、很麻木的意思。
就是描寫法老對神的話越來越沒有反應。
就好像八章十五或者三十一節那裏這樣說。
即是法老見到災害過了之後。
但他仍然硬著這個心。
他好像麻木了。
對上帝的作為麻木。
他都再一次去ignore這個上帝。
第三個亦都可以理解是加強、堅固的意思。
就是上帝去加強或者容許法老的心硬。
就是剛才我們所說的這個譯本。
其實有三個不同的意思。
但不等於我們理解了這個意思。
我們就知道這個是甚麼意思。
我們要理解整個的處境。
神在這個十災裏面。
是一次又一次容許法老去自己做這個抉擇。
這個字是讓我們體會到。
神容許法老去自己做一個抉擇。
這個心硬不是上帝令他由一個很善良的人。
變成一個很麻木、不仁的法老。
而是法老本身他就是對上帝麻木。
或者他不當上帝是一回事。
上帝容許他。
直到他知道或者看到他自己是怎樣的人。
神都是讓我們慢慢去發現。
他就是一個這樣的上帝。
去到第七災的時候。
法老都知道他自己是有罪的。
這個是《出埃及九章》。
他說這一次我犯了罪了。
耶和華是公義的。
我和我的百姓即埃及人都是邪惡。
其實他慢慢會自己發現。
他由一開始完全不理會上帝。
到他知道他自己犯罪。
再到第十章的時候。
他再一次都說自己得罪了耶和華。
又得罪了摩西亞倫他們。
他就求饒恕。
當然我們知道他是因為不想埃及人再受苦。
所以他和神去求饒恕。
但這個十災的描寫過程。
不只是神明大鬥法。
而是在告訴我們。
耶和華是容許或者給了一個忍耐。
法老一次又一次去做選擇。
耶和華任憑法老的心眼。
是一個很寶貴的自由。
當我們去愛我們身邊的人。
其實不是硬要對方去接受我們所覺得的好處。
或者好的東西。
而是讓對方選擇。
上帝完全有能力去發出一個號令。
令法老去跟著他所說的命令去做。
但他沒有。
他是一步又一步。
一災又一災。
很大費周章地。
讓他自己在當中去發言。
十災不只是描述耶和華沒有能力。
更是賜給我們一個很自由的意志。
或者一個空間。
讓我們能夠選擇。
第三。
在十災裏面。
經常都出現一句說話。
很重複的。
就是耶和華神跟法老要求。
放走我的百姓。
好讓他們能夠侍奉我。
在十災裏面都提到六次。
是非常之關鍵。
他不單止表示。
以色列人要離開埃及。
更加是表示。
上帝要取回這班以色列人生命的主權。
在出埃及的時候。
我們經常都覺得好像這班以色列人搬遷。
搬離開埃及。
這就是出埃及記。
其實不單止是這樣。
更新層次的是。
一個屬靈和盟約上的轉移。
我們看到這班以色列人。
為法老做事的時候。
他好像為帝國奴役。
生命被壓榨。
被消耗。
但神卻要讓他們的生命。
不再被壓榨。
不再被奴役。
他們要從埃及出來的時候。
他們是由被迫工作。
神希望他們能夠成為一個。
甘心敬拜他的群體。
他們希望這班以色列人。
能夠由被奴役。
轉到侍奉上帝。
被掌控的生命。
能夠有那份自由。
他能夠選擇。
以至神能夠差遣他。
這個很不一樣。
可能你會說。
其實隸屬哪一個。
無論是耶和華還是法老。
都是被奴役。
但其實不是。
剛才那一點已經解釋了。
上帝是一個耶和華。
不單止是滿有能力。
而且是讓我們選擇的神。
我們經常都以為。
生硬的只有法老。
其實不是的。
在這裡跟我們說。
這班叛逆的人。
不單止是埃及人或者法老。
其實還有以色列人。
以色列人當遇到。
埃及兵追趕的時候。
他們在紅海前面。
剛才那段影片沒有說。
但聖經有說。
在紅海面前。
這班以色列人又害怕起來了。
我們可以一起看看第十節。
法老逼近的時候。
以色列人舉目。
看埃及人追來了。
就非常懼怕。
以色列人向耶和華哀求。
他們跟摩西說。
難道埃及沒有墳地嗎。
為什麼要帶我們出來死。
你為什麼這樣對我們。
為什麼要將我們從埃及領出來。
我們在埃及都已經跟你說過。
不要搞我們。
讓我們侍奉埃及人就算了。
總比死在曠野好。
這班以色列人。
其實他看了很多。
十災上帝在他們身上做的事。
但他仍然好像忘記了。
或者看不到一樣。
在《埃及記》裏面。
其實有很多次。
耶和華是專門分別以色列人。
令他們不要受災害。
就好像在九章裏說。
在辛蓄的災害裏面。
耶和華是要分別以色列和埃及的辛蓄。
讓以色列人一隻都不死。
你想想如果上帝保護你。
很明顯周圍的牛羊都死了。
就是以色列人家裏的牛羊沒有死。
而且在十災裏面。
所有的長子。
埃及地的長子都死了。
但維及以色列人的長子就沒有死。
而且在冰雹裏面。
以色列人過山地都沒有冰雹。
是不是很奇怪。
為甚麼以色列人還看不到。
他們其實和埃及法老是一樣的心眼。
當我們看不到的時候。
我們是不知道。
但上帝今天就要和這些以色列人說。
我就是那個耶和華。
我要帶領你們出來埃及。
其實上帝不單要讓這些人離開埃及。
上帝不單在出埃及記裏說要帶人脫離痛苦。
更加要給人機會看到自己的錯誤。
讓人重新學會敬拜。
回到一個敬拜的群體。
在過程裏面。
上帝就好像給這些以色列人。
容許他們有埋怨的空間。
容許他們去做錯。
但上帝給了我們一個方向。
我們這班敬拜祂的人。
不是不能夠錯。
我們也可以。
但祂要讓我們知道。
這個自由究竟是一個怎樣的自由。
祂要我們成為一個敬拜的群體。
而是我們生命有方向。
能夠依靠祂。
就好像剛才所說。
我們要知道我們自己的身份。
而且我們要知道我們之後要怎樣做。
來到最後。
其實我仍然有些餘悸。
今天是5月31日。
其實上年的6月1日。
我第一次在這裏講道。
Ken第一天在這裏服侍。
其實我以為慢慢開始解決。
誰知很不幸地。
我們當日的下午。
我們就在Highway 55那裏。
被人Hit and Run。
而且進了ER。
我記得當時Doris、Ronald、Mark Sir、Amanda。
和Mark Sir的兒子Nathan。
馬上來車禍現場找我們。
我們當日就體會到。
甚麼叫Mark Sir的車快過白車。
我撞完之後。
其實我有五分鐘。
我猜我都說不出話來。
Ken在旁邊一直問我。
「你有沒有事?你有沒有事?」。
但我完全說不出話來。
好像這裏有一股很大的力量。
去勒住了我。
而我整個人都在顫抖。
當時Doris給了我很多衣服。
我還以為自己很冷。
顫抖了一整晚之後。
我發現其實應該是驚恐。
是撞車之後的驚恐。
令到我這樣。
撞完車之後。
其實很感謝神。
很多弟兄姊妹去幫我們。
和林廣安幫我們做物理治療。
但我們其實在這件事之後。
都覺得在這裏生活好像很不安全。
其實大家可能對這裏生活安不安全。
有不同的定義。
這是我的感受。
就是覺得在這裏生活好像很不安全。
其實其他都很好。
吃東西很好。
侍奉很開心。
但心裏始終很害怕。
有一份驚恐。
再過幾個月。
我們又要開始想身分的問題。
所以覺得很不容易。
但有一天我和YA分享。
在這些很不安很不穩的裏面。
我開始想其實我自己在這裏為了什麼。
上帝好像透過一段經文都和我說。
祂是耶和華。
我就是跟隨祂的子民。
祂怎樣去保護以色列人。
都一樣保護我們。
就好像零零碎碎。
周圍都有災害去保護我們。
其實我再想這個車禍可以夾死我們。
因為後面有一輛車撞到。
然後它駛到路肩。
所以才卸了一些力。
如果不是我們可能夾住前面那輛車都變了。
所以我開始去想我自己在這裏為了什麼。
想上帝是一個怎樣的神的時候。
我就開始想我們經常都說outreach。
我是否真的要穩定下來。
我才去侍奉神呢。
神好像在這段經文裏面開始解答。
其實不需要等什麼身份。
不需要等你怎樣settle下來。
就好像當初我信主一樣。
都是在一個很混亂的狀況之下。
就是在那個混亂的狀況之下。
我們就需要神。
在一個很混亂的狀況之下。
我們就需要這個創造世界。
而且讓我們生命秩序的神在我們當中。
來到一個總結。
今天我們說出埃及記。
不單止一個求生手冊。
是一個重新讓我們身份定位的故事。
上帝就是說了這一句。
祂是耶和華。
我們是祂的子民。
祂是耶和華。
祂是滿有能力而且滿有慈愛。
守約的一個上帝。
我們是祂的子民。
不知道今天你生命的定位是怎樣呢。
你生命的定位是怎樣呢。
可能你在剛才我所說的混亂當中。
你願不願意和上帝恢復一個很有秩序的關係。
承認祂就是你那個耶和華神。
而你就是祂的子民呢。
而你亦願不願意好像上帝呼召以色列人一樣。
去活出一個敬拜的人生。
或者你會不會看到。
你心裏面都好像法老、埃及人一樣。
有不願意放手的地方呢。
我希望今天你看到的不是上帝怎樣說你。
而是看到上帝這一份愛一直在等著你。
當我們說教會要延伸的時候。
我們的生命其實都需要延伸的。
你是在活一個怎樣的敬拜人生呢。
有時可能我們都說。
等某些東西準備好我們才去做。
不是啊 上帝今天就跟我們說。
不是等我們所有東西都準備好。
就在一個曠野裏面。
祂呼召我們能夠活出一個敬拜祂的人生。
可能讓我們生命裏面有很多不想被上帝觸碰的。
我們求上帝去幫助。
更加讓我們的戒善能夠延伸。
好像剛才Mark Sir在祈禱裏面說。
我們能夠打開多一點自己。
讓人能夠在我們生命裏面拿到一些東西。
不單止是我們的知識。
不單止是分享我們的一些關係。
是我們能夠讓他看到耶穌在我們生命裏面做些甚麼。
讓我們一起去祈禱。
親愛的天父 多謝你一路帶領我們。
讓我們教會能夠一路走下去。
主啊 我們求讓祢能夠帶領我們。
看到更多自己需要祢的地方。
而且在我們生命裏面更多被祢觸碰。
我們都不知道怎樣可以活出一個。
祢喜悅敬拜的人生。
求祢在我們餘下的時間。
分散的腳步。
讓我們能夠一路再想起。
色靈啊 求祢親自帶領我們。
多謝祢的愛 多謝上帝。
我們獻上禱告交託奉主名求 阿們。
上帝祝福大家。
