各位好,我們來到聖地網上行的第六集。
我們一起來跟隨耶穌基督的腳踪。
去到他去過的地方。
在地圖上看到這個地方,你記得叫什麼名字嗎?。
沒錯,就是加里里海或者加里里湖。
在舊約聖經裡面通常叫這個地方做基里列湖。
或者叫做Sea of Kinnerick。
Kinnerick這個字是希伯來文的Kinnor。
意思其實就是樹禽,就是鹹的意思。
不知道你覺得這個湖的形狀是真的像樹禽嗎?。
在新約福音書裡面通常叫這個地方做加里里海。
Sea of Galilee或者加里里湖。
或者有時候會叫做Sea of Tiberias。
因為福音書寫的時候,這個湖旁邊最重要的城市。
就是加里里省裡面的省府。
所以就叫做提比里亞海。
加里里這個字其實就是圈的意思。
Circle或者是District,一個地區的意思。
在地質上是非常複雜。
但最重要的特色當然就是加里里海或者加里里湖。
過去幾年最重要的新聞就是。
加里里湖因為雨量不足。
因為好幾年下雨下不夠。
所以水量是來到百年來最低最低。
低到一個地步,湖上甚至出現了一個小島。
水一直乾的時候,有一個小島就出現了。
因為寒季的緣故,水減退。
有一個很重要的發現。
就是1986年年初發生的。
當時因為有好幾年的寒季,湖水減退。
所以有一些以前在水底下的沙灘岸都呈現了出來。
有兩個漁夫在莫大拉附近。
他們就去附近的沙灘上無意之中。
發現了地上有一些鐵釘。
然後越來越多鐵釘的時候就看到有木頭。
一直到用手刮開的時候。
原來是一艘古木船。
他們就通知一些考古人員來,就轟動一時。
甚至有人傳聞說船上有黃金。
結果警察和以色列軍隊都來到這裡把守。
因為那些古木一暴露在空氣裡面。
會容易腐爛。
所以工作人員花了12個晝夜。
搶救把這艘古木船發掘出來。
然後用防水泡沫和玻璃纖維包著。
然後把它運上去,浮到別的地方。
運上岸去作化驗。
化驗的結果就說這是屬於第一世紀的木船。
所以這艘木船叫什麼名字呢?。
沒錯,就是耶穌船。
當然這些純粹是市場推廣。
但確實是當時耶穌時期的一艘古木船。
這艘古木船的圍骸長大約8.2米。
即是27呎左右。
闊度是2米多,即是大約7呎半。
深度大約1.3米,或是4呎左右。
這艘船大概能坐十多人。
這很吻合聖經的記載。
也很吻合約瑟夫一世紀的猶太歷史學家所描述的木船。
這艘木船是由很多不同的木造成的。
或是修補而成。
有12種不同的木。
你看到這艘小木船。
其實很能幫助我們了解聖經的一些細節。
例如約翰福音21章第6節。
耶穌說:你把網紮到船的右邊,就必得著。
這裡是復活的主在岸上。
叫湖上的門徒。
他們正在打魚,打不到什麼。
他告訴他們,你把網紮到另一邊,就必得著。
其實是一個很小的動作,一個很小的改變。
你想想,一艘木船從左邊紮到右邊。
但結果是很不同的。
雖然只是很小的改變。
其實就像我們聽上帝的話一樣。
主對我們說的吩咐。
其實要我們的改變也是很小的。
我們把網紮到另一邊,然後拉上來的時候。
就發現有很多魚。
我們一個小的動作,小的改變。
一個單單的馴服。
其實就可以看到一個完全不同的結果。
其實加里尼湖確實是耶穌對門徒。
對我們的教室。
剛才我們說過,去年是遭遇百年來最嚴重的寒季。
水位是最低的,甚至是島也出來了。
但是上年,2019年,雨季開始的時候。
就大雨磅礴。
湖水突然間大增,突然間就爆滿。
水位又回到滿的程度。
你說加里尼湖,確實是不能夠預測。
真的,這就是耶穌對我們人生的教室。
確實人生就是這樣。
我們不能夠預測。
我們唯有靠上帝的恩典。
加里尼海平時風平浪靜,其實是很美的。
但是也可以突然間翻起暴風。
所以是非常危險的。
這是地球上海拔以下最低的淡水湖。
陷在峽谷深谷之下。
在Google Earth上可以看到。
好像是一個深的河底。
四周的高山吹來的自然就是冷風。
白天曬過的湖面,空氣當然是熱。
一冷一熱混在一起的時候。
加上四周有很多的深谷。
形成了天然的大漏斗。
強風就可以捲入湖的上面。
突然間湖面就可以狂風大作。
事至今日有不少的新聞。
都是和湖上的泳客的遇溺有關。
說一宗新聞,是在2017年4月的時候發生的。
當時有幾個人在岸邊。
在湖的東邊的一個沙灘露營。
白天的時候他們就在湖上游泳。
誰知突然間有大風從東邊吹來。
他們的浮床就被吹了出去。
當浪開始時,三個人都遇溺。
然後就喪生了,非常可惜。
三個死者的年齡是17、19和21歲。
所以這個湖看起來不是很大。
深度也不是很深,大概200呎。
但是當有突然的風浪來的時候。
很多時候甚至年輕的人,熟水的人都招架不住。
今天我們看兩段經文。
兩段經文都是和門徒在加里里湖上遇見風浪有關。
首先看馬可福音第四章,第一次的風暴。
當天傍晚,耶穌對門徒說:我們到對岸去吧。
於是門徒離開群眾,帶著已經在船上的耶穌一同過去。
也有其他船和他同行。
大風暴來了,波浪打進船內,船很快就灌滿了水。
耶穌在船尾枕頭睡覺。
門徒喚醒他對他說:老師,我們快沒命了,你不管嗎?。
耶穌醒了,斥責風又對海說:處了罷,靜了罷。
風就止住,大大平靜了。
耶穌對門徒說:為什麼害怕?還是沒有信心嗎?。
他們大為驚恐彼此說:這人到底是誰?。
連風和海都聽從他了。
這裡說到對岸,從猶太人門徒的角度去看。
對岸是什麼地方?對岸是愛邦人的地方,即是羅馬人,羅馬帝國的世界。
下文就知道,這個地方叫做格拉森人的地方。
那裡有群鬼,代表羅馬帝國的勢力。
這是耶穌在加里尼傳道的第一次進入羅馬愛邦的世界。
經文裡面可能有些細節我們要解釋一下。
剛才我們不是說找到一艘古船嗎?。
這樣比較容易想像當時發生了什麼事。
他說船尾枕著,枕頭睡覺。
這句就很奇怪,到底想說什麼呢?。
其實這些是船的構造。
當時的艇仔,船尾會有一些所謂的壓艙物。
壓著船,穩定船身。
今日的艇仔,漁船都會有這樣的設計。
有些沙包放在船尾的艙庫。
很多時候漁夫累的時候會進入這個小小的艙去睡覺。
所以這裡說到耶穌在船尾枕著,枕頭睡覺。
他可能在休息。
當船在航行的時候,突然間就有大風暴。
在以色列巴勒斯坦大致上有兩個季節。
一個叫雨季,一個叫寒季。
寒季就是夏天的時候,大概是五旬節之後。
直到大概九月十月的時間。
這幾個月裡面很少會下雨。
農作物是靠清晨的甘露來生存。
果樹、橄欖樹等等,靠著清晨的甘露。
即是日出之前地上出現的露水。
聖經裡面有不同的經文都有記載這樣的情況。
我記得曾經去過一些考古工場工作。
天還未亮,我們就要去到那個地方。
去到的時候發現工場上的帳篷很重。
因為露水弄濕了。
但是太陽一出來的時候,露水就會突然間消失。
第二種季節就是雨季。
大概十月到下一年的四月尾。
聖經也有講這些季節。
叫做初雨,或者後雨。
雨雲會由地中海,由西至東吹來。
帶來暴雨。
耶穌的門徒裡面有幾個都是當地很有經驗的漁夫。
既然作為漁夫他們有這麼豐富的經驗。
他們一觀察就知道雨雲、風雨何時會來。
絕對對他們來說是不會突然。
但是在加里里湖上,暴風就有些不同。
不是平時從西吹來的雨雲、暴雨。
而是暴風,不是雷雨。
這些暴風是由東面在高欄高地。
二千多呎的高原,突然吹到湖面的東風。
是會突然來的,是沒有預測到的。
這些暴風一吹來就會很猛烈。
有些量度甚至可以風速高達50公里。
即是30英里。
你就可以明白那些經驗老道的漁夫。
雖然見到這麼多風雨,懂得看天色做人。
突然有些風暴,他們都招架不來。
這就是我們人生的縮影。
風浪一定有的。
考試失敗、感情挫折、事業倒退。
遇見不同的逆境、生老病死等等。
這些很多時候都是我們預測得到的。
甚至我們覺得自己很有經驗。
因為人生不如意事十常八九。
但這裏告訴我們,你怎樣經驗老道。
你怎樣致命非凡。
我們人生命的本質都一樣是這麼脆弱。
一下子會有一些風暴來,我們就會被打倒。
因為這些是我們不能夠預測的。
我認識了不少人,人生打遍天下無敵手。
很成功的人,但逆境一來到。
或者世界政治的動盪,突然間就會失控。
大家都聽過,在逆境當中。
甚至他有病死都沒有人可以理會。
我亦認識一些人,他們雖然有突然的暴風來。
他們會難過,會擔心。
但他們心裏仍然有盼望,仍然很渾土。
他們就是一些認識救主的人。
其實馬可福音上下文就是介紹救主神的意志。
是我們每一個人都需要的。
大家留意馬可福音的脈絡。
第四章三十五節,這個風暴的故事。
就是耶穌勝過風浪,勝過海。
然後到第五章一節開始。
就是到格拉森林的地方。
就是耶穌勝過魔鬼。
五章二十一節,他回到湖的另一邊,猶太人那邊。
就是艾魯的女兒死而復活的故事。
這位救主勝過人生任何的風暴。
甚至死亡都能夠達成。
到底你是否真正認識這位救主。
並且真正全心全意地信教他。
(音樂)。
(音樂)。
剛才你看到的影片都是一些實地的影片。
是加利湖翻起風浪的時候。
有風暴來到的時候的情況。
是否世界上最大的風浪?當然不是。
但我們人很脆弱。
你看到那些古船、小艇其實都很脆弱。
當你在實地裡面有風浪來的時候。
你都會招架不住。
唯有這個主和我們一路同行。
我們就明白什麼叫做在風浪當中仍然有平安。
第二場風暴我們看馬太方案第十四章。
耶穌隨即催門徒上船。
先到那邊去。
等他叫眾人散開。
散了眾人之後。
耶穌就獨自上山去禱告。
到了晚上只有他一人在那裡。
那時船在海中。
因風不順被浪搖晃。
夜裡四更天。
耶穌在海面上走。
往門徒那裡去。
門徒看見他在海面上走。
就驚慌了船。
是個鬼怪。
便害怕喊叫起來。
耶穌連忙對他們說。
你們放心是我。
不要怕。
彼得說主如果是你。
請叫我從水面上走到你那裡去。
耶穌說你來吧。
彼得就從船上下去。
在水面上走。
要到耶穌那裡去。
只因見風大就害怕。
將要沉下去。
便喊了說主啊救我。
耶穌趕緊伸手拉住他船。
你這小信的人。
為什麼疑惑。
他們上了船。
風就住了。
在船上的人都拜他船。
這真是神的意旨了。
這是科幻書記錄的第二次船上風暴。
晚上發生的。
上下文告訴我們。
大概是耶穌餵飽了五千人。
五餅而如的神蹟。
然後叫門徒上船。
夜間就發生風暴。
既然我們來到聖地。
我們也要看看五餅而如堂。
這是初期教會。
四世紀開始。
有這個地方紀念五餅而如餵飽了幾千人的神蹟。
這個教堂叫五餅而如堂。
上面有一個馬賽克圖。
上面有五餅而如。
可能設計的人沒有看聖經。
只有四個餅。
但這裡有一個很出名的。
紀念耶穌五餅而如的地方。
經文記載。
門徒上船時有風不順。
against them。
當你理解本地氣候。
你就知道大概是東面高山高欄高地吹下來的猛風。
這裡提到夜裡四更天。
當時的人將日出至日落分為四更。
四個watches。
凌晨三點至六點。
這是第四更。
三小時一更。
第四更是最後一更。
最後一段時間。
也是最黑暗的時候。
所以門徒逆風而行。
在船上掙扎了很久。
耶穌在水上行走。
一定是令人想起舊約裡面不同的內容。
例如詩篇第77篇19節。
「你的道上帝行的路在海中。
你的路在大水中。
你的腳中無人知道。
你曾藉著摩西和阿倫的手引導你的百姓好像羊群一樣」。
詩篇第77篇提到神可以在水上行走。
可以戰勝水。
留意整篇詩篇第77篇。
詩人在遇難的時候唱出這篇詩詞。
並且他在夜更裡面。
心裡非常不安。
他覺得上帝忘記了他。
在這時候。
詩篇裡面的逆轉是怎樣呢?。
就是他紀念上帝曾經在上古之年做過的事。
紀念到歷史上上帝曾經救贖過自己的子民。
救他們出埃及。
然後走過大水。
你記得過紅海的故事。
所以福音書記載到水上風暴。
甚至這裡提到耶穌在水上行走。
一定會想起出埃及的情景。
其實上下文之前也有提示。
你記得這個風暴之前發生什麼事。
就是餵飽五千人。
在曠野裡面五餅而魚餵飽這麼多人。
就好像出埃及之後。
在曠野裡面神藉著瑪拿餵飽他的子民。
還有27節。
你們放心,是我,不要怕。
門徒以為看到鬼,他就在水上行走。
他說你們放心,是我。
是我這個字就是I am。
在猶太人的典籍裡面。
第一次出現是什麼呢。
就是出埃及的時候。
就是神啟示他的百姓。
我的名字叫做耶和華。
耶和華這個字就是I am的意思。
就是跟摩西說這個就是我的名字。
這個就是你會經歷的新的作為。
另外還有什麼細節呢。
想起夜裡四更天。
你就會想起出埃及。
我們看出埃及記第十四章。
這裡就是百姓出埃及的時候。
前無去路後有追兵。
埃及的軍隊在追殺他們。
來到紅海邊。
摩西向海伸張。
耶和華便用大的東風。
使海水一夜退去。
水便分開。
海就成為乾地。
以色列人可以下海走乾地。
水在他們左右成為長潭。
記得大東風。
水退去。
然後他們行在乾地上。
埃及人追趕他們。
發露一切的馬匹車輛馬兵。
都跟著下到海中。
到了神耕的時候。
耶和華從雲火柱中。
向埃及的軍兵觀看。
使埃及的軍兵混亂了。
又使他們的車輪脫落。
難以行走。
以至埃及人說。
我們從以色列人面前逃跑吧。
因為耶和華為他們攻擊我們了。
其實這個神耕就是黑夜。
最後一耕。
以色列人去到紅海邊。
他們眼前好像看到埃及的暴君。
軍隊得勝。
但是在這個神耕的時候。
黑夜中居然出人意料。
上帝仍然掌權。
上帝仍然可以得勝。
然後他在水中開一條路。
給他的子民行走。
然後擊退了埃及的軍隊。
最終目的是什麼呢?。
埃及人都被折服。
去認耶和華是真實的神。
為什麼初期教會。
其中一個代表教會的記號就是船。
雖然外面有很多風暴。
但是有上帝同在。
他們就可以得勝。
所以後期教會的建築。
都是想表達這個意思。
門徒聚集的地方。
一起去敬拜神的地方。
叫Navis。
拉丁文的Navis。
意思是船。
如果有上帝和我們同在。
如果我們站在上帝那一方。
我們就能夠得勝風暴。
當時的教會都是非常弱勢。
在水深火熱之中。
在一個澳漣的中間。
耶穌水上行。
不是去彰顯一下。
我多厲害。
而是去鼓勵我們的生命當中。
教會去到水深火熱。
澳漣的當中。
我們要想起。
原來耶穌可以在水上行。
其實馬太福音上下文。
都已經給了一些提示。
上下文說到。
施洗約翰被暴君希律王處斬。
在當時教會。
當時的信徒門徒最黑暗的時候。
到底上帝是否忘記了教會。
忘記了自己的子民。
你看這個野間湖上風暴的故事。
只有馬太福音才加一個細節。
就是彼得也在水上行。
彼得代表什麼呢?。
彼得代表教會。
因為他是門徒之首。
他行在水上。
為什麼可以這樣做?。
因為他的眼目注視在耶穌身上。
在風浪當中他看到的。
是耶穌真正的神的意志。
但當他懷疑的時候。
他就下沉。
因為他的眼目看見四周的風浪。
懷疑的字有三心兩意的意思。
即是侍奉兩個主的意思。
當你這樣做的時候。
你就會害怕風浪。
就會下沉。
有黑夜有風暴。
我們很想這個黑夜風暴快點過去。
這是人之常情。
但這段聖經告訴我們。
到底我們在逆境。
在風暴當中。
有沒有令我們自己。
能夠更加認識這位神的兒子耶穌基督。
以至甚至外邦人。
埃及人都可以在我們身上。
看見神的偉大。
上船之後風平浪靜。
船上的門徒說什麼呢?。
他說這是真是神的兒子。
這裡有一個特別的細節我們要留意。
就是神的兒子這個稱號。
你說有什麼特別呢?。
文法上希臘文的次序。
通常是寫兒子然後寫神。
即是神然後到神。
然後到天。
但馬太福音特別將次序倒轉。
先寫神然後才寫兒子。
然後才寫神然後才寫神。
神神。
在馬太福音這個不是偶然的。
三次都用了。
三次都是用這樣的次序。
第一次用「加辛」。
神的兒子。
神行先。
這是第一次。
之後的兩次都是在十字架上寫。
最後一次。
27章第54節。
羅馬的伯夫長和馬太。
是看守耶穌的人。
盯著他的十字架的士兵。
看見地震所經歷的事。
就極其害怕。
說這真是神的兒子了。
你留意和加利利湖上。
黑夜風暴。
門徒說的話。
用詞都是一樣。
這真是神的兒子。
但這個出口的居然是。
羅馬的伯夫長。
羅馬的士兵。
你說有什麼分別呢。
翻譯上沒有什麼大分別。
中英文都是Son of God。
或者God's Son。
特別在於哪裡呢。
神行先然後到兒子。
這個清咸的綽號。
是一世紀羅馬帝王。
他們的冥文inscription。
硬幣。
全部通用的稱號。
事實上都是神行先。
然後到兒子。
不是相反。
由阿古士督到一世紀末的。
羅馬帝王竇米田Domitian。
所以神的兒子。
神行先然後到兒子。
這個行口。
是一個imperial title。
是一個羅馬帝國尊用的清咸。
馬太拿了來用。
他說真正神的兒子。
真正擁有大權的。
原來不是羅馬帝王。
真正給我們生命有意義的。
掌握生死的。
不是羅馬帝王。
而是這位在水上行的耶穌基督。
到底我們生命裡真正的君主。
領導人是誰。
或者這麼問。
風暴過後。
你是否一個更加認識。
神的兒子耶穌基督的人。
還是我們只不過想。
逆境的風暴過後。
其實我們打回原形。
我們依然固朴。
風暴過後。
其他人是否更加在我們身上。
在我們教會。
能夠認識神子耶穌基督。
如果我們希望是。
人更加認識神的兒子耶穌基督。
我們在風暴當中。
我們就需要問。
到底上帝要我們學習的是什麼。
我們是否更加用心地跟隨著。
我們一起祈禱結束。
神啊!你才是掌管萬有。
控制所有歷史。
我們生命裡每一刻的神。
縱使在風暴逆境當中。
你依然是掌權。
你依然是那位真正的君主。
真正的帝王。
求你自己繼續幫助我們。
縱使我們現在在困難。
在逆境當中。
求你讓我們更加盡心地跟隨你。
主,我們希望。
不只是風暴過後。
我們依然顧我。
打回原形。
而在風暴的當年。
我們更加成長。
更加認識你。
風暴過後。
讓人更加認識你自己的美名。
讓人更加認識主耶穌基督。
我們神彼而至。
我們這樣祈禱,放出力量。
我們是否真的能夠成為神?。
我們是否真的能夠成為神?。
我們是否真的能夠成為神?。
