我們來到魯迪加的另一邊。
剛才走過主街來到這邊。
我現在站在玻璃天花的上方。
下面是一個神廟。
考古學家正在發掘中。
所以看到下面有一些很大的神廟。
我們現在就走進去看看。
這裏有個很大的神廟。
在這裏考古學家正在發掘中。
所以看到下面有一些很大的石柱。
在這裏我們可以做一點地理的講解。
因為現在我們就在魯迪加。
在魯迪加的對面的北面。
就是剛才看到的白色的山。
那個叫做Pomacalli。
Pomacalli的意思是棉花堡。
那邊有一些硬泳池和很多礦物。
在那裏今天也是。
是一些溫泉的地方。
因為那裏地質上有些水在水泉湧上來。
而且那些水在地下水中溶解了很多礦物。
以致他們出來的時候是一些很熱的水。
並且滿有礦物。
魯迪加就在這裏中間。
後面這裏今天天氣不太清楚。
後面這裏有一個叫做高山。
高山的山腳就是哥羅西的Colosse。
這些地方我們新約的聖經。
熟的話我們也有聽過。
哥羅西書。
那裏有一個基督徒的群體教會。
其實哥羅西書是寫給他們的。
這裏就是魯迪加。
你記得哥羅西書最後的時候。
或者說這封信是給魯迪加的教會。
這個魯迪加的地方。
我們看到地理在北邊就是棉花堡。
然後在旁邊高山的山腳就是哥羅西。
魯迪加的問題就是吃水的問題。
因為自然的水流到這裏。
仍然是有礦物的。
雖然水沒有棉花堡那邊那麼熱。
但是水裏面仍然有一些礦物。
所以不適合飲用。
在棉花堡水有高礦物質和熱。
所以有醫療和溫泉的作用。
所以是有用的。
去到哥羅西山腳。
那裏所有的水都是清水。
沒有什麼礦物。
所以可以用來飲用。
魯迪加偏偏這個地方沒有好的食水。
所以為什麼在啟示錄第七個教會的書信。
寫給魯迪加的時候。
就說他們很有錢。
這個城市住的人很有錢。
因為他們靠著羊毛的生意。
眼藥。
這些全部都是他們引以為傲的錢財資源。
啟示錄的書信就去到指責魯迪加教會。
說他們不冷不熱。
上帝基督說我寧願你熱或者冷。
很多時候我們去解釋這段經文的時候。
我們就說神不想我們不冷不熱。
寧願我們熱或者寧願我們冷。
我們用一個屬靈溫度來看。
但是你這樣看的時候就不太對。
因為上帝沒有理由想我們心冷。
寧願我們心暖一點。
雖然不是很熱。
怎樣去解釋呢。
就是在地理上水質上可以去解釋。
有了這樣的背景。
我們知道原來不冷不熱不是量度屬靈的溫度。
是說那種水的功能。
在棉花堡在北邊有一些礦物水。
是熱的水。
溫泉有醫療的作用。
在哥羅西這邊下流一點。
就是清水。
老底家雖然很有錢。
有羊毛。
然後對著萊克斯山谷。
一個很肥沃很富庶的山谷。
農產或者牧羊業非常發達。
他們很有錢。
幾次地震都不需要羅馬政府補貼津貼去重建。
靠自己就能夠重建。
但是在神的眼中。
他們所做的事就是不冷不熱。
就是說他們的水是不能夠使用的。
甚至喝了會因為苦而嘔吐。
這裡是警覺教會。
我們所做的事。
基督徒所做的事。
我們到底有沒有那種屬靈的功能。
有沒有那種屬靈的效果。
我們所做的事。
是否只是去到外表。
並非能夠真的去侍奉上帝。
這個值得我們去反省。
這個老弟家教會 上帝說不想你不冷不熱。
寧願你熱 或者寧願你冷。
給上帝能夠去使用的。
我們自己是不是一些所謂不冷不熱。
不冷不熱不能夠被神的國去祝福。
不能夠去造就其他人。
我們花了不少時間。
去解釋老弟家的地理水質。
這些背景能夠幫助我們。
知道啟示錄寫給老弟家教會書上的內容。
以致我們能夠更加掌握這個訊息。
很有錢的教會。
很富足的人。
但是他們所做的一切。
上帝看為不冷不熱是沒有用的。
不能夠喝的 也不能夠泡溫泉的。
用來做什麼呢。
有什麼好自誇呢。
這個就是教會書信第七封。
寫給老弟家的背景。
掌握了之後就更加清楚。
在這裡有很多發掘的工作。
因為這個篩都是很大的篩。
有一些發掘出來的碎片 瓦片等等。
就會堆在一起。
然後繼續去整理等等。
非常之多。
這裡我們找到一塊水喉。
你看到水喉是圓圓的。
裡面有一些所謂的氧化的礦物。
因為水經過這裡的時候有沉澱。
然後日以累聚。
日久經過之後。
就會一直沉澱一層一層的礦物。
這些礦物讓我們知道這裡的水質非常差。
不冷不熱 就是這個意思。
所以看到水喉就知道。
這裡的教會有錢也沒用。
但是你要做的事情要有效果。
要為上帝所用。
能夠造就別人 能夠幫助別人。
這裡我們讀一段啟示錄這封信。
你要寫信給老弟家教會的天使。
那位亞門就是忠實可靠的見證者。
那位上帝創造之根源。
這樣說 我知道你所做的。
我知道你不冷不熱。
我倒願意你或冷或熱。
因為你像溫水一樣。
既不冷也不熱。
我要從我口中把你吐出來。
你說你富足 寬裕 毫無缺乏。
然而你不知道你自己是多麼悲慘可憐。
你貧乏 在上帝眼中。
你黑眼 又是赤身露體的。
沒有羊毛。
這裡羊毛很出名的。
眼藥很出名的 衣服很出名的。
但在上帝眼中他是赤身露體。
和黑眼貧窮的。
所以我勸你 向我上帝。
去買精靈的金紙。
向我這位復活的基督。
去買精靈的金紙。
因為這樣才能夠使你富足。
買白袍穿上。
可以遮蓋你羞恥的裸體。
也可以在我這裡買眼藥。
去擦一擦你的眼睛。
以致你能夠看見。
這是基督對教會一個很嚴厲的警告。
這是基督對教會一個很嚴厲的警告。
對我所愛的人。
基督說什麼 我都會責備管教。
所以你們要熱心 要悔改。
聽罷 我站在門外叩門。
若有人聽見我聲音而開門。
若有人聽見我聲音而開門。
我就遵去。
我要和他一起坐直吃飯。
我也要跟他一起去享用賢直。
我也要跟他一起去享用賢直。
我也要跟他一起去享用賢直。
上帝雖然責備教會。
但仍然希望教會悔改。
以致能夠和他建立關係。
以致那得勝者。
我要似特權給他。
我要似特權給他。
坐在寶座跟我同坐。
正如我已經得勝一樣。
正如我已經得勝一樣。
現在跟我父親天父。
同坐在他的寶座上一樣。
聖靈向宗教會說的話。
有耳朵聽的 都應該去聽。
有耳朵聽的 都應該去聽。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
