第五節目早安,很高興大家在這麼大雪的日子裡都平安回到家中。
不知道大家有沒有見過這個建築呢?。
有沒有見過?。
熟悉香港的朋友,不知道有沒有見過這個建築呢?。
這個建築是在香港的。
大家覺得這個建築是屬於什麼宗教的建築呢?。
佛教、道教,是的。
很相似的,但其實它是一個基督教的建築物。
那為什麼呢?我們可以講一下。
可以幫我按下一張。
這個原來是杜豐山。
這個是位於杜豐山的一個建築。
在香港沙田。
是由一個信義宗的宣教士去建立。
當時他們為了向中國佛教和道教的信徒傳福音。
他們專門將教會這個聚會的地方。
建立成一個好像佛教寺院的模式。
希望用一個中國化的形象來傳福音。
所以在三十年代開始。
他就開始規劃。
然後希望那些佛教徒和道教徒。
可以在一個自己熟悉的宗教環境底下討論信仰。
以致他們能夠接觸到基督教。
所以當年宣教士為了傳福音給中國人。
他用中國人很熟悉的方式。
用道教、佛教的方式去包裝。
去向中國人傳福音。
才將這座建築物建成這樣。
同樣地。
上帝知道我們人類不認識祂。
也不太熟悉祂。
所以這個本來對於我們來說的上帝好像很遠。
隱形的。
在舊約年代。
人是沒有辦法直接去接觸上帝。
如果你有看舊約聖經。
你會知道透過誰說要。
如果要接觸上帝的話。
透過祭司、透過摩西、透過先知。
你才可以知道上帝的心意。
但是到了新約。
上帝為了我們這群。
對祂不是認識很深的人類。
祂專門用了一個我們很熟悉的方法。
讓我們去認識祂。
祂親自去道成肉身。
來到人間成為一個現身的神。
就好像剛剛第三首歌一樣。
我很喜歡歌詞。
祂翻身月亮為我來。
然後從至高之處降身為了愛。
祂就是這樣的一個上帝。
所以今天我們會看看。
這位曾經隱身見不到的上帝。
怎樣在耶穌的道成肉身裡面。
用我們一個理解到的方式。
在我們身邊去呈現。
所以今天我們聽完這篇講道之後。
我們會知道兩件事。
究竟這位上帝怎樣透過。
我們熟悉的方式去揭露。
祂對我們生命的指引。
第二 祂對我們生命中的。
一些黑暗的位置又有什麼啟迪。
首先我們一定要讀一下經文。
就是約翰福音的一章一至五節。
太初有道 道與上帝同在。
道就是上帝。
這道太初與上帝同在。
萬物都是藉著他所做的。
沒有一樣不是藉著他所做的。
凡被做的在他裡面有生命。
這生命就是人的光。
光照著黑暗裡。
黑暗卻沒有勝過光。
上帝透過創造。
開始了這個世界。
一開始人是完全見不到上帝本人。
但是我們可以透過他的說話。
去看到他所創造的世界。
所以經文是這樣說的。
太初有道 道與上帝同在。
萬物都是藉著他所做的。
意思是說上帝一開始。
創造這個世界的時候。
是用他的說話去行事的。
如果大家還記得創世紀一章的話。
他說什麼。
上帝說我要有光。
就有光。
他說要有天就有天。
我要有地就有地。
是他說就有了。
起初上帝的說話。
就是他的話語。
很明顯世界上所有的東西。
都是藉著他的話語所創造出來的。
這套和學本他用太初有道的道。
這個道其實是一個中國化的翻譯。
如果你知道和學本的歷史。
一百多年前。
翻譯者在一百年前的時候。
就採用了中國人所說的道。
就是智慧的意思。
意思是指上帝充滿著智慧。
能夠創造這個世界的萬物。
而在中國道家哲學裡面。
道是作為萬物源頭的根源。
無形無處不在。
對人類是不偏不倚的。
但是這個翻譯。
我們知道一百年前。
西方宣教士很想中國人。
得到福音的時候。
這個道的翻譯其實是比較切合的。
令到喜歡或者認識中國哲學的朋友。
可以交流到。
但是這個翻譯給人有一種距離感。
就因為上帝就好像道家裡面的道。
遠遠地看著你。
你又見不到他。
你又捉不到他。
但是你又好像感受不到他。
但是如果我們把這個字直譯成。
話語或者說話。
神藉著他的話語和說話去創造這個世界。
感覺上就很不同。
就是上帝主動說話去創造這個世界。
而且他對這個世界是有他的旨意和目的。
而不是只是說道家的那種道。
是絕對中立自然地去產生這個世界的秩序。
所以約翰福音這裡說的是。
上帝主動用他的話語去創造。
他希望這個世界不單止是他的世界。
而是他希望他的秩序都在這個世界裡面。
而不是由這個世界自由運行。
所以我們要說這個概念。
通常我們提到創造。
大家都會覺得上帝創造。
那就是由無變有。
我們是不是這樣想的。
但其實創造不只是由無變有創造一些新的東西。
而在《創世紀》一章裡面。
上帝創造是說將創造物各從其類。
按照上帝覺得好的旨意去分類。
就例如《創世紀》一章三節這樣說。
上帝說有光就有光。
上帝看光是好的就將光和暗。
分開。
第六節種水之間又有窮倉。
將水和水分開。
第九節天下的水要聚在一起。
使乾地露出來。
將地和水分開。
第十一節地要長出植物。
要各樣的果子有種子的樹。
在地上各從其類。
我們可以簡單看幾節就知道。
上帝的創造不只是由無變有。
還要包括按照他覺得怎樣才算好去分類。
這個叫做創造秩序。
上帝覺得好就是好。
所以當約翰福音在頭幾節說。
萬物都是藉著他做的。
沒有一樣東西不是藉著他做的。
強調的是上帝不只是由無去創造有萬物的世界。
他的意思是萬物都要按照他覺得好的旨意去形成秩序。
創造秩序這件事。
就好像我用一個例子去說。
我太太昨天上NBTI工作坊。
她在掙扎。
究竟她是J還是P。
我覺得她像J。
因為J的人有自己收拾的秩序。
其實我是很P。
我P的人雖然有自己收拾的秩序。
但大家都不太發現。
我的桌子通常比較亂。
但我永遠都找到我的桌子需要的東西。
收拾完之後我就找不到自己需要的東西。
我太太會在廚房裡走她的創造秩序。
就是每一樣東西她都覺得是好的位置。
這個是油,這個是鹽,這個是糖。
擺好了。
各從其類。
但有時候我用完的東西就沒有擺回原位。
那就不好了。
在她眼中就不好。
創造秩序就是這樣。
創造不單止是創造了一個空間。
她在說什麼?。
她在說空間裡面有一個創造的主宰。
他實行了他的秩序。
有些東西要各從其類去打理。
所以我們花這個時間去說創造秩序。
是上帝用自己的秩序實行在這個世界上。
目的是我們要明白這句。
光照在黑暗裡面。
黑暗卻沒有勝過光。
通常我們讀日文福音。
很快就會帶過這句。
因為這句很容易明白。
很貼近我們的生活。
例如我用電筒照。
基本上照到哪裡。
沒有一個地方是光不能勝過的。
因為黑暗是會消失的。
你這樣照下去。
就會看到光是會被克服的。
除了一個地方。
例如宇宙的黑洞。
它吸了光就會看不到光。
所以我們很自然就會去理解。
這句話很科學式的去理解。
我們會覺得我們之所以看到光。
是因為我們眼睛有感光細胞。
我們之所以看到光。
是因為有感光細胞。
接收到光的反射。
以致我能夠在腦裡。
感受到光源的訊息。
所以科學家就會定義黑暗是一個狀態。
它並不是一個存在的東西。
它會解釋這個角落之所以暗。
是因為這裡沒有光。
而不是因為黑暗存在。
如果我們用這個科學的角度。
去理解這段經文的話。
這段經文就突然變成一本科學書。
一個科學指南。
其實如果你畫了它。
對於整篇經文都沒有太大的影響。
如果我們這樣理解的話。
但是。
我們用創世紀上帝創造秩序去理解這句話。
我才想到的東西就完全不同了。
這句話說的是光照在黑暗的裡面。
就好像上帝說光是好的。
光和暗是互相不相容的。
光是負責將上帝的旨意。
即是生命注入人的裡面。
以至到人類的黑暗被揭示。
被克服。
被轉化。
就好像上帝拿著電筒。
它照到我們內心的深處。
這樣說好像有點玄。
好像道士說風水一樣。
我講一個例子給大家。
可能會明白一點。
我和Alice私底下都可能有和大家說過。
我們從結婚開始就有計劃想要下一代。
要有小朋友。
很自然這幾年我們都照常生活。
要做的事我們都做齊了。
但是有一天我們為了一件小事去吵架。
吵得很激烈。
我們兩個都很生氣。
我就說了一句。
我都不覺得我們小朋友會開心快樂地成長。
因為我覺得我們兩個相處這麼多張力。
這麼多爭吵。
如果有一個很無助的嬰兒存在。
我們會更加多磨擦。
大家做過父母都知道。
一個無助的嬰兒。
無論我們怎樣吵也好。
換尿片也要餵奶。
他不會自己突然起來。
父母說他吵架。
我自己換尿片和吃奶。
不會這樣的。
但是我說這句話的背後。
其實我很害怕。
我害怕這個嬰兒就像我童年一樣。
很多苦難。
加上我有腦癌。
我都很不想我下一代再一次經歷我這種無助和困難。
我很害怕會有遺傳。
我遺傳我下一代令他也有我這種苦難。
所以這樣吵吵架。
我才發現原來我口說我準備好會有下一代。
但是我內心一點也不準備好。
一點也不準備好。
這個世界充滿著苦難。
小朋友沒有選擇。
一旦他被人選上。
他就要經歷這個世界無常的痛苦。
還要有腦癌的話。
我真的不知道該怎麼辦。
我的內心深處有一個黑暗的位置。
這個恐懼抓住我。
令我無法喘息。
令我和Alice的關係也很有張力。
然後我們為了這件事糾結了一段時間。
我們覺得我們很需要外力去幫助。
上帝藉著輔導員的口。
去將生命的光照進我的內心。
我和他談了一大輪。
輔導員提供了兩個我從來沒有想過的角度。
第一就是我從小都有腦癌症。
經歷了這麼多年之後。
我也熬過來了。
其實我就是最懂得。
在這個病中照顧自己和別人的人。
我非常適合成為一個陪伴小朋友成長的人選。
第二就是在結婚之前。
其實Alice已經知道我有這個病。
但她仍然願意和我有下一代。
這個願意對我來說。
就像一道光照進了我的生命裡。
對我來說是一個很大的意志。
聽完之後我整個人在顫抖。
也不是人有三急。
是因為我感受到這一句。
生命在他裡頭。
這生命就是人的光。
光照在黑暗裡。
黑暗卻不接受光。
我內心深處的恐懼。
馬上被光照到無法反抗。
我馬上投降。
生命的黑暗就是一些。
我們平時都沒有留意。
一些我們生命中的盲點。
用這個例子希望大家明白。
這一句光照在黑暗裡。
黑暗卻沒有勝過光。
不是在說科學。
而是在說耶穌他親自成為生命的光。
將上帝的旨意照進我們內心的深處裡。
重新將創造的秩序。
擺放在我們人的生命裡。
就好像玩LEGO一樣。
當我們理解道與神同在的時候。
這不僅是上帝擁有創造的基石。
更是耶穌的跨越。
從上帝的話語成為生命的光。
重新將秩序擺放在人身上。
如果你玩LEGO的話。
你親手建造的樂園。
每一區都會有不同的設施。
和不同的LEGO人物。
可能我們會花很多時間。
在這個樂園裡。
用我們想像的方式去建立那些LEGO。
有我們喜歡的秩序。
就算我們多喜歡LEGO。
我們絕對不會想到。
我們自己會成為LEGO的一員。
由那個本身自由自在。
變成一個死物。
任人擺佈。
連你擺什麼姿勢都要主人決定。
你沒有辦法去說任何東西。
所以我們心裡面會知道。
LEGO只是我們其中一個娛樂。
我們不會一輩子想成為LEGO。
失去了人生的主導權。
即使是這樣。
上帝仍然願意將祂的話語。
即耶穌基督。
降生為人。
主動去到跨越這個世界的牆。
將創造的秩序。
重新安放在我們身上。
所以總結。
上帝如何透過我們熟悉的方式去揭露祂對我們生命的指引。
祂對我們生命向往的位置有什麼啟迪。
我想聽完這個講道。
我們這個問題可以一起回答。
就是上帝用了一個我們很熟悉的方式。
就是光和暗的比喻。
這個圖畫是由創世開始。
上帝將光帶到了世界。
讓我們可以分辨哪裡有生命。
哪裡有光。
哪裡剩下的只是黑暗。
在我生命的裡面。
可能會有些東西。
是未被上帝創造秩序所歸類的。
就好像我們未信主之前。
我們根本察覺不到上帝的存在。
以前我們就好像被黑暗遮蔽住。
不知道原來上帝是創造主。
更加不知道祂一直在我們身邊保護著我們。
當祂慢慢將祂的創造秩序放在我們生命的裡面。
我們才慢慢開始了解。
原來祂在我們的生命做了這麼多東西。
那時候我們才知道。
原來世界有溫暖 有光 有盼望。
老實說。
就算到現在做了傳道人。
我都依然覺得自己生命有很多黑暗的位置。
所以為什麼要這樣強調。
這個生命就是人的光。
光照在黑暗裡面。
黑暗勝不過光。
就是因為這個現身的上帝。
將光帶入世界的同時。
同一時間都帶入了我們的生命裡面。
令我們看世界很不同。
讓我們再一次看見生命有盼望。
所以面對著這個主動現身的上帝。
我們可以怎樣回應呢。
第一我們要先學會認識自己內心的黑暗。
讓上帝的光和生命可以照進來。
有時候我們的心會被一些生活的小事和煩惱遮蔽著。
令我們感受不到上帝的存在和他的指引。
所以我都建議大家。
在平時抽一點時間出來用心去讀一下上帝的話語。
不是好像交功課那樣。
是你用心去感受。
讓他的光就好像早上的陽光那樣。
去照亮我們的內心。
不知道大家記不記得我剛剛說過。
上帝是用他的話語去創造世界的。
他一開口這個世界就由混亂變成有罪。
由黑暗變成有光。
就好像我們平時讀經一樣。
我們看聖經裡面上帝的話語的時候。
就在聽上帝再一次對我們的生命。
將創造的秩序再一次放在我們的生命裡面。
可能你現在的生活正處於一片混亂。
可能你會覺得前路真的很混亂、很黑暗。
就好像起初未被創造的世界一樣。
但是當你打開聖經。
你讀上帝的話語的時候。
那種創造的力量就會再一次進入我們的生命。
就好像跟我們的混亂說:已有秩序。
就好像跟我們的黑暗說:已有光。
讀經就是在經歷上帝在你的生命裡面。
再一次注入創造的秩序。
第二,就是我們在生命裡面刻意發現上帝的作為。
例如我們享受祂所創造的美好。
去發現這個世界,感受祂的光。
要留意上帝在我們身上做過什麼。
在這個新的一年,我們養成一個新的習慣。
就是我們每個星期都刻意去找一樣。
上帝在我們生命裡面做過的事情。
或者發現上帝給我們的祝福。
在我自己的生命裡面。
我發現我太太對我接納。
是上帝給我的一個很大很大的祝福。
還有一個光。
有時候我們信主一段時間。
我們可能會忽略了一些很基本的動作。
我們以為我們信主夠久。
我們就不需要刻意去發現祂在我們生命裡面的工作。
但其實上帝每一天都在做一些新的事情。
每一天都想發現。
希望我們發現祂在我們生命裡面做的事情。
第三,我們都要讓家人和朋友察覺到上帝的存在。
當我們留心我們生命的見證。
上帝的作為的時候。
我們就會有足夠的見證的存貨。
無論什麼時候我們都可以隨時拿出來跟別人說。
其實原來上帝真的在我們身邊。
最近跟一群朋友吃飯。
當中有一位快要結婚的女生。
她還沒有信主。
期間她就問一個問題。
你怎樣肯定那個人就是你可以過一生的伴侶呢?。
當中有一個基督徒的姐妹分享令我很深刻。
她說一世的伴侶當然是懂得互相的體諒。
也要清楚對方在原生家庭裡面帶來的那套生存的機制。
但她說最重要的一件事是。
只要大家要在上帝的光照之下。
才會有悔改和改變的可能。
令彼此更加愛對方。
如果你靠自己是完全做不到的。
那個女生聽完之後就感受到上帝好像跟她很近。
她覺得那個聚會很有意義。
我想這個就是我想說的。
當我們平時留意上帝在生命裡面的證據的時候。
我們會儲到這些見證的存貨。
到當你適合的時候。
我們就可以隨時跟身邊的人分享。
告訴別人上帝真的在。
我們一起祈禱吧。
主啊,多謝你。
多謝你在一個很黑暗的世代裡面。
你依然現身在我們身邊。
你從來都不是一個遠遠地觀看著我們的上帝。
你是一個主動進入我們的生命。
加入我們的生命。
賜給我們有創造秩序的上帝。
幫助我們。
讓我們用心留意你在我們生命裡面的足跡。
一點一滴的見證。
建立著我們跟祂的關係。
求主幫助我們。
感到這封信很敏感。
在寒冷的冬天。
希望大家都有平安。
祝福大家。
