早晨各位,這兩個星期我都在Chicago,所以今天我們暫停Mark Sir的港島系列Chosen,不用失望,下個星期會繼續,到時記得準時出席,今天大家稍安勿躁,先聽我分享。。
今年我用Timothy Keller和他太太選寫的每日心言去靈修,每日只有一版,不是很長,。
久不久有一兩版或一兩節經文對我特別深刻或很有趣,那幾天我會想起靈修篇章的心言。話說有日我和我老公出去食飯,。
最近一次,我經常笑我老公有選擇困難症,因為無論每次我們出去食飯,去那間餐館去過多少次都好,。
他會望著餐牌,要用很長時間去研究餐單,無論裡面有多少選擇也好,餐館內去過多少次也好,他都要用很多時間,很多掙扎才可以下單。。
不單止這樣,還要食一食,通常他會說早知不要點這個,其實我應該點那個好些,因為那個似乎多些食物,。
抵食些,甚至有剩餘的可以帶回家,但價錢差不多。今次和他食飯,這件事當然是歷史重演,。
我突然間腦海裏面出現一句最近我靈修時的經文,在《針研》26章11節,。
他說:如未人一再做蠢事,如同狗轉身吃自己吐出來的東西。我和我老公說:Daddy,《針研》裏面有這句經文,。
在你這個情況下,是否蠢人一再做蠢事,如同狗轉身吃自己吐出來的東西。。
我老公看著我,扁嘴,低頭,《針研》真是句句精金。今天講到的主題,用盡一生的腦袋,經文出自《針研》1章1至7節,。
我們先低頭祈禱。親愛的主,我們一生,願也都尊祢的名為聖,願祢的國降臨,。
願祢的旨意行在地上,如同行在天上,祢祝福我們用心靈和誠實去敬拜祢,虛心聆聽祢話語的人。。
感謝祢,奉主耶穌基督聖命祈求,阿們。。
我先跟大家讀一讀這個《針研》1章1至7節。。
大衛的兒子以色列王所羅門的針研,要使人懂得智慧和憤悔,明白通達的言語,使人領受明智的憤悔。。
就是公義、公平和正直,使愚民靈巧,使年輕人有知識、有智慧、智謀。。
智慧人聽見、增長學問,聰明人得著智謀,明白針研和曉悅,懂得智慧人的言辭和謎語,敬威耶和華是智識的開端。。
如往人藐視智慧和憤悔。。
針研1章1開始,所羅門就解釋針研的目的,是要讓讀者去研讀、去思考針研,從中得著智慧去生活。。
人的一生有很多起起跌跌,充滿了難以預料的事情。。
你有錢或沒有錢也好,煩惱自然會找上門。。
面對每天的挑戰,針研所提供的智慧,幫助人有洞察的能力和理解能力去辨別出、作出有智慧的選擇。。
有知識不代表有智慧,因為知識只是在說對事實的認知,智慧是將所知道的、所認識的運用出來。。
例如人可以明白金融系統的運作方式,智慧是在說你能夠利用這個金融系統的運作方式去管理金錢。。
使人領受明智的憤悔,就是公義、公平和正直。。
能夠對事物有正確的概念,也有清澈明確的想法,讓我們有能力去辨別有智慧的教導。。
我們聽了很多東西,但究竟哪些才是有智慧的教導呢?。
區別真偽、善惡,理解一些有智慧的說話。。
有領悟、有判斷能力防範錯誤,並且將所學的應用,甚至幫助我們身邊的人。。
菲勒比書一章十節,使你們能分辨是非。。
使愚民靈巧,使年輕人有知識有智慧。。
《針研》十四章十五節,無知的人什麼話都信,通達人謹慎自己的腳步。。
當然,智慧對我們所有人都很有用,我們都想擁有。。
但特別對一些思想比較單純的人,就更加需要聽到多一些智慧的建議,能夠重組獲得益處。。
幫助那個人思考,釐清真偽,避免做錯事。。
當然更重要的是逃避誘惑,或者中了壞人的詭計。。
像所羅門所說,壞人的外表可以很善良,但其實他們就像蛇一樣假惡。。
青年時期是接收各種訊息的年紀,我們經常聽到年輕人就像一個海綿一樣,。
很容易吸收很多東西,他們心智未成熟,容易衝動,性急,很多時候想做就去做,容易受人唆擺,不考慮後果。。
我想我們在座每一個人,要去想一想的時候,都會想起我們小時候做了多少蠢事。。
現在的確是一個資訊的年代,不同的資訊其實是誰手可得,你只要有個電話,基本上你想知道什麼,你打進去,你就可以找到答案。。
只不過你不知道這些資訊是從哪裡來的,對你有益還是有害,是真還是假,或者製造這些資訊的人,背後到底有什麼動機。。
我讀神學院的時候學了一個很重要的功課,就是每一次當我們要引用一些文章,或者一些資料的時候,。
我們都需要探究清楚知道我們所引用、接收的訊息是從哪裡來的,是誰寫的呢,是真還是假的呢,。
不是每本書都是好書,不是所有資訊都是正確的。。
今時今日我們看的新聞,其實都是要千挑萬選,因為有些新聞已經不是再用公正無私的態度,客觀的去報導新聞,。
只是淪落成為了國家的宣傳工具。還記不記得在2000年,香港有不少騙徒,宣稱有千年蟲的蛀蟲藥,。
有騙徒對千年蟲問題一知半解的市民去購買,以訛傳訛,你怕我又怕,。
有部分不熟悉電腦的市民就以為千年蟲好像一個瘟疫一樣,一個傳染病一樣的病毒,。
花了很多錢來買這些解藥,被人騙錢。上星期我才有個朋友跟我說了一個笑話,。
他說他在一套劇集裡面,其中一幕講到一條村裡面的村民衝著去教會信耶穌,。
因為教會門口有一塊牌寫著信耶穌得水牛,。
個個信以為真,走了去教會等牧師派水牛,。
但其實教會門口那塊牌是日久失修,永生這兩個字少了一點,同一畫,。
雖然聽起來很好笑,是一個笑話,但想想如果真的發生好像不太奇怪,。
智慧人聽見增長學問,聰明人得著自謀,明白真言和巧語,懂得智慧人的言辭和謎語。。
說開又說,你身邊有沒有一些你信得過的弟兄姊妹,。
能夠在你的生命裡面,你的生活裡面面對一些困難,或者一些你掌握不到的事上,。
能夠跟你聊天,能夠跟你一起分析,給你意見,跟你一起祈禱呢?。
忘記多少歲開始,我發覺自己想事情不是很全面,我是一個過分樂觀的人,。
由那時候開始,我很喜歡找一些認識我,跟我很親密的弟兄姊妹一起分享,去問他們意見,。
慢慢這個動作就成為了我的習慣,多年來,加加減減,今時今日我存了一班弟兄姊妹在我身邊,。
在不同的事情上,我都可以跟他們一起分享,有時這件事我去問A,那件事B比較厲害,我會找B去分享。。
這班跟我一起追求成長的智囊團,陪伴了我很多年,跟我一起成長,看著我掙扎,支持我,。
在需要的時候跟我一起祈禱,跟我一起仰望神,同樣我都是他們的智囊團。。
《針研一章五節》這裡,正正就是在說我們人願意謙卑聆聽,尋求意見是多麼重要,不是靠我們自己。。
更加重要當然是我們找一些比較淑齡的弟兄姊妹,有追求心的弟兄姊妹一起去分享,一起去成長。。
願意聽意見受教的人,在《針研》這裡,就是在說他們是一些有智慧的人,。
懂得找適當的人去尋求意見,可以對事情有更透徹的了解。。
說起問問題,說起來我們基督徒很喜歡問神的心意,神的旨意,。
我們很希望當我們問的時候,神有一個很清澈的答案給我們,最好就幫我選好,不用我煩。。
其實什麼是神的心意,什麼是神的旨意?。
如果你經常問這個問題的時候,特別是在你遇到困難,想神幫你選的時候,其實這個問題是問錯了的。。
因為神的心意,神的旨意不是一個功能,不是用來幫人解決問題,化解疑惑。。
如果你是真心想知道什麼是神的心意,神的旨意的時候,其實答案就在聖經裡面。。
在聖經裡面,神已經很清清楚楚地告訴我們他的心意,他的旨意。。
例如約翰福音13章34節,這裡說你們要彼此相愛。。
亞馬太福音6章33節,要先求他的國和他的兒。。
約翰一書2章15節,不要愛世界和世界上的東西,若有人愛世界,愛父的心就不在他裡面了。等等。。
這些就是神的心意,這些就是神的旨意。。
在聖經裡面清楚列明,可能不是人想找到的答案,甚至可能聽過很多次,你沒有什麼特別感覺。。
要先求他的國和他的兒,這些東西都要加給你們。。
是一個命令,也是一個應許。。
如果你花點時間去消化這節經文,其實我們做基督徒是很有福氣的。。
我們先追求神的兒和神的國,其他東西是自然神就給你的,你不需要擔心,你不需要去求。。
經威耶和華是知識的開端,如往人藐視智慧和憤悔。。
真言裡面不單止一章七節提到經威耶和華是知識的開端,。
真言九章十節,經威耶和華是智慧的開端,認識自聖者便是聰明。。
上年我去伊拉克短孫的時候,我認識了一位姐妹,她在香港美國的英特爾工作了27年,她越做越高級。。
經常會坐公司的飛機到處去工作,逢星期一就飛,星期四晚上就會回到家。。
每個星期都如是,因為她經常不在家,她的女兒長期不開心,因為一會兒要去公公婆婆家住,一會兒又奶奶爺爺,一會兒可能會去另外一些人家。。
她的工作很繁重,壓力很大,她說當她的同輩,她的同事升職快過她,那個壓力會更加大,會令她懷疑自己的能力。。
單親媽媽做公養家,照顧女兒,處理家裡的事,她結果捱到身體出現毛病。。
當她病得快要死的時候,她突然開始在想,我是不是快要死了?。
如果我突然死了怎麼辦?她在想,其實我不認識神,我雖然是一個基督徒,但我不太認識神,我不太認識耶穌。。
她一想到如果我死了之後上天堂,見到神,三不識七,還要24/7天天對著祂。。
她說再想想,還要永遠,她說想起我會很害怕,我不想和一個陌生人長期對著,她說實在很難想像。。
因為那場大病,她重新檢視生命,後來她康復了,她決定要滴起心肝去認識給她生命的主。。
沒多久公司有個不錯的機會,她乘機把握機會提早退休。。
今時今日她已經退休了八年,她過著一些很簡樸,很簡單的生活。。
一個星期有兩天去參加Bible Study Fellowship,查經團契裡面去查經和服侍,教會有需要的時候去教會幫忙。。
和她聊天的時候,我覺得有很大的得著,我很欣賞她,覺得她很有智慧。。
我也想起她是一個很謙卑的人,我和她去短孫的時候,她做的崗位其實是很卑微的,其實她是全部都懂的。。
做她的頭的那個,反而沒有她那麼懂事,但是她從來沒有說過一句話,令你覺得她很厲害。。
她也沒有挑戰給她工作的那位姐妹,有些事情可能可以做得更加好。。
她跟我說她很感恩有這場大病,令她醒過來,她多了很多時間可以在家陪她女兒,也可以參加查經班去認識神。。
在人的眼中,她當然有一份很令人羨慕的工作,賺很多錢,她住在一個很貴的社區裡面。。
但是她沒有留戀這些東西,她也沒有留戀以前花錢買東西,她從來不需要想,不用看價錢,不需要再去找更豐厚的人工升職。。
生命裡面的人和事,好像重新排位過,因為她現在很清楚知道在她生命裡面,什麼是最重要。。
《針研》二十四章三至四節,房屋因智慧建造,因聰明立穩,又因知識屋內充滿各樣美好寶貴的財物。。
詩篇一百二十七篇一至二節,若不是耶和華建造房屋,建造的人就枉然勞力。若不是耶和華看守城池,看守的人就枉然警醒。。
你們清晨早起,夜晚安歇,吃奴奴得來的飯本是枉然,唯有耶和華所親愛的必叫他安然睡覺。。
若不是耶和華建造,建造的人枉然勞力。早上起床,夜晚休息,吃奴奴得來的飯本是枉然。。
願望人藐視智慧和憤悔,《針研》一章七節提醒,基本上只有傻瓜才會用我們一生的腦袋去建立我們眼前或今世以為能滿足、能給我們幸福安穩的生活。。
卻輕視從神而來的智慧和憤悔,有屬靈遠大的眼光去鋪排永恆的生命。。
2023年接二連三,我們家裡也收到很多沉重的消息,其中六月的時候,我小時候的偶像和我很親近的小表姐離開人世。。
由她覺得不舒服入醫院,兩個星期後確診肺癌末期,再不夠兩個星期她就離開了世界。。
她入院之後,我很多時候都會跟她互傳短訊,因為我知道她每天晚上都睡在病床上,特別是在日本凌晨的時分,。
我知道她白天眼睛都不見,所以我特別多跟她聊天。。
如果那天我出門,我會拍一些照片給她看,因為有些地方是我們小時候一起去過的,我們一起懷緬過去。。
她離開了芝加哥差不多三十年,當中只回來過幾次,所以有很多地方都不同了,有些新的東西,我又會拍照給她看,跟她介紹一下。。
她住在醫院的時候,她跟我說,很諷刺,就像Katrina那樣說,她說我一直在減肥,有一個目標的磅數,她說進來之後瘦了幾磅,。
我現在的磅數就是我一直夢寐以求的。我們又會說回我們小時候,以前我去找她,在華富邨一起玩,一起出街的時候,。
剛開始移民的時候,我們兩位表姊妹住在同一個房間,很想念香港,我們兩個一起哭了一個月,甚至很多年後,我去日本探望她,跟她傳福音,我們談到死亡的問題。。
每天如是,傳著傳著的短訊,有一天她突然開始沒有回覆,一天沒有回覆,兩天沒有回覆,第三天我的大表姐告訴我,她已經離開了這個世界。。
她入院之前一點舒服,一點不舒服都沒有,還安排了一家人準備去旅行。12月初回香港之前,我們收到一個消息,我們的伴郎在香港入了醫院。。
回到香港之前,我們有點擔心,不單單是擔心他,其實我們在想,不知道香港的醫院情況如何,我們回到香港之後,有沒有可能去探望他呢?。
他12月底生日,我丈夫當時希望回到香港的時候,沒有多久出院,我們可以跟他一起慶祝生日。結果我們還沒有上機,他已經離開了。。
消息來得很突然,我們基本上好像完全消化不了,回到香港,結果我們在他生日那一天,去參加他家人為他舉辦的追思會。。
2023年終於過去,回到香港之後,回到美國,其實我一直都很忙。2月稍為回復正常的時候,有一天坐在客廳,我丈夫問我,。
媽媽,去年發生了那麼多事,又有幾個跟我們那麼親密的人離開了,其實對你有什麼影響?你猜我怎麼回答他?。
這一分鐘好好的,還在計劃去旅行,突然之間不舒服進了醫院,不到一個月就離開了,大家都還沒有消化到他病重,轉頭已經離開。。
剛才說的那兩個人跟我年紀差不多,你問我對我有什麼影響?我在想的是,怎麼會沒有影響?。
有人可以每天做4分鐘的plank,40個掌上壓,少糖少鹽,少澱粉質,只是吃有機食物,早睡早起,不過分操勞,操練有好的EQ。。
但你知不知道這樣做也好,其實也不保證你健健康康,長命百歲。。
我有個朋友熬到五個兒子都終於出生了,他獎勵自己買了一輛Jaguar,搬到downtown,想著可以走路上班,。
結果車子落地不久就中風,左邊身體沒有活動能力,坐輪椅。。
他太太結果把Jaguar換成了minivan,方便推他進去。。
想想人生是不是真的就是這樣,好像傳道書那樣形容,一章二至三節說,虛空的虛空,虛空的虛空,全是虛空。。
人一切的牢獄,就是他在日光之下的牢獄,有什麼益處呢?。
人的一生是不是就是這樣,是不是就是這麼恐怖,就是這麼虛空?。
我們窮一生的精力去計劃,去籌算我們的人生,去到這個年紀,可能有時還要想著,。
怎樣也不敢吃,那樣也不敢吃。我昨天才跟一個朋友說,他舅父年輕讀書的時候很窮,。
天天吃雞,只可以吃雞,到年紀大的時候身體不好,醫生叫他最好多吃點雞胸,。
因為這個人是醫生,到我已經有錢了,我什麼都可以吃的時候,結果還是天天吃雞。。
我們看N這麼多篇的文章,聽N這麼多個朋友的意見,我們都是想確保我們的生活能夠有保障,。
我能夠安心,我能夠得到最好的資訊去幫助我去過一個平平穩穩,很安舒的人生。。
但是我想你和我都知道,這個世界不是這樣的,當你的投資持續虧損,。
努力經營的得不到回報,突然病起來,生命倒數,死亡臨近的時候,。
所有你平時很緊張的東西,你看得很寶貴的東西,突然全部都沒有意思。。
睡在床上的時候,無論你的戶口裡有多少錢,你衣櫃裡有多少漂亮的衣服,。
房子有多大多漂亮,我想起我自己,廚房裡有多少我看為很寶貴的沙煲冷炒,。
或者你在人面前有多麼的德高望重,誰在乎?。
用一生的腦袋去追求今世的款足,但有時我們甚至沒有好好經營我們和我們家人的關係,。
和教會弟兄姊妹的關係,有沒有想過病起來沒有人探你,很慘。。
武漢重掌管生命創造你,給你生命的神,去問他,。
知取智慧,其實我應該怎樣去過我的一生,是先後次序的問題。。
弟兄姊妹當你看到生命的無常,或者像吳牧師禱告提起有兩位姊妹昨天離開,。
像我這樣去年也有些和我們很親密的至親朋友離開,。
你看到人多麼無能為力失控的時候,你是否只懂得擔心,。
發財賣財去找一些方法去確保自己長命一點,不要生病,。
你是否很怕死,所以經常都憂憂愁愁,終日唉聲嘆氣。。
其實死,我們每個人都有一死,走不掉的,。
Life is uncertain,但是Death is certain,問題不是我們想想要做些什麼不用死,。
因為死是必然的,但是會不會是需要多花時間去想想我們怎樣去過我們這一生,。
怎樣去預備我們自己去創造我們的做物主,。
我們一起低頭祈禱。。
主啊求祢引導我們的心思意念,。
教準我們的眼光,我們的心思,。
是在你裡面去尋求得著智慧,。
尋求祢的引領,我們去怎樣面對生命,。
特別在我們生命遇到困難、病痛、挑戰的時候,。
拿開人的心思意念,就算我們突然想的時候也好,。
轉頭幾個second,你將我們的心思意念轉化到你裡面去想,去思考,。
在你的話語裡面去尋求,怎樣繼續前進,。
繼續怎樣去過我們的生活,。
看我們的生命,幫助我們每個人,。
怎樣去預備好我們自己,有一天我們要見你的面,。
都是無愧的,都是嚮往你與我們的同在,。
這樣去祈禱,奉耶穌得勝命求,。
如果你想的時候,可以在你的座位上,。
花一點時間祈禱,然後我們散會,。
祝福大家。
謝謝大家收看,下次見!。
