Hello Mark Sir 你好啊。
很開心見到你啊 我們的認識。
就是因為這個方舟 差不多12年後了。
那時候YouTube、Social Media都是文字會多一點。
但是現在就可以直接溝通了。
都很開心 Mark Sir。
都真是我想訪問你的。
Mark Sir你在考古上面都有很好的經驗。
其實關於方舟我想你都很熟悉的了。
直接講吧 因為這次。
就因為應金使團再去推動籌款去發現方舟。
它那條數加起來200萬港幣。
如果這件事值得做的 那就應該做。
應該花錢 但是我們12年前。
一幫教務都聯署打了很大的問號。
他們做的無論研究的手法、宣傳的手法等等。
Mark Sir那時候在這本《神師評辯》。
或者是整個你在那個Blog的時候。
都有很多發表 關於考古方面的關注。
所以找Mark Sir來很開心。
就是很希望你澄清一些事情。
我和Mark Sir合作了 我問Mark Sir問題。
Mark Sir可以回應 大家很清楚。
究竟那件事是發生什麼事。
第一我想問 其實去找方舟的遺骸。
或者是那些古蹟 能不能夠找到呢?。
可不可以回答一下。
這個很好的問題 有很多教會的弟兄姐妹。
可能想到這個方舟、羅亞洪水 都會第一個想到的。
就是找到一艘木船的殘骸。
當然有很多坐在教會裡面的弟兄姐妹。
很多時候我們接觸這個問題的時候。
譬如考古 找一些東西去證明。
特別是找方舟去證明。
我們都會比較純真一點。
我們會比較直接一點。
這個其實反映 我覺得這麼多年來反映。
華人教會的那個屬靈的觀念。
我們不是很講理性上的思考。
我們通常都是心領神會就算了。
所以有時候我去到教會跟別人分享的時候。
人們都會說 找到這些東西就好了。
因為會證明聖經是真確的。
這個是一個很簡單的想法。
但是如果你講到一些歷史裡面的問題。
和考古的證據。
那是不是就是這麼簡單的呢?。
我們首先要除去那種反智的。
我覺得屬靈的東西是不用想的。
屬靈的東西是不需要去嚴肅的思考的。
所以你剛才講的那本書。
我們那個名字叫做《神思明辨》。
是真的需要神思明辨的。
聖經裡面有很多的地方都告訴我們。
我們需要去用我們的智慧。
需要我們的知識來做分辨。
去做一些的分析。
這個和聖靈的工作是有關的。
所以我覺得屬靈的成長。
屬靈的生命是需要有這個理性的。
所以講到這方面的時候。
我就想奉勸大家。
是絕對不是這麼簡單的。
首先我覺得第一樣就是。
我經常都跟別人說。
甚至我那個網誌裡面的那個博客。
和那本書裡面的那些文章。
其他的那些作者都是這樣說的。
首先我們需要明白那個方法。
我經常都是這樣跟別人說的。
找方舟不是在山上找的。
是在山下找的。
為什麼這樣說呢?。
因為如果你說有一個這麼大的洪水的話。
這個洪水造成的破壞會是非常大的。
所以正因為這個緣故。
如果真的有一個這樣的洪水。
總共有一年的時間。
在聖經裡面所計算的時間。
羅亞的洪水總共有一年的之長。
所以地下上面的東西。
全部的城市一些的土優都會被破壞。
會被毀滅的。
是同一時間同一年。
所有這些全球的土優。
都會被毀滅的。
這個就是我的意思。
如果你要找羅亞洪水的證據。
考古的證據。
最實在的證據就是在山下找的。
在地上。
在不同的城市不同的古城。
有沒有這樣的洪水層。
洪水破壞的這些這樣的。
我們叫破壞層。
就是destruction layer。
是沒有的。
是沒有一個全球。
同一時間。
所有的土優。
都呈現一個同樣的有淤泥。
有破壞。
有被淹沒的這種跡象。
幾年前我的家裡的土庫。
水浸。
我都有痕跡。
我區裡面的房子。
全部地下都有這樣的痕跡。
那些叫洪水層的破壞。
考古很多時候就是需要做這件事。
因為我們知道每一個土優。
都是一層一層的文明。
一層一層的文化去疊上去的。
如果突然間有一個洪水。
去到消滅了毀滅了它的話。
它一定會留下很明顯的一些痕跡。
事實上在美國一些很機要。
很保守的。
也都想去找方舟去證明洪水。
洪水的一些機構。
他們都到處去找的。
他們甚至在大峽谷那裡。
他們甚至會爭論說大峽谷。
就是一個洪水所造成的。
這個叫flood geology。
這個不被學術界所認同的。
因為這些就是我們要去。
扭曲那些資料。
扭曲這些geological data。
以致fit到我們本身已經預設了的故事。
所以連一些這麼機要的美國組織。
弄出一個方舟。
然後想去找這些證據。
他們都去大峽谷那裡找。
所以你說如果他們說洪水真的這樣發生的話。
正如經文字面的解釋。
所有的土優都會呈現破壞的跡象。
這個在考古歷史裡面是完全沒有的。
另外一個難度就是。
羅亞到底是什麼時候的人。
我們首先要知道什麼時候洪水發生。
然後我們才可以找到證據。
你說洪水是什麼時候發生。
你才要計算時間。
怎樣在經文裡面拿到這些資料。
我們能夠推算羅亞的時代是什麼時候。
這個是不可能的。
因為1-11章的創世紀。
他寫的目的 家譜等等。
他的目的的功能不是讓我們現代人去推算一個很準確的歷史。
所以你就呈現一個很大的問號。
到底找到什麼時間的木頭才可以。
那個洪水是什麼時候發生。
你才要決定。
譬如這個等等不同的機構。
開始發現的時候是11-12年前。
他們說大概是3500BC左右。
3000多BC。
我一聽到這個消息的時候我就說這個不行。
因為這個太早了。
太近我們了。
因為3000多BC是什麼。
Early Bronze Age的時候。
只是看中東。
就是有一個很普遍的城鎮化的urbanization出現。
我們可以在土修找回3000多BC至4000BC。
到底發生了什麼事。
是一些城市繼續建造。
然後有很多人聚居。
然後發展了很多不同的古代城市。
所以你不可以去算羅亞是什麼時候。
你就更加找不到任何實質的證據。
你不可以在山上找到一個木頭就可以。
我們在聖經裡面的年表。
我們最能夠計算到的最遠。
最多都是阿巴拉罕。
阿巴拉罕大概2000BC。
之後羅亞等等。
我們是計算不到的。
因為聖經是沒有這樣的功能給我們做。
所以首先第一件事。
找不到一個普遍的洪水層。
也計算不到羅亞是哪一個時間。
你不可以在山上找到。
並且你再去想一件事。
是有關歷史的。
現在我們有的土耳其阿拉伯山的傳統。
是主後九世紀十世紀才呈現的。
所以距離耶穌的時代已經有1000年時間。
越後期的傳統就越不可靠。
所以傳統又去不回羅亞的時期。
我們又不知道羅亞是屬於哪個時期。
你怎麼可以在山上找到古墓呢。
我們先用古墓的方法去計算。
去鑒證年份。
這已經是一個很大的問題。
其實這也是很常見的事。
我在家裡拆你的房子。
你的房子是用古墓來做的。
那是不是你的房子是非常遠古的。
千多年的房子呢。
不是的。
因為你是用古墓來做的。
所以這件事我們不去問的時候。
我們很多時候只是一個很簡單很幼稚的觀念。
我們不知道自己在做什麼。
大家討論一下Mark Sir有什麼想問的問題。
或者為了觀眾可以多一點去了解。
其實找不到一個普遍在全球的土優裡面有的洪水痕跡。
其實這個背景就是有一個叫做全球化的洪水。
有些人的看法就叫做局部的洪水。
我想會不會現在主流的考古界。
或者是色經界都是同意局部的洪水比較合理一點呢。
因為局部的洪水是一個很大的地區的佛。
整個米索不達米亞或者南米索不達米亞。
比如吳爾古城等等。
是找到很多洪水破壞的淤泥的層面。
就是有一個很厚的淤泥是洪水所造的。
這個是常識的,因為在兩河流域。
Tigris River和Euphrates。
經常都會有洪水泛濫,春季的時候。
所以這些洪水的故事為什麼會集中在這個地方出來呢。
比如古近東的泥板,聖經的其中一個記載。
為什麼會在那裡出來呢?。
因為跟他們的環境有關。
因為有些石化大山,然後有一個洪水層。
然後洪水層之上又繼續有連續的不同的文明的建築在上面。
所以你就可以挖下去一個土丘的時候。
你就可以看到整個的歷史。
整幅的歷史。
Regional flood是絕對有的。
這個有一個很好的問題。
就是剛才你問的。
為什麼在考古界裡面。
認真做考古的人。
從來都不會去嘗試去證明。
諾亞洪水或者全球洪水這一回事。
因為兄姐們需要去用理性去想清楚。
考古不是純粹去找一塊東西。
然後聲稱那塊東西就是。
我也可以隨便去找一隻杯子說是耶穌用過的。
吃最後晚餐。
第一個問題就是問你怎麼去證明。
你用什麼標準去證明。
我可以隨便去廚房拿一隻杯子說是耶穌用過的。
我不能夠隨便去找一個地方說。
這裏的聖經裡面發生過的事。
我另一個牽扯的問題就是。
我們怎麼看聖經。
我們看聖經的時候是不是看得小心。
在四章四字中說方舟停在阿拉納山上。
這是重文翻譯。
但原文是。
(英文)。
所以方舟不一定是停在山頂之上。
是山區的山腳。
山區的其中一個谷。
可以是半山也可以是山頂。
什麼都可以。
它是說一個群山。
一個山區。
所以不能夠說因為停在阿拉納山上。
而且很後期的時候不可靠的傳統說這是阿拉納山。
所以上面就有方舟。
不可以這樣。
因為看聖經已經看漏了。
我想問一下。
如果總結他們找方舟。
找木結構。
去證明聖經是真的。
他想做這件事。
但他做這個考古的時候。
完全背離了考古的原則。
地點又不清楚。
時間究竟他找什麼年代的又不清楚。
所以其實是很難成立。
我想問Mark Sir會不會回應一下。
現在他根本12年前也好現在也好。
都說要弄一隊考古隊上去。
其實當然剛才說的如果大家聽得清楚。
根本就是不可能去做得到。
又不知時又不知地。
但他們這樣去做。
他們建基什麼。
他們的過程大概是怎樣。
以致我們是不贊成這件事。
當然我不能夠去判斷到人的動機。
但我會覺得做到出來的是什麼。
做出來會fit到預設的解釋。
預設了對聖經的閱讀。
對聖經的interpretation。
很多時候我們想這樣做的時候。
我們不是在捍衛聖經。
我們其實是在捍衛我們對聖經的解釋。
大家看節目要分清楚。
我對聖經的解釋。
你對聖經的解釋。
不等於聖經的權威。
對不對。
我十幾年前對聖經某個經文的解釋。
和我今天對聖經的經文解釋都會有出入。
但我對聖經的interpretation。
不等於聖經本身的權威。
所以他們說去證明聖經。
證明聖經什麼。
證明我對聖經某一個解釋。
聖經可以有其他解釋。
大家都可以是一個合情合理。
甚至更加完備的解釋。
去找一個方舟。
只不過是去證明某一種對聖經的解讀。
不等於是證明聖經。
所以我們都想澄清。
不是因為我們不相信有方舟這件事。
我們是相信聖經的記載是有方舟這件事。
當然Mark Sir其實鼓勵大家聽一下。
城會網台的講座。
都講了很多 我都有聽。
比如說創世紀方舟背後。
那個作者寫有神學的意義在後面。
但是有神學意義就不代表那件事是虛構的。
我們相信 當然我們相信。
起碼我和Mark Sir。
或者很多我們對這件事有存疑的人。
反而會相信有一個局部的洪水。
發生過的事也不是沒有洪水這件事。
但是問題是我們在講。
他的方法怎麼去做考古。
可不可以Mark Sir補充一下。
要怎樣才可以在過程中證明一個考古。
發掘到的東西 當他找到一塊木頭。
人家都會說這件事。
或者找到很多塊木頭。
過程是要怎樣才可以有一個認受性。
以致覺得這件事是真的。
因為考古的過程都是這樣的。
時間會有多長呢。
沒錯 有時候要證明一個考古的發現。
有時候需要多年的。
但是有一個方法或者過程是必須要經過的。
就是叫做peer review。
就是同行的平衡。
同學的學術平衡。
我曾經和一些目者解釋過這件事。
那些目者居然誤解了我的意思。
所以我和你談過就叫做peer review。
不是這樣的。
peer review是要寫一些學術的日記。
報告你的發現。
報告你的核心資料。
然後給其他這方面的專家。
因為不是每個人都可以在同一個圖標上發掘。
但最重要是圖標發掘了之後。
你需要報告出來。
你不能夠說我只是在新聞會發佈就算了。
我覺得在華人的信徒或者保守的信徒。
去到遇見一些好像很驚人的發現的時候。
我們經常都是譁眾取寵。
可能動機是很好。
我們想捍衛聖經。
但是我們不能夠這樣非理性地。
我們就說這個就是那個發現。
或者出埃及那條路就是那裡了。
或者為了人造衛星拍到。
有很多譁眾取寵sensational的說法。
所以一個步驟一定要做的。
就是要peer review。
就是他一定要寫一個objective的report。
去告訴學術界。
然後由學術界其他人來作criticism。
然後去給一些evaluation和review。
這個一定是需要做的。
這個也是理性的一個思考的過程。
以致我們不需要有盲點。
另外一樣東西就是。
找到很多木頭。
carbon date(加工)它。
屬於古代的木頭。
正如我所說。
你不能夠說只有山上有塊木頭就行。
你下面的洪水層你要match到。
所有的data一定要match的。
你不能夠說上面。
總之3000年BC的時候就有一艘船在上面。
然後下面沒有任何洪水的遺跡。
這個就很奇怪了。
沒可能的。
正如我剛才所說。
開始的時候。
找洪水的證據。
考古證據。
不是在山上找的。
是在山下找的。
山下找不到的話。
在山上找到什麼都是沒用的。
剛才你剛才說的。
你簡單的幫我summarize。
就是何時何地。
何時你都還沒決定。
你怎樣能夠供出證據。
就變成龍門就沒有擺了。
我剛開始找到的就是3500BC。
然後就有另外一個人上去看過。
原來是12000BC。
就算是12000BC。
對一些不認識的人來說。
一定很遠古。
一定好像很可靠。
其實我們人類歷史裡面。
考古的歷史。
一萬幾年二萬年BC。
有什麼不奇怪的。
也有很多的土幽。
有些新石器時代的土幽。
都是沒有洪水層的。
所以這樣就能證明。
我們這樣想太過武斷。
Mark Sir說得很好。
其實你找到一件東西。
你是要配合當地的考古場地的土幽。
去配合。
看看那件東西在哪個位置。
所以我覺得其實這件事。
很多鄧炳姐妹對考古認識很弱。
我不是認識很多。
但我都會看到。
很大問題就是。
他將那件東西拿了出來。
就去發佈。
其實你根本嚴格來說。
你是不可以拿走在考古場地。
你拿走在考古場地。
你做了什麼。
有很多污染。
有很多已經改變了的情況。
你不可以這樣做考古。
但是我們看到。
他做考古很有趣。
隨便拿那些東西出來。
第一,移動考古場地。
第二,他說Claim那個考古場地。
找到了。
但是又沒有人可以上去。
又要透過那些富爾德族人去帶。
又很神秘。
其實是沒有其他人可以找得到。
加上那時候他出第一套。
羅亞方舟經濟啟示。
第二套。
他還在說兩個場地。
完全不同。
我們很客觀的。
這些是一些事實。
不是我們三哥八祖說他是這樣的。
他做這件事。
使得我們。
為什麼會這樣。
還有一件事我想說。
剛才Mark Sir說。
你找考古的研究。
除了說PIA的考試。
還要是一段時間確認了。
但是其實永遠在這些學術裡面。
你是有一個機會。
可能有些東西還沒找到。
以致你決定的時候。
我們說80%、90%。
其實很少一點。
是真的這件事。
但是永遠有機會。
之後可能找到一些新的東西。
但不是這樣。
去反證他。
你是有一個這樣的情況。
這些很常見。
這個就是同行的審核是重要。
因為你不能夠說你覺得是就是。
因為這個不是我們平時靈修的結果。
平時靈修你覺得沒所謂。
沒什麼大問題。
但是你講一些客觀的科學的找尋。
你就需要經過一些正確的客觀的。
科學的同行審核的過程。
Mark Sir其實在整件事。
還有沒有補充。
我想你補充一下。
考古做到什麼呢。
你經常都說的。
很簡短的給大英姐妹知道。
其實考古可以做到什麼。
以致我們是不是可以用在全呼音那裡。
這樣去用呢。
我想第一件事。
考古可以幫我們看聖經再認真一點。
正如我們看洪水的故事。
首先第一件事。
我們不可以說那裡講到全地。
所有東西。
All the earth。
我們就說一定是我們今天想的全球。
因為你看看創世紀。
創世紀在藥室的故事。
講到饑荒遍滿全地。
同一句話。
All the face of the earth。
All the earth, all the earth。
41章5657字。
講到饑荒。
沒有人去證明。
饑荒是有澳洲的人上藥室拿東西吃的。
或者北極有人。
海斯基沒有人去拿東西吃。
不過只不過是regional。
一個大地域的影響。
因為是一個修辭。
沒錯。
一個rhetoric。
聖經裡面經常用一些修辭。
來形容一些。
用一些普世的修辭來形容一些regional的。
一些大的災難。
所以就逼到我們去想。
既然考古沒有這樣的證據的話。
我們是不是看聖經的時候。
看得太快了。
看得不夠仔細。
譬如有人說。
人子的日子就好像羅亞的日子。
這個耶穌說的。
他們說一定是全球的。
因為人子來到的時候就是全球的事。
但如果看清楚馬太方案24章那裡說。
人子的日子好像羅亞的日子。
到底他在比較什麼。
他在比較你看看上文。
就是你不知道哪個時候。
他就會到。
好像下洪水不知道的時候。
人家都不會預期洪水的時候。
忽然就到了。
人子回來也是一樣。
所以他比較的不是範圍。
而是那個突然。
那個驚訝。
他所比較的就是羅亞的日子就是這麼驚訝。
赤外駕取的時候洪水就到。
毀滅就到。
然後人子來。
同樣也是這個日子。
是突然間到的。
上文說的不知道哪個時候就會到。
所以比較的不是範圍。
而是突然的洪水。
這個就是我們讀經識經的時候。
我們很多時候很大膽。
我們不要想清楚。
你再想想考古可以做什麼。
如果沒有錯的話。
有些傳呼音的時候。
已經發掘了的東西。
是可以證明聖經的歷史性的。
是真的。
譬如有個Tel Dan inscription。
達成的石碑。
有Bed David。
House of David。
這個字眼在那裏。
很明顯大衛和他的皇朝就有歷史性。
這些可以絕對在傳呼音裏面告訴你。
然後有個以色列石碑。
一個埃及王打迦南的時候。
他留下的戰地。
他就說到以色列被摧殘了。
絕子絕孫。
這個是什麼意思呢?。
這個吻合時思記的時候。
那班以色列人上到山區。
只不過是一個人民沒有王。
在埃及的石碑。
或者埃及的中央電視台。
都是這樣報導的。
有班以色列人在山區裏。
他們就是一班民眾。
證明了聖經的歷史性。
或者比拉多的石碑。
克薩尼亞的石碑。
證明了這些人的歷史。
是歷史的人物或者歷史的事件。
這些其實已經確立了。
經過學者評論。
這些是絕對可以用的。
但是說到證明聖經的時候。
證明了聖經的歷史性。
不等於證明了聖經的神學的真理。
證明了大衛是一個歷史人物。
你證明不了大衛的品格。
和神的關係。
他寫的詩篇。
如何套用他和上帝的關係。
這些是無法證明的。
就算你找到一塊石頭。
在曠野找到摩西道指一遊。
證明了摩西是史上最古老的。
你能否證明摩西是一個很偉大的民族英雄。
是無法證明的。
所以我們要對考古這件事。
不要一種迷思。
主要的目的可以做到。
沒錯有證明。
但做到的只不過是有限。
這也是很好的。
因為對不認識聖經的人。
有很多人認為聖經是失憂記。
傳播是虛構的。
這些證據其實可以拿出來。
可以談到的時候。
和別人分享對話的時候。
告訴他們聖經裡面有很多歷史性的文件。
但他們有自己的限度。
主要考古是做什麼呢?。
其實是給我們一個背景去讀經。
給我們一個context。
因為我們知道聖經不是直接寫給我們。
是為我們而寫的。
我們就知道初代的讀者。
古以色人也好。
或者初期教會的基督徒。
第一世紀的人。
聖經直接寫給他們的時候。
他們是如何去領受那個意義。
以至聖經為我們而寫的那部分。
在他們的背景下。
所表述的那些屬靈的真理。
是如何應用在我們今天21世紀。
所以我們讀書的時候。
一定需要明白背景。
問背景的問題。
什麼時候呢?。
聖經描述的時景是什麼時候。
那時候有什麼政治。
或者背景的資料。
我們能夠知道的。
文化的背景等等。
我們就能夠明白當時人怎麼看。
然後我們今天教導、講道、查經。
我們自己看聖經。
我們才會明白今天對我們有什麼意義。
這才是考古最大的貢獻。
很少人真的。
絕對沒有一些嚴謹的考古的隊伍。
是為了去證明一件事。
而去挖掘一些東西。
因為每一個考古的工作。
都會有一個計劃書。
計劃書的議程。
是需要一種學術、理性的進路。
通常一個考古正確的計劃。
就是他想明白該段歷史。
裡面一些的資料。
所以為什麼我們會去剔那個勢。
就不是說我們為了找哥利亞的骨頭出來。
然後我們到處亂找。
或者我們想找最後晚餐。
耶穌用的那一隻杯。
這不是一個正當有的。
合情合理的一種考古的方法。
是。
多謝Mark Sir。
其實都很精簡。
他講了考古可以做到什麼。
希望大家讀者、觀眾都聽得出。
考古能夠做到什麼。
以及不做到什麼。
還有哪些考古是不OK的。
尤其是。
我想有個小總結。
講到關於全副音。
我自己都是很重視全副音。
全副音你說用考古來證明一些東西。
OK。
就算你是找到。
我們都聽得出。
其實是不是完全可以證明呢。
尤其是現在在講。
影音視團說找方舟。
你在未證明到。
我們退了一萬步。
當你要證明他。
但你未證明到已經發佈了。
已經說找到了。
這個就是一個很大問題。
是不是。
不要說要很嚴謹去看他那件事。
行不行。
其實看回無論神仙名變。
或者我們回憶那時候。
其實很多人都勸過他們。
尤其是當中有一篇。
Dr.Snelling。
Andrew Snelling。
他們影音視團去發佈的時候。
在之前找過這位。
想他背書幫忙支持。
但他已經勸他。
你的證據還沒有。
你先不要發佈。
但他們幾天後就發佈了。
變成了Dr.要去寫篇文。
要澄清我們都覺得很有問題。
這個也是那時候。
我們一班傳道人。
除了說注重學術。
但譬如我自己注重傳呼音。
你好像搞這些東西。
有很多人聽到。
好像很驚訝。
找到方舟了。
叫做信了耶穌。
但他的根基真的很淺。
還有對一些所謂。
對這些有認識的。
或者比較重視信仰的理性部分的朋友。
他聽起來更加不相信。
你這班人。
你的根據是這樣的。
那你叫人怎樣信呢。
如果說傳呼音都不合格。
只會使那件事更加差。
所以這是我們很大的關注。
我知道現在他們再要發動這件事。
這條片我們相信都是希望。
橫教會的弟兄姊妹。
要小心行事。
正確認識應該認識的東西。
差不多了。
如果大家有其他好的回應。
想多說一點。
我想Mark Sir都很願意多說一點。
我們打算不要太長。
所以我們時間到了。
下次我們再談。
多謝大家。
下次再談。
OK 拜拜。
(字幕製作:貝爾)。
