上一次和大家分享過。
如果人的一生真是一部戲。
人的一生由開始到結局。
都只可以是跟著一本不能改寫的劇本。
無論你喜歡還是不喜歡這本劇本。
你都沒有自由再選擇。
也沒有能力再改。
不過,信主重生後的基督徒。
生命就不再一樣了。
重生後的基督徒是有新的生命。
新的生命是屬於靈性的生命。
靈性的生命是由聖靈的掌管。
有神的同在。
有神同在的生命。
就有神的賜福、保守和看顧。
即使在人生的路上遇到有多少難過的關口。
因為有神的同在。
一切所遭遇的都會化險為夷。
因禍得福。
在《十一少被賣記》的故事裡。
我們可以從主角藥室。
他所遭遇的經歷。
雖然藥室要再次了受害。
但同樣神是依然與藥室的同在。
神賜福給藥室。
藥室雖然經歷了試探。
被誣告。
也被囚在監獄裡。
但到最後反而他可以因禍得福。
我們先看看《創世紀》第40章。
一到第八節。
故事當中出現了兩個人物角色。
第一個是酒正。
另一個是善長。
酒正是負責製酒。
是一位製酒師。
是專門為埃及王製酒和試飲。
另一位是善長。
是負責做餅。
是一位做餅師。
專為埃及王製餅。
他們經常與埃及王的接觸。
據資料顯示。
他們是深得著王的信任高官。
不過。
經文並沒有交代。
為何他們會被埃及王拘留在監獄裡。
他們被困在監獄的這個地方。
就是護衛長府裡的監獄。
正正是當時藥室被囚禁的地方。
加上護衛長指定藥室。
要在監獄裡好好照顧他們。
於是藥室就有機會認識他們。
並且在監獄裡他們可以一起生活。
再看看第五到第八節。
在經文裡並沒有直接交代。
他們在監獄裡相識的日子究竟有多久。
只是交代到其中有一晚。
酒正和膳長同時做夢。
做夢後的第二天早上。
藥室看到他們悶悶不樂。
情緒低落。
於是藥室關心他們。
問他們究竟發生了什麼事。
大家留意一下。
藥室當時的反應和行動。
當藥室看到酒正和膳長悶悶不樂。
情緒低落時。
藥室關心他們。
問他們究竟發生了什麼事。
藥室之所以有這樣的反應和行動。
可以證實藥室是一個非常有責任心的人。
因為當時神要藥室在護衛長眼前蒙恩的緣故。
護衛長派藥室管理所有囚犯。
特別是對身邊的酒正和膳長。
藥室聽護衛長的吩咐。
很忠心地去辦事。
另外藥室其實是一個非常關心人的人。
所以當藥室看到酒正和膳長悶悶不樂。
情緒低落時。
藥室就問他們究竟發生了什麼事。
大家不要忘記。
當時藥室雖然在護衛長眼前蒙恩。
派他管理監獄裡所有囚犯。
但當時藥室依然是囚犯身份。
而且無期地來判刑。
在一般人眼中。
藥室將來沒有前途和希望。
藥室在監獄裡。
藥室的肉身固然失去了自由。
但在監獄裡。
藥室的心靈並沒有失去自由。
究竟為什麼呢?。
下一次我會帶大家在這方面再探討一下。
究竟藥室在監獄裡。
為什麼藥室的心靈並沒有失去自由呢?。
(CC字幕製作:貝爾)。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
