(音樂)。
當說到平安 我們的期盼是甚麼呢?。
或者農曆年的揮春可以解答這個問題。
就是「催促平安」、「四季平安」、「老少平安」。
再加上「平安大吉」。
簡單來說就是「無風無險」。
「人生一帆風順」、「興旺安泰」。
當然 這樣的平安 我們人人都嚮往。
說起來 在聖經裏面「平安」「Salom」這個字。
希伯來原文的意思就是「圓滿」、「健全」、「興旺」、「安康」。
比較我們中國人對平安的期盼。
其實是有過之而無不及。
只可惜 在我們人生的經驗裏面。
持久的平安似乎是不可能實現的。
圓滿的平安似乎是失落了。
為甚麼呢?。
基督教的信仰對於這個失落的平安。
有詳盡的交代。
事實上 聖經一開始就揭示這個問題。
聖經第一卷書《創世紀》。
蝦頭就說 神所創造的一切本來就是圓滿的。
但是因為人類的始祖在伊甸園收射的斯坦。
選擇了為抗神的命令。
自此 整個人類都墮入罪的深淵。
整個世界都因罪而殘缺 敗壞。
人彼此傷害 忍受痛苦。
這些不單止是遙遠的歷史。
就看我們今天人際關係。
夫妻 父母 子女 朋友 同事 甚至是教會。
其中的傷害 甚至是痛苦。
都是真實體會得到的。
我們又看到 人因為無窮的慾念。
帶來自身的破壞 以及為害其他人。
都發生在家庭 工作場所 在城市 國家。
比比皆是 你和我都捲在裡面。
這些殘酷的現實 無情地告訴我們。
當人類始祖犯罪。
以至跟神的關係破壞的一刻。
亦都是人失落 平安的一刻。
聽起來好像很令人喪氣。
但是美妙的就是 在人失去平安的一刻。
上帝就立刻宣告。
祂說會賜平安之子 修補人類的破碎。
恢復失落的平安。
在這一集 我就是要和你分享。
上帝的另一個名字 Yahweh Shalom。
中文譯作耶和華沙龍。
亦即是耶和華賜平安的意思。
原來耶和華沙龍這個神的名字。
是《舊約聖經》裡的一個軍事人物。
基奠呼叫出來的。
而基奠是以色列人進入迦南地之後。
其中一位的士師。
即是當時的軍事領袖。
不過這個領袖的心情就不是那麼踏實。
因為他正面臨大敵 憂心忡忡。
士師記第六章記載。
基奠當時正在打谷。
打谷是很正常的衛生工夫。
只不過基奠打谷就在不正常的地方進行。
因為通常當時打谷是在室外。
而基奠卻在釀酒的屋裡打谷。
是因為他和他的百姓都很驚怕。
他的兇猛的敵國米奠人。
隨時攻佔他們的土地。
以及毀壞他們的農作物。
而奇妙的事就發生了。
就在這個時候。
上帝的使者來探訪滿心恐懼的基奠。
對他說。
大能的勇士要說和你同在。
他必幫助你戰勝米奠人。
拯救自己的同胞。
照常理。
看到上帝的使者聽到這句話。
基奠應該是很興奮激勵的。
奈何他心裡因為太多疑惑恐懼。
而使他堅持要見到神蹟才相信。
只見神蹟很快就出現在他眼前。
就是使者伸出手裡的匠。
用火從盤石出來燒盡了祭壇上的玉。
以及無烤餅。
這個時候使者也消失了。
基奠終於相信了。
但是他心裡更加驚惶。
因為他想到。
我這麼多質疑冒犯了神的使者。
更加冒犯了上帝。
我死定了。
不過也在這個時候。
上帝親自對他說。
你不用懼怕。
你必不自死。
就在這個和上帝的相見。
使得基奠豁然大悟。
原來自己是這麼信心軟弱。
自己是這麼不配。
聖潔的上帝仍然無條件赦免和接納他。
因此他就在各個地方築起一座壇。
紀念他親身體會到的耶和華慈平安。
而基奠所體會到的耶和華慈平安。
其實是回響了在伊甸園裡面的景象。
就是即使罪人是多麼污穢不配。
多麼軟弱。
上帝願意修補人類的殘酷。
恢復人失落的平安。
今天你和我其實也像基奠一樣。
我們可以體會到。
從上帝而來的這一份平安。
就像我開始的時候所說。
我們今天說平安。
往往是期盼人生一帆風順。
興旺安泰。
可惜的是。
在這個因罪而殘缺敗壞的世界裡。
我們得不到這樣的平安。
而可喜的是。
上帝主動來修補。
使我們重新得到這種平安。
如何達成呢?。
就是上帝賜下他愛子耶穌基督。
在十字架上為人承傳了舊恩。
拆毀了人和神因。
罪而隔斷的圍牆。
上帝和人的關係因而得到恢復。
人重獲平安。
難怪耶穌基督被稱為和平之子。
雖然聖經說的平安並不是無風無險。
就像今天。
你和我永遠的抵受疾病或壓迫。
甚至戰爭等等的災害。
但是因著和上帝的恢復關係。
我們就能夠嘗到伊甸園當初那份。
圓滿就是神所賜的平安。
而且藉著耶穌基督。
這個破碎墮落的世界。
有一天都會過去。
我們會看到新天新地。
就像啟示錄21章所說。
神要拆去他們一切的眼淚。
不再有死亡。
也不再有悲哀、哭號、疼痛。
因為以前的事都過去了。
在這一天。
我們將會完全恢復真正的平安。
就像Shalom希伯來愚民所說的。
圓滿健全興旺安康。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
