香港最近幾個星期的局勢有很大的挑戰,。
因著修改逃犯條例的迴響,反送中大遊行,民間聲音,市民,教育界,甚至媽媽,律師,大律師,中學,大學,小學,信徒等等,他們都紛紛反對。。
但特首林鄭月娥對有關要求和回應,雖然曾經以書面和親自致歉,都被泛民、民陣及青年人不收服。。
但林鄭月娥的回應反映了她不會辭職,也不會設立獨立委員會調查,仍然不會撤回。。
所以很多人都認為她太官僚,太官腔,甚至有人說她正在撥火,明天7月1日香港還有一個更大的遊行,問題會繼續延續下去。。
有人認為林鄭月娥和政府實在太離地,今天作為基督徒,我們對時事,對社會世界局勢是否都很抽離呢?。
我們的信仰、信心、愛心以及生活表現是否能夠不離地呢?要做一個合神心意的屬靈的人,仍然是今時今日的挑戰。。
我要做一個不離地的基督徒,去見證榮耀神,所以今天我用《迦勒頓大書》六章一到五節,釋經解說,如何活出一個不離地的屬靈人,我們先簡單的祈禱。。
天父安靜我們的心,讓我們生活不是不吃人間煙火,而是入世又出世,如何好好地不離地地做一個土里喜悅的屬靈的人。。
我們以下時間奉主耶穌基督的名禱。我們看看一些經文,《迦勒頓大書》六章一到二節。。
你們若有人偶然被過犯所成你們屬靈的人,就當用溫柔的心把他挽回過來,又當自己小心,恐怕也被引誘,你們各人的重擔要互相擔當,如此就完全了基督的律法。。
人有無有,自己幻以為有,就是自欺了,個人應當審查自己的行為,這樣他所誇的,就專在自己,不在別人了,因為個人必擔當自己的擔子。。
這段寶貴的經文提醒我們有六方面要注意,才是真真實實可以做到一個不離地的屬靈人。。
第一,能夠用溫柔的心挽回犯過錯的人。。
你們看到經文,爭取時間,不讀了。。
不知道對犯過錯或得罪你的人,你的態度會是怎樣呢?。
會跟他捏過,不放過,還是會另一個態度呢?。
你是不是很激動,很生氣,就罵他呢?。
還是用一個溫柔沉靜的態度去回應呢?。
哪樣更有效呢?。
曾經有一位傳道人,報道家施暴真,面對一個姐妹。。
這個姐妹是一個很挑剔,講是非,詆毀人的人,但是她的性格又很敏感。。
她做了這些事後,施暴真以為會向蔣則部施行教會紀律,所以他先發制人。。
他向施暴真先下馬威,在情緒高漲,殺氣騰騰地跟施暴真說話。。
施暴真卻是很安靜,溫柔的,細聲地回應這位姐妹。。
他說目前教會還沒有任何決定會行教會紀律。。
施暴真仔細地聆聽這位姐妹的感受和想法,。
為了她的敏感和誤會,施暴真竟然可以向這位姐妹反而表達一個歉意。。
請施暴真以耳主的愛去包容,甚至有些不足的地方請施暴真原諒。。
原來施暴真用一個溫柔、忍耐和疏導的方法令這位姐妹安靜下來,令她反省。。
很多年前我曾經附和一位姐妹,她後來因一些誤會而大聲地指著我來說話。。
罵完之後她很爽,我當然不爽,但她仍然不忿。。
隔了一段日子,不知道,一人做事一人當,她連師母都生氣,不理睬我們。。
我們跟她打招呼,想跟她聊天,她當我們透明,不聽不看,不理不睬。。
幾次都令我們難受很難堪。。
但我的領受是,越對這些人,我們更要加倍有愛心和忍耐。。
結果在大半年時間,我學習了一些寶貴的功夫。。
仍然用愛和溫柔和忍耐去挽回。。
「姐妹,你是否一個溫柔的人?」。
溫柔在這個原文的意思是,不用一些語言很暴戾、殺氣騰騰的態度,。
或者盛氣凌人的對待,而是很柔和謙卑的語氣和和平的態度去表達。。
經文裏面說的過範,其實是有跌倒、偏離,甚至是走歪了聖靈所帶領的路線的意思。。
而這裡挽回,就像是駁骨折骨,更引伸有裝備、承傳、保忘的意思。。
挽回過範的意思是指使一個跌倒、軟弱、走歪了的人,。
回到正途,保回走應有的路,走回原有的地位和路線。。
好比哥林多前書十二章二十三節所提醒的,。
身上肢體我們看為不體面的,就越發體面,不盡美的,越發得著盡美。。
甚至二十五節所提醒,免得肢體分門別類,總要肢體彼此相顧。。
肢體彼此相顧是一個很重要的道理。。
我深信在座的弟兄姊妹,你們一定可以明白,以及靠主做得到。。
這個表現正是用溫柔的心,沒有因為持愛、忍耐,而不是激憤、不滿、怨恨,甚至對立的態度。。
對一些真的有軟弱、得失理的人、有過範的人,求主幫助我們應該怎樣做,。
這樣才可以做到一個不離地的屬靈人。。
第二,能警醒,自己小心,恐怕也被引誘。。
有本著識書就是這樣提醒、強調,因為我們都有犯罪的傾向,可能有一天也需要別人來憐憫的。。
有一項調查顯示今時今日,甚至多年來,美國的福音信仰和信徒比例,。
是從1900年總人口42.2%降到2005年14.7%,是逐年下降的。近年也有下降的趨勢。。
美國社會正處於信仰的危機,不單止是這樣,美國的一些宗派,或者因為教會的問題,。
或者分裂,甚至有些教睦以及領袖的醜聞,社會上也有非議,大大影響了社會形象和時空。。
這是值得我們每一個基督徒去守望和代禱的事。。
美國教會的牧者,其實很多人都以為牧者個個很堅強很淑齡,。
其實正如經文提醒,真的要警醒,要小心,恐怕也會被引誘,誘軟弱。。
其實有些令人很擔憂的現象和統計資料,令人不得不為牧者禱告和守望。。
我舉幾項其中的資料,第一,美國全國每個月有1500位牧師,。
因為道德問題,或者因為工作過勞,分裂,或者教會內部的不和,而離開他們的崗位。。
第二,美國全國每年雖然增加4000間教會,但同時有7000間教會關門。。
第三,80%的牧師和84%的師母對侍奉感到乏力失望。。
第四,70%的牧師經常和抑鬱交戰。。
不過以上的資料數字是好幾年前的,有待繼續研究。。
主要是指美國一般的西人教會,。
但美國的華人教會或少數族裔教會,未有正式的統計資料調查。。
你找到的就告訴我們。。
不過如果看這些數字,這些情況,當然會喚起我們每一個人要好好為教會為教牧祈禱。。
有幾個令人發人深省的問題,可以幫助我們思考,值得留意。。
當我們為生活奔波時,生命在哪裏失落呢?。
當我們追尋知識時,智慧在哪裏失落呢?。
當我們尋找資訊時,知識在哪裏失落呢?。
人在人生路或信仰路途上,不時很容易失落,迷失。。
經歷一些事件更令人迷失。。
這就是Bonnie真誠的一些剖白,大家都可以感受到。。
但更重要的是,這個世界上有很多邪情、私慾和世界的惡者,有惑、迷惑,很多的人。。
如何防止自己被引誘,如何可以小心警醒呢?。
我相信唯有你和我時時刻刻同神有一個保持緊密的關係,有警醒的心。。
這樣你就可以做得到。。
曾經有一個家庭主婦,她說:。
我在洗碗時,我的心對神說,願我的心不會被這些油脂所蒙蔽,能夠清潔乾淨。。
當我在洗衣機洗衣服時,她又感覺和神對話,祈禱說:願我的心內的污穢被主潔淨。。
當她拿著掃帚掃地時,她在心裏對主說:願我的心沒有污穢,讓我除去不義和我在神眼中看為垃圾的事。。
你說這個姐妹傻不傻呢?。
其實她赤誠警醒靠著的心,我相信主必定願立。。
另一位姐妹面對一些排山倒海的工作,因為除了要管家務外,她在外面也要工作。。
還有一些子女的教養問題,但她仍然這樣說:。
無論我做什麼,都要好像是為神而做。。
神啊,求祢幫助我做世上的事,雖然人體是世俗的事,也要我做得非常神聖。。
不知道你有沒有這樣的態度。。
求主幫助我們對罪有敏感的心,在聖潔上多做功夫。。
我不知道你個人的靈修生活,以及你聽道的時候的心態是怎樣。。
是否竭力去學習呢?這樣你才有能量做一個不離地的熟人。。
第三樣,我們看,能夠互相擔當重擔。。
在這裡的時候,我們聽過一個英文字,Family,F-A-M-I-L-Y。。
一個快樂的家庭是一個能夠互相擔當重擔的家庭。。
教會是一個大家庭,也是這樣。。
有些人說Family,F是代表Father,A是代表Anne,M是代表Mother,媽媽,I是代表我,L是代表Love,Y是代表You。。
所以家庭就是Family,F是代表Father,M是代表Mother,I是代表Love,Y是代表You。。
即是爸爸媽媽我愛你。。
家庭其實是強調愛和關係,教會也是,強調愛和關係。。
有人將Love再細分,L是Listen,Obligate,Value,E是Excuse,。
在彼此分擔重擔,在教會這個淑齡家庭裡面,我們要學習去聆聽,去感恩,去彼此尊重,去學習饒恕。。
是不是?不容易。。
為什麼在教會或者家庭裡面經常有問題發生呢?。
就是因為分擔不到,彼此不能夠相愛,當大家不和的時候會吵架。。
而吵架為什麼通常很大聲呢?你有沒有聽過人吵架很小聲,陰聲細氣?。
因為當兩個人不和的時候,互相的憤怒怨恨,他們之間的心距離越來越遠。。
為了填補這個距離關係,他們必須呼喊,有這麼大聲,罵這麼大聲,這樣才可以令對方聽到。。
這樣他們的憤恨怨恨心與心之間,卻是造成越來越遠。。
夫妻關係如是,那些階層變成懸嬰通常也有這樣的過程。。
是不能夠好好彼此分擔,互相關懷,相愛。。
就算同床都是異夢,甚至分床而睡,甚至同一屋簷下,冷戰。。
請問你能不能夠為主而活呢?。
活就是Live,如果不能夠好好為主而活,相反或者倒轉,Live是什麼?。
就是Evil,活在罪惡當中,不討神的喜悅。。
今日,弟兄姊妹,基督的律法總綱就是愛,能夠互相擔當重擔,愛就得以完全。。
重擔在原文的意思就是為罪憂傷難過的重擔。。
但其實我們都知道,你有你的重擔,我有我的重擔。。
你有你的壓力,我有我的壓力,很多人都這樣說。。
但是我們不要單顧自己的事,也不要顧及別人的事。。
人生路上難免有困難和迷惑,當你學到不是自我中心,能夠去關顧別人,分擔別人的時候,。
你會有一些感受輕散,有人幫你分擔一些東西。。
好的說話,好的行動,實在是扶人一把,讓別人的生命能夠奮起飛揚,那又何樂而不為呢?。
我們經常都要依靠主才能做到,靠自己沒有可能。。
所以希望我們弟兄姊妹多說使人歡喜的話和行動,多說鼓勵的話和行動,多說肯定的話和行動,。
甚至多讚嘆的話和行動,而不是挑剔這樣那樣,多依靠主說好話行好事,少說壞話是非和消極破壞的行為。。
其實一句關懷人的話和行動,能夠使那些沮喪的人有生命活下去的勇氣,。
是建立生命的工程,是生活化,是不離地的表現,所以我們都求主繼續幫助我們。。
我還記得一件事發生在十八年前,我印象很深刻,那時候我們一家移民來美國,。
芝加哥的Aurora是我姐姐申請我和接待我,但她住在埠仔,Aurora你知道有多遠,。
很多時候她都愛莫能助,幸好我認識一個在香港認識的牧師,。
他比我早一年來到芝加哥,後來我找回他,他都有很好的照顧,那時候沒有車,。
他載我去消基市場,給我和師母一個小時去買東西,載我們回去,諸如此類,。
很多的照應,我們都很感激,但他住在很遠的地方,特意來,我很感動。。
後來有一段時間我等候工場,這段時間可以說是沒有收入,只好支出,。
你知道,好像倒水一樣,有時候你經歷過這一點。後來我在紐約有工場的呼聲,。
我答應了,於是我又由芝加哥搬去紐約,臨走前我約這位牧師大家見面喝茶,。
臨走前這位牧師塞了信封給我,知道你要去紐約牧會,要搬運一切物品前去,。
我有一點心意,作為支持你的搬運費,你收了它吧。其實這位牧師和我不算是深交,。
他所有牧羊的教會,我都知道是一間小的教會,人數不多,他的收入都是有限的,。
所以他遞給我,我知道是什麼回事,我不收,但他硬塞在我手裡說,。
是我和太太經過禱告,覺得你有這樣的需要,是神提醒我,感動我而來的,。
你這些小小心意你收了吧,堅持了一段時間,再見,拿了信封回家拆開,。
發現裡面有一疊美金,其實數目不少,這位牧師擔當我那時候的一些需要和預約,。
我沒有跟他說,但他付出很多,十幾年之後,我現在還印象猶新,。
肢體之愛是很窩心,是令人鼓舞感動感激的。。
頂姐妹,你又怎樣可以做到擔當人的重擔呢?有沒有關心周邊的人的需要呢?。
求主幫助我們,這不是只有口說,總要在行為和誠實上,不是在舌頭上,。
求主讓我們怎樣做一個這樣的人。第四樣,能夠誠實無偽。。
有個電腦動畫,埃及王子的影片,有些人看過,。
有一幕是摩西從水中被拉出之後,他和法魯的兒子拉美西斯在王宮一同長大,。
一天這兩位埃及王子拉著車比賽,以極快的速度,追追續續,。
不理會其他人的安全,推翻了周邊的一些檔攤,建築工程的支架,。
沿途留下很多很多混亂和殘破不堪的局面。。
後來法魯王發現他們的魯莽行徑的時候,就嚴厲責備拉美西斯,。
擔心埃及王朝岌岌可危。。
但這位小王子卻是無知的回答,。
埃及王朝已經立國好幾百年了,一個表面無雙大雅的小事件應該不會影響的。。
但法魯很有智慧的回答說,只要一個脆弱的環節,。
就足以瓦解整個帝國,國家如是,教會如是,家庭如是,個人如是。。
小小的問題,小小的軟弱,小小的詭詐不誠實,小小的罪過,。
足以蠶食,甚至摧毀整個的生命。。
誠實無偽,就是不會自欺,不會以無辯為友,而自以為友。。
第三節說,神其實是參透我們裡面的心思意念的,。
你的內心世界是怎樣,你的口說得好聽,其實神是知道,騙不到。。
進一步說,今天的世界的風氣其實是入侵教會,。
使教會逐漸失去獨特的聖潔和單純,。
以及誠實無偽的特質。。
你回教會多,聽教會的東西多,你就知道。。
有位神學家分析,當代的教會潛在一些危機,影響基督徒的,包括什麼呢?。
第一,教會中,瀰漫著普遍的反權並的氛圍,。
人與人之間有彼此不信任的傾向,。
以及一些從屬關係,他不喜歡的,。
更加會恨惡任何人告訴我應該怎樣做,。
有些團體教你怎樣做,他不喜歡聽。。
第二,以人的感覺超越思想,。
今天人所關心的,不是到底人應該怎樣思考,。
而是人的感覺如何,。
最重要是合適感覺,最重要是我喜歡,。
導致變相抬舉個人的經驗和感受,。
過於神的道和聖經的真理。。
第三,宗教商品化,。
舉凡一切都以數字、尺寸或預算收入和出席人數作為衡量標準,。
很多時候,外面工商界的模式成為衡量成功與否的準繩。。
第四,活動取代了聖潔,。
教會時舉辦不少活動或會議等同教會的活靈,。
以忙碌多事工遮蓋了靈修、退修、安靜、。
醒察、軟弱和罪過等方面。。
第五,教會在性關係議題上妥協,。
教會中的男女問題、家庭貞潔、離婚、婚外情、。
色情圖片和性戀等事項,。
教會在這方面有堅定的立場和教導,。
以致上述這一切,令教會屬靈的見證慢慢下降。。
丁子妹,讓我們按照聖經要求神的心意,。
我們不會自欺欺控自己,。
我們要以人的言行真誠無遺,誠實不詭詐。。
幾年前在紐約,我牧羊教會時,。
曾經為一個施洗弟兄通電話聯絡,。
看看他的近況如何,。
那次在電話中,他跟我說,牧師,我對不起,。
我撒謊騙你,我說我來教會已經一個月,。
其實不是,我是差不多來了超過大半年,。
我騙你是因為我想搞身份而撒謊,。
這位弟兄很好,最後都能夠誠實面對一些事。。
今日,我們為著弟兄姊妹能夠真誠無遺,。
對神的誠實、正直感恩,。
讓你們這份美德繼續發揚光大下去,。
正如提摩太被保羅所勸導的一樣,。
就是應該怎樣在清潔的心,無愧的良心,。
無遺的信心這三方面表現出特質。。
當我們誠實無遺面對人生時,。
我們會有很多學習,。
你聽過有些很精準的提醒,。
你要感謝傷害過你的人,。
因為他磨練了你的心智,。
我們要感謝叛倒你的人,。
因為他強化了你的雙腿,。
我們要感謝欺騙你的人,。
因為他增加了你的智慧,。
我們要感謝藐視你的人,。
因為他覺醒了你的自尊,。
我們要感謝遺棄你的人,。
因為他教會你獨立,。
求主幫助我們誠實無遺,。
正面積極面對自己,。
以致成為一個不離地的淑女。。
我們看第五樣,。
能夠審查自己的行為,。
審查,測驗就是審查,。
我們每天都要測驗自己的行為,。
有位老師教小朋友,。
上課時問,為何今天這麼黑,。
為何這學生的臉這麼黑,。
為何你們的衣服都很深色,。
那些學生不如問,。
老師,你戴了深色的太陽眼鏡,。
為何還未脫下來,。
今天我們會否戴著有色的眼鏡,。
去看人,看事,。
以致失真呢?。
先脫掉自己有色眼鏡,。
先脫掉自己眼中的良目,。
才可以看得清,自我反省。。
要檢視自己的內心世界,。
裡面的深層思想是怎樣,。
前新加坡神學院院長陳世協博士,。
提出一個秘訣,。
就是先跟自己的眼睛納入藥,。
因為我眼養我心。。
今天你所看的東西,。
無論是影碟,互聯網,。
手機,報紙,刊文,。
你要校正一下,。
這是眼睛跟你納入藥,。
是一個好的開始。。
怎樣說,。
他所誇的就專在自己,。
不在別人呢?。
意思就是說,。
他不在乎跟別人比較,。
他在於自己所做的,。
是有價值的工作而自誇。。
求主幫助我們所做的事,。
雖然有些人說,。
我做普通家庭主婦,。
我是退休人士,。
我家務買菜煮飯,。
或者照顧子女兒孫,。
這麼苦悶單調乏味的,。
但是都好像沒什麼價值,。
但是對準神,。
就一定一定是金銀寶石,。
是很有價值的工作。。
有一個人笑著對太太說,。
成功的男士背後有兩個女人,。
哇,他太太聽到立時反應,。
哇,她說,。
一個是我母親,。
一個是太太來囉,。
這樣才發出會心微笑。。
作為一個好的母親,。
好的太太,。
真的不簡單。。
求主幫助我們眾姐妹,。
我們多測驗自己的行為,。
能夠榮神益人與否。。
最後快快說完第六樣,。
能擔當自己的擔子,。
擔子是只有責任的擔子,。
是不能夠卸給別人,。
不可以做A字膊。。
今天我們一起共勉,。
你自己的家庭,。
你自己的本份,。
是否全心全力去做,。
專心的致力擺上,。
最好的呢?。
神巴利在不同崗位一定有意思,。
沒有人可以代替。。
有位患末期癌病的人,。
對他的好朋友說,。
從前我以為自己很聰明,。
現在才知道我自己是一個大笨蛋。。
朋友問什麼意思呢?。
他很懊悔地說,。
以往我將大量的精力時間。
花在事業上,。
親人,家庭,。
我只是配丁點的時間,。
到現在這一刻,。
我癌病末期,。
我才體會人生什麼最重要。。
其實類似的故事每天都發生,。
只是有沒有人。
能夠從這些人的故事裡。
吸取到教訓。。
今天的教會,。
神是我的家,。
今天我們有個家事大會,。
求主都幫助我們,。
好好的,好好的,。
能夠忠心擺上自己,。
在家庭,在崗位,。
否則我們到主交障的那一天,。
我們會覺得羞愧。。
既然神是我們的目者,。
我們有神的同在,。
同行,同供,。
主恩典救我們用。。
求主提醒我們今天三幾樣東西,。
六樣,。
第一,善用溫柔的心,。
以愛,以包容去挽回犯過或者軟弱的人,。
第二,好好的警醒,。
自己都小心恐怕被軟弱所引誘,。
第三,學習互相搭擋重擔,。
彼此以愛和行動互相守望支持,。
第三,求主幫助你和我做一個誠實無畏的人,。
時常謹慎自己脆弱的環節,。
信仰堅守立場,。
第五,時刻審查自己的行為,。
審查自己內心,。
和自己的眼睛立約,。
保守自己所看的東西。。
第六,操練擔當自己擔子,。
作一個有承擔有責任感的人,。
恰如其分的作一個土著喜悅的人,。
以致可以成為一個不離地的熟人的人,。
我們誠心祈禱。。
多謝主帶領我們,。
藉著加拿大書給我們一些提示,。
加能賜力讓我們走未來的日子,。
祈禱奉主耶穌基督的名,。
阿門。
