很明顯 二落似乎告訴我們一些象徵性的數字 365 solar year 365。
五章三十一節 拉麥777 這個更加不需要說 為什麼會是777呢。
我們由第一章講到現在 之前另一個拉麥 該人的後代 第七代拉麥。
他也有很多七 租報七倍 租報77倍 他那首詩歌是77個希伯來字母。
所以用七字對希伯來的作者來說 希伯的作者來說 絕對不會陌生。
因為他們就是用七來表達一些信息 並且我們知道。
如果你將一些星象的所謂索望週期。
這個synaptic period 什麼叫索望週期呢 即是說那些觀星 星象學那些。
就是看到一顆星 天上的一顆星 然後用多少年回到天空上同一個地方。
這個叫索望週期 在巴比倫的文獻裡面 有很多這樣的日記。
很多的astronomical text 現在已經翻譯出來。
就是這些泥板 記載巴比倫人去觀察星象。
而且觀察星象的時候 有很多時候他們會將這些年數寫下來和計算出來。
那麼你會看到拉麥777 不單止是希伯來聖經的文化裡面 七是完美。
也是木星和土星的索望週期加起來的年數。
所以不單止是希伯來聖經的修辭手法777是完美。
可能在巴比倫的星象文獻裡面 777也是象徵著某些東西。
瓦列965就是金星和木星加起來 兩個數字加起來就是962。
所以我們在這裡思想到一件事 就是到底他們想用數字做些什麼。
我們先不去爭辯到底是不是真的這麼長命 這個所謂歷史性的問題。
往往很多時候我們方牌的信徒 方牌的目者 我們看聖經的時候。
我們常常卡住一個地方 就是歷史性的問題。
這裡說的東西有沒有發生過 但是很多時候經文想表達的。
不是單單發生了一件事那麼簡單 而是告訴我們神學意義。
這個才是聖經的用意 你明白我的意思嗎。
譬如你看創世的第一章 六日七日創造。
我們第一個現代人會問的問題 是不是宇宙這樣發生。
宇宙大爆炸之後就7個24小時 然後就造成整個世界。
我們就搞錯了 因為很明顯 創世的第一章想表達的。
不是說創世真的有這個事實那麼簡單 是不是。
他們告訴我們創世 上帝創立這個世界有什麼意義在裡面。
這個才是聖經的用意。
所以我們可以這樣比對一下 這裡這塊泥板就很出名。
為什麼呢 這是一個巴比倫星象的記錄。
就是屬於主前164至163年。
記載了這個我們現代人很熟悉的哈雷彗星。
他們計算到 觀察到164BC 9月22至28日。
就在巴比倫的上空見到這個哈雷彗星。
所以他們記錄下來 你就可以看到。
這些巴比倫他們對星象很熟悉。
其實你看聖經也有這樣的感覺 是不是。
去到馬太福音 所謂聖誕的故事 第二章。
那些幾個博士從東方而來的 巴比倫地。
米索不達米亞 他們來的 他們看到什麼。
就看到星 大衛的星 然後就來朝拜新生王。
所以用一個這樣的星象的文獻來比對一下。
到底他們想用的數字做些什麼。
那些列王他們的壽命 他們的作王的時間。
是表達一些宗教的意義 神學的意義。
這個王是完美的 是不是。
36000 或者和60有關。
雖然我們未必找到一個方程式。
能夠拆解所有的這些數字。
但是很明顯有一些這樣的意義在這裡。
這裡 哈雷彗星出現的時候。
有些學者認為 當時正是馬加比起義。
馬加比猶太人起義 去打退希臘的軍隊的時候。
馬加比的起義就成功了。
可能他們當時就觀察到這個彗星的出現。
無論如何 不同的文化對數字和壽數的理解都不同。
現代人正如我所說。
我們很多時候都會預設那個數字就是實數。
但近東的數字是帶有其他的意義的。
起碼這個比對裡面 我們未必可以拆解所有的數字。
但起碼可以讓我們看到。
不同的文化對數字是有不同的理解。
我們這裡曾經引用過不同的學者。
其中一位就是John Wotton。
我記得十多年前上他課的時候。
他教古近東的課程的時候。
他提到他認識一個弟兄。
那個弟兄在美國東南亞一些部落的地方。
所謂蠻荒 未開化的民族。
去那裡宣教。
這個宣教士就去到東南亞的部落。
山區的部落。
他說有一年去到的時候。
他去到被人介紹。
他就上來講道 分享。
然後他分享完之後。
那個主席就介紹另外一個女士。
上台去到講道。
就說這個是什麼名字。
這個姐妹。
她是四十歲。
然後他就上來講話。
首先第一件事對一個西方文化的人來說。
介紹一個女士要講她幾歲。
這個已經很奇怪了。
非常奇怪的事。
這個宣教士就回到美國。
兩年之後他回到同一個宣教工場。
回到這個部落。
又見到同一個姐妹。
在聚會裡面。
主席又介紹這個姐妹。
介紹這個女人出來上台。
就說這個姐妹叫什麼名字。
她是五十歲。
他就上台講完。
然後這個宣教士就說。
喂喂喂 等等。
有沒有搞錯。
我兩年前來到的時候。
你說這個女士是四十歲。
現在兩年後。
我有日記的 記了。
她現在就變了五十歲。
到底發生什麼事。
完了聚會之後他就去詢問這些事。
那裡的負責人就跟他說。
你不明白嗎 我們這裡部落。
用數字介紹一個人幾歲的時候。
不是講她的實數。
而是一個專榮。
一個專榮的數字。
就是介紹一個人。
告訴人家她幾歲的時候。
不是講她真正的壽數。
而是一個榮譽。
等於一個很出名的講員。
我們介紹她上來。
所以這個宣教士就明白。
我們不可以用一個現代西方化的。
一個看法來看壽數。
很簡單 是吧。
所以他被人介紹上去。
這個宣教士 美國的宣教士。
被人介紹上去的時候。
他都會覺得真是好。
因為她三十多歲。
有人介紹她是四十歲。
他都有安。
所以數字我們不要立刻跳下去。
然後我們就說。
我們用現代人想問的問題。
就想用聖經去給答案。
我們用近東的角度。
來看這些數字。
其實這樣有好處。
我們不需要想一大堆。
我們搞出來的護教的問題。
我們不需要解答那些問題。
我們記得講第四章的時候。
我們都提過了。
該人的妻子是誰。
以往傳統的一代。
從小到大都是這樣教。
就說該人的妻子一定是他妹妹。
不過聖經沒有講。
所以以前兄妹可以結婚。
接著就不行。
律法來到就不行。
我覺得不是不需要的。
首先第一。
聖經根本就沒有提示。
沒有經文的數據。
第二。
我們已經提過了。
第一章。
上帝創造人類。
humanities。
有男有女。
所以你這樣看的時候。
我們不需要去引申出一些。
很難搞的護教學問題。
那些根本是不應該有的問題。
Bruce Walkie講到創世紀第五章。
他從亞當·杜拉默。
如果把附生子的歲數。
和總壽數總和。
再分別除以60。
剛才我做了給你看。
根據巴比倫的60進制系統。
預數總和就是365。
這或許是代表完美的壽命。
即是說這一班人。
亞當·濕特開始直到羅亞。
這十代的人。
他們是敬拜耶和華的。
呼求耶和華。
call upon the name of Yahweh。
全部都是有完美的壽命。
一個人的年歲的週期。
可以和天星天體的運行週期。
來相配。
表明他們的壽命。
是跟著一個有意義的方向。
一個有意義的模式。
並且是以一個完整的週期來作結束。
The symbolism is significant。
不要miss this。
這個反而是創世紀家譜。
宗族的家譜想表達的東西。
就是這一班人。
跟隨耶和華的。
就是完美的壽命。
有長有短。
看回這個家譜。
你也可以看到。
以洛65歲的時候。
生了瑪圖薩拉。
生了瑪圖薩拉之後。
以洛和神同行。
300年。
又是一些完美的數字。
除60。
生其他的兒女。
又活了365歲。
遠神同行。
他被神取去。
不再了。
他是第七代。
所以比較特別。
去到描述他。
在死亡當中。
一代一代會過去。
但是第七代。
居然得到所謂永生。
被神取去。
不需要經歷死亡。
這個第七代。
很明顯就是跟該人。
尼希耶和華的世代。
第七代有一個比較。
其他的名次。
很明顯這兩個家譜。
作者是有心去作一些對比。
跟隨耶和華。
呼求耶和華。
和不呼求耶和華。
世界墮落了。
最進入世界的是敗壞。
並且最惡甚至是。
繼續散播。
黑暗繼續散播。
繼續有敗壞。
但是這一班人。
繼續見證神自己的名。
這樣看。
就是聖經跟我們說的話。
到底這個家譜的讀者。
所謂完美的讀者。
作者寫《創世紀》第五章。
他都會寫給某些讀者。
這個經文希望給一個讀者。
我們叫他做ideal reader。
即是誰應該看這段聖經。
看了之後他應該做一些什麼決定。
去跟隨神的敬拜神。
那個ideal reader。
就見到歷世歷代。
這班人在敗壞。
在黑暗。
在罪惡滔天的世界。
他們繼續去侍奉耶和華。
繼續去呼求耶和華。
宣講耶和華的名。
這個神學的意義。
就是對我們說的。
第五章的家譜。
我們做一點結束。
就是敬拜耶和華群體。
你見到第五章。
經常都提一句話。
就是誰誰生了誰誰。
就死了。
死亡是真實的。
每個人都會死的。
你記得第二第三章《創世紀》。
講到人叛變之後。
就是Doom to death。
注定會死亡。
並且離開了伊甸園。
exile。
被趕出伊甸園。
沒有上帝的同在。
是注定會死的。
但是這些家譜。
最特別的地方。
第五章就是不斷說死了死了死了。
但裡面他們是有一個完美的生命。
出現了多少次。
就死了。
有十代。
出現了九次。
因為第七代是以洛。
他沒有經歷死亡。
換句話說。
整體來說。
這些耶和華群體。
他們都是與神同行。
以洛就是一個表表者。
最後一代就是拉默。
又是一個對比。
五章二十八字。
拉默182歲的時候。
生了一個兒子。
就是給他起名。
這個就是第十代。
羅亞。
說者而此。
必使我們從地上的作為。
工作。
手中的勞碌。
得了安慰。
亦那含憫怒。
就是給了我們安慰。
羅亞這個字。
有一個這樣的音。
有一個這樣的意義。
就是給了我們什麼安慰呢。
就是從這個就坐當中。
死亡的裡面得到安慰。
這個很明顯就是呼應。
創世紀第三章。
所以羅亞最終是得救的。
蒙恩六章第八章。
吾敬拜神的群體。
第七代表表者。
就是拉默去說話。
並且在他說話當中表達到。
強暴欺壓越來越多。
最終上帝以洪水來審判。
到底我們是哪一班人。
哪一個群體。
是否屬於耶和華這個群體。
以至我們見到死亡也好。
罪惡繼續擴散也好。
我們仍然是去見證上帝。
這個就給了我們一些現代的意義。
在我們今天這個崩壞的年代裡面。
崩壞的世代裡面。
我們在黑暗當中。
可能在不同的掙扎裡面。
我們可不可以去同神同行。
以至經歷上帝給我們的生命。
我們的壽數多長多短也好。
最重要我們可不可以去同神同行。
最後我想告訴你。
有一個人提醒我。
有一個比喻挺好的。
他說每個人的墓碑都有兩個號碼。
你的出生年和你死去的年。
有兩個號碼。
我們每個人都會有。
最重要的不是第一個號碼。
也不是第二個號碼。
最重要是中間那一劃。
就是你有生之年。
你怎樣去跟隨神。
去敬拜神。
怎樣用我們的生命。
這個才是最重要。
不是哪個號碼開始哪個號碼結束。
而是中間。
怎樣過我們現在的生活。
這個似乎就是第五章。
加譜神學。
給我們一個挑戰。
一個膚淺。
如果你喜歡我們的影片。
就記得要讚好、留言和分享。
(字幕製作:貝爾)。
