我們到了受難節和復活節。
在基督教最重要的節日裡。
我們紀念耶穌基督在十字架上受刑受苦。
然後受死埋葬第三天復活。
想起耶穌基督在人類歷史裡。
為我們受死和埋葬復活的事蹟時。
我們就一定想起聖母堂Holy Sepulchre。
你去過耶路撒冷舊城這個地方。
你相信一定去過這個景點。
叫聖母堂。
我們進入聖母堂這個地方時。
在庭園的樹木。
我們從南面的入口。
因為當時十字軍的時候。
將入口改成向南。
大部分你走到Holy Sepulchre。
看到的都是十字軍留下的。
當然大家知道。
這個教堂所蓋著的考古遺跡。
不是十一二世紀開始的。
而是更早甚至是到第一世紀。
所以說到耶穌基督受難、受死、埋葬和復活。
就是指這個地方。
就是這麼大的古教堂所蓋著的地方。
你走進這個教堂。
好像有一點感覺很容易迷失。
因為好像一個迷宮。
我們從南面按照這個地方地圖走進去。
你見到進入這個入口。
你轉右的話。
就上到這個叫做Chapel of Calvary。
這裡就是加勒山的禮堂。
這裡是右邊是天主教。
左邊就是Greek Orthodox。
希臘東正教的禮堂。
這裡就紀念耶穌基督在十字架上受刑、受死。
然後在這個禮堂下來的時候。
我們就會見到一塊很大的長方形的石。
這一塊石就是對著南面的門口。
很多東正教和天主教的人進來朝聖的時候。
就會親手去碰這一塊石。
因為這塊石紀念耶穌在十字架被師生帶下來的時候。
然後在這塊石上預備他的屍體。
然後再過去左邊。
另外一個大的禮堂就是聖母堂最中心的禮堂。
一個圓頂的Rotunda。
一個圓頂紀念的教堂。
裡面當然大家知道有一個Elegy。
裡面就是標記了耶穌基督的埋葬和復活的墳墓的地方。
當然這個教堂裡面所紀念的、所標記的。
不單止是耶穌基督的死而復活那麼簡單。
也埋藏了很多教會歷史的遺跡。
如果你從聖母堂進去的時候。
你轉右經過一個通道。
一直走下去就會到Helena Chapel。
Helena就是君士坦丁·Constantine的媽媽。
故事說到主後四世紀三百多年的時候。
皇母Helena來到聖地這裡尋訪耶穌的事蹟。
在不同的地方建立一些教堂。
在這個Chapel裡面。
你會看到走下去左右這些石牆上面。
都刻了很多小的十字架。
以往一直都認為這些小的十字架。
就是中世紀的時候。
基督徒在不同的地方來到耶路撒冷朝聖。
有一個聖母堂的時候來到聖母堂。
他們就所謂到此一遊在這裡做一個紀念。
然後在石上畫上這些十字架。
以往我們一直都認為這些朝聖者來到聖母堂。
他們就自由地按照自己的心意。
在石牆上畫上十字架作一個紀念。
但是在2018年的時候。
有一個考古的研究。
這個研究是做什麼的呢?。
就是在這個地方將這些十字架。
用一些高解像的攝影技術來紀錄它。
就是拿了這些刻在石牆上的十字架的所有數據。
發現在聖母堂裡面找到的刻上的十字架。
原來不是很隨機的。
就是各人有自己雕塑的方法。
因為你將這麼多個十字架來做一些統計。
拿了它物質上的數據的時候。
就發現原來這些十字架都是頗一致的。
長、闊、高或深度的雕刻都是頗一致的。
所以這些數據去到組成之後。
就認為只有三至四個或幾個雕刻的人的手筆。
所以你看到這個圖有些十字架。
都是刻在石牆上。
紅色這條線你見到右邊的圖表。
就是告訴我們到底它的高度有多少。
還有深度等等不同的尺寸。
藍色這條線也是。
你見到紅色藍色都是頗相似的。
所以是頗一致的。
下面這個圖我們見到是一個綠色的圖表。
就是將這些十字架用一些高解像的攝影。
拿了它的數據之後就計算在一個圖表上。
你見到綠色這條線就是這麼多個十字架。
總共在研究裡面就拿了61個十字架。
拿了它的橫切面。
發現它們的尺寸和深度都是相似的。
所以似乎不是自己朝聖者刻這些十字架。
而是可能有些專人刻這些十字架。
甚至這個可能是告訴我們當時中世紀的信徒。
來到耶路撒冷朝聖的聖徒經濟運作是怎樣的。
可能有些基督徒在歐洲或不同地方。
他們不能來到耶路撒冷朝聖。
但他們很想來。
但可能在他們本地的教堂。
他們就可能托人要求在耶路撒冷的聖母堂。
這個基督教裡面最神聖的地方。
幫他們畫上一個十字架。
這些都是一些中世紀。
或教會歷史留下的遺跡。
讓我們知道當時的歷史和背景等等。
其實歷代以來甚至到今天。
不同的宗派都會很寒蟲去聖地。
去聖母堂朝聖。
正如剛才所說。
有些天主教或東正教徒。
進入聖母堂時會親手摸到這些東西。
這個當然不是根正教的傳統。
根正教的傳統很多時候沒有什麼實物。
都是比較屬靈化。
但在巴士坦地這個地方有一個特色。
無論講什麼信仰。
猶太教或基督教。
很多時候要拿一些很屬靈化。
即是親手摸到的東西。
一個地方是特別神聖。
在那裡祈禱是特別接近上帝。
例如去西牆 去聖母堂等等。
這些傳統都是一些所謂的聖母堂傳統。
一些朝聖的傳統。
當然對我們根正教來說。
雖然未必有這麼重的傳統。
我們去聖地的原因。
不是因為那裡特別靈驗 特別神聖。
而是我們最主要想做的。
就是去到聖地 巴士坦地。
了解聖經背景的歷史。
這個也是跟其他宗派有的朝聖傳統。
其實都有共通的地方。
因為我們相信我們的信仰。
是一個歷史的信仰。
Historic Christianity。
來到首蘭節和復活節的時候。
我們更加想起這件事。
但同樣去到新約聖經的時候。
我們更加找到新約聖經裡面。
一些更加革命性的概念。
就是不再將我們的信心放在地圖上某一點。
再不在地圖上某一個地方。
那裡是特別神聖一點。
特別是親近神一點。
因為聖經裡面告訴我們。
不再是在一個地方。
而是在基督裡面。
不再是在地球上某一個地方。
而是在聖經裡面。
我們就來到聖經裡面。
你記得約翰福音第四章的一句話。
是耶穌和撒瑪利亞婦人在井旁對話。
那裡說什麼呢。
那裡說事後將到。
那時你們敬拜天父不在這山。
不在Mount Gerizim。
撒瑪利亞人認為的聖山上敬拜神。
也不在耶路撒冷。
也不在猶太人以為最神聖的地方。
耶路撒冷聖殿的地方。
你們敬拜你們所不知道的。
我們所敬拜的我們所知道的。
因為救恩是從猶太人出來。
然而耶穌說什麼呢。
這一句就是一個更加革命性的話。
事後將到。
現在就是了。
那靠心靈按照真理敬拜父的。
才是真正敬拜的人。
不再是在哪一個聖山。
甚至是在耶路撒冷。
是在福音裡面。
是在基督的救恩裡面。
因為父在尋找這樣敬拜他的人。
神使靈敬拜他的。
必須靠聖靈按照福音的真理。
來敬拜他。
在受難和福祉裡面。
讓我們更加深明白。
耶穌基督是為我們所做的。
我們能夠在基督裡面敬拜神。
去到成為神的子民。
