今次我再和大家從原生家庭的問題。
去了解負面影響所帶來的後果。
每一個人都有原生家庭。
原生家庭可以帶給我們正面。
但同時亦可以帶給我們負面的影響。
你父你子。
有這樣的父親,就會有這樣的兒子。
在故事當中主角約瑟原生家庭負面影響。
所帶來的家庭問題。
最主要找出根源原因。
就是從約瑟的祖宗三代開始起。
約瑟的祖宗三代。
是猶太祖父阿伯拉罕。
祖父以撒和父親雅各。
約瑟的三代祖宗。
同時都有一個共同點。
就是口齒薄皮。
他們都是偏愛某一個的子女。
我們先看看太祖父阿伯拉罕。
在《創世紀》第十六章。
阿伯拉罕因為妻子撒萊不能生育。
於是接受妻子的建議。
娶侍女哈格為妾。
結果阿伯拉罕有了第一個兒子。
再看二十一章。
多年後撒萊雖然年老。
但因為得到神的賜福。
撒萊終於和阿伯拉罕生下了以撒。
以撒是阿伯拉罕和撒萊年老時所生。
亦是他們的第一個兒子。
所以他們對以撒寵愛猶加。
因為這個緣故。
他們興褻了早年時。
和妾哈格所生的長子。
不僅如此。
撒萊還故意撫慰哈格和其兒子。
最後還把哈格和其兒子趕出家門。
阿伯拉罕的家庭問題。
都出自於阿伯拉罕的厚齒薄皮。
而以撒呢?。
以撒自出於母胎後。
可說是得天獨厚。
因為以撒深得父母親的疼愛。
例化道理神。
有這樣的父親。
便會有這樣的兒子。
阿伯拉罕的厚齒薄皮帶來的家庭問題。
傳到下一代。
去到以撒的身上。
《創世紀》的二十五章。
二十到二十八節。
那裡說到。
利伯加和以撒身著一對上輩胎。
大兒子爾素。
小兒子雅各。
父親以撒偏愛著大兒子爾素。
而母親利伯加偏愛著小兒子雅各。
我們看看《創世紀》的二十七章。
母親利伯加因為偏愛著雅各的緣故。
便用手段幫雅各從父親的手中。
騙取了長子的名分和得到祝福。
結果雅各很成功奪取了長子的名分。
雅各用欺騙的手段從父親的手中。
騙取了長子的名分和得到祝福。
雖然雅各很成功騙取了長子的名分和得到祝福。
不過雅各卻要付出很大的代價。
雅各的一生再沒有機會和母親利伯加有團聚的機會。
由亞伯拉罕的厚齒薄皮家庭問題。
就像一種胃串病一樣。
傳到下一代以撒的身上。
再由以撒的身上傳到下一代雅各的身上。
雅各一夫娶四個妻妾。
一共生了十二個兒子。
但雅各只是偏愛弱室。
只為弱室親手做採衣。
父親的厚齒薄皮。
造成頭十個兒子至少缺乏安全感。
至於弱室。
因為年少無知。
又被父親寵愛。
所以至少意氣風發。
這樣就更加深了在家庭中兄弟的不和。
在雅各的家裡竟出現了。
撒底的念頭。
賣帝的行動。
頂姐妹。
弱室對上三代所發生的家庭問題。
就可以足以證明。
原生家庭的問題。
會帶來很大負面影響。
結果更加會造成家庭的悲劇。
在弱室的家庭裡造成弱室被賣的原因。
都是因為父親厚齒薄皮。
子女得不到父母親完全的愛。
以致兄弟不和。
甚至嚴重到引起殺忌。
雖然人的罪性的確造成很多家庭的問題。
連這些家庭的問題。
好像傳染病一樣。
一代一代地傳下去。
但是去到弱室的一代。
因為有神的介入。
使弱室能夠避過了兄長的殺害。
雖然弱室要被賣到埃及。
但是弱室在埃及大大經歷到神的賜福。
分享完弱室被賣的原因。
下一次我會和大家再一次探討一下。
弱室被賣之後所遇到的經歷。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
