弟兄姊妹,午安。不知道大家有沒有看過這棟建築?。
Good morning everyone. Have you ever seen this building in this picture?。
有看過嗎?。
No.。
大家覺得這一座是什麼樣的宗教的建築呢?。
What religion do you think it belongs to?。
有人猜嗎? 哦,道教。有可能。還有嗎? 佛教,OK。。
Mongolia.。
有人說是道教,有人說是佛教。。
其實它是一座基督教的建築。。
So maybe we think it belongs to Buddhist or Taoist, but actually it's a Christian building.。
它的名字叫道風山,是香港沙田的一座建築,是由一個基督教信義中的宣教士建立的。他把教會聚會的地方刻意以中國佛教寺院的形式去建立,希望基督教以中國化的形式去傳福音。。
在1930年代規劃,目的是向剛剛說佛教、道教的教徒去傳福音,讓他們能夠在熟悉的宗教環境裏面接觸到宗教信仰。。
So the name of the building is called Tao Feng Shan, a building in Hong Kong, it was designed in the 1930s by Norwegian Lutheran missionary who deliberately built a church meeting place in the style of a Chinese Buddhist temple, hoping to spread the gospel of Christianity in a Chinese way.。
The aim was to evangelize Buddhists and Taoists, allow them to encounter the Christian faith in a familiar religious space.。
So in order to package the gospel in a way that was familiar to the Chinese people, such as Buddhists and Taoists, the missionaries of that time designed this building in this form.。
God knew that we humans didn't know or understand Him, so He was originally invisible.。
In the Old Testament, people couldn't contact Him and could only know God's will through Moses and prophets.。
所以在新約的年代,上帝因爲要讓我們以一種比較熟悉的方式去認識他,他將他自己道成肉身,來到這個人間,成了一個現身的神。。
In the New Testament era, God wanted us to know Him in a more familiar way, so He incarnated Himself and came to earth, becoming our living God.。
Today we will examine how these ones invisible in terms of God through the incarnation of Jesus appeared in a way that we can understand.。
我們先來讀一下今天的經文,約翰福音1:1-5。
太初有道,道與上帝同在,這道就是上帝,這道太初與上帝同在,萬物都是基着他所造的,沒有一樣不是基着他所造的。。
凡被造的,在他裏面就有生命,這生命就是人的光,光照在黑暗裏,黑暗卻沒有勝過光。。
Let's read today's scripture first.。
In the beginning was the world, and the world was with God, and the world was God. He was in the beginning with God.。
All things were made through Him, and without Him was not anything made that was made.。
In Him was life, and the life was the light of men. The light shines in the darkness, and the darkness has not overcome it.。
通常我們讀到這個經文也是很繞口,對吧?。
這個上帝創造這個世界,人們雖然在一開始看不見這個上帝,但看得見上帝用他的話語所創造的世界。。
Yeah, the Bible is hard to read, especially for me, for the first time to translate the English. Thank you.。
This God created the world, although people couldn't see this God and this beginning, they could see the world created by God through His word.。
所以這裏說,太初有道,道與神同在,萬物都是基着他所造的。。
就是上帝一開始創造這個世界的時候,他用他的話語,他說要有光就有光。。
他說要有天就有天,他說要有地就有地。。
所以起初上帝的說就是他的話語,很明顯所有的事情都是基着他的話語所造的。。
Therefore it is said here, in the beginning was the world, and the world was with God, and through Him all things were made.。
That is when God first created the world, He used His word. He said let there be light and there was light.。
He said let there be heaven and there was heaven. He said let there be earth and there was earth.。
In the beginning God's speaking was His word. Clearly all things were created through His word.。
道與神同在,表明了上帝擁有了創造一切的基石。。
他與人類根本的距離是無限。。
他根本不需要派他的獨生兒子來到這個世界上,人類只是他區區的受造物。。
The phrase "the world is with God" indicates that God processes the foundation for creation,。
and that the fundamental distance between Him and humanity is infinite.。
He didn't need to send His only begotten son into the world, humanity is merely His creation.。
就例如你喜歡玩樂高,你親手建造了一個樂園,裏面有很多不同的建築物和人。。
如果你有能力的話,你會想把自己降級爲樂高裏面其中的一員嗎?。
就例如你喜歡玩樂高,你親手建造了一個樂園,裏面有很多不同的建築物和人。。
如果你有能力的話,你會想把自己降級爲樂高裏面其中的一員嗎?。
或許我們當中會有些人覺得沒什麼大不了,最多是成爲一枚樂高而已。。
或許我們當中會有些人覺得沒什麼大不了,最多是成爲一枚樂高而已。。
成爲一枚樂高意味着自己放棄了觀看這個樂高世界的全貌,。
也體會成爲樂高的限制和痛苦。。
永遠都不能控制自己的身體,你要靠你的主人幫你去調整自己的姿勢。。
成爲一枚樂高意味着自己放棄了觀看這個樂高世界的全貌,。
也體會成爲樂高的限制和痛苦。。
永遠都不能控制自己的身體,你要靠你的主人幫你去調整自己的姿勢。。
所以我們製造樂高的時候會花很多時間和功夫,。
但上帝的話語是在彈指之間的時間,也不用動手,。
他一說話就能帶來創造。。
他的話語所創造的能力在世界上沒有一樣東西能與他相比。。
就算有這樣的距離,即使是這樣子,上帝仍然將自己的話語耶穌基督他自己降生爲人,。
就比起我們成爲樂高要降級更多,所受的限制也比我們來得更多。。
但耶穌爲了成爲這個世界的光,人們的盼望決心要這樣子做。。
而他的生命就是人的光,這裏用了光和黑暗的比喻,。
這個比喻讓我們理解上帝怎麼樣讓我們知道、感受到他的存在。。
相信大家都知道,如果這個世界沒有光,全是黑暗,我們無法看見任何東西。。
而大家都知道黑暗是一個狀態,不是一個真正存在的東西。。
那個角落之所以黑暗是因爲什麼?是因爲那個地方沒有光。。
而不是真的黑暗存在。。
上帝就用了這個我們比較熟悉的方式,光與黑暗的比喻。。
從起初的時候,上帝就把光帶到這個世界,讓世界能夠分辨哪裏有生命,哪裏光沒有照到,只剩下黑暗。。
就像我們還沒有信主的時候,我們可能還沒有察覺這個上帝是存在的。。
我們從前就像被黑暗矇蔽一樣,不知道上帝是那個創造的主,。
也不知道原來祂在我們的身邊,一直保護着我們。。
直到我們開始瞭解上帝,原來在我們生命當中做了很多很多美好的工作,。
我們才知道,噢,原來這個世界有溫暖,有生命,有光。。
所以爲什麼上帝會把光帶到這個世界?。
因爲上帝會把光帶到這個世界,而不是把光帶到黑暗。。
約翰這裏要強調,這生命就是人的光,光照在黑暗裏,黑暗卻沒有勝過光。。
就是因爲上帝把光照進這個世界裏面,同樣把光照進我們的生命,。
讓我們看見這個世界與以往有很大很大的不同,讓我們生命看見盼望。。
所以如果上帝不把光帶到這個世界,。
我們就永遠等於沒有光,沒有生命,沒有生命。。
所以我們就永遠等於沒有光,沒有生命。。
所以我們就永遠等於沒有光,沒有生命。。
所以我們就永遠等於沒有光,沒有生命。。
所以我們就永遠等於沒有光,沒有生命。。
所以我們就永遠等於沒有光,沒有生命。。
所以我們就永遠等於沒有光,沒有生命。。
所以如果上帝不把光帶到這個世界,。
我們就永遠等於住在黑暗裏面,看不到任何的事物。。
所以如果上帝不把光帶到這個世界裏,。
我們就永遠等於住在黑暗裏,看不到任何的事物。。
所以這個上帝在本質上,雖然他與我們的距離很遠,。
而我們也是按照他的形象所造,。
但是我們在能力上完全無法與他相比。。
但是,然而他卻要成爲我們生命的光,。
主動把這個距離收窄,道成肉身來到我們身邊,。
爲我們帶來盼望。。
所以我們有一些應用。。
在我們生活當中,我們需要多一點刻意去發現這個上帝的作爲。。
例如,我們去享受他所創造的美好,。
他的世界,他的光,發現上帝在我們身上的作爲。。
在新的一年,我們可以立志,養成一個新的習慣,。
就是每個星期我們都刻意去找,一樣,上帝在我們身上的作爲。。
或者我們會發現他給我們的祝福。。
有時候我們信主了一段時間,我們可能會忽略了這些看似基本的動作,。
以爲我們信了主很久,就不需要刻意去發現上帝在我們身上的工作。。
第二,我們需要更多的信念,。
以便能夠更多的信念,。
以便能夠更多的信念,。
以便能夠更多的信念,。
以便能夠更多的信念,。
以便能夠更多的信念,。
以便能夠更多的信念,。
以便能夠更多的信念,。
以便能夠更多的信念,。
以便能夠更多的信念,。
以便能夠更多的信念,。
以便能夠更多的信念,。
以便能夠更多的信念,。
第二,是我們讓我們身邊還沒有感受到上帝的家人朋友,。
也開始感受一下祂的存在。。
Let's help our family and friends who haven't yet experienced God's presence to begin feeling it.。
留心我們自己對於上帝存在的見證,。
分享我們生命當中上帝的作爲。。
當我們持續地去留意上帝在我們生活的證據時,。
我們就有見證的存獲,。
我們就可以隨時讓我們身邊的親朋好友去感受一下上帝的確在我們身邊。。
Pay attention to our own testimony about God's existence and share God's work in our lives.。
When we continuously observe the evidence of God in our lives,。
we have a stock of testimony.。
We can then let our family and friends feel at any time that God is indeed with us.。
Recently, a Christian friend who is married has been having a dinner party at home.。
He invited a woman who is about to get married,。
she is not yet a Christian,。
and he asked the Christian here,。
"How can you be sure that she is your life partner?"。
One of the sisters shared,。
"A life partner is to understand each other,。
and know each other's survival mechanism from their families of origin."。
但她說,最重要最重要的是,。
大家在上帝的關照之下纔能有悔改跟改變的可能,。
靠自己完全不能。。
那位女生就即使感受到上帝的臨近,。
覺得這一場聚會很有意義。。
我想這就是我們持續的留意上帝在我們生活的證據時能夠分享的一個例子。。
第三,最後一點就是,。
認識我們內心的黑暗,讓上帝的光和生命照進來。。
有時候我們的內心會被黑暗所矇蔽,。
我們沒有感受到上帝的存在跟祂的指引,。
讓我們在平日花一點時間讀上帝的話語,。
讓祂的光照亮我們的內心。。
讓我們一起來禱告吧。。
主啊,求禰幫助我們,。
每個人都留意上帝的作爲,。
讓我們能夠與家人朋友分享,。
讓我們能夠與家人朋友分享,。
讓我們能夠與家人朋友分享,。
讓我們能夠與家人朋友分享,。
讓我們能夠與家人朋友分享,。
讓我們能夠與家人朋友分享,。
讓我們能夠與家人朋友分享,。
讓我們能夠與家人朋友分享,。
讓我們能夠與家人朋友分享,。
讓我們內心受到光照,。
求主幫助我們。。
讓我們一起來禱告吧。。
主啊,我們禱告,。
每個人都能夠留意上帝的作爲,。
我們能夠與家人朋友分享,。
我們的心也能夠被限制。。
主啊,幫助我們吧。。
我們這樣子禱告是奉主耶穌的命求。。
我們這樣子禱告是奉主耶穌的命求。。
阿們。。
(喫飽了)。
