有一首詩歌的歌詞說道。
常見到人生像演戲。
如果人的一生真的像一部戲。
我們每一個人都會是戲中的男主角、女主角。
不過主角所扮演的角色、性格、家庭背景和外形等等。
包括劇情的發展和結局。
都不會是做主角可以自編自導。
劇中每一個角色都必須按著劇本一言一動。
都要聽導演的指導。
如果人生真的像世人所說的一部戲。
這樣人的一生由開始到結束。
似乎是很無奈亦毫無意義。
因為人的一生竟然由開始到結局。
都只可以按著劇本。
在劇中的主角既沒有自由選擇自己喜歡的劇本。
亦沒有能力改寫自己的一生。
不過對重生、有新生命的基督徒來說。
基督徒的人生卻充滿著希望和意義。
為什麼我會這樣說呢?。
事實上基督徒重生後。
我們會有新的生命。
但一樣是沒有辦法改變一些事實。
不過我們基督徒的人生的確充滿希望。
因為重生後的基督徒。
生命已經不再一樣。
我們重生後的基督徒有新的生命。
新生命是屬於靈性的生命。
人未信耶穌前,靈性也是死的。
但當人信耶穌後,靈性得到復生。
而且復生後的靈性生命遠超過人的肉體生命。
為什麼我會這樣認為。
靈性的生命遠超過人的肉體生命呢?。
地卿姐妹。
有很多事在人出於母胎前已經定了不能再改。
舉個例子。
我們不能選擇自己出生時的父母是誰。
出生時我們排行第幾。
出生時我們是男生還是女生。
出生時在什麼年代。
出生時家庭背景又是怎樣。
每一個重生後的基督徒。
我們的肉身都是一樣。
所以我們沒有自由去選擇。
也沒有能力去改。
不過,我們重生後的基督徒。
靈性的生命當得到復生後。
因為有聖靈。
在聖靈的帶領和掌管下。
基督徒的新生命就不再一樣。
即使在現實的生活中。
我們依然要面對著不能改變的狀況。
例如,天生有缺陷。
孤兒在單親家庭中長大。
天生患有絕症。
親人遇意外、失望等等。
但重生得救後的基督徒的靈性生命。
是遠超過我們肉體的生命。
加上有聖靈帶領和掌管下。
使我們重生後的基督徒。
可以勝過現實不能改變的咒語。
今次我打算和大家看一個聖經的故事。
故事當中的主角。
他的一生可以說是非常戲劇性。
故事的主角出於一個大家庭。
這個大家庭在故事中。
跟電視劇的情景、小說的情節很相似。
內容是主角約瑟。
約瑟被賣的原因。
他被賣後的遭遇。
和他被賣後的結果。
希望大家透過約瑟被賣的原因。
他被賣後的遭遇。
和他被賣後的結局。
讓我們可以從約瑟的經歷中。
學習一些熟悉的功課。
下次我會和大家分享。
主角約瑟被賣的前因。
完。
謝謝觀看。
