上一節提到,約瑟向十兄長開出的條件。
要他們兄弟當中留下一個。
其餘九個回到迦南。
將迦南最小的一個弟弟從迦南帶到埃及。
看21-22節。
那裡提到十兄弟的對話。
在對話當中,大哥劉變重提當年所發生的事。
當年十兄弟有殺約瑟的動機。
當年十兄弟有賣約瑟的行動。
重對話當中可以知道。
十兄弟對當年的所作所為。
在過去二十多年以來。
不單一直沒有忘記過。
反而還記在心裡。
而且還害怕有一天。
罪會向他們來到追討。
弟兄姊妹,你們猜想一下。
十兄弟在過去二十多年以來。
除了害怕有一天,罪會向他們追討之外。
你們會認為他們有沒有對當年的所作所為有悔意呢?。
或許他們對四日的所作所為真的有悔意。
又或者他們希望可以有大團圓的結局。
可惜的是,在過去二十多年以來。
他們似乎沒有實際行動過。
不過,真正能寫到事情。
能夠大團圓結局的人。
似乎只有故事裡的主角,約瑟。
看看二十三到二十六節。
當約瑟聽完十兄弟的對話後。
他就轉身退去大哭一場。
大家有沒有想過。
約瑟聽完之後,為什麼約瑟需要退去呢?。
約瑟為什麼要大哭一場呢?。
約瑟當時已經是一個中年男人。
也是埃及一國的首相。
一人之下,萬人之上。
還有他可以負責買賣糧的最高領導人。
李英,以約瑟當時的身份。
他既有權有勢,又有一個幸福的家庭。
根本是沒有需要為了二十多年前所發生的事。
而退去大哭一場。
除非約瑟當年遭遇的禍患。
所帶來給他的心靈傷痛。
一直都沒有機會正視和處理。
即使約瑟現在已經有身份、有權、有勢。
也有一個幸福的家庭。
不過約瑟所擁有的一切。
都未能補償他當日的心靈傷痛。
鄭英姐妹,有些時候上帝會容許某些事情的發生。
推駛我們必須要面對昔日的傷痛。
就好像故事裡的約瑟。
和十兄弟舉起的重聚。
是神給約瑟一個機會。
來面對和處理昔日的傷痛。
鄭英姐妹,如果神讓我們有機會。
要和曾經傷害過我們。
又或者得罪了我們的人復和的時候。
你又會如何選擇呢?。
逃避?還是勇敢而正面地面對呢?。
如果要復和的話。
就必先要面對和正視昔日自己所受的傷痛。
處理心靈傷痛的過程。
就好像處理傷口一樣。
在過程中因為觸動到感覺神經。
所以會有痛的感覺。
不過,痛是人的正常反應。
當有適當處理,傷口就會很快地痊癒。
同樣,處理心靈上的傷口也是一樣。
在過程中,要重提昔日的痛苦經歷。
始終也會觸動到人的情緒反應。
如果要有效地處理和復和人的關係。
痛的過程是必須的。
不過,處理的時候也必須要適當。
否則會帶來更大的反效果。
下一次我會帶大家一起探討一下。
謝謝收看!。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
謝謝觀看。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
