大兄姊妹早安。
早安。
記得幾年前在一間教會實習。
我和一個傳導人帶著一班大兄姊妹去台灣短訓。
其中一站我們就去這裡。
去這些食堂跟人們聊天報道。
我們幾個人一組,三四個人一組。
我們想著有一個辦法,不過這個是糞便的辦法。
我們就拿著大家看到我的左上角的鑰匙。
其實是五色珠,代表著不同的救恩狀態。
如果大家有用過五色珠應該會知道,去報道。
我們就這樣,拿著鑰匙扔在地上,踢過去。
我們想著…你先幫我保持著鑰匙。
這麼大的動作,台下或附近的年輕人應該會幫你撿。
我們看到一個年輕人很興奮地在打遊戲機。
我們就想著順理成章,把鑰匙踢過去。
年輕人,我叫Ken,謝謝你幫我們撿起這個鑰匙。
你有興趣了解一下這把鑰匙的意思嗎。
誰知道這個年輕人一點都不理睬我們。
我說國語已經算很標準了,對吧。
他一點都不理睬我們,不斷地在打遊戲機。
我猜新的世代可能也是這樣。
然後我們就很尷尬,你知道我們把鑰匙踢出去。
怎麼辦呢?我們唯有死氣沉沉地走到台下。
把鑰匙撿起來。
我們就眼尾一看,旁邊有沒有其他人。
有沒有其他目標。
我們就看到這個,這是AI圖。
有一個很紋身大漢,全身都是汗。
不停地自言自語,很暴躁。
你一直看著我,我就看著你,去吧。
大家都覺得這個男士有點難接觸。
表面上他很粗獷,很不可接觸。
也令我們覺得我們跟這個男士當中。
好像有一個很大的鴻溝。
好像很難攻破的界限。
我們也打消了接觸這個男士的念頭。
誰知有一組弟兄姊妹,我們分了不同的組。
竟然跟這個男士聊天,很支持地坐下來聊天。
起初那個男士也不太理會他。
可能我們說的國語不太好,不太理會他。
我們就算了,找其他人,去其他不同的地方聊天。
半小時後,我們回去,我們還看到。
竟然這一組弟兄姊妹跟紋身叔叔聊得很開心。
而那個紋身叔叔聊著聊著,竟然還流眼淚。
兩行眼淚不停地流。
後來我在beefing session聽那些組員說。
其實這個紋身叔叔遇到很多挫折。
以前也拜過很多不同的神。
你也知道台灣有很多不同的偶像。
最後他竟然決定要信耶穌。
這個例子說的是,我們有時一些自設的界限。
以為紋身叔叔不是一個可接觸的對象。
我們很自然就會劃了一條界。
他是不可接觸的。
我們很自然就會被自己腦裡的一些界限限制住。
以致我們不能見證上帝的恩典在人的身上。
最後那個叔叔也信了耶穌,是吧。
但是我們這一組人就沒辦法見證上帝的愛在人的身上。
另一組人也可以。
今天想說這個例子,做開頭想跟大家說。
有時有些界限是不必要的。
以致我們有些想法,甚至我們有些信仰。
我們的概念,我們覺得自己孤人一等。
我們沒辦法見證上帝在人身上的大能和愛。
這是一個反映的例子,反映著一些不必要的界限。
所以今天的題目我想跟大家說。
跨越界限的愛,希望我們聽完這篇導讀會知道三點。
第一點就是,一些不必要的界限是如何阻止我們見證上帝的。
第二,是為甚麼會有這些界限。
當知道這些界限之後,第三,我們如何跨越這些界限呢。
我們如何可以實踐上帝的愛呢。
如果準備好,我們就一起來。
想跟大家說,今天的經文是三馬里亞人的比喻。
三馬里亞人的比喻大家一聽就已經很熟悉。
其實它是聖經在《路加福音》裡面有獨有的記載。
開頭和馬太和馬賀有些相似,都有關於解命的真論。
馬太福音版本是記載著一個律法師要試探耶穌。
就說,夫子,律法書上的解命哪一條是最大的。
馬賀的版本就是文士聽到有關復活的真論。
就見耶穌答得好,就追問他。
究竟律法、解命哪一條是最重要的。
雖然對觀福音也有一個很相似的演繹。
但是《路加福音》最不同的一點是。
它用了三馬里亞人的比喻去詮釋整個律法的爭議。
所以我今天選的這段經文。
三馬里亞人的比喻是在說一個釋法的爭議。
在說耶穌利用這個比喻。
不單只是在說誰是誰,論社的問題。
而是進一步詮釋什麼叫愛人如己。
說出答案給大家聽。
愛人如己是要突破自己的界限。
我們一起來看看。
《路加福音》十章,25至28節是這樣說的。
有一個律法師起來試探耶穌。
他說,老師,我怎樣做才可以承受永生。
耶穌對他說,律法社是怎樣讀的。
他回答,你要盡心盡性盡力。
盡義愛主,愛主你的神。
又要愛論如己。
耶穌對他說,對,你讀得對。
你這樣做就是永生。
那個人就要證明自己有理。
對耶穌說,誰是我的論社呢。
律法師是什麼人呢。
律法師是述讀律法。
他不單止是讀律法。
他還要是全息教導律法。
身分就好像有些像實行醫老師教會顧問那樣。
他問承受永生的問題。
很明顯是想挑戰耶穌的權威。
他想挑戰一下,耶穌是否懂得這些律法呢。
所以耶穌就反問他,律法怎樣寫呢。
他又答不到兩段舊約。
生命記和利美記。
愛主你的神,又要愛論如己。
這種猶太串珠式的答案,一定是對的。
不過他要證明自己有理。
就問了一個問題,就是誰是我的論社。
就揭示了他根本不明白愛論如己是什麼。
更加不明白為什麼耶穌要用撒瑪利亞人的比喻。
去諷刺這個律法師。
你要盡心盡性盡力盡義愛主你的神。
其實是出自於生命記六章四節。
基本上是猶太人。
你問猶太人也好,他就會知道。
有時如果你看到他們在門尾。
可能還會弄了一個六章四節在那裡。
是一個遵行律法的大原則。
總之是做什麼都好。
你去到盡力盡力地愛主。
但實際上做什麼呢。
是做什麼呢。
是不是等於我們24小時不睡覺就叫做愛主。
很盡力吧。
所以又要愛論如己。
就說了一點具體的東西。
這裡又要其實是一個連接詞。
你可以翻譯為同賣或者就是。
我個人覺得如果律法師提出這個律法的大原則。
將愛論如己就等於愛主你的神的做法。
其實是合理的。
因為愛論如己是一個具體的做法。
所以我們可以這樣理解。
愛主你的神就等於愛論如己。
愛主你的神就等於愛論如己。
如果這樣看的話。
我們就要問一下。
究竟什麼叫做愛論如己。
愛論如己出自於利美記。
利美記這裡其實很長的。
講了很多律例典章。
不可恨你的弟兄要指責你的鄰舍。
免得他擔當罪過。
不可報仇也不可埋怨你本國的子民。
你要愛論如己。
我是耶和華。
你要愛他如己。
我是耶和華。
這裡很有趣。
為什麼要將愛論如己和我是耶和華放在一起。
為什麼。
不好意思 我的稿子沒了。
可不可以給我手機。
愛論。
謝謝。
為什麼要將愛論如己和耶和華放在一起。
其實其中一個原因就是因為。
愛論如己和我是耶和華。
在利美記的context裡面。
耶和華就是救你們出埃及的上帝。
當在埃及的境地裡面。
你會發現有很多人跟你一起是寄居。
也有做過奴隸。
所以當不同的人在你當中的時候。
你會發現以色列人不能只顧自己。
他要做好愛論。
做好你身邊不同的人。
你都當他是自己一樣。
就好像。
利美記的十九章是在一個神聖法典裡面。
目的是什麼呢。
目的是教導猶太人。
過一個如何奉獻給上帝。
做一個聖潔的民族的人生。
愛論如己第一個實踐是什麼。
就是將自己奉獻給上帝。
歸入了神的子民。
成為了神聖潔的一部分。
所以愛論如己第一個實踐是什麼。
實踐就是你要愛你身邊的不同族的人。
包括不同支派的弟兄。
大家知道有十二支派吧。
但是很可惜的是。
不知道大家看不看得到。
從創世之後。
人因為犯罪。
你會發現有很多兄弟相爭的事件。
是該因殺阿伯。
閃、阿忽、嘉楠的後裔相爭。
還是索多瑪、俄摩拉攻擊羅德。
阿哥欺騙哥哥的長子名分。
約瑟被哥哥賣到埃及。
含的後裔被埃及人奴役。
這些都是。
本身是什麼。
本身是同族人。
本身是兄弟。
卻兄弟相爭。
互相殘殺。
所以你會明白為什麼你沒叫我這樣說。
恨你的弟兄就有罪。
為什麼要當外人是自己人。
就因為本身。
大家都是來自同一個上帝。
大家都有責任。
去到和睦同居。
管理大地。
所以愛論如己的實踐就是。
我們願意回到創造一開始的起初。
告訴別人。
你和我都是來自同一個上帝。
大家就算有不同的支派。
不同的民族。
大家都是自己人。
這裡的螢幕可能有點小。
想和大家看的這件事就是。
《國家福音》這裡。
撒瑪利亞人的比喻。
不單止是比喻這麼簡單。
其實是在映射一個兄弟相爭的故事。
你會發現。
大家有不同的字眼。
我是highlight了的。
有共同的地點。
有共同的動作。
有共同的意志行為。
你就會發現。
在《國家福音》裡面。
我先讀一讀。
耶穌回答說。
有一個人從耶路撒冷下到耶利哥去。
落在強盜手中。
他們把他奪去衣裳。
把他打得半死。
雕下他走了。
有一個祭司從這條路下來。
看見他就另一邊去了。
有一個利美人來到這裡。
看見他照樣也從另一邊去了。
那時有一個撒瑪利亞人路過那裡。
看見他就動了慈心。
上前用油和酒倒在他的傷處。
包裹好尿。
扶他上自己的身後。
帶到旅店去照應他。
第二天拿出兩個錢幣來。
交給店主說。
請你照應他。
額外的費用我會來還給你。
你想這三個哪一個是落在強盜手中的呢?。
他說是憐憫他的。
耶穌對他說。
你去照樣做吧。
你會看見有同樣的人物。
撒瑪利亞人。
即是北國的以色列人。
亦有南國猶大人。
祭司和當時利美人。
跟著猶大人的利美人。
還有行動拿出衣服來。
讓他們吃喝。
上前包裹。
讓傷者得到照顧。
令他們回到原本的地方。
亦有共同的地點。
撒瑪利亞。
耶路撒冷和耶利哥。
所以大家會發現。
這件事不單只是一個比喻。
它是影射一個兄弟相殘。
在歷代之下的一個地方。
因為時間的問題。
我就不再讀另一篇經文了。
你就會發現無論。
以色列人。
北國的以色列人。
還是南國的猶大人。
聽到撒瑪利亞人的故事。
就會自然想起。
歷代之兄弟相殘的故事。
就好像大家會。
這句歌詞。
Thanks, thanks, thanks, thanks, Monica。
會想起什麼呢。
對,瑞蘭代替你的地位。
當時的猶太人。
一聽到耶利哥。
一聽到打傷他。
就會想起原來。
我們兄弟相殘的故事。
就像我們想起歌詞一樣。
代之很有趣。
他的主題是希望十二支派回歸。
希望南北國可以兄弟和睦共處。
回到創世的時候。
大家就好像。
創世的時候。
來到上帝的面前。
一同敬拜上帝。
但是很可惜的是。
南國的利美人和猶大人。
在耶路撒冷。
他們敬拜上帝。
覺得自己就是祭司的主理人。
九月九支就覺得自己才是名門正派。
跟其他人不同。
在頭腦上就有你猶大人。
我以色列人很不同的分別。
猶大人是優如蝶。
我們有整個祭司傳統。
我們有很好的敬拜。
我們有很好的聖殿。
是敬拜的中心。
唯有猶大人才可以去到上帝面前敬拜。
你們不過人。
只可以在休壇敬拜。
所以回到路加福音。
三瑪利人的比喻。
祭司和利美人。
兩個都是在聖殿裡面服侍的人。
他們很應該明白什麼叫愛倫如己。
就是要跨越自己的界限。
但是他們卻被自己所限制。
沒辦法做到上帝所託付的事。
很可能是。
聖經這裡沒有寫。
不過他很可能因為利美記的寄靜條例而受到限制。
為什麼呢。
留意。
落在強盜手中的人是怎樣。
被人打到半死。
即是說他即將死亡。
或者有機會。
祭司可能在想。
他們是不可以碰死屍的。
為什麼呢。
因為在寄靜條例裡面是這樣的。
不得因普通人的死屍而玷污自己。
只能為近親哀悼而接觸屍體。
即使如此。
接觸之後都仍然要結靜。
祭司可能是因為這條條例而有一個界限。
我不可以做這件事。
我不可以碰他。
我碰到這條死屍的話。
我就回不了聖殿。
我做不到事。
大家覺得祭司對不對。
其實很合理。
因為他要回聖殿工作。
大家還記得愛倫如紀的律法是怎樣。
要當對方是自己人。
自己人即是近親。
是兄弟姐妹。
所以如果那個人真的死了的話。
祭司仍然可以進入聖殿。
只需要做一些寄靜條例。
但他們沒有這樣做而是離開了。
但真正做到愛倫如紀的是誰呢。
是撒瑪利亞人。
是一個在猶太人眼中的混種。
不純正。
被人鄙視。
被人小看的一個撒瑪利亞人。
撒瑪利亞人竟然是他。
做到了整個祭司傳統的核心。
跨越了自己的界限。
當對方是自己人。
照顧他很細緻。
是不是很諷刺。
情況就好像我們基督徒信了久了。
都會有類似的憂鬱感。
就好像有些非信徒是比較次等的。
我們才是上帝的子民。
每個星期上教會。
上帝會愛我多一點。
覺得其他人在上帝眼中不值一提。
路加福音第九章也是這樣說的。
門徒都有這樣的心態。
當耶穌登山變相。
趕鬼之後。
門徒個個都搶著做大佬。
又是因為什麼呢。
撒瑪利亞人不肯接待門徒。
接著門徒想怎樣。
耶穌不如我們用火燒死他們。
門徒這種心態就是。
我們才是上帝的子民。
其他人都是不值一提。
燒死他們沒問題吧。
是不是很恐怖。
我猜現在發動戰爭的人。
都有這樣的心態。
愛倫如己就是要跨越這種心態。
自己比別人高尚的這種心態。
這種心態的危險之處就是。
覺得我們很多事情都與我們無關。
這件事不是我跟開。
你去找誰誰吧。
我這個身分。
我怎會幫你做這些事。
你先過著吧。
說出來很難聽。
但有時候我們心裡可能是這樣想的。
我們首先要留意。
這個心態令我們產生了一些。
不必要的限制。
以致我們心底裡都覺得。
我們比其他人優越。
在心態上已經不想留意其他人的需要。
所以當明白了這些界限。
會令我們沒辦法做到上帝託付我們的事。
我們就要跨越這個界限。
這也是為什麼耶穌做了這個跨越。
在路加福音撒瑪利亞人的段落之前。
耶穌是這樣評價的。
我告訴你。
從前有很多先知和君王。
看你們要看的,但沒看見。
聽你們要聽的,但沒聽見。
耶穌令先知和君王都看不見。
為什麼呢?。
因為他們本身是教導律法的。
但他們不明白律法的意義。
唯有耶穌給這班很尊貴。
高人一等的門徒有機會明白。
耶穌就馬上做了一件事。
就是馬大瑪利亞的故事。
在第十章。
做了一件跨越界限的事。
就是讓瑪利亞在她的腳前聽到。
為什麼這麼突破呢?。
因為當時拉比和女性不可以這麼近接觸。
大家如果有去過以色列哭場都知道。
男女是分開的。
耶穌就用了自己的榜樣。
去跨越了這個界限。
告訴門徒。
她和身邊的人都是一樣。
她當身邊的人都是自己人。
剛好在28天之前。
就是690個小時之前。
我和Alice在高速公路上。
被一輛中型拖車追尾。
當時在塞車。
我們車的後尾箱和後座都撞到摺了。
而這輛車因為後面撞得很厲害。
我們整輛都飛向前撞到前面的車。
所以我們就夾在車子中間。
像三文治一樣。
很感恩上帝保守我們的生命。
讓我們從一堆爛鐵走出來。
這件事發生之後。
我真是很真實地去感受到。
頂梓梅做愛倫如己的這件事。
她當我們是自己人。
當我們和大家一樣。
立即來到現場救我們。
幫我們看保險。
載我們去急症室。
在急症室等了一整晚。
大家很快地出現回應和慰問。
怕我們不好意思。
偷偷地幫我們籌款。
偷偷地塞錢給我。
怕我們沒有錢看醫生。
幫我們做物理治療。
送湯水給我們喝。
幫我們買菜。
和我們一起吃飯。
一邊打電話,一邊發訊息。
各樣的問候。
借車子給我們。
還幫我們看不同的車子。
我真的很感受到。
頂梓梅真的當我們是你們自己一樣。
還要跟我們說。
不要選這麼舊的車子。
選好一點,安全一點。
車子是比較硬的。
你們可以選擇,不用擔心。
大家不是說。
你先找一輛車子開。
是說,如果我是你。
如果我是你,我會選一輛好一點的。
你們可以選擇,不用擔心。
這是真心地將別人。
將其他人身邊的人。
當作是你自己的心態。
愛倫兒紀是怎樣的。
就是一個真誠地認同。
其他人都跟自己一樣。
以至跨越了我們本身的界限。
進入別人的處境當中。
我很開心。
我可以被大家當作自己人。
你也知道。
大家跨越了很多不同的界限。
很多不同的限制。
我也很期待。
教會跟我們社區的每一個人。
都能夠可以實踐這件事。
跨越自己的界限。
所以總結。
是甚麼不必要的界限。
令我們阻止我們見證上帝呢。
就好像一開始,我講我的經歷。
我們有些自恃的界限。
我們覺得叔叔不可接觸。
我們覺得叔叔不接觸。
但是就令我們無法見證上帝。
在叔叔的身上。
存留的恩典。
為甚麼會有這樣的界限。
可能我們心底裡。
我們都有些無法言說。
我們覺得可能我們自己。
比另外身邊的人身分高尚。
當我們知道了這樣的心態的時候。
我們要跨越它。
認清我們自己跟其他人一樣。
都是上帝的子民。
沒有高低之分。
我們要做的行動就是。
當我們當對方是自己人的話。
我們經常都為自己想,是嗎。
我們要想一下。
在他的處境想一下他有甚麼需要。
這個是愛倫如記的。
所以作為家長。
作為別人的親戚,作為別人的子女。
你在職場上,你在社區裡面。
你跟身邊的人有甚麼界限呢。
你願意突破這些界限嗎。
我們邀請大家一起去到永愛。
跨越這個界限。
其實我還有一個邀請。
就是早前我認識一個同工。
在大學裡面做福音士工的前輩。
他提過我很多東西。
他說其中一樣東西就是。
我們以為福音士工就是。
叫學生來我們當中。
叫他們跨越他們的界限。
來我們當中。
但我們有沒有想過他們的處境呢。
我們有沒有想過我們關注一些東西。
但他們也有自己的關注,是嗎。
他們有學業,他們有自己的生活。
我們有沒有想過要跨越自己的界限。
進入學生生活的場景。
他們是怎樣生活的。
他們在關心甚麼。
而不是因為我們想叫他們來我們當中。
當然最後是好的,他們來我們當中。
其中一個應用就是。
我們打算進入大學裡面。
我們跟他們吃午餐,我們搞團契。
這是一個很實際的邀請。
如果有弟兄姊妹。
你的家很近大學。
而你是很想跨越你的界限的話。
讓我們一起在你家做同工。
你聯絡我。
我很想跟大家一起跨越這個界限。
或者你有很好的策略。
你可以跟我說。
我們一起實踐這件事。
我們一起祈禱。
天父,謝謝你讓我們有這個空間。
學習你的話語。
縱使有很多時候我們知道。
我們自己有很多不濟。
也有很多限制。
令我們不能夠跨出去。
在別人的處境為別人著想。
但主啊,你自己的榜樣告訴我們。
你也是這樣做的。
求你讓我們實踐。
你幫助我們。
我們知道有些界限。
在這一刻我們跨不過。
但求主你幫助我們。
求你幫助我們。
我們今禱告。
奉祂為耶穌得聖的名頭。
法定人數不足。
