我們可以聽到一些這樣的心靈見證啊!。
我們這位主呢,是一位創天造地的神!。
聖經裡面講得很清楚,上帝從起初創造這個世界,。
雖然我們被創造,我們是人類啊!。
聖經裡面的記載,說我們呢,作為人,。
我們是被創造的,我們是人類啊!。
我們是被創造的,我們是人類啊!。
聖經裡面的記載,說我們呢,作為人,。
我們很多時候都不理會上帝,。
那個去創造我們,去供應我們每一天的生命,。
每一天我們的需要,這一位的上帝,很多時候我們不理會他,。
甚至我們去反對他,不理會他,。
但是這位的主,就是一位那麼愛我們的神,。
不單止他有權能去創造萬有,。
他也有愛來接近我們,來救贖我們,。
我們一班罪人,在我們中間每一位,。
我們生命裡面有很多破碎,有很多過犯,。
有很多我們心思行為所作的,。
我們可能連自己,打開自己的心,。
去看清楚我們裡面,生命裡面,。
每一個細節的時候,我們都未必能夠去接受到我們自己,。
但是這位愛我們的主,就是用一個恩典,。
一個無條件的愛來愛我們,。
剛才我說過,這是基督教裡面最重要的一個禮拜,。
因為這個禮拜,是去記載耶穌基督在歷史裡面,。
人類的歷史裡面,他為我們罪人做了什麼,。
今天所謂的中樹節主日,。
可能你聽到的時候會有一點陌生,。
什麼叫做Palm Sunday,。
什麼叫做Palm Branches Sunday,。
或者中樹節的主日,。
其實很簡單,。
聖經說到耶穌基督在地上最後的七天,。
這一天就是所謂的進入耶路撒冷的日子,。
這一天叫做中樹節主日,為什麼呢?。
因為在這一天裡面,。
很多時候,連今天,。
每一次到了這一天,Palm Sunday的時候,。
在耶路撒冷這個地方,以色列這個地方,。
人們就會在一個橄欖山上聚集,。
有很多基督徒,還有很多朝聖者,。
他們就會拿著這些中樹枝,。
在猶太人的世界裡面,中樹枝是代表勝利的意思,。
聖經是有這樣記載,。
說耶穌在最後的一個星期,。
主日裡面,隨著很多朝聖的人,。
還有他的門徒,。
有很多的群眾,他們進入耶路撒冷,。
這個就叫做Palm Sunday,。
聖經是怎麼記載的呢?。
在馬可福音第十一章第一節,。
耶穌和門徒將近耶路撒冷的時候,。
到了伯伐奇和伯大利的村落,。
在橄欖山那裡,。
耶穌就打發兩個門徒對他們說,。
他說你們去對面的村莊裡面,。
一進去的時候,就會看到一匹的驢驢,。
綁在那裡,。
從來沒有人騎過的,。
一隻驢子,可以解離,然後牽來,。
若有人問你們為什麼要做這些事呢?。
你就對那個所謂的驢主說,。
驢子的主人說,主要用他,。
那人必立時讓你們牽來,。
那些門徒去了之後,。
他們就看到一匹驢驢,。
在門外街道上,。
就將它解開了,。
在那裡站著的人,。
那裡有幾個就說,。
他說你解開驢驢幹什麼呢?。
門徒就照著耶穌的吩咐去回答他,。
那些人就被他解開,。
拿了這隻驢子,。
他們把驢驢牽到耶穌那裡,。
把自己的衣服搭在上面,。
耶穌就騎上這隻驢子,。
有很多人就將衣服鋪在地上,。
也有人將田間的樹枝,。
那些棕樹枝撼下來,。
然後鋪在路上,。
前行後退的人都喊著說,。
和煞那,和煞那,。
奉主名來的,是應當稱重的,。
那將來來的,。
我祖大位之國,。
是應當稱重,。
高高在上,和煞那。。
這就是那個棕樹節主日的記載,。
《馬克福音》是其中一段,。
四本福音書都有講這個事蹟,。
你可以想像一下,。
在耶路撒冷這個地方,。
是一個很小的地方,。
每逢這個時候,。
每年按月曆來計算,。
這個時候就是猶太人的御節的時候,。
他們的Passover,。
Passover的時候,。
就是壽難節和壽苦節的時間,。
每逢這個時候,。
就會有很多朝聖的人,。
會去到耶路撒冷,。
他們會擠在城裡面,。
然後住在裡面的客店,。
然後在城外面,。
他們可以紮營,。
然後在這裡等候,。
去守這個最大的節日,。
有一點像我們華人的新年團聚,。
這樣的意思,。
他們在Passover的時候,。
他們會發現,。
曾經在歷史裡面,。
神拯救他們離開了埃及,。
一個他們做奴隸的地方,。
被人強權壓迫的地方,。
上帝藉著摩西拯救他們,。
然後歷史歷代他們就去慶祝這個所謂的Passover,。
就是因為神為他們所作的事情,。
救他們出來埃及,。
他們就有自由,。
所以在這個時間,。
中樹節主日,。
這個星期之前,。
就有很多人擠擁在耶路撒冷當中,。
是很熱鬧,。
而且是很擠擁的情況,。
那些人看到耶穌進來城的時候,。
他們就知道,。
這個耶穌不單止有名聲,。
很多人知道祂,。
有很多人跟隨祂,。
並且他們想認定,。
這個就是他們等了很久要來的國王,。
這個國王會幫助他們,。
因為當時你知道,。
在耶穌的時代,那些猶太人,。
他們是被羅馬帝國的強權佔領著,。
一直被人欺負的時候,。
他們就很希望,。
上帝在舊約當中,。
在聖經裡面曾經預言,。
幾百年前預言過,。
有一位的王會來到,。
來給他們自由,。
再出一次埃及,。
所以耶穌到耶路撒冷的時候,。
他們就發現,。
這個就是我們的國王,。
所以他們就高呼,。
來講什麼呢?。
和撒拿,和撒拿是什麼意思呢?。
在希伯來文,和撒拿就是Hoshe Anar,。
就是說,。
Please save me,。
Please save us,。
就是求上帝來拯救,。
是一首家傳戶曉,。
在猶太人當中,。
歷史裡面經常唱的一首詩歌,。
詩篇118篇,。
每逢Passover,。
每逢這個時間,。
他們就會唱起這首歌,。
因為他們去請求上帝來拯救他們,。
從一種困境,。
從一種壓迫裡面去拯救他們的時候,。
因為上帝是信實,。
一定會履行祂的諾言,。
所以這個和撒拿的意思,。
就慢慢變成讚美上帝的意思,。
因為上帝是值得讚美,。
因為在創天造地的主是會拯救我們的,。
所以他們就唱出這首詩歌,。
當耶穌進入耶路撒冷的時候,。
他說這個國王就是上帝預言會差派來到我們中間,。
他們現在在哪裡呢?。
在這個故事裡面,。
他們就在鑒欖山上面,。
我們看這張照片,。
就是在鑒欖山上拍的,。
你見到拍到對面,。
有城牆的地方就是耶路撒冷,。
一個很小的地方,。
一公里乘一公里,。
一個正方形的城市,。
這個就是歷史歷代上帝做事的地方,。
你見到對面有一個金頂,。
見到嗎?。
有一個比較小的,。
有一個圓形的金頂,。
那個叫做Dune of the Rock,。
盤石清真寺,。
那個是主耶穌之後,。
七百年才建的,。
一個回教的清真寺,。
然後你看到一個城牆,。
清真寺外面有一個長方形的城牆,。
那個城牆就是耶穌的時候,。
見到的聖殿山,。
是一個很大的,。
用石做的一個平台,。
大到二十個美式足球場那麼大,。
那個就是世界歷史的中心,。
就是上帝要在人類歷史裡面成就的東西,。
就是由這裡開始,。
也是當時古代世界最中心的一個地方,。
你看到這個圖畫,。
你看過去的時候,。
你就會發現,。
我們現在在橄欖山上面,。
看過去對面那座東西,。
那裡就是當時的聖殿耶路撒冷,。
其實如果你這樣下山,。
再上去那個城那裡,。
其實只需要十幾分鐘,。
你相信我,。
我經常帶隊去以色列,。
我曾經在山腳跑上去找人,。
因為走失了一些人,。
所以又跑回山腳找人,。
我十幾分鐘就搞定了,。
你看看我,。
我平時也不跑步,。
那些跑步慣的,。
可能十分鐘,。
七分鐘就搞定了,。
其實是非常近的,。
在這一處,。
耶穌就騎上路進入耶路撒冷,。
你想一下,。
耶穌在北面加利利一個地方來,。
他已經走了百多里路,。
還有那些跟隨他的人,。
那些朝聖者,。
都走了百多里路,。
走到最後,。
剩下十分鐘,。
十五分鐘,。
去對面就到耶路撒冷,。
為什麼在這個時候就要騎路呢?。
你明白我的意思嗎?。
今天你來教會,。
你沒理由去到街口那裡,。
然後你去叫Uber,。
是不是?。
你不可能在這個時候,。
你就會叫車,。
然後上車,。
就來到教會門口,。
是不是?。
所以他做的一定是有他的意思在這裡,。
為什麼最後的時候,。
他要安排一隻Donkey,。
一隻驢,。
然後騎著驢進入耶路撒冷,。
有四樣東西值得留意,。
第一樣東西,。
就是有中樹之人,。
耶穌的時代大概第一世紀,。
百多年前,。
猶太人曾經得過一次自由,。
他們打退了很多的希臘帝國的軍隊,。
當他們擊倒這些軍隊之後,。
他們就開始一個叫馬加比的時代,。
大概有一百年,。
他們是獨立,。
能夠自主的,。
那個元帥叫猶太馬加比,。
當他擊退了希臘的將軍,。
軍隊之後,。
他就騎著戰馬進入耶路撒冷,。
潔淨聖殿,。
然後他說,。
神的國就到了,。
誰知,。
建立了他的國度,朝代之後,。
一百年之後,。
他們就自己腐敗,。
然後就鬼打鬼,。
一百年之後就羅馬帝國去征服他們,。
曾經猶太人就想起這個Good old days,。
如果好像馬加比的時候就好了,。
所以當這個馬加比元帥進入耶路撒冷,。
擊退了希臘帝國的軍隊的時候,。
那些群眾就拿起中樹枝,。
來歡迎他,。
你看那些猶太人的硬幣,。
那時候丟上去的記號,。
就是中樹枝的記號,。
是以色列一種本地的土產樹,。
那些Palm Tree,。
他們就舉著,。
仰著,。
放在地上,。
來歡迎騎著戰馬進來的猶太人馬加比,。
但是在這個故事裡面值得留意的,。
就是耶穌騎上的不是戰馬,。
他騎上的是驢,。
是驢仔,。
這個就讓那些認識聖經的人,。
想起聖經裡面預言的人,。
他就一定會想起一章聖經,。
叫做撒加利亞書第九章,。
那裡說什麼呢?。
那裡是幾百年之前,。
曾經預言,。
神的王會到,。
會統治我們,。
他說錫安的民,。
就是耶路撒冷的民,。
他說應當大大歡喜,。
耶路撒冷的民應該要歡呼,。
看你的王來到你們的樹立,。
他是公義的,。
是會私人拯救的,。
但是他是謙謙和和的,。
騎著驢,。
也會除滅戰車和戰馬,。
所以這個神預言會來的君王,。
就不是騎戰馬進聖城,。
他是騎著一隻謙謙和和的驢,。
進去耶路撒冷,。
我們現在繼續看下去,。
你就知道在這七天裡面,。
耶穌發生在他身上的事情,。
絕對不是一個軍隊指揮官會做的事情,。
他沒有刀,沒有槍,沒有戰馬,。
他是謙謙和和的,。
來到去教導人,。
然後被人釘在十字架上,。
受很大的痛苦,。
是他自己願意這樣做的,。
絕對不是耶穌進去以為群眾都會接納他,。
誰知道原來搞錯了,。
然後人們就將他釘死了,。
原來耶穌的死是一個意外的死,。
絕對沒有這樣的事情,。
聖經的記載告訴我們,。
他出奇的地方就在這裡,。
騎著驢進去耶路撒冷的時候,。
原來是他自己親自願意去捨棄他的生命,。
這個對比是一個很強烈的對比,。
現在我們看一個模型,。
是一比五十的模型,。
是當時耶路撒冷的一比五十的模型,。
我們從南面看上去,。
上面是北面,。
右邊就是東面,。
就是耶穌騎著驢進城,。
在艦艦山進入耶路撒冷的方向,。
他是騎著驢進來的,。
很多時候在猶太人的禦節的時候,。
因為有很多群眾來到耶路撒冷,。
羅馬帝國的王就很緊張,。
他們的總督比拉多,。
就會騎著戰馬進入城裡,。
因為要去鎮壓他們,。
用強權去打壓他們,。
以十字架,。
以這些刑罰去壓住那些猶太人,。
這是一種帝國式的進城,。
一種帝國式的佔領,。
一種帝國式的和平,。
這就是所謂的羅馬和平,。
但是耶穌進來的,。
他帶來的,。
就不是以強權帶來的平安,。
而是以愛帶來的平安,。
以他的寫明,。
在十字架上的受苦,。
使我們這群的罪人能夠得以赦免,。
能夠得到平安,。
這是一個非帝國,。
或者反帝國的一種進城的方法,。
這個王不是我們眼中很多時候。
assume的那個王,。
沒有刀沒有槍,。
是以愛,以恩典進入我們心靈的一個王,。
你繼續看這個故事,。
你就知道不單止有鐘樹枝,。
不單止有騎著驢的君王耶穌進來,。
連他那個驢子也是他自己去預備的,。
你記得他說他插兩個門徒進去村莊裡面,。
他說你記得拿那個驢子過來,。
等於今天他插兩個人去你的車房拿車,。
那你會有什麼反應?。
你為什麼要拿我的車?。
你是不是想偷車?。
他就給了他們一個密碼,。
他說主要用他,。
換句話說,老祖耶穌已經預備了他想騎的驢,。
他那個Uber一早已經叫了,。
一早已經預訂了,。
繼續去記載這個星期發生的事情,。
有很多的地方是耶穌親自預備自己的受苦,。
自己預備自己的死,。
絕對不是一種意外發生的事情,。
你記得最後晚餐,。
耶穌說我們要預備這個最後晚餐,。
預備最後晚餐好像我們華人,。
預備我們的團年飯一樣,。
是要做很多功夫的,。
誰去預備?。
他就告訴那兩個門徒,。
你們為我最後預設的晚餐預備,。
他說你們進城的時候,。
必要有人拿著一瓶水迎面而來,。
你們就知道要跟他,。
然後在上樓房一個客廳的地方,。
你就為我們預備這個晚餐,。
這有什麼特別?。
有一個男人拿著一瓶水,。
你知道在古代,。
打水的是女人的工作,。
男人是不會拿著水瓶的,。
男人永遠都是坐梳化,。
在那裡享受,。
是女人做這些辛苦的工作,。
當門徒進城的時候,。
看到一個男人拿著水瓶,。
你就知道有境過,。
是有不同的,。
等於你今天去到公眾的地方,。
你看到一個男人夾著一個LV手袋,。
他一定是有不同的,。
這個就是一個密碼,。
爐子是他預備的,。
晚餐也是他自己預備的,。
這裡想告訴你一件事,。
就是耶穌基督,。
一位創天造地的主,。
他甘願來到我們人間,。
他拿了人的肉身,。
他百分之百是神,。
也百分之百是人,。
他預備這些東西,。
他親自在神的身上為我們寫記,。
不是意外發生的事情,。
而是他甘願來拯救我們,。
約翰福音第十章的說話,。
耶穌自己親自說的,。
道賊來,。
這裡說到是魔鬼撒旦,。
道賊來,。
是要殺害,是要毀壞我們的生命,。
耶穌說我來了,。
是要叫楊德森明,。
他用了一個比喻,。
他就是牧羊人,。
我們罪人就是羊,。
他是要我們楊德森明,。
並且得到更豐盛,。
他說我是好牧人,。
好牧人是為羊寫命,。
沒有人要他的命,。
只有他願意寫下,放下,。
最重要的東西,。
我們記念耶穌基督的受苦受難,。
是他親自來到世上,。
成為一個牧人,。
願意以無罪之身代替我們這班有罪的人,。
以致我們的罪能得到赦免,。
我們能成為一個新造的人,。
所以為什麼今天叫做中樹節,。
然後星期五晚上,。
我們在樹上有受難節的崇拜,。
我們會看看耶穌基督為我們所作,。
但同樣他不單止在十字架上死亡,。
但三天復活,。
他的墳墓是空的,。
這麼多信仰的系統,。
這麼多世界觀,。
只有耶穌基督的信仰,。
他自己的墳墓是空的,。
教主,運動的發起人,。
他們都是會死去的,。
唯獨是耶穌基督的墳墓是空的,。
這就是復活節,。
所以為什麼這個星期發生的事情是多麼重要,。
你剛才聽到一些見證,。
或者你認識一些基督徒,。
你就知道他們認識了主之後,。
不單止主幫助他們的難關,。
去醫好他們的病,。
最重要的就是我們基督裏面,。
我們能夠成為一個新造的人,。
你記不記得上帝的恩典,。
什麼時候進入你的生命,。
就是當你跟上帝說,。
我願意重聚悔改,。
我願意歸向你,。
我願意接受耶穌基督,。
你成為我的教主,。
那一刻開始,。
上帝的恩典就進入我們的生命裏面,。
我們的生命,我們的心態,。
我們對人生,對永恆的看法,。
就完全改觀了,。
這就是封城的生命,。
就是耶穌基督親自來,。
為我們寫明,。
帶給我們的祝福,。
我希望你今天,。
看完這些觀禮之後,。
看完這些朋友,。
他們接受了耶穌基督,。
作了建成,。
接受了水禮,接受了浸禮,。
我希望你看到,。
上帝的改變,。
上帝自己十字架的愛,。
他的犧牲,。
不單止改變他們的生命,。
也可以改變你的生命,。
如果你今天願意相信耶穌基督的話,。
你在基督裏面,。
就是一個全新的人,。
你以往發生的事,。
當然不可以。
奮不自禁地埋葬,。
但是在上帝眼中,。
你就是一個全新,。
新創造的英雄,。
一個新的生命,。
上帝看你,。
就像看他自己完美的獨生子耶穌基督一樣,。
這就是豐盛的生命,。
感謝神給我們有受難節,。
也有復活節,。
我們生命裏面一定會有困難,。
甚至我們會面對死亡,。
但是耶穌基督的墳墓是空的,。
祂給我們永遠的盼望,。
我希望這個恩典能夠成為你自己生命裏面的實在,。
你接受耶穌基督的時候,。
我們每一個都在主的面前成為一新造的人,。
我們同心低頭祈禱,。
主愛多謝你,。
我們能夠去禱告,。
我們感謝你,因為你是我們的上帝,。
主愛你感恩,。
因為你親自的來到,。
為我們赦命,。
我們是一班不配受你的愛,。
不配受你恩典的罪人,。
我們都不是完美的,。
但是你自己願意來到十字架上,。
為我們作真正的君王,。
以愛以犧牲來救贖我們,。
去改變我們,。
主愛你願意在我們中間,。
每一位的朋友,。
每一位的弟兄姊妹,。
我們重新明白到,。
在主的恩典當中,。
你給我們的十字架的救恩,。
使我們能夠成為新造的人,。
幫助我們能夠認識這個救恩,。
認識你成為我們的救主,。
我們最能夠得到赦免,。
我們在永恆裡面能夠有盼望,。
感謝你為我們受死,。
為我們犧牲,。
為我們復活的主,。
你給我們生命裡面重新的有盼望,。
神愛多謝你,。
我們繼續求你帶領我們弟兄姊妹,。
我們教會,。
讓我們在新的一年當中,。
我們能夠更加努力的去侍奉你,。
去見證你,。
祈禱奉主耶穌基督的名字。。
