我們繼續看中間之地的交通,世界書樓的地方,會點的地方。
我們可以處理一下經文。
以賽亞書第十九章,這裡選了一些跟路線和道路有關的經文。
十九章,以賽亞書,講到將來耶和華救恩的日子會是怎樣呢?。
他說,到那一天,必有一條從埃及通往亞述的大道。
亞述要進埃及,埃及的人要進入亞述。
埃及人要與亞述人一同敬拜耶和華。
所以講到埃及和亞述。
到那一天,他就用了道路來作為一個比喻。
亞述就是這個地方,北面的米索不達,和埃及。
必定有一條大道通往大家。
就是說,兩邊的帝國不再打架,不再爭,其實就是通往大家。
講到將來的終末的時候,會發生的普世宣教現象。
所謂宣教的意象。
將來這些外邦會有一條大道通過去,大家會認識真神,耶和華。
以賽亞書第九章,那裡講到什麼呢?。
那受過痛苦的必不再見憂暗。
從前上帝使西布倫地和拿忽他尼地被藐視。
滅後將使玄海的路若但河外,外邦人的加里尼得著榮耀。
在黑暗行走的百姓看見大光。
住在死暗之地的人有光照耀他們。
這個就是以賽亞書。
看到終末來到的時候,利賽亞的日子,神的救恩臨到的時候。
會發生什麼事呢?。
上帝會使西布倫地和拿忽他尼地以前被藐視。
滅後在玄海的路。
在拉丁文來說就是via maris。
玄海的路,這是一條國際的路線。
剛才介紹了,米索不達米亞通到大馬士革。
然後到加里尼,經過加帕隆,再到米吉多。
然後玄海路線一直到埃及。
這就是聖經所說的玄海的路。
是一條實際的路,不是想像中的路。
而是在迦林地最快的路,最多支流的路。
剛才David Dawsey所說的研究。
最多的中路,中向的,南北的,都是在哪裏呢?。
Coastal Plain,就是在玄海平原。
他說將來在這條路上會看到大光。
約旦河外,這個地方。
約旦河之外,這個地方。
外邦人的加里尼,是中間之地的中間之地。
整塊的迦林地就是中間之地。
但在中間之地裏面也有很多十字路口,大大小小的。
其中一個就是加里尼這個地方。
雖然這裏山峰比較險峻。
但這條藍色的國際路線。
就會經過加里湖,左上角。
加勒比隆這個地方,然後繼續走國際路線。
再說說西布倫地和拿忽他利地在哪裏呢?。
我左邊這裏有一個十二支派的分地圖錄。
當然我們不計以東,不計摩亞,不計阿門。
我只是將它放在後面,這些打斜的字,不是十二支派。
但其他十二支派,我們就將它放在上面。
約書亞紀裏面摩西五經,約書亞紀和聶王紀。
等等,他們說到他們住在哪裏,支派分了甚麼地。
將它放在地圖上,這樣就很清楚了。
西布倫地和拿忽他利地,就是在上加里尼這個地方。
為甚麼這麼重要?。
因為西布倫地和拿忽他利地在舊約歷史裏面。
曾經發生一些事,對以色列人的故事有很大的影響。
發生甚麼事呢?大概在主前七百多年的時候。
主前七百多年,那時候已經分了南北國。
你記得所羅門聯合王國之後,上面就是耶羅波安。
下面就是羅波安南國,Jeroboam,耶羅波安在上面。
北國十個支派,下面就是猶大支派為主。
分了南北國,那時候大概主前八百九百年左右。
所羅門之後,分了南北國,上下南北國。
但到了公元前大概八世紀末的時候。
即是公元前七百多年的時候。
亞述帝國在那時候是他們最興旺的時候。
霸權最大的時候。
亞述在公元前七百多年的時候就開始進佔迦南地。
他們進佔的地方就在哪裏?就在北面。
因為亞述帝國行軍的話,他就要在北面下來迦南地。
他最終的目的當然就是要去埃及,要去佔領埃及。
但一定要佔領埃及的話,就必須要拿兵家必爭之地。
就是迦南地中間之地。
所以他下來的時候,首當其衝的第一班人。
第一個地方受到亞述國的侵佔的就是拿伐塔尼和西伯來。
所以所謂第一班地老的人。
在以色列的歷史裏面被外族攻陷了。
然後將一些人殺害,將一些人擄掠,然後帶走等等。
第一次就是在這個地方發生。
主前大概七百多年的時候。
所以以塞亞書就在講這個背景。
因為以塞亞講預言的時候,以塞亞先知到侍奉的時候。
都是這段時間,大概在公元前七百多年的時候。
他就知道這個背景,因為以塞亞書的背景就是亞述帝國。
如果你翻一下以塞亞書裏面的一些細節。
有很多時候都是講到亞述帝國的軍事入侵。
那些人就很害怕,才叫他們不要拜人偶像,要依靠耶和華。
耶和華就會將這些受敵擊退,救恩就在耶和華那裏。
所以在西伯倫地和拿伐塔尼地是第一班被藐視的以色列人。
很慘,被擄,被流放,被放逐。
但是將來神要眷顧以色列人的時候。
黑暗中的百姓就會見到大光。
死刃裏面的人就會見到有光照耀在他們身上。
西伯倫和拿伐塔尼地。
所以你記得這段經文就是在馬太福音第四章裏面出現。
就是耶穌來到,耶穌聽見施洗約翰下了監。
就退到加利利去,他就由大地上回到加利利。
就離開了拿撒勒,拿撒勒就在這個地方。
然後在西伯倫和拿伐塔尼的邊界上。
他搬了地方,搬了去哪裏?。
加利利湖附近。
這時應驗才知以塞亞所講的,就是剛才那段經文。
在在死刃的會有光照耀他們。
從那時開始,耶穌就傳起道來了。
就是在加伯隆這個地方。
天國近了,你們應當悔改。
真是天國臨到,直至神的兒子尼塞亞來到。
所以回應了這個應許,這個承諾。
西伯倫地,拿伐塔尼地,在加伯隆的地方。
就見到有大光照耀在黑暗裏面被流放的子民。
神的恩典眷顧,會臨到。
這裏就是加伯隆的上空。
你見到就在加利利湖的旁邊。
我們由北面望下去。
這個加利利湖,這裏有碼頭,有漁船可以停泊等等。
裏面有些考古的發掘。
當時第一世紀,一些村莊和房屋等等。
是這麼大,一個很小的市鎮。
但是這個地方是在沿海的路線,國際的路線之上。
由上面這裏,高瀾高地,一直下來。
剩下這個關口,這個坳口,是最方便的。
去到一個國際的行商,行軍的路線。
就是經過加伯隆,然後下來莫大拉。
然後經過當時的加利利省的首都,叫做提比利亞。
Tiberias。
一直向南,來到沿海路線,Vienna Marist。
經過米吉多,加密山,然後到下面的沿海平原。
所以你見到,這些全部都有地理的實際動態。
這個是加伯隆,Capernaum。
帶大家去看一看。
這裏門口寫著Capernaum,Town of Jesus。
耶穌的市鎮,也有寫著。
這個地方現在是屬於天主教的物業。
因為他們很多年前就買了這個地方,然後開始發掘的工作。
所以這裏有個修道院,天主教的修道院。
你進去入場,就可以看到發掘了的東西。
有一個主侯四世紀的幽魂教會,猶太人的會堂。
主侯四世紀,即是公元後第一世紀。
這個就是幾百年後的遺跡。
我曾經說過,就是這個聖地的繁殖。
在聖地這個地方,近東這個地方。
有些地方是做了聖堂,是一些神聖的地點。
那個地點很少會變的。
因為近東的文化是很傳統的文化。
那個地方曾經是一個殿堂。
之後世世代代上去,雖然被拆毀,他們再建一個新的。
其他人去到那個地方,都會在那個地方,在那個點裏面去建上去。
所以有一個Continuity of Sacred Space。
不會亂放的,他們會知道那個傳統,然後承繼那個傳統。
特別是那個Sacred Space,Sacred Place的傳統。
所以你會看到這個白色的石灰岩所做的猶太人的會堂。
很大,有三道門,然後進去有很多的柱子。
有一個大的讀經室,聚會的地方等等。
雖然這個是主後四世紀,主後四百多年才建上去。
但是在這個四世紀的猶太人的會堂。
是建在一個一世紀的地基上。
所以你看看這裡,白色這個就是四世紀。
但是他建在下面一個黑色的,是當地的本地的石,玄武岩的石。
這些叫Berserk Stone,建在這個整齊的地基上。
以前那個可能是黑色的,小一點的。
但是那個地基是保留了。
所以之後的人都會在那個地方再建一個猶太人的會堂。
所以這個就是加勃隆的地方。
所以我們看到這個地方其實就是一世紀的地方。
另外一個在加勃隆找到的東西,我沒有放上去。
我們看回這裡就知道了。
剛才我們看這個主後四世紀的加勃隆的會堂,猶太人的會堂。
對面那幾間屋就是一個像是一個鑊形,我們叫UFO。
的一個天主教教堂。
為什麼會像是一個鑊形升起了呢?。
因為這個鑊形下面就找到一些早期基督教的建築,一些遺跡。
這個遺跡似乎就建在彼得的家附近,或者甚至是彼得的家那裡。
彼得之家。
福音書不是跟我們說過耶穌在加勃隆的時候,他回過家。
馬可福音有提過,他回家在哪裡?。
在這個考古的法國裡面,看到這個地方是特別。
又是sacred space的continuity。
以前可能是一個很簡陋的茅屋。
但是慢慢變成一個早期的基督教,大占庭時代的教堂。
所以你這樣估計的話,彼得之家可能就在這裡。
真的是彼得的家,就是在這裡。
我們主要今天想說的是什麼?。
就是沿海的路線,經過這個地方。
所以如果你有這樣的地理背景的時候,你就會發現這些不是亂來的。
在那佛塔里和西布倫地會看到大廣。
耶穌就在這裡傳道,就是在Capernaum這個漁港。
首先去到趙門徒,然後就傳道,就講天國的信息。
天國近了。
現在在衛星圖片都看到一個白色的猶太人會堂的遺跡。
下面就是一個第一世紀的地基。
下面是一個八角形的天主教教堂。
下面就是彼得之家。
最主要就是想觀察到這個地方是一個交通的要道。
所以耶穌選擇Capernaum是有他的意思。
不是亂來的,為什麼不選擇別的地方呢?。
他偏偏選擇這裡。
不單止當時歷史,這個地方是一個重要的行商路線。
在地理的處境裡面是一個行商的路線。
謝謝大家收看 再見。
