上一次講到。
王和各大臣都相信。
神與約瑟的同在。
於是就任命約瑟做埃及的宰相。
我們一起再看看40到46節。
那裡講到。
王就派約瑟管理住王的家。
除了王一個之外。
所有王的子民都要聽從約瑟。
王還派約瑟治理埃及全地。
如果沒有約瑟的命令。
任何人都不可以主作主張。
王又將自己手上所戴的戒指。
都脫下來戴在約瑟的手上。
王手上的戒指其實是一個印記。
是代表著身份和權力。
王又將細麻衣今年都給約瑟穿上。
細麻衣和金鏈都表示著尊貴。
王要將所有大臣和人民都知道。
約瑟做了宰相。
於是王就安排約瑟坐在自己的車上。
向所有人宣告。
王又為約瑟改了一個埃及的名字。
王亦將祭司的女兒下嫁給約瑟。
埃及祭司的身份和地位在埃及是非常高的。
約瑟能夠成為祭司的女婿。
同時都可以提高了約瑟的身份。
和鞏固了約瑟在埃及的地位。
大家移民來到外國。
多數都會替自己改一個英文名。
大家知道改英文名有什麼意思嗎?。
有些移民落地生根。
除了改名投入工作生活之外。
還會進入到本地的社群。
嘗試一下同文化。
例如和本地人做朋友。
甚至結婚生兒育女。
約瑟的情況就是要和埃及人來去同文化。
否則的話。
約瑟沒有辦法只能夠當上埃及人的首相。
管治埃及。
所以王就將祭司的女兒下嫁給約瑟。
埃及祭司的身份地位高。
能夠成為祭司的女婿的確是助長。
約瑟日後治理埃及。
約瑟日前。
有一個埃及囚犯被王提升成為埃及首相。
還得到王的信任。
還用治理埃及傳遞。
所有埃及人除了王一個之外。
都要聽命於約瑟。
王將財富甚至祭司的女兒都下嫁給約瑟。
又為約瑟改一個埃及名。
約瑟殉失之間。
他重獲曾經所失去的權、名、利和自由。
但這次他所得的。
比之前在埃及的主人波提弗的家中所得的。
更多更尊貴。
但從人的角度去看。
約瑟他因禍得福。
理應故事的發展來到此應該結束。
不過呢。
從神的角度。
約瑟的故事還未完結。
因為約瑟在埃及做首相。
是要經歷七年的風盛。
但同時亦要經歷七年的饑荒。
這樣的安排其實一直有神的旨意在內。
我們一起看看53到57節。
那裡說到七年的風修過去後。
隨即就有七年的饑荒。
當時除了埃及外。
各地都一樣有大饑荒。
不過約瑟在七年風修期間。
因為他預知有饑荒的緣故。
於是他就儲起了大量的糧在倉庫裡。
以防七年饑荒的來臨。
結果。
七年的饑荒年引起了埃及以外的人。
都來到埃及買糧。
就連約瑟的原生家庭。
都因為大饑荒的缺糧的緣故。
於是約瑟的十兄長都來到埃及買糧。
當然。
十個兄長來到埃及買糧。
必定會再遇上失去了聯絡的親弟約瑟。
兄弟再會面將會有什麼事情發生?。
想知道故事的發展。
就不要錯過下一次和大家的講解了。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
