今日我們有很多新的朋友在我們當中。
不如我們花一點時間。
跟一些你不認識的人打個招呼好嗎?。
Hello 你好。
不要第一次見人就摟人家。
可能會嚇到人。
我知道我們教會很熱情。
1991年中國大陸華東發生大水災。
香港人和內地同胞血脈相連。
土地相連。
香港五位牧師和神父。
發起血濃於水的運動。
迅速籌集金錢和物資。
透過香港的紅十字會進行救援。
有感苦難如深受。
天涯若比鄰。
天鄰基金在這樣的情況下誕生。
劉漢傑醫生是天鄰基金會的主席。
是一位有三十多年經驗的兒科骨科手術醫生。
他已經退休了。
但他繼續退休後。
去很多不同的地方世界各地進行骨科手術。
去服侍一些弱勢社群。
今年九月我和另外一些醫護人員。
可以再次跟劉醫生去伊拉克進行醫療斷酸。
我們很高興。
他昨天和他太太Shirley。
坐在哪裏。
她坐在我們後面。
他們昨晚凌晨時分來到Chicago。
睡覺時一大早來到我們當中。
藉著他們的事工。
今天和我們分享天鄰基金的事工。
感謝神可將時間交給劉醫生。
大家早安。
很感謝陳牧師和城匯社區教會的邀請。
今早有機會和大家分享一些訊息。
我們開始的時候先來一個禱告。
慈悲全能全愛的主。
我們感謝祢在主日的清晨有一個這麼好的機會聚集。
能夠崇拜。
我們感謝主祢給我們一個機會。
在今早可以思想一下關於難民的一個問題。
求主祢親自向我們每一個人說話。
讓我們明白主祢自己的心意。
也知道怎樣去回應你的呼召。
我們恭敬的將今天講道的時間交在主祢的手裏。
求主掌管使用。
以上不完全的禱告是奉主耶穌基督得性的名。
阿們。
今天我們講的題目是。
流散與福音廣傳。
首先我講一下我自己。
我是土生土長的香港人。
我成長的過程裏面生活都很舒適。
當時在香港最大的危機就是升學問題。
因為怕成績不好不能升大學。
那個時候對世界的認識不是很多。
更加對難民的認識是少之又少。
我不知道大家有沒有看過。
在1982年有一齣戲叫做《投奔怒海》。
這齣戲在1982年是全港電影獲得一個獎項。
是最佳電影。
其實獲得了五個獎的連續。
這齣戲的內容是講一個日本的記者。
去到越南。
那個時候南越已經淪陷了。
即是共產黨已經控制了整個越南。
他在政府安排之下去訪問和參觀一些當時的居民。
發現他們的生活非常之幸福。
但這個只是表面。
但當他再深入去查究的時候。
發現原來很多越南的人。
他們是冒死逃離越南。
所以就有這個《投奔怒海》的情況。
當時我不知道你還記不記得。
如果你從香港來。
那時候有一些越南的難民。
他們是坐著一艘漁船離開越南。
有些是來到香港。
香港我還記得設了一些專為越南的船民而設的難民營。
你想一想。
海是風平浪靜。
當然很好。
但當風浪大作的時候。
其實是很恐怖。
我以前試過一次。
由香港駕駛帆船。
經過南中國海去菲律賓。
我駕駛的那艘船。
還有很多人。
不是我自己一個人去駕駛。
就是「智峯號」。
不知道大家有沒有聽過。
當時是經過五天的時間。
由香港經過南中國海。
去到菲律賓北面的Hundred Islands。
我記得那時候曾經風浪大作。
我覺得那艘船。
我們那艘船有130多艘。
但在海上真的很渺小。
不要說人。
那艘船也很渺小。
當大浪打過來的時候。
只是那艘船的主桿在水上面。
四十多呎浪。
即是四五層樓的浪打過來。
那時候覺得海是非常之可怕。
有什麼令到這些越南的難民。
要離開他的家園。
去投奔陸海呢。
他們是願意將他的生命壓上島上。
即是說他們一定是受到很大的逼迫。
才會這樣做。
第二次我比較親身的。
接觸到所謂難民。
就是八九六四的時候。
剛剛六四那晚。
我是由美國回香港探親。
所以六四那晚。
整晚我都在香港看著電視機。
我想那時候如果你在香港。
你都會知道。
香港很多人很心急。
本來看著一個很好的。
一個學生爭取民主。
反對官倒的一個運動。
突然之間被鎮壓下來。
在畫面上聽見有槍聲。
聽見有火光。
聽見有坦克。
接著沒多久。
第二天第三天發覺。
一個白色恐怖在大追捕。
接著聽見有一些。
當時的學生領袖要逃離大陸。
後來我也在美國。
親身遇到一些學生領袖。
亦跟他交了朋友。
因為我們在洛杉磯有些教會。
招呼了一些學生。
這些人順眼之間。
本來是一個在大陸裏面。
他們是一些尖子。
在北京讀高等學府的學生。
轉眼之間變成一些政治難民。
要逃離中國。
他們要逃命。
到底甚麼叫做難民呢。
難民的定義。
他是說一個人身處在自己。
難民是指一個人身處在自己國家以外。
在國家以外。
但他為何會身處在國家以外。
就是因為宗教或者政治。
或者一些武裝衝突的緣故。
而害怕他自己受到生命。
或者身體或者自由方面。
受到傷害受到逼迫。
而需要要求國際提供保護。
即是說這些人不是因為經濟原因。
因為經濟原因而走去其他國家。
那些不是難民。
現在說的是他們受到逼迫。
而這個逼迫令到他們的生命身體和自由。
是會受到傷害的。
而他沒有辦法留在他國家受到保護。
所以他要離開這個國家。
尋求國際的保護。
這些就叫做難民。
還有另一個名詞叫做IDP。
Internally Displaced People。
中文翻譯為國內流離失所。
其實這些國內流離失所者IDP。
情況和這些難民一樣。
但他還未能逃離這個國家。
他可能在這個國家裏面。
由一個地方逃到去第二個地方避難。
當他們離開國家的時候。
定義就將由IDP變成難民。
很多時候IDP的情況比難民更加危險。
因為他們所受的逼迫還可能在附近。
聖經裏面其實原來有很多很多難民的故事。
我想和大家回去思想一下。
第一個的聖誕。
當我們提到聖誕節的時候。
通常我們會覺得是一個普天同慶的節日。
一個歡樂的節日。
因為我們的救世主降生。
是一個歡樂的場景。
但如果你回想第一個的聖誕節。
第一個聖誕不是這樣的情景。
第一個聖誕其實是一個危機四伏。
刀光劍影是一個很危險的情景。
我們看看聖經說什麼。
在這個馬太福音裏面有這樣的說話。
有主的使者向若瑟夢中顯現。
他說。
起來帶著小孩子和他的母親。
逃往埃及住在那裏。
等我吩咐你。
因為希律必尋找小孩子。
要除滅他。
若瑟就起來。
夜間帶著小孩子和他母親往埃及去。
住在那裏。
直到希律死了。
這是要應驗主席先知所說的話。
我從埃及召出我的兒子來。
你想一想。
當時晚上。
若瑟得到一個夢。
得到天使的報夢。
天使要他逃離他們現在所住的地方。
即是伯利咸。
要去埃及。
因為當時的王要追殺他的兒子耶穌。
他要考慮。
那時若瑟半夜三更。
馬利亞馬上叫醒。
馬利亞抱著小孩子耶穌。
可能他們有一隻雷。
可能坐著一隻雷。
然後就連夜帶著一些細軟離開。
要去埃及。
你想想當時是很倉促的。
他們在夜間走路。
當時相信不會有甚麼街燈。
可能是很黑的。
他們就靠著月光。
一些星的照明來看路。
來走路。
趕著離開埃及。
你想想當時的情境其實是很危險的。
因為當時的王要殺耶穌。
當我再看這個故事的時候。
我即時有一個反應。
就想起這幅相。
這幅相是在2014年的時候。
一些主流媒體刊登出來的。
可能是BBC或者CNN那類。
這兩個背景是甚麼呢。
就是一些阿茲迪的難民。
倉促地逃離他們的家園。
當時原來發生甚麼事呢。
就是這些所謂阿茲迪的難民。
就是住在伊拉克的北部。
他們住的家鄉叫做Sindia。
就很近敘利亞那邊。
而敘利亞當時興起了一個伊斯蘭國。
這些伊斯蘭國的人很憎惡這些非回教徒。
原來這些阿茲迪的人。
他們的信仰不是回教徒。
他們有自己的宗教。
是一個很古老的宗教。
甚至他們說是在阿伯拉罕之前的。
他們的宗教是說甚麼呢。
是說神創造了天地之後。
將它交給七個天使去管理。
這個天使長叫做Peacock Angel。
曾經犯罪被打落地獄。
後來亦都得到伏職。
可以從地獄釋放出來。
這個故事當被這些回教徒聽了之後。
他們就會覺得這個所謂Peacock Angel。
其實就是Lucifer。
就是這個魔鬼。
所以他們叫這些阿茲迪。
Yasidi這些人叫做Devil Worshipper。
他們很憎恨這些人。
在歷史上。
這些阿茲迪的人。
曾經有73次被種族清洗。
他們現在的人口比以前少。
當時2014年的時候。
ISIS就是由Syria打過來伊拉克。
他們在晚上圍住他們的城。
要攻進去要打他們。
我還記得當時的一些人。
因為我們去伊拉克服侍。
聽到一些人親身跟我說。
他們逃難經過。
他們說晚上突然聽到有槍聲。
有很多嘈吵的聲音。
原來發覺他們的鄉村。
已經被ISIS圍住。
要攻進來。
他們匆忙地逃跑。
他們跟我講這個故事的人。
他們剛好家裏有輛車。
上了車開車往山上走。
在沿途見到很多人已經受了傷。
他們都沒有辦法去幫他們。
而他們知道的。
他們的親鄰舍和親友。
如果沒有辦法有車。
有交通工具走。
很多都走不及就會被殺。
我們再看聖經裏面。
難民的一個故事。
看回Holy Family的情況。
當時的環境。
當時的王希律。
因為他找不到耶穌基督。
所以他下令將兩歲以內的男童殺盡。
他們耶穌一家。
在耶穌出世沒多久。
他就已經變成難民。
要離開他的本國。
去埃及避難。
但這個故事。
在埃及和北非的一些基督徒。
他們認為他們的祖國。
即是埃及。
曾經為耶穌一家提供庇護。
是津津樂道的。
他們甚至有一些歌曲是說這件事。
他們是引以為榮。
因為他們能夠在耶穌受難的時候。
能夠為他一家提供庇護。
這首歌是北非一些基督徒的歌曲。
我們將它翻譯成英文。
基本上是能夠為嬰兒的耶穌一家提供保護。
是感到光榮。
聖經裏面說過。
我們要用愛心去接待一些客女。
希伯來書這樣說。
不可忘記用愛心接待客女。
因為曾經有接待客女的。
不知不覺就接待了天使。
當時在埃及的人。
他不知不覺原來他已經接待了救世主。
其實我們回想在教會裏面。
是有很多被逼迫的歷史。
亦因為這些被迫。
很多基督徒瞬間變為難民。
要逃離他們的本國。
在司徒行傳裏提到。
在初期的教會。
在斯提反被殺之後。
耶路撒冷的教會大遭迫迫。
除了司徒以外。
門徒部分都分散在猶太和撒瑪利亞的各處。
即是在斯提反被殺之後。
教會裏面很多人都感到很危險。
他們要離開本國本地去避難。
那些因斯提反事遭患難四散的門徒。
直走到菲利基和居比路並安提哥。
主與他們同在。
信而歸主的人就很多了。
這裏發生一件事。
當這些基督徒要離開本國逃難的時候。
他們去到其他地方。
他們同一時間亦將福音帶了過去。
神有他的心意。
他們容許這些離散的事情發生。
可能他們的心意就是要這些基督徒利用這個機會。
將福音講傳。
我們看看當時的信徒。
由耶路撒冷走到地中海的一帶。
然後去到歐洲。
而歐洲後來亦將基督教成為國教。
天主教和基督教都會成為國教。
而這些歐洲國家後來都抗衝他們的地盤。
發展很多殖民地。
這些殖民地就去到亞洲和非洲。
而福音亦因為這個緣故傳到亞洲和非洲。
戴德生因為當時英國有很多人來中國競商。
而他亦拿到這個機會來中國傳福音。
通常這些福音首先傳到一個海外的地方。
無論是非洲、印度或中國。
都是一般在海外的地方。
戴德生特別的意象就是他要做內地會。
就是由海外海邊的城市。
例如上海這些發展的城市。
廣州這些發展的城市。
將福音帶到當時中國的內地。
英國成為基督教國教。
但後來亦有一些基督徒在英國受到很大的逼迫。
一些清教徒。
而亦因為這些逼迫。
他們要離開他們的本國。
後來他們來到北美洲。
亦同一時間將福音帶到北美洲。
現在在全世界派出最多宣教士的國家就是美國。
第二就是南韓。
為何美國有這麼多宣教士呢。
亦因為美國起初時是一個很基督化的國家。
當然現在有很多不同的情形發生。
但這個福音的廣傳。
就是通過很多基督徒。
因為他們受到逼迫。
而要離開本地、本國。
去到新的地方。
同時亦帶福音去到這個地方。
在中國的基督徒。
初期都是集中在沿岸的地方。
就算內地會。
他們的大本營都是在河南。
如果你看中國的地圖。
河南其實在中國整個地圖都是偏東面。
但在第二次世界大戰和中日戰爭的時候。
很多基督徒因為戰亂的關係。
他們要逃難。
變成我們所說的IDP。
他們一般向西遷移。
同一時間將這個福音帶到中國的西部。
我不知道大家有沒有留意到。
我們現在就是今天。
我們正面對第二次世界大戰以後。
最大的人道危機。
這個危機就是因為在非洲。
在中東和烏克蘭所發生的戰亂。
造成很多難民。
根據聯合國難民公署的報告。
這個是2023年。
每一次我講類似的題目。
我都要再看新的報告。
每一次的人數都增加。
根據聯合國難民公署2023年的報告。
現在被迫離開家園的人。
被迫離開家園的人。
是有1億1千萬。
其中有4千多萬是難民。
其他那些是所謂的Internally Displaced People。
是國內流離失所。
這個圖其實是在聯合國難民公署那裡。
我複製下來的。
你可以看到117個million。
即是1億1千7百萬的人。
被迫離開家園。
難民的人數在過去10年增加了3倍。
難民大部分來自幾個國家。
最多的是敘利亞。
接著是阿富汗、烏克蘭。
還有很多其他國家。
在南蘇丹已經持續了很久的內戰。
所以他們都有很多的難民。
而有很多的難民是小孩子。
甚至有40%是小孩子。
估計起碼有100萬個嬰兒。
他出生的時候已經是一個難民身份。
你覺得是不是很慘。
即是出生已經是一個難民的身份。
而大部分這些難民。
是去他們本國附近的地方。
很多都不是走得很遠。
可能是隔離的國家。
而收容他們的國家裡面。
很多都不是一些富裕的國家。
原來收容得最多難民的國家是土耳其。
發達的國家。
譬如歐洲國家和美國。
其實相對其他這些國家的人數不算很多。
歐洲國家裡面最多的就是德國。
大家不知道有沒有印象。
這一幅圖片。
這幅圖片就是幾年前。
一個攝影記者在地中海海邊拍到的。
就是一個男孩子。
這個男孩子是一個三歲的。
由敘利亞來的一個難民。
他們一家本來是打算坐船。
經過地中海去投奔自由。
他們就是剛才出戲的。
投奔陸海的這些人。
但是不幸他們遇到海難。
這個小孩子就死了。
當時這幅圖引起很大的迴響。
原來這個家庭已經申請去加拿大。
作為難民。
即是申請去加拿大移居很久。
但都得不到批准。
當時在加拿大都有一個很大的反響。
每一個難民的家庭其實都有一個新鮮的故事。
而大部分的難民。
他們是有一個宗教背景的。
他們很多都相信有神。
而在近年來的很多難民。
都是一些回教徒。
而近年來有一些報道。
說這些流離失所的回教徒。
他們是有異象和異夢的現象。
當我想到異象和異夢。
通常都是聖經裏面的故事。
想不到是好像現實生活有發生一樣。
好像這些只是一些以往的事。
我也沒有親身見過。
在我認識的朋友裏面。
有親自告訴我他有一個異象或異夢。
但這本書告訴我。
這本是幾年前出版的書。
他說原來在中東的難民。
在穆斯林的難民裏面。
很多是有異象和異夢的情況出現。
就是耶穌基督或天使。
跟他們通過異夢和異象溝通。
近年來原來有大批回教徒信主。
在過去幾十年。
在歐洲的教會有一個衰落的現象。
雖然有很輝煌的教堂。
但聚會人數不斷減少。
而信徒流失的現象很嚴重。
回眾的老化情況也很嚴重。
有些教堂甚至倒閉。
教會在社會上的影響力越來越少。
所以早幾年。
當黃永信牧師大使館的會長。
他在世時還提出一個口號。
叫Re-Evangelization of Europe。
即是向歐洲再次傳福音。
因為當地的教會已經衰落。
但近年來很多難民離開本國後。
很多時都會來到歐洲的地方。
而面對很多難民。
歐洲的教會不能不作出回應。
雖然歐洲的基督徒。
可能對難民採取冷漠的態度。
但神曾經興起了很多不同的士工。
去照顧這些難民。
而因為這些照顧。
近年來有一個有關流散的宣教學。
叫Diaspora Missiology。
講述這些流散的人。
與教會的一些互動。
為了照顧這些眾多的難民。
歐洲的教會變得積極起來。
甚至有一些復興的現象。
這個現象很奇怪。
早前我提到基督徒被迫。
將教會的福音傳了出去。
這次是非基督徒受迫。
來到基督徒的地方。
激發起教會。
令到教會有一個復興的現象。
最近有幾本書出版。
內容都類似。
提到在離散的回教徒裏面。
有一個復興的現象。
提到他們有很多人見到異象。
他們的復興很多時候是在婦女裏面。
你知道如果一個媽媽信了主。
她對她的兒女有很大的影響。
這些書所講的內容。
都是講到近年來。
在這些地方的回教復興的現象。
這本書A Wind in the House of Islam。
提到以往在回教世界的歸主運動。
你提一提。
其實在2000年之前。
是很少歸主運動。
而這個歸主運動的定義是。
在20年之內建立100間教會。
或者有1000個回教徒受洗。
這叫做歸主運動。
其實數目不是很多。
但是在2000年之後。
竟然有69個歸主運動。
在中東的地方出現。
大家可不可以看到。
神正在做這些工作。
這些事情不是無端端的發生。
我們看到神正在攪動這些回教徒。
將他們由本地驅散了出來。
而同時也令他們有接受福音的機會。
這本書叫做Experiencing God。
是我一本很喜歡用的靈修書。
是一本很暢銷的靈修書。
它的作者是Pastor Henry Breckbe。
他曾經說到。
你要看看神在哪裡工作。
你就去加入他的工作。
神我覺得現在是在這些難民裡面工作。
我們是不是應該也一起去參與這個工作呢。
我們看到當今難民是最大的人道危機。
宣教主使用這個危機。
化為一個雙贏的契機。
第一,他將回教徒、異教徒。
從一個根深蒂固的文化環境帶了出來。
讓他們有接觸福音的機會。
第二,他們也利用這個機會。
激發一些僵化的死寂的教會。
令到它有一個復興的現象。
在難民方面的工作。
可以分開三方面來看。
第一,就是關於他們生活的安置。
我們可以幫助難民的家庭。
例如給他們教育的機會、學習的機會和醫療的機會。
我們天倫基因會所做的就是做醫療的工作。
第二方面是關心他們心靈方面。
例如心靈的輔導、宗教的輔導。
以及將基督的愛帶給他們。
第三,做一些訓練的工作。
就是培訓他們做職業的工作。
這個難民工作是每一個基督徒都可以參與的。
你可以為他們禱告、奉獻。
也可以為一些已經來到你們附近社區的難民提供一些服務。
我希望大家可以在這裡思考一下。
我們到底有沒有辦法可以幫助這些人。
這些人是好像我們中國人所說的天涯淪落人。
我們願不願意做一個好撒瑪利亞人去幫助他們。
我們的教會到底是一個百里行。
當時沒有地方去接待這個聖家。
還是埃及給地方這個聖家去避難呢。
我們可以思考一下。
多謝大家。
很感謝大兄給我們的訊息和給我們的挑戰。
我們都去禱告。
我們知道在芝加哥也有很多難民。
就在我們門口。
到底我們作為基督徒是怎樣用我們的信仰去體驗、照顧他們。
或者為他們禱告。
我們很多時候爭論的只是政治的東西。
但是基督的信仰給我們什麼力量和資源。
我們能夠去幫助這些人。
還有遠地的。
他們在克格斯坦工作。
上一次去參加他們的9月會。
我們遠處近處都有很多流離失所的人。
包括我們自己也是。
但主給我們在流離失所當中。
看到其實我們主耶穌也是一樣。
並且在我們的經歷裡面。
我們能夠看到福音。
我們同心得道祈禱。
至於我們今天來敬拜你。
沒錯,你就是我們宇宙裡面。
生命裡面最大的主宰。
在我們生命當中。
在歷史裡面。
每一個細節你都在你的手中掌管。
雖然在我們生活裡面。
我們生命當中。
我們很多時候覺得會迷失。
會不知道為什麼。
但我深信你是那位滿有主權的神。
世事的發生。
在我們生命裡面不同的遭遇。
主也叫我們能夠來到你面前。
去敬拜去侍奉你。
主今天我們思想到一個很切身的問題。
這些難民流離失所流放的人。
在我們近處。
在我們門口。
在遠處。
世界各地不同的地方。
主祢在這一代。
此時此地。
我們可以做什麼。
求上帝你親自興起我們。
叫我們教會。
我們在此時此地懂得怎樣去回應。
回應你在歷史裡面所做的事。
在歷史當中你所安排。
所策劃的一切。
主祢叫我們知道我們怎樣去回應你。
本著基督的愛。
本著十字架的救恩。
我們將你自己的福音。
將你自己的平安。
能夠帶到近處遠處有需要的人。
主在我們身上。
我們都可能會遇見很多迷失的時候。
今天來到你面前。
求你讓我們知道。
在基督裡面。
我們有一個世界不能夠明白。
世人不能夠賜予給我們的平安。
我們感恩賺給你。
主讓這個平安能夠在我們生命當中落實。
也讓這個平安能夠在我們生命當中分享出去。
我們可能可以用一些資源。
行動。
甚至是禱告。
能夠幫助人認識你。
認識主的裡面。
基督的裡面。
能夠有出人意外的平安。
我們感謝賺給你。
我們再一次慰問劉醫生和他們的隊工。
他們很忙碌的在不同的地方。
也在預備宣教的外展的工作。
主我們求你親自與他們同在。
去使用他們。
保守他們一切所需要的。
用你的信實來供應他們。
興起更多的人來參與他們。
去參與你此時此地在做的工作。
主要叫我們能夠憑著信。
憑著我們的行動。
來將福音帶到更遠的地方。
我們祈禱奉傳明禁。
好 完上帝賜福給各位。
希望下星期能夠和大家一起到時逢。
