《十一少》被賣寄資因禍得福。
故事的發展可以說是峰迴路轉。
在上一集提到主角約瑟。
就在七年的豐收期。
將收到來的糧食儲在倉庫裡。
等待七年的寒年一到。
埃及全國不僅沒有因為大饑荒而缺糧。
埃及還反而成為各地前來買糧的地方。
昨年約瑟的親父雅各一聽聞消息後。
就立即吩咐十個兒子到埃及來買糧。
看看42章,一到第五節。
經文沒有明確指出為何雅各十個兒子沒有主動。
來向父親提出。
反而是父親主動吩咐十個兒子到埃及來買糧。
不過,雅各十個兒子沒有主動。
去埃及來買糧。
不過有一點清楚的來指出。
雅各當時只是吩咐他十個兒子去。
卻留下一個兒子在自己身邊。
自從約瑟出事後。
雅各最愛的兒子就是約瑟的親弟別雅文。
別雅文是約瑟同父同母的親弟弟。
也是雅各失去約瑟後。
唯一最通愛的兒子。
雅各當日之所以會失去約瑟。
雅各自己也要負責任。
因為是雅各吩咐約瑟一個人去找十個兄長。
我相信在過去的二十多年以來。
雅各對當日的決定一定很後悔。
雅各為免再一次失去自己所親愛的兒子。
雅各今次就只有吩咐十個兒子去埃及買糧。
從雅各今次的反應和行動。
可以表明在二十多年以來。
雅各依然對他的兒子非常厚此薄彼。
雅各家庭的根要問題似乎沒有改善過。
雅各由始至終關心的只是別雅文一個人的安危。
事實上從雅各的反應我們能夠體會到。
時間未必一定能使人走出傷痛。
在故事中雅各一家還是活在昔日的傷痛中。
弟兄姊妹我們現在有沒有活在昔日的傷痛中呢?。
我們每一個人未必是為人父母。
但我們每一個都是為人子女。
我們有沒有好像雅各十二個兒子一樣。
依然活在原生家庭的陰影之下呢?。
雅各吩咐十個兒子到埃及。
十兄弟只有聽父親的話。
即使當時的十兄弟已經成家立室。
也是為人父母的中年人。
可見當時雅各的家。
一家之主依然是父親雅各。
再看6-17節。
當十兄弟來到埃及朝見埃及首相。
當然要行埃及跪拜之禮。
這個跪拜之禮的舉動。
正正應驗了當年約瑟在年輕時所做的夢。
記得當年約瑟曾夢見自己的十兄弟。
向他來到跪拜。
在十兄弟面前的埃及首相約瑟。
不單是埃及一人之下萬人之上。
同時也是主持買賣糧的最高領導人。
當時十兄弟跪拜埃及首相。
根本他們無法了認。
當時的埃及首相就是他們的弟弟約瑟。
畢竟他們兄弟已分隔二十多年。
加上當時的約瑟已經不再是一個17歲的年輕人。
約瑟在結婚時自己十個兄長時。
他已經是一個中年人。
還有就是當時的約瑟已經被埃及文化同化了。
約瑟當時說的是埃及話。
穿的是埃及衣服。
吃的都是埃及食物。
約瑟一切都是按照著埃及的生活和文化。
當然約瑟的十個兄長根本無法認出。
埃及的首相就是分隔了二十多年的十一弟約瑟。
不過約瑟卻一眼就能認出十個兄長。
如果想知道約瑟也將十個兄長之後。
將會有甚麼事情發生。
請大家留意下一次我和大家的講解。
(CC字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
