(麥克風轉動)。
大家早安。
是,很高興今天有機會回到UV。
跟大家一起來聚會。
今天我們看的經文是。
看《生命記》第八章1到20節。
我會一邊說一邊讀這段經文。
今天的講題是要紀念。
當紀念你的主。
說到紀念。
我經常會想紀念的反而詞是什麼呢?。
你記得的東西。
反面來說就是你忘記了一些東西。
這是我們生命中經常發生的事。
做學生,我們知道。
上學背生字或數學公式。
我們都背得很辛苦。
但又經常都忘記了。
作為家長,可能要記小朋友今天參加什麼活動。
他什麼時候要考試,什麼時候要上學。
都很難記。
或者上班或侍奉的時候。
我們經常都會問。
今天我要開什麼會呢?。
有什麼我今天要在限期之內做完的事呢?。
我們用盡全力來記住我們要記的東西。
但我們經歷的就是一次又一次的。
會忘記,會遺忘了。
而在《生命記》第八章這段經文。
相當同樣提醒我們說。
我們要去紀念它。
我們要記得它的作為。
我們要記得要遵守它的律法。
上帝知道我們的記性有限。
所以它提醒我們。
它們知道我們經常都要一個提醒。
就是提醒我們說我們是屬於它的子民。
我們需要進行它的旨意。
在這段經文當中我們分為兩個部分。
我們首先來看第一部分。
是《生命記》第八章的一到十節。
如果有聖經的話我們可以一起來翻開來看。
《生命記》第八章第一節。
我今日所吩咐的一切誡命。
你們都要謹守遵行。
好叫你們存活,人數增多。
且進去得耶和華向你們列祖。
起誓應許的那地。
你也要紀念耶和華你的神是曠野。
引導你的這四十年。
是要撫練你,示現你。
要知道你心內如何。
肯守他的誡命不幸。
他撫練你,任你饑餓。
將你和你的列祖所不認識的瑪那賜給你吃。
使你知道人活著不是單靠食物。
乃是靠耶和華口中所出的一切話。
這四十年你的衣服沒有穿破。
你的腳也沒有腫。
你當心裡思想耶和華你神管教你。
好像人管教兒子一樣。
所以你要謹守耶和華你神的誡命。
遵行祂的道,敬畏祂。
因為耶和華你神領你入美地。
那裡有地有河,有泉有源。
從山谷中流出水來。
那地有小麥、大麥、葡萄樹、無花果樹、石榴樹、橄欖樹和麥。
你在那地不缺食物,一無所缺。
那地的石頭是鐵,山內可以滑動。
你吃得飽足,就要稱頌耶和華你的神。
因他將那美地賜給你了。
在這段經文第八章的第一節。
摩西向以色列人發出一個很清楚的信息。
我今日所吩咐一切的誡命。
你們都要謹守遵行。
以至於你們可以存活。
以至於你們可以進入耶和華向你們列祖。
應許的那個地方。
以至於你們可以在應許之地來享受上帝的祝福。
上帝的誡命很清楚。
他應當要以馴服回應上帝。
但是在第二至第五節當中。
我們也看到很有趣的一件事。
耶和華說你們要記得我。
但他說不是要靠你們自己的能力來記得我。
而是你們要靠著他自己的作為來謹記上帝。
在第二至第五節當中。
上帝幫以色列人反思的是他們四十年來。
在曠野當中的一個經歷。
如果我們想曠野的話。
其實曠野的經歷對以色列人來說是一個屬靈。
或者是他們出埃及旅程的一個低潮。
他們進入曠野是因為上一代以色列人的不信。
以至於他們錯失了可以進入應許之地。
進入迦南地的這個機會。
他們因為看到迦南人的強大。
他們看到那地的居民強大很高。
他們就覺得很害怕。
而忘記了那位帶領他們出埃及。
帶領他們過紅海。
帶領他們戰勝埃及一起軍兵的上帝。
他們因為眼見的一個危險而忘記了上帝。
所以在曠野當中。
這一批以色列人等了四十年。
這一批聽眾。
《生命記第八章》的這一批聽眾。
其實是一批他們可能有記憶以來。
都是活在曠野當中的一批以色列人。
這一批以色列人和上一代人不同。
他們沒有經歷過上帝帶領他們過紅海。
沒有經歷過他們在埃及遺奴之地的經歷。
也沒有親眼見證過上帝和他們納約的那一個時刻。
但是這一批以色列人。
就是有機會見證上帝應許實現的一個地方。
在第二節到第五節當中。
我們見到上帝說你要紀念耶和華。
你的神是曠野引導你的這四十年。
上帝是再一次和以色列人重申。
你們就算在曠野當中受苦。
你們以為上帝拋棄你們。
但是上帝其實沒有。
上帝這一批以色列人。
他們當然很想就這樣可以走進應許之地。
就這樣可以拿到上帝的一個祝福。
但是上帝說他要按著他自己的心意和計劃來引導他們。
以色列人在曠野當中的經歷。
其實不是為了上帝的好處。
也不是為了單單來懲罰以色列人他們的不順服。
上帝說他要把以色列人放在曠野當中。
是要讓以色列人自己心裏可以清楚地知道。
心裏清楚地明白他們的心在哪裏。
他們究竟願不願意來遵守上帝的誡命。
在曠野當中,當他們沒有食物的時候。
上帝給了他們馬納。
這個是你和你列祖都不認識的事情。
這個是對這一代以色列人特殊的啟示。
當他們沒有水的時候,上帝供給他們。
即使當他們認為受苦的時候。
上帝都在保護他們。
他不讓他們的衣服磨損,也不讓他們的腳變腫。
上帝就像一個父親一樣。
來關心以色列人,管教他們,教導他們。
教他們知道生命當中最重要的不是食物。
也不是物質,也不是他們眼見的一些巨人或者威脅。
上帝要教導他們的,就是在第四節當中說。
第三節當中說,他要知道人活著不是單靠食物。
是靠耶和華口中一切的說話。
如果以色列人他們要求的只是一些物質上的需求。
神說我可以很輕易地來滿足你們。
你要食物我可以給到你。
你要水我可以給到你。
你要衣服我都可以給到你。
但是我唯一給不到你們的,就是你們的一個馴服。
這個是你們自己需要來學習的。
神要告訴他們,這一位為他們供給一切的上帝。
這個沒有離開過他們的上帝。
才是他們生命當中最重要的東西。
而在第六節到第十節當中。
上帝不單止來回憶過去為以色列人的作為。
他更加來向以色列人保證。
他昔日對他們的應許終會實現。
在第六節到第十節我們可以見到。
可以見到,穆斯在說。
他們將要進入的地是多美好的。
那裡有河有泉有源。
在山谷當中流出水。
有小麥有大麥有葡萄樹無花果樹石榴樹橄欖樹和麥。
那個地不缺食物,一無所缺。
我們見到他們等候這個應許實現的時候。
有兩個很重要的基礎,就是第六節當中。
他們可以進入應許之地。
是要靠著遵行耶和華的道。
要敬畏耶和華。
對於以色列人來說。
上帝這個應許是對他們至關重要的。
在《創世紀》十二章當中。
我們已經見到上帝向以色列人的祖先阿伯拉罕來應許。
說你們以後的子民將要來進入這個應許之地。
當穆斯帶領以色列人離開埃及的時候。
他們同樣帶著的是對上帝這一份的應許。
雖然他們上一代人不信服。
令到這個承諾,令到這個應許被推辭。
但是經歷曠野漂流的四十年之後。
上帝跟他們說,神的應許依然存在。
這一塊地依然是你們的。
這一塊嘉南地,這一塊有地有河有水有大麥有小麥有葡萄樹無花果樹。
不缺食物的這一塊地,仍然是你們的。
只要你們願意跟隨,只要你們願意遵守上帝的誡命。
而不是好像你們的列祖一樣。
事實上這一代的以色列人已經見證了上帝的應許是怎樣來實現的。
在《文素記》二十一章當中。
我們見到上帝已經帶領以色列人戰勝嘉南人的兩個王。
以色列的兩個支派,約旦河的西邊已經來到去駐紮。
已經領受了他們應許的土地。
其實整個以色列的群體,這一代的以色列人。
其實他們見證了上帝的應許是怎樣來實現的。
他們見證了上帝的大能。
怎樣來幫助他們戰勝一些他們過往認為他們不可以戰勝的人。
當波西來宣講這篇信息的時候。
他們處於約旦河東的摩亞平原。
摩亞平原他們離開嘉南地,只差了一條河的地方。
我們如果這樣想的話,我們可以這樣有一個畫面。
就是當波西來宣講這篇信息的時候。
其實以色列人他們是看到嘉南地的。
他們是看到他們將來要住的地方是怎樣的。
他們在曠野當中等了40年,就是等那個地方。
他們列祖,由阿伯拉罕開始等了400多年。
所以要進去的就是那個地方。
上帝的應許離開他們很近。
他們知道他們快要可以進入到去。
他們知道他們將會見證上帝應許實現的人。
因此摩西很著重地提醒他們。
當你們進入這一塊地的時候。
你們要記得耶和華。
在第十節摩西強調。
你們在這塊土地吃得飽足。
你們吃飽滿足了你一切需要的時候。
你們就要去稱讚耶和華,你的上帝。
因為祂將那塊地賜了給你們。
耶和華上帝才是你們安居樂業。
得享繁榮的原因。
你們要敬拜祂,你們要馴服祂,你們要去紀念祂。
我們看到第一到第十節其實是一個很美好的應許。
上帝在回憶祂和以色列人之間的關係。
祂怎樣在文約當中保護以色列人,供給以色列人。
祂將來也會怎樣用信實來回應他們。
但是在第十一到第二十節的時候。
我們看到摩西的語氣變了。
祂說的不再是一個應許,而是一個危機。
祂在警戒以色列人不要忘記了你的上帝。
我們一起來看第十一到第二十節。
《生命紀律》八章十一節。
你要謹慎免得忘記耶和華你的神。
不受祂的誡命、典章、律例。
就是我今天所吩咐你的。
恐怕你吃得飽足,建造美好的房屋居住。
你的牛羊加多,你的金銀增添。
並你所有的存都增加。
你就心高氣傲,忘記耶和華你的神。
就是將你從埃及地遺奴之間領出來的。
引你經過那大而可怕的曠野。
那裡有火蛇、蠍子、乾旱、無水之地。
祂曾為你洗水,從堅硬的盆石當中流出來。
又在曠野將你列祖所不認識的瑪那賜給你。
是要撫練你、試煉你、叫你終究享福。
恐怕你心裡說,這貨才是我的力量、我的能力得來的。
你要紀念耶和華你的神。
因為得貨才的力量是祂賜給你的。
為要堅定祂向你列祖所立的約,像今天一樣。
你若忘記耶和華你的神,隨從別神。
侍奉敬拜,你們必定滅亡。
這是我今日警戒你們的。
耶和華在你們面前怎樣使列國的民滅亡。
你們也照樣滅亡。
因為你們不停從耶和華你們神的話。
在這段經文當中我們見到摩西警告以色列人。
你們不要忘記了上帝。
你們不要不守祂的律例、典章、誡明。
你們不要忘記我今日跟你說過的一切說話。
在第12到第13節當中我們見到摩西來解釋。
以色列人為何會來忘記上帝。
他們忘記上帝不是因為他們再一次見到一些危險。
或者一些威脅他們沒辦法來戰勝。
他們忘記的原因正正是因為他們領受了上帝的祝福。
他們見到他們的牛羊家多。
他們的金銀真添。
他們全部所擁有的東西都變得越來越多的時候。
他們就會心高氣傲忘記耶和華你的上帝。
當以色列人他們生活安逸。
不需要再為他們生活所需的東西來受煩。
定居在迦南地上帝賜給他們這塊美地的時候。
以色列人就會自高自大。
他們忘記上帝。
他們陷入的是一個陷阱。
他們陷阱是因為這些繁榮、這些豐盛。
都是他們努力所得來的結果。
以至於他們忘記了他們可以有這些祝福。
其實全部都是因為上帝的恩典。
或者簡單來說摩西在警告以色列人。
當上帝的應許得到實現的時候。
就是這班以色列人最有可能忘記上帝的時刻。
當他們被生活所擁有的豐盛來滿足的時候。
他們的眼目就會轉來上帝。
他們專注在這些安逸當中。
我們見到以色列人的歷史其實充滿了這些遺忘。
這些陷阱摩西給他們的境界是真實存在的。
在《約書雅記》當中我們見到。
以色列人渡過約旦河的時候。
上帝就要叫他們在急隔的時候建立一個石堆。
就代表上帝好像再一次帶領他們出紅海一樣。
很奇蹟般地帶領他們過了約旦河。
以至於他們可以領受上帝的祝福。
這些石頭作為以色列人的記號。
讓他們可以記得上帝的能力、上帝的應許。
怎樣來跟他們同在的。
但即使有急隔這些石頭的記號。
我們見到當這一批跟約書雅同在的長老、領袖離開的時候。
以色列人就已經很快地忘記上帝。
我們不用看很遠。
只是看《約書雅記》之後的時詩記。
我們已經見到以色列人忘記了上帝。
他們陷入了一個危險。
就是當他們領受了這個土地的時候。
他們就轉來上帝。
他們只有在陷入危難的時候才會呼求上帝。
而當他們的上帝令他們的生活再一次重回正軌的時候。
他們又再一次地忘記、再一次地轉來。
這件事令我記得。
是我中學時經常發生的一個經歷。
當我生病的時候。
我就會向上帝有一個這樣的禱告。
我就說「上帝,你醫治我吧」。
「我知道你是這個創造天地的真神來的」。
「我保證如果你治好我,我得了醫治的時候」。
「我就會記得向你禱告的」。
這些禱告其實都很百事百靈的。
通常過了兩三天之後就康復了。
但是我康復之後。
我就再也沒有祈禱了。
這件事都很百事百靈的。
上帝在哪裡呢?。
在醫治好我之後,我已經忘記了祂。
其實我們很多時候都有這樣的心態。
當我們遇到危險,需要幫助的時候。
我們就很想尋求上帝。
因為只有上帝是會解決我們生命當中問題的一個主。
但是對我們來說,上帝是不是只是這樣呢?。
是一個解決師,是一個幫我們解決問題的人,神。
這就是摩西警告我們的東西。
摩西來提醒我們說。
我們要紀念上帝,要記得遵守祂的誡命。
不要享受完上帝的祝福。
經歷完上帝的應許大能之後就忘記了祂。
為什麼記得對我們來說是這麼重要?。
其實記憶不是我們個人層面上的一個認知。
不是說我們記得就好像我們知道。
記憶更加是一個群體性的經歷。
我們看到摩西其實是整段經文當中。
其實跟以色列人說。
你們要記得的不是你們個人的一些和上帝的經歷。
不是你們個人當中我們怎樣見證上帝的作為,這麼簡單。
他要叫以色列人記得的是,要記得你們的歷史。
要記得你們作為一個群體。
你們怎樣一起來經歷,經驗上帝大能的時刻。
例如他們是曠野受到保護。
或者他們見到出埃及的大能。
這些是一些以色列人集體性的回憶。
這是他們共同所擁有的一些東西。
這些傳承,這些結構來告訴他們。
以色列人究竟是怎樣的。
以色列人是因為和上帝之間有這個盟約。
所以以至於他們這個群體。
可以經歷到上帝的保護,上帝的幫助。
上帝的恩典,上帝的英許,怎樣來實現。
社會學家就將這些現象,將這些共同的回憶。
給了一個很美麗,很fancy的詞語。
他就叫做社會的記憶。
這個是說一個群體。
他們是因為有一些共同的回憶。
共同的經歷,共同的經驗。
而來告訴他們這個群體究竟是怎樣。
而來定義這個群體有甚麼獨有的價值。
有甚麼獨特的身份。
以色列人他們經歷的是上帝的保護。
而這個共同的回憶對他們來說。
就是他們經歷,他們作為上帝子民。
他們與上帝在盟約之間的關係。
他們應該怎樣來回應。
他們作為上帝子民。
這個就是他們獨特的身份。
在第19到第20字當中。
摩西最後來警告他們說。
如果你們忘記了上帝。
你就必定會滅亡。
你如果忘記了上帝。
隨從必實,侍奉敬拜。
你就會滅亡。
在第20字當中他們說。
如果他們忘記了上帝。
他們不再知道上帝是誰。
同時他們拋棄的是。
其實是自己的身份。
因為耶和華說。
我怎樣在你們面前使列國的民滅亡。
你們也照樣滅亡。
以色列人忘記上帝。
就是說其實他們不再成為上帝的子民。
他們就要好像列邦一樣。
來敬拜他們的偶像。
他們忘記了自己的身份。
忘記了自己的使命。
忘記了他們是上帝聖潔的國民。
他們有這個責任給外邦人。
來見到屬於上帝的人是如何與眾不同。
這就是為何忘記對於以色列人來說。
是這麼危險的一件事。
這段經文為我們指出。
忘記或遺忘的一個危機。
但近年科學家就指出。
其實忘記或遺忘。
其實對於我們是有好處的。
在時代週刊的一篇文章當中。
就說遺忘其實是我們大腦的一個應對機制。
甚至有一本書就說。
忘記是有好處的。
忘記或遺忘有些東西。
只不過是我們大腦嘗試為我們清理。
哪些資訊是不重要。
或者哪些資訊是重要的。
以至於我們可以刪除一些不重要的資訊。
以至於我們可以學一些新的東西。
例如我們不會記得。
我們昨天在Costco收銀。
或者收銀的人穿的衣服是甚麼顏色的。
這些資訊對我們的生命其實是不重要的。
如果我們只記得這些這麼無聊的東西。
我們哪有時間去背誦經文。
但這可能正正是我們忘記上帝的原因。
以色列人忘記上帝。
離棄上帝。
轉向敬拜和侍奉其他偶像。
是因為他們覺得。
外邦的偶像或者和其他國家結盟。
對於他們的生存。
對於他們的生活更加息息相關。
他們覺得這些國家更加強大。
更加可以保護他們。
他們忘記了上帝。
是因為他們覺得上帝對他們的生命不重要。
上帝在他們的生命當中沒有任何的關係。
我們今天是否同樣地忘記上帝呢。
我們看到使徒保羅在他傳福音建立教會的時候。
即使面對被人擊打、被人羞辱、被人威脅。
在各樣的情況下他仍然忠於上帝。
在《肥納比書》第三章裏面提到。
保羅重新回憶。
上帝如何將他由一個迫不及待的教會的法利賽人。
變成一個忠誠的僕人。
他記得的是上帝如何令他的生命得到更新。
他說「我將萬事都當作有損。
因為我認識我主耶穌基督為自保」。
他記得他自己一個新的身份。
他是作為一個天上的公民。
他的眼光是要專注於上帝。
是要視基督為他生活當中最終極的喜樂和榮耀。
他的生命是要被基督的復活的大能改變。
以至於保羅可以記得。
是因為基督的復活。
他的生命才得到轉化。
他才有力量去為上帝繼續服侍他。
保羅的經歷提醒我們。
其實紀念上帝不是說我們只是背經文或背上帝的名字那麼簡單。
紀念上帝不是一個頭腦的認知。
紀念上帝更加重要的是我們的行為。
紀念上帝紀念他的作為。
是告訴我們我們是誰。
我們今天有責任來做些什麼。
正如以色列人要記得和他們納約的上帝。
要帶領他們出埃及的上帝。
我們今天記得的是和我們納約的上帝。
我們的目光要專注的是耶穌基督。
他在十誡上的犧牲。
他成就的救恩。
作為基督徒的我們。
我們這個群體其實最重要的一個特徵。
或者我們共同所有的一個經歷回憶。
就是耶穌基督為我們的犧牲。
我們是一個因著基督的死和復活而被更生的群體。
正如我們剛才報告當中說到。
其實今天是教會傳統年曆的一個中樹主日。
或者中枝主日。
其實就是御府期的最後一個主日。
是為了慶祝耶穌基督。
他就是改為上帝應許的彌賽亞拯救者。
來為我們犧牲。
耶穌基督是站在路上。
他是以一個謙卑的身份來走進耶路撒冷。
最後一步一步走到十誡當中。
作為基督徒我們很知道。
或者我們很記得耶穌基督的犧牲。
或者我們甚至背得出。
就是說耶穌基督是十誡傾出的寶血來潔淨我們的罪。
但是今天我們的眼目。
我們的行為。
我們的心思意念。
有沒有被基督的犧牲所改變呢?。
我們有沒有去到基督所想的。
基督所行的。
基督所愛的呢?。
今天耶穌基督的復活。
有沒有真正改變我們生命當中的一切。
有沒有令到我們可以更加願意來服侍他。
我們一齊來禱告。
天父上帝我們很感謝你。
在這個時刻。
讓我們可以再一次來到。
讓我們的眼目專注於基督你所承受的救恩當中。
讓我們在這段時間。
再一次來紀念你的作為。
紀念你的救恩。
求神你繼續來到去跟隨我們。
幫助我們。
讓我們的心思意念都被你所改變。
行基督所行的。
愛基督所愛的。
我們感恩感恩地禱告。
阿風靠主耶穌基督得勝的名球。
多謝Joseph提醒我們。
