(音樂)。
Hello。
經過我們五集《經位善耶穌的比喻》系列後。
希望大家接下來看聖經。
都可以從《上文下理》舊約的背景和文化背景入手。
我自己很喜歡用Cultural Background Study Bible來看。
至少可以很簡單的馬上有轉世告訴我。
當時的背景是怎樣的。
好像少了一些代溝。
和幾千年前在以色列人住的文化。
除了這些之外。
我們在哪裡可以找到更多的工具呢?。
Mark Sir有沒有什麼好介紹的?。
我知道《比喻》的歷史經書有很多。
兩位都會說。
我其中一本想介紹的就是《Short Stories of Jesus》。
是一位女猶太的色經家。
她不相信耶穌。
不過她對猶太人的典籍很清楚。
Amy Drew Levine。
她有一個很重要的點。
就是每次解釋《比喻》的時候。
她說耶穌說的比喻是很 provocative(挑釁性)。
是一些很挑釁性的故事。
我覺得整本書的主題就是。
看到比喻是如何的 provocative(挑釁性)。
如果不是的話。
你是看不到的。
她的意思就是這樣。
所以我覺得這個主題是挺好的。
逼我們去看。
不要當耶穌的比喻是一些衣索寓言。
教小朋友不要守株待兔。
教他們一些好故事。
好的 moral(道德)。
教他們做一個好人。
其實就是用天國的價值來挑釁我們。
挑戰我們。
逼我們活出天國。
有些人當頭棒學很多時候。
我覺得這本書很幫助我們去想這方面。
Jason呢?。
我介紹兩本經典古舊的書給大家。
很多時候我們都會看一些比較新的學者。
他們有些新的研究。
因為不停都會有新的東西發生。
但是我們都不要忘記這些經典。
因為這些經典都給我們一些很好的基礎。
例如其中一本。
我想很多人都認識的。
就是楊木篤木施寫的《亂世風言》。
這本書。
他不是說了聖經所有的比喻。
他選了幾個。
但是我喜歡的就是。
我們可以學到的。
有時候我們都會很 admire(敬佩)一些講道的人。
為什麼他看完故事。
為什麼這麼快可以有一個生活的例子出來呢?。
為什麼可以把生活的例子和聖經拉上關係呢?。
楊木篤木施在這一方面。
我自己覺得他是很有心得的。
你看完之後。
都對由經文到現實生活。
如何連結。
有一個很好的學習。
另外一本經典。
就是Gregg Bromberg寫的《Interpreting the Parables》。
為什麼這也是很好的一本書。
可以幫我們打好基礎呢?。
因為很多時候我們看比喻。
有一個很大的問題。
就是。
究竟這個比喻。
我們其實在系列裡面也有講過。
究竟這個比喻的重點在哪裡呢?。
是一個重點?。
兩個重點?。
還是三個重點呢?。
然後我們就說。
不是啊,四五個都可以的。
我覺得這本書很好。
因為這本書。
他告訴你。
這個比喻只有一個重點而已。
然後這個比喻是有三個重點。
我就覺得非常好。
因為。
起碼他給了你一個根基和基礎。
他框住了你。
你就不會亂說話。
所以就送這兩本經典給大家。
Sulphan有什麼好介紹的?。
我介紹一本比較進階一點的。
不是因為我是進階的。
不過剛才Mark Sir和Justin講的。
其實很重要。
其實是因應大家不同的程度。
有一本比較理解一點的。
叫做Klein's Logos。
他是一個作者。
他這本書叫做Stories with Intent。
其實和剛才Justin講的很類似。
和Mark Sir也是。
其實是有一個故事。
耶穌講的故事是有一個intention的。
所以就找到那個重點。
他是一個comprehensive guide to the parables of Jesus。
幾年前應該是18年就出了一個second edition。
你介紹這本書很厚。
Sulphan。
哈哈哈。
你厲害。
你又有second edition。
是厚一點的。
但為什麼這麼厚?。
這個值得一提。
我有幾樣東西很喜歡。
第一,他有很多的background information。
剛才Mark Sir講的cultural background。
其實有一個我們比較忽略。
不過這個比較進深一點。
是一些相關經文。
ancient manuscript related的東西。
有時很重要,有時可能次要一點。
但其實是講到很多雷同的說法。
讓我們看到其實耶穌不是作一個故事出來的。
無論在他之前還是之後。
其實都有類似這樣的教導。
或者一些這樣的用法。
關於一些經文或者道理。
但更加重要的是他列了很多不同的可能性。
這個很重要,有時你去明白。
不是只是別人塞進去給你的。
而是你自己也要去理解。
為什麼呢?。
我也有想過,有沒有可能呢?。
或者這幾個不同的可能性有什麼分別。
為什麼我要這樣選擇呢?。
我想這個作者就做了一個很好的幫助。
去幫你去理解和選擇。
他會去回答這些問題。
所以我想他用了一個很特別的做法。
他不是逐節解,不是這樣的類型的commentary。
他是用問題。
通常一個parables有七至十個問題。
我覺得這些問題很特別。
因為通常我看完一個parables有問題。
當我打算去問的時候,他原來已經問了。
看完一個就引申到另一個問題,他原來也有問。
他可以read到你的mind。
知道什麼問題是你很關心。
而他真的會去很仔細回答。
最後一個session就是如何adopt在今時。
我想這件事,如果你看多幾個就發現。
其實很多時候我們看parables太貪心。
好像剛才Joyce一開始這樣說。
很多時候我們就這裡抽一些,那裡抽一些。
其實就忽略了那個中心。
其實原來看得多,發現耶穌說的比喻其實很盜慾。
都是很環繞某一個天國的特質。
不過很多時候我們就跳出去,找了其他的東西。
反而忽略了一個重點。
剛才的書籍我相信會幫到大家去找到最想。
剛才Mark Sir說的,provocative。
很盜慾的,應該是這樣的。
希望這些書籍會幫到大家。
這個比喻的series我們在這裡完結。
我們城會經常送大包的。
我們記得一、二集的時候說過。
馬達方案第十三章好像很亂。
說一下這個,然後不解釋,之後才解釋。
其實有沒有問你的呢?。
說到經常說我們要上下問。
我們有一個這樣的。
一個交叉並聯的結構。
如果你有興趣的話,在下面的連結。
你訂閱了就可以下載。
送給你,希望你能夠做一些教學的工具。
或者自己研究的工具。
希望這個系列真的幫到大家。
可以成為一個真正天國的子民。
不夠後,像一些門徒那樣上前來。
有多些問題就可以用你的工具書。
下次再見,拜拜。
(音樂)。
