好 我們繼續講背景 或者比對研究的發展。
上兩次講了必要性和發展的過程。
這些我們需要知道。
因為不是貿然有人想起。
為什麼要找近東的背景 文學來做比較。
上次我們講到找到這個Rosetta Stone。
先是法國人找到 然後去到英國人的手中。
所以今天去到英國倫敦大英博物館。
第一件展館裡面的物件就是這個Rosetta Stone。
我們說這個發現讓學者拆解古埃及的文字。
以至古代埃及文獻能夠被翻譯出來。
然後我們又提過在十一世紀末的時候。
這個George Smith拆解了紅水的泥板。
Gilgamesh Epic第十一塊。
說和聖經創世紀紅水的內容非常相似。
我們可能有些困擾 但我們必須忍耐一會。
我們要了解背後的比對研究。
特別是將一些泥板 或者近東找到的文字。
和聖經對比的時候 有相似有不同的地方。
這個比對研究的進路 有它的歷史背景。
就因為這個緣故 我們需要了解發展的來龍去脈。
現在我們學界才知道 如何做正確的對比研究。
所以我們這次就說到1902年的時候。
1902年大概百多年之前。
在1月13日在德國的柏林。
有一個很出名的學術講座。
這個講座正是當時德國創立了近東學會。
Oriental Society。
在1902年1月13日 有一個這樣的講座。
一個發表的演講 就是Frederick Delitzsch。
德國的學者。
他是一個很出色的近東和聖經的學者。
他在1902年的時候。
在這個學會發表了一個講義。
這個演講叫做Bible and Bible。
就是巴別語聖經。
巴別代表巴比倫等等。
他講這個演講的時候。
正是有德國的帝王William II出席。
當時是一個很大的事。
他在這一年開始就去講幾場的講義。
有關聖經 有關近東背景的學術演講。
在他的講義開始的時候。
他就說 為什麼我們。
他在說我們德國人 或者歐洲的人。
千辛萬苦跑到老遠荒涼危險的地方。
到底是為了什麼呢。
要花這麼多的資金 在幾千年的歷史裡面。
在這些廢堆 考古的土壤裡發掘。
又不是為了賺錢 或者是賺錢和保障。
到底是為了什麼呢。
為什麼當時的各個國家。
歐洲 英國 法國 德國 美國等等。
去到這些早已被遺忘的土壤裡。
去爭取這些發掘權。
另外大西洋的兩岸。
為什麼有這樣的興趣和捐獻呢。
有增無減的。
當時正是近東學 或者亞術學。
開始掘起的時候。
就要在巴比倫 亞術的地方來發掘。
他回答這麼多的問題。
第一個說話 解釋背後的動機和目的。
只有一個答案。
縱使不是全部的答案。
那個答案就是聖經。
因為當時剛剛開始。
打開了古近東聖經的背景 這個世界。
正因這個原始 這樣的原因。
所以當時的歐洲學者。
古代近東聖經研究的學者。
就去到這些地方 或者支持這些發掘的工作。
和將這些找到的文獻翻譯出來。
希望能夠找回這個失落了的世界。
就是聖經原本 特別是舊約聖經原本的世界。
聽到他這樣說的時候。
你就發現好像對聖經很有善。
好像幫助到聖經去了解。
但是聽這個講座 或者現在不錄。
我們看回當時發生的事。
或者他演講的內容的時候。
你會知道Frederick Delos。
其實在說什麼呢。
找到這些近東的文獻的時候。
他就在講學上說。
他說舊約的以色列文。
就是希伯來聖經和他的文獻。
只不過是這麼多古舊的國家。
這些遠古的文明。
一個最年輕的一員。
就是說以色列是最後最後才出現的。
這些巴比倫 所謂巴別 比布 阿述。
其實比聖經遠古得很久。
他只不過是最年輕的一員。
所以舊約 以色列的道德教導 宗教等等。
對巴比倫並非高尚 並非超越他們。
所以他就認為 特別是舊約聖經。
他們所講的東西。
全部都是比近東的文明 巴比倫等等。
是比他們更加後期的原故。
所以他們是後期的產品。
並且他去到說。
聖經的作者寫作的時候。
舊約聖經的作者。
譬如講到洪水的故事等等。
他們其實有一個巴比倫的文獻在他們面前。
並且聖經的作者是在抄襲巴比倫的文獻。
所以你一聽到的時候。
你會發現 開始的時候好像是很想明白聖經。
但其實不是的。
其實Delish想講什麼呢。
他說巴比倫的文明 或者近東的文明。
在思想上和歷史上是為首的。
他們是先行的。
他們是先創建的。
然後以色列的思想才出現。
希伯來聖經 先知等等。
他們才會講他們的經文 舊約聖經所講的內容。
所以他們是後期的 是落後的。
所以對於Delish來說。
他就認為 現在我們要再一次。
因為有這樣的例版 有這樣的背景。
我們要再一次衡量希伯來宗教信仰的高尚性。
他就認為一點都不高尚。
其實舊約的宗教只不過是後期的抄襲的產品。
換句話說 巴比倫 近東才是superior。
才是高尚一點 因為他們是開頭來的。
後期來的以色列的宗教 是低劣一點的。
是差一點的 是後期一點的。
因為這樣的緣故。
他們幾場的講學。
就引起當時德國和歐洲的學界。
特別是聖經學界 聖經研究學者。
就有很大的爭論。
有很多人就非常之反感。
更加反感的就是。
Frederick Delish。
其實是當時剛好已故 剛好已過世的。
一個很出名的路德宗的色經家。
他爸爸就是Franz Delish。
Frederick Delish講的Bible of Babel。
他是他的兒子。
如果你對聖經的解經的資料 解經書。
有些認識的話。
你會知道Franz Delish。
一個德國的解經學者。
是一個很保守的基督教路德宗的解經學者。
如果你知道這些色經書的時候。
可能你會遇到一套是這樣的。
是靠Kyle和Franz Delish。
一起寫一套舊約的注釋書。
這一套注釋書 今天還有人用。
百多年後還有人用。
並且是一個很保守的一套色經書。
也是很值得參考。
百多年前 比較舊很多。
當然他們當時沒有很多新的數據。
沒有新的方法等等。
但是在Bible of Babel的講座之前。
Frederick Delish的父親。
就是Franz Delish。
為什麼呢?。
Frederick Delish講完他的《巴別與聖經》演講之後。
很多人有很大的反應。
令很多人感到很驚訝。
並且感到非常之反感。
因為他的立論。
就是說巴比倫在思想和歷史上。
都是為首以色列為後。
他認為有一個現象。
就是Pan-Babylonianism。
即是說是泛巴比倫主義。
換句話說。
你將巴比倫近東的文獻。
包括埃及等等。
近東文明留下的文獻。
和以色列去比較的時候。
你會發現很多相似的地方。
相似對於Frederick Delish來說。
肯定是抄襲。
既然是抄襲的話。
就一定是掠貨。
他們是以次創作也好。
或者是跟人家瘋也好。
所以以往一直以來。
我們說18世紀或之前。
一直以來我們對聖經背後的世界。
是所知甚少。
只有舊約聖經才知道。
巴比倫的宗教。
或者近東的世界。
但是只有舊約聖經的時候。
我們就知道。
舊約聖經很多時候。
先知都會去批判巴比倫。
或者別臣。
外邦的宗教文化等等。
所以只有舊約聖經的時候。
18世紀或之前。
你會覺得以色列的宗教。
是一種創新的宗教。
去批判其他人。
並且因為只有舊約聖經。
才知道聖經背後的世界。
所以我們這些學者。
在以前沒有近東的發現之前。
就會覺得希伯來的信仰。
是一種很高尚的啟示信仰。
獨臣的信仰。
發現了這些東西之後。
這個Bible的lecture。
就將它扭轉了過來。
就是說希伯來聖經原來是劣貨。
原來是低劣的宗教。
真正高尚的。
要回去尋求的。
就是這些巴比倫的思想。
我們今天怎樣看回這個演講呢。
我們就回到1902年的時候。
為什麼這個演講這麼重要呢。
回看當時的背景。
原來當時是19世紀。
歐洲國家民族主義崛起的時候。
你知道Friedrich Dillard。
他是德國人。
在19世紀的時候。
德國的國勢開始起飛。
歐洲很多其他國家都開始爭霸。
因為有工業革命的緣故。
所以當時世界的super power。
那些超大的強國。
就是歐洲的大國。
比如大英帝國等等。
正是這個時候。
德國的民族主義就非常之高漲。
你可以叫他們當時。
因為工業革命他們是比較後一點。
英國先的。
然後才到法國。
然後美國等等。
德國是比較遲一點。
所以當時Friedrich Dillard。
去講這個演講的時候。
就是所謂的超英趕法。
或者超英趕美。
在民族主義這麼高漲的時候。
講到這些近東的研究的時候。
不單止在工業革命上。
德國是比較遲一點。
比美國、法國、英國遲一點。
他們在近東研究上。
都是比英法落後一點。
剛才我們講過。
Rosetta Stone是誰發明的。
是法國。
然後在中東開始發掘的時候。
哪個國家開始。
英國不是法國。
所以他們的涉嫌文字。
全部都在他們手裏。
德國的近東學會才剛剛成立。
1902年的時候。
成立沒多久。
所以當時德國和。
當時德國的帝王。
都想大力推動去中東發掘。
拿這些遺產。
當時的一個爭霸的形勢。
不單止工業革命。
需要去趕緊的。
去做霸主。
去爭霸。
連這些近東的研究。
都希望能夠去爭霸。
你記得。
他剛剛開始演講的時候。
講什麼。
就是為什麼要去發掘。
為什麼要去發掘。
他就是想德國的聽眾。
聽到的時候。
為了聖經的緣故。
去發掘。
或者去得到這些發掘權。
佔領權。
以致德國都可以冒起。
正是這個時候。
我們發現。
Frederick Deluge。
講了這個演講。
成為了一個比對研究的分水嶺。
當他講了之後。
就形成了很大的爭議。
為什麼呢。
因為在他演講裡面。
你可以很清楚看到。
他不單止認為。
希伯來聖經。
或者猶太教。
是後期的產品。
其實他認為是很不幸的。
為什麼會有舊約聖經。
或者有希伯來聖經。
因為當時的德國學者。
認為舊約聖經。
Old Testament。
是一些Old Testament的宗教。
是一些發展得後期一點。
和是律法主義的一種宗教。
所以他的演講裡面。
都有這樣的味道。
你也看到Frederick Deluge。
開始講學的內容。
都是一些反猶太主義的。
很不喜歡猶太人。
所以很不喜歡猶太人的經卷。
所以就選擇了舊約聖經。
或者希伯來聖經。
他呼籲大家去回歸。
既然發現了這麼多的泥板。
巴比倫的文明等等。
是先者。
是源頭。
所以就應該回歸。
米索不達米亞的根源。
不要跟舊約聖經。
因為舊約聖經是後期的產品。
因為當時也是德國民族主義崛起。
所以更加令到他們不喜歡猶太教。
或者不喜歡舊約聖經。
或者將這些東西全部放在一起。
如果你知道20世紀初的歷史。
就發現這種德國民族主義崛起的時候。
其實就是為了希特拉普魯。
1930年4年5代納粹黨執政。
所以這些聖經學者。
包括Deluge其中一個。
其實在神學上就是為了納粹德國黨派。
去冒起然後取得權力。
希特拉再出現。
為了這些勢力去做神學。
在聖經研究上的鋪路。
所以在這篇article。
Journal of Biblical Literature。
講到Centennial Review。
Deluge講Bible-Babel的lecture之後。
100年之後再回頭去批判的時候。
就發現原來當時的Deluge。
都是他自己時代的產品。
因為當時的德國民族主義上漲。
並且德國人認為他們的種族是最厲害的。
當德國人開始在工業革命趕到英國的時候。
很快地他們的經濟開始有發展。
變成了一些很大的鋼鐵的生產商等等。
他們就會認為德國人是很厲害。
德國人是最好的民族。
所以就有一種民族的歧視出現。
特別是他們歧視的是猶太人。
所以就知道之後有希特拉。
他拿了權之後。
就令到德國很憎恨猶太人。
然後就有反猶太的運動出現。
當然反猶太的運動之前也有。
但是到了德國希特拉的時候。
就更加去intensify。
更加濃厚。
並且有Holocaust大屠殺的事件出現。
所以我們發現。
我們的解經家 所謂的解經學派。
和他當時的時代也很有關係。
有時候會受到他時代的影響。
你記得這個圖。
我們說過解經 釋經的事業有三方面。
第一方面就是The world behind the bible。
聖經背後的世界。
第二方面就是聖經裡面的世界。
The world in the bible。
第三方面就是聖經前面的世界。
就是我們作為釋經者 作為讀者。
我們怎樣去認識聖經呢。
其實我們都會受制於。
或者受到我們這個時代的洪流所影響。
如果我們不小心的時候。
不要自我批判。
很容易就去到以往Delage所走的路。
受到他德國至上的大國文化的氣氛影響。
我們是最厲害的。
其他人都是低劣一點。
包括聖經的文明等等。
所以我們傳統有我們的背景。
這些都是需要我們自己去檢視的。
在Delage說完巴別與聖經的演講之後。
1902年之後。
就造成了一個很大的分野。
很大的爭論是什麼呢。
就是將巴別論的近東文獻。
他們怎樣說宗教 怎樣說創造等等。
與以色列的文獻 舊約聖經。
希伯來聖經Hebrew Bible的文獻作比較的時候。
就造成了兩個越來越分裂的情況。
越來越對立的情況。
第一個情況我們可以叫他做。
為了找相似地方的。
很著迷於找這件事。
Parallelomania。
Parallelomania的意思是。
找到巴別論的文獻。
與舊約聖經比較的時候。
有相似的地方。
就一味找相似的地方。
這些就成為了批判學派。
我們叫他們不信聖經。
他們就經常有一種這樣的趨勢。
那種趨勢或者傾向。
就是經常去找相似的地方。
找到相似的地方就是。
就是犯了巴別論主義。
巴別論是先行的。
所以以色列就抄襲他們。
另一個就是一班。
當時可以叫他們做confessional scholars。
即是那些本身已經是信聖經。
或者本身是研究聖經。
或者好像Frederick Dillard的爸爸。
Franz Dillard。
他信聖經。
他發現有些相似的地方。
其實都不行。
他應該有些不想去看相似的地方。
所以就形成了另一個趨勢。
就是parallelophobia。
會見到相似的地方。
我們就很怕。
因為這樣好像以色列的文獻。
是去拿走了它的獨特性。
即是見到聖經裏面的描述。
創世也好 洪水也好。
或者講到其他文明等等。
就會覺得很敏感。
就不想碰這件事。
所以這個比對研究。
由1902年開始就造成了兩個。
不需要有的對立。
那些critical scholarship。
就是一味去找相似的地方。
那些confessional scholarship。
或者信聖經的。
以聖經前設為先行。
他們就很怕這些東西。
所以就形成了兩種對立。
其實在今天我們看聖經的傳統。
講到教會。
很多時候都是偏向這種phobia。
這種畏懼狂 畏懼症。
很怕看到有這麼相似。
希伯來聖經就很不獨特。
上帝的啟示怎麼會是這樣。
並且上帝的啟示怎麼會遲一點。
為什麼先過他的外邦。
一些虛神的宗教。
或者文明留下來的文獻呢。
你記得我們講到洪水的故事。
就是Gilgamesh epic裡面第十一塊的禮版。
有17個地方是相似的。
並且故事的脈絡是差不多一樣的。
所以為什麼呢。
講到比對研究的時候。
很多時候我們不敢看這件事。
因為一比較的時候。
你會發現為什麼會這麼相似呢。
會不會聖經抄襲別人等等。
我們如果這樣看的時候。
你會發現好像Frederick Delage。
他的lecture裡面所講。
他說如果把兩件事比較有相似的地方。
就代表什麼呢。
代表以色列一定是抄襲巴比倫。
以色列一定是抄襲別神。
別邦 外邦的文獻。
就沒有了他們的獨特性。
變成了泛巴比倫主義。
通常都是這樣看法。
而且今天你可能會遇到一些人。
他們會說因為聖經洪水的故事。
跟近東的洪水故事很相似。
因為這個緣故。
所以一定是聖經抄襲他們。
今天坊間都經常聽到有些人這樣講。
是不是這麼簡單呢。
背後到底這些文學作品。
這些近東的資料。
跟聖經相比和比對的時候。
是不是背後的處境。
背後的關係。
是不是就是這麼簡單呢。
這個就下一次我們會繼續解答。
但是我們需要一點耐性。
是不是一定要這樣看呢。
找到A然後聖經代為B。
就一定是B抄A。
一定是A高過B。
文化是不是這樣的動態呢。
所以我們希望能夠繼續去解答這方面。
以致我們繼續看《創世紀》1至11章的時候。
我們看到有很多相似的地方。
也有差別的地方。
應該怎樣去衡量呢。
如果你喜歡我們的YouTube頻道。
就記得Like, Comment和Subscribe。
拜拜!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
