(音樂)。
今次我試同大家分析一下。
為何藥室沒有立刻正視和處理當時主母對她的色誘呢?。
我個人認為有以下幾個原因。
首先,當年的藥室幾乎被兄長殺死。
最後就被兄長賣到埃及做奴隸。
他的遭遇對一個當時年青人來說是一個相當大的打擊。
一直以來,藥室在親父母的愛和保護之下成長。
加上他年少無知,經常在父親面前告發兄長。
結果因為被兄長質盜,要經歷被殺的危機和被賣的結果。
從此之後,要離開自己的親生父母,留落異鄉成為奴隸。
雖然藥室一直有神的同在,使他在埃及的主人眼前蒙恩。
可以由一個奴隸升為總管。
不過,對當時藥室只是一個年青人時就遭遇這些事情。
對他來說的確造成心靈上很大的創傷。
創傷似乎未因為時間的過去而得到醫治。
所以造成藥室的心理上留下了很大的陰影。
例如當時藥室遇到主母色友他,這件事為例。
從他的處理方法我們可以知道。
藥室因為知道有神的同在,所以他不敢犯罪得罪神。
於是他就有勇氣每一次都成功地拒絕主母對他的色友。
但他卻沒有勇氣,向主人告發主母的罪行。
導致藥室沒有勇氣向主人告發主母的罪行原因?。
有可能是因為他害怕,一旦告發了主母的罪行。
結果就像當年一樣,自己因為年少無知。
因為心得父母的偏愛,在父親面前告發兄長。
帶來的結果就是被兄長殺和賣。
中年的藥室再不是一個無知的年青人。
他有被自己的親人殺和賣的經歷。
藥室在過去的經歷中,新心靈都被受傷害。
從此之後,亦成為他很大的心理上的障礙。
過去的日子,要離開父母。
被迫留在一個非自己的出生地,生活、工作。
在這段日子,他需要克服很多生活上對他的挑戰。
相信大家曾經做過新移民。
剛來到一個新的地方。
要落地生根的確需要面對很多生活上和工作上的挑戰。
有沒有試過不敢向警方舉報。
或者不敢出庭做證人,指證一些罪犯?。
甚至有時候,連發聲表達自己的不滿都不敢。
在故事中的藥室。
不能夠立即處理主母對他的色誘帶來的後果。
就是讓這個主母有腦收成奴的機會。
看19到20節,那裡說到。
主人信妻子的話,於是就將藥室囚禁。
藥室在一次的經歷到一無所有。
由一個總管,變成一個囚犯。
甚至有生命的威脅危機。
頂姐妹,人生會有不同的經歷。
大多數的經歷都不可以有預知。
就好像藥室今次所遇到的。
並不是他自己預料之事。
更加不是他自己所選擇。
同時亦沒有能力來改變。
故事說到這裡,大家會不會認同。
「戲如人生」?。
如果人的一生真是一部戲。
人的一生,由開始到結局。
都只可以跟著一本不能改寫的劇本。
無論你喜歡,還是不喜歡這部劇本。
你都沒有自由來再選擇。
你都沒有辦法來改變。
不過,信主重生後的基督徒。
生命就不一樣。
重生後的基督徒是有新的生命。
新的生命是屬於靈性的生命。
靈性的生命是由聖靈所掌管。
在聖靈掌管下,有神的同在。
亦有神的賜福、帶領和保守。
即使在人生路上再遇到有多少難過的關口。
因為有神的同在。
一切所遭遇的都會化險為夷,因禍得福。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
