感恩節剛過去了,我想問你,回想起來,哪一餐吃得最好吃呢?。
我想問你,吃了這麼多,歡聚了這麼多,你有沒有把握機會表達衷心的感恩呢?。
我知道的是對神和對人,如果有的話,這個感恩節就過得有意思了。
哎呀,我又想問你,你有沒有把握機會表達衷心的感恩呢?。
有些人在Facebook上看我發過這句話,。
不是開心的人才會感恩,而是感恩的人才會開心。
不過,說到感恩,有時不是不想,但很多人都不知道怎樣去表達感恩。
所以感恩節就是吃一大餐,是好事,不要讓它停。
不如我們問一下,我們感恩的人,像我們的父母,配偶,親愛的人。
這些感恩大餐,不能缺乏的一樣是什麼呢?。
我相信他們會告訴你,就是你真心在這裡,跟他們一起過一個親密的時候。
真的,如果人在,心不在,比如坐在一起吃飯,吃感恩大餐。
你一邊在這裡點著手機,一邊看電視,多豐富的感恩大餐,其實都沒有意思。
因為你還在自己的世界裡感恩,對方感到很沒趣就真的。
一切感恩大餐都是表面的,如果你的心不在,是沒有意思的。
真心在一起,對方是會感受到的,感受到你的珍惜和重視。
這個就是最好的感恩。
說起來我們對神都是一樣,我們很多行動,或者我們口裡時時說感謝神,Praise the Lord。
我們在教會裡時時施奉神,奉獻很多錢。
但是如果我們沒有真心想跟神在一起,這些行動恐怕都是空殼,是沒有什麼意思的。
經歷了聖經,很多次都說,神所體重的不是我們為祂做任何的事。
因為神其實是不欠缺的。
我們對神最好的感恩就是真心跟祂在一起,一種真誠親密的時刻。
你有沒有試過這樣做呢?你又懂不懂得這樣做呢?。
今天我就很想和你分享一下我在這方面的成長和體會。
不過在說之前,我很想用詩篇139篇的四幅圖畫提醒一下我們和神之間的關係是怎樣的。
第一幅畫是《你這麼愛我》。
看看聖經裡的畫,它說:神啊,你監察我,你認識我。
小心看,監察這個字其實是指神關注我們的一切。
不單只是表面的活動,更加是我們內心深處的感受,祂也監察,祂也知道。
接著說:你認識我。
認識這個字,傳授詩出現了四次。
一方面是強調神是無所不知的,祂深深知道我們的一切。
而這個字也強調神和他的納若子民有一個真誠親密的關係。
第二句詩篇說:我坐下,我起來,我行路,我躺臥,你都曉得,你都世察。
想想,我坐下,可以是為生活的事想到頭都爆了的時侯。
我起來,可以說我起身去接受一些我接受不到的挑戰時侯,我很害怕的時侯。
我行路,可以是我很迷失,不知道哪一條才是正路的時侯。
而躺臥更加是我擔憂時侯,點床點席,整晚睡不著的時侯。
這些時侯,神都曉得和世察。
而且詩篇第四節那裏,詩人更加說:連我沒有說出來的說話,神你都知道。
而且,你在前後環繞著我,按手在我身上。
這些動作都是表示神的愛和保護的動作。
神就是這麼愛我們,這是第一幅圖畫。
第二幅圖畫就是:我躲避你,多麼諷刺。
為何這麼愛我們的神,我們都躲避他呢?。
不過說真的,心裡都明白的,大概就好像父母對我們這樣。
我們怕了父母,經常告訴我們,這又不對,那又不對。
而我們越錯,就越不想見他們,我們對神就是這樣。
不過詩篇說:無論如何,你走到上天嗎?神都在那裏。
你走到地獄嗎?神都在那裏。
你展開青神翅膀,飛到海極嗎?意思是說,你由極東飛到極西嗎?神都在那裏。
我們問:為何我們要刻意地躲避神呢?。
或者我們是「wishful thinking」。
以為我們在這些黑暗的地方,神就看不到我們。
因為黑暗遮蔽我們,但小心我們。
「黑暗」這個字,其實是指「罪」。
如果我們被黑暗遮蔽我們,想神不見我們。
其實我們是非常錯,我們也看錯了。
因為詩篇第十節告訴我們。
原來就在那裏,你的手必引導我,你的右手必扶持我。
原來神對我們的追蹤,不是想審判我們,而是愛我們。
原來即使我們在罪的黑暗裏,神一直都愛我們。
我們再來看第三幅圖畫。
就是「你創造我」。
「你創造我」,我們終於可以了解為何神這麼愛我們。
因為祂是創造我們生命的神。
我們一起讀讀詩篇第十三至十八節。
那裏說:我的肺腑是你所造的,我在母腹中,你已覆蔽我。
我要稱謝你,因我受造奇妙可謂。
你的作為奇妙,這是我心心知道的。
我在暗中受造,在地的深處被聯絡。
那時我的形體並不向你隱藏。
我未成形的體質,你的眼早已看見了。
你所定的日子,我尚未到一日。
你都寫在你的冊上了。
神啊,你的意念向我何等寶貴,奇數何等眾多。
我若數點,比海沙更多。
這裏說:神創造我們。
你試過創造東西沒有?。
很有感情的。
譬如問問Mark Sir 竇木或Irene設計。
或你創造過某些東西,或你喜歡煮食。
你都知道這種創造的心血。
你明白到這種感情。
不過,說到底,我們的創造都是物質上的。
但神創造的是有血有肉有靈的生命,是我們。
這就是另一回事。
如果最靠近的,可以說是父母。
他將生命帶到這個世界上,是他的骨肉。
不過聖經又清楚說明。
神創造我們的生命。
父神比父母的愛更加深切。
因為父母是帶我們到這裏,神創造我們的生命。
所以當我們在罪裏面墮落滅亡的時候。
神會盡力拼命拯救我們。
甚至他猜他的愛子耶穌基督為我們的罪而死生。
在十字架上,他要挽救我們的生命。
這就表明了神對我們的愛。
難怪詩人大衛說。
神啊,你的意念向我何等寶貴,其數何等眾多。
因為你是創造我生命的神。
你的心思對我是多麼寶貴,是多麼多。
但意想不到的是下一幅圖畫。
因為第四幅畫是堅決受敵。
很奇怪,前面詩篇的內容是多麼溫馨的情節。
講到神多麼重視我們,創造我們。
為何讀到這裏突然殺出這些情節。
好像和上面的內容很不和諧。
所以我以前讀詩篇的時候。
很多時候有意無意地略過這段不讀,我不知你呢。
但對大衛來說,原來這個局面是很真實的。
因為當他寫這詩的時候,他正被仇敵攻擊誣陷他。
他知道這些仇敵是抵擋耶和華旨意的人。
他亦深信耶和華必定會勝過他們。
對我們來說,其實這段是有很重大的提醒。
我們和大衛都是一樣。
雖然我們和神有一個很美好的關係。
但我們的仇敵是想動搖我們對神的信心。
他時時想摧毀我們和神之間的關係。
記不記得上個月我和大家講到。
《耳窟所書》的時候,講到屬靈的戰爭。
一場屬靈的戰爭是真真實實。
到今時今日,現在,此時此刻。
都在打仗,撒旦要時時摧毀我們和神之間的關係。
難怪大衛會這樣說。
他說:恨惡你的,我豈不恨惡他們嗎?。
攻擊你的,我豈不憎厭他們嗎?。
弟兄姊妹,我們也要學好像大衛這樣。
有一個堅決仇敵的心。
最後能夠和大衛一樣。
講出以下兩句說話。
再一次認定我們和神之間寶貴的關係。
這兩句說話就是。
神啊,求祢監察我。
知道我的心思。
思念我,知道我的意念。
看在我裡面,有什麼惡行沒有。
引導我走永生的道路。
在幾分鐘之前,我才和大家講到。
我們對神最好的感恩,就是真心和祂在一起。
我也和大家說過。
我很想分享一下我在這方面的成長和體會。
為什麼我又要花一大段時間讀詩篇139篇呢?。
是因為這詩篇一再提醒我們。
我們和神之間的關係原來如此寶貴。
祂愛我們,祂做我們。
甚至祂付出很大的代價。
去戰勝摧毀這個關係的仇敵。
那麼我們要怎樣珍惜我們和神的關係呢?。
我認為就是。
我們要時時和神有真誠親密的時刻。
就是說,我們時時說的是。
靈修禱告的時刻,即是靜止時間。
我們都知道,退離人群,單獨和神在一起。
我們禱告不難的,我們時時都做。
但是我們禱告要真誠親密。
就相當不容易了。
我們都體會到很多掙扎,主要有兩個。
第一就是,不知道要說什麼。
特別是面對這個世界,突然間亂槍掃射。
突然間山林大火,突然間地震海嘯。
很多無辜的人喪生。
我們祈禱真的不知道要說什麼。
再貼身一點。
我們看到身邊很愛的人。
他正在忍受癌症的折磨。
我們看到本來幸福的家庭。
關係破裂,不可以修補。
這個時候,我們祈禱更加不知道要說什麼。
第二個掙扎就是,我們精神不集中。
因為我們生活實在太多掛念。
或者是太多吸引。
其實我和你都是一樣,這些都是我的掙扎。
以致我來到神的面前。
很多時候祈禱,就像交功課一樣。
很難做到真誠親密。
不過,以下我就很想和你分享。
兩個改變了我和神同在的方法。
第一個方法就是。
馬丁路德的A Simple Way of Prayer。
其實年初講道的時候,我已經和大家分享過。
不過今天值得和大家再refresh一下這個方法。
是一個以神的話為禱告內容的方法。
我們平時都會讀一段聖經或者一節聖經。
作為我們的禱告開始。
可以說,例如我們的靈修三十天。
最緊的。
只不過我們時常懷著的是交課的心態。
三分鐘讀完或者聽完。
我們就閉上眼睛,祈禱,逐樣逐樣。
很快很快地說完,就阿門。
不過,其實我們的禱告可以好很多。
深入很多的。
又例如,我講回我們人際關係的靈修。
在9月14日的靈修裏面。
Mark Sir引用了《針研》18章13節。
那裏說,未曾聽完就回答的。
便是他的愚昧和羞辱。
Mark Sir慢慢地和大家解釋清楚。
這節聖經是甚麼意思。
當你聽完的時候。
第一樣。
你開始祈禱的時候。
你可以反思。
你對神說,神啊,我讀這節聖經。
你讓我明白了。
我終於明白了甚麼甚麼了。
就例如,我終於明白了。
聆聽原來是這麼大的智慧。
不聽,其實就是很大的愚蠢。
這節聖經教了你甚麼。
你就跟神說,我學了,我明白了甚麼。
這是第一樣,反思。
第二,就是感謝。
即是說,你讀完這節聖經之後。
神啊,你讓我更加認識。
你是一個怎樣怎樣的神。
例如,神啊,你是這麼忍耐。
這麼願意聆聽我的神。
所以你為此而感謝。
第三,就是認罪。
即是說,這節聖經幫助我。
審查到自己某方面的罪。
例如說,我讀了這節聖經之後。
我明白到原來我自己在人際溝通那裡。
就是事事犯了這個毛病。
我們不聽就說。
以致引起很多很多的矛盾衝突。
傷害。
在這個時候,你向神認罪。
第四。
完了以上反思感謝和認罪。
你現在開始祈求。
你盡情為生活的事和身邊的人祈禱交托。
盡情說。
因為經過先前的三步。
我可以包裹你現在的禱告交托是不同了。
因為你是以神為主。
不再以自己為主。
沒錯了。
馬丁路德的這個Simple Way of Prayer。
其實很簡單。
是一個建基於神的話上。
而作反思感謝認罪的禱告。
可以包裹你這樣禱告的話。
你發覺你的禱告有深度了很多。
這個對我自己來說。
是有很深遠的影響。
因為它矯正了我。
不再只看渺小的自己。
而轉向看這位。
掌管我們今生和永遠的神。
我讓他的說話啟動我每天的生活。
以他為主。
我發覺禱告不會再是沒話說了。
不過。
如果說到精神不集中。
那又怎樣呢?。
禱告精神不集中。
可以說信了主很多年。
甚至我在教會做童工、導師。
我一直這個禱告精神不集中。
都是我的問題。
的確,人生很多吸引。
亦有很多掛慮。
所以我禱告很多時候就像游魂一樣。
直至幾年前。
我讀了一篇靈修的文章。
講到一個很好的方法。
可以說它影響到我和神的禱告。
影響我和神的關係。
直至到今時今日。
這個方法。
我給它一個名字。
五分鐘奇妙的起飛。
這是我真實的經歷。
只是五分鐘。
它是平凡而有效的。
就是我們在祈禱開始的時候。
什麼都放下。
特別是我們的手機。
這是當然的。
不過即使我們放下很多東西。
放下一切東西。
但我們的心思掛慮。
往往如潮湧來。
當我們祈禱的時候。
我們發覺我們沒辦法專注。
像有一樣東西湧過來。
在這個時候。
你只需要說一句話。
就是說。
神啊,你是創造我、救贖我。
引導我生命的神。
此刻,什麼都不重要。
除了你和我的關係是最重要。
或者你會馬上想到你的子女。
你要買樓。
或者你失業。
或者你有一些關係的衝突。
甚至是你想到面對癌症。
你都可以說。
此刻,什麼都不重要。
神啊,這一切掛慮都不重要。
唯獨是你和我的關係。
在這一刻是最重要。
或者你到了這個時候。
你又湧起很多很多的思念。
例如說今天生日派對還沒買東西。
或者有一個項目還沒完成。
但是你又要記住說。
神啊,你是創造我、救贖我。
和引導我的神。
此刻,什麼都不重要。
只有你和我的關係最重要。
開始的時候,你可能有點不習慣。
但是你這樣再做再做。
來回來回。
我可以保證,幾分鐘之內。
你的心靈就漸漸進入一個空間。
在那裡,你安靜、集中。
說個比喻就像飛機飛到跑道上。
慢慢熱身。
熱身到,就一下起飛。
這五分鐘,就是能夠讓我們專注熱身。
以致我們能夠一下起飛。
來到一個與神同在的空間。
在這裡,只有你和神親密的說話。
在這一刻。
你可以說出剛剛開始禱告的時候。
佔據著你腦海的每一樣掛慮。
因為你已經可以專注在神面前。
你就一樣一樣交託給神。
跟祂說你的感受。
不知不覺,你會發覺你說得很長。
不知不覺,你會發覺你和神的關係已經很深。
弟兄姊妹,特別是在傷痛、恐懼、沒智慧的日子。
你更加會感受到這個時刻的寶貴。
因為祂叫我們的信心堅固起來。
就是這麼簡單的一個方法。
我們只要願意付出這額外的五分鐘熱身。
幫助我們進入一個與神安靜、專注、同在的空間。
我們就能夠與神培養到想不到的親密關係。
我可以告訴你。
以後你會發覺,慢慢不用五分鐘這麼長。
甚至兩分鐘,甚至一分鐘。
你就可以進入這個專注的精神狀態裡面。
與神有一個空間,對祂傾心吐耳。
這個方法是我真實的體驗。
我能夠在這五分鐘期待的期間,影響我的禱告。
沒錯,就是這兩個方法。
第一個是馬丁路德的Simple Way of Prayer。
是以神的話語作為反思、讚美、認罪、祈求的禱告方法。
第二個就是五分鐘奇妙的起飛。
就是以五分鐘專注禱告的時間。
作為我們與神有的空間。
在那裡我們能夠對神傾心吐耳的禱告。
這兩個方法,我有時用這個,有時用那個。
有時兩個一起用。
可以說,這兩個方法是大大改變我與神同在的時間。
現在我的禱告不會再說我不知道說什麼。
又或者是精神不集中。
相反,我是能夠享受到真誠親密的與神同在。
我感到很開心。
我相信神也會很開心。
不過,也許你也會像我這樣馬上想到第三個問題。
就是,如果沒有時間怎麼辦呢?。
但是,我覺得我們可能都問錯了這個問題。
我們也許應該這樣問。
與這位那麼愛我們、創造我們。
甚至受苦、受死、救贖我們的永生神同在。
我們能不能找到時間呢?。
弟兄姊妹,如果你一向與神有一個真誠親密的時刻。
我為你感到高興。
但是如果你一直覺得自己與神的關係很游離。
我很鼓勵你開始嘗試。
也歡迎你跟我分享。
你嘗試之後的成功和失敗經驗。
無論如何,感恩節很快就過去。
但是感恩這件事是永遠都不會過去的。
特別是對愛我們的家人、好朋友。
更加特別的就是對於這位愛我們的神。
讓我們一起努力。
開墾一個單獨與神的真誠親密的空間。
我很相信,這是神最喜悅的感恩。
願神的話,祝福你。
(音量注意)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
