歡迎來到聖地網上行的第五集。
我們在這麼多集中希望你們能夠了解到。
原來聖經的地理和背景的處境是非常重要的。
往往因為我們現代的信徒。
跟聖經的距離有差別。
所以我們很多時候看聖經。
我們會錯過了這些地理、文化、背景的細節。
但如果我們這樣略過這些細節。
我們就會看到聖經的背景是非常清楚的。
我們就會失去了聖經本身很豐富的意思。
也可能有這樣的危機。
就是將自己的想法。
現代的想法加進聖經裏面。
所以我們不是單單旅遊。
我們其實是去到賢經。
去看看聖地不同的地方。
然後我們就去連結聖經裏面的經文。
我們上次去到跟隨耶穌的腳踪。
我們來到加利利。
在你下載的地圖。
北邊的地方就是加利利。
當然中間最重要的地方就是加利利湖。
耶穌就是用加利利湖的其中一個漁港。
叫做加帕隆。
成為祂的傳道基地。
所以耶穌的教導和講道。
都是用當時的地理、地景。
日常人能夠接觸到的事物來做材料。
今天我們去讀《馬可福音》第四章。
耶穌有到海邊教導人。
有一大群人聚集到他那裏。
因此他上船坐下來。
船在海中。
群眾都朝著海站在岸上。
他用比喻教導他們許多事。
在教訓中他說。
你們聽著。
有一個殺種的出去殺種。
殺的時候。
有的落在路旁。
小鳥飛來就吃掉了。
有的落在泥土不多的石地上。
因為泥土不深。
很快就長起來。
但太陽一出來就把它曬乾。
沒有根就枯萎了。
有的落在荊棘裏面。
荊棘長起來就把它擠住。
它就結不出果實。
有的落在好的土壤上。
生長繁茂結出果實。
三十倍、六十倍。
有的是一百倍。
耶穌又說。
有耳可聽的就應當聽。
今天的教師通常都會站起來去講書。
但第一世紀的背景就不是這樣。
猶太人的社會裏面。
特別是猶太人律法的拉比。
他們教學的姿勢是坐下來的。
海邊當然是指加利利湖邊。
有很多人來到他聽到。
你可以想像耶穌就把小艇撐出去。
他就面對著岸上的群眾。
這個很實體的形容加利利湖的地理。
如果我們畫一條橫切面的話。
由左至右、由西至東。
畫在加利利湖上。
你就會發現湖的四周都是斜的山坡。
這些加利利湖的湖岸。
自然天然的山坡。
就變成了天然的劇場。
耶穌活躍的地方就是加伯隆。
就是湖的西北岸。
就是西邊猶太人的地方。
只要我們在加伯隆步行南面。
大概15分鐘左右。
就會發現一個小湖灣。
你看看這裡的地景。
環境有什麼特別呢?。
你看到半圓形的湖灣。
然後背後當然是斜的山坡。
這個小的山坡就好像成為了一個。
天然的羅馬的劇場。
事實上有些人來過這個地方實體做研究。
做一些聲學上的研究。
Acoustic的研究。
顯示這個湖灣上的山坡。
其實馬路以下可以坐到5000至7000人。
加上馬路上的山坡。
其實坐了可以有1萬至1萬4千、1萬5千人。
比較一些在地中海世界裡面。
找到著名的希臘劇場。
那些劇場可以坐到1萬4千人。
其實相比之下。
加里里湖是一個天然的劇場。
絕對是不遜色的。
你可以想像一下這個地景。
耶穌在小船艇上撐出去一點。
所有山坡上的群眾都會看到他。
並且在山坡上距離耶穌大概100多米的山上。
都可以聽得清楚他所說的話。
你想一想聖經裡面重要的宗教聚集的地方。
例如西乃山羅十界、班布十界。
士劍的基利森山。
還有士羅、庭柏舊約的回望地方。
耶路撒亞等等的地方。
其實之所以成為宗教的中心。
其中的原因當然是神學上的原因。
歷史上的原因。
但最重要的原因其實是一些很實際的因素。
就是這些地方都有山與谷。
成為了一些天然的劇場。
人群可以聚集並且聽到。
所以有些人說這個加里里湖的小湖灣。
叫做殺種者的湖灣。
是耶穌說的一個比喻的處境。
當然是不是真的在這裡。
這個不是重點。
因為整個加里里湖的湖邊。
全部都是一些天然的劇場。
更加重要的是有一個處境。
你就會看到比喻裡面說什麼。
講道的第一句是耶穌說什麼。
他說你們聽。
他跟天然劇場上的聽眾說。
你們要聽。
比喻裡面說到的種子。
就是殺在路邊。
有些是土淺的石地。
有些是荊棘裡面。
有些是好的土壤。
所以在天然山坡上。
劇場上的群眾。
他們一看就看到。
在常生活中觀察到的東西。
路邊土淺的石地。
荊棘。
好的土壤等等。
耶穌是用當時的天時地利。
用當時的科技。
用當時人們見到。
捉到摸到的東西來講道。
殺種的比喻有什麼特別地方呢?。
特別是在馬後福音。
就是耶穌第一個比喻。
第一個parable。
這個比喻就是挑戰我們。
你願不願意成為一個願意聽到。
並且願意接受的人。
不是再挑戰一些外界的環境因素。
在劇場裡面沒理由看不到。
沒理由聽不到。
留意馬可方的上文。
馬可刻意將一些不聽到的人說出來。
他刻意將法利塞人。
就是當時宗教的權貴。
他們的耳朵是聽到耶穌所說的話。
眼睛是看到耶穌所做的。
但是他們不願意接受。
不願意去承認。
甚至想去除滅耶穌。
第一個比喻就是問我們。
到底我們心裡面是否願意去接受主的道。
我們的心是否一個好的土壤。
好的泥土。
願意讓這些道。
塞在我們的心裡面。
能夠去成長。
所以最後的時候。
有意可停的就應當停。
(音樂)。
(音樂)。
我們再次出發到湖灣的山上。
這個地方上次提過了。
就是叫做八福山。
Mount of Beatitudes。
這裡紀念耶穌最著名的港島。
登山部分Sermon on the Mount的地方。
這裡天主教的教堂。
環境是非常優靜。
下面就看到很漂亮的加利利湖。
這個現代教堂是1936年建造的。
它的設計是很簡樸。
一點都不浮誇。
我覺得與登山部分所講。
與世不同的價值。
那種教導的精神其實都很符合。
過去一千六百多年。
初期的信徒特別拜占庭時期。
他們來到這個地方。
他們就要去讀耶穌的八福。
讀耶穌的登山部分。
到底是不是這個地方。
耶穌就站在這裡講登山部分呢?。
當然我們無從稽考。
但是二千年前。
耶穌和門徒所見到的景色。
山與水其實與今天相似。
我們欣賞這個教堂之餘。
我們不如就去讀讀。
登山部分的頭一段八福。
這是新日本的翻譯。
馬太福音第五章。
耶穌看見群眾就上了山。
他坐下之後門徒來到他跟前。
他就開口教訓他們。
心靈疲乏的人有福了。
因為天國是他們的。
哀痛的人有福了。
因為他們必得安慰。
溫柔的人有福了。
因為他們必承受地土。
愛慕公義如基如學的人有福了。
因為他們必得飽足。
憐憫人的人有福了。
因為他們必蒙憐憫。
內心清潔的人有福了。
因為他們必看見神。
使人和平的人有福了。
因為他們必稱為神的兒子。
為義遭受迫害的人有福了。
因為天國是他們的。
人若因我的緣故辱罵你們。
迫害你們並且捏造各樣壞話。
誹謗你們你們就有福了。
你們應該歡喜快樂。
因為在天上的賞賜是大的。
在你們以前的先知。
他們也曾這樣迫害。
這裡提到福、Blessing。
不是我們華人想像的那種。
有錢現在可以發達。
而在聖經裡面說有福。
是最終得賞賜的意思。
雖然現在未必是順境。
但他們知道有盼望。
將來一定上帝會賞賜他們。
所以他們現在就能夠。
繼續忍耐和相信。
這裡提到的動作也很重要。
這裡提到耶穌上山去講登山部分。
猶太人一想起的時候。
就會想起舊約裡面。
很多時候都會上山。
摩西上西乃山。
他就拿上帝的律法。
頒佈律法的條文給神的子民。
所以馬太福音也特意將耶穌的講道。
看成是摩西上山拿律法的一樣。
馬太福音由開始到現在。
五章聖經都形容到耶穌。
好像另一個摩西。
新的摩西。
甚至比摩西更大的救主。
耶穌出生的時候。
摩西的出生也是一樣。
摩西出生被暴君法路追殺。
耶穌出生也是一樣。
摩西從埃及出來。
經過曠野才進入迦南地。
耶穌也是一樣。
下了埃及。
然後上帝帶他出來。
然後來到以色列這個地方。
並且四十天受他試探。
耶穌在這裡一樣上山。
他就去頒佈天國的律法。
就是說聽了又願意遵循神話語的人。
這些才是真正天國的子民。
真正他的門徒。
到底我們是不是真正耶穌的門徒呢?。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
我們可以看到。
耶穌的律法。
在這個地方。
所以麥當勞的莫大拉。
是盛產鹹魚。
並且釀製過的魚。
並且釀製過的魚。
用鹽醃過的魚。
是馳名海外的。
甚至一些羅馬。
希臘的地理學家。
都說這個地方。
是很出名的。
譬如其中一個地理學家。
叫做Strabo。
他提過莫大拉這個地方。
他提過莫大拉這個地方。
是一個名叫Tarachia的地方。
是一個名叫Tarachia的地方。
那裡的湖供應上好的魚。
用鹽醃過的。
然後岸上有不同的果樹。
所以看到莫大拉的時候。
會想起鹽和用鹽醃過的魚。
會想起鹽和用鹽醃過的魚。
這些鹹魚是馳名海外的。
莫大拉的麥當勞。
過去十年有很多新的發現。
其中一個最重要的。
就是一個一世紀的猶太人會堂。
這個對大家來說。
絕對不陌生。
你看過之前的幾集。
我們看過多少個會堂。
加伯隆有一個很大的。
那撒勒有一個重建的。
你知道這些猶太人的會堂。
有一個格式。
三面可以坐人。
中間就是港台的地方。
這個會堂特別的地方。
就是發現一個方塊的石。
有裝飾的。
學者叫做莫大拉石。
這個莫大拉石。
幾邊就有裝飾。
我們簡單說說。
有兩個大的水瓶。
封城的水。
而且刻上一個三腳的。
七燈台。
大家不知道能不能看到。
這個很特別。
這個七燈台的雕刻。
至今是最古舊的。
最早期的七燈台的石刻圖。
畫出這個燈台的人。
很可能都是親眼見過。
可能是祭司。
在聖殿裏面見過七燈台。
這個古漁港。
另一邊就是一個很蓬勃的漁市場。
一個市場。
裏面有很多的水池。
當然有些不是養魚的。
有些是猶太人的潔淨池。
但也有一些是塑膠的。
一些是魚池。
那些漁民捕捉了的魚。
就會放在魚池上面。
暫時不可以。
因為魚池是很大。
所以就放在漁池上面。
暫時養著牠們。
這個就考考大家。
看到這個圖的時候。
不知道大家能不能找到一個石碼頭。
和一些停船用的石。
當時的水當然比現在多。
所以已經浸到上來。
這個地方。
細心一點看看。
這裏一排的石。
其實就是一個碼頭。
碼頭的邊上凸出來的。
幾塊石。
石上面有洞。
那些洞就可以給繩綁在上面。
小的漁船就可以。
停泊在岸邊。
所以不同的漁港。
捕捉到的魚就會運到這裏。
然後養著牠們。
或者去到處理。
曬乾醃乾牠們。
然後運到羅馬世界。
不同的地方。
所以耶穌說地上的鹽。
那些門徒。
有很多漁夫。
在加里里的漁民或農民。
他們想到的是什麼呢。
鹽就想到莫大拉。
這個最著名的港口。
因為是用鹽最多的地方。
享負盛名。
他們走遠至羅馬。
整個地中海世界都會讚賞他們。
所以他說。
你們是地上的鹽。
其實就是問我們有沒有那種生命。
可以揚名四海。
還是基督徒。
我們的明星。
是臭名遠播。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
---!--。
(翻譯有啟用)。
(嘉日和宅不當處理!!)。
(後面還會有捷徑,請大家小心)。
(字幕由【阿波羅網】提供)。
耶穌又繼續說,馬太第五章十四節。
你們是世上的光,見在山上的城市無法隱藏的。
人點了燈,不會放在良器底下。
而是放在燈台上,就照亮一家人。
照樣,你們的光應當照在人前。
讓他們看見你們的好行為。
又重讚你們在天上的富。
在古代的近東世界,成見在山上是非常常見。
但是耶穌說到的地方,說登山部分的一帶是加里尼湖。
我們去探測一下那裡的地景。
湖的旁邊有不少城鎮,多數是漁港,十幾個。
但是沒有一個漁港,沒有一個城市是建在山上的。
因為這裡的地景是湖邊。
但是湖的另一邊是羅馬城市,建在山上。
你記不記得加里尼湖是分開兩邊的。
西邊是屬猶太人的地方,東邊是外邦人的地方。
我們去一下這個地方。
這個地方叫做Hippos,Susita。
中文翻譯可以叫做Hippos,或者Susita。
希臘話,或者希伯來語,意思是馬。
Hippos是希臘話,Susita就是希伯來語。
因為這座城是坐落在馬鞍上的山上。
當然需要一些想像。
重要的地方是耶穌的時代,這個城市是非常重要的。
重要的地方是Susita這個地方,Hippos。
它有自己的硬幣,可以鑄造自己的硬幣。
在高高在山上,你會看到這個城市很有羅馬味道。
有羅馬文化的豪華生活方式,是一種帝國生活的形式。
建造在山上,告訴山下一帶的人,這是羅馬盛世的好處。
如果你靠攏羅馬,你就可以得到這些享受。
留意一下,這裡加里尼湖的東邊地理,就是羅馬帝國的東方邊境。
當時的文件告訴我們,羅馬帝國在這裡設立了十座自治的城市。
Autonomous Cities,Hippos是其中一個的城市。
雖然聖經沒有直接提及希布斯這座城。
但福音書裡面有提及過所謂十座城,叫做低加玻利,英文是Decapolis。
馬太福音第四章,這是登山補份之前,登山補份第五章。
這裡是第四章,就是耶穌來到加里尼做什麼呢?。
走遍加里尼,耶穌在各會堂教訓人。
我們看到在莫大拉有會堂,在加伯隆有會堂。
祂就傳遍天國的福音,去醫治百姓各樣的病疾。
祂的名聲就傳遍敘利亞,敘利亞就是加里尼湖的東北邊。
有許多人從加里尼來本地。
還有對岸的耶路撒冷猶太人,約旦河外的人都來跟隨祂。
再留意一下希布斯的地景,對面就是耶穌講道的地方。
登山補份就在對面,加里尼湖的另一邊。
猶太人的地方,那裡有加伯隆,有莫大拉。
希布斯的這一邊就是外邦人,羅馬人的地方。
對於聽到的人來說,門徒來說。
一講到建在山上的城市,在加里尼這一帶只有希布斯。
而他們在對岸一看就看到。
加里尼湖。
(音樂)。
用一下你的想像,你會看到羅馬城市。
有兩三層樓高的建築物,在對面遠遠就能看到。
日間也能看到,晚上也能看到。
晚上當這個城市點綴一些光的時候。
當羅馬劇場有一些表演的時候。
他們就看到一些光,對面就看到。
成建在山上,不能夠隱藏。
作為羅馬城市,特別是在防線邊境的羅馬城市。
它有什麼作用呢?就是政治作用。
它是代表羅馬京城來發揚羅馬帝國的好處。
來讚揚羅馬帝王,其實是羅馬帝國的大外宣。
是政治的宣傳,設立在這裡其實是告訴人。
羅馬有多好,其實當時一些文獻都說。
羅馬京城是世上的光,自稱為世上的光。
因為每一個羅馬的城市就代表世上的光。
耶穌就把這些帝國的語言反過來說。
祂說我們作為門徒,我們才是世上的光。
而世上的光不是理念上的信主那麼簡單。
世上的光是有好的行為。
好的行為不只是做一兩件好事。
好的行為是整個生活,我們發自內心。
發自一個已經有上帝的生命出來的生活狀態。
就是我們跟上帝有一個特別的關係。
所以經文這裡說你們在天上的父。
我們在發揚我們在天上的父。
這是馬太夫人第一次用天上的父,Heavenly Father。
就代表我們門徒跟上帝有一個特別的關係。
是以主的律法為我們中心。
因為猶太人的典籍裡,拉比都認為。
律法就是世上的光,原來我們就是上帝的律法。
我們的生活就是上帝的道。
就是讓人看到上帝的國度,天國。
有人說得很對,他說未信主的人是看不到耶穌。
我們就是他看到的耶穌。
未信主的人是讀不到聖經。
他們讀的聖經就是我們的生命。
我們就是他們的聖經,我們就是他們的上帝律法。
如果我們的生活是遵循上帝的律法。
遵循主的教導,我們身體力行出來的。
我們的目的就是宣揚上帝的好處。
我們每天所想的、所求的。
最終是要去榮耀上帝,去發揚上帝的好處。
去告訴全世界的人,上帝有多好。
上帝有多愛我們。
我們一起低頭祈禱。
上帝我們求祢幫助我們。
讓我們的生命、我們的生活、我們的心態。
有著祢和我們在恩典當中的關係。
祢就是我們生命當中天上的父親。
主是讓我們的生命、我們的生活。
來榮耀上帝。
讓我們知道我們的新身份。
就是世上的炎。
能夠在世界各地不同的地方。
能夠發揚祢的美名。
讓我們的生命成為光。
在世界當中黑暗的地方。
我們成為祢的點光。
求祢幫助我們,讓我們作為祢的門徒。
不只是獨善其身。
而是我們為著世上的人。
願意去發揚上帝在天國的價值。
讓我們生命、我們的心態。
我們願意遵從主祢的教導。
我們這樣祈禱奉主名。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
