你好,又到了《聖經考古探秘》的時間。
今次繼續跟進一些埃及發生的新聞。
這些新聞與《聖經考古》、《聖經》的歷史背景有什麼關係。
4月3日的時候,大概兩個星期前。
埃及上下一個大的國家新聞。
就是埃及的開羅舉行了法老黃金遊行。
就是Golden Parade of Pharaohs。
這個遊行組織已經很久了。
就是為了在埃及的博物館裡面。
22具木乃伊。
將它搬到開羅市南面。
另外一個新建的博物館裡面。
為了這22具木乃伊。
來到搬家的時候。
埃及上下整個政府就做了一場很大的show。
每一具木乃伊就放在一個專車裡面。
車程大概有四十多分鐘。
因為怕這些木乃伊裡面的屍骨會腐化。
所以當局就有專人來護送。
並且那個棺木就放在氮氣的特製箱裡面。
以免氧化等等有損壞。
每一輛車上面就有特製的避震。
這些木乃伊運送的時候。
你可以看到有射燈、有表演者、有音響、交響樂。
盡顯生前古埃及帝國的威榮。
這22具木乃伊。
18個是法老王。
有4個是皇后。
所以總計有22個。
全部所代表的歷史。
就是古埃及歷史裡面的17、18、19、20王朝。
大概的時間就是公元前1600至公元前1000年的時間。
所以所代表的歷史有五、六百年之多。
這22個法老巡行的時候。
就按照他們當時統治的時代。
所以我就在這裡預備了一個埃及的列王表。
埃及歷史的列王法老列了出來。
我先處理18個法老。
先不要管皇后。
第一張是埃及的第二中介期。
Second Intermediate Period。
這個時間大概是公元前1650至1550年。
這一百年歷史學家叫做Second Intermediate Period。
這個就是中皇國Middle Kingdom之後的。
一百年的時間。
特別是埃及是不統一和四分五裂的。
所以你看到這裡有一些問號。
或者有一些並列的混亂。
左邊你看到就是15王朝的時候。
15th Dynasty。
這一百年就是在下埃及。
就是尼羅河三角洲的地方。
進入了Hysso Period。
希克索時期。
Hysso的意思就是Foreign King。
就是外族的君王。
外族的統治者。
在這一段時間前前後後。
有很多亞洲裔的閃族的人。
遷徙到埃及的三角洲。
他們有很多定居在一個地方叫做Afaris。
現在叫做Tel Adaba這個地方。
如果你看Google Map就知道。
在尼羅河三角洲的。
聖經叫做哥山地這個地方。
接著Premse這個附近。
旁邊就是Afaris。
就是Tel Adaba這個地方。
在這個時間。
大概公元前1500的時候。
有很多亞洲人。
Asiatics。
搬了到三角洲。
所以他們人多的時候。
甚至是管治埃及最肥沃的土地。
然後趕走了本土的埃及人。
本土的埃及人就南下。
他們南下去到。
Thieves這個地方。
被趕到Thieves這個地方。
他們就管了上埃及。
埃及人自己管的王朝就是十六。
十七的王朝。
就跟希克索斯這個時期是平衡的。
這些本土的埃及人就列出了這些名字。
去到最後這個黃色的地方。
我highlight了的。
這個就是Secondary Dao。
中文可以譯作薩奇尼克道王。
這個就是十七王朝末的時候。
他是May2那個。
Second to last的埃及王。
他在Thieves這個地方。
就是底比斯的作王。
由他開始就起義。
想攻打尼羅三角洲的外族人。
他就出擊過好幾次。
他是第一個帶領埃及人去反擊的。
去到Avaris這個地方。
Tel Adaba。
這個時間大約是公元前1560年的時候。
好幾次游擊嘗試去到反擊。
都是失敗的。
這位的Secondary Dao。
是一個帶領者。
他也有稱為勇者。
The brave的意思。
他的木乃伊是非常著名的。
為什麼呢。
因為他的頭顱有好幾處斧頭造成的傷口。
曾經有些學者懷疑。
他在反擊的戰場上。
死於沙場。
所以被人打或者被人攻擊。
以致頭顱破了。
有好多的傷口。
但最近醫學上用CT scan再一次掃描他的頭骨。
發現似乎不是在打仗的時候。
留下的傷口。
不是在搏擊留下的傷口。
而是可能是戰爭的時候失敗。
被捉拿了。
然後處決。
這些傷口在刑場上。
被處決的時候留下的傷口。
非常殘忍。
這些斧頭造成的傷口的形狀。
也很配合Hicksall。
這些Foreign King用的斧頭的形狀。
非常有可能是他反擊的時候最後一次失敗。
然後被希克索斯人來刑場。
在刑場上監獄處決。
然後才變成了穆拉爾。
才埋葬了。
Segundavis死了之後。
他的兒子Khamos。
繼續去做埃及人的起義反攻戰。
Khamos在十七王朝。
是最後最後的一個王。
他繼續和Hicksall作對。
想反攻。
結果到了第十八王朝。
就是Arkmos。
瓦克摩西一世。
他成功擊退了管治了一百年的外族希克索斯人。
把這些亞洲人趕走了。
把外族人都趕走了。
統一了上下埃及。
之後埃及進入了一個新的時期。
叫做New Kingdom Period。
新王國的時期。
進入了十八王朝。
18th Dynasty和1920王朝。
這些highlight就是在這次黃金遊行裡。
有份的法老的穆拉爾。
有幾個很出名的。
譬如Thutmose III。
圖特摩斯三世。
圖特摩斯三世不單是一個很英明的。
很威的一個法老。
也在亞洲其他地方。
做了很多的征途。
另外有一個很出名的就是Ramesses II。
蘭瑟二世。
這個也叫蘭瑟大帝。
因為他管治了埃及很長時間。
你算一下有多少長。
有六十多年的時間。
這個Thutmose III或Ramesses II。
很可能就是出埃及記裡面的法老。
也更加有可能。
現在新的學者的研究。
更加有可能就是Ramesses II。
因為出埃及記的文本。
有很多是講到的用詞。
或者地理的名稱等等。
都是很配合十九王朝。
At-Night-Tin Dynasty。
無論如何。
這個跟聖經的背景更加有關係。
除了是講到出埃及的法老之外。
你記得在創世紀最後幾章。
和出埃及的第一章。
那個歷史背景。
或者你看經文的感覺。
就是你覺得創世紀最後那幾章。
那時候的埃及法老。
特別是對約瑟和雅各加。
他們在加拿大亞洲Asiatic。
他們到埃及避難的時候。
是特別友善的。
如果你拼在大歷史上。
你就知道了。
因為當時是Hexo Period。
Hexo Period是什麼呢?。
是外族人在管理埃及。
他們在做法老的時候。
所以都是在講一些同族。
相似的非埃及人。
你看到創世紀幾章之後。
到出埃及的第一章。
你發現那個情況。
突然間因為八字路轉變。
出埃及的第一章第八節。
就講到那時。
有一位不認識約瑟的新王興起。
統治埃及。
這個新王興起雖然沒有講名字。
但這裡似乎不是純粹一個王出現。
有些埃及的學者。
兼聖經學者都指出。
這個不只是單單有另外一個法老出現。
而是有一個新的王朝出現。
有剛才那個歷史背景的時候。
你就發現這個很可能是十八王朝的出現。
因為到十八王朝出現的時候。
他們攻打成功。
將這些亞洲人。
希特索斯人。
外族人趕走了之後。
當時新王國New Kingdom的埃及帝國。
他們的外交政策就完全改變了。
對外族非常敵視。
甚至去奴役他們等等。
這個就很配合出埃及的第一章所講。
因為一章第八節說有新的王。
或者新的王朝。
新的Dynasty出現之後。
希伯來人就被奴役。
然後造尊等等。
這些都是新王國當時的背景。
環境是非常之吻合的。
希望這個新聞能夠讓大家想起。
原來創世紀和出埃及的背後。
有一個古埃及的歷史背景。
講到這裡。
下一次繼續。
