各位好,很久沒有跟大家講過聖經考古探秘的節目了。
因為以前曾經做過直播,做過Live。
因為工作時逢太忙,所以已經沒有再做了。
過了一段時間,我想不如做一些短片。
一些短的節目,15分鐘左右,20分鐘。
跟大家分享一下這方面的資訊。
今次想跟大家分享一下一個廣傳的新聞。
在網上大家可能看過了。
在以色列猶大曠野的一個洞穴裡面。
所謂找到一些新的Dead Sea Scroll Fragments。
一些死海古卷的碎片。
這個地方到底是哪一處呢?。
在猶大曠野的其中一個山洞。
這個洞穴,考古學家叫做恐怖洞穴。
為什麼叫做恐怖洞穴呢?。
等一下就告訴你了。
在這個地帶,叫做猶大曠野。
說找到新的死海古卷碎片的Fragments。
為什麼會說是死海古卷呢?。
大家知道20世紀最大的考古發現。
一定是Dead Sea Scroll。
找到的地方就是在這裡。
就是昆蘭這個地方。
我們知道當時第一世紀前後。
一些猶太教派移居到這個地方。
他們不喜歡耶路撒冷。
所以他們就建立自己的社群。
在昆蘭這個地方。
並且在這裡可能抄寫了很多聖經。
在這些山洞那裡就藏起來了。
以致2000年之後。
20世紀中1947-48年的時候。
很巧合地就找到了。
一個最大的考古的發現。
幾十年之後。
一直都沒有找到聖經的抄本。
突然60年之後。
就在下面這一處。
南面這一處其中一個洞。
就找到一些聖經的抄本。
所以這些都是一些很重要的東西。
這裡就是昆蘭。
就是死海古卷發現的地方。
這個洞穴在溪谷旁邊。
在一個懸崖峭壁那裡。
是一個很難進入考古工作的地方。
據報導故事是這樣的。
其中一位考古工作人員。
他說一開始在洞裡面搜索的時候。
想去洗手間。
去旁邊洗手間的時候。
發現原來地上不是普通的泥土。
有一些跡象是羅馬的草鞋。
是鞋子。
撥開之後他就發現。
證明洞裡面仍然有很多文物。
可能還沒有發掘出來。
所以就決定更加徹底地去清理洞穴。
所以發現這個所謂的死海古卷的地方。
就是叫做恐怖洞穴。
你見到下去這個地方。
是需要像爬山一樣從上面掉下去。
因為是沒有石級和其他方法進去的。
為什麼叫做恐怖洞穴呢。
這個洞穴為什麼會這樣命名呢。
因為當時在1960年和61年。
其實考古學家已經去過這個洞穴。
做了考古工作。
當時一去的時候。
就發現這個洞穴裡面有40具人的屍骨。
有男有女有小孩。
所以就非常恐怖。
這些鞋骨屬於第二次猶太人反羅馬革命的時候。
或者稱為Bacobab Revolt。
公元後大約132至36年間。
這些革命分子應該想逃避羅馬的追兵。
所以就藏身在這個隱密的洞穴裡面。
結果羅馬士兵就知道他們躲在這裡。
然後在山頂上駐紮守住。
不讓他們走。
其實在山的上面。
山崖的頂上也找到一個大約150平方尺的羅馬士兵營。
結果大家猜到了。
那些革命分子和家人。
年老年少的都死在這個洞穴裡面。
2000年後考古學家就在這裡發現。
是非常恐怖的景象。
這次再回到這些洞穴重新發掘。
想徹底一點的時候。
就發現到一些聖經抄本的碎片。
大約20多份。
是非常殘缺的。
要組織出來的時候。
就好像要砌圖一樣。
放大鏡等等。
李英這些聖經抄本。
都是第二次猶太革命分子。
他們帶去和留下的文物。
是屬於這個時期。
因為Radio Carbon Dating。
都是鑑定這些殘卷。
是公元後二世紀。
就是Bakufa Revolt的時候。
這些新的抄本。
上面能夠讀到的文字。
就知道有十二小仙之書裡面的一些經文。
現在我們知道的。
就是有撒加利亞書和拿紅書裡面的一些經節。
其中一塊碎片。
寫著這句話。
就是撒加利亞書第八章十六節。
大家看到這些字。
和翻譯出來的時候。
就知道是這一節的經節。
就是你們應當行者些事。
各人要向論社說真話。
在城門口要憑著誠實和公平。
施行審判。
值得留意這些抄本碎片。
經文都是希臘文。
但是每逢到神的名節的時候。
就會用Paleo Hebrew。
就是古希伯來文寫出來。
就好像我們今天寫中文。
然後寫著寫著寫著。
G-O-D或是The Lord L-O-R-D。
兩者的混合。
同時據報導。
這些經文和七十四億本的經文有些相差。
這裡就表示。
希伯來聖經的抄本傳統。
其實不是單一的。
是多元的。
可能有幾個不同的傳統。
平時我們用的就是馬索拉抄本。
就是Masoretic Text。
是屬於其中一個大的傳統。
但是其實我們在二十世紀。
找到死海古卷之後。
已經明白到多元抄本傳統的現象。
無論如何。
這個由大抗野洞穴的發掘工作。
是在1960年至61年的時候已經開始。
所以以色列的考古人員。
已經在這一帶逐個山洞搜索過。
而且這些洞穴找到的考古發現。
都是代表不同的考古歷史時期。
譬如最遠古的就是Calgolithic Age。
就是公元前4500至3500年的時間。
這個時間是剛剛人類開始用銅器。
然後另外一個時期就是Iron Age。
就是1200至560年左右。
然後死海古卷的時間就是羅馬時期。
公元前一世紀至公元後。
Late Roman Period。
就是到三百多年的時候。
在這些由大抗野的洞穴裏面。
其實都經常找到第二次猶太人革命的文物。
譬如一些硬幣 箭頭等等。
很多年來以色列都已經在這一帶山崖那裏。
做一些很有系統的工作。
每一個洞穴再回去。
然後徹底地去搜查去發掘。
是非常艱辛的工作。
因為要進入這些洞穴不單止危險。
要攀山繩才能進入。
亦都很細小和非常嚴熱。
所以因為這個緣故就非常艱辛。
但今次這個發現就是一個很大的成績。
代表著這一項工作是應該繼續進行的。
因為裏面的洞穴不知道還有什麼。
其實到現在來說。
由大抗野山崖上的洞穴。
只有一半已經進行了徹底發掘的工作。
即是還有50%要做的。
所以仍然有很多工作要進行。
還有沒有其他的發現呢?。
是有的。
第二個大的發現就是在報章上經常說的。
就是一個小朋友的屍骨。
你見到那些骨頭都是比較短的。
所以肯定是一個小朋友。
未知他是男還是女。
但那個鞋骨是用布包裹的。
而且那個屍體是曾經經歷過某些處理。
仍然保留著一些頭髮和表皮。
可能是這個緣故。
有些傳媒就會說這是木乃伊。
無論如何由大抗野這個地方。
其實是一個非常熱和乾燥的地方。
正因為這個緣故。
所以是一個考古的天堂。
因為所有放進去的東西。
都是進入了一個很理想保存文物的環境。
說回這個兒童的鞋骨。
有6000年歷史這麼久。
即是你推算公元前4000年的時間。
那段時間就是考古歷史裡面的銅石器時代。
4500至3500年的時候。
如果你將這個時期對比整個聖經考古時期的話。
我這裡為你預備了。
這個時間就是銅石器時代的時候。
當時的人開始用銅器。
開始掌握如何煉銅。
所以這個不是太驚訝的事。
在猶大抗野的山洞裡找到。
Calaculic Age的Burial。
找到一些墳墓或安葬屍骨的地方。
為什麼呢。
因為1961年去探索這些山洞的工程。
在南邊的一個溪谷叫Nahal Mishmar。
它在哪裡呢。
你會看到昆蘭在這裡。
剛才我們說的恐怖的洞穴就在這裡。
然後隱居底在北邊一點點。
死海旁邊。
另外就是我現在所說的。
就是Nahal Mishmar這個地方。
這裡有幾個山洞。
幾個山洞裡面都找到不同的屍骸安葬的地方。
也是這個時期的。
就是4500至3500年。
Calaculic Age。
就是這個同石器同庸的時代。
所以在這裡所謂Cave of Horror。
這個恐怖的洞穴裡找到另一具屍骨。
其實都不是驚訝的事。
因為已經找到二十多具屍骨。
在不同的山洞裡。
這是其中一個例子。
也是一個小朋友。
葬在剛才我說的。
Nahal Mishmar這個溪谷。
其中一個山洞裡。
你看到這個圖表。
告訴你其實有骷髏骨頭的地方。
都是找到葬屍體的地方。
這裡下面有。
並且在上面。
平原上面。
礦業平原上面。
還有北邊一點點。
有點的地方就是一些Cave Site。
就是一些山洞的地方。
所以你看到有很多的山洞。
並且這些山洞可能有很多是用來。
藏寶或者在這個Calaculic Age的時候。
是用來安葬屍體的。
在這個Nahal Mishmar這個地方。
也找到很多的寶藏。
為什麼找到寶藏的山洞呢?。
考古學家叫做藏寶山洞。
Cave of Treasures。
找到什麼樣的寶藏呢?。
就是找到很多銅器。
剛才我不是說。
Calaculic Age就是開始。
去練銅。
懂得去掌握這個技術。
在這個Nahal Mishmar的一個山洞。
當時剛剛進去的時候。
就是拍到這張黑白的照片。
這些銅器堆在樹上。
藏在那裡。
洗乾淨 整理了。
就變成了這些這麼漂亮的銅器。
所以這些是挺驚人的。
因為在這個山洞裡面。
總共找到442件的銅器。
在伊斯利福博物館也可以看到。
好像銅像 銅冠。
或者一些珠鏈等等。
都是用來做裝飾的。
手工非常精緻。
好像絕無僅有。
因為在這個時期。
Calaculic Age正正是剛開始鑄造銅器。
都沒有找到這麼大批的鑄銅器皿。
你記得聖經裡面曾經說過。
打造銅器的開始。
有沒有記得。
這個創世紀的第四章。
尾的時候就說。
土伯該人就是打造各種銅鐵器皿的匠人。
無論如何。
在猶太曠野。
這個藏寶山洞。
K of Treasures。
Mishmash這裡找到的。
似乎告訴我們。
背後可能有一個人。
或者有一群人。
他們真的非常懂得。
在當時掌握的技術。
才能夠做到這麼多這種銅器。
這裡也告訴我們。
在這一區猶太曠野。
很可能在銅器時代的時候。
有一些游牧民族。
或者一些族長。
他們就用這些山洞來藏寶。
或者用這些山洞。
都是用來做一些墳墓。
代表一個古代的游牧民族。
在這個地帶非常活躍。
其實我們也有其他的數據可以連接一起。
譬如在隱磯底。
大家記得在哪裏。
隱磯底就是在死海的西岸。
很多時候人們去到以色列的時候。
都會逛逛自然教育徑。
有很多很美的景色。
因為那裏有水泉。
但很多時候我們沒有留意。
在上面很少人會去的。
就是一個神廟。
就是在教科學時代的時候。
一個露天的神廟。
這個考過家多年來已經找到了。
已經找了幾十年。
就是一個露天的神廟。
有兩個大的建築物。
中間有一個類似石造的水盤。
建成用的地方。
這裏可能是小一點的。
可能是一個workshop。
或者一個supply room。
儲藏室。
但是那個大的長的。
就值得留意了。
因為中間有一個。
一進去。
圓形的一個地方。
可以放一個偶像的地方。
這個就是重構圖。
剛才看到一個大的長形的室。
所謂的century。
裏面有一個可能是放置偶像。
去拜祭的地方。
這個就是教科學時代。
當時這一帶的人。
他們宗教上的一些表達。
我們有一些學者。
就這樣去推斷。
當時教科學時代的時候。
或者一些遊牧民族。
他們有時候會聚在一起。
聚居在這個地方。
可能在死海的岸邊。
他們就會在那裏聚集。
或者在那裏暫時居住。
然後再上一些。
在Angeli Springs。
有水泉。
他們就建立了一個。
他們共用的神廟。
在那裏有宗教的儀式。
宗教的活動等等。
再上一些就是。
這些黑色的地方。
就是一些小的山洞。
我們說如果搜索這些山洞的時候。
很大可能也會繼續找到。
一些墳墓。
或者一些藏寶藏的地方。
不知道會找到甚麼。
怎樣也好。
我們想用一個地帶的方法。
很多時候看這些考古的新聞。
我們會留意。
在那一點。
在那個地方找到甚麼。
而我們沒有去到所謂connect the dots。
想想在那個地區裏。
到底有甚麼共通的地方。
剛才說了Calculific age。
所以說找到一個很舊的。
Calculific age的小朋友的屍骨。
如果你知道其他地方。
都有同樣的情況。
你就知道原來這一帶。
可能是指標著一些民族。
當時用這個地方。
可能在這個地方是非常活躍的。
第三個重要的發現是甚麼。
就是這個草籃子。
這個更加古舊。
計算出來的時候。
是10,500年這麼舊的大籃子。
你會問會不會有可能。
這麼久。
如果你運算出來的時候。
這個用草織成的籃子。
是公元前8,500年。
有可能的。
為甚麼呢。
正如我所說。
又大礦的地方又乾又熱的地方。
所以任何的古物。
文物放在這裏都很容易得到保存。
這個草籃子其實都是一樣。
你會看到在泥土慢慢揭開的時候。
就找到這個草籃子。
是一個新石器時代。
因為公元前8,500年。
是屬於這個新石器時代。
我們看回剛才我們看了銅石器時代。
之前那個時代。
8,500年至4,500年。
就是這個新石器時代。
新石器時代。
新石器時代到底發生了甚麼事。
最大的改變就是。
人類開始有耕種。
人類開始懂得如何播種。
以至能夠建立到以農耕為中心的城鎮。
所以這個大的草籃。
可能都是跟農業有關。
所以在這個區域。
其實由新石器時代開始。
我們已經看到有些人開始聚居。
以及有農業的活動。
這些都不是很詫異的事。
為甚麼呢。
因為你再回到這個區域。
又是用區域的方向。
你會看到有些甚麼。
就是當時有些很古舊的城市。
其中一個最古舊的當然就是。
耶利哥。
因為耶利哥是世界上最古舊的一個城市。
因為找到土丘考古的土層。
可以追溯至公元前一萬至八千年的時候。
這個草籃在哪裡找到。
就是在這個cave of horror找到。
所以同期的時候。
到底大家有甚麼聯絡呢。
就是講到這個新石器時代到底發生了甚麼事。
有草籃。
有城鎮的建立。
有農業的開始。
你看到整個地區這樣看的時候。
你會發現原來不是一些孤立的發現。
而是跟整個region。
一個歷史上不同時期的一些演變。
無論如何。
現今來說這個草籃還有蓋子。
是世界上最古老的一個草籃。
是非常重要的發現。
希望告訴大家。
用甚麼方法去聽這些新聞。
以及用甚麼角度去分析。
希望今次這個regional approach。
給大家能夠connect the dots。
讓大家聽這些考古新聞的時候。
能夠多一點資訊。
明白當時的世界發生了甚麼事。
說不定也可以跟聖經做一些連接。
希望下一次和大家再分享。
(音樂)。
