在上一次講到約瑟雖然是不由自主要留在異鄉。
但因為有神的同在。
究竟有神的同在帶來約瑟有什麼後果呢?。
在故事當中的主角約瑟一直以來都有神的同在。
所以當他被賣之後。
可以由一個埃及人的奴隸升為埃及人的總管。
在約瑟壯年的時期他做了一次避害。
不過這次的避害不是因為兄長的疾到。
而這次約瑟的避害是因為約瑟收到試探。
這個經歷是約瑟做埃及人主管之後所發生的。
約瑟當時是受到他的主母色友試探。
在《創世紀》第39章7-20節。
那裡講到由於當時約瑟還未婚。
而且他長得非常英俊又瀟灑又能幹。
並得到主人的器重和信任。
以一個非埃及人的身份。
可以由奴隸晉升為總管。
管理著埃及人家裡所有的人和事。
於是就令到主人的妻子對約瑟產生了貪念。
於是這個主人的妻子就去色誘他。
頂姐妹。
人受試探都外乎幾樣。
權、名、利和色。
當時的約瑟深得埃及人的器重。
約瑟在家裡做主管是一人之下萬人之上。
魔鬼如果要成功試探約瑟。
是毋須用到權和利。
魔鬼要成功試探約瑟。
必須用到色誘這種方法。
加上約瑟年輕又未婚。
用色誘了引誘他試探他。
的確是最容易令約瑟跌倒。
不過,試探的結果。
竟然是約瑟拒絕了主母對他的色誘。
約瑟成功拒絕主母主要有兩個原因。
第一,約瑟得主人的器重和信任。
約瑟知道不可以做出任何不忠於主人的事。
第二,約瑟拒絕主母的原因。
亦是最主要的原因。
究竟是什麼呢?。
使約瑟能夠勝過試探。
主要原因是約瑟心裡有神。
約瑟知道神願你一直與祂同在。
約瑟知道神是耶和神,是以色列神。
神是聖潔的,所以約瑟不敢犯罪來得罪神。
還是怎會呢?。
神是無所不知,無所不在,亦是無所不能。
我們應該時時刻刻監察著自己的心思和意念。
不要以為,不要說出口,不要將它化為行動。
神就會不知、不理、不管、不介入。
神是創造的主,主人是有主權。
主人是按著自己的時間和方法。
讓我們來經歷時年。
同時我們也要知道。
魔鬼的試探是事先沒有需要來通知我們。
或得到我們的同意。
試探是隨時隨地都可以發生。
魔鬼不會輕易放棄對我們的攻擊和引誘。
只要我們是魔鬼試探的對象。
魔鬼就會不斷試探我們。
即使今天我們成功拒絕魔鬼的引誘。
但不代表魔鬼會放棄對我們下一次的引誘。
在故事中,這個主角約瑟。
就是天天受到矚目的色誘。
大家留意的是魔鬼的試探。
是天天都會發生。
而且是約瑟生活和工作的地方。
可以說是約瑟避無可避。
今天我們又有沒有在生活或工作的地方。
經常受到試探呢?。
故事看到這裡。
可能你會問約瑟為何不積極反抗。
例如向主人告發主母色誘他。
為何約瑟只是消極。
你都避開主母就算了?。
如果當初約瑟真的有積極反抗的話。
例如向主人投訴主母對他的色誘。
或許就不會讓主母有機會你無告約瑟。
最後還要被主人囚禁。
頂姐妹,很多時候,當有事發生。
如果當時沒有積極、正視、採取適當行動處理的話。
可能真的會造成日後更多一發不可收拾的後果。
尤其是人與人之間的誤會。
可能只是出自言語之間。
又或者是文化、家庭背景等因素。
所以要避免誤會,最好儘早釐清。
至於約瑟為何沒有南克正視和處理當時主母色誘他。
下一次,我們會繼續和大家再深入探討。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
