(音樂)。
人生難免困境。
特別在2020年的疫情和社會動亂裏面。
很多人直接受到打擊。
其中有失業的、生意倒閉的。
因為封鎖義大利嚴重家庭問題的。
當然還有不幸染上病毒。
痛苦掙扎甚至死亡的。
不過老實說。
封鎖之前人生其實不是。
也有很多的挑戰和患難嗎?。
而封鎖之後。
我們可以重啟所謂正常生活的時候。
人生是不是就一帆風順呢?。
我們都知道不是。
正因為這樣。
神的名字「Yahweh Yaira」。
中文譯為「耶和華爾勒」。
亦是「耶和華預備」的意思。
對我們非常之寶貴。
值得反思。
說到「耶和華爾勒」。
我們一定要從《創世紀》22章。
一個真實而經典的故事說起。
這個故事圍繞着一個爸爸。
面對人生極大的困境。
這個爸爸很多人都熟悉。
就是我們先前所提過的阿伯蘭。
後來稱為阿伯拉罕。
上帝呼召他離開本鄉本族。
去到引領的土地。
建立一個與上帝納約的民族。
這個民族會逐漸繁衍。
亦會駛到萬國得福。
阿伯拉罕就是以一顆堅定的信心。
跟隨上帝去了。
但是有一天。
阿伯拉罕落在一個不可思議的困境裏。
原來上帝忽然要試驗阿伯拉罕的信心。
他吩咐他去到摩利亞的一個山上。
獻上梵祭。
梵祭是用火燒的祭。
是被燒的聖祭。
要整隻獻上。
而上帝這個要求。
對阿伯拉罕的打擊是幾方面的。
第一 因為上帝這次要求獻上的祭神。
不是動物。
而是阿伯拉罕心愛的兒子 以撒。
第二 在古時的近東。
兒子就是晚年的寶藏。
上帝竟然叫阿伯拉罕放棄這個寶藏。
他自然就會想晚年怎麼辦。
第三 以撒是上帝曾經允許給阿伯拉罕的兒子。
使他民族成為大國的關鍵。
現在竟然成為憲制。
那麼神對他這個民族的應許會變成怎樣呢?。
我們可以想像。
阿伯拉罕的心情是很複雜的。
以前上帝叫阿伯拉罕去什麼地方他都去。
而上帝一直就這樣祝福他。
但是這次獻上以撒的這件事。
似乎將他什麼祝福都拿走。
阿伯拉罕還能不能夠聽上帝的命令這樣去呢?。
阿伯拉罕實在陷入很大的迷茫裏面。
他痛苦掙扎。
一方面他相信有必須被繁祭的陽光。
但是另一方面他實實在在地遵從上帝的命令。
在祭壇上他拿起刀來準備將以撒獻上。
就在這個清君一法的時候。
有天使從天上呼叫阿伯拉罕說。
「你不可在這童子身上下手」。
「現在我知道你是敬畏神的了」。
「因為你沒有將你的兒子留下不給我」。
在這個時候阿伯拉罕抬頭一看。
竟然見到有一隻公羊。
兩隻角扣在稠密的小樹叢裏面。
阿伯拉罕深深知道。
這是神所預備的新祭。
他很興奮地將這個公羊拿下來獻為繁祭。
代替他的兒子。
我們都很為阿伯拉罕而高興。
因為最後是大團圓結局。
兒子不需要喪命。
而他親身經歷了耶和華特別為他所預備。
所以聖經繼續有這麼多的記載。
它說:阿伯拉罕給那地方起名叫耶和華爾。
直到今日還有人說。
在耶和華的山上有雨被。
細心地解讀。
這是一個非常震撼的信心故事。
好像我以前提過。
上帝曾給阿伯拉罕的祝福。
是會隨著獻上兒子以殺。
一下子通通都失去。
而上帝正是以這一點。
來考驗阿伯拉罕的信心。
看看你的信心是有條件還是沒有條件。
你敬畏我是否因為有好處呢?。
如果這些好處都沒有了。
你又會怎樣呢?。
而阿伯拉罕最後顯示他的信心就是。
即使沒有好處。
我也敬畏遵從上帝。
結果就是在似乎最失去的日子。
也是他最體會上帝預備的日子。
請注意。
耶和華爾辣。
爾辣原文yara這個字的意思。
除了是我們時時說到的預備、供應。
更加有「看到」的意思。
即是耶和華看到阿伯拉罕對他全心的遵從。
他觀察所有的細節。
以至他預備、供應他所需要的。
弔詭的就是。
我們往往以為。
我們要得到上帝的預備。
才會對他全心地遵從。
而上帝卻告訴我們。
我們如果先全心地遵從。
必定會得到他的預備。
就好像阿伯拉罕一樣。
「也為耶華」。
「耶和華爾辣」。
意思是上帝看到。
信心只是掛在口頭上。
不過是空談。
但是如果你用行為表現出來。
就好像阿伯拉罕一樣。
上帝必定看到。
「也為耶華」。
「耶和華爾辣」。
意思是上帝供應。
即使在不可思議的困境裡面。
你仍然對上帝忠心忠誠。
他必定供應給你。
「耶和華」今天。
怎樣為你和我預備。
我不知道。
但是我知道上帝的這個名字。
帶來好心的提醒。
就是在人生困境裡面。
只要你堅定相信和遵從上帝。
就好像失去一切保障的時候。
也只是你體會上帝預備的時候。
讓我們一起禱告。
上帝啊。
今天我們都仍在疫情的威脅。
和政治的動亂裡面。
很多人對前途感到迷茫。
也都受到很多的打擊。
你一一都看到。
「耶和華爾辣」。
多謝你藉著阿伯拉罕的故事。
一再的提醒我們。
即使今天面對多大的困境。
我們仍然要敬畏你。
遵從你的話。
以示我們親嘗到你的預備。
以示到我們的眼睛一再明亮。
看到耶和華真的與我們同在。
「耶和華爾辣」。
我們更加感謝你。
因為當這個世界因罪而殘缺敗壞。
我們人人都承受其中的痛苦。
沒完沒了的時候。
你竟然將你獨身兒子耶穌基督獻上。
聖位贖罪祭。
讓願意悔罪投奔你的都得到拯救。
願我們贖你的子民。
我們不忘記數算這個救贖的恩典。
也不忘記數算你在我們過去生命上的恩典。
以致即使我們在無論當前日子多難。
我們仍然堅持到底。
經歷你的預備。
永要歸於你的名。
我們禱告是奉救主耶穌基督的名。
阿們。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
