上次說到,人生就像一部戲。
而我們每一個都有自己要扮演的角色。
今次我是從《創世紀》第37章2-11節帶給大家。
來看看主角約瑟悲埋的前因。
主角約瑟的父親和他四個妻妾一共生了12個兒子。
而主角約瑟是排行第11。
約瑟和他父母的弟弟都是父親最愛的妻子所生。
約瑟是親生父母年老時第一個所生的大兒子。
故此約瑟至少就深得父親的特別同愛。
父親親手為約瑟做了一件彩色的衣服。
在《聖經》中從未提及過父親親手為其他兒子做過衣服。
似乎好像暗示了父親做衣服給約瑟是有特別的意思。
有可能是想將家族的繼承權交給約瑟。
童年時的約瑟因為年少無知。
經常在父親面前告發兄長的罪行。
在《聖經》中沒有記錄過10個兄弟有什麼罪行。
但約瑟告發兄長這個舉動。
足以使兄長至少排斥約瑟。
不僅如此 約瑟先後還做了兩個夢。
這兩個夢的確加深了十兄長對約瑟的疾度。
在《創世紀》第37章5到11節。
那裡提及約瑟第一個夢。
約瑟夢見10個哥哥向他來跪拜。
當約瑟發第二個夢的時候。
他夢見太陽、月亮和11顆星同時都向他來跪拜。
太陽、月亮分別代表了約瑟的親生父母。
而11顆星代表了約瑟11個兄弟。
約瑟因為年少就將兩個夢都告訴他家人。
結果父親雅各聽完後。
就當著兄長和母親面前即刻責備約瑟。
但另一方面 父親雅各亦將約瑟的話藏在心裡。
而約瑟10個哥哥聽完約瑟所發的這個夢後。
就更加疾度約瑟。
兄長疾度約瑟的程度所帶來的嚴重後果。
竟然成為日後約瑟有被殺的危機和被賣的結果。
故事說到這裡 不知道大家有沒有引起你們的聯想呢?。
為人父母的你 當你要處理到子女之間的衝突的時候。
你們會公平處理嗎?。
當你們要處理這些事情的時候。
究竟是對事還是對人呢?。
大家有沒有想過 父母親處理子女之間衝突的問題。
如果處理得不恰當的話。
是會造成親兄弟之間的不和呢?。
在故事裡的主角約瑟。
被兄長恨他而所帶來的嚴重後果。
竟然是向同父異母的親弟約瑟動殺機。
手術之間可以為了權。
為了名 為了味 反目 承受 甚至骨肉相殘。
還記不記得在聖經裡所記載。
人類的第一宗殺人事件嗎?。
都是發生於兩兄弟之間。
起因都是因為嫉妒。
在故事裡 主角 兄長來向約瑟動殺機。
主要原因是與原生家庭所產生的問題有關。
約瑟童年和青年時期。
都有他幸福的一面。
因為親生父母對他的痛愛。
但亦由於約瑟的父親對約瑟的偏愛。
而令約瑟受到兄長的嫉妒和排斥。
甚至導致約瑟日後有被殺的危機和閉脈的結果。
約瑟自出母胎至17歲。
17年來在他身上所發生的事情。
都是不由自主的。
例如 他的親生母親是父親最愛的妻子。
父親偏愛著自己 親手為自己做採衣。
兄長至少就對他 排擠他。
他做夢 夢見十個哥哥跪拜他。
連親生父母都要跪拜他。
父親吩咐他去找兄長。
他只有聽命。
結果就被兄長埋到埃及。
從此之後就與原生家庭分開。
流落異鄉 做埃及人的奴隸。
這些種種事情的發生。
都不是約瑟有自由可以選擇。
亦不是約瑟有能力可以改變。
下一次我會和大家再探討一下。
造成約瑟閉脈的原因和約瑟原生家庭的問題。
究竟兩者之間有什麼關係。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
