今年2020年見到天災人禍接二連三的發生。
可能你和我一樣都會想起聖經出埃及記十災故事。
十災是以屬能詳的聖經故事。
講到埃及帝國的法老不容許以色列人離開埃及。
於是上帝就降十個災禍懲罰審判埃及。
十災這個故事是記載在出埃及記七至十二章。
這裡講到水變血的災禍。
災禍是話災、實災、營災、蓄逆之災、滄災、薄災、黃災、黑暗之災。
最後第十災是殺長子。
最近有人在網上留言。
他說見到十災的情景就好像2020年我們所遭遇的一樣。
但我們如果退一步想一想。
出埃及記十災故事的歷史背景的話。
會不會十災只是當時亂世冰山的一個。
可能我們這樣想的時候。
我們會對十災的記載有另一個體會。
出埃及記的年代。
你如何估算聖經的日期、年日等等。
都是在公元前1500至1200年之間。
這個時期就是近東歷史最關鍵的時候。
我們叫它做Labyrinth Age。
青銅時代後期。
當時的近東世界進入一個最興盛的時候。
大約在公元前1340年。
有一艘商船在東地中海的海域航行。
這艘船載滿著很多名貴的貨物。
不知道是什麼原因。
可能是遇到風浪。
可能是船長大意。
又或者他們正在逃避海盜。
這艘船經過土耳其南邊一個小鎮叫烏魯布倫。
在這個海域突然間擱淺。
整艘船連同貨物沉在海底。
直至1982年。
有一位潛水員意外發現這艘沉船。
經過十年超過二萬多次的潛水考古工作。
才把這艘商船的貨品一一打撈上來。
船上的貨物是價值連城的。
至少有149個嘉南風格的長身陶瓷大缸。
這些大缸裏面載滿著各種的食物。
有杏仁 無花果 橄欖 葡萄。
另外在船上亦找到上等的木材。
是埃及而來的。
找到象牙 荷馬牙十多條。
亦有象牙製的化妝用具 首飾 金銀寶石 馬路。
在船上亦找到不同的武器。
有箭頭 矛頭 匕首 軍用利劍。
最特別的是在船上找到未經提煉的銅和石。
銅的重量是十噸 石的重量是一噸。
銅是來自當時的希臘半島 塞浦路斯 克里特島等等。
石 天 主要的來源是來自今天的阿富汗。
青銅是當時最堅硬的材料。
是怎樣提煉出來的呢。
就是將銅和石以九比一的比例化合而成。
你可以看到在船上的銅和石足以生產十一噸的青銅。
是當時最先進武器的原料。
這艘沉船的貨物來自七 八 甚至更多的主要國家地區。
表示在青銅時期是一個盛世的時期。
由東面開始有以蘭國 巴比倫 亞述 赫人帝國 埃及。
塞浦路斯島國 米洛島國 希臘的邁西尼國。
是當時的G7和G8。
我們從一些文件 泥板等等。
也知道當時這些國家彼此通商 彼此有外交的關係。
在軍事上也有很多競爭。
是一個國際盛世的時候。
但很奇怪 在青銅時代中末時期 短短五十年。
我們估算大概是一二二五至一一七五年之間。
這些國家文明好像骨牌一樣突然逐個瓦解。
到底有什麼勢力使這些歷史悠久 強大的文明政權好像一夜之間覆亡。
會不會是地震 旱災 戰爭 經濟崩潰 科技轉型。
政變 人口遷徙 還是疫症大流行。
這裡是土耳其的赫人帝國Hittite Empire的京城Hetusa。
赫圖沙本身是一個堅固防守的大古城。
歷史非常悠久 但突然到了公元前1200年。
就被入侵 被大火所燒毀。
不單止赫圖沙是這樣。
其他在土耳其 敘利亞 以色列 巴哈斯坦等地的大城邦。
海港 貿易中心都遭受同樣好像一夜之間的崩潰。
在埃及帝國有不同的紀錄提到有一浪又接一浪的入侵外敵。
這些外敵叫做Sea Peoples 海人。
有很多是藉著陸路入侵中東不同城市。
也有很多是藉著海路入侵海港和埃及帝國。
他們是由不同的種族所造成的。
埃及提到這些名字的時候 有很多我們今天仍然很陌生。
我們不是太清楚這些族群的來頭。
不過其中一個叫做Pelaset。
這個所有歷史學家都認定。
就是聖經提到的菲利士人Philistines。
埃及的法老蘭瑟三世Wemsis III。
曾經和這些海人Sea Peoples在尼羅河的三角洲大戰過好幾場。
他將他們擊退。
然後這些菲利士人入主了迦南地的南面。
大家熟悉聖經的話就知道他們以後成為古以色列人的心腹大患。
曾經我們以為這些神秘的海人Sea Peoples。
就是使青銅文明突然崩潰的唯一原因。
但如果你看看這些壁畫。
你會看到這些Sea Peoples是帶著小朋友和女人。
似乎他們都是被迫逃避一些的豪傑和天災人禍。
被迫遷徙到不同的地方。
在同一個時期 在赫人帝國末期。
有一個赫人的皇帝叫做穆西尼斯二世。
穆西尼斯二世留下了一個這樣的祈禱。
他當時向赫人的神靈來祈求。
他說赫人的雨神 我的主 赫人的忠神。
到底你們做了什麼。
在赫人之地你們釋放了瘟疫。
在我父 我兄弟和我的當前。
我不斷看到有死亡。
在我父 我兄弟和我的當前。
我已經有20年之久。
根據這些文件 歷史資料 線索等等。
現在我們認為青銅文明突然崩潰。
原來是一場完美的風暴 是一場perfect storm。
有氣候的變化 climate change。
在希臘半島有一連串的地震。
國與國之間有爭戰 經濟崩潰 科技轉型。
也有疫病大流行 人口遷徙 甚至政變。
以至當時的超級大國 包括埃及帝國。
也一落千丈。
你看看當時的情況。
你問一問 到底和今天有多少相似的地方。
所以歷史學家稱這一段時候。
為地中海的末日浩劫 Mediterranean apocalypse。
剛才我們用了一個大歷史的圖畫。
我們看了之後 再看十災。
似乎意義會有一點不同。
似乎十災不只是上帝審判埃及。
也表明神在人類的大歷史舞台背後工作。
十災只不過是一個縮影。
上帝要廢亡立王 要改朝換代。
他要告訴埃及帝國 要告訴整個世界的人類。
到底哪一個才是歷史的主宰。
如果你細心看 聖經裡記載十災。
是用不同的字句 很多時候是重複的。
在結構裡表達這個時候。
在十災的結構裡 你可以將十個災禍分成三組。
即是三三三一這樣分組。
每三個災禍成為一個組合。
每一組的頭一災 都有同樣的字句開始。
首先我們看第一組 即是第一災水變血。
在七災第十四節 明天早晨。
法老出來水邊的時候。
你摩西要在河邊迎接他。
到第二組 即是第四災 八災二十節。
耶和華對摩西說。
你清早起來 法老來到水邊。
你就站在他面前。
到第三組 開頭是第七災。
九災十三節。
耶和華對摩西說。
你清早起來 站在法老的面前。
然後我們看每一組的第二災。
先看第一組 即是第二災八災第一節。
你進去見法老對他說。
到第二組 即是第五災。
同樣的字句 你進去見法老對他說。
到第三組 第八災。
同樣的字句 你進去見法老對他說。
然後每一組最後的災禍。
即是第三第六第九。
都沒有事先預告警告法老。
結構越來越清楚。
再看第一組 頭兩災。
有埃及的法術師。
他們都做到摩西和亞倫所行。
到第二組 頭兩個都說到。
埃及和以色列人有分別有分開。
營災和蓄逆之災。
沒有落在以色列人身上。
到第三組 頭兩災 即是第七第八災。
兩個災禍都強調在埃及是前所未有。
九章第十八二十四節。
類似都說到 埃及開國以來沒有這樣。
整體來看 作者記載十災的時候。
他不是單單寫一些事實的報道。
而是用故事 用敘記來講神學的信息。
十災的故事。
就是要表明上帝比埃及的神和法老更大。
但每一組的中心都有特定的信息。
第一組 頭三災。
就是神的能力超越埃及的法術師。
超越他們的邪術。
到了第三個災禍 失災。
埃及的法術師承認。
行法術的也用邪術來生出失子來。
卻是不能 連他們都承認。
這是神的指頭 神的工作。
第一組看完 我們看第二組。
第二組所強調的。
就是上帝的偉大 他的權能。
是在於他有能力去區分以色列人和埃及人。
上帝是完全控制著大自然的災禍。
大自然的勢力。
他可以降災在這裏。
保護另一個地方 是療癒之象。
然後看第三組的災禍。
又有一個特定的信息。
就是上帝的能力是無與倫比的。
是沒有人可以和上帝相比的。
到最後第十災。
當然是技術最強。
和最嚴重 打擊最大。
而且是上帝直接出手的。
是不經過 不藉著摩西和亞倫所做的。
神親自降滅投生的災。
去擊打法老。
因為當時埃及的法老自稱為神。
他是保證埃及帝國繁榮興盛。
上帝特別用這個最嚴重的災禍。
來打擊法老。
所以不是單單記述一些歷史的事件。
而是用故事來寫神話。
當以色列人想像一下。
他們看到整個世界開始瓦解。
有很多的豪傑災禍臨到的時候。
整個世界崩潰的時候。
這個故事告訴他們。
上帝依然掌權。
在人眼中好像很混亂。
但在上帝眼中。
祂完全操縱一切。
(字幕: 王子)。
(字幕: 王子)。
但你繼續看十災聖經的記載。
十災似乎不是單單來教訓埃及和法老。
真正的目的是什麼呢?。
在第十災降下之前。
耶和華的很長篇的交代。
一個猶太人的節日。
叫做預月節。
十二章第十一節。
這是耶和華的預月節。
因為那一夜我要巡行埃及地。
把埃及地一切投生的。
就是敗壞埃及一切的神。
我是耶和華。
這血要在你們所住的房屋上作記號。
我一見這血。
就越過pass over。
預月的意思。
就越過你們。
我擊殺埃及地投生的時候。
災殃必不臨到你們身上。
滅你們。
這是預節晚餐的記載。
第一次的預節他們殺了一隻羊。
大家吃羊羔的時候。
他們把羊羔的血。
抹在門尾的上面和兩旁。
以致滅命的天使。
越過以色列民。
越過神的子民。
大家留意。
這裡說的是耶和華的預月節。
預月節不只是保我們平安。
是與耶和華立約。
最重要是吃預節的時候。
慶祝這個節期的時候。
就是你成為神國的子民。
你再看看以色列人過了紅海之後。
埃及的軍隊是全軍覆沒。
十四章31節是怎樣記載的。
以色列人看見耶和華向埃及人所行的大事。
就敬畏耶和華。
信服他和他的僕人摩西。
所以十災預節pass over。
過了紅海。
不只是我們獨善其身。
我們沒事就好了。
其實上帝就是說。
你要成為我立約的子民。
你要忠於我的約。
你要信服我。
你要敬畏我。
你看見這些浩劫、十災、災禍的時候。
看見世界好像很混亂。
很多災禍臨到。
你要知道我仍然掌權。
不只是保你平安。
而是我救贖你。
你能夠成為我的子民。
你就在地上見證我。
剛才我們說。
經文很多時候用一個結構來表達神學。
剛才我們看看。
是三三三一的結構。
或者我們可以這樣想。
到底十災真正的教導目的訊息是什麼。
我們可以考慮一下。
另一個結構是七三的結構。
頭七災經常會出現一些字眼。
譬如七章第五節。
耶和華說我伸手攻擊埃及。
將以色列人從他們中間領出來的時候。
埃及人就知道我是耶和華。
好像十災是教訓埃及人。
但過了第七災到第八災。
到第八災開始的時候。
最後這三災的字眼就很不同。
十章第一節。
耶和華對摩西說。
你進去見法老。
我使他和他神僕的心剛硬。
為要在他們中間顯我這些神跡。
並要叫你將我向埃及人所做的事。
和在他們中間所行的神跡。
傳於你的兒子和你孫子的耳中。
好叫你們知道我是耶和華。
轉過來就不同了。
不是埃及人知道我是耶和華。
而是你們知道我是耶和華。
似乎真正的訊息。
最終要教導的。
就是我們。
神的子民。
留意一下十災的描述。
好像是叫我們想起。
希伯來人、以色列人。
舊約裏面一些很重要的經文。
我們回到第一災。
水變血。
七章十九節。
耶和華曉如摩西說。
你對亞倫說。
把你的象身在埃及所有的水以上。
就是他們的江河池塘上。
叫水都變成血。
在埃及遍地。
無論木器石器都變成血。
他說埃及所有的水。
Pools of water。
這個字是一個很特別的字。
之前只出現過一次。
就是創世紀第一章。
一章第十節。
神稱海地為地。
稱水的聚處。
Pools of water。
Gathering of water。
為海。
上帝捍衛是好的。
這個字就叫我們回到創世紀第一章。
另外叫水都變為血。
Let there be blood。
or become blood。
Let there be。
在十災裏面用了好幾次。
又是創世紀第一章經常出現。
Let there be。
要有光。
要有空氣等等。
到第二至第四災。
即是嘩災和實災和凝災。
影響大自然的領域。
就是水、地和天。
又是叫我們想起創世紀第一章。
第五災就是蓄逆之災。
影響地上的生存。
叫我們想起上帝在創世紀裏面。
第一章第六天的創造。
第七和第八災。
即是薄災和黃災。
擊打的是田間蔬菜。
這句說話又叫我們想起。
創世紀第一章第三天的創造。
到第九災。
黑暗之災。
光與黑暗分開。
這個起碼是創世紀第一章。
創造的記載。
十災當然就是反創造。
去到uncreate整個埃及和當時整個世界。
但同時也是新的創造。
很久之前的猶太人拉比。
其實早已想到這方面。
當他們看見十災的記載的時候。
他們就問一個問題。
為什麼是十個的災禍。
為什麼不是七個的災禍。
當然十和七都是特別的數字。
但為什麼特別提到十呢。
提到十的原因。
其實又是回到創世紀第一章。
因為在創世紀第一章。
上帝創造天地的時候。
也是有十次他說話。
十次都是說上帝說。
下一次上帝再說十句說話是什麼時候呢。
就是在出埃及記二十章。
當以色列人離開了埃及。
他們去到西乃的曠野。
在西乃山。
上帝頒佈十誡。
其實舊約聖經說到十誡的時候。
不是ten commandments。
而是ten words。
是十句說話。
十個生命的原則。
要上帝新的子民。
按照這些原則。
這些道理來生活。
以致在萬國當中。
以色列民。
神的子民。
在地上能夠見證上帝。
所以最後你這樣看的時候。
你看完十災的故事。
你就要問一個現在我們應用的問題。
就是上帝在歷史的舞台當中。
他輝煌立和。
將世界不斷瓦解重整。
其實要說清楚一件事。
就是上帝要創造一班新的子民。
都是見到很多災禍。
很多翻天覆地的事發生。
整個世界被重整的時候。
其實上帝就是要創造自己的子民。
新的創造就是我們這班在基督裡面的人。
在疫情當中。
翻天覆地的裡面。
各地都有不同的新的屬靈的模式。
以往我們習慣了的實體的聚會。
是其中一個例子。
今天我們就需要新的適應。
我們或許都會想。
什麼時候才回到以前的正常。
但是疫情過了之後。
還是不會有正常。
就算有正常。
都是一個新的正常。
一個新的常規。
我們現在要做一些創新的事。
就是上帝迫我們去有新的經歷。
新的屬靈的經歷。
以往習慣了實體的模式當中。
我們有的經歷。
現在我們可能是混雜有實體。
更加有妄想。
這個時候弟兄姊妹。
所有神的子民。
我們就要學習。
如何去自己去更新自己。
在不同新的模式當中。
我們要學習去認識上帝的旨意。
並且以前我們有的心思意念。
可能我們只是在想。
上帝可不可以幫我防災。
讓我平安。
今天我們可能在想。
今天是一個新的時代。
上帝令到世界翻天覆地之後。
再重整過之後。
我自己應該如何學到去成長。
學懂如何自我學習。
學懂如何在我現在的位置裡。
去見證和侍奉祂。
或許上帝要你做一些新的事情。
在這個時候。
其實是最佳的時候。
你去祈禱。
求主親自用你。
可能用你一些完全沒有想過的方法。
完全沒有想過的崗位。
求上帝幫助我們。
求主也幫助我們在疫情裡。
在這些翻天覆地的浩劫當中。
我們心意更新重新過來。
我們繼續盡心盡力愛主。
縱使沒有了以往我們所依靠的東西。
但今天我們真心歸向主耶穌基督。
在我們主耶穌基督的心意和使命下。
我們用盡不同的新方法。
去見證祂、侍奉祂。
我們同心低頭祈禱。
主,我們感謝祢藉著不同的災患。
不同的浩劫。
來幫助我們反省。
去迫使我們前進成長。
主,我們過往很多時候。
只是當祢給我們安書、平安。
今天我們在疫情當中。
在人生不同的境況裡。
我們知道祢仍然是掌權。
祢才是那位歷史的主宰。
我們見到世界裡有很多不同的災患。
有很多不同的浩劫。
我們知道祢仍然是掌權。
我們要去敬拜祢、侍奉祢。
幫助我們在這個新的世界當中。
在新的創造裡。
祢重新更新我們的生命。
以致我們繼續在我們的崗位中。
忠心來侍奉祢。
縱使是一些新的侍奉、新的領域、新的工作。
求祢教導自己的子民。
我們的弟兄姊妹。
每一個的教會。
我們在這個世界當中。
我們能夠繼續堅持。
去督順祢、去信服祢、去侍奉祢。
祈禱奉主耶穌基督的名字。
《祈禱》。
在困苦艱難。
仍欠卑土告。
要安靜。
知道祢是神。
無罪羔羊。
曾被殺願犧牲。
為救贖。
流血捨身。
在困苦艱難。
仍欠卑土告。
要安靜。
知道祢是神。
無罪羔羊。
曾被殺願犧牲。
為救贖。
流血捨身。
令我如月死亡。
越過風浪。
神恩手把我恩寵。
勝過危疾災禍。
潔淨一生過錯。
藉基督補血保護我。
在困苦艱難。
仍欠卑土告。
要安靜。
知道祢是神。
無罪羔羊。
曾被殺願犧牲。
為救贖。
流血捨身。
為救贖。
流血捨身。
令我如月死亡。
越過風浪。
神恩手把我恩寵。
勝過危疾災禍。
潔淨一生過錯。
藉基督補血保護我。
令我如月死亡。
越過風浪。
神恩手把我恩寵。
勝過危疾災禍。
潔淨一生過錯。
藉基督補血保護我。
(音樂)。
願救恩歸於。
坐在寶座上羔羊。
耶穌。
願救恩歸於。
坐在寶座上羔羊。
耶穌。
願救恩歸於。
坐在寶座上羔羊。
耶穌。
願救恩歸於。
坐在寶座上羔羊。
耶穌。
令我如月死亡。
越過風浪。
神恩手把我恩寵。
勝過危疾災禍。
潔淨一生過錯。
藉基督補血保護我。
令我如月死亡。
越過風浪。
神恩手把我恩寵。
勝過危疾災禍。
潔淨一生過錯。
藉基督補血託活我。
藉基督補血託活我。
願救恩歸於。
坐在寶座上羔羊。
耶穌。
願救恩歸於。
坐在寶座上羔羊。
耶穌。
