各位好 《經衛線》 約拿書的研讀。
今天是最後一個的錄影。
相信大家在之前已經聽了我們。
看過我們講過關於約拿書裡面四卷書裡面的分享。
也都很深深的看到原來上帝。
就算是舊約聖經裡面也說上帝無愛嗎?。
在約拿書裡面很突顯出上帝那份的恩典和慈愛。
同時反照出一個約拿。
也是我們的寫照 究竟我們的生命。
是不是離開了上帝的心意。
不明白上帝的慈愛呢?。
我想這個是整本書的重點。
但是為什麼我們還要錄這段視頻呢?。
因為我們都很想跟大家分享。
我們這四個的講員 你可以這麼說。
我們這個心路歷程在錄這段錄影的時候。
這個視頻當中我們的體會和經驗。
我想問一下大家 各位都這麼多次了。
錄影了這麼多次 不知道大家在整個過程裡面。
對於約拿書的內容也好 或者在這個過程裡面。
大家有什麼的領受和體會呢?。
我先說 因為這個經緯線 我開播的位置。
我找了Tony拍檔幫忙 找了兩位嘉賓。
我們四個一起聊。
其實我們經緯線的精神就是。
我們有一些讀經的工具 解經的工具。
其實我們很多時候都沒有學到用。
我覺得有一些可惜的就是。
在教會成長 屬靈的成長裡面。
基督徒很少被人教。
被人叫你讀聖經就有 叫你讀。
但是怎樣去讀呢?就很少說。
How to read。
我們想做一個經緯線。
無論是處理哪些經文也好。
我們覺得有一些工具是可以用的。
其實你看到我們這麼多集。
只是看約拿書一本這樣的書。
從一個文體genre出發。
你覺得是fun to read。
不單是fun to read。
其實都是一些很inspiration reading。
好像趙妖鏡我們說了幾次。
聖經其實是很活著的。
他跟我們說話的。
神藉著他來說話。
所以我覺得這個不單是每一位觀眾。
我們自己也是。
我們去apply這些工具的時候。
我們發現有很多新的東西。
以前我們沒有留意過。
我找Tony李的時候。
我們決定看約拿書開始。
我就碰到一篇文章。
是英文的。
他說這本書是去attack Jewish tribalism。
猶太人自以為是的那種部落主義。
我為什麼這麼吸引到我的注意呢?。
就是我覺得現在在世界裡面。
社會、我們美國國家。
哪裡都是。
有很tribalism的。
Facebook、互聯網、social media。
有一種你不喜歡我就不跟你談。
沒有對話可言的。
一味在罵你罵他。
這個Juner的時候。
我就希望invite每一個讀者。
這本書是否給我們反省這件事。
是很不對勁的。
上帝是否真的這樣去對世界呢?。
我們很多時候都說小粉紅。
是不是上帝真的會這樣看呢?。
耶穌會這樣看嗎?。
我覺得是一個很需要反省的題目。
另外就是在猶太人的傳統。
每逢雍潔泊的時候。
他們都會在會堂synagogue讀Juner的書。
我覺得這是猶太人的智慧。
我們作為神的子民。
我們要看這本書就是看。
我們有沒有repent。
我們有沒有改變。
這個對我來說是一個很大的反省。
很坎坷。
雍潔泊是不是整天都在縮短時間內?。
是,9月、10月左右。
其實你講得很好。
Mark Sir 我記得曾經有人引用過林肯總統。
就是當年打南北戰爭的時候。
有一個故事是有一個將軍走來。
因為南北戰爭是北面贏的。
那個將軍就說。
God is in my side。
在我們的side那邊。
但是林肯總統就說。
不是神在我們的side。
是我們在神那邊的side。
是很不同的。
有時候你說得對。
那個部落主義就是說。
只有我對別人是錯。
也都是有一個情況就是說。
去到一個地步就是沒有了一個外。
沒有了一個。
我們可以代替上帝說話。
將上帝那份慈愛抹走了。
這個也是一個很好的提醒。
這個又是你回到讀經那裡。
我覺得最恐怖的就是。
In the name of God。
We can do a lot of things。
我們可以intend很多的東西。
In the name of God。
In the name of religion。
這本書我們不要只當它是一個人物的處理。
因為主要真的不是講一個人物。
是講一群人。
是講一種主義或是一種ideology。
一些很powerful很dangerous的ideology。
因為我覺得這本書就變成了。
不會像平時那種感覺。
小孩子看的書很有趣很過癮。
其實是在address我們很多的issues。
political issues。
identity issues。
nationalism。
Whatever that is。
我們面對差不多所有的issue。
都可以relate to the Jonah inside of us。
非常認同Jonah是非常有深度的一本書。
是一本故事。
我自己的體驗就是。
人需要去珍惜神的創造。
特別是人類的生命。
在Jonah裡面我發現。
先知經常都求死。
同時他也拒絕耶和神的呼召。
也不肯去救其他的人。
特別是利美城裡面的一群。
左右手都未必分到的12萬的人。
其實看到這件事有一個很大的對比。
對比就是神的愛。
他反而很珍惜他的創造物。
特別是我們人類。
他可以將自己獨生的兒子耶穌降世為人。
釘死十格。
救我們這一群的罪人。
所以這也是我這次去讀Jonah的時候。
一個新的體驗。
我很echo Gareth的Ecological Concern。
這是我這次第六第四章的時候才發現。
有很多創造與神之間的互動。
神很憐憫他整個的創造。
一個ecological的compassion。
我其實跟Mark Sir的看法有點相似。
大家看我就知道我喜歡跳機。
因為你在教會看到很多時候。
有些是既定的idea。
你經常都密不密的。
但你很明顯是錯的。
你看到我們幾個好像在揶揄。
其實我們都花了很多時間去unlearn以前學到的東西。
等於張無忌被人廢了武功才可以學到新的東西。
差不多這樣的東西。
還有我們這次展示給大家的tools。
其實都不是一些很state of the art的東西。
我們會quote一下。
做節目都要扮一下東西。
會quote下希伯來文。
quote下原文。
但其實最主要的就是。
你懂不懂得分析那一段文字。
而裡面的tools不是說你要有大學程度才可以做到的。
其實你中學程度就可以做得到。
至於你說self reflection。
我都是同意Mark Sir的。
那個tribalism的問題。
我覺得在華人教會界。
他很盛行一種dispensationalism的東西。
就是凡是以色列你都會支持的。
如果你去看新聞的時候。
你會看到巴勒斯坦地區會有很多很亂的事情在發生。
在教會裡面他只會說這個是上帝的應許。
所以以色列人就要復國。
但我覺得在這句話背後其實忽略了巴勒斯坦人的辛酸。
就好像以前的17th century,18th century。
他有一個廢除黑奴的制度。
其實他有一個symbol,一個plaque。
寫著一個黑奴,一個黑人。
他被鎖住手鐐和腳鐐。
而下面的行字寫著。
Am I not a man and a brother?。
我覺得這個我們要反思。
因為如果我們忘記了He is also a man and He is also a brother。
你就忽略了上帝對人的慈愛。
和剛才也說過對他創造的慈愛。
我想這件事其實都是我們值得去反省的。
我剛剛記得早前我看一段新聞。
荷蘭的教會為了在第二次世界大戰的時候。
他們大部分的教會或者基督徒。
沒有為了當時在荷蘭的猶太人站起來。
以致到按統計有七成的有荷蘭籍的猶太人死在集中營裡。
當時來說只有極少數的荷蘭的基督徒。
去保護這些猶太人。
有很多都是按照法例去做。
告訴蓋世太會聽。
那些猶太人在哪裡,就把他們都抓去集中營。
我想這個其實也是我們基督徒要很小心去思考的。
剛才大家都提過。
會不會我們已經將一批人定死了。
他不會也不能領受上帝的恩典。
這件事我們要很小心的。
我們可以自限一個章節。
舉例有一首詩歌我經常聽完。
我經常有一個問號。
宣教在中國。
先講明一件事。
我是很希望中國的人信耶穌的。
我一定要講明這件事。
我自己也很支持這件事。
我會問為什麼只有一首宣教在中國。
為什麼沒有宣教在荷蘭。
宣教在日本。
宣教在世界的歌。
一首不重要。
為什麼只唱一首而沒有所有的關注呢?。
當然你說要集中正常。
OK的我理解。
但是那個不能夠成為了一個理由。
而去忽視了原來世界上有其他人。
其他的群體都需要耶穌基督。
這件事是我們華人有一種主義。
很容易就是我只顧著自己的族群。
不是不要你顧著自己的族群。
但是如果只是這樣就有問題。
甚至去到一個地步。
其他的他們信不信耶穌我不管。
或者他們有沒有領受上帝的救恩我不管。
又或者另一個想法令我想到。
當教會我們在。
你可以說我們用很多的預算建建築物。
建很多的運動場。
沒問題的。
真的沒問題。
但是我建完之後。
只是為了自己會友會員的使用。
而從來沒有想過。
這個建築物是怎樣可以成為。
那個社區裡面任何階層。
任何種族的人的祝福的時候。
這個就是我們值得去問的問題。
是不是他們不能夠去。
不值得受上帝的恩賜。
是不是他們不可以接受上帝。
這是我讀這本書想到的東西。
還有另一件事我覺得。
在整個讀書過程裡面。
其實我們是一個色經的群體。
在座當中的弟兄姊妹朋友。
你看我們視頻是十多二十分鐘。
但是我告訴你。
在我們背後不止十多二十分鐘。
可能是很多個小時。
台前一分鐘。
台前一分鐘台後很多時候。
但是這個是好的。
為什麼呢?。
其實剛才Ben和Benny說的有點相似。
就是當我們四個都是帶著不同背景的基督徒。
牧者或者評述一起去查經的時候。
當我們打開心懷。
用一些適當的工具的時候。
其實我們是對這段經文是越來越有一定的掌握。
但是同一時間很吊詭。
又越來越謙卑。
因為我們發現我們所知道的。
其實是有限的。
但是當我們這樣去在這個過程裡面。
我們越來越成長。
我們可以這樣說。
可以說我們今天之後。
不等於我們會停止研究約拿書。
可能更加是挑戰我們繼續研究約拿書。
不過我們是怎麼樣呢?。
是confidence with humility。
就是我們有一個信心。
就是我們知道我們花了時間去學習。
有神的帶領。
有聖經的帶領。
也是用那個適當的工具。
同一時間我們是有一個謙卑。
因為我們知道我們所知道的其實是很有限的。
我聽到同一件事。
我們不是在找對答案。
因為我覺得這個比較難。
但是我們是在找一個最合理的答案。
就是至少在我們這個時刻。
我們懂得的東西裡面。
我們怎樣去找一個比較合理的答案。
我自己可能是比較傳統的一個解經的。
或者是識經或者是查經的一個老信徒。
始終OIA都是離不開的。
還有就是永遠都是。
我們這麼有限。
我們都是一個被創造之物。
我們要去了解和認識我們的創造主。
一個無限的主的時候。
唯獨是我們是要謙卑在他的面前。
去求這個智慧去明白。
同時我也相信。
我個人相信。
上帝有喜可不會將他自己。
來躺開給我們去認識呢?。
或者用另一個說法就是。
我們謙卑下來的時候。
我們去更加理解上帝的真理。
我們有個信心。
但是同一時間我們要謙卑。
因為知道可能我們過了若干而再查。
若然有些新的體會。
可能修正我們過往某一些。
不是很清楚的看法都未定。
但是有些我們清楚了。
我們肯定的。
我想這件事我覺得在這裡。
我自己個人一個學到。
還有我相信這件事。
其實給我們個人在這個言經當中。
在若拿給我的很大的提醒就是。
我想你會看到我時很針對。
就是究竟一個人除了明白信仰的真理之外。
他對宗教的情感和所謂的信仰的行為。
三者的結合。
在若拿當中成為一個照妖鏡。
給我們嘗試去看。
究竟我站在神面前。
究竟我所信的道。
我對神的那份情感。
和我對神那種行動的回應。
是不是真的反映出上帝那份恩賜。
我想若拿書是給我們。
我同意你所說的。
我們不用翁潔篷我們常常都要看。
就是反省自己。
使我們看到我們所行所做的。
都是反映出上帝那份的慈愛。
我可不可以多說一件事。
最後一集。
我比較情緒化一點。
我想說回。
譬如我們在教會裡面傳福音。
我發覺我們很多時候都有一個既定的模式在。
但我們常常都在追求多人。
但其實我們很少去練習那個情緒。
如果你看回教會歷史。
譬如剛才說過的十七十八世紀。
那時候是有一段復興的時候。
為什麼復興呢。
就是因為他真的練習了那個情緒。
譬如解除了奴隸制的問題。
另外一樣就是我們常常放在眼裡。
我們十二年免費教育。
十二年免費教育就是那段時間出來的。
也出了很多很經典的。
John Newton is my hero。
譬如那首Amazing Grace。
就是那段時間出來的。
是一個罪人自己審查了自己。
然後寫出來的一個詩歌。
這樣都是好的。
其實讓我們今天去回望。
不知道大家的聽眾或者觀眾。
視頻觀眾你處身在什麼地域當中。
我相信你將它應用回剛才我們所說的。
可能你想到很多的思考。
但我相信就是。
不論你是處身在哪一個國度都好。
容許我們去問自己。
究竟我們的心思維。
是不是反映出上帝那份的恩慈。
好像若拿一樣。
口是先知。
但其實所做的一切是反先知。
我想這個是值得我們去思考的。
到最後我們都有一些資源去介紹給大家。
以致幫助大家在看若拿書。
能夠可以在家裡也好。
或者你和弟兄姊妹一起看的時候。
能夠更加盡心。
我不如Benny你先介紹好嗎?。
好,我想介紹一本很普遍的工具書。
就是Gordon Fee寫的。
叫做《How to read a Bible for all its worth》。
他也挑機的。
他在這本書裡面說。
釋經的竅門是如何去正確分析這段文字。
他說你未看這本書之前。
你應該看一本書叫做《How to read a book》。
怎樣看一本書。
因為他說。
例如在第一集我們說過文體是很重要的東西。
他整本書就是教你怎樣從一個文體、文學分析的角度去分析經文。
裡面很少提到希伯來文、希臘文。
只不過是純粹教你。
或者磨擦你。
令你有基本的閱讀能力。
Benny,我讀PhD的時候。
第一本書就是要讀《How to read a book》。
然後我在神學院讀的第一本釋經書就是《How to read a Bible for all its worth》。
Good choice。
黃師母你有沒有什麼介紹呢?。
一本翻譯書。
它的英文是《Every man's Bible Commentary》。
這本翻譯書。
不知道大家有沒有見過。
另一本書可能大家都會有的。
是《十二》的先知書主義。
是唐柚子牧師所著的。
這兩本書基本上。
我也有參考過一些舊約的精纜等等。
大家不妨可以去看一下背景。
從舊約裡面去看一下。
我自己也有好用幾本的。
我就介紹一本。
這本我覺得是因為它是很新的。
這本書叫做Jonah God Sandler Mercy。
寫的人就是Kevin Youngblood。
Kevin Youngblood其實現在是美國哈頓大學的聖經科教授。
他自己的PhD是在美南浸信會神學院的PhD。
如果你知道他學校的背景。
你也知道他所說的話也不會走到哪裡去。
但是我喜歡他一件事。
雖然他的信仰是保守的。
但是他的入手點是非常新。
他處理很多文體文學上的理論。
還有他處理整個書的結構。
這本書的英文不難看的。
尤其是對於一些死很害怕的。
英文很難。
其實英文不是很難。
還有很重要的。
有很多圖畫的。
有很多的chart幫大家。
我覺得對於一個入門的朋友。
尤其是我們的視頻是廣東話的視頻。
可能當中有些朋友。
尤其是在香港或者其它地方。
可能英語不是你最強的。
但是你都需要一些新的書。
又容易進入入手點的。
我覺得這本是一本挺好的入門書。
而且這本書其實出版了不久。
2013年左右。
大約都是7年左右的書。
所以他的學術方面。
學術方面都追得比較近一點。
更加重要。
你引用這本書。
你不會被人說是異端。
這個很重要。
我的經驗。
Mark Sir你呢。
我介紹兩本都不是方牌的書。
不代表是異端。
這個我們想挑戰大家。
我們成會教會沒有這樣的包袱。
不一定要看保守。
保守不代表你是對的。
若拿也保守。
大錯特錯。
我介紹一本是猶太人的識經書。
我經常預備聖經的研究。
或者講道都會用猶太人的識經書。
我怎樣都要看一看。
這本就叫JPS。
Jewish Publication Society出的一個系列的舊約。
希伯來聖經的識經書。
這本就是Jona。
所以這些猶太人的傳統。
我覺得我們應該去欣賞。
他們有些識經的智慧等等。
另外一本就是一個Families Theologian寫的。
叫做Philip Trouble。
Philip Trouble已經去世了。
他是一個表表者。
用的工具去識經就是用修辭學。
所以這本書叫做Rhetorical Criticism。
Context Method in the Book of Jona。
他就將修辭的批判學。
就應用在若拿書。
我們城匯網台。
特別我都經常送大包。
Philip Trouble就將整個的若拿書。
將對稱的結構。
做了一個表出來。
我就將它翻譯成中文。
如果你在下面的描述欄填那張表。
我會給你連結。
你就可以拿到我的表。
在PowerPoint的表格。
並且要訂閱我們的網台。
將這麼好的工具送給你。
非常好。
有一件事要補充。
剛才那本How to Read the Bible。
其實它有中文版。
大家可以買中文版。
如果英文不沙家的話。
我們都很感恩。
其實這個若拿書的完結。
但是還沒有完結。
為什麼還沒有完結呢?。
因為經緯線是繼續有的。
我們就等下一輯經緯線出來的時候。
可能有不同的主持。
有不同的組合。
有不同的書卷。
但是目標仍然沒有變。
希望幫助大家用合切的工具。
去閱讀神的話語。
以至這個神的話語。
透過聖靈幫助我們。
去更加明白聖經。
以及在生活上去反省、應用。
所以各位。
暫時暫別。
但是等下一輯經緯線的時候。
希望大家繼續參與。
在經緯線當中。
明白上帝的真理。
拜拜。
拜拜。
(音樂)。
