主席。
主席。
今日的主要崇拜,現在剩下大約二十多分鐘,所以我會很簡單地提出三件事,特別是針對做核心領袖的,或者預備選核心領袖的,甚至每一個基督徒都應該要著意的三件事。。
我選的經文是希伯來書一章五到十一節,我們一起讀一讀。。
弟兄讀單數,姊妹讀雙數。。
所有的天使,神從來對那一個說,你是我的兒子,我今日生你,又指著哪一個說,我要作他的父,他要作我的子。。
(主席再讀)。
弟兄,論到使者有說,神以風為使者,以火焰為伏翼。姊妹。。
(主席再讀)。
弟兄,你喜愛公義,恨惡所以神,就是神,用喜內柔告你,勝過告你的同伴。。
(主席再讀)。
弟兄,天地要長存,你卻要長存,天地都要仗衣服,漸漸夠了。。
(主席再讀)。
我們低頭有個簡單的劇主,但你仍是誰顧我們每一個的人。主,你提醒我們在你面前的,如何更多依靠你,更多榮耀你,更多經歷神你自己的恩典。。
我們今日聽道的時間雖短,但求你幫助我們有一個謙卑、信服和願意受教的心。。
祈禱奉主耶穌基督的名,阿們。。
我提出三件要事,第一件就是要尊敬主。。
在第五到第六節,你會見到有關的經文。。
現代中文、日本語都最清楚,不過時間關係不講。。
我們可以看到,天使雖然被稱為神的眾子,但父神唯獨對耶穌基督說:你是我的兒子,我今日生你。。
我們見到耶穌基督的位格和神聖,他與父神同樣的尊貴,是超過天使等級的。。
我們又看到天使都要拜他、敬畏他。。
在第六節提到長子,你會見到,史圖保羅用手生的、源始的,再許多弟兄中作長子來形容耶穌基督。。
一切信耶穌的人都得到神兒子的名份,是嗎?。
耶穌基督不單是神的獨生子,更成為長子,成為一切相信耶穌救贖的人的手生、源始或長子。。
而這位父神的長子、愛子,連天上所有的使者、天使都要敬他、拜他。。
所以耶穌基督的超越性和獨特性,是有尊貴的得勝者。。
所以第六節提到,第七節,連風和火焰都要聽他的話。。
弟兄姊妹,我們又檢視一下,這位天上的父神,直接被稱為神的愛子。。
他連萬有的父,都看重他。。
特別欽點他的耶穌基督,我們抱著什麼態度對他呢?。
連上帝所有的天使都要拜他、尊貴他、榮耀他。。
但是相對來說,今時今日我們對耶穌的表現是怎樣呢?。
何時我們當主耶穌是主呢?。
在我們日常生活當中,我們有沒有真的尊崇主,耶穌是主呢?。
我們拜他、敬他,那種心態表現又是怎樣呢?。
我們常說要用心靈誠實來拜他、敬畏他。。
但是在日常生活中,甚至在侍奉中,我們敬畏、尊主為大的程度又是怎樣呢?。
這正是我們值得再想一想。。
特別我們說我們要作教會的核心領袖,。
我們將要選出侍奉主的人,。
甚至你說我自己只是一個很平凡的平信徒,。
但是這裡提醒我們,敬畏主,敬虔的去愛神,。
是一個屬靈生命很基本的態度和心智。。
我們一起彼此面對。。
曾經有一個牧師面對一個教友,。
被他所說和表現的東西搞得啼笑皆非。。
這位教友以前是一個好賭的人,是一個賭徒,。
日夜沉迷賭博,但後來他信了耶穌,。
他說我信了耶穌,我要變,我要尊敬主,我要放棄賭博了。。
但是他不斷說,他不是很徹底,。
他仍然留地步給魔鬼,反而狡詐的對牧師說,。
這副啤牌跟了我很多年,我一定要保留它,。
其實這副啤牌可以見到神的恩典,。
當我見到Ace的時候,我記起神是最大、全能獨一的真神,。
二字牌的時候,我想到神起初做亞當、夏娃,建立二人世界,。
三牌令我想起給了我三次不認主,我要更加警醒,。
四牌使徒保羅念同去羅馬宣教的路程,。
有大大話話四次,提起我要將福音遍傳耶路撒冷,。
猶大傳遞撒瑪利亞直到地極,我要做一個傳福音的使者,為主作見證。。
五牌,令我想起利未記,那五種制字,他很厲害,。
哪五種制字?利未記的五種制字,。
凡制、數制、平安制、贖罪制、贖軒制,很多人都不懂,。
但他講到,這五種制字提醒我要聖潔的過日子,。
啤牌的J,思洗藥巷是主耶穌的開路先鋒,。
Queen,想起瑪利亞的信服,King,想起萬王之王、萬主之主、和平之君,。
啤牌第一隻是Ace,耶穌是首先的,最後一隻是King,耶穌是末後的,。
心,Heart,提醒我要愛人,用心,。
愧是,好像一把銼,一個鏟,提醒我為主努力作功,。
階磚是鑽石,提醒我的信心要像鑽石一樣堅硬,。
他解釋得好像是頭頭是道,這位完全未解道的教友,。
滔滔不絕發表偉論,似是而非,滿口屬靈的名詞,。
其實是將聽過的道理,用私心、私意,仍然順著自己好賭的情慾,。
美化甚至堂然王之的論調表達出來,。
根本與蒙召的因未有相稱,。
其實當主耶穌仍然是無道,生命未徹底改變,。
不是真正的敬主、愛主的人,。
他的屬靈表現是這樣的貨色,。
但我們回想一下自己,今時今日,我何嘗不是這樣呢?。
在神面前好像知很多事,講得很堂皇,。
不知是怎樣一回事呢?。
丁子妹,你在我日常生活中,是否真真實實的尊崇主、敬畏主呢?。
這實在是我們需要求主幫助我們。。
第二件事,我們看第八、第九節,就是要彰顯主。。
「夫臣的兒子耶穌基督,他的寶座是世世長存,。
他的國權是正直、守公義、恨邪惡、賜予喜樂,。
每一位信徒、每一位作主門徒的人。」。
我們生命和生活當然是要彰顯主,要榮耀神,見證基督,。
但實際情況是否這樣呢?。
我們特別信了主若干年的人,。
我們似乎被一種基督教文化或氣氛所感染,。
很順理成章地表達一些東西,但實際上裏面的餡是如何呢?。
英國著名牧師默遜死後,。
有人在書桌的抽屜裏找到一封信,。
他生前沒有提及,有人看了這封信,。
原來寫這封信的人是因為聽過牧師默遜的講道而信了耶穌。。
他在信裏對牧師說:。
「我最初對你所傳的道理有興趣,不是因為你所講的道,。
而是因為你講道時面上那種聖潔的美麗和喜樂的光彩,。
吸引我,要知道你所傳講的,究竟這位耶穌是怎樣的。。
請展回真是,你嘴上這樣說,。
但你的生命和生活的行動是更加實際,更有影響力,。
道言之言不變之變比講話更有力。。
本身生命的外顯和感染力,程度是怎樣,。
其實是反映你裏面的生命的質素和活力是怎樣的。。
今日我們每一位被提醒要好好培養我們裏面的屬靈質素和生命是怎樣的。。
請問你花了多少時間好好靈修讀經,好好去到神的面前呢?。
不要說每一天,每個星期,計算總數是多少,當然不是用量來計算,。
而是質素是怎樣的呢?。
有沒有好好地經歷在神那裏支取到力量,。
以至外面流露出來基督的那種氣香,能夠令人羨慕呢?。
按經文所講的,這裏提及幾個質素,包括有正直公平,。
包括有喜愛公義,恨惡罪惡,包括有喜樂的表演等等。。
究竟我們能夠彰顯這幾方面有多少呢?。
這個不同,我們真的需要靠主流露基督的美事。。
英國大文豪查理士·狄更斯和當時一位很出名的朋友戴格里發生爭執,。
大家不太妥當,在1863年的聖誕節,他們剛剛在倫敦這個地方碰頭,。
大家碰到面,視若陌路人,雙方不理睬,。
但戴格里覺得良心不安,轉身,主動走向狄更斯,。
他舉起了雙手,表示不能忍受我們之間的隔膜,不能忍受疏離的關係。。
狄更斯深受感動,於是大家對話聊天,前言盡釋,和好如初。。
沒多久之後,戴格里突然離世。。
一段日子之後,有人見到狄更斯站在戴格里的墓前,。
我相信他心裏一定很釋然,問心無愧,再無遺憾,。
因為他們曾經不和,有爭執,有心病,。
但在戴格里死前幾日,狄更斯終於和他握手言和,。
已經拆毀了雙方之間彼此的嚴規。。
弟兄姊妹,主耶穌基督,因著祂的愛,。
因著祂自己的恩典,已經拆毀,接受了我們。。
我們和神之間的牆已經拆毀,直的關係沒問題,。
但橫的關係,我們和人與人之間的關係,那種嚴規有沒有拆毀呢?。
這經文告訴我們,神喜愛公義,恨惡罪惡,。
所以耶穌是和平之君,。
祂來到這個世間,要拆毀人與人之間的厚厚的牆。。
我不知道你和某些人,或者弟兄姊妹,或者你的家人,。
或者親人,有沒有一些厚厚的牆隔著?。
有些人和某些親人,可以不說話,甚至同一屋簷下,。
我真的見過聽過這些例子,其實很痛苦,但仍然當沒有回事。。
有沒有這些難處呢?。
但我們知道,當我們讓基督掌權的時候,。
神的寶藏在我們心裡面的時候,這裡說是世世代代,是永遠的國權,是正直的。。
我們這裡人與人之間的厚牆,那種嚴規,我們需要拆毀。。
你對某些人的不滿,不和,或者對弟兄姊妹,有一些不接受,不相往來,。
如果是同一個教會,同一個團契,我們需要靠主去對付,去處理。。
特別作為一個教會的領袖,預備作主聖公的人,。
他必須與人和善相親,他能夠謙卑愛人,他不能夠冷漠,很孤傲。。
他不是這樣才容易與人相處,和配搭,同工。。
求主幫助我們,藉著耶穌的大能大力,幫助我們,。
深信神今天願助著為王,加我們力量,賜我們智慧。。
神必定祝福一些按他心意行事為人的人。。
第三,我們看看第十到十二節,提出要注意的要事,就是要依靠主。。
三一真實,包括耶穌基督,去創天造地,創造萬物,。
萬物都會改變,會消逝,天地都會捲起來。。
但主耶穌是常存的,永不改變的,主的年歲是無窮盡的,永在不變。。
大能的主甚至能夠改變天地和環境,。
但我們經常聽過,或經歷過,主的意念不同人的意念,主的道路非同人的道路,。
天怎樣高過地,照樣主的道路高過人的道路,主的意念也高過人的意念。。
《耳塞書》55章8-9提醒我們,我們的主是永恆的主,不服在時間以下,。
他是昭然永存,無始無終,主處理的事件不會依附我們的時間表,。
因為他是萬有的主,掌管一切的神,時間和一切都在神的掌握下,。
命立就立,命成就就成就,沒有什麼可以攔阻或左右他的指引和安排。。
所以弟兄姊妹,我們要明白,人有時並非全部都能幹,人始終有限,。
我們與這位無限奇畏的神相比之下,我們只是滄海的一叔,。
我們的一知半解以不知為知,我們有時用直覺,用自己的想法,自以為是,其實會變得很無端。。
我們自以為認識很多東西,其實會留於偏差,我們自以為聰明,。
這些辦法以為行,其實可能行不通。。
當行不通的時候,我們會誤解神,你不聽我祈禱,我們會埋怨神,不照我的方法辦事,。
神啊,你真是無能,你也不是這樣的,你不理我,你也不肯照應我。。
或者你曾聽過一個故事,爸爸帶女兒去一個地方玩具店買洋娃娃,。
進去店舖,小女孩一見到洋娃娃,在面前說:我要這個。。
其實爸爸心目中有一個更好、更大、更美的送給她。。
爸爸隨手拿走女兒想要的次好的洋娃娃,女兒當場發了冷顫,。
抱著不放,大哭大讓,沒辦法,唯有按她的心意,給她一個次好的。。
那個更好的、更美的,因為這個女兒自以為是,自恃自主,。
以有限的短小的眼光和思想,拒絕那個更上好的、更美好的福分,結果走寶。。
同樣我們基督徒也是,有時我們以為一些事是應該這樣,是很好的,但神有更好的。。
我們不記得經文,羅馬書八章三十二節說:。
「不愛惜自己的兒子,也為我們眾人寫明:喜不也把萬物和他人一同白白賜給我們。」。
神會將最好的給我們,特別今天我們面對一些處境,。
我們想都不明白為何神會讓這些事情發生,但神總有最美善的旨意,可能是一個試煉,。
可能經歷了這些的時候,我們會認識神更多,自己和神的關係會進深。。
有時我們的信心和眼光真的太短小,主耶穌基督今天提醒我們,。
祂今天仍然是永不改變的主,祂今天仍然坐著為王的,。
掌管一切包括你人生大小的事,你的疾病、你的健康、你的經濟、你的家庭、你的兒女、子孫,。
你信不信神會將最好的給你呢?為了我們更多的依靠主,你會經歷更多。。
最近我和師母回香港,有機會見到一個姐妹,她在香港某大學做教授,。
她見證神的信實和奇妙,大家都知道,在大學,很多大學都要爭表現,。
現在香港更標榜要創新科研發展,要爭取政府的金錢資助,。
這個姐妹又要教學,又要研究,又要提交提案,壓力大到她吃不消,結果她病了。。
偏偏病了的那段日子,她要安排見政府的資助評審委員會,要提出她的計劃方案。。
她說當時她完全在病裡面,不是狀態,但卻將這件事切切的交給神,。
她很高的祈禱依靠主,神是掌管她當時的論述和講話的應對,。
很稀奇,過了一段日子,她聽聞局方決定全面資助她的計劃,。
她自己當時覺得自己說得不好,或者表達得很差,但因為她依靠神,。
她就把軟弱當成剛強,放一些不可能的為神奇。。
姐妹很感恩,是聖靈帶領她的解說和決策的人的決議,。
一切都是因為她依靠主而得的成果。。
真的弟兄姐妹,今天我們要學習更多的依靠主,。
我們侍奉神的人,我們更需要很好的依靠主。。
在北極附近有一個海峽,見到一堆一堆巨大的浮冰,。
最大的浮冰有三四百尺高,當時吹著很強的南風,。
但很奇怪,浮冰卻是冒著大浪的衝擊,逆風向南飄浮,而不是向北飄浮。。
原來冰山露出的水面只佔全體的體積百分之一,。
然後還有百分之七在下面,當時的水流是向南流,。
雖然海面上吹著很大的強風,但冰山的流向主要是受水流的影響,。
冰山大部分在水的下面,再大的風都不能改變冰山的流向。。
同樣道理,弟兄姐妹,當我們的信心紮根在主耶穌基督那裡,。
上面吹著很強大的風,。
怎樣吹襲,怎樣打擊,甚至狂風巨浪,。
我們因為仰望主,依靠神,受著主的激流影響而推動,。
我們才能夠逆風而上,前進,前進,而不會被風向改變。。
今天,作教會領袖的,要作中流砥柱的人,。
要能夠面對逆流而上,圍繞土柱的喜悅。。
弟兄姐妹,盼望你和我在我們的日常生活裡面,。
尤其是善無聖功,要作核心領袖的肢體,。
以及我們將要選出教會領袖的弟兄姐妹,。
今天我們重溫這三件重要的事,。
就是要尊敬主,要彰顯主,要信靠主,。
願神加力賜恩典給我們,來低頭去結束祈禱。。
願主祢自己綏顧我們每一個人,。
我們都是很軟弱,我們都有很多不合祢心意的地方,。
求神祢赦免,用祢的大能補血,潔淨我們,。
也更新我們,繼續成為聖潔合乎主用的人,。
讓我們更多依靠祢,更多在生活上彰顯榮耀祢,。
我們更好好的敬畏祢,祈禱奉主耶穌基督的名,阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
阿門。。
我每天都這樣想著你。
我希望你能夠明白我認真地愛你。
我一直都這麼認真地愛你。
我一直都這樣想著你。
我希望你能夠明白我認真地愛你。
我一直都這麼認真地愛你。
我一直都這樣想著你。
我希望你能夠明白我認真地愛你。
我一直都這麼認真地愛你。
我一直都這樣想著你。
我一直都這麼認真地愛你。
我一直都這麼認真地愛你。
我一直都這麼認真地愛你。
我一直都這麼認真地愛你。
我一直都這麼認真地愛你。
我一直都這麼認真地愛你。
我一直都這麼認真地愛你。
我一直都這麼認真地愛你。
我一直都這麼認真地愛你。
我一直都這麼認真地愛你。
我一直都這麼認真地愛你。
我一直都這麼認真地愛你。
