上一節提到父親雅各不肯讓最愛的兒子別雅文離開自己。
即使世面被扣留在埃及。
但兒子留便又用自己兩個兒子的性命作為擔保也好。
父親還是不能改變自己的心意。
可想而知雅各當時是偏愛著別雅文。
不惜放棄和犧牲對其他十個兒子的親情甚至性命。
今次說到日蝨和完新家庭的團聚。
我們看看43章,一到第五節吧。
加南饑荒的情況愈來愈嚴重。
即使之前在埃及所帶回來的糧食都不夠。
於是父親雅各見到情況如此緊迫。
就再一次吩咐九個兒子來到埃及買糧。
按照故事前後發展推算下。
上一次和今次的買糧距離時間不會多過兩年。
因為按前文,可年有七年長的時間。
而按後理,饑荒還有持續五年的時間。
由上次由加南到埃及買糧。
到現在再打算第二次到埃及。
前後不會多過兩年的時間。
由於上一次帶回來的糧食。
因為路途遙遠,人手又不足。
可以帶回來的糧食是很有限。
估計當時帶回來的糧食只能供應一段短的日子。
當時雅各也真的沒想過。
饑荒的情況會持續不斷,而且愈來愈嚴重。
當雅各家再一次缺糧饑荒。
唯一的解決方法就只好再一次到埃及來買糧。
不過不知道雅各是忘記了。
還是一直沒有放在心裡。
在上一次他吩咐十個兒子。
到埃及買糧後,結果只有九個兒子平安回來。
西勉自從離開加南,一直被扣留在埃及。
當時埃及首相只容許九兄弟離開埃及回加南。
左相還開出條件,要帶別雅文到埃及。
當時父親雅各拒絕。
將自己唯一的愛子別雅文帶到埃及。
即使當時大兒子流變。
自願用自己兩個兒子的性命作為擔保。
父親也沒有改變心意,於是就不了了之了。
直至饑荒的情況愈來愈嚴重。
父親雅各不能不吩咐九個兒子再次到埃及買糧。
雅各其中有一個兒子叫尤大。
尤大也是同時當年提出要殺約瑟的那個。
尤大向父親重提埃及首相當年的要求。
若父親不用讓別雅文再到埃及買糧。
埃及首相不會和他們會面,更不會答應買糧。
在經文的八到第九節。
尤大強調除非父親肯讓別雅文同去。
否則不能夠救活一家。
尤大還將自己的性命作為擔保。
他承諾若不能平安。
將十二弟別雅文平安帶回家。
尤大願意將自己的性命作為補償。
父親雅各終於批准。
將最好的乳香、蜂蜜、香料、活藥當作禮物。
又要他們加倍的大銀子同去。
為何要加倍呢?。
難道雅各擔心埃及首相不賣糧?。
還是雅各擔心別雅文的安危呢?。
雅各要加倍的原因。
一方面是用來買糧用。
但另一方面是想歸還上次買糧的錢給埃及首相。
因為上次埃及首相並沒有收取他們買糧的錢。
而上次和今次最大的分別。
是雅各終於肯別雅文同去。
大家有否留意。
在上次,大仔劉便同樣向父親請求。
甚至劉便以自己兩個親生兒子的性命作為擔保。
但結果依然不獲父親的批准。
但今次呢?。
尤大向父親同樣有請求。
希望父親准別雅文同去。
結果竟然沒有到父親的批准。
大家認為,父親雅各為何肯改變心意呢?。
當時饑荒的情況的確很嚴重。
再沒有糧食供應的話。
雅各的家,從老至少都會盛名不保。
到時雅各同樣會失去他的愛子別雅文。
而且不單止失去一個人的生命。
而是整個家族的存亡。
雅各作為家族之首,他是有責任的。
來保護家族裡每一個大大小小的平安。
究竟今次雅各十個兒子再一次到埃及買糧。
又會有什麼事情發生呢?。
下一次我會繼續和大家繼續一來探討下去。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
