我們上幾次有講過聖經考古的背景。
或者一些比對研究的歷史。
現在我們可以回到聖經。
就是第六章羅亞方舟或羅亞洪水的故事。
這段聖經是很大的。
六章至到第九章才完結。
我們經常都會說。
創世紀1至11章就是一個可以在內容上分出來的單元。
我們叫它做史前史或者起源史。
英文叫做Proto History或者Primeval History。
等等不同的字眼都是告訴我們這些是很遠古。
和起源有關的記載。
這些經文所講的東西都是和世界的開始或世界本身的秩序有關。
我們也說過不能夠當它是一個現代歷史的寫作。
也不能夠說它是一個科學的報告。
我們要去到明白這些經文。
1至11章特別。
這些所謂的Proto History 起源史。
是在近東的背景寫出來的。
我們已經說了很多次。
由第一章開始我們去解讀創世紀六日七日創造的時候。
都已經不特別強調這件事。
不是一個現代的科學報告。
不會解答我們所有現代的問題。
記得嗎?。
是在一個近東的背景底下寫的。
而他們所關心的東西往往不是我們現代人所關心的。
所以我們要留意這個角度。
所以為什麼我們好像分差了。
去到講一些比對研究等等。
這些近東背景的資料。
為什麼不可以只看聖經呢?。
因為聖經不是直接寫給我們。
而是為著我們每一代的信徒。
包括我們這一代在生的信徒。
為我們而寫的。
兩個的分野很重要。
因為聖經不是直接寫給我們。
語言是希伯來文。
背景概念都不是我們現代人的背景和概念。
宇宙的觀念。
就是宇宙的構造等等。
都不是今天我們科學人士了解的。
而是近東的人所了解的。
所以Bible is written to them。
not to us。
而是written for us。
for us的意思是。
在近東的背景底下。
上帝啟示他的心意和教導。
是藉著近東的文化背景去彰顯出來的。
所以對第一代的讀者來說。
他們有那種普遍的概念。
或者那種文化的背景。
宇宙觀的背景等等。
他們就明白聖經的意思了。
他們是初代的讀者。
而上帝藉著他們有的。
普遍的一些觀念。
他們的語言。
他們的手法。
來啟示出他們自己的真理的時候。
那個真理我們要先探索了。
然後那個真理才會是。
超越所有世代。
超越時空超越地理的。
正如我們看第一章也是一樣。
看第一章我們不要當它是一個科學報告。
因為這樣就很倫潤。
引發很多不需要有的問題。
因為他主要想說的是who。
不是how。
不是這個宇宙怎樣變成。
這些是我們現代人經常會想的問題。
經常會問的問題。
他是說who。
就是說這個宇宙。
到底誰創造。
誰值得敬拜。
所以是一種神學的宣告。
這個誰是創造主。
誰值得敬拜。
who這個就是超越所有的世代。
所以我們今天看創世紀第一章的時候。
我們也了解。
原來創世紀第一章就是介紹創造主。
不是說創造界如何形成。
有些什麼規律。
或者有些什麼物理的原則。
能夠去造成它。
所以我們要了解這方面。
我們看每一章聖經其實都是一樣。
今天我們繼續看第六章。
第六章我們說到洪水的故事。
之前交代過了。
神的意志半變。
無論你是天使的解說。
或者是地上的暴君的解說也好。
總之那個的原因。
有洪水來毀滅當時已知的世界。
當時的No World。
已經宣佈了原因。
然後就去到講解。
或者啟示出一個故事。
這個羅亞方舟。
羅亞洪水的故事。
我們先看經文。
六章十四節。
耶和華神對羅亞說。
你要為自己用戈飛木造一艘方舟。
並在方舟裏面建房間。
內外要圖上匿稱。
方舟的造法是這樣的。
長三十爪。
闊三十爪。
高三十爪。
方舟上要造天窗。
再上是上一爪。
方舟的門是開在旁邊。
分上中下三層。
有什麼特別。
特別的地方是。
如果我們用一個現代人的看法。
我們很多時候就是去關注一些問題。
水力問題。
一些物流的問題。
有沒有可能全世界的動物都走進去。
這個方舟夠不夠大等等。
我們就引申了很多物流的問題。
到底安排會怎樣。
管理會怎樣。
有沒有可能等等的事情。
其實不需要。
因為古代的人。
近東的人寫洪水的故事。
聖經不是第一個。
也不是唯一一個。
也有很多近東的故事。
都是講到洪水的故事。
我們之前已經交代過。
其中一個最出名的就是。
Gilgamesh Epic Tablet 11。
第十一塊的泥板。
這個基加美斯。
所以我們可以用古代的方法去看。
因為他所記載的東西。
是有他的意思。
或者一些他想表達。
想強調的東西。
那些往往不是我們有興趣的。
但是我們需要給予經文去控制。
給予聖經他要講的東西。
去控制我們應該看什麼。
和應該問什麼問題。
不應該問什麼問題。
好了,這裡講到方舟。
方舟這個字。
在希伯來文是Tiva。
Tiva是什麼意思呢。
什麼叫Tiva呢。
其實這個字是一個埃及字。
埃及的借用字詞。
我不知道有沒有提過。
在摩西五經裡面。
有很多是埃及的借用詞。
特別在五經。
後期的希伯來文的經文。
就越來越少這些所謂的Egyptian loan words。
借用的字眼。
Tiva就是其中一個埃及的文字。
埃及文字。
是借用字詞。
什麼叫借用字詞呢。
比如說我是廣東人。
很清楚以前在香港長大的時候。
有士多這個字。
store。
其實士多是什麼呢。
就是雜貨店。
其實是借用字詞。
士多的中文不會有士多這個字。
只不過是英文的store。
convenience store。
音譯過來。
所以士多這個字就是所謂借用的字眼。
就是外語借用的字眼。
在五經裡面特別多這些埃及近東的借用字眼。
正如我所說後期的比較少。
如果你有機會看到出埃及記的時候。
就有越來越多這些借用的字眼。
這個就反映聖經寫作的背後歷史性。
他是在那段時間去寫的。
所以特別你去比對其他文獻的時候。
你就發現有些希伯來文原來本身是埃及文。
只不過是音譯過來。
正如我說的士多。
這個teva這個字在埃及的一些文獻出現。
通常是說一個盒子或者棺材。
或者一些四四方方的東西。
就借用這個字。
在舊約裡面出現了28次。
有兩次就出現出埃及的二章三或者五節。
那裡說到teva是做什麼的。
就是摩西在尼羅河。
法老要去殺害一些男嬰。
然後他的媽媽就將這個嬰孩放在一個teva。
一個籃子裡面套上拿清。
然後放他到河裡。
然後有很多上帝背後幕後做很多事情。
然後留下了這個所謂拯救的英雄。
這個國家的英雄就是摩西。
所以就用了teva這個字。
所以這裡說到洪水的故事的時候。
有心就用這個字。
26次在創世紀的洪水的故事裡面去使用。
有兩次總共在舊約裡面28次。
創世紀的故事裡面有26次之多。
很明顯就是那個作者。
他就是想提起這個羅亞方舟的故事。
是一個拯救。
一個救贖。
另外除了看teva這個字之外。
我們就看看到底怎樣去做。
怎樣做。
他說用哥菲木去做。
gover。
你看看不同的翻譯就知道。
我們不是很清楚什麼叫做哥菲。
中文譯做哥菲木。
什麼叫哥菲木我們根本就不知道。
只不過是音譯叫做gover。
我們就譯做哥菲木。
原因是什麼呢。
因為這個gover這個字。
在舊約裡面只出現了一次。
就是這裡。
我們看看英文怎樣翻譯。
NIV NLT。
New International Version。
New Living Translation。
就譯做cypress wood。
柏木。
這個肯定不是柏木。
因為柏木有其他字。
可以叫做柏木。
cypress wood是怎樣譯回來的呢。
就是譯者。
英文聖經的譯者。
他是按照上下文推理出來。
他覺得是一個船。
應該用一些硬的木。
所以就取了cypress wood。
其實NIV的note已經說了。
meaning uncertain。
就是說我們不知道那個意義。
最近代的學者甚至說是草。
哥菲其實不是哥菲木。
是哥菲的植物或者是草。
你再看這個新納斯本。
他用了一個希臘文。
兩個希臘文。
就去說哥菲木。
就是square timber。
正方的木。
這個又幫不了我們很多。
因為什麼叫正方的木呢。
正方的木可能又是按照上下文。
好像cypress wood那樣去推理。
覺得是用正方的木材。
去做這個方舟。
所以這些都幫不了我們。
也告訴我們。
似乎經文著眼的不是說一艘船。
因為在舊約的希伯來文。
是有船這個字。
or ani。
有船隻這個字。
如果他真的想描述一艘船的話。
他大可以用那個字。
ani或者aniuk。
就不需要用teva。
所以我們首先看一看這段經文的時候。
暫停下來的時候。
我們就想清楚。
我們平時構想的方舟。
就是一艘船。
甚至美國有一些很保守的信徒。
做了一個公園。
叫做方舟公園。
說是聖經的一比一。
去做出來的。
我們就加上很多的想像。
手船前面應該是尖尖的。
因為我們想的船就是尖尖的。
如果聖經作者真的想說一艘船。
他就可以不用teva。
或者可以用teva再加上ani或者aniuk。
這些字。
再加上這些木。
又不知道是甚麼木或甚麼植物。
所以他的著眼的地方。
不是我們今天所留意的。
我們可以試一下用一些比對的材料。
讓我們知道到底聖經的作者想做些甚麼。
或者他可能在回應當時的其他。
所謂一些洪水的故事的記載。
他去到做爭辯去到反駁等等。
可能是在做這件事。
正如我之前說過911這件事。
911發生之後。
有很多的陰謀論出現等等。
那些陰謀論很多時候都是錯的。
危言聳聽的。
然後最後可能有些作者。
有些歷史研究政治的學者。
就會寫一本書。
去到說911到底本身發生了甚麼事。
去到以正視聽。
有些人亂說話。
他就說出來。
所以方舟的故事。
你可以這樣角度去看。
正如我所說不是寫給我們。
直接寫給當時近東的人。
當時街上或者社會裏面。
可能流傳不同的洪水故事。
包括Gilgamesh Epic。
羅亞方舟這個故事。
創世紀這個作者。
他想寫一些東西來回應。
有甚麼近東的材料可以給我們。
或者可能去做一些對比。
到底這個方舟是甚麼一回事。
我們看看近東的一些其他洪水故事。
說到也有方舟。
我們做方舟的記載。
在Gilgamesh的史詩。
記載方舟的尺碼。
神靈和洪水的英雄。
叫做Yunapesh。
跟他說要做一隻方舟。
這隻方舟是120爪乘120爪乘120爪。
或者120爪乘120爪正方形。
有七層。
等於像這個構圖一樣。
雖然沒有七層。
為甚麼要這樣形容呢。
這是近東背景如何幫助我們。
這七層的東西。
一層一層或者一個Cube。
120乘120乘120。
這裡很明顯。
在近東的宗教神話裏。
有這個叫做Sigure。
廟塔這回事。
之前我們也有提過。
在創世紀第十一章一至九節。
提到巴別塔的時候。
巴別塔不是後代歐洲人所想像的故事。
其實不是歐洲的建築。
是巴比倫的建築。
是米索不達米亞的建築。
這些廟塔很多時候。
其實是一個樓梯。
很多時候形容它是塔頂通天。
最上面就是一個聖所。
一個Temple。
方便天上的神靈下來。
然後廟塔旁邊就會有一些廟宇。
人們就會在這裏供奉。
方便神靈下來接受供奉。
所以整個方舟。
在Gilgamesh Epic裏面說。
這個方舟就是要這樣的尺碼。
方舟就像一個廟塔。
這裏我有一個地圖。
就是在這本書很舊的。
1980年的時候寫的。
1990年的時候出版的地圖集。
Cultural Atlas of Mesopotamia and Ancient Near East。
Michael Routh出版了這個地圖。
我覺得這本地圖是很好的。
雖然已經絕版了。
但這個地圖有很多圖表。
幫我們了解近東的背景。
有一個構圖說到找到的廟塔。
在近東的兩河流域。
在近東的兩河流域。
找到不同類型的廟塔。
也有不同的形狀。
所謂的Ziggurat。
不是金字塔。
金字塔是埃及的。
埃及的金字塔是墳墓。
即是皇陵。
所以裏面是安裝了法老。
有不同的通道和空間。
這些廟塔是實心的。
製作了一個框之後。
他就把泥和雜物放進去。
然後把它裝好。
一直這樣建上去。
所以裏面是沒有東西的。
正如我所說。
最重要的是上面。
所以這些廟塔就像樓梯一樣。
是方便把光放下來。
來接受人的敬拜。
這裏的地圖說找到一些廟塔。
有些廟塔是三層。
有些明顯是樓梯。
有綠色、黃色、紅色和藍色。
代表不同時代建造的廟塔。
例如這個綠色一層層的。
就是Wurth III。
吾爾第三王朝。
就是BC主前2100至2000年。
這個大概就是阿布拉罕出吾爾的時候。
吾爾就在下面。
然後有Urdur。
Urdur就是埃利都的古城。
有Uruk。
Uruk就是Gilgamesh的皇帝。
大概在三千多BC的時候。
他做皇帝的一個歷史人物。
在Uruk這個古城。
也有這種類型的廟塔。
綠色的在這裏。
然後去到Old Babylon的時候。
舊巴比倫帝國的時候。
大概2000至1700年主前的時候。
有黃色的。
然後再繼續下去。
有伊蘭和Cassi。
這個大概是中亞述或中巴比倫的時間。
這個大概1400至2000年。
這段時間大概是出埃及的時候。
然後就是Late Assyrian。
就是後期的亞述帝國的時期。
也找到藍色的廟塔。
有好幾十個這樣的廟塔。
我們現在已經知道。
並且文獻去到表述。
描述這些廟塔是塔頂通天。
是天和地之間的匯點等等。
這些我們去到十一章的時候。
說到巴比塔就會多一點。
在這裏為甚麼提出這件事呢。
就是這個洪水的故事。
在Gilgamesh Epic裏面所描述的。
所謂的方舟。
就是一個距離近東的人。
所謂廟的建築。
用的尺碼或形狀都是這樣。
所以你會看到。
有不同近東的洪水的故事。
都是記載有方舟的尺碼。
而且那個尺碼。
本身是和米索不達米亞的文化有關。
你問為甚麼是120乘120乘120。
因為米索不達米亞。
那個完美的數目是60。
我們今天一分鐘有60秒。
等於60進制的東西。
是米索不達米亞人來發明的。
是他們用計算的方法。
計算時間等等。
60是他們想出來的。
所以以前的人都很聰明。
所以在米索不達米亞的文獻裏。
有60進制的數目。
所以你會看到。
這裡表達的廟塔。
方舟就像廟塔一樣。
方舟是一種完美的比例。
你再比較一下。
有一位最近的學者。
把幾個洪水的故事。
裡面講到方舟的平面面積。
去做一個比較。
第一個就是阿達哈斯史詩。
我們曾經提過。
裡面講到神創造人類等等。
有很多東西是和創世紀。
一字首一章是可以對比的。
裡面也提過一個洪水的故事。
這個洪水的故事裡面講到的方舟。
就是平面的面積。
是14400的平方爪。
形狀是圓形的。
然後是古格密斯時代。
剛才我們提過。
120乘120平方。
所以那個平方爪都是一模一樣的。
一樣的大。
不過形狀就不同了。
或者是一個廟塔形狀。
然後我們看創世紀。
裡面所提過的羅馬的方舟。
居然平面的面積。
是差不多的和另外那兩個。
這個不奇怪了。
因為我剛才講過。
記載這個洪水的災難的故事。
聖經不是唯一一個。
近東的文獻也有提過。
所以你看到有些東西是可以比對的。
或者很相似。
平面面積一樣。
只不過是長方形。
因為方舟的面積是300乘50爪。
我們來看看羅馬方舟。
長闊高是300乘50爪乘30爪。
如果在近東的背景裡。
你就會明白為什麼是300。
為什麼是50。
為什麼是30。
這個數字。
我們之前講的家譜。
或者壽數等等。
都應該不陌生了。
因為米索不達米亞是60進制。
所以300就是60乘5。
50就是300的長度除以6。
所以有6。
或者60。
高是30爪。
這個很明顯就是60爪除以2。
所以也是運用一些數字。
去表達理想或者ideal。
等於Gigamish Epic裡面的方舟是120乘120乘120。
這個可以讓我們想一想。
到底羅馬方舟想記載的是什麼。
我特別有一個構圖。
不用我們平常會看到的構圖。
因為平常看到的構圖。
是我們現代人扼了很多想像。
覺得是一艘船。
正如我說的Téva。
他不是真的想說那艘船。
有船這個詞為什麼不用。
到底他想說什麼。
想比對什麼。
很明顯他是想回應一些當時的。
洪水的故事。
這裡值得我們想一想。
如果你喜歡我們的影片。
就記得要Like, Comment和Share。
拜拜!。
(音樂停止)。
