上次說到雅各舉家到埃及之前。
雅各帶同子女、孫子和所有後裔。
包括生畜和財物。
到遍士巴這個地方。
雅各在遍士巴這個地方。
他先來到鄉耶和華獻祭。
雅各求告耶和華神。
究竟雅各為何要先求告耶和華神呢?。
我們在經文46章3-4說。
神在異象當中和雅各的對話。
神說:我是神,就是你父親的神。
你下埃及去,不要害怕。
因為我必使你那女成為大族。
我要和你同下埃及去。
在雅各的異象當中,雅各很清楚知道。
離開迦南,去到埃及定居是神的心意。
而且神應許過一定與雅各同行到埃及。
也會與雅各同回到迦南。
神又在異象當中鼓勵雅各。
也提醒雅各。
神的應許將來雅各的家庭。
必成為大族。
於是雅各安心帶同所有人和生畜。
乘坐法老的車離開迦南。
在人的立場。
雅各當然重視與約瑟的大團圓。
但雅各更看重的是。
神是否喜悅整個家庭。
究竟喜不喜悅整個雅各家族。
由離開迦南,移居到埃及。
當雅各在比斯巴憲制後。
雅各肯定耶和華神的心意。
耶和華願意同在同行。
雅各才肯放心舉家前往埃及。
當年,大家舉家,移民。
又或者要到外國讀書。
甚或打算到其他城市、國家發展時。
不知道大家有沒有像雅各一樣。
先來求告神。
很清楚知道是神的心意。
才最後決定和行動呢?。
又或者,當我們要復和一段已經破壞的關係。
希望已經破壞的關係可以得到復和。
最後能夠大團圓結局。
不知道大家有沒有試過邀請神的介入呢?。
甚或我們有沒有為別人的復和而祈禱。
讓神介入在一段已經破壞的關係中呢?。
經文29-30。
當約瑟知道父親已經到達歌山這個地方。
約瑟就前往歌山,親自迎接父親。
可見當時約瑟極之心急。
畢竟約瑟和親父已經分隔二十多年。
一旦父子重逢。
大家可以想像一下當時的情景。
一個四十多歲的中年男人。
竟然像小孩子一樣。
伏在父親的頸上大哭。
不知道大家有沒有試過呢?。
像約瑟一樣伏在自己的父親頸上大哭。
我相信當時的場面都很感動。
而且是一幅相當美麗的圖畫。
彼此之間的情景流露。
又是否我們渴望經歷的場面呢?。
還是只是在戲劇中我們才可以看見。
當父子重逢,一家人可以團聚之後。
接下來,故事又會如何發展呢?。
下一次,我會再和大家繼續探討。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
