我們來到九月望翔第十五講。
今次我們去到阿布拉罕信心旅程。
Quest 探索最後一段。
就是蒼世紀第22章。
我們先來看經文。
(國語)。
(國語)。
(國語)。
(國語)。
(國語)。
摩尼亞地區,在我所指示你的一座山上,把他獻為梵濟。。
阿布拉罕清早起來,預備好了爐,帶著兩個銅簸和自己的兒子伊薩,。
也配合好了獻梵濟用的柴,就起程到神指示他的地方去。。
第三天,阿布拉罕舉目觀看,遠遠地看見了那地方。。
阿布拉罕對他的銅簸說:。
你們和爐留在這裏,我與孩子要到那邊去敬拜。。
然後回到你們這裏來。。
阿布拉罕把獻梵濟的柴放在他兒子伊薩的身上,。
自己手裏拿著火與刀,他們二人一同向前行的時候,。
伊薩問他父親阿布拉罕說:。
爸爸!。
阿布拉罕回答:。
我兒有什麼事?。
伊薩說:。
你看,火和柴都有了,可是獻梵濟用的羊羔在那裏呢?。
阿布拉罕回答說:。
我兒,神自己必親自預備獻梵濟用的羊羔。。
於是二人繼續一起前行。。
他們到了神指示他的地方,阿布拉罕就在那裏捉了一座祭壇,。
擺好了柴,捆綁了自己的兒子伊薩,。
又把它放在祭壇的柴上。。
阿布拉罕伸手拿刀,要宰殺自己的兒子的時候,。
耶和華的使者從天上呼叫阿布拉罕說:。
阿布拉罕!阿布拉罕!。
阿布拉罕回答說:。
我在這裏。。
天使說:。
不可在這孩子身上下手,一點也不可害他。。
現在我知道你是敬畏神的了,。
因為你沒有留下你的兒子,你的獨生子不及我。。
阿布拉罕舉目觀看,。
看見在後面有一隻公綿羊,。
兩角扣在稠密的小樹叢中。。
阿布拉罕就去取了那隻公綿羊,。
把牠獻為梵濟,代替自己的兒子。。
阿布拉罕就給那地方起名叫耶和華爾納,。
直到今天仍還說在耶和華的山上必有預備。。
耶和華的使者第二次從天上呼叫阿布拉罕說:。
耶和華說:。
我只著自己起誓,。
你既然作了這事,沒有留下你的兒子,你的獨生子,。
我必定賜福給你,。
必使你的後裔繁多,。
將天上的星海邊的散,。
你的後裔必佔領受敵的城門,。
地上萬國都要因你的後裔得福,。
因為你聽從了我的話。。
阿布拉罕回到他的同步那裡,。
他們就起程,。
一起到別士巴去了,。
阿布拉罕就住在別士巴。。
這段聖經創世紀二十二章獻以撒的故事,。
相信是聖經裡面最棘手,最難解的一段經文。。
他在讀大學的時候,。
曾經讀過一科哲學,。
老師對基督教印象十分差,。
是非常反教的。。
有一次他就用創世紀二十二章,。
去駁斥聖經,駁斥整個基督教信仰。。
他說上帝如何會命令阿布拉罕來獻以撒,。
又殘酷又荒謬,。
萬不講理,。
神明明將以撒賜給阿布拉罕,。
之後又說要收回,。
好像在玩弄他一樣。。
說真的,聖經裡面有不少的內容,。
確實對我們現代人來說,。
是有些無稽,。
或者一聽到的時候,。
我們覺得非常難解。。
原因其中一個,。
是我們用現代人的角度來看經文。。
聖經裡面的一些內容,。
我們認為是無稽,。
或者我們認為,。
為什麼會做這些事,。
寫這些東西呢?。
我們會覺得很困惑,。
除非我們嘗試退一步,。
來放下我們現代人的眼光,。
嘗試用古代聖經世界的人,。
為什麼會寫這些故事,。
而他們聽這些故事的時候,。
未必有我們現代人的反感,。
相反,可能他們一聽這個故事,。
一明白裡面所做的事,。
他們就會馬上導出這個聖經章節,。
這個故事,。
到底跟我們的信仰,。
跟神的關係,。
有什麼道理在裡面。。
故事裡面,。
有些奇怪的地方,。
第一,因為故事,。
我們讀者最想知道的東西,。
都沒有交代,。
譬如,。
撒拉,媽媽撒拉,。
到底在哪裡呢?。
阿巴拉罕做父親,。
她居然可以帶著兒子,。
離開幾天,。
然後做一些這樣的事情,。
然後撒拉母親,。
一句話都沒有說過,。
其實你看看那個描述,。
其實是很surreal的,。
是一種超現實的描述,。
怎麼會在現實生活裡面,。
是這樣發生的呢?。
其實古代的猶太拉比,。
去解釋這段經文的時候,。
他們都有這樣的看法,。
有一個拉比這樣說,。
他說原來阿巴拉罕是偷偷地,。
帶著他的獨生子離開的,。
結果幾天之後,。
回到家裡,。
大家安全了,。
阿巴拉罕才向撒拉交代清楚,。
到底發生了什麼事,。
撒拉一聽之後,。
她心血少,。
可能就嚇得昏迷,。
然後她就一直病,。
然後就死了,。
所以這些拉比就說,。
為什麼22章之後所交代的情節,。
就是撒拉被埋葬,。
因為他說那個刺激太大了,。
對於母親來說嚇死了她,。
第二方面我們覺得奇怪的,。
就是以撒,。
以撒在整個故事裡面,。
她說的話做的東西,。
好像都是很超現實的,。
當時來說,。
這個故事的刻畫裡面,。
以撒應該是一個年輕人,。
已經可以走三天路,。
還有擔柴上山,。
但是對一個年輕人來說,。
可不可以說聲都不吭,。
會自甘願意的,。
躺在柴上,。
然後任由宰割呢?。
之後當然也有人不同的猜測,。
在兩約之間,。
一些猶太人的傳統裡面,。
他們會說,。
以撒其實是甘願犧牲自己的,。
第三方面,。
我們覺得這個故事奇怪的地方就是,。
到最後故事的結束,。
當然我們作為讀者,。
知道整個故事的來龍去脈,。
最後那個結果的時候,。
我們知道上帝根本是對憲以撒,。
以撒要獻為梵祭這回事,。
是完全不感興趣的,。
其實早就預備了代替的羔羊,。
至少在這個故事裡面,。
不是明事的話,。
肯定是暗事,。
暗事就是耶和華根本不批准,。
以色列的宗教裡面有獻人祭這回事,。
因為那個故事本身的結束,。
就是說有代替的機制,。
上帝去預備羔羊,。
人敬拜神的時候,。
是不需要去跟隨當時嘉南人宗教的一些風俗,。
所以不單止這個故事是暗事,。
舊約的聖經是不容許這些所謂獻人祭的,。
一些這麼邪惡的事情發生,。
在舊約的其他律法,。
不同的經文,。
包括先知書,。
都是有一律的去譴責這些獻人祭的事情,。
譬如生命記第十八章,。
那裡說你們以色列人,。
在你們中間不可以有人把自己的兒女獻作火祭,。
也不可以有占卜算命,。
法術,行邪術,念咒,問鬼,。
過陰,行巫術等等這些嘉南地宗教的風俗,。
先知書後期其實都是這麼說的,。
但是一個故事說到獻長子,獻義子,。
阿巴拉罕獻爾撒這個故事,。
到底有什麼背景呢?。
舊約裡面有一個這樣的故事,。
可能很少我們會留意的,。
就是聶旺基下第三章,。
這裡記載了一場戰事,。
就是以色列人,猶大人,。
以及以東人,。
三個國家,三王,。
來夾攻攻擊摩訶人的戰事,。
這些軍隊,聯軍去打摩訶王的時候,。
摩訶王快要被打敗的時候,。
聶旺基下第三章發生什麼事呢?。
26節,摩訶王見陣勢甚大,難以對敵,。
他就率領七百個拿刀的兵,。
要衝過陣去到以東王那裡,。
卻是不能,便將那應當接觸他作王的長子,。
在城上獻慰犯制,。
以色列人遭遇耶和華的大怒,。
於是三個王就離開摩訶王,。
各自回到自己的地方,。
耶和華的大怒到底是指什麼呢?。
有很多不同的可能性,。
第一個可能性就是摩訶的軍隊,。
可能看到王將接觸他作王的長子都殺了,。
都去到獻慰犯制,。
即是說他們緊急到死到臨頭的時候,。
摩訶的軍隊就不願被打敗,。
不顧一切奮戰反擊,反敗為勝,。
可能耶和華的大怒就是這個意思,。
對以色列人來說,。
這就是耶和華對他們的審判,。
第二個可能性就是以色列軍隊,。
可能看到摩訶王居然做這種事,。
殺死自己的長子,。
這些是馬目不人的事,。
令人非常嘔心,。
所以軍隊看到的時候,。
他們都覺得我們一定要退兵,。
居然天下上有這麼殘忍的事真的會發生,。
無論如何,這件戰事就這樣完結了,。
但這裡提到就是獻長子這件事,。
說出這個故事的時候,。
又沒有什麼交代,。
原因就在近東的社會裡面,。
確實是有這樣的事情,。
並且古代的讀者,古代的聽眾一聽到的時候,。
就知道這就是當地迦南地,。
有一些這麼邪惡的宗教風俗,。
所以當時的第一代讀者,。
他們一看這個故事,。
聽到這些情節的時候獻長子,。
他們一看就明白了,。
當時的習俗似乎是一些臨急,。
到最後一種戰術,。
就是將自己的長子獻上,。
長子代表什麼呢?。
就是代表最大的弟弟,獻給神靈,。
獻上之後就迫使神靈去回應,。
迫使神靈去照你的心意去走,。
所以長子有一個這麼大的價值,。
在埃及也有一些浮雕,。
在這裡我們看到,。
是埃及一個在Karnak的神廟,。
那個紀念法老蘭塞爾世,。
他去攻打一個迦南地的城市,。
叫做阿什基倫的時候,。
戰況是非常激烈的,。
你看到有城牆,。
城牆以外就是埃及的很多軍兵,。
這些就是埃及王戰勝之後,。
然後回到埃及,。
就有一些這樣的浮雕,。
是當時埃及帝國的中央電視台,。
再講到埃及王是多麼的威猛,。
埃及的戰是特別大的,。
好像導彈一樣,。
是很長,很厲害的,。
然後埃及王在圖上是看不到的,。
因為他在右邊,。
但是你看到的,。
就是埃及王騎著戰馬的戰車,。
馬的前腿,。
你看到是很有動感的,。
一隻很大的戰馬,。
去到遊亂阿什基倫的城市,。
你再看看這個圖畫,。
戰果是仍然未揭曉的,。
為什麼呢?。
因為城門還未開,。
你看到城牆上,。
迦南人的長老,。
他們就舉手向天祈禱,。
他們不是向埃及王求情,。
是向天來呼求他們的神明,。
希望神明可以立刻介入,。
拯救他們,。
右上角你可以看到,。
可能是城裡面的王或王子,。
他手裡拿著香道,。
代表著他的哀求,。
來祈禱,。
你留意城門的左右,。
你會留意到有個小孩被吊下來,。
一個在左邊,一個在右邊,。
你看到這個圖畫的時候,。
你會發現這些小孩是沒有掙扎的,。
即是說他們已經死了,。
即是說這裡在刻畫一些東西,。
就是在緊急的時候,。
特別是在戰爭當中,。
有獻人祭這些事情發生,。
迫使神明出手,。
這是什麼宗教邏輯呢?。
什麼叫宗教邏輯?。
當然神明賜那個獎給你,。
然後他也有權要得到,。
但對於人來說,。
這個獎字是天下之間最高價值的祭禮,。
是最高價值、最寶貴的東西,。
獻獎字就是要迫使神明扭轉乾坤,。
聽你講,是一種交易,。
神與人之間的一種交易,。
這當然就是迦南宗教的邏輯,。
這正正不是聖經信仰的邏輯,。
所以我們了解這些獻嬰孩的風俗的時候,。
或者可以幫助我們舒緩一下,。
如何去看待這段經文,。
現代人會感到抗拒,。
但可能第一代的讀者,。
他們聽見這些故事情節的時候,。
就會想起這些背景,。
阿伯拉罕獻耳札的目的,。
當然我們知道最後是有代替的羔羊,。
即是上帝在聖經信仰當中,。
在以色列的宗教當中,。
應該不會有這樣的事情發生,。
而是耶和華已經提供了一個代替的機制,。
用羊羔來贖回投生的兒子,。
所以用這種背景來寫成,。
阿伯拉罕獻耳札這個故事,。
當然應用的時候,。
不是給我們,。
或者給古代的聽眾聽,。
要他們照辦主管,。
因為看清楚這個故事的時候,。
根本故事的目的就不在這裡,。
而是用這樣的背景,。
來導出一個信心的旅程,。
信心的本質是甚麼,。
所以我們看完這些背景的時候,。
我們就回到二十二章第一節,。
經文講得很清楚,。
他說:。
「這些時候,神要試驗阿伯拉罕。」。
試驗這個詞,當然是講到一些礦物,。
它的雜質要用火燒來除去,。
以致將真正的純正的元素留下,。
好像一些精金,精銀一樣,。
或者今天我們會想起考試測驗,。
本身的目的不是壞的,。
相反的,是必須要的,。
因為目的,考試測驗,。
就是要去確認,。
提煉出一些最好的元素,。
阿伯拉罕信心的旅程也是一樣,。
由他開始的時候,。
他離開吾爾,離開哈蘭,。
當時是七十五歲,。
到了以撒出世,是一百歲,。
現在來到創世紀第二十二章,。
以撒已經長大,是一個年輕人,。
阿伯拉罕在這個時候,。
在近東的社會當中,。
是有了所有最好的東西,。
不單止有了財物,。
但是在近東的社會裡面,。
財物也不是最重要的,。
更重要的就是兒子,。
有個兒子,有個長子,。
這個才是最要緊的,。
這個有一點像華人的傳統思想,。
生一個兒子,就是為了養兒防老,。
所以有個兒子,。
就好像有今天一堆養老金,。
是我們最寶貝的東西,。
是我們最倚靠的東西,。
上帝祝福阿伯拉罕,。
你會不會想到,。
往往成為阿伯拉罕,。
去信靠神,去跟隨神的難處,。
其實想想我們自己也是一樣,。
往往上帝給我們很多的祝福,。
你想想,問心那句,。
是不是很多時候這些祝福,。
難了我們去跟隨神,。
年輕的可能就會去求,。
說有一份很好的工作,。
有個很好的career,。
很快上帝真的給我們一份很好的career,。
我們風生水起,。
佔據了我們生命的,。
往往就是這些物質的東西,。
而賜給我們工作的上帝,。
我們往往就將他撥走,。
或者未結婚的時候,。
我希望有個伴侶,。
上帝真的賜給你伴侶,。
到你有伴侶之後,。
你就有很多的牽掛,。
很多的掣肘,很多的難處,。
變成了一個情況,。
就是神給你的祝福,。
其實很多時候,。
你騎劫了我們的生命,。
舉個例子,。
好像你送給你的小朋友,。
兒女一些禮物的時候,。
誰知道他反過來,。
他看重的是你所送給他的禮物,。
而不是送禮物的你,。
這就成為一個最大,。
關係上的難處,。
整段的耳塞的故事,。
耳趾這個字,。
出現了十字,。
很強調那種情感的依附,。
那種的依戀,。
你所愛的,。
你最鍾情,朝思暮想的,。
在你生命當中不能取締的,。
獨一無價之寶,。
不能夠取締,。
神要阿不拉罕,。
就是獻上這一種,。
當他不肯獻上的時候,。
這就會成為他一生裡面,。
身隨身的難處,。
我們自己信心的道路,。
有沒有一些我們覺得是無價之寶,。
是不能被取締,。
好像是我們的心肝寶貝,。
朝思暮想不斷去。
鉗制著我們,難阻著我們,。
這個故事就是說,。
如果你肯將這些獻上的時候,。
你不計這些東西,。
你的信心的焦點,。
是對準著賜福給你的神,。
不是神所賜給你的福,。
你的信心才能夠去到一個真實的地步,。
22章第16節,。
那裡說什麼,耶和華說,。
我指著自己起誓,。
你阿不拉罕既然肯走這一步,。
來到金元璋你最深愛的,。
你以為不能取締你最鍾情的,。
來到獻上,。
沒有留下你的意志,你的獨生子,。
這個才是一個真實的信心,。
沒有留下不給,。
沒有留下不給回賜福的主,。
這種信心才是真實的信心,。
這個故事,其實最主要不是難解,。
不是要舒緩我們現代人,。
甚至古代人覺得很難啃的地方,。
而是最困難的地方,。
就是對我們的挑戰,。
你自問一下,。
神賜給你的祝福,。
是不是佔據著你自己的生命,。
佔據你的生命多過神自己,。
神所賜的禮物,好處,。
是否已經騎劫了你生命的大部分,。
還是這個故事要去挑戰我們,。
獻上繁祭,。
絲毫不漏的,。
我們知道上帝只是託管給我一些祝福,。
要我管理一段時間,。
可以是兒女,可以是財產,。
可以是你等了很久很久有的祝福,。
終於來到了,。
到底神是否讓我們看清楚,。
給我們一種試煉,。
讓我們知道真正主權是賜福的神,。
我們的信心照樣不是神的祝福,。
而是祝福的神。。
第二方面,。
這裡似乎也告訴我們,。
挑戰我們,。
想清楚我們跟隨神的時候,。
這個旅程當中,。
我們有的回報,。
阿巴罕已經走到這個故事最後的一段,。
也是故事最後的高峰,。
神給他的試煉也是最後的一段,。
你記得在阿巴罕的故事,。
由十二章開始,。
第一次他去到踏上這個探索旅程的時候,。
神跟他說什麼呢?。
十二章第一節,。
對阿巴罕第一次講話的時候,。
他說你要離開你本地本族本家,。
到我所指示你的地方,。
我必使你成為大國,賜福給你,。
使你的名為大,。
你也必使別人得福,。
給你祝福的,我必祝福他,。
救助你的,我必救助他,。
地上萬族都要因你得福,。
第一次的呼召,。
第一次踏上這個step of faith,。
已經是困難的,。
但是你聽著聽著就明白,。
再難也好,。
起碼頭一次對他的認許,。
也是有incentive,。
有獎勵的,。
再難也好,。
起碼都是覺得值得的,。
或者多多少少,。
這些祝福,這些認許,。
都會迴盪,。
有incentive當然可以踏上信心的旅程,。
但是到最後這裡,。
第22章,。
就沒有了incentive,。
沒有了獎勵,。
相反上帝給他最好的祝福,。
他要拿回,。
拿回這些所謂的獎勵,。
到底他是不是願意繼續去,。
在舊約聖經裡面,。
去這個字,。
是一個很特別的字,。
在希伯來的原文,。
出現在這個地方,。
第22章,。
和第12章,。
沒有其他地方出現過這個去字,。
lekkaleka,。
我們說過這個字,。
可能一個翻譯比較好一點,。
就是journey of yourself,。
就是擺脫你枷鎖的一個探索,。
你肯走這個quest的時候,。
就是從頭,第12章,。
到尾,第22章,。
都是lekkaleka,。
都是你journey out of yourself,。
就算你走了很多年,。
你都仍然要求上帝,。
你都去練正我們的信心,。
要我們去信服上帝,。
不是為了有回報,。
不是為了有著數,。
你想想我們基督徒的生命裡面,。
很多時候我們和神的關係,。
往往搞亂了,。
往往有問題的時候,。
就是我們在說回報,。
和神建立關係,。
我花時間,花心機,。
是不是有回報,是不是有亮光,。
如果沒有亮光,我就不做了,。
結果我們很多時候就不會去親近上帝,。
我們去敬拜主,。
很多時候我們慢慢慢慢,。
就會心裡面有一種要回報,。
所謂要著數,要benefit,。
今天編導好不好聽,。
是不是動我心,。
今天的音樂敬拜的詩歌,。
是不是動人,。
走時候,願結聚會,。
我們是不是覺得有得著,。
這些未必是壞事,。
但是往往我們用了這樣的心態的時候,。
我們就是在計算值與不值,。
值或者不值,。
這種是一種要回報才會跟隨的心態,。
我們不知不覺就會說著數,。
你想想很多時候,。
初順的弟兄姊妹很熱心,。
他們很多時候都不會去想會不會有回報,。
相反,是一些侍奉得久了,。
有沒有人稱讚,。
我有沒有title,。
或者我自己是否覺得過人,。
有沒有fulfillment,。
在我們這個亂世當中,。
我們會計較,會計算,。
如果要說一句公道的話,。
說一些公義的話,。
恆公義好憐憫,。
我們說不好,。
或者對我來說未必有好處,。
我何必要做呢,。
或者說到金錢,。
財物的奉獻,。
去support或者支持某一些你覺得有意義的工作,。
或者聖靈感動你去支持的工作,。
你可能會搞一搞,。
我們就會說有沒有好處,。
或者我們可能真的很有餘的時候,。
我們才會拿出一點點,。
又是一種說回報,。
說有沒有benefit,。
我們才會走出來,。
是conditional,。
是說條件的,。
如果你是有疑慮的,。
你就應該很清楚,。
特別是疑慮小的事情,。
是因著什麼緣故,。
他去做你所吩咐的事情,。
你就明白他是不是真心,。
到底是不是為了獎品,。
好像一個交易,。
一個exchange,。
一種這樣的宗教邏輯,。
就是嘉南宗教的邏輯,。
而耶和華在舊約聖經,。
甚至新約聖經,。
我們耶穌基督的信仰當中,。
都是不同的,。
我們說的是上帝先安我們,。
然後我們才甘心情願,。
要去回報,。
無論代價有多高,。
我們都願意去回報,。
願意去跟從,。
聖經的信仰,。
由始至終都是這樣,。
這樣才是一種真實的信心,。
我們現在說的是舊約的聖經,。
你知道在舊約的聖經信仰,。
只有Old Testament,。
在舊約的聖經當中,。
是沒有永生這回事,。
因為上帝進程的啟示當中,。
在舊約是沒有清楚啟示有永生,。
在新約的時候,。
耶穌基督死了裡面復活,。
為我們成就了永生,。
eternal life,。
我們就知道,。
我們最終會去哪裡,。
我們的destiny,。
就是去到天家,。
這是一個很大的回報,。
因為這樣的回報,。
很多時候我們才願意去侍奉主,。
去跟隨主,。
但在舊約的以色列人來說,。
一個真信耶和華,。
歸向耶和華的人,。
他是因著什麼,。
去做一個這樣的決定,。
是沒有永生的incentive,。
沒有所謂永恆生命,。
去天家的這些著數,。
人歸向耶和華,。
主要的原因,。
就是因為神是真神,。
是因為這個跟我們納約的神,。
是值得我們相信,。
值得我們去毀身的,。
主是我真正生命的主,。
我才commit我自己,。
這是舊約裡面的信仰,。
只是這種信仰,。
就真的給我們一個很大的挑戰,。
到底是為什麼我們去跟隨神,。
二十二章,。
這裡是獻耳札的故事,。
給我們另一層的挑戰,。
就是我們的信心,。
是否一個真正去跟隨神的信心,。
不計回報祝福與著數,。
二十二章第十六節,。
耶和華說,。
我指著自己的起誓,。
你既作了這事,。
阿伯拉罕你沒有留下你的兒子,。
你的獨生子,。
我必定賜福給你,。
必定使你的後裔繁多,。
像天上的星,。
海邊的沙,。
你的後裔必定會佔領受敵的城門,。
地上的蠻族,。
都會因你的後裔來得福,。
因為你聽從了我的話,。
不計回報,。
這裡是最後一次,。
神對阿伯拉罕說話,。
對他有的應許,。
你留意這些經文,。
中間一些字眼,。
都是在阿伯拉罕探索旅程開頭的時候,。
神對他說話,。
不同的應許一些重要的字眼,。
譬如你的後裔,。
必定會是天上的星,。
和海邊的沙,。
你有兒子,。
你的後裔會變成君王,。
地上的蠻族會因你得福等等,。
都有重複的,。
但在這22章,。
最後一次,。
神對阿伯拉罕說話,。
最特別的地方就是,。
分別就是次序,。
第一次,。
神應許祝福阿伯拉罕,。
《創世紀》第十二章,。
是阿伯拉罕踏上信心第一步,。
之前說的,。
十二章先跟他說,。
蠻族要因你得福,。
你要成為大國,。
你要有大名,。
說完之後,。
聽了,。
阿伯拉罕就用信心回應,。
這次最後一次說話,。
次序就跟上次相反,。
就是阿伯拉罕先獻以殺,。
不計回報,。
神之後才跟他說這番說話,。
給他最大的祝福,。
不計回報的信心,。
不計著數,。
不計有沒有得益的信心,。
可能這種信心,。
才讓我們能夠經歷到。
神最大的祝福,。
信耶穌,。
當然有著數,。
但如果只是講回報,。
才去跟隨神,。
只是講有著數,。
我們才去到侍奉主的話,。
才肯為神去到。
行我們的旅程,。
這只不過是創世紀十二章,。
幾步的信心,。
到了現在,。
你要繼續向前的話,。
你就看到真實的信心,。
到底本質是怎樣,。
就是不能夠講回報,。
侍奉上帝,。
跟隨主,。
去到為主去拜上,。
不計回報,。
就是這種paradox,。
這種張力,。
你放下獻上當飯盞,。
你才可以更加體會到。
上帝的偉大,。
更加使到神的名,。
能夠被彰顯出來,。
求主幫助你和我,。
讓我們跟隨耶穌基督的時候,。
我們是一種不計回報,。
甘願獻上的一種信心,。
這樣我們才能夠體會到。
真正的上帝的能力,。
經歷到神自己的工作,。
我們同心低頭祈禱,。
上主我們求祢。
來赦免我們,。
很多時候我們跟隨祢的時候,。
我們的怨虐,。
我們很多時候只是講回報,。
有什麼incentive,。
有什麼對我們的好處,。
我們才會肯走出來,。
主要求祢來試驗我們的信心,。
因為我們弟兄姊妹,。
我們身處在任何一個處境當中,。
主要是祢的試煉來,。
祢幫助我們見到我們的試煉本身,。
就是要我們經歷祢的行動,。
主要是我們心靈裡面,。
有什麼在佔據我們,。
無論是我們一些在你身上,。
接受到的祝福,。
主要是如果這些東西。
是佔據了,。
騎劫了我們的生命的時候,。
求祢親自幫助我們,。
給我們恩典,。
給我們獻上,。
而獻上之後,。
我們會見到更加是你自己,。
更加是你自己能力的彰顯,。
你自己工作的彰顯,。
願你在我們生命當中,。
你的名為大,。
願意我們跟隨耶穌基督的時候,。
我們是不後悔,。
我們願意獻上最好的,。
給我們的侍奉,。
對我們生命裡面,。
我們不斷去毀身於利,。
叫我們的生命,。
能夠使別人能夠得福,。
使祢的名在我們生命當中,。
為大。。
祈禱奉主耶穌的名字。。
