「上次講到約瑟因為高興九兄長能夠將別雅敏從埃及帶來。
於是就為他們設吾宴。
在用膳的時候約瑟因為開心而感觸。
就走回房間大哭一場。
當約瑟哭完之後。
再回來和十兄弟一起共午膳。
接下來又發生什麼事呢?。
看看44章,一到第三節。
約瑟他吩咐人將糧食裝滿在他們的口袋裡。
約瑟又吩咐人將各人的銀紙都放回在各人的口袋。
不過大家小心留意一下。
約瑟同時吩咐人將銀貝放在那個少年人的口袋。
也就是別雅敏的口袋裡。
到了第二天,他們起程要回迦南了。
在回程途中,約瑟吩咐人去追捕他們。
根據第九節說。
無論在任何人的口袋裡搜出銀貝。
這個人就要死。
結果人贓並獲。
在別雅敏的口袋裡就找到這個銀貝。
於是九兄弟只有斯里依福回到埃及。
斯里依福是什麼意思呢?。
原來斯里依福這個行動表示他們相當憂傷。
他們為了小兒子別雅敏所遇的事來到憂傷和難過。
看看44章,14到45節。
當他們回到城之後。
是猶大和埃及的首相約瑟的對話。
從猶大的對話中可以聽得出的是。
猶大不願意別雅敏一個人來受罪。
所以就向埃及的首相來求情。
希望首相能夠紀念別雅敏。
在家中裡還有一個老父。
以下就是猶大請求的內容。
猶大這樣說。
「別雅敏是老父在晚年時候所生的一個兒子。
別雅敏的同父同母的哥哥已經死了。
別雅敏的親母就只剩下她一個兒子。
父親非常痛愛別雅敏。
如果父親死了。
父親必定會傷心至死。
猶大也為了救家族和所有的人。
更不願意見到老父失去了最愛的兒子。
而傷心至死。
猶大就用自己的性命。
向老父來擔保。
他擔保可以安全將別雅敏帶回老父的身邊。
如果你就是約瑟。
聽到這個兄長猶大的請求。
你會有什麼反應呢?。
猶大就是當日提議要殺約瑟的人。
在約瑟的心目當中。
十兄長之中。
猶大是最沒有兄弟情的一個。
也是約瑟最不信任的一個。
如今 約瑟卻親耳聽到。
猶大為了親情。
竟然將自己的性命作為擔保。
大家認為對約瑟一個這麼重情。
又這麼重義的人來說。
約瑟對猶大這番請求。
會有什麼反應和行動呢?。
看完45章。
一到第15節。
約瑟吩咐所有人退去。
只剩下他自己和十兄弟的時候。
約瑟就和十兄弟相迎。
約瑟和十兄弟相迎的時候。
他大聲地吐哭。
這次是約瑟第三次在哭。
聲音大得連外面的埃及人。
和法老家中的人都哭了。
可想而知 當時的約瑟。
已經有心理準備。
還有行動和兄長團圓和復和。
不過 當時兄弟都被約瑟的表現嚇呆了。
於是約瑟就向他們表明。
自己的真實身份。
就是當年他們賣他的那一張照片。
約瑟不但表明自己的身份。
看完第五節。
約瑟先向他們指出。
不要再為當年的事而自憂自恨。
當時約瑟這番話足以證明。
約瑟當年被兄長出賣的事。
其實約瑟已經釋懷了。
約瑟的身份和身份。
其實約瑟已經釋懷了。
弟姐妹 冤尊你就是約瑟。
你會像約瑟一樣。
肯放下二十多年來兄弟之間的怨恨嗎?。
如果想知道故事發展會是怎樣。
請不要錯過下一次的講解。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
