各位好,各位好,現在是經緯線的時候了。
究竟經緯線是什麼呢?。
不過在介紹之前,不如讓大家認識一下我們是誰。
我叫Tony,王家漢牧師。
我在卡加里,既沒有養人教會。
也是在三一神學院讀我的教育學的博士學位。
我把時間交給大家,其他的同工一起介紹自己吧。
我是Mark Sir,陳淑姬,我在Chicago的。
成匯網台就是我們成匯社區教會,芝加哥教會的一個事工。
我們歡迎每一位guest,我們錄了很多program,能夠去祝福更多人。
大家好,我是卡城的環浸信會的黃師母。
大家好,我是Benny,首先我就是一個愛主的好弟兄。
另外一樣,我現在在Trinity Western讀神學。
不是讀神學,是在一個program中入讀。
順道一提,希望大家教會捐多點錢給神學院。
那些神學課程就不用那麼貴。
完全明白你的感受。
說到這裡,多謝幾位在不同的位置,不同的崗位。
一起來做這個節目,經緯線究竟是一個什麼節目呢?。
Mark Sir,你叫我來做什麼呢?不如介紹一下吧。
經緯線其實就是一個網上識經的視頻。
我們希望能夠會集不同的讀經的人。
嚴肅的讀經,嚴謹的想去識經的人。
我們會嘗試每一集大概二十多二十五分鐘。
我們會講一段的聖經。
我們希望用一個不是靈修式的看聖經。
希望用不同的識經工具去看聖經文學。
大家看這個program的時候。
聽到我們如何討論那段聖經。
可以多一些的insight。
亦可以幫到你如何apply一些識經的工具去看聖經。
好,麻煩Mark Sir為我們在這個program定了一個調子。
其實就是我們嚴謹去讀聖經,嚴謹去看聖經。
我知道蔡卓其實我自己和其他兩位都是。
三位都是有心讀聖經的人。
我都想很快的,你可不可以講一兩句。
為什麼你會參與經緯線的工作呢?。
先讓我講吧,因為我知道聖經是一個文學。
但如果你在教會裡面講聖經是文學。
你就會被人罵,在這裡你就不會被人罵。
很希望給大家一個不同的角度去理解聖經的經文。
黃師母你自己有什麼原因推動你參加這個節目呢?。
首先多謝Mark Sir邀請,如果不是他邀請就沒有這個機會。
另一方面我自己很熱愛查經,我希望在查經裡和大家分享。
藉著分享可以刺激到大家對查經產生一個熱誠。
我自己心底裡有一個希望。
是幫助弟兄姊妹能夠明白聖經的內容。
不單止明白當時當聖經寫好了之後。
講給當時第一代的讀者聽。
對當時第一代讀者的意思。
同一時間對我們今天,我們過了很多年之後。
再看經文的時候對我們今天的意義。
用英文說我們既要知道What it meant。
同一時間也希望知道What it means today。
這個也是我自己的盼望,透過經衛線能夠達到的。
事不宜遲,我們進入正題,經衛線。
我們揀選了第一卷書就是若拿書。
為什麼會看若拿書,為什麼大家這麼有興趣研究若拿書呢?。
不如大家分享一下。
我想若拿書是最fun to read,最過癮。
而且是比較細,大家都很清楚。
所以我們第一卷就用若拿書。
我覺得在華人讀經的傳統中。
經常都在掙扎若拿書的歷史問題。
那條魚吃了三天,是不是真的會發生?。
上帝是不是可以做到這件事?等等。
我覺得如果這樣看,我們經常看聖經。
歷史裡面會不會發生這樣的事?。
我想我們錯過了聖經文學的重要意思。
就不在那裡了。
你講到這裡的時候,也令我想起一件事。
在傳統華人來說,我記得我小時候聽到的時候。
很多時候一講到若拿書,我們很快就想到耶穌自己引用若拿書。
就說以色列人要見神蹟,唯一的神蹟就是。
當若拿被魚吞了之後,三天在漁福的神蹟。
當然在科幻書中講到明,那個神蹟是指著耶穌基督的死和復活。
我這樣說不是否定耶穌基督所說的話。
只不過我們要明白一件事。
耶穌當時看到舊約的聖經。
而他借用舊約聖經這個概念引用在自己身上。
耶穌是這樣用這段經文。
但是我相信同一時間對於當時舊約的讀者來說。
回到第一生,當這本宣之書講的時候。
我相信當時的讀者還沒有看到耶穌這一面。
所以我自己希望先從去理解耶穌之前的舊約。
當這本宣之書向當時的以色列人講的時候。
當時的人聽到什麼,他有什麼反應,有什麼感受。
以致我們讀這段經文的時候能夠清晰地說明。
最想說的是我們想看看這本書對當時第一生的讀者有什麼意思。
我除了被你拉下水之外。
因為約拿書是很短的。
你慢慢讀的時候會發覺它裡面用了很多。
在其他的聖經書卷裡面都會運用一些文學手法去寫。
我覺得這是一個非常好的入門。
用一個比較批判的角度去看經文。
我自己為什麼會選約拿書。
因為之前港獨的時候,四張書我都查過。
我發覺我很喜歡這張書,最主要是開放式結尾。
讓大家去想,究竟結局會是怎樣。
所以我就選了這本書。
我們有四個不同的角度去看這本書,相信會很豐富。
開始之前,我們一起留意一下約拿這個人。
在這段經文的第一章第一字已經說到約拿是亞米泰的兒子。
當我看的時候,我自然就問。
究竟約拿身處在一個怎樣的時代呢?。
這是值得去想的,Mark Sir你有沒有什麼見解?。
我想我們要去看這本書的時候,就要想一下歷史的背景。
為什麼要特意提亞米泰的兒子約拿。
可以是其他名字都可以,可以是其他先知都可以。
為什麼一定要亞米泰的兒子先知約拿。
這本書是有關他的。
原來約拿這個人不單止是約拿書裡面提過的。
在聶王記下也有提過。
那時候就是耶羅邦二世的時候。
約拿就是做耶羅邦二世的時候的先知。
就是聶王記下十四章。
那裡說到耶羅邦二世就像一個所羅門的翻版。
所羅門的二世那樣。
因為他說到他修復了以色列的邊界。
由哪個地方到哪個地方。
以前屬猶大的地方,他現在拿回來了。
以色列的版圖大到像以前所羅門那麼厲害。
裡面其中一節,二十五節說什麼呢?。
正如耶和華說,上帝直誅他的僕人。
加特希弗人亞米泰的兒子先知約拿所說。
所以他是宮廷的先知。
他說了一些話,說耶羅邦二世多厲害。
真的應驗了,就是耶羅邦這麼厲害。
剛剛那段時間是790至760的BC。
那時候亞述國,就是以色列人很憎恨的敵國。
亞述帝國就是色微。
所以耶羅邦二世的時候,以色列很光榮很強。
然後他們的敵國就一直插水,搞不定。
所以是一種民族主義情緒,國家主義情緒很高漲的時候。
那時候他做先知。
所以我想約拿書就一定要在這個context裡面去看。
如果這樣說,其實我們看到約拿書裡面本身。
約拿自己已經是一個,我們可以說是一個愛國先知。
可以說在他的眼裡面,當日欺負他的亞述大帝國倒塌了。
那我這個國家終於站起來了,成為我們人民站起來了,多厲害。
那說到這件事的時候,我就想一下。
舊約聖經這樣說,其實還有沒有其他的文獻。
是支持類似說這些的話。
又或者是讓我們看到,好像是約拿在當時的舊約時代。
或者是當時以色列的時代,是受人尊敬。
因為畢竟他之前說了一個,以色列國的一個好信息的先知。
不知道大家怎麼看呢?。
這個我懂,而且一定要在這裡說。
因為在教會說就會被人說是異端。
因為有時候查經看聖經,其實不妨可以去參考聖經以外的文獻。
其中一種文獻就叫做《賜經》。
《賜經》裡面有一本書叫做《多比傳》。
在《多比傳》最後的章節,就是章節14。
他就說到Tobit快要死了。
他快要死之前,他跟他的兒子Tobias說。
我深信約拿先知,他對於亞述國和尼尼尼城的預言一定會應驗。
之後他就死了。
到了章節14的最後,就輪到Tobias快要死了。
他臨死的時候就很開心地說。
現在終於死得瞑目了。
因為我終於看到約拿先知所說的預言應驗了。
所以從這本書裡面可以看到約拿先知所說的在以色列人心裡面有一定的份量。
你說得對。
其實有一件事順帶一提。
雖然對於我們基督新教的基督徒來說。
我們可以肯定我們的舊約聖經和我們所謂一般舊約的《賜經》。
在我們心目中的份量當然很不同。
不過如果從《賜經》的角度來說。
他的確提供了一個歷史的場景。
或者一個角度讓我們看到當時的猶太人和以色列人。
如何看待他們自己的時代。
從一個歷史的角度來說,這是一個很好的參考。
順便說一件事是很真實的。
作為一個先知,他的幾代都經歷著亞述被欺凌。
現在亞述倒下,自己的國家強大了。
當中的民族情緒應該是很高漲的。
我覺得這是一個歷史的台。
設了一個stage,英文叫做台戲的第一幕。
變成了幫我們去理解,稍後再看約拿書。
說到這裡,尤其是歷史背景。
我突然間很有興趣,很想知道約拿的名字是甚麼原因。
因為像中國人一樣,我們每個人改名的時候。
我相信我們的父母都有意思的。
不知道還有哪一位對約拿的名字有所研究。
可以分享你的成果給我們聽。
不如我講一下吧。
《聖經》裡面的人物的名字其實都很有意思。
那約拿當然也不例外。
很多歷史的人都會用一些有良好品格的鳥獸來改名。
而約拿這個名字其實取自於甲子。
大家都知道甲子代表著和平、善良和溫馴。
如果約拿真是人如其名的話。
他應該是很善良,而且是很追求和平的。
但不要用中文,因為中文放甲子就是放飛機的意思。
我相信當時他父母幫他改名就是這樣。
似乎看上去他是放飛機的人。
也是,也很適合,真的,的確是。
沒有改錯名字。
不過有一樣東西我想問你,黃師母。
亞米泰的兒子亞米泰又有什麼意思呢?。
其實當時亞米泰的兒子。
他父親的名字和他自己連在一起。
其實這樣連在一起相當有意思。
首先看看他父親亞米泰。
其實亞米泰人是一個稀白來文。
他的意思是那個字根和亞門同屬於一個字根。
所以亞米泰的兒子代表著一個真理之子的意思。
我們講完歷史,又講完名字。
我想講一下文體。
我們對約拿所處身的歷史和人名的認識。
不知道大家對這本書的文體有什麼理解呢?。
這就是我們希望大英姐妹看完聖經。
人類看完一本書的時候。
就要用文體入手,genre。
因為好像你看報紙一樣。
不同的genre,不同的題材。
看廣告有不同的預期。
看八卦新聞有不同的預期。
看頭條有不同的預期。
約拿書是一本諷刺文學,sceptre。
什麼叫諷刺文學呢?。
就是希少羅馬的政治卡通。
將這些東西誇大來說。
或者去marking取笑一些東西等等。
如果你這樣入手,說這是諷刺文學的問題。
你看約拿書可能有不同的味道。
就留意一下有沒有希少羅馬誇大的細節。
你剛才說到那是一個諷刺文學,sceptre。
其實你覺得他在諷刺哪一個呢?。
我們要一路看下去,好像一個圈。
會不會諷刺一件事。
然後你看看其他的detail。
會不會又諷刺其他東西呢?。
我們都會談到約拿書特別的地方。
就是和其他小先知書不同。
因為通常小先知書都是先知說的東西。
很少說先知自己。
唯獨是約拿書是說先知自己。
不說他說什麼。
我們先打一個問號,繼續看下去。
會不會就是諷刺先知自己呢?。
還有如果你將約拿跟其他11個小先知去比較的時候。
英文有一個詞叫asore。
他是一個特別的asore,特別不同的。
因為每一個先知都是他們要去救那些人。
他是救不了的。
唯有約拿他才可以救到。
這個就是很諷刺的東西。
What happens when a prophet becomes successful。
其實這個問得挺好的。
因為如果我們再留意一下。
在約拿書整個故事上。
我們要問一個問題。
自己覺得是不是真的成功呢?。
這是一個好問題。
我暫時先賣個關子。
不過剛才Mark Sir說的諷刺文學。
我想我會再加多一重。
就是我們如果就這樣看經文的時候。
我們發現這一卷小先知書。
剛才Benny說得很好。
是12卷小先知書裡面其中一卷很不同的。
Mark Sir和Benny都有說過。
這卷小先知書是一個敘事文學。
不是真的說的,是一些對話。
或者是一個詩歌體寫出來。
但這是一個敘事文學。
而且是有一個很明顯的起承轉合。
如果你看故事就知道。
有一個beginning起。
有一個成development。
有一個轉差不多去到一個climax。
最後合去到一個conclusion。
是一個很清晰的故事。
所以我覺得如果將它拍成電影或歌劇。
是一個很吸引的故事。
所以我想我除了從一個。
所謂諷刺的文學的手法。
我也鼓勵大家從一個故事文體當中。
一起去理解這段經文。
就這樣我們簡單地。
未入經文就說這麼多東西。
我們已經知道這裡的歷史。
是一個愛國先知在他的國家站起來。
在他的敵人倒下的時候。
所發生的一個事件。
他也說到這本書裡面的文體。
是一個諷刺文學。
也是同一時間。
是一個敘事文的版。
很清晰的一個例子。
知道這麼多東西了。
各位觀眾。
我們應該是時候進入經文。
不過這樣。
給大家休息一下。
我們下一集。
我們就會進入經文約拿書第一章。
嘗試去看這個敘事文學。
這個諷刺文學的開端。
所以請大家有機會的。
再看約拿書。
接著我們一起進入經緯線。
(音樂)。
