上一節提到,酒精得到王的恩典。
不僅醉得黑到赤面。
總可以復職,能夠在王的身邊。
再慰到王來祭酒和試酒。
是王所信任的高官。
不過,酒精復職後。
她忘記了曾經在監獄裡一起生活。
既得到照顧和關心她的約瑟。
酒精亦忘記了約瑟曾經為她來解夢。
約瑟在監獄裡一直期望酒精。
能夠復職後可以紀念她。
但酒精卻忘記了約瑟。
雖然約瑟被酒精忘記。
但神卻沒有忘記約瑟。
神只是延遲了約瑟兩年後。
才被釋放,其實是有神的心意。
我們先看看41章,一到第七節。
埃及王所發的夢。
試酒兩年後,王就發夢見到自己站在河邊。
另外有七隻肥牛。
從河裡上來,同時站在河邊。
接著還有七隻瘦牛。
從河裡上來,同時站在河邊。
後來這七隻瘦牛。
就把這七隻肥牛吃了。
再看八到第十六節。
第二章,王的夢境。
在第十六節。
第二天早晨,法老因為對所發的夢。
心裡感到非常不安。
於是按照埃及文化。
叫博士和術士為他解夢。
結果呢?。
博士和術士都不能為王解夢。
在這時候,酒精記起當年。
為他解夢的年青人。
一個被拐,被埃及當奴隸。
又被主母誣告。
甚至最後被主人囚的年青人。
約瑟。
酒精同時記起。
自己忘記了對約瑟的紀念。
寫道約瑟要多留在監獄裡空等兩年。
在人的眼中,約瑟這兩年。
被囚在監獄裡可以說是沒有希望。
白白消磨心智,浪費時間浪費生命。
在神的眼中,他並不是這樣看。
神是要約瑟經歷兩年。
被酒精忘記的日子。
神的用意是想試煉約瑟。
希望能夠加強約瑟的信心。
不僅如此,約瑟也能等到酒精記得他。
酒精還將他推薦給威王來解夢。
我們看看16,25和32節。
當約瑟為了王解夢的時候。
約瑟強調。
「不在乎我,上帝,別像平安的話回答法老」。
約瑟對法老說。
「法老的夢乃是一個」。
「上帝已將所有作的事都指示法老」。
「王所發的夢是因上帝命定者事,而且速速成就」。
從約瑟這番話可以聽得出。
約瑟其實是一個不會奪取神榮耀的人。
他會將榮耀歸神。
同時他亦很有信心。
在埃及王的面前將解夢的能力傳歸他所信的以色列神。
約瑟亦向王坦言。
「將上帝要做的事都指示王」。
頂姐妹,我們有沒有像約瑟一樣呢?。
當從神的裏面我們得到領受。
或者得到人的稱讚的時候。
又或者我們有從神而來的恩賜、能力、恩典甚至福分。
我們有沒有心存感恩的心。
來將榮耀重贊歸給父神呢?。
當你向未信的朋友或者。
有其他宗教信的人面前將榮耀歸神的時候。
其實就是為主作見證。
亦都是向未信的人傳福音呢?。
我們跳去看看25到39支。
那裏說到約瑟替王解夢。
還向王指出。
王所發的夢其實是有一個意思的。
就是埃及人將會有七年的豐收。
亦都有七年的饑荒。
約瑟強調這件事的發生。
是有神的意思在裏面。
約瑟同時亦提出需要選擇一個有智慧的人。
派他管理埃及。
結果約瑟就被王選擇選。
王委任約瑟為埃及首相。
大家可能會覺得很奇怪。
為何會選擇約瑟?。
選約瑟因為約瑟不單能解夢。
同時亦能指出解決埃及饑荒的方法。
最重要的是。
王他很相信神是與約瑟同在。
亦認同約瑟有神同在的不只是王一個。
而其餘的大神同時都認同。
可以說王和各大神都能夠印證。
印證約瑟能夠解夢的能力是從神而來的。
而且他們相信夢的預告。
就是神必定將要發生的事。
如果想知道發生甚麼事的話。
下一次我會繼續和大家探討。
(CC字幕製作:貝爾)。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
