[音樂]。
今次我再繼續來和大家探討一下。
藥室如何關心酒精和腺脹。
藥室是非常細心留意到酒精和腺脹的表情。
於是就主動用行動來關心。
問候一下酒精和腺脹。
結果酒精和腺脹很放心。
將自己的難題都和藥室分享。
當時藥室和酒精和腺脹最大的差別。
除了文化和語言之外。
其實最大的差異就在信仰方面。
和藥室同在的是以色列的神。
而酒精和腺脹所信的是埃及的日神。
當時要酒精和腺脹完全接受藥室的想法和提議。
又或者接受藥室為他們解夢並不是一件容易的事。
加上大家要明白的是埃及人的文化。
埃及人認為夢是埃及人的神向著埃及人預告。
將來必定要發生的事。
所以酒精和腺脹極想有人為他們解夢。
因為他們很相信。
亦很想知道將要發生甚麼事。
尤其在監獄裡的日子。
對他們當時來說是毫無安全感。
對他們對將來來說亦毫無盼望。
在這種情況下他們更加想知道。
夢見究竟代表甚麼。
將要又是發生甚麼事。
在經文的九道第十一節。
那裡說到酒精夢見在自己面前有一棵葡萄樹。
在樹上有三根枝子。
好像發芽了,開了花。
而上頭的葡萄都已經成熟。
當時黃的杯在酒精的手裡。
於是酒精就將葡萄握在黃的杯子裡。
還將杯子遞在黃的手中。
這就是酒精所夢見的事。
究竟夢見的是預告甚麼呢?。
再看十二道十三節。
約瑟替酒精解夢。
約瑟解釋那三根枝子其實代表了三天的時間。
原來三天之內黃會讓酒精出監。
而且酒精還可以復職。
為黃再次製酒和試酒。
再看十四道十五節。
那裡說到約瑟解夢後。
向酒精求紀念和試因。
既然約瑟相信酒精三天之內可以復職。
約瑟就很希望酒精能夠為約瑟。
向埃及王求情。
讓約瑟可以早些防監。
不過為何約瑟還要將自己的身世。
和不幸的遭遇都向酒精分享呢?。
約瑟當時分享自己的身世和不幸的遭遇。
目的是希望酒精能紀念他。
這樣的話約瑟就可以透過酒精。
在黃的眼前蒙恩。
我估計約瑟當時將自己的遭遇。
向酒精分享還有一個原因。
他相信和很想加深酒精對自己的印象。
這樣酒精就可以紀念他。
於是約瑟在酒精面前強調自己是一個希伯來人。
因為被拐賣到埃及當奴隸。
又被主母誣告。
又被主人囚禁。
再看16-17節。
是善長所發的夢。
善長見到約瑟解酒精的夢解得這麼好。
於是就讓約瑟為他解夢。
善長當時夢見自己頭頂上有三籃白餅。
而籃子的裏面。
還有法老王敲各樣的食物。
還有飛鳥來吃。
在他頭上籃子裏面的食物。
大家有否留意。
善長肯放心讓約瑟解夢其實是有原因的。
善長認為約瑟解夢解得好。
因為酒精有好的結局。
可以在三天之內出獄。
並且可以復職。
於是就加強了善長的信心。
讓約瑟為他解夢。
但結果呢?。
看18-19節。
說到約瑟為善長解的夢。
原來三個籃子代表了三天的時間。
在三天之內。
王必斬善長的頭。
還將善長的頭掛在木頭上。
還有飛鳥來吃善長身上的肉。
看完最後20-23節。
那裏說到到了第三天。
因為是王的生辰的緣故。
王就設宴。
將酒精和善長從監獄中召出來。
結果酒精被王來復職。
為王再次祭酒和侍酒。
但善長卻是被王處死。
酒精和善長的結局。
完全應驗了約瑟當日所說的一切。
如果想知道。
當約瑟所解的夢。
應驗之後會有什麼事情發生。
下一次我會繼續和大家。
深入的來探討。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
