各位大型姐妹。
今天很開心來到城會教會跟大家分享訊息。
這次是我第一次親身來到城會教會。
所以我很榮幸Mark Sir邀請我來到城會教會趕導。
我來到這裡為城會教會感恩。
原來這裡比我想像中更加Cyber。
更加Modern。
敬拜隊也很棒。
所以給剛才的敬拜隊掌聲。
我覺得我來到芝加哥之後。
很少聽到廣東話的崇拜有這麼現代的敬拜隊。
通常是英文的Church。
所以我很榮幸很開心可以在這裡參與大家的崇拜。
和一起分享訊息。
今天我要分享的主題是耶穌的奇尼加普。
我要分享的經文是馬太福音的第一章1至17節。
我猜這段經文應該是或許是整本馬太福音裡。
大家最少看的經文。
是不是?。
我不知道是不是。
但我就是。
不知道大家是不是。
在我小時候通常零修看馬太福音的時候。
最好的方法是什麼呢?。
就是快點跳過這一段的加普。
我就可以看少17節了。
是非常非常化算的方法。
很快就可以看完整本馬太福音了。
不過馬太這位福音書的作者。
將耶穌基督的加普放在整本福音書的最開頭。
一定有它一個很重要的目的。
所以今天我們就留心去看這個加普。
究竟想說些什麼。
今天我的講題剛才說過。
是耶穌的奇尼加普。
所以我們會集中去看一下。
究竟這個加普有什麼奇尼的地方。
我們先去看一下這個加普的標題。
這個加普的標題是。
耶穌基督大衛的兒子。
阿伯拉罕的兒子的加普。
透過這個標題我們可以看到。
這個加普有兩個重要的人物。
第一個是大衛。
而第二個就是阿伯拉罕。
我們首先會去看一下。
這個加普究竟怎樣去圍繞著大衛。
不知道大家有沒有想過。
為什麼這個加普由阿伯拉罕去到耶穌。
會剛好有三個十四代呢。
不知道大家有沒有聽過。
為什麼是十四的。
為什麼是十四個數字。
大家有沒有聽過呢。
如果我們比較一下在歷代至上的加普的話。
我們會發現。
馬太刪減了不少的人物。
是特意砌三個十四代出來。
為什麼馬太要這樣做呢。
其實這一點是和希伯來文有關的。
希伯來文和中文是很不同的。
希伯來文每一個字母都是對應著一個數字的。
而在希伯來文裡面。
十四剛剛好就是對應著大V。
這三個字母。
也就是大衛這個名字。
所以你就明白。
為什麼馬太要特意砌呢。
這個加普是要分成三個十四代。
因為十四這個數字是一個很重要的意思。
就是代表著大衛的這個名字。
在希伯來文裡面的這個名字。
如果大V等於十四。
所以要砌十四代的話。
為什麼要砌三個十四代呢。
如果我們去看這個加普的話。
這裡有三個十四代。
我用了一個表格去列出來。
如果我們留意。
每一個十四代的最後一個名字。
第一個十四代的最後一個名字是大衛。
第二個十四代的最後一個名字是耶哥尼亞。
第三個十四代的最後一個名字是耶穌。
這三個名字都是和大衛王朝有關的。
而且是關係著大衛王朝最重要的事件。
第一個人物大衛。
就是代表著大衛王朝的建立者。
第二個人物耶哥尼亞。
是大衛王朝的最後一任的君王。
而第三個人名耶穌。
就是猶太人所盼望的大衛王朝的復興者。
就是大衛的君王。
那位尼塞亞。
所以我們就明白。
為什麼馬太要特意將一個加普編成三個十四代。
為什麼要特意刪減這麼多人物。
一定要砌三個十四代出來。
就是因為十四代代表著大衛。
而這三個十四代的最後一個人物。
都是和大衛王朝的關鍵事件有關。
說完大衛。
我們就看看這個加普。
怎樣圍繞著阿伯拉罕。
這個加普第一個奇怪的地方是。
就是它是很簡單直接的。
它是說一個生一個。
例如阿伯拉罕生什麼什麼。
什麼什麼生什麼什麼。
很少提及兄弟。
唯獨是有兩個地方。
這個加普提及了兄弟。
大家知不知道在哪裡。
是特意提及兄弟的。
是很奇怪的。
就是在第一個十四代的第四個人物。
和第二個十四代的最後的人物。
那裡分別提及尤大和他的兄弟。
和耶哥尼亞和他的兄弟。
如果這個加普是一個很簡單直接的加普。
不斷說A生B。
B生C。
C生D的話。
為什麼要特意在這兩個地方。
提及什麼什麼和他的兄弟呢。
不知道大家有沒有想過。
我們平時看聖經就會隨著阿伯這樣看。
我們很少很留心地去看經文的細節。
不過今天我就很想和大家看經文的細節。
其實馬太特意要在這兩個地方說。
什麼什麼和他的兄弟。
是一個很重要的原因。
尤大和他的兄弟。
令當時的猶太讀者想起。
想起以色列的十二個支派。
尤大是一個支派。
和他的兄弟就是其餘的十一個支派。
所以尤大和他的兄弟代表的是什麼。
尤大和他的兄弟代表的是。
以色列十二個支派的建立。
以色列的歷史的開始。
以色列十二個支派的開始。
而耶哥尼亞和他的兄弟代表的是什麼呢。
剛才我說過耶哥尼亞是大魏王朝最後一個君王。
那就是說什麼。
以色列滅亡。
所以那裡就是說。
以色列歷史作為一個國家的終結。
說的是以色列十二支派的終結。
所以在這裡說。
尤大和他的兄弟和耶哥尼亞和他的兄弟。
是為了令當時的猶太讀者回想起什麼。
回想起以色列以阿伯拉罕為始祖的國家的歷史。
所以你就會明白到。
什麼什麼和他的兄弟。
其實是呼應著阿伯拉罕。
在這個家譜裡面第二個的關鍵人物。
不過我們還有一個地方還沒有解通。
就是如果大家看我這個表格的話。
你就會發現。
在第一個十四代和第二個十四代。
都有什麼什麼和他的兄弟。
特別的地方是什麼呢。
為什麼第三個十四代沒有什麼什麼和他的兄弟呢。
還有第三個十四代有一些奇怪的地方。
雖然馬太說每一個section都有十四代。
但如果你留心一點數字我已經列出來了。
第三個十四代其實是沒有十四代的。
第三個十四代其實只有十三代。
那少了的一代是什麼呢。
是不是馬太算錯了呢。
就是他加減乘除不是很行。
就是加少了一個。
算漏了一個。
所以就少了一代。
最後一個section。
是不是這樣呢。
所以這裡我就很想跟大家說。
其實馬太特意在第三個十四代。
沒有提及什麼什麼和他的兄弟。
還有少了一代。
是一個很重要的原因。
如果大家能夠翻譯聖經的話可以翻譯。
不過不用翻譯也可以的。
因為我現在就可以直接說。
就是在馬太福音第十二章的五十節。
耶穌重新去定義。
哪一個才是他的兄弟。
耶穌說哪一個遵行天父的旨意。
哪一個就是他的兄弟。
在馬太福音二十八章十節那裡。
復活之後的耶穌。
和那些去墳墓找他的婦女說。
他和我的兄弟說。
叫他們去加利利。
他們在那裡會見到我。
在這段經文裡面所說的兄弟。
很明顯就是指耶穌的門徒。
如果耶穌的門徒。
就是那些遵行天父旨意的人。
就是耶穌的兄弟的話。
今天同樣地我們這一群遵行耶穌的教導。
跟隨他的人。
我們都是耶穌的兄弟。
所以我們這樣看的話。
我們就會明白。
馬太特意不在第三個十四代裡面去提。
「XX和他的兄弟」。
是因為這個家譜還沒完。
馬太特意不提「XX和他的兄弟」。
是想我們能夠進入這個家譜當中。
是想這個家譜能夠應用。
在我們這個時代當中。
因為這個家譜還沒完。
以色列的歷史。
並不是終結在耶哥尼亞和他的兄弟那裡。
以色列的歷史是繼續延續著。
不是只是停在耶穌的時代那裡。
今天我們作為耶穌的兄弟。
馬太科音重新定義了。
耶穌的兄弟就是我們。
就是我們這一群追隨耶穌。
跟隨他教導的人的門徒。
所以為什麼馬太特在這裡沒有提。
「XX和他的兄弟」。
就是因為這個家譜。
最後的那一代。
就是由我們這一代去繼續延續。
這個就是馬太特很想告訴讀者。
為什麼在第三十四代。
不再提「XX和他的兄弟」。
也沒有了最後一代。
是因為沒有了的那一代。
就是讀者。
沒有了的那一代。
就是耶穌的兄弟。
就是復活主的兄弟。
馬太透過這個家譜。
去說以色列的歷史。
是怎樣開始。
怎樣終結。
和怎樣延續。
在當時是一個很瘋狂的想法。
因為在那個時代。
在古代。
從來不會有人去想。
一個民族。
一個國家的歷史。
是可以由另一個不同的民族去延續的。
是不是。
我們在座每一個應該都不是猶太人。
不過馬太是在說。
這班不是猶太人的人。
是在延續猶太人的歷史。
以亞伯拉罕為始祖的以色列的歷史。
這是一個很瘋狂的想法。
在我們這個時代都覺得很瘋狂。
現在在現代的中國。
很講愛國主義。
沒有任何一個中國人會覺得。
中國人的歷史是可以由美國人去延續的。
沒有任何一個中國人會覺得。
中國人的歷史是由黑人去延續的。
是沒有人會這樣想的。
不過馬太就是要這樣說。
今天。
這個以色列民族的歷史。
是由我們這班不是屬於以色列的人去延續。
這個訊息對於我們今天的時代來說。
都是很重要的。
如果我們看今時今日。
我們這個時代其實和耶穌的時代一樣。
是充斥著各種的民族主義。
各種的愛國主義。
如果我們看看中國。
看看美國就會看到。
很多這樣的思想。
這篇經文不單挑戰當時的猶太讀者。
也挑戰今天我們這班人。
基督徒所延續的以色列。
並不是一個基於民族的國家。
我們不是要追求愛國主義。
我們不是要追求民族主義。
我們延續的。
我們效忠的。
並不是一個特別的。
不是一個。
任何一個特定的民族。
特定的國家。
而是一個由不同民族。
不同國家所組成。
效忠於耶穌基督。
這位大衛君王。
這位尼塞亞的上帝的國。
這一點對於我們這個時代。
這個被愛國主義。
被民族主義。
被種族主義充斥的年代。
同樣是很色切。
同樣是一個很大的挑戰。
接著我說完「XX和他德兄弟」之後。
我就想再去看這個家譜。
第二個奇怪的地方。
這個家譜第二個奇怪的地方就是。
這個家譜所提及的人物。
大部分都是男人。
主要是男人。
90%多都是男人的名字。
唯獨是有五個女人。
出現在這個家譜裡面。
就是他馬拉合路德。
和烏尼亞的妻子。
就是拔斯巴。
和瑪麗亞。
有這五個女人。
如果這個家譜主要是提及男人。
為什麼無緣無故又要提及五個女人呢。
這五個女人的出現。
一直都困擾著歷代的解經家。
所以有不同的解釋。
去解釋為什麼這五個女人要在這個家譜裡面出現。
第一個解釋就是。
在第四世紀有一個基督教神學家。
我們叫教父。
第四世紀有一個教父叫Jerome。
耶佑米。
就提出一個解釋。
他說馬太提及這五個女人。
是因為她們都是罪人。
她們的存在是為了凸顯。
耶穌是為罪人而生的。
不過我自己就覺得這個解釋是很偏頗的。
因為在猶太的歷史上。
從來不會有人覺得路德是一個罪人。
路德是一個敬虔的典範。
路德是一個聖女。
在猶太的傳統裡面覺得。
所以如果你說路德也是一個罪人的話。
是一個比較難去。
比較牽強的一個解釋。
有人就說她們都是義人。
所以為什麼馬太要特意提及這五個人的名字。
不過這一點同樣都是很偏頗。
因為雖然在撒姆爾記下。
他強調的是大衛主動和拔士班通姦。
但是都未至於去描述拔士班是一個義人。
一個敬虔的人。
所以如果我們說馬太記載這五個女人。
因為她們是義人。
這個解釋都是非常偏頗的。
最流行的解釋。
最多人支持的解釋就說。
這四個女人不包括瑪麗亞。
這四個女人都是外邦人。
不過我想說的是。
多人支持的解釋不一定是對的解釋。
為什麼呢?。
因為我們在舊約聖經有說。
拉合和路德都是外邦人。
同樣地在猶太傳統裏面。
雖然在舊約聖經裏面沒有提及他馬是不是外邦人。
不過在猶太傳統裏面。
我們都可以看到猶太傳統會認為他馬是迦南人。
所以頭三個女人說她是外邦人都是合理的。
他馬、拉合和路德都可以說她們是外邦人。
不過問題是什麼呢?。
問題是從來都沒有文獻去說拔士班是外邦人。
在舊約聖經沒有說拔士班是外邦人。
同樣地在猶太傳統裏面。
都沒有說過拔士班是外邦人。
所以如果我們說馬太記載這四個女人純粹是外邦人。
這個解釋其實都不是很合理。
因為最少拔士班不是外邦人。
所以我覺得這三個解釋都不太能解釋。
為什麼這五個婦女要被記載在馬太家譜裏面。
其實按照馬太的句法和編排。
我認為這五個女人應該分成兩組。
分別是第一組是他馬、拉合和路德。
第二組就是拔士班和瑪利亞。
這樣的分組有兩個原因。
第一我們剛才說過大衛是這個家譜的關鍵人物。
他馬、拉合和路德是排在大衛之前。
而拔士班和瑪利亞是排在大衛之後。
第二馬太在從XXXXXX的句式裏面。
有直接提及他馬、拉合和路德的名字。
但從來沒有提及拔士班和瑪利亞的名字。
馬太在這個家譜裏面如果大家有留意。
馬太在這個家譜裏面從來沒有提及拔士班的名字。
馬太稱呼拔士班做烏利亞的妻子。
至於瑪利亞雖然馬太有提及瑪利亞的名字。
但如果我們夠留心去看經文的話。
我們就會發現第十六節的希臘文。
是將瑪利亞的名字連到約瑟裏面。
馬太稱呼約瑟為瑪利亞的丈夫。
但在十六節的那句從XXXXX的句式裏面。
在原文裏面瑪利亞的名字是沒有出現的。
馬太的寫法是甚麼呢。
馬太的寫法是耶穌從他而生。
他即是瑪利亞。
換句話說。
馬太沒有在耶穌的出生裏面提及瑪利亞的名字。
而是用他這個關係代名詞去取代。
所以我們可以根據馬太的編排和句法。
將這五個女人分成兩組。
分別是他馬、拉合、魯德。
第二組是拔士巴。
即是烏尼亞的妻子和瑪利亞。
除了句法和編排之外。
這兩組女性各自有甚麼共通點呢。
我們一定要明白這些共通點。
我們才會明白。
為甚麼馬太要將她們放在家譜裏面。
我們首先看看他馬、拉合和魯德的共通點。
第一,我剛才已經說了。
她們都是外邦人。
第二,她們不單只是外邦人。
她們是一些主動行動的人。
在《創世紀》的38章裏面。
她說到她馬主動扮成妓女。
去毆打她的老爺尤大。
和尤大交合。
是為了為她死去的老公。
即是尤大的兒子去留後代。
而拉合和魯德的故事我們比較熟悉。
在《約書亞記》裏面。
拉合主動拯救了以色列派去耶利哥打探的探子。
而在《魯德記》裏面。
魯德主動陪伴他的奶奶娜娜。
並且主動接觸波亞斯。
以致後來成為波亞斯的老婆。
得以為她的老公留後代。
第三,這三個女人不單只是主動行動。
而且是甚麼。
而且展現出對上帝的信心和德行。
尤大知道了她馬是為了自己的兒子留後代。
才扮成妓女和她交合之後。
就讚揚她馬比自己更有義。
拉合表現出對以色列上帝的信心。
所以她才會選擇去救耶利哥的探子。
而魯德就展現了對他奶奶娜娜的不離不棄。
展現了對他奶奶娜娜的忠心。
和堅持地去照顧娜娜。
以致被讚揚有這個媳婦比有七個兒子更好。
說完塔瑪拉和魯德之後。
拔士巴和瑪利亞又有甚麼共通點呢。
最明顯的共通點就是。
他們的老公都不是他們兒子的親生父親。
瑪利亞的兒子就不用說了。
瑪利亞即是耶穌並不是約瑟的親生兒子。
大家都明白。
至於所羅門。
由於加普強調的是。
拔士巴是屬於烏尼亞的。
拔士巴是烏尼亞的妻子。
所以根據加普的寫法來說。
所羅門並不是拔士巴的老公的兒子。
即不是烏尼亞的兒子。
他是大衛的兒子。
所以根據加普無論耶穌還是所羅門。
都不是他們母親的老公的親生兒子。
明白我所說的吧。
說得有點蹺蹊。
第二個共通點是甚麼呢。
第二個共通點就是拔士巴和瑪利亞。
都是一個很被動的角色。
在聖經裏面提到。
在撒慕爾記下的十一章。
強調的是大衛和烏尼亞之間的互動。
和大衛主動和拔士巴通姦。
拔士巴被描述到只不過是。
在遵行大衛的命令。
所以拔士巴是一個很被動的角色。
在整個撒慕爾記下十一章。
拔士巴只有一句對白。
這句對白還要打發人和大衛說話。
所以如果你想像一下。
我們在看劇集。
這是一個非常沒有氣氛的角色。
至於瑪利亞。
在《馬太福音》裏面。
在耶穌出生的故事裏面。
如果大家有留心。
《馬太福音》和《路加福音》是非常不同的。
《路加福音》瑪利亞是很主動的。
《路加福音》裏面瑪利亞是一個很有氣氛的角色。
但在《馬太福音》裏面。
瑪利亞是一個沒有氣氛的角色。
為甚麼我這樣說呢。
就是因為如果你留意耶穌出生的記載的話。
天使說話的對象並不是瑪利亞。
而是弱失。
OK。
之後決定是否休瑪利亞的是弱失。
發夢的。
即是發異夢的是弱失。
但耶穌和瑪利亞去逃避希律追殺的那個人。
是弱失。
所以有氣氛的是弱失。
而不是瑪利亞。
瑪利亞和拔士巴一樣。
都是一個毫無氣氛的角色。
甚至比拔士巴更慘。
一句對白都沒有。
在耶穌出生的記載裏面。
除了這兩個共通點。
最後一個共通點是甚麼呢。
就是拔士巴和瑪利亞。
第三個共通點是。
上帝親自。
Sorry 我忘記了按PowerPoint。
上帝親自為他們的兒子去改名。
這一點我們很少留意。
如果我們去看。
撒慕爾記下的十二章二十五節。
我們很少知道所羅門其實有第二個名字。
大家是否不知道。
如果知道的話可以告訴我。
知道是甚麼名字嗎。
所羅門第二個名字。
我們看撒慕爾記下的十二章二十五節。
那裏就說到。
上帝藉著先知拿丹賜給所羅門一個名字。
叫做耶底底亞。
這個名字說出來都不知道是誰。
這個就是所羅門的第二個名字。
同樣地。
耶穌這個名字其實就是天使。
即是上帝差遣天使叫弱失去改的。
所以耶底底亞和耶穌這個名字。
都是上帝去改的。
第四個共通點就是。
上帝都很愛拔茲巴和瑪利亞的兒子。
在撒慕爾記下的十二章二十五節說到。
上帝喜愛所羅門。
同樣地在馬太福音的三章說到。
當耶穌受施洗的汗洗禮的時候。
天就開了。
就有聲音傳出來說。
這是我的愛子我喜愛他。
所以同樣地。
這兩個女人的兒子都是上帝所喜愛的。
好了我們說了這麼多經文的東西之後。
我們是時候去問我們一個很重要的問題。
說完這些共通點之後。
我們是時候問。
那馬太想說些什麼呢。
馬太想說些什麼呢。
我們先說拔茲巴和瑪利亞。
我們剛才說過。
大衛王朝是這個家譜不斷圍繞的重點。
拔茲巴生的是大衛王朝以色列歷史當中。
一個最偉大的君王所羅門。
他是起聖殿的。
所以他是一個最偉大的君王。
在他的在位的時間裏面。
以色列的疆土、疆界是最大的。
而瑪利亞生的是復興大衛王朝的尼塞亞耶穌。
為什麼上帝要揀選這兩個女人。
去生這兩個以色列歷史當中最偉大的君王呢。
是不是因為她們漂亮呢。
是不是因為她們聰明呢。
是不是因為她們是二人呢。
撒慕爾記下沒有說原因。
同樣地馬太福音也沒有說原因。
拔茲巴和瑪利亞在這兩本書中。
只不過是沒有什麼氣氛。
非常被動的角色。
古代的信徒就很好奇。
為什麼上帝要揀選瑪利亞生耶穌呢。
於是在公元二世紀。
就出現了一本典內文獻。
叫做《雅各原始福音》。
這本典內文獻就嘗試去解釋。
上帝去揀選瑪利亞。
是因為瑪利亞小時候就已經很聖潔。
這本書強調瑪利亞的聖潔。
衍生出後來天主教的一個。
叫做聖母無原罪的教義。
和聖母終身同征等等的教義。
我在這裏不是想批評天主教。
因為我覺得天主教和我們一樣。
都是基督信仰裏面的等子們。
不過我在這裏想說的是。
這個天主教的解釋。
是抓不到瑪太福音的重點。
瑪太並不是想說瑪利亞特別聖潔。
他不是想說瑪利亞特別的公義。
不是想說瑪利亞是一個好人。
在這裏上帝揀選拔士巴和瑪利亞。
去生所羅門和耶穌。
並不是因為他們漂亮。
並不是因為他們聰明。
並不是因為他們是好人。
上帝的揀選其實是不需要原因的。
沒有原因才是真正的重點。
就好像在撒慕爾記上十六章七節裏記載。
上帝是按著他自己的心意去揀選大位。
並不是因為大位的心有多純潔。
瑪太將拔士巴和瑪利亞放在這個家譜裏面。
是為了凸顯上帝對大位王朝的揀選。
所羅門和耶穌的誕生。
並不是靠著敬虔或者顯赫的母親。
而是上帝無條件的揀選。
今日上帝揀選你和我。
同樣都是無條件的揀選。
同樣都不是因為我們的背景有多好。
被揀選並不是靠父幹。
亦都不是靠母幹。
上帝揀選我們是沒有原因的。
其實我想說的是。
沒有原因的揀選才是因典。
不過做基督徒做得久。
我們很容易就會忘記了什麼是揀選。
什麼是因典。
今日拔士巴和瑪利亞在這個家譜裏面的存在。
提醒我們。
我們只不過是被上帝揀選和拯救的平凡人。
就好像上帝揀選兩個平平無奇的女子。
去生所羅門和耶穌一樣。
我們是平凡人。
我們沒有什麼可以誇口。
這種平凡才是重點。
馬太特登要凸顯這兩個女子的平凡。
就是為了襯托出上帝的揀選才是最重要。
沒有原因無條件的揀選。
才是真正的因典。
說完拔士巴和瑪利亞。
我們最後就要問。
為什麼他馬拉合和路德要出現在這個家譜裏面呢。
我們剛才說到。
猶大和他的兄弟代表的是以色列的建立。
而他馬拉合和路德。
正正就是出現在猶大和他的兄弟和大衛之間。
換句話說。
他馬拉合和路德這三個外邦女子的存在。
在說什麼。
在說以色列從建立開始。
就已經有外邦人的血統。
這個家譜呼應著馬太福音最後的大使命。
外邦人要加入成為耶穌重新定義的以色列的一份子。
這個英雄或者這個大使命並不是憑空出現。
而是基於這個家譜。
這個家譜已經埋下了伏筆。
外邦人要加入成為以色列的一份子。
並不是憑空出現。
而是基於以色列本身的歷史。
已經有這三個外邦女子在當中。
我想說的是。
馬太這個家譜對當時的猶太人來說是非常「撩交打」的。
是因為當時的猶太人普遍會覺得。
猶太這個民族。
才是上帝揀選的民族。
而上帝的揀選是基於他們的血統。
馬太竟然說以色列從一開始建立。
就已經有外邦人的血統。
你能想像到這個是多麼「撩交打」的信息。
而這三個女子另一個存在的目的。
是為了為馬太福音之後的。
外邦人的角色設定。
埋下了伏筆。
剛才我說過。
他馬拉合盧德都是主動表現出信心。
主動參與上帝救贖計劃的外邦人。
在馬太福音之後的序詞當中。
外邦人通常都是主動展現對耶穌和上帝的信心。
例如在十五章裡面說到的迦蘭婦人。
即使面對著耶穌的拒絕。
她仍然都展現出對耶穌的一個很堅持。
很堅決的信心。
相反在馬太福音當中。
猶太的領袖和群眾通常都是反對耶穌的。
今天我們作為外邦人。
我們很容易就會覺得猶太人拒絕耶穌。
活該他們死。
歷史上很多基督徒都是這樣想。
所以迫害猶太人。
而反猶主義就是這樣來的。
所以馬太福音在很長的一段時間裡面。
都被基督徒認為是一本反猶的。
針對猶太人的福音書。
但其實我想說的是。
馬太這樣寫不是想針對猶太人。
因為他自己也是猶太人。
他怎會針對自己呢。
馬太這樣寫其實是想針對那些自以為。
靠著種族 靠著血統。
就已經可以被上帝揀選的人。
其實今天可能我們才是馬太所針對的猶太人。
有時候做基督徒做得久。
可能我們都會好像那些猶太人一樣。
或者當時的一些馬太的猶太讀者一樣。
我們慢慢會覺得其他人是騎尾巴。
就好像猶太人覺得外邦人是騎尾巴一樣。
外邦人沒有好東西。
外邦人是不聖潔的。
外邦人是沒有好人的。
所以馬太在這裡特意強調的是什麼。
他馬拉合路德是好人。
他馬拉合路德是展現出敬虔。
展現出信心 展現出義恨的外邦人。
這是很顛覆當時猶太傳統。
對外邦人的一種黑板的印象。
一種Stereotype。
今天同樣地。
我們這些基督徒。
我們很容易成為了猶太人。
那種猶太人不是說血統上的猶太人。
我們都會好像那時的猶太人一樣。
對外面的人有一種Stereotype。
一種黑板的印象。
他們是騎尾巴。
我們是好人。
我們是被揀選。
他們是騎尾巴的。
回教會回得久。
我們慢慢都開始。
我們不會說出口。
但可能開始會有一種基督徒的優越感。
覺得其他人是騎尾巴。
我們才是被揀選。
就好像我們有時會覺得。
咦 你這些人。
原來你也是基督徒。
你這些人你都回教會。
會不會影衰基督徒。
我們內心很多時候都會有這些想法。
最後我想說一個例子。
去結束我今天的訊息。
就是我在香港侍奉的時候。
聽過一位牧者分享。
他說他會堅決地。
拒絕為一位變性人去施洗。
拒絕的原因是因為他做了變性手術。
這位牧者就很堅持。
除非這位變性人做一個逆向的變性手術。
否則教會是不會接納他成為教會的會友。
是不會為他施洗。
這位牧者覺得這樣做是在堅持真理。
他覺得這樣做是在捍衛福音。
可能我們在北美的橫教會。
我們都有這些想法。
覺得這樣就是堅持捍衛福音。
但我想說的是。
我不是想在這裡支持LGBT。
我不是要在這裡說一個絕對的答案。
不過我想帶出一個反思。
這個例子很值得我們反思。
就是什麼才是上帝的救恩呢?。
是不是變性人就不可以是異人呢?。
是不是變性人就等於騎呢?。
今天如果變性是罪。
貪心、說謊都是罪。
我們每一個都是罪人。
究竟哪個比較騎呢?。
是變性人比較騎呢?。
還是我們這群又貪心、又說謊的人比較騎呢?。
今天馬太這個騎呢加譜在提醒我們。
我們這群基督徒。
並不是一群以一個民族為中心的人。
並不是一個以血統來連繫的人。
我們這群基督徒。
是一群追隨耶穌教導的耶穌的兄弟。
我們所效忠的是耶穌基督。
這位大衛君王尼塞亞。
上帝的揀選不是因為我們的血統。
不是因為我們厲害。
不是因為我們的背景好。
不是因為我們富幹或者武幹。
不是因為我們有顯赫的背景。
上帝的揀選是沒有原因、沒有條件。
我們是一群平凡人。
但上帝正正是揀選我們這群平凡人。
他在告訴我們。
我們只不過是一個騎呢人。
我們和其他騎呢人一樣。
都需要上帝的救恩。
以至我們能夠繼續延續。
耶穌所重新定義的以色列的歷史。
讓我們一起去禱告。
親愛的天父多謝你。
讓我們今天有機會去。
細讀馬太福音的加譜。
主今日你提醒我們。
我們正在延續以色列的歷史。
我們延續的並不是由血統組成的民族。
我們延續的是。
由耶穌你所重新定義的以色列。
主你讓我們在這個時代的洪流當中。
仍然可以選擇去效忠基督。
去效忠你。
讓我們知道我們所效忠的。
並不是任何的民族主義的思潮。
不是任何愛國主義的思潮。
不是任何種族主義的思潮。
因為教會是一個跨民族。
單單以基督為中心的一個群體。
一個新的以色列。
主你特別去提醒我們。
當我們講到揀選的時候。
讓我們了解。
我們只不過是一個平凡的人。
今天上帝的恩典覆蓋我們。
讓我們重新去認識什麼是恩典。
讓我們可以明白。
我們只不過是一個奇異的人。
我們需要的是你的拯救。
以致到我們走出這個社會的時候。
我們不是在看這個社會。
全部都是奇異的東西。
我們不再只是覺得北美。
是一個奇異的地方。
是一個敵對主的地方。
而我們看到這些奇異的東西。
同樣都可以彰顯你的恩典。
因為上帝你都要救贖這些地方。
你都要救贖這些人。
因為我們同樣都是這麼奇異。
我們同樣都是這麼一顏一乏。
需要你的拯救。
主多謝你求你更新我們的教會。
讓我們有一個新的目光。
去看我們教會自己的使命。
和去看這個社會。
今天馬太福音的家譜就提醒我們。
讓我們在這個時代。
在這個社會當中。
繼續延續耶穌的教導。
