我們看巴黎宗教的背景。
我們以前看過比較研究。
曾經看過一些聖經背景的東西。
正如我所說。
看到聖經的背景。
其實可以幫助我們如何領略聖經的信息。
聖經對當時的人有什麼信息。
而我們領略了之後。
對我們今時今日有什麼當代的應用。
就會更加容易運用得到。
所以我們看看一個很出名的假神。
叫做巴黎。
在巴黎的背景下。
到底聖經如何去對抗。
或者那些所屬耶和華的人。
敬拜耶和華的人。
真心侍奉耶和華的人。
他們如何去對抗這些巴黎的假神的影響。
這個情況。
其實就好像我們今天要面對不同的。
所謂今天的巴黎。
當然今天已經沒有人再說所謂拜巴黎。
但它所代表的就是一些。
嘗試去毀滅耶和華的僕人。
嘗試去毀滅耶和華的信仰。
毀滅聖經的信仰。
這些文化的意識等等。
或者這些勢力。
如何去對抗。
我們知道聖經是有它的背景。
很多時候我們就將聖經直接。
想應用在現代的處境裡面。
但我們說過。
如果聖經是這樣的話。
我們就將聖經抽離了。
就沒有了聖經本身的世界。
聖經第一代的讀者。
古代的讀者。
如何去理解那些經文。
我們首先需要去明白了。
這個絕對不是像這裡那樣。
希望這個圖畫可以幫助到大家。
不是說將聖經框在以往古代的世界。
而不能夠應用在我們現代的世界。
而是我們認識了以往近東的世界的時候。
我們知道聖經如何跟它對話和如何對抗。
以致我們能夠影響到那個意義。
而那個意義就能夠應用在我們今時今日的世界。
所以很簡單想介紹一下。
巴力是一回什麼事。
我們經常看到先知書或者伊利亞的故事。
說到如何去跟巴力的先知去鬥法。
跟巴力去抗衡等等。
到底是怎麼來的呢?。
就跟大家去一個地方叫做烏加利。
烏加利就是今天Rashomwa這個地方。
就是今天在土耳其和敘利亞邊境的地方。
這個地圖就讓大家看到。
以色列就在南邊。
耶路撒冷這個地方。
而北邊一直藍色的海旁。
就是當時最大的海港。
在地中海東的世界。
Mediterranean East。
這個世界裡面的霸主。
貿易最大的海港的霸主。
就是這些海港。
譬如有推羅、泰爾、西頓、比布斯、比布拉斯。
上面烏加利這個地方。
烏加利這個地方在1920年的時候。
就找到很多跟巴力宗教有關的背景。
烏加利就是一個海港。
在烏加利的上面大概二三十公里左右。
就是這個地方叫做Mount Saffong。
Mount Saffong就是藍色的海岸。
叫做菲利基。
海岸一直伸延下去。
由北邊Mount Saffong一直伸延下去加密山這個地方。
這裡整片都是拜巴力的大本營。
所以你們記得以利亞的故事。
就是阿哈王跟誰結親。
就是跟西頓王的女兒夜西別結親。
所以巴力才知道和以利亞去到抗衡鬥法的地方。
也是在加密山這個地方。
所以這個地方在1920年的時候。
不單找到土優也找到很多文獻。
在這裡發掘之後。
就是古烏加利城。
有的城牆和裡面不同的建築物。
比如有什麼建築物呢。
這裡有一個很大的皇宮的地方。
就是西世代烏加利王。
在這裡作王。
是他們的宮殿。
而且也找到很多archives。
就是文件和例版。
他們用一些攝影文字寫的例版。
有一些他們的信件等等。
也有他們守護的城門。
有住的地方。
右上角這裡就是有Bell Temple。
這個所謂的巴力的大廟。
裡面也有一些祭司的房屋等等。
也有他們的大祭司的文獻寫下來。
當然多神論的世界裡面不止一個廟。
和耶路撒冷不同。
也有大滾神明的廟等等。
找到這些東西。
最重要的就是找到一些烏加利的例版。
正如我所說。
在攝影文字刻上去的例版。
燒乾了之後。
就會有一些文字在上面。
這個烏加利的例版。
我們為什麼需要知道呢。
因為你知道在舊約聖經裡面沒有提到有烏加利這個地方。
但是很多時候提到巴力。
巴力才知道。
巴力宗教。
巴力神明。
巴力和亞瑟拉等等。
這些多神論的背景。
在烏加利所找到的文獻。
就幫助我們去理解到底巴力是什麼一回事。
為什麼對當時的以色列人來說是一個這麼大的試探。
正如我所說。
這個平衡可以看到我們今天現時的世界。
到底有什麼是屬於所謂的巴力。
對我們在文化裡面。
思想上面是經常在操控我們。
經常在影響我們。
這些就是今天的巴力。
過去的巴力是什麼呢。
這些烏加利的例版。
有幾千塊左右。
發掘出來之後。
翻譯了之後。
就發現有三類這些文件。
第一類的文件就是宗教的文獻。
宗教文獻就是說。
講述他們的神話。
講述他們宗教的信仰。
他們所信的神明。
一些故事等等。
譬如有些什麼呢。
我這裡列出的就是一個叫做Bell Cycle。
就是巴力的循環故事。
Bell Cycle。
另外一個就是一些皇的史詩。
就是Quarter 或者 Arkhart。
這些史詩都是講到可能跟聖經裡面一些的寫作。
是有相似的地方。
譬如探討苦難等等。
當然這些宗教的文獻。
就是三類裡面是最多的。
當然在這個宗教的文獻裡面。
最出名。
最多人關注的就是第一個了。
就是Bell Cycle。
巴力的循環故事。
等等我們會看看。
或者之後我們會看多一點。
到底巴力在神話裡面怎麼形容他。
以至為什麼。
住在迦林地裡面的以色列人。
這麼容易受巴力宗教的影響。
這個第一類是Religious Text。
第二類就是Apostolary。
就是書信。
烏加列這個城市或者城邦。
是大概當時主前1500至1200年左右。
到1200年左右的時候。
就是被毀滅的。
所以有幾百年的時間。
有很多的皇在歷史歷代在管治這個海港。
這個大的城邦。
他們也寫了很多的信件。
譬如跟埃及王有一些互通的信件。
或者官員、人民寫了一些信函等等。
這些給我們看到他們當時的生活。
這是第二方面。
第三方面就是Administrative Text。
就是一些行政的文件。
這些行政文件有時候有一些明治的清單。
或者是合約等等。
所以找到這些很豐富的內容。
我們嘗試用這些內容。
給我們一些亮光去理解聖經的背景。
甚至幫助我們理解一些聖經的經文。
巴力的循環就是最著名的。
有時候我們叫這個故事。
在六塊的泥板上講述了巴力的故事。
有時候叫做巴力的循環故事。
Bale Cycle。
有時候叫做巴力神話。
Bale Myth。
或者有時候叫做Bale Anarch Myth。
Anarch就是巴力的妹妹。
或者又是他的情人。
他們叫做兩夫妻。
他們有一些神話的故事跟他們有關等等。
在這六塊泥板上。
Tablet 1-6。
記載了一個相當完整的故事。
講述巴力如何在眾神裡面崛起。
然後他最後贏得了王權。
成為至高者。
成為真正的God of Gods。
就是眾神裡面的神。
所以我們需要理解一下。
當時的人如何理解巴力。
以至我們可以理解到聖經裡面提到巴力的時候。
耶和華跟巴力的鬥爭上。
到底為什麼會出現這樣的故事。
或者這樣的記載。
你看看地圖。
你就知道烏加利亞就在最北邊。
以色列就在南邊。
耶路撒冷這個地方。
當時分了南北角。
阿哈的時候。
北角就是以色列。
下面就是猶大國。
但是整塊土地叫做大迦南地。
Greater Canaan這個地方。
之前我們提過這個地方是一個中間之地。
所以在文化上一定會有互通。
或者互相交流。
互相有互動。
所以看烏加利亞講巴力的故事。
這些泥板一定可以幫助我們去理解。
以色列或者猶大國。
以色列在迦南地這個地方。
他們所面對的一些文化的衝擊。
巴力給他們的衝擊。
一定是有用的。
並且我們知道烏加利文。
剛才我們所講的泥板等等。
烏加利文是屬於西面閃族的語言。
West Semitic。
這一堆。
敘利亞和巴勒斯坦地。
很多不同的語言。
包括希伯來文。
都是屬於West Semitic。
就是西閃族語。
西閃族語是什麼意思呢。
大概最簡單來說。
西閃族語就是。
很多時候他們的字根。
都是用三個字母來組成。
所以如果讀過一點點希伯來文就知道了。
大部分希伯來文的生字。
動詞。
都是用三個字母。
三個consonant來組成的。
這個就是西閃族語的特色。
並且我們知道在西閃族語裡面。
烏加利文的文字。
和希伯來文是非常相似的。
有很多的字眼。
甚至是一模一樣的。
只不過寫法是不同的。
他們就是用楔形文字。
然後後期的希伯來文。
就是用一些square script。
就是正方的字母。
所以這個對比。
是一定有好處的。
一定可以幫助我們理解。
聖經怎麼去對抗當時的文化。
