頂智慕早晨。
終於暖一點了。
經歷了一個比較寒冷的冬天。
不知道大家有沒有見過這東西呢。
是啊 醒目啊。
煲湯的朋友應該會知道這是海底的東西。
我也是第一次見到它還沒切的樣子。
通常我們見到的是切了的。
切了的是右手邊的位置。
大家見到它的時候。
海底的東西有什麼功用呢。
紫卡化痰。
紫卡化痰 還有呢。
潤肺 沒錯。
其實它有很多功用。
實際上有清熱潤肺紫卡。
滋陰補腎 山津止渴 美顏潤膚。
含維他命B C E 維生素。
有助滋潤皮膚 提升免疫力 強身健體。
適合涯野和體質偏熱的人士。
特別是在北美經常開暖氣 很燥熱的。
在秋冬的時候很適合煲來喝的。
所以現在暖肺可能你不需要。
但是如果冷和燥熱的時候你就會用它。
海底的東西是一種幫助我們。
轉化我們身體裡面燥熱的一個上好的藥材。
不知道你們知不知道。
聖經裡面也有海底的東西。
這位海底爺平時不鋪頭。
一鋪頭就做了一件奇事。
轉化了人對於榮耀和羞恥的看法。
在約翰福音裡面。
人很急躁地保護自己的榮耀和面子。
而耶穌就是用我們生活中。
很平常最不起眼的事去觸摸我們的心。
甚至改變了我們人的一生。
我們一起來看看吧。
我小時候在教會聽這段經文的理解是這樣的。
「水變酒」大家都聽過吧。
耶穌是一個可以改變物質的神。
可以將水H2O變成酒C2H5O。
多了很多不同的原子。
有碳也有氫。
耶穌真的很厲害。
成為一個可以改變物質的上帝。
不過我今天不是想用這個角度去看。
我想帶大家從另一個角度去看。
想想耶穌當時在約翰福音裡面的處境是什麼。
作者怎樣去描寫耶穌這個海底爺鋪頭。
他做第一個神蹟。
大家就會發現這個上帝不只是一個改變物質的神。
更加是改變人心的神。
我們一會細緻一點去看這個經文。
第三天在加利利的加拿大。
有一個婚宴。
耶穌的母親在那裡。
耶穌和祂的門徒都被邀請到宴會裡面。
酒用完了。
然後耶穌的母親對他們說。
他們沒有走。
很奇怪。
瑪利亞就跟耶穌說。
他們沒有走。
這句話好像很平凡。
但是很奇怪的地方就是。
瑪利亞明明知道耶穌不是賣酒。
而她老公。
就是耶穌的父親。
是一個木匠。
最多是會做木桶。
不會弄酒的。
為什麼瑪利亞會跟他說。
他們沒有走呢。
瑪利亞在期待什麼。
我們接著看下去就有提示了。
就是耶穌說。
母親。
我與你何干。
我的時候還沒到。
耶穌的回應有一點奇怪。
他反應都有點大腿。
就是他在問。
我和你瑪利亞有什麼關係。
而不是問他們沒有走。
關我什麼事。
我和你是什麼關係。
這個問題是有點奇怪的。
如果你細心想。
跟瑪利亞的回應。
他們沒有走。
耶穌就好像很親切。
很親切的說。
我和你是什麼關係。
這樣。
究竟這裡發生什麼事呢。
這裡看到時候這個字。
我的時候還沒到。
時候這個字其實是非常關鍵的。
以致到耶穌是這樣回應母親。
我們一起看下去。
母親對人說。
他告訴你什麼。
你們就做了。
照猶太人潔淨的規矩。
有六口石缸擺在那裡。
每口可以乘兩三桶水。
這段是經文裡面。
最平鋪直敘的地方。
但其實都是那兩點所在。
這裡強調用了六口。
是按照猶太人禮儀所擺放的石缸。
而石缸的大小是什麼。
專登寫下去。
可以裝兩三桶水。
證明這個是一個挺大的石缸。
而這兩點都是為什麼。
耶穌會這樣回應瑪利亞的關鍵所在。
我繼續看下去。
第七。
耶穌就對傭人說。
把缸倒滿水。
他們就倒滿了。
直到缸口。
耶穌又說。
現在要出來送給燕湖總管。
他們就送了去。
燕湖總管就試了那些水所變的酒。
都不知道是從哪裡來的。
就跟那些要水的人說。
叫新郎來。
然後就跟他說。
人家都是先放好酒。
你等人家喝夠了才放次的。
為什麼現在才留到這些好酒。
這個就是耶穌在《約翰福音》裏面。
所描述的第一個神蹟。
在加利利的加納恆。
顯出了他的榮耀。
門徒就信他了。
這個事之後。
門徒母親和兄弟就一起到加伯朗住了幾天。
看完這段經文。
我們要收集一下剛剛所問的問題。
第一。
瑪利亞的提問。
他說他們沒有走了。
其實究竟他對耶穌說話。
期待著什麼呢。
第二。
耶穌的反應其實有點奇怪。
反問我和你有什麼關係。
提到時候還沒有到。
是不是在暗示什麼呢。
第三。
潔淨條例是這段經文的關鍵。
回答了我們上面兩個問題。
讓大家留意一下。
我們準備好就一起來。
第一個問題就是。
瑪利亞對耶穌說他們沒有走了。
究竟期待著什麼呢。
究竟期待著什麼呢。
在猶太文化裏面。
酒宴沒有酒喝。
或者在慶祝的婚宴裏面沒有酒喝。
是一個很大的恥辱。
會讓人覺得新郎的家準備失當失禮。
甚至失去了上帝祝福的一個表現。
大家有沒有聽過葡萄園。
有聽過葡萄園。
在舊約裏面經常提到葡萄園。
是上帝所給人的祝福。
以色列自古就是種葡萄和釀酒的重鎮。
所以葡萄酒對於猶太人來說。
其實是一個好意頭。
代表著上帝祝福這段婚姻。
你不夠酒。
簡直是一個公關的災難。
代表著這個家庭幾乎告訴別人。
他們可能不是很受到上帝的祝福。
這個是令到家族沒有面子。
受到屈辱的一個情況。
猶太人很注重面子。
那種榮辱的文化影響他們很深。
情況就好像。
大家都有聽過華人在婚宴上說的十個字。
主人家會說什麼。
吃飯上台會說什麼。
酒微菜薄 招呼不到。
大家多喝兩杯。
酒微菜薄。
大家經常都聽到這句。
這句是主人家用來謙稱酒菜的品質是一半。
分量很少 招呼不到。
只是謙稱 酒微菜薄。
你試一下 酒微菜薄。
喝酒可能整桌都只是一人一杯。
喝完就沒有了。
前菜上完之後就完。
主人家會覺得怎麼樣。
很失禮 招呼不夠。
所以大家都理解到。
猶太人的榮辱文化。
沒有酒喝很失禮。
而耶穌的母親瑪利亞。
很大可能是親戚或是很熟的朋友。
經文看到他們可以看到那些毒人準備走水。
他們應該是可以進入別人家裡內院的人。
可以看到整個婚宴的運作。
是親戚或是熟的朋友。
就像現代的婚宴一樣。
你是熟的人才可以去後台看到他們的運作。
然後看看有沒有什麼可以幫忙。
所以瑪利亞比其他人更加在意主人家的面子和榮耀。
很敏銳地觀察到背後的難處。
所以當瑪利亞跟耶穌說他們沒有酒。
他在期待什麼。
他在反映一件事就是。
瑪利亞相信耶穌可以做一些事。
瑪利亞相信耶穌有能力幫主人家挽回面子。
或者避免失禮。
他期待著耶穌介入。
挽回他們的榮耀。
這裡大家明白了嗎。
大概是這樣。
但是耶穌就回應了。
母親。
我與你何干。
我的時候未到。
意思是我跟你是什麼關係。
有些日本人可能說我跟這件事有什麼關係。
其實你看原文。
其實很簡單。
我跟你是什麼關係。
很直接。
就是這樣。
表達什麼意思。
你這樣也不明白。
你明知道我是尼塞亞。
而行神蹟會令尼塞亞的身分提前被人知道。
就是說耶穌本身很低調。
時間時候到了才彰顯上帝的榮耀。
才做光芒四射的尼塞亞。
而瑪利亞的期望是。
不如你彰顯你的榮耀的時候。
不如幫一下你的家人。
在約翰福音裡面剛剛說到。
時候這個字是很關鍵的。
每一次說到時候的時候。
通常你都會看到第二個字。
就是榮耀。
時候和榮耀其實很關鍵。
就是因為耶穌知道當他一行神蹟的時候。
他就會將上帝的榮耀彰顯出來。
收也收不起來。
所以耶穌的反應不是問他們沒走關我什麼事。
而是在問母親。
你明知道我在潛水。
我在海底。
在做海底的事。
你現在叫我行神蹟。
而你和我的關係。
你還不知道我這樣做。
我要被人知道。
我就是那個尼塞亞。
所以大家明白我。
不過耶穌真是一個很乖的兒子。
之後他照做。
但是他之後做的事就打破了瑪利亞的想像。
耶穌不只是令主人家得到榮耀。
是令到他自己的榮耀都顯出來。
我們繼續看下去。
第六節。
照猶太人的潔淨的規矩。
有六口石缸擺在那裡。
有些中英文譯本就會譯做。
是給猶太人行潔淨禮的石缸。
或者用於猶太人潔淨禮的石缸。
其實猶太人很注重潔淨禮儀。
因為他們知道上帝在川一級記和利美記裡面。
頒佈了一些潔淨的條例。
是想和世人展示猶太民族是屬於耶和華。
屬於上帝。
這裡出現了一個理念。
就是猶太人透過上帝所頒佈的十誡和舊約的潔淨條例。
去理解和衍生出來一些潔淨的禮儀。
目的是什麼呢。
目的是去提醒。
用這個外在的舉動去提醒人類。
我是和上帝有關係的。
當人類做這個外在的舉動。
最理想的效果就是。
人知道而且深化自己的行為。
去提醒自己。
自己屬於上帝。
以致我裡面的內心被轉化。
靠近上帝一點。
而不是單單做外在的行為。
而經文所描述的情況就是出現了一個斷層。
當猶太人很努力去做潔淨的禮儀。
還要用一般人還要大還要多的石缸。
這裡的石缸其實很重和貴。
通常出現在一些有經濟能力。
也很注重潔淨條例的家庭裡。
不是每一個家庭都會有的。
所以這一家人明顯是有頭有臉的有錢人。
為什麼經文要特意提到是兩三桶水。
是因為那個石缸夠大。
容納到的水夠多。
而且貴。
所以他們是非常注重榮辱。
他們覺得潔淨條例做得好的人就等於。
和上帝有好的關係。
得到上帝的祝福。
這個家族就好像在一個猶太文化裡。
是一個根正苗紅 明門正宗。
在乎的是什麼呢。
在乎的是人的榮辱。
多於自己和上帝的關係。
多於自己的心態。
結果是怎樣呢。
結果是這樣的。
這個圖是反轉了的。
只是做外在的禮儀。
只是集中在潔淨禮儀的本身。
很忙碌地很注重外在的表達。
忽略了本身潔淨禮儀想要提醒人。
我屬於上帝。
我們的心要回歸上帝。
所以今天如果你去有機會。
希望大家還有機會。
去耶路撒冷的哭場。
大家還會看到有些猶太人在守潔淨禮。
在牆上有個洗手的地方。
洗手盆裡面有一隻銀色的杯。
他們就會用裡面銀色的杯去舀水。
象徵著以前的一些缸。
他們去洗淨自己的污穢。
去到上帝面前才潔淨上帝雙手。
表明自己屬於上帝。
可想而知猶太人多麼注重潔淨禮儀。
不過有沒有真正提醒自己屬於上帝。
這是一人而二。
這個我也要問自己。
所以耶穌偏偏用了這個走潔淨禮的石缸。
叫人裝滿水。
再用裡面的水變成酒。
他絕對可以用其他容器去裝水。
也不需要用這個石缸去裝水。
這個舉動就打破了猶太人和門徒。
對於潔淨禮的想法。
因為用來走潔淨禮的石缸。
其實是充滿著不潔的。
你想想原本的水是被人洗手、洗臉。
甚至是洗腳。
你可以想像到人是從四方八面來。
走了很遠的路來到這個婚宴。
當時的科技也沒有那麼先進。
而很多人都是沒有鞋穿。
或者穿了一些很粗糙的鞋。
你想像一下那缸水有多骯髒。
有多不潔。
裡面有多少泥、污漬。
而且客人已經到齊了。
酒也差不多喝完了。
所以那六口石缸很可能已經裝了幾輪洗腳水。
已經裝了幾輪。
已經有很多泥、很多東西在裡面。
而現在怎麼說呢。
重新再裝滿它。
然後你就會看到。
原來最骯髒、最不潔的水變成了最好的酒。
比原本婚宴的酒更加好。
經文這麼說。
情況就是這樣的。
就好像參觀這些污水處理廠一樣。
我曾經在新加坡參觀他們的處理廠。
其實他們做得很好。
廠長就帶著我們。
在一排污水處理的缸裡面。
就是剛剛從別人家裡的廁所抽出來的污水。
然後他說水就是這樣。
還有一股味道。
然後經過一系列的處理。
然後你就會看到原本啡黑色的水。
變成了很清澈的水。
然後廠長就拿起杯子。
就在我們前面舀起。
就喝。
然後就問我們。
你想不想試一下。
我們就有一個很大的生理障礙。
我們就覺得。
可以喝嗎。
沒人敢試。
就是這樣。
所以我們心裡面也有一種感覺。
耶穌不單止改變了物質。
他改變了人對於潔淨的黑板印象和錯誤理解。
不是那些水乾不乾淨。
不是那些洗完之後有多少道德上的不潔可以洗掉。
而是重新將潔淨條例的本質連繫到人的心裡面。
我們做這件事其實是怎樣。
我們回到上帝那裡。
我們回到上帝那裡。
所以面對著做歧視的上帝。
我們可以怎樣在屬靈的生命裡有回應呢。
這些石缸本身是給人做潔淨禮儀用的。
象徵著外在的一些行為、宗教儀式。
內心的一些污穢可以被潔淨。
但是耶穌是將裡面的水變成酒。
象徵著他用他自己的生命。
他用他自己的血。
去做了人真正潔淨的根源。
凡是一些我們覺得最修家、最難開口。
最不潔淨的一些生命的片段。
無論是人生失敗、貪玩無知而導致的後果。
上癮、破碎的生命等等。
那些都是我們人生裡面的片段。
我們眼中都會覺得。
我都不想提。
我想都不想想。
就在我們人生很夜闌人靜的時候。
只剩下我和上帝的時候。
那些回憶就好像電影一樣。
去到拍出來。
你想走都走不掉。
或者我們有沒有想過。
或者我們都不敢期望。
自己那些攀回手的一些經歷。
上帝是會做一個神蹟。
會將我們這段最想收買、最失敗、最不潔的人生片段。
轉化為我們人生的一些養分。
甚至是榮耀上帝的工具。
在基督恩典裡面我們可以學習。
將我們最不堪的人生片段交給他。
不是靠一些宗教儀式或者表面的善行去遮蓋掩飾。
而是期待著耶穌基督在我們生命裡面做一次真正的轉化。
可能和大家都有講過。
其實我小時候有腦癌症。
很感謝主。
上帝就醫治了我。
但是上帝醫治我的過程裡面。
他留下了一些東西給我。
就是一些我對於未來或我在日常生活中的恐懼。
就是我很怕突然間會暈倒。
那種恐懼有時候會吞噬我。
令我覺得原來我說話可能突然間我會說不到話。
可能我突然間會完全忘記。
這種恐懼對我來說很大。
即使很感謝主幫我 醫治了我之後。
我仍然要面對著這個恐懼。
那些片段在當我一個人的時候經常出現。
我其實完全想像不到我可以站在這裡和大家說話。
因為即使我站在前面那一刻。
我仍然有少許恐懼。
好像我突然間會暈倒。
這就是我一直想像不到。
這個行歧視的上帝竟然在我生命裡面。
告訴我一些小時候我最不想面對的事情。
他突然間扭轉說不是的。
你可以用這件事成為一個榮耀神的功能。
就好像《楊憑虹二章》做了一個歧視。
竟然將一些最不潔淨的水。
一些可以用原汁氣的東西。
代表著一些過去我們覺得過了去就算的生命的片段。
轉化成為一個榮耀神的工具。
但問題是我們願不願意。
我們可以只是做一些表面的事情。
我們願不願意用一些最真實的生命去回應上帝。
當我們說到工作的時候。
我們不知道什麼時候開始。
我們也不是太渴望上帝在我們的職場介入。
每天上班只做千篇一律的事情。
有時候可能要面對著一些巨嬰同事。
不懂得做事就要煮你一鍋。
心裡很煩躁。
不知道什麼時候你要處理好手上的工作。
不知道什麼時候開始我們就會有些想法。
就是上帝應該不會在我們生命裡面。
在工作裡面出現。
我們唯一的盼望就是今天的事情快點完成。
做好它。
彷彿我們不再期待上帝在我們生命裡面。
我們的工作崗位出現。
不知道什麼時候我們不再期待上帝和我們的工作沒有什麼關係。
我只是賺錢。
我只需要這份工作去養家糊口。
除了這個之外。
其實這份工作沒有什麼其他意義。
耶穌最驚訝的地方就是。
祂竟然將猶太人最嫌棄的洗腳水。
看起來最沒有意義的水。
用完即棄。
那些缸子甚至是有錢人會把它打爛。
因為覺得已經沾了不潔。
已經沒有用了。
祂竟然將裡面的水成為了主人家的榮耀。
將自己的榮耀都彰顯出來。
同樣地。
祂都可以將我們生命中本身覺得很沒有意義的工作。
成為一個榮耀祂的工具。
問題是你願不願意讓上帝這樣介入你的生命和工作。
我們只是想。
不如我們今天完成我們的工作就算了。
我們可不可以多一點期望。
多一點想想上帝如何在我們日常生活中。
在我們的工作中去介入呢。
最後。
在實踐上我們內在生命已變得真實。
那些水本身是照著潔淨禮儀所預備的。
是救藥整套禮儀系統的一部份。
耶穌其實是故意沒有用新的器皿。
祂故意用潔淨的缸裏面的東西去做工。
祂不是想隔對外在的條件和規條。
而是將救藥一切的潔淨。
獻祭 節旗的安排都指向自己。
十字架上的救恩。
對於教會來說。
這個神蹟就是一個記號。
告訴人們。
我們不可以只停留在外在的儀式。
我的意思是。
我們不是不做外在儀式。
今天你崇拜。
你會團契。
你會回到祈禱會。
每一個我們在做的事。
我們的宗教儀式 禮儀都在提醒我們。
我們是屬於上帝的。
預備好自己。
成為一個裝在上帝的榮耀器皿。
讓他們將普通的水。
讓他們將普通的水 普通的人生。
轉化成一個充滿喜樂和恩典的酒。
所以我猜到這裏。
大家都應該懂得怎樣回答這三條問題。
為什麼瑪利亞要對耶穌說他們沒有走。
就是因為瑪利亞期望。
耶穌用神蹟挽回主人家的榮耀。
而耶穌的回應提到事後。
就是因為耶穌用神蹟介入的時候。
就會將上帝的榮耀彰顯出來。
而最後猶太人的潔淨禮儀。
是在提醒人屬於上帝。
耶穌用潔淨禮儀的缸裏面不潔的水。
轉化成最美的酒。
是向我們每一個人發出邀請。
用你最真實的生命去回應上帝。
多一些期待上帝介入我們的工作崗位。
多一些期待上帝在我們內在生命做轉化的神蹟。
讓我們一起祈禱。
天母多謝你。
多謝你親自向我們展示。
一些我們以為最不值得提起的。
最羞恥的回憶。
求你幫助我們。
讓你在我們生命裏面做到神蹟騎士。
讓你轉化。
讓我們多一些期待。
期待你在我們生命裏面多一些互動。
幫助我們。
我們禱告奉耶穌的聖名給你。
阿門。
祝福大家在這個。
即將到來的春季裏面。
期望上帝多一些在你的生命裏面做騎士。
祝福大家。
