今日經訓的內容是在新約聖經馬可福音第七章一至二十三節,亦是新約聖經第五十六頁。。
馬可福音第七章第一節,有法利塞人和幾個民事從耶路撒冷來,到耶穌那裡聚集,他們曾看見他的門徒中有人用竹手,就是沒有洗的手吃飯。。
原來法利塞人和猶太人都俱守古人的遺傳,若不仔細洗手,就不吃飯。從史上來,若不洗浴也不吃飯,還有好些別的規矩,他們歷代俱守,就是洗杯、灌、銅器等物。。
法利塞人和民事問他:你的門徒為什麼不照古人的遺傳用竹手吃飯?耶穌說:以塞亞子著你們假冒為善之人所說的預言是不錯的。。
如經上說:這百姓用嘴唇尊敬我,心卻遠離我。他們將人的吩咐當作道理教導人,所以拜我也是枉然。你們是離棄神的誡命,俱守人的遺傳。。
猶說:你們誠然是廢棄神的誡命,要守自己的遺傳。摩西說:當孝敬父母。猶說:咒罵父母的必致死他。。
你們賭說:人若對父母說:我說,當奉給你的已經作了國耳板。國耳板就是貢獻的儀式,以後你們就不容他再奉養父母。。
這就是你們承接遺傳,廢了神的道。你們幻作許多這樣的事。耶穌又叫眾人來,對他們說:你們都要聽我的話,也要明白,從外面進去的不能污衊人,。
唯有從裡面出來的乃能污衊人。耶穌離開眾人,進了屋子,滿腹就問他這比喻的意思。。
耶穌對他們說:你們也是這樣不明白嗎?豈不曉得凡從外面進入的不能污衊人,因為不是入他的心,乃是入他的屠福,又落到茅廁裡。。
這時說:各樣的食物都是潔淨的。又說:從人裡面出來的乃才能污衊人,因為從裡面就是從人心裡發出惡念。。
九行:偷盜、兇殺、奸淫、貪婪、邪惡、詭詐、淫蕩、嫉妒、蚌毒、驕傲、狂妄。這一切的惡都是從裡面出來,且能污衊人。。
各位弟兄姊妹,平安。。
如果你留意剛才各位弟兄所讀的經文,你會發覺「傳統」這個字,即是「和本亦作為傳」,其實出了五節,特別集中在上半部分,一至十三節。。
法利賽人和文士指控耶穌的門徒沒有遵守猶太人所重視的洗手的傳統規矩,耶穌卻反過來斥責他們,將人定立的傳統和規矩,當成上帝誡命一樣遵守。。
然後他就教訓眾人,到底真正污衊人的其實是什麼事情。事實上,這段經文不單單適用於當日的百姓,其實亦可以引導我們重新思想,教會也有不同的傳統和規矩。。
我們值得透過這段經文檢視一下當下我們如何去看待這些傳統和信仰。我們有沒有過於著重,如經文所說的外在的宗教行為,卻忘記了上帝更加體重的,其實是人的內心意念。。
一開始我們看到馬可記載耶穌的對手是來自耶路撒冷的精英分子,大概因為耶穌在當時已經聲名遠播,引起當時的宗教中心耶路撒冷的領袖關注,於是他們就派出他們的,我們說在信仰上的精英,。
花里塞人和文士來找耶穌,希望在耶穌當中找到一些錯處,藉此貶低耶穌的權威,甚至找機會來控告他。他們以門徒用觸手,即是說沒有洗過的手來吃飯,作為指控耶穌的理據。。
馬可胸房我們不太明白當時的文化處境,你看到他刻意在第三和第四節做了一些註腳,原來花里塞人和當時的猶太人都會拘守古人留下來的一個規矩,簡單說就是吃飯前要洗手,否則就不能吃飯。。
另外,他們從街上回到家中的途中,可能在過程中會沾染到一些所謂不潔之物,包括外邦人,於是他們有一個規矩,回到家中第一件事就是要自潔,要將身上的污穢洗除,然後才可以用餐。。
這就是古人的傳統,他們如何在耶穌時代慢慢流傳,甚至乎盛行下來呢?我們嘗試看看舊約怎麼說,如果你有留意,特別是有參與讀經計劃,你應該已經讀完五經了,這個星期開始,恭喜大家,已經讀完五經了。。
你會記得,崔一及記,上帝確實吩咐了祭司和大祭司在進入會幕或聖殿公職前,他們真的要洗手洗腳來潔淨自己,以合乎我們說的禮儀上的潔淨條例。。
因為祭司和大祭司是代表以色列傳會眾來向那位聖潔的上帝獻上潔淨之物,所以他們必須在進行公職前首先自潔自己,否則無論是他們所獻上的,甚或是祭壇或是會幕都會被他們玷污,這樣就等同於褻瀆了上帝的聖潔。。
所以摩西的律法明文規定寫死了,祭司和大祭司在公職前必須洗手洗腳潔淨自己,這部分一點爭議都沒有。。
至於普羅百姓,其實律法沒有規定他們真的要在吃飯前洗手洗腳,但是隨著猶太人的歷史,你會知道他們亡國被擄,經歷了,之後幾百年來都不被不同的外邦政權來統治。。
他們對潔淨條例的理解其實都相應出現了很多的演變,原本只適用於祭司和大祭司公職所用的洗手潔淨條例,慢慢開始擴展應用範圍,去到平民百姓身上。。
要求他們在日常生活中都要像聖殿公職的祭司一樣,來去驅守洗手自潔的規矩。事實上,洗手在耶穌時代就變成了一種身份的記號,或者說是一個敬虔的標記。。
讓猶太人在當時充斥著異教信仰的世界中,洗手就很清楚地讓他們分別出來,和外邦人區分出來,並且像經文所說,透過各式各樣外在潔淨的傳統規矩,不單止洗手,洗杯,洗罐,洗銅器,更加凸顯我們的身份是獨特的。。
我們猶太人的身份與別不同,我們的信仰習慣也與我們身邊的外邦人不同,因為我們是上帝的子民,所以我們有別於其他不是神所揀選的族群,以凸顯他們的身份地位。。
至於經文所說,法利塞人就是屈守這些傳統規矩的表表者。事實上,作為猶太教一國的派別,法利塞人出了名的就是他們對律法的態度非常嚴謹和詳盡,他們會花很多時間鑽研如何執行摩西律法的細節。。
並且經文也說,他們很著重祖宗的傳統,也就是說將歷史歷代猶太人給他們口傳下來的教訓,他們會視為珍寶,甚至當成摩西的律法一樣,有同等的地位,將古人遺留下來的傳統當成上帝的誡命來遵守。。
他們覺得這是一個敬虔的表現。事實上,假如當時的百姓沒有遵守這些古人傳統,法利塞人和文士也會視之為一種不敬虔、不屬靈的表達。。
所以當他們看到耶穌的門徒竟然用觸手來吃飯的時候,他們就質問耶穌,耶穌你和我們一樣都是作為拉比,為什麼你可以容許你的門徒不遵守這些古人傳統,容許他們用觸手來吃飯?。
潛台詞就是為什麼你容許你的門徒對上帝不敬,不屬靈?你看到耶穌沒有向他們解釋,而是直接斥責他們。。
耶穌引用以塞亞書來駁斥法利塞人和文士對他們的指控,經文特別說一個字,叫做假冒為善。。
善意其實是指演員或舞台表演者的意思,耶穌斥責文士和法利塞人驅守古人傳統的行徑,其實是演戲,假裝敬拜上帝,很嚴厲的指控,。
耶穌說其實他們的行為就正如當日以塞亞先知斥責百姓一樣,嘴巴是尊敬上帝,但是內心卻是遠離上帝,所以耶穌其實諷刺法利塞人這種流於表面的敬拜行為,其實是謊言,或者用廣東話說就是浪費力氣,。
其實上帝根本不會越立,原因是他們把人的吩咐抬高到一個地位,把這些古人傳統當成真理,不單單是自己遵守,還要教訓百姓來實行,為了驅守人的吩咐這個傳統,而棄置了上帝吩咐的誡命,基本上是一種本末倒置的行為。。
為了講明他們的問題所在,你會看到耶穌引用一個例證,叫做「國義版」,在9至12節這裡是國義版,國義版的意思是什麼呢?其實是在說一個獻給上帝的禮物,顧名思義你獻給上帝了,可不可以拿回?。
當然不行,因為已獻給上帝了,不能夠反口說要拿回,所以法利初人就教導當時的百姓,如果你把任何的物件,包括財物,拿來做了國義版,奉獻給上帝的時候,你不能夠反口,不能夠拿回來做其他用途,包括供養父母。。
如果按照和合部所講,法利初人不容許做了國義版的人,他有後悔的機會,可能做國義版的人因為一時衝動,看到旁邊的人奉獻給上帝,他又想奉獻給上帝,但是沒有想清楚,他還沒有奉獻給公養父母,他拿了公養父母的錢來奉獻給上帝,但是他想反口,他想後悔,。
但是法利初人就說不行,已出之物,不能夠回頭,換句話來說,他們就變成為了遵守國義版的承諾,而沒有履行在律法當中講要孝敬父母的吩咐,而如果你參考經文這裡,都印在程序表裡面,你參考《新漢語》譯本,你就會看到另一個意思,就是法利初人容許做了國義版的人可以逃避不供養父母,。
可以有藉口,我做了國義版,所以我這個月不能拿錢來養你,換句話來說,就是說變相容許百姓可以合法或者合理地不遵守十誡裡面的第五誡,當孝敬父母,所以你看到,其實耶穌奉賜文士和法利初人,你看另一個譯本就會看到,印在程序表裡面,奉賜他們太聰明,意思是什麼呢?。
為了守住自己的傳統,竟然巧妙地廢掉了上帝的誡命,你看到其實,如果你一直看馬可福音來說,這個是到目前為止,耶穌在馬可福音裡面對宗教領袖一個最嚴厲的批判,必須留心,耶穌其實不是否定傳統規矩的作用,。
而是強調不能夠過分高舉它,不可以將傳統規矩看成為上帝的誡命,甚至乎看得比上帝的誡命更加重要,摩西的律法優先,人的傳統只是一個輔助,宗教傳統只是為了協助人更有效地去理解上帝的吩咐和執行上帝的吩咐,。
所以不能夠像我們說的,不能夠小女孩大過主人婆,將宗教傳統等同於聖經的教導,甚至為了固守一些人定立的規矩而廢棄了更加重要的上帝誡命,這個就是耶穌駁斥法利賽人固守古人傳統的一個理據。。
當他駁斥完之後,接著下來,他就轉過頭來除職,提醒眾人,你看到其實經文這裡寫得很生動,耶穌又叫眾人來對他們說,你們要聽我的話也要明白我,即是說什麼?不要再聽法利賽人和文士說,聽我說,要領悟耶穌基督的教導。。
耶穌間接表明,他比文士和法利賽人更有權並更有資格,或者說其實他才有資格來定義什麼使人潔淨或不潔淨。。
耶穌在這個段落裡,簡單說就是重複了一個教導,從外面進來的是不能夠污衊人,唯有從裡面出來的才會污衊人。。
很明顯其實耶穌這段說話,或者說這個比喻是針對文士和法利賽人過分著重洗手這個外在的宗教行為。。
耶穌表示其實無論你洗不洗手,遵守與否,其實不會污衊人,其實不會影響你和上帝的關係,因為真正污衊人,破壞人和上帝的關係,其實是人內心裡出來的行動。。
當耶穌講完這個比喻之後,教導完群眾之後,他們都一如以往地回到家裡,對門徒進行一課進深的課程。。
門徒似乎不太明白耶穌這個比喻到底說什麼,當然也顯示在現階段,他們的屬靈領悟力似乎仍然不像耶穌預期那樣。。
但你也看到耶穌仍然很有耐性地向他們講解。。
耶穌說,凡從外面進入身體的,包括食物,只會進入人的肚腹,最後會去廁所出來,即是拉出來。。
所以,食物乾不乾淨,吃飯前有沒有洗手,這些外在的潔淨行為,其實最多用我們今天的說法,都只是涉及衛生問題,跟屬靈無關。。
你洗不洗手,不代表你有沒有敬虔一點,上帝不看這些,不抗拒這些。。
上帝抗拒的是什麼呢?真正污衊人的是另一件事,你洗不洗手,因為不會顛覆你的內心。。
耶穌繼續說,你見到當他刻意說完這段說話之後,有沒有留意,我本來有個括號,十九節這裡,。
「各樣的食物都是潔淨的」,這句說話大概不是耶穌基督在當時說的,如果是的話,之後彼得就不用這麼煩惱了,。
彼得在士多林傳見到天上掉下來的不潔之物,又很煩惱,吃不吃好,或者之後的士多林傳耶路撒冷會議就不需要再爭論到底哪些外邦人能吃得,或者不能吃得。。
很明顯這句說話是當時作者馬可自己附加的一個注腳,所以你看到無論是和學本,或者其他的譯本,甚至英文聖經在裡面會加上一個括號,。
來表示這是馬可對當時耶穌的一個講論進一步的詮釋,很有可能是馬可很想他回應當時他一個牧養處境的需要,。
你知道馬可當時牧養的教會也有很多外邦信徒在當中,事實上各樣的食物都是潔淨,不是說真的可以不按照舊約律法的規矩什麼都能吃,。
而是強調食物本身不能污衊人,既然如此,外邦人或者馬可牧養的外邦信徒到底有沒有遵守潔淨條例,有沒有洗手,其實不影響他們的經歷,福音,不影響他們進入上帝的國度。。
耶穌會繼續說到底什麼才是真正污衊人呢?20到23節,他說真正影響人的其實是人內心發出來的惡念,惡行,那些涉及道德倫理的行為,。
才會真正污衊人,才會破壞人與人之間的關係,破壞與上帝的關係。。
耶穌認定內心的潔淨遠比外在的潔淨更為重要,其實也間接說明了什麼?暗諷當時的法利賽人,其實你們再驅守多少傳統都是枉然,因為在上帝的眼中,他們都是污衊,因為他們現在心存惡念,敵當耶穌。。
事實上,弟兄姊妹,今天這段經文不算很複雜,很簡單,很易明白,我們做一點信仰反省吧。。
你會發覺,其實在歷世歷代教會的群體,他們都會致力將聖經的教導,來應用到生活每一個層面,這方面我們都很理解。。
其實在過程中,一定會發展出各式各樣的傳統與規矩,我們都不例外,我們聚會,我們崇拜都有不同的傳統,有不同的規矩。。
舉一個最簡單的例子,我們的講壇,浸信會放在中間,為什麼?。
(聖經為中心的真理)。
立即有人回答這個傳統的來源,所以傳統,你知道的來源是很重要,不要純粹因為它是傳統,你就不理解背後的意思而去死守。。
講壇中自象徵著浸信會很強調,很看重聖經的教導,當然有它一些的歷史背景。。
所以你會看到浸信會相對會少用一些禮儀的方式來表達我們的信仰,大概你記得浸信會有兩大禮儀,一個是浸禮,一個是煮餐。。
但你會看到,有時候你去另一些教會的禮堂,另一些宗派,他們放在中間是什麼?。
是所謂的聖壇祭壇,講壇是兩邊的,講壇是放在另一邊的,一邊是主席,一邊是講員。。
你會看到他強調的是另一件事,將聖壇祭壇放在中間,強調他們的信仰表達是向上帝獻上祭物。。
所以相對這一類的宗派會多一些所謂禮儀的方式來表述他們的信仰。。
兩種傳統各有不同,但有沒有高低之分?沒有。。
大家都是在演繹他們所看重的信仰元素,目的都是怎樣?。
要幫助人更加有效地表達和實踐真理。。
事實上耶穌沒有否定傳統的作用,而是提醒人怎樣?。
你不要固守了人定立的傳統和規矩,因為始終它是出於人。。
既然人有軟弱有聚性,所定立的東西總會有限制,總會有瑕疵,有不完整的部分。。
如果你有發覺,其實早在馬可福音第二章,你記不記得耶穌說過一個伸走舊皮袋的比喻?。
其實耶穌已經提醒當時的法利賽人,他們禁食的傳統規矩,其實是不足以承載耶穌所傳遞的福音,其實那裡已經說了。。
事實上你會發現在馬可福音裡面,耶穌不斷去打破或更新他們所守的不同傳統,禁食也好,安息也好,提醒他們需要用新的皮袋來裝新的酒。。
套用伸走舊皮袋的比喻,如果落入今天的經文,其實耶穌就是提醒我們,不要一成不變地去拘守傳統規矩。。
最重要的是這些傳統規矩是否符合真理的教導,能否承載耶穌基督的福音。。
再舉多一個例子,剛才我們說有兩大禮儀,浸禮,浸水妹很重視浸禮這個傳統,強調浸禮應該是全身滑入水中,然後從水裡面上來,。
因為昔日聖經裡面記載耶穌基督受浸的時候也是這樣,但我們也不會死守這個傳統規矩,。
假如有些姐妹因為病患的緣故,因為行動不便的緣故,她真的不適宜全身滑入水中的時候,我們不會強行來的,。
一方面我們擔心這樣反而會令她受傷,本來身體已經差了一點,你浸她下水再上來,冷親肺炎就更麻煩,。
但更重要的是我們不想因為拘守一些傳統規矩而窒礙了人經歷上帝的憐憫和關愛,這個才是更加重要,。
所以你知道我們會彈性處理,我們會為有特別需要的弟兄姐妹做灑水禮,當然我們也期望日後他們身體狀況理想的時候,。
我們可以為他們補辦一個全身滑入水中的贈禮,來盡力去持守這個傳統,事實上我很喜歡一位聖經學者,他叫David Garland,。
他說教會的信仰傳統其實好像一個蟹殼,蟹要生存要成長,其實一定要定時脫殼,。
如果過程中蟹殼太硬,就沒辦法脫殼而出,就會死在蟹殼裡面,。
但如果蟹殼太軟又會怎樣?又會不夠保護,又很容易被外來的入侵者傷害,同樣教會也是這樣,。
教會需要建立讓人感到安穩,感到受保護的信仰傳統的規範,以致我們不被世俗的歪風入侵,。
保守教會可以健康的成長,但如果這個信仰傳統變得太硬,完全沒有彈性的話,又會不知不覺扼殺了教會成長發展的空間,。
事實上忠於自己對真理的看法,捍衛他所相信的傳統,是無可厚非的,。
而且為了抵觸世俗一些不好的觀念入侵而堅守信仰傳統,也是值得尊重的,。
不過這段聖經提醒我們要小心犯上了文士和法利賽人同樣的錯誤,就是把外在的信仰規矩變成了一幅難阻人認識親近上帝的高牆,。
事實上在耶穌的時代,嚴守各式各樣的規矩,無論是安息日,無論是國禮,飲食條例,甚至是洗手,。
無疑是對法利賽人或文士一種他們覺得崇高的信仰表達,。
但是也會令那些不能夠嚴格遵守的猶太人,那些無法遵守的猶太人,將他們排外了,。
讓他們無法體驗上帝的憐憫和愛,所以頂姐妹當我們今天看到耶穌的教導行動的時候,。
其實也是挑戰我們,甚至乎他要打破我們的信仰傳統框框,就好像他昔日要打破猶太社會的固有傳統規範,。
特別你記得上個星期的幫傳道,我跟他反過來了一段經文講,他先講了下半節,24至27節,。
你會看到其實就是一個明顯的例子,耶穌刻意讓那些被猶太人視為不潔的外邦人,。
可以經歷到福音,經歷到上帝的恩典,你會記得耶穌怎樣跟希臘婦人互動,。
耶穌說應該先讓女兒吃飽,不應該讓本來給女兒吃的餅拿來給狗吃,。
講的是救恩的次序,先給自己人猶太人,然後再給外邦人,耶穌也有他的規矩次序,。
但是耶穌稱讚他的是什麼呢?他認同這個過程,是的,不過,你在桌下的那隻狗也可以分到女兒吃剩的餅碎,。
意思是什麼呢?他尊重這種規矩,這個救恩次序,但是上帝是有恩典可以例外處理,。
上帝不是一成不變,所以為什麼耶穌二話不說稱讚他,給他幾個讚,你女兒馬上治好,。
同樣的,姐妹們,如果教會今天的規矩訂得太多太死的時候,其實毫無擔心的話,。
一定會窒礙方向的擴展,讓外邊的人基本上都不能靠近我們身邊,他們無法經歷上帝的恩典,。
舉個例子,假如你看到有個陌生人,突然間上來,他來借廁所,你知道旺鎮的廁所也挺有名的,。
真的,我不是說笑的,因為我們的書店和公司清潔得很好,比起其他樓層都要優勝,所以有時候會見到一個半個,。
你明知道他不是這裡,應該是三樓那些,甚至是職員,上來借廁所,你會不會因為教會規矩不行,。
只接待會友,只接待基督徒,其他的,對不起,下去,你會不會趕他走,。
傳統規矩,不會的,又或者你會不會當其難,可以用,聽五分鐘呼音,過來過來,聽完才可以用,。
你不會這樣為了死守規矩而排外,否則你會讓人覺得教會都沒有愛心,教會什麼都講規矩,什麼都那麼硬,。
並不是說規矩不重要,但是如果這些規矩真的難阻人經歷上帝的愛和恩典接納的時候,。
我們是否需要,好像耶穌提醒我們,你要彈性,酌情處理,事實上,今天經文提醒我們,教會不是一個僵化了的組織,。
而在聖靈引導的裡面,需要不斷作出更新,變化一個好像一個有機體,。
檢視我們一直持守的信仰傳統,不是為了要推翻過往或前人的努力擺上,。
事實上是想我們謙卑,信服,誠心地審視我們過往視為一直有效的規矩,習慣,。
到今天是否仍然配合上帝對教會的心意,到今天是否仍然有效配合這個世代的福音需要,這是經文要提醒我們,。
耶穌說教會不是為了要屈守傳統規矩而存在,而是為了要回應耶穌基督的呼召,為了實踐方使命而存在,。
傳統的規矩不是純粹為了方便我們自己的需要,而是為了協助人持守真理,讓人無論信徒或未信者更有效毁身跟隨耶穌,。
所以為了這個緣故我們需要建立良好的信仰傳統習慣,一方面防止我們的信仰過於恩秦,過於內罪和排外,。
同時亦要幫助我們敢於面向這個世界,夠膽去接觸未信者,並且樂意在他們當中,。
撥出上帝的愛和基督各樣美善的旨意,所以為這個緣故,盼望今天這段經文成為我們的提醒和激勵,。
讓我們可以更新我們一直所持守的傳統規矩和習慣,我們同心祈禱,好嗎?。
親愛的恩主,我們很感謝祢,因為祢很愛教會,很愛我們每一位,。
祢會定時適時賜下祢寶貴的話語,來提醒,更新我們的信仰生命,。
確實上帝,我們好像昔日的百姓,我們在信仰生活中也有很多不同的傳統和規矩,。
這一切都是為了讓人更加去認識祢,更加懂得實踐祢的真理,。
然而我們也知道,因為傳統規矩往往是出於人的想法,很多時候都會有不完美,不完整,甚至乎有軟弱的地方,。
需要時常的安著性,令祢提醒,來更新活化,盼望主祢幫助我們,。
讓我們記顧守教會良好的傳統的同時,我們也試試去檢視,這一切到底是否仍然吻合上帝的心意,。
能否配合這個時代的福音需要,能否造就讓姐妹更加熱愛上帝的話語,進行上帝的話語,。
能否更有效地讓未信的人可以進到教會,認識福音,。
願主祢藉著這段寶貴的經文,幫助我們,成為我們生活的提醒和激勵,。
我們這樣的禱告交託,奉基督耶穌您的德性的名來祈求,阿們。。
(影片完結)。
