今日我們所重讀的經訓是。
《出埃及記》二章一至十節。
和《希伯來書》十一章二十三節。
《出埃及記》二章是這樣記載的。
「有一個利未家的人。
娶了一個利未女子為妻。
那女人懷孕生一個兒子。
見他盡美就藏了他三個月。
後來不能再藏就取了一個蒲草箱。
抹上石漆和石油。
將孩子放在裡頭。
把箱子擱在河邊的路壁中。
孩子的子子遠遠站著。
要知道他究竟怎麼樣。
發怒的女兒來到河邊洗澡。
他的侍女們在河邊行走。
就看見箱子在路壁中。
就打發一個婢女拿來。
他打開箱子。
看見孩子哭了。
他就可憐她說。
這是希伯來人的一個孩子。
孩子的子子對發怒的女兒說。
「我去在希伯來婦人中叫一個奶媽來。
為你奶這孩子,可以不可以?」。
發怒的女兒說。
「可以」。
童女就去了叫了孩子的母親來。
發怒的女兒對他說。
「你把這孩子抱去,為我奶他。
我必給你公家」。
婦人就抱了孩子去奶他。
孩子漸長。
婦人把他帶到發怒的女兒那裡。
就作了他的兒子。
他給孩子起名叫摩西。
意思說因我把他從水裡拉出來。
希伯來書11章23節。
摩西生下來。
他的父母見他是個盡美的孩子。
就因著信把他藏了三個月。
並不怕皇命。
今天我們會分享一個港島的題目。
是「動盪中的非凡母親」。
今天是母親節。
很開心今天可以和其他兩位母親一起服侍。
剛才我們用服侍來慶祝母親節。
在這裡祝願每一位母親。
母親節快樂。
願上帝的恩惠厚厚地充滿你們。
圍繞你們。
我想每一個人會否認一件事。
就是在家庭裡母親角色的重要。
我想起我自己。
我有四兄弟姐妹。
我們四個化骨龍。
一級一級地下。
當我四歲時,我的妹妹就出生了。
回想起小時候,媽媽真的很辛勞。
不但白天要上班,要去遮擋衣服。
晚上回來,很多事情要做。
洗衣服。
大家記住,那時候沒有洗衣機。
還要家裡一家七口。
晾衣服、煮飯、掃地、拖地。
我還記得當我們生病的時候。
媽媽面乾水濕地照顧我們。
真的睡不著。
不過我還記得一幕。
有一年,臨近新年。
媽媽說家裡的牆身開始剝落殘舊。
媽媽說不如把它塗了。
但家裡其他人完全沒有反應。
結果,媽媽一個人塗了整間屋。
雖然那時的屋不大。
但難處不是塗油。
難處是她一個人搬開雜物。
滾床、櫃、木椅等等。
你們別看我這麼大份。
以為我媽媽也這麼大份。
我媽媽多年來都是一位。
一百磅多的纖纖女子。
在我心目中。
我媽媽真的幫我們遮風擋雨。
在家裡困難的日子。
無論怎樣艱難。
她都會努力賺錢給我們。
我們家裡沒有交租。
她都四處張羅,遮風擋雨。
所以在我心目中,我媽媽是一個超人。
在這裡,不知道她有沒有在看。
但我祝她母親節快樂。
媽媽的愛是很偉大。
不單單我媽媽。
我相信每一位我們的兄姊妹。
我們都經歷過媽媽的愛。
媽媽的愛可以帶來很大的動力。
在1999年。
在土耳其發生了地震。
當年有18000人死亡。
4萬多人受傷。
在地震災後第三天。
工作人員在瓦礫裡去挖。
在發掘的時候。
挖掘了一些瓦礫。
就看到一個媽媽。
和一個七歲大的女兒在當中。
那個媽媽的姿態是怎樣的?。
大家知不知道?。
她是用雙手像掌上壓一樣。
撐起自己的身體。
為的是擋住一些瓦礫或雜物。
可以傷害到她的女兒。
她就這樣苦撐了這麼多天。
但當救援人員把女兒救出來的時候。
女兒其實已經過世了。
她已經沒有氣了。
當再去救媽媽的時候。
媽媽問女兒怎樣?。
因為救援人員不忍心。
怕她沒有求生意志。
所以就瞞著她。
告訴她女兒還沒死。
當把媽媽救出來的時候。
他們送到醫院。
幫她檢查傷臂的時候。
發覺她的傷臂大部分。
大幅度地骨裂。
大家有沒有試過骨裂?。
你能否想像到那種痛楚?。
她還要在大部分地方骨裂。
當時土耳其報紙的頭條。
寫了這五個字。
「這就是母愛」。
其實今天我們也要在聖經裡。
分享一個媽媽。
她在一個非常動盪的時代裡。
憑著她的愛。
憑著對上帝的信。
她把她的孩子拯救出來。
這個媽媽就是約基別。
她不單是剛才第十節說到摩西的媽媽。
我們知道她還是以色列的一位女先知米利暗的媽媽。
也是以色列第一位大祭司亞倫的媽媽。
讓我們一同去禱告。
求主開放我們的心。
讓我們從這位媽媽的身上。
學習一些屬靈的質素。
我們一起祈禱。
親愛的天父,我們感謝祢。
祢賜給我們有媽媽。
讓我們去經驗。
在人世間裡。
一些很緊密的關係。
一份很真摯的愛。
主啊,我們感謝祢。
求祢使用我們,幫助我們。
教導我們如何孝敬我們的父母。
又幫助我們。
可以在我們媽媽聖經裡的角色。
一個重要的人物。
約基別的身上。
我們去學習。
生命裡有什麼屬靈的質素。
以至我們不單單自己。
是一個謹憐於祢的門徒。
我們又可以。
牧養到我們屬靈的下一代。
我們就恭敬祂將這個時間交給你。
求主,你與我們同在。
開放我們的心。
去聆聽你的話。
奉主耶穌基督得聖名自祈求。
阿們。
聖經在《出埃及記》第一章裡。
告訴我們。
其實約基別。
他們身處在一個什麼時代。
自從雅各。
因為大饑荒。
帶著他11個兒子到埃及投靠約瑟之後。
本來的70人。
經過了400年之後。
他們以色列在埃及的人口。
已經多到200萬這麼多。
在埃及地。
是屬於一個龐大的力量。
但是好景不常。
在《出埃及記》一章八至十節裡說。
他提到有一個新興的王。
這個新興的王為什麼會這樣呢?。
原來是有一群在雅述的閃米特人。
他們後來統治了埃及的大部分地方。
成為了埃及新的統治者。
所以以前那群埃及人。
經歷過約瑟。
幫助他們渡過了一個大饑荒的約瑟。
他們以前因著約瑟的緣故。
對以色列人有幾分的尊重。
但是新王已經不再認識他們。
反而以色列人的人口膨脹到。
令這個新的法老覺得受威脅。
於是他想了三個計謀去對付他們。
第一就是逼他們去做苦工。
奴役他們。
令他們的生活極其的勞苦。
第二他命令修生婆。
要殺死一切以色列人的男嬰。
第三就是《出埃及記》一章二十二節。
他那裡說到以色列人所生的男孩。
要吊在河裏面。
只是留女孩的活命。
以色列的人在一個動盪的時代。
工作被奴役。
甚至要面對一個被滅族的危機。
法老的苛政一天比一天嚴厲殘忍。
當時的父母要肩負起。
去養育保護兒女的事。
是一個非常非常艱難的事情。
我想到的就是螳臂擋車。
完全毫無招架的力量。
不過一到第二章的開頭。
我們就發覺他將焦點轉到一個家庭裏面。
就是我們今天要分享的主角約基別。
究竟我們從約基別三個的歷程裏面。
去看他如何去面對這麼大的危機。
我們會從他一開始生摩西。
然後他育養摩西。
然後他對摩西的影響。
我們一路去看下去。
首先我們看看。
當約基別生摩西的時候。
他究竟生命裏面有甚麼屬靈的質素呢?。
在《出埃及記》二章一至四節。
我們會發覺。
聖經裏面對這個媽媽是沒有名字的。
我們只知道她是一個利未的女子。
直至《出埃及記》第六章二十節。
我們才知道原來摩西的媽媽叫約基別。
而他的爸爸叫做暗蘭。
其實約基別在聖經裏面。
這個名字出現的次數只是兩次。
但他在這裏卻起了一個非常重要的角色。
摩西的父母都是利未人。
約基別的希伯來文的意思。
是解「耶和華是榮耀的」。
猶太人的名字是很有意思的。
從他們的名字我們可以看到。
他們這個家庭。
是要以耶和華的榮耀為重。
他們要彰顯耶和華的榮耀。
代表了他們對上帝的崇敬。
我相信當時一定人心惶惶。
官兵一定是逐家逐戶地去找希伯來的男孩子。
在一個這麼大的威脅下。
約基別竟然違背法老的命令。
心驚膽跳地將這個男嬰收藏三個月。
為甚麼呢?。
我想不難想像媽媽一定是出於愛。
無論如何都竭力。
希望能夠傳流孩子的性命。
但另一件事我更加相信的就是。
聖經裏提到約基別時。
提到他的信心。
我們看到聖經裏說。
因為看到這個孩子「俊美」。
「俊美」這個字其實是同創世紀。
一開始神創造天地的時候。
他連續說了很多次。
他說「神看著是好的」。
「俊美」就是和「美好」這個字是一樣的。
我們知道原來摩西是好的。
是美好的,是神眼中最美好的。
我們可以從《使徒行傳》第七章第二十節說。
史提反在申訴時形容摩西。
他是這樣說的。
「摩西生了下來,神看為俊美」。
我相信當約基別。
或者後來聖經也提到。
他的父母包括暗蘭。
看到這個兒子是「俊美」的時候。
是美好的時候。
他們知道在神的眼中。
在這個孩子身上有獨特的安排。
我們去看希伯來書十一章二十三節。
這裡提到摩西生下來。
因為他看到他是「俊美」的孩子。
因著信把他藏了三個月。
就是因為父母對神的信心。
他們竟然不怕皇命、冒死。
要將來可能成為神所器重的摩西保存下來。
我們知道他們的父母。
很知道這是神特別美好的旨意。
相信神會保存他的性命。
去完成神要在他身上的計劃。
正正是因為這個信念。
他們就有勇氣去違背法老的命令。
其實在肥勒比書一章二十八節說。
「凡事不怕敵人的驚嚇。
這就說明他們的沉淪。
你們的救是出於神」。
對神有信心的表現。
就是他們對於敵人不怕。
他們相信神的旨意是最美好。
違抗敵人的命令。
脅於敵人,不是對上帝有信心的人的表現。
我不知道大家在最初疫情開始的時候。
有沒有看《牧者》的家書。
我記得我自己曾經分享過。
因為我兩個兒子正值青春期。
他們的變化很大。
不像以前在小學時期那麼聽話。
我還發覺他們上到中學的時候。
朋輩的影響或周圍文化對他們的影響很大。
大家知道疫情期間。
我們都有很多機會在家工作。
工作多了,會怎樣呢?。
就會磨擦得多。
當我每天工作已經很花心心神。
還要處理家務、煮飯。
還要因為上網學校的功課不太能跟進。
已經身心疲乏。
又沒有耐性,衝突多了。
關係變得很緊張。
我看到他們時下青年有些壞習慣。
不是每個青年都有。
可能是罵人的口不收。
心裡就覺得很沮喪。
我跟丈夫說,我真的要捱到什麼時候。
我跟上帝說,神啊,求你把這個虎杯拿開。
說真的,我真的有點怕了他們。
於是,我最初就用了一個辦法。
就是幫自己拿開虎杯。
怎樣幫自己拿開虎杯呢?。
就是上班,上得就上。
不用見到他們,不用面對他們。
不用有衝突,就不用那麼苦。
不過,正如我在《牧者家書》提到。
當我安靜在神的面前。
神的話語再一次提醒我。
每一個孩子的身上。
神都有祂獨特的計劃。
我們要好好在這個孩子身上。
做好做母親教導的工作。
開始我就轉念了。
我開始不是很怕跟他們吵架。
而是我反而很珍惜。
有得跟他們在青少年期相處的機會。
可以透過這些機會。
我能夠好好地將神的真理跟他們分享。
我不需要借用外面的力量。
我不需要用工作去逃避。
我每一天早上起床禱告。
倚靠上帝求主教導我。
怎樣去教導我的兒女。
兒子,母女。
我相信上帝在他們身上。
必有祂的美意。
我看的不是今天的祂。
我看的是神塑造將來的祂。
所以憑著對上帝有的信心。
摩西的母親約基別。
一直藏著這個兒子三個月。
她的哭聲越來越大。
收不起來。
於是她就想。
怎樣用方法去保存摩西的性命。
聖經說她用蒲草葉柄造了一個盒。
蒲草可以造成堅韌的紙。
其實是一個紙盒。
因為紙盒不防水。
她就塗了一些石漆和石油。
其實是一些從植物提煉出來的油脂。
目的是有防水和隔熱的作用。
然後她將它放在箱子裡。
然後拿去河邊。
放在爐底旁邊。
將它卡住。
有兩樣目的。
爐底可以防熱。
卡住的時候。
就不會那麼容易被水沖走。
在一個再不能隱藏的時候。
如果被冰冰捉到。
摩西的性命會凍過水。
所以約基別想了一個。
非不得已的方法。
就是將它放在河邊。
在河水上。
其實我們覺得。
為甚麼可以這樣呢?。
但你想一下。
不難想像。
如果我們像以前香港。
有些父母。
無法再撫養孩子。
又或者基於種種原因。
他已經不能再承擔。
撫養孩子的責任。
會怎樣呢?。
可能將它放在孤兒院。
或者醫院門口。
他希望一些有心人。
一些善心的人。
可以接他回去。
有一個更適合的環境。
有一個他可以生存的機會。
去給自己的孩子。
約基別在這個非不得已的安排下。
做了一個這樣的決定。
我們看到一個淑齡的母親。
她對神的信心。
她不怕自己失去生命。
她只想孩子的命可以保存下來。
她知道。
聖經告訴我們。
她倚靠神。
神去帶領她、幫助她。
除了信心之外。
我們看到約基別很有智慧。
在《出拉喀記》二章五至十節。
我們看到。
法老的女兒。
來到河邊洗澡。
各位電影姊妹。
你有沒有想過。
為什麼法老的女兒會去河邊洗澡?。
為什麼她不在宮殿裡?。
宮殿應該非常豪華、輝煌。
設備應該很好。
為什麼她去河邊洗澡?。
其實我們估計。
是因為宗教禮儀的緣故。
因為在七章十五節。
和八章二十節。
都有兩次記載到。
法老早晨會去河邊洗澡。
所以有些聖經學者都會認為。
約基別設計。
幫助摩西到河邊洗澡。
放置她。
在那個時候是有原因的。
可能是法老的女兒。
會在那個時候出現。
當法老的女兒看到。
這個蒲草箱的時候。
她就奮赴疲累。
去拿這個箱子。
一看。
是一個希伯來人的嬰兒。
那你怎麼知道她是希伯來人呢?。
我相信可能從她的外貌。
她的衣服。
她身上的裝飾。
又或者。
其實可能嬰兒。
有一樣很重要的東西。
就是她受了國禮。
她就知道這是希伯來人的嬰兒。
但是你會想。
法老的女兒。
她的爸爸不是頒佈了皇令嗎?。
不是凡是有希伯來人的嬰兒。
都要將她丟在河裏嗎?。
所以現在這是一個很關鍵的時候。
這個時候摩西哭了。
摩西哭了。
令法老的公主憐憫她的心腸。
另一個關鍵就是姐姐的出現。
摩西的姐姐米利暗很機警。
她駕駛到便利商店。
一見到公主的心意。
她就不慌不忙地自動請纓。
告訴公主。
我幫你去找一個奶媽來照顧小摩西。
大家去留意二章第七節。
孩子的子子對法老的女兒說。
我去在希伯來婦人中。
叫一個奶媽來為你奶這孩子。
我們見到米利暗非常機警。
她有三個很重要的特點在這裏出現了。
第一是她很把握時機。
一駕駛到便利商店。
見到公主的樣子。
她就馬上出去。
第二是她為了找一個希伯來婦女來為她奶這孩子。
她的心腸就是為了這位法老的女兒。
第三就是她找了自己的生母。
找了自己的媽媽來做這孩子的奶媽。
大家想想。
米利暗當時不是一個很大的女孩。
我們相信她不夠十歲。
可能八、九歲左右。
但是她遠遠在河邊觀看。
然後又察覺到公主那份憐憫的心腸。
然後又有這樣的建議。
其實我們相信。
媽媽的機別在這件事上。
都應該對她有提醒和建議。
於是米利暗就把機別帶到這位埃及公主那裏。
公主就請了她。
還跟她說請你代我餵養這位嬰孩。
即是這孩子已經成為法老女兒的兒子。
結果被遺棄。
只差一步就要進入死亡的摩西。
再次被她的親生母親抱起。
還要被親生母親撫養她長大。
機別不用偷偷摸摸。
她可以公然養。
還可以賺到錢去照顧她的親生孩子。
我們去到第十節會看到。
法老的女兒幫她起名叫摩西。
摩西這個名字應該是埃及名字。
埃及的名字的意思就是生孩子。
但這本聖經的作者希伯來文。
在翻譯這文章時。
把摩西翻譯成希伯來文。
意思是拉出來。
正正就是講述摩西人生裏一個很重要的責任。
就是把以色列人從埃及這個遺牢之地。
拉出來拯救他們。
我們看到米利暗和約基別的智慧。
他們按照上帝的心意。
精心的策劃。
目的就是幫這個孩子摩西。
成為拯救以色列人出埃及的重要領袖。
成為民族的英雄。
我們真的要好好向這個屬靈的母親學習。
在1920年時。
史太林下令將前蘇聯一個城市。
叫斯塔羅波的城市的基督徒。
和所有聖經全部消除。
所有基督徒捉去勞改。
如果不肯放棄聖經的人。
更加要被即時處決。
在很多年後。
蘇聯解體。
有一個美國教會的報道團去到這個地方。
但他們去到之後。
好像要在莫斯科運來的聖經。
都還未運到。
於是他們就問人怎樣可以找到聖經。
一位年老的長者。
他就告訴他們。
以前史太林就是將聖經收押在倉庫裏。
於是他們就祈禱。
政府也開路。
讓他們在那裏取得聖經。
第二天他們租了幾輛卡車。
還找了當地的大學生和地方專員。
陪他們到這個地方取得聖經。
大部份的人都很忙碌地去搬運聖經的時候。
突然有一個年青人坐在那裏。
一筆成星。
大家都覺得很驚訝。
這個年青人坐在那裏拿著聖經。
不停地飲入。
誰知一打開。
令他很吃驚的就是。
原來這本聖經的第一頁。
就是他祖母的簽名。
課倉裏有千千萬萬本聖經。
但他竟然在隨手的裏面。
拿起了他祖母親手寫給他簽名的聖經。
當他再翻閱的時候。
他發覺聖經裏面夾了一些很重要的祈禱文。
這個祈禱文就是他祖母為了他去懇切禱告。
希望他的孫兒有一天能夠順處被神使用。
難怪他哭得這麼厲害。
後來這個年青人不單止信了耶穌。
他還將這個美好的見證向全世界的人分享。
屬靈的母親對上帝的話是堅持的。
她對上帝的真理是堅持的。
而且他們會在艱難的裏面。
仍然不住地為他的兒女去禱告。
有時我都會去反省。
我都會去想一想。
其實兒女並不是我們的擁有物。
我們到底有沒有用屬靈的智慧去養育我們的下一代呢?。
究竟我們的子女是屬於誰呢?。
是上帝還是我們自己呢?。
如果我們當我們的子女是擁有物。
我們就會為他鋪搭一條我們認為最好的道路。
但這樣會弄錯。
唯有我們將我們的兒女清楚地知道。
他是屬於上帝的。
我們要鼓勵他走在上帝的道路上。
這才是真真正正屬靈的智慧。
我們要記住。
我們是兒女的托管者。
不是擁有者。
兒女是屬於上帝的。
接下來我們會看看約畸別的影響。
它對於摩西有甚麼影響呢?。
我們從希伯來書11章23至28節可以看到。
大家有沒有想過。
摩西在他頭四十年裡。
他一直在埃及的皇宮生活和成長。
他受的是埃及的教育。
他經驗的是埃及的文化。
他可能會不認識耶和華。
他更加不認識以色列的文化和同胞。
但希伯來書11章24至28節。
那裡很清楚地說。
摩西因著信長大了。
就不肯稱為法老女兒之子。
他不要埃及皇子這個身份。
他寧可和臣的百姓同受苦害。
也不願暫時享受最終之樂。
他看為基督受的靈育比埃及的財物更寶貴。
因他賞望所要得的賞賜。
他因著信就離開埃及。
不怕黃路。
因為他恆心忍耐。
如同看見那不能看見的主。
他因著信就守如月節。
行灑血的禮。
免得那滅長子的臨近以色列人。
希伯來書對於摩西的信心有很詳細的描述。
為何摩西可以如此有信心?。
為何摩西可以倚靠這位以色列的神?。
其實我們很深信是約基別。
或者他的家庭對他的影響。
他的教導和榜樣影響了他一生。
我們知道約基別在河裡救了摩西。
被救出來的時候。
他就開始做他的奶媽。
奶媽其實不單是餵奶這麼簡單。
在《創世紀》24章59節。
當尼伯加出嫁的時候。
他的奶媽底波拉是隨著他一起出嫁。
你要想想出嫁的女孩子不是嬰兒。
不是孩子。
是一個出嫁的少女。
他仍然有奶媽去教導他。
所以奶媽除了餵奶。
做保母的身份之外。
其實也有家庭教師的意味。
將猶太傳統對上帝的敬畏去教導。
新教研究他的兒女。
約基別很有可能在他未入皇宮之前去教導他。
當他入了皇宮之後。
也有機會在那段日子裡。
慢慢去建立他對於民族和信仰的觀念。
他很清楚地告訴他。
你不是埃及人。
你拜的不是埃及的神。
你是希伯來人。
你的上帝是耶和華。
所以當他四十歲見到他的同胞。
他的同胞不是埃及人。
他的同胞是希伯來人。
被埃及人欺壓的時候。
他就將埃及人創手打死了。
所以我們很清楚地看到。
屬靈的母親還有一個很重要的質素。
就是她是一個屬靈的榜樣。
唐崇明牧師在2007年分享了一個見證。
他說他們全家人自小就信主。
三歲的時候爸爸離世。
他就由一位很敬虔的媽媽撫養他成人。
唐牧師的記憶很深刻。
他說七、八歲的時候。
每天起床最先聽到的是媽媽的祈禱。
再大一點。
媽媽每天捉住每一個小朋友。
和他們每天祈禱一個小時。
然後才送他們上學。
這位那麼愛主的媽媽。
就成為了唐崇明很好的榜樣。
成為了他屬靈的啟蒙老師。
所以弟兄姊妹。
若基別是一個非凡的母親。
她三個兒女在屬靈方面都有非凡的成就。
我們從她的身上看到。
要有對上帝充足的信心。
不依靠其他東西。
只信靠上帝。
她有從神而來屬靈的智慧。
去行上帝的旨意。
而且她自己的生命都有美好的榜樣。
我們看到若基別的背後。
有一位非凡的上帝。
神很奇妙地去保守以色列人。
在出埃及往後的發展裏。
我們會看到。
摩西之所以可以成為一代那麼重要的領袖。
就是這位非凡的上帝奇妙的作為。
我記得我曾經和大家分享過一個媽媽的故事。
是前年母親節時說的。
我還未說完。
我今天很想和你分享。
那個媽媽因為她的丈夫。
在工作裏面很勞碌。
半夜突然離世。
她一毛錢都沒有留給這個太太。
她留下的是九個兒女。
所有身邊的人都勸她。
把這九個兒女送給其他人養。
她很掙扎。
她在晚上等孩子熟睡的時候。
她跪下哭了很久。
向神祈禱了很久。
她打開了聖經。
她看到耶利米書49章第11節。
她說:你撇下孤兒。
我必保存他們的性命。
你的寡婦可以倚靠我。
她於是就和上帝說:上帝啊。
我知道了。
是祢將這些孩子給我的。
若我作為母親的責任。
祢就成為他們的父親。
而這位含辛茹苦堅持去養九個孩子的母親。
就是一位偉大的報道家。
無敵的媽媽。
神的愛使媽媽很有力量去養活孩子。
故事來到這裡還未說完。
因為神不單單使用媽媽。
在1855年的時候。
有一位叫愛德華金寶的先生。
他在波士頓一間教會教主日學。
他經常為上主日學的那群頑皮的孩子。
感到非常頭痛和煩惱。
他曾經一度很想放棄這群孩子。
但他最終決定為他們祈禱。
並且求神幫他一個一個帶領他們信主。
在班上有一個賣鞋的孩子。
好像不太明白救恩的道理。
於是他特意去賣鞋的地方。
在倉庫裡跟這個孩子說上帝奇妙的救恩。
並且他必須自己和上帝建立個人的關係。
不是藉著媽媽。
是要有個人的關係。
帶領他們認罪、悔改、祈禱。
這個人就是慕迪。
接著慕迪在芝加哥的一間大學裡。
栽培了一個大學生。
他叫做查普曼。
查普曼後來跟隨著慕迪。
成為了一個暴徒、暴道家。
而查普曼在一次他舉行的暴徒會裡。
他帶領了一個職業的棒球員。
叫做Billy Sunday去信主。
他毅然放棄了棒球職業生涯。
加入了這個暴徒團和他一起暴徒。
後來查普曼受聘於一間教會。
他沒有再做暴徒團。
Sunday就承接他的棒球。
繼續去暴徒。
他暴徒之後又帶了一個男孩。
叫做Ham信主。
這個男孩信了主之後。
又是很有活力、很有暴徒的熱心。
他竟然租了一輛棺材車。
開著棺材車到處巡遊、報道。
他去到一個北卡羅來納州的地方。
他在一個高中對面街的屋裡舉行暴徒會。
有一個男生他知道了之後。
立刻趕快排完蛋就走去參加這個暴徒會。
不是他對信仰有興趣。
而是他想去賭蛋。
他就是想去搞亂。
但當他去聽這個暴徒會的時候。
Ham的暴徒會的時候。
他被上帝的真理震懾了。
他沒有賭蛋。
到第二天他繼續去參與這個暴徒會。
就在那個暴徒會裡決志了。
這個男孩叫做Billy。
你知不知道他是誰?。
他就是葛培里。
這個近代偉大的報道家葛培里。
他成為了舉世知名的報道家。
但你知不知道。
如果我們看回這一連串的事件。
我們會看到。
上帝的道一個一個。
忠誠地去輔託給他的僕人。
去傳遞這個訊息。
源頭是來自一個卑微到不得了的寡婦。
無敵的媽媽。
而且還是一位堅持不懈的主日學老師。
所以各位親愛的弟兄姊妹。
無論你是媽媽。
或者你在教會裡。
你都承擔起教導的功夫。
是人家屬靈的導師。
我都勸勉大家。
要有充足的信心。
要有屬靈的智慧。
要成為好的榜樣。
去將上帝的恩典一直傳下去。
讓我們一起祈禱。
天父我們感謝你。
你是何等的愛我們。
你讓我們得著這份誘因。
主啊我求你幫助我們成為一個屬靈人。
在我們的生命當中。
對你有絕對的信靠。
在我們日常生活裡。
不靠其他。
而是靠著你。
因為我們深信在你裡面。
有大能大力。
我們深信你是親自去成就救恩。
我們深信每一個人的生命。
都有你完美的計劃。
求你使用我們。
賜福給我們。
對你繼續堅持有信心。
也將你的愛傳開。
我們這樣禱告交託。
奉主耶穌基督的聖名致祈求。
阿門。
