以下是以聖道敬拜主的時間。
今日的經訓是記載在新約的《士徒行傳》11章1至18節。
在唐庸的聖經新約部分177頁。
「士徒和在猶太的眾弟兄聽說外邦人也領受了神的道,。
及至彼得上了耶路撒冷,那些奉國禮的門徒和他爭辯說:。
「你進入未受國禮之人的家和他們一同吃飯了?」彼得就開口把這事挨斥給他們講解說:。
「我在約伯城裡禱告的時候,。
「雲遊象外,看見異象,有一物降下,好像一塊大布,繫著四角從天墜下,。
直來到我跟前,我定睛觀看,見內中有地上四足的生畜和野獸,昆蟲,並天上的飛鳥,。
我且聽見有聲音向我說:彼得,起來宰了吃!。
我說:主啊,這是不可的,凡俗而不潔淨的物從來沒有入過我的口!。
第二次,有聲音從天上說:神所潔淨的,你不可當作俗物!。
這樣一連三次,就都收回天上去了,正當那時,。
有三個人站在我們所住的房門前,是從凱撒利亞差來見我的,。
聖靈吩咐我和他們同去,不要疑惑,同著我去的,。
還有這六位弟兄,我們都進了那人的家,那人就告訴我們,。
他如何看見一位天使站在他屋內說:你打發人,往約帕去,請那稱呼彼得的西門來,。
他有話告訴你,可以叫你和你的全家得救。。
我一開講,聖靈便降在他們身上,正當初降在我們身上一樣。。
我就想起主的話說:約翰是用水施浸,但你們要受聖靈的浸,。
神既然給他們恩賜,就像我們信主耶穌基督的時候給了我們一樣。。
我是誰能阻擋神?眾人聽見這話,就不言語了,只歸榮耀於神,說:。
這樣看來,神也次恩給外邦人,叫他們悔改,得生命了。。
敬文讀筆,願神賜福常讀他話語,並且遵行的人。。
現在是正道的時間,今天我們很高興有見道神學院鄭家恩牧師在我們當中正講神的話。。
鄭牧師是見道神學院的入學主任,跟我們很多位牧師和工人都很相熟。。
我們把時間交給鄭牧師。。
各位等姐妹,大家早安。。
今次來到大家當中,數一數應該是第二次。。
第一次是什麼時候呢?其實是有一次準備接任入學主任。。
當時學院舉辦了一個培練獻身會,請了梁院長在當中講道。。
我既然準備接任,大概是五月左右,我來到這裡第一次摸上門。。
所以這次算是熟悉一點路,上來大家當中。。
剛才坐在一起聆聽師班會,我們一起獻給神,我心裡非常滾動。。
為什麼呢?這首詩歌是我當年按木的時候選擇的一首詩歌獻給神,我願一生侍奉神。。
今天再一次在我來到大家當中宣道的時候,能夠神直在大家,直在孩子自己,。
用師班員的口再一次唱出來,對我心裡再一次宣告,我願一生獻給神。。
今天跟大家講的經文,其實很合切這首詩歌。。
這首經文講什麼呢?大家剛才朗讀了一次,其實是一個故事。。
我想將它再口述一次。。
大家聽過我們口頭上有句話叫做「重要的事講三次」,。
其實這首經文在聖經裡只是使圖行轉,就是講了三次。。
為什麼同一件事講三次呢?我們數一數,除了剛剛大家讀的位置,。
前面就是整個故事的開頭、中間、結尾。。
到這裡,是彼得被質問的時候才再重述一次故事,這是第二次。。
然後講了第三次是什麼時候呢?就是這裡之後幾章,第十五章就是耶路撒冷會議。。
大家又不妥,就來挑戰為什麼外邦人信主應該要國禮,應該要守法律,又開一次會。。
在我這裡,彼得再講是第三次。前前後後我幫他計算。。
加起來有多少節數?是72節。。
那我用一些比較才知道72有多厲害。。
五旬節有印象吧?聲靈降臨,是教會開展的大事。。
五旬節整件事的記載,包括講道,有多少節?40節,40而已。。
另外一件事是很重要的,將福音從耶路撒冷拓展開去,那次是史提反被殺,。
那些人受害受迫,史提反也被殺了,石頭也被扔死了,那些人就四散,福音就由那時候開始,從耶路撒冷傳開去。。
那這件事很重要吧?那史提反也是講整篇道,那加起來有多少節?都是60節。。
五旬節40節,史提反受害60節,剛剛這個前前後後重要的事,講三次,加起來有多少節?。
真的很重要,今天我就在這個很重要的故事中,選擇中間這個位置,。
講三次,我講第二次,在裡面跟大家一起思考。經文裡面一開始就說是由耶路撒冷來的弟兄姊妹,。
就不是很妥,不妥什麼事呢?就是彼得,彼得你不是吧?你是教會領袖,厲害吧?教會領袖,你走去違反律法,去外邦人家裡跟他們相交。。
當時裡面用的字眼是第二節,彼得上耶路撒冷,那些奉國禮的門徒和他爭辯。。
查一查什麼叫爭辯,爭辯就不是很客氣地你一句我一句。原來這個字也用在一個場景,在尤大書說,。
是天使長和魔鬼在爭辯,就用這個字。那你撞了他們兩個,天使長和魔鬼說話,不是很客氣,請坐,喝杯茶先。。
應該是很激烈。你想像當時那些在耶路撒冷的信徒,不是吧?主任牧師,彼得,當時我們也說是頭,。
你這樣跟外邦人相交,進入未受國禮的人家裡,跟他們吃飯,住在一起,不行,大家就爭辯。。
然後第四節起,彼得就開始將整個故事說一次。當時第五節說,他在約柏一個地方,在做什麼呢?。
這個字其實用在其他經文是說「鷗嘴」,即是驚訝。他為什麼這麼驚訝,這麼鷗嘴呢?。
他這裡不是用中文發白日夢,什麼意思?「玩偶像,我是鷗嘴,驚訝驚奇」什麼意思?。
鷗嘴是因為他看見一件事,哇,厲害了,這個異象就是一塊布,那塊大布有四個角,有條繩子扯著,這樣降下來。。
那塊布裡面是什麼呢?厲害了,他一眼就知道了,從小到大,猶太人不會吃的東西,一眼就認出來了。。
例如龍蝦,鮑魚,撻沙,這些全部都是舊約裡面說的無刺無鱗的海鮮,凡是海鮮要吃,就要吃合乎大多數的樣子。。
有鰭,大家賣魚給鰭慘生,有鰭的,還有鱗,要刮鱗的那些。撻沙的鱗都可以,一點點都不覺得存在,但是沒有鰭,不值得。。
除了龍蝦,貝殼這些更加不行,沒有鰭,沒有鱗。另外,如果是走獸,又要反戳,我們人是不懂的,如果吐就試過了,吐完就吐了,不會再來一次的,明白我的意思嗎?。
如果是生畜要吃,就要反戳,反戳後,還有手指,有兩隻,要分開的,不分開的,有個膊在那裡,又不能吃的那些。。
很多這些要求,但給得至少受訓,一眼就認出,不能吃,不能吃,不能吃。我記得有一次去到內地,入鄉隨俗,有時候會驚訝,有些肉放在面前,就吃,吃著吃著,跟我說,這些是我們這裡很流行吃的兔子,算不算是野味?。
我去到當地的機場,有手信,包好可以拿走的,我就看到他們怎樣把兔子弄好,拉直,你想像一下,然後四肢就這樣屈起來,一條像大香腸一樣,給你手提回來香港。。
回到主題,當時我是四體不勤,五穀不分的讀書人,不下田,不太會煮飯,不太會分這些奇怪的肉,小心不要亂吃。。
但給得不是這樣,給得至少受訓,很認得,所以他看著塊布,我的食物,馬上說什麼?他說,咦?他首先聽到聲音,叫他給得起來,起來吃了它,他就開口說,煮一下不行,煮一下,我從小到大,這些俗而不潔的東西,我從來都沒有吃過,不要吧。。
透過給得至親口說,他說這番你來我往,吃吧,不行,我從來都沒有吃過,吃吧,不行,我從來都沒有吃過,來回了多少次?第十節說,三次,又是重要的事,說三次。。
說到三次之後,有人敲門,在他家樓下,不是家,他借住的一個地方,到處去的一個地方,在他家樓下有人敲門,原來有某個地方,凱撒尼亞這個地方,外邦人的一個軍長,叫伯夫長,意大利營,那些人是外邦人,去做外邦人的官長。。
一個叫哥尼劉的人,猜派自己一個兵,和自己的親人,請一個地方的西門的彼得來,當他敲門,聖靈說不要再和他猜乒乓球了,你來我往,猜了三次。。
聖靈就出聲,第十二節說,不要疑惑,同著我去,聖靈吩咐他,不要不要疑惑,同著他一起去,當時在這間屋其他基督徒,有六位一起去,去哥尼劉家。。
我特別提第十二節的不要疑惑,這個不要疑惑是聖靈跟他這樣說,以至他就複述出來,不要疑惑的節奏,就是剛才我說天使長和魔鬼在爭辯的字眼,你不要再爭辯了,不要再說不行不行了,去吧。。
彼得就複述聖靈當時的提示,不要再爭辯了,你去吧。他就起來去,第十三節他再複述,去到那個人家,就是哥尼劉,他就問哥尼劉,什麼事?聖靈都這樣跟我說話,叫我來這裡,來這裡做什麼?。
哥尼劉又說話,其實早在這一天之前,數上去四天,如果今天是第四天,就是前面第一天,那天我正在祈禱,下午三點,很虔誠,經文都這樣稱讚他,是一個虔誠人,愛邦人信主,不過沒有受割禮。。
一個虔誠人,下午三點,正在祈禱的時候,有一個天使走出來,跟哥尼劉這個愛邦人說,你平日的祈禱,你平日做的周祭,見到貧苦的人,有些奉獻給他們的周祭,你平日的祈禱,你平日的周祭,神知道,已經達到神面前,現在你派人去,請一個叫西門的彼得來,他會將得救的道告訴你。。
一五一十,哥尼劉就告訴彼得,彼得聽了,哦,原來是這樣,真是神厲害,將福音傳給愛邦人,好,我現在就告訴你,耶穌是誰,得救的道是怎樣怎樣。。
開報道會,開報道,彼得就在那裡說,還沒說完,報道會還沒說完,就發生什麼事,有印象嗎?聖靈降臨,聖靈降臨的現象是這班哥尼劉,哥尼劉當時在等,由第一天三點收到這個異象,他就帶人去,往還回來,去到第四天,所以他就叫了一班親朋戚友,自己密友,來來來,我見到異象,即將有,不知道是誰,。
即將有不知道什麼事情發生,所以當時有班報道會的人,有哥尼劉和一家他自己的好朋友,就來了,發生的事情就是,還沒說完報道會,聖靈就降臨,你記得五重節降臨的時候,怎樣顯明出來的?。
聖靈如火,有個東西,不知道怎樣,聖靈如火一樣降在他們頭上,以及他們的口出什麼呢?謊言,謊言不是今天我聽不懂的那些,是你都聽得懂的,因為在五重節裡面說到,當時萬邦來朝,很多人在不同的地方,來朝聖,去到耶路撒冷,。
其他可能是客家話,潮州話,上海話,英文,法文,德文,總之就是在說一些人聽得懂的,只不過是我英文不叻,聽不懂,我德文不叻,聽不懂的意思,所以當時他們那一流的一班朋友,一班親人,所說的就是這些客家話,潮州話的意思,可能說來幹什麼?說什麼內容?。
經文說他們說出來是讚美神,彼得就說,你們現在的樣子,你們現在聖靈降臨的樣子,就好像我們當日彼得,雅各,馬太一,大丘,這些十一個門徒,當時經歷的五重節,都是這樣,就是說這些客家話,潮州話,這些謊言,用來讚美神,那就是像什麼呢?像一個chop印,如果當日神用這個chop印,chop,。
你們蒙聖靈降臨,今天這班外邦人,都是同樣一個chop印,沒有變過,一模一樣,不用擔心,不用爭辯,一模一樣,都是這個chop印,他們是蒙神越立,揀選的人,就是這樣,彼得不再說那些,今天有感動的就來到台前,或者在座位舉手,信耶穌,不用了,你們已經是蒙神揀選了,那柯克就為他們洗禮,。
彼得將整個故事都說了,重要的事說三次,為什麼這麼重要,路加福音,路加自己,寫這個《士道行傳》,說三次這麼重要,我就在裡面看到一個很重要的真理,今天講題是什麼呢?。
我想今天跟大家說,「參埋我玩」,先算一下自己,大家分不清人生月曆,說過這個話嗎?說過,小時候跟別人玩的時候,走過去參埋我玩,有沒有說過?。
下街,以前公屋有條走廊,在走廊奔跑,在街頭跟別人石屎做的乒乓球台,走過去參埋我玩,很多這些叫參埋我玩,後來就變了,變了一些比較個人化的玩具,打機舖那些,我人生只進過一次,報案,。
原來是這樣的,將一塊硬幣,當時一塊硬幣,放在遊戲機的螢幕旁邊,放下來叫做「跟下一步我」,變了不用說參埋你玩,自己玩,後來變了網絡上自己打機,我們是不是很多日子都沒有說過參埋我玩?。
今天跟大家說的是參埋我玩,參埋誰玩呢?是彼得,我看這個故事是一個人故意要彼得去做這件事,其實是故意到很誇張,你數算一下整件事的結果是要外邦人信主,要外邦人哥利留信主,其實誰已經是第一個去到哥利留面前,叫他去猜險人去找彼得?。
誰已經去到?天使,天使都來到了,天使都來到了,為什麼不是天使馬上去跟哥利留說,你當信主耶穌,你和你一家必得救,你記得保羅是怎麼歸主的,在前一點,這段經文前面,保羅的歸主就是耶穌馬上來到他面前,。
保羅,訴羅,訴羅,你為什麼逼迫我?耶穌直接去找保羅,保羅就直接信了,現在天使去到哥利留身上,前面,三點鐘下午祈禱,救吧,你馬上說就搞定了,為什麼這麼麻煩?。
警察去到一個叫裕阿柏的地方,叫彼得過來,他會說一些你聽不懂的東西,他會說一些你聽不懂的東西,侵買彼得,其實不需要這麼麻煩,就是這樣,叫彼得來,你記得我們被造或創世紀一章,。
經文裡說過我們是按著神的形象樣式去做,然後吩咐我們做,管理海裡的魚,天空的飛鳥,替他生養眾多管理大地,這是神交給我們管理的職份,其實你想想,想想,要不要交給我們?。
整個天地是神創造的,說有就有,命立就立,有的,有的,齊齊齊,神眼中,好,好,好,但今時今日我們,他交給我們之後,我們就搞到這個世界亂糟糟,亂糟糟,今天好像內地有句說話,青山綠水就是金山銀山,。
意思就是搞旅遊業,保護好環境就搞旅遊業,就是說現在我們很容易不保護環境,很容易破壞環境,神將這個天地交給我們,我們搞到會有人際間的紛爭,國家之間的打仗,我們有經濟上的欺壓,我們有權力就會言語暴力別人,。
我們有體力就會打人,我們管理這個大地,神交給我們,我們就搞到亂糟糟,神知不知道呢?一早就知道我們這麼差勁,但為什麼要交給我們?。
大家有兒女有姨孫,你會不會放手讓他們學走路?很危險,會跌的,會撞到頭,你讓他們學嗎?我記得小時候有個畫面,很可愛,我現在想起很可愛,當時應該是初小,很小,。
我對上一個哥哥,我爸爸,有一次趁他們兩個出街買菜,我跟我弟弟,我弟弟更小,我們就很想拖地,當時沒有那些比較智能的,壓下去,然後就噴水出來,那些叫洗地桶,沒有這些東西,。
要拿兩隻手,我跟弟弟,在地拖棍裡面,結果我們兩個就闖禍了,地拖棍一直都不乾,一滴水,我們兩個就知道闖禍了,那怎麼辦?就趕快假裝睡覺,我們兩個馬上去假裝睡覺,然後聽到我爸爸,我哥哥回來的時候,他們說什麼?火災啊!。
我們兩個當然很小,不夠力去做,但我們很想去做,大個多一點,當然要開始做,要拖地,我想說的是,有時候我們自己的管理,又不夠力,又不懂得做,就以為自己做得到,我爸爸同時也沒有說收起我,不讓我去拖地,一定是教我,讓我的手多一點力,一定要做,。
交東西給別人做,是不是容易?不容易,近年流行親子農莊,有聽過嗎?給小朋友親自去餵動物,給你一條蘿蔔條,紅蘿蔔條,你自己去餵,什麼羊仔,草泥馬,我記得早前,看手機應用程式,看看人們的近況,。
看到一條片,是我牧羊長大的一個姐妹,她已經是小朋友的媽媽,我按來看看,原來是去了這些動物農莊,親子農莊,一條片不是太長,但反映她要蹲下,然後讓兒子在她的保護前,鼓勵兒子拿紅蘿蔔條穿過鐵絲網給羊仔吃,。
我看這條短片,當然,很厲害,媽媽回答,你很厲害,很勇敢,在這個往來的影片,看到小朋友開始不敢,媽媽鼓勵他,我特別感動的是,整個母親是否站著?。
想像一下,是怎樣的?蹲著,整個情蹲著,我就在這裡腦補整件事,她沒有只叫兒子餵一次,你可以想像,整個親子農莊餵小動物吃東西,媽媽每次蹲下,又要鼓勵,不用怕,可以的,其實整件事,你想想,我的羊,需不需要一條這樣的金筍仔?。
我的金筍仔可以說是羊的零食,只是塞牙縫,真的餵飽羊,不是小朋友可以做得來的,為什麼媽媽要這樣做呢?媽媽想羊飽?一定不是,媽媽想小朋友成長,想他成長,但媽媽要付出不少的事情,蹲下起身,蹲下起身,餵的是小朋友能夠有膽量,成長多一點。。
跟大家說一個很觸動的見證,我過去還沒有做神學院的入學主任,我在一間教會做青少年事工的牧者,主力親自貼身牧養大學生和初職生,而他們就牧養中學生,我每一年都會搞一些短孫,短孫其實同時間除了祝福當地,也是一些信徒領袖的訓練,訓練他們。。
記得有一年,我去道當地,其中一環節是去少數民族上山探訪,我去到就坐下來,我通常分好工,你去到就負責去問人,關心人,你負責大詩歌,最後你負責大祈禱,這些都不想我自己做,我想分給大學生做。。
然後有一年他們回來,就跟我說,我們去到同一個地方,同一條村,再一次進去,裡面有一個媽媽抱著一個小孩,抱著一個小孩,三個月左右,跟我說,這個是去年,當時我還沒有按牧,鄭傳道當時為我祈禱,。
當時我是一個貧物,貧繁流產的婦人,當時其中一個祈禱事項就是想安胎,當時我還沒有小孩,一年後,每年暑假去,整整一年,一年後,這兩三個小孩就出生了,告訴我們,這個就是去年你們為我代禱,然後有的出生,安然來到這個世界的小孩。。
我抱著這個小孩,心裡覺得,神啊,我當時祈禱了一次,你聽我,聽我祈禱,而我有份參與,重點是參與,然後我一年除了抱著這個小孩,我們就去了一個地方,又是要行山才能去到山頭的家庭,裡面的爸爸媽媽坐下來問他有沒有什麼代禱,媽媽馬上哭了,因為我們有個兒子。。
他兩歲了,現在兩歲了,也不懂得走路,因為出生的時候遇到一些生產過程,有毛病,有腦癱,腦部有些事情,兩歲了也不懂得走路,這兩夫婦很為這個小孩憂心,今時今日,你知道有鼓勵大家在內地生兩胎,生三胎,當時是沒有的,沒有的,只是一胎,所以他們為了這個小孩的人生路很憂愁。。
很擔心,我們為他們祈禱,現在很想小孩能夠走路,我們就祈禱,一年後,我們又再去這個位置,他們告訴我們,這個小孩,你看,能走路,當然腦部還未準備好,繼續持續,然後他們再說,你知道現在我們,他們準備偷偷懷孕多一個,希望將來自己兩老離開,。
還有個兄弟姐妹可以照顧這位哥哥,我們準備懷孕,現在有一個,在肚子裡,是女兒,掙扎很久,要不要打掉她,就放了她,不是的,剛剛變了,因為原來我們第一個小孩有問題,有些身體的問題,結果當時還未說兩胎,三胎的日子,都已經比你多懷一胎,。
我們聽到,Hallelujah,感謝主,這兩個小例子跟大家說的是,我們有時候為人代禱,經常覺得,是不是要儲印花呢,多十個八個,譬如二四七,二十四小時,一個星期七天,都有人在祈禱鏈裡祈禱,就整整齊齊,儲了印花,就成就了,十個不夠,叫一百個,。
有時候我們對祈禱的想法,就是加油,要儲印花,加油給神,神你不夠力,我幫你,這些民間宗教的想法,不是我們天父聽祈禱的情況,為什麼要我們祈禱呢,其實所謂要你祈禱,我們試一下從親近我玩的角度,我剛才跟大家說,我所經歷的這些,很開心,親近我玩,我有份見證,我有份見到,。
比起大家聽我福術,遠了一點,聽我福術,我的見證又遠了一點,跟大家說上個禮拜,上個禮拜我們學院搞一個培練獻身會,我聽台上做師班那個,一下台,我們就有陪談員,因為叫人獻身來台前,那個師班員,完了整個聚會,在樓下一樓有陪談區,那個師班員走過來跟我說,。
很感動,我就是師班員,我站在這個位置,我見到有人走過來,我很感動,然後那天我負責為這班蒙字的人做祈禱的那個是我們的老師,他上台說,哭著說,緊咽說,通常人哭我們都會感動,眼泛淚光,很感動,。
事後,剛剛這個禮拜三,我們同工會,教員會開會,請他分享一下,你都一個準備榮休的目者,榮休,見過很多世面,我真的問,為什麼當天你哭著祈禱,他說,真的不行,真的不可以不感動,他說,人們如潮湧走上來,已經感動這些師班員見到一個個,神為他的名,樓下七千個未向巴黎屈臣,。
不止,這個準備站上台,其實已經坐在前面,侍奉人員席,我見到有一個人走上來,是穿著校服,穿著校服,現在DSE都完了,看來他不是中六,又猜,可能中四五補習完了,然後就來這個培靈慶生會,又走出來,。
真的不行,見到一個穿著校服的走出來,就很感動,當日來台前的有六十位,因為他們要填紙,我負責收回應紙,我只有六十個,我做了什麼呢?我不是台上講道的那個,但我為這些畫面很觸動,甚至我見證到我有份參與,這個師班員,你說他有沒有做,他做了些什麼,唱詩歌,。
這個做最後結束祈禱,也不是講員,他只是結束祈禱,為這些人祝福祈禱,他也很觸動,就是侵買我,弟兄姊妹,我們是不是沒有了,我們不行,天父是不是沒有了我們參與,我們不行,一定不是,反而我們謙卑些,有我們,先論論盡盡,甩甩漏漏,你教你的小朋友拖地,教他們洗碗,有沒有試過打爛碗,。
你教他們切菜,切肉,有沒有試過弄傷手,自己也有,但你也要讓他們試,因為對他們來說是成長,天父絕對不需要我們草引花,不需要我們一起搞才算是事情搞得成,天父說有就有,命立就立,所以只有一個緣由,侵買我們玩,。
在這個情況,在經文裡,神侵買彼得玩,你看看彼得為了要彼得在這件事上有份,神做了什麼,我們一起來數,首先他要去到彼得下午準備吃飯,正午的時候,他在約柏這個地方,在天台上祈禱的時候,他又看到一個異象,特意給異象看,。
然後還要往還了多少次,他在爭辯三次,不行不行不行,三次,聖靈要催促他,不要爭辯,不要再爭辯了,下樓跟他們同往,去吧,他們叫你做什麼,會告訴你,你去,已經第二劑了,聖靈出手,。
到第三劑了,彼得去到現場,明明聽到高麗樓說見證,他說四天前,聖靈,天使親自來跟我說,去到這個位置,你還不知道聖靈已經做了什麼,他都繼續開報道會,開了報道會,聖靈都等不住了,不用你講了,我自己來,終於自己來了,給聖靈充滿你們,講方言,。
神為了讓彼得在這個當中有份,他前前後後,加上高麗樓見異象,其實做了四件事,我還是那句,最簡單,其實神親自叫高麗樓,你信耶穌就夠了,他要彼得插下來,一起,他很想彼得能夠直彼得的口,他自己見證,親自講出來,。
神越立外邦人,神的福音不止於自己本地,本家,其實這個早在《小學行傳》第一章第八節已經講了,福音要從耶路撒冷去到撒瑪利亞,再傳到他們,根本早就講了給你們聽,不過他們繼續在耶路撒冷,。
所以從一個這樣的角度看,史提反被逼迫,以至教會四散,其實神都使用,使用來讓福音傳開,不過他們還是迷迷糊糊的,還是自己人的,。
讓彼得你來,親自去見證,加上不止他,因為他回來,彼得這樣做,其他那些人不滿意,就是那些人一直守住,信耶穌就需要由國禮,由摩西律法,所以彼得這次自己一個,還要連同六位弟兄一起做見證人,。
你有沒有印象,要作見證,要有兩三個人的口才能定準,給你一個雙倍,六個,加上你彼得七個,一起去做見證,證明神越立外邦人,搞這麼多事情,天父就是想侵埋我們玩,侵埋彼得玩,。
我來之前在網上看了大家的程序表,很好,5月31日有一個短訊去到越南,然後讓大家都可以侵埋你們玩,我們中國人說什麼未吃五月種寒衣未入籠,現在未到中秋節,但應該都可以執拾一下寒衣,原來大家都可以參與寒衣收集的行列當中,。
我們都知道大家很關心社區的教會,所以我看到大家的相片,不是在影樓拍的,是在旺角街頭群眾拍的,其實是一個很能夠彰顯和表現旺鎮是一間社區當中的教會,。
讓福音傳開去,是不是沒有我們不行呢?你想像一下,在約伯的影片中提及過,神親要和約伯聊天,在山上,你沒見過,沒人見過的小鹿,媽媽,生小孩的時候,誰會看顧他們的?。
大到你以為我的河馬,鱷魚,你以為你可以捉住牠們嗎?你做不到的,耶穌在天父當時就說了很多東西給約伯聽,其中一個說得我真的很動心,就是一些孤苦的,或者困難,危難生小孩,會有難處的,。
他說你能顧到嗎?你顧不到的,我知道,弟兄姊妹,很多患難,包括在香港社區,源自於越南這個地方,你想像他們是不是沒有我們一分錢,天父會不看顧他們?不會的,不會的,大神讓我們有份,。
在這教會讓大家知道的一些情況,可能是世界代討的事,可能是具體的物質上,金錢上的一些奉獻,以至教會可能邀請你參與一些侍奉,一次過的,去街頭報道,或者是比較長期的委身的某些崗位,想像記住今天的講題是什麼,我們一起讀,。
「侵買我橫」,願大家記住我們是和天父一起參與整個國度的擴展,福音值我們的雙手,值我們的口,甚至值我們的笑容,去傳揚開去,都是因為神很想我們在同宮當中有經歷,有成長,我們一起去祈禱,。
因主耶穌我們感恩你,感恩你能夠在萬人當中,揀選我們相信你,亦將全福音的責任交給我們,其實是真的,你自己一個已經可以讓事情成就,你邀請我們參與,讓我們見證你的作為,見證福音廣傳而我們心得喜樂,見證到我們做的微小的丁點,而可以見到我們有份,主多謝你,。
願主你激勵我們一班頂尖在旺站能夠彼此見證,我們有這份力,我們有這份錢,我們就參與在當中,願我們在這個國度有份,願我們在他日天家的時候,蒙你稱讚你,我們是良善有中心的僕人,我現在禱告奉主耶穌得安眠,阿門。。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
