《聖經》第五章二至五節上及二十二節中的第一段:《尼加書》第五章二至五節上及二十二節中的第二段:《馬太福音》二章一至六節。
《尼加書》第五章第二節。
「伯利恆,爾弗他,你在猶大諸城中為少,將來必有一位從你那裡出來,在以色列中為我作掌權的。他的根源從耿古,從太初就有,耶和華必將以色列人交付敵人,直等那新產的婦人生下子來。。
乃是掌權者,其餘的弟兄必歸到以色列人那裡。他必起來,以靠耶和華的大能,並耶和華他臣之名的威嚴,募養他的羊群。他們要安然居住,因為他必日見尊大,直到地極。這位必作我們的平安。」。
第二段經文是在《馬太福音》二章一至六節,在新約第二頁。
請聽我讀出第二章一至六節。
「當希律王的時候,耶穌身在猶太的伯利恆,有幾個博士從東方來到耶路撒冷,說:那生下來作猶太人之王的在那裡。我們在東方看見他的聖,特來拜他。。
希律王聽見了,就心裡不安。耶路撒冷合城的人也都不安。他就召齊了祭司長和民間的民事,問他們說:基督當身在何處?他們回答說:在猶太的伯利恆,因為有先知記著說:猶大地的伯利恆啊,你在猶大諸城中並不是最少的,。
因為將來有一位君王要從你那裡出來,莫讓我意識滅盟。」。
各位弟妹平安!。
我們今天帶著歡喜、快樂、感恩的心來到教會當中,一起慶賀那位為我們降生的救主耶穌基督。。
我們一起來用歌聲,用很美的佈置,用很熱烈的氣氛,來到這個很熱鬧的地方裡面,我們要唱頌這位拯救我們的主。。
不過不知道大家心裡面有沒有問一個問題,為什麼這位為我們降生的孩子耶穌,在他沒有做任何事情的時候,全天下甚至歷代歷代,到今天,或者在12月這個日子裡面,。
大家都會用不同的語言,用不同的方式來慶賀他的出生。。
這個孩子其實原則上在他出生的時候,沒有任何事情是為我們做得到出來的,只不過是因為上帝藉著這個兒子展開了一個救贖的計劃,。
但是他的出生,在當時的社會裡面,都沒有做任何的事情,都沒有任何的果效可以看到,但是所有人都為著他的出生來慶賀。。
然至到今天,我們每一個基督徒,或者每一個主內大英姐妹,或者朋友,我們都用不同的方式,一起來慶祝。。
但是為什麼這個嬰孩為我們帶來這麼重要的改變,我們要慶祝呢?。
今天我們看的這一段經文,某程度上都在說一些很重要的,一些的應許實現。。
我相信,單單耶穌基督的降生,都顛覆了整個世界,或者我們人類歷史裡面,很多我們一直保持的價值觀念。。
當這個世界覺得人性有很多困難的時候,耶穌基督的降生,就好像扭轉了這個世界很多對人與人之間的看法,。
又或者國與國之間產生很多的嚴規,甚至打仗,耶穌基督的降生,好像顛覆了扭轉了這個世界不同國家的命脈。。
有一個心理學家更加說,他說人裡面心靈的平安,因著有一個救主,因著有福音來到,。
人對自己的看法,人對身邊的人的看法,甚至人對世界的看法,就自然改變了。。
希望我們今天從這一段經文,由耶穌基督出生,到耶穌基督出生之前的七百多年的一段記載,。
我們看看,究竟這個應許在一個怎樣的狀況下實現出來的。。
到七百多年之後,這個應許實現了,那些人怎樣去回應,好不好?。
我們用這段經文希望成為我們生命裡面一個很重要的亮光,我們先祈禱,求上帝幫助。。
天父上帝願祢在我們當中帶領我們,讓我們能夠明白祢的話語,。
在祢歷久不衰的真理當中,讓我們拿到生命的養分。。
願主祢此刻在我們當中,賜福給每一位聆聽的頂姐妹,讓她們不單聽得明白,。
也將祢的話語藏寄在心中,實踐在生活裡面,又讓孫講的講得清楚,。
將祢的話語中心的樣子向頂姐妹去展明,我們恭敬將來的時間交託給祢,願祢賜福。。
獻上禱告奉求基督耶穌得聖的聖名,Amen。。
我們先看看,今天我們主要看兩段經文,第一段就是舊約的尼加書,。
尼加書這一段的經文,他有一些背景的,尼加書在一個什麼狀況之下寫呢?。
大概成書的日子,或者尼加先知是在耶穌基督出生之前的七百多年,。
大概主前750至710年的這段時間,他出生。。
所以尼加先知是不知道上帝未來具體的計劃,他更加不知道,他看不到耶穌基督是誰,。
在耶穌到誠育身之前,他就講出整個書卷的內容,。
而尼加先知身處的是一個什麼時代背景呢?。
在他身處的年代裡面,其實整個以色列民族已經分了南與北兩個國家,一分為二。。
類似一個國家的興衰,有時候都會因著權力,或者因著人的那種慾念,。
甚至乎在以色列民族裡面,因著他們敬拜的神明的觀念不同,。
以致他們分開了南北兩國。。
在當時來說,在大概公元前735年,有一個外邦叫做亞述帝國。。
這個亞述帝國其實在歷史裡面,我們在不同的典注裡面都會看到的,。
是一個軍事國家,不斷的吞併,由敘利亞到不同的地方裡面,。
包括以色列的北國,簡稱叫做以色列國,當時來說已經南北分開了,。
南國叫做猶大,北國叫做以色列。。
在亞述不斷擴展的時候,他已經開始侵佔,甚至乎已經佔領了當時的北國以色列。。
可想而知,其實整個以色列民族都面對著一個外邦壓境的局面。。
過往的日子裡面,以色列這個民族是挺有錢的,他們都生於安逸當中,。
以致他們在安逸的環境裡面,他們就忘記了上帝,又或者他們失去了以前他們先前的那種警醒,。
要聽上帝的勸勉,要怎樣來治理這個國家。。
因為他們有錢了,他們興奮了,甚至乎追隨了一些外邦的神明,。
以致他們的國家一直由富有逐漸走下坡,直至到外邦來壓境,。
以致北國就開始覆亡。。
所以在這樣的背景下,尼加書五章一節裡面,他特別的來講,。
他說成群的民,現在你要聚集成隊,因為仇敵圍攻我們,要用仗擊打以色列審判者的臉。。
在這裡裡面,其實他在講,其實整個第四章上面都一直在講,。
就是外邦已經壓境了,現在那些神國的子民,整群的女子,。
他在講整個民族的人,他們要興起來,集結成軍隊,。
以前他們是賺錢的,生活安逸的,現在他們要警醒了,要開始來了,。
因為外邦的仇敵已經圍攻著整個民族,不單止是這樣,。
他不單止是打仗,他更加是羞辱以色列的審判者,。
審判者這個字,其實舊約裡面講的士司記,那個士司是同一個字,。
就是在講以色列那些領袖被外邦人侮辱,。
其實是在講一個國家,面對著一種很大困難的處境之下,。
寫成的這個尼加書,更加重要的就是,去到第五章第二節開始,。
其實去到一路五章一路打後,全部都是在講一些未來的預言,。
面對著國家犯境,又面對著他們自己國家裡面那些人,。
可能就不公義的實踐信仰,或者離棄上帝,。
在第五章二到第五節,特別我們今天要看的那段經文,。
他就作出在未來裡面的一些上帝對直著這個群體所作的一些預言,。
裡面所講的預言其實你一路看下去,你用心看你會覺得非常奇怪,。
我們再看第五章第二節,。
在第五章二節裡面就這樣講,。
伯利恆的爾法他,你在猶大諸城中為少,。
將來必有一位從你那裡出來,在以色列中為我作掌權的,。
他的根源從耿古到有,從耿古從太初就有,。
我們先看第二節在這裡頭半部分,。
他講到伯利恆的爾法他,在猶大諸城中為少,。
將來必有一位從你那裡出來,在以色列中為我作掌權,。
在這裡一定要有一些補充,大家才明白那句話的奇怪地方,。
首先在當時整個以色列民族,如果想著有一個君王的出生,。
我們通常想都會在那些大城市或者出生很好的,。
或者出生很好的人一定在那些大城市,。
在大家焦點底下的城市裡面就會興起一個孩子,。
被高度栽培,以至成為明日的君王,。
一般人都是這樣想的,。
不過在這段經文裡面講到未來的君王出現的地方就是伯利恆這個城市,。
伯利恆有多大呢?其實他的人口等於旺角兩棟大廈,。
一千多人的人口,為什麼這樣說呢?。
他說那個字諸城,諸城以為很多的城市,。
其實是在說小城市,一千人人口裡面的村落仔,。
在那些村落仔一千人打下的,他還是叫小的城市,。
可想而知他的人口其實是一個微不足道的,。
不是舉足輕重的,當時影響經濟或者很多生活上面,。
或者政治裡面一個很重要角色的一個城市,。
但是在這個經文裡面他就很直率的在講伯利恆將來會出一個君王,。
不過伯利恆這個地方真的是福地,。
為什麼這樣說呢?因為伯利恆本身這個字,。
他的名字伯利恆其實在希伯來文的意思就是等於麵包屋的意思,。
就是說他的物產是豐裕的,有很多糧食在當中的,。
所以雖然這個城市小小的,但是他們會有多少的出產,。
更加重要的就是在整個以色列民族的歷史裡面,。
有一個很重要的偉人就在那裡出生了,。
在撒慕爾記上十七章十二節,那裡就記載著整個以色列民族,。
第二代的君王大衛就在那裡出現了,。
大衛是猶太地伯利恆的爾法他耶西的兒子,。
耶西有八個兒子,在這個記載裡面我們知道了,。
整個以色列民族在講大衛王朝,大衛的掌權,。
整個以色列當下裡面的民族的君王,。
就是先祖先王,他都在那裡出生的,。
不過雖然這個地方出了第一代君王,。
但是他的兒子,大衛小小的代代,。
他們已經搬進耶路撒冷,已經住在大城那裡,。
他不會回到鄉下,再回到自己的根源地裡面,。
又再出現一個新型的君王出來的,。
所以在這裡面其實很顛覆,。
當時人們想的,會有一個新的大衛,。
回到以前的鄉下,現在還是窮乏,。
不富庶的一個小城市,。
來出一個新的君王,。
另外重要的就是,其實他要回顧伯利恆,。
因為他講大衛,大衛的出生,。
大衛是一個小的城市裡面,。
還以為耶西有八個兒子,。
他是個小子,。
所以他是小城市裡面一個最微不足道的小子,。
尼加書他要講到,。
在將來重新要作王的,。
就要找一個小子,。
找一個將所有肩負起和平的責任,。
就會放在一個眼前裡面微不足道的一個孩子,。
來將所有上帝的應許實現在他的身上,。
所以在這裡其實就顛覆了第一個我們的想法,。
在這個應許裡面講到,將來的君王,。
不是由一個很顯赫的王宮來出現,。
而是一個窮鄉僻壤,。
我們再繼續看,。
在經文裡面再繼續講的,。
這裡就更加令我們不容易理解了,。
因為他的時序其實都頗令你頗混亂的,。
為什麼這樣講呢?。
經文裡再繼續講,。
在第二節下半部,。
將來必有一位從你那裡出來,。
在以色列中作掌權的,。
他的根源從耿古從太初就有,。
你留意一下他的時序,。
將來就是未來式,。
但是在講那個作掌權的年輕人,。
這個將來式,。
但是那個年輕人是什麼人呢?。
他的根源從耿古從太初就有,。
就是說是一個創世未有的,。
一個已經存在的掌權者,。
那時候對我們人類來說,。
將來有一個從耿古已經有的人來掌管,。
是什麼概念來的?。
我們以為將來來的就是一個年輕人,。
他也會長大,。
然後成為掌權者,。
是尼加的後人,。
幾百年之後的一個很重要的人被興起,。
不過他講到這個人不是後者,。
而是前者,。
耿古和太初用的字就是創世以前的,。
未有世界,未有人類歷史的時候,。
那個人已經存在了,。
所以你會覺得很奇怪,。
整個時序將來有一個舊的掌權者,。
來帶領整個以色列,。
然後去到第三節,。
然後續節的,。
每一句都是令人難以明白和費解的,。
第三節,。
耶和華必將以色列人交付敵人,。
直等到那生產的婦人生下來,。
那時掌權者其餘的弟兄,。
必歸到以色列人那裡。。
講第三節這一句的經文,。
更加對於當時聽的人來說,。
一句不中聽的話,。
記不記得剛才尼加在講,。
面對著國家有危難的時候,。
外族入侵的時間,。
來到寫成的,。
如果我是一個振奮人心的先知,。
我就會說,。
這個人興起來,。
然後就幫我們打仗,。
然後我們就所向披靡,。
就戰無不勝,。
我們以色列就光復了等等,。
類似一個民族精神的一個信息,。
不過尼加就不是這樣說,。
尼加是在說,。
上帝會將以色列人,。
其實整個民族交付給敵人,。
簡單來說,。
整個民族是要亡國,。
是要敵人外邦,。
基本上是要進佔他們,。
他們要被擄,。
被外邦地,。
其實在第四章裡面,。
都有出現巴比倫的,。
他還沒講到這麼遠,。
近來的亞述,。
對於以色列北國,。
都一定已經被擄,。
甚至他們已經戰敗給敵人手上,。
所以這個不是什麼,。
那個英許你覺得,。
其實是說一些很令人整個民族洩氣的話,。
不過,。
他在說這個不是以色列人的結局,。
到那個生產的婦人生下子來,。
其實是婦人生兒子,。
不過,。
如果我們不明白的,。
他在說一個嬰孩將要降生的日子,。
那個掌權者其餘的弟兄,。
被擄去到外邦地的那些人,。
都要重新歸到以色列人那裡,。
所以整件事是在說,。
他這一句話,。
似乎不是很中庭,。
但是在說一個更遠的將來,。
就是那些四散的那些以色列人,。
或者亡國的那些,。
離開了本土的那些弟兄,。
有屈天,。
當這個孩子降生的時候,。
他們在外邦所有人,。
又會匯聚回到以色列人當中,。
這個是第二個他們難以理解,。
甚至聽上去覺得是一個很難的英許,。
接著第四節,。
他必起來,。
依靠耶和華的大能,。
並耶和華他神之名的威嚴,。
牧養他的羊群,。
他們要安然居住,。
因為他必日見尊大,。
直到地極,。
這位必作我們的平安,。
整個句式第四節那裡,。
到最後講到的這個掌權者,。
一個生出來的明日的君王,。
他會依靠上帝的大能,。
和上帝的威嚴,。
牧養他的羊群,。
我們想著牧養他的羊群,。
想著這個君王就是很慈祥的牧者,。
用一個很溫柔的方式去帶領,。
這個不是錯的,。
不過我們不要純粹對號入座,。
一想就是牧養羊群,。
就純粹去想,。
當時的人就一定覺得是一個溫文爾雅的牧師,。
來帶領他整個民族,。
他這裡所講的牧養那個字,。
其實是一個政治字眼,。
因為當時那些國邦,。
那些國家叫自己的皇帝,。
都是叫自己的皇帝做牧者,。
所以那個牧者其實是一個帶領的領袖,。
而牧養羊群其實是在講管治他們整個的民族,。
這個是當時裡面最普遍的用法,。
他們就想這個新星,。
這個新的君王興起來,。
會做他們的軍事或者國家元首領袖,。
會令到所有四散的以色列人,。
都要重新歸在他的民族當中,。
跟著他要令到整個以色列民安然居住,。
即是在講他們有好日子過了,。
而且這個君王會日見尊大直到地極,。
他的影響力偏及萬邦,。
跟著第五節那裡說,。
這位必作我們的平安,。
同樣那個平安的字和牧養的字是相呼應的,。
那個平安的字不是在講很舒服,。
內心裡面的那種體會,。
那個平安是一個政治用語,。
是在講四境不再打仗,。
人在這個地方裡面可以安居樂業,。
而且為什麼不用打仗呢?。
因為他自己夠強力,。
這個君王帶領整個以色列民族,。
那些人面對著一個這麼強盛的國家,。
沒有人夠膽打他,。
所以沒有人夠膽犯警,。
這個平安就是來自一種政治,。
當時的人這樣想,。
來作為一個整個理解這個的應許,。
梅加書講的這個應許,。
或者在這裡裡面,。
他對於一個外族壓境的那種狀況,。
其實他作出一句這樣的一段上帝的工作,。
某程度要針對當時那些外邦人壓境,。
以至他在上帝的領袖當中,。
他希望,或者不是自己他,。
而是整個民族都希望有一個真正強盛的軍事領袖,。
一個真正的尼塞亞,。
來到政治裡面,。
令到他們一切都可以享受到平安,。
這個是在耶穌降生前七百多年,。
然後一直後來他們都是這樣想的一種觀念,。
而在以色列歷史裡面都曾經出現過,。
類似有一些軍事強人,。
馬加比,他們希望用一個軍事的形式,。
來為整個民族帶來平安,。
甚至興起一個新的君王,。
帶領整個以色列民族,。
不過上帝的計劃和人的想像和人的想法,。
甚至是在講尼加書,。
講了這個應許之後,。
當時那些人怎麼看呢?。
是完全有一個很大的距離,。
是去到新約馬太福音第二章一至六節,。
他就講到這個,。
或者整個福音書,。
講到這個君王降生,。
但這個君王的降生,。
在七百多年之後,。
帶來的整個改變,。
已經不是和他們之前最初那種想法是一致,。
我們再看馬太福音第二章,。
第一節至到第六節,。
當希律王的時候,。
耶穌生在猶太的伯利恆,。
有幾個博士從東方來到耶路撒冷說,。
那生下來作猶太之王的在哪裡呢?。
我們在東方看見他的聖,。
特來拜他,。
希律王聽見了,。
就心裡不安,。
耶路撒冷合成的人也都不安,。
他就召齊了祭司長和民間的民事,。
問他們說,。
基督當生在何處?。
他們回答說,。
在猶太的伯利恆,。
因為有先知記著說,。
猶大地的伯利恆,。
你在猶大諸城中並不是最少的,。
因為將來有一位君王,。
要從你那裡出來,。
目讓我以色列民。。
這裡是截錄了一部分,。
在這裡說到耶穌,。
按著上帝的應許,。
七百多年之後,。
在一個不起眼的麵包城,。
經過七百多年,。
雖然有這個應許,。
但是以色列人又亡國,。
又生活形形異異,。
某程度已經忘記了,。
又或者不想到是這樣實現,。
七百多年之後,。
在伯利恆這個小城裡面,。
再一次做了一個動作,。
以至到耶穌出生在那裡,。
耶穌自己本身,。
他的家人,。
他的媽媽,。
其實是拿撒勒人,。
更加名不經傳的一個小地方,。
因為當時要收稅,。
所以所有人按著人口普查,。
要回到自己的鄉下,。
來數點人數,。
而耶穌的家族,。
他們就屬於伯利恆的,。
因為大衛的後裔,。
所以他們就回到伯利恆那裡數點人數,。
目的是收稅,。
就在這個時間裡面,。
耶穌就在伯利恆一個客店裡面,。
都沒有地方住,。
但是在這樣的安排之下,。
耶穌就出生在伯利恆這個小城裡面,。
按著約瑟或者瑪利亞,。
他們自己本身成長的地方,。
伯利恆不是他們成長的地方,。
但是按著加普,。
他們是,。
所以他們就去到這裡,。
去到這裡的時候,。
然後就有東方的博士,。
或者智者來到耶路撒冷,。
要找一個新的猶太王,。
誰知道他們做這件事,。
就冒犯了當時的欺律,。
就是那個時候掌權的欺律,。
一聽到這樣的信息,。
就問那些文士,。
發來錯人,。
那個生來的基督,。
猶太人的王在哪裡出現?。
然後,。
依書直說,。
說回尼加書那段經文,。
就在猶太地,。
然後就找那幾個東方博士,。
就去找,。
其實希律很聰明的,。
等那幾個博士去找,。
幫他去找,。
找到之後,。
然後希律就可以一次過,。
將所有新生的王剿滅,。
以免他自己的統治權受到威脅,。
所以,。
當希律王聽到,。
耶穌將要降生,。
或者耶穌降生在伯利恆,。
經文裡面第一樣東西說,。
希律王聽見了,。
就心裡不安,。
耶路撒冷合成的人也都不安,。
這個跟剛才那段經文,。
一個很大的諷刺,。
耶穌的降生,。
理應是帶來世界的平安,。
但是,。
當耶穌降生的消息,。
被那些當時的希律,。
或者耶路撒冷的人聽見,。
他們視為一個不安的信息,。
對於希律來說,。
他的不安感,。
不是因為來自耶穌,。
耶穌是一個鷹孩,。
耶穌連事情都沒做,。
怎麼會為他帶來不安呢?。
真正令他不安的就是,。
他心裡怕他的權力被人瓜分,。
他怕自己在歷史的洪流當中,。
已經淹沒了,。
當他失去權力的時候,。
也都代表著他失去自己的存在,。
所以在希律裡面那種不安感,。
其實不是來自上帝,。
是來自他自己的,。
來自他自己那種,。
懼怕失去權力的那種恐懼,。
令他不安,。
而因為這個希律王的不安,。
他主力去管治的那些猶太人,。
特別是居住在耶路撒冷的人,。
更加不安,。
因為那個在上者心裡面,。
經常都戚戚言的時候,。
不知道會不會又出現一些很奇怪的,。
又或者當時為了權力鬥爭,。
而帶來的一些政策,。
又或者令到他們所有的百姓,。
不知道又要面對一個新的,。
一些什麼的制度,。
所以合成的耶路撒冷的人,。
都是不安,。
耶路撒冷的人的不安,。
都不是來自耶穌的,。
最主要的不安就是,。
他們將人生所有的寄望,。
放在或者他們的生命,。
他們的人生,。
他們的去向,。
放在希律的那個喜護身上,。
所以當耶穌出現的時候,。
耶穌出世的時候,。
所有人都面對著一種很不安的那份情緒,。
不過都是那句話,。
耶穌只不過是一個鷹孩,。
他連神蹟都還沒有行,。
不過就單單他的出現,。
他的出世,。
一個萬世的君王,。
在一個小城裡面出現,。
就帶來一個世界裡面,。
翻天覆地的改變,。
整個經文或者去到新約,。
怎樣將這個鷹許實現呢?。
上帝的計劃是一個怎樣的計劃呢?。
整個計劃是說到,。
上帝要將這個掌權的萬有之君,。
用最卑微的方式來實現,。
當我們這個世界,。
我們經常覺得想,。
所有一些背景最彪炳的,。
或者最受到良好教育,。
甚至乎他的家裡最好是有錢,。
他的上一代是名門望族,。
出來那個就一定是明日之星,。
明日的君王,。
不過上帝的計劃卻是藉著,。
在一個木匠的家庭裡面,。
藉著一個很單純的少女瑪利亞,。
她單單這樣依靠上帝,。
耶穌就在這個家庭裡面,。
來到她出生,。
在這裡的成長,。
她的家庭不是決定了,。
她成為一個怎樣的人,。
真正影響她的,。
只是上帝的計劃,。
真正影響她的是上帝的話語,。
和上帝的鷹許,。
無論這個孩子,。
在一個卑微的家庭,。
或者在未來的日子裡面,。
用神蹟騎士來實踐救贖的工作,。
她卑微的家庭,。
絕不影響到耶穌基督實踐的救贖的大能,。
又或者這樣說,。
上帝看得起世界上最卑微的,。
最不起眼的小人物,。
藉著這些小人物,。
來成就這個救恩,。
我們今天,。
不知道你會怎樣看待自己的成長,。
弟兄姊妹,。
會不會我們都力拼,。
我們希望自己的背景,。
或者我們為我們的下一代,。
製造一個更加優良的背景,。
製造一個更加理想的氛圍,。
讓我們的下一代可以更加順著這個勢頭來成長,。
甚至我們去到一個地步,。
有時候這個世界有一種說法,。
你的家庭都是靠父幹的,。
如果你的生命裏面,。
你的父親能夠為你賺取第一桶金,。
有很多很豐富的背景,。
你的人生就很昌達,。
我們看這件事甚至好像一個宿命論一樣,。
爸爸有錢,。
家中有中產,。
我們就注定是一個人生的勝利者,。
相反來說,。
如果家庭是一個很基層的,。
我們就沒有辦法經歷這個生命的那種,。
那麼亮麗的一個經歷,。
不過整個福音是顛覆了我們這些價值觀念,。
上帝他的兒子耶穌基督,。
這個將要管治萬邦的君王,。
卻是選擇生在一個卑微的家庭裏面,。
上帝也顛覆了這個世界上的權力觀念,。
這個世界的權力觀念就是講到,。
誰的手臂夠硬朗,。
就可以帶來裏面他所帶領的民族的那種平安,。
平安感是建基於自己夠硬朗,。
夠強盛,。
不過上帝計劃卻是選擇用最軟弱的方式,。
來成就上帝最偉大的救恩,。
當這個世界的價值觀是講到,。
你要變得強盛,。
其實不是講你的強盛要此世寧人,。
或者用你的力量來壓過身邊的人,。
真正強大的就是甘於自己成為一個軟弱的人,。
甘於將自己放在一個最謙卑的位置,。
耶穌基督到成肉身,。
以奴僕的形式來成就這個救恩,。
讓這個救恩用最低調,。
最卑微,。
最不起眼的方式來成就出來,。
耶穌基督的救贖,。
改換了這個世界對人,。
對權力的看法,。
伯利恆這個地方是一個小城市,。
但是在歷史當中去到今天,。
剛才我們唱的詩歌都在講,。
伯利恆卻成為了一個偉大的城市,。
不是因為他物產豐富,。
而是上帝選擇在一個很小的城市裡,。
藉著他的兒子在這個地方誕生,。
這個地方就變成一個不一樣的城市,。
如果突然之間有去過一些歷史旅遊的景點,。
有時候你會覺得有一個狀況挺有趣的,。
我去過一個地方,。
這個地方就是某位作家用過的寫字枱,。
很多人觀察,。
放了一些寫字枱的設定,。
這個作家以前就是這樣寫文的,。
作了很多句子,。
一邊看的時候我覺得挺有趣,。
其實我看的都是一張寫字枱,。
其實這張寫字枱放在哪裡都是一樣的,。
這張寫字枱不會塑造一個作家出來的,。
而是因為這個作家令這張寫字枱提升了,。
人生不是靠那些外在物質,。
有這些東西來塑造一些好的人,。
或者成為一個最佳的客觀條件,。
不過這個世界就講了一個這樣的價值觀念給你,。
你要跑步,。
你有一雙漂亮的跑步鞋,。
你就跑得更加快,。
你要有一隻漂亮的錶,。
你就彰顯你自己是一個有名望,。
有品味的人,。
或者你穿的衣服,。
我們透過這些外在的東西來告訴別人,。
我是一個很有價值的人等等,。
不過聖經卻是重新要顛覆我們,。
真正有價值的不是那些外在的物件,。
不是那個地方,。
而是在上帝裡面,。
我重新怎麼看回我自己,。
真正的平安是在說我們在主裡面,。
合而體待自己的生命,。
我怎麼看自己的生命呢?。
真正的平安是來自我怎麼學懂尊重身邊,。
跟我一樣成長的這個人,。
真正的平安是在說這個世界,。
即使多麼困難也好,。
都是上帝所掌管的世界,。
我們因著上帝,。
我們能夠在這個世界裡面,。
平安地度日,。
我們不需要拿起我們的罩頭,。
我們也不需要用很多外在的物件,。
來標榜自己的價值,。
我們只是單單因著這個上帝,。
他的遺旨都是這樣來改變世界,。
我們就跟著耶穌這個小鷹鞋,。
跟著這個應許的成就,。
我們生命慢慢得著改變,。
兄弟姐妹,聖誕節是一個充滿了喜樂,。
也充滿了很多消費,。
充滿了很多佔據你心靈的一個季節,。
就在這個時節裡面我們重新想一想,。
我們生命的價值在什麼上面呢?。
在那些外在的禮物,。
或者我們很期望想得到的那些物品身上,。
或者是在我們所信求的一個以軟弱方式,。
以卑微的方式成就救恩的基督耶穌身上,。
求主繼續來帶領我們,。
當我們這樣想的時候,。
我們生命會踏實很多,有力量很多的。。
