為甚麼會這樣?。
耶穌明明是無罪的。
祂曾經醫治我。
在我身上趕走七隻鬼。
祂給了我新的生命。
為甚麼?為甚麼祂要承受這一切?。
我們都不明白。
現在只能陪伴祂到最後一刻。
我記得那天。
我用珍貴的香膏來塗抹祂的時候。
有人說我浪費。
但主就說。
「隨它吧,它是為我安葬之日預備的」。
難道今天就是那天。
我會被祂承受嗎?。
當年天使向我顯現。
祂說「你必懷孕生子」。
「他必稱為至高者神的兒子」。
今天我的兒子飽受折磨。
我還要去做我自己的計劃。
如果…。
如果耶穌真的是神的兒子。
為甚麼祂不從十字架下來?。
為甚麼祂要承受這一切?。
或許我們現在看不清楚。
但神必定有祂的旨意。
你們還記得那天嗎?。
當主來到伯大利的時候。
我坐在祂的腳旁聽道。
當時我的心裡充滿著平安。
或許現在我們也需要想起。
祂所說的一切說話。
是的,天使曾經宣告。
在神沒有難成的事。
雖然眼前的一切令我心如刀割。
但神從來不會失信於人。
我們應該如何面對這麼殘酷的現實?。
我們所愛的人正在受苦。
或許我們現在無法理解。
但我們必須相信神是掌管一切。
主必定有祂美好的旨意。
在祂最痛苦的時候。
祂選擇赦免。
這是我的兒子。
是至高者的兒子。
或許我們現在所經歷的一切。
是有更深遠、更榮耀的目的。
主,雖然我不明白。
但我願意相信祢的應許必定成就。
主,祢曾經說過。
我的香膏是為祢安葬之日預備的。
現在我終於明白了。
求祢幫助我們繼續相信祢的話。
無論如何,我們都要繼續跟隨耶穌。
就算前面的路充滿未知和黑暗。
我們就彼此扶持。
一起等待神應許的那一天。
祢答應我們,祢答應我們。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
《聖經》。
當耶穌基督受難的時候。
被釘十架的時候。
《聖經》裡記載除了使徒約翰之外。
就是剛才那幾位婦女。
釘十架可以說是當時。
一種最可恥羞辱的懲罰。
所以沒有什麼人願意。
跟那些被釘十架的人拉上關係。
但是這群婦女。
她們不介意別人的目光。
她們堅持陪伴她們所愛的主。
走到最後的一刻。
這群婦女她們所表現出來的勇氣。
你會看到。
跟那些四散逃亡的門徒。
形成一種很鮮明的對比。
後者我們看到。
因為很害怕被牽連。
於是乎都紛紛離開了主耶穌。
事實上我們知道。
這群婦女其實不是沒有風險。
她們都有可能被牽連。
被當成是耶穌的同黨。
將她們一併的來去刑罰。
之所以能夠毫無懼怕地跟隨耶穌。
是因為那一份對主的愛。
激發在她們內心。
一種很強大的勇氣。
她們決定選擇留在現場支持耶穌。
她們所展現出來的一份力量。
可以說成為我們今天每一個。
好像打開了一道窗戶。
希望我們每一個可以透過她們看到。
當正面對苦難掙扎的人。
其實可以怎樣做。
可以怎樣依靠耶穌。
跟耶穌同行。
雖然遭受到創傷的是耶穌本人。
但你會看到耶穌所受的苦難。
同樣也成為這群婦女。
內心對她們造成了創傷。
她們覺得很委屈。
很不甘心。
明明巡撫已經查明了。
耶穌是沒有罪。
很應該釋放耶穌。
但耶穌反而是無辜枉死。
她們也質疑上帝。
為何神要這樣。
來折磨苦待我們所愛的耶穌。
甚至我的兒子。
難道這樣真的可以將罪人拯救出來。
她們也懷疑耶穌的能力。
耶穌既然有本事將我身上的污穢趕出。
為何你不運用這份能力。
來拯救自己。
你可以從十字架上下來。
為何你不這樣做。
她們也很無奈、很無助。
主啊。
你平日多麼愛護我們。
幫助我們。
但這一刻。
我們除了站在這裡。
我們除了為你哭泣。
我們甚麼也做不到。
我們看到耶穌基督的十字架。
和每一個跟隨祂的人。
好像變成了一種命運共同體。
衝擊著當時每一個跟隨耶穌的人。
祂的信仰。
耶穌不是本來滿有榮耀能力嗎。
為何現在卻受盡屈辱。
祂自己也變成了無能為力。
耶穌你不是說過要帶領世人走向美善嗎。
為何這個世界到處仍然有很多惡人、惡事、四處的張狂。
耶穌你明明已經為我們的生活帶來了很多盼望。
為何這一刻你又突然叫我們陷入失望甚至絕望的裡面。
耶穌你所說的。
不是福音、不是好訊息嗎。
為何這個福音反而會叫我們痛苦、叫我們悲傷。
弟兄姊妹,我想這一切都是歷世歷代的基督徒。
包括你和我總會面對到的信仰衝擊。
我們看到這一班很愛主的婦女。
她們卻選擇毫不忌諱地正視自己這種信仰的掙扎。
她們甚至願意分享她們內心的矛盾。
雖然始終她們無法在理性上、認知上。
她們明白為何耶穌要受苦。
但當她們在分享內心痛苦的過程中。
她們開始回憶耶穌對她們說過甚麼。
她們開始想起和耶穌的互動的片段。
就是這樣,你會看到她們漸漸從耶穌和自己的創傷中。
開始找到一些支撐力。
找到支撐自己繼續走下去的那種韌力。
沒錯,現實是很殘酷、很痛苦。
我們失去了耶穌、失去了摯愛。
我們這一刻是無比的心痛。
但我們仍然選擇這種悲慘。
不是耶穌,也不是我們的結局。
確實,縱使我們會有難過、會悲傷。
但我們仍然有跟隨著耶穌的理由。
因為這個世界還是上帝掌管著。
包括世上的苦難,仍然在上帝掌握之中。
而這個世界會像耶穌所說。
最終會朝向上帝的美善旨意前進。
所以我們仍然有理由為耶穌好好活下去。
並且我們知道,原來在苦難的裏面。
我們不是唯一,我們不是孤單。
有一班好姐妹,我們可以互相扶持。
我們可以依傍,我們可以一起等候。
上帝的應許來實現。
確實我們會看到,聖經沒有對每一個人。
他所經歷的苦難,提供一個既定的標準答案。
但很奇妙,上帝的真理。
卻是會邀請人來跟那位苦難的主同行。
在苦難的路上一起探索,裏面的意義是甚麼。
而這班婦女,她之所以沒有被內心的痛苦打倒。
是因為她們懂得運用這種屬靈資源和力量。
她們將她們痛苦的經歷慢慢轉化。
當成一趟旅程,一趟屬靈的旅程。
當她們一路去憶述,耶穌曾經對我說過甚麼。
說了甚麼應許。
當她們一路去回想,耶穌怎樣幫過我。
怎樣跟我互動。
她們就一路跟那位受苦的主保持聯繫。
在傾訴自己的想法,自己的感受的時候。
她們也同時願意去聆聽真理。
她們讓真理對她們的內心發言。
引導她們可以怎樣做。
事實上頂姐妹面對苦難的問題。
如果單靠我們在情感上的一些抒發。
其實很可能會令當事人慢慢陷入一種自憐或自瀆的心態。
事實上在苦難當中。
我們更加需要的是倚靠上帝的真理來光照我們。
更新我們裡面面對苦難的那種略想法,那種態度。
清教徒有一位領袖,他叫巴赫斯特。
他在他有一本著作,叫做信靠信服的裡面。
為人生的苦難提供了一些很重要的神學反省。
幫助我們怎樣用上帝的話語,怎樣用真理。
來轉化苦難裡面的情感。
事實上巴赫斯特的人生都充滿苦難。
在他晚年的時候,他受到很多的逼迫。
他所有的財產都被沒收。
更加雪上加霜的是他的太太。
以及他一班好朋友都在那段時間相繼離世。
你可以想像到在他的晚年有多麼的坎坷,多麼的辜負。
他之所以讚寫信靠信服這本書。
原先是很想為自己在這個這麼苦難的階段。
整理一下自己,很希望為自己寫一些靈修材料。
來過渡人生最痛苦的時刻。
巴赫斯特他表示,他說對上帝那種真實的信靠信服。
並非要否定我們每一個人的內心感受。
因為這一切的情感原本都是來自上帝。
給人一種信號,提醒人現在落入一種什麼狀況。
對人都是有益的。
而當面對苦難逆境的時候。
這些情感就好像信號一樣提醒自己。
令到我們的身體和心靈會感應到相應的一種痛苦。
但是巴赫斯特他提醒我們。
我們作為上帝的兒女,我們是上帝的管家。
我們都有責任好好去管理這一切的情感。
包括在苦難裡面那些憤怒,那些哀傷和恐懼的情緒。
避免我們的情緒陷入失控,完全失去秩序。
釀成一種不良的後果。
甚至產生一些怨天尤人,埋怨上帝的想法和行為。
他提醒我們,每一個信徒在苦難的時候。
要認定上帝沒有變。
他的主權,他的公義,他的智慧和他的慈愛。
仍然是有效的。
從而幫助每一個人,可以在苦難裡懂得回到上帝那裡。
仍然保持他的理性和意志。
來去順應和配合上帝當下在他身上的安排。
既接觸自己的內心和情感。
但同時又用上帝的真理來去管理,駕馭自己這一切的感受。
為的是要成就上帝的旨意。
這一切都是這位屬靈前輩巴克斯特。
留給我們一些很重要的信仰遺產。
確實在座當中,沒有一個人喜歡痛苦苦難臨到。
但是身為上帝的兒女。
其實我們又應該最清楚明白。
苦難本身是你和我生命的一部分。
不可以分割。
如果你看聖經,其實聖經一早說了幾件事情很清楚。
是關於苦難。
聖經說當罪進入世界的時候。
苦難也都一定來到。
所以在亞當之後,每一個人。
他們都需要通過母親懷胎生產所受的苦難。
才會來到。
聖經也告訴我們,在這個罪惡的世界裡。
我們每一個人都帶著被傷害或加害人。
這兩個角色來生活每一天。
所以某程度上來說。
我們都有份製造參與這一切的苦難。
但是聖經也教導我們要感恩。
因為上帝的兒子耶穌基督來到這個世上。
他為了我們的罪受死。
他擔負了我們一切的罪債。
藉著耶穌基督的苦難。
他成就了上帝的救恩。
將我們從人生裡最大的永遠的痛苦。
就是和上帝隔絕這個苦況。
徹底的拯救出來。
並且很吊詭的是。
聖經說我們作為基督徒。
我們信了主的一群人。
我們夢照原來是要為主受苦。
和耶穌基督的苦來有份。
耶穌邀請我們一同去經歷他的苦難。
通過苦難。
不單單只你和我的生命。
得到練正,得到成長。
也通過我們的苦難。
來幫助,祝福那些陷入困苦的人。
聖經最後也說到。
地上這一切的苦難。
其實都會過去。
而在苦難的盡頭。
耶穌已經為我們預備了永恆的福樂。
所以,聖經去幫助我們。
在苦難的裡面建立那種屬天的思維。
來轉化地上這一切的受苦。
我們固然仍然悲嘆。
為什麼人世間會有這麼多的疾苦。
但是我們也感謝耶穌。
他已經將我們拯救。
脫離了地獄永遠的苦。
我們一方面仍然去重視。
人在苦難當中是有真實的情感。
但是我們又不會被這一切的情感氾濫。
完全的失控。
甚至高舉情緒。
多於上帝的旨意和他的應許。
我們也會明白。
苦難確實可能會奪走了我們很珍愛的東西。
包括生命。
但是聖經應許。
沒有任何的事情。
包括苦難。
可以奪去上帝給我們的福樂。
祂給我們的平安和盼望。
所以基督徒不會將他今生所虧損的。
所損失的。
來到他無限放大。
當成好像失去了上帝般痛苦。
當成好像失去了救恩般痛苦。
並且我們懂得和那些活在苦難中的人。
來到同行。
我們會為他們難過的同時。
我們更加為他們的靈魂仍然失望。
仍然未信主來到著急。
因為這個我們知道對他們來說其實是真正的苦難。
我們會努力把握剛恩。
來為他們信主得救。
來代禱。
甚至有實際的行動。
所以弟兄姊妹為這一切的緣故。
我們和這班婦女一樣。
我們有足夠的理由。
在這個苦難世界裏面。
你保持一種積極的生活態度。
就好像昔日這班與耶穌同行的婦人一樣。
你仍然努力為主而活。
沒有將自己完全陷入苦難的情緒當中。
耶穌基督曾經說過。
若有人要跟從我。
就當寫記背起他的十字架來跟從我。
因為凡要救自己生命的。
必喪掉生命。
凡為我喪掉生命的。
必得著生命。
你看到對那些逃跑了的門徒來說。
要愛那一位平時四處傳道。
醫治趕鬼。
一切都很成功很順境的耶穌的時候。
他們很樂意。
非常的嚮往。
但是這一刻。
仍然要他們繼續愛。
去跟隨這一位已經被釘十架的主。
覺得玩完的主。
這一位失敗受苦的主的時候。
對門徒來說。
這一刻的包袱太沉重。
太難受。
內心強烈的不安和恐懼。
令他們卻步。
他們不敢繼續走近耶穌。
並且跟耶穌要保持距離。
劃清界線。
門徒這個表現其實也讓我們很明白。
原來今天我們只知道。
我們要愛的對象是耶穌。
不夠支撐你的信仰人生。
苦難原來迫使所有的基督徒。
要重新檢視。
我和耶穌的關係到底是怎樣。
我愛耶穌的態度和力量。
到底夠不夠。
會不會像昔日的門徒一樣脆弱。
一碰就散。
還是像這一班婦女一樣堅韌。
怎樣都繼續跟隨著耶穌。
怎樣都愛耶穌到底。
我們看到這班婦女的堅持提醒了我們。
愛耶穌不是一種靜止的心靈狀態。
愛耶穌是一個持續的互動。
當中的關鍵是對主付出。
事實上我們要問。
為什麼這班婦女仍然願意在生死關頭冒險付出愛。
來愛耶穌和祂同行。
答案我們知道。
聖經也有說。
是因為耶穌先愛他們。
是因為耶穌首先毫無保留付出了祂的生命。
不單單是耶穌釘十字架犧牲寫明果國的時候。
而是在平時。
祂和這班婦女在日常的互動。
平日耶穌怎樣透過祂的宣講。
透過祂的教訓。
怎樣透過祂的醫治服侍。
來將祂的愛。
包括祂對生命的熱誠。
那份愛人愛神的態度。
就是這樣點點滴滴。
傳遞到這班婦女的身上。
來牧養豐富她們的人生。
同樣今日。
耶穌基督不單單為我們犧牲寫明。
耶穌也要將祂的生命力。
傳遞給我們賜給我們。
包括你和我在面對困難苦難的時候。
怎樣去跨越的力量。
耶穌說這一切都要賜給你和我。
使我們的生命真真實實邁向完整和豐盛。
並且耶穌也要透過苦難。
來引導我們成長變得更加堅毅。
祂也要透過我們這種生命。
和你身邊可能只是面對困苦的人。
來同行提升他們的生命能力。
聽姐妹玩具說來說。
耶穌將他的苦難轉化為我們的祝福。
堅固了我們和他的關係。
也提升了我們每一個對生命的熱誠和態度。
和大家分享一個生命的故事。
有一個人他叫做山姆伯恩斯。
就是你現在看到的這一位。
在他大概兩歲的時候。
他被確診患有一種罕有的病叫做早衰症。
衰老的衰。
意思是這個病會使一個人的身體的老化速度異常驚人。
平均的年齡只有13歲。
所以山姆他從小就知道。
自己會比正常人所面對的生活。
不單單是更加短暫。
更加無力。
也會更加困難很多的障礙。
但很特別他沒有因為這樣而怨天尤人。
他很樂天知命地繼續生活。
雖然最後山姆他只能夠活到17歲。
但在他離世之前的一個月。
他舉行了一次的演講。
還拍了一條影片。
他分享到自己即使是疾病纏身。
為什麼仍然可以樂觀面對他人生的三個秘訣。
第一個就是不要聚焦在你做不到的事情上。
而是關注任何時刻你仍然可以做到什麼。
因為人生很苦短。
很多美好的事物瞬間就會即逝。
你要好好把握。
山姆他表示即使他患有早衰症。
但原來他大部分的時間不是花在這個病上。
他做一些與這個病無關痛癢的事。
包括完成他人生理想。
包括音樂,包括打鼓。
這是他第一個秘訣。
而第二個就是每天讓那些你很想跟他共處的人。
環繞在你身邊。
尤其是那些會帶給你正面能量的人。
帶給你盼望正向思維的人。
你跟他們在一起。
山姆雖然患病。
但他擁有一個很幸福美滿的家庭。
他也有一班要好的朋友。
他們大家會時常相聚。
一起做一些喜歡的事。
有需要的時候亦會互相守望。
良好的家庭,良好的關係和同伴。
幫山姆他能夠跨過他的病患。
不會過份擔憂。
第三個原則是說。
你要持續向前看。
你要期待有更好的未來。
山姆他曾經承認。
也有過一段自怨自艾的時間。
但因為他很喜歡看卡通片。
他很深受和老迪士尼這個人所說的話影響而改變。
我永遠都會讓自己有期待的事物。
讓我有繼續奮力向前的動力。
使我的生命更加充實。
這也成為了山姆的座右銘。
從此他對每一天也充滿了盼望。
心境也變得越來越正面。
事實上弟兄姊妹山姆的生命故事。
可以說是應對苦難一種人生的智慧。
提醒我們與其在地上追求一個沒有痛楚的人生。
或者你對著一些困難、苦難左閃右避。
倒不如你去培育一份能夠承載著苦難的堅韌力。
畢竟你和我其實都會明白。
苦難它是會不同時間用不同的方式。
它不會問過你。
它就會闖入你的世界。
闖入你的人生裏面。
打亂了你一切的生活節奏和秩序。
所以懂得倚靠耶穌。
跨越面前的困難。
將你人生一些的痛苦。
視為你整全生命。
不可以缺少的一部份的時候。
這一個才是我們面對苦難的出路。
事實上主耶穌在踏上苦路之前。
他曾經跟門徒這樣說。
他說在世上我們是會有苦難。
但是我們可以放心。
因為他已經勝了世界。
所以每一年的復活節。
每一年的受苦節。
我們不單單只在紀念耶穌基督為我們犧牲。
其實我們更加要深入去思考。
我們怎樣和這位受苦的主來同行。
無論是我們個人。
或者這個群體所面對的艱難苦難。
其實他們首先都通過上帝允許。
才發生出現在我們的人生裏面。
在裏面我們可以怎樣去效法耶穌。
我們怎樣展現那份對上帝的愛和信服。
讓我們的生活仍然可以緊貼著耶穌。
變得更加的豐富和整全。
弟兄姊妹。
耶穌又或者今天我們看到。
跟隨耶穌這一班的婦女。
他們透過他們的苦難。
告訴我們甚麼才是豐盛的生命。
甚麼才是完整的生命。
不是生活裏面毫無掙扎或者苦楚。
而是擁有更加多。
從上帝而來的那種適應力。
那種堅韌。
就在苦難裏面。
你不要花時間去想。
你做不到甚麼。
而是像這班婦女一樣。
專注在當下我仍然可以為耶穌做到甚麼。
你會發現在稍後。
上帝會使用他們所擺上。
他們成為了第一批見證耶穌。
傳揚主耶穌復活信息的侍女。
這個是他們想都想不到。
另一方面在苦難裏面。
我們也會學習這一班的婦女。
來邀請你身邊的弟兄姊妹和你結伴同行。
特別是那些素齡成熟的弟兄姊妹。
你們在路上可以互相照應。
這樣你們就會有更多的力量。
來面對苦難帶來的衝擊和挑戰。
最後我們要認定。
上帝永遠是同在和掌管。
在苦難裏面我們要學會主動尋求上帝的介入和幫助。
並且我們要認信。
耶穌已經為我們預備好新天新地。
有一天祂會來接我們到祂那裏去。
我們就帶著上帝給我們的這份應許和盼望。
好好地來回每一天。
