接著是經訓時間。
今天我們選讀的經文是新約聖經羅馬書。
新約聖經羅馬書第八章三十一至三十九節。
聖經是這樣說。
「既是這樣,還有什麼說的呢?。
神若幫助我們,誰能抵擋我們?。
神既不愛惜自己的兒子,為我們眾人捨了。
豈不也把萬物和他一同白白地賜給我們嗎?。
誰能控告神所揀選的人?。
有神稱他們為異了。
誰能定他們的罪?。
有基督耶穌已經死了。
而且從死裡復活,現今在神的右邊也替我們祈求。
誰能使我們與基督的愛隔絕呢?。
難道是患難嗎?是困苦嗎?。
是迫不得已嗎?是飢餓嗎?。
是赤身怒體嗎?是危險嗎?是刀劍嗎?。
如經上所記,我們為你的緣故終日被殺。
人看我們如張載的羊。
然而,靠著愛我們的主。
在這一切的事上已經得勝有餘了。
因為我深信,無論是死、是生、是天事、是掌權的、是有能的。
是現在的事、是將來的事、是高處的、是低處的、是別的受造之物。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們的主基督耶穌裡的。
頂子會平安。
可否再用一種復活的心態來回應。
頂子會平安。
感謝主。
在二千多年前,基督耶穌從死裡復活。
耶穌第一樣對著門徒說:願你們平安。
我相信門徒回應聽到耶穌問的這句話。
大概他們在幾天裡經歷過山車一樣的情感。
但是看到復活的主,他們的心裡滿懷確信。
在二千多年來,基督教裡有很多的詩歌描述基督耶穌的受苦。
但是有更多的詩歌描述因著基督耶穌的復活。
他是得著榮耀的萬王之王、萬主之主。
每一個信靠他的頂子們,我們的生命都可以變得良麗。
從此我們的生命不再活在黑暗當中。
因為信靠這個復活的主。
我們人生的價值觀念,我們看善物。
又或者我們生命裡怎麼去普捨我們的人生。
通通因著基督耶穌完全改喚過來。
所以今天是很值得慶賀的日子。
今天也是我們心靈裡永遠要銘記的一個復活節。
今天跟大家去看的這段經文。
剛才Pelton幫我們讀的時候。
我們看到裡面寫到一個很豪邁、豪情壯語。
洋洋灑灑將整個福音信息呈現給大家。
不過這不單止是說一種聚得聖面的心靈體驗。
更加說到一個基督徒作為一個信靠主的人。
可以挺起胸膛,面對著世界上有很多的凶猛。
他都能夠有力量去面對。
保羅用勝利這個字眼來描述。
所有基督徒的生命都是一個德勝有餘的生命。
不知說起勝利、德勝有餘。
你怎樣看自己的人生。
你相不相信自己的人生是一個勝利的人生。
你會不會覺得自己是人生的勝利組呢?。
還是你覺得人生都是一個受害者。
或者我是被外面的社會、這個世界。
或者人的際遇來管轄。
有時候想發圍,但卻是無力。
不過在聖經裡卻是說到。
每一個基督徒是一個德勝者。
靠著基督耶穌我們德勝有餘。
這個德勝的體會。
不是純粹是說取得了什麼外在的得益或者成就。
更加是一種心靈的狀態。
我記得中學的時候有一位男孩子。
你當是我吧。
中學的時候有一個男孩子。
會戰運動會的時候。
他通常跑步、運動,全部都拿不到獎。
但每一次運動會的時候。
這個男孩子和他的同學。
一群人都一定會穿著某一個牌子的球鞋。
一個Tick那個。
知道為什麼嗎?。
他們說拍照漂亮,有型。
更加重要是什麼呢?。
說真的,每年的校運會。
未必拿到獎牌。
但穿著這對有Tick的。
知道那個牌子的意思是什麼嗎?。
勝利的意思,Nike,Nikkei。
就是希列文的意思。
穿著一對勝利的球鞋。
心態上已經贏了。
贏不到比賽,但贏到心態。
贏到一張漂亮的照片,你說多好呢?。
很多人想著勝利的感覺是一種很主觀的。
我們靠外在的物件來定義自己。
不過,其實在勝利的體會裡面。
其實有幾個層次。
第一個層次是。
我們真的贏了別人和我競賽的對手。
有一個對手和我們走向同一個目標。
但到最後我比他更快。
或者比他更強。
或者比他更高。
這就是贏了別人的勝利。
這是在場上的一種比喻。
當然,輸贏有時候。
可以是正面的較量。
也可以是很骯髒的。
在運動場上你去比賽。
你贏了別人就不光彩了。
所以有時候這種勝利包含著輸與贏。
有時候是光彩的。
但也有時候可能是卑鬱。
這是第一個層次。
第二個層次,其實勝利是不是一定要有一個對手呢?。
後來有些人說。
其實勝利從來都不是純粹看對方。
是看自己的。
是要贏自己。
所以人裡面自己訂立了一些目標。
訂立了一些方向。
我完成了。
我就會有一種正面的成就感。
這也是一種勝利的感覺。
這是第二個。
不是再跟別人比較。
是跟昔日的自己。
以及看自己的目標來做一些衡量。
當然,這個目標是按著你自己的實力來定下的。
但第三個層次,勝利就是一種自我的超越。
就是說,過往自己做不到的。
但我要將自己提升一個很困難的層次。
令到自己可以超越自我的限制。
那個極限。
當我去到那個境地的時候。
我達到某個時數。
或者做到某一樣東西。
這是過往我的經驗裡面做不到的。
這個就是超越自我的那種勝利的體會。
第一種就是對人比較。
第二、第三種就是跟自己比較。
不過到了最終。
或者聖經裡面所強調的。
是第四種。
這個不是一種比較的勝利。
而是分享基督耶穌的生命。
是一種靈性的轉化。
因著基督耶穌死而復活的那種生命。
他的德性。
他經歷生命的路。
我們就將我們的生命。
跟他一起走過這一段路。
藉著我們參與在基督耶穌的生命當中。
我們都能夠體會到。
耶穌基督戰勝死亡那份喜悅。
即或人生處於什麼制度。
什麼處境。
又或者我們的生命處於什麼狀況。
但是如果我們跟上帝。
跟這位我們所信的主基督耶穌。
緊緊扣連的時候。
我們就能夠體會到。
什麼叫做勝利的那種體會。
今天那段經文。
其實都是說這件事的。
我已經濃縮了大概說這件事。
不過具體怎樣去實踐到。
或者讓我們去明白。
這種勝利的體會呢。
今天希望用兩個段落。
我們重新去理解一下。
究竟上帝所說的勝利。
是一回什麼事。
我們先祈禱求上帝幫助。
天父上帝願祢幫助我們。
讓我們能夠在祢的話語當中。
我們讀到生命的亮光。
我們很需要祢與我們同在。
我們每一個虛心在祢面前。
領受祢對我們的教導和勸勉。
幫助我們眾頂姐妹。
每一個聆聽的時候。
對著我們的內心說話。
讓我們聽得明白。
又在生命當中呈現祢的話語。
又讓宣講的說得清楚。
願祢的話語能夠清晰地帶給弟兄姐妹。
讓我們一同造就。
我們的生命被祢建立和激勵我們。
我們恭敬將來領受祢的話語的時間交託。
願祢賜福。
獻上禱告奉求基督耶穌得勝的聖名。
Amen。
我們一起看看羅馬書。
羅馬書其實是一個不容易看的書卷。
我簡單來說。
我做一個簡單的總結給大家知道。
羅馬書第一章至第七章。
這是保羅第一生的經歷。
他這個神學的陳述。
或者說的是上帝的救恩。
上帝將人稱為義。
整個神學觀念。
他不是基於他自己是一個律法師。
加瑪列門下。
或者按照律法來說。
而是按照他自己生命中。
他對律法的體會和人生的體會。
所以在第一章至第七章。
其實是說他對人性的一份掙扎。
然後經歷過掙扎之後。
他明白基督的心腸是怎樣。
上帝的救贖。
藉著耶穌的受苦和復活。
就叫人不再被罪所控訴。
所以第一至第七章。
某程度上就是建立這個理論。
用他第一生的經驗。
再加上教義的思考。
就濃縮成為第一至第七章的總結。
而去到第八章。
某程度上就開始進入一種。
更加清晰的立論的部分。
在第八章第一節和第二節裏面。
是這樣說的。
如今那些在基督耶穌裏的就不定罪了。
因為似生命聖明的律。
在基督耶穌裏釋放了我。
使我脫離罪和死的律了。
這兩句經文說的是甚麼呢。
他說到人因為信主。
人就在基督耶穌裏面。
有兩個很重要的核心。
第一就是我們不被定罪。
不被定罪是甚麼意思呢。
罪的結果就是死。
在這裏面說到我們不被定罪。
就是當我們信靠主的時候。
我們生命就不會進入死亡隔絕的境地。
所以不被定罪的第一件事說到。
我們不需要承受罪的刑罰。
當信主耶穌。
我們就不需要面對罪的那種痛苦。
第二個就不單止是說當下舊時的罪。
被免去或者被赦免。
不被定罪。
而是接下來說後半段的生命的律。
舊時每一個世上的人都活在罪的捆綁當中。
有些事你不想做的。
但偏偏去做。
又或者有些事你想做的。
又沒有能力去做。
保羅說這個真是痛苦。
人就被這種罪的律。
合制住心靈。
整天都是唯一自己。
良心又責備自己。
又充滿了很多的遺憾。
不過因為信耶穌。
因著基督耶穌的得聖福音。
人亦都可以不再活在舊有的這個律裏面。
我們可以用一個聖靈賜給我們新的生命的律。
我們每一個能夠可以按著上帝的帶領。
我們有能力可以不犯罪。
我們見到心裏面很期盼做的美好的事。
我們有力量來實踐。
這些力量是怎樣來的呢。
在經文裏面就說到。
那種力量是來自叫耶穌死而復活的聖靈。
那個力量是賦予在地上的每一個基督徒生命當中。
所以我們生命裏面。
每一個基督徒其實都有一種生命力。
在第八章第十一節裏面這樣說。
然而叫耶穌基督從死裏復活者的靈若住在你們心裏。
那叫基督耶穌從死裏復活的也必藉著住在你們心裏的聖靈。
使你們必死的身體又活過來。
八章十一節裏面說到。
上帝的靈聖靈激活了我們每一個。
這種活力令到我們人生裏面充滿了期盼。
以前如果你未信主。
所有事情都很悲觀。
所有事情你都無能為力。
但當你信了主之後。
未必一下子可以變身。
馬上就很有力量。
不過你知道你的能力感會強了。
你知道你有信心去面對生命所有的艱難。
因為這份能力不是自己提出來的自信。
不是訓練回來的。
不是你的自我形象或者你想通了。
而是有一份由神而來。
聖靈內在你的生命當中的力量。
綻放在你生命當中。
所以弟兄姊妹。
你有時候要值得驗證一下。
你問一問自己。
你生命裏面你信了主。
不論長短日子。
你覺得你自己生命有沒有這份活力呢。
你覺得你自己信了主之後都依然垂頭喪氣。
還是充滿了期盼 充滿了可能。
心裏面你帶著無比的積極和正面。
來迎接生命的挑戰。
即或生活有很多艱難。
但當你信了主的時候。
你依然擁有無比的力量。
你就可以按著上帝給你的感動。
來跟這個世界的律。
來有一些很不同的生命表現。
我記得以前有位我認識的宣教士。
他的媽媽 宣教士的媽媽。
都是一個很敬虔的老姐妹。
我還記得她。
其實一個老人家她不是很懂得字。
不是很懂得像年輕人一樣。
世界這麼闊。
不過她是一個很忠心的人。
雖然她身體很軟弱。
去到八十多九十歲。
身體很軟弱。
不過她說她有空。
她就拿著一張單張在街上派。
可能你會覺得這個很老套。
或者這個不合時宜的一種方式。
不過對於一個老人家。
對他來說。
我做到的就是這些。
除了袋套之外。
我能夠送東西給人。
送張單張給人。
你只要肯做就行了。
但對我們今天來說。
我們覺得不想做。
我們覺得不行。
甚至乎颳風下雨。
或者有一些東西。
我們經常都有一種被迫的感覺。
但這位老人家很有趣。
他無論風雨。
或者身體多麼軟弱也好。
除非他真的差到不得了。
基本上他每個星期。
他就走遍不同的地區。
買一疊單張在街上派給人。
人們會笑他。
或者不理他。
忽略他。
但對他來說。
上帝的靈在他生命當中。
果效如何。
問他能夠派多少。
多不多反應。
他說未必收。
那你會否很感到失落。
他說做了上帝要我做的事。
我就喜樂。
還問這麼多的效果。
我只知道。
我作為一個九十多歲的老人家。
我做到的事。
上帝叫我做。
我盡力去做。
我做到。
我的心裏面。
我就覺得很有力量。
而且我覺得很開心。
頂姐妹今天不知道你的生命裏面。
會否有這種力量。
保羅說當聖靈。
內在每個基督徒的生命當中。
你就會有這種呈現。
這種活力呈現出來。
當我們知道這個框架的時候。
其實整個框架裏面。
他講了兩件事。
第一就是在法庭上。
上帝辯護這個人。
這個人無罪釋放。
所以這是一個不定罪的福音。
另一方面。
上帝確確保這個。
舊時被人唾棄。
看不起。
甚至乎在當代裏面。
有很多基督徒有身份危機。
他都不知道自己想怎樣。
或者被那些同族人排他的時候。
上帝說。
直著聖經裏面說。
他做到他自己生命逆流而上的能力。
即或這個世界唾棄他。
但他都能夠有逆流而上的那種活力。
這個律就是在第八章裏面。
由第一節至到第三十節。
籠統地就是一個這樣的框架。
接下來他再繼續說。
由三十一節到三十九節。
某程度就是這個段落裏面一個小節。
三十一節至到三十四節。
既是這樣。
還有什麼說呢。
神若幫助我們。
誰能抵擋我們呢。
神既不愛惜自己的兒子。
為我們眾人寫了。
豈不把萬物和他一同白白地賜給我們嗎。
誰能控告神所揀選的人呢。
有神稱他為二了。
誰能定我們的罪呢。
有耶穌基督已經死了。
而且從死裡復活。
現今在神的右邊也替我們祈求。
幾節經文。
但是說了一些很豐富的神學資源。
讓我們每一個人拿來放在生活當中。
第一件事他說到。
上帝要幫助的我們每一個人。
有誰能抵擋我們呢。
抵擋的意思。
當然對信仰或對信靠上帝的人。
有一些可能不懷善意的態度。
那種抵擋未必一定是外在的。
有時候那些抵擋可能是我們內心。
今天很多基督徒很多頂子妹。
心靈經常打架。
做完一件事之後自己罵自己。
你不要覺得這是敬虔表現。
有時候做完一件事之後。
我們叫做發來發去。
做完一件事走了一步。
然後退回三步。
撞來撞去。
心靈就是有一種患得患失。
不平安的那種抵擋。
那種抵擋可能是外在。
又或者是你自己內裡。
在這段經文裏面保羅說。
如果有上帝幫助我們。
還有誰能抵擋呢。
《離直氣壯》說到我們的生命。
因為上帝稱我們為義。
我們就不再變得患得患失。
然後經文再繼續說。
上帝這個福音是一個慷慨的福音。
是一個施予的福音。
上帝成為了我們的供應。
是恩典的供應者。
祂藉著祂的愛子耶穌。
為我們捨棄生命。
這個捨棄生命然後再復活。
然後讓每一個信靠的人。
每一個人都一同得著這個豐盛的恩惠。
大家知不知道。
我們不單止是身體復活。
在將來的日子不單止是純粹說。
我們不用死這麼被動。
最底線是這件事。
但是我們還有高的那一線。
我們生命裏面會和基督耶穌。
分享祂的榮耀。
所以在今世裏面。
我們自己要淡定。
我們的人生怎樣走都好。
我們終極有一個冠冕等著你們每一個。
不過我們今天會不會帶著。
這一份這樣的期盼過我們的生活。
當我們生命裏面有這一份期盼的時候。
我們就朝著這個目標來進發。
我們的生命就變得不再一樣。
有一個這樣的生活小例子。
你當是一個小例子。
和這裏這麼驚悚。
很大落差的。
話說我神學院有一個同學。
他以前在他的侍奉崗位裏面。
他教那些小學生的主日學。
那些小學生個個都很頑皮。
他第一天去到。
他差不多全散了。
他都覺得很痛苦。
他看完這段經文之後。
或者看完聖經之後。
他有一種感覺。
與其整天批評他。
說他做得不好。
不如稱讚一下他。
有些小朋友經常都很搞砸。
於是就吵吵鬧鬧。
然後我同學就靈機一觸。
就說你好乖 你坐下。
明明吵吵鬧鬧很搞砸的。
他就說他乖。
小朋友都呆了。
我這麼搞砸 你說我乖。
他說是 我看到你的心。
你好乖。
其實是回應他。
不過這個小朋友真的態度改變了。
過了幾年之後。
神學院的這個目者告訴我。
當你說他是乖的時候。
他就朝著乖的方向去走。
他的生命是朝著好的方向去進發。
我們生命都是。
我們經常自己打自己。
我們經常敵擋自己。
我們經常說自己不好。
說自己很差。
我們差極有上帝救贖我們。
再差也好。
上帝的兒子已經為我們寫命。
有公義的官面為我們傳流。
如果當我們知道我們的生命。
是寶貴到一個地步。
是耶穌為我們寫命的時候。
我們就沒什麼條件再踩自己。
覺得自己不好。
上帝是我們恩典的供應者。
上帝都保護我們的心靈。
保護我們。
然後他再繼續說33節。
誰可以控告神所揀選的人。
沒有人有這樣的位置。
包括你自己都不可以控告自己。
質疑上帝對你的揀選。
上帝已經稱你為義。
沒有人可以定你的罪。
有基督已經死了。
而且從死裡復活。
現今在神的右邊也是我們祈求。
當我們知道生命裡。
我們在不理想的狀態裡。
但是上帝救贖我們。
去幫助我們。
我們就沒條件放棄自己的生命。
沒什麼條件。
也不要再成為控訴自己。
保定自己的一個人。
丁子妹你知嗎?。
其實很多人來到教會當中。
很多都本身是基督徒。
不過可能生命裡。
每個人都有自己的故事。
每個人都有自己的遺憾。
因著這些過去。
這些可能不堪入目。
或者不濟的過去。
他覺得和上帝離開很遠。
他覺得沒有眼目見這位上帝。
不過保羅在這裡說。
當上帝要揀選這個人。
哪個人可以定他的罪。
哪個人可以控告他。
我們就只管坦然無懼。
去到上帝的面前。
更加重要的是。
上帝從來沒有放棄我們。
那個死而復活的上帝。
現今繼續活著。
這個活著的基督。
繼續為我們每一個人來代求。
如果你記得基督的代求。
他是為彼得在跌倒之前。
他說我已經為你代求。
你回頭過來。
你就要堅固你的弟兄。
耶穌的禱告。
是要守望我們的生命。
當基督都是這樣看我們的時候。
我們就帶著正面。
樂觀積極的心。
來接受這個恩典。
放過自己。
讓自己繼續活在恩典當中。
有力量走面前人生的路。
所以在這裡第一個。
說到上帝對我們生命是一個保障。
是我們生命的拯救。
他也是我們生命的代討者。
我們不要貿然。
不停在質疑自己。
也不讓外面的質疑。
來否定自己。
我們鐵錚錚地站立在地上。
有上帝的恩典與我們同在。
第二個段落。
由35節到39節。
誰能使我們與基督的愛隔絕呢?。
難道是患難嗎?。
是困苦嗎?。
是迫伐嗎? 是飢餓嗎?。
是赤身奴隸嗎? 是危險嗎? 是刀劍嗎?。
如經上所記。
我們為你的緣故終日被殺。
人看我們如張載的羊。
然而靠著愛我們的主。
在這一切的事上已經得勝有餘了。
因為我深信無論是死是生。
是天使是掌權的。
是有能的 是現在的 是將來的。
是高處的 是低處的。
是別的就做之物。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們主耶穌基督裡。
35至39節更加豪情壯語。
不過這裡的豪情壯語。
特別將轉向說到。
我們每一個是基督的愛對象。
這個世界沒有一個人可以與基督的愛隔絕。
生命裡患難 困苦 迫伐 飢餓 危險 刀劍。
都不能叫我們與基督的愛隔絕。
有時候 弟兄姊妹 你們知道嗎?。
人生有一些逆境際遇。
有時候我們會用這些際遇來定義自己。
是不是上帝還愛我。
當一個人面對著很多的難處。
生離死別 很多的難關的時候。
我們第一件事就會質疑。
上帝為什麼我要經歷這麼多的苦難。
這些刀劍 患難 困苦留在我身上。
是不是你撇棄我。
《胡若聖經》裡很多時候的哀歌都是說這件事。
我們用際遇來定義我們生命是不是被上帝所愛。
不過這裡面 剛才所說的一羅列 一系列的負面遭遇。
其實保羅自己第一身經歷過。
所以第一章至第七章是說他第一身的體會。
他傳道的經歷 面對著他恩著信耶穌。
面對昔日他擁有優厚位置的身份。
傾刻之間好像什麼都沒有了。
他沒有這些東西是不是代表上帝不愛他呢?。
保羅說這些負面的經歷。
不會叫上帝的愛與他隔絕。
因為愛不是等於好景 順景。
反而在逆境當中我們都能夠經歷上帝的愛。
又或者這麼說 無論順與逆都好。
順景或逆境其實只不過是一個處境。
但上帝的愛在順境可以愛你。
在逆境當中上帝都可以愛你。
你的人生無論你病患 疾苦 孤單 所有事情。
你都不會與上帝的愛隔絕。
保羅深信靠著愛上帝。
在這些一切的事上我們就得勝有餘。
得勝有餘這個字 剛才有Nike的字。
他再加多一個字就是Hooper。
Hooper就是說強烈或征服的意思。
Hooper L'Aquilo 得勝有餘。
用廣東話來說就是贏到開巷。
你的生命贏到開巷不單止是僅勝或慘勝。
不是悲壯地贏人生的仗。
是贏到很多很從容不迫地打贏這場仗。
打贏這場仗的核心是因為有基督的愛在我們生命當中。
我們就要問基督的愛代表什麼意思呢?。
基督的愛首先第一件事不是。
愛不是一種回憶。
基督的愛不是純粹用一種回憶。
那種浪漫來表達。
這句說話是一個神學家John Piper說的。
耶穌的愛不是愛的記憶。
愛的記憶是什麼意思呢?。
即是老婆經常質問丈夫。
我結婚和你結婚二十年了。
為什麼你不像以前拍拖那樣對我。
為什麼沒有初戀的那種感覺。
初戀的那種感覺就是愛的記憶。
但你結婚幾十年了。
我們還求初戀的感覺。
有時候也挺難為丈夫的。
基督的愛從來不是一種回到過去。
回看舊時的懷念。
你年輕的時候剛剛信主。
很甜蜜的那種愛。
那不是一個過去式。
基督的愛是一個現在進行式。
你當下也在經歷基督的愛。
不過愛的方式是不同的。
你父母小時候愛你的方式。
是會驅寒問暖抱你。
會餵你吃貓貓。
但當你長大成人。
用這個方式來對待你的時候。
你會覺得是對你一種羞辱。
在不同階段。
基督的愛就有不同的呈現。
但保羅許郭卻是說到。
基督的愛是一個現在進行式。
不是追回舊時那種感覺。
這種愛是一種怎樣的愛呢?。
是一種代求紀念。
上帝紀念你的愛。
所以耶穌基督不是一刻幫你代求。
而是持續不斷紀念你的生命。
在上帝的右邊。
復活之後都繼續提名。
點名為你和我每一個。
紀念我們生命不同處境的主。
基督紀念我們。
這種愛持續不斷在我們生命當中。
基督的愛第二個層次。
就是納約的愛。
納約的愛就是說到。
在他的救恩、歷史。
由昔日怎樣對以色列人。
到今天怎樣對我們這班外邦的信徒。
上帝答應過你。
他對你那份不離不棄。
和你納約的態度。
他今天都會手約。
私前愛在我們每一個弟兄姊妹心靈當中。
第三方面。
基督的愛更加說到。
當我們見到基督耶穌的受苦。
我們知道我們今天的受苦。
不是說上帝很變態地。
外加一些慘痛經歷在我們生命當中。
基督的愛是說到。
我們生命的罪令到他要承擔這些苦。
以致到當我們面對苦難的時候。
我們都知道。
原來上帝是一起和我們走過這條路。
我們某程度在苦難的裡面。
我們明白基督耶穌的心腸。
具體說一個例子就是。
可能很多弟兄姊妹做了父母的時候。
面對著生活。
自一個家的艱難。
就開始明白爸爸媽媽那種偉大。
當你經歷過痛苦、難過。
你就明白對你好的人那種心腸。
基督的愛在這裡。
對保羅來說是很濃烈。
他說到耶穌的受苦。
和他自己的受苦是相關。
當他一直受苦的時候。
他覺得他正在分擔。
正在分享基督耶穌的使命。
他覺得這個偉大的證明和他有關。
他就帶著這份感恩的心。
繼續的來向前。
弟兄姊妹。
今天這段經文。
我們大致都明白掌握了。
在今天這個世代。
不只是香港。
很多人都垂頭喪氣。
很多人都被很多問題打倒。
我們很多人。
未必去到最窮困、最艱難的境地。
但是我們的感受。
我們經常都好像落入一種情緒的低谷。
這些情緒都是正常的。
我們都不需要否定這些情緒。
不過保羅在基督耶穌。
從死裡復活的教義裡面。
他將一個生命的價值觀告訴我們。
我們生命除了可以自怨自艾。
或者還是覺得自己活在痛苦裡面。
上帝為我們開啟一條新的出路。
當我們看著基督耶穌的生命。
由最低點到最榮耀的高升。
同樣這也是我們生命的寫照。
我們今天生命無論落入什麼境地。
上帝說這是我揀選的人。
我們沒有條件再去自我質疑。
又或者被別人質疑自己。
你只管挺起胸膛走你信仰的路。
有基督的愛在我們生命當中。
我們的生命有重要性。
我們在上帝眼中不是微塵一粒。
而是祂用祂的重價救贖我們。
我們明白基督的愛。
我們知道眼前這些苦難。
是我們生命的一部分。
我們更加有份於耶穌的救恩當中。
我們一起來努力。
放開我們的心懷。
我們放鬆我們緊皺的眉頭。
提起發酸的手。
肩撞起我們那雙軟弱無力的腳。
我們就奔向面前。
充滿了復活盼望的生命。
求主繼續幫助我們。
