經文記載在馬太福音第五章十七至二十字。
莫想我來要廢掉律法, 和先知我來不是要廢掉, 乃是要成全。。
我實在告訴你們,就是到天地都廢去了, 律法的一點一劃也不能廢去,都要成全。。
所以無論何人廢掉這誡命中最少的一條, 又教訓人這樣作。。
他在天國要稱為最少的, 但無論何人遵行這誡命, 又教訓人遵行, 他在天國要稱為大的。。
我告訴你們,你們的義若不勝於民事和法理裁人的義, 斷不能進天國。。
承認獨白。。
各位弟兄姊妹,今天是農曆年初八, 所以我都在說一些恭賀的說話,。
恭祝大家身心靈健壯,靈命步步升!。
我們除了套年開始, 現在是一月,大家記不記得今年教會的主題是什麼?。
門徒不斷!。
在一月開始,我們有一個主題的講道系列, 叫做「給當代門徒十五個忠告」。。
今天我們來到第三講, 講登山寶訓的教導。。
第一個教導是陳明荃牧師提醒我們, 要求我們要作一個真正追隨基督的門徒。。
然後上一講是Ray牧師跟我們分享, 要我們去作為世上的炎和光。。
今天我們會講到《馬太福音》五章十七至二十節。。
上次我們講到五章十六節的時候, 耶穌吩咐我們,。
「你們的光也當這樣照在人前, 叫他們看見你們的好行為,。
便將榮耀歸給你們在天上的父。 」。
門徒的好行為可以照耀這個世界, 好像世上的明燈。。
使人將榮耀歸給天父。 但到底什麼是好行為呢?。
對於當代的猶太人來說, 耶穌必須宣講一個很重要的基礎,。
讓那些天國的子民能夠理解到 律法命令的重要本質,。
以及用什麼樣的態度去回應。 所以我們今天會去聽或學習第三個忠告,。
就是去遵行耶穌所承傳的律法, 讓我們同心祈禱。。
「親愛的恩主,求祢幫助我們, 讓我們謙卑自己的心,。
倒空自己,讓我們聆聽祢的道, 一會離開禮堂之後,。
我們的心裏裝滿滿, 因為祢自己使我們滿足,。
因為祢的道叫我們很紮實地活出來, 求祢幫助我們,。
聽我們的祈禱,禱告交托,奉主明求, 阿門。 」。
對於我們這一班基督徒來說, 我們很清楚,。
登山補訓就是我們日常生活裏面 耶穌基督對我們的命令,。
但是對於當代的猶太人來說, 他們就很不同了。。
讀一讀17至18節, 耶穌說:。
「莫想我來是要廢掉律法和先知, 我來不是要廢掉乃是要成全。。
我實在告訴你們,就算天地都廢去了, 律法的一點一劃也不能廢去,都要成全。」。
這裡說到耶穌是要來成全律法和先知,。
對於當時的猶太人來說, 他們去回應,去思考,。
究竟他們說的好行為是什麼呢?。
原來就是去遵行律法和先知的命令,。
所以耶穌在這裡開始就要告訴我們, 究竟什麼是律法和先知。。
當時的猶太人,他們以摩西五經, 即是我們說的「妥拉」,。
先知書和聖卷,作為他們舊約的希伯來文的聖經教導,。
就是他們的行事為人的標準。。
在「妥拉」裡面,他們列了613條的誡命,。
成為他們在人生裡的道德標準,。
不過法利賽人在這些誡命上, 再加一些解釋和補充,。
他們希望能夠達到所有的民眾,。
都不會因為無知或意外而干犯主的律法。。
這613條的律法是什麼呢?。
舉個例子,就好像他們其中一條, 就是「在安息日,民遂安息」,。
來自《初一及記》23章12節,。
而法利賽人在上面再加一些注釋,。
就是清楚地列明, 怎樣才算是安息呢?。
他們列舉了39條主要的動作, 是不可以做的,。
包括什麼叫作「作供」呢?。
就是收割、打谷、準備飯食,。
這些都是在安息日禁止的。。
而且他們也清楚地列明,。
安息日最多可以走960米的路,。
這就是他們定的規矩。。
當時的猶太人認為, 只要實行這些規矩,。
他們就能守法律及先知的律例,。
他們就能做好行為。。
耶穌一開始就說,。
「我來不是要廢掉律法。」。
為什麼耶穌要這樣說呢?。
為什麼無緣無故一開始就說自己不是廢掉律法呢?。
因為在耶穌的傳道生涯一開始,。
祂的言行都是很破格的。。
例如, 祂的言行是怎樣呢?。
馬可福音一章二十二節, 一開始就說,。
「耶穌走遍各城各鄉, 去會堂裡教訓人,。
眾人稀奇祂的教訓,。
因為祂教訓他們的, 正像有權柄的人,。
不像民事。」。
耶穌就算是說的道理,。
都是和民事, 他們的律法, 宗教的領袖,。
是很不同的。。
另外, 耶穌的行事,。
對於當時的法利賽人來說,。
也是很犯禁的。。
大家應該還記得,。
耶穌在安息日治病,。
祂的門徒在田間裡摘蜜水,。
又試過在吃飯的時候不洗手,。
結果引來很多法利賽人對祂的批評,。
但耶穌每一次都用真理去駁斥他們的指控,。
所以耶穌的言行都會令人有個印象,。
「你來是否要廢掉律法?。
你來是否來踢館?」。
其實廢掉這個字,。
在第17節的廢掉這個字,。
是指在建築物裡拆東西下來,。
去毀壞它, 或者去廢除它, 終止它。。
耶穌在這裡,。
祂要除去當時的人對祂言行的質疑,。
認真地宣告,。
「我來不是要將律法剷除, 另起爐灶。」。
反而在第18節,。
祂說「我實在地告訴你們,。
實在的這個字是告訴我們,。
祂是肯定的,千真萬確的,。
甚至在約翰福音一說到「實實在在」這個字,。
就是說話的那個人的地位,。
是比一般人超越的。。
祂要很清晰,。
無可置疑地宣告,。
兩個很重要關於律法的本質。。
第一, 祂怎麼說呢?。
就是「天地都廢去了,。
律法的一點一劃都不廢去。」。
其實耶穌用了兩個誇張的修辭手法。
去表達律法的本質。。
第一, 祂將律法的存在。
和天地的存在做了一個對比,。
代表了律法的永恆性,。
律法的本質是永恆的,。
律法是從創天造地的神所設立的,。
祂命立就立。。
然後祂說「一點一劃都不廢去」,。
一點一劃就是聖經的文字。
那些最微細的標記,標點符號,。
這麼微小的標點符號,。
都不能夠廢去,。
都不能夠終止,。
都不能夠剷除,。
這樣就代表了律法的整全性。。
耶穌不是要駁斥律法,。
不是要廢止律法,。
反而是要表明律法的永恆性和整全性。。
這位獨一無二,。
道成肉身,來到世界的基督,。
才是那位承傳永恆而整全律法的那位。。
他要為了律法,。
去作出重新的演繹,。
以及要帶出律法的真正意思。。
「承傳」這個字,。
在馬太福音是非常重要的用詞,。
這個字在新約出現了86次,。
在馬太福音就已經出現了16次,。
而有13次是說到。
「承傳」這個字是說到應驗舊約先知的預言。。
他告訴我們,。
這個舊約的律法和先知的預言,。
根本就是指向了耶穌基督,。
唯有耶穌基督才可以親自來到這個世界,。
去承傳這個律法。。
他要帶出律法的真正目的和定義,。
他是創造律法的人,。
創造律法的那個,。
他所說的是帶著權柄,。
他所反映的是比摩西的律法精神更高的要求,。
他的行事為人本身就可以滿足律法的要求,。
甚至可以提升到另一個層面。。
他如何重新演繹律法呢?。
耶穌超越了當時宗教領袖對於律法和先知命令的解釋,。
也糾正了他們傳遞的一些律法傳統的見解,。
耶穌是唯有他才能真正教導天國的門徒。。
接下來我們會有六個宗谷,。
是21至48節,。
講到六個律法或誡命的教導,。
他指出了舊約裡面,。
講到不可以殺人,不可以姦淫,。
講到丘妻不可以背誓,。
講到以眼還眼,愛鄰舍,恨仇敵,。
這些舊約所指明的律法誡命,。
他將新和舊做出全息對比,。
耶穌鏗鏘有力地鋪陳摩西律法的完整含義,。
對於當時來說是一個好革命的表達,。
不單單延續了律法的有效性,。
而且比起文士和法理賽人的要求更加嚴格,。
告訴我們如何將這些律法落實在生活裡面,。
才是真真正正符合上帝對義的要求。。
而且在耶穌的傳道生涯裡面,。
他不單單有這樣的教導,。
他更加指明了律法的真正意義和本質,。
其實就是我們和納約的上帝的關係。。
《約翰福音》14章21節說:。
「有了我的命令就遵守的,。
這人就是愛我的,。
愛我的,便蒙我父愛他,。
我也要愛他,並且要向他顯現。」。
我們遵循律法,反映的是我們對上帝的愛,。
所以耶穌更加清楚地說明了律法和教命的總綱是什麼。。
《馬太福音》22章37-40節說:。
「你要盡心盡性盡義愛主你的神,。
這是最大的,且是第一個誡命,。
第二條也是如此,。
就是愛、倫、捨、如同自己。。
這兩條誡命是一切律法和先知書的總綱。」。
耶穌說明了,。
祂不是要來另起爐灶,。
祂只是很清楚地告訴我們,。
天國子民,你要知道律法的永恆性和整全性,。
律法的真正意義和它的總綱,。
然後這個律法才可以繼續延續下去。。
究竟天國的子民應該怎樣回應呢?。
就要看第19-20節,。
其實耶穌就是叫我們進行律法。。
耶穌在這裡告訴我們,。
祂怎樣去承傳律法,。
怎樣去延續律法,。
然後祂就說明了,。
作為天國的子民,。
對於律法的態度,。
原來就會影響了我們在天國的地位。。
第19節,。
「無論何人廢掉這誡命中最少的一條,。
又教訓人這樣做,。
他在天國要稱為最少的。。
但無論何人遵行這誡命,。
又教訓人遵行,。
他在天國要稱為大的。」。
這裡對我們有個很好的提醒,。
我們要小心,。
我們不可以廢掉律法。。
第19節其實是衝著當時的。
法理賽人和文士而來的,。
因為主耶穌認識他們,。
因為他們的教導。
是將律法分等級的,。
他們將罪分類,。
有些是嚴重到必死,。
有些是很輕微的,。
他們會教導在律法裡,。
有些是比其他重要,。
違反最少的命令,。
是小事而已。。
但是耶穌在這裡告訴我們,。
只要你廢掉戒命中最少的一條,。
還要教人這樣行,。
你原來在天國裡是小的。。
第19節的廢掉是一個很特別的字,。
這個字用得很有意思,。
它和第17節的廢掉是不同的,。
這個廢掉是何時會用呢?。
這個廢掉是當死人的身體分解的時候,。
分解的字就是廢掉的意思,。
解容解,分解,。
又或者你起了一個帳幕,。
你的帳幕拆下來,。
就好像放鬆它,。
放鬆它的意思,。
在這裡對於門徒來說,。
是一個很好的提醒,。
我們千萬千萬不要放下律法,。
不要鬆開我們的律法,。
其實每一個時代的基督徒,。
都會受到當代文化的洪流所影響,。
時代的變遷都會衝擊著我們對真理的持守態度,。
有時會令我們不是用真理去看世界,。
反而是用世界去幫我們運用真理,。
令我們鬆開律法,。
放下律法,視律法為綑綁,。
所以我們會有個想法要鬆開它,。
特別我們這班蒙恩的罪人,。
我們都是身處在恩典的時代,。
羅馬書六章第十四節,。
保羅這樣說,。
「罪必不能作你們的主,。
因你們不在律法之下,。
而是在恩典之下。」。
如果單看這一句,。
很多人就會說,。
其實我們都是在恩典之下,。
在這個後現代的時代,。
鼓吹的是沒有絕對的真理,。
如果你很嚴謹地遵守真理,。
可能你會被人笑,。
「你怎麼這麼律法主義?」。
很多時候,。
這個時代都會用恩典蓋過其他東西,。
我相信耶穌,。
我已經有救恩了,。
耶穌體恤我們的軟弱,。
不要緊的,。
只要認罪,。
神就會寬恕,。
於是,。
當我們看登山補訓,。
當我們看耶穌所吩咐我們,。
在天上,。
在地上行事為人的標準的時候,。
我們就會說,。
「哎,聖人都做不到,。
只是說而已,。
難道你被人打左邊臉,。
你真的被人打右邊臉嗎?」。
我們真的要提醒自己,。
我們會否鬆綁了律法呢?。
我們會否放下了律法呢?。
我們要認真去想,。
保羅在他的《羅馬書》裏面,。
他繼續說,。
他不是反對律法,。
他反對猶太人的律法教師,。
錯誤地將這班外邦的歸信者,。
帶到他們舊約的律法和傳統之下,。
反而他在《羅馬書》八章一至四節,。
很清楚地說,。
「如今那些在基督耶穌裡的人,。
就不被定罪了,。
因為似生命的聖靈的律,。
在基督耶穌裡從罪和死的律中,。
把你釋放出來,。
律法的因肉體軟弱,。
而無能為力,。
神就差遣自己的兒子成為罪身的樣子,。
為了對付罪,。
在肉體中定了罪,。
為要使律法要求的義,。
實現在我們這不隨從肉體,。
只隨從聖靈去行的人身上,。
律法透過耶穌去承傳,。
我們不再被定罪,。
但保羅同時也告訴我們一個更重要的道理,。
就是我們這群信徒,。
要信著聖靈,。
信服耶穌,。
這就是上帝對於我們承傳律法的義的要求,。
而且在第二十節這樣說,。
我告訴你們,。
你們的義若不勝於民事和法理賽人的義,。
斷不能進天國。。
馬太福音經常說的義,。
其實是對神的話語和神的旨意遵守,。
這樣的意思,。
但是法理賽人的義是怎樣的義呢?。
馬太福音六章第一節說,。
你們要小心,不可將善事行在人的面前,。
故意叫他們看見。。
善事這個字在希臘文就是義,。
法理賽人和民事的義,。
只是講求他們外表的敬虔,。
卻沒有內心敬虔的真實意思。。
你們能否勝過法理賽人和民事的義,。
是在乎一個人的內心。。
耶穌正正就指出了法理賽人最大的問題,。
他們驅離於律法的傳統,。
以進行自己,進行這些的誡命來自誇,。
叫人看見的是他們自己,。
他們並沒有從他們的心裡,。
驅動到以愛神,愛人的大誡命,。
所以我們必須要勝過民事,。
他們只求有敬虔的外表,。
將好行為,。
是帶人去看見他們的好行為,。
以進行誡命有多少來自誇,。
我們要勝過這個義。。
但我們要強調的不是好行為才能進入天國,。
而是一個真正的天國子民,。
他的身份,他的生命的展現,。
就會展現他們如何進行上帝的教導,。
其實就是他內心信服上帝的主權,。
並且一心一意追求一個公義的生活,。
以至剛才五章第十六節所說,。
彰顯天父的榮耀。。
所以弟兄姊妹,。
在這個時代,。
我們需要信服耶穌基督的主權,。
基督的真理是活的,。
不是死胡胡的,。
不是不能動搖的傳統,。
我們必須要每一天好好地。
去將自己立定心智,。
信服主。。
有一位侍奉主超過五十年的一位牧師,。
他叫做雷斯牧師,。
他在道行會門訓的訓練下成長,。
他曾經是葛培理報道團裡。
專負責栽培和牧養的一位牧者,。
他每一天開始會做兩件事,。
第一,。
他說,。
「我每一天會將身體獻上當作活祭,。
在神面前降服,。
將自己的主權交給祂,。
讓祂做主。」。
第二,。
他求聖靈管理他那一天的生活,。
他願意信服聖靈行事,。
不是滿足自己肉體的私慾。。
每一天祈禱之後,。
他就讀經,。
然後散步,。
一邊散步,一邊祈禱,。
他視他每一天早上起床親近神,。
就代表了每一天與神同行的起步,。
所以他每一天都依靠神,。
求神引導和賜下智慧能力,。
去應對每一天的生活。。
弟兄姊妹,。
其實我們知道這些訊息,。
我們知道律法的永恆和整全性,。
我們知道耶穌對我們的要求,。
但我很想在今天對大家提出三個建議,。
是在我們日常生活中可以實踐出來的。。
第一,。
認真去對待神的話,。
認真去進行祂的教導,。
當你每一次去聽道,。
每一次去查經,。
去認識主的真理的時候,。
你去想想如何確切執行。。
我記得在我成長中,。
我參加過道行會的門訓團契,。
我們的團契很簡單,。
每個月都是這樣,。
三個星期查經,。
一個星期分享和祈禱,。
如果有第五個星期,。
我們就會大早活動,。
每個月有一個星期六下午出去傳福音,。
最初我們的團契只有十多人,。
但四年後,。
我們的團契有八多人。。
我想說,。
這個團契的增長,。
並不是因為我們有這樣的制度,。
而是我很深的認同一件事,。
就是大家對查考聖經的認真,。
以及對進行聖經的真理質素。。
我最初很深刻的印象,。
就是每次和團契的領袖分享的時候,。
經常聽到他們掙扎和分享,。
他們如何應用聖經在他們日常生活的各個層面,。
包括他們的工作,。
包括在他們的家庭,。
包括在他們的侍奉,。
令我們很深刻。。
然後我們每一次查經,。
都會刻意預留一段比較長的時間,。
去討論我們如何應用經文,。
我們如何實踐。。
他們的要求是我們要寫得仔細,。
要有計劃,。
不可以敷衍,。
查完「愛受敵」,。
你的應用不是「我愛受敵」,。
他們會問你,。
「說到愛受敵,你想起誰?」。
然後再問,。
「好吧,那你如何實踐?」。
「我為他祈禱。」。
「那你如何祈禱?」。
「一個星期祈一次?」。
「天天祈?」。
「我去關心他。」。
「如何關心?寫信,還是買東西給他吃?」。
每一次我們的應用,。
我們的組長都記得很清楚,。
他寫下,他抄下,。
然後下星期,。
就像追問劇情一樣,。
「怎樣?你如何實踐上星期的教導?」。
我記得當中,。
我們一起流過很多眼淚,。
也一起很歡喜,。
回來分享原來實踐主義教導的時候,。
那種和耶穌的同行和蒙福。。
我們當時經常問,。
「上帝,你想我怎樣?」。
「上帝,你想我怎樣?」。
所以實踐的行動,。
第一,我呼籲大家,。
想想,。
你讀聖經的時候,。
想想如何應用。。
第二,。
每一天晚上的時候,。
你去審查自己。。
鄺炳釗博士在《如何經歷神童在》那本書裡,。
他有一段文字,。
很鼓勵我。。
他說每一天結束的時候,。
我們就去審查自己當日有沒有信服神。。
第一,。
聖經有清楚指示我的,。
我有沒有做。。
第二,。
我有沒有做了一些聖經叫我不要做的事情。。
第三,。
聖經沒有特別提及,。
我有沒有藉著禱告,。
用四個問題去確定,。
我應不應該做。。
那四個問題是,。
這件事對我身心靈有沒有益?。
這件事會不會克制我?。
這件事對其他人有沒有害處?。
這件事是不是榮耀神?。
鄺炳釗博士說,。
願意遵行神命令的人,。
神就與他同在。。
聖靈保衛師就跟你永遠在一起,。
他會指教你,。
教導你如何去行上帝的吩咐。。
第三,。
在我們的生活裡,。
聖靈保衛師會提醒你。。
當他提醒你的時候,。
我勸大家快快降伏,。
不要讓自己的意思,。
心思意念帶動你去回應,。
求主加力,。
給你勇氣,。
走出祂指引的第一步。。
我最近有一個學習,。
家人吃團年飯,。
我口快快地說了一句。
對家人批評的話,。
結果引起了家人的爭執。。
我當時馬上辯駁,。
覺得自己說的話是真的,。
很有道理。。
但是當晚上你安靜下來的時候,。
聖靈就提醒我,。
剛剛那星期,。
Raymond不是教我們要作炎作光嗎?。
不是要調和嗎?。
那一刻,。
我立刻降伏,。
向主認錯,。
並且求主賜勇氣,。
讓我在我的家人當中,。
去說一些和解的話,。
去關心他們不同人的感受。。
弟兄姊妹,。
我很希望大家能夠確切執行。
剛才那三個建議,。
認真地去思考,。
我們如何去行上帝的道,。
寫下你的應用,。
確切地去行。。
每一天,。
要去審查自己,。
有沒有行上帝的道,。
有沒有得罪神,。
得罪人的地方。。
當聖靈感動我們,。
提醒我們的時候,。
快快降伏,。
讓我們能夠。
懷著這個心,。
繼續去行主的吩咐,。
目的不是讓人見到我的好行為,。
目的是叫人將榮耀歸給天父,。
讓我們一起祈禱。。
主,我們多謝你,。
我們實在有很多不明白,。
若果我們憑著自己的努力行為,。
根本我們沒有辦法。
符合上帝對我們這群天國子民。
行義的要求,。
但我們很感謝你,。
因為耶穌基督擔當了我們的罪,。
祂讓我們活在恩典之中,。
但祂更願意讓我們過豐盛的生命,。
並且在天國得到賞賜,。
求你幫助我們有一個願意成長,。
得賞賜,。
夢想地閱立的生命,。
讓我們能夠認真去明白上帝的道,。
並且確切去實踐,。
求你幫助我們,。
我們是何等軟弱,。
我們需要上帝親自的加力,。
我們更需要弟兄姊妹彼此提醒,。
彼此激勵,。
好讓我們能夠一同在天國的跑道裡努力,。
更願意叫人因為看見我們的好運,。
好行為,。
去將榮耀歸給我們的天父,。
我們禱告,交託,奉主耶穌基督得勝的明智祈求,。
阿門。。
