今日經訓是在《新命記》五章一至二十一節。
舊約二百二十至二百二十一頁。
以及在《新命記》六章一至九節。
舊約聖經二百二十二頁。
請聽我讀出。
《新命記》五章一至二十一節。
摩西將以色列眾人召了來。
對他們說:以色列人啊。
我今日曉遇你們的六禮典章。
你們要聽。
可以學習。
謹守遵行。
耶和華我們的神在河的山與我們納約。
這約不是與我們列祖納的。
乃是與我們今日在這裡存活之人納的。
耶和華在山上。
從火中面對面與你們說話。
那時我站在耶和華你們中間。
要將耶和華的話傳給你們。
因為你們懼怕那火。
沒有上山。
說:我是耶和華你的神。
曾將你從埃及地遺牢之家領出來。
除了我以外。
你不可有別的神。
不可為自己雕刻偶像。
也不可作甚麼形象。
彷彿上天、下地和地底下。
水中的白物。
不可跪拜那石像。
也不可侍奉它。
因為我耶和華你的神。
是既邪的神。
恨我的。
我必追討他的罪。
至父及子直到三、四代。
愛我。
守我誡命的。
我必向他們發慈愛。
直到千代。
不可罔稱耶和華你神的名。
因為罔稱耶和華名的。
耶和華必不以他為無罪。
當照耶和華你神所吩咐的。
守安息日為聖日。
六日要勞碌作你一切的工。
但第七日是向耶和華。
你神當守的安息日。
這一日你和你的兒女。
瀑皮、牛奴、新畜。
並在你城裡寄居的客女。
無論何工都不可作。
使你的瀑皮可以和你一樣安息。
你也要紀念你在埃及地。
作過勞瀑。
耶和華你神用大能的手。
和新出來的傍臂。
將你從那裡領出來。
因此耶和華你的神。
吩咐你守安息日。
當照耶和華你神所吩咐的。
孝敬父母使你得福。
並使你的日子。
在耶和華你神所賜你的地上。
得以長久。
不可殺人。
不可姦淫。
不可偷渡。
不可作假見證陷害人。
不可貪戀人的妻子。
也不可貪圖人的房屋。
田地、瀑皮、牛奴。
並他一切所有的。
然後在新命紀六章一至九節。
在舊約聖經二百二十二頁。
請聽我讀出。
第六章一至九節。
這是耶和華你們神。
所吩咐教訓你們的誡命。
律例典章。
使你們在所有過去。
得遺孽的地上進行。
好叫你和你子子孫孫。
一世敬畏耶和華你的神。
謹守他的一切律例誡命。
就是我所吩咐你的。
使你的日子得以長久。
以色列啊。
你要聽。
要謹守進行。
使你可以在流乃與物之地。
得以享福。
人數極其增多。
正如耶和華你列祖的神。
所應許你的。
以色列啊。
你要聽。
耶和華我們神是獨一的主。
你要重心盡性盡力。
愛耶和華你的神。
我今日所吩咐你的話。
都要記在心上。
也要殷勤教訓你的兒女。
無論你在在家裡。
行在路上。
躺下。
起來。
都要談論。
也要繫在手上為記號。
戴在額上為經文。
又要寫在你房屋的門框上。
並你的城門上。
聖經獨白。
(聖經)。
弟兄姊妹平安。
平安。
不知道你們有沒有試過。
與一些非基督徒朋友聊天的時候。
他們會說我們做教徒很不自由。
因為有很多規條要守。
例如不建議與未信者拍拖。
不要有婚前性行為。
不說髒話。
不買六合彩金多寶。
可能你會覺得這些規矩。
人們都覺得是綁手綁腳。
想約我們去行山喝茶。
又拒絕說星期日要回教會崇拜。
弟兄姊妹。
我不知道你有沒有試過。
星期日回教會很掙扎。
累、懶、家人有事。
地鐵服務受阻。
心情低落不想見人。
上班、上學。
生病了要考試。
要去送機。
要去旅行等等。
以上都是我曾經掙扎過的原因。
如果你有共鳴的話。
可以看看我微笑點頭。
起碼都讓我知道我們是不孤單的。
沒錯。
掙扎的原因可能有很多個。
不過回來的原因。
一個就夠。
對於我來說。
就是很想面對面遇見神。
我很想和大家一起。
很真誠地去敬拜我們的上主。
還有經歷祂給我們的恩典和大能。
不知道你唯一回來教會的原因。
又是甚麼呢?。
今天無論是我們的少年人。
還是大人。
還有網上的朋友。
我盼望你今天可以找到。
這個問題的答案。
在我們進入生命記這段很長的經文之前。
讓我們一起祈禱吧。
昔在、今在、永在的耶和華。
我們的上帝。
求你親自向我們每一個人。
啟示你自己。
讓我們能夠面對面認識你。
在社會、學校、工作環境。
家庭裏面。
甚至在教會裏面。
看見你。
並且教導我們用真理和愛。
去引導我們怎樣彰顯你的榮耀。
幫助我們能夠聆聽。
以你的話語為我們生命的中心。
盡心、盡性、盡義去愛你。
並且一生與你同行。
奉主明求。
阿門。
今天我們要討論的十誡。
至今仍然被很多人視為。
一個很明智和良好的道德標準。
即使沒有信仰的人。
都應該會覺得應該要尊重和遵守。
例如不可殺人。
殺人放火就金腰帶。
是不對的。
不可姦淫。
我記得小時候看TVB的劇集。
都說姦夫淫婦要浸豬籠。
不屬於你的。
我們不拿。
不要偷竊。
不要貪心搶別人的錢。
說真相是很難。
但至少不要張開眼睛說謊。
年輕人記得。
做人要真誠。
還有每一個父母都應該很喜歡這條。
當孝敬父母。
但十誡其實不是一套純粹的道德標準。
要記住這些誡命出現。
其實都是因為有一個特定的故事背景。
這個背景就是耶和華救贖以色列人逃離埃及的事件。
《生命記》五章二節提到頒布十誡的場景就是。
耶和華我們的上帝在荷列山與我們一起納藥。
十誡是一個盟約。
十誡是一份合同。
十誡是一個承諾。
大家有沒有去過婚禮。
十誡很比一對新人在婚禮面前讀一個盟誓。
他們會說。
從今以後無論順境逆境。
富裕貧窮。
疾病健康。
都盡從上主的聖法。
愛顧你。
珍惜你。
直到終生。
這是我嚴肅的誓言。
十誡正是耶和華對以色列人所立的三文海誓。
用來維繫雙方關係的條款和內容。
熟悉摩西五經的朋友都知道。
以色列人總共要遵守613條條款。
而十誡就是在這613條條款中。
最重要的那一頭。
所以他就放在首位。
就好像幫我們和耶和華這段關係。
定了立場和生命的位置。
十誡正正就是反映。
上帝期望這群出埃及的以色列人。
擁有一個怎樣的身份。
和他們的生命應該怎樣被上帝塗造。
以前這群以色列民。
不知道怎樣和神建立一個正確的關係。
因為他們生活的劇本和角色設定。
就是塑造為了去侍奉法老和埃及的神明。
但現在耶和華要將他們從奴役中釋放。
並且帶領他們去到曠野。
一個渺無人煙的地方。
他們再沒有自己的土地。
亦都沒有社會身份。
更加重要的是他們不再是奴隸。
耶和華正在幫他們建立一個全新的身份。
所以十誡的誡命或律法。
就是神用來重新塑造。
這群以色列民的身份角色。
和他們的社會倫理關係。
重建他們的三觀。
編寫他們的人生故事。
雖然有613條規矩。
但其實上帝的律法不是要我們做到完美。
又或者跟著這些規矩。
我們便會過到一個得蒙救贖的人生。
在猶太教或基督教的傳統裏。
這些律法其實都是為我們好的。
因為當我們選擇活出我們的生活時。
就是要顯出我們是上帝所揀選的子民。
簡單來說。
其實遵守律法不是為了討好上帝。
而是為了展示上帝的形象給全世界看。
我們之前可能被其他人和事物奴役。
不過我們現在可以選擇。
可以選擇活得更加自由。
不需要再被人矮化。
被非人的形象束縛。
我們可以重新擁有上帝的形象。
弟兄姊妹。
你現在的生命處於一個什麼樣的光景呢?。
是只是在生命裏的奴役。
還是察覺到神已經將你從綑綁中釋放出來呢?。
我們不要再回頭看著埃及。
上帝救了我們出來。
我們和上帝是有一份愛的關係。
並且他今天要和我們納藥。
你準備好了嗎?。
不過我猜其實心水清的弟兄姊妹。
你會問。
其實生命記是摩西的臨別贈言。
這番說話明明是和第二代的以色列人說的。
他們很多都在曠野裏出生。
根本沒有經歷過在埃及被奴役的洗禮。
就好像我們這班年輕人。
他們應該從小都上教會。
應該至少活在上帝的盟約下。
應該都沒有什麼問題吧?。
沒錯。
他們是有很豐富的物質。
家長會給他們很多東西學。
坦白說我來了旺鎮半年。
我發覺我們的年輕人真的很厲害。
因為我去過四間教會實習。
沒有一間教會是有青少年的敬拜隊。
只不過我們的年輕人。
仍然都要面對著學校的要求。
朋輩的壓力。
父母的期望。
受著一些社會。
其實有些我跟你根本都不認同的影響。
我很想問在座的年輕人。
又或者是成年人。
你有沒有曾經感受過迷失。
徬徨。
又或者有一份說不出來的無力感呢?。
去年有一個專門做年輕人工作的機構。
「突破」。
它是一個調查發現。
它說現在的年輕人的痛苦。
不再是物質上的缺乏。
而是與其他人的比較。
青少年從小就活在父母的期望當中。
心裏面不其然都會有一把尺。
又或者有一個很嚴厲的法官。
所以在這裏我很想呼籲各位家長和大人。
特別如果你是有年資回來教會的基督徒的話。
我們更加要紮穩我們的馬步。
因為我們是年輕人的第一本聖經。
如果你敬畏上帝的話。
你就每日活出見證。
我求神給我們一班人。
有智慧地幫助年輕人。
知道自己是與這位創天造地的上帝有關係。
而不是用這個社會的生存法則。
去定義他們的身份和價值。
這位耶和華和我們和他們。
今天已經簽了盟約。
就好像以前某某電訊公司那樣。
那份合約刪除也刪不掉。
讓我們彼此鼓勵建立真實的關係。
雖然不容易。
是需要時間。
是需要試。
但是我們這樣才可以顯示一個真實的人生。
告訴年輕人。
可以在這個彎曲薄茂的世代。
可以真實地與上帝和弟兄姊妹。
面對面。
邊境兼併兼。
能夠達得穩。
成為神無瑕疵的兒女。
並且可以在黑暗的地方作炎作光。
新命記五章的一至五節。
是講納若的雙方。
而第二部分。
六至二十一節。
就是十誡的內容。
十誡的意義。
不單只是一組法律。
更是講我們與上帝之間。
有一個深厚的關係的核心。
當我們聽到這一句。
神說:我是你們的主。
這不是單單是十誡的開端。
而是一個強而有力的宣告。
提醒我們這些誡命的發言人是誰。
上帝以祂的權威。
向我們發出這些誡命。
因為祂就是那個將我們從埃及地。
從奴役中拯救出來的上帝。
新命記四章四十節。
摩西這樣說。
摩西今日將神的律例誡命曉如你。
你要遵守使你的子孫可以得福。
並使你的日子。
在耶和華所賜的地上得以長久。
十誡其實是為已經得救的人制定。
不是用來救贖人。
上帝是透過律法重新塑造。
和重建以色列人共同的身份。
故事和價值觀。
前面四個誡命。
講述以色列人和耶和華之間的關係。
而之後的誡命規範了以色列人。
應該怎樣對待其他人。
每一條誡命都講述我們要尊敬耶和華。
同時也要尊敬同樣有神形象的他者。
由於時間有限。
所以我今日想重點講四條誡命。
第一條誡命說。
除了我以外。
你不可有別的神。
這在五章第七節寫了。
因為除了耶和華之外。
我們沒有另一個神救我們出埃及。
事實上如果任何將上帝的關係。
降到第二位的東西。
都是另一個神。
你可能問。
即使我將耶和華放在第一位。
我將其他神。
例如巴力或太陽神放在第二位可以嗎?。
Plan A 不可以。
就用Plan B。
我們香港人很流行。
斷乎不可。
這裡只有耶和華。
這個才是我們納約的對象。
在這裡。
神進一步用第二條誡命。
去解釋我們和祂的關係。
祂說不可為自己雕刻偶像。
也不可做什麼形象。
就連天空、地下或水中的白物都不例外。
這些偶像全部都是創造物。
也包括你和我人類。
雖然我們擁有上帝的形象。
但我們不是上帝。
弟兄姊妹。
跟隨基督絕對不是靠自己完成的事情。
我不是叫大家不努力。
而是提醒大家。
我們不可以將自己的能力成為唯一的希望。
不要將自己變成自己的偶像。
唯有基督的恩典和憐憫。
才是我們真正可以仰望的。
再者。
我們不要再跪拜其他A4。
並且侍奉他們。
更重要的是。
我們不可以將眼前的人取代上帝。
特別是我們這群教導人的人。
千萬不要將人帶到我們面前。
因為這是一件很危險的事情。
我們應該將人帶到上帝面前。
我們也不需要為上帝製造偶像。
因為上帝不需要我們這樣做。
就讓我們單單相信上帝。
他是一位永活的真神。
在過去。
上帝怎樣拯救以色列人出埃及。
並且帶領他們進入迦南地。
今天。
他仍然會釋放屬於他被生活壓制的人。
曾經我在一間基層教會實習。
那裡的弟兄姊妹。
很多都是透過教會的食物銀行得到幫助而信耶穌。
並且有些牧者很貼身地陪伴他們。
所以他們都感受到神的供應和看顧。
坦白說。
其實他們信主之後的生活。
都是很拮据、充滿挑戰。
但這群弟兄姊妹。
他們願意奉獻時間和勞動力。
例如。
有些婦女。
她們會很努力學做盆菜。
之後教會一群大專生。
都會邀請區內獨居的長者。
或是街坊一起回教會享受盆菜宴。
我記得當時我的督導人。
跟我說了一句話。
他說:我們教會沒有錢。
什麼都缺。
不過靠著耶穌。
有一無所缺。
其實我們想深一層。
自己的能力。
生活的保障。
工作、家人。
錢財生愛物。
都是上帝所賜。
故此這些東西。
不應該成為我們的偶像。
主宰和定義我們的人生。
接下來。
我想說第四條誡命。
守安息日。
香港人最難守安息日。
因為香港人真的很喜歡上班。
舉世聞名。
我上網找到Google說。
香港是全世界最過勞。
最過度勞累的城市。
差點看不到。
不知在在有多少人。
真的可以下班呢?。
經文說。
「六日要勞碌做一切的工。
但第七日無論何工都不可作」。
如果我們對比出埃及的二十章版本。
生命記其實是給了另一個解釋。
這裡說。
「因為上帝大能的手。
和伸出來的蚌臂。
將你從埃及遺老之地領出來。
所以你要記得守安息日」。
做奴隸有沒有得安息?。
有沒有休息?。
當然沒有。
不知大家有沒有聽過。
其實在香港。
都是一個人口販賣的中轉站。
什麼叫奴隸呢?。
就是通過欺騙、強迫又或者暴力的手段。
從而讓他人失去了自由的狀況。
不知大家有沒有聽過。
其實現在在我們香港社會。
有一些東南亞的婦女。
她被中介公司又或者他們的僱主沒收了護照。
一個星期做足七天。
無法休息。
而有一些人口販賣機構。
就專門去救這些婦女。
上帝就是要提醒這一班的以色列人。
以前你作為奴隸的身份。
你七天都沒得選擇。
要被奴役。
但現在你和上帝有了這份關係。
你的身份就不同了。
你要和你以前在埃及的日子分別出來。
在你可以控制的範圍。
即是你自己、你的子女。
奴僕、牛奴、畜牲以及客女。
都應該與你一同享受安息。
因為你要記得。
被人奴役的日子真的很慘。
所以己所不欲,勿施於人。
你現在已經不是奴隸了。
因為你已經離開了埃及。
上帝照顧著你。
你的生活再不是一個「做」字。
Relax,上帝在大廳。
第五條是和做子女的我們說。
當孝敬父母。
父母聽到是不是很棒呢?。
最好每個星期都是青少主日。
昨天有位媽媽跟我說。
「珊珊,可否幫我教我的年輕人?」。
我聽到也不知道該說什麼。
因為我也覺得很汗顏。
不如大家一起努力吧。
我們一起回到《生命記》的五章第九節。
讀給大家聽這段經文。
「恨我的,我必追討他的罪,至父及子,直到三、四代。
愛我,守我誡命的,我必向他們發慈愛,直到千代」。
回到第二條誡命。
其實我們看到父母有一個很沉重的責任。
如果一個人對神的關係有錯誤的解讀。
他們的錯誤會禍及子孫。
做父母、做家長的你。
是有責任去愛神,守神的誡命。
但如果你本身也不敬畏神。
你就很難做到一個好的榜樣。
讓你的子女見證你信仰的真實。
正如剛才我跟大家說的一句話。
是我以前的目者說的。
「我們就是未信者的第一本聖經。
如果我跟你不相信聖經是期間限定的話。
今天我們又如何用生命去翻譯上帝的話語給下一代聽呢?。
同樣地,做子女的也有一份責任。
這個責任就是孝敬父母」。
剛才我讀了《生命的事》四章四十字給大家聽。
「摩西今日將神的律例誡命曉完你。
你要遵守,使你和子孫可以得福。
並且使你的日子在耶和華你神所賜的地上得而長久」。
如何才能達至這個效果呢?。
就是當父母負責任教育子女有關上帝的盟約。
而子女另一邊也有一顆願意的心去聽父母的教導。
於是留下來的就不是一份心意。
而是和神的盟約。
這個誡命告訴我們一個盟約群體需要有兩層的關係。
頭四條的誡命就是描述。
如果我們和神的關係不正確。
就無法和人建立一個正確的關係。
而最後五條的誡命就是專門處理人與人之間的關係。
即是當我們對神的關係正確的時候。
我們也要依賴人與人有一個正確的關係。
第五條的誡命。
當孝敬父母正正處於這兩個極端的中間。
特別是針對家庭的情況。
這是和最親密的人際關係的領域。
亦是一個群體核心。
當以色列人聽完摩西講十誡之後。
其實他們正面對一個處境。
就是他們要用一個什麼樣的態度去實踐這個盟約。
讓我們看看今日經文的第三部分。
我邀請大家讀出《生命記》的六章四至九節。
即是以色列那裏開始。
準備。
一、二、三,起。
以色列啊,你要聽。
耶和華,我們神是獨一的主。
你要盡心盡性盡力愛耶和華,你的神。
我今日所吩咐你的話都要記在心上。
也要殷勤教訓你的兒女。
無論你坐在家裏,行在路上,躺下,起來都要談論。
也要繫在手上為記號,戴在額上為經文。
又要寫在你旁屋的門框上,並在聖門上。
多謝大家。
幾千年以來。
每日早晚,猶太人都會讀出一個很出名的土文。
叫做Shema,你們要聽。
用來表達他們對上帝的虔誠。
聽不只是指於耳朵。
更加代表著注意和專心。
譬如在《創世紀》的二十九章三十三節裏。
尼亞將其第二個兒子命名為西面。
西面的希伯來文就是Simon。
好像和Shema,Simon。
意思是耶和華因為聽見尼亞的失寵。
聽見,所以他又賜了這個兒子給她。
Shema其實包含了聽、留意和對所聞之事作出一個回應。
當我們看詩篇時。
我們經常見到詩人向上帝求助。
他說:Shema,上帝Shema。
我用聲音呼籲時求你去誰聽。
並求你憐憫我、英雲我。
同樣地,當我們向上帝說Shema時。
上帝也要人Shema他。
在這六章的四節中。
其實是Shema,Shema,說兩次。
意思是叫他們聽清楚並且要服從這個誡命。
上帝說:你們要聽。
因為我是你們唯一的神。
因此以色列人要遵守他的誡命。
這就是愛上帝的內容。
不過怎樣愛?。
經文告訴我們。
你要盡心盡性盡力去維繫這份關係。
不如讓我們逐一看看。
這三個盡是什麼意思。
盡心不是感受。
而是代表我們的心思意念。
即是你的腦在想什麼。
你的腳就會跟著去做。
什麼意思呢?。
即是你心思思想念你的男女朋友。
你就會打電話去找他吃飯。
意思是盡心的時候。
用盡心思去愛上帝、找上帝。
盡性,英文的翻譯是soul,即是靈魂。
但其實看希伯來原文的意思。
即是生命或性命。
盡性的意思是用你整條命去愛上帝。
第三,盡力。
大家有什麼力量可以盡呢?。
所以我可以想想。
我們香港人可以有財力、心力、體力。
這裡也包括我們的資源。
例如我們的知識、人脈。
用盡我們所有力量去愛上帝。
當然,說愛主又談何容易呢?。
我記得有一次。
在我侍奉到很灰心。
對前路很疑惑的時候。
我坐在其中一間實習教會的教堂。
我望著眼前的十字架。
這十字架跟我們往往的十字架有點不同。
這十字架上面有耶穌。
耶穌釘在木製的十字架雕刻上。
我去到台前。
我默想耶穌的表情。
祂戴著一個很磁場的袖容。
很磁,但又很磁場。
雙手微微張開。
其實我發現原來這裡有一個祝福世人的意思。
我想起耶穌的受苦是帶著祝福的。
祂從來都不離開祂的召命。
祂一直都為殘破不堪的世界。
或每況愈下的處境帶來祝福。
這也提醒我蒙召的初心。
讓教會跟隨耶穌成為社會不同人士。
包括邊緣群體傷痕累累的人的避難所。
讓我們每一個人都可以在教會與主相遇。
一眾旺角浸信會的弟兄姊妹。
你要聽,耶和華是我們獨一的主。
我們要盡心盡性盡力愛耶和華。
這一種盡心超越我們自身的感受。
跟隨神難免會有難受的時刻。
但感受不代表一切。
更不代表神不愛你。
抓緊我們是上帝女兒的身份。
第二,這種盡性就是要擺上被上帝塗灶。
有時候有可能要被破碎。
但相信上帝必定會重建。
最後,這種盡力可能代表我們要把自己覺得對的東西或利益放下。
有時候會不忿,但公道在上帝那裡。
但願我們一起盡心盡性盡力愛上帝。
因著上帝先愛我們。
無論何境況都要站主撲。
願主常見,理我眾生。
中心。
