也是經訓的時間。
今天所讀的經文是記載在。
新約《馬太福音》第七章十三至二十三節。
是在本堂的聖經。
唐庸聖經是在新約的九頁和十頁。
請聽我讀出。
「你們要進閘門,因為引渡滅亡,那門是寬的,路是大的,。
進去的人也多,引渡永生那門是窄的,路是少的,。
找著的人也少。你們要防備,假先知,。
他們到你們這裡來,外面披著羊皮,裡面卻是殘暴的狼。。
憑著他們的果子,就可以認出他們來。。
荊棘上豈能摘葡萄?。
窒泥裡豈能摘無花果?。
這樣,凡好樹都結好果子,。
唯獨壞樹結壞果子。。
好樹不能結壞果子,壞樹不能結好果子,。
凡不結好果子的樹,就撼下來,凋在火裡。。
所以,憑著他們的果子,就可以認出他們來。。
凡稱呼我主呀,主呀的人,不能都進天國,。
唯獨遵行我天父旨意的人,才能進去。。
當那日必有許多人對我說,主呀,我們不是奉你的名傳道,。
奉你的名趕鬼,奉你的名行許多義能,。
我就明明白白地告訴他們說,。
我從來不認識你們,你們這些作惡的人,離開我去吧。。
經文獨筆,願神賜福上讀他話語並且進行的人。。
各位弟兄姊妹,今天我們要講的經文,。
記載在《馬太福音》七章十三至二十三節。。
今天已經來到我們由一月開始的講道主題,。
耶穌對門徒的十五個忠告的第幾講?。
十三還是十四?十四,很清楚,是第十四講。。
今天我們的主題是「走澤路」。。
前幾天我看報紙,看到有一個名人,。
他正在準備出一本書,。
是講關於對他五十句對他影響心軟的話。。
其中一句是這樣說的,。
他說他的爸爸教他,。
如果你迷茫的時候,就要選擇一條最難的路,。
因為就算不成功,你從中也會學到很多,。
以及可以成長。。
這一句話對於那位名人來說,。
心裡產生了極大的迴響,。
他自己不單單常常思考,。
在他的生活中他也常常應用,。
甚至他的兒子也是這樣教導。。
這句話是不是很有道理?。
這句話是不是很有智慧?。
但是我今天要和你們講的訊息,。
耶穌告訴我們要走澤路,。
這一句話同樣會幫助我們成長,。
也會幫助我們有很多學習,。
但是不同的是,。
選擇難走的路不是在迷茫的時候才選擇,。
而且這條路是一定成功的。。
我們一起來看看,。
究竟耶穌所說的選擇難走的路,。
走澤路,走小路,究竟是怎樣?。
讓我們一起祈禱。。
親愛的主,幫助我們,。
在人生的路上我們認定祢,。
我們選擇一條走向永生的路,。
求祢幫助我們,。
打開我們的心去認定祢的話,。
以致我們人生的路上沒有選錯,沒有走錯,。
我們這樣禱告交托,奉主明求,阿門。。
上次第十三個忠告,。
是Ray牧師和我們分享,。
七章第十二節說,。
所以無論何時,你們想要人怎樣待你們,。
你們都要怎樣待人,。
因為這就是律法和先知的道理,。
這可以說是登山補訓主體的一個總結,。
耶穌一開始告訴我們,。
祂不是要廢除律法,。
祂是要承傳律法和先知,。
而待人如己,。
以恩慈去待人,。
就是這個律法的總結,。
是我們踐行律法的目標,。
耶穌希望祂的門徒能夠竭力地去執行,。
到了第十三至二十七節,。
祂會鄭重地向他們警告,。
我用警告這個字,不是用忠告,。
是因為在這十三至二十七節的教導,。
帶來的後果是嚴重的,。
所以其實這個段落就是告訴我們,。
我們聽了這麼多登山補訓裏,。
這麼寶貴的教訓,。
律法和先知的教訓之後,。
我們應該如何去回應?。
首先我們要看看,。
其實這裏是呼籲我們,。
呼籲我們怎樣可以走進天國?。
在十三至二十七節這一連串的教導裏,。
總共有五個圖像,或者我們稱為五個比喻,。
裏面都有一個對比,。
都會讓群眾看到,其實是有兩個選擇,。
你會看到這些選擇裏面是很分明,。
很對立,。
而且是彰顯了究竟一個門徒和一個非門徒的特徵,。
你會看到有哪幾個比喻?。
有兩道門,。
門徒的特徵就是,。
他們走的會是進閘門,走小路,。
非門徒的特徵就是,。
他們會走寬門,走大道,。
然後他又有兩種動物的比喻,。
雖然這裏沒有說到門徒是羊,。
不過他暗示了其實門徒是羊,。
然後那群非門徒是狼,。
而且他們披著羊皮,。
然後有兩種果樹,。
在第七章十六至二十節,。
他提到兩種果樹,門徒的特徵就是一棵好的樹,。
而且他們會結好果子,。
但是非門徒的特徵就是,。
他們是一棵壞的樹,會結壞果子,。
另外我們會看到一個對比,。
就是門徒會進行父的旨意,。
但是非門徒只是在口裏稱呼耶穌為主,。
而沒有進行到天父的旨意,。
到二十四至二十七節,。
就是用兩個蓋房者的比喻,。
究竟那個房子是建造在盤石還是沙土上?。
其實這種對比對猶太人來說一點也不陌生,。
你馬上會想起詩篇第一篇,。
「不寵惡人的計謀,。
不站惡人的道路,。
不坐舌萬人的座位。」。
然後「唯有喜愛耶和華的律法,。
便為有福。」。
是一個對比,。
然後詩篇第一章第六節就說,。
「因為耶和華知道義人的道路,。
而惡人的道路必自滅亡。」。
是一個這樣的對比,。
告訴你有兩個選擇,。
而這兩個選擇的結局是甚麼?。
我們看看這個圖表,。
這個圖表就是將這兩個比喻,。
在我們一會要說的段落裏,。
不同的比喻,不同的圖像,。
兩種的人,門徒和非門徒,。
他們最終走到的結局是甚麼?。
兩道門的結局是,。
門徒的結局是去永生,。
兩棵樹門徒的結局是去永生,。
兩個稱呼門徒的結局是可以進天國,。
蓋房的比喻是,。
門徒是經得住大水的衝擊,。
如果不是真正的門徒,。
他們的結局是怎樣?。
兩道門的比喻就是,。
他們會去滅亡,。
壞樹的比喻,。
那群人最終會去審判,。
單單稱呼耶穌主,。
而不遵行祂的旨意的人,。
主耶穌說:我根本不認識你,。
請你離開,。
見在沙土上大水會直接衝走你,。
這些對比在在表達一個結果,。
結果是關乎生和死,。
它是挑戰我們,。
到底你在天國是有份,。
還是走向滅亡?。
它告訴我們,。
如果我們是一個門徒,。
我們的生命是走向永生的道路上,。
有一天你和我都要面對死亡,。
我們的生命最終究竟可以上天堂,。
可以和上帝永遠在一起,。
在一個沒有疾病、沒有痛苦、。
沒有死亡、沒有眼淚的地方,。
還是你要選擇永遠和主隔絕,。
朝至滅亡的地方?。
通向永生的道路,。
不僅是死後才開始,。
而是一開始我就選擇了跟從耶穌,。
就是去進閘門,。
就是去走閘路,。
這條路上,。
你會經歷很多恩典和豐盛,。
因為耶穌說:。
「我來是要叫人得生命,。
並且得的更豐盛。」。
耶穌在這裡清清楚楚地展現了,。
層層地推進了人的選擇,。
會帶來什麼樣的結局?。
弟兄姊妹,。
難道你想在審判的日子裡,。
不讓基督承認,。
讓祂離開我們,。
要將我們像枝枝般撼下來,。
永遠和祂分開,。
盡到滅亡嗎?。
所以我會說,。
第十三節開始,。
到二十七節,。
是一個很嚴厲的警告,。
祂告訴你,。
有兩條路,。
但事實上,。
你應該是沒有選擇的,。
我們門徒要選擇的,。
很清楚,。
就是走這條閘路,。
進閘門,。
走閘路,。
但我們也很清楚知道,。
第十三至第十四節,。
祂告訴我們,。
走這條閘路,。
是很艱苦的,。
讓我們一起讀出,。
第十三至第十四節,。
你們要進閘門,。
因為引致滅亡,。
那門是寬的,。
路是大的,。
進去的人也很多,。
引到永生,。
那門是窄的,。
路是小的,。
找著的人也少,。
雖然耶穌的警告,。
是這麼清楚,。
我們應該會選擇,。
去永生那條路,。
但是弟兄姊妹,。
我不知道當你聽完,。
之前的十三個忠告,。
你覺得怎樣?。
馬太很清楚,。
這樣指明登山補訓裏,。
耶穌說,。
我們要作門徒的時候,。
我們要走真理和教訓,。
我覺得一點也不容易,。
講了這麼多堂,。
有多少的吩咐,。
有多少的教導,。
我們回去認真去想,。
怎樣信服耶穌,。
跟從祂實踐,。
第十三節,。
一開始,。
他講到進閘門,。
進閘門,。
他說要進閘門,。
這時是一個命令的動詞,。
他講得很清楚,。
我們選擇的路,。
一定是窄的那條,。
一定是小的路,。
其實相對地來說,。
寬闊的路,。
是容易走很多的,。
寬闊的路,。
是可以讓你不用怎樣看到界線,。
可以讓你找到很多走棧,。
就是跟從這個世界的價值去走,。
所以是容易很多的,。
舉個例子,。
如果你是一個售貨員,。
跟著這個世界的價值去走,。
你的目標就是賺錢,。
你會按著世界的處事方式去行,。
在工作上,。
你可能有時要說謊,。
踩著別人上位,。
然後你就得到你所得,。
而不需要跟從耶穌的真理,。
很容易你就會達到目的,。
又或者如果你是老闆,。
你為了希望你的下屬可以達到目標,。
你可以用這個世界的方法,。
用威權去鎮壓他,。
你不跟上帝的吩咐,。
不跟耶穌的吩咐,。
去告訴我們,。
我們為首的,。
做領袖的,。
我們就是做僕人,。
的確,。
有些人說,。
路是小的,。
其實小的意思是什麼?。
小的意思,。
原文是被逼迫,。
被擠壓,。
它是由一個動詞「壓」,。
來衍生出來的,。
它的同源詞就是「逼迫」和「苦難」,。
所以其實現在說的路是小的,。
就是說我們會因為這些困難,。
而帶來我們很多的苦惱,。
新漢語譯本譯做路是小的,。
它譯做路是多麼崎嶇,。
走窄路是很崎嶇,。
是很艱難,。
其實窄路是什麼?。
窄路是一條順服上帝的道路,。
但是提摩太后書三章十六節說得很清楚,。
如果你立志在耶穌基督裡面敬田度日的話,。
你就會受到逼迫,。
很多時候門徒要展現愛心,。
很容易,。
也很受歡迎,。
但是如果門徒要指出世界的不是,。
活出和世界不同的價值觀的時候,。
很可能是不受歡迎,。
而且甚至要受苦,。
這個時代,。
我們面對世界價值觀的挑戰和衝擊,。
去做合神心意的事,。
有時候反而會被譏諷被欺凌,。
我認識一個小六的學生,。
一個女孩子,。
她是一個很有愛心,。
很樂於幫助人的小基督徒,。
她因為見到班裡面有一個同學,。
平時的校服比較舊,。
不整齊,。
沒什麼人和她玩,。
於是她主動和他玩,。
和他聊天,。
希望能夠成為他的朋友,。
但後來的結果是什麼呢?。
後來的結果就是她被班裡的其他同學排擠和杯葛,。
是的,我們走這條路,。
我們要認清一件事,。
你不要以為走天國的路是簡單而易,。
走天國的路並不容易,。
你必須要有受苦的心智,。
我還很記得,。
17年前,。
我先生本來在港交所做了接近17年的工作,。
一直以來生活無憂,。
年年晉升,。
亦享有高薪厚職,。
很多時候他都會出差,。
有很多免費旅遊的機會,。
去到不同的地方,。
就受到高級的禮遇,。
其實真的很舒服,。
走的路真的容易,。
但是當神在17年前去呼召他,。
獻身全時間服侍的時候,。
他就要放棄這個舒服容易走,穩定的生活,。
我還記得當他在讀神學的時候,。
有很多的挑戰,。
腦袋已經塞不進希臘文,。
希伯來文,。
還要這麼多的背誦,。
家裡一個個的難關要去過,。
沒有收入,。
而兩個兒子又出世,。
我們的確是經歷了一個。
遇到受苦艱難的路,。
兒子今年17歲了,。
回想起來,。
原來真的選擇放棄走寬的路,。
走窄路,。
是預料到要艱難,。
有時還很孤單,。
我們真的要問,。
為什麼走窄路會這麼難呢?。
因為有些時候,。
我們走窄路的時候,。
是會有假先知去搞擾我們,。
我們一起看第15至20節,。
讓我們一起讀出,。
你們要防備假先知,。
他們到你們這裡來,。
外面披著羊皮,。
裡面卻是殘暴的狼,。
憑著他們的果子,。
就可以認出他們來,。
荊棘上豈能摘葡萄呢?。
窒泥裡豈能摘無花果呢?。
這樣凡好樹都結好果子,。
唯獨壞樹結壞果子,。
好樹不能結壞果子,。
壞樹不能結好果子,。
凡不結好果子的樹,。
就撼下來,。
凋在火裡,。
所以,。
憑著他們的果子,。
就可以認出他們來。。
同樣來到第15節,。
防備這個動詞,。
也是一個命令的動詞,。
耶穌告訴我們,。
我們必定必定要去防備假仙之,。
然後,經文教導我們如何防偽,。
如何防偽,。
他用了動物和果樹來做比喻,。
他告訴我們,。
壞的樹,。
例如荊棘和窒泥,。
是結不到好果子,。
結不到像葡萄或無花果的好果子,。
其實,究竟當時的假仙之是指哪些人呢?。
那些假仙之,。
往往是一些宗教領袖,。
他們可能是法利賽人,。
可能是文士,。
甚至在當時的《十二使徒遺訓》裡,。
提到一些基督徒的仙之,。
會巡迴各地,。
而這些假仙之,。
是披著羊皮的狼,。
披著羊皮的狼是怎樣的呢?。
他們表面純良,。
但內心是殘暴的,。
殘暴這個字有兩個解釋,。
一個解釋是說,。
他們是殘暴的意思,。
為甚麼呢?。
因為他們引人走進歡歡,。
走歡路,。
引導人走向滅亡,。
馬太福音24章11至12節這樣說,。
「且有好些假仙之起來,。
迷惑多人,。
只因不法的事增多,。
許多人的愛心才漸漸冷淡了。」。
他說假仙之會迷惑人,。
假仙之會令人離開基督,。
令這個世界的罪惡越來越多,。
就算信徒有著愛心,。
他們的愛心的火也會漸漸熄滅,。
他們會灰心,。
他們會越來越武裝自己,。
保護自己,。
以至沒有實踐主的愛,。
這就是披著羊皮的狼,。
假仙之的殘暴,。
帶人去死,。
但另一個解釋,。
他們貪婪,。
他們可以藉著基督的名義,。
去謀取自己的利益,。
他們可以令自己很有魅力,。
令很多人跟隨他,。
以至他謀取自己的利益,。
這裡說我們要防備假仙之,。
我們如何防備?。
是因為我們可以從他的果子認出他,。
壞樹會結出壞果子,。
他們是貪婪自私的,。
我們會看得到,。
好牧羊,。
好牧人是會為羊捨命的,。
一個壞的領袖,。
他注重的是自己的榮耀,。
自己的好處,。
令自己得益,。
但他們的道德觀,。
他們的價值觀,。
他們的人生,。
跟耶穌所提的並不一致,。
他們的生命並不能活出與悔改的。
心相稱的行為,。
美國有一個電視報道家,。
他叫Jim Barker,。
他在七八十年代,。
上世紀七八十年代,。
他是一個有名的電視報道家,。
但在一九八八年,。
他被控告一些關於詐騙的罪名,。
而在過程中揭發了他有很多性醜聞,。
最終他囚禁了六年,。
他承認他所作的一切,。
他口說耶穌的道,。
宣揚耶穌的福音,。
但他的生命完全是一個。
與耶穌的價值背道而馳的人,。
他在他的自傳中,。
I was wrong,。
承認了自己的錯,。
從他的果子,。
我們知道他是一棵壞樹,。
因為他走出來的,。
絕對是與得救的恩相違背的品格,。
頂姐妹,除了我們要去防備先知的搞擾之外,。
有一樣東西是極之極之重要的,。
就是我們要防備自己成為假先知,。
我們的生命有沒有活出好的果子,。
我們的生命會不會活出基督的樣式,。
我們要小心自己都會成為一隻披著羊皮的狼,。
在迷惑人離開基督,。
弟兄姊妹,。
門徒是要走窄路,。
同樣我們都要結出好果子,。
我們的生命有沒有聖靈所結的果子,。
接下來的經文就告訴我們,。
其實我們要結果子,。
一定要留意一樣很重要的東西,。
就是我們的生命有沒有遵行神的旨意,。
讓我們一起讀21至23節,。
「凡稱呼我主呀主呀的人,。
不能到盡天國,。
唯獨遵行我天父旨意的人,。
才能進去。。
當那日必有許多人對我說,。
主呀主呀,。
我們不是奉你的名傳道,。
奉你的名講鬼,。
奉你的名行許多義能嗎?。
我就明明地告訴他們說,。
我從來不認識你們,。
你們這些作惡的人,。
離開我去吧。」。
耶穌說,。
有些人的口會叫他主呀主呀,。
還會奉他的名講鬼,。
傳道行神跡,。
但是耶穌怎麼稱呼他們?。
耶穌稱呼他們做惡人,。
但最重要的,。
不單稱呼他們做惡人,。
耶穌說,。
「我不認識他們,。
我不承認你們。」。
意思就是說,。
我根本和你們一點關係都沒有,。
因為耶穌關注的是,。
究竟他們是否正在遵行天父的旨意。。
耶穌在此指出一個實況,。
即使有些人信了耶穌基督很久,。
甚至是一些很有侍奉機會的人,。
或者領袖,。
但在他們的生活和行為上,。
是沒有實行天父的旨意。。
很多人會說,。
保羅在羅馬書說,。
「因信稱義。」。
只需要信耶穌,。
就可以上天堂,。
於是就可以翹起雙手,。
只要受浸主日的回教會,。
每個月十一奉獻,。
你就可以做你喜歡的事情。。
有些信徒只是求耶穌的愛和恩典,。
卻拒絕耶穌的責備和管教。。
這就像現在的當代,。
有些人信了主二十年,。
三十年,。
四十年,。
我們都會稱呼他為「知心的初信者」,。
因為他的生命,。
他的個性,。
他的行為,。
他的態度,。
一點都沒有改變。。
但亞各書很清楚地告訴我們,。
信心沒有行為是死的,。
沒有帶來行為改變的信心,。
是假的信心。。
所以你說你恩信清義,。
我會質疑你,。
你的信到底是什麼信?。
這個信是不是真真正正的信?。
所以,。
弟兄姊妹,。
要進天國,。
要走擇路,。
我們必須要遵行神的旨意,。
才能結出好的果子。。
其實到底我們遵行神的心意,。
那個原則和心態應該是怎樣呢?。
我們說我們要遵行天父的心意,。
我們究竟知不知道天父的心意是怎樣?。
其實,。
星期三那一晚,。
誠心所願,。
楊叔教授跟我們分享了一樣很重要的事,。
在這個世代裏,。
小心讀科技,。
我們隨手接觸手提電話,。
或者一些科技的產物,。
很容易,。
於是我們提到上網,。
上YouTube,。
玩遊戲,。
看IG,等等。。
會用了我們日常生活很多很多的時間,。
我們接觸這些時間非常多,。
但我很想問大家,。
我們去明白主日道,。
和神親近的時間有多少?。
大家現在的靈修生活是怎樣?。
我們有沒有想過,。
不只是看完一次靈修APP就叫做靈修,。
我們有沒有試過放下,。
我們常常用電話來做娛樂,。
消磨時間,。
我們刻意節制,。
減少這些時間,。
去讀聖經親近神,。
去問上帝的心意,。
然後當我們讀到聖經的說話的時候,。
我們切實去思考,。
究竟耶穌今天跟我說的話,。
對我有什麼提醒?。
我們需要去背今句,。
真門徒的生命裡面,。
是有聖靈的提醒,。
當聖靈向你啟示他的真理,。
你的心有擇心,。
你不要白白流失了這個機會,。
因為這個就是主耶穌要去教導你,。
要讓你在生活裡面實踐他的心意的時候。。
另外,我很想告訴大家,。
我們要在這個世代走擇路,。
順服主心意的時候,。
有時候真的很艱難,。
但是,這段經文告訴你,。
耶穌會認我們的,。
耶穌會認我們,。
他會跟我們同行,。
他跟我們有親密的關係,。
我們深信最寶貴的是,。
我們是不完美的,。
但是,當我們願意去明白他的心意的時候,。
他一定會跟我們同行,。
他一定會給我們很多恩典,。
給我們很多力量去面對,。
另外,我想說,。
進行神的旨意的時候,。
我們會很孤單,。
我鼓勵大家,。
不要只是自己跟神說,。
去跟你身邊屬靈的同行者分享,。
你有沒有土伴,。
你有沒有屬靈的密友,。
你的伴侶呢?。
你可不可以跟他分享你的掙扎?。
千萬不要單打獨鬥,。
唯有你經歷一個,。
不是靠自己隨己心意的生命,。
不用自己的方法去走人生路的時候,。
你在地上,。
你已經經歷與神同行,。
在耶穌裡面的豐盛,。
所以,頂姐妹,。
如果我們說,我們要得生命,。
一個永遠的生命,。
不要滅亡的話,。
我們一定要走窄路,。
是,我們要有一個提醒自己的心,。
走窄路是艱苦的,。
走窄路是孤單的,。
但是在這條走窄路的上面,。
我們要提防才對我們有所搞擾,。
不要被他們影響,。
引我們離開了基督,。
而且自己的生命,。
也要結出生命的好果子,。
而這個結出生命的好果子,。
最重要的是,。
我們必須去遵行天父的旨意,。
其實當我去想,。
我們走這個生命的窄路的時候,。
我想到一個完美的榜樣,。
就是耶穌基督,。
耶穌基督,他放棄了天上的尊榮,。
來到這個世上,。
經歷了很多的艱苦,。
他被逼迫,。
他遇上法利賽人的宗教領袖,。
他被迫害,。
但是,在他的生命路上,。
他是滿結果子,。
在這段窄路上,。
他很孤單,。
沒有人明白,。
只有天父知道,。
在帕西瑪利園,。
門徒都睡著了,。
彼得也不認他,。
但是他選擇遵行天父的旨意,。
釘在十字架上,。
成就救恩。。
弟兄姊妹,。
讓我們一起,。
和我們這位釘身十架的基督,。
去走這條通往永生的窄路,。
我們一起祈禱。。
主耶穌,我們多謝祢,。
多謝祢,。
這麼清楚地向我們作出警告,。
告訴我們,。
我們的人生,。
要怎樣才可以通向永生的道路,。
求祢幫助我們,。
立志要在這條艱苦和孤單的窄路上,。
行出祢的心意,。
結出好的果子,。
進行祢的使命,。
讓我們去經歷祢豐盛的同行,。
主耶穌,我們會軟弱,。
我們會有時跌倒,。
但是祢答穩我們,。
我們去走這條路的時候,。
恩典不會少,。
我們這樣禱告教堂,。
奉主耶穌基督得勝的明智祈求,。
阿門。。
(字幕製作:貝爾)。
