(教授)今日讀經是在約翰福音五章十九至三十節。
在新約聖經一百三十一至一百三十二頁。
請聽我讀出第十八節。
「所以猶太人越發想要殺他。
因他不但犯了安息日。
並且稱神為他的父。
將自己和神當作平等。
耶穌對他們說:。
「我實實在在的告訴你們。
只憑著自己不能作甚麼。
唯有看見父所作的,子才能作。
父所作的事,子也照樣作。
父愛子將自己所作的一切事。
只給他看,還要將比這更大的事。
只給他看,叫你們稀奇。
父怎樣叫死人起來。
使他們活著。
子也照樣隨自己的意思使人活著。
父不審判甚麼人。
乃將審判的事傳教於子。
叫人都尊敬子。
如同尊敬父一樣。
不尊敬子的,就是不尊敬差子來的父。
我實實在在的告訴你們。
那聽我說:。
「有送差我來者的,就有永生。
不至於定罪,是已經出死入心了。
我實實在在的告訴你們。
時候將到,現在就是了。
死人要聽見神兒子的聲音。
聽見的人就要活了。
因為父怎樣在自己有生命。
就賜給他兒子也照樣在自己有生命。
並且因為他是人子。
就賜給他行審判的權柄。
你們不要把這事看作稀奇。
時候要到,凡在墳墓裡的。
都要聽見他的聲音,就出來。
行善的,復活得新。
作惡的,復活定罪。
我憑著自己不能作甚麼。
我怎麼聽見,就怎麼審判。
我的審判也是公平的。
因為我不求自己的意思。
只求那差我來者的意思」。
聖經獨白。
(字幕:陳偉業)。
(字幕:陳偉業)。
(字幕:陳偉業)。
(主持人:聽見會早晨)。
(主持人:少少說明今天講的道)。
(主持人:第一要講的就是今天篇道會有多悶)。
(主持人:因為講教義的東西是很悶的)。
(主持人:請大家先有心理準備,有受苦心志)。
(主持人:這是第一樣東西)。
(主持人:第二樣東西就是)。
(主持人:如果心水清一點)。
(主持人:你會見到我其實skip了一段經文)。
(主持人:五章,其實第一段的經文)。
(主持人:是耶穌在畢氏大廁子醫好那個)。
(主持人:據說好像是癱瘓的人)。
(主持人:那段經文我以前講過的)。
(主持人:並且講得也算不錯的)。
(主持人:又將它寫出來出了書的)。
(主持人:叫做改變人生命的耶穌)。
(主持人:如果有人看過的話)。
(主持人:或者沒有的話,再去找這本書來看)。
(主持人:因為我自己寫完之後)。
(主持人:我自己也沒有辦法)。
(主持人:我想了很久也無法突破我以前寫的觀點)。
(主持人:我跟陳牧師問)。
(主持人:我將編出的講章再讀一次好不好玩)。
(主持人:他說不是太好)。
(主持人:所以我一跳就跳了它)。
(主持人:所以就沒有了那一段)。
(主持人:不過如果大家要refer那段經文)。
(主持人:很容易找得到的)。
(主持人:改變人生命的耶穌,那一段)。
(主持人:於是就來到這一段)。
(主持人:五章十八節)。
(主持人:其實整段經文是很長的)。
(主持人:你看到我讀是讀三十字)。
(主持人:但是那裡是漏了一大段)。
(主持人:我們會一看就看到四十七節)。
(主持人:就是由十八節一路跳到四十七節)。
(主持人:是很長的一段經文)。
(主持人:本來我可以分兩段來講)。
(主持人:不過這麼悶的東西一次講完就好了)。
(主持人:長痛不如短痛)。
(主持人:所以就短短地講完它)。
(主持人:因為太複雜太長)。
(主持人:所以我就很罕有地用powerpoint)。
(主持人:麻煩幾位弟兄同工幫我們搞powerpoint)。
(主持人:先聲明一下)。
(主持人:這個powerpoint是我太太幫我做的)。
(主持人:所以要給她一個credit)。
(主持人:好,這一個大段)。
(主持人:五章十八節一路到四十七節)。
(主持人:記載了耶穌一篇非常長篇的講道)。
(主持人:也是在約翰福音裡面)。
(主持人:繼重生和活水之後)。
(主持人:耶穌第三個長篇的教導)。
(主持人:表面上看這段經文沒什麼特別)。
(主持人:耶穌說話有點重重複複)。
(主持人:又沒什麼比較醒目的詞彙表達)。
(主持人:諸如我是生命的量)。
(主持人:我是世上的光)。
(主持人:所以這段經文)。
(主持人:我們很多時候自己看)。
(主持人:都會看完就算了)。
(主持人:是不是?)。
(主持人:看就看過了)。
(主持人:不過沒什麼深的印象留下)。
(主持人:但是其實這段經文)。
(主持人:是耶穌基督非常重要的講論)。
(主持人:跟其他耶穌在約翰福音的講論比較)。
(主持人:他的重要性只是有過之而無不及)。
(主持人:為什麼這段教導這麼重要)。
(主持人:因為在這裡)。
(主持人:耶穌是鄭重的有系統的全面的)。
(主持人:講述他的神聖身份)。
(主持人:他跟父的地位和關係)。
(主持人:他被差遣到人間)。
(主持人:要完成尼塞亞的使命)。
(主持人:簡單說)。
(主持人:耶穌基督在這裡做了一個)。
(主持人:我是上帝的神聖宣告)。
(主持人:雖然你揭破整個約翰福音)。
(主持人:乃至連同婦女福音四卷福音書)。
(主持人:在聖經裡面)。
(主持人:耶穌在人間從來沒有直接說過)。
(主持人:我是上帝)。
(主持人:沒有的)。
(主持人:你找不到一句說話)。
(主持人:耶穌說我是上帝)。
(主持人:不過他不喜歡這麼噁心)。
(主持人:這麼明顯地說我是上帝)。
(主持人:但他卻宣告)。
(主持人:他跟你們信的上帝是同等的)。
(主持人:我跟父上帝同等)。
(主持人:這個說話的意思)。
(主持人:其實等於說他是上帝)。
(主持人:對不對)。
(主持人:我跟他同等)。
(主持人:他這麼大我這麼大)。
(主持人:他是怎樣我是怎樣)。
(主持人:所以這是一個極其霸道的宣告)。
(主持人:我跟父平等)。
(主持人:我來自上帝)。
(主持人:父上帝的旨意就是我的旨意)。
(主持人:我的旨意就是父上帝的旨意)。
(主持人:他是這麼說的)。
(主持人:必須要說)。
(主持人:耶穌這樣做宣告是非常不容易的)。
(主持人:如果他是突然之間)。
(主持人:好像外星人那樣降落在加利利)。
(主持人:那些人不知道他是誰)。
(主持人:他這麼說)。
(主持人:就是裝神騙鬼)。
(主持人:還可以騙到一些如夫如婦)。
(主持人:但加利利是耶穌出生成長生活的地方)。
(主持人:這裡不少人是認識他的過去)。
(主持人:為什麼他突然宣告他是上帝呢)。
(主持人:就好像樹根今天突然在我們中間說)。
(主持人:我告訴你一個秘密)。
(主持人:我是上帝的化身)。
(主持人:你們會有什麼反應呢)。
(主持人:玩弄嗎?要玩到這麼大嗎?)。
(主持人:要玩到這麼盡嗎?)。
(主持人:英雄關鍵亦常人)。
(主持人:我不知道你的背景底細)。
(主持人:就被你騙而已)。
(主持人:離譜成這樣)。
(主持人:你真的好像在冒犯我的智商)。
(主持人:約翰福音四章四十四節)。
(主持人:耶穌自己慨嘆)。
先知在本地是沒有人尊敬的。
這一點也不奇怪。
在旺朕多年的頂尖姐妹。
也是沒有人尊敬的。
你們要有心理準備。
大家都知道大家是誰。
尊什麼敬呢?。
但你們要知道。
要宣告自己得到上帝的啟示。
宣告自己被上帝委任做先知。
擁有神聖的使命。
比宣告自己是上帝要合理得多。
容易被人接受得多。
雖然我和你很熟悉。
我知道你平凡的過去。
我也無法排除。
上帝昨晚可能向你報夢。
給你一個特殊的知識。
特殊的能力。
讓你水鬼升城王。
一步登天。
一招得志。
是不是可以?。
是可以的。
但如果你說你是上帝。
一直都是。
向來是。
我就連查證也不想。
不信就當你傻了。
我信你就是我傻了。
每個人都會這樣想的。
所以當耶穌在眾人面前。
鄭重宣告他的神聖身份。
那些敬奉上帝的猶太人就想殺他。
因為他的宣告是狂妄而具洩毒性。
五章十八節是這樣說的。
所以猶太人越發想要殺他。
因他不但犯了安息日。
並且稱上帝為他德父。
將自己和上帝當作平等。
所以耶穌這個宣告是什麼意思?。
如果猶太人想殺他。
就證明他其實是在做一個。
我是上帝的宣告。
我和父平等。
他這麼大,我這麼大。
犯安息日是小事。
自稱和上帝平等。
是嚴重的褻瀆神明罪。
這篇長篇的講論。
可以分為三個信息段落。
第一是耶穌和父上帝的關係。
第二是耶穌擁有審判世人的權柄。
第三是司一若翰和舊約聖經。
是耶穌身份的證明。
先講第一段。
耶穌和父上帝的密切關係。
我再講。
耶穌在人間從來沒有直接說自己是上帝。
但他卻多次強調。
猶太人所拜的上帝是他的天父。
而他和天父本質相同,地位平等。
耶穌首先講在十九節。
我實實在在告訴你們。
只憑著自己不能作什麼。
唯有看見父所作的,只才能作。
父所作的事,只也照樣作。
耶穌說他沒有自作主張做自己喜歡的事。
他所做的都是天父已經做的。
都是他看到天父做,然後自己做的。
看著眼,這句話好像在說。
耶穌沒有自己的主見,甚至沒有自己的意志。
他只是copycat(複製)。
照抄天父所做的。
他只是工具,是打手。
天父要他做什麼,他就做什麼。
好像說得他很低,其實不是。
事實上,耶穌強調的是什麼?。
是他和天父的一致性。
和相依性。
兩者完全一致。
就是說,你不要企圖區分。
耶穌和天父。
不要用天父的旨意來挑戰耶穌的主張。
喂,耶穌你這樣做,和上帝的教導不同。
你違反上帝的心意。
耶穌說,他不僅在事實上沒有違反天父的旨意。
更加是原則上不可能違反天父的旨意。
因為耶穌的旨意就是天父的旨意。
兩者是完全相同的。
為什麼原則上不可以有差異?。
因為天父和耶穌本性相同。
所以當你看到耶穌的想法和做法。
就知道這個同時就是天父的想法和做法。
耶穌的教導就是上帝的教導。
因此是終極性的真理。
20-21節。
父愛子將自己所作的一切事子給他看。
問要將比這更大的事子給他看。
叫你們不稀奇。
父怎樣叫死人起來,使他們活著。
只是照樣隨自己的意思使人活著。
從來沒有人見過上帝。
只有父懷裡的獨生子將祂表明出來。
耶穌基督是隱藏的父上帝的外顯。
我以前經常說。
天父如果是一個隱藏的上帝。
耶穌就是那個顯明的上帝。
耶穌所做的就是父上帝的啟示。
這是天父在隱藏中所做。
而被耶穌看見。
然後耶穌做給我們看。
耶穌告訴我們。
你們如今看到我的教導和作為。
覺得很難受,很差異。
我告訴你,好戲在口頭。
耶穌還有更激烈的作為。
父上帝的旨意會有更爆炸性的披露。
這個更激烈的事是什麼呢?。
就是賜生命。
父上帝是賜人生命的上帝。
耶穌也賜人新的生命。
叫人得著永生。
在24到25節。
耶穌為他能賜人生命做進一步的解釋。
24到25節。
我實實在在的告訴你們。
聽我說,有信猜我來者的就有永生。
不至於定罪。
是已經出死入生了。
我實實在在的告訴你們。
是由將到,現在就是了。
先要聽見上帝兒子的聲音。
聽見的人就要活了。
信耶穌得永生。
凡是信耶穌的,遵行祂的話的人。
就不致滅亡,反得永生。
耶穌為什麼能賜人生命?。
耶穌說,原因是26節。
因為父怎樣再自己有生命。
就賜給他兒子。
也照樣再自己有生命。
再自己有生命是什麼意思呢?。
一方面可以解作上帝的自有永有。
Self existence。
也可以解作上帝是生命的源頭。
就好像一章四節說。
生命在他裡頭。
而我更喜歡的解釋是。
生命的主權是在父上帝和耶穌的手裡。
這裡說的是主權。
由祂說了算。
耶穌讓人生,人就能夠生。
耶穌要人死,人就不能不死。
復活在我,生命也在我。
意思就是,我說就是。
我說誰復活,誰就復活。
耶穌強調的是祂的主權。
不是祂的能力這麼簡單。
是祂的權柄。
耶穌在23節又說。
叫人都尊敬子,如同尊敬父一樣。
不尊敬子的,就不尊敬差子來的父。
耶穌和天父有同等的尊榮。
我們怎樣尊榮天父上帝。
就要怎樣尊榮耶穌基督。
不尊榮耶穌的,就等於不尊榮天父。
我們沒有可以只是尊榮天父。
不需要尊榮子的選擇,沒有。
總結這個段落。
耶穌強調祂和父上帝緊密相連。
性格相同,地位平等。
耶穌所做的就是天父所做的。
耶穌的想法就是天父的旨意。
耶穌和天父有同等的尊榮。
人們對待耶穌的態度。
一如他們對待天父的態度。
天父擁有生命的主權。
耶穌同樣擁有生命的主權。
如果創造是由父上帝主導。
將生命帶來人間。
救贖就由耶穌完成。
耶穌賜人永遠的生命。
耶穌和天父上帝之間的關係。
是父和子的關係。
兩者由愛去連繫。
二十節,耶穌簡單一句。
父愛子導出了父子關係。
一個最大的奧秘。
今天我們沒有時間去講這部分。
好,我們來到第二個段落。
第二個段落強調的。
耶穌所說的是。
耶穌擁有審判世人的權柄。
耶穌賜人生命。
主要說的是末日的時候。
這裡指著末日的審判。
二十二節,耶穌說。
父不審判什麼人。
乃將審判的事全交於子。
二十七節,並且因為他是人子。
就賜給他行審判的權柄。
父上帝不負責審判。
耶穌基督全權負責審判。
他是末日的審判主。
三十節,耶穌又說。
我憑著自己不能做什麼。
我怎樣聽見就怎樣審判。
我的審判也是公平的。
因為我不求自己的意思。
只求那差我來者的意思。
因為天父的心意和耶穌完全相同。
子怎樣審判就等於父子的成就。
這裡沒有上訴機制。
你不可以說耶穌的審判是初審。
如果你不服判決。
可以上訴去父那裡。
耶穌的審判是終極性的。
因為他跟父的旨意完全一樣。
為什麼父上帝會將審判權完全交給耶穌呢?。
真正的原因我們不能知道。
沒有人可以參透上帝的心意。
不過我們可以做一個合理的推斷。
就是在末日的時候。
我們在審判台前能不能過關。
最重要的關鍵。
是在於我們跟耶穌的關係。
無疑我們最後接受審判。
基督的審判是我們在人間的行為。
善有善報,惡有惡報。
耶穌在29節也說。
行善的復活得生,作惡的復活定罪。
保羅在哥倫多後書5章10節也說。
因為我們眾人必要在基督台前顯露出來。
叫惡人、惡人按著本身所行的。
或善或惡受報。
我們將來是按著我們的行為去接受審判。
不過聖經也告訴我們。
人間沒有一個二人。
沒有人能夠靠行為滿足上帝的要求。
所以其實審判的結果是不用審。
不審也知道。
人人都過不了關。
人人都被定罪。
這裡沒有懸念,沒有變數。
但是上帝卻為人類預備了一個救法。
一個唯一能夠逆天改命的途徑。
就是信耶穌。
被祂的補血遮蓋得稱為義。
如此,人人都是罪人,是沒有變數的。
但是是不是相信耶穌就是唯一的變數。
在24、25節,耶穌在這裡很清楚地告訴我們。
我實實在在地告訴你們。
聽我說,有信猜我來者的就有永生。
不至於定罪,是已經出死入生了。
我實實在在地告訴你們。
時候將到,現在就是了。
死人要聽見上帝兒子的聲音。
聽見的人就要活了。
耶穌在這裡連續用兩次最鄭重的語氣。
我實實在在地告訴你們。
指出這個很重要的事實。
唯有信耶穌,相信祂尼塞亞的身份。
又遵行祂命令的人。
就不會被定罪,可以出死入生。
祂說,凡是聽到上帝兒子聲音的人都能得到生命。
這句話是什麼意思呢?。
我可以想像,大概就在末日。
無數人,所有人都站在審判台前。
基本上都是不用審的。
人人按照行為都死定的。
但耶穌走出來,就讀出一連串的名字。
庶金,加侖,馬上就能夠執到。
你明不明白?。
當祂讀出我們的名字的時候。
就意味我們過關。
不致滅亡,反得永生。
所以末日其實真的不用怎麼審的。
難道還要拿這些證據。
全知全能的上帝跟你玩這個遊戲。
你還有什麼好辯護的?。
我可以解釋,我其實是不小心的。
不覺意的。
說這些話都是多餘的。
沒有營養價值的,是不是?。
所以,只是代耶穌下命。
唯有信耶穌的人,才能得永生。
人在審判台前能不能夠過關。
關鍵端在於和耶穌的關係。
耶穌讓你過,你就過。
耶穌不讓你過,就沒有生路。
既然是這樣。
父上自然將審判的權柄完全交付耶穌。
因為反正是耶穌說了算。
基督徒,我們知道。
我們之所以獲得永生。
永遠不是審判的結果。
而是出於上帝的恩典。
我們得救是本乎因,也因著信。
不是出於行為,免得有人自誇。
如果你和我能夠最終過關。
一定不是因為我們行善。
是大善人,所以能過關。
是因為我們信耶穌。
耶穌認識我們。
你記得他說過。
我們在人間認耶穌。
將來,他就認我們。
他就說他認識我。
他認識我,是我能夠過關的唯一關鍵。
我們背的《紹浩信經》說。
耶穌基督將來必從那裡。
那裡是天上降臨。
審判、活人、死人。
這是我們的信仰。
好,我們來到最後一段。
我們剛才讀經沒有讀。
第三個訊息是。
耶穌神聖身份的見證。
耶穌說了上述的說話。
這真是一個驚世大奧秘。
自然讓跟隨他的門徒非常驚嚇。
讓那些本來反對他的人很憤怒。
宣稱自己擁有神聖。
宣稱自己與上帝平等。
這多麼的褻瀆。
就是那些跟隨耶穌的人。
不免都會半信半疑。
夫子,你是否信口雌黃。
你是否吃錯藥,胡言亂語。
你說這些天馬行空的話。
究竟有什麼證據呢。
是的,耶穌需要為他這個驚人的宣告提供證據。
但是,耶穌是上帝這個宣稱。
在人間還可以找到什麼證據呢。
人如何證明上帝呢。
當然是無法證明。
只有上帝能夠證明自己。
所以,耶穌的宣稱最穩當的證明是什麼呢。
就是天父上帝走出來證明。
只要父上帝說耶穌是上帝。
就過關了。
就像耶穌在受洗的時候。
天父公開宣告,這是我的愛子。
不過,不是每個人都聽到上帝的宣告。
有人當他是打雷而已。
不是聽得很清楚。
並且,我不在受洗的現場,我怎麼知道呢。
除非上帝每天都出來宣告幾次。
不過,如何證明那個聲音。
不是我們耳鳴。
是真的,父上帝的聲音也是一個問題。
所以,37節,耶穌這麼說。
差我來的父也為我作見證。
你們從來沒有聽過他的聲音。
也沒有看見他的形象。
這是他的遺憾。
除了父上帝親自作證之外。
耶穌提出另一個有效的證據。
就是由耶穌將要成就的救恩來證明。
36節,他說。
但我有比約翰更大的見證。
因為父交給我要成就的事。
我所作的事,這便見證。
我是父所差來的。
當人看到耶穌的使命成就。
就不可以不相信他的話是真的。
特別將來的末日。
當我們都自願被迫走到耶穌的審判台前。
見到,哎呀,原來站在審判台上的我真的是他。
你想不承認也不行,對不對。
你想不承認他是上帝也不可能。
28節,他說。
你不要把這事當作稀奇。
時候要到,凡在墳墓裡的。
都要聽見他的聲音就出來。
耶穌在約翰福音12章32節也說過。
我若從地上被舉起來。
就要吸引萬人來歸我。
所以,最終我們也會看到耶穌所說的是真的。
不過,風水佬騙你十年八年。
耶穌說的這個證據。
就不止十年八年。
從耶穌說的時候。
到末日,現在也還沒到,真可憐。
就要到二千多年後。
你覺不覺得很奇怪。
我給你一個證據。
不過證據是二千多年後才看到的。
說還沒說,就多餘了,對嗎。
所以,第二個可能的證據。
耶穌說,就看我做的事。
最終的結果你們就知道了。
現在不會知道了。
所以第二個證據也是很奇怪的。
耶穌於是只能夠提出兩個比較次要的證據。
天父上帝的見證是第一個證據。
他的事最終成就是第二個證據。
第三、第四個證據是什麼呢。
第三個證據是。
施洗約翰為他做見證。
32到35節。
另一位給我作見證。
我知道他給我作的見證是真的。
你們曾猜人到約翰那裡。
他為真理作過見證。
其實我所受的見證不是從人來的。
然而我說者之話。
我要叫你們得救。
約翰是點著的明燈。
你們情願暫時喜歡他的光。
我們知道施洗約翰在約翰的福音裡。
佔了很重要的位置。
前面有兩段經文提及施洗約翰。
約翰福音一章15節。
19到37節。
然後二章22到30節。
福音提到有關約翰的故事。
主要不是說他的生平。
而是轉引他為耶穌做見證的說話。
施洗約翰是當時多數人公認的先知。
也是猶太社會在三百多年來。
唯一出現的先知。
耶穌曾經稱施洗約翰是舊約時代最後。
也是最偉大的先知。
六個福音七章26到28節。
施洗約翰治國最重要的任務。
不是施洗不是叫人悔改。
而是預備主的道。
修籍主的路。
是為耶穌做見證。
不過有關施洗約翰的見證。
我們之前說過三次。
三篇道我們說過。
今天不重複了。
第四個耶穌提出有關神聖身份的證據。
就是聖經。
就是律法書和先知書。
就是我們所說的舊約聖經。
39節你們查考聖經。
因你們以為內宗有永生。
給我作見證的就是這經。
摩西所說的話。
都是指向耶穌的。
猶太人如果信摩西。
就應該信耶穌。
46、47節。
耶穌和日後的使徒都宣稱。
整本舊約聖經都是為耶穌做見證的。
先知有關末後的日子。
有關尼塞亞的所有預言和應許。
都是應驗在耶穌身上的。
也是為預告耶穌的身份和使命而說的。
是嗎?。
給我作見證的就是這經。
給耶穌作見證的就是舊約聖經。
這句話我以前也說過。
對外邦基督徒。
包括你和我在內是非常重要的。
沒有人要先成為猶太人再成為基督徒。
我不是猶太人。
我也不是猶太教徒。
我是信耶穌的。
猶太經典對我有什麼權威?。
我為什麼要讀律法書和先知書?。
唯一的原因。
耶穌宣告給他作見證的是這本聖經。
律法書和先知書。
對比耶穌所訂立的新約。
被稱為舊約。
對我來說。
沒有什麼唐乃馨或先知的獨立地位。
沒有。
獨立一本經典。
我會看它和《可蘭經》一樣。
因為是宗教經典。
但是。
在我眼中。
只有依附耶穌基督並他釘十字架的新約的舊約。
你聽明白我的意思吧。
相對於新約它叫舊約。
沒有舊約何來新約?。
舊約從來不被獨立看待。
必須要做基督論的詮釋。
我們要在裡面看到耶穌基督。
因為耶穌清楚指出。
給我作見證的就是這經。
回到耶穌神聖的證據這個題目。
如果父上做見證。
耶穌的工作果效做見證。
即時被人看見。
施一約翰的見證和聖經的見證。
就是最能夠拿出來的證據。
畢竟對當時的猶太人來說。
施一約翰是他們多數人都公認的先知。
而律法書有權威更加無庸多言。
但這兩個證據能不能夠簡單清楚證明耶穌的神聖身份呢?。
還是有很多相確餘地。
我們知道,猶太律法師和法理賽人。
不一定都信施一約翰。
群眾信施一約翰。
但不是所有猶太教的領袖都信施一約翰。
我們看六合福音七章三十節就知道。
而將律法書和先知書。
所有應許都指向耶穌。
更加不是所有人都認同的觀點。
所以根根究底。
耶穌的神聖身份仍然是難以證明的。
耶穌自己也承認這是無法得到客觀證明的一件事。
祂指出最終都是信心的問題。
因為信仰是不會有百分百客觀證明這件事。
另外更加重要的是信仰態度的問題。
就是我們是否將宗教信仰變成一個自編自導自演的遊戲。
耶穌說在42到47節。
但我知道你們心裡沒有上帝的愛。
我奉我父的名來。
你們並不接待我。
若別人奉自己的名來你們也要接待他。
你們互相受榮耀。
卻不求從獨一之上帝來的榮耀。
怎能信我呢?。
哪有想我在父面前要告你們?。
可以告你們的就是你們所仰賴的摩西。
你們如果信摩西也必信我。
因為他書上有指著我寫的話。
若不信他的書怎能信我的話呢?。
這句話有很豐富的含義。
信的本質是什麼?。
因為時間所限今天就不說了。
有機會再和你們說有關信仰態度的課題。
我們對今天的經文做一個總結。
你們很辛苦了。
引我講了這麼久。
就是這三點。
月前前面說的。
耶穌從來沒有直接說他是上帝。
不過他是很清晰的宣稱。
他和父上帝同質同權。
思想行為完全相同。
對當時的猶太人而言。
這跟耶穌說他是上帝是毫無分別的。
所以是最具洩毒性的話。
耶穌用間接的方法宣告他是上帝。
這讓所有要思考。
如何對待他的人毫無退路。
很多人欣賞耶穌的教導。
打算視他為道德教師。
再不是偉大的先知。
偉大的宗教家。
但是說他是上帝。
我們就必無選擇。
或者不信。
從而認定他要麼就是騙子。
要麼就是傻子。
要麼你就相信。
你認順我的主。
我的上帝。
耶穌和天父上帝平等。
耶穌是上帝。
在耶穌仍然以人的身份活在人間的時候。
這個宣告確實是難以讓人接納的。
不要說那些反對他的猶太教領袖。
跟隨他的門徒。
都不見得能夠即時理解和接受。
不過當耶穌成就十字架的救恩。
復活升天之後。
要接納這個事實就容易很多。
不過今天我要說的是。
我們是否承認耶穌是上帝。
成了我們真實的基督徒的分水嶺和試金石。
我們很多人都會相信耶穌。
我們都會相信耶穌是神聖。
不過作為中國人的我們。
如果我們仍然承襲著一些傳統中國人的宗教信仰觀念。
其實我們不是每個人都想玩這麼大。
很多研究中國宗教特質的人都說過。
學者都說過。
中國人相信滿天神佛。
但他們通常選的神明都不會選很大的。
很大的神明是沒有群眾基礎的。
在長洲那些神明階級最高的是關公。
關公廟在山頂上沒有人拜。
拜得最多的是北帝廟。
是觀音廟。
因為中國人很現實。
拜一個這麼崇高的幹什麼。
我又不是要他什麼。
我只是要他給我六個號碼。
他能夠給我六個號碼就夠了。
拜一個低低的容易說。
太崇高很難受。
他講完我沒什麼可以討價還價。
中國人不用拜這麼高。
不怕官最怕管。
我搞得定我的鎮的鎮長就夠了。
我不用去到習近平的地步。
那不關我的事。
中國人拜祖先不用很厲害的神明。
只要他能夠保佑子孫就夠了。
我不需要拜到這麼盡。
因為拜到盡其實是將我們自己逼入牆角。
我們別無退路。
如果耶穌是一個次等神明。
你渾水摸魚。
說幾句就可以過關。
全知全能的上帝其實很難受。
兄弟姐妹。
我希望我說的這些是廢話。
對你完全沒有意義。
你根本沒這樣想過。
是真的。
我們今天信的一個創天造地。
知道我的過去現在未來的上帝。
活在一個這樣的上帝面前。
你和我可以怎麼做。
應該怎麼做。
我們是否真的由衷地認定。
這位上帝是最高的上帝。
是一個對我有百分百的主宰和管轄權的上帝。
我的主,我的上帝。
