提交文件:創世記第41章46-52節,第45章1-8節。
提交文件:約瑟見埃及王法老的時候,年三十歲,他從法老面前出去,遍行埃及全地七個豐年之內,地的出產極豐極盛。。
約瑟重唸埃及地七個豐年一切的糧食,把糧食積存在各城裡,各城周圍田地的糧食都積存在本城裡。。
約瑟積蓄五谷甚多,如同海邊的沙,無法計算,因為谷不可聲數。。
方年未到以前,安城的祭司波提菲拉的女兒阿西納給約瑟生了兩個兒子,約瑟給長子喜名叫馬拿西。。
因為他說:「神使我忘了一切的困苦,和我父的全家。」他給次子喜名叫爾法蓮,因為他說:「神使我在受苦的地方昌盛。」。
第二段經文在四十五章一至八節,約瑟在左右站著的人面前情不自禁,吩咐一聲說:「人都要離我出去。」。
約瑟和弟兄們相認的時候,並沒有一人站在他面前,他就放聲大哭,埃及人和法老家中的人都聽見了,約瑟對他弟兄們說:「我是約瑟,我的父親還在嗎?」。
他弟兄不能回答,因為在他面前刀驚惶,約瑟又對他弟兄們說:「請你們近前來。」他們就近前來,他說:「我是你們的兄弟約瑟,就是你們所邁到埃及的,現在不要因為把我邁到這裡,自憂自恨。」。
約瑟說:「這是神差我在你們以先來,為要保存生命。現在這地的饑荒已經二年了,還有五年,不能耕種,不能收成。神差我在你們以先來,為要給你們存留餘種在世上,又要大師拯救,保存你們的生命。」。
約瑟說:「這樣看來,差我到這裡來的,不是你們,乃是神。祂又使我如法老的父,作祂全家的主,並埃及全地的宰相。」。
弟兄姊妹平安!在跟隨耶穌的路上,我們經常聽到一句:「舊事已過,都變成新的了。」。
但在很多信仰的路上,弟兄姊妹,特別是那些在原生家庭受過創傷,又或者成全了家族幾代的拉扯的弟兄姊妹,可能心裏經常都會有一個痛。。
痛就是:如果我已經是一個新造的人,為何過去的陰霾和痛苦仍然拉扯著我們呢?。
究竟怎樣才算是真正的德性呢?約瑟的生命正是給我們每一位門徒一個赤裸而又真實的答案。。
約瑟的家庭組合可能跟我們這些普通人有點不同,但相同的都是家家有本蘭殿的經。他的父親雅各昔日是澳門賭王,有四房的妻子。。
雅各最愛的二房,拉傑,就是約瑟的親生母親。當年他母親生了他第二個親生弟弟,變亞敏的時候,拉傑因為難產而去世。。
約瑟在年幼的時候,喪失了母親。一個小朋友,瞬間失去了最重要的母愛和保護網。。
更慘的是,上一代四房的爭寵,明爭暗鬥的政治糾紛,直接轉移到下一代12個兒子身上。。
約瑟在他的家排行第十一,因為他是他父親和他最愛的女人的潔青品,所以雅各極度偏愛他,甚至做了一件獨一無二彩色的大外套送給他。。
其他哥哥是沒有份的。你可以想像到,約瑟從小到大都在家裡承受著很多其他來自三房的哥哥的冷嘲熱諷和排擠。。
在17歲那一年,他聽了父親的吩咐,去探望他的哥哥。約瑟這個年輕人懷著善意去找他的哥哥,誰知等待約瑟的竟然是一群親生哥哥,因為妒忌和怨恨,於是出賣和拋棄他。。
十個哥哥當著他的面前,強行奪去了他父親給他那件很漂亮的七彩大衣,他們不留情面將約瑟推到一個曠野的深坑裡。。
約瑟在坑裡歇斯底里哭,哀求,但上面最親的骨肉卻裝作聽不到,看不見,還要很冷血地在坑邊吃飯,甚至在商量怎樣去殺死這個弟弟。。
最後這群哥哥以20個銀錢將他當成商品賣給外族,在那一刻,17歲的約瑟徹底被自己原生家庭遺棄。。
他瞬間由一個德寵的少爺仔,變成販賣到埃及異鄉的奴隸,他人生的安全感,主導權,身份,甚至連言語,在一夜之間完全清零。。
約瑟輾轉被賣到法老護衛長波提弗的家,他很努力去生存,他是一個很謙虛,很威神的人,他很忠心去工作,他的老闆甚至將他家裡所有東西交給他打點。。
誰知他的惡夢未完,因為女主人波太太看中了他的美色,日夜對他進行權力不對等的色誘和騷擾。。
當波太太強行捉住約瑟的外衣時,約瑟內心一定極其驚恐,那一刻可能觸發了他在17歲時的創傷記憶和本能反應。。
可能他腦海裡也在想昔日他的哥哥們如何瘋狂地去搶他外衣的恐怖畫面,你們要那件衣服嗎?我給你,求你放過我。於是他在那一刻就把外衣丟下給波太太,很赤裸裸,很驚惶地走了出去。。
有些學者解釋說這件大外衣代表著約瑟的身份和權力,他敬畏神,不可以背叛他的主人。。
所以他丟下這件外衣代表約瑟主動放下自己的身份和權力,他再不是那個不知天高地厚的少爺仔。。
約瑟堅守了對神對人的道德,不過現實換來的卻是惡意的插贓嫁禍。。
他在毫無自辯機會的情況下含冤入獄,由一個受害者變成一個階下囚,被關在一個冷冰冰皇宮的監牢裡。。
他在監牢裡等了一年又一年,他很深為法老的酒精解夢,奢望高官可以幫他出獄後伸冤。。
但酒精的官職恢復後,就把約瑟忘記一乾二淨,於是習慣了等待的約瑟,在監牢裡又再苦等了兩年的時間。。
直到有一天,法老發了一個夢,在埃及裡沒有任何術士可以解釋這個夢,酒精才突然想起有一個少年人叫約瑟可以解夢。。
這次約瑟自己梳洗乾淨,換好衣服,站在法老面前,神透過他幫法老解夢,更賜給約瑟有治國智慧,成功幫助法老化解國家糧食饑荒危機。。
轉眼間,就來到今天的經脈,蒼世紀四十一章。。
如今三十歲的約瑟,經歷了整整十三年血淚交織,老弟和囚犯黑暗的日子。。
他搖身一變,變成了埃及的宰相,一人之下,萬人之上。。
這個時候,約瑟掌管著大權,但他仍然很小心翼翼,決定不再走父親雅各的舊路。。
即是他父親娶了很多老婆,他娶了一個老婆,他父親偏愛他的兒子,他兩個兒子都很疼愛。。
他為兩個兒子改了兩個名字,這兩個兒子的名字正正就是記錄了約瑟如何將這十三年來,。
他的原生家庭和他的際遇帶給他的創傷,交回給神,並且容讓神去翻轉,去重寫他的生命的劇本。。
這兩個兒子的名字也是我們作為耶穌基督的門徒去轉化生命,打破過去的一些詛咒的兩大靈性的里程碑。。
他第一個兒子的名字叫馬拿西,這是他第一個里程碑。。
剛才我們讀到《創世紀》的41章46至51節,大兒子出世的時候,約瑟三十多歲,。
剛剛在埃及執掌大權,正正進入他人生最輝煌、薄煞的年頭,他幫他大兒子改名為馬拿西。。
這個名字很特別,它不是一個埃及的名字,它是希伯來文的名字,意思就是使之忘記,。
即是神讓他去忘記一切的困苦,以及他父的全家。。
在門徒訓練的視覺裏,這裏所說的忘記不是指失憶,更加不是那些阿Q精神,要自我麻醉。。
因為我相信約瑟很難去忘記自己被親生哥哥扔到坑裏,。
在監倉裏含冤受屈十多年的經歷和歷史。約瑟的忘記到底是指甚麼呢?。
其實他的忘記是指他的人生,他願意忘記由傷害他的人去定義他自己。。
這是指生命主權的交托,將生命的主權完完全全surrender給神去掌管。。
約瑟的決定是他不再容許受害者的心態去綁架他的現在和未來。。
他每當過去的委屈,自親的出賣,那些因為他人失職而對他不公平的對待,。
有時候真的會像海浪一樣,一而再,再而三地湧到他的心頭上。。
不過約瑟是靠著神,他可以見到自己可以做出一個截然不同的選擇。。
他可以選擇不再孤零零一個無能為力的受害者,他可以選擇去依靠神。。
他可以將這個痛交給上帝,他對神說:。
「我的人生是由上帝你來定義,而不是由傷害我的人去定義。」。
這個就是因為約瑟看見,其實他自己是可以有選擇的。。
這一份忘記就是門徒對生命主權的放手。。
想像一下如果有一個露宿者,他在街頭流浪很多年,。
他身邊總是有一袋二袋在街頭撿回來的舊衣和雜物,。
這些就是他的全部家當。。
後來有社工幫他,終於排到可以上公屋,可以上樓。。
而教會的弟兄姊妹都很熱心,幫他找到一些傢俬、家電,。
打理得妥妥當當,準備好一個很乾淨,有瓦遮頭的家給他入住。。
但這個流浪漢入住了這間新屋之後,他的生活竟然和他以前在街頭流浪是一模一樣。。
他依舊不洗澡,每天都繼續在街頭撿那些一袋二袋的垃圾回家。。
轉眼間,原來一個很乾淨、很舒服的新屋,。
被他堆到很骯髒、很臭,變成了另外一個垃圾缸。。
弟兄姊妹,我想問這個流浪漢怎樣才可以真正享受到他新屋的生活?。
唯一的方法就是他要作出一個選擇,。
就是他要去發現、去察覺,並且承認他自己已經不是睡街了,。
他有一個新的地方,他的環境不同了。。
他要選擇脫離過往流浪的生活,。
選擇去洗澡,選擇親手將以前在街頭當作寶物,。
但其實今天已經沒有用舊家當逐樣去斷捨離。。
只有他願意作出這個選擇,他的新屋才不會繼續發臭,。
他才可以舒舒服服地住在這個新的家,有一個新的開始。。
弟兄姊妹,藥室的生命故事,或者是我們的生命,。
有時候都好像這個流浪漢一樣,。
可能過去有一些傷害你的人,其實他已經不再在我們身邊,。
又或者他已經不可以做什麼去傷害我們,。
可能有一些欺壓,又或者一些不公義的事情,。
已經發生了很多年,上帝其實已經帶領我們去到一個新的階段,。
但問題是,你的肉身走了到新屋裡,。
你的心靈還是否選擇流浪在街上呢?。
如果我們一邊很想跟隨主耶穌過一些新的生活,。
一邊我們的頸有介紹就轉向後面,越轉越後,。
永遠執著在過往誰對我們不住,。
誰出賣過我們,我們只會原地踏步,。
不斷地被拉扯,甚至會讓自己去跌倒,。
一個眼睛望向後面的人,是沒有辦法好好走前面的路的。。
弟兄姊妹,今天我們不需要再被過往的創傷困死,。
我們可以選擇不再做一個活在過去的受害者,。
我們可以選擇轉身去倚靠上帝,向前邁進。。
在我們每個人的心裡,可能都會有一本寫滿了怨恨的小氣堡,。
但作為耶穌基督的門徒,我們可以靠著主的恩典,。
將心裡積怨很多年的傷害、不公義、冤屈,。
甚至是每一道未康復的傷痕,逐樣逐樣拿出來,。
選擇放下給上帝,讓祂為我們作主,。
醫治甚至更新。。
今天,你願不願意靠主,換一個比回憶更廣闊的視角呢?。
第二個里程碑關乎他的第二個兒子,就是以法連。。
不久後,約瑟又生了第二個兒子,。
他替他的小兒子改名為以法連,。
意思是使之昌盛,讓他繁衍。。
約瑟為這個名字做了一個很深刻的註腳,。
在經文裡也印了,「神使我在受苦的地方昌盛。」。
如果我們代入約瑟的處境,用平常人的眼光去看,。
埃及這個地方到底代表什麼呢?。
埃及是約瑟人生所有的黑歷史,所有惡夢的源頭,。
他在那裡被當成貨物販賣,。
那裡也面對了一些無恥的性騷擾,。
在那裡甚至被含冤去誣告,更加坐了十多年的冤獄。。
如果按照我們人的本能和報復的心理,。
一個人一旦得勢力,他就掌大權,。
最想做的事情通常會有兩樣,。
第一,馬上離開傷心地,永遠都再不回來;。
第二,他用盡所有手頭上的權力去向當日整蠱他,。
踐踏過他的人,瘋狂地報復,。
讓對方也試試自己受苦的滋味。。
不過,我們作為跟隨主的門徒,。
約瑟讓我們看見一個完全相反的選擇,。
當日叫他最痛,流得最多眼淚的那個受苦之地,。
今日竟然成為了他昌盛的起點。。
上帝是他沒有抹走,也沒有拿走約瑟做過奴隸,。
坐過監的那段黑歷史。。
如果沒有當初在波提弗家做管家的磨練,。
約瑟根本未必學會如何管理一個龐大機構,。
這裡說的是法老的政府,一個政權,一個國家。。
如果他沒有在皇宮的監倉和高官囚犯經年累月的相處,。
他根本沒有可能培養出他的政治智慧。。
人以為被糟蹋,被浪費的年日,。
在上帝的手中,竟然全部都翻轉過來,。
變成日後管理埃及,化解全國的饑荒,。
甚至拯救無數生命最紮實的智慧和底氣。。
約瑟站在埃及這個受苦之地,。
他看見自己原來有第三個選擇,。
他不但可以選擇忘記放下過去的怨恨,。
馬來西亞這個名字,。
他還可以選擇留在那個曾經傷害過他的地方,。
繼續忠心,繼續去愛,繼續去作神的器皿。。
而整個故事最啟發我的是約瑟那幾次拒絕扮演受害者的心態和行動。。
約瑟第一,他面對引誘,他堅決說不,。
他面對波太妻子權力的壓迫和引誘,。
他打破沉默,說他不要,這是需要極大的勇氣。。
第二,約瑟拒絕自憐,他以一個很頹廢的狀態去示人,。
當法老在監倉裡叫他,召喚他的時候,。
他沒有披頭散髮去博同情,。
而是他剃頭,剃鬚,更換乾淨的衣服,。
他拒絕扮演一個很自憐的受害者。。
第三,約瑟無論在環境悲戰或是富足,。
他在護衛長的家,他在監倉,他在皇宮,。
他都選擇去服侍,去成長。。
約瑟他在監倉十幾年,其實是他生命中最重要的蛻變期,。
創傷奪去了他的天真,。
但奪不走他的善良和對神的忠心,。
苦難抹去了他的傲氣,。
但讓他穿上謙卑。。
在監倉裡,監獄長他很相信約瑟,。
他將囚犯交給約瑟去管理,。
約瑟他在那裡聽了不同人苦難的故事,。
他發現可能世上真的有很多冤獄,。
他的傷痕在服侍其他人裡,。
他漸漸都被轉化和療癒。。
聖經記載,當約瑟見到酒精和善長面帶受用的時候,。
約瑟主動關心他們兩個,。
「為什麼你們今天戴著面帶受用?」。
他不再沉溺在自身的痛苦,。
而是成為一個能夠分擔別人痛苦的聆聽者。。
第四,約瑟用愛切斷負面連鎖反應。。
當饑荒來到的時候,。
約瑟和他當年傷害過的哥哥重逢,。
在這個時候,約瑟已經手握大權,。
只要他揮一揮手,。
就可以將他以前受過的痛苦,。
雙倍奉還給這班哥哥。。
如果約瑟選擇報復,。
他只是在重演他爺爺、爸爸那種世世代代傳下來的真經和報復。。
但約瑟選擇了一個完全相反的路,。
這是門徒生命最關鍵的一步,。
就是他打破了幾代相傳的詛咒,。
那些傷痛不代存。。
弟兄姊妹,我們每一個人都有我們自己成長的歷史,。
最深影響我們的性格,。
往往都是小時候我們在我們家人、父母身上看到、學到的東西。。
如果父母以前經常用打打鬧鬧,。
用一些很難聽、有骨的說話去管教我們,。
其實我們長大後很自然,。
我們都會用這一套,。
用一些有刺、有骨的說話去對待我們的下一代。。
聖經裡面,大衛王就是一個歷史的教訓,。
大衛自己犯了錯,。
沒有好好處理,。
結果他的兒子就學他的壞事,。
家裡出現了兄弟相殘,甚至背叛,。
痛苦一代傳一代。。
家原本是神所設立,。
是讓人得到溫暖、安全、成長的地方,。
但在這個破碎的世界裡面,。
家庭往往就成為了傷害人最深的地方。。
更加危險的是,。
如果我們不小心,。
這條傷痛代傳的枷鎖,這條鎖鏈,。
不單止捆綁了我們自己的家庭,。
還會帶入這個屬靈的家庭,即是教會。。
如果我們帶著以往受過的傷害,。
又不去處理,。
結果我們就無意間將我們在原生家庭。
學到那一套的操控慾、冷漠,。
一些惡性的競爭、比較,。
甚至是喜歡批評人的態度,。
傳染給教會裡面的弟兄姊妹、年輕人,。
或者是我們帶領著的門徒。。
我們試想像一下,。
如果我們手上有一個黑漆漆的水,。
滴了一些墨進去,。
可以下一頁。。
我們倒進去另外一杯的水裡面,。
第二杯的清水都會變黑,。
再倒進去第三杯、第四杯都會變黑。。
可能到了我們這一代,。
我們很努力加很多清水,。
令到杯水變成淺灰色,。
可能比起以前我們在父母身上所承受的,。
已經淡了很多,。
溫和了很多。。
不過問題是,。
杯水仍然是骯髒,。
裡面的墨水仍然是有毒,。
是不能喝的。。
只要我們一天繼續倒以前那杯水,。
我們的下一代,。
教會的弟兄姊妹那杯水,。
都是永遠無可能清澈的。。
只要我們做什麼呢?。
就是我們阻止污染,。
唯一的辦法就是我們停手不再倒,。
將整杯本身的那杯污水倒掉,。
徹底換一個新的水源,。
我們才可以有一杯乾淨的水,。
再給其他人去喝。。
頂姐妹,。
藥室就是那個決定停手不倒,。
更換水源的人。。
藥室曾經受過很多傷害,。
但是她沒有將她的怨恨,。
這些污水倒給她的下一代,。
也沒有倒給她的哥哥,。
她將她內心那杯污水倒掉,。
她知道她生命的泉源,。
不是那杯污水,。
而是耶和華真神。。
聖經給了我們很大的影響,。
在基督裡,我們都是新造的人,。
在主裡面,真理才會叫人得自由,。
我們不需要再去無能為力地。
複製過往的痛苦給其他人,。
藥室切斷了仇恨的鎖鏈,。
她成為了一個帶著傷痕的醫治者,。
一個wounded healer,。
她被上帝治好的傷痕,。
沒有變成污水,污染人的墨水,。
反而化作了一個清泉,。
她醫治了她整個家族的未來,。
所以當她們兄弟相認的時候,。
藥室沒有倒出那些怨恨的污水,。
她反而是流下眼淚,。
藥室對那群戰戰兢兢的哥哥,。
說了一句很溫柔的話,。
在《創世紀》45章5節,。
這個直譯是這樣說的,。
現在哥哥你不要將賣我到這裡,。
你自怨自艾,自暴自棄,。
她改寫了她自己人生的劇本,。
如果我們在藥室煉腦的時候,。
請她寫下自己的回憶錄,。
我猜她的生命故事大概是這樣的,。
她這樣說,。
我藥室17歲來到埃及圍爐,。
無辜地坐了十幾年牢,。
欣著神的同在,。
我為酒精和法老解夢,。
30歲那年走出去監倉,。
成為埃及的宰相,。
法老賜給我一個新的名字,。
叫做薩法那特巴萊亞,。
意思是時代的拯救者,。
我娶了祭司的女兒阿西勒,。
我在三十幾歲的時候生了兩個兒子,。
大兒子叫瑪拿西,。
因為神使我忘記一切的創傷和我父全家,。
二兒子叫爾法蓮,。
因為神使我在受苦的地方昌盛,。
每一天兩個兒子的名字都提醒著我,。
是神的話語和祂的同在托住了我的生命,。
我年輕的時候我發過夢,。
人稱為我做做夢的人,。
直到我四十歲和家人重逢的時候,。
那天那些夢才美夢成真,。
原來神一直記得我二十幾年前失落的夢,。
當我聽到哥哥他為了當年的惡行懊悔的時候,。
我的眼淚都已經不能止住,。
如果沒有神,原諒和盼望根本沒有可能,。
後來我安頓了我的爸爸和我的哥哥,。
我的爸爸也為了法老去祝福,。
我的一生就在埃及和家人相伴中度過。。
當我們談論到門徒訓練的時候,。
其實我們不是在說如何去做一個完美,。
一定不會受傷的門徒,。
約瑟他前後哭過好幾次,。
如果你回去再細看約瑟的故事,。
這個代表其實他心仍然會痛,。
不過門徒和其他不信者不同之處,。
就是我們不需要獨自去承受一切,。
我們可以有一個交托的對象,。
最後我想分享我在神學院一位好朋友的故事,。
我這個朋友也是一個傳道人,。
我畢業就來了旺鎮,。
他畢業就選擇去了神希戒毒會裡侍奉,。
因為在那裡正是他一家認識神的起點,。
我這個朋友他說他回首過往,。
如果沒有神的恩典,。
他和他的家人或者已經早已陷入了一個難以想像的破碎之中,。
我這個朋友他憶起童年的時候,。
他和爺爺一起住,。
父親的身影很少會出現,。
記憶之中他會記得媽媽經常一手抱著妹妹,。
一隻手會牽著他,。
搭著一些很顛簸的大飛,。
就會去到一個小島和他爸爸相會,。
每當他抵達岸邊的時候,。
他都會忍不住奔向父親的懷抱,。
然而這些短暫的相聚之後,。
回程就只有他們三個人,。
看著在岸上父親的身影慢慢地延續,。
很細小的他其實心裡也充滿不捨和疑惑,。
而他發現他的母親雙眼總是會泛紅,。
很想哭,。
直到我這個朋友,。
其實她是一位姊妹,。
去到小學六年級的時候,。
她偶爾發現了她父親在島上寫過一本日記,。
原來她才知道原來她父親那時候正在戒毒,。
所以她無法經常陪著他們兩個,。
直到她小六升中的階段,。
就是她成長的一個轉捩點,。
那一年除了她知道她父親的過去,。
最疼愛她的爺爺就診斷出末期的癌症,。
而這些腫瘤讓爺爺痛得有幾次都很想輕生,。
我朋友感到極度無助,。
於是有一天醫生就告訴他們一家,。
叫他們準備,。
那一晚我這個朋友就跪在床邊祈禱,。
去哀求天父可否感動爺爺去信主,。
因為她很怕永遠都失去了爺爺,。
如果天父你答應她的話,。
她就願意一生去侍奉天父,。
而奇蹟真的發生了,。
在那個週末的夜晚,。
她的爺爺竟然主動跟她說,。
孫女,這個星期我應該可以跟你去教會,。
醫生批准我出院,。
於是我的朋友立刻很感動,。
她立刻哭了,。
因為她知道是上帝讓這件事發生,。
後來我的朋友的爺爺不但缺志信主,。
他更加領受了洗禮,。
這讓我朋友很深切地體會到,。
神真的很真實,。
侍奉天父這個承諾,。
我朋友一直沒有忘記,。
但在真正被神使用之前,。
神希望她先經歷被神醫治,。
在她參加洗禮班的過程中,。
我朋友發現她多次表達她不願意,。
因為原來在很多事情中,。
她仍然想靠自己,。
她不願意很多的不願意,。
是因為她害怕的根源,。
很擔心讓其他人知道她家的過去,。
她很想守護她的家人,。
很想把家庭的秘密深深地收藏,。
亦不願意分享,。
不過神醫治的恩仇,。
卻不斷帶來安慰和勇氣給我朋友,。
我朋友浸禮半年後的一個主日,。
她有一天乘坐小巴,。
突然發了一個夢,。
夢中她看見一個很大發光的十字架,。
並且在夢中聽到一句,。
「你爸爸是在這裡迴轉的。」。
於是她醒來後,。
她決定去神希島一次,。
她很記得她出發的早上,。
當船再次靠岸邊時,。
她看見一塊很大的石頭,。
寫著「耶穌愛你」,。
簡單四個字,。
就很深深地觸動了她,。
讓她明白到,。
其實上帝招聚了很多被社會視為沒有希望的人,。
但是神卻是用福音去救他們,。
神很愛這個群體,。
而我朋友的父親就是其中一員,。
我朋友踏上神希島那一次,。
他是第一次覺得可以很安然地放下自己的羞恥感,。
而在整個參觀神希島的過程中,。
當他再登上山峰時,。
他看見一個很高聳入魂很大的十字架,。
就是這個神希島的十字架,。
這個場景正正就是他在小巴發夢看見的場景,。
這個正午陽光的十字架,。
陽光曬在十字架上很耀眼,。
而十字架寫著的正正就是羅馬書一章十六節,。
「我不以福音為恥」,。
這句說話立即擊中他的內心,。
我朋友向神禱告,。
他願意選擇將多年埋藏在心裏的羞恥感,。
完完全全放在神的恩典裏面,。
在那一刻他立志,。
我朋友願意為這個群體付出,。
因為他知道神要用他和他的家人在生命裏面的經歷,。
這份榮耀去見證上帝,。
回程之後,。
我這個姐妹鼓起勇氣和她爸爸媽媽分享,。
她沒有想到她爸爸竟然很喜樂地問起小島的變化,。
媽媽亦益述當日怎樣去見證父親受洗的片段,。
這是她一家人第一次很坦然分享他們的往事和秘密,。
這份恩典也成為了我這位姐妹踏上讀神學的確據,。
她在小島長洲的見度神學院接受裝備,。
她期盼像她爸爸一樣,。
在小島有一個安靜的時候,。
可以認識神,認識自己,。
今天神帶領我這位朋友回到神希島,。
即神希會的機構成為同工,。
是一班和她有相同背景,。
被神所愛的人當中學習牧羊,。
心中她感到無比的充實,。
弟兄姊妹,不要將過去去定義你,。
你過去可能經歷了一些家庭的破碎,。
父母的缺席,。
甚至是一些不為人知的侵害和委屈,。
這一事的確發生過,。
也深刻地改變了你,。
但今天當你和我來到神的面前,。
我們說很想做耶穌基督的門徒,。
我們願不願意像藥室一樣,。
將那件滋滿血淚的彩衣交到上帝的手中,。
你願不願意跟神說,。
「主啊,我知道這一切都是很痛,。
我都不明白為什麼,。
不過我選擇不再自己捉緊這一份的恨,。
我選擇不再回頭望,。
求祢的同在進入我的埃及,。
在我的痛處裏面建立我的馬來西亞和以法連。」。
上帝邀請我們衝破過去的乏力,。
迎向美好的未來,。
這是一個漫長的過程,。
然而當我們踏出信心的步伐,。
我們轉身願意跟隨神的時候,。
我們就會發現,。
神會運用我們過去不堪回首的傷痛,。
開創出我們可以奉獻給這個世界最美好的禮物。。
願神賜福給大家!。
