今日的經文是《馬學福音》八章一至二十一節。
經文記載在聖經新約的部分,58至59頁。
《馬學福音》八章一至二十一節。
那時又有許多人聚集,並沒有什麼吃的。。
耶穌叫門徒來說:「我憐憫者眾人,。
因為他們和我在這裡已經三天,也沒有吃的了。。
我若打發他們餓著回家,就必在路上困乏,。
因為其中有從遠處來的。」。
門徒回答說:「在這野地,從哪裡能得餅,叫這些人吃飽呢?」。
耶穌問他們說:「你們有多少餅?」。
他們說:「七個。」。
祂吩咐眾人坐在地上,就拿著這七個餅,。
竹蔗了,打開第二級門徒,叫他們擺開。。
門徒就擺在眾人面前,又有幾條小魚。。
耶穌竹了福,就吩咐也擺在眾人面前。。
眾人都吃,並且吃飽了。。
收拾剩下的零碎有七康子。。
人數約有四千。。
耶穌打發他們走了,隨即和門徒上船,。
來到大馬魯他境內。。
發理塞人出來盤問耶穌,。
求祂從天上顯個神跡給他們看,想要試探祂。。
耶穌心裡深深的嘆息說:「這世代為什麼求神跡呢?。
我實在告訴你們,沒有神跡給這世代看。」。
祂就離開他們,又上船往海那邊去了。。
門徒望了帶餅,在船上除了一個餅,沒有別的食物。。
耶穌祝福他們說:「你們要謹慎,。
防備發理塞人的教和希律的教。」。
他們彼此議論說:「這是因為我們沒有餅吧?」。
耶穌看出來就說:「你們為什麼因為沒有餅就議論呢?。
你們還不醒悟,還不明白嗎?。
你們的心還是如幻嗎?。
你們有眼睛看不見嗎?有耳朵聽不見嗎?。
也不記得嗎?。
我打開那五個餅,分給五千人。。
你們收拾的零碎,裝滿了多少男子呢?」。
他們說:「十二個。」。
又打開那七個餅,分給四千人。。
你們收拾的零碎,裝滿了多少漢子呢?」。
他們說:「七個。」。
耶穌說:「你們還是不明白嗎?」。
聖經獨筆。。
(聖經獨筆)。
大英姐妹平安!。
相信大家對剛才讀過的經文的場景一點也不陌生。。
如果我們將馬福音八章的一至二十一節,分成三個段落,。
第一個段落是八章的一至十節,。
即是耶穌餵飽了四千人的神蹟。。
大家記得上個月有一天是十號球賽嗎?。
記得吧?。
我那天真的很記得,因為我們那天去了一個下令的營會,。
我們特意由四日三夜變成三日三晚的營會。。
我記得Raymond跟大家分享過六章三十一至四十四節,。
是說五餅二魚,耶穌餵飽了五千個男人的神蹟。。
之後如果我們再看八章的十一至十三節,。
就是第二個部分。。
接著回想起上星期的七章一至二十三節,。
一樣不知道為什麼耶穌坐了一艘船去到另一個岸邊,。
總是有一群法利賽人等著跟祂辯論和爭執。。
而第三個部分就是八章十四至二十一節,。
是有關麵包或者餅裡面的討論,。
特別是教會的討論。。
幫傳到七章二十四至三十四節,。
是說在希臘有頭有臉的妻子,。
她很機智和巧妙地接住了耶穌的一句話,。
即使在桌底下的小狗都可以來小孩那裡吃餅碎。。
而今天經文最後的部分,。
說的教或者考慮,。
就是耶穌提出門徒要防備法利賽人和希律的影響。。
當我們拍攝六至七章和今天八章的內容時,。
你會發現馬可福音的敘事模式很相似,。
圖案好像差不多。。
不知道你會不會讀到聖經發現一些重複的地方,。
你的腦就開始做一個動作,。
就是歸類,。
歸類完之後大家會怎樣?。
很安心地飛走了,讀了它就算了。。
不過我們這樣處理經文,。
會讓我們錯過一些經文很重要的訊息。。
就好像我們肚子痛,。
去看醫生,。
你會知道肚子痛可能是因為消化不良,。
又可能是因為胃癌,。
雖然兩者之間有一個相似的徵狀,。
但感謝主,。
醫生不會單單因為我們消化不良而安排我們去做化療,。
因為醫生除了研究一些相似的地方外,。
也會仔細分析不同的地方。。
所以我用這麼極端的例子告訴大家,。
我們研讀神的話語也是一樣,。
我們每逢看到差不多片段的經文,。
我們就要找不同。。
所以今天很想和大家帶來一個新的嚴經的招式,。
就是見相似就要找不同,見相似找不同。。
首先我們看看經文的第一個部分,。
八章一至十節,。
即是耶穌用了七個餅和幾條小魚餵飽了四千人的神蹟。。
第一節頭兩個字,。
「那時又有許多人聚集」,。
「那時」是指何時呢?。
弟兄姊妹,有沒有人知道?。
不知道的話我來講解一下。。
首先我們可以看回上文的七章三十一節,。
我們知道耶穌在這個時候,。
在一個地方,這個地方叫做底加波里的境內。。
底加波里的希臘文的意思就是十座城,。
即是指加里里海東南邊十座希臘的城市。。
我再強調聖經裏面的地貌,。
Landscape是很重要的,。
因為我們發現沿海的地區,。
其實通常我們都可以想像得到,。
或者知道經濟都是比較發達,。
資訊都是比較流通,。
所以人們都會比較有錢,。
或者接受一些新的思想。。
不過當我們想起五餅二魚的神蹟,。
其實耶穌都是在加里里海附近發生的。。
換句話說,五餅二魚的人都是比較有錢,。
資訊都是比較流通,。
加上他們對新事物都是比較開放。。
所以我們要找不同的,。
最不同的其實就是這十個沿海的城市,。
是希臘的城市,。
所以裏面的人大多數都是外邦人,。
很聰明,就是外邦人多,。
所以只有很少的猶太人住在裏面,。
但原來不經不覺,。
耶穌基督的工作已經開始在外邦人裏面展開了,。
由開頭七章隱藏不願意人知道的情況下,。
在一個外邦的城市家裏,。
耶穌隔空醫好這個肥膩基婦人的女兒,。
然後他親自將一個耳又聾,。
舌又打結的人帶到一個遠離人煙的地方醫治她,。
而到八章一節,。
這個那時就是耶穌望著這四千個外邦人動了慈心的時刻,。
不過這次耶穌憐憫他們的原因和上一次五餅二魚是有點不同的,。
上一次是因為他看到那一班猶太人,。
好像羊沒有牧人一般,。
還記不記得那些羊仔,。
他們會有大近視,。
會將那些六戰香口膠當作草,。
吃壞肚皮,。
都是沒有一回事,。
所以當時耶穌一坐下就教導了那一班五千個男人,。
整天,。
這次這一班的外邦人不同,。
這次這一班的外邦人跟了耶穌多少天?。
三天,。
比之前那班人足足跟了兩天,。
他們已經跟到耶穌去到一個地步,。
沒有東西吃了,。
留意上一次那個地方,。
門徒是先過耶穌察覺糧食的問題,。
所以他就主動提議,。
不如大家去附近的村莊買餅,。
不過這次卻是主耶穌親自主動告訴門徒糧食的問題,。
耶穌連問這一班的外邦人,。
很多都是很遠水路來到這個野地,。
擔心他們還沒有走到回家的半路已經暈倒在路上,。
但是這次門徒的回答,。
並不是問耶穌錢從哪裡來?。
要買這麼多個餅?。
你不要以為這一班門徒經歷過五餅二魚的神蹟,。
就會自動自覺記起,。
耶穌就是親自可以餵飽五千個男人的有大能的神,。
因為在聖經的六章52節,。
經文已經說了這班門徒其實不明白五餅二魚的事情,。
他們心裡還是很如幻,。
意思是他們的心比石頭還要硬,。
即使給了什麼都塞不進去,。
所以他們是沒有辦法明白耶穌可以走到這個神蹟,。
他們忘記了,。
所以在八章四節,。
看到這班門徒回答耶穌的話,。
他們仍然是沒有明白耶穌有神蹟的能力,。
或許他們忘記了,。
所以他們問了耶穌基督一個問題,。
「不是吧,耶穌,。
這班門徒是一個完完全全的野地,。
究竟我們在哪裡才可以得到這些餅,。
也不是說買,是得到,。
是令到這四千人吃飽呢?」。
其實這個問題反映出。
當時門徒一個屬靈生命的迷思或掙扎,。
明明他們以前經歷過五餅二魚,。
為什麼忘記了耶穌是有能力餵飽幾千人呢?。
明明我們以前切切實實經歷過耶穌基督的神蹟,。
為什麼今天我們只是看著困境,。
而看不到比困難更加大的那位行神跡的上帝呢?。
如果今天有弟兄姊妹在困難當中,。
我也祈求上帝憐憫和幫助你,。
讓你能夠看見、聽見並且知道。
耶穌基督是與你同在,。
祂一直在你的身邊,。
正如在那個時候,。
耶穌真的在那四千人當中,。
祂看見了這群人實際上的需要,。
在這四千人開口之先,。
耶穌已經憐憫他們,。
想著要幫他們解決他們肚餓的問題。。
那麼耶穌又對這群門徒怎樣呢?。
其實耶穌沒有離開過這群門徒,。
即使他們的屬靈狀況不是很好,。
在八章五節,。
耶穌在那一刻只問了他們一個問題,。
就是你們有多少個餅?。
於是門徒就找了,。
有七個,。
魚呢?。
在這裡經文為了凸顯,。
這裡的魚是與之前五餅二魚的魚不同,。
大家知不知道這個魚有什麼不同?。
沒錯,是小魚,。
多了一個小字,。
這個小字很重要,。
七個餅,幾條小魚,。
餵飽了四千人,。
當中包括男女老幼,。
剩下的食物有多少個康子?。
七個康子,。
雖然剩下的數量比上次五餅二魚剩下的有多少個男子?。
十二,。
我們旺州的大兄姊妹很聰明,。
雖然聽起來數量好像少了,。
不過這次的容器不同,。
這次的容器是康子,。
康子是比男子更大的一隻腩,。
所以這次耶穌所行的神蹟,。
裡面的數量絕對不會比上次五餅二魚行在猶太人裡面少,。
為什麼我要這麼強調這些細節,。
和這些不同?。
就是因為這些都是馬可作者深思細密的地方,。
叫我們千萬不要歸納,。
這不是一個簡單的五餅二魚的2.0,。
而這個神蹟是有它的獨特性,。
是屬於愛邦人的神蹟,。
昔日神,。
他如何在曠野裡為以色列人預備馬拿,。
今天耶穌也為了這四千個愛邦人,。
以竹蔗和麥餅供應他們身體所需,。
這個神蹟正正告訴猶太人和愛邦人,。
尼塞亞的筵席從來不只是給猶太人,。
就像舊約的《以塞亞書》25章6節說,。
「萬君之耶和華,必為萬民擺設筵席」,。
而耶穌主動去憐憫這一大群愛邦人,。
正正提醒我們,。
耶穌基督的救贖從來不只是屬於我們這一群基督徒,。
同樣地,今天耶穌仍然主動記掛著一些在祂救恩以外的人,。
作為門徒的我們,。
也有繼承耶穌基督的心腸嗎?。
在過去的星期五晚,。
我聽了一對宣教士夫婦的分享,。
不知道你們有沒有聽過,。
他們的故事是這樣的,。
他們本身是一個住在普通烏克蘭國家的華人家庭,。
當2022年俄烏戰爭開始發動的時候,。
他們一家帶著一個牧師逃難到歐盟,。
而神巧妙地很快讓他們得到一個歐盟的身份,。
亦輾轉反側,這個家庭的太太在意大利讀神學,。
而當這個太太在異神畢業的時候,。
有人提議這個太太,。
「不如你家裡已經顛簸了這麼久,。
不如你留在意大利,。
意大利生活多好,安安定定,。
再加上我們這邊需要牧者。」。
這個太太想了一會兒,。
她說「沒錯,在意大利生活比較穩定,。
不過相比起意大利,。
可能一個城市沒有華人的牧者,。
但是她想去的工場有更多烏克蘭的難民,。
工場那邊可能是整個國家都沒有華人的牧者,。
再加上她會說俄語,。
因為她本身是在烏克蘭住,。
她可以去當地幫助烏克蘭難民的朋友。」。
當她想到她在逃難那段很艱難的日子,。
明明有很多人曾經為她遮風擋雨,。
所以當他們現在有能力的時候,。
為什麼她不去為那些其他有需要的人遮風擋雨呢?。
大英姐妹,讓我們記掛著,。
其實還有很多在救恩以外的人,。
耶穌基督仍然呼召他們去吃耶穌基督救恩這個很大的筵席,。
我們又願不願意一起去出一分力呢?。
當耶穌行完神蹟之後,。
馬可福音一貫的作風都好像跟我們香港人一樣,。
很大聲的,。
因為在八章九節,。
耶穌馬上打發了四千人離開之後,。
十節隨即和門徒上了船,。
去到另一個地方叫大瑪魯塔,。
其實是加利利海的西邊,。
也是猶太人聚集的地方,。
耶穌一來到那裡,。
就已經有一群法利賽人收到消息,。
要在那裡準備盤問耶穌,。
弟兄姊妹留意聖經在第十一節,。
用的字眼不是辯論,。
不是討論聖經,。
而是盤問,。
你不要以為這群法利賽人斯斯文文,。
內裡不是open,。
是violence,。
即是我上星期和大專生說非暴力溝通,。
我們要帶著一個沒有偏見的前設去和人溝通,。
這群法利賽人不是,。
他們是帶著前設和敵意盤問耶穌,。
聖經說這個求不是這麼簡單,。
而是要求耶穌,。
為的是他們要試探耶穌,。
當我們見到試探這個動詞,。
我們會想起在聖經裡的馬可福音,。
一章十三節,。
曾經哪一個試探耶穌?。
是撒旦,。
所以其實試探這個字出現了四次,。
一章撒旦試探耶穌,。
在這裡法利賽人試探耶穌,。
還有十章二節,。
十二章十五節,。
都是指法利賽人試探耶穌,。
後面兩次其實是想嘗試捉耶穌自殺,。
將耶穌陷入兩難的局面,。
所以在馬可福音裡,。
耶穌被兩類物種或人種試探,。
第一類是撒旦,。
第二類是法利賽人,。
不過我們馬上想,。
其實不用試探耶穌,。
耶穌真的行過很多神蹟,。
他叫死人復活,。
黑眼得看見,。
聾的又聽得見,。
又醫病,又講鬼,。
又有不同的神蹟,。
不過事實上,。
這一班法利賽人,。
不是我剛才所說,。
他們想要的神蹟,。
他們想要的神蹟其實,。
其實他們,。
譬如之前三章二十二節,。
他們已經承認耶穌可以講鬼,。
不過他們認為,。
耶穌是靠著撒旦的權利去講鬼,。
他們其實想要的那種神蹟,。
又或者sign是甚麼呢?。
他們想要的是天裂開了,。
聖靈彷似甲子降臨在耶穌身上,。
又有聲音從天上來說,。
你是我的愛子,我喜悅你。。
很明顯,其實我這裏說的,。
大家是否很熟悉這個經文?。
其實是在說耶穌的浸泥,。
很明顯,這班法利賽人,。
是miss了耶穌的浸泥,。
而是要天上的神蹟。。
他們真的不是要一個普通的神蹟,。
他們想要的證明,。
是耶穌能夠證明自己的權柄是來自上帝。。
耶穌面對著他們的要求,。
我們見到十二節,。
耶穌這樣回覆,。
聖經說,。
耶穌深深在他的靈裏面嘆息。。
這個嘆息,。
我想像未完全表達到當時耶穌的情況,。
其實這裏更加可以告訴我們,。
原來我想像耶穌在他人性的範圍裏,。
已經去到一個忍無可忍的極限。。
我想像耶穌說,。
他們又來了,。
耶穌對這班法利賽人,。
已經感到很厭倦。。
他發出一個看似問號,。
其實是一個感嘆號的問句,。
為什麼這個世代還要求神蹟呢?。
然後耶穌回覆他們說,。
再沒有神蹟給這個世代看。。
可能你會問,。
為什麼耶穌回覆這班法利賽人的感覺,。
不像平時我們認識的耶穌呢?。
因為我們認識的耶穌,。
應該都是很有耐性才對。。
沒錯,。
其實這裏說的是,。
耶穌已經對這班人很忍耐,。
忍耐到一個極限,。
是一個最大的忍耐。。
弟兄姊妹,。
我們會否忽略了一個很重要的事實,。
我們有沒有忘記了神的忍耐是怎樣呢?。
沒錯,。
聖經提到神的忍耐,。
提到神的寬容,。
提到祂是長久的忍耐。。
我們亦在很多經文裏,。
一次又見到神的忍耐和憐憫。。
但是正正因為這樣,。
有時候我們會否開始以為,。
神的忍耐是無止境的呢?。
這個想法其實是非常危險的。。
所以弟兄姊妹,。
我們要小心,。
當我們選擇執迷不悟的時候,。
無論神提醒過我們多少次也好,。
祂給了多少忍耐我們,。
而當我們仍然在罪裏面,。
我們便察覺不到神,。
其實祂有多忍耐我們,。
和祂有多包容我們。。
我們對耶穌基督的耐性,。
是不可以奉旨的。。
因為耶穌真的會離開那些。
專挑拘機,。
執迷不悟的法利賽人。。
我們不可以一邊稱呼耶穌是主啊主啊,。
一邊卻選擇看不見,。
聽不到神的神蹟,。
都是以為自己那套是對的,。
看見耶穌基督的神蹟的出現,。
當作只是日常,。
根本不當耶穌的神蹟是神蹟。。
最終耶穌看見這些情況,。
祂只能夠在靈裏面深深地歎息,。
不會再讓我們看見任何神蹟。。
於是在十三章,。
我們可以看見耶穌選擇離開了。
這群法利賽人,。
準備乘船去下一個目的地。。
而到船的上邊,。
我們就去到今天的經文第三個部分。。
首先我重溫第一個部分,。
就是八章的一至十節,。
說的是一群愛邦人,。
經歷了耶穌用七個餅,。
幾條小魚餵飽四千人的神蹟。。
第二個部分就是十一至十三節,。
說的是一群法利賽人,。
選擇不相信,不承認,。
他們過往一直看見和聽見,。
還有他們選擇忘記耶穌的神蹟是神蹟。。
大家記得嗎?。
大家很聰明。。
第三個部分就是十四至二十一節,。
門徒上了船,。
發現帶不夠餅,只有一個餅,。
多少人分呢?。
十三個人分,沒錯。。
於是門徒就為了分餅的事而煩惱。。
但這次耶穌似乎沒有像那四千人那樣動了持心,。
耶穌不在乎他們夠不夠吃,。
反而祝福他們,。
說你們要謹慎,。
要防備法利賽人的教和希律的教。。
在這裡我要解釋教或是孝是一個什麼概念。。
首先,教或孝是已經發了孝的麵團而組成的東西。。
即是這些教我們可以在家裏做,。
我想起以前有些歐洲的朋友,。
姐妹都會做麵包,。
然後他們會回自己的娘家拿些孝帽過來,。
說這些可以用來做麵包,。
麵包就會慢慢發脹。。
其實都是同一個道理,。
就是以前的麵團,。
剩下發了的教,。
你將這些教放在新的麵團裏,。
這些麵團就會在很短的時間裏慢慢長大,。
變大,然後你就可以焗,。
焗出來就有很大的麵包吃。。
很多時候我們看聖經都會發現,。
在天國的比喻裏面,。
有用過這些的教作為素材,。
比喻為天國。。
但是除了這個正面的象徵意義之外,。
其實教很多時候都象徵著一些不潔,。
甚至是形容罪的滲透力,。
又或者一些錯誤教導的影響。。
正如在加拉太書五章九節,。
它說一些不好的教導,。
一些的面教可以令整個麵團都會完全發起來,。
不能不要的。。
究竟耶穌基督在說的這些教是甚麼呢?。
要防備一些不好的教,。
當我們並列其他的福音書,。
我們會發現,。
耶穌說法利賽人的教是有不同種類的。。
在馬太福音,。
耶穌說的法利賽人,。
連殺都哥人也包括,。
他們的教是說一些錯誤扭曲了的教導,。
而路加福音說的法利賽人的教就是假冒為善。。
馬可在這裡並沒有明確說法利賽人的教是甚麼。。
可能更加令我們摸不著頭腦,。
他要加上希律的教。。
有些學者說,。
希律和法利賽人相似的地方很少,。
所以有些學者會歸類,。
其實兩者都可能很想得到一些他們想要的神蹟,。
其實也很符合十二節,。
我們看到關於法利賽人的特徵,。
就是他們想要耶穌基督去證明自己是神。。
希律那裡其實不是很明顯,。
所以當大家讀到十二章的時候,。
馬可會再跟我們揭露多一點,。
如果大家小組查馬可福音查到十二章的時候,。
你也可以跟我分享一下,。
你找到希律的教是甚麼,。
如果你的答案跟我說是合理,。
我也會送你一份神秘的小禮物。。
不過在這裡我很想說,。
法利賽人的教就是我們上一個部分,。
十一至十三節所說的,。
耶穌提醒這一班門徒,。
要防備和不要學這一班法利賽人,。
執迷不悟,。
不要只是選擇相信自己想相信的神蹟,。
而忽視了耶穌基督每一天真真正正在他們旁邊的神蹟。。
法利賽人要求的是神從天而來,。
他們不是想要耶穌那一隻神蹟,。
他們想要的是權力和地位,。
但是耶穌告訴我們,。
天國的實踐從來都不是以實質的權力去霸佔或侵佔。。
耶穌說的是我們要做一個奴僕的君王,。
他的神蹟就是神導誠肉身,。
神願意為罪人走上這條十字架受苦的道路。。
頂姐妹,在這裡我很想說的是,。
其實耶穌最關心門徒的不是他們有沒有餅吃,。
而是因為耶穌已經是他們生命的糧,。
沒有麵包吃的困難,。
耶穌是會幫我們解決,。
因為剛剛祂先給我們看了兩個餵飽幾千人的神蹟,。
他們也身歷其境,。
耶穌最想告訴他們的是,。
我們真正要防備的困難,。
是我們要留意在我們的餅裡面,。
有沒有法利菜的酵母,。
有沒有那些酵在裡面,。
因為只要我們有一丁點那些酵母,。
這些酵母就會像老鼠屎一樣有毒,。
我們整塊麵包就可以丟掉,。
不能丟掉。。
耶穌不斷提醒這班門徒,。
祂最後也問了他們兩個問題,。
就是有兩次的神蹟,。
他們真的不需要擔心餅的問題,。
反而他們要記得和承認,。
耶穌真的有走過的神蹟。。
其實我不知道你們是否發現,。
這些門徒和耶穌的對答,。
其實也像那班法利菜一樣,。
因為其實那班門徒也忘記了,。
耶穌有走過的神蹟。。
所以弟兄姊妹,。
我們真的要很小心,。
很小心防備,。
自己在一些什麼文化,。
意識形態,又或者朋友圈裡面,。
如果我們只和一些人,。
他們只顧著吃喝玩樂,。
我們就會很容易受他們影響,。
只顧著吃喝玩樂。。
如果我們和一些充滿敵意的懷疑者相處,。
我們整個人也會充滿敵意,。
因為法利菜人的孝,。
他們的盲點就像毒藥,。
會慢慢一點一點地,。
沉食我們愛父的心,。
會毀滅我們。。
最後,不知道大家還記不記得,。
我教大家今天一個茶經的招式,。
就是見相似找不同。。
雖然門徒真的和那班法利菜人,。
他們一樣都是看不見,。
聽不見,聽不到,。
不記得,不明白,。
很相似,。
不過不同的是,。
耶穌沒有離開那班門徒,。
耶穌其實還在船上,。
叫那班門徒小心一點,。
耶穌還仍然在指出他們屬靈的盲點。。
所以弟兄姊妹,。
耶穌基督是我們生命的糧,。
祂的恩典是救我們用,。
祂已經和我們經歷了,。
可能一次,兩次,很多次的神蹟,。
弟兄姊妹,我們有眼睛,。
我們願不願意看得見,。
我們有耳朵,。
願不願意聽得明白,。
而我們又願不願意用心去記得呢?。
耶穌當日的提問,。
也在問我們,。
代表著耶穌的耐性,。
我們今天的心,。
是否仍然這麼硬呢?。
盼望我們都從我們這些屬靈盲點中回轉,。
回應我們的愛主耶穌基督的耐性。。
