《聖經》第七十一篇 五至十八節。
主耶和華,你是我所盼望的,。
從我年幼,你是我所倚靠的。。
我從出母胎被你扶持,使我出母胎的是你,。
我必常常讚美你。許多人以我為怪,。
但你是我堅固的避難所。你的讚美,你的榮耀,。
終日必滿了我的口。我年老的時候,求你不要丟棄我;。
我力氣衰弱的時候,求你不要離棄我。。
我的仇敵議論我,那些窺探要害我命的彼此相議,說:。
神已經離棄他,我們要追趕他,捉拿他吧,因為沒有人搭救。。
神啊,求你不要遠離我;我的神啊,求你速速幫助我;。
願你與我性命為敵的羞愧避滅;願你謀害我的受辱蒙羞。。
我卻要常常盼望,並要越發讚美你。。
我的口終日要述說你的公義和你的救恩,因我不計其數。。
我要來說主耶和華大能的事,我單要提說你的公義。。
神啊,自我年幼時,你就教訓我,直到如今,我傳揚你奇妙的作為。。
神啊,我到年老發白的時候,求你不要離棄我,。
讓我將你的能力指示下代,將你的大能指示後世的人。。
聖經獨筆。。
等姐妹平安。。
今日是長者日,祝願可愛的長者平安喜樂。。
我也是在這個行列,包括我自己也要祝願。。
今日在坊間都有很多優惠,不知道大家知不知道。。
這些是對長者的優惠和回報。。
大臣給年長者厚厚的福氣。。
剛才聽到師班出來獻頌,那裏有十多位年長者,。
你知不知道那裏加起來有多少歲呢?。
以我粗略平均計算,其實已經過了千歲了。。
所以剛才的獻頌可以說是千歲獻頌,。
讓他們的歌聲重讚歸給上帝,。
因為可以帶領他們經歷人生的歲月。。
我們一起來禱告吧。。
天父上帝,我們獻上感謝,獻上讚美。。
生命的旅程是在上帝祢自己的掌管裏面,。
無論順逆,起跌高低,。
主我們深信祢託戴我們一生。。
主願上帝,祢的恩典厚厚的在我們身上,。
我們不怕失迷,不怕在艱難、風雨之中,。
因為祢常常的與我們同在。。
主祈求祢的話語成為我們的幫助,。
讓我們剛才所讀的聖經都能夠有從祢而來的亮光,。
在我們的人生路裏面,每一天都能經歷到上帝祢自己的同行同在。。
願祢臨到我們,聖靈來啟迪我們,開我們的心竅,。
讓我們能夠裝載祢自己的聖言,。
祢引導我們行走前面的道路。。
我們感謝祢,垂聽禱告,奉主耶穌基督的名。。
阿們。。
不知道大家有沒有看過這齣電影,。
這齣是甚麼電影呢?。
沒有人讀的,早課有人反應的。。
《爸爸可否不要老》,英文是The Father,。
其實這套電影取材自舞台劇,。
當中的主角是八十多歲的,。
他飾演一個患上智力障礙,或者叫老退化的一位年長者。。
如果是這樣的話,整套電影有甚麼好看呢?。
今天我也不會劇透這套電影,。
但是這齣電影,。
他是以一個反常聚事的進路,。
帶出年長者在他罹患老退化的真實故事。。
在當中,他記錄了混亂,無記性,。
情緒化,甚至是疑患似真的很多生活場景。。
這種電影手法,不知道大家看了之後有甚麼想法呢?。
本會帶給大家很多剝洋蔥,流眼淚,。
但我相信導演是想讓觀眾感同身受,。
帶出一個很重要的訊息,。
就是要關心家中或身邊的年老長者,。
怎樣關心呢?。
是否只給提供物質,。
這些需要呢?。
還是更加關心他們的情感,。
怎樣理解他們,怎樣認同他們,。
能夠更加了解他們生理的變化呢?。
的的確確,在這些真實的場景中,。
其實我們未必每一個家庭或每一個人都能夠遇到,。
但我們的人生,。
由出生到年幼成長,成年,壯年,。
甚至到年老發白的階段,。
當然生活上會經歷很多不同的際遇,。
我們會面對很多風風雨雨,。
但我們的生活都有上帝的保守,。
我們今天可以來到這裡一起敬拜,。
一起來讚美,。
一起來領受神的話,。
相信全都是上帝的恩典,。
剛才讀的聖經71篇,。
整篇的詩篇,。
如果有留意經文的內容,。
都知道是一位年老發白的人,。
一首祈禱的詩篇,。
在第8節和18節已經清楚說到,。
作者就是年老發白的人,。
但作者是誰沒有說到,。
有古抄本將詩篇70篇和71篇合併成一篇,。
以70篇為71篇的序言,。
70篇如果了解的話,。
標題裡面也有寫了大衛的紀念詩,。
整篇71篇可以分為三個段落,。
1至3節就是。
這位作者向神呼求,求神幫助,。
4至13節,。
14至24節,。
如果大家有留意整篇詩篇,。
當中出現了中日,。
這裡有三段,。
所以有悉經學家也會將它分段,。
1至8節,9至15節,。
16至24節,。
剛才永祥弟兄和我們讀的5至18節,。
介乎兩者之間,。
我發現到詩人就是。
以整個人一生的階段,。
由母覆到年幼,。
直到年老發白的時候,。
所說的人生信仰的一個歷程,。
我們來看詩篇71篇1至5節,。
好,想邀請弟兄姊妹來讀1至5節,。
預備起。
(念書)。
(念書)。
好,謝謝。
詩人祈禱的時候,。
一開始就以神為耶和華為主,。
講明了神在詩人生命裡有著很重要的位置,。
所以詩人呼喚耶和華的名字,。
這就是她唯一專心一意信靠的對象,。
詩人一生的際遇並不是事事順利,生活安定,。
相反的,在經文裡已經透露,。
她應該經歷了生活處境的艱難,。
受到不同程度的逼迫,。
甚至在她生活裡都是步步為營,。
期間甚至遇上風高浪急的危機,。
甚至有很多惡人不斷地攻擊她,破壞她,。
甚至趁詩人軟弱的時候,。
更加以兇殘的方式來攻擊,。
令她不單單是身體,。
甚至精神上更加惶恐,因為擔憂生命的安危,。
不過,詩人在禱告裡,。
她仍然很肯定一件事,。
就是神一定會出手幫助她,。
其實已經發生了,。
所以詩人不斷地認定神已經來解救她,。
詩人更加表達,。
這位她所謂一頭靠的神,。
是答救她,救拔她,拯救她,。
不單單是這樣,更加給她保護,。
這個保護方式是以盤石、岩石、山寨,。
是當時候一個最高級別的保護,。
可以來為她阻擋一切的危險,。
現在這位詩人進入去年老另一個人生階段,。
在她的禱告裡,她回憶了剛才所描述的一些惡劣的遭遇,。
雖然是這樣,但她仍然再次向神去呼求、去禱告,。
因為她確實領受到神的福氣,。
這是上帝給她的恩典,。
當她呼求的時候,。
她呼求神,要求神投靠她,。
求神叫她永不羞愧,。
不羞愧在呂鎮忠的譯本中,。
就譯為不失望,。
不失愧、不失望,。
是表示詩人在當下仍然心存盼望,。
所以在第五節的時候,。
主耶和華說:你是我所盼望的,。
她雖然是一把年紀,身體越來越多毛病,軟弱,。
甚至可能出現了無法避免的身體衰殘,甚至死亡,。
她仍然有盼望,仍然堅信,。
因為幫助是從耶和華而來,。
信就是對所盼望的事的一種把握,。
因此信心加上盼望,。
兩者連結的時候,。
對神的那種倚靠,。
詩人是沒有動搖的,。
她不會因為周遭的環境,。
而對神產生任何的懷疑,。
使徒彼得在耶穌的門徒裡面,。
他是一個領袖,。
他仍然要學習信心的功課,。
其中有一幕聖經裡面福音書記載,。
彼得在風浪裡面,。
他仍然求主准許他在海面上走到耶穌那裡,。
雖然在過程裡面,。
他面對一些軟弱,。
但耶穌來拯救他,。
到他年老的時候,。
他繼續來信靠這位主,。
相信這個經歷,。
在他年輕的時候,。
他領受到耶穌給他的這一份確據,。
所以他能夠勉勵信徒學習信心,。
信靠的功課,。
我服侍長者的群體,。
在皇浸裡面有十年的時間,。
每逢去探訪一班長者的時候,。
他們都很分享他們,。
他們如何能夠去到這個年歲,。
甚至會講他們過往人生的經歷,。
當然在那個年代,。
他們實在生活很艱苦,。
又會面對戰爭的危險,。
甚至他說不單止這樣,。
在窮困的階段裡面,。
他們要打幾份工,。
因為他們所養育的,。
不只是一兩個兒女,。
而可能是很多的兒女,。
他們捱得很辛苦,。
甚至有時候在工作期間,。
都面對很多的危險,。
甚至去到生死的邊緣,。
當他們這樣分享的時候,。
當時雖然他們未信主,。
但他們經歷了上帝,。
在現在能夠認識耶穌的時候,。
他還分享,。
如果不是當時候有上帝的保守,。
他們不能夠活到今天,。
白髮兩鬢,。
可以回來教會,。
可以跟弟兄姊妹一起分享,。
一起讚美,。
他說這些都是傳示上帝的恩典,。
私人的禱告,。
從盼望、倚靠,。
轉去另一個方向,。
就是讚美的主題,。
經文在第六節是這樣說,。
「我從母胎被你扶持,。
使我出母腹的是你,。
我必常常讚美你,。
許多人以我為怪,。
但你是我所堅固的避難所,。
你的讚美,你的榮耀,。
終日滿了我的口。」。
私人來到這個年老的光景,。
他自問一生倚靠神,。
經歷過任何信逆際遇,。
在荒漠裡,。
神都拯救他,幫助他,。
所以他必然發出讚美,。
因為他知道生命的源頭是從神而來,。
生命是非常美妙,。
未出母胎,。
上帝已經知道他,。
也知道他未來的人生路,。
詩篇139篇裡。
都很詳細地描述整個。
由母腹到成長的階段,。
實在看到人生裡的生命氣息。
全是上帝所賜予,。
試問一下,頂姐妹,。
如果沒有生命的時候,。
如何能夠走到世上。
現在的生命歷程呢?。
又或者大家可以安坐這裡,。
去經歷上帝呢?。
甚至,。
會不會還有機會來到。
年老發白的日子呢?。
所以詩人在這裡。
他必然要來讚美,。
有人會說,。
人自出生,年幼,成長,成年,。
壯年,到年老發白的階段,。
就叫做一條線,。
線性的發展進程,。
於是有很多的生理學家,。
心理學家,。
不斷地研究人生命奧妙的成長,。
他們這樣研究,。
這樣去做很多的。
一些資料的搜集的時候,。
其實他們想做些什麼呢?。
他們企圖在生理醫學,。
心理學,。
對人做很多的預測,。
嘗試去了解,。
在這麼複雜的一種階段裡面,。
他們人生的互動是怎麼樣,。
甚至,。
如何有這樣的能量,。
來走他們的人生路,。
又或者去了解一下,。
他們用什麼的態度,。
來做生命的反省,。
很可惜,。
坊間裡面沒有任何精闢,。
講到關於對生命的重責,。
不知道大家有沒有想過,。
如何去回應這個提問呢?。
唯有私人,。
就是以信仰的角度,。
來講出神對生命的體重,。
對人施行的慈愛,。
一次又一次地去拯救人,。
所以向他發出重讚,。
因為他的生命,。
私人的生命,。
完完全全地靠賴,。
信靠神的信實,。
神的公義,。
神的榮耀,。
所以私人要終日去重讚他,。
在幾天之前,。
我在快餐店下午茶,。
突然間出現一位舊同事,。
她是一位姐妹陪她看醫生覆診,。
於是就在快餐店,。
我就覺得奇怪,。
她告訴我,。
她剛剛在QE覆診完畢,。
為什麼會無端來到旺角快餐店呢?。
她說有些事要做,。
但我通常都會遲到快餐店,。
但當時我還在想去哪裡,。
不過終於去了那裡,。
她就在那裡說,。
「我在二十年前在病房認識你,。
現在在這個地方見到你,。
我相信不是巧合,。
是上帝的恩典。」。
這位舊同事在念書上,。
其實也有很多訊息,。
她退休幾年,。
她患了癌症,。
已經有一段日子,。
她還在接受治療,。
她在念書上也知道我做了傳道目者,。
她說亦感恩,。
但重點是,。
我在她的Facebook上看到,。
在她患病的過程中,。
她仍然讚美和感恩,。
因為她說她有生命氣息,。
是上帝讓她在這段日子,。
可以陪伴她的家人,。
特別是她可愛的小孫女,。
相信現在我看到的時候,。
她應該有兩歲多,。
弟兄姊妹,。
一個未信主的人,。
在退休之後,。
應該是很享受生活,。
但突然患病,。
可能打亂了她整個退休計劃,。
怎可以讚美和感恩呢?。
可能會擔心自己的病情,。
不知道如何治療,。
甚至治療的時候會否很辛苦,。
考慮這些因素,。
確實是一件不幸的事,。
但當信主的人,。
他們真的聽到要讚美和感恩,。
是一件很難想像的事,。
甚至是奇怪的事,。
就像第七節那樣說,。
許多人以我為怪,。
但你是我堅固的避難所,。
以我為怪,。
「為怪」這個字可以解釋為。
歧視神跡,。
又甚或可以指。
神的能力是一種特殊的顯現,。
所以如果原文成句直譯,。
對許多人而言,。
我是奇怪的,。
但你是我堅固的避難所,。
如果這篇詩是大衛所作的時候,。
人人都會逃避大衛,。
甚至會嘲笑他,。
為何你淪落到這個光景?。
但大衛這位詩人說,。
神仍然是他的避難所,。
「為怪」這個字。
第一次出現在《出埃及記》,。
那裡翻譯為神跡歧視,。
第一是指摩西的象變蛇,。
第二是降十災,。
也在《生命記》中,。
摩西大理以色列人回顧。
曠野這段歷史的時候,。
每次提到的記號。
其實就是「為怪」這個字,。
是指舊因歷史中的記號,。
在曠野中,。
他們沒有東西吃,。
有馬拿,。
沒有水喝,。
盆石可以出水,。
日間有雲柱,。
夜間有火柱,。
這些都是記號,。
所以這一節的經文,。
詩人提及「為怪」,。
我相信是一個笑頭或記號,。
意思是要向人宣揚神的大能,。
神的美善,。
神的慈愛和拯救,。
我想起我自己。
2006年在夏令營。
蒙召讀神學的事,。
其實是預備2007年。
會報讀神學院,。
但是在2007年初的時候,。
太太確診了胃癌,。
其實發現的時候已經很後期,。
之後安排做手術,。
第二天我去探望她,。
太太,我都問她,。
你做完手術痛不痛?。
情況如何?。
她都不是這樣說,。
她問我,。
你報讀神學的事,。
正在做嗎?。
或者開始了嗎?。
這也令我…。
為何太太會這樣說呢?。
反而她不是擔心自己的病情,。
而是神的照明,。
如此之後,。
太太大概在10月份離世,。
之後我很多時候都去禱告,。
尋求神的心意,。
最終在2009年的時候。
就入讀神學院,。
但在期間仍然在病房工作,。
當時上帝的恩典,。
讓我能夠升職,。
當我說辭職的時候,。
同事都覺得很奇怪,。
你剛剛升職,。
怎會這樣離任?。
沒錯,有時我們跟隨耶穌的人,。
跟隨神的人,。
我們所做的,。
可能真的別人不了解,。
會怪怪的,。
丁姐妹,今天有沒有一些。
你覺得在你的生命上,。
別人覺得以為怪的,。
是一些記號,。
是一些生命記號,。
所以來到講述。
神在你身上的生命故事,。
可以成為讚美神的一些記號嗎?。
來到經文第9至18節,。
很想邀請丁姐妹一起來中讀,。
第14至18節,。
預備起,。
(中文)。
(中文)。
(中文)。
(中文)。
(中文)。
(中文)。
(中文)。
(中文)。
好,謝謝,。
詩人在這裡承認自己是一位。
白髮蒼蒼,。
年紀老邁的一個人,。
他又發現自己力氣衰弱,。
他是確確實實在神面前,。
去坦誠,。
去表白自己這一種階段,。
詩人他沒有自棄,。
甚至躺平下來,。
什麼都不做,。
相反,。
他是繼續迫切來禱告,。
向神尋求,。
並且他不斷地向神呼求,。
不要離棄他,。
不要遠離他,。
詩人這一種做法,。
不是我們今天所說的那種隱蔽長者,。
反而他是更加積極地生活,。
究竟隱蔽長者的心態是怎樣的?。
不知道大家有沒有見過,。
很多的老年學家,。
老年精神健康專家,。
又或者社工,。
他們研究,。
做了很多這樣的調查,。
發現原來隱蔽長者的心態,。
是有以下幾種情況,。
可能會受到生理,心理,。
甚至現實環境所影響,。
他們覺得老了,。
體弱,多病,。
想法通常都是消極的,。
孤僻,寂寞,。
甚至他們覺得沒辦法學一些新的東西,。
因為學新東西感覺會有很大的壓力,。
因為會沒有記性,。
甚至也覺得自己抵抗疾病的能力,。
都是大不如前,。
就算有的,。
他們都覺得發現了,。
還是治不了的,。
退休之後收入減少,。
積蓄遲早都會用完,。
他們這樣的想法,。
就是吃老本肯定會坐食山崩,。
怎樣可以安老呢?。
實在很艱難,。
他們想起就有心無力,。
於是會自覺是廢老,。
在這裡等死,。
於是在坊間裡面,。
很多學者探討,。
有什麼理論或者學說,。
可以讓一班長者,。
能夠過渡老化進程,。
於是又有很多工作坊,。
或者研討會,。
去了解安度晚年應該怎樣做,。
他們通常都是用他們的學術,。
理論基礎,。
來想一些能夠安度老化的進程,。
不知大家聽完這些老化,。
什麼老化的時候,。
你會覺得他們用什麼進路,。
用什麼進程,。
讓年老的長者,。
可以安度晚年呢?。
他們研究出有什麼呢?。
正向老化,。
健康老化,。
有生產力老化,。
活躍老化,。
不知大家覺得是怎樣呢?。
當我們翻開整本聖經,。
又或者我們看到詩篇的時候,。
其實沒有任何指引,。
教我們信徒弟兄姊妹,。
怎樣度過老化的過程,。
不過聖經裏面有很多例子,。
我們熟悉的人物,。
例如摩西、阿伯拉罕、迦勒,。
甚至在新約的保羅,。
使徒彼得、約翰,。
他們在晚年的時候,。
仍然面對很多困難,。
但他們沒有自棄,。
沒有躺平,。
堅持對神的信靠,。
他們憑著信心,。
帶著盼望,。
繼續走他們餘下的人生,。
所以一個不自棄的人,。
對神絕對忠心到底,。
向神不斷懇求,。
懇切的呼求,。
神怎會離棄他們呢?。
有一位牧者,。
神學家,靈修學家,。
他的名字叫侯士廷,。
James Houston,。
他對於牧養關懷長者,。
有很豐富的經驗,。
他確立了很多研究,。
他說長者在晚年生活中,。
如果是參加教會活動,。
得出來的,。
他們有較長的壽命,。
如果剛才聽過長者的獻詩,。
你就會知道,。
當中有90歲的長者獻祭,。
另外他們亦較少患疾病,。
或殘障的情況,。
反而他們的認知免疫功能,。
還會有向好的改變,。
更能對他們的生命,。
起了正面積極的意義,。
所以在這裡,。
我也想推介旺角浸信會,。
長者部的一些活動,。
除了平常的聚會,。
如何認識聖經,。
如何學習禱告,。
我們還有很多其他活動,。
大家知不知道,。
我們七月份開始有五十家,。
一提到五十家,。
有位弟兄跟我說,。
五十家,五十都算長者嗎?。
不知道大家有何看法,。
有沒有聽過,。
「輕老,中老,老老」,。
「Young old, old old old」,。
有沒有聽過?。
你會知道,。
現在人在很多研究中,。
去到一定的年齡,。
其實仍然在年齡階段中,。
會這樣被界定,。
在平常的活動,。
我們一至五都有不同的活動,。
剛剛我收到一個很新的消息,。
就是昨天行山,。
昨天是一個進森的行山活動,。
所以進森只有二十多人去,。
但當中我收到的消息,。
也不是少得多,。
原來有兩個高齡的參加者,。
一位八十歲,。
一位八十九歲,。
他們是行三點五星難度,。
他們行不全程,。
當時之前我收到消息,。
有人去行山,。
在同工會分享,。
牧師說你真的勸勸他不要去,。
很危險的,。
我自己也想想,。
我們當中有很多行山經驗的人,。
有熊爸爸在,。
有田先生在,。
今早完了早課,。
這位先生也有回來,。
我也跟他打招呼鼓勵他,。
很想他繼續回來教會聚會,。
這個教會的活動,。
能夠幫助一班年紀長的人,。
他們參與活動的時候,。
增加人與人之間的接觸,。
有很多的互動,。
可以在分享的裏面,。
在笑聲的裏面,。
大家可以開懷,。
心靈裏面的空間,。
對他們來說,。
一定是擴闊了很多,。
所以當眼界開闊,。
我們就能夠以新的目光,。
看我們的人生,。
詩人更加肯定,。
我卻要常常盼望,。
並要越發讚美,。
因為他一直持守對神的盼望,。
這一股動力驅使他去讚美神,。
因為神對他的眷顧,。
和施行慈愛,。
他就更加禱告,。
更加祈求,。
更加渴望終日的去讚美神,。
基於盼望是源自神,。
並且神的拯救,。
所以詩人能夠以樂觀,。
正向的人生觀,。
來過他每一天的生活,。
他這個生活,。
雖然我們看到祈禱裡面的詩篇,。
好像很艱難,。
我相信,。
他會以一個開開心心的情懷,。
過他每一天,。
因為他知道他的拯救,。
是從哪裡而來,。
也知道他有什麼地方,。
是他生命裡面的保障,。
所以在長者團契裡面,。
其實每一個長者回來聚會,。
他們不是星期日回來,。
是星期三或星期六,。
他們帶著一個很開懷,。
很舒暢的心,。
出席聚會,。
就算他們有一點點病痛,。
他們都會出席聚會,。
如果真的病得不能走路,。
他們就會通知,。
我今天不能回來,。
在他們聚會裡面,。
他們常常禱告,。
我聽到他們的禱告,。
最多的禱詞是什麼呢?。
他們說,。
求主讓我們每天都開開心心過生活,。
有一對夫婦,。
他們真的很開心,。
平時回來真的很開心,。
他們有生命氣息,。
我去探訪他們的時候,。
我就問他們,。
為什麼他們經常都這麼開心?。
可能多點時間跟他們聊天,。
他們說,。
我一起來就已經先背今句,。
什麼都不做了,。
先在這裡讀聖經,。
於是他們在房間裡拿出一些很長的,。
寫得很漂亮的字出來讀給我聽,。
原來他們的秘訣就是要常常感恩,。
常常讚美,。
常常讀神的聖言,。
這對夫婦其實不是住在我們旺角附近,。
是住在天水圍,。
所以他們如果要有聚會,。
那星期就要來教會三次,。
這就是上帝給他們的恩典,。
這種積極活在當下的人生,。
頂姐妹,。
可能大家還沒有去到這個階段,。
你會不會也分享你生命裡的一些故事,。
傳承下去呢?。
詩人就是這樣禱告,。
神啊,自我年幼時,。
祢就教訓我,。
直到如今,。
我傳揚祢奇妙的作為,。
神啊,我到年老發白的時候,。
求祢不要離棄我,。
讓我將祢的能力指示下代,。
將祢的大能指示後世的人。。
詩人所表達的就是。
將他的生命歷練,。
包括神的拯救,。
神的公義,。
神的公義在整篇詩篇71篇出現了很多次,。
神的公義帶有審判,。
而在審判裡面,。
上帝也拯救詩人,。
我相信如果是大衛所寫的71篇詩篇,。
神對大衛的公義,。
大家一定會記得很清楚。。
這些通通都成為活生生的教材,。
是他的樣板,。
要指示神的能力,。
指出神的作為,。
在他的身上怎樣彰顯一個奇妙,。
一個人們覺得為怪的,。
他要宣揚出去。。
經文指出,。
我們要將我們自己。
與神互動的生命,。
分享傳承,。
能夠將基督徒生活的準則分享,。
相信是一份恩典,。
也是值得感恩和讚美。。
在《長者團契》裡面,。
一位身為奶奶的姐妹,。
她不時也會分享,。
她有兩個孫女,。
小時候就說帶她認識耶穌,。
她在家裡會以一些信仰,。
讀聖經,講故事,祈禱,。
來分途他們年紀小小的生命,。
甚至講關於神的公義,。
來處事為人。。
她現在的孫女已經在讀大學,。
但又繼續聽她分享,。
在大學裡面除了要學有關的學科之外,。
都會有很多不同的價值,。
人生觀來衝擊她,。
究竟她和她的信仰,。
會是怎樣,。
可不可以銜接到呢?。
這位奶奶繼續鼓勵她,。
你不如回來教會的年青團契,。
可以認識多一點的信仰,。
令信仰的根基更加紮實。。
可見長者在信仰上的指引,。
分途是非常重要,。
提摩太也是一樣,。
有她的外祖母,。
也有她的媽媽,。
在提摩太小的時候,。
從小就教她認識聖經,。
以致當保羅揀選找到她做拍檔的時候,。
她在一個中心的宣教裡面有份,。
甚至保羅也猜派她來牧羊教會,。
教養孩童使她走當行的道,。
就是道路也不偏離。。
另外,我們過去長者的團契,。
我們也很想讓年青人在當中參與,。
所謂cross over,。
用不同的世代去幫助,。
可以說是照顧一下年長者,。
但原來也不只是這樣,。
可以讓年長者信仰那種生命,。
信仰那種依然有的活力,。
和那種信心,。
可以承傳給年青的一代,。
讓他們在年青的信仰裡面,。
面對現在很複雜、彎曲薄謀的世代裡面,。
讓他們更加知道,。
如何在信仰上有更好的紮根。。
詩篇71篇是一篇哀討詩,。
內容非常生活化,。
詩人的禱告其實提醒我們,。
無論是什麼環境,。
我們的生活都總是要過,。
不過我們過生活的時候,。
是要定精在神上面,。
在神的身上我們就能夠更有信心,。
更有盼望去投靠祂,。
和要常常的去讚美祂,。
因為祂在我們身上做了很多奇妙的工作,。
所以我們的人生,。
我們要帶著神的榮耀作為,。
去見證祂,成為別人的榜樣,。
教養下一代。。
所以年輕人,。
如果你覺得你是年輕的時候,。
你就要在你壯年的日子,。
要紀念做你的主,。
我們年歲的日子,。
要在神的恩典裡面,。
我們要開開心心,。
要以一個喜樂的心,。
每天來活出我們的信仰,。
這個就是恩典的記號。。
有一節的經文,。
我相信大家都很熟悉,。
在白髮人的面前,。
你要站起來,。
也要尊敬老人,。
又要敬畏你的神,。
我是耶和華。。
可見尊敬老人家,。
其實就等於去敬畏上帝,。
去敬畏神。。
最後,很想以一段禱告來結束,。
這一段禱告,。
就是一位傳道人,。
他去另一間教會,。
探望另一間教會的傳道人,。
他在禮堂的公告欄,。
發現了一篇祈禱文,。
這篇祈禱文,。
是年長者寫的祈禱文,。
他是這樣說的,。
「主啊,祢知道我年歲漸長,。
讓我不要無視這個事實,。
讓我不要變得令人討厭,。
也不要自命不凡,。
在任何場合裡,。
要發表意見令人討厭,。
同時,也讓我不要。
只是鉅細無遺地。
說自己過去的經驗,。
封起我的嘴巴,。
不要哭這裡痛,那裡酸,。
我不求更好的記憶力,。
但求少管別人的閒事,。
求,我就是要承認有時候被誤解,。
求祢使我隨著年歲增長,。
變得較為甜美成熟,。
讓我永遠不變老,而是成長,。
但願聖經的說話提醒我,。
我們外體雖然毀壞,。
內心卻一天生持一天,。
求讓我的內心外表都保持甜蜜,。
求讓我不要為生命的盡情煩躁心焦,。
求讓我盡情享受那永生的歡樂,。
求讓我在變老時也能心宜歡笑,。
求神使年歲漸長的生命更加豐盛。。
