《約翰福音》第十一章二十八至四十四節。
《聖經新約》第一百四十四頁。
《約翰福音》第十一章二十八節。
馬大說了這話,就回去暗暗的叫他妹子瑪利亞說:夫子來了,叫你。。
瑪利亞聽見了,就急忙起來到耶穌那裡去。。
那時,耶穌還沒有進村子,仍在馬大迎接他的地方。。
那時,和瑪利亞在家裡安慰他的猶太人,。
見他急忙起來出去,就跟著他,以為他要往墳墓那裡去哭。。
瑪利亞到了耶穌那裡,看見他,就俯伏在他腳前,說:。
主啊,祢若早在這裡,我兄弟必不死。。
耶穌看見他哭,並看見與他同來的猶太人也哭,就心裡悲嘆,又甚憂愁,便說:。
你們把他安放在那裡?。
他們回答說:請主來看。。
耶穌哭了,猶太人就說:你看他愛這人是何等懇切?。
其中有人說:他既然開了核子的眼睛,豈不能叫這人不死?。
耶穌又心裡悲嘆,來到墳墓前,那墳墓是個洞,有一塊石頭擋著。。
耶穌說:你們把石頭挪開。。
那死人的子子馬大對他說:主啊,他現在必是臭了,因為他死了已經四天了。。
耶穌說:我不是對你說過,你若信,就必看見神的榮耀嗎?。
他們就把石頭挪開,耶穌舉目望天說:父啊,我感謝你,因為你已經聽我,我也知道你常聽我。。
但我說者說:是為周圍站著的眾人,叫他們信,是你差了我來。。
說了者說,到大聲呼叫說:拉撒路出來!那死人就出來了,手腳裹著布,臉上包著手巾。。
耶穌對他們說:解開,叫他走。。
主啊,你現在必是臭了,因為你已經聽我,我也知道你常聽我。。
主啊,你現在必是臭了,因為你已經聽我。。
我們將拉撒路的故事講完。。
耶穌和門徒來到伯大利的時候,拉撒路已經下葬了四天的時間。。
很多親友、民信從各地趕來吊唁。。
馬大聽說耶穌來了,趕出村口去接待耶穌。。
瑪利亞沒有跟著來,馬大和耶穌談了一會兒,就趕回家裡,叫瑪利亞出來見耶穌。。
耶穌似乎不是很急於進村,進入馬大的屋。。
當馬大轉身回家的時候,耶穌和門徒沒有跟著,仍然留在村外。。
或者原因很簡單,屋裡擠滿了人,耶穌和門徒不想跟他們一起擠,所以就不進去。。
也有另一個更可能的原因,或者馬大知道他妹妹的情緒特別受弟弟的死亡困擾,。
他應該是比較脆弱的人,希望耶穌找機會跟瑪利亞單獨聊天,開解和安慰她。。
所以馬大就進屋叫瑪利亞出來,聽到耶穌的召喚,瑪利亞就急忙出來。。
不過原來在屋裡陪伴他的親友也跟著他一起出來。。
他們以為瑪利亞要去墳墓再去哭一場,就陪他們一起去。。
結果整個故事就是瑪利亞仍然沒有機會跟耶穌單獨聊天。。
瑪利亞看到耶穌就伏伏在他腳前哭著說:。
「主啊,祢若早在這裡,我兄弟必不死。」。
這句話跟之前21節馬大所說的一樣,都是為耶穌的遲到感到遺憾。。
他們相信耶穌能夠治病,再嚴重的病都能夠治,。
他們沒有想過耶穌能夠使死人復活。。
瑪利亞在哭,伴隨他的人也一起哭。。
有些悉經者估計跟瑪利亞一起哭的人,可能是職業的送葬人、送殯人。。
當時確實有一個習俗,有一點錢的人辦喪事,。
會請幾個擅長豪哭的婦女在會場豪圖大哭,。
希望製造一個悲情的氣氛。。
不過由於喪事已經過了四天,。
喪家不一定會請送殯人這麼長的時間。。
並且聖經明說,這裡陪哭的是猶太人,。
就是前面所說從耶路撒冷來的猶太人,。
他們應該是比較有身份地位的,。
應該不會從事送殯人的行業,。
這個行業比較卑賤。。
所以我們簡單說,。
應該將他們理解為跟瑪利亞很有感情的親戚。。
一哭還哭,耶穌看到現場一片哭聲,。
心裡突然感觸,也哭了一份,。
在35節說耶穌哭了。。
先不要用字面解釋,直接說,。
如果真是說耶穌哭,那耶穌為什麼哭呢?。
這是這段經文一個懸疑性的問題,。
不少人信理成章地推論,。
反映了耶穌是一個會哭的正常人,。
不過耶穌具有人性能夠哭,。
不等於在這個場合,在某個場合就要哭,。
我有人性,但我現在不哭,我沒有哭的感覺。。
瑪利亞哭,其他人哭,。
是因為他們失去了親人,失去了好友,。
傷心難過,。
耶穌早就知道這個噩耗,。
所以不存在驚嚇的問題,。
不是經文噩耗,。
他早就知道,不會驚慌失措,。
並且耶穌是故意遲到,。
所以也不存在遲到,錯失了救治的時機,。
而有的懊悔,遺憾的困擾,。
沒有這些問題,耶穌沒有這些困擾的問題。。
還有,你記得前面的經文說,。
耶穌聽到拉撒路死的訊息,。
最初的反應是,。
知道拉撒路死亡,而他不在現場,。
他為此感到高興,。
甚至他說,我沒有在那裡就歡喜,。
這是為你們的緣故,。
好叫你們相信,。
他歡喜,因為拉撒路死亡是一個展現他生命主權的機會,。
如果前面的經文說,他很高興,。
為什麼又要哭呢?。
耶穌早就定義,此行是要讓拉撒路復活的,。
並且宣告,生與死是由他輸了算,。
你記得我上次說的,。
所以,成竹在胸的他,。
根本沒有哭的動機,沒有哭的必要,。
耶穌的哭,肯定不是為了傷心難過,。
不是懊悔,不是無助,不是絕望,。
有人說,耶穌在喪禮的場合,。
哭是合適的行為,。
這個配合環境,。
又和身邊的人的情緒反應看齊,。
不過,如果這樣解釋,。
就是禮節的問題,。
在某個場合,有合宜的表現,。
我要說,這些合宜的表現,。
和感情沒有什麼關係,。
職業宋座的人哭得夠大聲,。
不見得他們很有情感,。
這是職業需要,。
我在參加喪禮的時候,。
勉強擠幾滴眼淚出來,。
湊合現場的氣氛,。
也不一定是真情流露,。
對不對?。
聖經確實有教導,。
與喜樂的人同樂,與哀哭的人同哭,。
這是羅馬書十二章五節的教導,。
注意,這是保羅的說話,。
是保羅對門徒的要求,。
不是對耶穌的要求,。
不是說耶穌在相同的場景,。
就要和我們有相同的情緒反應,。
沒有這樣的事,。
正如過去的事件,。
我們沒有看到耶穌有流露和身邊的人,。
相同的情緒反應的做法,。
門徒軟弱,他就軟弱,。
門徒驚慌,他就驚慌,。
正義表達,他認同他們,。
和他們同行,。
在東宇的加利利湖上,。
耶穌有沒有和船的門徒一起害怕?。
沒有,。
在門徒為缺乏食物感到擔憂的時候,。
耶穌有沒有表達相同的擔憂?。
沒有,。
耶穌總是有一些超然,。
告訴他們,。
不用怕,不用困擾,。
是不是?。
我們看看,。
耶穌哭了這個哭字,。
這個哭字,。
和前面馬尼亞和眾人的哭字,。
其實不是同一個希臘文,。
這個字不一定是指哭泣,。
更多是指情緒受困擾,。
有激動,。
甚至是憤怒的反應,。
這是一個複雜,。
複合的情緒反應,。
有悲傷,也有憤怒,。
英文的翻譯就是,。
Jesus was troubled,。
Troubled,。
就是耶穌被干擾,困擾,。
很講究困擾,。
面對人間的苦難,。
面對人生的悲苦,。
我們都會有類似的複雜的反應,。
就好像你不久前見到那場大火,。
你除了感覺到傷心難過之外,。
我不知道你有沒有那個反應,。
很自然的反應是憤怒,。
看到死了那麼多人,。
有激動,很憤怒的感覺,。
有沒有搞錯,。
怎能讓這樣的災難發生呢?。
這不應該只是天災,。
一定有人禍的成份,。
一定有些人做錯了,。
要負責的,。
是政府部門,是相關的單位,。
總之不應該是這樣,。
我不知道你會不會很自然,。
就有這個情緒的反應,。
不僅僅是難過,。
也有激動,有憤怒,。
網上甚至有人批評消防員救火不力,。
或者用了一些不恰當的救火方法,。
這些批評指責不一定合理,。
不過是人之常情,。
somebody must be blamed,。
有些人要負責的,。
關鍵的是,。
who is the easy scapegoat,。
誰是容易被人套上的代罪羔羊,。
總之這是很自然的反應,。
耶穌為什麼會有情緒的波動,。
接下來的經文,。
我們看到約翰記載這件事的意圖,。
周圍的猶太人看到耶穌的情緒反應,。
就說三十六節,。
你看他愛這人是何等懇切,。
耶穌的激動表達了他對死者和死者家屬的同情憐憫,。
他關心,他在乎,他介意,他愛他們,。
當然,猶太人在這裡誤會了耶穌,。
他們以為耶穌是為死了的拉撒路激動,。
可能是愛他英年早逝,。
不過耶穌其實不是,。
對於很快將他復活過來的人,。
有什麼好哭的,。
死了一會兒,只是碎了,有什麼值得哭,。
耶穌是為當時在場的生人去慨嘆,。
特別是為在他面前的瑪利亞,。
耶穌憐憫他們當下那種困苦無助,。
人生無常,生命脆弱,。
特別是當死神召喚的時候,。
即使你再財雄勢大,叱咤風雲的人,。
亞歷山大大帝,拿破崙,。
都只能乖乖跟著走,。
何況那些無權無勢的小老百姓,。
除了哭之外,根本沒有任何頑抗的能力,。
在電視新聞裡面,。
看到加薩地帶被以色列轟炸之後的死亡的寢席,。
生還者抱著死去的家人,。
嚎啕大哭的時候,。
你都有那種強烈的,測然不忍的心,。
很無能的,很無助的感覺,。
覺得一切都沒有什麼好做,。
耶穌當然有逆轉生死契闊的能力,。
他們人間只是為了要打敗罪和死的權勢,。
耶穌成就的救恩,。
讓保羅可以豪情的高喊,。
死呀,你得勝的權勢在哪裡,。
死呀,你的毒鉤在哪裡,。
講那麼多前書十五章,五十五節,。
不過,耶穌不僅僅是要解決死的權勢的問題,。
他要解救那些在死的權勢之下,困苦無助的人,。
他的焦點從來不在問題,。
是在人那裡,。
他要拯救的人,。
總是投注他的感情,。
在醫治幫助他們之前,。
聖經總是說,。
情了持心,先有感情,然後才有行動,。
耶穌看到那些缺乏人生方向,。
不知道為了什麼而活的人,。
聖經說,就憐憫他們,。
先不說拯救他們,幫助他們,。
先說他憐憫他們,。
感情先於行動,。
耶穌在解決人死亡問題之前,。
憐憫在死亡面前困苦無助的人,。
包括他眼前的瑪利亞,。
無情人間有情上帝,。
上帝有能力拯救世人,。
但是他更關愛在最終的世人,。
我們大家最熟悉,。
很喜歡,經常背誦,經常說的,。
《約翰福音》三章十六節,。
整個耶穌基督度身的救贖行動,。
大前提,原因是上帝愛世人,。
上帝愛世人,上帝在乎,上帝關心,。
上帝關心比上帝拯救更讓人詫異,。
關他什麼事?為什麼他會關心?。
我們這些無人生命,。
死十個都不厭多,。
為什麼他在乎,他關心?。
這段聖經兩次提到耶穌在喪街現場。
心裡悲嘆,33節38節,。
33節更加說,心裡悲嘆有甚憂愁,。
充分表達耶穌憐憫關愛嘆息,。
在瑪利亞人的帶領下,。
耶穌終於來到拉薩路墳墓前,。
這是用一個山洞作為墳墓,。
有塊石頭在墓門上擋住,封住,。
耶穌開口吩咐,39節,你們把石頭挪開,。
但提醒主,他現在必是臭了,。
因為他死了已經四天了,。
在耶穌堅持下,你們就把石頭挪開吧,。
耶穌隨即做了一個祈禱,41到42節,。
他說,父啊,我感謝你,因為你已經聽我,。
我知道你常聽我,。
但我說者說,是為周圍站著的眾人,。
叫他們信你是差了我來。。
與其說是一個祈禱,不如說是一個宣告,。
從一開始,耶穌不是祈求天父聽他祈禱,。
使拉薩路復活,而是指出天父早已聽他祈禱,。
正如過去天父從來都聽他祈禱一樣,。
過去在講約婚姻時,我都兩次說過,。
耶穌強調他總是遵從天父的旨意,。
他做的決定從來沒有離開過天父的決定,。
我們不要因此錯誤理解,。
以為耶穌只是跟班,只是弟弟,只是一個傀儡,。
完全沒有自己的想法,只能夠執行天父的旨意,。
他的地位肯定在天父之下,。
耶穌的意思其實是,他跟天父是不可能有對立的想法,。
天父的想法就是他的想法,他的想法就是天父的想法,。
由於我們在人間是看不到天父的想法的,。
你只能看到耶穌基督的想法,看到耶穌基督的做法,。
你就專注在耶穌身上,從耶穌身上,。
充分完全百分百去了解天父的心意,。
從來沒有人見過上帝,。
只有他傅懷禮的獨生子將他表明出來,。
耶穌基督是可見的上帝,那個reveal God,。
我們看耶穌就完全知道什麼叫天父的旨意,。
你不能想像耶穌的想法會跟天父有任何的差距,。
在這裡耶穌的宣告同樣表明,天父總是聽他的話,。
但不是因為他夠兇,所以天父聽他的話,。
而是因為根本上他的想法跟天父的想法是沒有任何差異的,。
所以他的想法就是天父的想法,。
對人來說,祈禱主要有兩個功能,。
第一,我們向上帝講出我們的心意,。
我想我兒子入藍白,入藍白,入藍白,。
即是祈求上帝兌現,。
第二,我們在禱告中學習尋求明白上帝的心意,。
所以是雙向的,我們讓上帝明白我們的想法,。
我們也想明白上帝的想法,。
但耶穌這番說話既不是祈求天父隨聽他的心意,。
他的心意就是天父的心意,根本不用求,。
也不是想藉著祈禱去明白天父的心意,。
也不需要的,他怎會不知道天父的心意呢?。
所以你要問這是不是祈禱呢?。
不如說耶穌跟天父說兩句話,聊聊天,。
這不算是一個嚴格的祈禱,。
不過耶穌指出這個聊天有特別的功能,。
就是講給在場的人聽,。
但我說者說,是為周圍站著的眾人,。
叫他們信是你差了我來,。
耶穌要證明他跟天父的緊密關係,。
再藉以證明他的特殊身份和地位,。
就是他的神聖來源,。
他是被父差來證明他的神聖,。
證明他的神聖來源,也證明他的神聖,。
在對話裡面,耶穌沒有求天父賜他洗人復活的權柄和能力,。
因為復活和生命都在他那裡,。
他本來就有這個權柄和能力,不需要另外賜予的,。
接著耶穌就展開復活的行動,。
他大聲向墳墓呼叫說,拉薩路出來,。
沒有儀式,沒有咒語,不用做什麼法事,。
就是一個吩咐,一個命令,。
不需要用什麼方法步驟促成,。
純粹是我說了話,我的旨意就兌現,。
正如耶穌從來都不是用法力去止住風浪,。
而是命令風和雨止歇,。
如果舊約,我們會找到一些洗人復活的故事,。
以利亞和以利沙都有洗人復活,。
不過兩個舊約才知道,。
要一次幾次伏在屍體身上,。
然後才看到死者還陽,。
以利亞就伏了三次,。
以利沙更加要眼對眼,口對口貼近死者,。
你看到聖經的技術是儀式感十足,。
耶穌不需要做什麼洗拉薩路復活,。
他只是命令已經死了的拉薩路復活過來,。
正如我以前經常說,這是橫斑辦的,。
耶穌要你活,你死了也不肯跟我爬起來,。
我要你活,你就不可以死,。
耶穌只是要表現他的主權,。
詩就這樣成了,。
全身纏著果施布的拉薩路從墳墓裡面自己走出來,。
樣子一定是很嚇人的,。
耶穌再吩咐人幫忙解開纏在他身上的布,。
讓拉薩路自由活動,拉薩路就這樣活過來了,。
讓死人復活的技術就停在這裡,。
沒有再提到馬大和馬利亞的反應,。
沒有提到耶穌就此復活事件,。
對門徒,對周圍圍觀的人所做的一些總結性的教導,。
彷彿耶穌做完這件神蹟就立即收工,。
唯一記下的後果是,。
圍觀的人因著木島這個驚心動魄的神蹟就相信了耶穌,。
45節,那些來看馬利亞的猶太人看見耶穌,。
看到耶穌所作的事就多有信他的,。
約翰跟著記述的都是那些從耶路撒冷來探望馬大馬利亞的猶太人,。
他們將這個木島的復活事件回到耶路撒冷之後,。
告訴那些有資格參加工會的會議的法利賽人,。
結果這個故事很快就傳到大祭司該阿發的耳中,。
猶太的領袖在工會開會討論這件事,。
他們對耶穌這個神蹟非常焦慮,。
47、48節,只能行好些神蹟,我們怎麼辦呢?。
若這樣猶他,人人都要信他,羅馬人也要來奪我們的地土和我們的百姓,。
復活的神蹟帶來兩個風險,。
第一,很多人會因神蹟信耶穌,。
我見到我也信,能夠使死人復活,為什麼可以不信呢?。
第二,耶穌或者會掀起一個社會的風潮,造成騷亂,。
惹來羅馬帝國出兵鎮壓,。
如果羅馬人真的出兵的話,對猶太人大禍臨頭,。
當然第二個風險只是推測,。
可能是這班猶太教的領袖危言聳聽,。
不過工會的猶太人顯然認同這個推論分析,。
在診斷之後處方,。
該亞發大祭司一錘定音,。
說:四十九五十節,你們不知道什麼,。
獨不想一個人替百姓死,免得通國滅亡,。
就是你們的益處。。
既然耶穌是一個危險人物,會讓整個民族陷在死地,。
為了消除讓所有人死的風險,就先整死這個人,對不對?。
言下之意,防範於未然,。
不管耶穌是不是真的該死,。
不管耶穌是不是真的有值得死的罪狀,。
為了大眾的好處,。
這是必須被犧牲的棋子,。
一定要將耶穌殺死,快狠準,。
該亞發果斷的處方,統一了工會的思想,目標既定,。
聖經就說他們開展謀害耶穌的行動,。
讓死人復活,成了讓耶穌上十字架的關鍵事件,。
這就是後話。。
整個故事就說完了,我們做些反省和應用。。
其實張聖經主要是突顯兩個重點主題,兩個概念,。
第一是復活,第二是相信。。
先說復活,無論是記載這個故事的約翰,。
還是故事裏面的耶穌,。
都是不停地將焦點集中在。
這是一件非比尋常的死人復活事件。。
約翰記載的手法,無論是門徒和耶穌的對話,。
因為馬大和瑪利亞和耶穌的對話都是高度選擇性的,。
除了耶穌死人復活的行動,。
和這件事直接相關之外,。
其餘的對話一概沒有記載。。
在整張聖經裏面,多瑪講了一句,。
其他門徒講了兩句,瑪利亞講了一句,。
馬大講話最多,講了五句,。
所有這些說話幾乎都是一樣的通,。
消極性,表達對拉撒路死亡的難過,。
相信就算耶穌去,都再無可為之處。。
所以,所有他們的說話都只反映一個事實,。
沒有人在事先相信死人復活,。
也沒有人期待死人復活。。
門徒和多瑪覺得拉撒路都死了,。
再去伯特利都是多餘,。
還冒生命危險,他們已經餓了,不想去。。
然後,馬大和瑪利亞都只是相信耶穌能夠治病,。
沒有相信耶穌能夠使死人復活,。
所以都慨嘆耶穌來遲了。。
耶穌在沒有人相信和期待的前提下,。
施行這個復活的神蹟。。
在故事裏面,。
耶穌刻意延後前往伯特利的行程,。
直拖到他宣佈拉撒路的死訊,。
說明他從一開始就不打算行醫治的神蹟,。
只是打算行一個復活的神蹟。。
他對馬大做的偉大的宣告,。
我們上次重點說的,。
復活在我,生命也在我,。
宣示了他掌控人的生與死,。
他不僅有能力使人復活,。
他更是生命的主。。
所以復活是整個故事的主題。。
在神蹟之後,。
約翰專注記載復活事件所帶來的影響,。
其他不相關的就省略,。
沒有提到馬大馬利亞在看到拉撒路復活後有什麼反應,。
全部不用說了。。
所以復活是一個很清楚的主題。。
然後我們說相信,。
相信什麼?。
首先當然是相信耶穌是復活的主,。
生命的主,他有能力,有主權。。
接著就是相信耶穌的神聖來源和神聖地位,。
他與天父有緊密不可分的關係,。
他是由天父差來的,。
我們剛才說了,。
他在行神之前對天父的祈禱宣告,。
父啊,我感謝你,。
因為你已經聽我的,。
我知道你常聽我的,。
但我說者說,。
是為周圍站著的眾人,。
叫他們信是你差了我來,。
他的神聖來源,。
神聖地位。。
最後,。
因著確認耶穌的神聖身份,。
就將榮耀歸給耶穌。。
耶穌在聽見那些報信者帶來拉撒路病危的消息之後,。
在第四節,。
我們上次說的,。
回應說,。
這病不止死,乃是為上帝的榮耀,。
叫上帝的兒子得榮耀。。
在拉撒路的墓前,。
耶穌對馬大這樣說,。
我不是對你說過,。
你若信,就必看見上帝的榮耀嗎?。
第四十節,。
注意,這兩處的聖經,。
耶穌已經沒有隱藏,。
沒有客氣,。
在說到讓上帝得榮耀的同時,。
他竟然宣稱,。
讓上帝的兒子,即是自己,得榮耀。。
如果他純粹是人,。
這句話是極其褻瀆性的,。
我們誰也不說,。
我希望你們榮耀我,你們想死嗎?。
只是榮耀上帝,沒理由,。
榮耀上帝的同時,榮耀梁家倫,。
即是你立即趕我出會,對不對?。
不可能的,。
他竟然大肆說,。
父上帝得榮耀,。
叫他的兒子,即是我,。
都得榮耀,。
耶穌得榮耀,。
就是父上帝得榮耀,。
父上帝得榮耀,。
就是耶穌得榮耀,。
耶穌和父上帝完全平等,。
同樣是世人榮耀的對象。。
在宣告拉薩路的死訊時,。
剛才也引述了,。
耶穌說了一段奇怪的話,。
祂說祂自己不在現場,。
感覺到歡喜,。
祂對門徒說了十五節,。
我沒有在哪裡就歡喜,。
只是為你們的緣故,。
好叫你們相信,。
耶穌藉著死人復活的神蹟,。
讓門徒相信祂,。
當然門徒早就相信了祂,。
否則他們也不會成為門徒,。
但是起初的相信,。
和見到復活後的相信,。
應該是有不同的,。
過去門徒,。
或者是接受耶穌的教訓,。
隱隱相信耶穌是舊約所應許的彌賽亞,。
但是耶穌堅持,。
祂最重要的身份,。
是天父上帝的兒子,。
他是聖子,。
是和父上帝有最特殊和親密的關係,。
並且是完全平等,。
不可以分開的,。
就這一點,。
門徒其實聽來是最多半信半疑,。
或者不是不信,。
而是不完全明白,。
新的經歷,。
新的知識,。
帶來深刻的相信,。
即使復活的行動,。
耶穌確立了他的神聖來源和神聖地位,。
他是復活和生命的主,。
耶穌既然能夠克勝死亡,。
連死亡也征服不了他,。
連死亡他也不用怕,。
一個真是不死的小強,。
他真是天下無敵,。
連死亡也不怕,。
天下無敵,。
整張聖經也會有,。
整張聖經也圍繞著相信這個主題,。
耶穌期望馬大和瑪利亞相信他,。
猶太人在目睹神蹟之後,。
有很多人相信了他,。
耶穌耶路撒冷公會的領袖擔心,。
復活的神蹟會使很多人相信耶穌,。
至於相信耶穌會有什麼後果,。
這個就回到第一個主題,。
耶穌的偉大宣告所帶來的應許,。
復活在我,生命也在我,。
信我的人,雖然死了,也必復活,。
兩個主題互相緊扣,。
我們看到復活,我們就相信他,。
我們相信他,我們也同時能夠復活,。
相信復活的主就得著復活,。
相信生命的主就得著生命,。
兩個很簡單的主題,。
大家都很熟悉,。
今天也沒有太多時間將它詳細的引申,。
復活的盼望是我們每個基督徒都知道的,。
不過我希望它真的成為了我們信仰生命的重要部分,。
重要的元素,。
正如我以前說的,。
我接受了信徒只聽了三個禮拜的道理,。
他們最深刻記住的是,。
這是一個復活的主,。
會為他們帶來復活的生命,。
我希望我們每個基督徒都確認這一點,。
怎樣證明我們確認?。
今天只能說簡單一點的,。
灑脫一點,。
從容一點,。
我們的格局大一點,。
不要婆婆媽媽,。
不要孜孜不孜,。
不要太執著,。
不要為人生的小成小敗太糾纏,。
我們相信好戲在後頭,。
keep the fork,。
還有一條筆,。
拿著叉子,。
不要這麼快不愛它,。
好事在後頭,。
復活是我們的盼望,。
生命不固定在人間,。
這幾十寒暑,。
我們有復活的盼望,。
第二,相信,。
相信其實是最難說的,。
任何對相信,對信,。
說任何事都會偏離相信,。
我們要信得牢固一點,。
信得硬淨一點,。
我們的念力要強一點,。
其實是將信變成一個行為,。
信其實要和行為相對,。
即是無依無靠,。
你經常想做的事有渣拿,。
信就是完全沒有渣拿,。
這就叫信,。
那怎麼辦呢?。
我怎知道我相信呢?。
我說我相信,。
但說著說著怎知道都是呢?。
真的,。
信本身沒有什麼好證明的,。
我們永遠是後來,。
事後孔明的,。
藉著我們的關係,。
藉著我們的行動表現,。
你看到我們相信,。
是不是?。
你真的很愛耶穌,。
真的很愛,很愛祂,。
我和祂可以有那種黏黏的關係,。
我生命裏面真的離不開祂,。
這個沒有多少外在的表現,。
是你自己知道的,。
你自己知道,。
它是不是真的matter,。
是不是真的有關係,。
是不是真的有關係,。
你會知道,。
然後看看我們生活的行為,。
是不是活出一個相信的人生,。
在各樣的事上表明我們是上帝的用人,。
我們的生活,。
是不是真的燃出一個信仰的生命,。
最後我自己也有些不滿意,。
覺得很抽象,。
不過,復活和相信是整張聖經的主題,。
也希望是我們每一個基督徒,。
我們生命的兩大主題,。
我們旺朕,。
我不管我們今天是什麼題目,。
我希望我們更加認定有復活的盼望,。
我們更加相信我們的主,。
多謝大家收看,我們下期再見。
