經文及字幕:三馬兄。
陳鑑林議員。
「明日之事」第七章第六十二至二十八章十五節。
「次日,就是預備日的第二天,祭司長和法利賽人聚集來見彼拉多,說:大人,我們記得那誘惑人的還活著的時候曾說:三日後我要復活,因此請吩咐人將墳墓把守妥當。。
直到第三日,恐怕他的門徒來把他偷了去,就告訴百姓說他從死裡復活了,這樣那後來的迷惑比先前的更厲害了。。
彼拉多說:你們有看守的兵去吧,盡你們所能的把守妥當。他們就帶著看守的兵同去,封了石頭,將墳墓把守妥當。。
「安息日將盡,七日的頭一日,天快亮的時候,沒大拉的瑪利亞和那個瑪利亞來看墳墓,忽然地帶震動,因為有主的使者從天上下來,把石頭滾開,坐在上面,他的樣貌如同閃電,衣服潔白如雪,。
看守的人就因他嚇得渾身亂顫,甚至和死人一樣。」天使對婦女說:「不要害怕,我知道你們是尋找那釘十字架的耶穌,他不在這裡。。
照他所說的,已經復活了,你們來看安放在主的地方,快去告訴他的門徒說,他從死裡復活了,並且在你們以先往加利利去,在那裡你們要見他。。
我已經告訴你們了。」婦女們就急忙離開墳墓,又害怕,又大大的歡喜,跑去要報給他的門徒。忽然,耶穌遇見他們說:「願你們平安。」他們就上前抱著他的腳拜他。。
耶穌對他們說:「不要害怕,你們去告訴我的弟兄,叫他們往加利利去,在那裡必見我。」他們去的時候,看守的兵有幾個進城去,將所經歷的事都報給祭司長。。
祭司長和長老聚集相宜,就拿許多銀錢給兵丁說:「你們要這樣說,夜間我們睡覺的時候,他的門徒來把他偷去了,上若這話被巡撫聽見,由我們勸他保你們沒事。」。
兵丁收了錢銀,就照所祝福他們的去行,這話就傳說在猶太人中間,直到今日,聖經讀不完,神賜福,常讀他話語,並且遵行的人。。
弟兄姊妹平安,今天是慶祝基督耶穌復活的大日子,基督耶穌在十字架上經歷苦難,為我們眾人流血捨身,在祂死後的第三天,正式向世人宣告,祂已經戰勝死亡,祂已經復活。。
不單止祂自己的復活,祂的生命,祂所走過的路,也成為了每一個信靠祂而來的一條要走的路,我們每一個基督徒都是跟隨基督耶穌的腳踵,我們都同樣得著一個永恆復活的生命。。
基督的復活與拉撒路的復活不同,拉撒路的復活是說祂因為病患肉體死亡,祂是基督耶穌在祂身上作的神蹟,讓祂可以渡過由死而復活,就是身體重新復活的生命,。
而屈天,拉撒路,他也要再一次經歷肉體的死亡,不過基督耶穌的復活就不同,基督耶穌的復活是上帝讓他戰勝了死亡的權勢,死亡已經不再成為他的酬金,死亡成為了他的手下敗將,。
基督的復活就是帶進一個永恆的生命,將一種永生的盼望帶給這個世界,他自己走過這條路,也引領每一個信靠他的兒女走這條復活的道路。。
復活不單止是肉體死亡得著永生,復活的能力也內在每一個願意信靠基督耶穌的人的生命裏,所以很多人因著復活的主,我們很多的困難可以得到改變,。
我們生命裏面很多的苦難可以被扭轉,生命裏面有很多昔日的對立關係,因著基督耶穌復活的生命,我們可以重新得著復活的一種生命,復活是基督教裏面最重要的信念,。
我們因著信靠耶穌,不單止是信他是一個道德偉人,更加相信他是一個死而復活,永生神的兒子,我們每一個因著復活,我們就得以改變每一個的生命,。
復活是我們核心信仰裏面最重要的核心之中的核心,保羅說如果有人說復活的事過去了,那個人就要被責備,甚至保羅也會覺得如果在說復活的事,不信耶穌復活的事,我們其實吃喝快樂都可以,因為我們人生都是現世過了就是這樣就算了,。
不過保羅也好,早期教會,直到我們今天,我們都是傳講一個復活的信息,我們的生命得以改變,我們信靠的那位上帝是一個復活的主,這個很簡單,我們理解了復活是一個很重要,對我們來說要傳揚的一個信息,。
那麼耶穌復活的這個消息是不是對於所有人來說都是很歡迎呢?今天我們所讀的這段經文我們看到,其實昔日和耶穌對著幹的那些對頭人,知道耶穌或者避免了耶穌復活這個信息,繼續的來傳廣,所以他們無所不用其技,。
但是在一個好像帶著不良動機,要壓制這個復活的信息傳廣的同時,上帝將壞事成為一個好像反面的證據,說著基督耶穌復活,今天我們用這段經文,比較長的篇幅,我們看看上帝怎樣去用這一班人,一班心裏不懷好意,不想復活的信息被傳開,。
但是竟然讓他們成為了一個佐證,讓復活的事,藉著他們的生命來傳揚開去,我們一起祈禱,求上帝幫助我們,。
天父上帝願祢在我們當中帶領我們,讓我們繼續重溫你復活的大能,你的話語,你的信息,讓我們心靈裏面得著更大的確據,願祢在此時此刻藉著你的話語,重新來幫我們認清我們所信的,。
求祢在我們當中,祢對我們內心說話,讓你復活的大能,佔據我們生命的全部,願祢繼續帶領我們,祝福我們,我們下來聽受祢話語的時間,願祢幫助每位聆聽的弟兄姊妹聽得明白,宣講的講得清楚,恭敬將來的時間交託,願祢賜福,獻上禱告奉基督耶穌得聖的聖名,Amen。
我們先看第一個段落,27章第62節至66節,在這裡講到耶穌基督受死,埋葬在墓穴,那個墓穴大概是一個財主的藥室,為他預備的一個地方安葬耶穌,在那天預備日的第二天,祭司長和快利賽人聚集,來見比拉多,一般來說,祭司長和快利賽人不相往來,。
不過到了這一刻,他們就成為了一個聯盟,來找比拉多,就是將耶穌宣告釘在十字架的那個官員,他們就希望比拉多幫他們做一些配合,怎樣的配合呢?。
他說:「大人,我記得,那誘惑人還活著的時候曾說:「三日後我要復活。」因此請吩咐人將墳墓把守妥當,直到第三日,恐怕他的門徒來把他偷去,就告訴百姓說:「他從死裡復活了。」。
在第63、64節裡面,就這麼說,那個聯盟,快利賽,再加上祭司長,他們就求比拉多給他們一些兵丁,把守著耶穌安葬的那個墳墓,那個墳墓跟我們中國人那些有些不同的,那個墳墓是一個山洞,山洞裡面還有一個大的幾噸重的石頭來堵塞住他的。。
所以整件事基本上是一個已經很穩陣的了,不過這一幫法利賽人和祭司,他們都擔心如果那些門徒將耶穌的屍體偷去,那些人發現不到耶穌的屍體,就會將一個復活的信息傳遞出去。。
他們心裡面想,如果耶穌的屍首不見了,就代表著復活的事就出現了。他們的心裡面不是想著耶穌會復活,只是他們將焦點放在耶穌的身體那裡,找不到那個身體就好像成為了一個佐證了。。
所以他們連這個機會傳出去的信息都不容讓出現,於是就找兵丁來把守在那個墳墓當中,避免了後來要說要一個誘惑人的信息,誘惑人因為耶穌在他昔日裡面他曾經預告三天之後他要復活。。
所以比拉多就按照他們的心意,你們也有些看守的兵,就去將那裡把守妥當。於是整件事就說到拒絕耶穌復活,甚至他要確保所有東西穩穩當當,確保這件事他只能把守三天,過了第四天這件事就已經不成功了。。
他就用這個士兵把守在耶穌的墳墓面前,確保耶穌的屍體不會被人偷走。事實上你說要偷走也不是那麼容易的,那個石頭是一個很重的,端以幾噸的一塊大的石頭,需要很多人才能推得動的。。
現在再加上那些兵兵,有武器的,在那裡把守著,基本上整件事都是滴水不漏的了,基本上就沒有辦法將耶穌的屍體偷走。在這一幫人裡面,他們的思路是代表著什麼呢?。
一塊堵塞著墳墓的墓石頭,加上一幫士兵的把守,基本上這個已經是萬無一失,確保復活的信息不會傳遞出去的一條方程式。。
在他們的思維,在他們很直線的想法,總之,使耶穌的屍體一直在那個墳墓裡面,那件事就不會被傳揚,他們視為誘惑人的信息就不會繼續傳遞出去。。
為什麼那些文士,或者說那些祭司長和法利賽人,這麼緊張不容讓這個復活的信息繼續傳揚出去呢?在這裡沒有直接說的,不過在之前的篇幅裡面說到,如果耶穌基督的復活成為了真實,或者這件事流了出去的時候,。
對於當時佔領著論述的上風,或者那個話語權,對於上帝的話語權,法利賽人他們就完全沒有任何的地位,因為在耶穌昔日的傳講的信息裡面,某程度上都是針對法利賽人的講論的,。
不是針對法利賽人背後的律法,而是針對法利賽人他們那種傳遞,或者傳適律法的那種態度。當耶穌復活的時候,某程度上就代表著上帝為耶穌來辯護,以致顯出錯誤的就是法利賽人。。
所以他們會用盡所有的方法,確保整件事,確保他們的話語權要籠罩在他們這個學派身上。當然對於祭司長來說,同樣道理,因為耶穌在潔淨聖殿裡面,某程度上都是針對當時的祭祀制度,。
也就是說當時的聖殿,就像敬拜神一樣,後來被耶穌視為賊窩,整個當時的敬拜系統,如果耶穌基督復活,可能隨時都會被瓦解。。
所以對於這一班人來說,佔上這個話語的上風,確保耶穌不復活,確保耶穌復活的信息不被傳開,他們就可以繼續佔據著聖經話語權和解釋權,否則的話,他們就會失去位置,在猶太人當中,他們完全就沒有壓力了。。
當他們做這些事情的時候,經文繼續說,上帝的工作並不是按照這些祭司長和法利賽人的心裡面來發展的。。
接下來,在第28章開始這樣說:「安息日將盡七日的頭一日,天快亮的時候,末大拉的瑪利亞和那哥瑪利亞來看墳墓,忽然地帶震動,因為有主的使者從天上下來把石頭滾開,坐在上面。。
他的相貌如同閃電衣服潔白如雪,看守的人因他嚇得渾身亂顫,甚至和死人一樣。」。
第五節:「天使對婦女說,不要害怕,我知道你們是尋找那釘十字架的耶穌,祂不在那裡,照祂所說,已經復活了。。
你們來看安放主的地方,快去告訴祂的門徒,說祂從死裡復活了,並且在你們以先王加利尼去,在那裡你們又要見祂。。
看,我已經告訴你們了。」由第一節到第七節,這裡說到,雖然那些法利塞人和祭司要把守著這個墳墓,。
但這個墳墓不是因為人的把守,耶穌基督復活的事件就不能夠來到它出現。。
相反來說,因為上帝叫它復活,上帝的能力基本上超越了人,或者那些士兵把守的人的實力,。
上帝的能力與人的能力完全不足比較,上帝就在安息日那天就實踐了這個復活的大能。。
經文裡面值得留意的是,在安息日將近,第七天的頭一天,相信是星期日,天快亮的時候,。
有兩個婦女特意要去看耶穌的墳墓。。
值得留意,這兩個婦女當天還要包含耶穌的媽媽,甚至還有耶穌基督的門徒,。
特別是在耶穌基督受苦到被釘,甚至復活的日子裡面,。
一直陪著耶穌,與耶穌經歷著這一段苦路和復活,其實全部焦點既是放在耶穌身上,。
也是這一班婦女,特別是在說的莫大拉的瑪利亞和另外一個瑪利亞,他們目睹一切的。。
上帝給予一個,又或者這兩個婦女,在耶穌面對種種的困難裡面,。
她們依然仰望著基督,在耶穌基督的受苦和復活的過程裡面,。
她們都是成為了第一個經歷復活的一些名不經傳的小角色,。
但是上帝卻是藉著她們,將這個信息由她們傳開。。
不過在四個福音書裡面記載著婦女去看耶穌的墳墓的動機,。
幾個福音書的說法都有點不同,特別是在《瑪太福音》裡面,。
在這裡講到那些婦女去看耶穌,你有沒有想過為什麼她們去看耶穌的墳墓呢?。
她們大概都會知道,祭司長和法利塞人已經預備了兵丁在墳墓的洞穴門口,。
在墳墓的門口來把守,那個墳墓又找一塊大石頭來阻礙,。
所以那些婦女根本上沒有辦法進入墳墓裡面,再三的來高沒耶穌,。
或者望著耶穌的身體來緬懷一番。。
在《瑪太福音》裡面的記載和其他的福音書記載裡面,。
她的說法有些不同,《瑪太福音》裡面在這個段落裡面特別強調,。
那個字就是漢字,去看,瑪太去導引讀者和當時第一代的信徒,。
帶領他們去看整個耶穌復活的事件,。
最初的時候這些婦女去看耶穌,大概如果那些法利塞人和祭司長都記得耶穌說過第三天將要復活的信息,。
同樣道理,真是清心的,真是期盼著基督復活的,可能就只有這兩個婦女,。
這兩個婦女大概都是帶著一份信心,當然整個運作是怎會不知道的,。
他們沒辦法看到神的能力怎樣,坊間裡面有不同的說法,。
在裡面那個果斯堡發出光等等,有很多人想像的神話在裡面,。
不過在經文裡面,她不是將這些描述放在《瑪太福音》裡面,。
《瑪太福音》只是說這兩個婦女相對於其他耶穌的門徒,。
他們去到墳墓裡面去重新,除了緬懷之外,更加重要的是,。
她記得耶穌說過,她要第三天復活,所以她就去到這個墳墓裡面,去看耶穌的墳墓,。
在經文裡面繼續說,當他們去看的時候,上帝的使者天使就顯現在他們當中,。
第六節說,她不在這裡,照她所說,已經復活了,你們來看看,。
安放主的地方,快去告訴她的門徒,說她從死裡復活,。
並且在你們以先往加利利去,在那裡你們要見她,可能我已經告訴你們了。。
記不記得剛剛所說的,《瑪太福音》要導引我們去看東西,。
或者導引當代的那些兩個婦女,或者其他門徒去看,。
神的使者就將他的目光,從看墳墓的想法,就將焦點放在墓穴裡面,。
那塊石頭滾開了,叫她去看裡面耶穌不見了,耶穌不在墳墓裡面,。
在這個導引裡面,其實神的使者要告訴兩個婦女,。
基督耶穌已經復活了,你看不到祂的屍體了,。
你看祂所安放屍體的位置,不見了,祂不會在這裡,。
但是祂會在大家約定的地方,在加利利那裡,。
昔日耶穌和門徒約定在加利利那裡重新相見,。
如今祂告訴那些婦女,你去加利利那裡找耶穌,。
不是在這個墓穴裡面去找,。
以前我年輕的時候讀經,大家不理會四福音的記載,。
很多時候這兩個婦女就會成為批判的對象,。
因為他們覺得在空墳墓裡面找耶穌,當然找都找不到,。
然後就會覺得他們是一個沒有信心的人,。
但是馬太為他們平反,他們是最有信心的,。
他們去到這個地方,他們帶著耶穌基督的預言和應許,。
他們那裡很想見到復活的主,。
不過他們的焦點擺錯了,。
他們以為復活的主會在墳墓裡面,。
神的使者告訴他們,耶穌不是在那裡,。
耶穌在加利利約定的地方,。
所以神的使者就呼籲這兩個婦女去到加利利裡面等候耶穌,。
不單止這樣,也要將這個信息告訴耶穌的門徒,。
讓他們整個團隊和一些婦女去到加利利裡面集合,。
一起重新見證基督耶穌的復活。。
在經文裡面,除了這些婦女見到神的使者,。
經文裡面也記載著剛才把守著墳墓裡面的那些冰釘,。
當這些冰釘見到神的使者,。
他的相貌好像閃電一樣,衣服潔白如雪,。
看守在那個墳墓裡面,原本看著死人,。
他們想著耶穌是一個死了的人,墳墓的人,。
忽然間變成了一個逆轉,。
經文說,像死人的那兩個冰釘,不是耶穌。。
馬太丘是我們一脈的,原本活的人看著墓穴,。
看著死人,但是現在轉換了,死了的耶穌已經復活了,。
但是看守的人就好像死人一樣,。
因為經文裡面說,為什麼他們這麼害怕呢?。
因為他們害怕,害怕到好像死人一樣。。
這兩個冰釘害怕什麼呢?。
或者這幾個冰釘看守著,。
大概是害怕一個超自然的現象,。
石頭竟然自動滾開,。
在他一直的職業生涯裡面都沒見過這樣的事。。
另一方面,在他心靈裡面,他作為一個看守著墳墓的,。
他要負責看著這件事,。
現在這個被視為重犯,高度重視的犯人,。
他的屍體不見了,他們隨時都要面對大興問罪之師,。
他們自己都可能隨時都要死亡。。
死亡可能就是他們沒辦法盡忠職守,。
在他的工作範圍裡面做好這件事,。
但同時他看到一個超自然的現象,。
耶穌復活了,神的使者顯現,。
是他一直始料不及的。。
他的害怕帶著一份絕望,。
這幾個冰釘大概看到耶穌的復活,。
他心裡面害怕,。
但這種害怕卻不是驅使他走向上帝面前,。
只是令自己更加驚懼,更加無所適從。。
在經文裡面同樣用害怕這個字來形容剛才說的顯現見到的婦女,。
那兩個瑪利亞,。
末大拉的瑪利亞和另一個瑪利亞,。
看到耶穌不在墓穴裡面,他們都很害怕,。
不過那個害怕是怎樣害怕呢?。
在第28章第8節裡面,。
婦女們急忙離開墳墓,又害怕,又大大地歡喜,。
跑去報給他的門徒。。
在第8節裡面,說到那些婦女又是害怕,。
不過婦女的害怕和士兵的害怕是否不同呢?。
很不同,。
士兵的害怕是害怕自己快要死了,。
他們也不知道發生了什麼事,。
他們只知道將要面對一個重罰。。
但是那些婦女的害怕是帶著快樂的,。
又驚又喜,。
因為耶穌基督昔日和他們應許的預言,。
竟然會出現,真的發生了,。
耶穌不在墳墓當中,。
昔日他們心裡面所痛心的,。
面對十字架上被鞭傷流血死身的,。
早兩天前也看到耶穌是一個歷歷在目,。
很痛苦的處境,。
這班婦女很心痛地陪伴著耶穌走上十字架,。
但是現在說他改喚了,。
他已經成為了一個復活的主,。
他心裡面有一份完全解釋不了,。
湧流出來的那份喜樂,。
他的害怕也代表著一種對神的敬畏,。
在他生命裡面未經歷過這樣的事,。
上帝將神跡中的神跡,。
呈現在這兩個婦女眼前,。
所以他們帶著一份快樂,。
一份歡喜,又驚又喜,。
就將這個訊息告訴耶穌基督的門徒知道,。
當他們一路走一路跑,。
跑回去,你看到兩個女人跑回去,。
她將這個訊息告訴門徒的時候,。
第九節,忽然耶穌遇見她們,。
說:願你們平安。。
她們就上前抱著他的腳拜他。。
第十節,耶穌對她們說:不要害怕,。
你們去告訴我的弟兄,。
叫他們往加里尼去,。
在那裡必見我。。
第九第十節裡面,。
在他們這兩個婦女跑回加里尼,。
或者找門徒的途中,。
耶穌向他們首先顯現,。
耶穌第一樣跟他們說什麼呢?。
願你們平安。。
一份經歷過苦難,。
再遇見主一份平安。。
心裡面有一種,。
這幾句話充滿了份量。。
很多時候我們今天說的平安,。
好像一個簡單的祝福語,。
但當你生命經歷風暴,。
當你生命裡面經歷了很多困難,。
在困難之後,。
你遇見基督,。
在你生命裡面經歷到上帝,。
平安這個字就變得很踏實,。
平安也代表著一種,。
完全逆轉的心靈狀態。。
耶穌基督見到這幾個婦人,。
說回猶太人一直說的問安語,。
不過當說這個Shalom,。
願你們平安的時候,。
這些婦女就情不自禁,。
衝上去,走到耶穌的腳前,。
抱著耶穌的腳,像樹熊一樣,。
來去祈福敬拜耶穌。。
耶穌對他們說,。
不要怕,不用怕,。
將這個信息告訴門徒知道,。
耶穌在這裡特別說,。
不是將消息告訴我的門徒知道,。
這裡特別改換了一個字,。
告訴我的兄弟,告訴我的弟兄知道,。
復活之後,。
連那個關係都重新被定義一樣,。
就是一個渙然一新的關係,。
一種渙然一新的心靈狀態,。
耶穌基督對他們說,。
叫婦女告訴這群兄弟,。
在加里尼,大家重新來相見。。
復活的事件,。
改換了這群人對受苦的一些看法,。
復活的事件,。
改換了我們人生命的中心,。
在《瑪太福音》裡面,。
神的使者幫助這些婦女,。
將一個令人迷惑,。
或者不知道怎樣的一個焦點,。
慢慢放回在基督耶穌身上,。
由耶穌的空墳墓,。
帶領那些婦女看到真正的耶穌,。
按著耶穌的吩咐,。
讓這些婦女通知門徒和兄弟,。
在加里尼再一次見耶穌。。
整個過程,。
瑪太就像一個導演一樣,。
他告訴你,你要看些什麼,。
他要告訴你,。
不要將你的焦點放在那些雜音身上,。
將你生命的焦點,。
將你的視線放在基督耶穌身上,。
由反證到真正的見面,。
整個的歷程,。
讓人經歷到一個復活的信仰,。
讓人經歷到耶穌基督復活的大能,。
在這裡我們值得再思考,。
今天我們的基督徒信仰,。
我們的信仰觀念,。
很多時候我們的焦點,。
很多時候會失焦,。
或者放錯了,。
很多弟兄姐妹,。
有時候他們會覺得生命很乏力,。
今天你打開Facebook,。
今天Facebook這段時間,。
最多出現什麼圖片?。
經常說全香港,。
好像所有店舖倒閉一樣,。
你同不同意?。
說到這個世界快要倒塌,。
甚至說到我們生命完全沒有盼望,。
你不要想這是媒體的工作,。
事實上今天我們進入了一種思潮,。
在一個叫後現代的思潮裡面,。
他講到這個世界完全沒有盼望,。
他講到一個很實在的狀況,。
他告訴你,。
你留意一下,。
你看看你現況,。
從你的現況裡面,。
你看看你有沒有盼望,。
後現代的其中一個特點,。
就是人失去了盼望,。
所以人的生活是短線的,。
按著你當下自己的感受是怎樣,。
你就用當下的感受來過你的生活,。
所以當你看到眼前的現象是這樣的時候,。
當你的盼望,。
當你人生的焦點放在這些現象裡面,。
你的人生是很容易失去了力量,。
失去盼望,。
所以今天這個世代裡面,。
他都帶著你看某些東西,。
帶著你看一些我們都經歷的是真正的現象,。
不過這種現象再推引下去,。
成為了一個絕望的人生觀念,。
看到一些失望的鏡頭,。
不停去看,。
以致我們活入失去盼望的一種經歷,。
另一種現象就是明天會更好的一種說法,。
這是什麼意思呢?。
我們不是很想今天的負面,。
有一個哲學家叫做希格爾,。
他講的是歷史是一個怎樣的進程,。
或者一個世界是怎樣走的呢?。
就是正反合,。
正和反,。
就是正面和負面,。
經過歷史的源流之後,。
大家就會有一個匯聚,。
就是一個叫做synthesis,。
在一個這樣的狀況之下,。
世界就會因為在不斷的正反合之後,。
就會朝向一個越來越至尊完善的一種情況,。
所以,。
希格爾的觀念看這個世界,。
好像很複雜,。
其實就是明天會更好,。
今天差一點,。
但因為後天就可以矯正昨天的錯誤,。
所以人類的歷史會不斷不斷進步,。
明天就會更好了,。
帶著一個比較樂觀的觀念來看未來的世界,。
不過,。
你活在地上,。
你就難免像後現代那些人說,。
是不是真的這樣?。
是不是明天會更好呢?。
有時候我們都不覺得,。
我們覺得世界好像走向一個越來越敗壞的狀態,。
甚至乎整個地球的氣溫,。
歷史裡面最高的氣溫,。
那十年,。
就是剛剛過去的那十年,。
整個地球就像火爐一樣,。
三月已經有三十多度的日子了,。
是不是?。
我們覺得,。
是不是真的明天會更好呢?。
基督教的信仰觀念,。
既不是明天會更好,。
也不是後現代所說的,。
因為我們的焦點,。
不是放在用現實當下的處境來定義,。
我們未來人生的走向。。
基督教的觀念是什麼呢?。
基督教的觀念是說,。
整個世界,。
耶穌基督進入了苦難當中,。
這個苦難就是世界的現實,。
但是耶穌用一個不是越來越好的方式,。
而是用一個戰勝死亡,。
戰勝罪惡的那種死在十字架上的改喚,。
耶穌透過祂的死,。
更新了,改變了罪的權勢,。
那個盼望不是在於現實裡面,。
經濟環境,。
或者那些東西越來越好,。
我們就覺得心安理得,。
那個盼望是在於,。
因為我們知道這個世界的歷史,。
會由基督耶穌重新去改寫,。
即是說這個世界,。
有些東西越來越好像進入低點一樣,。
但是上帝就有能力,。
戰勝了一個很困難,。
苦難的狀態,。
突然之間,。
祂的復活就改喚了一切眼前的那種狀況。。
基督徒的盼望,。
是放在基督耶穌的復活身上,。
我們欣著祂,。
即或眼前的那個狀況是怎樣,。
又如何?。
我們人生不是由外面的環境,。
來定義我們的生命,。
我們是由基督耶穌定義我們的生命。。
所以弟兄姊妹,。
這裡面說得好像很複雜,。
不過我想說,。
這個復活,。
定徵在復活的主身上,。
其實告訴我們,。
我們的人生,。
即使你眼前有多少困難,。
即使你眼前很順境,。
那些都不足為道,。
不是代表著你接下來,。
你又寫包單,。
你未來的日子,。
有多麼好,。
或者會繼續差下去,。
反而我們生命的盼望,。
是由基督耶穌復活的生命所普捨,。
我們定徵在祂身上,。
我們的生命就可以得著改變。。
我們經常說,。
有時信仰可以說得很抽象,。
但亦可以說得很具體,。
在我們接觸的弟兄姊妹當中,。
我們一班同工自己親眼見,。
我們見到有一位姊妹,。
剛剛回來教會的時候,。
她身體很軟弱,。
有時不笑,。
甚至有時說自己渾身骨痛,。
所以你見到她的笑容很低,。
剛剛回來教會,。
她自己又不太知道信仰是甚麼,。
不過當她信了主的時候,。
我們看著整件事,。
短短幾個星期,。
這位姊妹信了主的時候,。
她整個面容,。
整個人都不同了,。
我們覺得好像另一個人一樣,。
我們幾個同工在那裡,。
說她發生了甚麼事,。
為甚麼會這樣呢?。
以前有少許枯骨,。
有少許寒背,。
又沒有力量,。
但是當她信了主,。
她缺了自信主之後,。
隔了幾個星期,。
完全的人就渾然一新,。
我們都不知道發生了甚麼事,。
我再問羅牧師,。
羅記經常都笑著說,。
「哦,是的,信了主,。
信了主就很不同了,。
整個人,整個觀念都改變了。」。
我再跟這位姊妹聊天,。
「你真的很不同了。」。
她說「是的,耶穌在我心裡,。
好像覺得心靈定了很多,。
好像覺得整個人都不同了一樣。」。
頂姊妹,我不知道你今天的處境是怎樣,。
回憶你信主的時候,。
其實當你接受耶穌,。
你的生命就不同了,。
不過今天世界都有很多噪音拉走我們,。
我們又將眼目放在那些不太好的處境,。
又或者有一些,。
貿貿然在那裡叫囂打氣的說話,。
明天會更好,。
我們受著這些聲音,。
來將我們自己拉拉扯扯,。
但是真正令我們生命渾然一新的,。
不是外在的環境氣氛,。
單單仰望在這個復活的主身上,。
我們的生命就可以得著改變。。
這班婦女經歷過耶穌的死亡,。
經歷祂的復活,。
又驚又喜,。
生命裡面脫胎換骨,。
成為一個新造的人。。
我們看最後一個段落,。
11節至15節第28章,。
他們去的時候,。
看守的兵有幾個進城去,。
將所有經歷的事都報給祭司長,。
祭司長和長老聚集相議,。
就拿許多銀錢給冰冰說,。
你們要這樣說,。
夜間我們睡覺的時候,。
他的門徒來把他偷去了,。
倘若這話被巡撫聽見,。
有我們勸他保你們無事,。
冰冰授了銀錢,。
就照所祝福他們的去行,。
這話就傳說在猶太人中間,。
直到今天,。
在第11至15節,。
記載著一個荒謬中的荒謬,。
為什麼這麼荒謬呢?。
最初的時候,。
那些法利塞人和祭司長,。
他們想耶穌復活是一件什麼事?。
是一個誘惑,。
他們覺得耶穌復活是一個猶太教的異端,。
他們可能真心相信耶穌不會復活,。
不要把這件事傳出去就行了,。
把守著就安全了,。
但後來當他們知道,。
巡撫看到,。
或者那些冰冰將這件事告訴巡撫,。
告訴祭司長,。
耶穌復活了,。
看到那些使者的時候,。
這些人竟然,。
他繼續好像迷惑了自己一樣,。
他寧願相信自己的信念,。
也不相信眼前看到的那些冰冰所傳來的現實,。
更加重要的是什麼呢?。
他說到那些祭司長給錢收買那些冰冰,。
還有幫祂說好話,。
教祂說,。
在我們睡覺的時候,。
那些耶穌的門徒就將耶穌的身體偷去了,。
整件事是匪夷所思的,。
你想想,。
其實找他回來就是避免門徒去偷東西,。
但現在說到那些士兵睡覺,。
所以門徒去偷了,。
你覺得這班人真的做不了事,。
其實是有些教害的,。
其實你這樣說的時候,。
不過,。
這更加是說到,。
他們不相信,。
結果他們寧願捏造一些謊言,。
以一個謊言去掩蓋一個謊言,。
來證明他們一直的信念是對的,。
今天這個世界裡面很多人都是這樣的,。
寧願強辯,寧願否認,。
他們都不寧願相信耶穌基督復活的事,。
老實說,。
如果作為一個民眾去聽,。
復活的事是難以想像,難以相信的,。
是真的,。
不過冰冰所說的那些話,。
藏起來之後,。
大話再掩蓋大話,。
那些內容更加難以相信,。
更加荒謬,。
不過,。
這班人繼續選擇用這個方式,。
用謊言來掩蓋謊言,。
用謊言來捏造,。
以致他們繼續保持著昔日,。
他們自己話語權的權力,。
他們用不同的方式,。
來保住自己所說的話,。
證明自己所說的是對的,。
在經文裡面,。
很諷刺的就是,。
第十五節,。
冰冰受了這些銀錢,。
就照所吩咐他們的去行,。
這話就傳說在猶太人中間,。
直到今天,。
這句話如何理解,。
說什麼呢?。
就是說那些冰冰收了那些錢,。
就將那些大話說出來,。
不過,。
連冰冰說大話這件事,。
都是被傳說出來,。
簡單來說,。
你說秘密,。
你不要告訴別人,。
連這句話不要告訴別人,。
那句話都傳出去,。
告訴別人那句是是非,。
或者是大話,。
整個package,。
就將士兵說大話的整件事,。
傳說在當時的猶太民間當中,。
換句話來說,。
一銀兩面,。
這些人,。
證明自己的虛謊,。
證明自己所說的大話,。
某程度上也反證了復活事件的真實,。
上帝的工作真的很奇妙,。
這一班人原本要掩蓋著,。
不容讓復活的信息被傳開,。
但是到了最後,。
在第十一至十五節裡面說到,。
反而這件事更加被傳開,。
讓人對於復活的事件更加有興趣,。
更加想知道耶穌究竟是不是復活了,。
後來在哥林多前書裡面,。
再說到耶穌顯現給五百人看到,。
就是他的狀況,。
曾經有些人說,。
哇,耶穌復活是不是可信的,。
有些人曾經用過一些方法,。
特別是近代的心理學家,。
或者哲學家,。
會不會進入一種集體被騙的感覺呢?。
所以就傳出耶穌復活的信息,。
表面上很多證據都是成立的,。
不過有一件事是沒辦法推翻的,。
就是那些叫做group thinker,。
就是那些人抱持著同一個信念,。
看到和耶穌復活的幻象,。
可能大家心裡面投射出來的那些想法,。
很多時候是由一些人心裡面有很強烈的信念,。
所以有這樣的想法,。
但是這些畫像是不會出現在反對耶穌復活的人心靈裡面的,。
但是經文裡面記載著,。
那些看著耶穌,。
或者拒絕耶穌復活的信息的人,。
都見證著這樣的情景,。
耶穌復活是流言的不攻自破,。
今天我們去傳講這個信息,。
我們只是將我們所知,。
聖經所記載的東西,。
告訴我們身邊的人知道,。
可能今天很多人都選擇,。
寧願相信坊間裡面的一些說法,。
都不寧願相信更加可信的復活的事件,。
沒得逼的,。
不過作為基督徒,。
我們是很誠懇將這件事,。
將這個信息告訴身邊的人知道,。
有時候我不知道大家會不會,。
在講耶穌復活的事件,。
有時候說著說著會容易有些怒氣,。
會有辯論或者互教,。
我也有時候會這樣,。
因為我們覺得我們自己,。
我有一個責任,。
尤其是傳道,我是牧者,。
我有責任要跟別人解釋清楚,。
我要捍衛我的信仰,。
甚至我們要互教,。
將很多錯謀的東西,。
一一的去撇除,。
不過在講的時候,。
我發覺自己動了氣之外,。
我發覺越講,。
很多時候就按自己的智慧,。
人的想法去講,。
有一個前輩就跟我提一提,。
Anders,其實傳福音,。
我們不是做上帝的辯護律師,。
上帝不需要我們去辯護,。
我們的職責不是按著人的智慧,。
來辯解上帝復活的事件,。
真正將這個信仰帶出來的,。
是復活事件告訴我們的信息,。
我們只是如實將聖經呈現出來的面貌,。
告訴別人就足夠,。
不是我們去捍衛真理,。
而是真理保守我們,。
我再講多次,。
不是我們去捍衛真理,。
不是我們用我們覺得很有百般的智慧,。
很多的能力成為了上帝的辯護律師,。
我們怎樣做都做不到這個身份,。
是真理保守我們,。
在這個云云那麼多聲音的世代裏面,。
這個復活的真理在我們的內心,。
成為了我們生命的信息,。
成為了更新我們生命的內容,。
頂姐妹,。
今天講的整個片段,。
希望我們更加多些的確信,。
這個世代裏面很多人選擇相信方言,。
都不寧願選擇相信復活的主,。
但是對於我們每一個基督徒來說,。
我們親身經歷,。
我們明白,。
我們知道,。
復活的大能不單止成為了一個重要的教義,。
亦成為了我們生命重新詮釋,。
或者給我們面前人生有盼望的力量,。
我們就帶著基督耶穌這一份力量,。
走面前人生的路,。
復活的主與我們同在,。
聖經引導我們,。
請尋找本書的原文字幕。
謝謝大家。
