(主席)今日要讀的聖經是。
約翰福音第八章第三十一至五十九節。
聖經新約第一百三十八至一百四十頁。
約翰福音第八章第一節。
「耶穌對信他的猶太人說:。
「你們若常常遵守我的道,就真是我的門徒。。
你們必曉得真理,真理必叫你們得以自由。」。
他們回答說:。
「我們是阿伯拉罕的後裔,從來沒有作過誰的奴僕。。
你怎麼說你們必得以自由呢?」。
耶穌回答說:。
「我實實在在的告訴你們,。
所有犯罪的,就是罪的奴僕。。
奴僕不能永遠住在家裡,。
兒子是永遠住在家裡。。
所以,天父的兒子若叫你們自由,。
你們就真自由了。。
我知道你們是阿伯拉罕的子孫,。
你們卻想要殺我,。
因為你們心裡容不下我的道。。
我所說的是在我腹那裡看見的,。
你們所行的是在你們的腹那裡聽見的。」。
他們說:。
「我們的腹就是阿伯拉罕。」。
耶穌說:。
「你們若是阿伯拉罕的兒子,。
就必行阿伯拉罕所行的事。。
我將在腹那裡所聽見的真理告訴了你們,。
現在你們卻想要殺我,。
這不是阿伯拉罕所行的事。。
你們是行你們腹所行的事。」。
他們說:。
「我們不是從淫亂生的,。
我們只有一位腹,就是神。」。
耶穌說:。
「倘若神是你們的腹,。
你們就必愛我,。
因為我本是出於神,。
也是從神而來,。
並不是由著自己來,。
乃是祂差我來。。
你們為何不明白我的話呢?。
無非是因為你們不能聽我的道,。
你們是出於你們的腹魔鬼,。
你們腹的私慾,。
你們偏要行。。
祂從起初是殺人的,。
不守真理,。
因祂心裡沒有真理,。
祂說謊是出於自己,。
因祂本來是說謊的,。
也是說謊之人的腹。。
我將真理告訴你們,。
你們就因此不信我,。
你們中間誰能指證我有罪呢?。
我既然將真理告訴你們,。
為何不信我呢?。
我將出於神的,。
別聽神的話,。
你們不聽,。
因為你們不是出於神。。
猶太人回答說,。
我們說你是撒瑪利亞人,。
並且是鬼附著的,。
這說豈不正對嗎?。
耶穌說,。
我不是鬼附著的,。
我尊敬我的父,。
你們倒輕說我,。
我不求自己的榮耀,。
有一位為我求榮耀,。
定是非的。。
我實實在在的告訴你們,。
人若遵守我的道,。
就永遠不見死。。
猶太人對他說,。
現在我們知道你是鬼附著的,。
阿伯拉罕死了,。
眾仙之也死了,。
你還說人若遵守我的道,。
就永遠不常死嗎?。
難道你比我們的祖宗阿伯拉罕還大嗎?。
他死了,。
眾仙之也死了,。
你將自己當作什麼人呢?。
耶穌回答說,。
我若榮耀自己,。
我的榮耀就算不得什麼,。
榮耀我的乃是我的父,。
就是你們所說是你們的神。。
你們未曾認識他,。
我卻認識他。。
我若說不認識他,。
我就是說謊的,。
像你們一樣,。
但我認識他,。
也遵守他的道。。
你們的祖宗阿伯拉罕,。
歡歡喜喜地仰望我的日子,。
饑餓了就快樂。。
猶太人說,。
你還沒有五十歲,。
若見過阿伯拉罕呢?。
豈見過阿伯拉罕呢?。
耶穌說,。
我實實在在地告訴你們,。
還沒有阿伯拉罕,。
就有了我。。
於是他們拿石頭要打他,。
耶穌卻躲藏從殿裡出去了。。
寶玲,姐妹讀得很好,。
讀聖經讀得很動聽。。
我們仍然看耶穌在聖殿裡跟群眾對話,。
有趣的是,。
這段聖經,。
作者約翰特別在31節提到,。
耶穌對信他的猶太人說,。
耶穌說話的對象,。
不是跟他徹底對立,。
完全否定他的身份和言論的那些法利賽人和法師,。
而是對他有好感,。
願意坐下來聽他說話的猶太人。。
這些人在某個程度上是相信他的,。
不過信什麼呢?。
他們大概相信耶穌是先知,。
這是最低消費的。。
耶穌所傳的道,。
有屬天的智慧,。
值得聆聽學習,。
所以他們才站在他身邊,。
假裝聽眾,。
不過他們對耶穌的信,。
未曾達到耶穌的期望,。
耶穌是一個人信他,。
但不是將他當作律法師或先知,。
而是確認他是上帝的兒子,。
從上帝而來,。
所宣講的完全是父上帝的心意,。
即是那一位,。
但耶穌沒有明講,。
耶穌是期望人知道他是上帝,。
人對耶穌的信,。
和耶穌期望他們的信,。
總是有一個懸殊的距離,。
那麼耶穌怎麼宣?。
先收課,。
諒解他們的理解程度有限,。
容讓他們先慢慢跟著,。
再調教對耶穌的認識,。
這是我們多數人比較溫和的做法,。
不過耶穌在人間的時間不多,。
所以他不是這樣做,。
所以耶穌總是用激烈的言辭,。
要求要強迫群眾正視他的真實身份,。
要求他們在這個身份面前表態,。
你信還是不信,。
如果是信他,。
就要信他是上帝的獨生子,。
否則就是完全不信,。
耶穌寧願將這些因誤會而結合的跟隨者趕走,。
要嗎?徹底信,。
要嗎?就拉倒,。
割斷關係,。
或者會破壞群眾對他的好感,。
甚至由愛變恨,。
但是他在所不惜,。
歷代歷世都有不同人對耶穌有不同的理解,。
印度的甘地就稱耶穌為人類的導師,。
不只是印度人,是整個人類的導師,。
他特別喜歡耶穌登山補訓的教導,。
但是甘地或者這班人,。
不因此就成為真實的基督徒,。
也不會因著他們信耶穌是人類導師,。
就可以和那個永活上帝建立和好的關係,。
你想想,。
耶穌基督渡成肉身降世為人,。
經歷33年的人生禍難,。
最終為我們釘在十字架上,。
難道就僅僅是想我們終結他的教訓,。
覺得他很有智慧,。
真的可以做人類的導師嗎?。
不是的,耶穌的教訓不僅僅有智慧,。
啟發你的思考,。
很啟發,。
更加是拯救性的真理,。
是一個救贖的真理,。
要幫助人改變,。
耶穌渴望人知道他的身份,。
唯有你知道他的真身份,。
你才能準確領悟他的道理,。
接受他的救恩,。
不過在現階段,。
他又不方便直接說他是上帝,。
甚至亮出他的神聖能力,。
例如顯大能,。
秒殺羅馬帝國的軍隊,。
這樣行不行呢?。
或者吩咐阿伯拉罕,。
以撒,亞國,摩西,大衛,。
所有偉人,。
通通四而復生,。
站在他後面顯現,。
即刻所有人都趴下,。
不過如果耶穌這樣做,。
他還需要上十字架嗎?。
還需要為人類代贖犧牲嗎?。
他打死了羅馬軍隊,。
誰拉他上十字架?。
所以耶穌只能吞吞吐吐,。
半明半忍,。
不斷作出各種側面提示,。
但又不能直接說出標準答案,。
你可以想像耶穌的鬱結非常大,。
真的很鬱悶,。
在今天我們所讀的一大段對話中,。
耶穌牽扯到兩個話題,。
第一是自由,。
第二是阿伯拉罕,。
先說自由,。
耶穌對那些對他有正面好感的猶太人說,。
31到32節,。
你們若常常遵守我的道,。
真是我的門徒,。
你們必曉得真理,。
真理必叫你們得以自由。。
耶穌原本是祝福他們要聽耶穌的話,。
然後他就引入了自由這個觀念,。
指出唯有他所說的真理,。
才讓他們得到真正的自由,。
耶穌這番說話有沒有產生讓人聽從他的說服力?。
沒有,。
剛剛好弄巧反拙,。
還造成新的難阻和困惑,。
讓人得著自由,。
這句說話太過offensive,。
太過冒犯性,。
誰才要自由?。
就是那些原本不自由的人,。
唯有失去自由的人才需要自由,。
耶穌這樣說,。
就是暗示在場的聽眾都是不自由的人,。
他們馬上就回應,。
33節,。
我們是阿伯拉罕的後裔,。
從來沒有做過誰的老僕,。
你怎麼說你們必得自由?。
很明顯,。
耶穌口中的自由和群眾所理解的完全是兩樣的,。
群眾所理解的就是政治上或者社會上的自由,。
就是沒有成為奴隸,。
沒有失去行動上的自主性,。
沒有失去自由就是自由人,。
現在耶穌說的是屬令上,。
人因犯罪而成為罪的老僕,。
活在罪中無法自拔,。
沒有不犯罪的自由,。
沒有和上帝建立正面聯繫的自由,。
耶穌指出一個很重要的事實,。
罪的一個本質是合制性,。
不管犯什麼罪,。
都會使我們被拘束,。
被迫去做一些事情,不能不做,。
我們以為我們得著吸煙的權利,。
得著吸大麻的自由,。
但是想一想,。
吸大麻的人自由,。
還是不吸大麻的人自由?。
將人從罪中釋放出來,。
是耶穌在人間最主要的使命,。
耶穌在出道的時候,。
他在納薩勒的會堂拿起以賽亞書就宣讀,。
《羅格福音》四章十八到十九節,。
主的靈在我身上,。
因為他用羔告我,。
叫我傳福音給貧窮的人,。
妻我報告被擄得釋放,。
乞訝得看見,。
叫那受壓制的得自由,。
報告上帝閲立人的欺憐,。
然後再宣告,。
以賽亞的話,。
今天兌現在他們眼前,。
被擄得釋放,。
乞訝得看見,。
叫那受壓制的得自由,。
耶穌使我們由罪的盧伯變成自由的人,。
這也是耶穌在這裡回答群眾的話的意思,。
三十四到三十六節,。
我實實在在的告訴你們,。
所有犯罪的就是罪的盧伯,。
盧伯不能永遠住在家裡,。
兒子是永遠住在家裡,。
所以天父的兒子若叫你們自由,。
你們就真自由了,。
耶穌在這裡關心的主要是人和天父的關係,。
自從犯罪之後,。
人和上帝的關係就嚴重破損了,。
人失去了親近上帝的資格,。
喪失了永生的資格,。
耶穌來人間主要就是修補這個破損了的關係,。
讓人得以重回天父的懷抱,。
住在天父的家裡,。
猶太人聽到耶穌這番話就很不高興,。
他們向來自認是上帝的選民,。
和上帝有特殊又密切的關係,。
他們不覺得他們和上帝的關係是斷裂了,。
他們反駁說,。
耶穌說的父上帝也是他們向來的上帝,。
他們一直和上帝有聯繫,。
一直在侍奉他,。
這是一節,。
耶穌他是斷然指出他們和上帝沒有關係,。
他列出一個證明,。
這班人反對他,。
拒絕他的教訓,。
甚至想殺害他,。
這樣的人怎麼可能是依從上帝的心意呢?。
42節,。
耶穌說,。
倘若上帝是你們的父,。
你們就必愛我,。
因為我本來是出於上帝,。
有時從上帝而來,。
並不是由著自己來,。
那時他差我來。。
47節,。
也說,。
出於上帝的必聽上帝的話,。
你們不聽,。
因為你們不是出於上帝。。
很明顯,。
耶穌仍然是順著他一貫的堅持,。
我們上一次也說過,。
耶穌堅持他的教導,。
完全是出於上帝,。
耶穌的心意就是父上帝的心意,。
耶穌和父上帝毫無差別,。
所以愛上帝的,。
就必愛耶穌,。
並且聽他的話,。
拒絕耶穌的,。
就是拒絕父上帝,。
和耶穌敵對的,。
就是和父上帝敵對。。
這也呼應了,。
約翰在一章十八節所說,。
從來沒有人見過上帝,。
只有父懷裡的獨生子,。
將祂表明出來,。
耶穌是上帝在人間的唯一代理,。
壟斷了我們對上帝的接觸和認知,。
祂是我們唯一能夠認識的上帝,。
和耶穌敵對,。
甚至想殺害耶穌的人,。
一定不屬於上帝,。
只能夠屬於撒旦,。
所以這些猶太人,。
耶穌說,他們其實是撒旦的兒女,。
44節,你們是出於你們的父魔鬼,。
你們父的使辱,。
你們偏要行,。
他從起初是殺人的不守真理,。
因為他心裡沒有真理,。
他說謊是出於自己,。
因為他本來是要說謊的,。
也是說謊之人的父。。
我們說了第一部分,。
有關自由的課題,。
然後我們來到說第二個的題目,。
是阿伯拉罕,。
第二個的theme,。
在耶穌和猶太人的對話裡面,。
除了牽扯到自由這個觀念之外,。
也將阿伯拉罕這個以色列人的祖宗,。
也拉了下來,。
事緣猶太人為了證明自己是沒有受過奴役的自由人,。
就宣稱他們是阿伯拉罕的子孫,。
33節,。
耶穌就這樣回答,。
39到40節,。
你們若是阿伯拉罕的兒子,。
就必行阿伯拉罕所行的事,。
我將在上帝那裡所聽見的真理告訴你們,。
現在你們卻想要殺我,。
這不是阿伯拉罕所行的事。。
如果他們真是阿伯拉罕的子孫,。
又怎會和耶穌對著幹,。
甚至想加害耶穌呢?。
在51節,。
耶穌又提到,。
我實實在在的告訴你們,。
人若遵守我的道,。
就永遠不死。。
對此猶太人的反應是彈起,。
你說謊,。
不要說耶穌沒辦法讓人長生不死,。
耶穌自己也不可能長生不死,。
他們的常識推理是,。
連他們最偉大的祖宗阿伯拉罕都死了,。
所有過去曾經存在的先知都死了,。
耶穌說讓人不死,。
豈不是他比阿伯拉罕,。
比眾先知還要偉大嗎?。
如果有人跟你兜售長生不老藥,。
你會不會相信呢?。
耶穌這樣回答,。
56節,。
你們的祖宗阿伯拉罕,。
歡歡喜喜仰望我的日子,。
既看見了,就快樂。。
耶穌沒有明講,。
但耶穌的意思其實很清楚,。
喂,阿伯拉罕不過是我的馬仔,。
他見到我的時候,。
大氣都不敢喘,。
你們如果是他的後裔,。
又怎可以這樣對我不敬呢?。
阿伯拉罕仰望耶穌的日子,。
什麼叫耶穌的日子?。
當然是耶穌第二次從天降臨,。
結束地上一切,審判萬民的時候,。
阿伯拉罕雖然是舊約的人物,。
卻仍然一直盼望主在內的日子,。
因為舊約所有應許的落實應驗,。
以色列民的最終得贖,。
都要在耶穌的日子才完全兌現,。
阿伯拉罕在猶太人心中,。
是極其崇高的人物,。
但對耶穌來說,。
不過是一個凡人,。
受造物和創造主無可比性,。
阿伯拉罕見到耶穌只能夠。
「服服在地叩拜」,。
耶穌不會特別尊敬他,。
猶太人越發不能接受耶穌的話,。
他們質疑說,。
在57節,你都未到50歲,。
你怎會見過阿伯拉罕呢?。
耶穌就這樣回答,。
我實實在在的告訴你們,。
還沒有阿伯拉罕就有了我,。
他比阿伯拉罕更早存在,。
他是自由永有的,。
猶太人認定耶穌說的是潛望的話,。
就拿石頭打他,。
不過好彩耶穌就躲避了,。
離開聖殿,。
這段聖經我們都看完了,。
在福音書裡面,。
我們常常看到耶穌和人,。
牛頭不對馬嘴的對話,。
耶穌說的話,。
他們完全無法理解,。
甚至他們只認定耶穌說的是潛望的話,。
聘請議論,問題不出在群眾那裡,。
而是出在耶穌身上,。
因為耶穌根本不是在說人話,。
而是在說神話,。
完全超出猶太人的理解,。
甚至想像的範圍,。
假如我和你說,我見過秦始皇,。
我和孔子吃過一餐飯,。
你們有什麼反應呢?。
大概你當我語無倫次,。
胡說八道,。
所以我們看到耶穌在人間的教導,。
是多次失效,。
被人拒絕,。
被人當發神經說謊,。
甚至說他褻瀆神明,。
口出狂言,。
他們不會覺得奇怪,。
那些認定耶穌是凡人的,。
不可能聽得懂耶穌說的話,。
民事和法理錯人拒絕他,。
群眾誤解他,。
連跟隨他的門徒,。
基本上到他死之前,。
都還沒有真正了解他,。
其實耶穌自己也知道,。
他曾經有一次慨嘆,。
在《馬特福音》11章6節,。
當他知道連屍體約翰都懷疑他的時候,。
他就這樣慨嘆過,。
「凡不因我跌倒的,就有伏料。」。
他知道很多人在他面前會被絆倒,。
我們看到一位非常寂寞的主,。
不被理解,。
不受尊重,。
沒辦法跟人有效的溝通,。
看完這一段經文,。
我們做一些信仰思考,。
這一段經文從一開始說,。
耶穌是對信他的猶太人說的,。
31節,。
聽道的猶太人,。
本來是對耶穌有一定的信心,。
不過在耶穌做完這一次宣講之後,。
人不是由不信變成信,。
由小信變成大信,。
而是剛剛相反,。
最初有一點點信心,。
變成徹底敵對,。
最後要用石頭扔死耶穌,。
不止拒絕耶穌的信息,。
連講完也要殺,。
講到竟然帶來這樣的反效果,。
是不是很奇怪?。
在耶穌三年半的公開侍奉生涯裡面,。
我們確實看到有很多本來有一點信心,。
半信半疑,。
又信又不信的人,。
跟著在耶穌身邊,。
在耶穌傳道的高峰期,。
圍在他身邊的有幾千人以上,。
特別是他行了五餅二魚這麼偉大的神蹟之後,。
蜂擁而來跟隨的人很多很多,。
講這些人對耶穌沒有好感嗎?。
不可能,。
講他們對耶穌完全沒有信心嗎?。
不可能,。
耶穌是先知,。
耶穌能夠行神蹟而能,。
是他們一致公認的判斷,。
在後期更加有不少人,。
是相信耶穌是舊約所允許的尼塞亞,。
用來復興以色列的國家,。
他們從來都是用政治的角度去理解,。
尼塞亞的使命,。
所以他們要擁納耶穌做王,。
群眾不是對耶穌徹底沒有信心,。
但他們對耶穌的想法,。
跟耶穌的真相,。
跟耶穌期待他的認識,。
是有很懸殊的距離,。
正因為他們對耶穌的身份和使命是一知半解,。
不是完全錯,。
他是片面的,。
對和錯是混在一起,。
未曾窺見耶穌的真貌,。
所以他們某個階段,。
對耶穌熱情的敬拜跟從,。
在另一個時段又會棄他而去,。
甚至想殺死他,。
他們一時對耶穌滿懷希望,。
一時又徹底失望,。
他們的情緒高低起伏,。
非常波動,。
他們對耶穌失望,。
當然耶穌也對他們失望,。
不要說外圍群眾,。
連耶穌手挽的,。
親自揀選的門徒團隊,。
只有十二人這麼多,。
也有一個人對耶穌徹底失望,。
最後選擇出賣背叛耶穌,。
我們不會假設,。
交流人從一開始就不信耶穌,。
不過他後來真的失望,。
耶穌不是他所期望的宗教領袖,。
朝夕跟耶穌共對的門徒,。
還有放棄耶穌的人,。
一般群眾信心不夠牢固,。
搖擺不定,。
是可以想像的,。
人為何會改變對耶穌的想法呢?。
他們見異思遷的原因何在呢?。
當然,。
總理由就是他們個人的期望,。
跟現實的耶穌有落差,。
他們對耶穌失望,。
他們不喜歡耶穌的教導,。
不過仔細看,。
從這段聖經,。
我們可以找到兩個比較具體的理由,。
就是剛才我們說的兩個主題,。
第一,。
第一個理由,。
他們不肯承認自己犯罪和徹底無能的本相,。
這也牽涉到他們的驕傲,。
他們的自豪,。
猶太人原來是喜歡聽耶穌的講道,。
耶穌幫他們長知識,。
但是耶穌很多說話又為他們帶來威脅,。
耶穌的說話是一個flag,。
因為要強迫他們接受一些他們不想承認的真相,。
例如,。
耶穌說他們是罪的奴僕,。
不是自由的人,。
這就傷害了他們的自我形象,。
侵犯了他們的尊嚴,。
赦罪的前提是要認罪,。
治病的前提是你自覺需要醫生,。
他們不想承認自己有罪,。
就沒辦法接受耶穌的赦罪,。
他們拒絕承認自己是罪的奴僕的事實,。
就沒辦法得到耶穌的釋放,。
真理真的會讓人得自由,。
但真理首先會照出人的本相,。
拆穿人艱苦經營的自我保護機制,。
我不知道你有沒有這樣的情況,。
你年輕就不會的,。
年紀大一點點就像我這樣就會了,。
每次看醫生,每次做身體檢查,。
我都覺得有壓力,。
因為要被迫正視一些我們不喜歡聽見的數據,。
我的血糖又高了,。
我的膽固醇又超標,。
我的BMI指數不合格,。
你喜歡這樣的調查結果嗎?。
我當然不喜歡,。
所以我每次驗血之前都會戒甜品一個星期,。
正如我以前說的那個笑話,。
先找一個不熟悉的牙醫,。
洗牙後才見自己的牙醫,。
你說這個叫慰疾忌醫嗎?。
這是人之常情,。
有個笑話我最近聽的,。
有個姐妹走來跟牧師說,。
牧師,我要認罪,。
因為我覺得自己很漂亮,。
經常顧著照鏡,。
就沒心機讀聖經,。
你說這是不是犯了驕傲罪呢?。
牧師就很嚴肅回答,。
這肯定是罪,大罪,。
不過這不是驕傲的罪,。
是說謊和自我欺騙的罪,。
港台的信息冒犯或傷害了人,。
這是常常發生的事,。
聖經對人的罪性真相的診斷,。
不是人喜歡聽的,。
我要說,就算不說負面的評斷,。
不指責人犯罪,。
只說正面的信息,。
高舉聖經的教導,。
都同樣會帶來威脅,。
我上星期在荷蘭主講一個夏令營,。
星期日在聯合崇拜,。
中文和荷語全部混在一起,。
幾百人,。
我說一個很簡單的題目,。
聖經對婚姻和家庭的教導,。
我要告訴你,。
我講完之後,引起了很大的騷動,。
我講正面,全部講正面,。
引起了很大的騷動,。
竟然有幾個分別來找我,。
是年輕的荷語人,。
他們只是聽翻譯,。
跟我說很震動,很好聽,。
但我又看到,。
我一邊講的時候,。
太太已經在她旁邊的老公耳邊不斷說,。
你都沒有這樣做,。
你明不明白,。
為什麼你不是這樣,。
為什麼你這麼壞,。
然後再有幾個人來跟我說,。
他以前怎樣受過他父母的傷害,。
現實的他和聖經的理想有嚴重的差距,。
有個年輕信徒,。
跟他母親說,。
他母親也是姊妹,。
都在那個營裡,。
就這樣跟他母親說,。
你知不知道你過去經常傷害了我,。
聖經的理想就對照了現實的不理想,。
耶穌問在場的猶太人,。
我將真理告訴你們,。
你們就因此不信我,。
你們中間誰能指證我有罪呢,。
我既然將真理告訴你們,。
為什麼不信我呢,。
45到46節,。
耶穌只是講真理,。
沒有責備他們,。
只是宣告他們可以得到自由,。
不先說他們是罪的奴僕,。
不過也已經構成對他們的冒犯,。
人必須在上帝面前承認自己有罪,。
真誠面對自己的罪過和無能,。
我們是罪人,。
我們無力自救,。
我們才需要真理的釋放,。
我們需要耶穌,。
什麼人最終會放棄信仰耶穌,。
拒絕接受自己徹底無能無有的人,。
拒絕承認自己最大惡極,。
最無可恕的人,。
我要說,。
信主這麼多年,。
其實不停被迫問真相,。
有時候我也想輕輕地跟耶穌說,。
我都讓得夠多,。
還迫你?。
還迫你?。
還要這麼盡力嗎?。
是不是?。
給我一點面子,。
你不用拆毀我,否定我到這個地步,。
我不知道你會不會有這樣的反應,。
什麼人想守住自己尊嚴的底線,。
想守住自己認為還可以拿得住的資本,。
你最終會被耶穌冒犯,。
這是第一個原因,。
那些信耶穌一點點的人,。
最終拒絕耶穌,。
因為耶穌迫他們,。
接受他們不想再知道的真相,。
第二,。
第二個原因,。
他們認為自己在耶穌之外,。
尚有可以依次的地方,。
some other thing, reliable,。
不是完全helpless,。
完全無助的,。
留有一手,留有退路,。
不喜歡corner自己,。
不喜歡陷入一個dead end的狀態,。
猶太人是很驕傲的民族,。
他們相信自己是阿伯拉罕的子孫,。
上帝的選民,。
比世界上任何民族都要優秀,。
上帝對他們零眼相看,。
儘管上帝有時候會責備他們,。
不過這是愛之深責之切,。
最終上帝會拯救他們,。
真正有詞說,。
在41節,。
我們不是從淫亂生的,。
我們血統純正,。
我們只有一個父,。
就是上帝,。
他們是天父的兒女,。
保羅說,。
以色列民族,。
即使如今拒絕耶穌,。
最終都會全家得救,。
都是這樣的信念,。
他們不會輸光,。
所以當耶穌說他們不自由的時候,。
他們馬上回應,。
我們是阿伯拉罕的子孫,。
不是任何人的老僕,。
我們知道,。
他們說他們從來沒有做過任何人的老僕,。
這是錯的,。
他們其實是亂說的,。
是不是?。
他們最少在埃及圍奴了400年,。
這是鐵一般的事實,。
再說,。
再說,。
有一個學者,。
D.A. Carson,。
都說得很好,。
說得很諷刺的,。
他說其實,。
幾乎當世所有的強權,。
無論是埃及,亞述,巴比倫,希臘,敘利亞,羅馬,。
以色列一個都沒有漏,。
都做過他們的老僕,。
以色列做老僕的歷史很長,。
經驗豐富,。
並且很多主子,。
很多不同的主子,。
所以就算是現在,。
耶穌跟他們說話的時候,。
他們都是羅馬帝國的亡國奴,。
怎麼會沒有做過人家的老僕,。
他們說話,。
是不是?。
當然,。
他們的說法可能是,。
他們沒有在宗教上放棄耶和華信仰,。
沒有去跟隨那些統治者的信仰,。
他們仍然相信阿伯拉罕,。
以色列和亞國的上帝,。
在宗教上他們是獨立的,。
猶太人以祖宗阿伯拉罕為榮,。
這個是令人敬佩的事,。
不過他們以為祖宗阿伯拉罕,。
他們的選民身份和神聖的血緣,。
是他們可以依仗的東西,。
這個在耶穌面前就有些麻煩,。
耶穌會不會像他們那樣尊重阿伯拉罕,。
耶穌會不會賣面子給阿伯拉罕,。
抱歉,不會,。
正如我前面說的,。
耶穌只是將阿伯拉罕看為小弟弟,。
是不是?。
怎麼會特別尊重他呢?。
耶穌告訴他們,。
阿伯拉罕對上帝都只能夠俯首聽命,。
如果他們是阿伯拉罕的子孫,。
怎麼可以不聽耶穌的話呢?。
正如我以前多次說,。
我們必須要被打回原形,。
用一個赤裸裸的小孩子的身份,。
才可以近見上帝,。
我們什麼時候都不可以在上帝面前自我介紹,。
我是梁家倫牧師,。
是見道神學院的榮譽院長,。
我是梁家倫醫生,。
我哥哥是梁朝偉,。
我爸爸是前特首梁振英,。
你省一點吧,。
在上帝面前,。
所有身份,職銜,地位,關係,。
通通一文不值,。
連提都不要提,。
多餘的,。
我們在耶穌面前沒有任何人間的依恥,。
只能夠全然降服,。
俯首聽命,。
不要倚仗任何地位和關係,。
也不要倚仗自己的聰明智慧,。
好像曾賢說的,。
你要專心仰賴耶和華,。
不可以倚靠自己的聰明,。
在一切所行的事上,。
都要認定祂,。
祂必指引你的路,。
什麼人最終會拒絕耶穌,。
放棄相信,。
就是他認為自己還有其他路,。
他以為自己有計劃B,。
他以為自己可以留一手,。
多過後門,。
是這樣的,。
耶穌不是他唯一,。
耶穌不是他最大終極的要求,。
覺得自己還有卡可以出,。
有本錢可以賴,。
但願我們每個人都老老實實的認罪,。
專心一意的跟隨耶穌,。
是這樣我們才可以一根到底,。
至死終生。。
