今日經訓係記載於耶利米書15章15節至21節。
《舊約聖經》1046至1047頁。
耶利米書15章15節至21節。
耶和說:「你是知道的,求祢紀念我,眷顧我,向逼迫我的人為我報仇,。
不要向他們忍怒取我的名,要知道我為你的緣故受了凌辱。」。
耶和說:「萬君之臣啊,我得著你的言語就當食物吃了,。
你的言語使我心中的歡喜快樂,因我是稱為你名下的人,。
我沒有坐在燕洛人的會中也沒有歡樂。。
我因你的感動獨自靜坐,因你使我滿心憤恨,。
我的痛苦為何長久不止呢?我的傷痕為何無法醫治不能痊癒呢?。
難道你待我有鬼詐像流竿一河道嗎?」。
耶和說:「如此說,你若歸回,我就將你再帶來,使你站在我面前,。
你若將寶貴的和下賤的分別出來,你就可以當作我的口,。
他們必歸向你,你卻不可歸向他們,。
我必使你向這百姓成為堅固的銅牆,。
他們必攻擊你,卻不能勝你,因我與你同在,要拯救你,搭救你。」。
這是耶和說的,「我必搭救你脫離惡人的手,救贖你脫離強暴人的手。」。
聖經獨筆。
頂姐妹平安!。
今日我們是最後一講,正視情緒系列。
今日講的情緒是比較複雜的情緒,。
這個情緒叫做自憐。
自憐是一個混合很多個人的看法。
對環境、對自己和情緒的複雜表現。
我不知道大家有沒有經歷過這種自憐的狀態。
簡單來說,自憐就是一種覺得自己很可憐的感受。
這種感受不是純粹有一種愛自己的表現。
反而是一種憤怒的表現。
很多時候我們的憤怒是向外表達出來的。
那些叫做Anger Out。
我們憤怒就被人知道這是一個訊息。
在做一些冒犯我,令我不喜歡的事情。
不過自憐卻是Anger In。
就是那些憤怒是沒有辦法有對象去接受的。
你作為妻子,你發怒的時候,你丈夫知道發生什麼事。
就懂得去調教你的反應,或者調教你的生活態度。
但是Anger In就是身邊的人忽視你,不理你。
他憤怒的過程主要是憤怒自己。
甚至乎他連憤怒的對象是誰都不知道。
在這種狀態下,往往那種情緒表現會將自己抽離。
有時候會看外面的挑戰實在太大。
自己的能力實在太渺小。
自己的堅持和外在的不友善。
成為了很強大的落差。
那你聽到那種情緒很複雜。
不過在人的成長裡面,或多或少都會有這樣的經歷。
在我自己的成長裡面,我記得十五、十六歲。
我曾經經歷過一個這樣的階段。
話說那時候讀書不是很厲害。
我記得我中三的時候有個老師跟我說。
陳詠全你是可以讀書的。
然後我覺得原來我在老師眼中是一個可以讀書的人。
是一個可以透過努力拿到好成績的學生。
於是我真的很用心開始想讀好書。
不過一直讀的時候我發覺事與願違。
我很想做好的科目,完全做不到。
而且一落千丈,尤其是計算,那些數字很差的。
當一條不懂,然後整個學期一直累積下去的時候。
就覺得那樣東西實在太過龐大。
自己沒有辦法再去追。
結果是做些什麼呢?。
以前我也是一個比較活潑開朗的年輕人。
但是經歷了這種自憐之後,我開始自己收起來。
以前我很喜歡跟別人一起吃午飯。
但當我自己開始覺得自己有點廢的感覺。
覺得自己不行的時候,我開始抽離。
開始自己在吃飯,然後一直演變為自己回家吃飯。
再演變就是在午餐吃完午餐之後。
有時有個多小時吃飯,然後就不再上學。
然後下半週就逃學。
經常說自己生病,說自己又不舒服。
一直到最後的階段,到中午放榜。
成績出來了,是一個很差的會考成績。
會考只有一分,大家知道的。
我收到這張成績單,有一段日子。
我是找個大被蓋著頭。
不想見任何人,覺得辜負了家人。
辜負了身邊所有覺得自己是可以的人。
甚至乎,我問自己,我在做些什麼。
覺得自己是全世界最可憐的人。
不過,其實這一段經歷。
相對於今天坊間很多病態,我不是太長。
可能經過一段日子之後,慢慢重新起來就可以爬起來。
不過我自己去看回自己。
為什麼這麼快呢?。
因為我性格某程度底都不是至於很悲觀。
或者是一些很執著的人。
所以有些調教會容易一點。
但是有些朋友,有些弟兄姊妹,性格比較執著一點。
執著某一些信念。
他的信念和環境的落差越大。
他面對著那種感受的強烈就會越來越深。
今天我們去看的這段經文,耶利米就是一個這樣的人。
耶利米先知,他不是一個面面俱圓,說話很好聽的先知。
甚至乎,因著他所說的話語,他面對著很多的艱難。
今天很多人說,或者外國有一些的港元就說。
自憐是一種毒素。
如果面對著這件事的時候。
有時候就要處理好像罪的方式來處理。
他要跟他斷絕關係。
不過是不是一兩句鼓勵的話。
又或者有一些很正面的信息。
就可以處理好你內裡的那種自憐的感受呢?。
今天的輔導學家或者心理學家,他說的不是。
反而可能自憐是你成長生命裡面一個很重要的契機。
覺得自己可憐,可能就是正正進入了一個自我更新的境地。
在聖經裡面,我們今天看的耶利米書。
耶利米也進入了一種這樣的狀態。
聖經很直率地說他的心路掙扎和歷程。
今天第十五章就記載著他跟上帝的那種質問。
甚至乎他在說他自己那種很痛苦的情緒。
上帝怎樣去幫助他,幫他繼續走面前的路呢?。
希望今天我們從這一段經文。
我們會長一點的篇幅去看。
希望在耶利米生命當中,我們找到一些生命亮光。
我們先祈禱求上帝幫助。
阿巴天父求你在我們當中帶領我們。
讓我們在你的話語當中,找到我們生命要走的路。
幫助我們藉著你的話語,藉著昔日的先賢。
他怎樣經過信仰的路。
這些的心路歷程都能夠成為我們今天取得亮光的一些經歷。
幫助我們每一個,讓靈聽的頂姐妹每一個。
不單止聽得明白,也能解開我們的心結。
又幫助宣講的講得清楚。
將你的話語,忠心地向頂姐妹宣講。
讓我們一同領受,我們彼此得益。
獻上禱告奉求基督耶穌得勝的聖名,阿們。
我們一起看這一段經文。
耶利米先知,剛才說過了,是一個什麼先知呢?。
耶利米先知其實是在整個以色列國。
整個猶太國滅國之前的一個很重要的先知。
他所說的信息其實很簡單。
四一字,在中文來說,審判和悔改。
在當時的國家來說。
整個以色列國離棄上帝到了一個地步。
已經使得上帝不可以不再管教。
或者上帝不可以再啞忍了。
所以上帝就派遣他的僕人。
來將一個重要的審判信息告訴當時整個猶太國。
整個以色列民族知道。
他要說的就是,他在說這個國家將要被擄。
這個國家已經是沒得救了,在現在這個階段裡面。
要經歷過一個好像重生一段很受苦的過程。
他們再歸回的時候,他們才可以重新振作。
所以這個審判的信息是一個不好聽的信息。
最重要的是除了在說上帝的審判之外。
也要說這一幫人需要悔改。
上帝的審判源自這一幫人死牛一面頸。
或者滿足眼前的燕落,或者眼前的生活。
忽略了上帝,或者敬拜外邦的偶像。
他們整個國家,由上至下,他們全部都需要悔改。
所以耶利米很單純地說這個信息。
在當時的社會裡面流行說一個信息。
就是說什麼信息呢?就是平安的信息。
是說外族來到不用怕。
一切上帝會幫我們化解,平安平安。
一切都能搞定的。
不過耶利米就跟這些當時的假先知。
被稱為假先知的人。
耶利米很清楚地說。
說的平安其實是沒有平安的。
你所說的搞定,其實沒有搞定。
如果你們生命不徹底悔改的時候。
一切都沒有平安。
所以當時的主流社會在說這樣的信息的時候。
耶利米就跟他們開倒車。
可以想像的就是。
一個經常說一些不中聽的說話的先知。
在社會上是不受歡迎的。
再加上耶利米被上帝呼召的時候。
上帝對他特別嚴格。
對他嚴格到一個什麼地步呢?。
叫他終生不娶不嫁。
就是說他不會有婚姻的。
他要過著最簡樸的生活。
在說這個社會上被人嫌棄的那種生活。
耶利米就要經歷一個這樣的生活。
他是孤軍作戰。
他沒有任何的群體去支持他。
他就是極力一個人。
來面對著說一些不好聽的信息。
也面對著所有人以他為首。
所以當時他長達幾十年的先知生涯裡面。
他面對著的就是。
自上的君王到在下的平民百姓。
見到他都覺得他這個人真的很怪。
這個人實在太過離譜了。
這個人說話實在太不中聽了。
每一個人都排擠他。
說他進入一種叫做非社會的狀態。
或者你說反社會也好。
非社會也好。
就是說他的生活。
他沒有任何的群體。
他唯一支撐著他的只是上帝的話。
是上帝他自己的。
到了第十五章的時候。
耶利米面對著一種這樣的狀況。
十五章十五節。
耶和華你是知道的。
求你紀念我 眷顧我。
向逼迫我的人為我報仇。
不要向他們忍辱取我的命。
要知道我為你的緣故受了凌辱。
在這裡面他講到他的狀態。
他的心靈狀態是什麼呢?。
他求上帝眷顧他。
他其實覺得自己很慘。
他的慘是上帝知道的。
他甚至乎覺得所有人都以他為敵。
他到了最後他沒有辦法來掃尊。
他那種憤怒。
他又不可以自己來報仇。
唯有他求上帝幫他來報仇。
不過眼前的生活。
或者這個禱告。
我想他在經文裡面。
或者整個書《耶利米哀歌》裡面。
這一類型的禱告不止一次。
是多次。
可想而知一個力排眾矣。
逆流而上的先知。
面對著心靈的掙扎有多大。
在經文裡面他特別提到。
你不要忍辱取我的命。
不要恨他們忍辱取我的命。
簡單來說就是。
上帝你不要容忍他們繼續。
然後你就要剝奪我的性命。
即是侮辱我。
你濫用了我。
來縱容這一班逼迫他的人。
所以上帝你又不輕易發怒。
寫有豐盛的慈愛。
你就對著那些人有豐盛的慈愛。
對我你就覺得這麼嚴苛。
其實耶利米在這裡是發脾氣的。
他在這裡甚至乎他求上帝幫他報仇。
所有的一切。
所有的凌辱。
原因是什麼呢。
為了你啊上帝。
我為了你受了凌辱。
你看到其實他講的這一句話。
或者他求上帝幫助他。
不是純粹一種情感的反應。
耶利米他講的這番話。
其實背後就是來自他的呼召。
在耶利米書一章六節。
這個是他年輕時期。
年輕的日子的時候。
上帝呼召耶利米才知道。
耶利米和上帝的對話是怎樣呢。
一章六節八節。
我就說主耶和華。
我不知怎樣說。
因為我是年幼的。
耶和華對我說。
你不要說我是年幼的。
因為我差遣你到誰那裡去。
你都要去。
我吩咐你說什麼話你都要說。
第八節這裡最重要了。
你不要懼怕他們。
因為我與你同在。
要拯救你。
這是耶和華說的。
在他的呼召裡面。
耶利米說十幾歲或者年輕的時候。
我只是年輕的。
我怎樣跟世界逆流而上。
耶利米這樣發出呼聲。
上帝就說你不用怕。
你不要怕他們。
我叫你說什麼就說什麼。
最重要的就是我與你同在。
我一定要拯救你。
上帝一定會拯救耶利米。
不過在耶利米當下的感受是什麼呢。
上帝都不幫他。
如果幫他。
他不需要受這些的凌辱。
他不需要受這些的逼迫。
在耶利米當下的感受當中。
如果是上帝幫他的。
他會幫他拔走所有的困難。
幫他所說的話。
當他振臂一呼的時候。
所有人就悔改悔改悔改。
令到他不再面對這些的艱難。
又或者這麼說。
耶利米也不是省油的燈。
他未至於很單純地覺得。
他說的話可以令人立即信服。
但至少在這些逼迫的過程中。
上帝要令他好過一點。
拯救他。
讓他不會面對這些的艱難。
經文裡面除了說這一句話之後。
然後由第十六節到第十八節。
耶利米進一步說他的心靈狀態。
十六節。
耶和華萬鈞之神。
我得著你的言語就當食物吃了。
你的言語使我心中歡喜快樂。
因我是稱為你名下的人。
我沒有坐在燕洛人的會中。
也沒有歡樂。
我因你的感動獨自靜坐。
因你使我滿心憤恨。
我的痛苦。
為何長久不止。
我的傷痕為何無法醫治不能痊癒。
難道你待我有鬼咋。
像流肝的河道嗎。
在十六節到十八節再一次表白他的痛苦。
他這個痛苦。
他其實在說的內容。
其實對照上帝之前應許他的內容。
甚至乎他面對的處境。
是上帝叫他這樣做。
帶來的更大的苦果。
他說道。
你的言語是我心中的快樂。
上帝的話語很甘甜。
聽到上帝的話語。
心很有方向感。
很有力量。
他是這樣想的。
不過在他的生活當中。
毫無快樂。
當人們去聚餐的時候。
當人人在一起喝酒作樂。
吃東西很開心。
他自己坐在一旁。
他自己是沒有快樂的。
他對上帝完全的聽從。
上帝要他怎樣做他就怎樣做。
但這種聽從。
不是為他帶來生命中更多的快樂或滿足感。
帶來的只是失去了快樂的情緒。
然後他再繼續說。
我是被稱為你名下的人。
而你不是說我是屬於你的才知道。
我就是跟耶穌說。
上帝僅僅扣連的被稱為這個人。
當時的社會每個人都知道。
甚至乎他自己都是以上帝的名義。
來講上帝的話語。
他被稱為上帝名下的人。
在舊約裡面說。
屬神的人會怎樣。
凡事都凡他所作的盡都順利。
思想上帝的話語會比蜜柑甜。
比風防下敵的蜜柑甜。
生命得著他就得著喜樂。
舊時舊約是這樣說的。
屬上帝的人會得到一些屬靈的好處。
非物質的好處都得到一點吧。
不過他說沒有。
什麼都沒有。
他只是獨自靜坐滿心憤恨。
面對著所有人。
這個對他的那種敵黨。
一個被稱為屬神的人。
得不到尊榮。
只是成為了社會上被唾棄的人。
他成為一個孤單抽離的一個人。
再繼續講的是第十八節。
這是一句最尖銳的話。
他說上帝你是不是騙我。
我的痛苦為什麼長久不止息。
我的傷痕無法醫治不能痊癒。
難道你待我又詭詐。
這句話本來也是很客氣。
有點客觀式。
原文是說上帝你騙我。
難道你騙我嗎。
騙他什麼呢。
如果看回上帝對他的二章十三節。
你不是輸。
上帝說自己是活水傳元。
當人倚靠上帝的時候。
生命是源源不息。
就好像井旁婦人見到耶穌。
耶穌說她是活水。
飲於基督的時候。
生命就永留不息。
你就會有那種生命力。
上帝是這樣應許耶利米的。
不過耶利米當下覺得什麼。
他覺得他是流乾的河道。
生命很乾燥。
人生這樣走下去。
他也在問是否要繼續這樣走。
他說上帝說謊。
應許過他的事沒有兌現。
他面對的只是艱苦困難。
頂子妹不知道如果你是耶利米會怎樣。
如果面對上帝叫你做一些事。
你一直想著做的時候。
會有好的結果出現。
但一直做的時候你發覺。
越做越低。
越做越沒有果效。
越做越沒力。
越發覺身邊的人以你為敵。
你覺得自己的生命。
都不知道為了什麼。
你的人生就好像對著什麼來努力呢。
上帝有這個感召在你身上。
但當你一直實踐的時候。
你體會不到實踐上帝召命的。
那份踏實感和滿足感。
生命可能面對很困難。
我想我們有時候都未必。
去到耶利米這個境地。
但有時候我們都會問問自己。
在生活當中。
蒙祿為了什麼呢。
我們為了人生。
形形意意地擺上。
但到最後事與願違。
期望祝福。
卻換來別人對自己的奏助。
為了什麼呢。
楊木屋牧師寫這段經文寫得很好。
他的注釋寫得非常好。
他說如果他是耶利米。
大概有三條道路可以選擇。
三條路。
第一條路。
如果是耶利米可以選擇的。
第一就是否定過去。
什麼叫否定過去呢。
就是說年輕的時候。
上帝呼召耶利米。
叫他成為一個先知。
耶利米如果面對這些艱難。
可以將這一段經歷抹走。
將他一路走過的路。
撇下。
對過去採取一種完全否定的態度。
只是一整晚。
或者他自己收錯了。
所以面對這些艱苦。
是我自己收錯了。
我誤解了。
或者我傻了。
年少氣盛。
所以將昔日的感召。
將昔日覺得令他很真摯。
很初心的回應。
他覺得是一個自棄的表現。
這些過去變得沒有意義。
沒有價值。
將這些一切的經歷。
從他自己腦袋的回憶當中。
全部刪走。
否定過去。
可以成為今天很多人的一些經歷。
面對著一些基督徒。
我曾經說過。
有些基督徒。
他知道在聖經讀的價值。
和這個世界的價值。
有很大的落差。
我跟大家說過。
有個律師。
他覺得他所面對的罪惡世界。
根本這個信仰就無法實踐。
到最後他放棄了信仰。
帶著憤怒。
來面對基督徒。
他說。
如果這個神是真的。
為什麼這個世界這麼多不公義。
所以他選擇否定。
這些過去在成長階段裡面。
所領受的召命。
這個是第一個。
楊木菊說。
耶利米大可以這樣做。
第二個可以去得再盡一點。
否定神。
這個世界根本就不會有神。
這個世界既然這麼不公義。
他徹底地將上帝排除在他的生命當中。
索性和這個世界一起的。
來到走齊。
跟著這個世界的步伐來走。
按著這個世界的世界觀念。
來為自己打平。
上帝只不過是前人所說的話。
這個世界沒有上帝。
否定神。
將上帝否定在他的生命當中。
如果你覺得這個說法很抽象。
你有機會去看一套電影。
或者一本書叫做《沉默》。
有些氣教者採取的就是這種方式。
踐踏耶穌的那個象。
氣教。
跟著過回他們自己的生活。
不過真的可以這麼容易。
放棄了。
你否定了上帝。
上帝就不在了。
在生命裡面。
這一班氣教者。
心靈裡面隱隱作痛。
當他自己一路走人生的路的時候。
根本沒有辦法去否定這件事。
楊木屋說。
最後一條路。
也是耶利米最終記載在聖經裡面所說的路。
就是跟上帝對質。
跟上帝爭辯。
所以你看到整個耶利米書。
耶利米哀歌。
我們讀的時候。
我們不可以用系統神學。
這樣格格地讀。
因為它是對話。
大部分是跟上帝爭辯。
上帝你這樣答應我。
但為什麼沒有這樣實現。
上帝為什麼你叫我做這些事。
我要面對這些痛苦。
如果我是吸毒。
我是做一些壞事。
我面對這些受苦。
心甘命瀝。
但我現在做對事。
按著你的旨意而行。
但卻面對著一個這麼大的困難。
迫不可避。
為了什麼。
為什麼我的生命要面對這樣。
其實耶利米整個書卷。
那種哀歌的形式。
就是用一種跟上帝對質。
這種表達。
來呈現他的痛苦。
和面對他生命的經歷。
我說楊木谷寫得很好的原因就是。
你猜耶利米。
他的爭辯是為了什麼。
很多人在說。
剛才在說。
那些人去向人說上帝的道。
其他人是不能勝過他。
沒有人可以救他。
耶利米到了這一刻。
到了最痛苦的時刻。
他和上帝爭辯。
他是不是為了要贏上帝呢。
楊木谷的主色說不是。
他和上帝爭辯是為了輸。
他輸的原因是。
上帝你提升我的層次。
你令我心悅誠服。
跟你照明。
所以對質的目的。
不是代表著一種不敬虔的表現。
又或者對不敬的態度。
我們中國人學道。
我們經常說對老師不能挑戰。
不能對質。
但是到了這一刻。
到了心靈裡最沉重的狀態。
那種對質。
目的不是要爭辯贏。
你覺得你高於一個層次的對象。
不是和神爭一日之長短。
而是要令自己心悅誠服。
要令自己咬輸。
咬輸在這個爭辯當中。
藉著這個爭辯處於失敗。
讓耶利米進入另一個層次。
進入一種生命的轉化。
頂梓梅我不知道你在人生裡有沒有和上帝爭辯。
你為了什麼和上帝爭辯。
為了贏還是為了輸呢?。
今天我們心裡的信念是什麼呢?。
有時候很悲壯地說。
今天很多人我們都是活在一個。
我們有信仰但沒有信念的世代。
我們生命裡究竟有什麼是我們一直堅持著的呢?。
自憐的感覺反而是值得寶貴的原因。
就是因為你堅持而面對一些困難。
如果我們生命裡所有東西都是很順。
或者所有東西都是按著自己的心意去做。
沒有掙扎,可能我們生命裡沒有真正堅持的位置。
痛苦往往是因為生命裡有一些很重要的價值。
有一些信念在堅持著。
正正就是這種信念和環境有很大的落差。
以致我們面對這種張力。
心靈裡有憤怒,有不甘,有被愛等等複雜的情緒。
上帝面對著耶利米這一連串的對質。
在聖經裡,或者整本聖經裡你會覺得很有趣。
我們經常覺得對質,思辨是一些很不禮貌。
很不客氣的舉動。
甚至上帝你騙我,或者這些是很冒犯上帝的句語。
不過在聖經裡,整本聖經從來沒有提到人對上帝的對質成為了上帝批判的對象。
反而整本聖經裡最批判的就是。
你表面是很順服,但裡面是和上帝抗拒的。
你離棄上帝,那種雙面的人反而是被聖經最批判的對象。
真誠找上帝對質的,反而上帝採取兼容和和這些人進行對話。
在第十九至二十一節就是這一段經文最後的出路。
「耶和華如此說:你若歸回,我就將你再帶來,使你站在我面前。
你若將寶貴的和下賤的分辨出來,你就可以當作我的口。
他們必歸向你,你卻不可歸向他們。
我必使你向這百姓成為堅固的銅牆。
他們必攻擊你,卻不能勝你。
因我與你同在,要拯救你,答救你,這是耶和華說的。
我必答救你脫離惡人的手,救贖你脫離強暴人的手」。
耶和華上帝如何回答耶利米的爭辯呢?。
其實上帝的答案不是什麼很大的新意。
大部分尤其是從第二十至二十一節。
基本上是copy and paste。
copy and paste是什麼呢?。
剛才讀過給大家聽。
耶利米書第一章六至八節。
我再讀給大家聽。
「耶和華,我不知怎麼說,因為我是年幼的,耶和華對我說:。
你不要說你是年幼的,因我差遣你到誰那裡去,你都要去。
我吩咐你說什麼話,你都要說。
你不要懼怕他們,因我與你同在,要拯救你,這是耶和華說的」。
一章十八至十九節,再繼續的來到他講。
我再讀給大家聽。
「汗啊,我今日使你成為堅城鐵柱銅牆,與全地和猶大的君王、首領、祭司並地上的眾民反對。
他們要攻擊你,卻不能勝你,因為我與你同在,要拯救你,這是耶和華說的」。
上帝將他自己昔日和耶利米所講的這番說話。
某程度上複製和複製重要字眼,放在這裏,你都可以回應耶利米。
不過在這裏所講的內容裏,他加了一個很重要的字眼。
「歸回」。
耶和華如此說,你若歸回。
「歸回」這個字是一字多而有不同的譯法。
接下來,再帶來是同一個字。
接著到十九節最後面。
你若將寶貴和下賤的分別出來,你就可以當作我的口。
他們必歸向你,你卻不可歸向他們。
在同樣的字眼裏,同樣的呼召。
不過面對著耶利米那些嘰嘰咕咕的那種自憐,那種有憤怒、痛苦的感受。
上帝的回覆是「歸回」,或者是悔改。
「去回」你的照明當中。
很奇怪,這是一個過去的語言。
整件事是在講上帝對耶利米的出路。
不是在講你計劃一下前面要怎麼走,感受一下當下你的感覺。
不是,是回到你的初心。
昔日上帝如何呼召他,他如何領受。
回到這些日子裏,重新站立起昔日上帝如何呼召他。
他如何回應,用這個呼召來應對當下生命裏的這些嘰嘰咕咕。
是真的,其實耶利米是一個衷心的僕人。
是一個痛苦悲慘的僕人。
到他所講的話實現了,整個以色列國真的被擄巴比倫了。
他所講的上帝的審判來到了。
到最後他依然實踐著他所講的照明。
耶利米到最後他選擇當別人的外邦王當他禮遇他。
你回來我給你做個宰相。
你這樣幫我潰敗了整個以色列的軍心。
你簡直是我們國家的恩人,巴比倫禮遇他的。
不過他說我不會跟你在一起。
我效忠的對象是上帝。
耶利米到最後他還是回到耶路撒冷。
跟那些剩餘的聖民在那個頹垣敗瓦的首都裏面一同渡過餘生。
他回到那個照明那裏。
回到那天昔日年輕的時候他覺得自己沒有可能。
但是上帝呼召他找回那個昔日的初心。
這個初心正正是守護著他的生命。
不會落入一種自憐或是萬劫不復的境地。
這個忠心的僕人在生命很多困難當中。
有時候會異化了,改變了。
好像成為了怪獸一樣。
人也會有的。
我頂持著某些信念,我繼續的來到一行。
但面對著太多的困難,太多的不理解或是排斥。
人的性格會扭曲的。
不過當你知道自己扭曲的時候。
找回自己,又對照今天。
為什麼今天成為了怪獸,成為一個這麼奇怪的人。
上帝叫他歸回,當你歸回到這個照明的時候。
你就可以平衡,你再看回你自己的生命。
不要再繼續落入一種這樣的境地。
上帝說你要成為一個同場。
成為一個沒有人可以攻擊你。
不能夠勝利的一個很堅強的人。
是真的,這種的美德,這種的生命。
就是在力排眾議,在逆流而上裡面孕育出來。
同場不會是自動起一幅銅牆。
然後人們受不了你,就等於同場。
而是在很多的艱難,很多的掙扎當中。
依然站立得穩。
依然生命裡面你都堅持著你要所行的信念。
就是因為這樣你的信念才有價值。
就是因為這樣實踐信仰。
所以你的生命才成為一個同場。
同場不是在順風順水,眾人愛戴之下建立出來的。
而是由很多困難,很多排斥之下。
那種的硬度是由這樣的方式在逆境裡面磨練出來。
回到那個呼召裡面。
其實上帝已經說了。
上帝一直保守他的心,上帝一直與他同在。
丁姐妹,我不知道今天聽完這篇訊息。
這一段對話,你心裡面有什麼體會。
我自己都問自己,我的初心是什麼呢?。
我的奉獻,我們的呼召,我們的人生。
我們為了什麼呢?。
當我在讀的時候,我心裡面覺得很溫暖。
我找回自己。
有時候人生去到某些時候會容易迷失。
又或者有一些掌聲。
有一些令你很羨慕的東西會令你走差。
但是回歸你的照明當中的時候。
你會發現你的生命可以不再一樣。
又或者如果我的生命歸化在這個世界裡面。
這個世界所同化,我們就失去了這個信仰。
失去了呼召對這個世界真真有詞的影響力。
丁姐妹,在你的生命當中,你有堅持嗎?。
你的信念是什麼呢?。
今天耶利米蘇第十五章。
喚醒我們自己。
可能我們有時候會覺得自己可憐。
覺得自憐的這種經歷。
可能就是你自己成長的契機。
在自憐當中,可能找回你自己生命裡面。
有一些價值,有一些信念是你所堅持。
找回這個信念來好好地過日子。
今天這個世代,需要有信念的人實踐真理。
希望你和我都成為一個有信念的人。
