今日的經訓是在《馬可福音》九章十四至二十九節新約聖經六十頁。
《馬可福音》九章十四至二十九節新約聖經六十頁。
耶穌悼念門徒那裡,看見有許多人圍著他們,又有文士和他們辯論。
眾人一見耶穌都甚稀奇,就跑上去問他的安。。
耶穌問他們說:「你們和他們辯論的是什麼?」。
眾人中間有一個人回答說:「夫子,我帶了我的兒子到你這裡來,他被啞巴鬼附著,。
無論在哪裡,鬼捉弄他,把他摔倒,他就口中流沫,咬牙切齒,身體枯乾,。
我請過你的門徒把鬼趕出去,他們卻是不能。」。
耶穌說:「不信的世代,我在你們這裡要到何時呢?。
我忍耐你們要到何時呢?把他帶到我這裡來吧。」。
他們就帶了他來,他一見耶穌,鬼便叫他重重的抽搐,倒在地上,翻來覆去,口中吐沫。。
耶穌問他父親說:「他得這病有多少日子呢?」。
回答說:「從小的時候,鬼屢次把他陰在火裡,水裡,要滅他。。
你若能作甚麼,求你憐憫我們,幫助我們。」。
耶穌對他說:「你若能信,在信的人凡事都能。」。
孩子的父親立時喊著說:「我信,但我信不足求主幫助。」。
耶穌看見眾人都跑上來,就斥責那烏鬼說:「你這聾啞的鬼,我吩咐你從他裡頭出來,再不要進去。」。
那鬼喊叫,使孩子大大的抽了一陣風,就出來了。。
孩子好像死鳥一般,以至眾人多半說他是死鳥。。
但耶穌拉著他的手扶他起來,他就站起來了。。
耶穌進了屋子,門徒就暗暗的問他說:「我們為甚麼不能趕出他去呢?」。
耶穌說:「非用禱告,這一類的鬼總不能出來。」。
弟兄姊妹,平安!。
我們今天繼續來到二馬賀福音來看看耶穌對門徒的十個功課裡面,其中一課,能力感。。
有一個小片段,你不要看我高高大大,我從小到大都是班裡站在最後的一個,最高的。。
不過從小到大我都是手腳不協調的一個人,所以從小學開始上運動堂,基本上我就不太享受。。
因為打球又比同學靈活,另外力又不夠別人的力。。
再加上有時候走路都會左腳踢右腳,所以就是一個很高大,但是很笨拙的人。。
直到中學的時候,進了一間學校,有一班男生很喜歡打球,看到他們打球很開心,很想去。。
但是第一次上場就被人笑,吃球餅,心裡面的感受是很差的。。
那一刻我曾經想過,以後我都不會再做運動了,不過我看到在籃球場上的人打得很開心,我會不會有一天像他們一樣呢?。
於是放學的時候,就向學校借了一個籃球,就走到一旁,自己在那裡射籃,在那裡練,苦練。。
又不會走籃,就學走籃,放學之後回家,有一個膠的紙球,自己寫完字不要的,又在那裡扮打籃球。。
然後走路的時候,好像走蟹一樣,在那裡籃球的步伐,弄著弄著,身體動作就開始協調。。
到最後一半年之後,經過一段日子,又再跟同學開始比賽,比賽的時候,記不記得之前我是被人笑,吃球餅。。
半年之後,在同學面前就拉著一個框打籃球,那些人就說你做什麼事?。
這些就是訓練,然後就很帥,之後就很喜歡打球,然後從中學開始,天天都想著打球,上課的時候就想起Michael Jordan,識飛,I believe I can fly。。
我經常都覺得自己是Michael Jordan,買了他的T恤那些東西,不過在那一刻開始,我發覺一樣道理,到今天我都覺得很有趣。。
原來,以前覺得自己不行的東西,只要我心裡面認定某一些目標,能力透過訓練是可以得到的。。
人的生命很有趣,能力感很多人以為是天生的一種品質,或者人的一種天賦,上帝將能力賜給人,。
不過有更多,其實很多能力是透過後天栽培出來,或者人有某一種信念,人就朝著即使失敗都不能放棄的一種精神,直到做到某一些目標為止。。
有些心理學家說到,人的能力感來自一個叫做growth mindset,一個叫做成長的思維,成長思維就是令人願意不怕失敗繼續練習。。
另外相對的就是一個叫做固定思維,就是覺得所有能力都是天賦的,人沒有能力的,天賦你有多少就有多少,所以就採取一種比較被動和消極的態度。。
如果我用這個角度來看,基督教由耶穌訓練12個門徒開始,這十幾個人成為全世界改變的宗教,這一班門徒一定會有一些相當強的能力感。。
耶穌如何令這一班門徒成為一班可以改變世界的一班人呢?他們的能力感是如何來的呢?今天這一段經文大概我們會看到耶穌是這樣訓練門徒,希望我們今天讀這一段馬可福音,我們生命裡面的能力感都會強一些。。
我們先祈禱求上帝幫助,天父上帝願你幫助我們,讓我們直著你的話語,我們更加認定上帝在我們生命裡面的塑造,願你在我們當中此時此刻你對我們內心說話,幫助孫講的講得清楚,幫助聆聽的每位弟兄姊妹,讓他們聽得明白在生命裡面實踐你的真理,。
讓他們能夠加強我們生命裡面實踐你的真理的鬥志和決心,願你在我們當中帶領,多謝主上帝聽我們祈禱,奉靠基督耶穌得勝的聖名,Amen。。
我們一起看馬可福音,在馬可福音裡面,我這次是跳了,跟上一次的經文我跳了一部分,跳了的部分就是耶穌基督登山變像的部分,在馬可福音第九章第一節裡面,耶穌跟門徒說,他們十二個門徒當中,。
有一些人未嘗死未,就會看見神的國大有能力臨到,當然這個不只是說耶穌登山變像這個奇景,不過在馬可福音裡面,他即時記載著耶穌帶著雅各、彼得和約翰,就上到山上,然後他就登山變像,然後彼得看到這樣的奇景,就說為耶穌搭座鵬,。
到最後,這段經文裡面的重點就是,天上有聲音說,這是我的愛子,你們要聽他。門徒不見一人,只見耶穌,和他們在那裡。。
耶穌在那裡做一個很特別的奇景,讓他們知道上帝的榮耀,初步預想一下,上帝的那種光芒,那種榮耀臨到在人世間裡面,耶穌的其中三個門徒就見到這個奇景。。
因為這個經文,我之前有說過,所以我不再重複了,我想在這個奇景之後,耶穌和門徒下山的這個趕鬼的情景,我們今天要特別去研讀的。。
剛才說過,上帝的能力大有能力臨到人世間裡面,見到一個奇景而著,但是一下山的時候,就見到那些門徒的不濟,甚至這一群剩下來的九個門徒,。
在地上繼續的來應應逆逆,去實行耶穌給他們的吩咐,趕鬼,治病,傳揚天國福音這一群門徒,在這裡他們是失敗的。。
在第十四節裡面,九章十四節到十九節,經文裡面這樣說,耶穌到了門徒那裡,看見有許多人圍著他們,又有民事和他們辯論,。
眾人一見耶穌就甚稀奇,跑上去問他的案,耶穌問他們說,你們和他們辯論的是什麼?。
眾人中間有一個人回答說,夫子,我帶了我的兒子到你這裡來,他被啞巴鬼附著,無論在哪裡鬼捉弄他,把他摔倒,他就口中流沫,咬牙切齒,身體枯乾。。
我請過你的門徒把鬼趕出去,他們卻是不能。在這裡裡面,你看見這個記載,講到耶穌和門徒下山的時候,人們和門徒在爭辯,爭辯什麼呢?。
耶穌問他們,當時其中一個人就說,那個爸爸帶著他的兒子來找門徒,兒子被鬼附,但是沒辦法趕出來,他求耶穌的門徒來趕鬼,但是那些門徒都沒辦法把這個污鬼趕出來。。
值得留意有幾個地方,那些民事和門徒辯論的內容會辯論什麼呢?大概就是之前的門徒走遍各城各鄉,被耶穌差遣到不同的地方,他們做的工作是成功的。。
他們能夠做到神的國臨在的那種醫治,以及人生命得到改變的工作,到了這一刻,人們失效。如果比喻我,如果對耶穌的團隊心裡面有敵意,我一定會追著他們,。
就會說,你們這群人,又說得這麼英明神武,到了這一刻,你們什麼都做不到,那個人被鬼附,你們趕都趕不出來,你奉耶穌的名趕鬼,不是吧?如果是可以的,這個人就不用受這麼多苦了。。
爭論的論點,那些民事或者法利賽人一定會就著這個失敗經歷,跟那些門徒基本上就揶揄他們,同時間,如果作為門徒的,因為他經歷過神國大能的那種權柄,。
而且,之前在馬可福音6章裡面說到,其實他們是成功的,6章7至13節,我節錄一些部分,告訴大家聽。。
耶穌叫了十二個門徒來,差遣他們兩個兩個出去,也賜給他們權柄,制服污鬼。十二節,門徒就出去傳道,叫人悔改,又趕出許多的鬼,用油抹了許多的病人,治好他們。。
所以在這裡,你看到那些門徒是得著耶穌的權柄,他們是有成功的經歷的,他們是做到事情的,耶穌又沒有說過要收回這個權柄,究竟有什麼出錯令他們做不到呢?。
那些門徒之前就是這樣做,到這一刻就是這樣做,但是趕都趕不到,那些門徒就要去防衛,不是耶穌的名字不行,我們當然有些人不行,你可以想像第一個不行,第二個,第三個,第四個,一直試過,每一個都不行,是沒有辦法做得到。。
在經文裡面多次出現一個很重要的字眼,就是能夠與不能夠,在第十三節,九章,sorry,九章第十九節裡面,這裡特別這樣說,我請過你的門徒把鬼趕出去,他們卻是不能。。
不能這個字,後來會再出現,不過在這裡,門徒似乎被耶穌差派,面對著這個孩子被鬼附的現實,他們無能為力,他們做不到任何事情來改變這個受苦的孩子。。
當耶穌見到這個孩子,或者見到這個人,將他的苦況告訴耶穌的時候,然後由第十九節開始,就繼續這樣記載,我們很少見耶穌這樣說話,第十九節裡面這樣說,耶穌說,不信的世代,我載你們這類要到幾時呢?我引來你們要到幾時呢?。
把他帶到我這裡來吧。值得留意的就是,耶穌的醫病,你在《馬學福音》裡面,你一直見過的,耶穌對於那些病人,或者那些被鬼附的人,通常他都是一個很謙卑,很主動去觸摸那些很困難的人。。
但是當跟門徒下山,一聽到這些被鬼附的爸爸在說這個苦況的時候,耶穌第一句某程度上叫做發悔氣,特別是在說那個不信的世代,耶穌在說誰呢?。
如果這個爸爸走過來說他不信,其實之前都沒有見過耶穌,或者沒有經歷過耶穌,你說他不信,這樣也是的,不過似乎他的語氣又重了一點,還有耶穌說我引來到你幾時呢?。
你們要在我們當中,我在你們當中要多久呢?這些是耶穌某程度上是發悔氣的話,如果對於一個病患者來找耶穌說發悔氣的話,似乎順民下理又不是很通,但是那些門徒,無端端又為什麼會被耶穌說呢?我們都不知道。。
接著那些法利塞人,法利塞人通常如果耶穌要說他,他就直接說,通常都不是說他們不信的世代,通常說法利塞人或者文石是什麼?粉色的墳墓,假冒為善的人,但是在這裡,耶穌好像在發悔氣,如果身邊的人看到耶穌,真的有一點莫名其妙,。
不過我們看到這裡耶穌有一些情緒,而那種情緒帶著一種覺得有一種慨嘆,在一個這樣的狀況下,人的不信,令到好像很多的問題變得越來越複雜,。
不過當耶穌說完這句話之後,那個能與不能,和那個信心就連成了一個重要的轉折位,由人的不能,到耶穌去看是一個不信的世代。。
我們繼續看第20節,20節裡面就繼續記載,他們就帶了他來,他一見耶穌,鬼便叫他重重地抽風,倒在地上,翻來覆去,口中流沫。。
然後,耶穌問他父親說,他得這病有多少日子呢?回答說,從小的時候,鬼屢次把他泯在火裡,水裡,要滅他。你若能作甚麼,求你憐憫我們,幫助我們。。
23節,耶穌對他說,你若能信,再信的人凡事都能。孩子的父親立時喊著說,我信,但我信不足,求主幫助。。
耶穌看見眾人都跑上來,就斥責那污鬼說,你這聾啞的鬼,我吩咐你從他裡頭出來,再不要進去。。
鬼喊叫,使孩子大大地抽了一陣風,就出來了,孩子好像死了一般,以致眾人多半說他是死了,但耶穌拉著他的手扶他起來,他就站立起來了。。
在第19至27節就記載著耶穌把這個挺惡的聾啞鬼從孩子身上趕出來,經文裡面有些重要的記述。
首先說到這個孩子被聾啞的鬼依附著,這隻鬼真的挺惡的,當眾人把這個孩子和這個父親帶到耶穌面前的時候,這個孩子的狀況是差了的。。
經文裡面特別說到,這個孩子一見到耶穌就重重地抽風,倒在地上,翻來覆去,口中流沫。。
我希望大家不用特別想象那個情景,因為你會害怕的。。
不過從字面你會看到,這個孩子去到耶穌面前,他的狀況比起之前更加差,更恐怖了。。
所以在這裡,這個鬼某程度上是挺惡的,把這個孩子合制住,也是一個不容易處理的污靈。。
然後耶穌問這個孩子病了什麼時候,或者被鬼附,或者有什麼狀況,有多久,這個爸爸也說不出,不過就是很小的時候。。
這個鬼還要多次把他的兒子扔在火裡面,泯在水裡面,好像要危害他的性命一樣。。
可想而知這個孩子真的被這個污靈糟蹋得遍體鱗傷,很痛苦的。。
然後說完這一句之後,和合本的翻譯,我們值得留意的,或者在這裡記載這個爸爸所說的話,我們要讀這段經文的重點。。
這個爸爸就跟耶穌說,你若能作什麼,求你憐憫我,幫助我。。
面對著自己的兒子經常被這個很惡的污靈糟蹋,大概這個爸爸試過很多的方法,試過每一個方法都是沒有辦法幫助自己的兒子。。
大量的失敗,大量的傷心,大量的心痛,你可以想像,從小到大,很多年了,兒子都是這樣,搞不定。。
而且沒有一件事可以有任何的進展,甚至最近況的就是找到耶穌的門徒,都搞不定。。
現在看到耶穌,那個情況更差了,更危急了。。
所以作為這個爸爸,其實心底裡絕對是有一種完全的那種的沮喪和那種的痛心。。
所以他是很痛苦地帶著一份剩餘的那份的寄望,耶穌,如果你能夠的,求你憐憫我,幫助我們。。
他心裡面因為試過不同的方法,也都嘗試過所有失敗的方法,任何東西都是看到所有東西都是不行的。。
所以心底裡他看耶穌都是其中一個方法,所以他跟耶穌說,如果你能做到什麼,你就幫幫我。。
你若能,是在說,他是帶著一份不肯定的心,孤注一擲,甚至試試,試試不妨,反應都是這樣,找到一個人試試又何妨呢?。
不過心底裡,他的寄望,或者他心裡面,他未必是帶著一份確信可以直著耶穌,或者耶穌的權能可以醫到他自己的兒子。。
所以他的說話那句就是在說,你若能,當耶穌聽到這個父親在說,你若能的時候,耶穌怎樣回應呢?。
和合本的翻譯就是,你若能信,在信的人凡事都能。。
你若能信的信字在和合本,剛才我們讀的聖經,那個信字,你若能信的信字是和合本加進去的。。
和合新譯本他都已經調教了,在那裡他就寫,耶穌對他說,你若能,在信的人凡事都能。。
耶穌的回應很有趣,耶穌的回應,他特別回應這個沮喪的父親,在說,你若能幫到我們,你就憐憫我們。。
就是說,耶穌是一個可能性,或者,如果你是可以的,你就幫幫我吧,你能夠做到什麼你就做吧。。
不過耶穌是針對那個父親說,你若能這三個字,所以耶穌是重新說,你若能那句句語,然後就是回應,在信的人凡事都能。。
有些英文譯本再加上的就是,你若能,問好,感嘆好,就是說,這個父親在說你若能的時候,你若能,在信的人凡事都能。。
那個語氣就是這樣,在耶穌的權能裡面,不是耶穌若可以,是耶穌決定了,耶穌說可以就可以,人的回應就是信靠,信心。。
你信耶穌能夠幫到你,在任何的困難當中,都能夠改變你。。
二十四節,這個父親如何回應呢?和合本也是和原文有差異的。。
二十四節,我們先讀和合本,孩子的父親立時喊著說,我信,但我信不足,求主幫助。。
和合本的翻譯就是說,爸爸的信心不足,我信,但我信心不足,所以求主幫助。。
他的意思是這樣的,和合本用這樣的角度來翻譯。。
不過,和合新譯本已經更加貼近原文了。和合新譯本,和合修訂本,在二十四節裡面的翻譯就是,孩子的父親立刻喊著說,。
我信,求你幫助我的不信。原文裡面,他不是在說我信不足,原文是在說我的不信。。
簡單來說,這個爸爸在說你若能信,其實他心裡面,其實他不是很信耶穌,他只是一個拼命,。
用不同的方法,一個沮喪的爸爸,希望幫助他的兒子,可以脫離被鬼壓制的苦況,他什麼都做過了。。
耶穌只不過是在很多方法裡面的其中一個,他心裡面也有太多失敗的例子,不敢有任何寄予一些的寄望,可以成功。。
他只知道,如果你做了多少,就幫多少,求你幫幫我,憐憫我。。
但是耶穌的重點就是,你信,信耶穌,信靠他的時候,什麼都可以改變。。
我信,但求主你幫我的不信,這個父親直認他自己心裡面其實不信上帝。。
在這裡我們稍微要思想一下,在馬可福音寄述的段落裡面,或者剛才的對答裡面,。
他講了一個很簡單的邏輯,人的信,再信的人就可以凡事都能,信的人凡事都能,信和能力是掛勾的。。
因為信上帝,所以就有這一份能力,在這裡裡面,整個的局面就是那些人的不能,那些人不能夠做到任何事情。。
這些人的不能的原因是什麼?不信,信就凡事都能,不能就基於他們的不信。。
所以整個馬可福音,特別是這一段裡面講到不信的世代,不單只是那個爸爸,不單只是那些法利賽人,。
甚至乎那些門徒,或者整個所有的人,他們都是陷在一種不信的光景裡面。。
你就會說牧師,他們跟耶穌,不信?這班門徒,還有這些人如果不信,就不會來求耶穌。。
在馬可裡面,對於信心的定義,其實都很mean的,信不是說這麼多事情試一下,而是毫無懷疑地全身信靠下去的。。
有半點懷疑的那個都不是信,所以在馬可的分辨裡面,只有不信和信,就不會說我信一點,不信一點。。
你這樣說好像很複雜,不複雜,我們平時信耶穌,當你信了主的時候,你舊有的偶像,舊有你所倚靠的東西,就要全部丟掉。。
你信靠的對象只有一個,唯一一個。舊時你很多裡面信的神明,你通通都要否定它,不要它,你只是將你的信心放在一個對象當中。。
有些頂子妹曾經跟我說,她未信主之前,什麼都信的,她說基督教我也信一點,甚至佛教也信,泰國的佛教也信,總之有拜錯也沒有放過,所有事情多些神明保佑自己,你說多好呢?。
所以買了很多舊時付錢買的佛牌,我說只是金牌,多少錢?幾萬元的,牧師,我說你信主,你要決定了,這些東西要丟掉,丟掉它。。
那些頂子妹很掙扎的,不過到最後,如果是信靠那位舊屬你的舊主,這些東西通通都要丟掉。。
那位提案說,我以前進旺針,有些頂子妹有些佛牌,之前的牧者,我剛剛進來,不懂得訂,任勞任怨,那位牧者說這些佛牌很難打,那面的牙膠很硬,丟垃圾桶又怕有人撿,。
那位牧師說Anders你處理了它吧,我說那怎麼處理?那位牧師說難不成你也會進長洲的,那我不是丟去長洲,那位牧師說不是,那我丟去哪?。
那位牧師說你在長洲坐船,你坐下層,然後把佛牌丟掉,我說牧師亂拋垃圾,佛千五元,還要丟東西進海裡,那位牧師說,安靜點,處理好了。。
我心想當我做這件事的時候,好像在看Titanic,那個海洋之心丟進海裡,到最後我不是散流的燈,我說牧師不如你陪我一次進長洲,你丟吧,我不是這麼容易就範,我不是亂拋垃圾的人,。
不過那個信心只有信靠一個,沒有說信一點不信一點,耶穌不是這麼多方法裡面的其中一種,耶穌是成為了唯一的方法,。
如果你信靠他的時候,就不是你弱能,而是帶著毫不懷疑的信心,全然的去信靠,在這裡馬可福音說到一個這樣的信心,。
人的不能在於不信,而信心真正的價值就是完完全全的信靠,這個爸爸他自己知道自己生命的光景,他求耶穌幫他,他的不信在這一刻他要被更新,被改變,。
他帶著這一份信心,求耶穌讓他的兒子得到醫治,經文裡面就繼續的來到記載,其實都是繼續打硬仗的,。
然後耶穌就斥責那隻污鬼,聾啞的鬼,我吩咐你從他裡面裡頭出來,再不要進去,那隻鬼就喊叫,洗鞋子大大地抽了一陣風,。
就出來,孩子好像死了一樣,以至眾人都多半說他是死了,但耶穌拉著他的手扶他起來,他就站起來,。
在整件事裡面,這麼惡的污靈終於因著這個爸爸的決意相信,我信,信耶穌,這隻污鬼就從這個孩子趕走了出來,。
整件事,這個趕完鬼的故事就完了,然後馬可福音,因為在說門徒訓練,門徒就再問耶穌,耶穌說整件事是怎樣的,要debrief,。
耶穌也藉著這個趕鬼的事蹟,重新來幫門徒上一課,究竟這班門徒跟耶穌,除了見證著這個神蹟之外,。
對門徒自己的生命有什麼重要呢?28,29節就成為了這個段落的結語,耶穌進了屋子,門徒就暗暗地問他,。
我們為什麼不能趕出他去呢?再出現不能的字,門徒說,為什麼我們趕不出他去呢?。
耶穌說,非用禱告,這一類的鬼總不能出來,這樣就完結了,很多時候有一些前輩就會特別來引用,。
說非用禱告,有一些和合本翻譯,就是有古卷雲,加上禁食兩個字,可能大家的聖經你會看到的,。
加上禁食,所以門徒問為什麼我趕不出這個鬼,如果加上禁食兩個字,就說因為不是禁食禱告,所以趕鬼的時候就要禁食禱告,。
用這個方式來趕鬼,不禁食就沒辦法趕出這個鬼,有些前輩或者有些聖經家用某一些古抄本,。
用禁食兩個字就覺得門徒是因為沒有做禁食祈禱,而趕不到鬼,不過你這樣說,順民下理是不通的,。
再加上禁食兩個字其實不是一些可靠的古抄本,基本上最重要的抄本都是沒有禁食的字,耶穌只是說非用禱告,。
這一類的鬼,甚至乎鬼字都沒有寫,這一類總不能出來,不過如果你說出來都是鬼,所以和合本這裏翻譯是貼近原文的,。
但是耶穌給這個勸勉對門徒有什麼意思呢?記不記得剛才說到那個句式,再信的人凡事都能,。
而這些門徒的不能是基於什麼呢?是基於不信,而這個禱告就正正反映了這班門徒,他們是不是真的依靠神去做這個趕鬼的舉動,。
如果在六章裏面記載著門徒一直都是成功,奉耶穌的名就趕鬼,他們得著權柄,他們覺得自己擁有了,。
所以他們看到所有事情都很技術性地繼續做,之前成功的就繼續跟隨,一直做,都是沒有什麼大問題的,。
遇到這一類這麼惡的污鬼,他用技巧是處理不到的,他單單奉耶穌的名,他都沒有辦法處理到這麼惡的污靈,。
唯有藉著禱告來依靠上帝的能力,所以在這裏面的禱告,他不是說那個方法,是不是用禁食,或者某一種最虔誠的方式來祈禱,。
那個禱告的重點是有沒有信靠上帝,這個對於我們今天都很重要,很多以前我們覺得可行的方法,我們覺得都是這樣做,順著去的,。
但是如果我們生命裏面只是順著某一些技巧,順著我們的經驗,失去了對上帝的信靠,我們會經歷我們生命的不能,。
或者生命的不能更加提醒我們,其實我們是不是過著一個信靠上帝的生活,。
門徒在這裏的不能,耶穌用禱告來提醒他,告訴他你不是用你的技巧,或者用你自己一直以來的經驗,你就可以改變,。
如果我是門徒,我就會和夫子來辯論,夫子不是,我們都信你,我都是奉你的名,我不信你,怎奉你的名,是不是?。
信心,如果回到馬可福音最嚴格的定義,是唯一的道路,不是其中一個道路,亞各書說得很絕,。
他說你信神只有一位,你信的不錯,鬼魔也信,卻是賤精,簡單說什麼呢?。
你說你信神,魔鬼也信,什麼都說是信,不過真正有生命的影響力,不是像鬼魔式的信,而是一個毫不懷疑的完全信靠,。
如果你信,你就撇除所有其他的懷疑,專心一致,仰望上帝,如果這班門徒沒有進行任何禱告,他們就落在一種不信的處境,。
他們就沒有辦法實踐神國彰顯的能力,這段經文其實不是很複雜,不過當我們把焦點放回起,耶穌要強調的不信,其實是一個很嚴格的定義,。
今天我們是一個知識充滿的世代,我不是反智的,讀知識是好的,不過如果我們今天的信仰觀念純粹是由我的經驗,我的知識來經營,我跟一個未信者有什麼分別呢?。
我跟一個未信耶穌的人,我都是用那種方法來待人接物,行事為人,我跟一個不信的人有什麼分別呢?。
這段經文提醒我們,我們今天會不會說口中是信主,但過著一個不信者的生活,一個沒有神的基督徒,我們只是生活中形形異異,用世俗的智慧,用覺得有用的方法來過我們自己的生活,。
說一個負面的例子,這是我家人出現的,我一個家裡的親戚,他為了自己的子女入學,我以前是知道他的,拜到滿天神佛,都挺迷信的,。
沒多久後,他跟我說,阿全,我洗禮了,你洗禮?這麼棒?你的得救經驗是怎樣的?他說的得救經驗就是在教會裡面聽牧師講的,就是武道班的內容,。
牧師講一次的內容,我都知道,你的得救經驗是什麼?他都是講別人講的內容,當作是自己的東西,我有點不客氣,他說,那你為什麼要浸禮?你不知道嗎?有五分的,加分的,。
面試的時候,你怎樣跟校長說?我告訴他,我相信,他說,你相信?我覺得你信心有點問題,我這樣有點mean,不過今天這個世代,很多人都說,我相信的,因為五分,。
有一些前輩告訴我,進去監獄探監,他說很多囚友,他自己都是相信的,因為可以快點出來,有些真心相信的,。
但也有些可能當基督教只是其中一個方法,拿到他心目中的好處,頂姐妹,今天你所信的是什麼?拿到好處?拿到福利?拿到那五分?。
因為我知道,我生命只有這一位主,值得我完全信靠,只有一位耶穌能夠拯救我們的生命,我生命裡面,如果沒有他成為我們的唯一,我們的信都是枉然,。
耶穌給門徒的功課就是,門徒就要有這一份信靠,如果他沒有這一份單純決心的那種相信,他們就失去能力,他們也沒有改變世界的那種心靈,。
因為心懷熱意的人,生命是軟弱疲乏,但如果我們心靈裡面謹守我們所信,我們凡事都能做,願主繼續對我們說話,幫助我們。。
(影片完結)。
