(教育)今天要讀的經文是記載在。
約翰福音一章四十三至五十一節。
我們可以翻開程序表的內頁。
又或者是教會的聖經新約一百二十六至一百二十七頁。
約翰福音一章四十三至五十一節。
「有次日,耶穌想要往加里尼去,。
於見腓力就對他說:來,跟從我吧!。
這腓力是伯塞大人,和安德烈彼得同成。。
腓力找著拿達葉,對他說:。
莫西在律法上所寫的,和眾仙之所記的那一位,。
我們遇見了,就是約瑟的兒子拿瑟勒人耶穌。。
但拿達葉對他說:拿瑟勒還能出什麼好的魔?。
腓力說:你來看!。
耶穌看見拿達葉來,就指著他說:。
看啊!這是個真以色列人,他心裡是沒有鬼的。。
拿達葉對耶穌說:你從哪裡知道我?。
耶穌回答說:腓力還沒有招呼你,。
你在無花果樹底下,我就看見你了。。
拿達葉說:拉比,你是神的兒子,你是以色列的王。。
耶穌對他說:因為我說,我在無花果樹底下看見你,你就信嗎?。
你將要看見比這更大的事。。
又說:我實實在在地告訴你們,你們將要看見天開了,。
神的使者上去,下來,在人子身上。。
聖經讀筆,我們繼續以聆聽聖道敬拜神。。
(主持人:各位姐妹,新年快樂!)。
(各位姐妹:新年快樂!)。
我們過了一個比較艱難的2022年,。
我們過了一個更艱難的2021年,。
我們現在迎向2023年,。
我們立志要在2023年,在香港這個地方,。
我們一起去見到上帝奇妙的作為,。
我們會在這裡經歷祂,服侍祂。。
我去年都出了好幾次場門,每次去不同的地方,。
有人聽到我說,我是香港來的,都用一個比較憐憫的眼神看著我,。
問怎樣怎樣,我要很努力地用微笑去回應他們,。
告訴他們,我們不是被遺棄在這個地方,。
我們真的很愛很愛這個地方,。
香港從來不是一個完美,不是一個好地方。。
我記得有一個台灣的領隊,曾經嘲笑香港人的居住環境的惡劣,。
他說他每一次帶團來香港,都會將團友,。
專登帶他們去走黃大仙樂府一帶,。
然後叫他們去猜有多少個窗是屬於一戶人,。
當然答案一定是嚇他們一跳,。
因為每一個窗戶就等於一戶人。。
香港人居住環境的狹窄是舉世知名的,。
我們上一輩生活在一個很艱苦的環境裡面,。
我不知道我們中間有多少人在屋邨長大,。
我不是在屋邨長大,是因為我無幸在屋邨長大,。
我由我出生到十八歲,我都是住在一間五百呎的唐樓,。
建了六個單位,板間房,。
我住在一家七口住在一個幾十呎的洗澡房改建的板間房,。
我是到十八歲才有幸升級上到公共屋邨,。
所以我們都是艱難的日子,。
不過我們回望我們的過去,。
我們看到高高低低的日子裡面,。
上帝一直恩眷我們,。
我從來沒有像現在那樣為香港人自豪,。
為我們的激情,為我們的勇敢,。
為我們的沮喪,為我們的膽怯,。
為我們的挫折,為我們的奮鬥,。
我引以為榮。。
2023年開始,我們先講照命,。
不過你知道今天本來不是我講的,我是吃雞的,。
今天本來應該是陳明全牧師,主任牧師,。
和大家講教會新一年的方向,。
不過因為他病了,我臨時替上,。
所以我講照命,我就不會講群體性的,。
我會講個人性的,整個教會的大方向就留給我們的總舵主,。
等他在下個星期,或者是農曆新年第一個星期,。
就是年初一,等他講吧,。
我們繼續看《約翰福音》,。
我們看耶穌呼召門徒的第二部分,。
剛才讀的聖經記載了耶穌呼召那丹葉的故事,。
我們在這個故事裡面講照命,。
我們講照命不是講偉大的東西,。
不是講摩西在荷列山上見到燃燒的荊棘,。
不是講以賽亞在祈禱的時候見到坐在寶座上的上帝,。
這些照命太崇高,太偉大,。
最少我很抱歉地講,我講不到的,因為我沒有經歷過,。
我順處視同幾十年,我未見過燃燒的荊棘這麼厲害的東西,。
如果你看過的話,應該出來講,。
我見到的都是微思細眼的東西,。
不過那丹葉的故事就是一個微思細眼的故事,。
耶穌呼召那丹葉的故事有些婉言曲折,。
聖經首先記載耶穌呼召肥力,。
肥力和彼得一樣都是白菜大人,。
耶穌在傳道初期,由於他家鄉拿撒勒不歡迎他,。
所以他很多時間都停留在白菜大,。
在加里尼湖邊的一個小村落,一個小鎮,。
這個時候耶穌還沒有到處周遊報道,。
不少他所呼召的第一批門徒仍然去Day Camp,。
不是去Full Camp,不是Boarding,。
每天回家,不是跟著耶穌到處去,。
是白天跟著他,晚上回家,。
甚至白天都不是時時跟著耶穌,。
是Part Time(兼職)而不是Full Time(全職)。
他們還會繼續做他們自己原來的工作,。
繼續營生,繼續耕田,繼續打魚,。
這是早期的情況,。
在跟隨耶穌之後,。
馬上就去找他的一個閨中密友,一個發小,。
就是他的好朋友拿丹葉,。
告訴拿丹葉這個消息,。
他說我們蘇常盼望的,。
也是舊約的眾仙之所預言的那個尼塞亞,。
我們今天終於見到他了,。
他就是拿撒勒人耶穌,。
拿丹葉聽到這番說話,反應很冷淡,。
隨便回應一句,。
拿撒勒這個窮鄉僻壤,。
怎會產生這些好東西來呢?。
山東街,山東街有什麼好東西?。
山東街只見到人們扔油,。
見到人們賣粉,。
山東街有好東西嗎?。
不會的,他們見不到我們有旺角浸信會,。
所以見不到好東西,。
見到都是,哇,這樣的地方,。
怎可能出到好東西呢?對不對?。
這個耶穌如果是拿撒勒人,。
大概他不可能是尼塞亞,。
肥力是一個很會傳福音的人,。
他沒有和拿丹葉做口舌之爭,。
糾纏於拿撒勒能不能夠出產尼塞亞這個神學問題,。
他只是簡單說一句,。
你自己來看,你自己來看,。
真的,沒有人聽到別人說有關耶穌的故事,。
就貿然願意跟隨主的,。
這個故事太奇怪,。
耶穌出生太貧寒,。
道成肉身的故事太放誕,。
就這樣聽,你不會接受的,。
唯有是他親自去到耶穌的面前,。
見過祂,聽過祂,摸著祂,。
亦都應該說被耶穌動過祂,。
他才會向耶穌折服,。
承認耶穌果然是上帝的意志,。
所以傳福音的人最大的使命不是在理論層面去搏倒對方,。
而是將人帶去耶穌的面前,。
讓耶穌親自動他,親自改變他,。
我不是想用我的言語去說服你,。
我是想你見到耶穌,。
你見到耶穌就什麼都可以搞定,。
我不用說這麼多,。
費力帶著拿丹葉去找耶穌,。
因為北塞大是很小的地方,。
耶穌離他們不遠,。
很快就找到耶穌,。
耶穌遙遠看到他們,。
就大聲指著拿丹葉說,。
看,這是一個頂天立地的以色列人,。
他的心地純樸,。
沒有鬼詐,。
沒有什麼陰暗面,。
我們可以相信拿丹葉真是一個心地善良,。
人格正直的人,。
耶穌沒理由看錯人,。
耶穌不會擄作的,。
耶穌說他是好人,。
一定是好人,。
我們也不需要浪漫化地說,。
拿丹葉是一個性格完全毫無瑕疵的人,。
如果是一個完美的人就不用相信耶穌,。
他已經上天堂了,。
沒有一個這樣的人,。
拿丹葉應該是有好有壞的,。
不過可能性格的優點多於缺點,。
或者六四,。
或者七三,。
或者八二,。
不知道,。
不無論何,。
最少你見到的是,。
耶穌刻意去點出拿丹葉的優點,。
而不是缺點,。
是指出他性格上有可誇之處,。
公開去讚美他,。
耶穌沒有捉住拿丹葉的缺點來對他說,。
沒有指責你是罪人,。
你必須盡快悔改,。
否則你會落地獄,。
不是,。
耶穌只是說他的優點,。
我兒子,。
我記得他在中學階段尾,。
中五,中六,中七的時候,。
他曾經想過想去讀拜柯,。
為什麼想讀拜柯呢?。
他後來沒有,。
因為我也知道拜柯根本不適合他,。
完全不是他的性格,。
只不過因為拜柯阿Sir很疼他,。
他很喜歡那個拜柯阿Sir,。
很多人是這樣的,。
我喜歡那個先生,。
或者那個先生喜歡我,。
我就喜歡他那科,。
我就自然想跟他那科讀,。
是這樣的,。
你看得起我,。
你喜歡我,。
你讚賞我,。
我就會為你拼命,。
我就會用心讀好這一科,。
通常我們人就是這樣,。
肯定人,。
找出人生命裡面的優點,。
然後到位的去讚賞他,。
他會知道他是誰,。
並且他會繼續奮鬥,。
繼續努力,。
弟兄姊妹,。
不要說我們去讚賞別人,。
我們就算去看我們自己也是這樣,。
多一點從自己有的,。
而不是沒有的,。
從未有的角度,。
去看上帝我們個人生命裡面的心意,。
很多時候我們想我們的未來,。
想我們要做什麼,。
總是想一些我們未做到,。
甚至可能做不到的事,。
見到別人上太空,。
我很希望上太空,。
見到李麗珊,。
我很想游得快過她,。
我羨慕別人有,。
而我沒有的事,。
我期望做到她,。
翻天覆地,。
改變自己,。
做到她,。
但是,。
想一想,。
有什麼是我有的,。
有什麼是上帝給了我的,。
上帝在我們生命的劇本已經開展了,。
那問,。
如果今天耶穌要來讚我,。
祂會讚我什麼呢?。
你不要以為這樣很自誇,。
不是的,。
保羅常常說祂只是誇口祂的軟弱,。
但是,。
他在提摩太前書1章12節是這麼說的,。
我感謝那個加給我力量的我主,。
基督耶穌,。
因祂以我有忠心,。
派我侍奉祂,。
保羅是不是口面屁,。
不是,。
他是真誠的說,。
我,。
至少我是很忠心我的主,。
所以我的主因著這樣的緣故侍奉我,。
上帝,。
我常常說,。
不會為一件垃圾而死的,。
祂為我死,。
證明我是有價值的人,。
我一定是有價值的人,。
我有什麼價值呢?。
我不常常看見,。
我不常常看見,。
我求主開我的眼叫我見到,。
那丹葉對耶穌讚美的說話非常震動,。
本來他對耶穌還有一些狂傲,。
有一些對立的態度,。
想挑戰耶穌,。
否定耶穌,。
那丹不會出好東西,。
所以耶穌不是好東西,。
但一下子,。
你見到他,。
馬上謙卑下來,。
在一個認識你底蘊的人面前,。
你最好謙卑一點,。
對方認識你,。
你不認識他,。
你知不知道你輸了,。
你很害怕,。
他認識你,。
你不認識他,。
他就問耶穌,。
你怎麼認識我?。
耶穌再大他,。
耶穌回答,。
肥力還沒招呼你,。
你在無花果樹底下,。
我就看見你了,。
耶穌不是在肥力帶那丹葉來找他的時候,。
才看到那丹葉,。
他卻在肥力還沒找那丹葉,。
沒有邀請他見耶穌之前,。
耶穌已經看到他,。
耶穌特別提到那丹葉,。
你那時候是否站在無花果樹底下呢?。
證明我真的看到你,。
早在那丹葉從肥力口中認識有耶穌這個人之前,。
耶穌已經認識那丹葉,。
實際上我們知道,。
耶穌不是在肥力找那丹葉之前,。
那一剎那才認識那丹葉,。
他是早在那丹葉出生之前就已經認識他,。
耶穌認識那丹葉,。
也認識我們每一個,。
早在我們認識他之前,。
耶穌已經認識我們,。
早在我們看見耶穌之前,。
耶穌已經看見我們,。
我們一直活在他的目光之下,。
從來沒有離開過,。
我以前寫過一本小書叫《信定一生》,。
今天講的不是新的東西,。
我在十八歲那一年成為基督徒,。
在那一年我承認上帝是上帝,。
但上帝何時是我的上帝,。
何時認識我,。
他從來都是我的上帝,。
從來沒有一刻不是,。
他一直認識我,。
我的基督徒生涯在十八歲那一年開始,。
但我的救贖故事,。
早在我的骨頭還未形成之前就已經開始,。
我在未信主前的十八年,。
我在人間飆盪的十八年,。
我經歷各種挫折,。
困乏的時候,。
他已經是我的上帝,。
他一直是我的上帝,。
那丹爾被耶穌基督的認識徹底震撼,。
他立即在耶穌面前伏手稱臣,。
拉比,你是上帝的兒子,。
你是以色列的王,。
他本來是要來看看耶穌是誰,。
認識耶穌,。
發現耶穌,。
判定耶穌是不是肥力所說的救約所允許的尼塞亞,。
但如今,。
他第一個發現是甚麼,。
他發現耶穌,。
發現他,。
他認識甚麼,。
他認識耶穌,。
他認識他,。
耶穌認識他,。
比他認識耶穌更重要,。
這是因為被發現而帶來的震撼,。
信仰除了幫助我們認識上帝,。
知道他為我們做了甚麼之外,。
也更重要的是幫我們認識我們自己,。
我們在上帝眼裏,。
發現真正的自己,。
就是被上帝創造,。
被他救贖,。
被他作為一席無數的自己,。
也是要開展的救贖故事裏的第二主角,。
我的救贖故事的第一主角當然是耶穌,。
是耶穌和我,。
以馬來尼,。
上帝和我的故事,。
很多時候,。
我們對自己有很多假象,。
特別是我們對眼前的我們自己,。
很多不滿意的時候,。
我們總是閉上眼睛,。
幻想,。
預測我是怎樣怎樣的人,。
我經常和人格價,。
和人比較,。
希望我可以做到別人的樣子,。
希望可以實現某一個境界,。
然後我們東奔西跑,。
就是蠻頭蒼蠅到處去嘗試,。
直到我們碰了很多釘,。
筋疲力盡之後,。
我們才乖乖安頓下來去問上帝,。
到底在你眼中,。
我是一個怎樣的現實,。
我有一個怎樣的將來,。
我常常想成為somebody,。
常常想do something,。
但是上帝告訴我,。
我要成為他創造計劃裡面的我,。
Be yourself,。
當然不是如今爛爛的self,。
而是未來最大可能的self,。
師父需要的第一照明,。
永遠不是宏大的外在需要,。
而是上帝在我們生命裡面的計劃,。
常常問客觀的需要其實沒有意思,。
這個世界當然有需要,。
好像很厲害,。
我可以做些什麼,。
我可以幫這個世界什麼,。
不用問,。
每樣都需要,。
二百個國家,。
每個國家都需要,。
柬埔寨有沒有需要,。
菲律賓有沒有需要,。
泰國有沒有需要,。
緬甸有沒有需要,。
不用問,。
每個國家都有需要,。
沒有一個世界的地方是以德之地,。
全部都不是,。
歐美都不是以德之地,。
很多人不相信耶穌,。
很多人放棄信仰,。
對不對?。
要問旺朕有什麼需要,。
兒童侍工有沒有需要,。
青少年侍工有沒有需要,。
成人侍工有沒有需要,。
省一點,。
不用問,。
每樣都有需要,。
只是問需要,。
然後我可以怎麼做,。
我可以怎麼做,。
一方面叫你自己有個假象,。
以為你很偉大,。
另一方面,。
實際上你做的事情都很少,。
問一問,。
上帝預備一個怎樣的你,。
你是怎樣的人,。
正如我以前所說,。
不用問誰是我的鄰舍,。
所有有需要的人,。
都是我潛在的鄰舍,。
我要問的是,。
我是誰的鄰舍,。
先講感情上,。
什麼是我情之所終,。
心之所繫,。
我見到我感動,。
我見到我很想抱他的那個,。
那個就是我會成為他的鄰舍,。
但同時,。
更重要的是,。
我要問我自己,。
我可以成為一個怎樣的侍奉者,。
正如我從來沒想過,。
我會做婦女工作,。
限電,。
頻道都完全不對,。
根本上沒得談,。
都不知說什麼好,。
另外,。
我們都已經放棄做精緻人工很多年,。
那個generation gap(世代差距)這麼大,。
不用說了,。
不會做,。
做不到,。
我比較有能力做的,。
是做一些中坑老坑的工作,。
那個跟我對到嘴型,。
我們大家很容易,。
不用扮,。
就已經可以合得來,。
我有什麼,。
我是誰,。
我是一個怎樣的侍奉者,。
我就做什麼侍奉,。
我在《信徒一生》的書中,。
也用過,。
以法所書四章七節這樣講,。
我們各人蒙恩,。
都是照基督量級各人的恩賜,。
你要注意這個字,。
這個恩賜這個字,。
指的不是那個gift(禮物),。
不是我們常用的那個gift,。
是在講Christ apportioned(基督賜予的),。
基督派定的,。
基督給的,。
那些就叫做恩賜,。
恩賜不是指我們某些知識,。
某些技能,。
我會彈琴,。
我會唱歌,。
我有某些技巧,。
我們沒有人純粹用這些知識技能技巧去侍奉,。
他攤派他整定的東西,。
我成長的背景,。
我過去的經歷,。
快樂的不快樂的,。
成功的失敗的,。
受傷的醫治的,。
被建立的被剝奪的,。
我所有的人際關係,。
各種悲歡離合,。
如果我用信心的眼睛,。
看見這些通通是上帝給我的恩典,。
既然是恩典,。
就可以轉化成為我侍奉的資本,。
我這樣跌倒過,。
我這樣病過,。
我好知道跌倒的人有什麼感受,。
我好知道那些有病的人有什麼需要,。
我用我的成功去侍奉,。
我用我的失敗去侍奉,。
我用我的榮耀去侍奉,。
我用我的傷痕去侍奉,。
你回頭以後,。
要兼顧你的弟兄,。
這是耶穌對彼得的吩咐,。
在你跌倒之後,。
你用你跌倒的經歷去兼顧你身邊的人,。
最重要的是,。
我們用信仰的眼睛,。
去看我這一生的救贖歷史,。
確認上帝在我生命裏已經有的作為,。
不是個別事件,。
我求這件事,。
靈驗,。
得到,。
那就感謝主,。
求不到,。
就動它,。
不妥它,。
不是那些事,。
是面現的故事,。
我們都是上帝的工作,。
在基督裏面完成,。
我將我過去幾年在香港的經歷,。
加在我的香港人故事裏,。
加在我的救贖故事裏,。
我立志我在這裏,。
我會見到我的主,。
我會服侍我的主,。
因典是藉著回顧而確定,。
弟兄姊妹,。
你認不認識你自己?。
你認不認識上帝眼裏的你自己?。
你看不看到上帝在你生命裏的心意?。
找到你現在的位置,。
先確定你現在要做的事,。
這是最重要的,。
我經常說這些很老套的話,。
重要的事要說三萬次,。
做個好樣的老公,。
做個好樣的老婆,。
做個好樣的父母,。
做個好樣的子女,。
先在我那些不能推,。
上帝派給我的關係位置裏,。
我先做好它,。
努力做好它,。
我先成為我身邊的人的和平之子,。
我給它四萬個樣子,。
讓它開心,。
讓它覺得被光拜,。
先做好我眼前上帝派給我的東西,。
然後你會見到上帝有更大的東西,。
更多的可能在你生命裏出現,。
重要的不是在於我見到我的可能性,。
而是我在我的生命裏見到耶穌,。
意象從來不是某些外在的意象,。
而是上帝在我生命裏的意象,。
我很喜歡那首古老的歌,。
"Be Thou My Vision",。
讓你成為我的意象,。
我見到我的主,。
我就見到我將來的可能性,。
我的主和我在一起,。
我很清楚我可以做些什麼,。
當我一心想著我很愛我的耶穌,。
我很想擁抱祂,。
我很想榮耀祂,。
很想哄祂開心,。
我從這個角度去想,。
我就很清楚我面前可以做些什麼,。
當我認定我要榮耀我的主,。
我很愛很愛很愛我的主,。
很想很想哄祂開心的時候,。
我就看到我有很多很多不同的可能性,。
那丹妮還沒有認識耶穌,。
因為耶穌根本沒有告訴她其他東西,。
沒有說過什麼基督教道理,。
她只知道耶穌充分認識她,。
她也沒有問耶穌是誰,。
但知道耶穌認識她之後,。
她就確定耶穌是尼塞亞,。
拉比,你是上帝的兒子,。
你是以色列的王,。
耶穌怎麼回答,。
耶穌再給她一個挑戰,。
因為我說在無花果樹下見到你,。
你就相信了,。
這麼容易,。
不是這麼簡單的,。
你將要看見比這個更大的事,。
她接著說,。
我實實在在的告訴你們,。
你們要看見天開了,。
上帝的使者上去下來在人子身上,。
哇,。
那丹妮看到耶穌看見她就很震撼,。
她因此就相信了耶穌,。
但耶穌告訴她,。
就這樣相信我並不重要,。
不是最重要,。
你會看見更大的事,。
什麼事?。
不是一般自然的事,。
是有關超自然的事,。
天開了,。
自然和超自然的界線吻隨了,。
好像有一道天梯,。
踏落人間,。
踏在耶穌身上,。
好像亞國在伯特利所見到的異象,。
上帝的使者上去下來,。
你記不記得,。
異象是什麼?。
上帝的旨意會被頒佈,。
上帝的旨意會被實現,。
上帝的工作會成就,。
天使是派落人間去成就上帝的工作,。
耶穌預告,。
你會看見一條天梯,。
從天上跌落到耶穌身上,。
上帝的旨意,。
上帝的作為,。
會一直一直成就在耶穌基督身上,。
而那個耶穌是在拿丹葉眼前的耶穌,。
在我們每一個人生命裏的耶穌,。
兄弟姐妹,。
這是我們大家的期望,。
這是我們大家的應許,。
我們個人的生命裏,。
如果耶穌在我們生命中,。
你會看見上帝更多奇妙的作為,。
會在你生命裏的耶穌實現,。
所以你永遠不是看見你自己的作為,。
好像很厲害,。
我在我生命裏,。
我不斷經歷耶穌基督奇妙的作為,。
祂藉著我去彰顯祂的恩賜,。
祂的慈愛,。
不是我,不是我,。
同樣在我們皇寺也一樣,。
我們會看見耶穌基督在我們中間,。
天開了,。
上帝的使者會上去下來,。
在我們皇寺之中,。
耶穌基督會彰顯祂奇妙的作為,。
耶穌基督會彰顯祂更大的榮耀,。
弟兄姊妹,。
求主奪回我們的心意,。
使我們可以徹底的信服基督,。
這是保羅在哥倫多後書十章五節所講的,。
今天我們要講的其實很簡單,。
弟兄姊妹,。
我們要掌握上帝給我們的召命,。
那個召命在我們專注耶穌,。
專注現在開始,。
我的祈禱是,。
好像紹約翰在啟示錄對伊弗所教會的責備,。
這間教會樣樣都good perfect,。
既認定真理,。
踐行真理,。
抵抗異端,。
又忠心又勞苦,。
努力侍奉,。
不過他們只需一樣東西,。
就是他們丟棄了起初的愛心,。
結果耶穌藉著約翰口講一個怎樣的診斷,。
你如果不馬上改變,。
我是會撤去你的金燈台,。
即是說這是致命的缺失,。
就這件事可以使他由教會變成不是教會,。
我希望我們弟兄姊妹,。
大家在面前一年,。
我們立志更加信基督教,。
更加堅持我們的信仰,。
更加努力去實踐我們的信仰,。
當然這些都重要,。
最重要的是我們立志更加愛耶穌基督,。
愛祂,。
切實地愛祂,。
在我們的生命裏發現祂,。
經歷祂,。
只要我們執著我們對耶穌的愛,。
耶穌對我們的愛,。
你會看見在面前一年,。
我們會經歷更多上帝奇妙的作為,。
上帝的召命會在我們生命裏得到充分的兌現,。
上帝恩典我們每一個,新年快樂!。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
