今日的經訓是約翰福音第一章二十九至三十七節。
在聖經新約第一百二十六頁。
請聽施浸約翰為上帝的兒子耶穌基督神的羔羊作的見證。
此日約翰看見耶穌來到他那裡。
就說:看那神的羔羊除去世人罪孽的。
這就是我曾說:有一位在我耳後來。
反成了在我耳前的,因他本來在我耳前。
我先前不認識他,如今我來用水施浸。
為要叫他顯明給以色列人。
約翰又作見證說:我曾看見聖靈彷彿甲子從天降下。
住在他的身上,我先前不認識他。
只是那差我來用水施浸的。
對我說:你看見聖靈降下來。
住在誰的身上,誰就是用聖靈施浸的。
我看見了,就證明這是神的兒子。
再次日,約翰和兩個門徒站在那裡。
他見耶穌行走,就說:看那,這是神的羔羊。
兩個門徒聽見他的話,就跟從了耶穌。
我們繼續看斯德林約翰對耶穌基督的見證。
斯德林約翰接受了從耶路撒冷公會來的人對他的身份和使命的查問之後。
第二天,他在約旦河邊和耶穌相遇。
為什麼耶穌在那裡呢?。
因為沒多久前,耶穌主動去找約翰接受他的浸禮。
這是《馬太福音》3:13-17的記載。
然後,在接受浸禮之後,他留在約翰所屬的修道群體。
這個群體類似昆蘭社團的修道群體。
耶穌在約旦河邊的曠野住了一段日子。
直到斯德林約翰坐牢之後,他才離開。
回到加利利,然後開始自己的傳道生涯。
耶穌住在這個修道群體中間。
所以接下來的兩天,斯德林約翰也碰到耶穌。
這不奇怪,因為群體很小。
很有趣的是,《約翰福音》沒有直接提及耶穌受浸的重要事件。
只是記述了斯德林約翰的兩段說話。
就是他為耶穌所做的見證。
作為耶穌受浸的情景的一個說明。
這樣的鋪排,用一個轉述的方法。
而不是直接記述那個事件。
跟《三卷福利福音》是完全不同的。
《三卷福音》基本上都是記述整件事件。
但是《約翰福音》沒有提及這件事。
《約翰福音》寧願引述斯德林約翰的說話。
沒有直接去敘述耶穌受浸的故事。
這大概是貫徹他在福音書的序言所說。
斯德林約翰一生其實只有一個使命。
不是在約旦河邊為人施浸教訓人真理。
不是招收門徒,講傳認罪和赦罪的福音。
而是為耶穌做見證。
是的,斯德林約翰一生只有一個使命。
就是為耶穌做見證。
我們重溫《約翰福音》一章六到八節的經文。
有一個人是從上帝那裡猜來的,名叫約翰。
只因來為耀作見證,就是為光做見證。
叫眾人因他可以信,他不是那光,那是要為光作見證。
這是在序言,《約翰福音》一開始就說的。
所以斯德林約翰的說話。
就是他一生要做的工作。
他在見證著。
見證的目的就是叫眾人能夠相信耶穌。
用今天講的方法。
當施浸約翰為耶穌做見證的時候。
他在做事。
他為人施浸,甚至為耶穌施浸。
都不算在做事。
唯有他開口為耶穌做見證。
他才是在做事。
即是實踐他的核心使命。
我努力預備講章。
我認真地講道。
我是不是在做傳道的本業呢?。
也是,也不是。
傳道人當然要承擔講道的職責。
但傳道人的真正本業是傳揚耶穌基督。
見證耶穌基督。
如果我所預備的,我所傳講的。
不是扣定在為耶穌做見證。
這個核心使命,終極使命之上。
我就是失焦迷路,忘記本業。
嘉義文說,基督徒的人生只有一個目標。
就是榮耀上帝,見證基督。
基督徒一生的使命是榮耀上帝,見證基督。
我由衷盼望。
我們每個人,每天都在做事。
各位皇朕的兄弟,做事的話。
我們一起做事,見證我們的主。
這是我們最核心的使命。
我們今天讀的聖經。
其實是記載了斯証約翰三段見證的說話。
第一段說話是在約翰看到耶穌來到約旦河邊的時候所講的。
這是有關耶穌的身份的介紹。
「看!上帝的羔羊除去世人罪孽的。
這就是我曾說有一位在我以後來的。
反成了在我以前的,因他本來在我以前。
我先前不認識他,如今我用水來施浸。
為要叫他顯明給以色列人」。
約翰用了一個舊約的意象。
一個imagery,就是羔羊來介紹耶穌。
「看!上帝的羔羊除去世人罪孽的」。
耶穌好比在御節被殺的羔羊。
那個passover lamb。
說要用血去塗抹去遮蓋世人的罪。
這個稱呼在這段聖經一共出現了兩次。
第二天,當施浸約翰和兩個門徒在約旦河邊再遇耶穌的時候。
也是直接稱呼他「看!這是上帝的羔羊」。
所以約翰用了兩次「上帝的羔羊」去描述耶穌。
耶穌是上帝的羔羊,意思就是上帝所預備的羔羊。
上帝定義犧牲耶穌的性命。
讓耶穌替代人類承擔罪責。
在猶太人的傳統中。
羔羊被殺通常是指死亡的替代。
就好像創世紀22章。
上帝為阿伯拉罕預備了一枝羊羔去替代耳殺。
大家記得這個故事吧。
今天,因著聖經的傳統。
所以我們在日常生活中常常會說什麼「代罪羔羊」。
即是找一隻不幸的羊來替我們付罪。
替人找數。
人犯錯,羊代成罪責。
如果施禎約翰認定耶穌是尼塞亞。
那麼尼塞亞要替人贖罪、替死。
這不應該是他或其他猶太人對尼塞亞的一貫理解。
猶太人理解尼塞亞應該是強者而非弱者。
應該是以榮耀和大能的面貌顯現。
打敗所有壓迫猶太人的敵人。
不過,教育聖經並不是完全沒有尼塞亞是受苦的人的說法。
在《爾賽亞書》53章6-7節也有提及尼塞亞承擔眾人的罪孽。
就像羊羔被牽到待宰殺之地。
所以,施禎約翰如果將尼塞亞的使命理解為除去世人罪孽的上帝羔羊。
可能是源自這段舊約聖經作為基礎。
當然,在尼塞亞還未出現之前。
誰也不知道尼塞亞會做些什麼。
所有關於尼塞亞會做些什麼。
他是強者還是弱者。
他是失滅受敵還是代罪犧牲。
這些說法全部都是推論。
沒有人能夠原則上排除尼塞亞會替人贖罪受死的可能性。
在《楊仁福音》後面的11章49-52節。
當耶穌宣告他要被殺害之後。
很有趣的,那裏記載了一段說話。
大祭司蓋亞法這樣說。
尼塞亞藉著犧牲自己的性命去救贖整個國家是不無可能的事。
即是說,連大祭司蓋亞法都不排除尼塞亞可能不是以強者的面貌。
而是以替死的面貌出現。
所以,如果連蓋亞法都不否認尼塞亞有贖罪替死的使命。
施禎若汗有這個想法就不是不可思議了。
不過,我們也可以將施禎若汗這個形象和他個人的使命連繫起來。
《盧格弗音》記載,當阿拿和蓋亞法當大祭司的時候。
撒加利亞的兒子若汗在曠野裏。
上帝說留不到他。
他來到約旦河一帶的地方宣講悔改的洗禮、洗罪、得赦。
施禎若汗是從上帝那裏領受悔改的浸禮、洗罪、得赦。
斥責人的罪惡,呼籲人認罪、悔改。
然後接受浸禮這樣的使命。
這是他一生的使命。
但是若汗的心裏知道這個悔改的浸禮的功用很有限。
非常有限公司。
沒有辦法真正解決人罪惡的問題。
唯有是耶穌的替死犧牲才真正能夠除掉世人的罪孽。
他做不到。
他一直在河邊做浸禮其實都做不到。
所以他見到耶穌的時候就看到。
這個才是真真正正除掉世人罪孽的那一位。
換言之施禎若汗是從自己所承擔的使命。
以及對自己的使命有限性的了解。
然後去凝訊宣告耶穌基督上帝的羔羊。
這是除掉世人罪孽的那一位。
我知道我做不到。
然後我看到是他才做得到。
我不能,主能。
施禎若汗沒有成就什麼屬於他自己的功業。
他徹頭徹尾是一個鋪路者。
為耶穌基督這個主角的登場做預備。
預備他的道,修正他的路。
一個很甘心,很出色去扮演回鄉的角色的一位。
然後施禎若汗沒有糾纏耶穌的救贖使命這個主題。
他卻是指出耶穌和他兩個人的關係。
他說耶穌就是他先前多次跟眾人提過的那一位。
三十節他說,這就是我曾說,有一位在我以後來的,反成了在我以前的,因他本來在我以前。
前面一章十五節其實已經引述施禎若汗的這一句說話。
所以這句說話其實是說第二次的。
耶穌的出道比施禎若汗遲,但是後發先至,很快就爬了他的頭。
這不是偶然發生的情況,而是從永恆的角度來說。
先傳永存的耶穌本來就在若汗的前頭。
前頭不僅僅是時序上的先後,地位和重要性。
若汗接著說,我先前不認識他,如今我來用水施浸。
我要叫他顯明給以色列人。
在前後這兩段正詞裏面,施禎若汗都反覆強調,我先前不認識他。
我先前不認識他,三十一節,三十三節。
這不是指著他之前完全不認識耶穌,他跟耶穌是親戚,怎會不認識呢?。
而是他從前是不知道,是未覺悟耶穌是尼塞亞。
直到他跟耶穌受浸的那一刻,他見到上帝為耶穌的神聖撐牆。
上帝做的見證,然後才明白耶穌的屬靈身份。
這是第一段施禎若汗的見證。
然後三十二到三十四節是第二段的見證。
那裏就講到有關耶穌的浸泥,將耶穌受浸的情景詳細描述出來。
三十二到三十四節。
我曾看見聖靈彷彿甲子從天降下,住在他的身上。
我先前不認識他,自剩那差我來用水施浸的。
對我說,你看見聖靈降下來住在誰的身上。
誰就是用聖靈施浸的。
我看見了,就證明這是上帝的兒子。
三卷符律福音都有記述耶穌在約旦河受浸的時候。
有聖靈如甲子從天降下降在他身上。
然後天上有上帝發聲宣告耶穌是上帝的愛子。
是天父所喜悅的那一位。
我不需要引述經文,大家很熟悉這個故事。
施禎若汗將一個客觀的歷史事件變成他個人的敘述。
他看見我曾看見完成式一個perfect tense的事態。
當耶穌受浸的時候。
他看到聖靈彷彿甲子從天降下住在他的身上。
可能你也看過一些宗教的圖畫,也說到這些情景。
耶穌在河水中間站立,上身打赤鱲。
然後雙手合十,然後若汗一邊將水倒在他頭上。
而耶穌的頭頂有一隻甲子,好像象徵聖靈降臨。
而在天上有天父的一團雲,一道光柱照在耶穌身上。
可能你也看過一些這樣的圖畫。
弗雷夫音只是描述歷史事件,沒有說明聖靈如甲子降下有什麼含義和作用。
施禎若汗做事後的陳述,當然在講故事的同時,加上他的神學解釋。
他說到聖靈的降下和留在,或本在住在耶穌身上。
是要作為證據,證明耶穌得著父上帝親自以聖靈施禮。
這要證明耶穌是上帝的兒子。
我們下星期有浸禮,大家也見過很多次浸禮。
在浸禮時,施禎的牧師也會一面說,我奉父、聖子、聖靈的名給你施禎。
你想像一下施禎若汗描述當時的情景是什麼。
父上帝將聖靈傾倒在耶穌身上,然後宣告你是我的愛子,我喜悅你。
天父上帝找聖靈來幫耶穌施禮。
耶穌一方面受水浸,另一方面受聖靈的洗禮。
施禎若汗用水幫耶穌行洗禮,但父上帝用聖靈去幫耶穌行洗禮。
換言之,耶穌同時接受水和聖靈兩重的洗禮。
施禎者分別是若汗和父上帝。
當然若汗用水當然是低級一點,父上帝用聖靈的洗禮是高級一點。
所以他所說的是雙重的洗禮。
舊約通常將耶和華的靈稱為高立,接受的稱為受高者。
賜下上帝的靈,即擁有上帝的身份、權柄和能力。
《少行傳》裡試圖介紹耶穌基督時。
在少行傳十章三十八節都這樣說。
上帝怎樣以聖靈和能力高拿撒勒人耶穌,這都是你們知道的。
理賽亞其實就是受高者的意思。
耶穌接受上帝所施以聖靈的洗,顯明祂就是理賽亞。
所以耶穌的受洗是若汗和父上帝共同完成的。
名副其實是神人合作。
不過施贈若汗沒有因此沾沾自喜。
覺得自己和上帝竟然平起平坐。
在耶穌受浸的事件上平分秋色,是不是這樣。
施贈若汗卻知道他自己所做的其實是微不足道。
上帝的行動才是關鍵性。
耶穌受人的浸禮,這是盡諸般的義。
上帝用聖靈幫他施洗,才證明他是上帝的兒子。
幫助人認識耶穌的神聖身份。
在我們日常的生活和侍奉中。
我們幾乎時時都是神人合作。
我們做,上帝也在做。
我們的主學是神人合作。
我們的主學老師用心去預備,用心去教導。
上帝也在裝備我們每一個弟兄姊妹。
我們所做的一切都是神人合作。
不過我們所有侍奉者都要像施贈若汗一樣。
看到自己所做的其實沒有什麼巴閉。
上帝的作為才是關鍵性,是不是。
就像保羅經常說的,唯有上帝叫生命成長。
有人栽中了,有人囂觀了。
不過後面那句才是重要的。
唯有上帝叫生命成長。
所以保羅怎麼說呢。
算不得什麼,什麼都算不得什麼。
做主席的算不得什麼,領事的算不得什麼。
唯有上帝能夠啟迪我們,幫助我們信生命成長。
所以每一個侍奉者,一方面我們努力預備。
另一方面我們都提醒自己,我們算不得什麼。
上帝的作為才是關鍵性。
我們不跟上帝爭風頭,爭榮耀。
我們將所有榮耀都歸給他。
施禎一漢總結他的見證,34節。
我看見了,就證明這是上帝的兒子。
他兩番指出,先前他沒有耶穌神聖身份的認識。
31、33節,但在耶穌受浸的事件裡。
他就充分認識了。
上帝的兒子,這個不僅僅是身份,也是使命。
耶穌基督是那個The Chosen One。
上帝所揀選的那個。
因為約翰沒有跟上帝爭風頭。
沒有太當自己是一回事。
他就在侍奉的過程裡,有新的啟迪,新的發現。
他認識到他之前的不認識。
努力調整和改變自己的想法。
幾個星期前,我看一集電視新聞的記錄。
講到政府為貧窮家庭的小朋友推行的私有計劃。
有一個專業人士擔當導師。
定期帶窮家的小朋友參與一些社會活動。
去海洋公園,開開他的眼界。
那個導師在接受訪問的時候說。
他在幫助小朋友開眼界的過程裡。
他自己其實也開了眼界。
有很多很多的學習。
弟兄姊妹,我們在侍奉的過程裡。
是否也對上帝,對人,對自己有很多新的發現呢?。
我們是否覺得自己在進步中?。
只要你不覺得自己很有實力。
你不是真的覺得自己隨手行Default mode都可以做到。
你們唱了十幾年,幾十年。
閉上眼睛都可以唱。
如果我們是這樣,你不會學到什麼新的東西。
認定每一次都是一個新的機會。
然後你會有新的發現。
在侍奉裡不停學習,不停發現。
我現在在幫助意大利那邊。
做一個我以為做了37年很熟悉的事。
但我要說其實很多驚嚇,也有很多驚喜。
每一次都是新的學習。
一個打亂了我既有的想法和做法的新學習。
這是很感動的事。
你可以確定,施禎若翰在講這個見證之前。
他早已經替耶穌受了浸。
所以耶穌受浸的時間。
是在29節所講的次日。
甚至是早過施禎若翰和耶路撒冷的調查團見面的時候。
再早一點。
不過,總之約翰福音的作者沒有記述耶穌受浸這個歷史事件。
只是引述施禎若翰的口述見證。
這是為了凸顯施禎若翰最主要的身份和使命。
我們一開始就說。
施禎若翰這個名字是我們給他取的。
不是很準確的。
其實他不是一個施浸者。
他其實是一個見證者。
John the Baptist不是一個最準確對他的描述。
是John the Witness。
這才是真正他的身份。
他不是施浸者。
他是見證者。
他最重要的責任不是幫助耶穌施浸。
幫助其他人施浸。
他最重要的責任是為耶穌基督做見證。
這是他存在的唯一目的。
施禎若翰做了兩個見證之後。
第二天,他和兩個門徒再次遇上耶穌。
他又做了一句話的見證。
35到37節。
再次日,約翰和兩個門徒站在那裡。
他見耶穌行走就說。
看!這是上帝的羔羊。
兩個門徒聽見他的話就跟從了耶穌。
看!上帝的羔羊。
其實這句話是重複他第一個見證。
我們剛才說了的第一個見證的內容。
沒有什麼新意。
不過從效果上說。
這句話就很重要。
因為施禎若翰是和他兩個門徒說的。
這導致他兩個門徒轉頭耶穌門下。
成為耶穌的第一批門徒。
然後我們看約翰福音。
你就會看到約翰福音將故事的重點。
不再放在施禎若翰身上。
轉移到耶穌和他的門徒身上。
這是我們接下來要說的故事。
兩個門徒聽到他們夫子的介紹。
立刻就明目張膽跳船。
離開施禎若翰,轉移跟隨耶穌。
這兩個門徒是誰呢?。
一個是聖經說的安德烈。
另一個是聖經沒有說的。
我們相信是二擇其一。
或者是寫約翰福音的約翰。
或者是肥力。
我們下一次會詳細解釋這個推論。
總之不是約翰就是肥力。
這兩個人如果一直是施禎若翰的門徒。
緊跟隨施禎若翰身邊。
聖經沒有說還有其他門徒跟隨他。
理論上這兩個門徒跟他們師父的關係應該比較親密。
他們為什麼可以跳槽就跳槽背叛師門。
這麼無情無義呢?。
事實上我們知道他們的跳槽是師父吩咐的。
所以不算是忤逆師父的心意。
沒有丟師父的面子。
他們是遵師命離開師父。
另投名主。
施禎若翰為什麼要吩咐這兩個門徒跳槽呢?。
當然是他認定耶穌一定希望自己一定須微。
這是三章三十節所說的。
所以那些門徒跟隨耶穌比跟隨自己更有前途。
他希望幫助兩個門徒去覓得更好的前途。
另外施禎若翰也可能猜到自己命不久矣。
現在吩咐門徒跟隨耶穌。
有些託辜的行動。
再說他之所以特別吩咐安德烈或約翰或肥力轉跟耶穌。
可能是因為這兩個人都比較年輕。
安德烈是很年輕的。
如果是約翰也是很年輕的。
可能這兩個人是施禎若翰眾多門徒最年輕的兩個。
年輕人有比較大的塑造空間。
更改行車道也比較容易。
所以施禎若翰特別指這兩個人跳槽。
換學校,我這間學校要倒閉了,請你早點換。
換另一間好一點的學校。
不過就算師父做了一個離奇的吩咐。
要他們另投明主。
安德烈為什麼他們會這麼順攤就範聽從呢?。
這是背叛師門的行動。
難道他們跟師父沒有培養出感情。
所以真的揮一揮衣袖,不帶著一片雲彩就走。
我們相信施禎若翰除了吩咐兩個門徒投靠耶穌之外。
應該還跟他們說了一些有關耶穌的秘密。
耶穌就是舊約所應許要來的尼塞亞。
然後才促使他們毅然作出轉換師門的決定。
這也解釋了安德烈和其後他跟他的兄長彼得說。
一章41節,我們預見尼塞亞了。
為什麼他知道呢?應該是施禎若翰跟他說的。
他自己沒有發現耶穌是尼塞亞。
耶穌也沒有說過他是尼塞亞。
不過這是施禎若翰跟安德烈說的。
如果施禎若翰告訴門徒耶穌就是尼塞亞。
門徒轉而跟隨耶穌就很合理了。
因為猶太人一直期盼就是尼塞亞的降臨。
他是整個民族的期望。
能夠遇到他,怎麼會錯過呢?。
就算師父很重要,不過尼塞亞比師父更重要。
我們中間假如你不是第二代第三代的基督徒。
你不是信二代,信三代,信四代。
如果你是第一代的基督徒,你跟我們都一樣。
我們都經歷過像安德烈那樣的割捨。
背叛師門的那種經歷。
因著信耶穌,我們離開了昔日慣常的生活方式。
離開了一直交往緊密的群體。
平時一起打麻將、喝酒的朋友。
我們捨棄了從前效忠跟隨的對象。
什麼密宗的大師。
童年的時候上了契的觀音大師等等。
甚至我們違背了我們的家族傳統。
抗拒了父母和家人,例如老公的旨意。
背棄了昔日曾經對偶像、親友做過的承諾。
這些一切都是我們在信耶穌的時候。
要即時繳付的社會代價。
信耶穌總是意味著生命的一個斷層。
我經常說耶穌基督不可能是我們生活的補充。
不是補充,永遠是一個顛覆。
一個subversion,一個顛覆。
不是補充,不是延伸。
所以我們一定是背叛師門,割斷過去。
轉頭耶穌重新開始。
我自己在天主教中學讀書。
我一直以來都對天主教有好感。
從小就叫基督教是世反派。
Protestant就是世反派,是叛徒。
我自小在一個艱苦的環境長大。
我自己對所有權威都很憎恨。
我一直認定靠自己,孤身闖路。
我是一個充滿敵意的世界成長。
仇恨是我驅動自己前行的最重要的動力。
這一大堆的事情,都因為信耶穌的緣故。
馬上就割斷,就放下。
我背叛了身邊的人。
最重要的是我背叛了我以前的自己。
背叛就是一個顛覆。
信耶穌是意味著這樣的一個割斷。
正如安德烈他們跟隨耶穌。
是意味著他們背叛師門。
和昔日劃清界線。
彼得曾經對耶穌說。
主啊,你有永生之道。
我們還歸從誰呢?。
但我們對跟隨耶穌都是一個堅決。
不顧一切,義無反顧,死心塌地。
37節講安德烈這兩個前師尊約翰的門徒跟從耶穌。
不過,這裡講跟從耶穌要比較寬鬆地解釋。
他們主動跟隨耶穌。
耶穌去哪裡,他們就跟到哪裡。
接近耶穌,一路聽耶穌的教訓。
不一定是指耶穌已經正式收納他們做門徒。
因為從這段經文前後看。
我們找不到耶穌在這個時候。
有發出過來跟隨我的呼召。
耶穌設立十二個使徒。
更加是在比較後的時間。
所以有人或許會發現。
約翰福音對耶穌呼召門徒的技術。
跟三卷符類福音在次序上其實很不同。
對於這些經卷之間的差異問題。
我們可以應答的解釋就是。
約翰只是記述各個門徒怎樣跟耶穌相遇。
被他吸引成為他的追隨者。
不一定是說耶穌已經對他們發出做門徒的呼召。
你知道跟隨者和成為門徒是不同的。
就是耶穌有沒有呼召他們。
這是最重要的關鍵。
我們看完整段聖經。
一個很簡單的總結。
我們不僅僅總結。
今天總結之前我們說兩次施浸約翰的見證。
我們用了三次時間去說施浸約翰的見證。
我相信我們對約翰的謙卑和忠誠。
應該有很深刻的印象。
在第一講。
我們從約翰的悔言中看到施浸約翰終身的任務。
就是為光,為耶穌做見證。
在第二講。
面對來自耶路撒冷的調查團查問約翰的身份。
約翰以他什麼都不是作為回應。
約翰不是自我形象低落,不是自覺一無是處。
而是當他跟要來的耶穌比較。
他的所有事都變成不是,不值一提。
在第三講。
今天施浸約翰介紹耶穌基督,直接為耶穌做見證。
他跟成年後的耶穌最親密的關係就是替他施浸。
而就在這個事件裏。
他發現了耶穌的神聖本質。
從而他甘願在這個被他年輕的親戚面前。
做他的開路先鋒,做他的見證者。
施浸約翰是見證者。
見證者不可以只講自己的經歷和感受。
否則他就是見證自己。
很多時候我們在教會聚會聽到的見證。
都是自我吹噓,自我宣傳,多於講耶穌。
要凸顯自己的非凡經歷,凸顯自己的虔誠,自己的識見。
真正的見證者一定專以為耶穌做見證。
以耶穌作為說明的對象。
讓聽的人聽到耶穌,認識耶穌,而不是認識見證者。
我們在約翰幾段的見證裏面。
聽到的訊息都是關於耶穌。
約翰的訊息從來沒有失去焦點。
約翰一生的事報沒有迷失方向。
皇上弟兄姊妹,我們講的都是很簡單的事。
我們每個人都是施浸約翰。
只要我們發現自己是施浸約翰。
我們就很有效可以扮演施浸約翰的角色。
我們什麼都不是,也都不重要。
約翰的講法講得很絕。
連幫耶穌玩馬的資格都沒有。
他把自己壓到這麼低。
我幫耶穌玩馬的資格都沒有。
我們僅僅是開路先鋒,是見證者。
讓所有踏足這間教會的人。
都看到耶穌基督是真光。
也都讓他們的生命得到耶穌的光照。
弟兄姊妹,是真的。
我們一起立志。
只要我們真誠忠心扮演施浸約翰的角色。
我們就會在這裏,在我們的教會裏面。
我們會看到天開了,聖靈將甲子降下。
天父上帝會在這裏親自開聲宣告。
耶穌基督是他的愛子。
耶穌基督會在這裏得到最大的榮耀。
而我們每一個來到我們中間的人都會看到。
耶穌基督是他們生命的出路。
耶穌基督是他們唯一的拯救。
上帝閲立我們在祂面前的立志。
