我們以聆聽聖道敬拜。
今日的經訓是在。
《哥羅西書》三章十八至四章五節。
你們作妻子的。
當信服自己的丈夫。
這在主裡面是相宜的。
你們作丈夫的。
要愛你們的妻子。
不可輔待他們。
你們作兒女的。
要凡事聽從父母。
因為這是主所喜悅的。
你們作父親的。
不要惹兒女的氣。
恐怕他們失了志氣。
你們作婦人的。
要凡事聽從你們育身的主人。
不要只在眼前侍奉。
像是土人喜歡的。
總要全心誠實敬畏主。
無論作甚麼都要從心裡作。
像是給主作的。
不是給人作的。
因你們知道從主那裡。
必得著基業為賞賜。
你們所侍奉的乃是主基督。
那行不義的必受不義的報應。
主並不偏待人。
你們作主人的。
要公公平平的待僕人。
因為知道你們也有一位主在天上。
你們要行切禱告。
在此警醒感恩。
也要為我們禱告。
求神給我們開傳道的門。
能以講基督的奧秘。
叫我按著所該說的話。
將這奧秘發明出來。
你們要愛惜光陰。
用智慧與外人相交。
願神的話語常在我們心裡。
弟兄姊妹平安。
活出基督的生命。
不是靠知道多少的神學理論。
而是在日常生活中。
在最親近的人的面前。
很切實地活出主的見證。
上個主日Ray牧師提醒我們。
既然與基督一同復活。
就要脫去舊人。
穿上新人。
讓基督的平安作決定。
今天我們看《哥羅西書》三章十八節。
至四章一節。
上半部分保羅說。
這個新人的樣式。
就是要從家庭生活開始實踐出來。
為什麼呢?。
因為我們在家裡。
沒有辦法裝模作樣。
因為只有當我們的信仰。
能夠在最接近我們身上。
即身邊最親近的家人。
活出來。
這個信仰才是真實。
你是否在基督裡面。
是一個新造的人呢?。
看你家裡的表現。
就應該知道了。
保羅說完最貼身的家人。
就推到最遠的外人。
非信徒。
今天下半部分。
會說四章的二至六節。
多一節。
提醒我們。
要專心圍到宣教的門。
禱告。
不過今天的主題是。
「我們這一家」。
說家庭。
所以讓第二部分。
我們會集中看第五至第六節。
我相信每一位弟兄姊妹回來。
應該身邊也會有一些未信主的親友。
讓我們一起跟隨保羅學習。
如何跟外人、非信徒交往。
讓我們在聽到之前。
一起有個祈禱。
親愛的天父。
感謝祢賜給我們。
做祢兒女的福分。
求聖靈幫助我們脫虛救人。
穿上新人的時候。
我們能夠在家庭裡。
以耶穌基督為主。
活出屬祢群體的樣式。
求祢預備我們眾人的心。
幫助孩子能夠講解得清楚。
也幫助聽到的能夠明白。
讓我們都能夠被祢的話語根深。
奉主耶穌基督得勝的明智祈求。
阿們。
保羅在《哥羅西書》。
將焦點放在一個根本性的問題。
就是在家裡究竟誰才是真正的主呢?。
《哥羅西書》三章十八節至四章一節。
也有人說這是一個家庭的守則。
保羅要我們看見。
當基督成為一家之主的時候。
家庭成員之間的關係。
是會怎樣去改變的。
其實在希羅文化的社會裡。
一個完整的家庭。
他們會有奴隸和自由人去組成。
家庭裡最基本有三組的關係。
就是丈夫和妻子。
父親和兒女。
主人和奴僕。
當時家庭的秩序。
其實和我們中國人的三綱五倫很相似。
都是先提及地位較高的一方。
就是主人、父親和丈夫。
然後先提及經常被忽略。
或者地位較低的那一方。
就是僕人、兒女或妻子。
但保羅在這裡卻是完全相反。
他先提到妻子。
才提到丈夫。
先提到兒女。
接著才提及父親。
才提及僕人。
接著再提及主人。
這個順序其實本身已經透露了。
保羅的關注點。
其實是那些在家裡看似次要的。
軟弱的。
又或者是無權的人。
我們一起看看第一對的關係。
就是在說妻子和丈夫。
三章的十八字。
新譯本是這樣說。
作妻子的要馴服你們的丈夫。
在主裡是合二的。
馴服是有受管轄的意思。
在當時羅馬的家庭。
其實管轄妻子本身就是每一個丈夫的權力。
如果妻子不馴服的話。
其實當時的丈夫是可以體罰。
經濟制裁就是不給家用。
又或者是休妻。
所以那個是古希羅文化的世界。
不是香港。
所以大家千萬不要這樣做。
保羅如果只是要求妻子去馴服丈夫的話。
根本是多此一舉。
因為社會就是這樣要求。
所以告訴我們。
其實這段經文的重點。
不是在前面半句的命令。
而是在後面半句的理由。
保羅沒有說。
妻子馴服丈夫是社會合二的。
而保羅就是說。
這個在主裡是合二的。
這種馴服的動機是很不同的。
因為保羅對太太的姐妹說。
其實標準不是由社會而來。
而是基督那裡來的。
焦點不是丈夫。
而是主基督。
妻子不是為了討好。
又或者是很害怕丈夫才去馴服。
而是為了主的緣故而馴服。
在主裡也代表了馴服是會有條線的。
有個界限的。
當丈夫的要求違背了主的心意的時候。
妻子首先是要馴服主。
弟兄姊妹,我們要留意保羅在這裡用詞的區別。
有些不同的。
保羅對妻子說要馴服。
但對兒女和僕人說的是什麼?。
要凡事聽從。
這兩個字是不一樣的。
聽從是一個單方面。
是一個全面的馴服。
全面的服從。
但馴服是不同的。
保羅在《爾忽所書》五章二十一節。
他說丈夫和妻子要全敬畏基督的心。
彼此馴服。
所以馴服是可以彼此的。
但聽從是不可以彼此的。
這種馴服其實不是一種單方向的服從。
不是屈服。
而是一種自我的限制。
妻子主動將丈夫視為自己的界限。
在重大的決定上。
願意考慮丈夫的大齡。
我認識很多姐妹很有才幹。
美貌與智慧並重。
甚至是專業人士。
但很多時候她們都願意選擇。
不用這些來壓過她們的丈夫。
貶低丈夫、操控丈夫。
保羅勸勉妻子。
千萬不要出於勉強去馴服丈夫。
而是因著基督的緣故。
馴服這個一家之主。
那作為丈夫的又應該怎樣做呢?。
第十九節。
作為丈夫的要愛你的妻子。
不可以苛待她們。
聖經的教導非常清楚。
不可以苛待你的妻子。
如果我們將基督與教會的關係。
類比成為丈夫與妻子的關係。
你就會發現。
基督是不會虐待教會的。
相反,基督是愛教會。
甚至是為了救贖她而捨己。
走上十字架的道路。
這種愛的呼喚。
是叫我們放下自己的需要。
自己的慾望。
不再以自己的滿足擺在先。
這種愛不是佔有。
而是捨己。
不是講求從對方的身上取得甚麼。
而是講求自己能夠付出甚麼。
這種持久衛生的愛。
是不會自然地發生。
而是靠每一天的意志去實踐。
這種就是令妻子樂於馴服的愛。
我聽過一個傳道人的見證。
有一次,這個傳道人和他太太吵架得很厲害。
不過他仍然要侍奉。
他仍然去舉辦報道會。
宣講神與人和好的訊息。
講完之後,還有一大堆人信主。
有些人立即站起來去陪談。
當時他坐下來。
心裡很不舒服。
因為他和師母吵架了。
還未和好。
他想起他剛剛講的訊息。
是一個神與人和好的訊息。
他發現自己和自己最親近的人。
還在吵架。
他吐告之後,打電話給他太太。
她說「對不起,我沒有好好地去愛你」。
「我在外面做傳道人」。
「其實我回到家裡,也應該做一個傳道人」。
「我在外面教人怎樣去愛」。
「但是我自己卻不知道怎樣去愛人」。
「對不起,我做錯了」。
「我需要改變」。
「你可不可以幫助我學習怎樣去愛你?」。
師母聽到這裡,她流著眼淚。
她說「老公,其實我不需要你的錢」。
「也不需要一直去旅行、買東西、吃東西」。
那一刻,那個傳道人才發現。
原來他太太需要的是很簡單。
就是她能夠順靠主。
按著福音的教導,好好帶領這個家。
不過這件事,她卻未能做好。
弟兄姊妹,怎樣去愛一個人?。
就是當我們活在一個愛的狀態裡。
我們才懂得怎樣去愛。
即使我有情緒上的需要。
有不同的慾望。
想控制我的伴侶來滿足我自己。
但是因為我心裡有神的愛。
我也看到另外一個人。
對方是按著神的形象去做的。
對方也是神所愛的孩子。
於是這位傳道人跟他的妻子說。
「親愛的,主耶穌很愛我們」。
「我們裡面有神的愛」。
「我們依靠祂,我們會過得到的」。
其實不是因為他們兩個人的生命很好。
是完全相反。
他們兩個人的生命簡直是一塌糊塗。
但如果沒有神的愛。
他們甚麼都做不到。
當丈夫和妻子一起跟著主耶穌。
一起依靠祂。
他們就能夠走在同一條路上。
結伴同行。
夫婦就成為了很好的夥伴。
很好的朋友。
一起跟著神的呼召。
一起變得更像主耶穌基督。
弟兄姊妹,我們愛。
因為我們選擇信服基督。
所以愛和信服同樣是一個命令。
這個命令本身都是愛。
神愛我們。
所以祂這樣命令我們。
我們信服這個命令。
因為這是愛的真諦。
第二對的關係是兒女和父親。
又或者可能是兒女和父母。
又或者有不同的家庭組合。
可能是兒女和母親。
或者是兒女和家長。
作為兒女我們要事事聽從父母。
因為這是主所喜愛的。
保羅在這裡勸勉作兒女。
要凡事聽從父母。
沒錯,這次用的字眼不是信服。
而是聽從。
即是聽話,亦是服從。
是單向地遵從。
在上位的父母權威的命令。
而且不只是在他們很有道理的時候。
聽他們說的話,而是凡事都聽從。
當然這裡有一個假設。
假設就是父母要按著。
《生命紀》四章八節和六章七節的吩咐。
藉著新教和賢教。
將神的律法傳遞給子女。
就好像大家記得上年。
其實青少主日我也在這裡和在座的家長和大人呼籲過。
我們就是年輕人的第一本聖經。
雖然聽從父母符合社會標準的規範。
亦是我們中國人常說的很孝順的表現。
不過更加重要的是我們背後的動機。
因為這是主所喜悅的。
信徒做事和對待其他人的原則。
就是看主究竟喜不喜悅。
主所喜悅的我們就做。
主所不喜悅的我們就不做。
所以除非我們的父母。
他們要求我們不要主的喜悅。
例如叫我們做壞事。
又或者叫我們不要信主。
否則只要你屬於這個家庭。
作為兒女的重要是凡事聽從父母。
不是視乎父母的性格或他們的要求。
因為父母和兒女有好的關係。
這也是我們有的神好喜悅。
所以保羅再次將信徒的品格和生活。
與基督連繫起來。
帶出基督是這個家庭的主權。
作為父親、父母、母親、家長又應該怎樣呢?。
聖經說不要激怒兒女。
免得他們灰心喪志。
在保羅的時代希羅的世界。
父親在家中負責教導兒女。
所以保羅沒有提及母親的責任。
因為主要教導的工作都放在父親身上。
但來到21世紀的香港。
我們很少有這種角色上的定型。
所以父母雙方都有責任共同教育子女。
作為父親不要激怒兒女。
其實大家是否覺得被家人激怒。
是一件非常容易發生的事情。
我相信每一個家庭都會發生。
兒子或女兒激怒父母。
或父母激怒兒子或女兒。
所以保羅的重點不是叫我們不要激怒兒女。
而是背後有一個原因。
原因是我們的兒女會灰心喪志。
不知道大家被人批評一次。
通常都沒有問題。
我們不會灰心。
但如果我們被人批評很多次。
特別是那些拆毀的聲音。
是來自身邊最親的人。
我們就會開始質疑自己的價值。
從而對事、對人或對生命失去動力。
年輕人其實很重視父母怎樣看待他們。
如果兒女已經盡力。
但只能緩和父母的怒氣。
永遠得不到父母的微笑。
如果兒女已經盡力。
但得不到父母的喜悅。
父母仍然覺得。
A或B的兒女比自己的兒女好的時候。
兒女就會灰心喪志。
大受打擊。
幾年前香港有一套電影《年少日記》。
講述一位哥哥。
無論他多努力讀書彈琴。
換來的只是母親的哭泣聲。
還有父親的藤條蚊豬肉。
他不能像表現優秀的弟弟般。
輕易得到父母的掌聲和讚賞。
最終這個孩子對生命失去了盼望。
造成了一個悲劇。
弟兄姊妹。
這不只是電影劇情。
而是一些家庭的真實寫照。
雖然古代的父親擁有絕對的權柄。
去管治家庭成員。
但保羅並非吩咐父親運用這些權柄。
去管治兒女。
令他們聽父母的吩咐。
保羅對父親的訓練。
就是他們應該從兒女的利益出發。
為父親在兒女身上運用權力擺一條線。
父母一定要謹慎。
讓子女配得自己的聽從。
我們成為父母或做父母的弟兄姊妹。
都可以想想辦法。
讓子女聽自己說是一件容易的事情。
要避免對兒女有一些不合理的要求。
或者太過苛刻的管教。
令他們很灰心和喪志。
而不願意繼續遵從父母的教導。
最慘的是逐漸失去了。
在主內應該開心的一種做事的動力。
第三對的關係是講到僕人和主人。
這裡描述不單是上司和下屬的關係。
而是基督教家庭的一種關係。
一家之主不是建基於盟約或血緣關係上。
其實勞僕和主人的關係是羅馬制度獨有的關係。
保羅是無意推翻社會的制度。
但他比其他關係多了四字經文。
去鼓勵或勉勵在家庭權力階級最低層的僕人。
為什麼呢?。
因為在哥羅西教會的弟兄姊妹當中。
都是一些勞僕的信徒。
例如阿尼西姆是肥理門的奴隸。
與妻子和兒女不同。
奴隸當時被視為有生命的財產。
其實是走不走得的物件和財產。
主人可以任意對待他們。
他們亦經常遇到不公平和不公義的對待。
無論付出了多少都不會有獎賞。
不過保羅在二十四節勉勵這些僕人。
「你們是為主作公,所以一定會從基督裡得著、積業著、獎賞」。
反之,一些行不義的人。
神一定會按著他們的不義去報應在他們身上。
所以做主人要公平公正地對待僕人。
後面的原因讓我們一起讀出四章一節。
準備,3、2、1,起。
「做主人的,對待你們的僕人要公正公正。
要知道你們也有一位主在天上」。
謝謝弟兄姊妹。
這個原因讓我們看見保羅最終想說的訊息。
家庭的規章最重要的重點就是七個字。
「基督是家庭的主」。
基督徒其實不應該有兩個標準。
我們不可以用一個標準去看待其他人。
但我們又期望我們的主用另外一個標準去看待我們。
因為基督是一家之主。
主內的夫妻、親子和主僕關係才會出現變化。
保羅給了一家之主很多個不可以、不好。
其實是要防止他們濫權。
來到21世紀,丈夫和父親其實很少都是這種至高無上的存在。
至少我在家中,我爸爸其實是一家之主。
不過是煮飯的主。
不過我們也會去想。
其實會不會有其他家庭成員成為了萬人之上沒有王館的一家之主呢?。
我們其實已經沒有羅馬時代的主僕關係。
但我們在家庭中也一樣有同一個主人。
無論我們是什麼角色也好。
那個主人是主耶穌基督。
我不知道大家在家中有沒有一塊牌寫著七個字。
「基督是我家之主」。
有沒有弟兄姊妹有這個牌?。
有吧。
我有一位信義代的好姊妹。
她也是一個傳道人。
她家門口其實也有這塊「基督是我家之主」的裝飾。
我記得她跟我分享過她大學四年級時的一個故事。
她說小時候她每次做錯事。
她都會跟媽媽說對不起。
之後媽媽又會帶著她跟天父說對不起。
因為看到他們犯錯、做錯事。
魔鬼最開心。
天父就最不開心。
長大後不知變了什麼時候。
當我這個朋友跟別人說對不起的時候。
都覺得說了就算了。
真的大了,當作沒有這回事。
有一天她爸爸去了美國公幹。
她、姐姐和媽媽竟然鬧了一場史無前例這麼大的架。
於是媽媽就要遙距Zoom邀請爸爸去主持一個遙距的會議。
所以我這個朋友在晚上很不服氣。
就在客廳開了爸爸在美國舉辦的家庭視像會議。
於是他們就在說著說著。
搬了很多他們不和的東西說出來。
他們逐一陳詞、逐一道歉。
其實每個人都是各執己見。
很無奈和很不爽地看著對方。
於是爸爸一開始就提醒他們。
其實我們家門口掛著「基德是我家之主」。
我這個全良朋友心裏想又來了。
之後她爸爸又搬了另外一句。
我們要小心我們眼裏的糧和刺。
她心裏想我也真的明白。
不過別人的那根刺在我眼裏真的很刺。
五塊錢不行。
結果經過一輪很激烈的討論和道歉之後。
他們又拿著對方一些前言不對後語的供詞。
死都要別人服輸。
於是又再鬧起來。
這個時候爸爸突然之間拍手。
聲音顫抖地說「我代魔鬼拍」。
我朋友當然不理會。
心想可不可以少搬一天天賦和魔鬼的議事論事呢。
忽然之間他聽到電腦另一邊傳來一些抽搐聲。
其實他爸爸開始哭。
越哭越厲害。
我朋友告訴我那次是他爸爸第一次在他面前哭。
於是他也開始哭。
他姐姐也開始哭。
連媽媽也哭了一份。
因為他們都聽到魔鬼笑得很開心。
家裏有很多個一家之主。
所以我朋友願意跟天父說。
天父我做錯了。
對不起。
基督是我家之主。
不是用來掛的。
是要每一個人願意在家裏讓步。
讓天父進來家裏做主。
這七個字才有意思。
保羅他整個的教導。
是要指出家中只有一個主人。
就是基督。
因此無論是家庭裏邊一對的關係。
關係裏邊一個方。
如果這個成員只想著怎樣堅持自己的權利。
這個家很快會凹凹亂亂散。
如果每個人在家裏都可以宣認。
唯有基督是我家之主的時候。
這個家的主權就是在主耶穌基督手上。
大家只要照顧自己或對其他成員的責任。
其實每一個成員的權利都會自動被保障。
我們繼續看第二個部分。
當我們領受了保羅對家庭中怎樣活出新人樣式的提醒之後。
他就勸信徒要專心警醒禱告。
並且要打開宣教的門去祈禱。
我剛才也說了今天不會特別去講二字四字。
因為我很想繼續講家庭的主線。
我們直接去看五至六節。
程序表我都印了在後面。
讓我用一個message的譯本去讀出五至六節給大家聽。
其實在愛人當中生活和工作的時候。
這個譯本很棒。
要用你們的腦袋。
不要錯過任何機會。
要善用每一個機會。
說話要有恩典。
目標就是在對話中將別人最好的一面帶出來。
不是貶低他們。
也不是排斥他們。
第五節,在這裡的愛人其實是指非信徒。
在座各位有沒有一些弟兄姊妹家裡是有非信徒的?。
有沒有的?。
是不是有的?。
幸好我不是唯一一個。
保羅提醒我們。
其實我們要用智慧去跟這些親友交往。
所謂的交往。
其實原文叫做walk tour。
是指我們要主動走向一些微信者。
保羅在這裡給了兩個錦囊。
第一,我們要好好把握時機。
第二,我們要用智慧。
說話的時候要帶著恩典。
要將別人最好的一面帶出來。
不是貶低或排斥別人。
非常直接、清楚的教導。
讓我分享最後一個姐妹的故事。
她也是傳道人。
目前是家裡唯一一個基督徒。
她的父母其實是比較寡言的。
所以從小到大就不懂得關心她或跟她聊天。
所以儘管她的父母不擅長用言語跟她溝通。
但也會用煮飯幫她收拾東西去表示她的愛意。
但我的朋友不太喜歡她的家人在未得到她同意下。
以幫她收拾為理由去翻閱她的東西。
她覺得很不被尊重。
讀大學期間,她的家人問她成績如何。
她如實告知全A。
但其實她的家人未必知道大學的A有多難拿。
以為這是一個很正常的發揮。
所以她家人的回應就是跟她說。
大學生只懂讀書,連簡單的生活技能也不懂。
其實我的朋友面對這些評語。
她也覺得很委屈和很難受。
這些一點一滴都讓她很難跟父母溝通。
在家裡也沒有什麼空間。
於是她就跟我分享她想搬出來的想法。
沒多久,她的教會裡有位阿姨很有心很想支持傳道人。
以一個低於市價的租金租了現在的單位給我和我的同事。
所以我們也勒紙好希望這間恩典屋可以接待不同的大兄姊妹。
對她來說最感恩的事情就是。
我們現在住的地方和她祖母所住的老人院。
只是步行距離有幾分鐘。
所以她可以經常去探望祖母。
而且當我們有了自己的地方。
多了一些私人的空間。
有一個舒適合適的人際距離的時候。
我朋友和她父母的關係慢慢變好。
她也很樂意邀請父母來我們家吃飯。
最近她告訴我。
年廿九那晚,即是什麼時候?。
明晚,沒錯。
她已經幫祖母向老人院申請請假。
她父母會帶祖母上來。
她親手煮飯,還叫其他親戚和祖母一起吃團年飯。
原來自從祖母進了老人院之後。
她一家人已經好幾年沒有這樣坐在一起吃飯。
她在家族裡,背份最低,又是唯一一個基督徒。
不過她善用上帝給我們的恩典。
她在找時機,她藉著款待。
將家人重新連結在一起。
我相信她未信主的家人。
不僅見到她的主動和孝順。
更加將會看見福音的大能。
因為其實先是主耶穌。
祂融化了人和人之間的冷漠。
兒女和父母之間的誤會。
因著上帝的恩典,我的朋友有勇氣和她父母復和。
不僅如此,她更有能力為身邊的親友多走一步。
帶著恩典前行。
她的見證也很激勵我。
因為其實我也不是做得特別好。
我剛才和大家分享的第一個傳道人的見證也是一樣。
這篇道理也是我自己說給自己聽。
我也受著這三個傳道人的見證去激勵。
有時候其實我的生命也是這樣一塌糊塗。
我和我家人的相處仍然會撞板。
但是我知道,主耶穌基督。
即使在我家人還未信主的時候。
我也可以邀請祂成為我的一家之主。
我很希望旺朕的大家。
只要心裡尊主耶穌基督為聖。
常常做好準備。
無論誰要求我們交代我們心裡有盼望的原因的時候。
我們就抓緊時機。
帶著恩典,溫柔而堅定。
去和他們一起分享主耶穌基督的福音。
