今日的經文是在約翰福音第二章一至十二節。
是在新約一百二十七二。
請聽我讀出。
第三日,在加利利的迦那,有取親的筵席。
耶穌的母親在那裡?。
耶穌和他的門徒也被請去筵席。
走運進了,耶穌的母親對他說:他們沒有走了。
耶穌說:母親,我與你有什麼相關?我的時候還沒有到。
他母親對傭人說:他告訴你們什麼,你們就作什麼。
照猶太人潔淨的規矩,有六口石缸擺在那裡,每口可以盛兩三桶水。
耶穌對傭人說:把缸倒滿了水,他們就倒滿了,直到缸口。
耶穌就說:現在可以舀出來,送給管賢直的。
他們就送了去,管賢直的嘗了那水變的酒,並不知道是那裡來的。
只有要水的傭人知道,管賢直的便叫新郎來。
對他說:人都是先擺上好酒,等客喝足了,才擺上次的。
你都是把好酒留到如今,這是耶穌所行的頭一件神蹟。
是在加里里的加拿行的,顯出他榮耀來,他的門徒就信他了。
這事以後,耶穌與他的母親,弟兄和門徒都下加班去,在那裡住了不多日子。
各位姐妹早晨。
我們教會經過了六十年,我們現在慶祝六十週年,一個重要的傳希的日子。
感謝主,一個甲子是一個很值得我們感恩和紀念的時間。
不過對我自己來說,我一直思想的是,教會最基本的是什麼?。
信徒最需要的是什麼?。
剛才鎮琴也說,一數就有四十年信仰,我猜我們大家可能就算沒有六十年,也有相當的時日。
我們也要問,在這幾十年過去,對我們信仰來說,有什麼是我們抓得最緊,或是必須抓緊的?。
不要因為時間越久,我們的組織架構複雜了,人際關係複雜了。
我們上主學,越上越高深,讀了很多延伸課程,讀了很多複雜的理論。
我們失去了最基本的東西,什麼是我們信仰最必須抓得緊。
我們教會最基本的東西,我們必須抓得緊,這是一個真切的問題。
今天我想跟大家用這一段,其實不是很拉筋的經文,去思考這樣的課題。
加拿大婚宴,耶穌以水變酒的故事,大家很熟悉,熟悉得不得了。
今天還是新春的日子,用這段經文來說是很合理的。
婚宴是一個喜慶的日子,我不知道你們知不知道,聖經有關喜慶的日子,沒有多少個。
聖經不是喜歡記載喜慶的,因為猶太人很奇怪,他們新年是大贖罪日。
他們是悔罪的,不是像我們這樣大鑼大鼓的慶祝,聖經也沒有慶祝的日子。
加拿位於拿撒勒以北約14公里的地方,同屬加利利省。
前面第一張耶穌所呼召的門徒拿旦葉就是加拿人。
我們看約翰福音21章第二節就知道。
加拿不是一個大地方,今天我們去聖地一定會去這個地方。
也是一個小村鎮,非常小,不過相對於耶穌的家鄉拿撒勒。
他還算熱鬧一點,先進一點,多兩個舖。
所以當拿旦葉這個加拿人第一次聽到耶穌出身拿撒勒。
就說拿撒勒還能出什麼好東西呢。
這個明顯就是一百步笑五十步,自己也是蚊帳的村鎮。
不過拿撒勒還小一點,所以看不起拿撒勒。
就像我們旺角人看不起深水埗人一樣。
雖然旺角也不是很好的地方,總之好像比深水埗好一點。
可能深水埗人不同意。
無論如何,約翰在頭兩章記載了五天的故事。
用兩章聖經記載五天的故事,這是第三天的故事。
有一個婚宴在加拿大舉行,根據猶太人米茲娜的決定。
婚禮通常在星期三舉行。
聖經沒有說一對新人是誰,只是說耶穌的母親瑪利亞在那裡幫忙。
耶穌和他的呼召門徒也有出席婚宴。
在十二節說到耶穌的弟兄,耶穌的弟弟也有參加。
這說明應該是合乎統請的。
耶穌的家人,從瑪利亞開始率領所有人都有參加婚宴。
大概新婚夫婦和耶穌一家的關係是很密切的。
不然就不僅僅請他們來喝,全家來喝。
還要求瑪利亞下手幫忙。
當時沒有什麼酒樓食肆,通常是在家裡舉行。
自己買酒買食物,邀請親朋好友來幫忙做菜。
中國傳統農村也是用這種形式舉行婚宴。
新界的圍村也會這樣。
猶太人的婚宴可以綿延幾天,甚至一個星期。
視乎主人家的財力有多大。
延期大概進行了一段時間。
瑪利亞突然跑到耶穌的庚前對他說。
他們沒有酒了,第三節。
婚宴的主人家竟然沒有預備足夠數量的酒。
這真是一個很尷尬和掃興的情況。
為什麼會出現這樣的情況呢?。
是因為客人多了? 主人家不夠錢買酒?。
或者是有人喝多了? 喝大了?。
也有可能,聖經沒有說明,我們不知道實際的原因。
總之無論如何,酒不夠了。
當時農村地區市場不發達。
有錢也不能馬上上街找酒舖買酒。
向鄰居籌酒是可以的。
不過,大概同村的人都離開參加婚宴。
一旦向他們開口借酒。
就會將尷尬的情況凍開。
日後就會成為整條村的笑柄。
你知道農村社會是一個小圈子。
什麼出洋相的小事情都可以張揚。
並且可以說很久。
因為沒有新的話題,可以說一年兩年都可以。
被人笑到臉都黃了。
猶太人和中國人一樣。
很重視一個所謂的恥感文化。
Shame Culture,很講面子。
是不可以丟架的。
所以主人家大概不會想這樣做。
不想向鄰居借酒。
馬尼亞無計可施,只好來找耶穌。
從馬尼亞這麼早就發現這個問題。
你可以看到他在現席不是扮演一個幫忙的小角色。
他是後台的總負責人。
前面我們假設主人家是他的至親。
這也是一個證據。
馬尼亞發現問題之後。
沒有直接跟主人家說。
然後將問題扔給主人家。
你們想吧。
而是將問題抱在自己身上。
希望靜悄悄替主人家解決問題。
免得他們出醜。
也可以看到他和主人家的關係是非比尋常的。
還有我們看到馬尼亞吩咐傭人。
無論耶穌吩咐他們做什麼。
他們都要聽命。
傭人真的聽著馬尼亞吩咐。
耶穌說什麼他們就照做。
也可以看到馬尼亞的地位。
在那個場合的地位。
馬尼亞為什麼要跟耶穌說這個情況呢。
當然他自己在一個無計可施的處境之下。
找自己的兒子說一下。
但他找兒子說什麼呢。
他是來訴苦。
還是他期待他的兒子會出手幫忙解決問題呢。
如果按照常理推測。
我們應該相信馬尼亞只是找耶穌來訴苦。
畢竟耶穌在過去的日子。
從來沒有行過神蹟。
一件都沒有行過。
馬尼亞沒理由突然間。
會相信耶穌會行過神蹟出來。
所以他來找耶穌。
應該只是訴苦吧。
但是如果我們仔細看整個故事的發展。
我們就會相信。
馬尼亞是真的認定耶穌能夠解決問題。
然後來找耶穌幫忙解決問題。
他相信耶穌能夠行神蹟。
即使耶穌沒有直接答應去幫忙這個家庭。
更加沒有說他會行什麼什麼神蹟。
馬尼亞已經自行吩咐那些傭人。
無論耶穌要他們做什麼。
他們都要聽命。
所以耶穌不僅僅是他個人的輔導員。
是問題的解決者。
不僅僅是輔導員。
是問題的解決者。
馬尼亞把主人家的問題告訴耶穌。
耶穌的回應是什麼?。
一句很冒失、很噁心的話。
母親,我與你有什麼相干?。
我的時候還沒有到第四節。
獲本,亦做母親。
不過他也不敢大包大攬。
也要指出母親這個字的原文是婦人。
我們很多聖經學者都想幫助耶穌兜里兜路。
包裝得讓耶穌不會那麼不孝順。
不會那麼忤逆。
把這段經文解釋和改了基本意思。
很多聖經學者都說。
耶穌稱母親為婦人不是一個很特別的情況。
不代表他不尊重母親。
不過在這裡。
你看上雲下理。
我們有百分之一百相信耶穌不太尊重母親。
整段說話是非常不客氣。
耶穌總是在宣示他比瑪利亞有更高地位的時候。
就稱瑪利亞為婦人。
不稱她為母親。
另外一次在十字架上。
他把瑪利亞托付給約翰的時候。
他就稱她為婦人。
不是母親。
我與你有什麼相干?。
聖經是這樣寫的。
不過很多學者當然是繞來繞去。
例如你看啟導本的注釋。
為什麼不讓我來做決定呢?。
不過如果這樣解釋。
當然是對母親不敬。
如果解釋成這樣。
你跟著耶穌說那句。
我的時候還沒有到。
完全不相干。
為什麼讓我決定。
但我的時候還沒有到。
你讓我決定但我不想決定。
我還未當值。
我已經下班了。
你告訴我兩個字怎麼接起來呢?。
所以很多人想幫聖經去分析。
不過其實聖經是這樣分析的。
根據上下文。
這句話真正的意思是。
你為什麼要拿這些來煩我?。
為什麼要拿這件事來煩我?。
所以卡爾遜也說。
說這樣的說話。
我與你有什麼相干。
其實是想將他自己。
跟這件事撇清關係。
推開他。
與我無關。
不是我的問題。
這不是我的事。
我沒有需要做這件事。
所以不是說讓我來做。
不是這樣的意思。
耶穌是故意。
用一個不客氣的口吻去說話。
因為在這裡他要撇清。
他與瑪利亞的母子關係。
他當然是瑪利亞的兒子。
但他也不僅僅是瑪利亞的兒子。
如果他僅僅是瑪利亞的兒子。
僅僅是一個凡人。
他也不會有能力去解決。
瑪利亞所提出的問題。
耶穌在這裡申明了他的神聖地位。
他是至高上帝的獨生子。
他是上帝。
當瑪利亞期待耶穌施行神蹟的時候。
他不可能用母親的身份。
去吩咐耶穌怎麼做。
他只能謙卑地以一個凡人的身份。
來就近上帝。
祈求上帝施行恩典。
在這裡耶穌不再稱瑪利亞為母親。
只是稱她為婦人。
就是這個原因。
弟兄姊妹。
人來到上帝的面前。
必須保持極大的敬畏和謙卑。
這是我們必須注意的態度。
不管你和我跟隨了耶穌多少年。
四十年、五十年。
甚至更長的時間。
我都不可以自認跟他很親切。
再沒有隔膜。
你想找我幫你的兒子。
想辦法去某間名校讀書。
我可以跟你說沒問題。
我和這間學校的校長很熟。
我開口叫他幫忙。
他一定會賣個人情給我。
但如果你想請我為你的病祈禱。
我就不可以說沒問題。
我和上帝很熟。
我開口叫他醫治。
他通常都不會托我手肘。
他不太好意思托我手肘。
我敢這樣說嗎?。
我怕神經。
我怕神經。
你和我和上帝都不熟到這個地步。
上帝不會也不需要賣人情給我們任何一個人。
他不欠我們任何東西。
沒有任何東西是本然應得的。
都是他的恩典。
我們只能謙卑地趴在這裡向他祈求。
再沒有其他的方法。
耶穌不客氣地告訴瑪利亞。
他的時候還沒到。
這不是他應該施行神蹟的時間。
他不應該拿這樣的事去麻煩他。
換言之。
耶穌知道瑪利亞不僅僅是來找他套苦水。
而是真的期待他出手幫助。
並且是用非凡的能力。
去解決眼前這個現實的問題。
瑪利亞聽到耶穌的回應。
他並沒有覺得被兒子冒犯了。
他很清楚兒子的性格。
他是一個口硬心軟的人。
批評他兩句。
然後就會出手相救。
耶穌也沒有答應出手。
瑪利亞就轉頭跟用人說。
他吩咐你們做什麼。
你們就跟著做吧。
耶穌還沒有開口答允之先。
耶穌還沒有說他會怎麼做。
瑪利亞已經有信心。
他跟耶穌說的話會得到應運。
並且他準備好。
沒有條件配合耶穌所說的話。
耶穌要求我們做什麼。
我們就跟著做什麼。
耶穌果然真的口硬心軟。
開口吩咐用人。
把放在門口潔淨用的六口石缸都注滿水。
然後再拿出來。
交給前台分庫。
管賢直的送到每一台上。
用人不知道發生什麼事。
只跟著他所說的就這樣做。
我們不知道。
為什麼耶穌不直接將水。
由河或水井吸出來。
交給管賢直。
他說要倒入石缸。
然後再拿出來這麼麻煩。
有人說。
耶穌在這裡做一個神蹟。
就好像在做一個魔術。
他要吩咐人。
將那六個口缸的石缸注滿水。
倒到滿天出來。
看一看,只是水。
裡面沒有酒糟。
沒有任何酒溝。
要顯明全部只是水。
證明神蹟如假包換。
不過故事往後的發展。
我們看到耶穌根本不想張揚神蹟。
他現在不在舞台上玩這個遊戲。
所以他根本不需要做這些證明。
水而已,水而已,水而已。
耶穌根本不想你知道。
根本不想人知道有這個神蹟發生。
所以為什麼耶穌要做這個手續。
我們不知道為什麼。
一切的行動都是用極低調的形式進行。
耶穌沒有說咒語。
沒有做出一些稀奇古怪的手勢。
甚至沒有直接去摸水缸和水。
他只是吩咐用人將水注入缸。
然後再拿出來。
這些都是用人做的,不關他的事。
甚至動人做的時候。
也不知道自己在做什麼。
他們更加不知道一個神蹟只是藉著他們的手而發生。
總而言之。
除了耶穌和瑪利亞之外。
沒有人知道發生了神蹟。
在過程中不知道。
事後,我猜是一段很長的時間。
也沒有人知道。
但是神蹟卻是明明白白地發生。
當用人將水拿出來之後。
給管筵席的人。
管筵席的人,即前台監督。
嘗了一下。
就將筵席主人新郎叫來。
跟他說,人都是先放上好酒。
等客喝足了才放上次的。
你倒一把好酒留到如今。
第十節。
管筵席的人道出了當時宴客的習慣。
在賓客味蕾還敏銳的時候。
先上好酒。
等他們喝到差不多。
口腔都麻木了之後。
再差的酒他們也分不出來了。
總之是倒進去,不是倒進去。
這是省錢的方法。
但是這一場筵席都是反其道而行。
先上不是最好的酒。
然後才上最好的酒。
這是整個故事最後一句話。
有一個毫不知情的管筵席。
跟一個更加不知情的新郎說的。
整個對白說明。
耶穌變出來的不僅僅是酒。
而是上好的酒。
再沒有耶穌的話。
也都再沒有瑪利亞的話。
神蹟就是這樣發生了。
聖經的結語是。
這是耶穌所行的頭一件神蹟。
是在加里利的迦那進行的。
顯出他的榮耀來。
他的門徒就信他了。
這句話其實是廢話。
不是很準確。
對不起,我說聖經不準確。
好像很古怪。
我要說的是。
不要說當時甚至之後。
絕大多數門徒。
是不知道在筵席當下。
發生了這個神蹟。
這個神蹟在四卷呼音書裏。
單單若罕有記載。
馬太、馬可、盧迦都沒有記過這個神蹟。
如果我們相信呼音書是由門徒自己。
或者由他的直傳弟子。
門徒的直傳弟子寫出來的。
為什麼不記載。
大概是因為門徒根本不知道有這件事。
才不記載。
否則怎麼會錯過耶穌的處女作。
第一件神蹟。
第一件神蹟不記載?。
沒理由的。
很難想像怎麼會不記第一件神蹟。
第十件不記載。
記錄一件,無所謂。
第一件不會不記載的。
問題是門徒。
這裡沒有說有多少個。
不過大部分有參加這個婚宴。
他們為什麼不知道這件神蹟呢?。
即使他們沒有看到耶穌做婚婦的動作。
之後耶穌應該在跟他們相處的兩年多。
應該跟他們說一下。
沒有,有理由相信的。
他們根本不知道有這場神蹟發生過。
根本不知道主人家發生過這個危機。
整件事極低調進行。
為什麼約翰不能記載呢?。
我們的推論是。
因為約翰日後是負上照顧瑪利亞的責任。
瑪利亞在他晚年一直跟約翰共處。
可能在這個時候。
瑪利亞年老,當然是說以前的事。
想當年,說著說著就說回這個故事。
這個故事只有約翰知道。
只有約翰有記述。
其他三卷福音書都沒有記述這個故事。
這是一個非常特別的神蹟。
它不僅僅是耶穌施行的第一個神蹟。
也是耶穌所施行的眾多神蹟中。
同類型的唯一一個。
前無古人,後無來者。
耶穌日後施行過很多神蹟。
例如洗疾病得全愈。
洗死人復活。
在水面行走。
五餅二魚餵飽五千人。
很多更加轟轟烈烈的神蹟。
不過跟水變酒不同。
因為多數的神蹟都是增加數量。
延長它的效用。
五餅二魚餵飽很多人。
將一個本來應該受命終結的人延長他的壽命。
但是這個神蹟是改變事物的性質。
水是水,酒是酒。
水和酒是兩種完全不同的東西。
雖然樣子都是白色。
其實那時候的酒不是白色的,是紅色的。
都是液體。
不過就算外表沒有很多不同。
你做過化學實驗就知道。
是兩種不同的化學結構。
怎麼會是一樣的東西呢?。
猶太人不是喝米酒,而是喝葡萄酒。
所以顏色真的不同。
所以耶穌是改變了事物的性質。
使它由一樣東西變成完全不同的另一樣東西。
弟兄姊妹。
耶穌將水變酒的故事。
我們通常第一個很簡單的形容是。
我們生命的改變。
耶穌改變我們的生命。
這個確實是一個最自然的對這個故事的形容。
我常常說,是這樣的。
對我們汪津來說。
這六十年來,我們有很多很多特殊的經歷。
我們教會,都搬過幾次。
我們傳道人又換過很多個。
我們弟兄姊妹,也送走一代。
不過,如果你問我們最值得珍惜。
或者是什麼東西使我們的教會能夠一直延續到如今。
一定不是我們背後那麼厲害的屏幕。
不是我們教堂的各樣的設施。
而是我們這裡有很多生命改變的故事。
你和我為什麼回來教會。
一直回來教會。
不僅僅是因為這裡有班朋友。
可以大家敘舊一下。
而是我們確實經歷到生命改變。
我們信耶穌。
我們的生命真的不一樣。
我們過去有性格暴躁。
因著信了耶穌的緣故,變得溫柔了。
我們本來有比較消極悲觀的。
信了耶穌之後,四萬人笑口常開。
我們本來不接納自己,很自卑。
信了耶穌之後,腰部也挺直了。
我們本來夫妻關係很糟糕。
家庭有很多危機。
因為信了耶穌的緣故,而改善了。
沒有耶穌基督的水。
就不會變成今天有永恆生命的酒。
就好像加拿大水變成酒的神蹟一樣。
一切其實是靜悄悄發生的。
這裡沒有人說咒語。
沒有人做特別的手勢。
我們只在這裡如常的敬拜。
如常的團契。
學習聖經,一起祈禱。
一起彼此服侍。
但是神蹟就這樣不知不覺的發生了。
如果不是在浸禮,或者其他場合。
聽頂子妹,例如在睡晚除夕。
聽頂子妹講她的見證故事。
有時候我們自己也不知道發生了這些神蹟。
這裡人頭湧湧。
我們如常吃喝,參加婚宴的。
他們根本不知道有神蹟發生。
只是覺得上一輪的酒沒有現在這一輪的好喝。
有時候還會埋怨管筵席的不按規矩上酒。
次序混亂。
也有像傭人或者管筵席的。
我們在不同的崗位擔當服侍的工作。
努力做好份內的角色。
倒酒的倒酒,布菜的布菜。
人家叫我做什麼就做什麼。
但卻不知道其中有什麼巧妙。
有什麼背後的故事發生了。
現在我們如常參與運作這間教會。
有人現在教主日學。
有人在做兒童工作。
有人在這裡領唱。
有人做其他音樂的服侍。
有人在外面做接待。
你覺得你做的事很有價值嗎?很重要嗎?。
其實也不是很重要。
我們只是做自己的一小部分。
做好我們的角色也很重要嗎?。
也不是很重要。
我們知道不是很重要。
布羅在這份書中提到四重或五重最重要的角色。
他所賜的有仕途、有先知、有傳福音、有牧師和教師。
他沒有提到這五重角色各自有什麼重要的使命。
各自的使命是不重要的。
整體整個教會的使命只有一個。
就是成全聖徒,各盡其職,建立基督的身體。
就算你扮演好主席的角色又如何呢?。
我們是在參與一個大的使命。
是讓弟子們的生命得到改變。
教會得到成長。
這才是我們整體的一個目標。
我們黃浸只有一個共同目標。
不是各自每個部門自己劃定自己的目標。
做好自己份內的事就算了。
不,共同參與,共同承擔一個目標。
但這個目標又不是我們能做到的。
是不是很矛盾?。
是的,布羅有這樣說。
你栽種了,你囂觀了。
但唯有上帝叫生命成長。
叫生命成長與你與我無關。
不是你與我做到的。
所以布羅接著說。
可見栽種算不得甚麼。
囂觀也算不得甚麼。
一切只在乎那個叫生命成長的上帝。
我不是叫我們小看我們在演的角色。
我們只是知道我們在做好自己的角色。
而我們看不見背後有一隻無形的手。
我們的主在混淆為壓。
並且靜悄悄地一路使生命得到改變。
你們未必知道。
剛才你們帶唱的那首詩。
某些歌詞在動一個弟兄、一個姐妹。
你不需要知道。
你需要刻意做一些戲劇性的表述去動它嗎?。
不需要。
聖靈在我們中間做默默的工作。
神蹟在我們中間發生。
而那個神蹟不是我們看得見的。
不是我們看得見的。
是的。
我們努力教導我們的主一學。
做一些純秀的工作。
我看到你們做兒童工作。
我就覺得很煩。
我最怕鬥小朋友。
不過你們做到都頗猛靜。
都頗有挫折感的時候。
可能你們不知道。
你們正在訓練一個將來的藤近輝。
將來的葛培莉。
沒有人知道。
我們只是做我們自己微小的一部分。
沒有人發現我們中間有神蹟。
是一點都不奇怪。
旺角山東街能夠出什麼好東西呢?。
這裡不扔油、不賣白粉。
還有什麼可以做呢?。
有時候我們都不覺得。
我們自己有什麼特別。
我們不是一間大型的教會。
我們又不是幾千人、上萬人的教會。
我們沒有豐厚的資源。
事實上你們不良禽擇木而棲。
去那些大教會獲得最好的服侍。
我都不敢說。
我都不明白。
不過我常常說的是。
香港有超過七成的教會是基層教會。
我沒有嚴格的統計。
超過七成以上的教會領袖。
如今的教會領袖。
是來自基層教會。
我教會的神學生。
多數是來自小教會、中小的教會。
大教會養著很多後座會友。
只有你們才需要在這裡落手落腳。
我們在這裡不經意地塑造了本土。
不經意地帶領人成長。
不經意地看到有人向上帝呼召毀身。
無論如何。
能夠施行神蹟的不是我們。
是在我們中間坐直的耶穌基督。
只有祂能夠將水變酒。
化腐朽為神奇。
我們的責任是邀請耶穌。
在每一個人身上施行神蹟。
聖經多次記載。
上帝因為人的迴轉。
聖經用後悔來對這個字去說。
就是上帝改變了祂本來要懲罰人的決定。
迦納的故事也告訴我們。
人的祈求可以改變耶穌基督的時間。
本來祂說祂的時間還沒有到。
但是祂最終提早施行了神蹟。
迦納故事裡面出現的眾多人物。
除了耶穌之外。
最突出的應該是瑪利亞。
這個真是一個非凡的女性。
雖然她負責將耶穌生出來。
將耶穌撫養成人。
但她在聖經裡佔的篇幅不多。
在約翰福音這裡是第一次出場。
因為約翰福音沒有記載耶穌出生的故事。
所以第一次說瑪利亞在約翰福音就是這裡。
除了耶穌出生的故事之外。
迦納婚宴是她極少數。
有一點點位置。
就算不是第一主角。
也好像是第一女配角。
就是女主角的角色。
全世界所有人裡面。
瑪利亞是最有機會看到耶穌平凡一面的。
看耶穌餵奶、換尿片。
沒有任何神秘感或神聖感。
如果拿丹葉可以說。
拿撒勒還能出什麼好東西。
如果連耶穌的兄弟在一段很長的時間都不相信他。
瑪利亞應該是最不相信耶穌是上帝。
英雄慣見逆常人。
才會在家鄉不受歡迎。
但瑪利亞卻不是這樣。
或者她從天使領報得知要懷孕生子的一刻開始。
她就知道這個兒子是極不尋常的。
他是上帝特別的挑選。
將來要去拯救整個以色列民族。
雖然耶穌在很長的一段時間。
30年的時間沒有行過一個神蹟。
有時候會說一些特別的話。
當失老那一次。
說過一些很噁心的話。
但你最多覺得他是五逆。
或者覺得他好像是天造英才。
但你不會覺得他是神人。
並且在約瑟死後。
我們相信耶穌是擔當照顧弟妹的角色。
甚至繼承父業,在做木匠。
瑪利亞一直認定這個兒子是不尋常的。
她沒有見過他行神蹟。
但相信他能夠行神蹟。
這是她將主人家的問題帶到耶穌跟前來的原因。
我常說瑪利亞是一個非常不聰明的人。
她沒有讀過書,沒有受過教育。
她對尼塞亞所知不多。
耶穌說過一些稀奇古怪的話。
她也一句都聽不明白。
聖經經常說。
耶穌說了一句話。
瑪利亞將耶穌傳在心裡反覆思想。
但沒有說她想到什麼。
她的轉數這麼低,B。
她想不到的,只是想而已。
負責想,但不負責想到。
不過,這個婦女是一個敬畏上帝。
最懂得的就是敬畏上帝。
在天使領部的故事裡。
她說了一句非常重要的話。
我是主的侍女。
情願照你的話。
成就在我身上。
而當她見到伊麗莎白。
更加說了一句。
抗古力金的名言。
我心尊主為大。
我寧以上帝我的救主為樂。
這兩句話。
充分顯示她用謙卑、信服、敬畏。
去對待上帝。
這是她的性格。
在加拿芬言的故事裡。
瑪利亞這兩個性格也充分彰顯出來。
不需要明白太多。
只需要謙卑和敬畏。
就不會做錯事。
一個謙卑和敬畏的人。
是永遠不會走錯路的。
我不需要明白。
主人的話,我怎會句句明白呢。
我明白得完,我就是主人。
但他叫我做,我就跟著做。
在教會裡。
最需要的就是像瑪利亞。
這樣謙卑和敬畏的人。
我相信我們往生。
有這樣的性格的人是不少的。
我們不需要懂得太多。
不一定站在台前指手畫腳。
但我們謙卑、信服、敬畏上帝。
默默關心身邊人的需要。
為別人的缺乏、可能有的危機去召急。
並且將人的需要帶到耶穌跟前。
我們不知道耶穌會做些什麼。
但我們認定耶穌會出手幫助。
所以我們只管聽從、吩咐。
無論耶穌叫什麼,我們都跟著做。
明的做,不明的也做。
瑪利亞是一個非常出色的代求者。
弟兄姊妹,你們知不知道。
我們中間有很多人渴望。
渴望將他們自己的水變成酒。
你們願不願意看到他們的生命得到改變。
是的,我們本來都是平凡人。
過著平凡的生活。
上班、下班,跟太太說些沒營養的話。
打麻將,每個星期用幾十元去買綠合彩。
買個夢想,養大子女。
希望退休後可以過一些無憂無慮的生活。
僅此而已。
這是香港人一般生活的軌跡。
多數香港人是期望這樣的生活。
我也都期望。
不過,我們信了耶穌之後。
我們願意離開這個慣常的軌跡。
我們願意經過考驗磨練被上帝改變。
我以前都跟你們說過。
我很認定我們每個人。
都是走著一個英雄之路。
由水變酒。
所有成為門徒之路。
都是一個英雄之旅。
一個信心英雄的故事。
我們教會很注重門徒分裂。
今年的主題是門徒不斷。
門婚就是自己生命得到改變。
人看到我們生命改變。
也都願意跟隨改變。
我們由水變酒。
也都吸引人由水變酒。
最重要的是。
我們確認耶穌基督的主權。
沒有兩個生命成長的故事是一樣的。
沒有任何生命成長的故事。
是奉旨的,是理所當然的。
都是耶穌的特殊恩典。
過去的成功不等於今天的成功。
我們只能憑信心繼續向耶穌呼求。
仰賴祂,繼續出手相助。
以前有自強的故事。
我們今日期待有更多不同名字的故事。
我們可以相信的是。
我們旺針所擺上的酒會是越來越好的。
過去六十年我們曾經擺上了不錯的酒。
未來我們能夠擺上的一定是更好更多的。
當然我們必須確認的是。
不管我們中間出現過多少神蹟。
就算我們旺針能夠發展到二千人三千人。
我們都不可以在此突出、吹捧我們自己。
而要藉著我們在此所見到的神蹟。
顯出耶穌基督的榮耀。
顯出耶穌基督的榮耀。
我們在此見到耶穌基督的榮耀。
(字幕製作:貝爾)。
