(主持人:今天經訓是在馬可福音10章32至45節,新日聖經第63頁,馬可福音10章32節,請聽我讀出)。
(主持人:他們行路上耶路撒冷去,耶穌在前途走,門徒就稀奇,跟隨的人也害怕。耶穌又叫過十二個門徒來,把自己將要遭遇的事告訴他們說。)。
(主持人:看啊,我們上耶路撒冷去,人子將要被交給祭司長王文士,他們要定他死罪,交給外邦人,他們要戲弄他,套唾沫在他臉上,鞭打他,殺害他,過了三天,他要復活。)。
(主持人:西畢泰的兒子雅各約翰進前來,對耶穌說:夫子,我們無論求你什麼,願你給我們作。耶穌說:要我給你們作什麼?他們說:賜我們在你的榮耀裡,一個在在你右邊,一個在在你左邊。)。
(主持人:耶穌說:你們不知道所求的是什麼,我所學的杯,你們能學嗎?我所受的浸,你們能受嗎?他們說:我們能。)。
(主持人:耶穌說:我們所學的杯,你們也要學,我所受的浸,你們也要受,只是坐在我的左右,不是我可以賜的,乃是為誰預備的,就賜給誰。)。
(主持人:那十個門徒聽見,就魯魯雅各約翰,耶穌叫他們來,對他們說:你們知道,外邦人有尊為君王的,治理他們,有大臣操權管束他們,只是在你們中間,不是這樣。)。
(主持人:你們中間誰願為大,就必作你們的用人;在你們中間誰願為首,就必作眾人的僕人。)。
(主持人:因為人子來,並不是要受人的服侍,乃是要服侍人,並且要寫明作多人的屬也。)。
聖經獨筆。
(主持人:各位弟兄姊妹平安。)。
現在社會很多時候都會講生涯規劃,我們很早就看小朋友和年青人有什麼特質,有什麼興趣,於是就安排他們走一個將來要投身在什麼職業的路上。。
你會問他們將來長大想做什麼,現在的答案跟我們以前傳統的做老師、醫生、警察、消防員一樣,但現在多了很多工種,你會聽到要做YouTuber,電競選手,。
或者你會聽到小朋友想做Superhero,但當我們思考的時候,我覺得有一位在美國的目者,他的鼓勵是值得我們認真考量的。。
這個目者是Trust Rindor,他是被譽為近50年最具影響力的傳道人之一,他有一本書叫做"Improving Your Serve",他鼓勵我們換一個角度思考這條問題。。
他讓我們一起想像一下,我們不如問一下耶穌,耶穌,祢希望我們長大之後會成為什麼樣的人呢?。
Trust Rindor說,他相信耶穌對著我們每一個都會答同一個答案,他會說,我希望你們每一個都與別不同,我希望你們每一個都成為僕人。。
我想,沒有人會想,我的生活規劃,最後我要做的是一個僕人,因為僕人看起來很卑微,僕人看起來沒有什麼被人尊重,沒有什麼尊嚴。。
但是我們覺得Trust Rindor給我們的一個分享,一個鼓勵,是非常值得我們思考的,因為這正正是耶穌對我們這群門徒的吩咐。。
所以今天我們就一起思考一下這個課題,究竟我們的人生如何走這個僕人的道路,我們一起祈禱。。
參見天父,求祢幫助我們,讓我們切實思考,當人一生可能追求的是得人尊重,有一個好的崗位,有一個被人稱許的生命的時候,祢卻呼籲你的門徒去作僕人。。
上帝,我祈求祢幫助我們,讓我們心靈打開,讓你親自跟我們每一個人說話。。
高沒僕人的口,讓我說得明白,也願意讓弟兄姊妹打開他們的心,讓他們都能夠明白你自己的真理。。
我們這樣禱告,教託,奉主耶穌基督的聖名,致祈求,阿門。。
大家是否記得,從七月開始,我們有一個系列,叫做耶穌給門徒的十堂課,不知不覺,現在是第十堂課,大家是否覺得呢?。
大家不覺得,我們七月開始的時候,就是馬可福音第六章,馬可福音第六章的開始,就是耶穌開始差派門徒出去傳道,然後到今天第十章,我們就說到第十堂道。。
我們為什麼說第十章呢?最主要原因是因為第十一章,耶穌已經進入耶路撒冷,第十章,第六章開始,到第十章,。
都是說耶穌朝向耶路撒冷,預備在地上,來到這個世界的目標,就是為眾人死,釘身十架的這條路。。
所以,他跟門徒很緊密地在這段路上,說了很多很多的言訓。。
而今天我們就會說,如何走僕人的路。。
其實在第八章二十七節開始,當門徒彼得說,耶穌啊,你是基督之後,耶穌就第一次預言自己要死,和他會復活。。
然後,從第八章二十七節開始,到第十章,不斷重複一樣東西,就是耶穌在路上。。
無論是八章,九章,十章,都不斷重複耶穌在路上,和門徒一起走。。
而在這段路上的旅程當中,今次第十章,第三十二節,是第一次很清楚地說,他要去哪裡。。
他的目的地是耶路撒冷。。
表面上,看來耶穌和門徒一起去耶路撒冷,預備守節,沒什麼特別。。
但在這段話中,耶穌的門徒和其他跟從的人,都感到稀奇和害怕。。
其實,為什麼門徒會稀奇,又為什麼會害怕呢?。
當門徒已經知道,耶穌現在是用利塞亞的身份去耶路撒冷,他們聽了兩次的預言,。
耶穌說他會受苦和復活,但他們看到耶穌現在是很堅定地走向受苦的路。。
他們可能聯想到,利塞亞先知,他預言將有利塞亞的誕生,。
而他在宣告上帝的話的時候,都不斷經歷很多苦難。。
但在以塞亞書50章第7節,他說:主耶和華必幫助我,所以我不抱愧。。
我眼著臉面如象堅石,我也知道我必不自蒙羞。。
其實他們看到,耶穌基督作為利塞亞的身份,他要面對苦難的時候,他的意志是很堅定和勇敢。。
因為這個緣故,他們覺得很震懾,覺得很稀奇。。
同樣地,當中有些跟從的人,或許他們心裡不單是全敬畏的心,。
但他們也有可能因為他們而害怕。。
他們害怕什麼呢?就是一直以來,在同行的過程中,。
其實開始,耶穌基督已經和一群宗教領袖有敵對的對話。。
他們開始擔心,到底到了耶路撒冷會發生什麼事呢?。
耶穌是不是會受害呢?。
當門徒和跟從的人有這個稀奇和害怕,耶穌做了什麼呢?。
耶穌就叫了這12個門徒到他們面前,。
將他們要受苦和復活的預言,第三次告訴他們。。
他沒有安撫他們,說不用害怕,不需要稀奇。。
而是他更加鉅細無遺地將他們之前兩次受難的預言說得更清楚。。
當初第一、二次,他講到他們被長老、祭司、文士氣絕。。
這次他講到,如何氣絕他們呢?原來這群人是要定他們的罪。。
當初他預言的時候說,我要交到別人的手裡。。
這次他很清楚地說,我要交到外邦人的手裡。。
而且他更加講得很清楚,在他們被殺之前,。
之前沒有說,但這次他講得很仔細,。
他們是要被戲弄,被人唾口水在他們的臉上,甚至要被鞭打。。
大家聽完耶穌這一番預言,我不知道你們有沒有一個很大的感覺,。
就是耶穌很被動,他被交給猶太的領袖,。
他被定罪,他被送到外邦人的手裡。。
他成為受苦的人,被唾罵,被戲弄,被鞭打。。
耶穌在這一刻所形容的他自己,好像沒有說話,沒有任由別人的處置。。
不過,如果我們去看第45節,我們就看到這一句經文:。
「因為人子來,並不是要受人的服侍,乃是要服侍人,並且要寫命作多人的屬駕。」。
耶穌去耶路撒冷為什麼這麼堅定?。
是因為他為了一個他來這個世界裡最終極的使命和目標,。
為世人,為罪人,附上屬駕,而堅定地去耶路撒冷。。
聖經學者說,這是神聖的被動式,。
因為他之所以被人這樣對待,完全是因為他對上帝旨意主動的信服。。
耶穌來是主動的服侍人,他為的是要作罪人的屬駕。。
屬駕這個字是代替的意思,當人要釋放一個奴隸或罪犯的時候,。
是要交贖金的,奴隸和戰犯被扣押,他們能否得到自由,。
取決於能否得到一筆錢,或者得到一碗粥,。
挾持著他人的要求,以致他們能得到自由。。
我們世上的人都成為罪的奴僕,我們的刑罰就是死亡,。
我們需要有人來贖回我們的自由。。
耶穌基督現在就付上了這個代價,。
他不單給了屬駕,而且他更加成為屬駕,。
他為了拯救我們的生命,獻上了自己的生命。。
我不知道大家能否想像得到,其實耶穌越走近耶路撒冷,。
越走近他要走到十輛壽斧的終點,他一定有很多掙扎。。
但是耶穌很清楚,他走上這個苦路的目的,。
就是要成為祭物,犧牲自己的生命,去拯救世上的罪人生命,。
把罪人從罪孽綑綁釋放出來,以致我們不需要受世上的憂患,。
讓我們過著豐盛的生命。。
所以耶穌沒有退縮,他勇於去面對靈慾,。
可能是藐視,但是他仍然堅定前行,。
在這條走僕人的路上堅定不移。。
但是我們的信徒呢?我們的信徒的服事,。
其實是不是像耶穌那麼堅定呢?。
還是我們很容易走到一些誤區裡面,失去了焦點,。
就好像我們待會要看的一段經文,。
看亞各和約翰,他們如何走進這些侍奉的誤區裡面。。
其實耶穌已經不是第一次去講受苦和復活的預言,。
這次是第三次。。
這次第三次,究竟那些門徒有什麼反應呢?。
第35節,西比太的兒子亞各約翰進前來,。
對耶穌說:「夫子,我們無論求什麼,願祢給我們,願祢給我們做。」。
大家覺不覺得很奇怪?。
耶穌說他會受苦,他會受死,。
但是現在那些門徒就跟他說:。
「耶穌啊,我們求什麼,希望祢也幫我們做。」。
我覺得聽起來很嘔心,。
好像叫耶穌開張給我們任填的支票,。
其實這個心態反而是:。
「耶穌,你服從我,你聽我說。」。
其實是挺操控耶穌的。。
而諷刺的是,其實當第二次耶穌講受苦的預言的時候,。
聖經告訴我們第九章的時候,。
那些門徒不明白,又不敢問,。
而且在路上又在爭論誰是大的。。
耶穌教導了他們,。
「若有人願意作首先的,他必作眾人末後的,作眾人的用人。」。
我在想,那些門徒究竟明白這句嗎?。
他們是不是當了耶穌這樣教,。
為首的就要做人的末後,就要做眾人的僕人?。
現在耶穌是為首,是我們的首,。
也就是我們的僕人,。
於是你就要聽我們的話。。
其實我們真的要小心,。
有時候我們服事的時候會掉進一個誤區,。
就是「我話事,主啊,在我服事的時候,你滿足我吧,。
你叫我服事嗎?看看我有沒有空,。
看看我有沒有興趣,或者你們能不能遷就我。」。
這是一個服事的誤區,我們一定要小心留意。。
然後,耶穌當然不會說「好啊,你要什麼我給你什麼。」。
耶穌就問清楚他們,。
第36節,「你要我給你們什麼?」。
他們就說「賜我們在你的榮耀裡面,。
一個坐在你右邊,一個坐在你左邊。」。
意思就是將來耶穌統治以色列國的時候,。
當君王的時候,。
你讓我們雅各和約翰能夠分享你這份勝利和榮耀。。
雅各和約翰他們兩個為什麼會有這樣的要求呢?。
因為他們兩個和彼得三個人是耶穌最親近的門徒,。
他們和其他門徒一起經歷的就是他們見證著耶穌有醫治的權柄,。
見證著耶穌餵飽五千人,餵飽四千人,。
見證耶穌平靜風浪,。
但是根據《馬可福音》的記載,。
他們三個人是比較不同的,。
他們是怎樣不同呢?。
例如當捱老女兒死的時候,。
第五章的時候說到,。
耶穌在醫治血漏病婦人之前,。
知道捱老女兒有事有病,。
但是當他醫治好血漏婦人的時候,。
有人來通知捱老的僕人,。
「你的女兒已經死了。」。
耶穌沒有帶其他人,。
祂只帶著這三個門徒,。
就是彼得、雅各和約翰,。
去到捱老的家,。
是他們三個親眼見證著耶穌叫這個女兒起身。。
然後去到第九章,。
耶穌也是帶著這三個門徒,。
暗暗地去到高山,然後登山變像,。
他們親眼目睹耶穌登山變像。。
其實在這樣的背景下,。
可能他們真的有信心,。
耶穌是一個滿有大能,。
甚至可以叫死人復活的人,。
所以就算耶穌接下來會面對什麼挑戰,。
什麼艱難,甚至耶穌真的要死,。
是的,他可以復活。。
不過他們的觀念就像。
《使徒行傳》一章六節所說,。
他們聚集的時候問耶穌說,。
「主啊,祢復興以色列國,就在這時候嗎?」。
現在《使徒行傳》一章六節是說。
耶穌復活,預備升天的時候,。
他們想,面前的尼塞亞得勝了,。
他真的死了,他真的復活了。。
不過他們想的是,。
耶穌要建立的尼塞亞國度,。
其實在地上,是以色列國的復興。。
所以他們真的想著,。
耶穌在以色列國復興的時候,。
他們可以得到這份榮耀。。
而且不止這樣,。
耶穌在《馬太福音》十九章二十八節說,。
「我實在告訴你們,你們這跟從我的人,。
到復興的時候,人只坐在他榮耀的寶座上,。
你們也要坐在十二個寶座上,。
審判以色列的十二個支派。」。
耶穌真的這樣說,你們十二個門徒,。
將來跟我一起坐在寶座上,。
十二個都有份,要去審判十二個支派。。
但是他們想的是,。
我比其他的門徒更加尊貴,。
我比他們厲害,我比他們更加親近你,。
所以我要坐在寶座最榮耀的位置,。
除了你是君王之外,。
我要坐在右邊,我要坐在左邊。。
這些都是最有權柄,最被尊貴的位置。。
所以我們也要跟他們一樣,。
要反思一個誤區,。
就是其實有時我們的服侍,。
有時我們都是為了滿足自己的慾望,。
自己的虛榮,。
我們的動機會不純正,。
這也是我們要小心留意的地方。。
我們覺得我們比別人更有資格去得著榮耀。。
然後耶穌就跟他們說,。
你們不知道自己在求什麼,。
我所學的杯,你們能學嗎?。
我所受的洗,你們能受嗎?。
耶穌沒有斥責他們,。
因為他們的確不明白耶穌受苦,。
彌賽亞不是建立在地上的國度這個道理,。
他們不知道自己在問什麼。。
耶穌跟他們說,。
我所學的杯,我所受的洗,。
祂告訴你,他將要受苦。。
杯可以是正面的祝福,。
但這裡是說負面的受苦,。
因為耶穌將要成為一個無辜的義人,。
替那些不義的罪人受上帝的刑罰。。
洗可以是洗禮,。
但耶穌所受的洗,。
不單單是施洗約翰所施的洗禮,。
而是他被洪水淹沒殉道的含義。。
所以當耶穌問他們,你們能受嗎?。
其實他是問,你們願不願意主動,。
順服地去接受從神而來受苦的服事?。
雅各和約翰說,能。。
他們很快,很心急,馬上說,能。。
真的可以,為何他們會這樣說?。
第一,他們未能明白耶穌得勝和得榮耀,。
所要受的苦難和挑戰是甚麼。。
第二,他們也會想用自己的能力去得到榮耀。。
他們相信,如果耶穌將來真的讓他們坐在榮耀寶座的左右,。
得到這份尊榮和權力的時候,。
忍受一點苦難算甚麼?。
但我們要留心,這是陷阱。。
我們不要以為我們可以用受苦,。
用我們的服事,。
以為我們可以得到權柄和榮耀。。
因為在《馬學福音》第十章第三十節,。
耶穌告訴他們,。
「跟隨他的人,在今生要受到逼迫,。
在來生就得著永生。。
所以他們所受的苦,不是為了得到虛榮,。
得到他們自己的權柄,。
乃是他們所受的苦,是在天上將來得著榮耀。」。
而且,耶穌很清楚地告訴他們,。
他們是否坐在左邊或右邊,不是他們作主。。
其實這是上帝的主權,是上帝的決定。。
其實,祂很想告訴他們,。
這件事不是重要的,。
這件事不是你們可以得到的,。
這是上帝的恩賜。。
其實,人在走侍奉的路,。
或者人的心,。
在侍奉的時候走入誤區,。
是很常見的事。。
人的內心的私慾和虛榮感,。
常常都在吸引我們。。
當我在預備這篇信息的時候,。
我在恥笑門徒,。
「為什麼你們可以這樣?」。
上帝提醒我,。
「你覺得自己很好嗎?」。
我立即想起一件事,。
我中學的時候,。
剛剛信耶穌,。
我中二的時候,缺了字之後,。
我很投入在學校裡侍奉。。
我們一級有七班,。
每班有一個叫做宗教部的角色,。
除了有班長、財務、康樂,。
還有宗教的角色。。
我從中二開始就做班宗教部。。
我們每個月都有周會,。
那些周會就是同一級,。
我們有七班,。
七班會給你一個主題,。
然後你們就去比賽。。
每一次我帶領的班都是拿冠軍的,。
於是就很厲害了。。
從中三開始,。
我就不再只是做級的宗教,。
我做社的宗教,。
好像升級一樣。。
其實這種感覺挺飄搖的,。
於是我發覺,。
有一次有一個姐妹帶我們去的教會,。
是高中的時候,。
我第一次去完別人的教會,。
崇拜,。
完結之後,。
我就跟一起去的姐妹說,。
「你猜我跟你誰會快點做到崇拜的招待呢?」。
我真的覺得,。
為什麼我會這樣想呢?。
我不是回去崇拜嗎?。
為什麼我會想,。
侍奉,。
做到什麼崗位就好像很厲害,。
其實就是在滿足自己的慾望,。
說到底,。
我在服侍自己。。
我想起唐崇明牧師的一個分享,。
他說有一個人走到牧師面前,。
跟牧師說,。
「牧師,我被選為執事,。
我覺得自己很不配。」。
其實他在說這句話的時候,。
他心裡真正希望牧師跟他說的是什麼呢?。
「你不要這麼謙虛,。
主的恩典在你身上,。
你有你配的地方。」。
但是他猜不到,。
那個牧師跟他說,。
「本來你就是不配的。」。
他聽完之後,。
他的防衛機制就起來了,。
然後他就很反感,。
他就問牧師,。
「為什麼我不配?」。
然後牧師問他,。
「你剛才跟我說什麼?。
你不是說我被選為執事,。
覺得很不配嗎?。
究竟你是否誠誠實實地。
真心覺得自己不配?」。
他說,。
「你本來真的不配,。
其實我本來也不配,。
不過神之所以將這個職事交託給我們,。
不是因為我們配不配,。
而是因為祂憐憫我們,。
讓我們學習謙卑地服侍上帝。」。
後來那十個門徒聽到。
雅各和約翰這樣跟耶穌說話,。
於是他們就牢牢地對他們說,。
他們生氣不是因為。
「為什麼你們這麼自私?」。
其實他們生氣的緣故是。
他們也有這樣的要求,。
他們也很想在耶穌的左右,。
不過你說了「比我快」,。
你折竹先登,。
所以耶穌看到門徒有。
一些不正確的侍奉觀念,。
於是他就像《馬可福音》十章四十二節這樣說,。
他就叫他們跟前,。
他沒有責怪他們,。
但他再一次焦聚他們,。
告訴他們門徒的侍奉觀應該是怎樣,。
因為他們錯了,。
他們想錯了,。
他告訴他們,。
其實他不是罵他們,。
不是說「你們想錯了,。
你們不配做大人,。
你們做奴隸吧」,。
他不是這樣說,。
而是他很想告訴他們。
侍奉觀跟這個世界的人的想法,。
跟天國的價值觀是不同的事,。
所以耶穌一開口就跟他們說,。
「你們知道,。
外邦人有尊為君王的,。
治理他們,。
有大臣操權管束他們。」。
耶穌用一個世界的模式跟他們作比對,。
在上的當權者用他們的權柄,。
用他們的地位去管理,。
統治屬他的子民,。
用他們在上的姿態。
要求在下的子民去臣服他們,。
去滿足他們自身的利益和榮耀,。
但是耶穌在43節這樣說,。
「只是你們中間不是這樣,。
絕對跟這個世界的價值觀不同,。
你們中間誰為大,。
就必作你們的用人,。
你們中間誰為首,。
就必作眾人的僕人。」。
他告訴我們,。
因為神國的成本觀念根本不是這樣,。
在世界上,。
當你為大為首的時候,。
你頭上的冠冕,。
和別人稱呼你的銜頭,。
就是你的記號,。
但不像這個世界,。
在神的國度裡,。
你為大的記號,。
就是束腰的手巾和洗腳盤,。
就像耶穌一樣,。
為門徒洗腳,。
謙卑服侍。。
上帝去衡量一個人的屬靈,。
是否達到標準,。
是否成功,。
不是衡量我們擁有什麼成就,。
不是衡量我們獎賞的數量,。
而是衡量我們有沒有將別人放在自己面前。。
在神的國度裡,。
我們不是爭取,。
不是增敬,。
不是弄權,。
去拿到高位,。
在神的國度裡,。
為人的好處著想,。
成為別人的幫助,。
關心別人的需要,。
具有服侍人的心,。
才是天國裡最大的。。
其實這件事一點都不容易,。
因為「獄人」這個字,。
其實是奴僕的意思,。
奴僕是主人的財產,。
他沒有自主權,。
主人叫你做什麼,。
你就做什麼,。
可以做最卑下的事情,。
正常,沒有人願意做這個階層,。
但耶穌要求我們要穿上眾人的奴僕,。
意思是我們要謙卑自己,。
去服侍人,。
這樣才是為首,。
這樣才是偉大。。
有一個初來教會的弟兄,。
去到一個新的教會裡,。
剛好牧師說這篇道,。
他就去問牧師,。
「牧師,你教會有多少人?」。
牧師說,「我們大概有150個會眾左右。」。
那個人就說,。
「蛤?牧師,你不是有150個老闆?」。
這位牧師就跟他說,。
「不是,我只有一個老闆,。
我這個老闆就是主耶穌,。
主耶穌叫我做什麼,我就做什麼。」。
這個牧師說得很對,。
教會裡的門徒,。
我們不是分等級,。
我們不是有階級,。
誰管理誰,。
因為我們所有的門徒,。
都是聽耶穌的話,。
我們有的是與別不同,。
不同的恩慈,。
不同的崗位,。
但我們全部都是主的奴僕,。
耶穌的僕人,。
我們不是誰給誰超賢,。
我們都是為主服侍人,。
因為人子尼不是要受人的服侍,。
乃是要服侍人,。
並且要捨命作多人的贖價,。
耶穌呼籲他的門徒,。
跟隨他的腳踪,。
除非你真的認識你跟從的耶穌,。
否則你無法做一個真正的門徒,。
耶穌解釋給他們聽,。
他的權柄和榮耀,。
不是用操控的手段,。
乃是服侍,以致犧牲,。
所以耶穌叫我們,。
要將別人的需要,。
放在自己的耳邊,。
不是我作主,。
不是求自己的榮辱,。
不是用犧牲受苦操控別人,。
達到自己的目的,。
而是像耶穌一樣,。
有清楚的使命,。
還記得我們開始的時候說,。
耶穌堅定不移地去耶路撒冷這條路上,。
他有很清楚的目的,。
就是為世人付上罪的贖價,。
讓人脫離罪的綑綁,。
可以過豐盛的生命,。
得到人生真正的自由,。
同樣當我們步耶穌基督的腳踏的時候,。
我們也是和耶穌一樣,。
我們要將人帶到耶穌的根前,。
讓耶穌成為他生命的主宰,。
所以我經常提醒自己,。
我的生命是否能夠幫助人,。
向耶穌走近一步,。
我是否成為了人認識耶穌的難阻,。
如果當我將人帶到我面前,。
我去服侍我自己的時候,。
這就是阻礙人去認識耶穌,。
我提醒自己,。
我們要成為流通的管子,。
將人帶到神面前,。
我們沒有分彼此,。
我們都是以耶穌為我們的主,。
我們沒有誰比誰好,。
但我們的目的,。
就是讓我們有合一的見證,。
將人帶到神的根前,。
其實走僕人的路一點也不容易,。
走路本身也不容易,。
好像我昨晚,。
我坐巴士的時候,。
下車踏在凹凸的地方,。
所以扭傷了,。
今天急著回來,。
所以我們要走這條僕人的路,。
的確會有很多失敗,。
但我們同樣看到這班門徒,。
聽完耶穌的道之後,。
他們仍然不明白偉大的意義,。
但聖經告訴我們,。
當他們一起經歷見證耶穌基督,。
釘十架,復活,。
猜拳他們實踐大使命,。
將人帶到耶穌的根前之後,。
雅各和約翰的生命,。
正如第39節對他們的預言一樣,。
他們真的受杯和領洗,。
使徒行傳第12章第2節告訴我們,。
雅各為了福音的緣故,。
他為主殉道,。
約翰為了傳道的緣故,。
遭受到嚴酷的逼迫,。
晚年更被放逐到拔摩島,。
但他們最終成為了耶穌的跟從者,。
成為眾人的僕人。。
在十九世紀有一個年輕人,。
他十九歲的時候,。
他很清楚他一生的道路,。
是要去中國宣教,。
於是他放棄了劍橋修讀法律課程的學位,。
他只差一個學期就可以畢業,。
但他卻去了神學院裝備,。
而且也去了馬利遜在倫敦特設的華語班學中文,。
因為他領受了一個人生的目標,。
就是全為基督,全為中國的好處。。
於是在1827年,。
他23歲的時候,。
他帶著他的新婚妻子去馬來西亞,。
對當地的華人進行福音宣教的工作,。
其實他很想去中國,。
但當時清朝的政府還沒有對外開放,。
所以他唯有先去馬六甲服侍,。
但1942年,南京條約簽署了,。
於是他很開心,。
他終於可以去到中國的地圖裡,。
他去了廣州,。
不過他一去就沒有回頭,。
他一去到就患了重病,。
直到他想回去新加坡醫治,。
誰知道他在澳門病逝,。
他死的時候只有39歲。。
他一生中有很大的貢獻,。
雖然他沒有去中國,。
但他一生中最大的貢獻就是用金屬字母。
去做一些活字的印刷,。
他去翻譯聖經,。
他去推動華人的子女教育,。
他的名言是「任何不能為中國寫生的意念,。
都會令我萬分沮喪,。
我唯一的心願就是為中國而活,為中國而死。」。
他說「如果我的心可以被否開,。
那個千絲萬縷交織在一起的每一根纖維,。
都寫著中國。」。
他亦說「讓我埋葬在中國,。
如此藉著我的埋葬之地,。
贏得中國歸屬基督。」。
這個人其實就是Samuel Dyer,。
他是台約爾,。
他是誰呢?。
他其實是戴德生的岳父,。
他有一本傳記,。
由他的元孫戴紹增所寫,。
「衰至於死,台約爾傳。」。
他一生為了中國,。
他一生很想去中國傳教,。
但是他沒有機會在中國裡,。
向任何一個人傳福音,。
但是他忠心的,。
上帝要他做什麼,。
差派他做什麼,。
我看完整本傳記,。
我看到一個謙卑,信服,。
神差遣他做什麼,。
他就做什麼的一個工人。。
最後,台約爾在澳門的馬來禮信墓旁被埋葬,。
他的墓碑上寫著「Humble-minded」,。
一個很謙卑的人,。
他信奉神的帶領,。
縱然不能去到他心目中的中國,。
但是他去到南洋裡面獻身寫記,。
向華人傳福音。。
所以弟兄姊妹,。
我們做門徒的,。
一定要像耶穌基督一樣,。
帶著使命,。
有一個僕人謙卑的心,。
千萬不要走進侍奉的誤區,。
要自己作主,。
要自己得榮耀,。
甚至以為用受苦可以得到榮耀和權柄,。
反而我們要用束腰的手巾和洗腳盆,。
成為我們僕人的記號,。
我們要記住別人的需要,。
放在自己耳先,。
終身將人帶到耶穌基督的根前,。
讓人得著福音。。
