頂姐妹,以下是經訓的時間。
今日所讀的經文記載在詩篇110篇1至7節。
另外,另一段是記載在《仕途行傳》第二章29至40節。
聽我讀出。
對我說:你坐在我的右邊,讓我使你受敵作你的腳凳。
耀華必使你從石安伸出能力的將來。
你要在你受敵中掌權。
當你掌權的日子,你的民要以聖潔的裝飾為衣。
以聖潔為裝飾,甘心犧牲自己。
你的民多如清晨的甘露。
耀華起了誓,決不後悔說。
你是照著墨基使得的等次,永遠為祭司。
在你右邊的主,當他發怒的日子,必打傷獵王。
他要在列邦中刑罰惡人,屍首就遍滿國柱。
他要在許多國中打破仇敵的頭。
他要喝路旁的河水,因此別抬起頭來。
弟兄們,先祖大衛的事,我可以明明的對你們說。
他死了,也葬埋了。
並且他的墳墓,直到今日,還在我們這裡。
大衛既是先知,又曉得神曾向他起誓。
要從他的後裔中,立一位坐在他的寶座上。
就預先看明這事,講論基督復活說。
他的靈魂不撇在陰間,他的肉身也不見扭歪。
這耶穌,神已經叫他復活了。
我們都為這事作見證。
他既被神的右手高舉,又重複受了那所應許的聖靈。
就把你們所看見,所聽見的囂觀下來。
大衛並沒有升到天上,但自己說。
主對我主說:。
「你坐在我的右邊,讓我使你受敵作你的腳凳」。
故此,以色列全家當確實的知道。
你們釘在十字架上的這位耶穌。
神已經立他為主,為基督了。
眾人聽見這話,覺得紮心。
就對彼得和其餘的使徒說。
弟兄們,我們當怎樣行?。
彼得說:你們各人要悔改。
奉耶穌基督的名受浸。
叫你們的罪得赦。
就必領受所賜的聖靈。
因為這應許是給你們和你們的兒女。
並一切在遠方的人。
就是主我們神所召來的。
彼得還用許多話作見證。
勸勉他們說:你們當救自己脫離這彎曲的世代。
聖經讀筆。
願神賜福常讀他話語並且遵行的人。
弟兄姊妹平安。
可能大家比較少見我。
我自我介紹,我是楊珊珊傳道。
大家親切一點可以叫我珊珊。
我加入旺鎮已經快四個月了。
通常我會在四樓的少年崇拜。
所以未能好好在大堂和弟兄姊妹交流。
希望將來有機會和大家深入認識。
每一個月的主餐崇拜。
我們這班中學生和大專生都會上來和大家一起敬拜。
希望大家平時在教會見到我們教會的少年人。
都主動多些和他們打聲招呼。
在講到之前,讓我們一起祈禱。
天父上帝感謝祢顧念我們每一個生命。
並願意差派祢的愛子基督耶穌來擔當我們的罪。
釘在十字架上。
受死並且復活。
救贖我們每一個。
又賜下聖靈給我們。
求主開啟我們的耳朵。
緩化我們的心。
幫助孩子能夠清楚明白地講解。
願祢的話語得以成就。
奉主名求。
阿們。
弟兄姊妹,你們有沒有試過和人傳福音或參加短宣?。
我見到有些人點頭。
剛好我們有一隊八人的短宣小隊。
在12月4至9日去了越南。
容讓我和大家分享我的見聞。
原來在越南進行福音的工作是非常困難。
因為那裡沒有像我們香港那樣有宗教的自由。
首先原來教會是很難向政府機構。
政府部門申請註冊成為一個合法的機構。
而且申請的過程往往需要十多年。
這實在對教會或是牧者來說太費事。
亦太虛耗人的耐性。
不過原來福音的工作往往都有聖靈的同工。
有位當地牧者跟我們說。
他非常感恩。
因為他的教會只用了五年時間成為一間政府認可的教會。
其次原來基督徒不可以在公開的場合傳福音。
否則會被執法部門截查或是被擋。
不過特別的是原來近年來越南希望提升自己的國際地位。
所以他逐漸開放給一些外國機構。
進行福音的盛宴。
有牧者跟我們分享。
雖然每次大型的福音盛宴有很多人信主。
不過在越南現在的基督徒人口分佈很少。
只有1%。
所以當地的教會根本不夠人手跟進和栽培。
所以流失率很高。
另外我們還認識了一些同工。
他們非常有心智去山區和不同少數族裔的人傳福音。
但很可惜他們往往都是面對被捕的風險。
由於在共產制度的教育底下。
信基督教的人經常都覺得是不良分子。
甚至被人說是信羊教。
基督徒經常受到嘲笑或輕視。
試想一下。
在這樣的敵對環境之中。
你還要跟一開始對你有誤解的人傳福音。
是否很困難?。
試想一下。
你去見一份工作。
知道新的公司的同事很不濟。
對你很難回答。
上司又很刻薄。
對你很苛刻的話。
你會不會想去那裏工作呢?。
當然不會。
更何況是有基督徒跟這些人分享生命見證。
跟他們宣講神的道。
不過原來在越南有這班同工。
無論是上山下鄉還是在城市裏面。
他們面對人手不足的困境。
跟不同單位的周旋。
他們都很堅持、很忠心地。
在上帝交給他們的使命裏面。
他們很努力去完善。
或者我們會問。
究竟他們是怎樣可以做得到呢?。
又或者我們更加需要問的是。
我們所信的耶穌基督究竟有多強大。
竟然能夠讓人在艱難的情況下。
仍然選擇宣講他的事蹟。
或許這就是我們基督徒的特色。
早在二千年前。
初期教會的使徒。
在面對嚴重逼迫的時候。
仍然勇敢宣告。
因為他們深信耶穌基督就是他們生命的主。
四面受敵。
甚至面臨流亡。
福音的工作仍然不斷向外發展。
從耶路撒冷開展擴展到地極。
這就是使徒行傳的故事。
使徒行傳第二章記載了。
彼得在耶路撒冷領受了聖靈之後。
第一次的講道。
剛好今天也是我第一次在旺鎮的大堂講道。
不過當時的會眾應該沒有大家那麼友善。
我們不妨進入一下經文。
如果你有聖經也可以翻開來看。
使徒行傳二章四節提到。
當聖靈在五長節降臨在這群使徒身上。
這群使徒就按照聖靈所賦予他們的語言能力。
他們能夠用不同的外語。
與來自五湖四海的人聊天。
並且還能夠有足夠的能力。
與人分享神的偉大作為。
如果我們繼續看第九至十一節。
我們會看到有十多種民族。
這意味著他們突如其來可以說出十多種不同的語言。
弟兄姊妹厲害嗎?。
試想像我們在六樓的禮堂上。
有十多種不同的語言。
簡直就像聯合國一樣。
但不要以為大家聽了就立即相信。
他們的第一個反應是怎樣?。
他們覺得很驚奇、很疑惑。
互相在問:什麼鬼?搞什麼?。
What's going on?。
有些人甚至嘲笑他們。
說他們喝醉酒,是發酒癲。
於是彼得在講道開始前回應他們說。
其實現在才九時,怎會喝醉?。
不過有一件事你們應該很明白。
亦要留心聽我所說的話。
於是彼得引用了幾段舊約經文證明。
「施行大能,歧視和神跡的拿撒勒人耶穌。
正是以色列民一直期待的救主尼塞亞」。
首先彼得先引用「若以先知」的語言。
來講述聖靈的囂觀。
亦將「若以書」二章中的「以後」改為「在末後的日子」。
強調在上帝救贖計劃的歷史中。
已經進入了一個新的時代。
這是聖靈帶領下教會的時代。
正因為聖靈的降臨。
不同的使徒就說了不同的語言。
這個情況好像應驗了「若以書」二章所說的。
「以後我要將我的靈囂觀凡有血氣」。
「你們的兒女要說預言」。
「你們的年老人要做義夢」。
「少年人要見異象」。
「在這些日子我要將我的靈囂觀我的僕人和侍女」。
我記得三年前的暑假。
在疫情期間,當我仍然在讀神學的時候。
我的母院,見道神學院就做了一件很瘋狂的事。
我們在長洲的校園舉辦了一個有三百多人的大專四日三夜營。
當時我仍然是一年級生。
我負責擔任營會的助理和小組組長。
其中有兩個片段令我印象很深刻。
第一個片段就是。
我記得有一天,我在幕後拿著帆盒。
同一時間收拾物資的時候。
有一個白色短頭髮的女生,也是大專生。
很尷尬地走過來問我一個問題。
她說:「珊珊,為什麼你讀神學?」。
於是我就一邊塞著飯進她的口。
一邊回答她。
其實當時我只是想快點回答完她就完結了。
於是她聽完之後就說了一句「哦」。
然後就走了。
之後我沒有再特別留意這個女生。
因為她不是小組的組員。
第二個片段令我很深刻。
就是在營會最後一晚。
我的神學院老師竟然很勇敢地。
向這班大專生發出呼召。
問他們有沒有人願意踏上全時間侍奉的路。
成為傳道人或宣教士。
其實當時我聽到。
我也覺得應該沒有很多人走出去。
因為他們都在讀學位。
還未讀完子學位又怎會想其他東西呢?。
不過很感恩。
當晚有超過30位大專生。
走上台回應神的呼召。
令我很驚訝的是。
那位白色短髮的女生。
也走出去回應神的呼召。
之後老師又發出了第二個邀請。
她說:「如果你有見到朋友或弟兄姊妹。
或認識的走出去回應呼召。
而你也希望支持他們。
願意跟他們同行。
不如你也走出來台前祈禱吧!」。
那一刻我感到很糾結。
因為我覺得神也在邀請我。
陪伴這班年輕人。
為神的國努力。
當我終於願意走出去台前的時候。
我發覺原來已經有百多人。
衝出台前為願意為神擺相的年輕人祈禱。
我發覺原來我連那位女生的衣服尾巴也碰不到。
我覺得那一刻自己實在太低估神的能力。
原來即使在這個世代如此艱難。
有些環境你覺得很惡劣。
神從來沒有離開過香港。
也從來沒有離開你和我。
祂還呼召了一班比我和你更年輕的人。
開闊他們的眼界。
讓他們在一個黑暗的世代裡。
看見神給他們的遺像。
弟兄姊妹。
聖靈的工作從未停止。
有心的人其實還有很多。
所以我們不是少數。
不知道你今天願不願意相信並且看見聖靈。
同樣降臨在我們的皇寢當中呢?。
使徒行傳的故事並未停在聖靈降臨的那一刻。
在耶穌復活之後。
使徒行傳第一章第六節。
這班使徒就向復活了的耶穌問了一個問題。
祂說:主啊!你是否在這個時候要復興以色列國?。
換句話來說。
其實在他們眼中。
耶穌只是那位帶領猶太人脫離羅馬帝國政權迫害的王。
所以彼得這篇講到。
其實是要更正他們對尼塞亞君王的理解。
彼得之後其實引用了以色列民一個最偉大的君王大衛的詩篇。
來教導這班弟兄。
究竟耶穌基督是一位怎樣的君王呢?。
於是彼得就用了詩篇第十六篇和第110篇來講解。
根據以色列的傳統。
詩篇第110篇被視為皇室的詩篇。
所以它比第十六篇更能夠凸顯耶穌基督作為君王的形象。
所以我們今天會集中看110篇。
這首詩通常會在國王登基時獻唱。
我小時候也有看TVB的宮廷劇。
通常我會想像皇帝登基。
鏡頭一轉就是紫禁城。
朝廷的文武官員和妃嬪都出來迎接皇帝。
背景音樂都是很雄壯激昂。
我們想像就是這個感覺。
彼得就引用詩篇第110篇。
向那些很熟悉舊約的猶太人。
講述一個新的君王開始。
他開始接受上帝賦予他的皇權。
這是標誌著一個新的皇朝和新時代的誕生。
這首詩其實講述了耶和華和大衛的主之間的對話。
即是天父和作為尼塞亞的兒子耶穌基督之間的對話。
如果將這首詩分為兩個部分。
前面頭三節主要描述了耶穌作為偉大君王的形象。
而後面四至七節指出耶穌是我們永恆的大祭司。
我們首先一起看看第一個部分。
在前面的頭三節。
天父向基督賦予了三個應許。
第一節:你的仇敵會被打敗。
第二節:使錫安伸出能力的權杖。
即象徵著基督的國度將會擴張。
第三節:你的人民將樂意投身於戰鬥。
即天父會賜一個軍隊給基督。
因為耶穌願意被釘十字架受死。
隨後復活而升天。
所以祂現在已經坐在父神的右邊。
右邊象徵著榮譽、威嚴和權力。
這位祭司君王的形象。
代表著耶穌擁有完全屬天的尊榮和力量。
就像菲勒比書2:9-11所說。
因此神高舉了他。
他指的是耶穌基督。
賜祂的超乎萬名之上的名。
使天上、地上、地底下一切。
全部都屈膝敬拜在耶穌的名字面前。
全都口裡宣認耶穌基督是主。
將榮耀歸給父神。
在詩篇110篇第一節。
有一個很特別的字就是「腳凳」。
「腳凳」其實象徵著一個完全的勝利。
試想想。
你將你的腳放在敵人的頸上。
敵人怎會不死呢?。
早幾年在美國有一個新聞。
有一個執法人員。
他的腳跪在黑人的頸上。
其實一定會死的。
在這裡我們看到有兩個視角。
在耶和華的眼中。
耶穌為世人所做的事情。
使祂能夠勝過罪惡的權勢。
成為君王。
但是在世人的眼中。
祂是嘲笑和貶低基督。
值得注意的是。
其實剛才在《使徒行傳》2:36。
我們都聽到。
杜經元幫我們讀出。
彼得沒有說羅馬兵丁或外邦人。
那些人是釘死耶穌的人。
而是面對著這群熟悉耶和華律法的人說。
是你們釘死耶穌基督。
大兄姊妹。
今天我們是否仍然在罪中作樂。
又或者在跟隨基督成性的路上。
停滯不前呢?。
耶穌基督已經為我們釘在十字架上。
讓我們不要再留戀傷害自己。
和他人的關係或事物。
站在耶穌那邊。
總比做祂的敵人更好。
因為祂是我們祭司君王。
祂是那位德性的君王。
並且祂也應許賜聖靈給我們。
我們求聖靈幫助我們。
如果我們走錯了路。
不要猶豫。
轉身走回城裡便可。
這就是悔改。
讓我們繼續看詩篇第二部分。
因為詩篇的重點是放在第四節。
在聖經裡。
除了耶穌基督。
只有一位同時擁有君王和祭司身份的人。
那就是默基洗德。
默基洗德這個名字。
在聖經裡有三個出處。
第一個出處是在《創世紀》第十四章。
提到他是一個撒冷的王。
撒冷事實上是耶路撒冷的地方。
他也是那裡至高神的祭司。
當時他還為未改名的阿伯拉罕。
即是阿伯蘭去祝福。
第二個出處是詩篇110篇。
第三個出處最多的是在新約的希伯來書。
七章第二節裡。
默基洗德這個名字。
解釋為公義的王。
撒冷的王意思是和平的王。
平安的主。
平安的王的意思。
他無父無母無家族無出生日子。
無生命的終結。
聽起來和神的耶穌有點相似。
他永遠作祭司。
沒有人可以繼承他的地位。
這個祭司的等級。
是不同利尾支派亞倫祭司的等級。
因為要成為默基洗德這個高等的祭司。
是不可以根據肉體上的條例。
即是他不是指他是哪個支派所出。
而是根據他有一個不扭生命的能力。
基督作為祭司君王。
就像默基洗德一樣。
他不單是猶太人的祭司。
因為他是至高神的祭司。
所以他不受地上任何一個國家或民族的限制。
他不特別屬於某一個群體。
所以耶穌基督的拯救和祝福。
是會臨到各個不同國家的人身上。
彼得之所以引用詩篇110篇。
就是希望我們可以認定。
耶穌基督就是那位偉大的君王。
和永遠至高神的大祭司。
這首詩的開頭是這樣表達的。
「主對我主說」。
值得注意的是。
第一個主指的是耶和華。
而第二個主就是我主的意思。
聽起來好像很接近。
其實讀音有少許不同。
他們都是同等級別。
不過是指兩位不同的主。
耶和華指的是。
以色列文的獨一真神。
而我主指的是耶穌基督。
在猶太人的傳統裡。
主和我主的稱呼只限於耶和華。
但彼得和使徒。
用我主來稱呼了復活的耶穌基督。
這代表著耶穌和神有同等的地位。
正正因為復活的基督。
是永活的祭司君王。
祂成為了我們回到神的出口。
丙姐妹。
耶穌對你來說究竟是誰呢?。
你的信仰是第一手信仰還是第二手信仰?。
是因為其他人信而你相信?。
還是你每時每刻都堅定。
認定耶穌基督就是你個人的救主呢?。
我其實是在準備入大學的時候。
回教會的。
當時我記得我參加的青年團契。
是在高峰期。
所以我們有30至40人。
但經過十多年後。
有些人因為拍拖、工作、生活忙碌。
人際衝突、家庭移民或有目者的變遷。
各種原因。
漸漸地大家都慢慢脫離了團契。
或是大家都覺得疲憊、忙碌、懶惰。
對信仰變得懶賴。
團契的聚會次數由每周一次。
變成每月一次。
然後每季一次。
其實當我們稱耶穌為「我主」的時候。
我們不可以口頭上說「是的,祂是」。
「Yes」。
但我們的內心和行為卻說「不」。
我們對耶穌說「No」。
耶穌曾經說過。
「不是每一個對我說主呀主呀的人,我都認識」。
「能夠進入天國的,唯有進行我天父旨意的人,才可以進去」。
如果今天是你第一次回來教會。
又或者因為朋友邀請你先來。
我鼓勵你多認識耶穌基督。
因為祂真的很堅。
不信的話,你可以問問你的朋友。
我希望弟兄姊妹。
我們要記得。
我們所信的耶穌是永遠的祭司君王。
祂是帶給我們公義和平安的祭司。
亦都是擁有尊榮和能力的君王。
如果你在信仰的路上遇到困難。
願你記得。
世上沒有困難比基督更大。
在物質豐富的香港。
其實我們有時候都很難願意放下自己做主。
我們有時候可能是前途做了我們的主。
戀愛做了我們的主。
父母做了我們的主。
孩子做了我們的主。
但我們又願不願意選擇。
看見我們一切所擁有的。
都是我們主耶穌基督所賜予的呢?。
耶穌基督才是我們的主。
是我們所關注、關心的人和事物的主宰。
我明白有時候跟隨神是需要付出代價。
我真的絕對明白。
坦白說,我也試過感到疲倦、灰心。
我甚至曾經離開教會一段日子。
不過,當我清楚明白我所信的是誰。
耶穌不單只是一個歷史的偉人。
更不是一位有求必應的王大仙。
他是至高神的兒子。
永遠的祭司君王。
然而,這位永遠的祭司君王。
卻願意為了你和我。
書專降矣。
有一首歌叫《Love was when》。
中文譯作《愛就是那時》。
其中有一句歌詞我很喜歡。
它是這樣寫的。
「愛就是神化身為人之時。
受困於時空之中。
沒有名、沒有地位」。
「愛就是神化身為人之時。
受困於時空之中。
沒有名、沒有地位」。
耶穌曾經嘗過人間的疾苦。
他明白我們作為人的限制。
即使我們人釘他上十字架上。
他仍然為我們代求。
他說「負我赦免他們一切所做的。
因為他們所做的他們不知道」。
當彼得提到這位耶穌就是基督的時候。
那些會眾非常擇心。
原文擇心的意思就是被人捅了一刀。
又或者你的良心好像受到傷害。
如果用廣東話翻譯。
我會選擇良心發現。
心裏覺得很不舒服。
因為這班人找到生命的主。
他們願意向彼得和其他使徒詢問。
「弟兄,我們應該怎樣做?」。
這班會眾是從曾經釘耶穌十字架的人。
轉變為願意放下手上的錘。
跟隨耶穌基督。
最終加入使徒的行列。
傳頌耶穌的故事。
經文指出他們有四個反應。
第一,悔改。
第二,奉耶穌基督的名受洗。
第三,聚得赦免。
第四,領受聖靈。
頭兩個回應就是人願意宣揚耶穌是主的表現。
彼得挑戰他們的生活一定要有改變。
悔改這個詞是路加非常喜歡用的動詞。
它不單是說頭腦上的改變。
因為當時希羅的《智學》是說頭腦要怎樣變。
要怎樣認識智慧。
它不是這麼簡單。
它是說心意上的改變。
更加是說放棄一切罪惡的行為。
聖經說這種改變會讓我們回到上帝。
一旦放下罪惡。
我們就不要向後望。
當我們眼睛還要回望、眷戀那些罪惡的時候。
我們要記得用力看著耶穌。
當我們願意相信耶穌的時候。
神賜予我們之後的兩個應許。
當我們願意悔改、轉向神的時候。
我們的罪惡就會得赦免。
並且可以領受聖靈。
這裡提到的應許不單只是給猶太人或他們的兒女。
神的應許也是賜給那些在遠方的人。
當我們繼續讀《仕途行傳》的時候。
就會看到很多跟外邦人傳福音的事蹟。
有些人這樣說。
仕途行傳有多少章。
對了,我看到有些口型。
28章。
其實我們是《仕途行傳》的第29章。
29章怎樣寫呢。
其實很看我們怎樣跟主耶穌相遇。
耶穌應許我們。
他說天上地下一切的權柄都賜給了他。
所以我們要去使萬民作他的門徒。
奉父子聖靈的名幫他們施浸。
並且教導他們遵守他吩咐我們一切的。
最重要的是耶穌會經常跟我們在一起。
因為他答應賜下聖靈。
聖靈會在我們軟弱的時候。
幫助我們直到世界的終結。
弟兄姊妹,願今天的經文。
能夠幫助我們更加認識。
耶穌基督這位永活祭司的君王。
所以即使無論我們現在。
或將來所面對的困難。
怎樣也好。
要記得耶穌比困難更加大。
不要害怕。
灰心的時候不要喪志。
聖靈會一直與我們同在。
願主賜福給大家。
