我們所愛的主在二千年前為我們的罪被釘死在十字架上。
今晚我們在網上聚集。
我們不是要開一個追思會。
不是要搞到氣氛很悲哀、很憂愁。
不是這樣的。
我們不是只來這裡緬懷一件舊事。
紀念耶穌基督的可歌可泣。
為我們捨棄他的生命。
因為我們知道耶穌基督已經復活了。
他已經藉著復活戰勝了死亡和罪惡。
並為我們每一個人開出一條又新又活的救恩之路。
那與一個消防員殉職死了。
我們一起很哀傷。
因為他死了就是死了。
不同的,耶穌基督已經復活了。
所以他的受苦死亡只是一個過程。
只是一個環節,不是那個終點。
我們在這裡做些什麼呢?。
一方面我們傳說耶穌基督給我們的救恩。
另一方面我們思考十字架這個事件對我們的意義。
我們要記住十字架事件不只是屬於耶穌的。
他是作為我們的先行者,作為我們的示範。
十字架事件是為我們每一個人而發生的。
他不僅僅是屬於主的,也是屬於我們的。
耶穌基督曾經跟我們說過的。
他的虎杯我們都要喝的。
這個十字架是我們每個人都要背負的。
所以我們不只是去見到耶穌的一個事件。
我們要在耶穌的事件裡面去見到我們自己。
去見到我們這裡每一個人。
我們的命運,我們的將來。
所以我希望受苦節是一個讓我們去沉思。
去反省的一個時候。
不一定是讓我們很哀傷,去悼念一個不幸殉難的人。
不是這樣的。
我想將今天的訊息分為兩部分。
第一部分我們說的是。
我們怎樣陪同我們的主走過他一生的路。
經歷他的一生。
我們會從一些聖經的人物。
特別是一些婦女來思考這件事。
耶穌基督被捕之後。
他的追隨者大到逃跑狀。
先是所有的門徒在黑西瑪利園各自奪路而逃。
連最勇敢的彼得曾經敢拔刀。
後來也都在大祭司的院子被人認出來之後。
而趕快逃跑。
馬科音十四章五十節那裡說。
門徒都離開他,就是耶穌基督逃走了。
約翰在後來折返伽略山。
得以見到耶穌基督最後一面。
並且被耶穌受託去照顧他的母親。
其他的門徒有沒有偷偷折返。
有沒有觀看耶穌被釘十字架的情景我們不知道。
不過不管怎樣。
他們都曾經在耶穌受苦和死亡的重要關頭。
他們缺席,看不到約翰的重要片段。
沒有分享到耶穌基督在人生最後的時光。
只是有幾個婦女,竊而不捨地跟隨主。
無論在受刑的時候,被釘的時候。
甚至是復活後的第一時間裡面。
耶穌被釘十字架,他們是站在旁邊觀看的。
馬科音十五章四十到四十一節那裡說。
當耶穌基督被埋葬的時候,他們是伴隨觀看的。
馬科音十五章四十七節那裡說。
耶穌安葬的時候,他們負責買香膏去糕耶穌。
十六章一節,他們沒有錯過任何一個片段。
沒有在耶穌遭遇危難的時候離棄過他。
馬科音十六章記載了他們的名字。
包括了以下幾個人。
末大拉的瑪利亞,小亞國和約西的母親瑪利亞,還有撒羅米。
這裡有兩個女性都叫瑪利亞。
末大拉的瑪利亞,小亞國和約西的母親瑪利亞。
瑪利亞是猶太人婦女中一個非常普遍的名字。
就好像我那個年代,叫小英小麗。
或者較後的年代,叫做詠詩,叫做曉彤等等。
都是一個很普通的名字。
誰是小亞國和約西的母親瑪利亞呢?。
最有可能的就是耶穌的母親。
因為馬科音六章三節那裡說。
耶穌基督不是瑪利亞的兒子。
亞國、約西、猶太、西門的長兄嗎?。
如果亞國和約西是耶穌的兄弟。
那麼亞國和約西的母親就是耶穌的母親。
當然我們知道羅馬天主教的聖經學者是反對這個說法的。
因為他們堅持耶穌的母親瑪利亞是永遠的童貞。
所以耶穌的兄弟其實只是他的堂兄弟。
所以這裡亞國和約西的母親瑪利亞。
可能就是另有其人了,在天主教的說法裡面。
就不是耶穌的母親了。
我們當然不需要跟隨天主教的說法。
所以我們最方便的說法就是。
耶穌的母親一直跟隨著耶穌。
至於穆達拉的瑪利亞,我們不會對這個名字陌生的。
特別如果很多年前有一本很邪門的書叫達文西密碼。
有人看過這本書的話,都會相信那個作者的歪論。
就說穆達拉的瑪利亞是耶穌的秘密太太、秘密情人。
今天我們不說這些了。
很多人相信穆達拉的瑪利亞是耶穌曾經請救過一個妓女。
盧卡夫欽第七章記述。
當耶穌在伯大利去到一個法利塞人的家庭坐直的時候。
有一個女人用香膏勾耶穌的腳,聖經說她是一個妓女。
耶穌沒有嫌棄她,反而說因為她的罪多。
上帝對她的赦免也多,她對耶穌基督的愛也多。
然後耶穌就公開赦免了她的罪。
這個伯大利的婦女是不是穆達拉的瑪利亞呢?。
我們是沒有辦法百分百確定的。
但是盧卡夫欽第八章就提到,穆達拉的瑪利亞曾經被鬼附。
耶穌將附在她身上的七個鬼都趕了出來。
盧卡夫欽八章第二節,這件事就一定是百分百確實的了。
穆達拉的瑪利亞是耶穌基督最忠實的女門徒。
我們將馬福音的記述和其他福音書做比較。
馬福音二十七章五十六節也有提到這些婦女的名字。
包括穆達拉的瑪利亞,亞國和約西的母親瑪利亞。
並西比泰的兩個兒子的母親。
馬太提到西比泰的兒子,門徒亞國和約翰的母親。
約翰福音就說,在耶穌基督釘十字架的時候。
他所愛的門徒約翰都在場。
耶穌親自將照顧母親的責任交託給約翰。
如果約翰的母親都在場,那約翰在場就比較合理。
至於約翰福音十九章二十五節就說。
站在耶穌十字架旁邊的有他的母親和母親的姐妹。
並加羅巴的妻子瑪利亞和穆達拉的瑪利亞。
有學者估計馬福音所說的撒羅米。
就是馬太福音所說的西比泰的兩個兒子亞國和約翰的母親。
而亞國和約翰的母親就是耶穌的母親瑪利亞的姐妹。
如果這個估計是正確的話。
那耶穌和亞國和約翰,即是這兩個門徒是有親戚關係的。
這個為什麼亞國和約翰的母親曾經開口。
要耶穌將來容許亞國和約翰分坐在耶穌的左右邊。
照顧親戚,稱善一點,是不是很合理的要求。
將這三組的經文合併起來。
我們可以估計圍繞在耶穌旁邊的大概有四位婦女。
包括耶穌的母親瑪利亞,他的姐妹西比泰的兩個兒子的母親。
穆達拉的瑪利亞和加羅巴的妻子瑪利亞。
這些婦女和耶穌基督的關係都很深厚。
耶穌的母親和他的姨媽,不知是姨媽還是阿姨,我估計是姨媽。
是不在話下,他們都是看著耶穌長大成人。
在耶穌的傳道生涯一直是相伴。
穆達拉的瑪利亞早在耶穌還在北面的加利利地區侍奉的時候。
就已經跟隨他了,馬可福音十五章四十一節。
這些婦女或者他們是為耶穌和使徒預備飯食,照顧耶穌的起居。
他們一直跟隨耶穌,從加利利去到耶路撒冷不離不棄。
如果不是耶穌的使徒團隊裏面是沒有女性。
我們可以說他們應該和彼得瓦國約翰並列為耶穌的使徒。
沒錯,他們不屬於耶穌最核心的團隊。
最後晚餐的時候都沒有預留他們的位置。
他們都沒有上到赫西瑪利園,不過也可能有的。
但是沒有記載到,我們相信在耶穌晚年的傳道生涯裏面。
多數場合這幾個婦女都是一直不離不棄地跟著的。
他們為何能夠這麼專一地跟隨主。
一個解釋是他們或者獨身,或者寡居,或者年老。
沒有家庭的婦女可以自由往來,這是客觀的條件。
主觀地他們都和主有密切的私人關係,有特殊的經歷。
例如穆達拉的瑪利亞是曾經被耶穌基督趕鬼醫治過,拯救過。
這個出死入生的經歷使他們非常信從耶穌。
不管耶穌的遭遇是怎樣,他們都死心塌地跟隨到底。
他們未必好像彼得那樣能夠說得出好聽的話。
彼得說過,主啊,你有永生之道,我們還跟隨誰呢。
他們未必懂得說這句話,不過他們用實際行動將這句話兌現出來。
你救過我,我不跟你還跟誰?。
這是他們可能心裏最關鍵的想法。
當然我們還可以說一件事,這班婦女之所以一直不離不棄地跟隨耶穌。
是因為她們都是極少人物,極少人物。
她們是普羅大眾,不用說了,在男女地位懸殊的社會。
婦女更加沒有地位,簡單說她們是小人物。
所以她們跟隨耶穌,在耶穌受審受苦被殺的場合。
她們都跟隨著耶穌,其他門徒都走了,原因很簡單。
不在於這班婦女夠勇敢,願意犧牲一切。
而是在於她們沒甚麼好犧牲,小人物,nothing to lose,沒甚麼可以輸。
她們不構成對政權,對那些當權派任何的威脅。
根本那些當權派連理她們都多餘,根本不理她們。
在上世紀六十年代七十年代,中國教會面臨嚴重的打壓。
在那個時候能夠留下繼續傳福音做見證的都是一班老太太、老伯伯。
她們不是因為勇敢站出來,而是因為她們沒甚麼可以輸。
Nothing to lose,這是給我們一個很好的提醒。
我們越是自覺自己是somebody,越是自覺自己了不起。
越是覺得自己有很多東西,很容易會輸。
我們就越不敢跟隨主,越不敢捨棄。
唯有是你自覺一無所有,一無所事。
你就會好像那班婦女那樣,總之跟就跟吧,死就死吧。
那她們就可以跟隨到底。
婦女的專一跟隨,真的對我們有很多提醒。
我們被人間的事務纏繞得越少,我們就越能夠專一跟隨主。
沒錯,領受上帝的恩典是驅動我們跟隨主的主要動力。
不過,只是領受恩典,不等於我們對施恩的主一定有相應的回應。
你記得路加福音17章那個技術。
耶穌有一次同時醫好了十個長大麻瘋的人。
只有一個回來答謝耶穌,我們領受了恩典。
我們很容易成為了忘恩負義的人。
不是我們本性良薄,而是因為我們世務纏繞,生活忙碌。
我們思慮煩擾,很多成年弟兄姊妹都有類似的經歷。
工作越來越忙,時間都被困擾,心也被困擾。
愛主的心,你想淡薄都不行。
耶穌基督說,人到我這裡來,若不愛我勝過愛我的父母。
妻子兒女弟兄姊妹和自己的性命,就不能作我的門徒。
這句話,我們常常認為我們的主是小器,是霸道。
對我們無理苛求,我們沒有想到,他其實是描述性。
說明我們身邊所有的人和事,都可以構成對我們的跟隨主一個妨礙。
是的,不勝過,就被勝過。
愛主不勝過一切,就被一切勝過愛主。
司徒逃跑了,婦女留下了,他們在耶穌身邊。
伴隨耶穌上十字架,伴隨耶穌入墳墓,也見證了他的復活。
馬福音的長結尾,那裡這樣說。
馬福音十六章九節,在七日的第一清早,耶穌復活了。
就先向穆達拉的瑪利亞顯現,耶穌從她身上趕出七個鬼。
穆達拉的瑪利亞是第一個見證耶穌復活的人,早於一切的仕途。
這班婦女是第一批經歷一生的信徒。
他們見證過耶穌基督的受苦、死亡和復活。
不過他們不是什麼出類拔萃的人。
以穆達拉的瑪利亞為例,在聖經的記述裡。
她沒有說過任何一句有一點點智慧含量的話。
問過一句有智慧含量的問題。
甚至你留意一下,聖經沒有寫到她跟耶穌有對話過。
我相信一定有聊過天,但沒有記下任何對話。
她都沒有在耶穌的工作裡扮演過什麼重要的角色。
不過從路加福音八章提到她的名字之後。
她就一直跟隨耶穌,由加利利到耶路撒冷。
從城裡到加略山,從加略山到空墳墓。
她完完整整經歷了耶穌基督的一生。
保羅這樣說,耶穌的一生是跟我們每一個人有密切的關係。
所有信徒都要跟主一同經歷祂的受死、埋葬和復活。
我們跟耶穌同死同埋葬同復活。
羅馬書六章五節八節這樣說。
我們若在祂死的形狀上與祂聯合。
又在祂復活的形狀上與祂聯合。
我們如果是與基督同死,就信必與祂同活。
菲律賓書三章十到十一節都說。
使我認識基督,曉得祂復活的大能。
並知曉得和祂一同受苦,效法祂的死。
或者我也得以從死裡復活。
弟兄姊妹,耶穌基督在二千年前。
在大祭司蓋亞法和秦府比拉多的院子裡受審的時候。
在築樓地被釘死的時候。
在亞利馬大的藥室所預備的墳墓裡被埋葬的時候。
我們都一定不在場,不在其中的,是不是?。
但是我們今天是不是與主同活。
是不是天天都披戴基督,好像加拉太書三章二十七節所說。
我們是不是將耶穌的生平變成我們的生活。
以至我能夠活出祂的生命。
保羅說,耶穌基督釘十字架已經活化在我們眼前。
加拉太書三章一節,我們已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我,但是基督在我們裡面活著。
加拉太書二章二十節。
所以不要錯過耶穌基督任何一個片段。
不要有任何時間離開祂。
什麼叫做與基督同活,什麼叫做活出基督。
一方面,這是指著我們遵行主的吩咐,學校的榜樣。
並且刻意設想,怎樣更加有效地跟隨祂,以祂的心為心。
好像一首我很喜歡的詩歌,說:直到我摸到你愛世人的心。
我希望我可以摸得到我的主愛世人的心。
這是活出基督第一方面的意思。
另一方面的意思是,用基督的生平去詮釋我們所有的遭遇。
我們自己在生活裡面去發現基督。
也在基督的生平裡面去發現自己。
以後有機會跟大家詳細說這件事。
怎樣將我們的生活基督化。
我們知道如果一切發生在我們生活裡面的事。
都是為了基督,都是出於上帝。
我們就可以淡定安然地做人。
這是第一部分我想跟大家說的。
我們跟基督同行,經歷祂的一生。
另一方面,第二部分我想跟大家說的是。
把握機會去侍奉主。
我們今天是壽苦節,本來我不應該鬥到復活節的那部分。
留待星期日,我們在復活節聚會的時候會有詳細的講論。
不過,講到勃大拉的瑪利亞。
我們都要輕輕提一提她在復活的那一天的反應。
勃大拉的瑪利亞,這班婦女不僅僅忠心耿耿地跟隨主。
她們更加把握每一個機會,每一個時間去服侍主。
在耶穌死後第三天,安息日剛剛過去。
人剛剛停止,quarantine,禁足,准出街。
太陽仍然未出來,天色仍然黑暗。
勃大拉的瑪利亞已經第一時間撲去耶穌的墳墓。
她沒有放棄服侍主的任何機會。
她心裏想,這是她最後可以為主做的事。
就是為即將腐爛,在近冬這麼熱的環境,屍體是很快臭很快爛的。
在耶穌的屍體腐爛到不似人形的時候,先為他的屍體塗上香膏。
這件事有什麼特別的屬靈意義,我們不知道。
有什麼實際的果後,我們也不知道。
反正傳統是這樣做,總之這是習俗。
勃大拉的瑪利亞努力將它做到最好。
為此教會相傳,百大來用香膏,。
膏耶穌的女子就是勃大拉的瑪利亞。
勃大拉的瑪利亞最擅長幫人塗膏,最少幫耶穌也塗過兩次。
勃大拉的瑪利亞把握機會,做她能力範圍裏面最好的事。
她將最寶貴的香膏帶到耶穌面前,把握最後的機會去高抹耶穌。
其他人不欣賞她,說她浪費,她也不懂得怎樣自辯。
反正她也不知道這樣做是不是很有價值很有意義。
我本著心想這樣做,想做些好事給耶穌,就這樣。
耶穌卻為她的作為賦予神聖的理由,說為她的腳去高抹。
是為耶穌的安葬而做,並且強調這個故事要被日後傳頌。
勃大拉的瑪利亞不是首先有一個神聖理由,然後去做一個服事。
她是先做一個服事,然後耶穌為她的服事賦予一個神聖的價值。
這班婦女全心全意服事主,從來沒有期望得到特別的注意。
不要說甚麼上報,一切都是出於自發的感情表達。
她們思念耶穌,愛慕耶穌,做能力範圍所給的事。
就好像我媽媽不知道我每天忙甚麼,只是間中。
她還年輕的時候,現在她已經九十歲當然不行。
她比較年輕的時候,她間中去我家煲煲湯給我喝。
然後每一次打電話的時候就提醒我穿衣服,不要喝那麼多生冷的東西。
不要吃那麼多生冷的東西,這個對我的侍奉有甚麼直接幫助。
恐怕我媽媽自己也不確定,不過我告訴你。
我媽媽在我身上所說的話,所做的事,對我means a lot。
幫助之大,只有我自己知道。
我們努力做一件美事在耶穌身上,把握機會,竭盡所能地服事祂。
弟兄姊妹,我們活在一個高度分工的世界裏面。
日常生活所使用的東西,即使是很簡單的東西。
例如一支筆,都是由很多人互相協作生產出來的。
有人負責製造塑膠的原材料,有人將原材料啤成膠模。
也有人製造原子筆,這個高度分工的經濟體系。
不需要任何人整體負責管理,指揮每一個環節生產甚麼東西。
生產多少,如何配合供求,經濟學一個價格理論指出。
社會的供求由價格自由調節,不需要政府,不需要任何人去管理。
一個美國的經濟學家訪問中國,和中國政府的物資部官員聊天。
那個官員正在計劃訪問美國,想清楚美國的物資供應是如何安排。
他問美國的經濟學家,應該和哪個部門的官員接觸。
美國經濟學家告訴他,美國根本沒有這樣的政府部門。
也沒有人管理物資的供應,價格的調整。
同樣每一個基督徒努力做好自己的本份。
就是他相信上帝交付給他的責任。
然後上帝就用他無形的手,將每一個人的努力拼合成為一幅完整的圖畫。
我們都未必知道全局,我們都未必很清楚自己的位置。
我們都未必很清楚我們所做的有多大的意義。
但我們每個人努力做好自己的部份。
上帝這個編劇和導演,他就會合在一起成就其他的事。
好像你看到我在錄製這個壽苦節的訊息。
你沒有看到有兩位弟兄坐在我前面,他們在做很多事。
其中一位弟兄比我更早來到這裡做set up(安排)。
做很多很多的事。
我們各自在做我們自己,不是很知道有多重要。
不過肯定是很重要的部份。
上帝合在一起,他就會使我們這個聚會。
就會使我們教會的服事幫了很多很多的人。
自從被耶穌基督拯救之後,。
梅達拉的瑪利亞將他一生掛疊在耶穌身上。
從前他被鬼附的時候,活在魔鬼的捆綁之中。
後來得到耶穌基督拯救他,他人生方向改變了。
他就一心一意跟隨耶穌到底。
當耶穌死了之後,瑪利亞的人生霎時間失去了方向。
雖然耶穌基督曾經多次告訴門徒他會從死裡復活。
不過連仕途都不知道耶穌在說什麼。
就不要說沒有知識的梅達拉、瑪利亞。
他根本沒有想像耶穌復活的事。
所以,梅達拉、瑪利亞在復活之日去到墳墓。
發現耶穌的屍體不見了的時候,他不是想像耶穌復活了。
他心中其實是有強烈的失落感,孤單無助。
之後有兩個門徒來到發現相同的景象。
那兩個門徒以為是有冰釘偷了耶穌的屍體,於是就離開了。
但是,梅達拉、瑪利亞就留在墳墓旁邊,哭了,倦倦不捨。
耶穌向他顯現,問他為什麼哭的時候,他說有人拿走了耶穌。
在他心中,這個死了的冷冰冰的屍體仍然是他唯一的主。
他以為跟他說話的是一個圓釘。
於是他就跟那個人說,你知不知道誰人拿走了耶穌。
你告訴我,他們把耶穌放在哪裡?他想拿回。
梅達拉、瑪利亞只是想跟耶穌在一起,不管耶穌是死是活。
耶穌呼喚他的名字,他彷彿聽到一把熟悉的聲音。
然後他才認出這個是主,他恢復人生的希望,黑暗一掃而空。
所以,丁子妹,我想說什麼呢?。
我想說的是,我們不要認為這些婦女是很勇敢、很出色的人。
他們比平凡還要平凡。
馬火音記載,當天使吩咐他們向門徒宣告。
耶穌已經復活了的訊息的時候。
他們竟然因為害怕的緣故,不敢說。
馬火音16章8節那裡說,他們就出來從墳墓那裡逃跑。
又發抖又驚奇,什麼也不告訴人,因為他們害怕。
是不是很陰春啊,這班婦女,是不是很差勁。
基本上是很差勁的一班人。
你想想,我們也可以將心比心的。
一班小婦女,看到這麼奇異、這麼獨特的事件。
墳墓門打開,屍體失蹤,天使顯現,怕是很正常的。
誰碰到這些超自然的事件,不會很驚惶呢。
所以,這班婦女很害怕,他們沒有執行天使的命令。
他們不是屬靈為人。
馬火音是以婦女的害怕作結,是不是很壓突。
不過,是這樣的,人的害怕,說明他們對上帝的大能敬畏。
人的害怕,凸顯了上帝的大能。
人的害怕,也說明了人的無助和無能。
我們不知道面前會發生什麼。
我們不知道上帝在面前有什麼特別的作為。
就好像今天,我不想將一個簡單的安慰的訊息給大家。
面對排山倒海的疫情,面對香港的經濟乃至政治的困局。
我們有沒有害怕,我們有沒有無助無能的感覺。
有,這個是我們今天的本相。
不過,我期望在這個起點,我們會見到上帝叫我們敬異的作為。
我們不知道前景,我們只知道守住我們的本份。
做我們應該做的事。
無論如何,受苦節不是一個專門懷念一個人的悲慘故事。
令到大家很傷感,不管我們如何為耶穌的受苦和死亡哀傷。
我們都知道這個故事已經有一個快樂的結局。
那個快樂的結局不用等星期天發生。
我們今日之成為基督徒,我們生命得改變。
不就是因為這個快樂的結局,是不是?。
耶穌基督已經復活,戰勝死權,祂已經得勝。
我真的很希望我們看到,耶穌的死亡和復活彰顯上帝的大能。
一個叫我們害怕的大能。
我們不是用哀傷作結,是用詫異、用懼怕作結。
上帝竟然為我們這一班這樣的人死而復活。
我們能夠不懼怕嗎?。
我們能夠在此時此刻的香港去成為基督徒。
在一個什麼前景都看不通的環境下,我們敢去為祂作見證。
宣告我們的主已經受苦死亡,祂即將復活。
我們能夠不懼怕嗎?。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
