弟兄姊妹,讓我們以聆聽聖道繼續敬拜。
今日我們選讀的經文是。
《新約聖經》路加福音第十八章九至十四節。
在教會聖經裡的第110頁。
或者在程序表裡也印製了出來。
請聽我讀出路加福音十八章第九節。
「耶穌向那些仗著自己是義人,藐視別人的」。
設一個比喻,說:。
「有兩個人上殿裡去禱告,一個是法利塞人,一個是瑞利。」。
「法利塞人站著自言自語地禱告說:。
「神啊,我感謝祢,我不仗別人勒索,不義姦淫,。
也不仗這個瑞利,我是一個禮拜禁食兩次,。
凡我所得的都捐上十分之一。」。
「那瑞利遠遠地站著,連舉目望天也不敢,。
只垂著胸說:神啊,開恩可憐我這個罪人。」。
「我告訴你們,這人回家去,被那人倒算為異了,。
因為凡自高的必降為卑,自卑的必升為高。」。
各位弟兄姊妹早安。
早安。
我和老公拍拖時,他帶我去看一套電影。
是一套完全視覺沉浸式的朱古力電影。
不知道大家有沒有看過,叫做《朱古力掌門人》。
對我來說,大家認識我,應該知道我不喜歡朱古力。
所以對我來說是一套非常難忘的電影。
故事講述一個名叫Charlie的出身非常貧窮的男子。
他住在一個出產Wonka牌朱古力的工廠旁邊。
這個朱古力的牌子非常暢銷。
很多世界各地的小朋友都很喜歡這個朱古力。
Charlie每天都聞著濃郁的朱古力味。
夢想有一天可以進入這個朱古力工廠參觀。
有一天機會來了。
老闆Willie Wonka推出了一個Wonka的金獎活動。
把五張金獎券放進朱古力裡。
只有五張。
所以只有五個人和他的家人一個人可以參觀這個朱古力工廠。
這個活動可以想像。
會掀起很大的熱潮,搶購朱古力。
這個貧窮的Charlie很辛苦才有錢買了一排朱古力。
結果真的被他抽中了。
其餘四個分別是有家底,亦是有地位的小朋友。
一個是貪心的,一個是有公主病的。
一個是自以為是,看不起別人。
另一個是好好勝,心目中無人。
這四個小朋友加上Charlie一起參觀朱古力天堂。
我們一邊看電影就會看到。
他們因為貪心和自以為是,結果被淘汰。
一個一個逐出工廠。
唯有一個出身貧窮,謙卑良善的Charlie可以留下。
最後我們看到他更成為了這間朱古力天堂的承繼人。
這套電影令我聯想起今天耶穌所說的。
有關禱告的比喻。
主角提到有兩種人的代表。
分別是法利塞人和瑞利。
他們同一時間進入了聖殿祈禱。
但有兩種不同的結果。
我們一起從他們的禱告。
反思一下我們的屬靈生命的狀況。
以及學習如何深化我們與上帝的關係。
我們一起看禱告。
親愛的巴庫上帝。
多謝你留下寶貴的話語給我們。
教導我們如何做你喜愛的兒女。
求聖靈你光照我們的內心。
反照我們裡面的屬靈的光景。
教導我們如何謙卑地馴服在你的心意裡聆聽你的話語。
願意聽完之後我們願意行道。
願我們聽完這個訊息之後。
我們的生命被你更新改變。
求主你幫助我們。
祈禱你奉我主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
剛才提到禱告是一個比喻。
比喻通常是耶穌用來。
在新約時經常有的教導。
祂很喜歡用地上眾所周知的例子。
在真實的事或人做對比。
幫助我們理解一些比較深和複雜的屬靈真理。
而且會激發我們去多點想像力。
我們可以投入去那個場景。
想想我是誰。
如果我在那個境地。
我會怎樣去應用這個屬靈真理呢。
而這種教導其實很鼓勵我們。
主動去思考和反思。
更加深入應用這個真理。
耶穌的比喻通常都會說給特定的聽眾聽。
但這次究竟耶穌向著什麼人說呢。
而祂的反思又給我們什麼屬靈真理去想呢。
我們一起看看今天第九節的經文。
這裡說到「將著自己示意人」。
即是藐視別人設一個比喻。
「將著自己示意人」。
原文可以這樣說。
「信靠自己為義」。
耶穌的比喻對象是。
「信靠自己多於神,自以為義」。
認為自己做的事很合神心意。
而且更加藐視。
看不起別人的一些人。
當我們讀到這裡的時候。
我們很自然就會聯想起。
他一定是說我們下面會繼續說的法利賽人。
因為耶穌經常點名斥責他們。
說他們假冒為善。
好像粉色的墳墓一樣。
外面很漂亮。
但裡面都是裝滿死人的骨頭。
一樣的污穢。
但第九節我們看到。
其實他沒有點名指明那是法利賽人。
只是向他們說這個比喻。
但他反而是向一些自以為義的人。
說比喻給他們聽。
我想也可能包括今天我們在閱讀經文的我們。
任何一個自以為事。
自以為自己做得比別人好。
也看不起別人的人。
如果我們翻查原文聖經。
我們會看到這段短短的經文裡面。
有一個連接詞。
如果用中文去翻譯。
就是和或者也。
在英文就清楚看到。
King James Version。
開頭的時候會看到N字。
這裡說的是什麼意思呢?。
其實意味著這段經文。
和上文有一個連接的意思。
我們又想你們翻查聖經。
我們一起翻查前一點的第十七章。
第十七章二十至三十七節。
其實耶穌在教導門徒。
有關天國即將降臨。
人子會再回來的情況是怎樣的。
第十八章進入對耶穌說了兩個有關禱告的比喻。
第一個是第十八章的一至八節。
耶穌說了一個寡婦和不義的法官的比喻。
承接上面說天國的訊息。
耶穌想提醒一群信徒。
在等候主再來的時候。
你們要常常禱告,不可以灰心。
第二個比喻就是我們今天的經文。
就是九至十四節。
耶穌用了當時猶太人很熟悉的兩種代表人物。
教導信徒要持有什麼樣的態度。
去祈禱等候主再回來。
這裡我們先說第一個代表人物。
法利塞人,我們看第十節。
第十節說有兩個人一起去聖殿禱告。
一個是法利塞人,一個是瑞利。
在我們認知當中,法利塞人是一個怎樣的人。
他們是出名自以為意,都是有點壞。
假冒為善。
不過如果我們代入當時的社會。
原來當時的人會覺得法利塞人虔誠。
去嚴守律法的一些信徒。
所以他們的地位是很受尊崇。
只不過他們過度重視外在的一些律法規條。
忽略了內心的敬虔心。
而另一位上去祈禱的就是瑞利。
瑞利當時的社會裡的人很憎恨他們。
為什麼呢?因為他們效力羅馬政府。
他們會幫羅馬政府向猶太人收取稅。
當時羅馬政府是挺聰明的。
他們不直接向巴勒斯坦地的人民收取稅項。
他們會將收稅的專利權拍賣。
成功拍賣的稅利。
用我們今天的方式去理解。
其實這班是商人。
他們就承包了政府收稅的生意。
但羅馬政府就不理會他們收多少錢。
總之他們每年將特定的稅利金額交給羅馬政府。
你們可以想像。
如果你是瑞利人。
用我們基督徒的方式。
你會怎樣呢?。
你都會收多。
收多就由得代落代。
為自己去致富。
所以在猶太人眼中。
不受歡迎、罪大惡極的稅利。
另一個就是備受尊崇、嚴守律法的法利塞人。
頓時形成了強烈的對比。
這兩個人同時到聖殿祈禱。
但經文形容得很細緻。
你看他們兩個都有不同的禱告姿態。
首先第十一節說法利塞人是站著自言自語地禱告。
這個姿勢並不奇怪。
因為當時的猶太人通常都是站著。
雙手舉起望天禱告。
有趣的是這裡用了自言自語的字。
這個意思不是自言自語。
小小的吟吟地對自己說話。
而是原文直譯這個字。
就是自己對自己說話。
自己向自己禱告。
或者為自己的事禱告。
耶穌似乎刻意地諷刺那群法利塞人。
禱告的焦點好像放錯在自己身上。
你可能會說:不是的。
他們是刻意去聖殿找神。
更加是在聖殿中間。
舉手望天向上帝。
然後開口做了感恩的禱告。
而且第一句說話還說:神啊!感謝你。
這個焦點還不是對著上帝?。
不過我們留心再看一次他的禱文。
他的焦點不是感謝神為他做了什麼。
而是感謝他自己做了什麼好行為。
好像如數家珍一樣。
向上帝報告:我做了這樣的事。
他感謝神。
不像其他人勒索、不義、姦淫。
更不像旁邊那個。
不像旁邊那個瑞利。
他在做什麼?。
他在靠自己的好行為。
他認為自己的好行為。
這樣的祈禱可以取悅上帝。
這樣可以和上帝再親近一點。
但第十二節他就說到。
他更加指出自己。
我每個禮拜禁食兩次。
凡我所得的都捐上十分之一。
意思是他不只做得對。
他還要做多。
其實在律法要求猶太人每年禁食一次。
就是那個贖罪日禁食。
他竟然是一個禮拜有兩次。
我不會計算,數字超出了不知多少倍。
而奉獻又有十分之一。
其實你可能會說。
不是呀,多好呀,做得對呀。
沒有錯的。
但問題在於他們的心態當中。
他的祈禱充滿自吹自擂。
他認為自己是正直的。
我是正義的,無可指責。
他感謝上帝。
我不像其他人。
甚至貶低他旁邊那個瑞利。
覺得自己比別人優勝。
當人自以為是的時候。
眼角長在頭顱頂。
根本是目中無人。
眼睛又怎能放下來。
直視那塊鏡子。
那塊鏡子反照我們自己的本相。
在座的女士應該會知道。
出街的時候。
如果之前不照鏡。
頭髮亂了,眼線歪了。
你根本不會知道。
樣子醜了。
你去足全日街。
都可以自己騙自己。
夢在古裡,完全不知道。
說回朱古力掌門人。
結尾有一幕,我都很深刻。
就是拍攝那四個小朋友。
跟家人一起走。
被人趕出工廠。
這幕很有趣。
因為是一本故事書。
所以最後一幕。
Charlie和老闆。
坐著透明升降機。
從工廠慢慢走。
由低升到最高。
其中一個小朋友。
他看到這個景況。
很慘地走出工廠。
但他仍未吸取到教訓。
他繼續貪心地跟爸爸。
跟爸爸說。
「你買一部這樣的色」。
「我又要一部」。
爸爸一口拒絕,很生氣地罵他。
原來驕傲仍然蒙蔽著他的雙眼睛。
同樣,法利賽人的驕傲。
蒙蔽了他們的雙眼睛。
看不到他們內在的污穢。
承認不了自己很有限制。
仍然很需要神的憐憫和拯救。
他的禱告正正反映了。
他們屬靈的光景的欠缺。
他認為自己靠自己。
就可以得到夢神的喜悅。
甚至可以得到天堂的金獎。
相反,瑞利的禱告。
原文只有六個字。
簡而精。
已經可以反映到。
他內在的世界的謙卑。
我們一起看看第十三節。
瑞利的禱告。
與法利賽人的禱告相反。
他遠遠地站著。
似乎不敢靠近。
而且他的眼目。
連看向天都不敢。
這一連串的動作。
表明了瑞利覺得自己很不配。
他更一面掩著隨胸。
一面祈禱。
「神啊,開恩可憐我這個罪人」。
我們看到他的禱告,你覺得怎樣?。
我覺得他在表達極度深的懊悔之情。
他直認自己。
承認自己是一個罪人。
他亦沒有很多例子為自己辯護。
甚至沒有合理化所有的罪。
他只是很坦誠地走到上帝面前。
承認自己是一個罪人。
他懇求上帝開恩憐憫。
他的禱告正正反映了。
他在熟齡的光景中。
他很渴求神去寬恕他。
他知道他無法自救。
他救不了自己。
唯有神才能將他脫離罪的綑綁。
相比起法利賽人。
這個瑞利的禱告是真誠很多。
他的禱告表現出很謙卑。
很渴求神跟他親近的關係。
有一個朋友曾經跟我說過。
他服侍一個基督教機構。
出現了一個危機。
這個機構急求同工來開一個緊急會議。
希望大家可以集合大成。
尋找一些可以應對危機的方法。
在會議當中。
其中一個同工突然有感動。
開口跟大家說。
不如我們放下我們的智慧。
我們虛心地向神尋求憐憫和寬恕。
我覺得這個同工很勇敢。
我們試想像。
在公司開會。
突然有同事跟你說。
不如我們不要說那麼多。
我們一起祈禱。
我們一起認罪悔改。
別說認罪悔改。
隨便說我們先祈禱吧。
我們也未必夠膽。
或者我們想像教會群體。
可能會比較容易。
我們一起祈禱。
但我來教會工作了那麼多年。
甚少聽到弟兄姊妹。
或我們同工在開會期間。
說不如我們先為教會或自己。
做一個懊悔的謝罪的祈禱。
我覺得這是一個頗勇敢的行為。
同工的這麼無媚的邀請。
竟然眾人看為美。
於是當日上至總幹事。
下至一個新入職的同工。
他們一起為機構。
為自己的罪在上帝面前祈求赦免。
他們一面分享自己內裡的掙扎。
一面求神幫我們。
我們也不知道如何做決定。
他們更加分享到落淚。
這是一個非常美的畫面。
這個禱告不是突然有神奇功效。
令到他們祈禱後危機不用處理。
他們之後會繼續開會。
但同事之間的心被拉近。
最重要的是他們各人的眼。
由本來看著自己。
覺得可能是在用人的能力。
或人的需要上。
回轉對準上帝。
因為上帝才是領導這個機構。
甚至是我們每一個人的上帝。
我們回想我們。
我們很多時候都做這樣的禱告。
或是為自己或為人祈禱。
但我們很少做認罪悔改的禱告。
今日的經文提醒我們。
原來上帝看重我們謙卑認罪悔改的禱告。
但我們不要搞錯。
上帝不是要我們每一天都過著後悔。
內疚自責或自卑的生活。
因為自卑是一個會蠶食人生命的。
一種負向的心態。
對自己的價值和能力。
覺得自己不足夠甚至很沒信心。
自卑是無法帶來人的一種推動力。
不可以令我們向前。
自卑只會令我們越來越縮。
不敢面對人和面對上帝。
我回想受浸後的光景。
受浸時已經是屬靈的最高峰點。
覺得自己見證上帝。
但過了一段時間後。
我的屬靈生命就變得很低落。
我做了很多對不起上帝的事。
我覺得上帝不會喜悅我。
但我有回教會。
每星期都有回教會。
我坐在位置上。
向上帝求力寬恕我。
我又做錯了,又這樣那樣。
但我這份不是謙卑的生活。
我是內疚,我很自責,很自卑。
我經常想我回來做甚麼。
我回來面對上帝,我沒有面子見他。
於是這份自卑的心。
驅使我離開教會一段較長的時間。
直至我去了外國讀書。
重整我的生命後。
我才回到教會當中。
我相信自卑離開上帝。
不是神想要我們有的結果。
神看重我們是否有謙卑的心。
唯有謙卑是一個有建設性的正向心態。
真正謙卑的人。
不會高估自己的能力和價值。
亦不會像法利賽人那樣。
將自己凌駕在別人身上。
唯有謙卑的人才知道。
如何真誠面對自己。
願意將眼目從額頭放下來。
看自己的本相。
承認自己神是很有主權的。
亦承認自己很有限制。
我們只不過是一班蒙恩的罪人。
唯有這份謙卑的心。
才讓我們能夠謙卑地聽別人的意見。
虛心地信服神的指引和帶領。
弟兄姊妹。
請大家記得一個很重要的事。
神看重我們。
看重你們這份真誠、謙卑、禱告的心。
而不是叫你們自卑。
唯有謙卑的心。
才能夠將我們和上帝的關係。
越拉越近的這條很重要的鎖匙。
我們又看看最後一節第十四節。
耶穌親口宣告謙卑的重要性。
瑞利謙卑地承認自己的罪。
承認自己很不配。
最終反而被神稱為異。
我們看十四節。
我們一起讀吧。
十四節。
「我告訴你們,即梅加許,。
因為凡自高的必降為卑,。
自卑的必升為高。」。
這裏很有趣。
耶穌親口宣認瑞利。
在進入聖殿禱告後。
他回家後。
比起法利塞人倒算為異。
倒算為異是甚麼意思呢?。
意思是他本身不是異人。
但他靠著神的恩典。
神就算他為異人。
反而法利塞人。
在神的眼中。
他不及瑞利稱異。
回想剛才的場景。
我們在聖殿裏面。
法利塞人和瑞利的姿態。
畫面對比今天耶穌所說的局面。
簡直是極大的逆轉。
「凡自高的必降為卑,。
自卑的必升為高。」。
這句不僅出現在今天的經文。
其實在《馬太福音》23章。
《馬可福音》12章。
和《路加福音》前的位置。
其實都分別記載。
耶穌譴責那群文士和法利塞人。
說他們坐在摩西的位置上。
吩咐人嚴守律法。
但他們自己卻全部所做。
都是為了抬高自己。
所以耶穌譴責他們。
同樣說這句說話。
我們見到耶穌很重視。
這個天國的原則。
他務必要多次提醒我們。
謙卑尋求神憐憫的人。
必蒙拯救。
唯有謙卑的心。
才是將我們和神的關係。
越拉越近的那條鎖匙。
所以這就是今天。
上帝留給我們很重要的訊息。
我問問大家。
你內心像法利塞人。
還是你自己像一個瑞利人。
或者我們會這樣想。
我真的不夠膽在神面前。
自吹自擂地說自己多厲害。
我不是像大衛。
大衛真的有這樣向上帝禱告。
但我們會否都像法利塞人一樣。
我們很容易墮入。
自以為意的圈套。
以為我為了教會。
為了上帝做了很多事。
我比其他人更加淑靈。
更加優勝。
我們的禱告會否像法利塞人一樣。
弄錯了焦點。
好像感謝神。
對不起。
就像唸口往自言自語。
只著重外在的宗教儀式。
而忽略了內在自省的能力。
還是你會像瑞利一樣。
有一個謙卑知罪的心。
能夠坦然地向上帝面前。
承認自己的內在狀態。
認識到自己很軟弱。
有很多罪。
很謙卑地向神面前祈求憐憫和寬恕。
其實謙卑不只是說就有。
剛才我們說了一大段。
你也說是否我要學足。
像瑞利一樣說。
神啊 開恩憐憫我這個罪人。
這樣就代表謙卑。
大家也知道不可能吧。
真實的謙卑其實要操練和實踐。
有一個用了他一生去實踐和操練謙卑的。
勞運神父。
他是一個靈修神學的作者。
大家應該看過他的著作。
有看書的。
他曾經是哈佛大學和耶路大學的資深教授。
他曾經寫過。
他任教的時候。
他寫過一本書叫做。
向下的移動 基督的社稷之路。
當中他提到一個非常重要的。
很逆向的思維。
他提到神的兒子。
他選擇了成為拿撒拉人耶穌。
他走了一條非常謙卑。
向下的路。
去啟示他自己救贖計劃的奧秘。
他從本來掌權的。
走到毫無權力的境地。
他從本來很強壯的。
走到很軟弱。
而從很榮耀的。
走到被羞辱的一條路。
你看到耶穌越走越謙卑。
直至他走上十字架上。
為我們成就那份的救恩。
在我們世人。
向上移動就多了。
我們香港人都很喜歡向上移動。
好像法利賽人。
要有功 要果效。
要引人注目。
但這些從來都不是耶穌基督。
呼召我們成為基督徒的心意。
為了實踐謙卑。
盧雲神父在1985年。
決定離開哈佛大學。
告別向上游的試探。
他去了方舟的群體。
香港都有方舟之家。
1986年的時候。
他正式加入。
加拿大多倫多的黎明之家。
在一個機構裡。
服侍智障的群體。
直至他離開這個世界。
其實盧雲。
我不太認識他。
但從他的文字。
我都覺得他是一位書生。
他不是善於做家務。
他也不懂煮飯。
做這些體力勞動的工作。
但他在黎明之家。
第一個任務。
他要和一個嚴重智障。
殘障的Adam。
一起住。
負責照顧他。
幫他刷牙。
幫他洗澡。
幫他上廁所。
處理大小異變。
有時他因為疼痛不方便。
要經常抱他出入。
這些都是甚麼工作?。
很卑微吧?。
但盧雲。
在他的著作裡說。
他從Adam身上。
發現自己很多不足。
他從此學會更謙卑。
他更在Adam身上。
經歷了很深很深的神愛。
弟兄姊妹。
你們是否渴望像盧雲。
學懂謙卑。
經歷神那麼深的愛?。
我想邀請大家。
今天回家或在教會。
找一個空間。
在上帝面前安靜禱告。
首先求上帝光照你的內心。
承認真誠地面對自己。
反思並承認自己過往這段日子。
我的生命裡有沒有地方。
得罪了上帝。
然後求上帝幫助你。
如何成為謙卑的人。
謙卑地學習聆聽神的心意。
並且信服祂的心意和帶領。
第三,我相信大家需要一點時間消化。
歡迎上帝去管教自己。
尋找向下移動的服事機會。
服事一些我不擅長。
亦覺得很難的事和人。
因為我覺得。
令人感到可以學懂謙卑。
往往要將人經歷的。
自己引以為傲的事。
讓神去遙控和挑戰。
人才會發現自己很渺小。
我們很需要上帝的幫助。
神今天提醒我們。
在主再回來之前。
我們要常常禱告。
不要灰心。
祂更加喜悅我們這一夥。
謙卑真誠的禱告。
讓我們用以下的一首回應詩歌。
「讓我謙卑屈膝禱告」。
向神謙卑地尋求寬恕。
