主持人:今日的經訓是在《創世紀》第十六章。
在教會的聖經舊約第十六頁。
請聽我讀出。
阿伯蘭的妻子撒萊不給他生兒女。
撒萊有一個侍女名叫夏甲,是埃及人。
撒萊對阿伯蘭說:耶和華使我不能生育。
求你和我的侍女同房,或者我可以因她得孩子。
阿伯蘭聽從了撒萊的話。
於是阿伯蘭的妻子撒萊便將侍女埃及人夏甲給了丈夫為妾。
那時阿伯蘭在迦南已經住了十年。
阿伯蘭與夏甲同房,夏甲就懷了孕。
她見自己有孕,就小看她的主母。
撒萊對阿伯蘭說:我因你受屈。
我將我的侍女放在你懷中。
她見自己有了孕,就小看我。
願耶和華在你我中間判斷。
阿伯蘭對撒萊說:侍女在你手下。
你可以隨意待她。
撒萊輔待她,她就從撒萊面前逃走了。
耶和華的使者在曠野樞爾路上的水泉旁遇見她。
對她說:撒萊的侍女夏甲,你從那裡來?要往那裡去?。
夏甲說:我從我的主母撒萊面前逃出來。
耶和華的使者對她說:你回到你主母那裡,伏在她手下。
又說:我必使你的後裔極其繁多,甚至不可生數。
並說:你如今懷孕,要生一個兒子。
可以給他起名叫爾實瑪利。
因為耶和華聽見了你的苦情。
她為人必像野狼,她的手要攻打人,人的手也要攻打她。
她必住在眾弟兄的東邊。
夏甲就稱對她說話的耶和華為看顧人的神。
因而說:在這裡我也看見了看顧我的魔。
所以這名叫比爾拉海內者者正在迦底斯和巴列中間。
後來夏甲給亞伯蘭生了一個兒子。
亞伯蘭給他起名叫爾實瑪利。
夏甲給亞伯蘭生爾實瑪利的時候,亞伯蘭年八十六歲。
(自動翻譯)。
各位弟兄姊妹平安。
今天我們繼續《正是你的情緒》系列。
我們繼續用舊約的故事去認識神賜給我們的禮物。
就是我們的情緒。
因為有著這份禮物和情緒。
讓我們看到自己的需要。
可以與人結連。
今天我們要看的情緒是受屈。
那種委屈、受屈辱的感覺。
其實在日常生活中,我們很難避免這種感覺。
當我們覺得自己有時不得到公平的對待。
或者我們不被人尊重。
或者我們被忽視、被輕視。
甚至在一些生活情況中。
我們會被欽著、被侮辱。
以致我們都會有些委屈的感覺。
這種感覺不是在某些地方才出現。
反而有時在家庭、工作、朋友之間、教會中。
我們幾乎都會遇到這些問題。
這種感受經常會出現。
不要小看這種感覺。
因為這種感覺對自己、對人的破壞都很大。
今天我們會看一家庭。
這家庭都面對一些他們覺得受屈的事件。
我們一起去看看。
當我們感覺到受屈時的情緒會是怎樣。
當我們面對這種情緒時。
原來我們會有一些應對機制。
那些又是甚麼機制呢?。
我們又看看神怎樣讓這種情緒讓我們成長。
讓我們在生命中突破。
讓我們一起去祈禱。
秋後天父,我們感謝你。
我們感謝你,因為你讓我們明白自己。
透過你讓我們與人相處。
透過我們的情緒。
透過你自己聖經裏寶貴的應許。
你信實的話。
你讓我們在每一個情緒裏找到出路。
我們可以認識自己。
我們可以與你遇見。
上帝一救,就求你在這一刻。
我們今天認真去聽你的道。
我們希望聖靈引導我們明白你的心意。
作為一個祭獻給你。
求你去閱立,求你去引導,求你去輔助。
安慰我們。
因為有很多時候我們都會有時。
會在這些感受當中。
願意你自己親自成為那個出路。
我們這樣禱告交託。
奉主耶穌基督的聖名自祈求。
阿門。
剛才還讀的經文是《創世紀》第十六章。
大家單單看這段經文。
就會發覺這段經文是在說一個問題。
是一個什麼問題呢?。
簡單來說就是一個家庭裏。
沒有兒子。
生不了後代這個問題。
你覺得可能在香港這個社會。
現在這個世代,這不是什麼大事。
不過其實在神救贖的歷史裏。
這段經文是佔了一個很重要的位置。
自從《創世紀》第十二章第一節開始。
神將亞伯蘭從他的本族呼召出來。
他要離開他的家鄉。
離開他的文化。
甚至離開當時影響他多元的宗教。
而是去學習,單單專一去跟從耶和華。
神應許他要成為大國。
說他的後裔要像海裏的沙。
天上的星星那麼多。
不過十年之後。
亞伯蘭的家仍然沒有所出。
撒萊的年紀越來越大。
已經七十五歲了。
他可以生育的機會也越來越低。
他們的信心再一次受考驗。
不過這個考驗最終帶來的就是。
家無寧日的局面。
在這段落裏有兩個很重要的人物。
兩位女主角,分別是撒萊和夏婕。
他們都有一個共通點。
就是他們蒙受了屈辱。
讓我們一起去看看他們兩個如何蒙受屈辱。
我們讀第一至第四節。
「亞伯蘭的妻子撒萊不欲她生兒女。
撒萊有一個侍女名叫夏婕。
是埃及人,撒萊對亞伯蘭說。
耶和華使我不能生育。
求你和我的侍女同房。
或者我可以因她得孩子。
亞伯蘭聽從了撒萊的話。
於是亞伯蘭的妻子撒萊將侍女埃及人夏婕。
給了丈夫為妾。
那時亞伯蘭在迦南已經住了十年。
亞伯蘭與夏婕同房。
夏婕就懷了孕。
她見自己就小看她的主母」。
我們很清楚知道。
連撒萊都很清楚知道。
能不能生育不是人能控制的。
她和丈夫在第二節說。
「耶和華使我不能生育」。
「生育」這個字直譯是。
耶和華關閉了。
耶和華上鎖了。
對生產這件事上鎖了。
以致她不能生育。
所以她想說罪不在她。
問題不在她身上。
就算怎樣努力。
都不可以靠她自己的能力做到。
因為我們很清楚知道。
能否生育是上帝的掌權。
不過在當時的社會裏。
婦女不能為家族傳宗接代。
是一個極大的羞恥。
是一個被人看低。
看為沒有尊嚴的一件事。
所以的確撒萊的第一個屈辱。
就是社會的眼光。
她確實承受了不能生育的悲痛。
這是她第一個受屈。
而第二個受屈。
就是因著她想解決第一個受屈而帶來的。
既然她不能為她的家族繼後香燈。
這個污名令她被人藐視。
被人輕看。
她就嘗試去找一個出路。
她就向她的丈夫獻計。
她說「求你和我的侍女同房。
或許我可以因她得孩子」。
「得孩子」這個字在原文來說。
是被建立。
意思是撒萊期望。
兩夫婦可以因著有她的兒子。
就可以傳宗接代。
這個家就變得完整和完全。
所以她很想擺脫這個屈辱。
很想用自己的方法去解決這件事。
於是她就向丈夫獻計。
第一節告訴我們。
她就找她的侍女下鴿。
來服侍這位主人的侍女下鴿。
去和她的丈夫同房。
根據當時的法例和習俗。
撒萊是下鴿的主人。
她把自己的侍女當作是阿伯蘭做妾侍。
即是下鴿可以代表撒萊去生子女。
而下鴿所出的子女。
就會歸在撒萊的名下。
就成為撒萊的兒女。
這個家庭就因此而完整。
她的丈夫阿伯蘭很信服。
他沒有反對。
他信服妻子的建議。
這次的阿伯蘭很特別。
他沒有像第十五節一樣。
當上帝說他有後代。
去接續繼承他的家業的時候。
他就問上帝。
我現在這麼久都沒有兒子。
究竟會不會是我的僕人。
我的管家已變已借。
是我的後裔呢?。
他有問上帝。
但這次他沒有。
而且這次他沒有考慮到。
上帝從他的本家本族。
那些文化社會的習俗。
去呼召他出來。
去跟從上帝設立一夫一妻的制度。
去採納妻子的建議。
去享齊人之福。
這個建議。
令他們的家帶來了很多麻煩。
結果夏甲真是懷孕。
不過這個懷孕。
令夏甲心裡生起了一些驕傲。
他抱著金菠蘿。
他覺得自己可以母憑子貴。
身心驕傲。
然後他就不尊重他的主人薩萊。
本來薩萊是想。
因著夏甲為他生兒子。
他的生命被建立。
從卑微、從被藐視去建立。
但反而因著這個緣故。
他再被輕視、被詛咒。
他本來在家裡。
他是家主的夫人地位。
都被剝奪。
所以薩萊其實是帶著兩個屈辱。
另外我們又看看夏甲的屈辱。
我們留意第六節。
第六節說。
阿伯蘭對薩萊說。
「使女在你手下,你可以隨意待她」。
薩萊苦待她。
她就從薩萊面前逃走了。
其實除了薩萊之外。
這個故事的另一個女主角夏甲。
她同樣受到屈辱。
夏甲本來的身份是薩萊的侍女。
極有可能她在第十二章。
阿伯蘭因為饑荒而逃到埃及的時候。
她由那時候開始成為薩萊的僕婢。
作為僕婢是沒有尊嚴。
也沒有選擇。
她沒有為自己的婚姻作主的話事權。
她出身汗味。
當薩萊命令她要和阿伯蘭同房的時候。
她是沒有選擇。
不過很特別。
這也是人的需要。
當人感到自己汗味委屈的時候。
心裡往往有一個傾向上。
向上提升。
離開底層的慾望。
夏甲也因為被揀選代主人生子。
而覺得自己的地位被提升了。
她於是就作出了一些蔑視她主人的行為。
不過她和薩萊一樣。
當她以為她可以無憑只貴脫離屈辱的時候。
反而最終她的下場也是蒙受屈辱。
為什麼呢?。
剛才那段經文告訴我們。
薩萊在阿伯蘭的准許下。
可以按照自己的心意對付這個令她受屈的人。
所以結果薩萊選擇了輔代夏甲。
去壓迫她,以至對她造成身心靈的虐待。
結果夏甲就受盡屈辱。
而另一方面,當她受盡屈辱的時候。
她不和薩萊一樣。
薩萊可以向她的丈夫申訴。
但她委屈的是與她同房的主人阿伯蘭。
對薩萊這些舉動視若無睹。
她的痛苦沒有被看見。
也令她受屈辱。
所以我們看到兩個受屈的人。
在這個情況下。
他們的心靈有很多痛苦。
我們看看當我們有這些受屈的痛苦的時候。
會有什麼機制和反應呢?。
讓我們一起讀第五、第六節。
薩萊對阿伯蘭說。
「我因你受屈,我將我的屎女放在你懷中」。
「她見自己有了人,就小看我」。
「怨耶和華在你我中間判斷」。
阿伯蘭對薩萊說。
「屎女在你手下,你可以隨意待她」。
「薩萊輔待她,她就從薩萊面前逃走了」。
當薩萊承受了夏革輕視她的屈辱。
她就找她的丈夫阿伯蘭尋求協助。
她希望她的丈夫主持公道。
而且她還說她希望上帝出手為她申冤。
不過,有沒有留意到薩萊將這個委屈的原因。
這個受屈的原因。
完全加諸在丈夫的身上。
第一句就說「我因你受屈」。
意思是,最壞的是你。
如果不是你的話,我就不用這麼委屈。
但大家有沒有想過。
當初是誰叫阿伯蘭和夏革同房的?。
有些經學者細心去研讀這段經文時。
他們會發覺這段經文的描述。
和創世紀聽夏娃的話。
是分辨事惡樹的果子描述。
在結構上,在詞組的運用上極之相似。
聖經說「夏娃拿果子給丈夫,丈夫聽從了妻子」。
而原文「薩萊」亦是「拿」同一個字。
「拿夏革給丈夫,丈夫聽從了妻子」。
兩個的情況有一個共通點。
就是妻子的建議和方法。
都讓夫婦二人一起離開了神的心意和計劃。
而且「受屈」這個字。
原文是指極度強暴和殘忍對待的感受。
「薩萊」有強烈被迫害的感覺。
同樣,這個字亦有意思。
就是她得到不公平的對待。
所以她想找耶和華主持公道。
要讓丈夫知道她受的傷害完全是因為她。
而沒有提及自己的責任。
但其實當初她希望為丈夫立後而被建立。
這個心意她沒有提出。
她沒有看到。
所以她訴諸她的委屈。
覺得自己無辜。
我會形容這是受害者的心態。
為自己受害。
而忽略了自己有責任的部分。
原來委屈也會有陷阱。
就是我們會將傷害完全掩蓋自己。
去看自己的責任。
我們會躲藏在委屈的背後。
外面是生氣、憤怒、嫉妒。
而忘記了委屈背後也有自己的責任。
而阿伯蘭在撒萊的控訴下。
他最終決定逃避一家之主的責任。
他說:侍女就在你手下。
你可以隨便待她。
他將夏革滅時撒萊所引起的衝突處理。
拱手相讓給撒萊。
於是就讓受辱的陷阱繼續沉下去。
受屈時我們會有這個反應。
我們會漠視,覺得自己很委屈。
陷入陷阱裡。
甚至會作出一些攻擊性的報復。
撒萊得到這個令牌後。
他就苦待夏革。
目的有兩個。
第一是希望夏革可以分清莊瀚。
警告她不要再做出輕視我的行為。
做出侮辱我的行為。
更加可能是他想脫去這個眼中釘。
將她趕走。
令自己不用再受被蔑視的痛苦。
的確當人受到委屈。
得到不公平的對待的時候。
有時我們就認為自己有權制裁令我們受害的人。
這也是我們要小心的一個惡性循環不斷延伸的結果。
我們看到第六節。
夏革最後如何回應呢?。
夏革最後從撒萊面前逃走。
夏革可能因為自己本來成為阿伯蘭的妾侍而提升。
感到驕傲。
對她的主人不尊重。
結果換來被撒萊欺負。
比她之前做侍女的時候的地位更差。
結果她就決定逃離這個令她痛苦的地方。
聖經說她逃走。
同樣夏革亦可能因為被虐待的痛苦。
她也看不到自己的問題。
是她先輕視她的主人。
不過同樣在這個時候。
很混亂的她也有一個報復的心。
既然你利用我去建立自己。
你也得不到你想要的。
我就逃走,跟你一拍兩散。
其實我們真的會看到。
當人透過情緒去面對神。
去與神相遇的時候。
其實是可以帶來靈命的成長和後果。
如果我們躲在情緒的後面的時候。
用受傷去做擋箭牌。
妨礙了真正處理問題的動力的時候。
我們往往會越走越深。
在情緒裏更加不能自拔。
我們發覺我們用人的方法去實現神的心意。
結果就帶來一男子的問題。
自己也帶來受苦和受屈的感覺。
用人的方法沒有正視自己的傷痛之處。
卻帶來了憤怒、嫉妒和仇怨。
帶來一個不可收拾的殘局。
我們就看看下面跟著七至十六節。
上帝的介入如何將這個屈辱轉化成為祝福。
讓我們一起讀第七至第八節。
(字幕:下甲)。
下甲這裡說到兩個婦女分別在不同的屈辱下。
下甲因為受盡痛苦,因為撒萊苦待她。
鏡頭一轉已經去到第七節。
已經去到曠野裏面的一個水泉旁邊。
你會看到在這個時候上帝的使者。
耶和華的使者出現。
耶和華的使者出現跟她相遇。
雖然這個叫相遇。
但大家不要被這個相遇以為是偶遇。
因為「圓文一」這個字是指尋找她。
上帝定義要尋找下甲。
要幫助這個深受屈辱、痛苦的婦人。
但你會發覺很有趣。
上帝尋找她的地方是樞爾路上的一個水泉旁。
樞爾路上的水泉旁。
就是在迦南,即是她原先的地方。
通往埃及的必經之路。
下甲在那個時候定義要返回。
我想她很想返回自己的家鄉。
我們估計下甲在迦南無依無靠。
她是一個婢女。
於是乎樂方兒徒的情況下。
如果說到這個地方。
我們估計她大概已經走了一百公里的路程。
一百公里的路程是一個孕婦一兩天未必做得到的事情。
但如果上帝是想下甲。
即是返回她的主母那裡。
我們剛才讀經文知道。
她要返回她的主母那裡。
為何到這個時候她才出手攔她呢?。
我相信因為這個時候是最佳的時機。
最好的時機。
因為很多時候當我們在混亂的情緒下。
不能理性思考的時候。
實在需要一些冷靜的時間。
才能認清環境。
聽到上帝的心意和計劃。
上帝的介入正是要下甲。
正視自己在委屈之下。
她內心的傷痛之處。
讓我們看看他們當中是怎樣對話的。
首先,她稱呼下甲為「殺來的侍女下甲」。
也不是直接叫她下甲。
也不是叫她「阿伯蘭的妻」。
「阿伯蘭的妾」。
她是要告訴她。
「你叫做殺來的侍女下甲」。
這個稱呼對下甲來說一定很驚訝。
因為為何這個人知道我的身份呢?。
她一定不是普通人。
她會是神差來的侍者。
所以接下來這個對話的展開。
令下甲有更多的心去聆聽。
她覺得這個人將要對我說的話有份量。
然後她問了她甚麼問題?。
她問她的問題是。
「你從哪裡來,要往哪裡去?」。
我想侍者既然知道她是誰。
她當然知道下甲要從迦南逃出來。
也要去埃及。
但為何她會這樣問呢?。
她其實是想問下甲為何會弄成這樣?。
你將來會有甚麼打算?。
我們看到下甲只回答一半。
她回答了上半部分。
她回答了上半部分。
就是我在我的主母殺來面前逃跑出來。
她回答了為何會弄成這樣。
很多時候,當我們覺得自己受傷害時。
我們就會停下來。
我們會注目過去。
而未必有勇氣或想到如何面對將來。
正正因為這樣。
上帝的侍者介入。
就是要幫她思考。
事情既然發生了。
你面對這件事,究竟要怎樣解決呢?。
她提醒她。
你要認清你作為殺來侍女的身份。
你應該做你俠嶼的事。
他們的相遇令下甲聽到她對她的稱呼。
喚起她自己原本的身份。
原來我就是殺來的婢女。
讓她反省到。
她之所以要逃跑出來。
是因為她僭越了主人的地位。
所帶來的惡果。
然後耶和華給她一個出路。
她說:你回到你的主母那裡。
伏在她的手下。
意思是你按著你這個身份。
按著殺來侍女這個身份。
去順服神的旨意去做就夠了。
其實我覺得很殘忍。
這個方法很難想像。
耶和華竟然吩咐她。
做一個如此不近人情的吩咐。
好像將她再次送養入虎口一樣。
不過你要留意一件事。
原來第六節的「虎代」和第九節的「伏」字。
這兩個字的字根。
都是同一個希伯來文的字根。
裡面都是帶著痛苦的。
神要下格面對受屈辱的痛苦的方法。
不是從痛苦逃走。
而是要帶著這個痛苦回去。
要自己謙卑自己。
自己將自己降卑。
繼續伏在殺來的權柄下。
不過我們從下面的經文。
我們就會知道。
上次的「虎」是被動的。
它是被人虎代。
但今次的「虎」是上帝吩咐她。
要主動回去伏在她的權柄下。
是有不同的。
我們會看回第十到第十二節。
耶和華繼續去應許她。
「你的後裔極其繁多,甚至不可生數」。
這是一個神對她回去伏下。
在殺來權柄下的一個應許。
祂要她生一個兒子。
這個兒子叫做「以實瑪利」。
因為耶和華聽見你的苦情。
當她活在困苦裏。
她一定會想自己和胎兒。
如何可以保得住。
我的命和兒子的將來會是怎樣。
她覺得沒有保證。
但神應許她。
「你會生孩子。
而且你還要改他的名字做以實瑪利」。
而以實瑪利這個名字。
是預言她的生命不再受核制。
不像她媽媽一樣要遺老。
使者告訴她。
這個應許是因著神聽了她的苦情。
的一個見證。
所以這件事就是神主動尋求夏革。
夏革向神發出了她的愛情。
她的傷痛、她的絕望。
神是聽見的。
當她回到伏在撒萊手下的時候。
當她每一次去叫她兒子的名字的時候。
她就會記得。
神聽她的苦情的經歷。
上帝和上次不同。
祂不會像阿伯蘭那樣。
對她的受苦視而不見。
袖手旁觀。
而是上帝要賜福給她。
要讓她和阿伯蘭、撒萊一樣。
她的後裔要多不勝數。
當夏革聽到神對她的應許的時候。
她就對神說。
神是看顧人的神。
她稱呼神是看顧我苦況的上帝。
夏革因為這個痛苦和神相遇。
最後夏革為她和神的使者相遇的井。
改了一個名字。
這個名字就是一個譯音。
就是「比爾拉海來」。
這個井或水泉的名字。
譯出來就是活著。
而且看見我的那位神的井。
她在這裡和上帝相遇。
認識了上帝。
知道祂是信實、慈愛、滿有恩典。
而且樂於隨時幫助她的上帝。
我們看見神給她應許。
給她很大的祝福。
她有很多後代。
結語第十五、第十六節告訴她。
她果然生了二十萬。
有數之不盡的後代。
不過我相信最大的祝福。
是她遇上看顧她的上帝。
其實我再說。
受屈受辱可以有很多情緒表現。
我們可以被憤怒遮蓋。
我們可以被疾度遮蓋。
我們會內心沉鬱、悲傷。
甚至會帶來仇恨。
但其實受屈有一個很核心的情緒。
就是我們那種受傷、絕望、無助的情緒。
但當夏革與神相遇。
上帝就將她的受屈受辱轉化。
她向上帝展示她生命的痛處。
她讓上帝的愛湧流在生命的痛。
讓她感受到這些痛不是她生命的全部。
她有被神聽見。
她有被神看顧。
她反而被神的慈愛包圍。
她不再尋求報復。
她不再被傷痛糾纏她的生命。
反而她勇敢面對這些傷痛。
但有主的看顧她不再怕。
有主的醫治她不再受傷。
弟兄姊妹,你相信上帝會聽你的苦情嗎?。
你相信上帝會看顧你、照顧你嗎?。
在我生命裏有一位恩師。
他在我的屬靈生命裏有很大的重要的教導和榜樣。
他本身是一位中學生物科老師。
在教學生涯裏教授過不同的學校。
他告訴我每一次神差派他去每間學校的時候。
他很清楚神給他的獨特使命。
不過他在學校裏都會有很多階級。
都會有很多不同的困難。
他亦都嘗試過經歷很多很受委屈。
很令他痛苦的地方。
他覺得有時對待,他很用心去教學。
很用心去付出,但都得不到公平的對待。
我有問他為何他不離開。
他說我多年來的生涯裏。
我沒有一次因為我覺得受委屈、痛苦而離開。
原因是因為神沒有叫我走。
反而他堅持在這些痛苦裏。
他更多給上帝的愛、保護、恩典。
去帶領他克服一個又一個的難關。
讓他最終可以完成使命。
他就會帶著這些新的使命去到新的工場。
其實在我們的環境裏。
到處我們都可能會經歷到這些。
不被尊重、不公平對待、受委屈的感覺。
但我們真的要學習撒萊一樣。
學習下甲一樣。
當他面對神的時候。
神就告訴他你要往那裏去。
那個勇氣是神才能給予我們。
詩篇103篇說。
「耶和華施行公義,為一切受委屈的人伸冤。
上帝為我們伸冤的方法很獨特。
但很肯定的是。
他不會點一條黑路給我們走。
他的愛是很豐富地包圍我們」。
我想起耶穌基督。
他自己絕對是受屈者的代表。
他在這個世上所受的屈辱。
可以告訴我們更多。
但他是用無條件的愛去回應。
我們每一個人的生命裏都有耶穌。
我深信在他的裏面。
我們會讓他的慈愛包圍。
我們會得意志。
我們的生命會有盼望。
讓我們一起祈禱。
撒萊天父,我們滿心感恩。
因為在你的愛裏。
我們不再懼怕。
我們不需要為著我們所受的傷害。
而苦苦地沉屈和痛苦。
我們可以經歷痛。
但我們可以因為你。
去捍衛這個不只是苦。
而是當中有甘甜。
有上帝的同在。
願以神讓我們在你的裏面。
在你的愛裏面找到出路。
願你跟我們每一個人說話。
提醒我們。
你與我們同在。
多謝你聽我們祈禱。
禱告交託。
奉主耶穌基督得勝。
命之祈求。
阿門。
