今天的經訓是記載在新約聖經。
《馬太福音》28章16-20節。
十一個門徒往加里里去。
到了耶穌約定的山上。
他們見了耶穌就拜祂。
然而還有人疑惑。
耶穌進前來對他們說。
天上地下所有的權柄都賜給我了。
所以你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名。
給他們施浸。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
我就常與你們同在。
直到世界的末了。
弟兄姊妹平安。
平安。
今天是復活節。
我們帶著感恩。
帶著歡喜雀躍的心一起來慶祝耶穌基督。
從死裡復活。
這一份快樂。
不僅是耶穌從十字架受苦脫離。
更加是對我們每一個相信耶穌基督的基督徒。
每一個門徒。
是我們生命裡最大的信息。
因為我們知道。
我們所信的主連死亡都可以戰勝。
我們生命裡沒有一件事可以難了我們。
我們借著這個救拔我們的主。
我們人生就可以開展新的一頁。
今天我們和大家去看的這段經文。
也是開展我們接下來這個新的講道系列。
今天我們所看的大使命這段經文。
其實對大家來說都一點都不陌生。
不過過往裡面我們去看這段經文。
我們只是集中看後面那兩節。
所以我們有時候對於整個聖經裡面。
呈現出來的耶穌復活的圖畫。
我們有一點偏頗。
希望今天我們可以比較仔細一點。
來重溫耶穌基督如何復活之後。
第一樣對門徒所吩咐的東西。
成為了我們今天的激勵。
也是在我們讀這段經文的時候。
更加提升我們。
更加進入門徒的心靈當中。
以致我們能夠更加明白上帝對這個世代。
對我們每一個弟兄姐妹的生命的計劃。
我很記得有一個很喜愛讀的神學家。
叫做Dallas Willard。
中文的譯名叫做魏諾德。
他在說今天作為門徒。
或者基督教裡面最大的敵人。
不是世俗的敗壞。
這個世界的敗壞不是教會裡面。
要面對真正的敵人。
他說到今天真正我們要注意的。
就是我們基督徒的生命。
或者我們作為一個門徒。
我們的生命是否面對著一種浮淺的狀態。
所以他有一句名言。
教會最大的危機不是世界敗壞。
而是屬靈的膚淺。
我們在今天過的是一個有深度的門徒信仰。
又或者是一個很浮淺的。
他的深度 說的是浮淺和有深度。
其實是界定於生活的行為。
和我們跟著基督。
如果我們繼續用浮淺的方式。
來經歷我們的信仰生活。
我們的生命是沒有影響力的。
希望接下來這幾次。
我們這個季度。
我們不同同工一起來盡心。
挑戰一下我們的內心。
也重新去思考基督耶穌的生命。
讓我們重新立志要跟隨他。
在這個時間我們一起有祈禱。
求上帝幫助我們。
求主你與我們同在。
讓我們能夠明白你的話語。
藉著你對我們所宣講的。
讓我們每一個弟兄姊妹。
我們的生命更加踏實地跟隨你。
幫助宣講的。
讓你的話語。
衷心地向弟兄姊妹解明。
讓眾人得著好處。
在牧羊當中生命得著成長。
又為眾弟兄姊妹交託給你。
願你讓他們不單止聽得明白。
讓他們明白過後。
讓他們每一個在生活當中。
緊緊地跟隨耶穌基督的腳蹤。
讓我們整個群體。
成為一個耶穌所喜悅的群體。
恭敬將來的時間交託給你。
願你賜福。
獻上我們的禱告。
奉靠基督耶穌得聖的聖名。
Amen。
我們一起看看聖經。
我們看回我們最耳熟能詳的大使命。
在第十九節至到第二十節。
我們不會讀了。
所以你們要去。
使萬人作我的門徒。
奉父子聖靈的名。
給他們施浸。
我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
在這兩節經文裏面。
我們過往很多的前輩。
或者傳統裏面。
我們很強調整個經文裏面。
那個最重要的動詞就是。
所以你們要去。
我們覺得那個去字。
出去。
就是一個最重要的動詞。
不過在這段聖經裏面。
其實那個語法。
那個句式。
那個命令語氣。
最重要的那個字眼。
是使萬民作我的門徒。
這個動詞。
是整句說話裏面。
一個叫做最重要的命令語氣。
而其他幾個動詞。
包括去 另外是施浸。
教訓 遵守。
這幾個其他的動詞。
它是在那個使萬民作我門徒。
這個大命令之下。
所作的那些實踐。
換句話來講。
耶穌基督頒佈的這個大使命。
他要門徒最重要最重要的核心。
不是就是蒙頭烏形的出去。
或者去做一些禮儀。
又或者不是很說教。
好像法利塞人那樣講講講教訓。
最重要的就是。
要讓到這個世界有更加多人。
成為基督耶穌的門徒。
這十一個門徒。
他就肩擔住這個最重要的命令。
耶穌就差遣他們。
去到萬民當中。
去到這個世界裏面。
就是要建立更加多的門徒。
而去施浸 教訓 遵守。
就是朝著叫人作門徒的這個核心。
一齊的來去匯聚。
以致到一個弟兄姊妹的生命。
就可以得著牧羊。
得著來去教導。
讓他成為一個上帝所使用的門徒。
今天我們有一個很重要的誤點。
我們覺得整個福音。
我們講的福音信息。
我們只是單從是由人從罪惡裏面。
來去救拔出來。
這個是福音的重點。
是真的。
不過福音不單止是叫人從罪裏面。
脫離罪惡得生命。
福音其實除了處理人的罪之外。
更加重要的就是經歷上帝的封城。
經歷天國。
藉著人的生命。
將上帝的封城帶到在人群當中。
所以你留意一下。
《馬太福音》裏面特別講到耶穌基督。
祂所講的那個是天國的福音。
祂不單止講人的罪得到赦免。
人的罪被赦免之後。
人怎樣去活出一個封城的生命呢?。
這個是耶穌基督那個重要的關懷。
福音不單止是講拯救人的罪。
福音更加是叫人得著封城的生命。
如果沒有了第一步。
就走不到第二步。
但是如果只是走第一步叫人悔罪。
你都未有真正去經歷到這個榮耀的福音。
所以坊間裏面有時候會將信徒分成兩個等級。
第一個等級就叫基督徒。
基督徒的意思就是說。
我認信 我認罪了。
耶穌救贖了我。
所以我就成為一個基督徒。
然後聖女一些的。
我要盡心一些 我要追求多一些的。
參與門徒訓練。
所以我們就成為門徒了。
不過在聖經裏面不是這樣分的。
在聖經裏面從來都沒有講過。
就是說你信主就可以了。
就保持著這個狀態。
你有心你就再追求就成為門徒。
今天的課程可能是這樣。
不過在聖經裏面從來講。
上帝所呼召的或者使徒他們所承擔的。
就是驕慢民作 耶穌基督的門徒。
我們每一個不單止被耶穌基督拯救。
更加是被耶穌訓練成為跟隨祂的人。
在生活各方面裏面。
我們都能夠活出一個上帝所喜悅的樣式。
更加大的挑戰是。
耶穌在這裏面去吩咐那些門徒。
凡我所教導你們的都教訓他們遵守。
就是說沒有選擇性的。
耶穌教什麼。
那些門徒如實地將所有東西都要教給其他人。
他不是純粹教的。
還要叫他們生命裏面落實來實踐。
今天有時候我們會覺得。
這些教導是好的。
但叫到你實踐的時候。
我們聽的時候我們的心裏面是雀躍的。
但到了生活裏面。
我們就沒有辦法貫徹成為我們生命的一部分。
門徒的生命就是講到不是選擇性地看聖經。
或者覺得這件事適合我聽。
我們就實踐多一點。
有些東西很難我們就放在一邊。
而是我們勉勵用我們的人生。
將我們整個生命交付在上帝的手裏面。
覺得困難的地方我們更加要鍛鍊自己。
以致我們行在上帝的旨意當中。
所以第一個重點。
我們看見對於大使命。
其實最重點的就是叫人成為門徒。
亦都我們每一個弟兄姊妹。
我們領受了的不是一個分了階層的福音。
當我們既稱耶穌基督為主的時候。
我們每一個都要成為一個跟從主的門徒。
經文裏面我們又再回頭去看。
我們明白了這一句之後。
我們再看回十六節到第十七節。
這兩節經文我們平時比較少讀。
十一個門徒往加利利去。
到了耶穌指定他們去的山上。
他們見了耶穌就拜他。
然而還有人疑惑。
在這兩節經文裏面描述了。
這個門徒他帶著耶穌的約定。
去到加利利和耶穌再遇。
值得留意的就是加利利這個地方。
這個加利利這個地方在《馬太福音》裏面。
或者在福音書裏面講的是一個很重要的地方。
為什麼這麼重要呢?。
在第四章十八節《馬太福音》。
它講到這是耶穌呼召門徒的起點。
耶穌就在那裏焦聚他所選召的門徒。
加利利的海岸邊有很多的暴雨。
他只是挑選耶穌心儀的。
和耶穌所揀選的那幾個門徒。
這個是成為了他們的起點。
然後耶穌全道的生活除了圍繞著加利利。
然後再走遍各城各鄉之後。
到了耶穌他預言自己將要受害。
《馬太福音》第二十六章三十六節裏面。
講到耶穌和門徒守完這個雨節晚餐之後。
耶穌就這樣講。
那時耶穌對他們說。
今夜你們為我的緣故都要跌倒。
因為經上記著說。
我要擊打木人 羊就分散了。
但我復活以後要在你們以先往加利利去。
耶穌強調他將要在雨節晚餐之後。
講到他自己將要面對著被擊打。
那些門徒會四散的。
不過他講到在受害之後。
耶穌說他復活之後。
他要讓那些門徒先去加利利。
他在加利利那裏等那些門徒。
這個是耶穌對門徒的約定。
在那裏來呼召他。
亦都講到復活之後就在加利利那裏。
我們會合了。
當耶穌復活的時候。
28章第7節裏面。
空墳墓的婦女去到空墳墓裏面找耶穌。
那些婦女找不到耶穌的屍體。
因為耶穌已經復活了。
28章第7節裏面。
那個天使向那班婦女顯現。
他特別的來告訴那班婦女。
耶穌基督已經復活了。
並且你們先往加利利去。
在那裏你們要見他。
我已經告訴你們了。
天使將耶穌之前和門徒的約定。
再一次告訴那班婦女。
藉著那班婦女通知那班門徒。
你要記得這是耶穌復活之後與門徒的約定。
所以加利利這個地方是一個約定。
然後耶穌都害怕。
那班婦女就擔心驚惶失措。
耶穌再一次顯現在那些婦女當中。
上一次是天使。
現在就是耶穌顯現28章第10節馬太福音。
經文裏面耶穌對他們說。
不要害怕。
你們去告訴我的弟兄。
叫他們往加利利去。
在那裏必見我。
你看到加利利這個地方。
是一個很重要領受上帝使命。
是耶穌和那班門徒的約定。
即使經歷耶穌十字架上的門徒有多麼軟弱。
但是耶穌約定了他們。
一定在那裏見面。
他復活過後就在那裏約定他。
如果你作為門徒你會不會去呢?。
兩天之前可能還是很軟弱。
還要出賣耶穌。
甚至乎在耶穌被捉拿被釘的時候。
這班門徒四散。
其實他們面對著信心最軟弱的情景。
如果這班婦女提醒他。
耶穌在那裏等你。
又或者耶穌再三的來講這個重要的約定。
這班人他會不會應約呢?。
如果對於我們今天來說。
我們覺得很尷尬。
又或者是不是真的。
又或者覺得自己很卑微。
不配。
甚至乎對於耶穌復活的訊息。
自己都好像有點害怕。
難以接受的一個訊息。
耶穌在講這個約定是不是真的成就呢?。
對於很多人來說。
可能都是一個很大的疑問。
對於那些門徒來說。
當這些婦女通知他的時候。
在經文裏面講到。
帶著懷疑的態度。
帶著忐忑不安的心。
這班門徒到了最後是往加里尼去。
到耶穌指定會合的那個山上面。
當這班門徒見到耶穌的時候。
就俯伏來去拜祂。
然而經文裏面講。
「還有人疑惑」。
「還有人」是誰呢?。
不知道。
又或者「還有人」有很多的意思。
「還有人疑惑」的意思就是說。
那些十一個門徒每個人都帶著疑惑。
去到上帝面前。
就是說那個疑惑的程度。
每個人都有。
或者是有些人充滿信心。
帶著無比的決心來見耶穌。
但有一兩個可能就有點害怕不去。
我比較接納的解釋是。
十一個門徒每個人都帶著一份疑惑。
去到加里尼來會合耶穌。
不過眼前見到的這個耶穌。
已經是一個復活了的耶穌。
祂的身體完全可見。
所以那個疑惑。
祂是不是復活了。
那個疑惑已經解除了。
不過聖經裏面講。
這班人還繼續帶著一份疑惑的心。
但同時間這班門徒也見到耶穌。
就去俯伏敬拜祂。
敬拜祂所眼見的主。
但仍然帶著疑惑的態度。
這個就是馬太福音。
特意製造一個這樣的章歷。
告訴讀聖經的人知道。
其實這個也是我們生命的寫照。
疑惑和敬拜一起出現。
不只是這裡。
其實在馬太福音裏面。
一早已經埋下伏線。
這兩個字或者這樣的句式。
一早已經出現。
在馬太福音第十四章。
三十一節至三十三節。
我沒有印給大家。
我告訴你那個是什麼情景。
大家很熟悉的。
這個就是講到耶穌基督。
和那些門徒一起。
來到平靜風和海的那段。
那段經文講到。
耶穌和那些門徒一起出海。
夜裡四更天的時候。
耶穌在海面上行走。
去門徒那裏。
門徒見到耶穌在水面上走的時候。
就很驚慌。
說是一個鬼怪來的。
就害怕就喊叫起來。
耶穌連忙對他們說。
你們放心。
是我不要怕。
彼得說。
主如果是你的。
請你叫我從水上走到你那裏去。
耶穌說。
你來吧。
彼得就從船上下去。
在水面上走。
要到耶穌那裏去。
你記得這一段經文。
彼得問耶穌可不可以在水上走。
耶穌說可以。
你過來吧。
彼得就走了。
最重要的。
我想講的那段經文是。
只因見風甚大。
就害怕。
將要沉下去。
便喊著說。
主呀救我。
耶穌趕緊伸手拉住他說。
你這小信的人為什麼疑惑呢。
是同一個字。
他們上了船。
風就住了。
在船上的人都敬拜他。
說。
你真是神的兒子。
既疑惑。
又認定耶穌基督是神的兒子。
在《馬太福音》裏面。
他講到。
原來門徒的生命就是這樣的一種生命。
如果你從這個角度來講。
他們不會疑惑耶穌是否復活了。
他不是在講耶穌復活的事蹟的那種疑惑。
疑惑的是指向自己的生命。
彼得走這個水面的時候。
是不是可以的。
看到那些風浪來到。
自己害怕。
然後就沉下去。
所以耶穌說你為什麼要疑惑呢。
那種不信得過上帝幫助他。
或者讓他經歷這個神蹟的那種疑惑。
去到在這個大使命裏面。
復活的處顯現在這班門徒當中。
這班人心裏面帶著一份疑惑。
這份疑惑不是指向耶穌基督復活的事實。
而是指向他們自己的心靈深處。
他還有沒有面子去接受耶穌基督的差遣。
眼前的這個夫子。
是他們跟足三年的一個夫子。
但是看回他們心靈的那種狀況。
他們每一個都好像虧負了這個夫子一樣。
在他的生命當中。
好像留下一個很重大的污點。
兩日前他見到耶穌這樣的狀況。
三日之後耶穌復活了。
好像沒有面子見耶穌一樣。
這個疑惑是指向我們心靈裏面的那種虧欠感。
那種不足感。
甚至乎覺得自己虧負上帝。
馬太福音裏面特別講到這個描述。
他講到那些門徒。
雖然在馬太福音流傳的時代。
那些門徒已經是一班領袖。
是教會的領袖。
不過馬太特別加入這個註腳。
講到他們疑惑。
其實講到這一班的門徒。
不是想像中之前那麼威猛。
他們心靈深處裏面都是帶著那份愧疚。
有一種質疑。
以致到他們覺得是不是真的繼續這樣走下去。
但是耶穌沒有因為這一班人的不足。
這一班門徒的軟弱。
耶穌說這班婦女比你還厲害。
將大使命交給那些婦女。
就不交給那些門徒。
撕掉他們那幾個門徒的柴。
沒有。
耶穌知道他們的軟弱。
但是都依然將這個職事。
將這個大使命交付給他。
經文第十八節後半段繼續這樣寫。
耶穌進前來對他們說。
天上地下所有的權柄都賜給我了。
所以你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名。
給他們施浸。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
我就賞與你們同在。
直到世界的末了。
在這裡既然門徒有一種疑惑。
耶穌怎樣去回應他的疑惑。
他怎樣去面對那些門徒覺得自己不行。
耶穌沒有特別去說。
不是你可以的。
不是不停地說這些安慰的話。
某程度上耶穌繼續說。
天上地下所有的權柄都賜給我了。
耶穌用他將他自己的權柄提升。
他沒有否定那些門徒。
自己心靈軟弱的那些過去。
不過這個大使命。
從來不是說因為你很厲害。
所以我交給你。
就是正正因為你不夠厲害。
上帝有天上地下的權柄。
所以上帝可以。
你不行不要緊。
但是我不會因為這樣而放棄了你。
反而將一個上帝同在。
以及滿有能力的差遣。
賦予給這一班的門徒。
所以這一班門徒。
他既是看到自己生命的那種不濟。
他的疑惑是對自己可能有一些的質疑。
但同時間耶穌沒有質疑他們。
反而是說用他的權柄。
補足了人生命裏面的不足。
補足了生命裏面。
我們覺得不理想的那個地方。
這一班的門徒不是一班所謂的信心強人。
在經歷耶穌受難之後的復活。
這班人和我們一樣都是血肉之軀。
我們不明白。
我們也沒有那種膽識。
甚至乎我們都是軟弱不堪。
在人生裏面。
可能我們都曾經好像這些門徒一樣。
有一些時間我們好像背棄了耶穌一樣。
甚至乎有時候我們口裏面說到自己是很厲害的。
但真實的自己其實是軟弱不堪的一個人。
曾經有些弟兄姐妹和我說。
牧師你不要交付這些責任給我。
有時候我們很喜歡。
不是很喜歡。
其實我們很想動員多些弟兄姐妹參與服事。
但當我們動員弟兄姐妹的時候。
有些弟兄姐妹很多時候會推我們。
為什麼呢。
牧師這件事我不做了。
因為我覺得我自己不配。
我覺得我自己爛身爛勢。
當想起做一些這麼重要的事工。
或者肩負起一些這麼重要的責任。
我看到我自己是一個軟弱不堪的人。
又或者在信仰裏面我們會挑戰這些弟兄姐妹。
你走前多一步。
你承擔多一些。
我們既肯定她的能力。
同時間我也知道她的心氣願意跟隨主。
但那些弟兄姐妹想一想就會放棄。
因為她就好像那些門徒一樣。
懷疑自己的能力。
亦都看回自己的chat record。
可能很多地方都是很不濟。
我很記得我自己都經歷過這樣的狀況。
作為牧者。
我不是說我自己都是很厲害的人。
我自己都有很多很軟弱的地方。
生命裏面都是千瘡百孔。
我記得有一個這樣的片段。
是很不樂意的。
話說在我讀神學的時候。
在我讀神學的時候。
神學院的經濟有一段時間不太好。
一般來說。
你可以理解。
如果神學院的經濟不太好。
通常籌款的是哪些人呢。
就是院長 老師。
或者有些拓展部。
那次神學院就交了一個榮耀的職事給我。
他說你是學生會的。
不如你組織一下同學一起籌款。
我說讀書要做籌款的。
我那時候都覺得有一種詫異。
他說你動員同學一起來做。
他不是說服我的。
而是困難。
當我聽到這個說法的時候。
心裏面就覺得很怪。
慢慢地想答應 要想一下。
不過盡力而為。
心裏面有一點不心甘情願。
心裏面有一個卡住。
我很記得當我心裏面有這個卡住的時候。
那天正在上一個去年已故的牧者。
曾立華牧師上他的課。
他說牧者今天或者我們作門徒的。
基本上不是做每一樣東西都是你喜歡的。
你說你自己是蒙召讀神學也好。
出來牧會你都有很多地方。
不是做你自己喜歡的東西。
總會有一些東西你會打一個突。
或者有些東西不是心甘情願。
不是很樂意去做的。
不過面對這樣的情景 他說了一句很重要的話。
他說眾人要為美的事要留心去做。
然後他再說 曾牧師他說。
他說神學院侍奉了幾十年。
他說有些崗位他是很喜歡做的。
但是有一些又要籌款。
又要走去實習。
很微細的那些東西。
他不喜歡的性格不是這樣的。
但是眾人都要為美的事。
他就逼自己 勉勵自己來做。
他說自己有時候都不是很有恩賜的。
他就教我們 你沒有恩賜不要緊。
若望賜恩的主 上帝就是這樣幫你。
今天我們很多時候。
我們經常覺得我疑惑 我不好。
我就推了 我不做了。
我安安分分做回我的基督徒就OK了。
不過耶穌基督從來都不是想。
我們的信仰生命是一個這樣的狀態。
我們拿了得救的入場券。
我們上天堂穩入了。
我們就繼續過我們自己的信仰生活。
耶穌基督正在挑戰我們地上的每一個。
不單止信祂幫我們從罪惡裏面拯救出來。
祂更加呼召我們成為這個世代的門徒。
成為門徒不代表做每一樣事都是那麼純心。
那麼喜歡 那麼好玩 那麼有刺激性。
總會有一些是令到你要學的。
你要祈禱的。
你要在上帝面前不斷又不斷立志的。
這一班門徒面對著耶穌基督頒佈下來的大使命。
大概都可以說我們生命不濟。
我們不配領受這麼榮耀的即時。
你叫那個莫大拉瑪利亞做吧。
不是 聖經說到這個大使命既然是命令如戲。
我們沒得避的。
我們知道自己的內心。
我們就祈禱吧。
在上帝面前有足夠的勇氣。
承擔上帝要你 要我一起成就的那個即時。
未必每個弟兄姐妹一定要在教會裏面有個崗位。
那個才叫門徒生命。
可能在你的職場裏面。
在你的家庭當中。
在你的生活各方面。
上帝呼召你。
你進入在那個真實當中。
你體會到那個需要。
你心裏面有感動。
你知道你不是最完美的一個人。
但上帝將這個處境放在你的眼前。
他在呼籲你。
一起來努力。
門徒的疑惑在聖經裏面的記載。
他不是要合理化這些門徒。
人是這麼軟弱的。
或者人就是這樣。
他是想說即使人這麼軟弱也好。
上帝這個即時都是交付在每一個領受恩典的基督徒當中。
有些人說基督教不可信的。
那個教會亂七八糟 搞成這樣。
那些人又這樣。
有些人是這樣說。
不過你可以得意一點說。
即使亂七八糟。
即使我們生命裏面破破爛爛。
上帝都將這個即時交給教會。
將這個榮耀的福音。
藉著教會來傳到這個世界當中。
兄弟姐妹。
不要輕看上帝給你門徒這個身份。
不要覺得生命裏面有些不理想的地方。
你就停留在某一個地步。
這個榮耀即時其實是鼓勵我們繼續前進。
這個大使命成為了我們門徒的命令式。
我們跟隨它。
當我們的生命真的不夠能力的時候。
我們就仰望這個次因的主。
耶穌基督已經復活了。
他復活第一個交付給門徒的。
就是這個差遣的大使命。
今日當我們慶祝復活節。
我們不要忘記。
上帝同樣將這個即時交給我們眾人。
求主繼續帶領我們。
