今日經訓記載於啟示錄第二章八至十一節。
在唐用聖經新約三百五十頁。
請聽我讀出。
你要寫信給是美那教會的使者,說那首先的,末後的,死過又活的說。我知道你的患難,你的貧窮,也知道那自稱是猶太人所說的偉旁話。。
其實他們不是猶太人,乃是撒旦一會的人。你將要受苦,受的苦你不再用怕。魔鬼要把你們中間幾個人下在監裡,叫你們被試煉,你們必受患難十日。。
你勿要致死忠心,我就賜給你那生命的冠冕。聖靈向宗教會所說的話,凡有已的就應當停。。
得聖的必不受第二次死的害。經文讀不,願神賜福常讀他話語並且遵行的人。。
各位姐妹,平安。在講經文之前,不知道有沒有人去過土耳其,應該有不少吧?。
考考你們,知道土耳其三大城市是哪三個嗎?第一,伊斯坦布爾,土耳其現今人口最多,古代曾經是拜占庭帝國和鄂圖曼帝國的首都。。
第二,安卡拉,土耳其現時的首都,第二大城市,可以說是政治和行政中心。。
第三,伊茲密爾,土耳其工商業的重鎮,我們不熟悉這個名字,但我們熟悉它在古代的名字,就是剛才讀出經文的士美娜。。
事實上,在新的時代,士美娜已經是一個繁華的城市,不過剛才玉峰弟已經讀了一段經文,士美娜教會就不太好了。。
你會看到經文描述他們遭受患難、貧窮、被人毀謗,甚至有些信徒被帶到監牢裡,還要面對死亡的威嚇。。
我們不禁會問,明明士美娜這個地方是欣欣向榮的,但為什麼在裡面的士美娜教會這麼多災多難?。
我們要先了解當時的背景。士美娜繁盛是因為他們擁有一個水深的港口。。
在耶穌時代,這是一個很得天獨厚的地理環境,因為在古代世界沒有飛機。。
要運送大量的貨物,只能靠兩個方法,一個就是陸路,所以要靠很寬闊的路,可以讓馬車通過。。
所以你知道羅馬帝國有一個路,我們常說的跳條大路,是通過羅馬。。
真相是,古羅馬帝國之所以強盛,是因為他們當時已經擁有很多很發達的道路網絡。。
當然不靠陸路又如何?剛才大家也說到,就是水路。。
靠水路,一些大的貨船,你自然會選擇哪些城市來卸貨?。
一定是有些良好的港口,那些地方來卸貨的,然後貨物從那些港口卸了,再由陸路轉運到其他城市。。
所謂「近廚得食」,你自然想到不同地方的物資,自然會選擇士美娜,這個擁有良好港口的城市來卸貨。。
也因為這個緣故,吸引了不同的人,來到這個城市做各種生意和貿易。。
亦帶旺了士美娜這個城市,成為當時羅馬帝國亞西亞省一個很繁榮的城市。。
而另一方面,這個城市之所以繁榮,亦有賴於它與當時羅馬政府的關係很友好。。
士美娜城一向以效忠羅馬見稱,有些文獻亦記載,這個城市被譽為是羅馬最忠心最久遠的盟友。。
事實上在耶穌時代,士美娜這個城市就與周邊其他六個城市爭奪,為當時的羅馬帝王凱撒興建一座神廟的權利。。
結果當然是士美娜城市贏了,他們成功爭取到在當地興建一座敬拜凱撒的廟宇。。
一方面用來感激當時羅馬帝國帶給他們的繁榮安定,而另一方面亦同時對帝國代表一個忠誠。。
事實上,如果你比較熟悉當時教會的歷史,你會知道敬拜凱撒、敬拜君王,其實不是純粹一個宗教的活動。。
裡面夾雜著很多與文化、生活甚至經濟息息相關的影響,可以說彼此之間形成了一種互相利益輸送的網絡。。
換句話來說,敬拜凱撒其實會為生活帶來很多的方便甚至好處。。
相反,不參與敬拜凱撒的行動的群體就會自然會在生活上面對很多的困難。。
就像經文所說的。。
第九節顯示,當時的善美娜教會面對的是貧窮。。
如果有了剛才的歷史背景,你會知道,大概我們不難想像,是因為他們不願意參與敬拜凱撒的行動。。
特別是當嚴苛的羅馬帝王執政的時候,他們會立法規定每個人每年都要到凱撒的神廟裡敬拜燒香,並宣誓凱撒才是他們的主人。。
完成之後,政府會給予他們一張證書,像發一張良民證一樣,證明這個人已經向凱撒表忠了。。
他是奉公守法的良好公民。。
但是對善美娜教會來說,因為他們要堅守耶穌是主的信仰原則,所以他們一定會拒絕敬拜當時的羅馬君王凱撒。。
所以,外邦人會視教會是一種什麼樣的群體呢?。
是一些不合群不合作的,甚至覺得他們是破壞社會秩序的一群。。
所以外邦人會對基督徒進行排斥,不會跟他們做生意,不會聘請他們打工,導致當時的信徒會被邊緣化,他們受惠不了當時社會的經濟繁榮。。
再加上善美娜教會不會有一張敬拜凱撒的證書,沒有那張良民證。。
他們敢不敢隨便出街?。
不會的,因為很容易會被人舉報,甚至送官救治。。
亦因為這樣,他們不敢貿然上街,更加不敢去找工作,甚至會因為逃避被追捕,失去了工作,失去了生計。。
所以,就像經文所說,在物質上,在經濟上,漸漸變得貧窮。。
不過,在耶穌基督的眼中,不是這樣看,卻是另一幅圖畫。。
經文說,善美娜教會其實是富足的,是因為他們堅守信仰,效忠耶穌的緣故,所以才失去了地上的財富。。
這一切,耶穌保證,最終會轉化成為天上永存的財寶。。
所以,耶穌說,雖然在經濟上,在物質上,他們是缺乏貧窮,但在屬靈上,他們卻是富有的。。
而另一方面,我們看到,善美娜教會的患難,部分也是來自當時猶太人對他們的毀謗。。
很可能是因為善美娜教會在當地開始興起,人數慢慢增加的時候,甚至當時有很多信仰猶太教的信徒改信基督教。。
因為這樣的緣故,削弱了猶太教在當地的地位和影響力,導致他們很嫉妒,甚至憎恨基督徒。。
在二世紀,也有文獻曾經顯示,善美娜當地的猶太人非常敵視基督徒,甚至會聯同政府官員或群眾來挑撥排擠當時信耶穌的人。。
更嚴重的是,會鼓勵他們一起迫害教會。。
耶穌指責這些猶太人,實際上並非猶太人,意思是他們不是上帝的會眾,不是上帝的子民,而是撒旦的會眾。。
他們為了鞏固自己在地區的勢力和利益,竟然聯同當時的羅馬政府迫害真正的上帝子民,也就是基督徒。。
特別是那些脫離猶太教,改信基督教的人,被迫害得更嚴厲。。
猶太人這樣做,在耶穌的眼中,就變相等同於由上帝的陣營,轉頭向魔鬼撒旦的陣營。。
而另一方面,我們不難想像,為什麼猶太人在當時沒有受到羅馬政府的迫害呢?。
很大機會是因為他們在敬拜凱撒的事情上,做了一些妥協。。
為了換取當地政府對他們的信任和接納,這些猶太人不惜背離上帝,宣認凱撒才是他們的主人。。
所以耶穌這麼嚴厲斥責他們是屬於撒旦的一會,耶穌也暗示上帝必定會追討他們這種罪。。
不過,你會留意到,耶穌似乎沒有打算在現在解決他們所面對的困難。。
你看到耶穌基督是從不同的方面去勉勵甚至幫助教會,你留在苦難中吧。。
我不先解決你,你先進入苦難中。耶穌在那裡等待他們。。
首先,耶穌說了兩次,「我知道你的貧窮,也知道有人誹謗你。」。
表示耶穌完全理解教會當時的狀況,知道他們遭遇患難不是因為做錯了事,。
而是因為你做對了,所以面對迫不得已。。
你堅守著信仰,所以你就遭遇到患難和貧窮。。
耶穌的這個知道不單止在頭腦上,其實也在情感上,他很體會到善妹娜教會當時面對的艱難。。
因為我們都明白耶穌在世之後,他也是這樣面對。。
他也是面對身邊的人的反對和迫害,所以他能夠用我們今天的術語,。
他可以同理心到善妹娜教會的情況。。
就正如我們在生活上也有經驗告訴我們,當你面對逆境困難的時候,。
不知道該怎麼辦,解決不了的時候,。
但假如身邊有一個人能夠切身處地跟你說,「我明白你的,我懂你的情況。」。
我能夠理解你,體恤你的時候,你會發覺縱使問題仍然未解決,。
甚至乎你見不到出路,但你內心總是會覺得安穩一點。。
因為你發覺你不孤單,有人在你身邊跟你同行,安慰你,。
你會多了一份安穩和盼望,你會更加有一個韌力來應對當前的困難。。
更何況經文這裡說,體恤、理解我們的是耶穌基督。。
事實上,耶穌基督不單知道和體諒善妹娜教會的困境,。
其實他更能夠掌管,甚至勝過這一切的苦難。。
如果你記得上星期,陳牧師跟我們說,。
耶穌基督給每一個教會的信都一定有一個自我宣告。。
你看到現在耶穌基督對善妹娜教會的自我宣告,。
同樣是度身訂造,針對他們的處境。。
耶穌基督對教會說,「我是首先的,末後的,死過又活的。」。
這顯示什麼呢?其實單單這幾個字,代表誰才是掌管歷史?。
是耶穌基督,他才是歷史的主宰,不是當時的政權,不是羅馬帝國。。
他掌管的是過去、現在和將來,他也是那位的主人。。
並且這裡說,他是從死裡復活,。
他是得勝最可怕的權勢,死亡的權勢的一位主,他是那位永活的主。。
換句話來說,善妹娜教會的患難仍然在誰掌握手裡?。
在耶穌的手裡。。
他最終一定會背亂反正,為教會,為聖徒伸冤,主持公道。。
這是耶穌基督對當時的善妹娜教會所作出的保證、安慰和肯定。。
所以,你會看到第十節,耶穌面臨當時受苦的教會,。
你不要怕將來所受的苦難。。
耶穌這句話其實可圈可點,就是說苦難完結了嗎?。
還未完,還未去到最精彩的部分。。
其實他向信徒預告,受苦是必然的。。
並且預告了稍後受苦的情況。。
經文說,猶太人會聯同當時的政府一起去迫迫基督徒,淪為了殺蛋的工具。。
甚至經文說,將一些善妹娜的信徒帶到監牢裡。。
你不難想像,帶到監牢,不只是等候審訊,。
在當時的情況,基督徒被帶到監牢,很大機會是等死。。
而且你不知道會怎樣死,因為有不同殘忍的死法。。
可能是釘你上十字架,可能是燒死你,可能是帶你到羅馬鬥獸場。。
在這個時候,那種恐怖絕望的感覺,你害怕嗎?。
其實很害怕,即刻殺了你,你不會那麼害怕,你會很痛快。。
但是等死,不知道什麼時候死的時候,是很令人擔心,很令人覺得恐怖。。
亦因為這樣,會動搖信徒對信仰的堅持,甚至會引誘他們妥協。。
你放棄,不認耶穌為主,拜一拜該殺,那不就沒事,得到釋放。。
所以在這個情況下,耶穌基督就預先,我們說替善妹娜的信徒,。
先打了底,先做好心理準備,將來是會這樣。。
背後的原因就是幫助他們,背後的目的就是幫助他們,。
你要有勇氣承受到時所面對的苦難。。
而另一方面,耶穌亦提醒善妹娜教會,表面上是受迫害,是一件很負面很淒慘的事。。
但耶穌卻叫他們從另一個角度看整件事,其實是被試煉。。
換句話來說,上帝容許苦難逼伯臨到,是要考驗教會的忠心,。
以及信徒對耶穌的信靠。。
並且,你看到耶穌這裡說了要試煉多久?十天。。
耶穌表示,祂會限制教會受患難的日子。。
當然我們明白,十天並不是十天,一個真實的數目,而是一段有限的日子。。
十天意味著,沒錯,你所受的患難是很難受的,是不容易去面對,。
但你所受的,都仍然在耶穌的掌握裡,在上帝的保護裡。。
目的是為了要煉成每一個信徒的屬靈生命。。
最近我在YouTube裡面,有時在滾滾手機,看到一條YouTube影片,。
關於日本的刀匠,他怎樣鑄造日本的刀,。
怎樣將一塊像拳頭般大的鋼塊鍛煉成一塊很薄、很亮麗、很鋒利的刀。。
過程中,整段影片三十多分鐘,我只看到三個動作,重重覆覆三個動作,。
你知道是什麼嗎?要鑄造刀的三個動作,就是燒它,打它,磨它,。
你很明白,燒、打、磨,那塊鐵你會很慘嗎?。
不停被燒、不停被打、不停被磨,很辛苦的。。
但是正因為這種辛苦,裡面的雜質才可以拿走,沒有其他辦法。。
唯有這樣,你最終才能成為刀匠心目中那把合用的刀。。
同樣,善妹娜教會就好像那塊用來鑄刀的鋼石,。
每天都被上帝不斷地燒、打、磨,不好受的,。
但是從另一個角度看,是上帝為他們預備了一個成長的契機,。
而那些忠心忍耐,自死都跟隨耶穌的門徒,最終一定會通過試煉,。
不單見證到耶穌基督是真實、可靠、值得他們效忠的主,。
並且他們會得到耶穌應許要賞賜他們生命的冠冕。。
意思是什麼呢?其實,確實在世人的眼中,。
基督徒這樣為主受苦,甚至殉道,是很愚蠢的。。
為什麼這麼傻?妥協就行了。。
是一種很失敗,甚至很羞辱的表現。。
但是耶穌卻會將這種人看為失敗、羞恥的體會轉化成什麼呢?。
你是得勝的,你是榮耀的,所以你得到永恆生命的冠冕,。
背後就是你用地上的生命來換取。。
並且耶穌應許當他們再來審判傳遞的時候,。
那些致死忠心的信徒,他們不會經歷第二次的死亡,。
他們不需要面對永遠與上帝隔絕的真正最大的痛苦。。
換句話來說,原來在耶穌基督的掌管下,。
沒有任何的權勢,包括肉身死亡的威嚇,能夠跨勝到最後。。
最終贏的是誰?是耶穌基督。。
勝利歸於他,以及那些忠心跟隨他的人。。
雖然你會看到整段經文說完了,只有四節,。
耶穌基督在啟示錄寫給善妹娜教會的短短四節經文,。
卻深深影響著當中每一個信徒。。
大概在主後一百年左右,有一位叫做玻璃甲的信徒,。
他是使徒約翰的門生,亦是當時被委任為善妹娜教會的監督,。
即是今天我們稱之為主教的身份。。
當時的羅馬帝王逼迫教會很厲害,。
玻璃甲寫了一封信給以弗所教會,。
勉勵他們,既然耶穌基督為了我們罪的緣故一直忍耐,。
直至到他們面對死亡。。
所以現在就算我們面對掌權者的迫害,。
我們仍然不能退縮,。
反倒要為那些憎恨我們,甚至迫迫我們的人禱告。。
玻璃甲致力提醒當時教會的信徒,。
你要效法耶穌,愛你的受敵。。
而到了主後一百五十六年左右,當時的玻璃甲已經八十六歲,。
最後他也被捕,。
他被帶到當時的地方官員面前。。
事實上當時的官員不打算將他處死,。
因為他已經八十六歲,年紀已經很大了。。
於是就遊說他,。
「你講一句該殺是主,向他燒一燒香,。
那你就沒事了,有什麼問題?」。
玻璃甲的回答是,「我服侍了耶穌基督八十六年,。
祂沒有虧待過我,。
我怎能在這個時候褻瀆那位拯救我的主。」。
玻璃甲堅持堅持。。
這班官員見遊說不成功,於是就恐嚇他,。
他們就恐嚇玻璃甲,。
「我們在鬥獸場有很多猛獸,。
你不改變主意,。
你不肯跪一跪,就將你扔進鬥獸場。」。
玻璃甲卻很安靜地回答,。
「你叫些猛獸來。」。
見官員見威嚇都沒有用,於是就說,。
「你不怕猛獸嗎?好啊,。
我們將你燒成灰燼。」。
玻璃甲就說,。
「你用來威嚇我的火,。
只不過燒個多小時,。
就會熄滅了,。
但你不知道將來要淋到一切不信者的刑罰,。
那個永遠焚燒的火,。
是多麼可怕。。
來吧,不要延遲,。
照你們所做的燒死我。」。
結果最後,。
玻璃甲真的在火營裡為主殉道,。
他將耶穌基督在啟示錄對士美娜教會的提醒和吩咐,。
就是「務要忠心至死,。
必得著主所賜生命冠冕,。
有耳可聽就應當聽的教導,。
牢牢記在心裡,。
並且實踐到最後。」。
他的殉道也成為後世基督徒的激勵和幫助,。
當附近其他城市的教會都相繼式微,。
甚至乎他們的土地漸漸落入其他宗教的手上的時候,。
上帝卻保守著士美娜教會繼續在一個艱難的環境裡默默成長。。
教會歷史告訴我們,。
往後的十幾個世紀,。
士美娜這個地方更是當時的東正教會,。
一個極之重要的信仰和學術中心。。
所以頂姐妹來到這裡,。
有一些反省應用很值得我們思考。。
習慣享受經濟繁榮的人,。
自然最擔心的是什麼?。
就像這段經文開始所說,。
就是窮,。
就是怕周圍的人很富庶,。
你卻是凋零樂索。。
人之常情,。
每一個人總是想改善生活,。
想過得好一點,舒服一點。。
不過經文提醒我們作為信徒,。
我們卻是有一些屬靈原則必須要遵守。。
甚至有時為了遵守這些屬靈原則,。
你不可以不捨棄屬世的好處。。
如果我們只是追求在社會裡面面俱圓,。
不得罪人,在世通達,。
嚴固聖經的教導,。
耶穌的吩咐,。
這樣不單止我們心中會愧對耶穌基督對我們的救恩,。
上帝也不會喜悅。。
事實上,擁有豐富的物質生活,。
我們當然要感謝上帝,。
因為這一切都是出於祂的恩典和供應。。
不過問題是,。
當你和我習慣了富裕,。
習慣了安逸的時候,。
會不會視為這一切是理所當然?。
能不能回頭?。
弟兄姊妹,我們會不會只認為上帝只會讓我們過得豐富,。
過得安逸?。
我們不再相信上帝原來也會為我們安排患難和貧窮的難度?。
原來為了我們的益處,。
耶穌基督不單止會供應安逸和豐富的生活,。
他也會安排苦難和貧窮給我們,。
很值得我們去思考。。
事實上,在中國人的文化裡,。
總是充斥著富裕等於幸福,。
越多的財富,越多的物質,。
就意味著我們的生活越幸福。。
所以,當面對生活中很多不滿意,。
不合自己的心意的時候,。
我們就會歸咎於窮,。
因為物質缺乏,。
於是我們就繼續向著賺多一點,。
向著這個方向走。。
但這段經文提醒我們,。
原來貧窮缺乏往往是我們最親近上帝的時候,。
往往是我們最親近上帝的時候,。
當你經歷患難的時候,。
會比較親近上帝,。
還是經歷富有的時候,。
會比較親近上帝?。
很明顯是患難、艱難的日子,。
當你知道沒有上帝是不行的時候。。
反過來,物質的富足,。
似乎是一種生活的幸福,。
但在經文裡說,。
它會成為一種試探,。
甚至和患,。
就像經文描述的猶太人那樣,。
因為要守住自己的利益,。
導致忘記了上帝,。
向世俗妥協。。
事實上,。
善美娜教會和整個城市,。
他們都要面對同一個試驗,。
就是到底什麼為之貧窮,。
什麼為之富足,。
什麼為之人生的得和失。。
人所賺得的,。
如果直接或間接助長了邪惡勢力的彰顯,。
將狂,。
使人受虧損甚至傷害,。
就算你再多賺,。
其實在耶穌的眼中,。
都是貧窮。。
相反,人所失去的,。
如果能榮耀上帝,。
造就人的生命,。
讓人更加倚靠上帝,。
即使他再有損失,。
在耶穌基督的眼中,。
他反而是富足。。
弟兄姊妹,。
經文迫使我們思考,。
到底我們今天很努力地經營,。
拼搏的,。
在耶穌的眼中,。
是得還是失,。
是貧窮還是富裕,。
又或者,。
我們有沒有將地上的財富,。
轉化為天上永恆的財寶。。
而另一方面,。
你會看到,。
耶穌基督只是提醒,。
勉勵善會拿教會,。
前面還有更大的試煉在你面前。。
耶穌沒有打算,。
要幫他們挪開,。
你不難想像,。
如果你是善會拿的信徒,。
面對當時的處境,。
甚至被迫進入絕境的時候,。
你大概都會向耶穌呼求,。
向上帝發出求救信號,。
主啊,還不夠慘嗎?。
要到什麼時候完結?。
每一個人都會問,。
或者說為什麼是我?。
他們得到的答案,。
可能也是歷世歷代信徒,。
包括我們得到的答案。。
耶穌這裡說,。
你無要至死忠心,。
我就賜給你生命的冠冕。。
至死忠心好像很負面,。
你試試反過來讀,。
是忠心至死,。
你對耶穌基督的忠心,。
堅持聖經的教導,。
最終走上極致的,。
就是殉道,。
在當時的處境,。
就是至死。。
意思是什麼呢?。
耶穌會自有安排,。
你相信祂,。
繼續忍耐,。
堅持下去,。
不要想著幫你解決困難。。
事實上,。
啟示錄一再強調,。
信徒為主受苦的真實性,。
和必然性,。
祂沒有將苦難浪漫化,。
而是告訴我們一個正確應對的方法,。
就是不要那麼容易妥協,。
甚至逃走,。
也不要嘗試祈求上帝,。
那麼快幫你拿走的苦難,。
主權在上帝那裡,。
可能會,。
但也可能不會。。
耶穌這裡說,。
要忠心忍耐,。
和祂一起面對苦難,。
因為祂在那裡等我們,。
並且要認定,。
原來苦難裡面,。
是含有上帝美善的旨意,。
過程裡面,。
不可以缺少的,。
其實就像今天這段經文說,。
你不要只看著苦難,。
你看著耶穌,。
你要不斷用耶穌的生命,。
重新詮釋你所經歷的問題,。
特別是那些艱難的日子,。
耶穌說,。
祂就是那個首先末後,。
死過又活過的,。
其實這就是耶穌基督的生命,。
也是耶穌基督的宏大的故事,。
祂要求我們,。
要求是美那的信徒,。
以祂的掌管,。
以祂的德性和永活,。
以祂的故事和生命,。
重新詮釋你遭遇什麼,。
學習在苦難裡面,。
如何去提煉那些有意義的屬靈養分,。
事實上你會看到,。
同一個的境況裡面,。
同一個的艱難裡面,。
有人總是會將這些困難,。
敘述為一個很負面,。
很黑暗的故事,。
以致到很多的埋怨,。
很多的不滿,。
很多的煩躁,。
總是走不出那個困局,。
但是相反,。
屬靈人卻是能夠從這些艱難苦難裡面,。
抽取到正面的屬靈養分,。
他可以將逆境,。
轉化為敘述經歷上帝奇妙帶領的故事,。
關鍵在於我們敘述人生故事的能力,。
我們能不能夠不只是看自己,。
看環境,。
看世界,。
而是看聖經的真理,。
如何按照耶穌的教導,。
按照耶穌的生命,。
重新譜寫你的遭遇,。
所以頂姐妹經文提醒我們,。
不要只聚焦人的故事,。
而是聚焦自己的故事,。
別人對我有多差,。
他有多壞,。
我有多慘,。
聖經提醒我們,。
要懂得在這些人生高低起跌的裡面,。
你要看到更宏大的東西,。
看到更宏大的故事,。
就是聖經和上帝的故事,。
這種視野可以幫助我們,。
在苦難的裡面,。
在失意的裡面,。
甚至在混亂的裡面,。
你找回你的根本,。
你作為耶穌基督的信徒,。
你的本質是什麼?。
你的使命是什麼?。
以及你和上帝和耶穌的關係是什麼?。
並且認定原來,。
我經歷的問題,。
我經歷的困難,。
不是我人生的全部,。
我人生的全部,。
在耶穌基督的身上,。
祂的生命,。
成為我生命的道路和真理,。
唯有耶穌基督,。
才可以定義我們的日子是怎樣。。
所以弟兄姊妹盼望這段經文,。
再一次提醒我們,。
特別當你面對一些困難,。
人生逆境的時候,。
你很想很快解決,。
特別如果你是一些很心急的人,。
很想你的生活井井有條的人,。
這個本質上不是錯的,。
但你會發現原來信仰也包含,。
你混亂失衡的時候,。
重點是你知道耶穌祂知道,。
祂在並且與你同行的時候,。
祂就能夠成為你穩定的牢,。
以至無論你在人生什麼逆境困境裡面,。
你都能夠有聖經裡面所說的平安和安穩,。
所以無論日子如何,。
無論得失,無論貧富,。
盼望經文提醒我們都能夠忠於跟隨耶穌,。
謹守祂的吩咐,。
我們一起禱告。。
主啊,我們求祢,。
堅固我們對祢的忠心,。
幫助我們在世界裡面,。
我們可以因著聖經的教導,。
因著耶穌基督祢的提醒,。
並且因著耶穌基督祢拯救的生命,。
我們可以站立得穩。。
多謝祢,。
讓這段經文重新提醒我們,。
作為你的跟隨者,。
我們的本質是什麼?。
我們的本分是什麼?。
確實我們都希望生活得安穩一點,。
舒服一點,。
因為這一切其實都是來自上帝你的恩典供應,。
然而這一切卻不是我們人生的全部,。
因為耶穌祢說過,。
我們在世上會有苦難,。
每一個忠心跟隨你的人,。
都必然面對魔鬼撒旦的試探和攻擊,。
然而這一切都能夠在耶穌你的恩典裡面,。
轉化成為屬天的平安,。
那個生命的冠冕。。
所以盼望主也幫助我們,。
讓我們再重新檢視我們在生活裡面,。
我們所聚焦的,所拼搏的,。
到底在你眼中是得還是失?。
能不能夠頹利起悅,。
到底在天國裡面,。
這一切是財寶還是貧窮?。
幫助我們重新的來看著耶穌你,。
認定你是那位人生的主,歷史的主宰,。
是我們生命唯一的保障的時候,。
讓我們能夠以耶穌基督你得勝復活的生命,。
再一次來演繹我們自己的人生故事。。
不是純粹聚焦在我有多困難,。
我的問題何時解決,。
而是我們可以聚焦在耶穌基督,。
你那個穩妥周詳的安排身上,。
以致我們能夠在不同的事上,。
能夠為主你多一份堅持,。
忍耐,忠心的來跟隨你。。
求主你幫助我們學習這個功課,。
讓我們的生命可以像是美娜教會那樣,。
榮耀你,得到你的稱讚和掌賞。。
我們的禱告交託,。
奉基督耶穌你得勝的名字來祈求。。
Amen。
謝謝觀看,下次見!。
