今日經訓記載於約翰福音第七章第十四至三十一節。
到了節期,耶穌上殿裡去教訓人。
猶太人就輕啟說:。
「這個人沒有學過怎麼明白書呢?」。
耶穌說:。
「我的教訓不是我自己的,乃是那差我來者的」。
「人若立志遵著他的旨意行,就必曉得這教訓或是出於神,或是我憑著自己說的」。
「人憑著自己說,是求自己的榮耀,唯有求那差他來者的榮耀,這人是真的,在他心裡沒有不義」。
「摩西豈不是全律法給你們嗎?」。
「你們卻沒有一個人守律法,為什麼想要殺我呢?」。
眾人回答說:。
「你是被鬼附著了,誰想要殺你?」。
耶穌說:。
「我作了一件事,你們都以為稀奇」。
「摩西全國禮給你們,其實不是從摩西起的,乃是從先祖起的」。
「因此,你們也在安息日給人行國禮」。
「人若在安息日行國禮,免得違背摩西的律法」。
「我在安息日,叫一個人傳言好了,你們就向我生氣嗎?」。
「不可按外貌斷定是非,總是按公平斷定是非」。
耶路撒冷人中的柔的說:。
「這不是他們想要殺的人嗎?」。
「你看他還明明的說道,他們也不向他說什麼」。
「難道官長真知道這是基督嗎?」。
「然而,我們知道這個人從哪裡來」。
「只是基督來的時候,沒有人知道他從哪裡來」。
那時耶穌在殿裡教訓人大聲說:。
「你們也知道我,也知道我從哪裡來」。
「我來並不是由於自己,但猜我來的是真的」。
「你們不認識他,我卻認識他」。
「因為我是從他來的,他也是猜了我來」。
「他們就想要抓拿耶穌,只是沒有人下手」。
「因為他的時候還沒有到」。
「但眾人中間有好些信他的說」。
「基督來的時候,他所作的神蹟」。
「豈能比這人所行的更多麼驚憤獨不」。
弟兄姊妹,預祝你們新一年新年快樂。
生活豐豐富富。
我們繼續《約翰福音》漫長的旅程。
上一次說到在駐彭捷。
耶穌本來不打算去耶路撒冷守捷。
因為恐怕猶太教當局要殺害他。
不過後來他仍然低調去了。
不過像耶穌這樣的風頭人物。
去到哪裡都惹人注目。
要低調也很難。
這一段記載了耶路撒冷所引起的很多爭議。
耶穌真是一個搞亂天下的人。
比保羅的搞亂天下還要早很多。
這一趟有幾個風波。
第一波的爭議出現在耶穌和一班猶太人中間。
爭論的焦點是耶穌說到的權威。
耶穌雖然說要低調。
不過他竟然在聖殿裡站出來教訓人。
或者耶穌覺得與其讓身邊的人各自去猜測。
估計耶穌是誰,他說什麼,言滿天非。
真真假假假假真真。
不如他親自出來講道,講他自己的觀點。
聽眾同意不同意是一件事。
最少可以消除一些不必要的謠傳誤會。
按著約翰福音的記載。
這是耶穌第一次在聖殿裡講道。
之前他曾經在聖城附近行過神蹟。
但沒有提到他講道。
他的聽眾在聖殿裡。
多數都是從各地來守節的猶太人。
很多人第一次聽耶穌講道。
就感覺到很震撼。
耶穌在加里尼山頭野嶺講道講過很多次。
在聖殿,耶路撒冷的聖殿是第一次。
第一次聽他講道的人很震撼。
聽眾中有人稀奇說。
耶穌沒有受過經學訓練。
他從哪裡得著律法的知識呢?。
他們稀奇的不僅僅是。
耶穌具備講經的律法知識。
更加稀奇的是。
耶穌講的東西。
跟他們過去一直聽的觀點很不同。
他有特別的動見。
並且耶穌的講道有種特別的魅力。
總之你聽他講話。
不僅聽到他的觀點。
你只會覺得很有權威。
為什麼這個人講話這麼有權威呢?。
很想去跟隨他。
他們問耶穌的觀點。
是從哪一個拉比學派。
Mabinic School來的呢?。
為什麼從來沒有聽過呢?。
那時候的猶太人解經有幾個不同的學派。
他們叫拉比學派。
就好像我們的武當、阿彌、空洞。
有很多派的。
但是耶穌是哪一派呢?。
他們馬上問這個問題。
我們知道耶穌的講道是多麼奇怪。
聽他講道的人都有種稀奇。
《馬太福音》記載。
耶穌在登山補訓之後。
聽眾的反應就是。
眾人都稀奇他的教訓。
因為其他教訓他們。
像有權柄的人。
不像他們的文士。
為什麼這麼有權威呢?。
耶穌在聖殿裏回答這些人。
我的教訓不是我自己的。
乃是那差我來者的。
人若立志遵著他的旨而行。
就必曉得這教訓。
是或是諸於上帝。
或是我憑著自己說的。
第十六十七節。
和傳統中國人一樣。
猶太人是一個很崇尚古人的民族。
不喜歡講某個觀點。
某個解說是自己的。
我們和古代人不同。
我們抄回來都當是自己的原創。
古代人明明是自己原創。
都當是抄回來的。
要假裝抄回來的。
所以我們看古代文件。
有很多「偽XX」的文件。
「書刀XX」。
即是說是孔子寫的。
但其實不是孔子寫的。
是某個人寫了。
但不喜歡出自己的名字。
就說是孔子寫的。
我們今天很難想像這樣的情況。
不過古代是有的。
因為你想自己的作品流傳於世。
你說梁家鑾寫的沒有人看。
你說王明道寫的沒有人看。
於是就寫了王明道。
即是我的筆名。
古代人喜歡說來說去。
都說甚麼子曰、語雲。
孔子怎麼說、論語怎麼說。
耶穌在這裡宣稱。
祂的傳息不是祂自創的。
強調也不是來自任何人間的拉比傳統。
而是從上帝來的。
律法由上帝頒佈。
耶穌的傳息如果是由上帝而來。
就具有終極權威。
是嗎?不可能有錯誤的。
接著耶穌說了一句很重要的話。
祂是一個真正敬畏上帝。
願意遵祂的道而行的人。
也就是說。
你聽到是準備毀身於真理。
有那個誠信的人。
就一定能夠分辨出。
耶穌說的教訓到底是出自祂自己。
到底是出於上帝還是出於人意。
我們知道。
講信仰、講神學、講宗教的人。
有兩種。
一種純粹是吹水活動。
將神學變成思想或概念的遊戲。
天馬行空為辯論而辯論。
所討論的與個人信仰和生活毫無關係。
與教會和福音使命更不相干。
另一種目的是。
要更準確地明白上帝的生意。
然後付諸實踐。
要更悉切、更有效地完成福音使命。
後者就是有誠信的人。
正如我經常說。
在大學中教系讀基督教。
與在神學院讀基督教是兩碼子的事。
宗教學是將宗教讀為社會現象、文化現象。
去吹水、講理論、思想。
天馬行空。
說說不准。
不需要有信仰。
但我們要求的是一個有委身心智。
真正相信你所說的。
願意委身在其中。
很多年前。
在國內有一班研究基督教學者。
說了很多漢語神學。
不知道大家有沒有聽過。
港台也有一班基督教學者加入唱和。
宣稱他們做的是文化神學、公眾神學。
有別於教會的教會神學。
教會神學是狹隘的。
他們的公眾神學才能夠出台面。
在我看來。
這些所謂神學不折不扣就是吹水活動。
漢語神學的領軍人物。
叫劉曉峰。
理論天馬行空。
生活極其美濫的人。
結離三次。
又結又離。
生活非常混帳。
這叫文化基督徒。
我從一開始就看不起這些人。
恥與他們為伍。
聖經說。
「立志遵上帝的旨行」。
這是真信仰和假信仰的分別所在。
真神學和假神學的分別所在。
上帝不可以作為一個被研究、被分析的對象。
讓你去猜測、想像。
必須是你敬畏祂、願意聽祂說。
是憑信心實踐的行動。
你才可以認識祂。
上帝唯獨是你在信仰中。
I am believing。
我正在信的時候你才認識到祂。
再說尋索上帝旨的人。
不可能是一個置身事外的局外者。
沒有人可以用一個旁觀者。
一個bystander的身份去明白上帝的旨意。
必須要立志成為上帝旨意的一部分。
這樣才能明白上帝的旨意。
上帝對未來的旺鎮有什麼旨意?。
上帝對未來的香港有什麼旨意?。
你吹牛是沒有意義的。
唯有願意投身其中。
祈禱、行動、承擔。
然後我們祈禱。
願上帝的旨意成就在我們中間。
我們願意委身其中。
一個願意參與委身在旺鎮。
塑造旺鎮未來的人。
就可以說旺鎮的未來是怎樣。
我是否一個極極的人?。
你聽懂我說話嗎?。
置身事外指指點點。
慳跌慳跌。
你不會知道。
因為我講了一句。
聽起來有些離經半道的話。
我們教務同工。
常常在講台上。
跟你們說上帝是誰。
上帝是怎樣怎樣怎樣。
但真相是。
沒有人可以告訴你上帝是怎樣的。
連聖經都做不到。
其他人或聖經。
可以跟你介紹有關上帝的資料。
但能讓你認識上帝是誰的。
只有上帝和你自己。
當你和上帝面對面的時候。
你就認識從前風聞的那個他。
現在親眼看到他。
上帝,原來是你。
同樣的,甚麼是上帝旨意?。
當你親耳聽到他的聲音。
聽到他對你的教訓和猜險。
你也聽到你自己。
自願或不自願的說。
我在這裡,僕人敬聽。
你就遇上了上帝的旨意。
回到聖經。
耶穌突然將話題一轉。
就指出,講道的時候。
專門講個人想法的人。
目的是要抬高自己的地位。
追求自己的榮耀。
唯有只是講上帝的信息的人。
要求的是上帝的榮耀。
而不是自己的榮耀。
是全心高舉真理的人。
心裡無不疑。
十八節,「人是真的,在他心裡沒有不疑」。
耶穌說的當然是祂自己。
很多人從實用主義或功能主義的角度去看真理。
問,這個真理對我有甚麼好處?。
高舉真理為我帶來甚麼好處?。
如果只有我發現真理。
我就可以壟斷真理,抬高自己,貶低別人。
耶穌教導我們。
追求真理的目的是預備好。
躲在其中,全心全情地服從真理。
預備好所有的代價去堅持真理。
像孔子說的,「朝問道,直死可疑」。
耶穌轉過來質問猶太人。
十九節,「摩西希不是傳律法給你們嗎?」。
「你們卻沒有一個人遵守律法,為甚麼要殺我?」。
耶穌不是經驗上知道眼前所有人都守不住律法。
而是原則上認定沒有人能夠守律法。
像保羅對律法的講論。
律法只能寫人之罪,羅馬書三章的說法。
在律法的標準對照之下。
每個猶太人都是不義的人。
耶穌問,不義的人竟然想殺一個沒有不義的他。
這是為了甚麼呢?。
惡人殺善人,這樣有天理嗎?。
跟耶穌對話的猶太人立即否認。
二十節,「你是被鬼附著了,誰想要殺你?」。
耶穌揭露了他們心底的想法。
不過由於他們還未付諸行動。
當然就此口否認。
未做就即是沒有。
他們倒過來指控耶穌,你是被鬼附的。
指責對方被鬼附是最常對人攻擊的手段。
完全不用證據。
耶穌常常遭遇這樣的指控,好幾次。
耶穌列舉了他們反對他的理由。
並且指出這個理由的荒謬。
耶穌之前來的耶路撒冷。
在西羅亞遲止。
叫一個躺在玉子的三十八年的坦子希尼行走。
我們沒有解讀這段經文。
因為我以前講過這段經文。
你應該記得,西羅亞遲止。
治好三十八年躺在那裡的病人。
那天正好是安息日。
猶太人在那一次就指控耶穌破壞守安息日的規定。
為了對照容。
耶穌提到割禮二十二節。
摩西傳割禮給你們。
其實不是摩西起的,而是從祖先起的。
因此你們也在安息日,給人行割禮。
割禮的規定是早於摩西的律法。
在阿伯拉罕的時候就已經確定了。
所以其實不是摩西創造的。
不過摩西將割禮納入在律法裡面。
成了律法的一部分。
這出在《十二章》第四十四節和後面的文章。
律法規定,一個男孩出生後第八天就要守割禮。
如果那個男孩是在安息日出生。
那麼他就在第二個安息日守割禮。
你明白我說什麼嗎?。
第八天嘛,第八天就是七天後。
如果他在安息日出生。
那麼律法怎麼規定都不可以禁止人在安息日出生。
生孩子什麼時候出生,怎麼輪到你開刀。
總之安息日出生了,然後安息日就要守割禮。
耶穌於是問,治病是破壞安息日規定。
但是猶太人在安息日為人施行割禮。
那是不是破壞安息日呢?。
猶太人的說法就是。
割禮的規定是超越安息日的禁令。
為什麼行割禮比治病更加緊要更加緊急呢?。
行割禮可以在安息日進行。
但是治病不可以呢?。
生命的價值不是最高的嗎?。
救命不是最緊急最重要的事嗎?。
不是,他都癱瘓了38年都不差一天。
不急於一定要安息日做。
那是呀,那守割禮有什麼緊急性呢?。
退後一天,星期一做行不行呢?。
是吧,不行的,怎麼會不行呢?。
那怎麼說呢?猶太人的做法都是說不通的,是不是?。
耶穌於是做了這樣的評論,在24節。
不按外貌斷定是非,還要按公平斷定是非。
不要糾纏於某些外在行為能做不能做。
總要將這些外在行為變成一堆真假對錯的判斷標準。
例如在中國教會,特別是華中地區農村的教會。
仍然有規定婦女要蒙頭,並且不可以吃血的爭論。
很多人將蒙頭不蒙頭,吃血不吃血。
看為正統和異端的分別所在。
從前保守的教會,包括我的建築學院。
都有很多行為的規定,很多do and don't。
不准看電影,不准聽流行音樂,不准潮流服飾。
為了便於執行,我們總是會畫一些紅線出來。
定出什麼是正確,不正確,屬靈不屬靈。
女生穿的長裙要長到膝蓋下面一吋。
那一吋就決定你屬靈不屬靈。
你差了0.1,那就不屬靈了。
總之就是這樣,定了這個標準。
以前中學也規定男生頭髮不長到耳朵。
不准碰到耳朵,碰到耳朵就不屬靈了。
總之就是這樣,定了這樣的規矩。
今天我們教會對這些標準應該不會再堅持了。
以前是會堅持的。
18世紀的流行音樂是聖樂。
21世紀的流行音樂就是俗樂。
為什麼三個世紀前是聖樂,現在是俗樂呢?。
是沒得解釋的。
總之現在我們沒有這個規定。
什麼電影、什麼音樂是好是壞。
要區分對待,不是全盤否定。
這是第一波的爭議。
第二波的爭議是在耶路撒冷的猶太人中間興起的。
他們在爭論耶穌是不是基督。
25-27節,「這不是他們想要殺的人嗎?」。
「你看他們說明明的講道,他們也不向他說什麼」。
「難道官長真知道這是基督嗎?」。
「然而我們知道這個人從哪裡來」。
「自從基督來的時候,每個人都知道他從哪裡來」。
他們首先猶太人猶太人仍然大肆在聖殿講道。
沒有被猶太教的管理層去干預他們。
他們問猶太教的領袖中庸。
他講道是不是意味他們認定了、肯定了耶穌的基督身份呢?。
如果連領袖都肯定耶穌的基督身份。
原則上他們不應該反對。
他們要信奉宗教領袖。
但是他們心中有一個極有前。
舊約提到尼塞亞的時候。
總是說他是來無終,去無影的。
但是這個耶穌,他們是知道他的出身的。
是出身於不會出事的那撒勒。
所以耶穌怎麼可能是基督呢?。
宗教領袖說他是基督。
他們都說我們沒辦法接受這個事實。
你知道在古代社會。
家庭、社會、家族出身是很決定性的因素。
龍生龍,鳳生鳳。
老鼠的兒子會打動。
畢竟社會資源缺乏。
多數教育或職業訓練都是由家庭提供的。
家庭為你提供開展事業的一切。
所需要的土地、財政資源、人脈關係。
全部都是家族供應給你的。
個人奮鬥成長空間很少。
什麼白手興家,萬中無一。
所以每個人都靠父幹。
也因此被限制了職業的選擇和發展的可能性。
中國歷史常說農民革命、官逼民反、揭竿起義。
但是你看這麼多個朝代。
真正農民出身的開國領袖只有明朝的朱元璋。
沒有了。
農民暴動、農民革命最後都是被貴族揀了便宜。
你不是貴族出身,省一點吧。
你怎麼可能坐莊做皇帝呢?。
前面猶太人詫異耶穌為什麼會解釋律法。
因為如果不是出身文士和法理賽人世家。
一般人連律法書的書皮都摸不到。
都不識字,怎麼有機會去學習《釋經》講道呢?。
那時候還沒有什麼網上神學課程,省一點吧。
因此當群眾知道耶穌出身自北部的加利利的拿撒勒的時候。
雖然未必馬上說他是賤民階層。
不過也不相信那裡會跑出一個怎樣厲害的人物。
什麼天眾英才、無私自通。
省一點吧,沒有這樣的事。
耶穌知道群眾對他的出身的議論和質疑。
就在聖殿講道的時候做出一個公開的回覆。
28-29節。
耶穌有兩本護照。
一本是天上的,一本是地上的。
群眾執著的是耶穌人間的出身。
他的直觀是拿撒勒人。
但耶穌卻強調他的神聖出身。
他是從父上帝所差來的。
要傳遞的是父上帝的旨意。
這番話在猶太人的耳中是非常具褻瀆性的。
為什麼有人會宣稱自己是從上帝所差來的呢?。
如果我真的相信耶穌講的這番話。
我就要趴在他面前。
古代皇帝派遣那些傳聖旨的天差來。
那些宦官叫天差。
當天差宣告聖旨到的時候。
人們要怎麼做?。
就趴在那裡。
如果你說你真的從天父那裡來。
我就要趴在你面前。
有沒有搞錯?。
在古代假傳聖旨的人要被殺頭。
所以耶穌講了這番話。
如果我們不在他面前趴下。
我們就要殺他了。
當時已經有人想要捉拿耶穌。
不過由於在場的人。
沒辦法達成一致的意見。
有人反對他。
也有人支持他。
所以沒辦法立即做那個逮捕的行動。
引起社會的騷動。
支持耶穌是基督的人。
他們推理的理由是。
耶穌行了這麼多神蹟。
如果他不是基督。
而是有真基督來。
大概那個真基督。
也行不了耶穌這麼多神蹟的。
31節。
這段經文我們解讀到這裡。
其實整張聖經都是在講這幾個爭論。
有四波的爭論。
我們今天講了兩個。
你可以看到。
耶穌的出現。
為當時的人帶來很多的困擾。
耶穌是誰?。
他是尼塞亞嗎?。
如果說他是。
他有很多地方不是很符合。
當時的人對尼塞亞的期望。
例如他出生在加利利。
例如他出生在卑賤。
他沒有家型美容。
如果耶穌出生在猶太的顯貴家庭。
或者是荊學世家的文士和法尼塞人。
就會減少很多人對他的懷疑。
因為耶穌不是尼塞亞。
但是他有很多言語行為。
顯出他真的不同範品的特性。
例如他講到的內容不僅僅很。
很深刻。
更加常常顯出。
有很多不尋常的肅靈權病。
耶穌經常這樣說。
你們聽過古人這樣說。
「主使我告訴你們」。
哇。
耶穌的權威好像比所有古人都大。
比古時的拉比都大。
這些權病是出生在窮鄉僻壤的。
無名之輩。
很難裝空作勢。
更加不要說耶穌行了很多神蹟騎士。
治好癱子。
五餅二魚餵飽了幾千人。
這也不是那些遊走江湖的。
招搖撞騙的神棍能夠做到的。
你可以用什麼樣的掩眼法。
可以讓一萬人吃飽呢。
不可能的。
所以說耶穌是尼塞亞。
他不完全像。
說耶穌不是尼塞亞。
他又有點像。
你自覺知道。
作為耶穌的開路先鋒的斯一約翰。
在他坐牢等死之前。
他也托門徒問耶穌一個問題。
這是斯一約翰埋藏在心底多年的困擾。
馬特伯恩十一章三節說。
那將要來的是你嗎。
還是我們要等候別人呢。
連斯一約翰都十五十六。
不確定耶穌是不是尼塞亞。
他明明應該知道。
他自小就應該知道。
馬尼亞的身份會比尼塞亞更年輕。
應該斯一約翰的父母告訴他。
但是他看到耶穌的樣子。
整個樣子。
有點像梁家倫。
喜歡吃喝的那些。
都不太熟悉。
應該很熟悉的。
不吃人間煙火。
不會吃雞腿。
不會喝紅酒。
做這些事。
整個樣子都不像尼塞亞。
斯一約翰都十五十六。
很忐忑。
是嗎?不是嗎?。
所以耶穌並未符合斯一約翰心中所有尼塞亞的標準。
我們知道耶穌是否尼塞亞。
這個問題是沒有中立的可能。
每個人都要做決定。
要表態。
如果不是尼塞亞就要趴在他面前。
要敬拜他跟隨他。
如果不是尼塞亞。
他就是最大的宗教騙子。
褻瀆神明。
由於人對耶穌產生對立分歧的意見。
耶穌的出現就為猶太人的社會帶來矛盾。
衝突。
混亂甚至分裂。
從社會影響來說。
造成混亂和分裂是必然的壞事。
作為被羅馬軍隊監控的亡國之民。
任何風吹草動都會帶來統治者的暴力鎮壓。
為人帶來傷害和苦難。
從社會和諧穩定壓倒一切的政治考慮之下。
耶穌是為社會帶來危害的人物。
最好是將他除掉。
就算不從社會的高層次去考慮。
純粹從個人的角度思考。
耶穌的出現同樣是為我們帶來不安甚至威脅。
當我們認識一件新的事物的時候。
我們總是喜歡將它歸聘到原來的思想架構裡。
分類歸黨。
這樣就可以減少那件新事物的外來性。
不致構成對我們原有的想法的威脅。
你跟我說一件事。
我會說「就是這樣」。
「這樣」的時候我就會將你的案例。
將它拼在我既有的想法裡。
如果你講的東西是完全無法分類歸黨的話。
你就搞亂黨。
成為了麻煩友。
你會破壞我原有的想法。
破壞我原來的生活秩序。
碰到這樣的情況。
我們通常只有兩個選擇。
第一是徹底拒絕外來的新事物。
第二是準備好將自己原有的思想架構重新整理。
推倒重來。
然後去接納這個新的事物。
我以前都跟你們說過。
有兩種信仰的態度。
你可以將信仰看為你的補充劑。
或者信仰看為你的顛覆者。
信仰如果只是一個補充品。
你的生活是如常不變的。
你可以維持你原有生活的一切平衡。
加上一點信仰。
就像你以前如果你拜觀音。
拜黃大仙。
他完全不干涉你繼續打老婆。
繼續打,無所謂的。
繼續賭錢,繼續做壞事。
無所謂的。
他不干涉你的生活。
但是如果信仰是顛覆者。
是subversive(反覆)的。
你的生活就準備好要被全盤翻轉。
所以,兄弟姐妹。
如果你信耶穌。
你覺得這個耶穌是左頭左勢。
你不相信。
他經常在你生命裡。
閃閃耀耀,嘰嘰噤噤。
感謝主,你信對了。
這個上帝就是一個左頭左勢。
比你的外母還難受。
比你太太還可怕的那個。
如果你信的信仰。
是比你的外母更陰春。
大概你的信仰多數是偶像。
不是真的信仰。
當你覺得這個信仰。
是威脅到你既有的生活的時候。
就是你自己準備好。
被拆毀,毀壞,傾覆,建立和栽植的時候。
兄弟姐妹。
耶穌一定是你無法將祂安置好。
祂是無法定義你的。
祂不僅僅是你的拯救者和幫助者。
祂不僅僅帶給你安慰和賜福。
不僅僅做一些你能夠明白並且同意的事情。
不僅僅做一些符合人情常理。
在你計劃之內。
讓你有足夠的心理準備去迎接的安排。
如果上帝是上帝。
祂一定會帶給你很多驚喜。
更多的驚嚇。
會多次擾亂你既有的安排。
為你加插很多的意外。
甚至會挑起你的憤怒、憤慨、埋怨。
讓你產生這個那個的信仰危機。
聖經多次預告。
約伯記三十七章五節。
恆大事我們不能夠測透。
約伯記十一章七到八節。
你考察就能測透上帝嗎?。
你豈能盡情測透全能者嗎?。
他的智慧高於天。
你還能作甚麼?。
心於心間。
你還能知道甚麼?。
這樣的知識奇妙。
是我所不能測的。
至高是我所不能及的。
《詩篇》一百三十九篇第六節。
《儀賽亞書》五十五章八到九節。
我們更加熟悉。
「說:我的意念非同你們的意念。
我的道路非同你們的道路。
天怎樣高過地。
照樣我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念」。
保羅在解預定論。
解到自己一頭糊塗一頭煙之後。
就做了一個讚美。
《羅馬書》十一章三十三到三十四節。
心在上帝的豐富智慧和知識。
他的判斷何其難測。
他的終積何其難尋。
誰知道說主的心。
誰作過他的謬視呢?。
丁姐妹。
問一問你自己。
你覺得上帝最近那一次跟你說話。
你覺得信仰為你帶來干擾、帶來麻煩。
最近那一次是何時?。
你面對上帝心中作難的時候。
最近是何時?。
你有多少次感覺到。
你不明白上帝在你生命裏做了甚麼。
為何他會這樣教我。
你最近那一次是何時?。
我曾經說過信主幾十年。
我的經驗總是。
每當上帝剝奪我某些東西的時候。
就是他要跟我說特別的話。
我的靈命可以有特別的突破的時候。
同樣每一次當我感覺到強烈的不安、不解、不認同的時候。
通常就是迫我直接面對上帝。
亦面對我自己。
從而帶來新的關係、新的認識的時候。
一個太平靜、平順的信仰。
是很難有甚麼突破的。
我求主向你們每一個人養念。
讓你們真實地去認識他。
我求主識到的。
不要過份。
識到的去動你們。
讓你們在焦慮、不安裏面跟他面對面。
你們會見到他、聽到他。
一個真真實實的上帝。
會翻轉、改變我們的生命。
直到我們完全符合他的心意。
願他的旨意成就在我們每一個人之上。
谢谢大家收看 再见。
