今天要讀出的經訓是保羅書信中的《斐納比書》第四章一至十四節,在新約聖經的二百七十六頁。。
我所親愛、所想念的弟兄們,你們就是我的喜樂、我的冠冕。我親愛的弟兄,你們應當靠主站立得穩。。
我勸友愛的,和秦都基,要在主裡同心。我有求你這真實和負一額的幫助者兩個女人,因為她們在福音上曾與我一同勞苦。。
民有生氣面,並其如和我一同作供的,她們的名字都在生命冊上。你們要靠主常常喜樂。我再說,你們要喜樂。。
當叫眾人知道你們謙讓的心,主已經近了。應當一無掛慮,只要凡事藉著禱告、祈求和感謝,將你們所要的告訴神。神所賜出人意外的平安,必在基督裡保守你們心懷的意念。。
弟兄們,我還有未盡的話。凡是真實的、可敬的、公義的、清潔的、可愛的、有美名的,若有什麼德行,若有什麼稱讚,這些事你們都要思念。。
你們在我身上所學習的、所領受的、所聽見的、所看見的,這些事你們都要去行,此平安的神就必與你們同在。。
我靠主大大的喜樂,因為你們思念我的心,如今又發生。你們向來就思念我,只是沒得機會。我並不是因缺乏說這話。我無論在什麼情況都可以知足,這事我已經學會了。。
我知道怎樣處悲戰,也知道怎樣處豐富,或飽足或飢餓,或有餘或缺乏,隨是隨在,我都得了被缺。。
我靠著那加給我力量的,凡事都能做。然而,你們和我同受患難,完是美事。。
我們常覺得一些靈性很高的人,他們的情感波動會比較小,甚至是一條水平,甚至是一條圓環。。
我們常覺得一些靈性很高的人,他們的情感波動會比較小,甚至是一條水平,甚至是一條圓環。。
我們常覺得一些靈性很高的人,他們的情感波動會比較小,甚至是一條水平,甚至是一條圓環。。
有一些屬靈傳統真的強調我們太過情緒高高低低是不好,。
不過我們未必一定要按著某一種屬靈傳統,覺得屬靈的人通常沒所謂,沒什麼開心或不開心。。
另外有一些來自哲學家的說法,他說其實人生命裡對於快樂或人的深度和痛苦兩者之間沒有完全的關係。。
簡單來說,我們今天經常在坊間說我們要快樂是怎樣呢?少一點痛苦,少一點不開心的東西。。
總之我們人生活在一個很平順的日子,我們的生命就快樂了。。
但是有些哲學家就說他們再去深思去發覺原來人的快樂和人所經歷的痛苦兩者可以並存在人生命當中。。
所以在你的心靈裡既有快樂的記憶,但同時間也有一些痛苦。。
不過這幾件事有什麼關係呢?我說幾個哲學家很有意思的。。
他說人的不開心不是因為苦難多,而是人的痛苦來自於人的無知。。
這就是蘇格拉底所說的,人的理性發揮不了果效,以致人活在一種想不通的地步。。
所以蘇格拉底鼓勵人真的不是避免地上的受苦,而是要追求人的智慧,人的理性不斷地提升。。
藉著美德和藉著人的選擇,可以將我們人生裡經歷一些逆流或者不開心的事情想得通,那我就可以快樂了。。
所以在蘇格拉底他覺得快樂就要成為一個義人,而且是懂得思考的一個人。。
第二個人叫帕拉圖,這個帕拉圖大家都聽過了,不過他講了一個比喻很有意思的,很好笑的。。
他說人生像什麼呢?像嘔痕,什麼嘔痕呢?。
他說原來人處於一種不平衡的狀態就會有不開心,或者人開心就要處於平衡的狀態。。
他是用嘔痕來作為一個比喻,當你的皮膚很癢的時候,有一個動作會做的就是幫它嘔。。
嘔這個動作就令到你身體取得一種平衡,其實嘔本身刮在皮膚裡面是產生痛楚的,癢癢和痛楚中和了,平衡了,那你就得到舒暢了。。
他用這個角度再去延伸,其實人生裡面最重要的不是沒有痛苦,而是能夠在人生裡面產生一種和諧。。
你有其他的東西來抵消,或者藉著你的理性,你的理智來將一些東西調和,這個就是帕拉圖看的人生的快樂了。。
第三個,這個是近代的哲學家叫做尼采,尼采就完全不同意蘇格拉底和帕拉圖所講的東西。。
他覺得痛苦是人生命的催化劑,他反對人世間活在一種紙醉金迷,或者滿足肉體的快樂。。
他覺得快樂和痛苦是一銀兩面,是孿生子女,所以你要快樂的時候,你必須要承受同樣份量的痛苦。。
他特別講到,痛苦的解決帶來的那種成就感,或者你面對挑戰的時候,你努力跨越過了,那種滿足,那種快樂是世間其他東西不能夠媲美的。。
不過在尼采的這個講法裡面,人要成為一個怎樣的人呢?人要成為一個超人,你要快樂,你就要成為一個超人,你要克服所有困難,你就快樂了。。
剛才林林總總的幾個哲學家講的,這些叫做人本的角度來看快樂,人本的角度到最後是講人自己製造快樂給自己。。
不論是理智的識想,或者用人的方法來調和,甚至你要令到你自己有一個強力的意志,克服所有的困難,令到你人生命裡面有一個快樂。。
可能會有一些提醒,或者有一些啟發的,不過聖經似乎和剛才那幾個哲學家,甚至乎坊間裡面所講的快樂,是截然不同的一個不同的向度。。
今天我們看的菲勒比書,菲勒比書裡面有重複的字眼,就是快樂,喜樂這個字。。
今天我們就用快樂神學這個角度,重新看一下,一個門徒盡心的人,一個寫書卷的寶囊,面對著牢獄之苦,面對福音的時候帶來大量的逼迫,。
外面肉體不斷的受到侵害,但是心底裡面有快樂,究竟是怎樣做得到?。
他的神學怎樣去令到他成為一個快樂的人?。
希望在他身上,在聖經裡面我們拿到養分,我們先祈禱。。
求上主幫助我們,讓我們直著你的話語,我們生命被建立,求你與我們同在,讓我們每一個領受你的話語的時候,。
我們不單止聽得明白,更加讓我們內心好像有一團火提升,提升我們,讓我們的心靈可以更加接近你。。
幫助孫講的,讓頂姐妹聽得明白,讓我們在這個時間一起領受你的話語,。
祈求你與我們同在,帶領我們,獻上禱告奉基督耶穌得聖的聖名。。
今天我所講的肥勒比書其實很豐富的內容,其實我們講道裡面講過很多次了,。
不過今天我用一個比較神學的角度,我又怕很心餓,所以我用了四個詩來講四個嚮導,讓大家知道。。
第一個詩就叫做Communal Commitment,四章第一節。。
我所親愛,所賞念的弟兄們,你們就是我的喜樂,我的冠冕,我親愛的弟兄。。
你們應當靠主站立得穩。。
我們再看第十節。。
我靠主大大地喜樂,因為你們思念我的心如今又發生,你們向來就思念我,只是沒得機會。。
我們再看第三節。。
我也求你這真實同乎一額的幫助這兩個女人,因為她們在福音上曾與我一同勞苦,。
患有隔離免,並其餘和我一同作供,她們的名字都在生命冊上。。
這幾節經文其實都是在同一個篇幅裡面的。。
它講道其實保羅的快樂來自什麼呢?。
不是靠自己會想,原來上帝所命定的,或者上帝的心意在快樂是透過群體裡面來產生的。。
所以快樂不是在一個孤單人的生命當中實踐,。
也不是一個我純粹自己抽離了一個信仰群體,自己明白聖經就可以得到快樂。。
保羅在這裡特別斬釘截鐵地講道,。
他特別講道他的喜樂就是講道這一班屬靈群體肥納比教會的弟兄姊妹就是他的喜樂,。
不用他們做些什麼,保羅想起他們就是喜樂。。
當然有些歷史的,因為肥納比教會是保羅在歐洲裡面第一個建立的信仰群體。。
某程度上對於保羅來說,這個群體很有標誌性的,很有回憶的。。
但是保羅他寫出的這句話,他講道這班群體是保羅除了一手一腳建立,。
他不是很強調自己做些什麼,。
他只是講道保羅想起他們,他的心就快樂了。。
當然這一班的群體,他們也有一些努力為保羅來做的,。
保羅不是純粹想起他的,也有一些很具體的,。
例如在經文裡面講道肥納比教會為保羅宣教的需要,他供應保羅所需。。
你要記住保羅其實他不是一個駐堂目者,他是一個宣教士。。
他建立了一個群體之後,他就不會純粹停留在一個群體裡面,。
他就離開繼續去承擔福音照明,但是他離開不等於他們的關係就斷裂了。。
保羅去到不同的地方,去到傳福音的時候,他想起這一班的群體,。
想起這一班弟兄姊妹,繼續的有胸襟的將他們僅有的資源,。
那時候的教會不是很有錢,將僅有的資源聚合,。
然後供讓保羅所需,可能是一些金錢,可能是一些實質的需要,。
可能是一些衣物等等,這些都成為了保羅點滴在心頭的關懷。。
所以對保羅來說,這個群體對他帶來的就是莫大的喜樂。。
更加重要的就是,這班群體他雖然是一個可以跟他有一個供應,。
但是他更加講到這班群體即使在地域上面跟保羅,。
未必跟著保羅到處隨走隨存,但是這一班人對於福音的照明,。
他們是同一個心的,同一個心智的。。
所以在經文裏面他特別講到,他說是同父一額的,。
他講到這個群體跟他自己是背擔著同一個福音照明,。
一起來努力,而且為著福音的緣故一同勞苦。。
所以不單止這個群體供應他,保羅想起他,。
想起這班群體,跟他是同波段的,是一起努力的。。
我在旺朕有時候想起弟兄姊妹有些情景,。
我在這篇講章預備的時候想起一些圖畫,。
想起以前一起在街上被人傳福音,街頭騙傳,一起吃檸檬,。
又或者我們一起去到學校裏面,一班弟兄姊妹,。
一起來出隊,缺支人數不是很多,但是我們一班人一起努力,。
一起來打點,又想起我們在旺朕裏面,。
我們在這裏一起來做一些福音聚會。。
我記得有時候,剛剛我侍奉母女,我們少年人組織一個報道會,。
有一個年輕人說,不如這次玩大他,我說怎樣玩大他?。
他說名字叫玩大他,於是我們在四樓做一個叫玩大他的報道會,。
玩些什麼呢?我們用舊時運貨的小車,那塊木板車,。
前面放一些膠的東西,將人一樣掃下去,人肉保齡球玩這些,。
將我們平時玩的那些層層疊放大,那些叫玩大他,。
一直玩得很開心,一起去做這些工作。。
你說福音果後是不是很多呢?有一些已經繼續在我們當中,。
不過重要的就是一起努力,一起來做。。
今日我們的社會,今日的教會,我們很需要這些動力,。
福音工作不是一小撮人或者幾個人給他們自己回憶,。
不要這麼不公道,快樂是應該一起來做,在一個群體裏面,。
一起來彼此配搭,一起來努力,捏起衣袖一起做,。
這個就是我們教會,我們有的DNA。。
保羅想起這一班人都是一起為福音老虎供應他所需,。
而且這個關係令到他帶來心裏面有喜樂,。
不過這個群體也不是完美的群體,。
保羅再特別提到兩個名字,「友阿諜」和「秦都姬」,。
說這兩個姐妹在主裏面要同心,。
幾個字你大概體會到肥勒比書裏面的寫作處境,。
弟兄姐妹之間可能各自熱心,但是有一些爭拗,。
有一些不同心,或者大家有各執一詞,有些堅持。。
保羅他不看這些堅持就覺得很煩,不要煩,不要叫,。
他不是,他用一個很正面,很喜樂的角度,。
大家一起侍奉,大家一起在主裏面彼此同心,。
即使大家有不同意見,但是都可以同心,。
關鍵是我們有沒有願意放我們自己的心力,。
來彼此建立,所以這個群體不是完美的群體,。
這個群體雖然有供養保羅,。
但是上帝就命定了人的快樂在這個群體裏面發生,。
我們就必須要尊重,。
我們甚至乎要毀身,投資時間心力在一個群體當中,。
這個是第一個詩,喜樂神學不是靠自己,。
是靠群體,在群體裏面建立一種喜樂的關係。。
第二個段落四至七字,你們要靠主常常喜樂,。
我再說,你們要喜樂,。
當叫眾人知道你們謙讓的心,主已經近了,。
應當一無掛慮,只要凡事藉著禱告、祈求和感謝,。
將你們所有的告訴神,神所賜出人意外的平安,。
必在基督耶穌女保守你們的心懷意念。。
第二個段落最重要的字眼,。
或者其實整個篇章裏面最重要的字眼就是,。
那個喜樂不是自己,而是靠主喜樂,。
保羅在這裏面多次強調,你的喜樂是要靠上帝,。
和人間的智慧或者人為操作不同,。
喜樂是來自上帝的,。
人是要透過上帝,要依靠上帝,。
生命才能產生喜樂這種態度和心內的體會。。
經文裏面他再繼續說,。
他怎樣去演繹那個靠主喜樂的那種內涵呢?。
在第五節裏面他特別強調的就是,。
當叫眾人知道你們謙讓的心,主已經近了。。
在這裏面要解釋一下的,。
首先,他講到你的謙讓,。
謙讓的意思其實回應菲勒比書講到,。
耶穌基督就是一個最謙卑榜樣的那種生命,。
所以你時刻以基督耶穌的心為心,。
體會耶穌基督由高降到卑,。
然後上帝又將他由最低升為最高,。
這個這樣的V型反彈,。
他特別講到耶穌自己反彈的那個是上帝給他的,。
但是下到去最謙卑的是他自己的努力,。
同樣他也鼓勵我們每一個弟兄姐妹都帶著這一份心態,。
成為一個謙讓的人,一個謙卑的人,。
或者你覺得謙讓、謙卑都好像太過文雅,。
其實他原文用的字眼其實是成為一個溫柔的人,。
成為一個有胸襟、大度的人,。
簡單來說你的胸襟越廣闊,。
你不再那麼多的介懷、介意,。
你越放得自己越低,。
你所得的喜樂就越高,。
而且這一種不是一種表現,。
當叫眾人知道你謙讓的心,。
是不是在說做一場戲給人家,。
不是,在群體當中,。
在人與人之間的關係,。
你就實踐那種的溫柔,。
那種的大度,那種心裡面的那種,。
有一種的胸襟去容納不同的人,。
這個就是一個很重要的,。
靠主喜樂裡面的那種生命表現,。
藉著一個你靠主的人,。
你就看耶穌的榜樣,。
然後我們就成為耶穌那個心為心的一個信徒,。
經文裡面後面加個字眼很有意思,。
他說主已經近了,無端端有時候讀,。
以為是不是主已經近了,是說後面的,。
不是,原來是同一句,。
我們要問主已經近了,。
關我們謙讓是什麼事呢?。
有幾個層面來講,。
這些色經學家給一個很重要的,。
首先他講到主已經近了,。
他講到人不能夠謙讓,。
原因就是我們寸土不讓,。
我們整天覺得自己最有道理,。
我們會瓦起我們的爭頭,。
不過如果在我們的角度裡面覺得主已經近了,。
就是說上帝審判的時間到了,。
你不用為自己做什麼的申冤,。
你不用為自己來抗辯,。
上帝已經在這裡了,。
上帝會為你作主,。
所以你就不用耿耿於懷,。
覺得別人欺負你,。
在時間上面上帝回來的時間越來越近了,。
上帝會幫你申冤的了,。
所以我們就可以放下那些爭頭,。
這個在時間上面主已經近了,。
就是說耶穌越來越近,。
回來這個時間,。
所以我們只管放下自己,。
不用整天瓦起爭頭,。
第二個是空間上所講上主已經近了,。
就是說其實上帝一直在我們身邊,。
耶穌基督與我們同在的,。
我們整天都很想為自己抗辯,。
覺得含冤受屈,。
我們很想告訴別人,。
我們據理力爭,。
不過上帝與我們身邊,。
上帝對我們自己一清二楚,。
有時候我們覺得大聲講道理,。
就等於道理在我們那邊,。
不過在菲勒比書裡面說,。
不是道理在我那邊,。
而是上帝在我那邊,。
我們就可以放下自己,。
我們不用耿耿於懷,。
變得大道,。
就是在心裡面知道,。
耶穌就近在我趾尺,。
我就可以帶著這一份有信心,。
有底氣,。
我們可以不需要斤斤計較,。
第三,更加講道的就是,。
讓別人看到我們的生命主已經近了,。
既然上帝與我們同在,。
又一起回來了,。
接下來的日子越來越近了,。
我們更加要讓別人看到,。
在我們的生命裡面,。
活出被主體見,。
或者活出主已經到的一種生命表現,。
所以保羅在這裡說的,。
一人小句,。
退一步海闊天空,。
他不再這麼浮淺說這些了,。
他再用一個神學,。
用耶穌基督的生命,。
用上帝的計劃,。
來調教他的心思意念,。
以至到他的心靈裡面,。
活出一種坦蕩蕩和寬容,。
人與人之間就不再變得這麼繃緊,。
經文裡面再繼續說,。
除了呈現一種謙讓的心之外,。
他更加講道,。
人需要藉著禱告來交托,。
應當一無掛慮,。
只要凡事藉著禱告祈求和感謝,。
將你所有的告訴神,。
神所賜出人以外的平安,。
必在基督耶穌女保守你們的心懷意念,。
你不要讀錯這句經文,。
將你所有的告訴神,。
你有些頂梓梅就想著後半句,。
神就將你所求的一定必給你,。
經文不是這麼說,。
他不是說你求什麼他就給你什麼,。
他只是說,。
你想要的東西告訴上帝,。
給不給是上帝的主權,。
最重要的就是,。
當你祈求交托的時候,。
上帝會將一份出人意外,。
地上沒有東西能夠媲美的平安,。
賜給你和我,。
我們內心裏面,。
當我們有這份平安,。
你就會對照一下,。
你所求的東西是不是這麼重要的東西,。
當有上帝而來的平安,。
你就對照一下,。
今天我們內心裏面耿耿於懷的事,。
令到我們不開心,。
相對於那份平安,。
可能那件事變得微不足道,。
所以經文裏面說到,。
我們的心懷意念,。
藉著這些禱告,。
藉著這些祈求和感謝,。
其實練成了我們對善物,。
對我們所渴求的那些事,。
那種更新和調教,。
如果沒有這些調教,。
我們經常都是那樣東西,。
到最後我們心靈不開心,。
因為太過執著,。
太過覺得我們自己要的東西,。
上帝一定要給我們,。
但上帝給的可能超乎我們所想像,。
甚至上帝將我們現在這一刻。
未覺得好的東西,。
但將來會覺得好的,。
祂會給我們,。
求主幫助我們,。
所以第二個,。
第二個詩,。
你要記住,。
就是Cling to the Lord,。
勾住上帝,。
我們用這個詞來說,。
我們要靠主而起來,。
第三個,。
第八節,。
弟兄們,。
我還有未盡的話,。
凡是真實的,。
可敬的,。
公義的,。
聖潔的,。
可愛的,。
有美名的,。
若有什麼德行,。
若有什麼稱讚,。
這些事你們都要思念,。
你們在我身上所學的,。
所領受,。
所聽見的,。
所看見的,。
這些事你們都要去行,。
最平安的神,就必與你們同在,。
在這裡,。
你會見到,。
保羅再強調,。
我還未說完,。
我還有話要說,。
他就是這個意思,。
他叫弟兄姐妹,。
腦裏要念記一些事,。
要思想,。
或者要重新想起這些事,。
想起什麼呢?。
真實的,。
即是有真理的,。
可敬的,。
即是令人望而生畏的,。
公義的,。
清潔的,。
可愛的,。
即是令你賞心悅目,。
有美名的,。
即是說他活出一個美德的生命,。
有德行,。
稱讚,。
這些你們都要思念,。
簡單來說,。
就是我們的內心裏面,。
要儲多些正面的經驗,。
要珍惜這些體會,。
珍惜,。
在我們人生當中,。
雖然這個世界很黑暗,。
很多時候,。
弟兄姐妹的歌有時候都這樣唱,。
黑暗世界,。
正正這個世界黑暗,。
我們的視野,。
不是只看到這個黑暗的世界,。
我們和微信者有什麼分別呢?。
如果我們看到這個世界真是黑暗,。
就是這個世界有黑暗,。
但我們看到依然上帝掌管,。
我們依然看到上帝。
還有作功在這個世界當中,。
我們的視野看見的是上帝,。
將恩典,。
將美好的事物,。
依然在一個我們覺得敗壞,。
不理想的世界裏面,。
而且這些東西不是看過就過眼雲煙,。
我們看過這些事,。
我們要銘記內心,。
我很記得我剛剛出道,。
我們舊時的主任牧師,。
梁應安牧師,。
他教我這個身仔,。
他說,。
明泉,。
你有沒有想過,。
你將來牧會久了的時候,。
弟兄姊妹期望你給他們一些東西,。
期望你貪病,。
給他們一些金句,。
或者在人生某些道理裏面,。
給他們一些智慧,。
這些東西是怎樣來的?。
我說讀聖經,。
讀完聖經,。
怎樣令他們明白你所說的話呢?。
還有,。
經常每個人都問你,。
你真的有這麼多東西給人嗎?。
那一刻啞口無言,。
真的不知道怎樣回答牧師,。
這條題目這麼深,。
他說其實不是很深,。
你要讓你的群體牧養你,。
他們未必說到一些至理名言,。
他叫我觀察一下,。
在弟兄姊妹生命當中,。
看到上帝的作為,。
你捕捉弟兄姊妹生命裏面,。
去經歷到神的那些工作,。
那些弟兄姊妹說不到給你聽,。
但是你的眼可以看到,。
是可以整合的,。
他說這個叫做inward journey,。
就是說在你的生命裏面,。
你要做到長做長有,。
關鍵不是你讀多少書,。
關鍵是你能不能夠從弟兄姊妹生命裏面,。
發現到上帝的足跡,。
在這些生命裏面,。
找回一些牧養你自己的養分,。
這些拿到的養分,。
就是你用來牧養弟兄姊妹的資源,。
你這樣做就能夠長做長有,。
簡單來說,你覺得你自己很有需要,。
或者很有責任感,。
將你自己學到的東西全部分享了,。
你有一天會乾枯的,。
一個乾枯的牧者,。
和一個做極都有課的牧者的分別就是,。
在弟兄姊妹在群體裏面,。
看到上帝的足跡,。
他給了我這句,。
二十多年了,。
我今天依然受用,。
在大家的生命當中,。
我看到很多上帝的作為,。
很多的小故事,。
你們生命裏面的經歷,。
其實在牧養我,。
所以那種珍惜這種的關係,。
珍惜我們生命裏面所有的,。
這些就是成為了我們生命裏面一些很重要的養分,。
還有一樣東西很好笑的,。
我的同道經常都聽到我說,。
Anders你真是很hard sell,經常都說黃浸很厲害,。
說到所有的頂姐妹,。
又可以上刀山下來游,。
什麼都懂的,什麼都那麼厲害,。
我說是的,我的頂姐妹很厲害的,。
幫我們手打理我們大堂,。
我們場地的那個姐姐,。
很厲害的,。
有什麼厲害的?。
不是很厲害的,。
是國家隊運動員來的,。
之前年輕,。
大家知不知道的?。
不知道的?。
我們稍後訪問一下她,。
國家隊的運動員代表過國家出去參加奧運的,。
嘩,。
這些你說我說出來是不是很厲害?。
不是我自己很厲害,。
而是上帝將一些不同故事的人放在我們的群體當中,。
我每一次一說起,。
我就眉飛色舞,。
然後我說是的,黃震真的很厲害,我們這個群體很厲害的,。
然後他另外跟我說一個童話,。
他說我教會不是這樣的,。
我說不是,你教會不是這樣的,。
只不過你沒有發現他們生命裏面上帝奇妙的作為,。
我們不是要比較這些人厲害些,那些人什麼,。
而是我們沒有珍惜生命裏面那些故事,。
看到那些頂姐妹生命最良藝的地方,。
我們將這些故事成為了我自己故事的一部分,。
我們就對我們自己的群體,。
對我們所身處的這種掛會關係,。
我們就會有很多很正面,。
也都很激勵自己的這種體會,。
最後,十至十四節,。
又是繼續重複,我靠主大大地起來,。
因為你們思念我的心如今又發生,。
你們向來就思念我,只是沒得機會,。
我並不是因為缺乏說者說,。
我無論在什麼境況都可以知足,。
這是我已經學會了,。
我知道怎樣處悲戰,。
也知道怎樣處豐富或飽足或飢餓,。
或有餘或缺乏,。
隨時隨在,我都得了被缺,。
我靠著那加給我力量的,。
凡事都能作,然而你們和我同受患難,。
原是美是。。
在這裡某程度上作為段落的一個總結,。
也是保羅的豪情壯語,。
他再強調他的喜樂是靠主而來的,。
他來自上帝的喜樂,。
令到他的心裡有一份知足,。
有一份滿足感,contentment,。
他覺得他內心充滿了內容,。
在他的信仰生命裡不是蒼白一片,。
而是他經歷到心靈裡因為上帝的公認,。
藉著群體的紀念他,。
他想起教會時刻都想起他,。
就是一個這麼簡單的想念,。
對保羅來說,。
當他自己面對著逼迫的時候,。
他想起教會弟兄姊妹會擔心他,。
會想起他,會繼續支持他,。
他就有力量,。
即使多缺乏也好,。
他心靈的富足就可以抵禦眼前的困苦和困難,。
保羅再說,。
我不是因為沒有錢跟你說這番話,。
而是說到他什麼狀況,。
他的心裡都可以滿足,。
因為上帝讓他看到他的計劃,。
上帝把他成為福音的執事,。
他明白耶穌基督的心腸,。
他更加體會到上帝設立的教會。
和他之間這麼緊密的情誼,。
所以他心裡所看的自己的人生,。
雖然面對著大量的困苦,大量的苦難,。
但他看自己人生不是貴乏的人,。
相反來說,今天我們可以很有錢,。
我們可以吃過世的,。
但我心靈也可以很貴乏,。
重點是因為我體會到。
我生命的豐富從來不是由物質而來,。
心靈的豐富是來自上帝,。
看到上帝在我生命裡所建立的關係,。
建立了生命裡很多的因典,。
我生命就是由這些積惑有苦難,。
都有大量的因典交織而成的美好的生命,。
回顧去看,一切都滿足,。
福福何求?。
帶著這份心態,。
缺乏又如何?。
鞭打又如何?。
坐牢又如何?。
總之心裡踏實、安穩,。
一切都是足夠,。
生命就可以豁然開朗,。
時刻就快樂。。
頂姐妹,我不知道大家每一個的故事,。
不過今日社會瀰漫著一個。
整天都很低沉,。
貧窮的時候又說怕沒錢,。
現在好一點又說怕保不保得住,。
樓價升又擔心,樓價跌又擔心,。
我們基本上就被這個社會的風氣。
影響了我們內心裡的快樂,。
不過在聖經裡說你快不快樂,。
根本就和經濟環境沒有絕對的關係,。
甚至你也不應該看經濟環境,。
看社會來定義自己是否快樂的人,。
即使去到保羅,面對著全福音的患難,。
面對著福音帶來的很多傷害,。
心靈依然可以豁達,。
因為最重要的是人的快樂不是靠自己,。
不是靠環境,。
我們只是靠主純常喜樂,。
頂姐妹,鼓勵大家,。
今天聽完這篇訊息,。
我們立志,我們要成為一個快樂的人,。
我們更加認定快樂不是要做到超人,。
或者要做到很理性很強的人,。
我們只是做一個倚靠上帝的人,。
我們按著今天所教導的,。
我們就可以快樂,。
其實就可以在我們生命當中,。
可以很近,求主幫助我們,。
願我們同在。。
願我們同唱「主活著」。
在《世紀眾讚》的第205首,。
願我們知道當主活在我們心的時候,。
我們的生命可以得著滿足。。
