今日的經訓是記載在。
哥林多後書第十一章十六至三十三節。
在聖經新約第二百五十四至二百五十五頁。
這裡記載了保羅作仕途所受的患難。
請聽保羅的說話。
我在說人不可把我看作愚忘的。
縱然如此也要把我當作愚忘人接納。
叫我可以略略自誇。
我說的話不是奉主命說的。
乃是讓愚忘人放膽自誇。
既有好些人憑著血氣自誇。
我也要自誇了。
你們既是精明人。
就能甘心忍耐愚忘人。
假若有人強你們作奴僕。
或侵吞你們。
或擄掠你們。
或舞蔓你們。
或打你們的臉。
你們都能忍耐他。
我說話是羞辱自己。
好像我們從前是軟弱的。
然而人在何事上勇敢。
我說句愚忘話。
我也勇敢。
他們是希伯來人嗎。
我也是。
他們是以色列人嗎。
我也是。
他們是阿伯拉罕的後裔嗎。
我也是。
他們是基督的僕人嗎。
我說句狂話。
我更是。
我比他們多受勞苦。
多下監牢。
受鞭打是過重的。
誣死是屢次有的。
被猶太人鞭打五次。
每次四十減去一下。
被棍打了三次。
被石頭打了一次。
遇著船壞三次。
一晝一夜在深海裡。
又屢次行軟路。
遭江河的危險。
盜賊的危險。
同族的危險。
外邦人的危險。
城裡的危險。
曠野的危險。
海中的危險。
假弟兄的危險。
受勞碌。
受困苦。
多次不得睡。
又饑又渴。
多處不得食。
受寒冷。
赤身怒體。
除了這外面的事。
還有為宗教會掛心的事。
天天壓在我身上。
有誰軟弱我不軟弱呢。
有誰跌倒我不焦急呢。
我若必須自誇。
就誇那關乎我軟弱的事便了。
那永遠可稱頌之主耶穌的父神。
知道我不說謊。
在大馬式的阿里達王手下的提督。
把守大馬式城。
要捉拿我。
我就從窗戶中在康子裡。
從城牆上被人墜下去。
脫離了他的手。
我們很感謝古子妹讀經讀得很清楚。
我們繼續看保羅的自白。
前面一段批評超級仕徒的說話之後。
保羅又回到段落的主題。
愚拙人 蠢人。
在前面保羅已經呼籲過那麼多信徒。
要包容他。
在此他再做一次請你們包容我的呼籲。
十一章十六到二十節。
我再說人把我看作愚妄的。
縱然如此又把我當作愚妄人接納。
叫我可以略略自誇。
我說的話不是奉主名說的。
是奉主名說的。
既有好些人憑著血氣自誇。
我又要自誇了。
你不記事精明人。
就能甘心忍耐愚妄人。
有人強你作勞瀑。
或侵吞你們或擄掠你們。
或舞慢你們或打你們的臉。
你們都能忍耐他。
縱然如此。
退一步說。
保羅說你不要當我傻的。
就算你當我傻。
也請你包容我的傻。
就算我現在蠢蠢的。
為何我蠢蠢的呢。
因為保羅說我開始要自誇了。
我要說我自己的事。
保羅一直不喜歡說自己的事。
他不喜歡說自己的強。
他連自己的弱都不喜歡說。
你知我們很多時候都會碰到一些人。
他很喜歡說自己的問題。
自己的困難自己的需要自己的危機。
明明是別人說自己的困難。
他都會說自己有類似的經驗。
然後說一大堆自己的事。
很多時候這是一個。
關注人的做法。
保羅不喜歡。
保羅喜歡成為一個。
關心其他人的人。
不喜歡說自己。
所以保羅強不說。
弱都不說。
覺得他被迫要說自己。
所以他覺得這是一個蠢人才做的事。
所以保羅認定他做蠢人。
他就預先聲明。
這裡所說的話不是來自基督的訓示。
而是隨人而,憑血氣做的。
並且我是仿效那些。
哥倫多教會裡自誇的愚蠢人。
意思是甚麼呢。
你要跟我打爛仔交。
做那些挖眼療陰。
扯頭髮吐口水。
好,我奉陪你一次。
不過先此聲明。
這些爛仔交不是黃飛鴻師父教我的。
我自小做街童的時候。
自己無私自通的。
所以我現在打的招式。
跟黃師父無關。
千萬不要破壞他的清譽。
保羅說不是從主領受的。
而是我自己做出來的。
保羅再用一個諷刺的口吻說。
你們既是精明人。
就能夠甘心忍耐愚妄人。
假如有人強你們作奴僕。
或者侵吞你們。
或者擄掠你們。
或者打你們的面。
你們都能忍耐他。
這句話翻成今天的說話就是。
我是蠢人。
而你們自己覺得自己很聰明。
你們有多聰明呢。
你們聰明到一個地步。
竟然可以被人去核制你們。
剝削你們佔你們便宜。
侮辱你們虐待你們。
他們這樣待你們。
你們還能忍耐。
真是逆來順受。
你們真是聰明到絕頂。
這裡保羅說了一大堆諷刺性的話。
說了五個動詞。
剝削佔便宜。
侮辱和虐待。
我們問問知道保羅所說的情況。
是不是真的說那些超級仕途或者假師傅。
在哥林多信徒身上做了那麼多傷害。
核制之餘什麼。
剝削之餘什麼。
其實我們都不太知道。
不過當然保羅整個主題都是說。
那些假師傅或者超級仕途。
會使得哥林多信徒離開真道。
失卻失落正確的信仰。
對保羅來說。
沒有什麼比剝去一個人的正確信仰更嚴重。
所以他認為這是一個最大最大的傷害。
所以那些核制、剝削、佔便宜、侮辱。
到底是什麼都已經變得不重要。
保羅說。
你在那些假師傅面前。
顯出你們的軟弱。
到一會兒在我這個仕途面前。
在我這個淑寧生父面前。
你們就顯得也文也武。
好像很堅強。
好像我人善就被人欺負。
我扮個善良的樣子就被你們欺負。
保羅接著說。
我從前對你們太過溫柔。
可能是做錯了。
我真是對不起你們。
保羅接著說。
人在何時相勇敢。
我說句如網話。
我也勇敢。
人是anyone。
指的是那些高舉自己的人。
保羅說。
其實他們可以,我也可以。
What they are, I am also。
你說他們可以,我也可以。
其實我也有條件做剛強人。
這句說話翻成廣東話。
你別當我是Lulu。
我也可以用強者面貌示人。
所以保羅就像開水喉一樣。
說了一大堆他能夠剛強的經歷。
最初他和那些超級仕途做比較。
他們有的,保羅也有。
然後再說他獨有的經歷。
保羅有的,他們沒有。
先說共同有的經歷。
Me too,他有,我也有。
他們是希伯來人嗎?我也是。
他們是以色列人嗎?我也是。
他們是阿伯拉罕的後裔嗎?我也是。
他們是基督的僕人嗎?我說句狂話。
我更是。
從種族,從血緣出身。
乃至從信仰身份。
保羅說我沒有一樣東西不及其他人。
他們是我通通都是。
希伯來人強調的是血緣的純正。
保羅說我和他們一樣正統希伯來人。
以色列人強調的是被揀選的上帝子民的一員。
阿伯拉罕的後裔強調他是有份繼承上帝給阿伯拉罕的應許。
所以保羅用以色列人的身份和超級仕徒比較。
證明他們有的,我通通都有。
不過保羅其實要強調的是最後一句。
他們是基督的僕人嗎?我說句狂話。
我更加是。
因為前面說到希伯來人、以色列人、阿伯拉罕的後裔。
最多是說到人有我有,不會有比較性。
不會說你是香港人,我更是香港人,什麼意思?。
大家都是香港出生,就是香港人,對不對?。
沒有所謂更是,沒有比較的,是就是,不是就不是。
除非說我是混種的,不過這也不是很重要。
香港人和混種沒有關係。
就算是歐洲血緣的,你在香港出生也是香港人。
巴基斯坦血緣的,你也是香港人,香港出生。
所以沒有比較可說的,但是基督的僕人不是天生的。
所以就有得比較了,所以他說是不是基督的僕人呢?。
這是最重要的身份,保羅說我更是。
我更是,怎樣更是呢?。
接著他就說出他和那些假仕途,或者是那些超級仕途的不同之處。
比較了同,接著就說不同,哦,不同處就很多了。
由23節,下半節一直到26節。
我比他們多受勞苦,多下監牢,被受劫鞭打是過重的,誣寫是屢次有的。
被猶太人鞭打五次,每次四十,搞起一下被棍打了三次。
被小孩打了一次,遇著損壞三次,一走一夜在深海裡。
又屢次行遠路,遭江河的危險,盜賊的危險,同族的危險,外邦人的危險,城裡的危險,抗野的危險,海中的危險,賈帝卿的危險。
保羅細數他為這個仕途身份所付出的各種代價。
勞苦,我比他們更勞苦,被囚,我比他們坐監更多。
受鞭打,我比他們打得更多,遭生命的危險,誣寫是屍體。
吃生菜這麼多,是是有的。
受勞苦主要指著各樣的困苦,主要是身體上的痛苦。
冒死,即是在鬼門關死亡的邊緣。
保羅強調在所有仕途中間,他拿了四個第一名。
他的受勞苦率排行第一,他坐監次數排行第一,他被打的次數排行第一。
他和死神擦過的次數排行第一,四甲超級狀元,四個五星星。
這真是光輝英雄的紀錄,不過這樣的紀錄令人厭倦嗎?。
你欣不欣賞,你期不期待成為保羅這樣的樣子呢?。
你可以看到保羅的經歷,和我們常說的成功神學所宣講的。
信耶穌會得到上帝特別的保守,健康財富陸續有利,是完全佔不上邊的。
只可以說保羅全說的是失敗神學,倒楣神學。
想勞苦?信耶穌,想坐監?信耶穌,五行欠打?信耶穌,要命長?信耶穌。
保羅再為這四種代價做了量化的統計。
他先說後面那兩種,受鞭打,他說被猶太人鞭打了五次。
每次四十減去一下被棍打了三次,被石頭打了一次。
為什麼這麼清楚,每次四十減去一下這麼奇怪呢?。
因為猶太人根據新命紀二十五章二到三節的規定。
對犯事者的鞭打不可以超過四十,否則明明是打就變成殺。
所以每次只能夠四十,他記得被猶太人打過五次,一定是四十下。
不過他不想誇大,有一次不知為什麼那個人手軟,或者是不記得數錯。
打少了一次,他就說明,我被人打了五次,每次四十。
就差了一下,就三十九,就是這樣,本來是不是很心碎清?。
接著說到被棍打,被棍打沒有明講,不過這個應該是指著被羅馬地方政府的官員打的。
這個是羅馬政府給他的刑罰,雖然他是羅馬公民理論上是不應該受體罰的。
不過很多地方政府根本沒有執行這個規定的。
至於被石頭打的經驗,在《少行傳》有記載的。
那個記載在《少行傳》十四章五節,那個應該是發生在二哥念的。
被石頭打應該不是來自官方當局的,因為如果來自官方當局。
石頭打是很嚴重的,最嚴重的,因為叫stone to death,是被石頭扔死的。
所以這個理論上是來自部門,民間做的,不是官方做的。
《少行傳》和《保羅書信》其實沒有記載保羅的生平。
所以我們沒辦法就保羅數的經歷的次數,夾到他的經歷裡面。
哪一次在哪裏發生,我們數不到的。
接著保羅講到冒死,閻名祥和死神察覺。
他講到遇著船壞三次,一咒一謝,在深海裏,屢次行遠路。
遭江河危險,盜賊危險,同仇危險,外邦人危險,城裏危險。
曠野危險,海中危險,假兄弟危險。
船壞三次,保羅經常要坐船,往來地中海各地。
遇到船壞一點都不奇怪。
屢次行遠路,渡海可以坐船,陸路就要靠雙腳。
江河危險,大概是指著河水暴漲的時候,渡河危險。
盜賊同仇,外邦人,指著那些加害他的不同人。
城裏,曠野,海中,指著那些發生危險的地點。
最後保羅特別提到假弟兄,指著他在教會服侍的時候。
和那些傳義端的人對抗,所受到的迫害。
再來是為他所說的勞苦這件事,做具體的說明。
單單說勞苦,可能很籠統,即是我陪老婆去街買東西。
我也覺得很勞苦,超級勞苦。
或者你們聽我說半英頭道,也覺得很勞苦,很難受。
所以一定要具體說,勞苦是甚麼勞苦。
保羅說他的勞苦包括了內在兩部分。
外面的事,受勞碌受困苦,多次不得睡又飢又渴。
多次不得食受寒冷赤身勞體,這些就是外面的事。
我們沒辦法具體知道是甚麼事,不過猜也猜到。
多次不得睡可能指著要行夜路,或者要警醒禱告。
或者因為擔心很多事而睡不著。
多次不得食或者沒錢買食物,或者途中供應不上。
或者因為宗教原因禁食,赤身勞體指著沒錢買衣服。
或者被盜賊打劫,剝肛豬一無所有。
這些都可能,我們沒辦法具體知道是甚麼事件。
保羅最想說的是他連最基本的生活需要。
吃喝穿衣睡覺都想像到,他過不到一個人的起碼生活。
然後說到內在的勞苦,他說為宗教會掛心的事。
天天壓在他心上,這是我很感動的說話。
保羅將外在的勞苦,遭遇生命危險的。
和他掛念教會,擔心教會的需要。
而有的那種心理壓力,是相提並論。
保羅說具體說,有誰軟弱我不軟弱呢?。
有誰跌倒我不焦急呢?。
他將弟兄姊妹的需要完全包在身上。
他們難過我就難過,他們跌倒我就困苦。
如果你將身邊所有人的需要都包在身上。
真是先天下之憂而憂,你一定是常懷憂患。
一定有強烈的憂患意識。
保羅的誇口清單大部分都是他受患難的經歷。
雖然在這些患難中上帝都答應了他。
但整張清單仍然壓倒性是負面的事。
保羅承認這一點,不過他強調這是他刻意的佈局。
因為他說誇口,如果人要自吹自擂。
只能夠指著主誇口,不能誇口自己。
只能高舉主的大能,主的拯救。
但經歷主大能的前提是人自覺軟弱。
經歷主的拯救的先決背景是人遭遇患難。
沒有人的軟弱,如何經歷主的大能?。
沒有患難,如何需要拯救?。
所以保羅在上一章三十節說。
我若必須自誇,就誇那關乎我軟弱的事便了。
在講述患難清單時,保羅突然加插了一段小故事作為清單結束。
三十一至三十三節,我永遠可稱頌之主耶穌的父上帝知道我不說謊。
他要很鄭重,用誓願的方法說,我以下說的一點都沒有誇口。
在上帝可以知道我沒有誇張。
什麼事呢?。
在大馬色,阿彌陀佛王下手下提督。
把守大馬城要捉拿我。
我從窗戶中從康子裡從城牆被人追下去,脫離了他的手。
這對保羅來說是驚心動魄的經歷。
被人追殺,午夜逃亡,並且從城牆上掉下去。
到底是什麼事呢?我們無法知道。
總之是保羅記憶猶新,想起都會打冷顫,流冷汗的故事。
我那次被人追殺,很嚴重。
就是這件事,作為他苦難清單的總結。
我們讀保羅的苦難經歷到這裡就夠了。
保羅為什麼會罕罕而談他的受苦經歷呢?。
他心理不正常,以苦為樂,以苦為榮。
他受希臘哲學那種否定肉體,否定人的慾望的思想影響。
當然不是。
這段內容好像集中在受苦經驗那裡。
但其實保羅要傳遞的訊息根本不是受苦。
而是他要強調忠於使命,使命必達。
為了完成基督教父的福音使命。
保羅不用聽李靖的提議,他不看鬼片也膽生毛。
龍潭虎穴,刀山火海,他也敢闖進去。
天災人禍,被打坐監受辱,一切代價。
他眼眉不皺就付出,甚至他連性命都可以不顧。
保羅列舉他受過的種種苦難和凌辱。
都是為了說明他的無比決心,他的堅毅忠誠。
保羅說了一句豪氣乾雲的話。
他們是基督的僕人嗎?我說一句狂話,我更是。
他的苦難清單目的就是要說明這句話。
他們是基督的僕人嗎?我更是。
基督的僕人是保羅的一張名片。
是他一生前進的起點,也是他要奮鬥的目標。
又是Alpha,又是Omega,我侍奉的起點,因為我是基督的僕人。
我侍奉的終點,要證明我是基督的僕人。
我一生要證明這件事。
這個讓我聯想起最近看過一個新聞的故事。
不是刻意找的,是看到之後很有感動。
7月河南鄭州豪雨成災,最嚴重的事故地點是5號地鐵線。
發生水浸,造成十幾人死亡。
在看新聞報道的時候,又說了一個小故事。
說到一個被車廂關在裡面的女乘客。
最後僥倖獲救,不過獲救的時候,因為缺氧的緣故,都昏迷了一段時間。
當她醒過來的時候,聽到身邊有人大聲喊,有沒有醫護人員。
她立刻彈起來,她就回應,她說我是醫生。
然後她和另外兩個起來說自己是醫護人員的人,三個人。
他們在災場奮鬥了幾個小時,為那些被水浸的地道救出來昏迷的傷者進行心肺復甦。
她後來憶述,她一共為十個人進行了急救。
不過她說她不知道那些人最終有沒有獲救。
這個女士就是鄭州大學第一附屬醫院的中學科的醫生。
她的姓氏是秦,秦始皇的秦,英雄豪傑的傑,林是樹林的林。
今年32歲,你在網上很容易找到她的資料。
我是醫生,我覺得這四個字千棍尋蟲。
這四個字蓋過了我都是病人。
甚至更加簡單的,我都是人,內心的呼喚。
不管自己的身體狀況如何,不管自己的心有多麼懼怕。
希望可以盡快離開地鐵月台,上地面,對不對。
回家休息,是不是?。
我是醫生,這四個字就寫到秦,傑,林義無反顧的撲向病人,遇難者的身邊。
做一個醫生要做的事。
同樣道理,我是基督的僕人。
這個告白也寫到保羅,忘卻生命的危險,肉體的痛楚,生理心理的自然渴求。
弟兄姊妹,我知道我講什麼都會被人罵。
這段日子應該啞,不應該講話。
不過被人罵就繼續講下去。
我真的越來越厭聽到一些講法。
牧師都是人,基督徒都是人,基督徒都有七情六慾的辯解。
在這幾年,我們聽到的類似說話實在太多了。
因為牧師都是人,並且人的身份比牧師更大。
所以當遇到危險或危機,牧師當然是自然於不顧。
保住自己的命更重要,對不對?。
畢竟你們這麼多人加起來都不夠我老婆和我那對子女貴重,對不對?。
更加重要的是,我沒有你們這批羊,我還有很多羊可以讓我去牧養。
為什麼一定要抱著一批不放呢?對不對?。
天涯何處無羊牧,對不對?。
更加有牧者,我要說的是厚顏無恥,我要用這些字眼去說。
有人會立即上綱上對號,我要說厚顏無恥宣稱。
我梁家倫才是全香港教會,全環教會最需要保護的人才,你明不明白?。
所以棄羊自救,棄你們這班又便宜又賤的羊去救我自己。
這是最恰當,最有智慧的抉擇。
我才是教會唯一值得保護的人才,對不對?。
你要知道這些說法是得到很多教會有識之士股掌贊同的。
按照這樣的邏輯,一個接受了這麼多年訓練,並且IQ一定很高。
並且一定是讀書很厲害的一個專業醫生。
怎麼值得冒生命危險去營救一個學歷、資歷、身酬、社會地位都比他低的新冠肺炎患者呢?你說,值不值得?。
找個醫生去救一個這樣的病人,又不可以弄死那個醫生,對不對?。
那些便宜的就送出門吧。
我們聽太多牧師也侍人的說法。
正因為人的身份比牧師更大,苗條淑女、君子好求、食色聖也。
所有婚外情都是人之常情,情有可原的,對不對?。
無論如何,人的身份最大,我是人,我先是人,我最重要是人。
牧師只是一個職業,一份工作,只是在特定時空,扮演特定角色。
所以你見到,我進來黃浸才打一條領帶,對不對?。
我在街上也不會打,對不對?。
牧師這個身份在我生命裡不佔主導性,不佔主宰性。
你知道我在牧師之外,我還有一個丈夫,一個父親,一個中大校友。
我是香港人,我是橋牌愛好者,我是亞仙奴勇等,對不對?。
牧師只是我眾多身份的其中之一,和其他身份是互不干涉的。
分庭降禮,沒有誰最大,誰主宰誰的說法,沒有。
我不是否定牧師也是人,基督徒有七成六欲的說話事實性,我承認的。
我也不是站在道德高地去批評達不到高要求的人。
我對人的軟弱跌倒,對理想和現實存在差距,我是趴在這裡,我充分明白,充分接受。
我要說我只覺困擾的是,很多剛才說的話的人,竟然是理直氣壯,視為理所當然的。
一點怯懦都沒有,我有份愛情被你捉到,捉到就捉到,對不對?。
不行嗎?牧師是人,對不對?你會跌倒,我會跌倒,人人都可能有三拉四拉,有什麼奇怪?。
那種理直氣壯令我受不了,將實言變成應言令我受不了。
並且為了擁抱實言,我們要踐踏我們所說的理想,那些說什麼將基督徒,將牧師,將他神化的說法。
其實是低國主義式的,是文化霸權,於是我們可以將一切理想摧毀。
牧師就由我們的事實去定義,我們是怎樣就是怎樣,什麼叫牧師?就是看我的樣子,我剛剛在戳魚蛋,牧師就戳魚蛋。
就是這樣,不是由聖經所說的理想去定義,耶穌沒有發言權,我們事實上有多爛,牧師就是怎樣去定義。
我只提牧師在這裡,因為我自己是牧師,自己批評自己沒那麼尷尬。
我的說話其實適用於醫生,適用於教師,適用於任何要承擔責任的崗位。
身份蘊含使命,使命必達,要壓上自己作為代價,當然故宮不會這樣想,不會這樣做。
如果你說找牧師來舉例不好,牧師只是一份工作,一個職業,不值得賣掉你的青春,你的家庭和你的生命,那我要問,那基督徒呢?。
或者基督的僕人呢?是不是只是你眾多身份之一?是不是同樣不具備宰制性、主導性呢?。
我是基督的僕人,我更是,在你和老婆吵架,吵到臉紅耳綠的時候,我是基督的僕人,這個身份,這個宣告有沒有發言權?。
在你和身邊的人一起去爭奪,一起去競賽,其他人不擇手段,你覺得你都應該和光同尋,不擇手段的時候,我是基督的僕人。
這個身份有沒有啟示?有沒有王牌,特朗普的作用?有沒有?有沒有?。
保羅為了區區身份的認定,就壓著他自己一生,他的愚昧,他的執迷,他的癲狂,真是到了一個無可救藥的地步。
今日的經文其實是一張癲狂病歷單,弟兄姊妹,你會不會同樣自稱我是基督的僕人?你怎樣理解這個自稱?。
你又準備為這個自稱展示什麼質素?願意為他押上什麼代價?我們彼此互勉。
(字幕製作:貝爾)。
