接著下來是經份。
今天的經文是在。
舊約聖經的267頁。
約書20記五章一到十二節。
舊約聖經267頁。
翻開的請聽我讀。
第五章第一節。
約旦河西阿摩利人的諸王。
和靠海加南人的諸王。
聽見耶和華在以色列人。
前面使約旦河的水乾了。
等到我們過去。
他們的心因以色列人的緣故。
就消化了。
不再有膽氣。
那時。
耶和華吩咐約書亞說。
你製造火石刀。
第二次給以色列人行國禮。
約書亞就製造了火石刀。
再除皮生那裡給以色列人行國禮。
約書亞行了國禮的緣故。
是因為從埃及出來的眾民。
就是一切能打仗的藍丁。
出了埃及以後。
都死在曠野的路上。
第五節。
因為出來的眾民都受過國禮。
唯獨出埃及以後。
在曠野的路上所生的眾民。
都沒有受過國禮。
以色列人在曠野走了四十年。
等到國民。
就是出埃及的兵丁。
都消滅了。
因為他們沒有聽從耶和華的話。
耶和華曾向他們起誓。
必不容他們看見耶和華向他們列祖起誓。
應許賜給他們的地。
就是流奶與蜜之地。
他們的子孫。
就是耶和華所興起來接續他們的。
都沒有受過國禮。
因為在路上沒有給他們行國禮。
約書亞這才給他們行了。
第八節。
國民都受完了國禮。
就住在營中自己的地方。
等到全裂了。
耶和華對約書亞說。
我今日將埃及的羞辱從你們身上滾去了。
因此那地方名叫吉甲。
就是滾的意思。
直到今日。
以色列人在吉甲安營。
正月十四日晚上。
在耶利哥的平原守如月節。
如月節的次日。
他們就吃了那地的出產。
正當那日吃無烤餅和烘的菊。
他們吃了那地的出產。
第二日馬拿就止住了。
以色列人也不再有馬拿了。
那一年他們卻吃加南地的出產。
弟兄姊妹平安。
不論大家在家裏面。
或在教會當中。
今天我們能夠一齊來到敬拜。
一切都是上帝的恩典。
在這段日子。
疫情有很多的改變。
所以教會的行政安排裏面。
很快地要做一些決定。
但是我們很希望盡力做到。
就是希望每一個弟兄姊妹回來。
那個風險可以減到最低。
同時間如果有一些可能在家裏面。
或者生活當中有點不方便的。
都能夠暫時在這段時間。
在家裏面一齊敬拜上帝。
我們很盼望這段日子。
可以快快地過去。
再一次弟兄姊妹一齊聚集在教會當中。
同心一齊敬拜上帝。
而且可以放下我們的口罩。
可以面露多一些的笑容。
今天和大家繼續。
來看邁向新世代的這個系列。
繼續我們去研讀約書亞記。
在約書亞記裏面上一次講到。
整個以色列文約書亞帶領他們。
徒步經過了約旦河。
在這件事經過之後。
又未去到目的地。
第五章第一至第十二節。
就是講到去到迦南目的地。
這個應許之地之前。
和過了約旦河。
這個當中裏面有一個很重要。
界定他們這班以色列人身份的舉動。
就是行割禮和守如月節。
在這個舉動裏面。
怎樣上帝透過這些重要身份的舉動。
來確立這班人。
讓他們能夠帶著信心來前行。
有時候我們都是一樣的。
很多弟兄姊妹我們人生裏面。
很想有一些目標。
有一些理想。
或者我們人生裏面。
有一些方向想去前行。
但是如果我們不知道自己的位置。
不知道自己的身份。
或者不知道自己的照明。
可能我們就橫衝直撞。
我們覺得想去就去到哪裏。
今日這段經文。
似乎上帝要透過約書亞記裏面提醒我們。
亦都提醒當代的人。
這班在曠野漂流了的第二代。
他們將要進到一個應許之地。
他們的生命是怎樣。
上帝要怎樣繼續使用他們。
希望今日我們從這段經文裏面。
我們找到一些的亮光。
亦都幫助我們繼續生命裏面一齊前行。
好 我們一起看經文裏面所講。
在第五章第一節裏面。
就特別來講到。
當這班以色列民過了約旦河之後。
在約旦河西的阿摩利人。
還有朱王。
還有迦南的朱王聽見。
以色列人這樣徒步的。
經過了約旦河。
約旦河的河水乾了這樣過去。
這班人害怕到不得了。
他們心裏面失去了那種勇氣。
和合本逆膽氣。
其實比較好一點的翻譯是逆勇氣。
我們看看我的powerpoint。
他們失去了這份勇氣的時候。
約書亞就對著他們講。
他們之前未受過割禮的。
這班上一代的那些人。
現在他們要透過這個割禮的舉動。
來除去他們的那個羞辱。
在經文裏面特別記載。
那些從埃及出來的百姓。
舊時第一代在曠野裏面是受過割禮的。
在第二代在曠野當中。
那些大概四十歲或者打猴的那班新世代。
他們全部都未受過割禮。
所以上帝說在進入這個迦南美地之前。
他們必須要接受這個割禮。
以至到他們繼續來承受這份的應許。
我們看看為什麼要做這個舉動。
其實在。
我們看下一章。
其實在創世紀第十七章。
第一至第十四節。
其實這個割禮是來自上帝對一班以色列人的一個應許。
這個應許是一個某程度是一個納約的記號。
這個約本身是怎樣呢。
創世紀裏面講到上帝和阿伯拉罕來到納約。
本來一個無兒無女的一個老人家。
上帝就將福氣臨到在阿伯拉罕身上。
上帝和這個人來到納約。
告訴他將來有很多很多的子孫。
還有他有成為一個屬於他們自己幫國的一個地方。
他更加要成為多國的爸爸。
多國之父。
所以他們阿伯拉罕和他的後裔。
就要承受上帝傾下的福氣。
成為上帝賜福的一個源頭。
在這個納約裏面上帝特別強調一樣東西。
以色列民他的後代。
特別是阿伯拉罕的後代。
世世代代都要做一個納約的記號。
就是要做這個割禮。
割禮是什麼意思呢。
可能很多電影姊妹都知道。
不過不厭其煩再解釋一下。
其實就是在男性的生殖器裏面。
將包皮割了。
做這些禮儀其實是初生孩子。
出世第八天就做這件事。
嬰兒沒有那麼痛的。
大家可以想像一下。
一個嬰孩出世八天就會做這個舉動。
不過歷史一直阿伯拉罕的後裔。
一直言遠流長。
他們未必繼續來守這個割禮。
更加重要就是去到埃及地。
甚至乎去到曠野當中。
他們這班人已經遺忘了納約的身份。
可能在曠野裏面。
第一代都有做過這個舉動。
這個割禮的舉動。
不過在曠野那四十年之後。
那些上一代和那些父母。
都沒有幫他們自己的兒女。
來做這個納約的記號。
所以在上帝的眼中裏面。
或者上帝所講的話裏面。
他強調整個在曠野漂流的新一代。
四十歲打下的。
全部都沒有受過割禮。
上帝就要強調他們必須要再一次來行這個割禮。
值得注意是這個割禮。
在什麼時候來做呢?。
這個是將要進到約旦河。
將要進到一個目的地。
這個舉動是某程度上是一個打仗。
在打仗之前做一個外科手術。
更加重要的是那班人不是小孩子。
是一班成年壯丁。
所有壯丁那些打得仗的男丁。
全部要做一個這樣的舉動。
其實這個舉動是一個很大的冒險。
如果那些敵軍或者迦南地的王之獨。
在以色列做這樣的事。
馬上乘虛而入。
當時可能甚至乎他們身體未復原。
他們就可以令到他們全軍覆沒。
不過這班以色列民不是傻的。
約書亞不是傻的。
大概他們都知道將要去面對一個這樣的情勢。
他們都一定要去進攻。
不過上帝的御令比一切更加重要。
所以這一班人就很聽話。
遵從上帝的吩咐。
在上帝這樣吩咐之下。
約書亞整個所有的男丁全國。
一起去接受這個國禮。
另一個注意的地方就是。
有一個字眼在五章第七節那裏。
在經文裏面特別的來到講到。
他們的子孫就是耶和華所興起來接觸他們的。
都沒有受過國禮。
在這個有個特別的字叫做興起這個字。
興起這個字其實。
剛才講到創世紀。
亞伯拉罕和上帝一起去納約。
納約的納字的動詞。
後來還有約書亞記過約旦河納錫維記的納字。
和現在這個興起這個字是同一個字。
當你讀約書亞記你要看回這段經文的時候。
你就會知道。
上帝要透過這件事。
透過這個興起納約的這個舉動。
來提醒他們新的一代。
這班人不是純粹一班軍事家。
或者憑著自己的野心。
他要進入去迦南地。
這一切的舉動。
是上帝自己作主動。
是上帝將這個福氣。
答應了亞伯拉罕。
上帝就將這個承諾兌現。
而且現在就在這一代裏面。
正式的來到去兌現。
整個過程是上帝作為一個主動。
是上帝自己一手要去促成的一件事。
過去裏面。
為什麼這班人領受不到福氣呢。
大概他們可能生命裏面發出怨言。
或者他們活逆上帝。
又或者他們的罪。
以致到他們沒有辦法。
來去承受上帝給他們的這個福氣。
如今不是說真的。
這一代就是比他們更加敬虔。
只不過是上帝將這個福氣。
轉移到他們的下一代裏面。
但同樣上帝都提醒他們。
這一班人他們不是有什麼過人之處。
只不過是上帝藉著他自己的恩典。
他的承諾如今就要兌現出來。
另外一個字眼就是那個地方。
吉甲的字本身就叫做滾出去。
即是今天廣東話說。
爛開的意思。
滾出去。
滾出去是在說什麼滾出去呢。
不是在說這班以色列人滾出去。
他是在說這班整個以色列。
整個群體的集體的那種羞辱。
由昔日上帝答應了這一班以色列人。
很多又很多代。
好幾百年的日子。
但是他們這個承諾。
他們因著他們自己的軟弱。
沒有辦法來實踐開它。
他們的生命。
因為沒有辦法承受上帝的福氣。
外面的人就會嘲笑他。
包括在埃及地的那些人民。
嘲笑他。
說上帝應許。
但是現在還是繼續成為一個圍爐之人。
甚至去到曠野裏面。
成為列國嘲笑的對象。
但上帝去到現在。
他要提醒他們。
因為上帝一手承諾這件事他要完成了。
所以他要將整個以色列民族的那種羞辱。
驅除去。
藉著這個納約的記號。
藉著這個國禮。
重新奠定提振回整個民族。
和上帝納約的那種關係。
告訴他們知道。
今天做了這個國禮之後。
他們認定自己的身份。
是一個將要打仗的一個很重要的關頭裏面。
做一個這麼危險的舉動。
就是要認定。
這班人是上帝所閱立。
是上帝賜福的一群。
上帝要將整個以色列民族的羞恥。
趕走它。
讓他們回復一個榮耀尊貴的身份。
在這裏整個關於國禮的記載。
是一個很不容易的過程。
這班以色列民。
他們專心遵行上帝的吩咐。
他們按著上帝的吩咐而行。
藉著一個很大膽。
很冒險。
也是一個很標誌性的舉動。
來確認他們的身份。
這班人是屬於上帝的。
在經文裏面再繼續說。
五章十至十二節。
在經文裏面。
以色列人在吉甲安營正月十四的晚上。
他們在耶利哥的平原守如月節。
如月節的第二日。
他們吃了當地的出產。
就在那一天。
吃了無餃餅和烘過的穀物。
他們吃了當地出產的第二日。
馬拿就停止了。
以色列人不再有馬拿了。
那一年他們就吃迦南地的出產。
在這段經文裏面。
短短的幾節。
三次出現一個重複的動詞。
就是吃。
吃些什麼呢。
吃些什麼原來是很重要的。
在這幾節裏面。
過往裏面。
可能在曠野裏面。
他們都守過如月節。
又或者在出埃及的時候。
他們守過第一次的如月節。
他們吃的東西。
是埃及的東西。
或者曠野裏面的。
他們擁有的一些物產。
更加重要的是整個以色列民。
他們四十年來的那些主糧。
吃飽肚子的東西。
是天降的馬拿。
他們吃這些東西。
不過呢。
去到將要進入迦南地這個地方。
這次他們所吃的東西就很不同。
他們這次所吃的東西。
就是吃迦南地當地的出產。
再三的來到去講。
他們要吃迦南地的出產。
而當他們吃的第二天開始。
天降的馬拿就停止了。
在這裏面。
在聖經裏面很特別刻意地記載。
他們所吃的東西。
吃了的東西不同。
他們守的如月節的食品。
吃的種類都是一樣的。
不過來源是不同了。
即日由天上降下來。
又或者是埃及地的。
所吃的這些的土產。
如今他們就在迦南地裏面。
將要進入這個應許之地。
他們就吃那裏的東西。
當他們吃了這些東西的時候。
然後天上的那個馬拿。
那個水喉就關了。
那樣東西就不再供應。
馬拿的終止。
代表著一個新的時代開始。
這班以色列民已經某程度。
像破釜沉舟一樣。
他們就沒有再有退路。
他們不會再回到約旦河那邊。
過河就會有馬拿降下來。
大致上帝的心意。
都不是想他們這樣繼續。
來過他們未來的生活。
有一些的生活。
或者在他們未來所走的路。
是不能回頭的了。
上帝一方面。
要這班以色列人。
確認自己的身份。
藉著這個逾越節的禮儀。
不單止是說。
他們的身份被更加肯定。
這個應許又要兌現。
他更加要推動這班以色列人。
整個的歷史。
整個面前要走的路。
就沒有退路。
他們就要繼續這樣走。
他們必須要義無反顧。
帶著信心和帶著盼望。
來信靠上帝。
來讓他們繼續走。
面前的每一步。
在過去四十年裏面。
這個馬拿。
無可否認。
是幫助整個以色列民。
令到他們衣服沒有穿破。
腳沒有腫。
上帝的公認。
四十年是一個很偉大的神蹟。
但是如今馬拿停止。
他要令到約書亞所帶領的。
這班以色列民。
不要再看舊事了。
不要再緬懷舊時。
上帝給他們。
不用做天掉下來的。
心靈裏面的滿足。
未必是最富裕的。
但是好像不用憂。
上帝自動降下來的。
那種公認的生活。
如今他的生活方式。
他要改變。
不過這個應許。
是比起之前馬拿更加好的。
比起昔日在曠野的日子。
會更加好的。
上帝為他們預備一個新的。
美好的將來。
當我們看完這兩個很重要的標誌。
割禮和守這個如月節。
大概他們過去四十年。
都不是特別去做的。
割禮更加完全沒有做過。
守如月節可能零星這樣去做。
有這些教導。
但是他們不是提起勁這樣去實踐。
上帝藉著這兩個很重要的禮儀。
去喚醒整個民族的身份。
知道他們自己是哪一個。
他們就繼續前行他們面前的路。
在這裏我們稍為有一些思想。
今天我們每一個在座裏面。
或者在家裏面聽到的一班弟兄姊妹。
我們很宣認耶穌基督是我們的救主。
我們都會認定耶穌是我們生命的主。
他要帶領我們。
我們成為一個基督徒。
不過有時候我們基督徒這個身份。
是否真的成為我們生命裏面決定了。
是有一個決定性來左右我們行事為人。
哪些做哪些不做一個很重要的準則呢。
當我們生命裏面拿捏不準一個很重要的身份的時候。
這個世界想說的東西。
覺得好的東西我們就會去做。
有些人所說的話我們就會跟隨。
或者我們按著我們自己的喜好來做每一個的抉擇。
有時候我們都嗤之以鼻。
我們都不想聽見有些人在批評。
基督徒都做這些事。
基督徒都是這樣的。
我們聽見一來就覺得很羞愧。
作為基督徒都有一些感覺上自己覺得好像很尷尬。
但同時間我們就很憤恨。
有沒有搞錯呀。
即是累街坊的那種感覺。
你做了些壞事人家還要自己去掃。
不過我們自己想。
我們今天我們自己行事為人。
跟我們蒙召的因是不是一定來到去相稱呢。
今日這段經文提醒我們有幾方面。
第一方面在聖經裏面。
上帝很強調他的應許要兌現。
而這個應許是要為了他揀選的子民來到去實踐出來。
當我們每一個被召的一班弟兄姊妹。
我們生命裏面我們都是帶著上帝這一份的應許。
在舊約裏面就是阿伯拉罕的應許。
去到今天我們每一個就是屬於上帝。
每一個都是屬於耶穌基督。
在基督裏的一班基督徒。
我們這班人同受上帝寶貴的應許。
上帝將這個福音帶給我們。
祂期望我們要認定這個很尊貴很美好的身份。
上帝更加要告訴我們。
這個身份不是我們眾多身份裏面。
就好像我們信用卡那裏。
或者不同的會籍那些卡。
其中一張卡。
而是一個最重要的身份。
這個是界定了我們整個人生的。
未來人生路向的一個很重要的身份。
早前有一個機會看一本書。
是關於一些北美的一班中國華裔的基督徒。
他們去到美國這個地方。
他們經歷他們自己的信仰生活。
但是去到中國人去到一個北美的地方。
他要經歷很多文化適應和身份認同的問題。
去到那裏他們會問自己的問題。
究竟他是中國人?。
他是香港人?。
他是美國人?。
還是什麼人呢?。
其實在外國教會裏面。
這本書特別刻畫了內心裏面的掙扎。
後來裏面寫了一個很重要的見證。
他講到有一個第二代的美籍華人。
他的語言能力很強。
然後他講他自己的見證。
他說他的身份是很多元的。
在北美當中。
如果在美國人當中。
他就會視自己為美國人。
在外國西方世界裏面。
他會視自己為一個西方人。
在中國人的群體裏面。
他就會視自己為一個中國人。
跟廣東話和中文的人交往。
然後他說他們的思維全部都能夠答得通。
我們都覺得很厲害。
學貫中西或者每一樣東西都能夠溝通。
他更加講。
不過有時候在外國人裏面有些漏雜。
他們就會用中國人的眼光來批判。
例如對於他們對親情的那些看法。
即是外國可能那樣東西。
那種效度比較淡薄。
但他用中國人的看法。
他就會覺得他尊重別人的文化。
但他心裏面我都是流著中國人的血。
我是重視這些的效度。
同時間他去到中國人裏面。
他會覺得中國人只是重情不重禮。
不講道理的。
有些東西怕肩膀搞掂。
不需要尋真的那種精神。
他心裏面就會用外國人的心態來看。
如果所有東西都是講情不講理。
很容易會有信心。
所以他在這裏面暗地裏就做一些批判。
所以既是認同。
但同時間又有批判。
這個見證最後他寫。
為甚麼他有這樣的能力呢。
就是因為他有一個更加超越了文化的身份。
來奠定他自己最重要的生命。
就是一個基督徒的身份。
基督徒的身份跨越了他眼前不同文化。
不同地域。
不同習性。
是因為這個基督徒的身份。
令到他能夠有一種分辨的能力。
這個是一個決定性的身份。
我想說甚麼呢?弟兄姊妹。
今日我們可能自己都有不同的背景。
我們有不同的專業。
我們有不同的能力。
但我們不可以忘記。
基督徒的身份不是我們魂魂裏面。
其中一個身份裏面平等的一個身份。
我很想我們一齊來努力。
我們活出一個。
或者我們以基督徒。
以成為上帝指明的生命。
這種身份。
來凌駕於我們眼前不同。
我們自己覺得自豪的。
或者我們過去所活著的。
那些不同的身份。
唯有一個更加重要。
有一個超然的基督徒生命。
這個身份才可以左右我們人生。
作不同的決定。
特別在不同的關口裏面。
我們才有。
能夠有明辨是非的能力。
以至到我們可以繼續的前行。
在這段經文裏面。
亦都提醒我們第二點。
我們身份界定我們自己。
這個過程不是容易的。
甚至乎有時我們活出我們的身份。
或者我們強調自己的身份。
我們有時要付上代價的。
有時我們會做一些事被人吃虧的。
我們可能不單止說我們做些甚麼。
我們更加說到有時我們不會做些甚麼。
有所為與有所不為。
在不同的時機裏面。
我們更加要看清自己。
在這個世代裏面。
我們要成為一個怎樣的人。
在這個過程裏面。
可能因著這些身份。
因著這些背景。
令到我們可能與其他人。
與世界的待遇有些不同。
不過我們甘心。
因為我們成為一個基督徒。
我很感動的。
我聽到教會裏面有些弟兄姊妹。
這段時間大家都是。
你封50元利是給我都不是很開心。
你封個口罩給我當利是。
大家很開心的。
我很感動的。
我知道有些弟兄姊妹。
特意下街為了社區裏面。
有些很基層又不能上街的弟兄姊妹。
他們下街幫他們去封口罩。
排隊排很長時間。
有些下去買不到米。
我們有些童工自己玩著袋米。
就怕面對面。
就放在袋米門口按個鐘。
然後就馬上走。
但他們做一些這樣的舉動。
為甚麼他們會這樣做呢。
除了他們心裏面有一種。
來自上帝的愛之外。
他更加知道在這個世代裏面。
基督徒要發光。
在一個很困難的處境裏面。
我們就要努力地為身邊的人。
做一點小小的祝福。
身份從來不是純粹。
一張表格或者一個聚會去界定我們。
身份往往建基這些。
剛才所講之外。
還要加上我們自己的行動。
和我們怎樣去做決定。
在特別困難的日子裏面。
這個身份更加左右我們怎樣行事為人。
在聖經裏面。
他鼓勵這班以色列民將要打仗當中。
他們要行割禮。
他們就要順從上帝的吩咐。
繼續來對勇往直前。
上帝叫我們得到這個身份。
不是令到我們感覺上是一個羞愧的一種生命。
在彼得前書第二章第六節裏面。
他講到看我把我所揀選的。
所寶貴的房角石。
安放在石安。
信靠他的人必不至於羞愧。
在新約裏面在舊約裏面同樣強調一樣東西。
我們每一個弟兄姊妹我們的身份。
雖然我們面對著這個世界。
或者我們有時候會為著我們所擁有的這個基督徒身份。
要付上一些代價。
但這些的際遇或者這些的代價。
不是叫我們垂頭喪氣。
低頭低頭地過我們的生活。
彼得他很想告訴每一個被揀選的弟兄姊妹。
我們的身份有時候我們可能會吃虧一點。
甚至乎我們可能會面對一些危難困難。
但這個身份卻不是叫我們是一個羞愧的身份。
反而是一個榮耀的身份。
上帝叫我們活出一種榮耀的生命。
可能未來的日子。
我們香港或者面對著一些經濟的困難。
或者面對著社會裏面有些疫情。
可能我們都有機會會病。
坊間很容易就會用際遇來定義成為一個人。
例如有時候會用失業的叫失業人士。
失業成為我的身份。
或者我是一個病人。
病成為我終身的一個身份。
不過上帝說。
在上帝的國度裏面。
從來不是用這些的際遇來定義一個人。
他的身份他的價值是怎樣的。
上帝是用他的應許。
是用人的信心來定義一個人的生命。
可能我的經濟變得沒那麼富裕。
可能我生命裏面都面對著一些疾病困難。
我面對這些的際遇。
不等於我永遠是一個很羞愧很痛苦的際遇。
我面對這些的經歷。
但我有上帝在我生命當中。
上帝的應許淋到在我生命裏面。
叫我們可以昂然闊手挺起胸膛。
繼續來承受他的應許。
弟兄姊妹。
今天我們不知道我們今天處於什麼的位置。
無論你是相對比較順境。
很順境。
面對逆境或者和平時差不多。
今天界定我們的身份。
不是這些的際遇。
而是上帝的應許。
今天我們一齊的來讀這段經文。
上帝這些的吩咐就是要讓新一代的以色列民。
找回自己的生命。
找回自己的身份。
以致到他們才可以繼續的來前行。
同樣我們今天。
我們都要找回我們自己基督徒這個寶貴榮耀的身份。
我們一齊的來努力。
可能在當中裏面會有些的吃虧。
但我們不需要懼怕。
也不需要憂慮。
我們倚靠上帝。
我們一齊的來過一個上帝喜悅的生活。
願主繼續來對私恩。
與我們每一個同在。
我們同心祈禱。
阿天父願你幫助我們。
在你話語當中。
讓我們生命有亮光有激勵。
讓我們繼續前行的日子。
讓我們不需要擔憂。
我們邁向一個新的時代的時候。
給我們有足夠的信心。
在疫情當中。
幫助我們活出信望愛的生命。
求你繼續的來對恩待我們眾人。
賜福給眾靈姐妹。
我們獻上禱告。
奉基督耶穌得勝的聖名祈求。
Amen。
