經文:舊約新命記,9章18-20,25-29,226-227。
一群以色列人得罪了神,為自己鑄造偶像,摩西如何為他們祈禱?。
因你們所犯的一切罪,行了耶和華眼中看為惡的事,惹他發怒,我就像從前伏伏在耶和華面前四十晝夜,沒有吃飯也沒有喝水。。
我因耶和華向你們大發烈怒,要滅絕你們,就甚害怕。。
但那次耶和華又應允了我,耶和華也向阿倫甚是發怒,要滅絕他。。
那時我又為阿倫祈禱。我因耶和華說要滅絕你們,就在耶和華面前照舊伏伏四十晝夜。。
我祈禱耶和華說:主耶和華,求祢不要滅絕你的百姓,他們是你的產業,是你用大力求救贖的,用大能從埃及領出來的。。
求祢紀念你的僕人阿伯拉罕以撒瓦國,不要想念這百姓的橫行邪惡罪過,免得你令我們出來的那地之人說:。
耶和華因為不能將這百姓領進他應許之地,又因恨他們,所以領他們出去,要在曠野殺他們。。
其實他們是你的百姓,你的產業,是你用大能和新出來的,傍被領出來的。。
頂姐妹主內平安!。
上個主日,Ray牧師宣講了關於謹記遵守文約,提出摩西要警告提醒新一代以色列人進入迦南應許之地,。
他們那裏吃得飽足,享美物時,也提到我們要紀念耶和華,。
要堅守耶和華的約,不要因為有飽足美食而得意忘形,以致心高氣傲,忘記神。。
摩西警告他們,如果不聽從耶和華神的話,就必滅亡。。
今日剛剛陳玉峰弟兄和我們讀出的程序表,這兩段經文,大家都聽到,。
頂姐妹有沒有聽到呢?。
去到第九章的時候,第一次是這樣說,。
以色列你當聽,王震頂姐妹你當聽,。
究竟聽些什麼呢?不如聽聽歷史好不好?。
我先說我自己的歷史,可能都是一些臭屎,。
話說我大概六七歲的時候,。
當時你知道六七歲,你知道我什麼年紀,。
你會知道那些環境是怎樣的,。
我爸爸在一個鄉村,應該是八鄉的地方,。
但他不是耕田,他在開山寨廠,。
做藤椅,你知道做藤椅,做工,有時候也會有些錢,。
我不知道為什麼,無端端去偷錢,。
偷爸爸的錢,衣袋,褲袋,甚至他賴在桌上的地方,。
但每次偷多少呢?其實那年代都是偷很少錢,。
不知道大家有沒有見過那些五元紙,。
啡色那些五元紙,偷偷埋埋,其實都是很少錢,。
當時在鄉村做什麼呢?那時候的小朋友,。
當然要群埋他們,要有得食,玩,有得食,。
但被爸爸發現了,你知道發現了什麼事,。
當然是藤條炆豬肉,打完之後都會偷,。
偷偷地偷,有一天,爸爸和媽媽就走來說,。
你下期要轉校,其實那時候已經轉了一兩次校,。
繼續轉校,轉去青山新墟的地方,。
在白鄉去新墟都很遠,不是每天上學放學,。
而是去那裡寄宿,寄宿在那裡,年輕人兩兄弟,。
去那裡讀書,沒辦法,爸爸媽媽說要這樣做,。
在那裡,那間又不是宗教學校,。
但有聖經堂上,聽了很多,。
偷錢的罪,如果是這些蒼霸,越早揭,當然越好,。
今天這一段聖經告訴我們,其實都很嚴重,。
弟兄姊妹,不知道你們的人生裡面有沒有一些歷史蒼霸呢?。
仍然都深深藏在你們的內心,。
但久不久就若隱若現,但你又很想包得密密實實,。
但有時候又不想提,一提起就有些東西撩起,。
但原來當揭開的時候,其實那個狀況是怎樣?。
就會很腐爛,甚至會很臭,會流些膿出來,。
但這樣算了,不要搞那麼多,如果再理他,。
都會很大件事,就當沒事發生,。
不過聖經裡面告訴我們,如果就這樣蓋起來,不理他,。
當沒事發生,上帝會發怒,會有所行動,。
今天剛才讀的經文,在第九章裡面,。
不知道大家有沒有開口讀出第九章呢?。
剛剛過去的禮拜三,我們誠心所願的嘉賓告訴我們要讀聖經讀出來,。
我真的回去試,預備這段經文讀第九章,。
我今天沒有時間讀,大家留意一下,。
經文裡面說的話,我一邊讀都很害怕,為甚麼呢?。
上帝說要滅絕,硬著頸看,橫梗,各樣東西,。
當我們一邊看第十八節,剛才我們在經文十八節開始,。
但如果再看前幾節的時候,耶和華說甚麼呢?。
看到那些百姓犯了很多罪,硬著頸看,。
但神又很奇怪,在那裡他跟摩西說甚麼呢?。
他跟摩西說,我看到這班百姓是硬著頸看的百姓,。
你且遊著我,我要滅絕他們,將他們的命從天下屠沒,。
當上帝跟摩西這樣說的時候,摩西清楚回顧這段歷史,。
大家一直看下去都知道,是金牛毒的事件,。
他說的細節是非常清晰,是向著第二代的以色列人來說的,。
在這裡我又想起一件臭事,小朋友,我都有一個兒子,。
小學階段讀書,父母都會罰小朋友,。
不知道大家怎樣罰呢?我也是一樣,。
但我一次罰的時候,覺得罰完,但兒子仍然不聽話,。
他做錯事,但仍然不聽話,罰了也在搗亂,。
於是那次真的很生氣,我立刻罰了他拉開大門,。
罰出去站著,我從來沒有這樣做,罰小朋友站在大門口,。
我又把大門打開,兒子當然哭了,哭的時候當然驚動媽媽,。
媽媽走出來問什麼事,我心想,你由得我,。
如果我一早告訴他,你猜我會不會罰他站在大門口?。
大家可以想想,經文告訴我們,上帝神就是這樣,。
其實就是要滅絕那些以色列人,沒得救了,。
但當摩西聽到神這樣說,他就說你由得我去做,。
殺光他們,他就知道這件事是非常之嚴重的事,。
所以摩西說,因你們所犯的一切罪,。
行了耶和華眼中看為惡的事,惹他發怒,。
摩西就像從前俯伏在耶和華面前四十晝夜,。
沒有吃飯,也沒有喝水,我因耶和華向你們大發烈怒,。
要滅絕你們,就甚害怕,但那次耶和華又應運了我,。
耶和華也向阿倫甚是發怒,要滅絕他,那時我又為耶和華禱告,。
在最關鍵的時刻,摩西非常之害怕,。
俯伏在神的面前,結果耶和華應運了他,。
當然,如果大家留意第九章,那些罪證確實存在,。
就算是禱告也好,後果也會負上沉重的代價,。
當時百姓會受到上帝的審判,。
如果有留意經文,有些平衡的經文就說,當時確實會有死人,。
死了一批百姓,被上帝,被神擊殺,滅絕,。
如果不是摩西來禱告,正如詩篇裡說,。
所以他說要滅絕他們,若非有他所揀選的摩西站在當中,。
使他的怒氣轉燒,恐怕神就滅絕他們,。
全部都死了,變成連第二代的以色列人都不可能進到迦南地。。
弟兄姊妹,這就是神的恩典,祂有憐憫,。
否則後果就非常難以想像,至於亞倫又如何呢?。
亞倫作為大祭司,耶和華向亞倫甚是法勞,。
即是說層次高了,甚是法勞,他是極度非常之法嬲,。
是對著亞倫的法勞,是要滅絕的,不過摩西仍然嘗試為亞倫禱告,。
否則他也會喪命,如果我們一直看第九章的時候,。
金牛族的事件確實是有難有臭的瘡疤,。
這一段的歷史,如果大家繼續想下去,。
它的破壞力非常之大,亞倫作為大祭司是當時候的領袖,。
他沒有憤戚去阻止百姓要做出這件事,。
他竟然不知發生什麼事,上身發瘋,竟然去做,。
跟他們說,你拿光金銀首飾去做這個偶像,。
所以神就是這樣要在他的身上去擊殺他,。
摩西在生命記回顧這件事的時候,。
是要我們去想一想,今天有很多的教會,。
大教會也好,人數多也好,人數少也好的堂會,。
如果我們當中的牧者或者領袖出了問題,不能夠見證神,。
好像亞倫那樣,他沒有去糾正會眾所做錯的事,。
犯罪的事,是神憎惡的事的時候,。
他不單止是這樣,他還要做一份的時候,。
我相信上帝今天仍然會擊殺他,。
當我看到這裡,我在教會裡服事,。
如果不是戰戰兢兢,還有很多我沒有被揭發,。
是被大家揭發的時候,我想都很難想像,。
弟兄姊妹,揭開歷史的瘡疤,。
摩西是不是要在第二代的以色列人面前,。
來羞辱他們的先祖,他們的上一代呢?。
不知道大家,當看第九章,是不是有這種想法?。
為什麼摩西這麼差?。
是不是要將這些事件揭出來呢?。
摩西這樣做,聖經也是這樣記載,。
如果我們看回聖經其他的章節,。
一些人的生命裡面,他們這些瘡疤仍然記載在聖經裡面,。
他的目的是什麼呢?。
目的就是告訴我們,人在很多人生的歷史裡面,。
實在有很多失敗的地方,。
我們不能夠抹去的,。
你睡了覺,或者你做一些你覺得很開心的事,。
其實都抹不去,。
但聖經又不是叫我們去遺忘它,。
而是在我們的人生,在我們的成長裡面,。
給我們一個警惕,。
如果不悔改,不回轉,。
不離開罪,就沒有更新的機會。。
第二就是儘管以色列人犯了很重的罪,。
摩西仍然很迫切,。
苦服在神的面前,。
來禁食禱告,。
在人生,在他們的歷程裡面,最黑暗的時候,。
上帝,這位施恩慈愛的神,。
仍然開一條出路,摩西知道,。
摩西就要仰望神,。
求神來寬恕他們。。
第三,揭開以色列人這個歷史的瘡疤,。
我相信最重點就是,。
其實是要讓新一代的以色列人,。
能夠進入迦南地,。
不要重蹈覆轍,。
腐敗這種罪惡。。
如果我們再看二十一節的時候,。
剛才我們沒有讀的經文,。
摩西去回顧的時候,。
看到神的憐憫,。
他馬上有行動,。
摩西在代求之後,。
他的行動,我相信是非常重要。。
我把那叫你們犯罪所鑄的牛毒,。
用火焚燒,。
又倒碎磨得很細,。
以至細如灰塵,。
我就把這灰塵殺在從山上流下來的溪水中。。
摩西來到禁食禱告,。
但他知道禁食禱告,。
他一定要這樣做,。
但上帝是怎樣,。
是否要滅絕,。
這個摩西是管不到,。
但他要做的,。
就是要把金牛族,。
這個腫瘤,。
是要徹底的清除,。
他要把他磨到成粉末,。
然後要由水沖走,。
大家有沒有印象,。
金牛毒是怎樣做的?。
如果你們留意,。
這道聖經第九章沒有說,。
原來當時候他們離開埃及的時候,。
神都很好,。
你叫埃及人,。
其實都不是埃及,。
因為當時埃及發生很嚴重的事件,。
就叫他們快點走,。
於是把埃及人的金器,銀器,。
所有東西,。
以色列人都拿走,。
原來金牛族就是用這些物料來製造,。
摩西要將它完全的粉碎,。
完全的剷除,。
就要告訴新一代的以色列人知道,。
不可以再有這些物料在他們的身上,。
如果有留意的話,。
自這件事之後,。
以色列人他們的身上,。
是不會有這些金飾,。
一些銀器,。
帶在身上的,。
弟兄姊妹,。
不如我們停一停想一想,。
想一想大家如果是有的,。
一些罪的蒼巴,。
又未向上帝揭開,。
其實神正正在等候著,。
你去到上帝的面前,。
闖開你自己內心裡很深處的一些罪,。
很想向上帝來認,。
但是認罪的時候,。
有沒有將這些,。
來到徹底的,。
來到粉碎,。
見到連微塵都見不到呢?。
其實上帝要更新你,。
祂在等著你,。
最後一段的經文,。
第26至29節,。
其實這一段就是摩西的土文,。
就是接著第20節那裡,。
這段的土文,。
經文是這樣說,。
我因耶和華說,。
要滅絕你們,。
就在耶和華面前照舊,。
苦服四十晝夜,。
我禱告耶和華說,。
主耶和華,。
求祢不要滅絕祢的百姓,。
他們是祢的產業,。
是祢用大力救贖的,。
用大能從埃及領出來的,。
求祢紀念祢的僕人,。
阿伯拉罕,。
以撒,。
雅各,。
不要想念這百姓的環境,。
邪惡,。
罪過,。
免得祢領我們出來的那地之人說,。
耶和華說,。
因為不能將這百姓領進他所應許之地,。
又恨他們,。
所以領他們出去,。
要再曠野殺他們,。
其實他們是祢的百姓,。
祢的產業,。
是祢用大能和新出來的傍臂,。
領出來的。。
摩西實實在在地知道,。
神是有恩典有憐憫,。
因為他曾經經歷過,。
也見證著神對他的信實,。
所以他向新一代以色列人回顧這一段,。
他們先輩的歷史蒼巴的時候,。
他也再一次複述他的禱告,。
以色列人得罪耶和華,。
當時正值摩西領受上帝給予以色列人的約,。
正正山下以色列人,。
違反了最重要的,。
不可有別的神,。
也不可有偶像,。
所以摩西在這段禱告再一次重溫的時候,。
他要求神不要滅絕這一班百姓,。
沒錯,他們是罪有應得,。
但是他求神不要想念這些百姓的環境,。
邪惡,罪過,。
不要想念,。
神啊,你不如不要看他們這些蒼巴,。
反而要看上帝你自己,。
他要求神去看上帝自己的屬性,。
不知道大兄姐妹,我們祈禱,。
我們經常犯罪,。
不是經常犯罪,有意無意犯罪,。
那天突然上帝感動你,。
你會去祈禱認罪,。
但祈禱認罪會不會好像摩西的祈禱一樣,。
很徹底,看的不是看自己的罪,。
是看上帝屬性的罪,。
上帝的屬性,。
這裡有三方面,。
我們如何找到找住神的信實和應許,。
第一就是神的救贖,。
摩西在這裡說的禱告,。
就是讓上帝,。
神啊,你看看以色列這個民族,。
這一批的百姓,。
是你大能的神從埃及救贖出來的,。
他是你的產業,。
你不要滅絕他們,。
第二個就是,。
神啊,你要向這一班以色列人的列祖,。
曾經有應許有納約,。
神啊,求你紀念他們的先祖,。
你曾經和他們納約的,。
是要說,。
阿伯拉罕以撒瓦國的後裔,。
是要人數眾多,。
你要實現,。
如果你滅絕了,。
你的應許就不會出現了,。
第三個理由,。
他向神來禱告,。
就是神的命和神的榮耀,。
如果以色列人被滅的時候,。
當時的列國,。
一定會誤解,。
神啊,你真是無能,。
以致神的命被褻瀆,。
甚至失去了以色列人見證神榮耀的機會,。
所以摩西在這篇討論中,。
向第二代百姓鄭重宣告,。
他們以色列先祖的身份,。
一定要記住,。
他們是神救贖的產業,。
神不會棄絕自己親手所建立的關係,。
摩西告訴新一代的以色列人知道,。
這表明了神是信實到底,。
不改變的神,。
所以讓我們確實抓住神的屬性,。
神是守約並且思慈愛的神,。
在我們往後的日子裡,。
我們實在不應該再找到任何藉口,。
再次重複褫瀆神,。
羞辱神的命,。
當然大家可以說,。
會不會有更多的深入了解這段禱告呢?。
如果要用很深的神學理解,。
我相信在這個時刻,。
不是這個做法,。
其實這段聖經,。
這段禱文,。
摩西的教導提醒,。
是要我們每一個,。
用單純的信靠的信心,。
和持久謙卑的態度,。
來到神私恩座面前禱告,。
奧古斯丁,。
我想大家都聽過,。
是早期一位很出名的教父,。
如果大家有看過他的人生歷史,。
我相信都會覺得很臭,。
他小時候經歷認識神的人,。
但一路在他成長裡,。
他離開了上帝,。
他撥逆,。
他做了很多在他人生裡,。
不單是信仰迷失,。
甚至是撥逆神,。
人生搞到很多千瘡百孔的污穢,。
但他母親就是這樣,。
不離不棄,。
雖然看到自己的兒子奧古斯丁,。
人生不堪入目的各樣的事,。
但他就是這樣,。
用單純信靠神的心,。
持續地不斷地,。
為他的兒子禱告,。
他兒子奧古斯丁,。
其實都是常常犯罪,。
如果他母親不斷地,。
看到兒子一件件所犯的事,。
來禱告,。
我相信他一定心灰意冷,。
但神讓奧古斯丁的母親看到,。
神那種憐憫,。
神那種信實,。
他一直禱告,。
十多年後,。
奧古斯丁就遇見他的恩師,。
他信仰生命大逆轉,。
悔改回到上帝那裡,。
他有一本著名的著作,。
懺悔錄,。
如果弟兄姊妹有看的時候,。
我相信不單單是他生命的寫照,。
甚至可能會反照我們的生命,。
我們的生命其實都會有很多難,。
很多千瘡百孔的地方,。
但原來神有能力去赦免我們,。
縱然我們會滅絕,。
但神的心意不是要滅絕我們,。
是要我們繼續向著神給我們的應許之地前行,。
弟兄姊妹,。
今天神就是藉著耶穌基督的救贖,。
我們就有他寶貴兒子身份的名份,。
所以從歷史我們看到教訓,。
就是不要重複以色列在曠野裡的失敗,。
我們就要學習在歷史的瘡疤裡脫身而出,。
我們的更新不是在於我們是不是完美無罪,。
而是在於我們要持續悔改,。
找著基督給我們的恩典,。
基督救贖的恩典,。
而更加要聚焦在神的信實榮耀和他的應許,。
我們要再次出發,朝著神應許的未來,。
我又說回我的歷史的臭屎,。
偷完錢,結果是怎樣呢?。
原來越早脫離偷錢,。
因為除了打之外,我爸都會訓斥我,。
他說你現在小時候只會偷錢,。
長大後會偷什麼?。
長大後當然會偷金,。
所以有理無理就去了寄宿學校,。
但原來在學校,剛才也有分享過,。
是可以讀到聖經故事的,。
當小學畢業升到中學的時候,。
在天主教學校讀,。
但我又不是很習慣禮儀,。
雖然進去是這樣的,。
當時升到中學,。
爸爸在山寨廠轉型,。
轉做車皮夾手袋的工場,。
但爸爸仍然和他的行家有聯絡,。
有一次,。
原來我聽過世叔和我爸說,。
不如帶你兒子回教會吧,。
那時候回教會也很特別,。
在某一次的星期日,。
帶我們去喝茶,。
平時去喝茶是去元朗,。
因為元朗是白鄉,。
那次他載我去上水喝茶,。
喝完茶後載我去教會,。
就是那間粉嶺教會,。
很奇怪,。
當我這樣想的時候,。
原來上帝是不會放過人生命的那種蒼巴,。
他沒有去擊殺他,。
反而要帶他去教會,。
讓他在教會裡聚會讀聖經,。
當我在教會讀聖經,。
我又想起小學讀的聖經故事,。
有多適合,。
於是就留下在那裡,。
在教會裡成長,。
當然不會每個星期我爸爸載我回教會,。
喝完茶,。
要你自己去做,。
原來上帝就是這麼奇妙,。
透過我們人生裡的軟弱,。
一些不為人知的蒼巴,。
上帝就會感動其他人,。
他會帶這個人去上帝那裡,。
我去預備經文的時候,。
去想起原來我回教會,。
到現在數一數都半個世紀,。
我會看神是信實,。
他沒有從我在偷錢的污點裡不理我,。
反而用不同的方法來接觸,。
讓我去經歷上帝是一個怎樣的上帝,。
今天,弟兄姊妹,。
你生命裡的一些蒼巴,。
罪的痕跡,。
你沒有願意,。
或者和弟兄姊妹分享,。
但是上帝有計劃,。
有他的計劃能夠轉化,。
甚至將你生命裡的金牛毒,。
這些蒼巴,。
他很希望來到磨成灰燼,。
而轉移到上帝那裡,。
就讓你的生命來去改變,。
去見到神的信實,。
我們一起來低頭禱告,。
天父上帝,我們感謝讚美你,。
我們確確實實,。
人生裡有很多很多一些罪的蒼巴,。
我們甚至不敢碰,不敢提,不敢碰,。
大主啊,你仍然在我們的生命裡,。
很想我們親自的,。
將這些揭示出來,揭開出來,。
去到你的面前,。
求你來幫助我們,。
讓我們承認我們的軟弱,。
承認我們的過犯,。
主啊,我們在罪中,。
你必定的會滅絕我們,。
但是在你的恩典,。
在你的慈愛裡面,。
主啊,你很想我們來到有禱告,。
有認罪的時候,。
我們就要轉念,。
看到上帝你自己的信實,。
和你自己救贖,。
和你自己榮耀的名,。
主啊,我們感謝你,。
你是施恩憐憫,。
大有慈愛的主,。
願你來赦免我們,。
讓我們重新出發,。
能夠行走上帝你為我們預備的,。
一個美好的道路,。
主啊,我們感謝你,。
誰聽我們的禱告,。
奉主耶穌基督的名,。
阿門。。
