今日經訓在約翰福音第八章一至十一節。
在新約聖經第137至138頁。
約翰福音第八章一節。
「於是,各人都回家去了,耶穌卻往橄欖山去,。
清早又回到殿裡,眾百姓都到他那裡去,。
他就坐下教訓他們,。
問是和法利賽人帶著行淫時被拿的婦人來,。
叫她站在當中,就對耶穌說:。
夫子,這婦人是正行淫之時被拿的,。
摩西在律法上吩咐我們把這樣的婦人用石頭打死,。
你說該把她怎麼樣呢?。
他們說者說乃試探耶穌,要得著告她的把柄,。
耶穌卻彎著腰,用指頭在地上畫字,。
他們還是不住的問她,。
耶穌就直起腰來對他們說:。
你們中間誰是沒有罪的,誰就可以先拿石頭打她?。
於是又彎著腰,用指頭在地上畫字,。
他們聽見者說,就從老到少,一個一個的都出去了,。
只剩下耶穌一個一人,。
還有那婦人仍然站在當中,。
耶穌就直起腰來對她說:。
婦人,那些人在哪裡呢?沒有人定你的罪嗎?。
她說:主啊,沒有。。
耶穌說:我也不定你的罪,去吧,從此不要再犯罪了。。
請問各位姐妹平安,。
還記得上一次講到《但耶律書》第五章的時候,。
我提過一件事情,就是上帝在聖經的記載裡,。
上帝曾經用指頭來到他三次寫字,有沒有印象?。
第一次就是在《出埃及記》,。
上帝就用指頭在兩塊石板上寫上他的誡命律例,。
彰顯著上帝與人立約的記號。。
第二次就是在《但耶律書》第五章,。
上帝在粉牆上寫上白沙薩的罪行和刑罰,。
顯示了人對上帝的虧欠。。
第三次就是剛剛所讀的經文,《約翰福音》第八章,。
這次我們不知道耶穌在地上寫了什麼,。
不過我們確實知道,。
他最後放過了那個行淫的婦人,。
沒有定他的罪,。
顯示了上帝已經降世為人,。
彰顯他的恩典,並且宣告他對罪人的寬恕和接納。。
正如今天我們看到的這段經文,。
耶穌在聖殿裡與百姓教訓他們的時候,。
文士和法利塞人將一個行淫的婦人帶到人群當中,。
並且要求耶穌根據摩西的律法作出裁決。。
很明顯,可能你也聽過這段經文,。
很多聖經學者也知道這是一個陷阱,。
某程度上,哪有這麼巧合的法利塞人和文士,。
會抓到一個只是行淫的婦人呢?。
通常這些都是要麼預先收到情報,。
要麼就預先設局,。
他們如何得知有這樣的事情發生?。
第二方面就是,。
為什麼只抓到一個女的,抓不到一個男的呢?。
應該也抓到一個男的吧?。
第三方面就是,其實他們根本知道怎麼做的,。
律法已經說明了可以怎樣處理整件事,。
或者犯事的人,。
其實他們沒有必要專門來諮詢耶穌,。
很明顯,就像經文裡所說,。
他們不是要彰顯公義,。
而是要試探耶穌,。
他們有自己的目的,基本上。。
假如耶穌不准許群眾用石頭打死這個婦人的話,。
很自然會有一個陷阱,。
就是被人指控他公然違反摩西的律法,。
那麼,法利出行和民事就會找到把柄,。
將耶穌從猶太的社群裡面排擠出去,。
又或者假如耶穌不准群眾,。
啊,不是,對不起,。
他准許群眾打死這個婦人的話,。
那麼又會掉落到另一個陷阱,。
就是被人控告他濫用私刑,。
觸犯了羅馬人的律法,。
因為當時只有羅馬巡撫能夠有這個權柄,。
可以定別人的死罪,。
所以你看到,。
似乎耶穌答又死,不答又怎樣?。
不答也死,進退兩難,。
但是你看到耶穌也挺淡定的,。
他沒有即時去回答,。
而是在地上寫著什麼?。
寫著字,。
我們不知道內容是什麼,。
但是我們卻看到耶穌一種處之泰然的態度,。
面對著敵人的詭計,。
群眾的催逼,。
還有現場環境你不難想像,。
很吵擾,。
但是你看到耶穌一點都不害怕,。
他沒有心裡面說,。
糟了,這次死了,。
答又不是,不答又不是,。
他也沒有怨天尤人,。
這次被婦人害死,。
無往之災,。
他也沒有急於為自己脫身,。
來迴避這個難題,。
他沒有想過,。
不如壞人一點,。
其實他可以怎樣做?。
你們將婦人交給羅馬巡撫,。
搞定她吧,。
他可以這樣袖手旁觀,。
他沒有這樣迴避,。
他更沒有和傀儡錯人和民事死過,。
反正都是,。
不如踢爆他們冤枉我的陰謀,。
大家最多攬炒,。
他沒有這樣做,。
你看到耶穌做了一個很好的示範,。
無論旁邊的人怎樣催逼他,。
來回應一些難題,。
做裁決,。
耶穌也沒有被人打亂他的節奏,。
相反耶穌反過來,。
反客為主,。
他透過彎腰在地上寫字的動作,。
迫身邊的人先等一會,。
你有理吵,。
但先等一會,。
並且用一個問題扭轉了所有人的目光,。
經文記載,。
忠於耶穌,。
他直起腰泥對眾人說,。
誰若無罪,。
就可以率先拿起石頭,。
扔行淫婦人,。
很奇怪,。
耶穌說完後,。
有沒有催逼他們回答?。
沒有,。
耶穌又彎腰在地上寫字,。
雖然眾人催逼他,。
但他沒有催逼眾人回答,。
他將球交給群眾,。
然後耐心等他們自行判斷這件事,。
這是耶穌處理的方法,。
至於群眾,。
當他們聽到耶穌這個提問時,。
整個氣氛不同了,。
你不難想像,。
由很嘈吵的環境,。
突然全場靜了,。
就像現在這樣,。
靜了,。
並且經文仔細記載,。
群眾從老到少,。
逐一離開,。
最後只剩下耶穌和婦人,。
於是耶穌再次直起腰泥,。
他表示他不去定婦人的罪,。
並且打發她離開,。
祝福她今後不要再犯罪,。
故事說到這裡很簡單,。
不過有幾件事值得我們細心看,。
首先你留意耶穌沒有否定摩西律法在群眾中的權威性,。
不過他透過一個我們說法人心醒的問題,。
讓群眾看到婦人問題的同時,。
也看到自己的本相是什麼,。
本質上耶穌這個問題是提醒大家,。
其實我們都不符合上帝的完全聖潔標準,。
或者群眾確實沒有犯奸淫的問題,。
但是苦心自問,。
有誰夠膽說自己已經100%。
全部遵守上帝的吩咐和律法,。
對上帝對人一點虧欠都沒有呢?。
耶穌說如果真的有人可以這樣自誇的話,。
不妨第一個走出來向這個婦人掟石頭,。
耶穌是在問一條這樣的問題,。
由原本眾人只是聚焦在。
我們要怎樣解決眼前這個犯婦人,。
怎樣和她割蓆或清界線,。
耶穌用一個問題來去叮醒當時在場所有人,。
大家看清楚一點,。
其實在上帝的眼中,。
在上帝的標準裡面,。
我們全部都是在同一格,。
同一個水平,。
如果我們覺得這個婦人是罪有應得,。
應該向她掟石,。
其實亦都意味著我們應該受上帝相同的刑罰,。
所以大家不能夠寬己嚴人,。
事實上如果上帝真的拿正來做的話,。
按照律法的標準去量度個人的話,。
大家最終都和婦人同一條路,。
就是死路,。
沒有分別,。
結果在場所有的人,。
包括那些原告,。
即是那些人,。
包括那些目擊證人,。
即是民事和法理財人,。
連他們都離開,。
因為他們知道自己,。
無論道德的情操可能相對比別人優越,。
但是自己同樣都有軟弱的時候,。
都有達不到律法標準的時候,。
甚至乎都試過沒有遵守上帝的吩咐,。
大家都意識到其實自己在人生裡面,。
多多少少都得罪過人,。
虧欠過上帝,。
特別這裡你和我都會很有共鳴,。
從年長到年少,。
逐個離開,。
年紀越大的人,。
越有這份虧欠的體會,。
每一個人都經歷過,。
所以你看到,。
民事和法理財人就算他多麼不滿耶穌也好,。
多麼想消滅他也好,。
他都不能否認世人都犯了罪,。
規缺了上帝榮耀這個事實,。
沒有人能夠否定,。
我們其實都很明白,。
作為新約的信徒,。
我們知道舊約的律法,。
其實它有一個功用,。
就是叫人知罪,。
但是律法本身並不能夠將人從罪中拯救出來,。
唯有靠誰?。
你和我今天很明白,。
如果有個新朋友問你,。
你一定答得到,。
靠誰?。
靠耶穌基督的恩典,。
靠祂的救恩,。
人才能夠徹徹底底,。
從罪惡中被釋放出來,。
可以和上帝和好,。
經文其實正正將這個真理,。
很徹底精彩地活現在,。
不單單是婦人身上,。
其實也活現在在場所有人身上,。
為什麼這樣說?。
你留意細心看這段經文,。
耶穌其實不單單沒有定婦人的罪,。
他有沒有定民事和化理錯人的罪?。
沒有,。
如果他拿上上帝的標準去看,。
其實他可以定民事和化理錯人,。
那個鬼渣偽善的罪,。
對不對?。
耶穌有沒有追究其他人的罪?。
你說其他人有什麼罪?。
有什麼罪?。
吃花生的罪,。
用今天的角度看,。
有人需要幫忙在街上跌倒,。
或者有人吵架,。
大家可能見到其他人會怎樣?。
不是第一時間幫忙勸架,。
而是拿出手機拍下,。
上載,。
然後分享,。
很奇怪的現象,。
對不對?。
很多時候我們會袖手旁觀,。
但是耶穌沒有去定這群袖手旁觀的群眾的罪,。
你想像一下,。
多多少少他們也受過耶穌的恩惠,。
耶穌有事有沒有出來說兩句話解圍?。
也沒有,。
又或者這個婦人多麼壞,。
他們也沒有來代祂求情,。
希望人們可以重慶快樂,。
他們很冷漠,。
沒有憐憫之心,。
但是耶穌也沒有定他們的罪,。
不單單這樣,。
耶穌疼愛到他們一個程度,。
就是怎樣?。
幫他們找下台階,。
是不是?。
耶穌沒有當面揭穿這一切罪行,。
反而只是問一個問題,。
讓他們自己審查自己,。
然後離開,。
找下台階給他們,。
你看到耶穌沒有因為眾人的過犯,。
甚至乎在當中人們對他的漠視,。
對他的頂撞,。
而停止他對罪人的接納和寬恕,。
耶穌沒有因為這樣停止對罪人來施恩憐憫,。
不單單這個婦人,。
包括在場所有人,。
包括你和我,。
耶穌對人這份恩慈,。
這份憐憫,。
其實某程度上也提醒,。
挑戰我們,。
我們有沒有帶著上帝這份恩慈,。
來看待那些犯錯的人?。
當別人犯錯的時候,。
你看到,。
甚至乎得罪了你,。
激怒你的時候,。
你在心裏面,。
你會怎樣回應?。
有沒有留意,。
其實你在心裏面有兩個按鈕可以按,。
第一個按鈕就是定罪,。
擲石的按鈕,。
一按著它,。
就好像你開車踩油門,。
一去零到一百,。
砰一聲就會發怒,。
另一個按鈕叫恩慈憐憫,。
你按著它的時候,。
你的接納程度會大很多,。
當面對別人犯錯,。
得罪你,。
甚至激怒你的時候,。
你會首先按哪一個按鈕?。
我記得上星期或前星期,。
我兒子打電話給我,。
我正在工作,。
他很有趣地輕描淡寫,。
「爸爸,家裏發生一件很大的事,。
好像報道來的,。
這是報道,。
報道發生什麼事件,。
我知道其實是他出事,。
肯定是,。
不過他好像一個局外人,。
只是描述這件事件的發生,。
我說什麼事?。
我又很輕鬆地回應,。
「家裏我打爛了一瓶豉油,。
整地都是,。
不過你放心,。
我已經搞定了。」。
很開心,。
報道了這件事件,。
於是我就說,。
「我是,。
那你有沒有受傷?。
沒有受傷吧?。
最重要,。
不要緊,。
等我回來再說。」。
於是兒子就掛了線,。
但掛了線之後,。
我會想,。
其實這個對答都很奇妙,。
都很感恩,。
因為不是正常的我,。
你想想,。
如果我身處現場,。
目擊這個案發的事件,。
我還要很忙,。
做其他事的時候,。
你猜我會先按著哪個按鈕?。
我一定立刻零到一百,。
踩油門就會起火,。
不是吧?。
我已經很忙,。
還添煩添亂,。
這麼小的事,。
都搞到一塌糊塗,。
然後就走開,。
等我收拾,。
怎會這麼好?。
「哎呀,有沒有事?。
有沒有受傷?」。
不會的,。
我只會為了十多元的東西,。
基本上會和他擲石,。
和他割席,。
就是那一刻,。
到我發洩完之後,。
我才會懂得按恩慈的按鈕,。
「下次不要了,。
要求主憐憫。」。
擲錢會其實,。
如果不是聖靈的保守帶領,。
我想我不會關心我兒子的狀況和需要,。
我可能只會關注,。
我怎樣收拾這件事,。
和收拾犯錯的人,。
不知道你有沒有這些經驗和體驗,。
我想唯有聖靈的幫助,。
我們才能夠用上帝的恩慈,。
來看待別人的過失,。
寬恕接納別人的過犯,。
就正如耶穌,。
他沒有因為這個婦人的犯錯,。
第一時間就推走她,。
第一時間就和她割席,。
甚至要她消失在眼前,。
這是問世和法理錯人處理罪人的方法,。
將骯髒的人從社群中剔除,。
完全的撤除,。
那又怎樣?。
自己就可以維持心目中的聖潔和乾淨,。
他們是這樣想,。
但是耶穌卻選擇和這個罪人連結在一起,。
主動向他施恩憐憫,。
並且逐步幫他脫離罪惡,。
走向聖潔,。
很不同吧?。
法理錯人的聖潔,。
所說的聖潔是排外,。
將罪人排走,。
耶穌所說的聖潔是將罪人拉回來,。
幫他越來越近上帝的聖潔,。
兩個不同的系統,。
是因為上帝猜他的兒子降生,。
不是要定人的罪,。
而是要世人因為他得生得救,。
所以這段經文提醒我們,。
在生活中,。
我們不單要意識到,。
以上帝的恩慈,。
來對待那些有過失,。
軟弱的人,。
更加要學習怎樣操練,。
簡單說,。
我們在看見別人的過犯,。
很想扯火,。
很想問責,。
扔石的同時,。
能否看到上帝的恩典和憐憫,。
我們怎樣操練時間距離,。
將它越縮越短,。
曾經聽過一個牧師的故事,。
在他辦公室的桌上,。
放了一個用石做的紙陣,。
不單紮著文章和紙張,。
在石做的紙陣上,。
寫了一個很大的「先」字,。
先後的先,。
你明白了,。
提醒他一個很好的操練,。
每次看見就提醒自己,。
想起耶穌那句,。
你們誰沒有試過犯錯,。
就可以先拿起石頭來扔人,。
一來可以幫助自己抑制犯罪的意念,。
二來可以克制自己,。
很想批評論斷人的衝動,。
透過這個小小的日常操練,。
他發現,。
他遙說接納別人的程度,。
慢慢會有所提升,。
這個紙陣也有另一個描用的方法,。
當有弟兄姊妹走進他的房間,。
怒氣沖沖,。
很想批評別人的時候,。
這個牧師聽完他說之後,。
就會找一個適當的時機,。
將那塊石做的紙陣放在他的手上,。
然後很耐心等聖上發露扔石的人,。
來細心看這塊石頭,。
當他發現那裡寫了個「先」字的時候,。
牧師就會邀請他說,。
其實過鐘是說什麼意義?。
讓他想起昔日耶穌這個教導,。
就是當我們看到別人行差踏錯,。
很想問罪輕施的時候,。
想扔石的時候,。
盼望我們都能夠想到,。
自己其實都是蒙恩的罪人,。
能夠想到耶穌期望我們,。
在領受恩典的同時,。
也都要學會對別人施恩憐憫,。
從而寬恕那些和我們一樣,。
有軟弱過繁的人,。
給一個改過的機會對方,。
正如耶穌給一個改過的機會,。
這位婦人一樣,。
並且如果你細心看這段經文,。
你有沒有留意,。
耶穌是不是只給一次機會她?。
你猜一下,。
問得很奇怪,。
我很喜歡這樣去問聖經裡面的問題,。
雖然經文沒有直接說,。
耶穌給了多少次機會她,。
但是你會留意到,。
耶穌會不斷幫助她,。
為什麼這樣說呢?。
耶穌最後怎樣跟她說?。
耶穌說:去吧,。
從此不要再犯罪了,。
那她會不會再犯罪?。
耶穌有沒有說:去吧,。
從此你不會再犯罪了?。
沒有,。
耶穌說:從此你不要再犯罪了,。
這句話一點法力都沒有,。
沒有法力,。
是信任,。
是耶穌看好她,。
是耶穌會幫助她,。
婦人今後仍有機會面對試探,。
特別可能是性方面的試探,。
仍有機會犯罪,。
甚至再犯姦淫的可能,。
於是我們開始會問,。
為什麼耶穌會這麼兒戲,。
這樣就放過這個人?。
起碼應該怎樣做?。
大家一起想想,。
比將利今天可以怎樣確保她不會再犯罪?。
大家立即靜下來,。
很容易就這樣,。
起碼都寫封什麼?。
小學生?。
是呀,寫封悔過書,。
徹底的懺悔,。
或者罰抄,。
我以後不犯姦淫,。
抄一千次,。
一萬次,。
抄到你都受不了,。
不難的,。
我們一定要有憑據,。
才可以相信那個人真的會改過,。
但你看到耶穌沒有,。
沒有叫他寫悔過書,。
然後要求他,。
你先守兩年行為,。
這兩年我會不斷監視你,。
看你有沒有重犯姦淫,。
沒有我才真正放過你,。
不再追討你的罪,。
耶穌沒有這樣做,。
又或者耶穌沒有仿效中國古代,。
那些犯婦人,。
或者淫婦在面前做什麼?。
刺她清,。
大大隻字,。
淫婦,。
沒有了,。
斷正了,。
你自己都不想出街,。
還有什麼機會犯姦淫?。
但可以在她面前,。
落入一個不可磨滅的印記,。
讓她羞愧,。
這一世都不用出街,。
或者人們見到她都避開,。
耶穌亦沒有這樣做,。
又或者再高明一點,。
好像武林高手,。
耶穌可以怎樣做?。
我廢你武功,。
好像以前那些人對付。
很厲害的,。
懂武功的壞蛋,。
我廢了你武功,。
一掌打在天靈蓋上,。
耶穌亦有辦法求上帝,。
廢她七情六慾的根,。
不難,。
真的確保了,。
這一世她都不會再犯罪,。
不會再犯姦淫的罪,。
但耶穌都沒有這樣做,。
為什麼耶穌可以這麼便宜她?。
好值得思考,。
為什麼耶穌有時這麼便宜我們,。
放過我們一些過犯,。
不用這個婦人付錢,。
聽節目其實你和我都明白,。
是因為誰付了錢?。
是耶穌親自幫她付了那筆錢,。
耶穌親自為她付上了,。
付清了那個罪債,。
在方書後段我們會看到。
耶穌親自和這個婦人,。
並且和所有的罪人交換了位置,。
代替他們釘死在十字架上,。
承擔了罪所帶來的羞辱和死亡,。
使我們明白上帝的恩典恩詞,。
由始至終在律法之上再加上去,。
是在我們的行為以外,。
額外顯明出來,。
使我們明白人之所以能夠得救進天國,。
不是因為我們的行為表現得多好,。
不是因為我們能討上帝有多多的喜悅,。
而是完完全全出於上帝的恩典,。
所以耶穌沒有等這個婦人改好,。
「我原諒你,你有好的行為,我才接納你。」。
耶穌是首先拯救了這個婦人,。
然後逐步幫助她改變生命,。
所以一定不是一次的寬恕,。
一次的拯救和幫助,。
而是每一次這個婦人軟弱跌倒,。
再犯罪,得罪上帝的時候,。
只要她願意來到上帝的面前悔改,。
耶穌都願意拯救,救到底,。
同樣,神亦不會因為我們的過犯,。
而選擇離棄我們,。
上帝卻是不離不棄地愛我們,。
並且祂看好你和我,。
祂知道靠著祂的恩典和幫助,。
我們終有一日,。
我們的生命會成長並且成熟,。
能夠符合滿足上帝的期望。。
所以即使明知這個婦人在改變的過程中,。
她有可能再次遠離上帝,。
有可能再次回到罪中,。
將自己捆綁回到罪的當中,。
但耶穌亦都會願意向她施恩幫助,。
一次又一次地替她解鎖,。
讓她可以從罪惡中重新出來,。
慢慢一步一步走回近上帝。。
耶穌不會因為這個婦人糟糕的生命,。
就將她看死,看低。。
曾經聽過一個故事是這樣說的,。
有位大學教授,。
有一次他來到鄉村的地方,。
在當地對一群小朋友的表現,。
做了一份評估報告,。
他發現這群小朋友的成長條件一般般,。
幾乎如果用常理來分析,。
他們不太可能有出人頭地的一天。。
二十五年後,。
這份報告被另一個年輕學者無意間發現,。
他很好奇,。
想知道這群小朋友現在會變成怎樣,。
於是他就回到當時的地方,。
再做一次追蹤和調查。。
他發現這群當初沒有什麼人看好的孩子,。
長大之後有一半都出人頭地,。
有些做了醫生,。
有些做了律師,。
有些做了商人,。
有些做了牧者。。
他覺得很驚訝,。
不明白為什麼,。
於是他繼續追查下去,。
他發現這群受訪者他們有一個共同答案,。
就是他們遇到一個很好的老師。。
於是這位學者就從他們的口中找回當年這個老師,。
發現她只是一個很平凡的女士,。
沒有什麼特別高的學歷,。
也沒有什麼顯赫的權勢,。
更加沒有多餘的資金來補送這群小朋友去接受高等教育,。
甚至幫他們創業。。
這位學者便請教這位女士,。
你是怎樣栽培這群小朋友,。
你的秘訣是什麼?。
她笑著說,。
其實沒什麼,。
你和我都做得到,。
只不過我懂得不斷地愛他們,。
不斷地鼓勵他們,。
他們做錯的時候我包容他們,。
慢慢給他們時間,。
給他們很多機會來改變成材,。
就是這麼簡單。。
同樣地,你看看這位婦人,。
相信她不是不知道行淫是不好的,。
她也知道這樣會得罪上帝,。
上帝不喜歡,。
不過改不了,。
你和我都很明白,。
我們都知道很多事情上帝不喜歡,。
不過都做了,。
總是改不了,。
靠自己真的改不了,。
靠自己永遠都像這位婦人那樣,。
擺脫不了一些試探,。
她需要一位無條件接納她,。
愛她,。
關心她,。
並且有能力的上帝來幫她,。
回到那條正路裡面,。
而這位神願意於磚降跪,。
從天上降臨到人間,。
來顯明在婦人面前,。
同樣也顯明在你和我的面前,。
正如耶穌不是不知道我們有些事情不想,。
我們都很希望做一個上帝喜悅,。
百分百完美無瑕的兒女,。
不過做不到,。
或者有時可以,有時不可以,。
但是上帝不要因為這樣而將我們看低,。
祂仍然看好我們,。
祂只是知道我們未做到,。
並且祂願意愛我們,。
在我們的生命裡面不斷挽回,。
鼓勵,幫助我們,。
為我們帶來改變的勇氣,。
力量和盼望,。
所以假如今天我們仍然被某些罪,。
纏繞,多番掙扎,。
還是不能脫身的話,。
我深信上帝對當日婦人的宣告,。
也是對我們的宣告,。
耶穌說:。
「我也不定我們的罪,去罷,。
從此不要再犯罪了。」。
耶穌也是對我們說,。
對我們一份相信,。
一種歡恕,接納和肯定,。
真的,弟兄姊妹,。
耶穌很愛你和我,。
祂不惜用重價將我們買回來,。
祂不惜犧牲祂的兒子,。
來將我們買熟,。
並且祂會看好我們,。
會幫助我們改變我們的生命,。
耶穌已經將這份恩典賜給婦人,。
祂也要將這份禮物賜給你和我,。
你和我已經袋了,。
不過袋不袋得實呢?。
袋不袋得穩呢?。
可否隨時在你軟弱的時候,。
拿出來,。
來幫你站在上帝那邊,。
這是關鍵,。
需要去操練,。
你願不願意相信,。
耶穌真的愛你愛到這麼徹底,。
以至你每次倚靠祂的時候,。
你都可以得勝罪惡,。
你都可以重新開展你的人生,。
經文這樣去勉勵我們,。
最後再說一個故事,。
話說有個畫家的兒女,。
她畫畫很厲害的,。
有一天畫了一幅很漂亮的圖畫,。
畫裡面有很多盛放的蘭花,。
非常雅致,。
她看到之後很開心,。
於是準備收拾她的畫具,。
不過卻不小心將那支黑色顏料的筆,。
甩了一頁,。
於是那些很無情的黑色顏料,。
就像灑了幾滴雨一樣,。
落在那幅很漂亮的,。
盛放蘭花的圖畫上,。
她覺得很難過,。
因為補救不了,。
不知道怎麼辦,。
於是她就流下眼淚,。
她的爸爸聽見就從房間裡跑出來,。
了解了原因之後,。
她就看著這幅已經面目全非的畫,。
想了一會兒,。
於是突然她笑了一笑,。
她就馬上拿回那支,。
沾滿了黑色顏料的和筆,。
拿出來,。
瞬間在她女兒的畫上,。
撩了幾筆,。
奇妙的事就發生了,。
那些原本在畫裡的敗筆,。
突然在她父親的描筆上,。
加工了幾下之後,。
就變成一隻隻快樂飛舞的蜜蜂,。
很奇妙,。
將整幅以花園為主題的圖畫,。
再一次增添了出乎意料的生命力,。
丁姐妹,其實我們人生都是這樣,。
有沒有想過?。
我們平時都像女孩子的角色,。
總是一個不留神,。
就將你的生命,。
怎樣?。
弄花了,。
弄到面目全非,。
差點補救不了,。
但只要你肯來到耶穌的面前,。
讓祂介入,。
改變你的生命,。
那個幾近乎一拜一塔糊塗的生命,。
在耶穌的描筆裡,。
可以有生機,。
可以再次散發出人意外的生命力,。
你相信嗎?。
你相信耶穌可以這樣嗎?。
真的,各位朋友,。
丁姐妹,。
很盼望這段經文能夠幫助我們更加了解,。
體會到耶穌對我們的愛是多麼的長闊高深,。
可以經歷到耶穌的恩典,。
並且能夠用上帝的恩賜,。
來對善待,。
祝福身邊更多的人,。
好不好?。
讓我們一起有個祈禱吧!。
親愛的恩主,。
我們很感謝你在十誡上的心恩厚愛,。
看到我們原本是多麼的罪孽的心眾,。
重到一個地步,。
耶穌你要親自到城獄身,。
來幫我們還債,。
不可以草草了事,。
同樣你的降生,。
你的捨命也讓我們看到,。
你有多麼的愛我們,。
愛到一個的緣故,。
你不會假手別人來承擔我們的重擔和罪債,。
你願意親自以你的生命,。
來換回我們的生命,。
上帝,我們真是很切實看到你這份的心恩厚愛,。
特別藉著這段經文讓我們重新提醒,。
其實我們每一個都是罪人的本相,。
沒有上帝你的恩典,。
我們根本不能夠存活,。
更何談討你的喜悅?。
上帝幫助我們藉著這段經文,。
我們看到自己,。
看到自己的軟弱,。
看到自己需要耶穌你的救恩,。
並且縱然我們可能覺得被罪困鎖,。
擺脫不了,。
甚至可能人生已經一塌糊塗,。
但我們知道上帝仍然看好我們,。
沒有看壞我們,。
上帝你要我們知道,。
靠著你的恩典,。
我們可以翻身,。
我們可以像這個婦人一樣,。
過新的生活,。
或許我們仍然會跌倒,。
面對試探,。
但我們知道靠上帝你,。
必定最終能夠走到終點,。
因為不是我們自己有什麼本事,。
而是上帝你總會親自挽回我們,。
幫助鼓勵我們,。
上帝讓我們存著這份盼望,。
以致我們盡我們的努力,。
好像聖經所說,。
盡心盡性盡義,。
遵行你的吩咐,。
讓我們努力來討你的喜悅,。
亦相信上帝你會幫我們走到你的懷裡,。
並且藉著這段經文,。
讓我們去善待身邊同樣有軟弱過犯的人,。
讓我們在生活中操練,。
有更多的恩慈來彼此相待,。
讓我們同樣對人心存盼望,。
我們可能會有時被人激怒,。
甚至有時會對人失望,。
盼望上帝你在當中介入,。
讓我們重新找到站立起來的力量,。
讓我們不灰心,。
因為我們知道上帝你不灰心,。
我們很感謝上帝你給我們今天有這麼好的提醒,。
我們這樣禱告交託,。
奉基督耶穌你得勝的名字來祈求,。
阿門。。
