讓我們繼續以聆聽主的道去敬拜我們的神。
今日所要宣講的經文在約翰福音20章24至29節。
那十二個門徒中有稱為底土馬的多馬。
耶穌來的時候 他沒有和他們同在。
那些門徒就對他說:我們已經看見主了。
多馬卻說:我非看見他手上的釘痕。
用指頭探入那釘痕 又用手探入他的肋旁。
我總不信。
過了八天 門徒又在屋裡。
多馬也和他們同在 門都關了。
耶穌來站在當中說:願你們平安。
就對多馬說:伸過你的指頭來 摸我的手。
伸出你的手來 探入我的肋旁。
不要疑惑 總要信。
多馬說:我的主 我的神。
耶穌對他說:你因看見了 我才信。
那沒有看見 就信的有福了。
今天由陳明全牧師為我們正道。
宣講的講題是「疑與信之間」。
各位弟兄姊妹平安。
感謝主今天來教會實體。
三分一人的歌聲都是很震撼的事。
和你過去幾個月在家裡敬拜。
看著螢幕也不會唱。
我們只是聽 今天能夠在現場。
一起將歌聲獻給上帝。
我相信上帝是閲立我們獻上這麼美好的歌聲。
但除了現場的感覺好之外。
我們更加知道我們唱的是一個很重要的訊息。
就是關於我們生命復活的訊息。
基督耶穌在二千年前復活了。
他的生命扭轉整個世界。
扭轉我們每一個人生。
因著他的復活 我們從死刃的幽谷。
從一個被罪捆綁 被罪籠罩的生命。
徹底地改喚。
當我們稱耶穌基督為我們生命救主的時候。
我們就成為一個復活的人。
永生就在我們信主的時間就開始了。
所以我們的歌聲是要歌頌那位復活主。
歌頌那位讓我們生命得救的主。
不過在我們唱頌一個復活的。
一個很重要的訊息的時候。
我們必須要問 復活究竟是一個什麼訊息呢?。
其實當你仔細看聖經的時候。
特別是在新約裏面。
復活這個教義其實是貫穿整個新約的。
在保羅所寫的書卷裏面。
如果沒有復活的訊息。
正如保羅自己在哥倫多前書十五章裏面說。
我們所做的一切都是枉然的。
保羅用他的生命 用這麼多的力量。
用他整個人生 他要宣講的。
不是一個道德教化。
而是一個很偉大的人物耶穌來到這個世界裏面。
單單為我們死。
保羅更加要用盡他的力量來講。
這個這麼偉大的夫子。
這個神的兒子為我們死在十架上面。
更加為我們每一個人復活。
他戰勝死亡。
他將黑暗的權命打低。
每一個跟隨他的人。
我們生命都可以得著永恆的生命。
復活是聖經裏面一個不可或缺的。
一個很重要的教義。
復活是我們生命裏面。
不可或缺的一個很重要的訊息。
當沒有了復活這個教義的時候。
或者沒有了復活這個訊息的時候。
我們會怎樣呢。
保羅說我們生命就好像。
一個不能夠跨越生死的悲劇。
我們的人生可能比那些未信主的人。
更加沒有展望。
保羅更加說。
如果基督沒有復活。
耶穌只是一個悲劇英雄。
他做不到我們的救主。
他也帶不到我們走出黑暗的權勢。
但是基督的復活。
如果我們確切的來到去經歷。
確切的相信。
這個訊息是會改變我們的。
講這一堆的話我們都一定認同的。
否則你都不會今天來到教會當中。
一起聆聽這一篇道。
對於復活的教義我們建基在一個。
什麼的根基上呢。
曾經有一些批評基督教。
或者有一些哲學家。
他說基督徒是一班什麼人呢。
其實只是滿有一班宗教情感的一班人。
當他不停強調復活。
可能就是將一個很熱血的訊息。
不斷又不斷的來到去講。
以致到將人那種防衛機制拆低。
所以大家就帶著一種強烈的情感。
去篤信復活的這件事。
在他們來說。
他們當然不深信有復活。
不會相信有耶穌基督。
死裡復活的這個現實。
不過在聖經裏面。
他卻提醒我們。
我們對於復活這個很重要的訊息。
這個教義。
不是建基於一種宗教純粹的那種感覺。
或者一種情感。
也不是一種環境形象出來的結果。
保羅在宣講的時候。
特別強調用一個客觀的現實。
有五百人見到耶穌的復活。
顯然被門徒看到。
顯然被婦女們知道。
在歷史裏面有記載著這件事實。
保羅想將我們從宗教的情感拉下來。
去到我們的理性上。
我們所信的是一個。
經得起現實考驗的信仰。
而約翰福音或者約翰。
他就用另一個角度告訴我們。
我們今天所信的是一個摸得到。
經歷得到的上帝。
今天這一段關於多瑪的記載。
是一段很寶貴的經文。
傳統以來我們有時候很批判多瑪。
今天我們不單止為多瑪說一句話。
更加從多瑪經歷裏面。
拉我們看回基督耶穌確切地復活。
去將祂自己顯現給他的門徒。
以及讓我們知道。
今天我們仔細讀這段聖經。
希望除了我們心裏面。
綻放出那種宗教的情操之外。
更加讓我們的信心有根有機。
我們一起祈禱好嗎。
求上帝的靈幫助我們。
讓我們明白這段華語。
同心祈禱。
基督耶穌願祢在我們當中裏面。
幫助我們。
讓我們能夠明白祢的華語。
讓我們能夠聽到祂的讀音經文。
重新讓我們知道。
基督耶穌是一個怎樣的神。
幫助我們眾頂姐妹。
讓我們能夠聆聽的時候。
我們聽得清楚。
幫助孫講的。
讓經文講得清楚明白。
讓人領受的時候。
我們有信心走面前的路。
我們恭敬將來的時間交託給你。
願主你賜福。
牽手我們祈禱。
奉靠基督耶穌得勝的聖名祈求。
在約翰福音第20章24-25節。
在這裏特別強調門徒。
耶穌剩下的只有11個門徒。
其中一個叫低土馬。
低土馬的意思其實是花名。
孖生仔的意思。
沒有什麼特別內容。
不過這個多馬和其他門徒的經歷有些不同。
當耶穌基督復活了。
顯現給門徒知道的時候。
多馬就不在他們當中。
在聖經裏面提到。
一群門徒見到耶穌的復活。
顯現給他們知道。
他們就興高采烈。
他們的心裏面就一定帶著極大的開心。
迎接救主耶穌。
不過多馬不在他們當中。
聖經裏面提到。
他沒有與他們同在。
然後那些門徒即使怎樣說。
已經看見主了。
多馬就帶著一種很冷靜。
或者跟他們有一點距離感。
多馬就說。
我非看見他手上的釘痕。
用指頭探入那釘痕。
又用手探入他的肋旁。
我總不信。
在這裏面多馬所說的話。
似乎對於那些興高采烈的門徒。
好像淋了一個大冷水一樣。
他們經歷過十字架的痛哭。
那種極大的悲傷。
看到耶穌在十字架上受死的掙扎。
然後到了第三天。
經歷耶穌的復活。
內心心情就像過山車一樣。
不過當他們坐過山車的時候。
好像沒有參與。
耶穌復活的多馬。
說的這句話就是。
我不信的。
除非我看見耶穌手上的釘痕。
用指頭探入那釘痕。
用手探入他的肋旁。
這三件事。
他的釘痕、肋旁。
用指頭探入身體的傷患。
這是受苦的印記。
釘十字架裏面一個很重要的記號。
如果多馬說他看不見這些。
他是不會相信的。
你會覺得那種冷水。
有時候覺得這種反論調。
都很磨人的。
有時候我們甚至覺得。
對於一個真理。
或者一個我們覺得無所謂。
我們已經順理成章的一個真理。
有人這樣面對挑戰。
是很納悶、不善未疑的。
不過多馬真的很不客氣地說。
他要看見、他要用手指碰過。
他要探入去,他才相信。
在他的邏輯裏面。
不是隨便一件事出現就等於他相信。
是要A、B、C三件事。
都要同時間出現。
看見耶穌基督受傷的記號的時候。
他才相信。
否則的話,他不相信。
這是一個多馬。
某程度上是一個很冷靜的分析。
一個邏輯的思維。
多馬在這一刻裏面都還未相信。
不過多馬的不相信。
和之前的蝙蝠說到。
耶穌面對著一班法利塞人的不相信。
有什麼不同呢?。
法利塞人如果我們看聖經就知道。
從頭到尾,他們都是一班拒絕相信的人。
在聖經裏面,馬可福音特別有一個記載。
耶穌用七個餅和幾條魚。
在五餅二魚之後,再行多個神蹟。
就是七個餅和幾條魚,再餵飽四千人。
一班法利塞人看著整個神蹟。
耶穌基督所做的這件事的進行。
然後就餵飽了這幾千人。
其實是一個很偉大的神蹟。
在講完這個神蹟之後。
或者在耶穌做完這個神蹟之後。
一班法利塞人再去挑戰耶穌。
走去耶穌面前說。
夫子,如果你是神的話,請你做一個神蹟出來。
在聖經裏面特別加一個主腳。
這班法利塞人去問耶穌這個問題。
不是想叫耶穌證明他是神的兒子。
而是想找一些把柄出來挑戰耶穌。
在雞蛋裏面挑骨頭,挑出一些錯誤。
證明耶穌不是神的兒子,不是來自神的拉比。
法利塞人就是用這樣的心態去做。
然後耶穌怎樣回應這班法利塞人呢?。
他說,在一個不信的世代裏面。
做多少神蹟都沒有用。
所以,在聖經裏面,我們可以看到。
在一個不信的世代裏面。
做多少神蹟都沒有用。
你不信就不信。
即使看完有幾個餅,幾條魚,餵飽四千人的神蹟都不相信。
再去做更多的事,他們都是拒絕相信。
這班人就是一班完全拒絕耶穌。
不論耶穌做多少神蹟歧視。
做多少記號在人沒辦法實踐的作為當中。
這班人都是帶著他們自己的偏頗。
帶著他們心靈的那種硬心。
拒絕基督耶穌。
就是生命裏面來自神的拉比,來自神的兒子。
和那班法利塞人在多瑪的角度是有點不同的。
多瑪就是一直跟著耶穌的其中一個門徒。
他很清楚,他很凝信耶穌基督所行。
他所言所行,他生命裏面所作的教導。
全部一切都是來自上帝的。
不過在復活這件事裏面,怎樣令到他去確信呢。
他心裏面,如果從他的情感或是從他的角度去想。
剛剛才經歷完,要接受耶穌的死也是一個很不容易的階段。
就是任何你所愛的人,他經歷死亡。
在你的心目中,你都要有一段時間來消化。
你都要接受這個現實。
在這個現實還未接受得夠的時候。
第三天,就要接受一個死了的人。
在十字架裏面接受酷刑的一個基督耶穌。
竟然重新復活起來。
實在太過不可思議了。
更何況是那班門徒自己說的。
雖然那班是他的兄弟,是他的老友。
是一起經歷過的。
不過整件事實在匪夷所思。
哪有這個世界裏面曾經出現過這樣的事。
從來都未發生過。
所以是一個難以置信的一件事。
所以在多瑪來說。
他的不信不是建基於他好像法利賽人那種的心眼。
而是一個史無前例。
在過去裏面都沒有可以參考的一件事。
竟然淋到他第一身上。
所以他就作出一個好像條件式的表達。
如果他見不到,他不會驗證過。
他不會相信基督耶穌復活的事實。
傳統以來去讀這段經文。
甚至乎有些,我們有時查經也好。
多瑪寫著不信,多瑪總不信這個字。
我們很快就將他對號入座。
甚至乎帶著一種批判的角度。
來看多瑪這種表達。
我們甚至乎會覺得。
懷疑本身是一個信仰的毒素。
我們覺得如果有些問題。
或者按著聖經這樣說。
如果提出一種質疑,是不是這樣說的。
他未必是基於一種挑戰的角度。
基於一種尋求真理,尋真的精神。
但是有些聖經學家。
甚至乎在我們華人社會裏面。
對於這些說法我們會覺得很納悶。
甚至乎覺得不止淋冷水。
還會覺得有時搞事。
我不知道你們會不會是這樣。
在我自己年輕一點的時候。
在我未來旺朕,在我自己的母會查經。
暗信主,所有事情都是很新奇。
有些查經的問題,導師這樣說。
是不是真的這樣。
我是很坦誠地問,是不是真的這樣。
有時會覺得,是不是Anders。
每件事都遮住了。
或者覺得我好像是搞事分子。
但我心裏不是要挑戰權威。
或者純粹覺得那件事是不可信。
而是想帶著一份真誠,尋真的精神。
究竟那段經文是說什麼。
滿足於一個純粹別人說出來的二手答案。
事實上在聖經裏面對於多瑪的懷疑。
稍後我會再說。
不過在這裏特別強調。
約翰福音或者其他聖經裏面。
不是用負面的角度來看多瑪這種驗證。
有時可能這種懷疑,這種驗證。
會令身邊的人覺得很冷冷水,掃興。
或者覺得好像有些搞事。
將一些我們已經認信的真理。
從頭反過來再去問。
我們會覺得有點不耐煩。
不過在聖經裏面。
從來都不是將多瑪成為一個批判的對象。
反而在這裏上帝樂意將一個真理。
給多瑪來知道。
其實弟兄姊妹你們知不知道。
今天在信仰裏面。
最危險的不是一個所有東西照單傳修的信仰。
或者那些人問問題。
我們覺得不照單傳修的時候。
那些人是危險人物。
在團契裏面要找一個強勁的導師來應付他。
那些人不是最危險的人物。
最危險的人物反而是我們不求甚解。
我們有大量的熱誠。
但我們其實不知道自己信什麼。
我們不知道真正的基督耶穌。
他所啟示給我們的是一個什麼信息。
我們只是帶著一腔的熱誠。
純粹來過我們的宗教生活。
但我們其實心底裏面。
對於耶穌復活是一回什麼事。
不是很問的。
不是很想知道。
我們知道大家都是這樣做。
我們就跟著去吧。
曾經我把這段經文和我女兒分享。
我問她女兒你讀這段經文有沒有什麼問題。
她就不出聲。
她就悶悶不樂。
她說不要緊你有問題就問吧。
我女兒有種感覺說。
爹地我怕問問題你覺得我不孝。
覺得我挑戰她的權威。
不是挑戰我的權威。
她說很沒禮貌。
不懂得問問題有多沒禮貌。
她說其實有時真的。
對於聖經的事。
這樣說就要這樣信。
我說你可以問問題。
她說問多一句不信。
就是犯罪。
她去到一個這樣的極致。
我跟她說不是。
我說看聖經如果不問問題。
那個才是最危險。
我們才落入了一種。
只有宗教情感的生活。
但信仰不清楚的時候。
我們內裡空空如也。
外面有很多活力。
那個信仰才是最危險。
甚至很多異端都是這樣。
很多異端就是斷章取義。
不明白聖經上下文所說的話。
然後就用他的熱誠來經營。
他們自己認為對的信仰。
有時頂指會容許我說。
有時我聽到查經。
我們會寫一些資料。
查經的時候有些組員問問題。
問到最後組長答不到。
通常會出一張黃牌。
知不知道會出什麼黃牌。
不是聖經這樣說。
他出一張紅心D。
那張紅心D是什麼呢。
陳牧師是這樣說的。
每次都是這樣。
解釋不到的時候。
牧師是這樣說的。
但有時聽到。
其實我不是這樣說的。
我都不是這樣解釋的。
不過大家想出一張紅心D。
不出一張大D就是聖經這樣說。
就想著陳牧師說的。
就搞定了。
有時我都聽到。
我都沒說過這些。
但奉為金科玉律。
今天。
教會最大的問題。
不是我們失去了宗教的熱誠。
我們失去了那份。
對信仰那份執著。
我們真的要知道尋真的那種精神。
陳牧師這樣說不一定是真的。
當然我不是拆自己的招牌。
我盡力告訴你。
一個真實的聖經。
不過真正導引我們。
為我們生命提供答案的。
不是陳牧師怎樣說。
而是聖經怎樣說。
而是真正有權威的。
放在那本。
有66卷聖經。
啟示而成。
成典的聖經裏面怎樣說。
我們今天。
有時帶著健康的懷疑。
有時帶著虛心。
帶著真誠來發問。
那個反而是對我們的生命信仰。
帶來一個真正的養分。
令我們的信仰。
可以變得有根有機。
不要不求甚解。
多瑪在這裏。
為門徒帶來一些納悶。
淋冷水或麻煩。
不過多瑪在這裏。
他比其他門徒有些不同。
他要親身經歷。
他要問問題。
他要用一個驗證的方式。
來看見復活的基督耶穌。
在第26至27節。
既然他這樣問。
在八天之後。
耶穌就回覆他。
過了八天門徒又在屋裏。
多瑪也和他們同在。
門都關了。
耶穌來站在他們當中。
願你們平安。
就對多瑪說。
伸過你的指頭來。
摸我的手。
伸出你的手來。
探入我的肋旁。
不要疑惑。
總要信。
在第26至27節裏。
耶穌回答了多瑪的條件式的疑問。
到了第八天。
特別是耶穌這次的顯現。
在聖經裏面。
特別是朝著多瑪的問題而去。
所以耶穌特別向多瑪作出一個邀請。
來吧,你看看。
用你的手指來。
摸摸我釘痕的手。
伸出你的手來。
摸摸他的肋旁。
有一個名畫。
影著多瑪。
樣子好像很疑惑。
伸手入去耶穌的肋旁。
摸摸那個洞洞。
摸到是一個真實的。
復活的耶穌。
摸到那個釘痕。
摸到那個。
曾經被釘刺透的身軀。
一個在十字架上受苦的印記。
本來是一個痛苦的經歷。
但在多瑪眼前。
就呈現了一個救贖的記號。
在多瑪伸出手去驗證的時候。
或者耶穌作出一個這樣的邀請的時候。
耶穌要解決他的疑惑。
讓他真誠地相信。
基督耶穌就是復活的救主。
在這裡。
一個很不明顯。
不過是一個很重要的現實。
人每一件事都帶著問題。
去到上帝面前。
如果剛才我所說的。
我鼓勵大家去聖經。
或者在信仰裡面尋求真的時候。
我們的尋真精神。
其實不足以純粹讓我們知道上帝是誰。
或者復活的現實。
在這裡。
是上帝主動。
藉著他的愛子耶穌。
將他自己向人啟示自己。
在神學裡面說的啟示的意思。
不是尋人啟示的事情。
而是由上而下表達的意思。
是在說上帝從天而落地。
將他自己是誰。
他的計劃是怎樣。
上帝採取一種主動的方式。
將他的救贖計劃。
告訴普世所有人知道。
是上帝自己作主動。
讓人知道上帝是誰。
上帝的救贖計劃是怎樣。
所以即使多瑪經這麼多的疑問。
如果耶穌不解答。
他都會永遠帶著這個疑問。
繼續過他的人生。
不過上帝不是這樣的神。
不是喜歡跟人捉迷藏的神。
上帝是將他自己告訴世界知道。
告訴這個徒弟多瑪。
讓他看到這個就是復活的主。
解開了疑惑之後。
他就要信靠。
不要疑惑 總要信。
這個信仰是上帝首先。
將他自己啟示出來。
將一個真實 將一個真理。
活到一個地上裡面。
讓人知道耶穌基督真真正正活過在歷史當中。
所以你看約翰福音。
由第一章到最後。
甚至約翰一書。
約翰都是用這個角度去寫。
道成了肉身住在我們中間。
充充滿滿地有恩典有真理。
我們也見過他的榮光。
正是父獨生子的榮光。
約翰一書一章而至。
論道者起初原有生命的道。
就是我們所聽見 所看見。
親眼看過 親手摸過的。
這生命已經顯現出來。
我們也看見過 現在又作見證。
將原與附同在。
且顯現與我們那永遠的生命。
傳給你們。
那麼急急急急說什麼呢。
約翰福音說。
耶穌不是一個道讚出來的神話故事。
真理不是一個冰冰冷冷的概念。
一個想法。
一個大家覺得製造一個英雄人物出來。
真理活然在這個世界裏面。
真理成為肉身。
這個肉身與人相近。
這個肉身還要與這班門徒生活過。
這班門徒摸過。
實在的 有溫度的。
那個釘痕的手 那個隔了底的洞。
是真實的。
這不是一個悲劇的英雄。
一班人因為很悲傷之下。
幻想出來 復活的這件事。
約翰告訴我們。
我們所信的主是在這個世代裏面。
在他的時空裏面。
介入在他們當中。
與他們一起生活過。
更加重要的是 神竟然死了。
一個永活的神竟然經歷死亡。
一個荒誕絕倫的說法。
但就是一個正正的方式。
在人看為愚蠢。
但在上帝眼中。
就是要叫所有自以為是的人可以跌倒。
用一個真實的信仰。
來呈現甚麼叫做真實和虛假的世界。
今天我們可能很多時活在很多大話當中。
甚至我們有時信以為真。
有一段時間我去到大學進修。
讀輔導。
除了讀輔導之外。
其中有幾科是講後現代的思潮。
其中一個講法叫做social constructionism。
社會建構主義。
可能現在大學生都會讀過這件事。
這個講論的激戰是講甚麼呢。
就是這個世界沒有真理。
所謂人所講的真理是甚麼呢。
是一班人在一個社交圈子裏。
大家信以為真的事。
大家建構出來的。
大家講著講著就成真。
當這件事成真的時候。
大家就確信。
就像滾雪球一樣。
將這件事成為一個永恆的真理。
這班人為了令自己的心靈。
有那種穩妥感。
所以會極力用更多的事。
圍繞著這個倒傘出來的真相。
social constructionism 他說。
這個世界哪有真相。
沒有的 所以你不用求真。
尋求真實感就行了。
人們感覺到真實就行了。
任何一個神話。
講到大家聲淚俱下。
大家有種情感投入。
有真實感就行了。
不過我們的信仰拒絕這種說法。
要有人提醒我們。
我們今天所信的。
甚至曾經自己門外都質疑的事。
他記錄下來。
我們今天不是信任一個倒傘出來的神話故事。
上帝活在這個歷史空間裏。
上帝倒乘肉身。
藉著基督耶穌將這個真理呈現出來。
我們所信靠的是一個進入歷史的真理。
我們所經歷的不是一個謊言。
更加重要的是。
這個謊言為何我們可以這麼確切呢。
因為基督耶穌將自己啟示出來。
如果他不經歷過這些神蹟。
我們沒有人可以相信。
可能大家早一代會看過一本書。
一本書叫做鐵證代判。
不知道大家有沒有看過。
鐵證代判這本書是甚麼呢。
今天不看了。
這麼厚的枕頭書。
這本書的名字最適合我們戰鬥。
很多人都以為是枕頭書。
但這本鐵證代判的書是有意思的。
作者原本是想做甚麼呢。
就是想砌基督教。
這個世界哪有這樣的信仰。
他覺得那些基督徒是很愚蠢的一班人。
所以他就想做一些理據。
來砌基督徒的論據。
覺得不成立的,不合邏輯的等等。
他就想用這些歷史真相來砌基督教的信仰。
不過砌砌砌的時候。
怎知道又有新的發現。
又有不同的理據出現。
砌砌砌,這本鐵證代判。
本來由砌基督徒的一本書。
變成一本護教的書籍。
砌砌砌,連這個人自己都。
最後的結論就是。
原本我是要攻擊基督教。
但到了今天,當我找到這麼多的證據的時候。
我不得不相信基督耶穌就是神的兒子。
這個神的兒子在歷史裏面進行拯救。
這個基督教信仰。
不單止是經得起考驗。
而且是我們生命裏唯一可以相信的真理。
今天我們除了我們在復活。
在一個令我們很澎湃的信息之外。
我們更加要知道。
我們所信的不是製造一個真實感。
很澎湃感受的信仰。
而是一個真真實實在歷史裏面出現的信仰。
20章第28至29節。
在這個段落裏面最後一個小節。
當馬雪探完耶穌的肋旁和手的時候。
他就說,我的主,我的神。
耶穌對他說,你因看見我才信。
那沒有看見就信的就有福了。
在這裏面,雖然有幾個字。
我的主,我的神。
我們平時自己祈禱都會這樣說。
不過在聖經裏面。
特別在門徒當中。
最近傍講這番說話的是彼得。
你是神的兒子,你是基督。
你是神的兒子。
最近傍的了,都沒有這句這麼高的規格。
直稱耶穌為神為主。
大概在新約裏面是多瑪這裏的表達。
這句話帶著的不單止是一種驗證。
證明你是甚麼,冷冰冰。
這句話的語氣帶著強烈的情感。
在經歷過尋求真相之後。
探過那個洞。
看過那個釘痕之後,摸過了。
見到眼前這個耶穌。
這個是我的主,我的神。
這一種感嘆,這一種的形訊。
帶著強烈的那種應訊的情感。
多瑪在這裏面。
將他最重要的應訊表達。
在這裏面記錄下來。
從此之後。
多瑪就成為一個真正驗證基督耶穌。
去到各城各鄉。
繼續延續著門徒心智的。
一個很重要的門徒。
他的應訊代表著他找到真相。
他生命裏面找到那位真正復活的主。
耶穌怎樣去評論多瑪整個過程呢?。
這句不是特別對多瑪說的。
其實是對我們說的。
耶穌對他說。
我才信,那沒有看見就信,就有福了。
在當代裏面,多瑪親身的驗證。
得出的就是一個我的主,我的神。
耶穌基督就是我的主,我的神的結論。
不過今天我們沒有辦法。
再親手摸摸耶穌。
我們未必會再。
耶穌顯現給我們看釘痕。
如果你看到這件事你都會害怕。
不過今天多瑪。
他的經驗,他的驗證。
成為了我們今天相信信息的一部份。
在多瑪當代沒有聖經這樣記載。
他就第一身。
但是到了今天我們就直接讀這段聖經。
我們就從這段經文裏面。
我們就知道基督耶穌是一個真正的主。
哥林多後書五章十六節。
保羅都是這樣告訴我們。
所以我們從今以後。
雖然憑著外貌認過基督。
如今卻不再這樣認他了。
我們今天認順基督。
我們認到他。
就不是純粹憑肉體外貌認基督。
是憑著聖靈在我們內心裏面幫助我們。
讓我們經歷到聖靈的同罪。
神的經歷。
以致我們明白這個信仰。
今天當我們認順的時候。
我們是否經歷上帝呢?。
我們是否純粹回到。
二千年前多瑪的模式。
還是我們知道我們今天已經按著聖經。
憑著聖靈的感動。
我們便認到基督耶穌是一個怎樣的神。
有些牧者更加極致。
有這樣的經歷。
在前年的時候。
如果大家記得我們曾經有一班。
執事童工去過台灣福氣教會。
去學習幸福小組。
我記得很深刻。
那個牧師跟我說了一件事。
他說每一個基督徒。
因為在台灣有很多民間信仰。
他特別說了一件事。
怎樣幫助弟兄姐妹經歷到信仰呢?。
他說每一次都會帶剛開始信主。
去到那些最迷信。
最多別異宗派。
或者被鬼附的那些人。
帶那些人去經歷一下。
怎樣經歷呢?。
帶他們去趕鬼。
我聽到有些無骨悚然。
為什麼要做這些事?。
你不怕嚇到他們嗎?。
真正信主的人怕什麼?。
有罪的人才會害怕。
接著我說為什麼要做這件事?。
那個牧師說。
我們今天有很多基督徒。
朗朗上口。
奉基督耶穌的名。
講一下耶穌的名。
說在他嘴邊。
但基督耶穌的名。
帶著權能他們沒有經歷過。
他說真正讓他們經歷到這件事。
他就帶他們去做那些趕鬼。
奉基督耶穌的名。
將那些污鬼趕走。
那些人匿匿在目。
看著整件事發生。
不是那些人很厲害。
不是那些人很聰明。
只是單單憑著認信。
憑著基督耶穌的名。
將這些污鬼趕走。
讓他們經歷到信仰的真實。
他們就是這樣經歷信仰。
兄弟姐妹。
當然我們未必一定要用這種方式。
不過基督耶穌的復活的名。
基督耶穌的名。
今天不要成為我們純粹。
掛在口邊嘴巴舔舔。
隨口說出來的東西。
有一份認信。
祂是我們的主。
我們的神。
我們生命裏面。
要真實地經歷這個信仰。
真實體會這個信仰。
是一個怎樣的復活。
大能的信仰。
在你生命當中。
你可以經歷得到的。
只要你放開你的內心。
不要被純粹單憑一個約定俗成的答案。
滿足了它。
你就放棄了繼續尋真的精神。
今日這段經文提醒我們。
當晚的尋真。
他尋求一個真理。
上帝會向他來對啟示。
是上帝採取一個主動。
向人告訴他。
他是一個怎樣的神。
他更加告訴我們。
今日我們不是信一個虛擬。
或者道讚出來的一個神話故事。
而是一個親手摸過。
親身經歷過。
一起生活過的基督耶穌。
在一班門徒當中。
記錄下他這些生命的事跡。
讓每一個看聖經的人。
可以因此而信基督耶穌。
就是我們生命的主。
我們今天。
除了我們帶著激昂。
來歌頌我們的上帝。
我們更加要。
繼續尋求真相。
尋求那位真實為我們。
釘身十架的主耶穌。
尋求那位帶領我們走過生命。
一切憂谷的上帝。
當我們尋求他。
他會向我們顯現。
多瑪色日講。
我的主 我的神。
今天我們都一起凝信。
耶穌基督。
你是我的主。
我的神。
謝謝觀看。
