主席。
主席。
《聖經》第十五節第279至280頁。
「愛子是那不能看見之神的像,是守生的,在一切被做的以先,因為萬有都是靠他做的。。
無論是天上的、地上的、能看見的、不能看見的,或是有為的、主治的、執政的、掌權的,一概都是藉著他做的。。
又是為他做的,他在萬有之先,萬有也靠他而立,他也是教會全體之首,他是原始,。
是從死裡首先復生的,使他可以在凡事上居首位,因為父喜歡叫一切的豐盛在他裡面居住。。
既然藉著他在十字架上所流的血,成就了和平,便藉著他叫萬有,無論是地上的、天上的,都與自己和好了。。
你們從前與神隔絕,因為惡行,心裡與他為敵,但如今他藉著基督的肉身受死,叫你們與自己和好,都成了聖潔,沒有瑕疵。。
無可責備,把你們引到自己面前,只要你們在所信的道上恆心根基穩固,堅定不移,不致被引動失去。。
福音的盼望,這福音就是你們所聽過的,也是傳語普天下萬人聽的。我保羅也作了這福音的執事。。
願神賜福上天,讀他話語並且遵行的人。。
頂姐妹平安。。
我們說,如果要說哥羅西書對基督教信仰的其中一個最重要的神學貢獻,毫無疑問就是剛才所讀的這段基督論,也就是來自剛才15至20節,很多時候被稱為基督頌詞的經文。。
他幫我們更深入了解耶穌基督的真正身份,和他為我們進行了什麼事情。。
事實上,如果耶穌只是在第一世紀的其中一個最偉大的教師或先知,又或者祂只是一個最偉大的受造之物,更甚如果祂的犧牲只是一個最偉大的人寫幾個人的精神,那怎麼可能祂在十字架上的死會產生一個這麼不可思議的大能?。
不單止使得全人類的罪都得到赦免,甚至整個宇宙的所有受造物都因為耶穌犧牲的緣故能與上帝和好。。
換句話說,我們身為凡人,你跟我的善行就算再多再偉大,我想都不可能有這個效果,頂多你能夠為自己贖罪,救你自己,你救不了所有人。。
所以唯一合理的解釋就是,耶穌基督擁有一個超越了萬有的身份和本質,所以祂才有資格和能力完滿解決一切受造物和上帝之間的破壞關係。。
事實上,保羅就是透過剛才玉峰弟兄所讀的這段經文,顯示了耶穌基督這種超越性,。
為了幫助大家盡快掌握經文脈絡,其實在廣道大綱已經印了剛才所讀的15至23節的分段,包括如何從創造的角度看到基督的超越,。
然後保羅幫我們從救世的角度看到耶穌的超越,到最後因為耶穌這兩方面的超越的時候,我們作為他的跟隨者,作為信徒,應該如何合而回應。。
我會先按著這個脈絡來將經文講解,不過過程中因為涉及很多保羅整個神學思路的了解,所以大家要給一點耐性。。
我想這一篇也是我來往朕這麼久,這一篇最神學的道,我們一起禱告求上帝幫助我們去理解,同心祈禱。。
聖靈求祢,內署在我們的生命當中,讓我們有從祢而來的悟性和智慧,可以認識耶穌基督,祂在這個世界,這個宇宙,在我們生命當中的作為,。
以致我們體會到耶穌那種超越,並且我們真的能夠合而的,以相稱的言行來配合跟隨這位救主,這位創造的主。。
求聖靈與我們同在,誰聽我們的禱告,奉基督耶穌你的名字來祈求,阿們。。
你看到第十五至一開始,保羅首先從創造的角度來解釋為什麼耶穌基督有這種超越性。。
你看到這段經文出現了很多跟創造和受造有關的字,重複出現。。
一方面揭示了耶穌基督在創造裡面的重要身份和角色是什麼。。
保羅首先開宗明義,愛子就是那看不見之神的像。。
他不單單表明了耶穌基督與上帝的關係就是子與父的關係,是如此親密。。
他更加強調,耶穌基督不是純粹複製了父神的形象,然後在世間顯現,耶穌不是上帝的複製品,。
耶穌也不是父上帝形象的一個投影或投射,保羅說,愛子就是神的像,神的形象。。
如果你看NYV很清楚,The Son Is,就是說耶穌基督的本質就是上帝的本質,。
所以他能夠將父上帝的形象甚至本質正確無誤地顯明出來,。
人透過這位看得見的耶穌,就可以認識那一位看不見的上帝,。
也就像約翰福音所說,保羅單單用這一句就揭示了耶穌基督擁有神聖的身份。。
他繼續說,愛子與受造物的關係到底是怎樣的呢?。
這裡和學本說,愛子是守生的,是一切被造的以先。。
和學本這句亦有時會讓人誤會,耶穌基督是一切受造物裡第一個出生的。。
其實新譯本也印在秩序表裡,他的翻譯比較準確,。
其實他是說愛子是首先的,是一切受造的之上,。
其實是要強調耶穌基督的地位超越了萬有的超越性。。
十六字保羅繼續解釋,為什麼耶穌擁有這種超越的身份,原因是什麼?。
原文其實是用了三個前置詞或介詞,英文就是preposition,。
來表達到底耶穌基督在創造過程中扮演了什麼重要角色。。
和學本翻譯不出來的,特別是第一個他翻譯不到,。
首先保羅這裡說,萬有其實是在他裡面而造,英文是in him,。
和學本只是翻譯成靠他,其實不太準確,應該是在他裡面而造,。
強調萬物的受造必須在耶穌裡面發生,不可以離開耶穌基督。。
你看到保羅很霸氣地宣告,簡單說就是沒有耶穌基督的參與,。
創造根本不能夠成事,就是這個意思。。
耶穌基督就是整個創造的關鍵,key person。。
第二,保羅說萬有都是藉著他造的,和學本翻譯到,。
through him,就是說耶穌基督在創造過程中是一個中介的角色,。
上帝透過他來完成整個創造工作,。
特別從下文我們可以看到,整個創造工作什麼時候會完成呢?。
就是當耶穌基督在十字架上成就了救贖的工作之後,。
整個創造工作才能夠順利完成。。
第三,耶穌的超越性在於萬有是為他而造,for him。。
耶穌基督不單單是創造的中介人,。
他更加是創造本身的終極目的和目標,。
就是說一切受造之物,無論天上的地上的能看見不能看見,。
有為自主的執政的掌權的,。
所有無論在物質界的受造物,。
又或者靈界的事物,或者權勢,。
通通都有他本身的目的和意義而被造,。
都是要為了耶穌基督而造,。
就是說他們都是必須為耶穌基督效力,。
他們必須朝向耶穌基督的榮耀的最終結局前進。。
簡單來說,為什麼耶穌基督可以超越萬有?。
因為他本來就說,他不單是受造物,。
他根本是創造主,。
他是整個宇宙創造的核心,。
萬物不是無緣無故被奪進世間,。
而是在他裡面被造,。
是藉著他被造,也是為了他而造。。
第十七節,保羅繼續說耶穌基督的超越性,。
他說「他在萬有之先,萬有也靠他而立」,。
這次不是說地位上,是先,。
是說時間上,耶穌基督是早於受造物先存在世上,。
沒有任何受造物,耶穌基督已經存在,。
和上帝一樣。。
並且在萬物創造之前,。
耶穌基督早就已經存在,。
他不單單參與整個創造工作,。
萬物創造之後,他如何維繫,。
如何繼續存活,。
經文說,都是有賴耶穌基督繼續之後的護佑工作,。
使萬物得以有秩序,。
按上帝的旨意,存活,維繫下去。。
來到這裡,你會看到,。
保羅整個創造的神學思路,。
萬有不單單是剛才所說的,。
看下文,你會看到,。
保羅心目中萬有,包括教會這個群體,。
所以第十八節,。
保羅不是突然間轉了話題,。
由宇宙萬物突然間跳到教會,。
其實他是從創造的角度,。
來理解教會的出現,教會的存在,。
其實根本就是上帝創造計劃的一部分。。
保羅用了一個我們很熟悉的比喻,。
頭和身體,。
用這個關係來比喻耶穌基督,。
祂就是教會生命的源頭,。
教會的設立,教會的存活,。
甚至往後的發展,。
完全是出於基督的主宰,。
祂的供應和帶領。。
而頭和身體這個比喻,。
也強調耶穌基督的地位超越在教會上面,。
祂之所以被稱為教會的元首,。
是因為經文說,。
祂是第一個從死人中復活的,。
意思是因為耶穌基督從死裡復活,。
祂開創了一條新的道路,。
就是一條可以復活得性死亡的道路,。
耶穌基督創建了,。
或者說引進了這條道路,。
也讓之後每一個跟隨者,。
包括你和我,。
可以跟著這條通往永生的道路,。
我們說成為一個出死入生的新人類。。
換句話來說,。
在保羅眼中,。
教會群體就是,。
父上帝藉著耶穌基督的死而復活,。
所創造出來的新群體。。
神學一點說,。
教會就是神在基督裡面的新創造,。
沒有了耶穌基督的死而復活,。
沒有了耶穌基督戰勝死亡的權勢,。
就不會有今天教會群體的存在,。
甚至存活。。
所以你會看到,。
保羅為什麼說耶穌基督能夠居首位,。
一方面是因為他在救贖的範疇裡面,。
他是超越的,。
因為他是首先第一個戰勝了死亡的核制,。
開創了教會這個合資格承受永生的群體的第一個人。。
而另一方面,。
他也在創造的範疇裡面,。
他是超越的,。
他是居首位的,。
因為他是萬物創造的經手人,。
那個維繫者,。
他更加是創造的目標和目的。。
你會看到,。
我們說保羅就是用了創造和救贖,。
這兩個基督教最重要的神學範疇,。
來建構了屬於他自己的基督論。。
他強調耶穌基督,。
凡事,。
即是每一個範疇裡面,。
他都是居首。。
我們沒有一件事,。
不是在耶穌基督的掌管掌握的裡面,。
他在你任何的生活領域裡面,。
他都要作主,。
他都要掌管。。
他不只是救了你,。
然後讓我們無人駕駛,。
耶穌基督救了你,。
是要掌管我們,。
是要讓我們回復到上帝創造的旨意裡面。。
所以,。
無論是原先已經發生了的創造,。
以及之後在屬靈上教會的新創造,。
保羅說,。
耶穌基督都是居首位。。
再看,。
去到19-20節,。
保羅進一步解釋,。
基督為什麼在凡事上居首位,。
有兩個原因,。
第一個是,。
因為上帝喜悅,。
經文說,。
因為父神喜悅,。
叫一切的風聖,。
居住在基督裡面,。
所以他凡事居首位。。
第二個原因是,。
因為父藉著耶穌基督,。
使萬有與他和好,。
所以耶穌基督凡事居首位。。
先解釋第一個原因,。
居住,。
我想讓我們想起舊約,。
上帝住在哪裡?。
讓我看看,。
在受約裡面,。
上帝通常住在聖殿,。
或者說,。
之前就是會幕,。
那就是上帝的居所,。
人如果要敬拜親近上帝,。
就要來到,。
以前的會幕,。
或者大衛時期的聖殿,。
他才可以親近上帝,。
經歷上帝的福氣,。
風聖,。
但現在說什麼?。
上帝喜歡居住的地方,。
不是聖殿,。
他喜歡住在哪裡?。
住在他的愛子那裡,。
他喜歡住在他的愛子裡面,。
所以今天我們每一個,。
新約底下的信徒,。
我們要親近上帝,。
經歷他的福氣,。
你不需要再去找耶路撒冷的聖殿,。
因為都不存在了,。
你只需要住在耶穌基督裡面,。
也就是說,。
你一生去認識,。
跟隨耶穌基督和他的吩咐,。
保羅說,。
你就能夠經歷上帝一切的風聖,。
這裡說一切的風聖,。
不是純粹說人間的福氣,。
不是人找到你生活一切的滿足感,。
一切的風聖,。
其實有一個更高的層次是,。
你找回你做人的意義是為了什麼,。
靠我們自己找不到,。
因為我們是受造物,。
你唯有連結創造你的上帝,。
你才知道你受造的意義是什麼,。
你為什麼為了什麼來到這個世界,。
這是一切風聖的意思,。
保羅說,。
你只要有耶穌住在他裡面,。
就有了所有答案,。
你找到一切的風聖,。
所以,。
哥羅西的信徒不需要擔心,。
自己已經接受了正統福音信仰,。
仍然有不足之處,。
簡單說,。
當你有病,。
或者需要吃一些補充物的時候,。
耶穌就是那一顆,。
一顆完成的藥,。
你吃一顆就完成,。
你不需要在這一顆以外,。
再吃其他補充劑或者藥,。
沒用的了,。
那一顆已經完成了,。
信徒不需要在基督以外,。
另外找所謂完美風聖,。
當然,。
保羅說,。
耶穌基督擁有上帝一切的風聖,。
也是為了他之後的一些勸勉,。
賣下伏筆,。
他提醒哥羅西的信徒,。
其實你的信仰根基已經很好,。
你只要專心跟隨耶穌,。
順服他的吩咐,。
你就不需要聽其他假教師的異端邪說,。
你也不需要在基督以外,。
尋求屬靈的風聖,。
你不會找到,。
因為上帝已經命定了,。
一切住在基督的裡面,。
而基督居首位的另一個原因,。
二十字這裡說,。
是因為父神,。
他藉著他在十字架上流出的補血,。
使萬有與上帝和好,。
他強調耶穌基督的救贖,。
所帶來的那種關係的復和,。
他不只是說,。
耶穌基督救贖你,。
讓我們可以回到天家,。
他是說一段關係的和好,。
簡單說就是因為罪進入世界,。
令人和上帝原本和諧的關係破裂了,。
也間接令整個大地,。
整個創造受到虧損,。
所有秩序都混亂了,。
而上帝最終透過耶穌基督的補血,。
讓一切的受造物,。
都能夠因為這個救恩,。
與上帝和好,。
之前被罪所破壞的創造秩序,。
也會因為耶穌救贖的緣故,。
一一恢復過來,。
最終上帝整個的創造計劃,。
會因為耶穌的救贖,。
而達至完全,。
甚至於圓滿,。
換句話來說,。
在上帝的角度來看,。
對上帝而言,。
萬物與他和好,。
其實已經因為耶穌在十字架上,。
成就的救恩,。
已經成為了客觀既定的事實,。
在上帝眼中已經完成了,。
再沒有任何的勢力,。
任何的事物,。
可以難阻上帝與人恢復和好關係,。
因為已經完成了,。
藉著耶穌基督,。
但有趣的是,。
這個和好的效果對人來說,。
對我們來說,。
它又不會自動發生,。
它不會自動發生,。
唯一能夠發生的是什麼?。
就是我們經常說,。
要用信心來回應,。
上帝的救恩已經預備了,。
和好的救恩已經預備了,。
但你要憑信心來知取,。
你要接受耶穌基督這個和好信息,。
或者用保羅的話所說,。
就是接受和好的福音,。
與上帝和好的福音,。
唯有這樣,。
你才能夠與上帝復和,。
經歷到當中所帶來,。
什麼是豐盛的生命,。
所以你看到,。
保羅就是這樣,。
單單建構了整個基督論述,。
也將這個論述,。
應用實踐在,。
哥羅西信徒的身上,。
最終這一切的神學論述,。
是要落地的,。
是要實踐的,。
所以他勉勵,。
他的聽眾,。
他的讀者,。
甚至包括今天的我們,。
你要對你所聽見,。
聽到的福音真理,。
你要有相應合宜的回應,。
保羅在最後的段落,。
他提醒,。
既然耶穌那麼厲害,。
既然有耶穌處理好,。
他那麼超越的時候,。
你跟隨了他,。
你認順了他,。
你聽了他的福音,。
領受了他的吩咐,。
那你要怎樣回應?。
就是剩下21至23節,。
保羅要交代,。
首先保羅表示,。
哥羅西信徒,。
循前的光景是同神隔絕的,。
就像剛才所分享,。
他們的心思,。
他們的言行,。
這裡說得很嚴重,。
是與神為敵,。
保羅強調,。
這種跟上帝敵黨的態度,。
不是無心之失,。
不是不經意得罪了上帝,。
而是人有意識地背離,。
背叛上帝,。
所以哥羅西的信徒,。
或者包括我們,。
我們沒有能力靠自己,。
撥亂反正,。
搞好我們跟上帝的關係,。
人沒有能力靠自己跟上帝和好,。
唯有上帝親自透過他的愛子,。
促成這件事,。
所以保羅繼續說,。
從前不能逆轉的情況,。
現在有轉機了,。
因為耶穌基督,。
寫命的緣故,。
哥羅西的信徒,。
可以跟上帝和好,。
而這個和好是有目的的,。
是要使他們成為聖傑,。
就像舊約那些,。
無瑕疵,。
毫無指責的濟生一樣,。
可以成為一個活祭,。
獻給上帝,。
獻到上帝面前,。
當然必須強調,。
信徒不會一信主,。
就會立即變成,。
沒有瑕疵,。
無可指責,。
因為這是一生的過程,。
也就是強調教會,。
強調信徒在信主之後,。
其實你要不斷促進這段關係,。
你要不斷在生命裏面,。
改善,。
改進你的生命,。
最終在信服基督的事情上,。
你達至無可挑剔的地步,。
換句話來說,。
保羅在這裏期望,。
哥羅西的信徒,。
雖然他們已經擁有一個很好的根基,。
特別像上一次陳牧師所說,。
他們已經結果只有增長,。
他們在屬靈上,。
已經有一個很好的基礎,。
但是保羅強調,。
你們要繼續成長,。
不要滿足於現狀,。
不要安於現狀,。
因為不進則退,。
所以,。
哥羅西信徒的當前責任,。
保羅在這裏很簡單地說,。
你繼續持守你的信仰,。
如果按照上文,。
你繼續做好你本身已經有的屬靈基礎,。
在那裏繼續建上去,。
你繼續活出和福音相稱的。
美善品德和行為,。
讓教會無論在質量,。
或者人數上都能夠增長,。
如果按照下文,。
堅守信仰就是提醒信徒,。
在過程裏面,。
撒旦不會輕易放過我們,。
他會透過其他人,。
其他的異端邪術,。
來去搞擾教會,。
他會動搖教會已經奠定好的信仰根基,。
他會引誘教會偏離原本已經有的福音盼望,。
保羅就是這樣勉勵哥羅西的信徒,。
你要堅定不移,。
這樣去相信和實踐,。
你已經聽了的福音,。
他強調,。
這就是他在耶穌基督裏面,。
找到的人生意義,。
保羅就是因為這個福音的緣故,。
因為這個和好的福音的緣故,。
他知道人生受造的目的,。
意義是甚麼,。
首先就是,。
你要和上帝和好,。
不是你做了多少善行,。
是你和上帝和好,。
藉著耶穌基督和上帝和好,。
這是每一個人或每一個罪人,。
他在地上第一個的意義和目的,。
沒有這東西,。
你所有東西都是彎的,。
所有東西都是向著死亡前進,。
所以保羅很明白,。
原來與神和好,。
不單單只是他人生的目的和意義,。
不單單只是他受造的目的和意義,。
並且他知道他要承擔這個和好的積分,。
他要繼續去延展這個和好的信息,。
讓其他人知道,。
所以你看到為何保羅打後,。
他會刁氣萬事,。
只追求一個目標,。
就是奮身成為福音的執事或是僕役,。
因為他明白到人生唯一的目的,。
不單單只是與神和好,。
並且是勸人與神和好,。
好了,終於說完了,。
還有大概十分鐘左右,。
我們可以做一些應用反省,。
如果根據剛才保羅的精彩基督論,。
假如有人問我們,。
到底耶穌基督為何要來到這個世界上?。
到底耶穌基督為何要替我們受死?。
我們的答案會是甚麼?。
為了拯救我,為了幫我贖罪,。
這是正確的答案,。
這個標準答案是對的,。
不過如果按照保羅在哥羅西書所說的基督論,。
他只答對一半,。
他只答對一半,。
耶穌基督拯救我們,替我們贖罪,。
最終的目的是為了使萬物與上帝和好,。
他提醒作為耶穌門徒的我們,。
原來我們在上帝的復和計劃裏,。
是有一個重要的角色,。
我們需要像保羅那樣,。
去完成這個勸人和好的職份,。
因為在創造的萬物當中,。
其實你想想,。
誰首先與上帝和好?。
在宇宙創造萬物當中,。
誰首先與上帝和好?。
誰呀?。
就是基督徒,。
就是信了耶穌的人,。
就是信了耶穌的人,。
首先與上帝和好,。
然後他們都領受了這個和好的職份,。
繼續在上帝的創造旨意裏,。
去傳揚這個福音,。
最終使萬物在基督的裏面,。
都與上帝和好,。
簡單來說就是,。
原來我們人生的意義,。
不是單單與上帝和好,。
這是第一因,。
與上帝和好了之後,。
你要繼續將這個和好信息,。
傳給你身邊的人,。
最終達至,。
好像保羅所說,。
萬物藉著基督與上帝和好,。
所以教會群體的召命,。
就是回應這位創造主,。
和救贖主,。
他已經成就了的和好工作,。
所以我們都要肩負起這個職份,。
我們要為到福音,。
見證福音,。
來做好本份,。
向世人展示出基督和好的福音,。
將上帝的豐盛實踐出來,。
事實上,。
保羅這個和好的信息,。
提醒了我們,。
我們與上帝和好,。
不是之後各自各精彩,。
我們很多時候搞錯了,。
我信了耶穌就行了,。
耶穌是我的恩主,。
中國人的觀念,。
有人幫了你,。
你稱他為什麼?。
向你施恩惠的時候,。
你叫他恩公,。
你怎麼回應?。
報了恩就行了,。
你會不會之後再以身相許?。
大概不會,。
很多時候我們會用恩公恩主的觀念,。
來信耶穌,。
我信了你,。
我做一些事情來報答你,。
就拉平了,。
之後就怎樣?。
我有我的生活,。
你有你的忙碌,。
如果有事的時候,。
我有問題,。
我就會找恩公來,。
又或者,。
我們以為我們與神和好,。
上帝拯救了我們之後,。
我只需要在我原有的生活方式和態度裡面,。
我再額外做一些宗教行為,。
或者說信仰聚會,。
這樣就行了,。
搞錯了,。
與神和好不是在我們已有的生活上,。
已有的做人態度裡面,。
我們外加一些宗教行為,。
與神和好其實,。
如果用我們這一系列的講題,。
就是上帝要改變你的DNA,。
上帝要改變我們底層的顏色,。
不想我們只留於表面的敬虔,。
因為耶穌基督來到世上,。
不是純粹解決我們生活的煩惱,。
不是滿足我們個人的喜好需要,。
耶穌基督救我們,。
是要將我們帶回到,。
歸回到上帝創造的旨意裡面,。
所有蒙基督救贖的人,。
都要忠心履行,。
耶穌基督在創造的時候,。
已經賦予了給我們的任務和責任,。
就是成為一個大地的管家,。
特別是在新約裡面,。
就是成為福音的培育執事管家,。
換句話來說,。
與神和好是提醒我們,。
你回到原廠設定,。
你要回歸耶穌基督這位創造主,。
對你的設定,。
意思是什麼呢?。
可能大家也有試過,。
你手機電腦用著用著,。
又會怎樣?。
用得久,就會開始慢,。
背不起,。
或者不停地load,。
所謂的死機,。
很多的bug,。
這個時候,。
除了你買了一塊布料,。
還要怎樣?。
丟掉去買布料,。
就要拿回去維修,。
或者說拿回去reset,。
有個reset按鈕,。
就回復到你出廠的時候,。
那個正常正確的狀況,。
其實上帝也是藉著耶穌基督的拯救,。
恢復我們原先被賦予的目的和功能,。
我們起初在哪裡來,。
我們最終會去哪裡,。
在中間這個過程,。
我們在人生,。
在世有什麼目的意義,。
保羅說答案就在耶穌裡面,。
你不和耶穌結連,。
你不和上帝和好,。
你自己去找的話,。
你永遠都會迷失,。
永遠都會焦慮,。
永遠都不會滿足,。
因為唯一能夠讓我們豐盛的是耶穌基督,。
和祂的旨意,。
而和好也提醒了我們,。
不要和神和好就算了,。
意思是什麼呢?。
舉例,一對情侶,一對夫婦吵架,。
和好之後會怎樣?。
會不會固態服盟?。
我和我老婆吵架,我惹她生氣,。
她原諒我,我又原諒她,。
我又繼續做我的惡行,。
我又繼續做我的漏襲,。
下一次又怎樣?。
又惹她生氣,又罵她,。
然後又和好?。
循環不息?。
不會的,。
和好其實是有後續的,。
和好了,你不會當兩個人沒事發生,。
你不會固態服盟,。
和好意味著我們一段關係裡,。
在態度,在行為上,。
你要成長,你要改變,。
或者說夫婦關係之所以能夠維繫更親密,。
是因為雙方都願意因為愛對方的緣故而改變,。
我們和上帝的關係其實都是這樣,。
和好意味我們要繼續和上帝的關係有增值,。
有增長,。
你要認識上帝的喜好是什麼,。
你要改變你自己的漏襲,。
不要再做一些上帝憎惡的事,。
另一方面你要致力做一些上帝喜悅稱讚的事情,。
或者說用耶穌所說,。
你要將你的財富轉到天上,。
你要持續在你和上帝的關係裡,。
你要存錢,。
你要增值,。
所以頂枝末與神和好,。
其實只是一個起始點,。
或者說在你這一生裡,。
你都要繼續向前走的方向,。
提醒我們你要持續依靠耶穌,。
致力活出一個和上帝連結的生活,。
而最後你會發現,。
在整段經文裡,。
保羅他由萬物的創造,。
最終去到教會這個屬靈的新創造裡,。
他顯示了上帝和基督,。
他在歷史上,。
在人類歷史上,。
他是有絕對的主權,。
對有些人來說,。
歷史只不過是一個周瑜復始,。
一個沒有意義的循環,。
人在裡面除了吃喝玩樂,。
除了滿足一些人的需要之外,。
其實不知道為了什麼,。
特別大多數人會在歷史裡,。
覺得自己只是一個小角色,。
我是一個微不足道的人,。
我顧慮自己已經很好,。
但是保羅其實這裡向我們宣告,。
耶穌基督來到這個世上,。
一方面他肯定,。
這個世界的歷史有開始,。
也有終結,。
掌管在他的手裡,。
在當中每個人都被賦予了,。
上帝要他履行的角色和身份,。
也給了他們能力,。
給了他們恩賜,。
並且耶穌當他再來的時候,。
他會向所有的人問責,。
無論是信徒或非信徒,。
所以作為信徒,。
我們不能夠再說自己,。
我們只是小角色,。
只是小薯條,。
我們是微不足道,。
沒有影響力,。
因為上帝不是這樣看我們,。
耶穌說每一個凡相信,。
他福音真理的人,。
已經被賦予了一個重要的,。
角色和崗位,。
好像保羅一樣,。
好像哥羅西的信徒一樣,。
就是要出去,。
圍到基督這位創造主,。
這位救贖主,。
來作見證,。
將這個與人和好的積分,。
這個福音,。
一路去見證,。
延展開去,。
藉著這樣,。
我們的生命,。
就能夠不斷,。
連於我們的元首基督,。
所以,弟子們,。
盼望這段經文,。
能夠再一次提醒我們,。
其實裡面有很多東西我們是知道,。
不過我們未必有時間去整合,。
和想想怎樣去實踐去形容,。
但是今天,。
無論你理解到多少都好,。
你明白一件事,。
就是你受造是有目的的,。
目的的意義,。
來自於耶穌基督賦予給你,。
如果用回這段經文,。
就是你要致力一生都與神和好,。
因為這個不是說那一刻,。
而是說你一生都要靠主,。
與神和好,。
意思就是,。
你要建立和上帝的關係,。
聽祂的吩咐,。
不斷去將這個和好的福音,。
傳遞開去,。
直到祂再來的日子,。
讓我們同心同意。。
耶穌說我們多謝祢,。
祢不單單只是那位,。
拯救我們出死入生的主,。
為我們打開了永生的道路,。
其實祢更加是那位,。
創造我們生命的主,。
我們的人生其實,。
原本就是掌握在祢的裡面,。
祢提醒我們,。
不是無緣無故來到這個世界,。
我們是有目的被做的,。
我們是有意義被做,。
我們是有意義被做,。
我們也是因為祢愛我們的緣故而被做,。
上帝是盼望藉著今天這段經文,。
再一次喚醒我們每一個,。
我們要歸回祢,。
我們明白我們已經因為耶穌,。
祢的緣故與上帝和好,。
並且我們知道和好,。
意味著我們要繼續去成長,。
在與上帝的關係裡面,。
不斷去增值,。
不斷的討你喜悅,。
亦都可以承擔這個勸人和好的職份,。
讓更多的人藉著耶穌基督,。
你可以與神和好,。
回到上帝你創造他們的旨意裡面,。
下王主你幫助我們,。
讓我們將已有的信仰知識,。
我們能夠轉化成為我們生活的一個堅實的信念,。
並且我們致力在我們的言行,。
在我們生活不同的崗位裡面,。
實踐出來,。
讓人看見我們,。
就能夠看見上帝的榮美,。
就能夠認識到耶穌基督你裡頭的豐盛,。
為此我們同心獻上祈禱,。
奉基督耶穌你得勝的名字,。
來祈求,。
阿們。。
以我們的名字祈求。
阿們。
