今日的講道經文是記載在《雅各書》五章十三至第二十節。
在新約聖經三百二十五頁。
你們中間有受苦的,他就該禱告。
有喜樂的,他就該歌頌。
你們中間有病了的,他就該請教會的長老來。
他們可以奉主的名,用油抹他,為他禱告。
出於信心的祈禱,要救那病人,主必叫他起來。
他若犯了罪,也必蒙赦免。
所以你們要彼此認罪,互相代求,使你們可以得醫治。
二人祈禱所發的力量,是大有功效的。
以利亞與我們是一樣聖情的人。
他懇切禱告,求不要下雨,雨就三年零六個月不下在地上。
他又禱告,天就降下雨來,地也生出土產。
我的弟兄們,你們中間若有失迷真道的,有人使他迴轉。
這人該知道,叫一個罪人從迷路上轉回。
便是救一個靈魂不死,並且遮蓋許多的罪。
多謝主席。
弟兄姊妹平安,感謝主我們今天來到教會當中,一齊來敬拜上帝。
剛才的歌聲很好聽,一邊聽的時候,心裏有一種振奮。
靠基督德性不是那麼轟烈,原來可以按住德性。
不過我們生命裏面,如果有像詩歌那種淡定,或是歌詞裏面的確信。
我們生命裏面人生的路會容易走得多。
今天一齊看的雅各書,大概讓我們用一個這樣的角度來看我們的生命。
今天是最後一講,特別是這個段落,講到關於祈禱的一個很重要的訊息。
有時候我們知道祈禱是基督徒生命裏面不可或缺的一個很重要的操練。
不過弟兄姊妹一講到祈禱的時候,曾經有跟我說。
牧師,其實有時候祈完禱之後,人家說重生得力,但是我祈完禱之後還累了,還辛苦了。
我說你怎樣祈禱?你不是聲嘶力竭地祈禱嗎?。
你用什麼方法令到你現在祈禱會變得那麼累呢?。
他回答說,有時候我跟教會的祈禱事項,弟兄姊妹不同,所以我真的代禱,但是寫得很長。
我每一次都要背了它,然後再去看,有時候又不記得,又要找找看。
整個過程好像很用神一樣。
另外他說,牧師傳道你們祈禱,用字很典雅,我用來用去都是很粗俗的字眼。
我經常都不懂得用更加典雅,用得很動聽的說話來講。
有時候說得不夠直接的時候,又說用語用得不準,又不合神學。
整件事真的累到不得了,所以牧師不知道怎樣去祈禱才說有弟兄姊妹所說的重生得力。
大概我們不需要很快去批判弟兄姊妹所說的祈禱,說覺得很吃力的那件事,你很快批判了他。
反而我很欣賞他很真誠地將他那種掙扎和祈禱裡面面對的處境給我們知道。
事實上祈禱如果按照聖經裡面說,不是說到一件很複雜,要令到字眼堆砌得很典雅。
或者要用到很超脫的形式來祈禱,反而祈禱成為我們生命裡面很自然的一部份。
今天亞國書裡面所說的祈禱,特別是回應在第一章裡面亞國開頭的時候說的那句話。
這一種的生命是一個使你們成全完備毫無缺陷的生命。
成全完備毫無缺陷,很多的聖經家說是整個亞國書裡面一個很重要的主題。
簡單來說就是一個基督徒如何在生活裡面變得更加完備,很成熟的呢。
不是透過一些很外在或者很超脫的,忍在深山裡面的操練。
而在生活當中實踐上帝給我們的教導。
而今天祈禱就作為這個亞國書裡面最後一個的篇幅。
也是對我們來說生命裡面一個很重要的篇幅。
因為今天的內容幫到我們,讓我們找到祈禱的真義。
更加讓我們生命裡面踏實地朝著成全完備的方向來努力操練自己。
我們一起祈禱好嗎?求上主的靈幫助我們,讓我們明白話語和心祈禱。
天父上帝願你在我們當中對我們說話。
求你繼續來激勵我們,讓我們在你話語裡面知取養分。
更加明白禱告的真諦,求你親自來引導我們。
讓我們進入真理,聖靈求你對我們說話。
又幫助宣講的說得清楚,幫助聆聽的每位弟兄姊妹聽得明白。
恭敬將來的時間交給你,願你賜福。
多謝主上聽祈禱,奉基督耶穌得聖的聖名祈求,Amen。
我們繼續看,亞國書第五章。
其實這個段落有很多的《釋經學家》為第十二節開始的。
這裡是說一個關於喜事的問題,因為今天時間的問題。
如果有機會我再和大家做一個查經,看看這一節究竟如何處理。
我們今天跳到第十三節,到第二十節,最後一個段落。
在經文裡面,首先第一句十三節裡面。
你們中間有哪一個受苦的,你就要禱告。
有喜樂的,他就應該歌頌。
你們中間有什麼處境,接下來第十四節都是這樣重覆的。
他在說不同的處境,弟兄姊妹生活裡面面對不同的歷程或者際遇的時候。
我們都要將這一切成為我們的祈禱,和神來建立關係。
在聖經裡面說到,我們是哪一個,我們從母福裡面,上帝已經知道我們是哪一個。
我們的生命是屬於祂的,我們的行事為人,我們生命所有的一切,上帝已經完全掌握。
甚至我們的名字,我們自己的名字都沒有,上帝已經知道我們在暗中受造。
所以在基督教的信仰裡面,或者我們今天按著聖經的神學觀念來說。
上帝不會忘記我們,不會不知道我們是哪一個。
在我們生命裡面經歷過的一切的際遇,上帝都瞭如指掌,上帝都會看在眼內。
甚至我們人生的一切,我們生命的軌跡怎麼走,是上帝為我們所預備的。
我們生命某程度上帝預定了我們生命走一條這樣的軌跡。
所以上帝不是對我們生命一無所知。
如果基於一個這樣的角度來說,我們向上帝去表達我們自己的際遇。
無論是我們的受苦,或者我們的喜樂。
那些一切不是純粹將事情稟告一次給我們天上的阿爸父知道。
如果是這樣的時候,天父什麼都知道,我是誰都知道。
那我們向上帝說些什麼呢?其實是說我們的心。
說我們的內心裡面的體會,我們的感受。
或者面對著這些際遇的時候,我自己是怎麼想的。
我的體會是什麼呢?就好像聊天一樣。
將你心裡面的說話,來向上帝傾心吐熱。
我曾經聽過一個很簡淺,但對我來說很重要的一個比喻。
就是張無愛牧師,他那次在神學院裡面有一次教祈禱。
張牧師說這句話的時候,他就很甜蜜地說。
祈禱是什麼呢?就是一個小孩,你當他是一個小孩回幼稚園。
他回幼稚園的時候,回到學校看到有很多新奇刺激的體會。
回到學校裡面看到老師學到一些新的知識。
在學校裡面有同學可能跟他一起玩或者欺負他。
這些一切的經歷,在他放學的時候,媽媽就牽著他的手。
一路走的時候,小孩就將他上學所有的事情都說出來。
媽媽最想聽的是什麼呢?。
不會是A字怎麼寫,B字怎麼寫,或者老師怎麼教那個內容。
反而媽媽想聽的就是,這個孩子經歷過一個上學生活的時候。
他有什麼體會,他的快樂,或者令他哭,令他不安。
這些情緒,這個媽媽就很想聽到。
聽完之後,媽媽就會抱一抱這個小朋友。
加他力量,鼓勵他繼續走面前的路。
這是一個很簡單的比喻。
不過當我聽的時候,原來我們天上的阿爸父是這樣聽我們祈禱的。
我們不需要將我們所有生活裡面的細節,巨細無遺。
好像資料性的那些,來稟告一次給上帝知道。
因為上帝已經知道了,不過上帝想知道的就是我們的心。
在我們生命裡面一些很重要的體會。
我們人生裡面不會所有際遇都是平順的。
有高有低的時候,我們生命裡面,我們怎麼去經歷上帝。
或者怎麼去面對著生命裡面這些不同的處境。
將你們的心路告訴上帝知道。
值得留意的就是,有喜樂的,他就該歌頌。
有喜樂的,那個喜樂的字是沒有譯錯的意思。
不過我們覺得不夠道。
當你覺得很高興,當你覺得自高氣揚的時候。
我們覺得很興奮,當你心靈裡面很快樂的時候。
你要將這些快樂的事,向上帝歌頌他,表達出來。
所以上帝不是純粹接收我們生命裡面難處的一個上帝。
在我們生命裡面,人生的高與低,所有起起伏伏,甚至乎平淡如水。
我們的心都有很多東西可以體會。
我們就將我們的心呈現在上帝的面前。
邀請上帝介入在我們生命當中。
唯有這樣的時候,我們的生命,我們的禱告才是貼地的。
相反來說,如果我們只是像品臣這樣的方式。
資訊,information(資訊)告訴上帝的時候。
我們覺得上帝好像不掌握我們。
我們用了大量的時間來講我們自己的處境。
其完之後,其實都沒有心機再講你自己內裡的需要。
因為你都已經累了。
亞國書提醒我們,生命裡面,順與逆,或者快樂受苦。
我們都應該要禱告。
當我們將我們心靈裡面的呼聲向神表明的時候。
我們就跟上帝的關係拉近一點。
禱告是邀請上帝介入在我們的心靈裡面。
邀請上帝跟我一起同行生命的一切。
這是第一個亞國書教我們祈禱的重點。
第二個重點,在第十四至第十五節。
你們中間有病了的,他就該請教會的長老來。
他們可以奉主的名用油抹他,為他禱告。
出於信心的祈禱,要救那病人,主必叫他起來。
他若犯了罪,也必蒙赦免。
在第二個重點裡面,很多時候我們很快一讀。
我們就純粹就很…不是很理會字眼上面的使用。
我們就覺得出於信心的祈禱,上帝一定應允。
上帝一定如我所願來報答我們。
我們會拿著這一句純粹的應許,直譯地看。
不過在這裡的用字很小心。
首先就是你們中間有病了的,和合本有疫病了。
其實很多譯本都已經在說你們中間有哪一個是有軟弱的。
後來因為後面用油來抹他,所以是說身體的軟弱為主。
不過如果用這個角度,純粹說病了,然後抹油,就好像下藥一樣。
去理解這一節的經文。
不過原文裡面說的軟弱,除了身體軟弱之外。
更加多一點的就是灰心這個字。
你們當中有沒有人病了灰心的。
有些重病的弟兄姊妹,或者有些長期病患的。
生命裡面因為面對著這種疾病。
所以病到一個處境就是人失去鬥志。
失去了對神的信心,灰心地過他的生活。
所以病了不只是在說肉體上的軟弱。
當一個人面對著身體和心靈的軟弱的時候。
他應該找教會的長老或者今天的教會領袖。
重要的地方不是純粹抹油的動作,而是要用奉主的名。
整個過程是藉著伊治的主,藉著耶穌基督的名字。
來為這個人做一些抹油,為他來禱告。
抹油是什麼意思呢?。
抹油其實是一個宗教禮儀,早代教會會多一點。
今天就少一點了,其實在當代社會裡面。
在亞國書的時代,你說用藥或者有醫生看病。
沒有我們今天那麼普遍,今天醫務所多過7-11。
香港人病了去看醫生是很容易的一回事。
不過在耶穌基督的時代也好,或者在亞國書的時代也好。
在當時來說,一個人病了,醫學沒有那麼昌明的時候。
一個人要面對著,怎樣去熬過一個病是一件很艱辛的事情。
很多人未熬過都已經離開了這個世界。
所以病怎樣得到醫治呢?除了看到醫生,遍尋很多真的能醫治病的醫生之外。
第二件事就是藉著信仰來幫助他。
而這個抹油就好像有一點藥性的油。
但是對於今天來說,你可能只是用一瓶白花油,用萬金油來塗一下。
你不敢說抹一下這個油可以醫治你的病。
是會舒緩你,舒服一點,但是是不能夠醫治你的病。
不過在當代社會裡面,將這個抹油成為一個宗教儀式。
就是一邊塗油,一邊祈禱,令一個身體很軟弱,心靈很灰心的人。
藉著長老一種很外顯形式的抹油,奉主名祈禱。
讓他可以救拔這個病人。
第十五節裡面說,出於信心的祈禱,就是要救那病人。
主必叫他起來,在雅各裡面很小心用這個字,就是用起來這個字。
起來這個字的意思是闊一點的,可以是病得醫治的。
耶穌叫那個癱子,拿你的玉子起來,行走吧。
這個是醫病,一個跛了的人叫他起來,他的腳就得到醫治。
不過這個起來這個字,不是純粹說病得醫治的。
可以是說他的病依然在,但是他的心失意了,灰心易冷了。
因為這個信心的祈禱,令一個面對病患當中的人。
他不會失去那份信心和盼望。
他依然帶著有力量的心,來走面前的路。
雅各在這裡很小心用這個起來這個字。
因為上帝的主權可以叫一個病患者得醫治。
他不否定一個這樣的可能。
但是他看重的,除了身體軟弱可以得到醫治之外。
他更加看重的是心靈很軟弱的那些人。
有些人病了很長的日子。
但是因為面對著很多病帶來的困難。
有時也失去了生存的鬥志。
這個時候,那個抹油的禱告既令他舒緩一點。
同時也給一些長老的祈禱來激勵他。
令他更加有力量,有信心地面對他生命裡人生要走的每一步。
所以在這裡,這個抹油的祈禱。
或者出於信心的禱告。
那個幫助就是有些人心灰意冷。
特別是一些病患者,有些很沮喪的人。
當有長老用這種這麼凶險的方式來幫助他的時候。
讓他可以重新起來,有力量走面前人生的路。
在這裡,我們做傳道同工也有很多探病的經驗。
有時我們面對著很多的生死。
或者面對著頂展會病患,醫院探病。
我想羅牧師會更加多,曾真牧師。
他們真的跑醫院跑得很多。
我們自己同工也會問,究竟我們跑那麼多醫院。
我們走到去為頂展會祈禱。
其實我們在做什麼角色呢?我們有什麼幫助到呢?。
其實進到醫院的時候,有時我也覺得自己左手左腳。
尤其是有些要檢查的護士為了那個病人要去看病。
你又要站在床邊。
但你站在那裡的時候,護士就好像很厭惡的眼神。
不要妨礙到所有人,有時我們也覺得自己很硬朗。
如果我長得短,小一點,不要那麼長手長腳。
我坐在床頭也不會妨礙到別人工作。
但最壞的就是我每次都是這樣。
還要蹲在那裡,屁股又夾著別人。
我也覺得自己很硬朗。
每一次去醫院探病,我為了什麼呢?。
但當我讀到這篇經文的時候,我終於通了。
我目的不是醫生,我沒有辦法治療他身體上的病。
但當我可以握著他的手,握著頂展會的手。
陪他一起度過生命的一刻的時候。
我知道給他多一點信心,多一點鬥志。
來面對身體的艱難的時候。
他會有力量走面前的路。
兩三個月前,我自己長大後有一個弟兄。
他年輕五十多歲,但因為腦裡長了腫瘤。
後來經歷過很多電療,腦部開始萎縮。
這個弟兄很好,我和太太拍拖的時候。
他可以做電燈泡,因為讀神學又沒錢。
又怕我們捨不得,開著車載我和阿維利去兜風。
我們兩個拍拖之後,他載我們各自回家。
他是一個好人,在我心裡是一個很愛錫不可多得的。
很明白我的弟兄,但當他患了腦瘤的時候。
我記得那次他的家人叫我去探望他。
我上去他家探望他,那時候見到他身體已經大不如前。
很活躍的,到那一刻他已經很軟弱。
他以前開著電單車很英明神武,但那一刻我見到他的手。
因為做了很多療程,他的身體已經開始不太能動。
他的手有捲曲,身體已經消瘦,沒力。
去到在床邊的時候,我都不知道可以為他做什麼。
他是一個牧者,他很愛錫我的一個兄弟。
去到那一刻我對他的病完全沒辦法去做。
但我知道那一刻我可以拿著他捲曲的手。
我望著他的眼,他說話都說得不清楚。
但在那一刻我可以拿著他捲曲的手。
那一刻我們好像把心重新貫通一樣。
我去耳邊細細聲說:放心,上帝願你同在。
雖然見到他的身體,我是很心痛。
但我知道我的祈禱對他來說,為他帶來一些安慰。
就是這種緊握和幫他面對生命這些難處的祈禱。
希望這個弟兄可以安然度過他生命最後一段階段。
探驗完那次之後沒多久他就回到天家。
他就很安然地在家人的陪伴之下回到天父那裡。
面對身體軟弱的人,作為基督徒我們未必是醫生。
甚至是醫生也好,都沒有百分之一百可以醫好肉體軟弱病的把握。
但基督徒我們卻可以在這些病患者裡面。
可以跟這些弟兄姐妹一起,可能病到他自己都失去了生存的勇氣和盼望。
但是我們的禱告就幫助他,他的信心有力量走面前的路。
所以這個起來帶來的就是讓他的心不再灰心而冷。
不再失去盼望。
這個禱告,這個沒油的禱告的重點不是在於油抹在他身上。
而是做一些很外顯的方式幫助一個病患者。
一個失去盼望的人有力量走面前的路。
經文再繼續的,他若犯了罪也必蒙赦免。
患病和犯罪在耶穌的眼中裡面。
這件事比較難,耶穌問那些法利場人。
在耶穌來講兩件事都不難。
同樣在我們基督徒裡面。
我們不是靠我們自己的能力令這個人可以起來。
只是我們奉主的名幫助這個生命裡面軟弱的。
如果他生命裡面還有一些糾纏他的罪。
藉著這個禱告讓他生命可以輕省,可以放心。
可以得到蒙赦免,以至他可以安然走面前人生的路。
可以病得醫治,但更重要的是讓他的灰,失望的心可以重新起來。
所以弟兄姊妹,今天我們如果講禱告的真義。
如果講禱告裡面真是很到位的禱告是什麼呢?。
是一個出於信心的祈禱。
不單只是我們自己的信心。
也是我們信心如何燃起灰心喪志的人的信心。
我們一起緊密的禱告,是會讓人的生命可以重新起來。
讓發酸的腿,垂下來的手,心靈裡面疲乏的人。
可以重新站立起來,以至有力量走面前的路。
出於信心的祈禱,是雅各提醒我們第二個我們需要實踐的重點。
第三個重點,十六節到第二十節。
「所以你們要彼此凝聚,互相代求,使你們可以得醫治。
二人祈禱所發的力量是大有功效的。
以令雅與我們是一樣性情的人。
他懇切祈禱,求天不要下雨。
天就三年零六個月不下在地上。
他又禱告,天就降下雨來,地也生出土產。
我的弟兄們,你們中間若有迷失真道的。
有人使他迴轉,這人就該知道。
叫一個罪人從迷路上轉回,便是救一個靈魂不死。
並且遮蓋許多的罪」。
在這段經文裡面,最吸我們的眼球。
我們看到的,我們覺得很開心。
二人祈禱所發的力量是大有功效的。
我們經常面對一些艱難都會強調。
二人的祈禱是大有果效的,究竟誰是二人呢?。
在雅各書裡面,似乎沒有什麼上文下理去描述。
究竟那個二人是誰?。
當然,如果你按著他的內容,那個二人。
大概是按著雅各所講的倫理道德觀念。
行事為人謹慎,有很好的道德的一群人,那些叫二人。
這未必是錯的。
不過,如果純粹是這樣,似乎你看不透裡面的內容。
我們反而要看多一點,另外一段經文。
這是耶穌怎樣定義什麼人叫二人。
我讀給大家聽,在路加福音第十八章,十一至十二節。
在高段經文裡面是這麼說的。
(念經)。
我告訴你們,這人回家去被那人搗亂,被那人打死,被那人殺死。
(念經)。
(念經)。
在路加福音裡面,耶穌看到法利塞人和瑞利。
特別是針對法利塞人,他看到他們自意識的祈禱。
這是當代社會,耶穌時代裡面二人的代言人。
一講起二人就想起法利塞人、文士、宗教領袖。
但耶穌就用一個這樣的比喻來講。
(念經)。
不過耶穌說面對瑞利,他望天都不敢,隨著自己的心口。
耶穌說這個瑞利比法利塞人倒算為異。
耶穌看這個瑞利的義比法利塞人更高。
因為至高的必降為卑,至卑的必升為高。
在講什麼呢?二人是哪一個呢?。
其實二人也是一個很空泛的定義。
不過如果你覺得你是那個二人,大概進入了一個自以為異的圈套。
你就會反而拿不到這句經文。
反而你覺得自己不是那個二人,你的祈禱在耶穌眼中倒算為異。
這樣說好像頭都爆了,簡單來說。
其實這個世界裡面所講的二人從來都不是蹲在那個款。
或者我們站在道德高地,覺得自己做了很多的操練。
懂很多祈禱裡面的術語,或者我們懂得一些很深奧的道理。
在耶穌的眼中裡面,真正的二人只是赤誠地闖開自己的心懷意念。
看到自己生命裡面的不足,看到自己的貴乏,自己的卑惡。
二人很多時候就是標榜自己做了多少為上帝而做的事情。
不過在耶穌眼中看為異的人往往的是看到自己生命裡面的不足。
達不到上帝的要求,很自卑地去到上帝的面前。
祈求上帝赦免他生命的罪。
在這段經文裡面,如果講到那個二人。
其實就是一種對自己很有意識,很知道自己發生什麼事的人。
我們不會以自己的善行作為墊高自己的一個工具。
來講我祈禱特別靈,我祈禱特別勁。
反而是讓自己放下在一個和其他罪人沒什麼分別的。
看到自己生命不濟的一個人。
在這裡面,既然一個二人不是想像中。
我們經常覺得那種道德高地的一班人的時候。
亞各他勸勉我們,所以你們要彼此認罪。
互相代求,使你們可以得到醫治。
我們不是想像中那麼神聖。
我們的祈禱不是比別人更高超。
我們只不過是在這個世界裡面。
繼續在一個不太理想的世界裡面。
繼續努力,形形異異,努力打拼的一個人。
我們生命裡面都滿有很多的罪。
所以在我們生命當中。
頂姐妹之間要是一個互相認罪的。
互相代求的一種關係。
所以頂姐妹,你留意一下你自己的小組生活。
你的信仰生活。
當你一直和別人接近。
信仰裡面越來越貼近的時候。
你會不會看到別人的壞處越來越多呢?。
看到別人不理想的地方。
你會不會越來越懵整。
而覺得自己越來越神聖呢?。
如果當你面對一個這樣的處境的時候。
我們要快快悔改。
不要看見別人不理想的地方。
繼續去鑽挖別人。
然後將自己覺得不像他們那麼差。
我就會高尚一點。
反而面對一個不理想的人。
你更加要反省自己的生命。
我會不會像那個我批判得很硬的人一樣。
其實我在上帝眼中也是一個罪人。
這個世代需要彼此認罪代求的一個世代。
而不是互相指責、互相批評。
或者是別人不是的一種關係。
如果互相指責或看見別人的東西。
只是眼中釘。
你經歷不到亞國所說的那種完全的生活。
反而是一個不理想的世代。
看到別人的問題。
也看到自己的悲污。
我們坦誠在上帝面前。
一起來認罪代求的時候。
我們的生命才可以得到醫治。
得到更新和改變。
亞國再繼續說。
我們這樣祈求。
他用一個舊約先知的例子。
以利亞作為一個再做一個的展述。
他說以利亞和我們都是一樣性情的人。
以利亞先知和我們一樣性情。
舊約或猶太人傳統裏面。
他沒有經歷死亡。
直至被上帝提了上天。
這個很厲害的先知。
和我們相提並論。
他說一樣性情,不是一樣能力。
不要讀錯。
這個先知他怎樣令到。
以色列民知道上帝的審判。
三年零六個月不下雨。
然後一祈禱就下雨。
其實他都是將自己的禱告。
狠切地放在上帝面前。
以利亞是一個有真性情的人。
見到這個世界有很多不滿。
見到以色列民很不濟。
不過他都是求上帝。
狠切地祈禱。
亞國書更加引用他說。
其實以利亞都是一個失敗的先知。
當有人追殺的時候。
當他自己面對著很多困難的時候。
他都想自己快快取取了斷。
了斷了自己。
發晦氣。
覺得只有自己做事。
亞國說我們和以利亞的性情一樣。
一方面很厲害。
但同時都很不堪一擊。
一有事來到。
我們都不是想像中那麼強。
但是上帝都聽他的祈禱。
狠切地祈禱的時候。
上帝就聆聽。
這種狠切的態度。
更加要放在我們人與人之間的關係裡。
我的弟兄們。
你們中間若有迷失真道。
有人使他迴轉。
這人就該知道。
叫一個罪人從迷路上轉回。
便是救一個靈魂不死。
並且遮掩許多的罪。
禱告帶來的應用最後是什麼呢。
是人際關係。
是一些你覺得那些人很不堪入目的那些人。
你要挽回他們。
亞國為什麼會這樣寫呢。
其實這是耶穌基督的教導。
如果你有機會回去看福音書。
每一次耶穌講完的禱告教導之後。
接下來就是人際關係。
例如你獻祭。
耶穌說你獻祭的時候。
想起有人得罪你。
你要放下祭物。
立即和弟兄復和。
那才是獻祭。
這個教導到最後的應用。
就是人與人之間。
或者看到那些罪人。
你如何去挽回他。
或者放下自己的成見。
復和。
那就是祈禱裡面最佳的應用。
亞國也是用這個角度去寫亞國書。
在這裡最後講到你祈禱了。
你懇切祈禱了。
到最後你不要放棄身邊那些沉淪的人。
你知不知道。
如果我們在真道裡面拯救一個人。
就叫一個人靈魂不死。
叫這個人不會再落入生命的困難當中。
整個亞國書在這裡就收尾了。
很突兀的。
不過這個也是對我們今天。
很多的弟兄姊妹一個很重要。
好像提醒我們。
我們下來的下一章要怎樣做。
我們今天的禱告。
我們會不會純粹將資訊告訴上帝。
好像品臣一樣。
亞國書提醒我們。
我們與上帝的關係不是品臣。
而是一個爸爸媽媽和子女之間一種親密的關係。
將你的心聲告訴他。
上帝聽的。
上帝很想知道你的心靈空間是怎樣。
亞國書更加提醒我們。
今天我們需要信心的祈禱。
這個信心的祈禱。
主要是幫助那些病患。
或者生命裡面心灰意冷的人。
你信心的祈禱。
是會幫助灰心意冷的人。
重新有力量走面前的路。
叫他生命可以重新起來。
讓他不會落入絕望的那種光景裡面。
第三個重點。
我們的祈禱。
我們不知道誰是義人。
我們也不要純粹自封為義人。
如果從耶穌的角度來說。
真正的義人是敞開我們的心靈。
向上帝承認自己的罪。
自己的問題。
那個反而倒算為義。
帶著這一份謙卑。
帶著一份懇切在上帝面前去求的信心。
將祈禱化為復和的力量。
將人帶到上帝的庚前。
這個就是在《雅各書》裡面。
告訴我們一個祈禱很重要的信息。
不知道在過去這段日子。
你看《雅各書》你生命有什麼得著。
我盼望我們整個系列。
整個直著雅各裡面。
跟頂姐妹一起分享。
一起去領受的懷與。
希望我們生命。
真的在這個世代裡面。
看到一班基督徒生命的真章。
不要成為一班若不堪封。
無病呻吟。
或者生命裡面失去方寸的一班人。
即使時代是怎樣。
世界是怎樣也好。
上帝的真理永恆不變。
當我們按著這個真理。
站立得穩的時候。
我們的生命就可以成為別人的祝福。
我們可以信靠的一班人。
求主繼續幫助我們。
讓我們的生命。
繼續看到上帝給我們的真章。
喜樂有力量地走。
我們人生每一步。
我們一起祈禱。
天父上帝願祢幫助我們。
在我們的生命裡面。
我們知道我們不可以失去祢的救恩。
我們更加求祢。
讓我們檢查我們的心靈。
我們會不會有時候。
自以為意。
或者覺得自己已經很飽足。
但實際上可能我們是。
實際上是貴乏。
或者是生命裡面很多的卑污。
求祢的補血潔淨我們。
更加幫助我們在這個世代裡面。
成為一個禱告的人。
讓我們的信心禱告達到在祢跟前。
又將很多軟弱的。
或者生命裡面灰心的人。
達到在祢跟前。
藉著我們的努力。
讓人生命得著更新和改變。
又求祢在我們侍奉的過程裡面。
讓我們找到生命的出路。
讓我們生命裡面。
有些人可能曾經。
和我們之間有嫌隙的。
讓我們有勇氣。
和他們來復和。
實踐禱告最重要的。
給我們的應用。
求祢繼續來恩代我們眾弟姐妹。
祝福我們眾人。
走面前的路沒有上帝的恩典。
多謝主上聽祈禱。
奉基督耶穌得勝的聖名祈求。
