今日的經訓是《馬可福音》第一章三十五至三十九節。
聖經新約四十八頁。
「次日早晨,天未亮的時候,耶穌起來到曠野地方去,在那裡禱告。。
西門和同伴追了他去,遇見了就對他說:「眾人都找你。」。
耶穌對他們說:「我們可以往別處去,到鄰近的鄉村,我也好在那裡傳道,。
因為我是為這事出來的,於是在加利利全地盡了會堂,傳道講鬼。」。
弟兄姊妹早晨。
早晨。
上星期陳牧師引用了耶穌給門徒的大使命。
提到我們在侍奉中如果遇到困惑的時候。
看不看到神的同在、神的恩典。
其中他用到《馬太福音》第28章那裡說到的大使命。
大家如果有印象的話,第20節耶穌是這樣說的。
「凡我所吩咐你們的,都教他們遵守,我就常與你們同在,直到世界的末了。」。
耶穌親自去到應許,祂會常與我們同在。
但是問心那句,如果我今天去問大家。
你和神的關係,十分的話,你會給自己多少分呢?。
有些人可能是給三分,有些五分,有些七分。
有不同的分數。
有時候我們在現實裡面,我們會不會看到一個狀況。
就是侍奉得越多,心裡面和神的關係好像越來越遠。
反而沒有一個更加親近的感覺。
不論你是做師士也好,師班,團體的導師。
甚至是帶敬拜的,又或者今天回來崇拜大家一起。
在當中敬拜的侍奉者,即是大家。
我們回教會,會不會變成了一個義務,或者一種責任呢?。
今天我們會一起去看《馬學福音》的一章35至39節。
我們拆解一下耶穌侍奉的源頭。
也讓我們一起思考一下,如何在一個忙碌的侍奉生活裡面。
我們真真正正地去到經歷和耶穌的同行。
我們一起去祈禱吧。
親愛的天父,感謝祢讓我們今早可以去聽祢的話語。
求主祢開我們的心,開我們的耳朵。
讓祢的福音流到我們心中,讓祢的教訓親自臨到我們當中。
讓我們今天都可以看清楚侍奉的源頭。
也可以在當中更加火熱地去侍奉祢。
我們這樣去不完全禱告,以上禱告奉主耶穌的聖名祈求。
好,我們一起去看看今天這一段的經文。
第35節他這樣去提到就是次日早晨,天未亮的時候。
這個時間大概就是凌晨三至六點的時候。
有沒有人凌晨三至六點已經起身的?正常,有人舉手。
我今天問何先生的時候,他都說三四點就起身了。
原來都有人是三四點起身的。
經文描述到耶穌在這個時候去曠野去祈禱。
按照道理來說,耶穌是應該覺得很累的。
因為在前一天裡面,耶穌在加伯隆這個地方做了很多不同的侍奉。
由早上在會堂開始去教訓人,然後就醫治好西門岳母的業病。
然後晚上還要醫治好群眾的病,甚至做一些講鬼的工作。
經歷了一整天這麼高強度,這麼激烈的一個侍奉的話。
如果換成是你,你都應該會很想休息多一點,或者睡多一點。
即是給我起碼睡到明天十二點。
但是耶穌的選擇,祂不是選擇一個充分的休息。
而是選擇去曠野。
這裡我們要去問一個問題,就是為什麼是曠野呢?。
為什麼不在會堂裡面,為什麼不在家裡,為什麼不在家裡外面。
為什麼不在廁所呢?。
曠野,你知道的,什麼都沒有的,沒有人,沒有水,甚至沒有床。
但正正是因為什麼都沒有的時候,才沒有人能夠去打擾祂。
連門徒都要追著祂去找祂。
這裡的追是一個很主動的,甚至是可以翻譯做追捕的意思。
即是門徒在追捕耶穌,到處找耶穌。
是一個很主動的追的動詞。
我們可以見得到,原來耶穌真的將祂和天父的時間。
看得比任何的東西都更加重要。
曠野在聖經裡面有很多不同的意思。
它不單只是代表了一個試煉或者試探的地方。
我們經常聽到耶穌在曠野受到40天的試探。
它也是一個耶穌去迴避群眾或者休息的地方。
曠野也是象徵著和上帝的同行。
就好像在舊約裡面。
我們會見到摩西在曠野那裡燃燒的荊棘。
我們會見到以利亞在曠野那裡遇見神。
我們會見到施洗約翰。
在曠野裡面是怎樣去到預備主的道路。
怎樣去叫人去悔改。
曠野就是一個和神彼此結連。
彼此去到建立關係的一個場景。
而原來透過祈禱,透過安靜。
耶穌和神有一個連結。
並且知道天父的心意在哪裡。
所以當門徒找到耶穌的時候。
就跟祂說「大家都在找你,你去了哪裡?」。
但是耶穌的回答是出乎每一個人的意料之外的。
祂說「我們可以往別處去,到鄰近的昌邨。
我也好在那裡傳到,因為我是為這事出來的」。
耶穌知道,清楚地明白到。
祂的使命是來自於天父。
就是將福音傳遍。
但是弟兄姊妹,有沒有想過。
如果今天換成是你的話。
你會不會跟耶穌做出一個同樣的選擇呢?。
我嘗試將這段經文改寫。
不知道你看完之後會有什麼感覺。
讀一次給大家聽。
「次日早晨,天未亮的時候。
耶穌起身,就為醫治和講鬼作預備。
耶穌和同伴見到祂的時候就說。
「眾人都找你」。
那耶穌就跟他們說。
「好了,新的一天的侍奉又開始了」。
如果是這樣的情況。
你會不會更加欣賞這個勤力的耶穌呢?。
有人點頭,有人搖頭。
耶穌沒有浪費任何的時間。
祂幫助到更多的人。
祂將群眾的需要放在自己的心裡面。
這個耶穌值得大家效法嗎?。
點頭,搖頭。
這個是我們今時今日很多侍奉者的寫照。
侍奉基本上不會有停的一天。
就好像你這個星期大小早。
下個星期又是到你大。
然後下個星期不是我大。
但下個星期又是我大。
或者練完敬拜之後。
你又要犯罪。
然後又要練敬拜。
然後就可以上台表演。
上台敬拜。
然後又要再練個敬拜。
甚至有時候小組也會聽到一些聲音。
「為什麼這麼快又輪到我們小組做私事?」。
「剛剛才做完沒多久又到我們小組做?」。
我曾經也有一段這樣去到服事的時間。
不是現在服事,不是現在教會服事。
讀神學之前的服事就是。
星期三晚上就會大祈禱會。
然後星期四就會上一些聖經的課。
星期五又是另一個祈禱會。
然後星期六就是自己的小組。
星期日就是一個中學的團契。
我的生活就是預備、侍奉、預備、侍奉。
預備、侍奉、預備、侍奉、預備、侍奉。
聽上去是不是很正、很火熱?。
是不是很正?。
可以為神工作了這麼多。
可以為神這麼努力的時候。
你覺得是不是很正、很火熱?。
這麼忙碌的侍奉生活。
是不是代表著他的屬靈生命很好?。
他參加了很多不同的服事。
他的出席率很高。
他的屬靈生命是不是很好?。
其實未必的。
在這段經文裡面。
有一樣東西是沒有描述到的。
就是侍奉的源頭。
侍奉的源頭。
就是說有什麼是推動到我們去侍奉呢?。
耶穌在加拔隆裡面大受歡迎。
其實他大可以留在這個地方。
繼續在這裡服事。
每個人都需要耶穌,是不是?。
但是耶穌沒有這樣去做。
耶穌知道他侍奉的源頭是上帝。
他不是要滿足當地人的需要。
就是說耶穌知道他離開。
是會令一班的群眾。
或者門徒失望或者埋怨。
但是耶穌仍然選擇離開。
就算耶穌他不在這裡服事。
他仍然在其他地方服事同樣的東西。
他仍然選擇離開。
因為他知道他要完成天父的託付。
侍奉的源頭。
對一個侍奉者來說是很重要的。
如果我們的侍奉不是出自於神的話。
我們很容易會走錯了一個方向。
而當我們走錯了這個方向的時候。
侍奉本身是一件很美好的事情。
都會變到成為和神的關係越來越遠。
是不是?。
本身我們可以造就到其他人。
本身甚至可以造就到自己。
但是就因為走錯方向。
和神的關係好像很平淡。
甚至是越走越遠。
今天我很想和大家分享六個侍奉。
一個迷失。
當我們去到迷失的時候會怎樣呢?。
當我們去講這幾個迷失的時候。
你不需要去評價其他人。
就是說這個人一定是這樣。
侍奉一定是這樣。
不需要。
我們去到反思一下自己的內心。
究竟是不是真的有這些感覺呢?。
第一就是責任感和義務的感覺。
有時候我會問一些導師或者組長。
為什麼你會做導師或者組長呢?。
他就會說因為沒有人做。
因為沒有人做。
因為我是這裡裡面最久的一個。
所以我就自薦而言。
就是成為了組長。
就是因為這份單純沒有人做。
或者因為自己在教會裡面留了很長的時間。
不好意思去到拒絕。
都是時候要拿回一些東西。
我都不可以一輩子都是做組員。
於是你就承擔了這些事工。
這些侍奉對你來說。
可能更加像一份工作。
是基督徒的責任。
但是和神沒有什麼關係。
當生活已經很繁忙。
很忙碌的時候。
你還要加上侍奉。
侍奉對這個侍奉者而言。
它是一個負擔。
一個包袱。
他不能夠很全然地投身在這個侍奉當中。
就好像有時候我回教會。
你都說是基督徒的義務。
有時候還是一個對神的回應呢?。
第二就是被認同和被看見。
有時候我們都會聽到一些欣賞和讚賞。
就是有你在真的不一樣了。
這個侍奉沒有了你不行。
有時候這些說話都會令人飄飄然。
我不是說侍奉者不能獲得讚賞或者欣賞。
我通常都會鼓勵大家多點讚賞和欣賞。
因為這是對人一個肯定和鼓勵。
但是如果我們的侍奉。
只是想獲得其他人的肯定和欣賞的時候。
這一種純粹是一種被需要的感覺。
或者是被肯定的感覺。
在侍奉當中。
你留意的不是你侍奉的對象。
而是你留意著自己有沒有被人讚賞。
有沒有被人看到。
就是有人讚賞你的時候。
你就會侍奉得很開心。
如果有一天沒有人讚賞你。
你的心就會很失落。
很不開心。
侍奉變成了餵養這種感覺的一種工具。
而不是用來榮耀神。
第三,一個的成就感。
有些人侍奉是因為能夠在那裡獲得一個成功的快樂。
當你是一個很有能力的人的時候。
可能在社會也好,公司也好,學校也好。
你已經習慣了一個很高效率的運作模式。
你自然會將這個標準帶回教會當中。
你所追求的是一個很完美的敬拜。
一個很順暢的流程。
一個很華麗的演出。
甚至一些很好的行政操作。
如果事情辦得很順利的時候。
你就會很有滿足感。
但是一旦這個侍奉出錯了。
或者是它有些差池的時候。
你就會覺得很焦急,很煩躁。
特別是很多有能力的人的時候。
他會將教會的侍奉當作KPI。
他會做得好就開心,做不好就焦慮。
但是忘記了神是要與他同行。
而不是要將事情做得很漂亮。
第四,就是填補生活的空虛。
有時候一個人真的很悶,很寂寞。
有時候侍奉就成為了一個這樣的靈性的逃脫。
就是當現實生活,家庭的關係。
或者工作裏面遇到一些困難的時候。
可能你會覺得很孤單,很窒息。
教會剛好有侍奉。
於是你就在當中去服侍。
侍奉成為了一個避風港。
在侍奉裏面你仍然可以認識到很多朋友。
可以認識到很多不同的事務。
可以令你覺得生活好像很充實,很有意思。
但是這種忙碌其實是一種轉移的焦點。
是掩蓋了你內心的空虛。
你的侍奉不是為了讓你覺得不孤單。
而是因為被神的愛而去激勵。
結果當你越服侍的時候。
你安靜的時間反而是越來越少。
第五就是一個交易的心態。
有些人侍奉是出於一個不敢不做的心態。
就是說我作為基督徒。
如果我不侍奉的時候。
我怕神會懲罰我。
或者是我越做多些侍奉。
就是一個愛神的表現。
如果我不侍奉就是一個不合格的基督徒。
就會失去了神的恩典。
這種侍奉的感覺更加類似還債。
就是為了安撫那些不做會內疚的恐懼感。
在這些情況下。
侍奉已經不單是和上帝沒有了交流。
並且只是一個指令,一個標準。
而和神那份關係完全脫節。
而去到最後就是位置和影響力。
在我們侍奉的裏面。
我們有時也會沉溺在那種。
很棒,可以命令很多人。
可以發號施令的感覺。
但是在我們那種被尊重的感覺裏面。
我們被擁有話事權的感覺裏面。
我們就是那種控制慾就出來了。
就是當有人不同意見的時候。
你就會覺得好像被人冒犯了。
很不安的感覺。
而你不是在尋求上帝的旨意。
你只是在保護你自己的一個地盤。
在這種侍奉的源頭下。
所操控你的就是那種權力慾。
你服侍的就是你的影響力。
而不是神。
神只是一個架空了的名義上的領導。
事實上,我剛剛所說的這些迷失。
其實是可以幫助到我們的。
一個欣賞,一個讚賞。
可以幫侍奉者得到一些鼓勵。
一個有能力去影響人的人。
是能夠帶領一個群體。
是可以有更加好的一個侍奉。
是不是?。
一個很專注在一個程序裏面的時候。
可以令整個侍奉更加有系統。
更加有效率。
其實這些迷失。
都能夠成為我們侍奉一個的動力。
一個的幫忙。
但是這裡裏面最重要的就是。
你的源頭究竟在哪裏。
如果我們的源頭都是在這裏的時候。
我們和神的關係又在哪裏呢?。
你看不看到神在當中呢?。
如果你今天侍奉的裏面。
你覺得和神的關係好像越來越遠。
這個是一個警號。
這個亦是一個提醒。
去告訴你。
是時候要處理你和神的關係。
不要等到真的惡劣的時候。
情況很嚴重的時候。
才去處理。
如果到時才處理。
就真的很遲。
曾經我侍奉的時候。
我在公司。
我和老闆很親密。
他經常都會和我說一個叫木桶理論的東西。
不知道大家有沒有聽過木桶理論。
木桶就是由很多的木條組成。
綁在一起又形成一個木桶。
他經常都會這樣說。
Toby,我們是一個團隊。
我們每個人就好像一塊木條。
怎樣才能災得多些水。
就是大家都要差不多的程度。
如果其中一條短了會怎樣。
那你的水只可以去到那個位置。
你不會再高。
即是其他人再高也好。
因為你的關係。
你都只會在那個水位。
他經常這樣形容我。
你不要做一條這麼短的木。
即是你不要拉低整個團隊的效率。
善意提醒。
我將這個東西放在我的侍奉裏。
我會很逼迫。
那時候我是很逼迫我的組長。
為甚麼他會這樣做。
我們有沒有方法可以做好一點。
我們是一條團隊。
我會用很多不同的方法。
叫大家去侍奉。
直到我發現有一刻是很不妥的。
就是大家是很枯乾。
他們不願意去侍奉。
或者是需要休息幾個星期。
直到有一天在我靈修的時候。
神這樣跟我說。
這一間不是你的教會。
這一間是我的教會。
原來在教會的侍奉裏。
原來在教會的當中。
我們都要明白到。
我們的源頭是來自於哪裏。
這裏是上帝的教會。
我們所侍奉的。
都是因為我們和上帝的關係。
以致有一個回應。
如果侍奉是為了叫人去看到上帝。
但是侍奉者那個人。
看不到上帝的存在。
這是一件很諷刺的事情。
前幾天當我預備這篇道。
嘉威就問我。
這篇道裏最深感動你的是甚麼。
或者你最想說的是甚麼。
我就很想說很可惜。
侍奉本身是一個愛教會的表現。
不愛教會。
你不會花時間在教會的侍奉裏面。
你不會回來崇拜。
你不會回來侍奉。
你就是因為喜歡這個地方。
喜歡這裏的人。
所以你們每一刻。
每一秒的投入。
都是代表你們有多愛教會。
你們是教會的每一個弟兄姊妹。
亦都是每一個成員。
但是這些迷失。
亦都是令侍奉者透不過氣。
有人會著重這件事做得好不好。
有人會著重他自己的價值和能力。
有人著重他的話事權。
本應該是一個很喜樂的侍奉。
反而是給身邊的侍奉者帶來一種壓力。
這種的無奈。
這種的精神很累。
很疲倦。
甚至是大家互相埋怨。
大家互相對罵。
屬靈生命一塌糊塗。
有人因為這樣離開了教會。
這種的侍奉源頭。
不單只是影響你自己。
亦都是影響你身邊的人。
聖經裏面有一對姐妹。
姐姐同樣是忙於侍奉的裏面。
她看不到更加重要的事情。
這一對姐妹就是瑪大和瑪利亞。
在路加福音去到描述。
就是當姐姐瑪大因為她操持家務。
去招待客人而感到心靈很煩擾。
甚至和耶穌去到抱怨。
她妹妹瑪利亞不幫忙。
因為她妹妹當時安靜地。
坐在耶穌的腳前聽到。
這樣形成了一個很大的對比。
姐姐很忙碌。
而妹妹就很安靜地聽到。
耶穌這樣提醒瑪大。
這裏用了新譯本。
他說瑪大瑪大。
你為許多事操心忙碌。
但最需要的是只有一件事。
瑪利亞已經選擇了。
那個最上好的福分。
是不能從他奪去的。
今天的你是瑪大還是瑪利亞呢。
有時候我們都好像瑪大一樣。
忙碌在侍奉的裏面。
但我們忘記了那個源頭。
以致我們在侍奉的當中。
很忙亂很困惑。
但耶穌這裏說了一個。
最需要的一件事情。
就是安靜在神的裏面。
去聽他的說話。
和他建立關係。
我們能夠侍奉是一種福氣。
是一種恩典。
但有一樣更加好的東西。
你是可以得到的。
就是和神的關係。
耶穌這樣去形容。
瑪利亞已經得到他最上好的福分。
英文是The Best Portion。
最好的那一部分。
就是和神的關係。
作為耶穌的門徒。
我們有時候都需要。
暫停一下手上的工作。
去看到神那份的同在。
路雲在建立生命即是的這本書裏。
他提到侍奉和屬靈生命。
是不可以分割的。
即是兩件事是不可以分開。
侍奉不是一種朝九晚五的工作。
而是本質上一個生活的方式。
在你生活裏面已經呈現了侍奉。
是叫別人去到明白。
去到看得見。
是叫別人得釋放自由。
路雲形容。
我們今日人渴望一種很暫身的屬靈生命。
就是在生命裏面去到經歷上帝。
侍奉者可能都會問。
Toby你叫我們休息。
有可能嗎。
侍奉是沒有可能停的。
好像你剛剛所說。
就是因為教會沒有人做。
我才要去做。
我要怎樣才能夠找到這個源頭呢。
所以我們就是要在日常的生活裏面。
我們就是要花時間去找到上帝。
花時間去找到上帝。
耶穌已經為我們作出了一個示範。
就是找到你的曠野。
找到你和神的曠野。
按照馬可的描述。
耶穌不單止是在這一次裏面祈禱。
祂甚至是在五餅二魚。
餵飽了五千人之後。
祂也是辭別了門徒。
然後一個人在山上祈禱。
在赫西瑪利園那裏。
耶穌也是吩咐門徒去等祂。
然後祂一個人走前一點。
一個人去祈禱。
找到你和神的曠野。
是今天給大家的一個挑戰。
不單止是侍奉者。
而是我們每一個門徒都很需要這樣去做。
但是我們要怎樣去找到一個曠野的時刻呢。
這個曠野時刻好聽。
第一就是我們要定一個曠野時刻。
就好像在耶穌那樣。
在一天裏面有沒有一個最安靜。
最不容易被人打擾的時間呢。
可能不用很長。
一開始五分鐘。
接著十分鐘。
接著十五二十分鐘。
你可以嘗試將你的電話調成飛行模式。
關掉所有的通知。
然後告訴自己。
這段時間只是屬於你和上帝。
只是屬於你和神。
既然你找到時間。
那你就要找地方。
所以第二步就是找一個屬於你的曠野。
不一定要去郊外公園這些地方。
你可以在家裏的廁所也行。
房間也行。
教會的祈禱室也行。
車裏面也行。
可能你上班的時候。
你午餐時間會有很多急房。
你可以在那些急房裏面成為你的曠野。
這個地方只需要沒有太多人打擾。
沒有太多人去騷擾你。
沒有太多人去煩你的地方。
所以你找到時間找到地方之後。
你就可以做一個屬靈的呼吸。
其實我們和神的關係很簡單。
就是父子。
就是父親和兒女的關係。
我們從來都不是一個主僕的關係。
當我們侍奉到很累。
很大壓力。
甚至是不知道有什麼意義的時候。
不妨將這些東西和神去說。
就好像我們平時呼吸那樣。
呼出你的疲倦。
呼出你的壓力。
呼出你說我要對這件事一定要好的一些焦慮。
呼出別人的評價。
甚至是呼出你對侍奉成果的執著。
將這些呼出的時候。
就在安靜的裡面去放手。
向上帝的旨意降伏。
在當中放下自己和上帝契合。
讓上帝在當中去轉化你。
我們同時間也可以吸入一些東西。
比如吸入上帝的愛。
祂的同在。
祂的平安。
祂的肯定。
要我們今天怎樣走這條道路呢。
怎樣去做呢。
這段時間你可以看看聖經。
你可以祈禱。
聽詩歌。
甚至是純粹一個很安靜的時間。
就是單單只是你和神一個相遇的時間。
我也有個建議給侍奉者。
就是當我們每一次侍奉完之後。
我們會不會有一些時間。
都可以問一下自己這三條問題呢。
就是在這個侍奉的裡面。
我們有沒有感受到神的同在。
我們有沒有看到欣賞的事情呢。
我們會不會看到神在當中的工作。
而我們下一次的侍奉裡面。
我們有沒有更多的空間去交給神呢。
這個是給大家一個挑戰。
你說為什麼是一個挑戰。
因為我們香港人真的很忙。
有時候Me time都沒有時間。
就是個人時間都沒有了。
你有五至十分鐘的時間。
你寧願做什麼呢。
看看YouTube。
錄一下IG。
大家有沒有去看《讀經計劃》。
好了,不問了。
五至十分鐘你寧願去看電視劇。
讀一下書。
不如想像一下。
我們給自己一個挑戰。
在這個星期的裡面。
有沒有一個時間可以和神相交。
有一個屬於你和神的曠野呢。
你不要回答星期六。
高博士那個《讀經日》。
那個不算的。
我們一至星期五的裡面。
在當中有沒有一個時間呢。
我想邀請大家閉上雙眼。
我們現在就想一下。
我們花一點時間去想一下。
你在當中。
這個星期。
接下來這個星期裡面。
有沒有一個時間。
地方是馬上想到的。
是可以成為了你和神的一個曠野。
留給祂呢。
好,我相信你們心裡面應該有一個時間。
有一個地點。
希望大家可以在這個星期裡面。
堅持下去。
一起和神有一個更多的結連。
最後我想分享一件事。
在我讀神學院的時候。
也有一種感覺就是。
我已經全身侍奉了。
我已經投身在這個侍奉裡面的時候。
但是為什麼我和神的關係。
越來越遠呢。
於是有一天。
走著走著。
我就去了神學院下面一個。
叫做藍氹的地方。
你看到這兩個都是同一個地方。
這邊就是右邊。
這邊就是左邊。
你看到這些地方。
基本上我都坐過的。
無論是每一塊石頭。
甚至去到最遠那些。
我都坐過這些石頭。
或者坐過這些間條。
在當中裡面。
在這個曠野的時間裡面。
我是會去祈禱。
會聽詩歌。
甚至是會唱詩歌。
真的和神有一個親近。
當時神透過一首詩歌。
給了一個很大的鼓勵。
就是一首英文的詩歌。
叫做Here Again。
即是再次在這裡。
其中一句歌詞翻譯成中文。
就是這樣的。
它就說。
當我感到被離棄的時候。
主就在這裡。
祂能夠使孵肝的骨去復活。
主就在這裡。
很奇妙的。
透過詩歌。
透過聖經。
透過經文。
祂是讓我和神的關係。
去到越拉越近。
祂也是讓我見到。
神在我身上。
想看到的工作是怎樣。
以及堅持在這個侍奉的裡面。
這個地方成為了。
我和神的一個曠野。
在我們的生活裡面。
我們很容易會因為家裡。
工作。
家庭。
去忙到很忙。
忙到不可開交。
但是就忘記了我們。
創造出來是為了和神。
去建立一份的關係。
亦都忘記了原來我們離開了神。
我們永遠沒有辦法去到獲得。
一份真正的滿足和成功。
如果耶穌。
一個神的兒子。
都需要時間和天父獨處。
才能夠完成他的人生使命的時候。
那我們作為門徒。
不是應該更需要多一點的時間。
去和神去到獨處嗎。
祝福大家在這個禮拜裡面。
在曠野。
亦都是見到神。
並且侍奉得力。
讓我們一起和心禱告。
親愛的天父。
感謝祢。
招聚我們在教會的當中。
亦都是因著我們的能力。
讓我們有侍奉的機會。
是,主。
我們有時候在侍奉的當中。
我們都會覺得很剛潔。
我們有時候都會被一些不同的源頭。
以致讓我們迷失了在侍奉的當中。
求主祢將我們去認清。
讓我們都知道。
我們侍奉的源頭是來自於上帝。
是源自於祢的託付。
求主祢都是這樣去開我們的眼睛。
讓我們在接下來和祢獨處的裡面的時候。
祢讓我們可以看見祢在我們身上的工作。
求主祢這樣帶領、保守、祝福。
以上禱告奉主耶穌得勝的明智祈求。
阿門。
