今天「經憤」記載在菲律比書四章 一字九字。
是保羅對菲律比教會的勸導。
我所親愛 所想念的弟兄們。
你們就是我的喜樂 我的冠冕。
我親愛的弟兄 你們應當靠主 站立得穩。
我勸有阿蝶和秦都基 要在主裏同心。
我也求你 借真實同父一呃的 幫助這兩個女人。
因為她們在福音上 曾與我一同勞苦。
患有隔離免 並其餘和我一同作功的。
她們的名字 都在生命冊上。
你們要靠主常常喜樂 我再說 你們要喜樂。
當叫眾人知道你們 謙揚的心。
主已經近了 應當一無掛淚。
只要凡事藉著討告 祈求和感謝。
將你們所要的 告訴神。
神所賜出人意外的平安 必在基督耶穌裏。
保守你們的心懷義念。
弟兄們 我還有未盡的話。
凡是真實的 可敬的 公義的 清潔的。
可愛的 有美名的 若有什麼得行。
若有什麼稱讚 這些事你們都要思念。
你們在我身上所學習的 所領受的。
所聽見的 所看見的。
這些事你們都要去行。
賜平安的神 就必與你們同在。
弟兄姊妹 平安。
來到菲律賓書最後的一講。
如果你記得上一次 其實 波木跟我們提到第四章的一開頭。
裏面講到保羅勉勵菲律賓的信徒 要靠主 站立得穩。
一方面提醒他們 在一個不容易見證信仰的世代。
要像下法保羅一樣 堅守他們天國公民的身份。
與此同時 這句說話帶出下文 就是保羅最後的勉勵。
他希望幫助菲律賓教會的信徒兩方面。
包括如何處理在教會內部信徒之間的糾紛。
同時也正視基督徒與世界的關係到底如何。
幫助教會的信徒 無論在教會裏面或外面的生活。
都可以靠主耶穌來站穩。
經文提到幾個名字。
你會發覺 雖然保羅一直對菲律賓教會讚不絕口。
但不代表裏面是一些問題都沒有。
畢竟我們都明白有人的地方會有什麼問題。
有人事的問題。
保羅提到首先有阿蝶 秦都基兩位的姊妹。
雖然我們不清楚他們的背景 因為我們不是第一身的收信人。
但從經文中可以看到他們可能是菲律賓教會開創時。
初期發展時他們已經信了主。
並且他們很熱心地侍奉。
因為保羅提到兩個人都在福音的事上。
和保羅一起童工。
並且一起的勞苦。
這兩個人大概都是菲律賓教會一些主要成員。
保羅我們不難想像他從爾巴弗提的口中。
知道這兩位姊妹近來關係出現了一些問題。
不過你見到事情應該未是鬧大。
因為保羅沒有長篇大論去講他們的情況。
大概還未影響到菲律賓整體教會的關係。
所以保羅沒有嚴厲地譴責這兩位姊妹。
不過他很清晰正中點名。
他指明這兩位姊妹要在主的同心。
勸他們盡早化解彼此之間的矛盾。
保羅提到另一個人的名字。
這裡提到一位真實和福音的信徒。
同樣我們不知道他的身份。
不過很明顯保羅拜託的一定是教會。
一些有熟齡分量的人。
熟齡程度相當成熟的人。
並且應該善於處理人際關係。
所以保羅特意拜託他幫這兩位姊妹和好。
經文又提到第三個名字叫做甲利敏。
Kellerman這個名字。
其實在羅馬帝國當時是一個很平凡普遍的名字。
不過很明顯他在教會有沒有好的明星。
因為保羅說他的名字都寫在生命冊上。
保羅就借用甲利敏這個名字來表示。
其實有蝶同秦都基和甲利敏一樣。
他不是壞人。
這兩個姊妹他們都有好的明星。
他們的名字同樣寫在生命冊上。
有好的素齡質素。
所以換句話來說這兩位姊妹的爭拗。
是不是好人和壞人之間的矛盾。
不是,是不是壞人和壞人的爭拗。
更加不是,而是怎樣。
是兩個好人的爭拗。
是不是很有趣。
你有沒有發現教會有時都是這樣的。
不是壞人和壞人,或者好人和壞人之間的問題。
是兩個都愛主的人的問題。
明明兩個人都愛主,熱心侍奉。
他們的名字保羅都說寫在生命冊上。
但卻有可能因為性格、意見、處事的手法不同。
就會有嚴窮甚至不和。
嚴重的話可以影響到一個教會群體造成分裂矛盾。
窒礙教會的成長。
在這個時候就很需要有人在身邊提醒他們。
有人在身邊勸他們協助他們化解彼此之間的矛盾。
我們看到保羅其實他做了一個非常好的示範。
首先保羅保持中立。
你會見到他沒有偏袒任何一方。
經文原本是說他勸有阿諜,亦都勸秦都基。
兩個都勸,沒有說誰對誰錯。
保羅提醒他們兩個都要在主裏面去同心。
表明首先這是不是他們兩個人的私事。
不是,在主裏面即是說這件事是甚麼。
跟上帝有關的,跟耶穌有關,跟教會有關是公事。
這兩個人的不和是很大機會會有機會令到教會受虧損。
令到耶穌基督的身體受虧損。
事實上我們不難理解。
可能我們回教會來臨都會經歷過類似的情況。
我還記得我以前初信的時候。
我在團契裏面那時候大概信了主三四年左右。
當時我是團長。
當時那個團契即稱團契30歲左右。
你知道這些時間很容易會有男女拍拖。
拍拖的時候亦都有機會不和的時候會怎樣。
造成兩班人的對立。
你很難說哪一班人對錯有時感情的問題。
但自然很喜歡人就會在裏面分對錯。
雙方都有自己的認同者。
你站在中間怎樣做?。
不容易,有人提醒我一定要中立。
因為這不是純粹他們的感情糾紛。
這是在主流的公事。
你要持平,聽到雙方的意見。
並且讓他們看到,不是純粹感情的問題。
這是教會相交的事情。
要處理得很好,不只是解決你們的感情糾紛。
而是要怎樣竭力在主裏面去合一,去包容。
確實,弟兄姊妹,正如保羅所說。
他勸誘蝶、秦都基要回到主爺秀的裏面。
因為他們的關係不是靠人的意志或情商。
來達成和好。
而是要從屬靈層面來化解彼此之間的分歧。
唯有雙方都順服在耶穌基督的主權裏。
就像之前的菲律比書一直說的。
要以耶穌基督的心為心。
為了福音的緣故,為了上帝的緣故。
願意先放下自己。
願意謙卑來到上帝的面前。
看別人比自己重要。
看到對方其實和自己一樣都是上帝所做。
都是上帝所愛的兒女。
大家其實都是服侍同一位主。
唯有這樣在主的裏面。
人與人之間的分歧才有機會化解。
重新達致合一和同心。
事實上,弟兄姊妹,其實我們很明白。
我們屬靈群體真正的敵人。
第一個是誰?。
是誰?。
耶穌說是撒旦,是魔鬼。
但是在現實生活。
我們會否發覺有時基督徒花了很多力氣。
處理人事的問題?。
覺不覺?都覺?。
甚至有時會視弟兄姊妹為自己的對頭人。
甚至視她為敵人。
說她確實是魔鬼撒旦常用的伎倆。
來破壞基督身體的合一。
她很想轉移我們的視線焦點。
讓我們不知不覺將精力、人生耗費在不必要的爭拗裏。
無法履行上帝所託付給我們的使命。
我相信教會裏沒有人全心想做壞人,想傷害別人。
在座任務當中,你是立心回教會害人做壞人。
舉手給我看。
不會吧?。
如果有的話,待會再聊。
我們沒有立心回來害人、壞人。
我們每一個人都一定帶著良好的想法、語言、背景。
希望如何?我是為你好,我想教會好。
我們都是以這個出發點來和人相交。
不過,聖經裏面說我們的本相又是怎樣?。
我們是一群蒙恩的罪人,走在一起,越近又怎樣?。
越有機會互相刺傷對方。
我們都避免不了,因為我們真的不是完美。
我們看東西總會有看不完的地方。
我們有時看錯、看漏,有時可能是聽錯、聽漏。
又或者我們本來是想做一件好事,但時機掌握不了。
或者我們的用詞與氣不恰當,導致對方接收不了。
人與人之間的厭隙有時不是這樣產生。
是兩個好人之間的矛盾。
在這個時候,保羅提醒我們,真的要回到耶穌基督裏面。
你要將你的淑女生命安穩在耶穌裏面。
讓上帝監察我們的心思意念。
讓上帝潔淨我們的心思意念。
以致我們真的可以再一次以上帝的目光。
以耶穌基督由和謙卑的心腸。
回到我們的人際關係裏面。
使我們的言行真的可以榮耀上帝造就身邊的人。
這是保羅剛才提醒我們。
要再主流去面對人際之間的糾紛。
另一方面,你會留意到保羅在規勸尤亞諜和秦都基的同事。
他沒有忘記肯定他們的尾線事情。
他加許這兩位姐妹其實都是忠心愛主。
直至強調,直至強化他們和好的動力和意願。
除此以外,保羅可能都考慮到。
始終我們常說當局者迷。
兩個在吵架的人未必有動力。
未必有足夠的智慧和意願主動和好。
所以保羅就拜託另一位真實同父恩丫的同工。
來協助劃船,促進他們姐妹之間的和好。
保羅向我們示範了一個我們說勸說的智慧。
一方面你要有一個柔和的心,謙柔的心。
不要只是看到別人的問題。
不要只是追著別人做得不好的地方。
而忘記了對方其實有些事情值得欣賞,值得肯定。
因為對方和我們一樣都是上帝所做的。
有上帝的尾線,有上帝給他的獨特性。
我們在提醒,我們在督責的同時。
不要忘記去發掘欣賞,肯定對方這些尾線。
特別是他一些良好的動機和品格。
特別不知道大家有沒有留意。
我們勸說的時候,經常說「不過」這兩個字。
有沒有留意?我們和別人對話的時候。
可能我們先讚好,你看上去都不錯,這件事都做得不錯。
不過,這兩個字又如何?。
將你之前的欣賞肯定化解了。
所以我看過有人說得好。
他說其實和別人溝通,特別在你勸說的時候。
化解恩怨的時候,你少些說「but」。
多些說「and」。
意思是什麼呢?其實你都做得很好。
只要你再做這件事,就更好。
如果你肯這樣留心這件事,就會更好。
豈不是更加能夠造就人,更加能夠幫助人改進呢?。
所以真的,很多時候我們很容易說一大堆讚美的說話。
肯定的說話,但突然間說「不過」。
大家都會知道,那個才是你的重點。
但很多時候這句說話,就是將你之前的欣賞肯定前功盡廢。
好像倒了進海一樣,對方聽不入耳。
另一方面,你會看到,在勸說的過程裏面。
找一個對的人是很重要的。
找一個懂得去滑船,懂得去勸教的人。
是非常之重要的。
有沒有見過一些不太成熟的人。
他越勸教又如何?越壞事。
我們說「拿著火水去救火」。
拿著火水去救火,即是怎樣?。
越潑就越燒得含含聲。
很多時候因為是勸教的人,或者說篤責的人。
他自己都沒有在主的裏面。
他都沒有首先去疏離他自己的情緒。
可能他對當事人都有點不滿。
在勸說的時候,一併爆發出來。
熱至到火上加油。
越勸說,反而越勒著更多的人。
擴大更多的矛盾對立面。
相反,保留這裏說。
你拜託一位在靈裏面成熟的長輩。
一方面他會保持中立。
另一方面,他不會偏袒任何一方。
他會聽取雙方的意見。
並且他會堅持在主裏面的大原則。
他確實說的話不是要拆毀人。
不是要增添人的煩惱。
而是要造就人,幫人帶到耶穌基督的面前。
發揮穿針人線的作用。
所以丁姐妹其實單單保留這兩句說話。
其實提醒我們。
我們避免不了人際關係的問題。
你跟我回教會。
本身一個很重要的課題就是怎樣?。
相教。
我們信了耶穌之後。
不是孤零零自己躲在房間裡讀聖經就搞定。
我們一定要面對人,避免不了。
面對人的過程裏面。
越陷入陷阱,就有機會沒有風險被傷害。
或者反過來是你傷害人。
所以其實我們都需要多多少少學會怎樣去面對處理人際關係。
所以你會發覺今年教會都開了一些。
與人際關係相關的主一學或者說門訓營會。
很想幫助大家來到我們怎樣在上帝的裏面。
在耶穌基督裏面有智慧去認識自己認識別人。
又或者進一步幫助自己和別人。
在那些分歧裏面怎樣處理得合意。
怎樣可以榮神益人建立一個健康的人際關係。
屬靈關係。
好,我們再看下去。
我們再看餘下四至七節。
我想請大家讀一讀,好嗎?。
我們有一段很熟悉的經文。
《菲律賓書》四至七節,預備起。
你們要教主上上基督,我在說,你們要理內。
當要眾人知道,你們必須要穿上主義的衣服。
主義的衣服,應當人好化了。
主要是萬事節的高高,以外就不安靜。
將你們所要的基督教會。
告訴神,神所賜出人意外的平安。
必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念。
你會發覺這段經文我們熟悉得不得了。
裏面很多都是我們很喜愛的金句。
保羅他說,面對教會,無論在外面有威脅。
內部亦都有一些隱患的時候。
他提醒了幾個很重要的原則。
要求信徒來執行。
首先他命令丁姐妹要常常喜樂。
不單單說一次,要說兩次。
要靠主常常喜樂。
不過,實際如何去遵行這個命令。
人有時,是否真的可以時時刻刻。
都維持做一個歡喜快樂的心情。
可不可以?。
可不可以時時刻刻都維持一個歡喜快樂的情緒。
做不到的,現況。
到底保羅這段,我們說。
看上去每個字都明,靠主喜樂,常常喜樂。
但實際如何做得到呢?。
話說有個小朋友跟媽媽說。
媽媽,你暑假了,你買部遊戲機給我。
我很恨,你買給我,我就有喜樂。
於是父母就用聖經跟他說。
兒子,你的喜樂與有沒有好事。
臨到你的身上是沒有關係的。
你的喜樂與有沒有這部遊戲機。
亦都不是必然的。
你的喜樂與你的期望達不達到。
亦都沒有一定程度的關係。
喜樂是你個人本身的責任。
這句說話相當有意思。
喜樂是我們個人的責任。
喜樂是上帝要求我們培育出一種做人的態度。
偶爾我們可能會聽到身邊的人說。
等我找到這份好功,我就會有喜樂。
等我找到我所摯愛的,與他長相廝守。
我就會有喜樂。
等我賺夠,退休,就會有喜樂。
等我捱大了子女出生,就有喜樂。
等我這個病治好,我就可以有喜樂。
有沒有聽過?。
可能有時我們自己都這樣想。
不過你會發覺上述的例子。
最後即使他們的心願目標都達成。
是不是一定就會常常喜樂?。
卻又不是。
是不是他們不夠努力?。
不是。
是不是他們很希望達成目標的意念不夠執著?。
通常也不是。
而是很多時候人會將喜樂的次序調轉了。
他們將喜樂視為一種結果,視為一種副產品。
等我得到某樣東西滿足的時候,我才可以喜樂。
保羅這裏卻是要改變我們這種想法。
他提醒我們,首先是要靠主來喜樂。
他不是呼籲我們要維持一種喜樂的情緒。
靠自己的意志。
他要提醒我們。
你要確信凡事有上帝的掌管。
並且認定上帝是美善的,上帝是會愛我們。
所以我們可以憑信心宣告。
沒有任何事情,沒有任何權勢。
可以破壞上帝的美善旨意在我們身上彰顯。
因為上帝看著我們。
所以我們可以上上喜樂。
就是這個意思。
沒有特別原因,不是因為我某些願望達成。
不是因為我跨過某個逆境。
甚至不是我在困難裏找到一些人生意義。
全部都不是。
單單是因為有上帝。
是因為一切上帝包底,上帝搞定。
所以你可以安心靠近上帝的喜樂。
換句話說,保羅強調上上喜樂。
和我們環境的信義沒有必然關係。
上上喜樂反而反映你和上帝的關係。
之所以能夠上上喜樂是因為什麼原因。
就是因為你和上帝常常結連。
就是這麼簡單。
你常常靠近上帝。
你知道無論你經歷什麼上帝都看著你。
在你旁邊的時候。
你便能夠寬容,你便能夠喜樂。
因為你知道不是靠你自己來控制。
不是靠你自己掌握。
是靠著上帝靠他帶領你。
你會發現。
在這個世界裏面。
沒有任何事情能夠奪去上帝給你的那份淑天的盼望。
你要確信自己是活在上帝的恩典、保守和帶領的裏面。
亦因為這樣,我們可以在人的前面。
無論別人對我們怎樣都好。
可以像保羅所說。
展現出那份謙和的特質。
我們對事物、對自己的際遇。
不會怨天尤人,不會走極端。
亦不會過於抓住自己的權益來不放手。
我們更加不會對人過份的偏激。
反而我們願意去相信別人。
我們願意去對人寬容。
即使我們面對那些對我們不好的人。
我們亦不會以牙還牙。
這就是保羅所說。
因為喜樂而有那種謙和的主事態度。
簡單來說。
保羅這裏說。
喜樂就是依靠上帝你坦然的面對自己。
面對自己的際遇。
面對你身邊的事物。
一種積極正面的做人態度。
這是保羅第一個要求頂姊妹培養的。
第二方面。
又是我們很熟悉的聖經禁句。
應當一無掛律。
會不會對這個命令覺得很困難。
我聽過很多頂姊妹覺得。
明白,明白為甚麼。
不過做不到。
人怎可能沒有憂慮。
憂慮本來就是一個。
我們與生俱來的情緒。
很難叫人不憂慮。
說回幾年前COVID你有沒有憂慮。
過了,我忘記了。
你回想起幾年前。
COVID一開始最憂慮的是甚麼。
一層層地來的。
沒有口罩,沒有搓手液。
沒有廁紙,用品。
這件事害怕,那件事害怕。
這是第一層。
第二層呢。
開始解決了這些。
糟了,小朋友怎樣上學。
安排不到,跟你一起。
家居,那怎樣。
打大交。
或者家裏有老人家。
要看醫生覆診,又怎樣。
很多憂慮再遠一點。
經濟開始下滑落王。
有些人的工作不保。
很多商舖結業。
甚至教會怎樣。
教會其實。
不是說王宅。
普世教會其實都在COVID裏。
受到很大的影響。
實體都回不了。
怎樣去牧養,怎樣去聚會。
一堆一堆的憂慮。
怎樣去不憂慮。
說近一點。
上星期有沒有人坐飛機。
有沒有人要。
剛剛遇到星期五。
星期五,Window,單機。
有沒有人出事。
或者你身邊的人。
如果你看新聞的時候。
你會發現很難不憂慮。
因為不只是。
飛機出發不了。
然後所有他的行程。
酒店,甚至要轉機。
通通怎麼辦。
你只是賠機票給我沒用。
我都一堆憂慮要處理。
憂慮就好像變了骨牌效應。
很多旅客。
不單單行程。
心情都大受影響。
事實上在生活裏面。
我們一定有一些東西。
是掌握不了,預計不了。
因為這樣我們一定會有憂慮。
不過。
保羅這裏給了一個方法。
我們不是要讓憂慮消失。
是不要讓它困住你的人生。
保羅這裏說。
凡事藉著討告祈求。
並且帶著一個感恩的心。
將你一切的需要。
告訴上帝。
保羅。
這個教導很簡單。
原因是。
他說主已經近了。
意思其實。
有兩方面,一方面是說。
空間上的接近就是。
時間上的接近。
就是耶穌基督很快回來。
另一個就是空間上的接近。
就是其實耶穌很近。
在你旁邊。
你有什麼顧慮,有什麼需要。
你隨時告訴他。
他是知道的。
他願意去聆聽。
所以之所以要隨時。
來討告教託。
不是因為耶穌基督忘記我們。
善忘,所以我們要常常。
他日餓夜餓,餓到他。
幫我們搞定為止。
教託其實是。
培育我們。
時常連結著耶穌基督。
那個關係。
提醒我們其實耶穌沒有忘記我們。
他每時每刻都眷顧我們。
保守我們。
當然有些時候。
他不一定按我們的心意來成就。
不一定立即解決。
我們遇到的困難。
有時他甚至。
會容許一些困難落在你身上。
不離開。
他只是要你學會。
你搞不定,你要放手。
你要挨笨到耶穌。
讓他幫你。
你要學習信心等候的功課。
因為他允許。
一定能搞定。
正如保羅所說。
當我們願意討告。
祈求教託的時候。
沒有允許即時解決我們的問題。
卻是允許。
他會賜下足夠的。
平安,出人意外的平安。
保守我們在耶穌基督裡的心懷意念。
正如主耶穌基督。
他臨離世前。
他也跟門徒說,在這個世界上。
一定會有什麼?。
苦難,耶穌沒有違反商品說明條例。
你一定遇到。
但同時耶穌說什麼?。
他說他搞定了。
他沒有說我們會搞定。
他說他會搞定。
你相信他。
他已經勝過世界。
你安穩在裡面。
一定會有平安。
所以就算環境多惡劣。
多嚴峻。
保羅提醒我們。
教託就是我們確信。
神應認長管。
如果我們不確信上帝長管。
我們教託給他做什麼?。
最後你自己拿回來做。
教託就意味著。
你一定要放手。
信上帝,不是信自己。
並且確信耶穌。
很愛我們。
有需要的時候。
一定向我們施恩典幫助。
所以。
我們之所以可以凡事。
帶著感恩的心來到上帝面前祈求。
是因為我們確信凡事。
上帝都有長管。
凡事上帝都有足夠的供應。
和保護。
事情的好壞不再是。
我們感恩的焦點。
上帝本人。
才是我們感恩的焦點。
換句話來說。
感恩其實也好像起落一樣。
是一個信心的宣告。
宣認上帝在我們身上。
的主權和大能。
沒有任何事情能夠將上帝。
在我們身上的慈愛拿走。
上帝依然是萬有的根基。
所以感恩其實不是被動的。
不是你等到有一些好的事情。
發生然後我們出現的行為。
感恩反過來是我們凡事。
主動去連結上帝。
一種信心的表達。
我還記得。
曾經聽過一個馬丁路德的故事。
有一次他自己。
在宗教改革的過程中。
面臨很大的危機和逼迫。
極其的沮喪和很多的憂慮。
他太太見到他。
就特意穿上一件。
喪服。
即是全身黑色的服飾。
出現在他面前。
馬丁路德就很驚訝。
老婆你為什麼穿成這樣。
誰過世了。
馬丁路德這麼愛主。
當然很生氣。
怎麼搞的上帝死了。
上帝怎麼可能死了。
他太太就笑著這樣說。
上帝都沒有死。
既然是這樣你為什麼這麼愁。
上帝都還在。
上帝仍然掌管他一定幫助你渡過難關。
你又何必。
自己抱著太多憂慮在身上。
馬丁路德於是。
謊言大悟。
他從上帝以來那種信心和喜樂。
其實也提醒我們。
陰無掛淚的關鍵。
不是我們身處的環境。
有沒有改善。
而是因為我們時刻。
和上帝結連。
事實上兄姐妹。
我們每一個人在世上都有自己。
或者說上帝。
要你面對的難關。
但是那些平安。
喜樂的人。
他們有一個秘訣。
怎樣轉化。
有沒有玩過拍照。
手機也好。
單反也好。
你拍照一定要做一個動作。
對焦。
每遇到一件事。
你就先對焦。
對準上帝。
看清楚一件事。
然後才按掣。
你拍出來的東西會怎樣。
就會清晰。
就會美好。
首先連結對準上帝的時候。
上帝還在。
沒有離開。
你就可以坦然面對你的逆境。
因為是上帝和你一起去面對。
並且上帝幫我們去面對。
事實上平安和喜樂。
就好像一對孖公仔。
平安就是我們知道上帝掌管著。
即使在風浪裏面。
我們可以安穩。
而喜樂就是我們享受。
其實上帝在風浪裏面。
和我們同在。
我們可以在風浪裏面。
前行。
繼續去認識探索這個世界。
在裏面侍奉榮耀上帝。
再看最後的經文。
儘管。
剛才也說過。
保羅或是菲律比教會。
他們身處的環境。
對基督宗教是不友善的。
充滿很多的敵意。
甚至會有一些不合理。
不公道的事情發生在他們的生活裏面。
但保羅卻是提醒。
菲律比的信徒。
仍然是天父所創造。
所會有的世界。
上帝仍然。
賜福給世人。
人世間其實仍然。
有很多美善的事物。
是值得信徒。
來欣賞。
甚至乎學習。
所以保羅在第八節裏說。
弟兄們,我還有未盡的話。
凡是那些真實的、可敬的、公義的。
清潔的、可愛的。
有美名的,若有什麼得行。
若有什麼稱讚。
這些事,我們都要去思想。
但我想大家都有看新聞的習慣。
有沒有發覺其實。
這幾年我們看新聞的時候。
多了很多的感受。
可能特別是負面的感受。
為什麼我們身處的社會搞成這樣呢?。
為什麼世界搞成這樣呢?。
立立亂。
為什麼好像越來越糟糕。
身邊的人做事為什麼會做成這樣呢?。
以前不是這樣的。
為什麼人的道德操守好像越來越差呢?。
不知道你有沒有這些同感?。
最近看過一篇文章。
他說香港人其實。
有時對事、對人的態度。
其實負面多了,否定多了。
這篇文章說到。
沒有貶義,純粹是筆者的體會。
他說香港人有五個缺點。
其中一個不知道你認不認同。
他說很多的挑剔。
很多的吹毛求疵。
很多人喜歡在一些很少的事上找錯處。
只要發現對方跟自己的做法不同。
就會批評。
反對。
平時處事對人很mean。
即是很苛刻。
談的多,讚的少。
所以香港人都習慣性批評。
因為這樣的緣故。
大家都不敢表達自己。
因為一表達就被人公審。
所以變得很被動。
丁姐妹,無論你認不認同這種說法。
其實有一樣東西我們否定不了。
幾個圖都走不掉。
我們起落不了其中一個原因。
可能是因為我們對這個世界。
對身邊的人積累了很多的不滿。
積累了很多的不滿和紅素。
事實上我們不難去理解。
如果我們對這個世界對世人。
真的積累很多的負面看法的時候。
你很難去愛他。
你憎一個人你怎樣去愛他。
很難的。
如果我們積存了太多負面批評的看法的時候。
我們很難去代表耶穌祝福他。
我們更加很難在他們面前。
告訴他們耶穌愛他們。
所以保羅勉勵我們。
我們要思考身邊周遭的事物。
我們學習不要過分的極端。
我們要正面積極地認識探索這個世界。
這個天父所創造的世界。
來接觸身邊的人。
發掘他們。
欣賞他們。
其實有長處有微善的地方。
今早有沒有看新聞?。
或者昨晚有沒有看奧運?。
有啊。
我們香港的劍擊女子重劍的選手。
江維文。
拿了金牌。
如果有機會看他的歷史。
上一屆飲恨東京奧運。
但是怎樣堅毅地。
去跨過壓力。
跨過自己身體的創傷。
和退役的掙扎。
明明決賽對著東道主法國的選手。
輸了1比6。
怎樣咬牙關。
追到12平手。
到最後加時的時候。
一劍就定江山。
香港人這種毅力。
很值得我們欣賞。
他信不信主我們不知道。
但是這種美善的做人態度。
豈不是。
很值得我們去欣賞。
去認同。
甚至去學習。
事實上弟兄姊妹。
不要因為遇到這個世界上。
可能一些惡人惡事。
而懷疑上帝在這個世界的管理。
不要動搖上帝。
看顧我們的信心。
不要否定這個世界。
仍然有一些。
美善的地方。
更加不要因為你見到。
壞人一時得逞。
公義未能彰顯。
你就抱怨上帝。
覺得上帝不公道。
甚至乎你自己都不知不覺遠離上帝。
不再持守上帝的吩咐。
將自己。
由上帝的兒女變成上帝的仇敵。
所以保羅。
最後第九節。
無論這個世界變成怎樣。
無論身邊的人怎樣對你。
我們都要說好耶穌的故事。
我們都要跟保羅一樣。
你將你的目光轉頭上帝。
我們可以在保羅身上學習。
他所持守。
他怎樣去考慮。
他如何去承認。
他如何去持守。
他如何去效法基督。
我們如何去學習保羅效法基督。
保羅的意思其實是。
身處在一個混亂充滿風險的環境世代裏。
甚麼才是我們生活最大的保障。
就是你奮身相信耶穌。
沒有其他選擇。
怎樣奮身相信耶穌。
就是你捉緊他的吩咐。
你遵守他的吩咐。
為他作見證。
完成他交託給我們的使命。
保羅說上帝會將他的平安賜給我們。
他會與我們同在。
而有上帝同在的生命。
就一定是最安穩的人生。
所以弟姐妹其實。
喜樂平安不在於。
我們的生活是否一帆風順。
是否無風無浪。
在於我們有沒有捉緊上帝創造我們的目的和意義。
我們的生活其實。
好像一艘船。
有時遇到太巨大的風浪。
它真的需要怎樣。
它真的要停在避風港。
讓那裏獲得安穩。
可以遮風擋雨。
但一艘船可否永遠停留在避風港。
又不可以。
因為這不是它被造的目的。
船被造就是要出海。
就是要經歷風險。
冒險。
甚至有時會有損傷。
撞傷刮花。
然後又回到避風港。
回到船塢裏面維修。
維修完之後。
再出發。
去探索這個世界。
探索這個生命。
就是這樣不斷循環累積。
一些真實的歷練。
人就會漸漸長大。
其實我們被造的目的都是這樣。
我們要和世界結連。
要和別人建立關係。
幫助自己。
和別人在裏面更加認識。
上帝的旨意。
這就是我們的寧靜成長。
在過程裏面。
會有損傷的。
會有風險。
甚至乎你會卻步。
但耶穌允許。
祂和你同在。
祂會和你同行。
並且祂會有。
足夠的保護平安。
讓我們最後。
經歷一個得勝的人生。
到達終點。
好盼望這個系列。
讓我們讓孫逸宣說。
能夠幫助弟姊妹。
我們的靈命真的可以安穩在耶穌裏面。
一方面經歷祂的保護。
一方面經歷祂的醫治。
但同時。
我們也相信耶穌會堅持祂。
我們出去探索這個世界。
和你身邊的人。
建立一個健康的關係。
我們同心討論。
恩主啊,我們多謝你。
讓我們真的無論在什麼環境裏面。
讓我們都可以。
依靠耶穌你。
在主理裏面找到出路。
找到安息。
找到醫治。
我們再可以繼續出發。
去履行上帝所託付給我們的使命。
走入人群裏面。
去為你作見證。
與身邊的人的結連。
彼此的祝福。
上帝我們知道過程不容易。
正如你走進人間的時候。
你也會遇到敵黨。
我們也知道耶穌你已經為我們。
完成了這趟人生的之旅。
成為我們美好的示範。
也成為我們跟隨的一個榜樣。
以致我們真的可以。
跟著你來行的時候。
我們就知道。
我們可以走不全程。
求主你幫助我們。
幫助每一位弟兄姊妹。
無論我們在什麼光景裏面。
我們可能與人有厭曲。
或者與人關係有阻滯。
又或者我們在這個世界裏面。
遭受過傷害。
求主你也醫治。
讓我們有重新出發的勇氣。
去為你作見證。
我們這樣的禱告交託。
奉耶穌基督你的命來祈求。
阿彌陀佛。
