今日的經份是我們會一起看舊約聖經。
《釋詩記》十三章八到二十三節。
大家可以打開舊約聖經三百一十七頁。
請聽我讀出。
馬那亞就祈求耶和華說:主啊,求祢再差遣那神人到我們這裡來,好指教我們怎樣待這將要生的孩子。。
神應許應允馬那亞的話:婦人正坐在田間的時候,神的使者又到她那裡,她丈夫馬那亞卻沒有和她一在一處。。
婦人急忙跑去告訴丈夫說:那日到我面前來的人,又向我顯現。。
馬那亞起來跟隨他的妻來到那人面前對他說:與這婦人說話的就是你嗎?。
她說:是我。馬那亞說:願祢的話應驗,我們當怎樣待這孩子,他後來當怎樣呢?。
耶和華的使者對馬那亞說:我告訴婦人的一切事,她都當謹慎,葡萄樹所結的都不可吃,青酒、濃酒都不可喝,一切不潔之物也不可吃,凡我所吩咐的她都當盡來盡守。。
馬那亞對耶和華的使者說:求祢用我們款留祢,好為祢預備一隻山羊羔。。
耶和華的使者對馬那亞說:祢雖然款留我,我卻不吃祢的食物,祢若預備繁祭,就當獻與耶和華。。
原來馬那亞不知道她是耶和華的使者。。
馬那亞對耶和華的使者說:請將祢的名字告訴我,到祢說應驗的時候,我們很尊敬祢。。
耶和華的使者對她說:祢何必問我的名,我名是奇妙的。。
馬那亞將一隻山羊羔和素製到盆石上獻與耶和華。。
使者行奇妙的事,馬那亞和他的妻觀看,獻火焰從壇上往上升。。
耶和華的使者在壇上的火焰中也升上去了。。
馬那亞和他的妻子看見,就附伏在地。。
耶和華的使者不再向馬那亞和他的妻顯現,馬那亞才知道她是耶和華的使者。。
馬那亞對他的妻子說:我們必要死,因為看見了神。。
他的妻卻對他說:耶和華卻若要殺我們,必不從我們手裡收納凡祭和素祭,並不將這一切事指示我們,。
今天也不將這些話告訴我們。。
頂子回庭安!。
我們今天繼續以舌詩記重新思考一下,我們今天信仰生命是一個怎樣的狀況。。
有一個假設性的處境,如果有一個朋友叫你幫他家拆了一個偶像,。
很快很成功地將那個偶像拆除了,這個朋友可能是一個比較年紀大的,。
他覺得舊時擺的偶像空空如也,感覺上很不安樂,。
於是你送了一個基督是我的主的牌給他,放在舊時擺偶像的位置,。
我們就想著一切就完成了整個任務,。
不過第二次之後你再去探望這個朋友,。
你會看到這個比較上了年紀的長者,對著這個牌,。
用舊時的裝香,或者放三個杯子在這裡,。
他用的牌是基督是我家的主,。
他敬拜的,他說我是敬拜耶穌基督,。
不過用的方法是舊時拜偶像的方法,你覺得有沒有問題?。
有的,不過有時候我們會容忍的,。
他也是拜神,拜回正確的神,。
不過我們知道一直聽下去,我們知道有些不妥的,。
今天我們看的事事記某程度都是一個類似這樣的處境,。
我們今天看的這個事事就是三宣,。
其實在事事記裡面,技術的事事,最後一個就是參宣了,。
在參宣裡面相對其他的事事來說,他的能力是最高的,。
甚至他被揀選的,只是推到最盡的,在武福裡面已經被揀選了,。
一個沒有能力,上帝的靈充滿的一個年輕人,。
一個沒有智慧能力的一個事事,他的家庭狀況是怎樣呢?。
如果我們大概明白聖經就知道事事不是我們一個要跟從的榜樣,。
不過在他生命裡面又有某程度的從神而來的能力,。
但又不是我們跟隨的榜樣,甚至他有些生命的質素是我們批判的,。
究竟我們今天怎樣去看這個事事呢?。
在聖經裡面他所說的這個事事就不是由他,。
耶和華的靈充滿他開始說起,是由他的家庭,他的父母,。
怎樣去領受上帝對他說的話開始,。
接下來這三個星期我們會分不同的階段來讀參宣的故事,。
今天我們先看看他的父母怎樣領受上帝的吩咐,。
在參宣出世之前發生了什麼事,。
我們今天一起去讀的時候看看我們會不會明白上帝。
或者在聖經裡面告訴我們一個什麼樣的訊息,。
我們先有個祈禱,求上帝幫助我們,同心祈禱,。
親愛的伯父,求祢在我們當中,願祢指教我們,。
讓我們能夠明白祢的心意,讓我們在我們的人生當中,。
我們不是執意偏行幾路,我們希望祢調教我們,。
督促我們,讓我們行在正路當中,。
恭敬將來領受祢話語的時間交託,幫助每位的弟姐妹聽得明白,。
讓宣講的講得清楚,恭敬將來的時間交託給你,。
願你賜福,獻上我們的禱告,奉基督耶穌得勝的聖名,。
我們一起看《史詩記》第十三章,。
今天看的經文會比剛才我們一起聆聽的段落寬闊,。
因為篇幅也比較長,。
在第一節到第七節,其實就講到耶和華的使者,。
向著一個不育的婦人,就是參孫的媽媽,來到她顯現,。
值得留意的是在第十三章第五節,。
這個使者就特別講到這個孩子一出胎,就要歸神作拿世爾人,。
拿世爾人先解釋一下什麼意思,然後我們再下那個段落,。
拿世爾人其實在聖經裡面,是講一幫很特別的,。
一幫歸耶和華為聖的,一幫願意操練自己的一幫人,。
作為拿世爾人有兩種方式,。
一種就是按著那個成年人,或者那個人自己的意願,。
他願意守上帝一個很嚴謹的誡命,。
什麼誡命呢?首先就是清酒濃酒都不可嘗,。
或者在文素記的記載裡面,特別講到連那些葡萄樹的果子,。
葡萄的果子,他是完全碰都不碰的,。
不單止不喝酒,而是釀酒的葡萄都不會碰的,。
第二樣東西就是他不會剪頭髮的,包括那些鬍子他都不會剃的,。
身上的毛他都不會剃的,相對於當時的外邦剃得乾乾淨淨,。
埃及的王剃得頭很乾淨,在這裡講到身上的毛髮他是不會剃走的,。
第三樣東西就是他不會做一些不潔的行為,特別是在講埃及的屍體,。
在文素記裡面講到極端,甚至乎家人有死人,。
如果他是成為一個拿世爾人,他都成為了一個不潔,。
他都沒有辦法完成拿世爾人這樣的心願,。
做這件事全部都在聖經裡面,特別是在文素記裡面講,。
是那些百姓自願歸耶和華為聖,所以是他們個人的意願來守一個這樣的很嚴謹的誡命,。
而這個誡命大概和大祭司的規格是很近似的,。
他不是大祭司,不過是以大祭司的規矩來過他自己的生活,。
不過這種自願性質的歸耶和華為聖成為拿世爾人是有一個結束的日期的,。
他覺得日期滿了,他就可以還俗去回他自己普通人的生活當中,。
這個是第一種,第二種就是一些在母胎裡面已經被上帝選照成為拿世爾人,。
這些人其實是很少的,在聖經裡面真的記載著一出生就已經成為拿世爾人,。
參孫就是其中一個,第二個就是薩姆爾,第三個如果再嚴格來說他的新約就是斯朕約翰,。
在胎裡面媽媽懷著胎,甚至參孫現在連胎都還沒有懷,。
都已經是在講上帝有一個任命給一個將要出生的孩子,。
他們就守這些規矩,在肚子裡面的孩子就不是自己做決定,。
而是上帝命定他,上帝揀選他,讓他這一生都要遵守這樣的一種守誡命的身份,。
不過如果上帝選照的話,這個就沒有一個限期來結束,。
某程度來說是一生他都是被上帝揀選成為拿世爾人,成為了一個與世俗不同的人,。
在《創世紀》第49章26節其實最早已經記載著拿世爾人這個名字,。
不過在《創世紀》裡面講的拿世爾人他就不是這樣譯的,。
那句經文就說到最後雅各給他十二支派,他十二個兒子,。
包括約瑟的祝福的時候,他最後祝福約瑟就說一句這樣的說話,。
臨到那與弟兄詭別之人的頂上,與弟兄詭別之人的字眼就是拿世爾人的原文,。
在原文就用這個字,不過在《和合本》的《創世紀》裡面就譯與弟兄詭別,。
就是與弟兄有別於一般的弟兄,他是分別了出來的,。
所以你明白了拿世爾是一個分別為性的一種身份,。
由《創世紀》開始已經有這種記載了,去到參孫出世之前,。
上帝就透過他的使者向他的媽媽顯現告訴他,他的兒子就是一個這樣的狀況,。
在聖經裡面第十三章第一節裡面,他的起點都是用一個《史詩記》裡面以色列人行惡的起點,。
十三章第一節裡面說到以色列人又行耶和華眼中看為惡的事,。
耶和華將他們交在菲利士人手中四十年,。
這個是一個很悲壯的一段歷史,因為被外族欺侮之前說的是三兩年,十年,。
現在去到這裡就說的是四十年,被菲利士人欺壓,然後上帝就興起《史詩》,。
在興起的時候,在第二節裡面就說,那時候有一個所拉人是屬彈族的,名叫馬羅亞,。
他的妻不懷孕不生育,耶和華的使者向那婦人顯現對他說,。
向來你不懷孕不生育,如今你必懷孕生一個兒子,。
所以你當謹慎,清酒濃酒也不可喝,一切不潔之物也不可吃,。
你必懷孕生一個兒子,不可用刀剃他的頭,因為這孩子一出胎就歸神作那世人,。
他必起手拯救以色列人脫離菲利士人的手。。
在這句話是耶和華的使者對那個婦人說的,。
你值得留意整句話首先是說他要成為那世人,。
然後有一個目標是做什麼?。
就是他要起手拯救以色列人脫離菲利士人,。
脫離菲利士人的手,他的起點是說因為菲利士人欺壓四十年,。
所以這個孩子出世被分別為聖,然後他的目的就是要脫離菲利士人的手,。
整個的意思是這麼完整的,。
當這個婦人聽到這個使者說完這番話之後,。
這個婦人有什麼反應呢?。
接著第六節就立刻說,這個婦人立刻回去找老公,。
婦人就回去對丈夫說,有一個神人到我面前來,。
他的相貌如同神使者的相貌,甚是可畏,。
我沒有問他從哪裡來,他也沒有將他的名告訴我,。
卻對我說,你要懷孕生一個兒子,。
所以清酒濃酒都不可喝,一切不潔之物也不可吃,。
因為這孩子從出胎一直到死,必歸神作拿世以人。。
在這裡聽下去,驟眼聽下去都很興奮,。
不孕的婦人,有個神人應許她,有個嬰兒將要出世,。
這個婦人她的著重點,她在講福術這件事,她有兩個重點的,。
第一,她講的重點是甚麼呢?她說跟她講話的神人是怎樣的?。
從他的樣子開始講起,他的相貌,有神使者的相貌,。
樣子都幾像樣,幾好樣,甚是可畏,。
即是從外貌來到品評跟她講話的神使者,耶和華的使者,。
第二部分就是講到這個孩子將要出世了,。
基本上有八成都講了,要歸作拿世以人,。
清酒濃酒不可嘗,不潔之物也不可吃,。
這個孩子一出胎直至死都歸作拿世以人,OK的,齊了的,。
不過最後一句沒有講,沒有講甚麼呢?。
沒有講這個孩子起手將要作以色列人脫離非利人手的拯救者,。
她沒有講這句話,所以這個婦人心裏面,。
第一個如果你代入進去,她在想的就是,。
我將要不孕的將要懷孕了,我將要有一個兒子來承繼家業,。
我當代的婦人看不孕是一個羞辱,從此她的羞辱就沒有了,。
而且這個神人講話是可信的,因為她的樣貌很可敬,很可畏,。
從她的外貌特徵來判斷這句話是不是真的,。
第二個重點就是,不過這個兒子將來是要歸耶和華為姓的,。
所以在一個很嚴格的規條之下,她一生都要這樣守的,。
不單止這個兒子開始守,這個婦人其實這個使者都吩咐她,。
她自己都要守的,媽媽為了生孩子,戒口在中國人的文化裏面是很平常的,。
大概這個婦人為了要令這個兒子順利誕生,。
她要戒口都在所不辭的,她的著重點就是,。
接下來這個兒子將要出生了,很興奮地跟丈夫說,。
而且這個是一生要守戒命的一個兒子,。
不過沒有想過她也沒有將重點放在成為拯救以色列人脫離非利人的守的拯救者,。
當這個婦人對著她丈夫馬羅亞說了這番話之後,。
在第八節,馬羅亞聽到他的太太這樣說,。
第八節馬羅亞就祈求耶和華說,主啊求你再差遣那個神人在我們當中,。
這類來好指教我們怎樣待這將要生的孩子。。
神應問馬羅亞的話,婦人正坐在田間的時候,。
神的使者又坐在她那裏,她丈夫馬羅亞卻沒有與她同在一處。。
婦人急忙跑去告訴她丈夫說,。
那一天到我面前來的人又向我顯現,。
馬羅亞起來跟隨他的妻子來到那一天面前對她說,。
與這婦人說話的就是你媽,她說是我。。
我們由八節到第十一節看到,丈夫其實他要查證,。
在他老婆說完這番話之後,。
馬羅亞某程度上帶著一個很勁竭的態度來祈求耶和華上帝,。
祈求上帝再一次將這個神人顯現給他知道,。
因為他老婆說一點不說一點,。
作為丈夫有時候聽到老婆說話都是說一點不說一點,。
我很怕我得罪我老婆,所以我不敢說得太多,。
不過很多時候女士是情感主導的,將最興奮的先說了,。
其他的細節他不太理會,。
丈夫聽到這番話之後,於是他求上帝再一次讓這個神人顯現在他面前,。
好查證究竟這個講的是一個怎樣的訊息,。
他特別注意的就是他要很想神人指教他,。
告訴他怎樣去對待這個將要生出來的孩子,。
不過如果你再去回想一下,其實這個神人之前對著婦人已經說了,。
要將他歸耶和華為聖,。
所以要讓他除了戒命之外,。
如果真是嚴格的那西爾人,如果你比對薩姆爾,。
他要放在殿裏面來學習侍奉耶和華上帝,。
不過在他的眼中裏面,或者在他婦人眼中裏面,。
他就覺得要禁戒這些條例,。
但是怎樣敬拜上帝,怎樣去實踐,。
其實某程度上那個使者已經跟這個婦人說了,。
不過馬羅亞似乎不是很收到這個訊息,。
所以他祈求上帝再一次差派這個使者去當中,。
於是上帝就應運馬羅亞的說,。
當這個婦人坐在這裏的時候,她老公不在她身邊,。
顯現的時候,老婆就馬上找她老公來,。
就去到這個使者面前,就作出這種說話,。
不過這個老公第一樣東西見到這個使者,。
他第一句問她的是什麼呢?。
他說那天在我老婆或者在這個婦人面前顯現的那個是不是你呀?。
這句說話如果你留意,其實馬羅亞那種心態,。
就好像面對著今天我們那些,面對一些驚詐騙電話的那種感覺,。
是不是真的?是不是你跟我老婆說這番話?。
是不是你打電話給我的?。
要某程度上都帶著謹慎,小心翼翼的態度,。
來去問那個當時的人的,這個使者很清晰,。
不過和合本就說是示我,感覺上就讀出來就好像很被動,。
原文他做的那句話就是我示,我就是,。
那個我強調我多一點,有些霸氣說多一點這句話,。
而不是說這個是我,不是這樣的,。
是一個很肯定,告訴他他是和他太太見面的使者,。
然後經文裡面第十二節就說了,。
願你的話應驗,我們當怎樣待這個孩子,。
他後來會怎樣呢?老公問的問題反而對板一點,。
因為那個神人或者那個使者之前說,。
他要歸耶和華為聖,然後成為以色列的拯救者,。
脫離非利士人的手,整個句式是這麼整齊的,。
不過當馬萊亞這樣問那個使者的時候,。
那個使者再重複的就是說,我告訴婦人的一切時,。
她都當謹慎,葡萄樹所結的都不可吃,。
清酒濃酒都不可喝,一切不潔之物也不可吃,。
凡我所吩咐的她都要遵守,某程度其實他就強調了,。
拿西爾人前面的守戒,然後後面所說的這個婦人,。
吩咐她所有事都要遵守,這樣就完了,就全部回答了,。
馬萊亞好像收到,又好像收不到,。
他覺得他老婆說的話就等於事實的全部,。
因為守戒名,也沒有想過自己的兒子將要成為一個士師,。
被分別出來拿西爾人的士師來拯救以色列人,。
然後經文馬萊亞就說了這麼偉大的說話,。
這麼好的一個消息,於是馬萊亞就對那個使者說,。
不如這樣吧,讓我款留你,款留你這個字稍後再解釋一下什麼意思,。
好為你預備一隻山羊羔,他知道神人給了他一句這樣的說話之後,。
他就要款待他,款待他用什麼來款待他呢?。
就是用一隻山羊羔,如果記得剛才說的這個婦人說有一個神人,。
那個神人也是帶著憑外貌來認人的那種感覺,。
然後到了這裡就說,老公聽到這樣的消息,。
我現在劏一隻雞來款待你,類似中國人這樣,。
一般來說你對朋友,有個朋友做了一些恩惠給你,。
或者不是劏雞,你今天我就劏一隻燒豬來款留你,。
其實在當代裡面用山羊羔來款留,。
就是對於當時的神或者當時的偶像敬拜,。
對於那些半人半神的供奉就用這麼高規格的方式,。
來接待這個超越了他想像的賓客,。
某程度馬羅亞當這個人是神,神人之間,。
但是用最高規格,他的態度是怎樣的?。
是敬虔的,我依然在說,他是一個敬虔的人,。
他是一個很小心翼翼的人,。
不過他用的方法是用當時民間信仰的方式,。
來接待耶和華的使者,。
當耶和華的使者知道他這樣做的時候,第十六節,。
耶和華的使者對馬羅亞說,。
你雖然款留我,我卻不吃你的食物,。
你若遇被凡濟就當獻與耶和華,。
經文再繼續加一個註腳,原來馬羅亞不知道他是耶和華的使者,。
整句經文其實已經告訴你了,。
使者說我不會吃你的食物,。
你用這個方式來款留我,我是不會接納的,。
如果你真的要獻祭,你要感謝那隻祭物,那隻山羊羔,。
應該用凡濟的方式來獻給耶和華上帝,。
這個使者其實某程度是調教馬羅亞,。
他對於擺錯了敬虔的心態,。
一個敬虔的人在使者引導之下,。
他就做適當的行為,。
經文裡面特別說到馬羅亞不知道他是耶和華的使者,。
這句話很多時候有很多不同的解法,。
究竟他是基於敬拜神,一個有神的概念之下,。
不知道上帝差遣一個使者在他當中,。
還是他不知道耶和華的使者擺錯位,。
他用著二邦的方法來款留耶和華的使者,。
他不知道他是對錯位的,。
我覺得偏向後者會比較適合上文下理,。
馬羅亞這一刻他只知道很敬虔,。
有人應許他要生一個兒子,。
清酒濃酒不可嘗,。
即使他要成為那西爾人在耶和華上帝那條線,。
他還是用了二邦的敬拜方式來對待他,。
所以這個使者拒絕馬羅亞的款留,。
馬羅亞繼續問,。
你把名字告訴我,。
到這句話應驗的時候,。
我很尊敬你,。
很尊敬你又是還神,。
做回那件事,。
你告訴我,神也有個名字,。
或者你有個名字告訴我,。
雖然好像調教了他,。
但他好像也不是很明白,。
於是這個神人對於馬羅亞的問題,。
他怎樣回答呢?。
第十八節,耶和華的使者對他說,。
你何必問我的名字呢?。
我的名字是奇妙的,。
我們一解經以為使者的名字叫奇妙,。
其實不是這個意思,。
整句話就是說,。
你不用問我什麼名字,。
說你也不明白這個意思,。
就是我的名字叫奇妙,。
其實是超越了你的理解能力,。
所以你不用問我,。
說給你聽也是白費勁,。
你不明白的,。
所以你不要問,。
在不問和這些規限當中,。
馬羅亞好像有點懵,。
聽著他老婆說一知半解的話,。
他就好像全盤接收,。
然後這個使者因為全部告訴他老婆,。
所以他就好像懵懵懂懂,。
蒙在鼓裡用了二幫的方法,。
來去款留這個神人,。
後來所有事情都調教對了,。
十九節,馬羅亞將一隻山羊羔和素祭放在盤石上獻於耶和華,。
使者行奇妙的事,。
馬羅亞和他的妻觀寒見火焰從壇上往上升,。
耶和華的使者在壇上的火焰中也升上去,。
馬羅亞和他的妻漢見,。
就俯伏於地,。
在這裡真的做對了事情,。
做對了一個凡祭,。
見到這個凡祭和素祭在盤石上獻於耶和華上帝,。
這個使者就做了一些很奇妙的事,。
用了奇妙的名字,。
說你都不明白的,。
同樣做了一些說你都不明白的事,。
就是當獻祭的時候,。
那個祭身被火燒上去,。
而這個使者也隨著這些火焰往上升到天上,。
然後就消失了,。
去到這樣的狀況之下,。
馬羅亞見到一個這樣的處境,。
他們就俯伏在地,。
然後在第21節,。
耶和華的使者不再向馬羅亞和他的妻顯言,。
馬羅亞才知道她是耶和華的使者,。
那時候才知道她是使者,。
馬羅亞對他的妻說,。
我們必要死,。
因為我們見到神了,。
他的妻卻對他說,。
耶和華如果要殺我們,。
必不從我們的手裡面收納你的凡祭和素祭,。
並不將這一切的事指示我們,。
今天也不將這些話告訴我們,。
他老婆很淡定,。
但馬羅亞就很害怕,。
在那一刻才害怕,。
在那一刻相會,。
遇見才如夢初醒,。
他當時向耶和華祈求的說話已經應驗,。
而眼前這個人,。
也是眼前消失的使者,。
是來自耶和華上帝,。
之前他是敬畏上帝的,。
很有態度,。
很誠懇的,。
不過是用義邦的方式,。
來敬拜上帝,。
不過到了後面,。
當看到真的奇妙超乎他所想像的事的時候,。
兩夫妻才俯伏在地,。
才將最大的恐懼,。
主權,。
伏在上帝的面前,。
來敬拜上帝,。
這個段落其實很值得我們去深思,。
今天我們的信仰觀念,。
其實可能很多頂姐妹也會有,。
我們信了主,。
我們成為第一代的基督徒,。
但是在我們的信仰當中,。
有時候我們也會將一些,。
昔日我們拜偶像的民間習俗,。
參雜了進去,。
放進去我們自己的信仰觀念裡面,。
中國人有五花八門的,。
有不同的方式,。
來敬拜上帝,。
敬拜當時民間覺得是神的神明,。
不過這些心態,。
當他進入基督,。
或者成為一個基督徒的時候,。
他也會有意無意之間,。
將這些東西呈現出來,。
我記得不是嘲笑,。
而是我覺得有時候對這些想法很納悶,。
有些頂姐妹家裡新屋入伙,。
然後她就說牧師,。
你來為我新屋入伙,。
通常就說,。
為什麼呢?。
其實你們自己祈禱也可以,。
我初時請我去吃一頓飯,。
她說不是,。
你來祈個靚肚,。
我們才入伙,。
這樣會好一點,。
我說其實你們自己祈禱也可以,。
我其實不是不樂意去做這件事,。
很快樂的,。
新屋入伙,。
為頂姐妹來祈禱,。
新屋入伙,。
不過如果我心裡面知道,。
她是無法脫離舊時的民間信仰,。
我就會覺得很納悶,。
究竟我幫不幫她好呢?。
如果我幫她,。
我就好像助長了她繼續帶著這種觀念,。
來敬拜上帝,。
但是不幫她,。
我就覺得她沒有愛心,。
為什麼我會這樣做呢?。
令到她的心很單純,。
基於敬虔的動機,。
她希望這間屋歸炎和華為勝,。
在這些位置裡,。
有時候真的很難去拿捏的,。
不過有時候我們都要問自己,。
我們在這些位置裡,。
我們會不會都沾染了一些民間習俗,。
再講一個例子,。
這是一個老基督徒告訴我的,。
他說,。
因為他以前經歷過在他自己的鄉下裡,。
有一些習俗,。
或者有一些曾經受害過,。
話說他們鄉下裡曾經有些人,。
拿了家裡人的頭髮,。
枕頭總會有幾條的,。
拿了去,。
然後就下降頭,。
在那些南洋的位置,。
然後家裡人就受害了,。
有病了,。
然後就有一些印傭來到,。
離開的時候,。
那個老基督徒就說,。
千萬不要給印傭繞你的枕頭,。
他拿了你幾條頭髮,。
拿回印來下降頭你就知道了,。
通常不是happy ending,。
炒印傭那些,。
他就說不要給他碰枕頭的東西,。
所有東西,頭髮什麼都不准給他碰,。
小朋友枕頭底下的都不要給他抹,。
就這樣給他走就行了,。
我說,你基督徒有時候不用這麼害怕,。
他說,信我,。
我以前經歷過這些事情,。
有時候會有一些很沒信心的行為,。
去到這些位置我就會說,。
你放心,。
我們被上帝保護的人,。
我們心裡面有聖靈保護,。
我們是不需要害怕的,。
反而我們要更加有信心走這條信仰的路,。
不要再將舊時的信仰觀念放進去,。
這種敬拜,。
有另外一個基督徒就說,。
七月夠漂亮,。
適合他那幾天,。
走路不要靠近牆,。
貼著牆走,。
我說,為什麼?。
你不要說,小朋友不要問這麼多,。
這樣說,。
我知道他問什麼,說什麼,。
不過有時候都會帶著這樣的觀念,。
我們在經歷我們自己的信仰生活,。
我們表面是一個基督徒,。
但是暗處裡面其實我們都帶著很多的恐懼,。
迷信,。
不知道怎麼做,。
放進去我們的基督教信仰裡面,。
我們依然是一個敬虔的人,。
我們都是以上帝為主,。
我們很尊重上帝的人,。
不過我們沒有辦法將這種生命徹底改變的時候,。
我們的信仰生命都是成王成孔,。
我們和拜偶像其實只不過是那個標誌改變了,。
但是我們的心態是一樣的,。
求主幫助我們,。
在這裡馬羅亞就成為了一個,。
或者她的妻子,。
是敬虔的,。
是守戒命的一個人,。
但是心底裡面他們經歷不到,。
從神而來,。
敬拜耶和華真理的釋放,。
這種心態你不要小看,。
你不要以為都是敬虔就可以,。
或者我們不去做一些調教,。
如果這個心態不去處理的時候,。
很多時候這些信仰就會有後果來承接出現,。
在經文裡面,她的兒子參孫,。
就將這種信仰觀念,。
在這樣的家庭狀況下表露無遺,。
我們再繼續看,。
我們看在經文裡面第十四章,。
或者我們再看多一點,。
我們看回第二十四節那裡,。
十三章二十四節,。
婦人見到這件事,。
或者見到整個狀況,。
這個兒子出生了,。
後來婦人生了一個兒子,。
給他起名叫參孫,。
孩子長大,。
耶和華賜福於他,。
在瑪哈尼旦,。
就是所拉和以實圖中間,。
耶和華的靈才感動他,。
很簡單的一句話,。
說的那個兒子叫什麼名字,。
這裡裡面特別有些記載的,。
這個兒子的名字叫參孫,。
參孫這個名字的意思是什麼意思呢,。
在原文裡面,。
Samson這個字其實是太陽之子的意思,。
在聖經裡面,。
基本上,。
這些如果上帝很清晰,。
感召那個父母,。
不育的婦人生兒子,。
特別是比對,。
文本互涉,。
我們叫比對其他經文,。
用其他經文來講故事,。
或者有很多並排的那些說法,。
撒姆爾由一個不孕的哈拿婦人,。
來生兒子,。
他生的兒子,。
他會按著他這些經歷,。
對神的敬拜,。
他會改兒子是和上帝有關的,。
所以撒姆爾的名稱,。
就叫做上帝聆聽了,。
上帝垂聽了,。
Samuel,。
就是在說上帝垂聽了哈拿婦人的祈禱,。
所以生了這個兒子,。
而太陽之子,。
其實不是按著他的經歷,。
而命名他的兒子,。
為什麼要用太陽之子呢?。
當時的義邦是一個農業社會,。
敬拜太陽就是他們最重要敬拜的神,。
敬拜太陽令他們風調雨順,。
所以他們會視太陽成為他們的神,。
太陽神有時候看考古都知道,。
在這裡他將他的兒子視為太陽之子,。
不是視為耶和華之子,。
所以整個過程裡面,。
你會看到他們父母的心是帶著敬虔,。
但骨子裡他也是帶著義邦的敬拜,。
來養育自己的孩子,。
很諷刺的地方是馬來西亞問神人,。
這個兒子要怎樣幫他成長,。
他們做了一些表面,。
就是要幫他清酒濃酒不可嘗,。
不可靠近死屍,。
不用剃刀剃身體上的毛,。
這些外在的事情都做了,。
但骨子裡他是一個愛邦敬拜神的方式,。
來教育他的兒子,。
在這樣的家庭教育下,。
出現了一個什麼樣的兒子呢?。
《蝕師記》第十四章一至三節,。
參孫下到亭那,。
在那裡看見一個女子,。
是非利士人的女子,。
參孫上來稟告他的父母說,。
我在亭那看見一個女子,。
是非利士人的女子,。
願你們給我娶來為妻。。
他父母說,。
在你弟兄的女兒中,。
或在本國的民中,。
豈沒有一個女子,。
何知你未受國禮的非利士人中娶妻呢?。
參孫對他父親說,。
願你給我娶那女子,。
因我喜悅她。。
在一個很小的交代,。
說的是參孫從小到大,。
很嚴格的聖殿規例,。
拿世以人的規條長大,。
到大了,。
娶妻的年紀了,。
看見外邦的女子,。
就喜歡,。
他父親對他父親說,。
為何要找一些未受國禮,。
非利士人外邦女子為妻,。
找自己本族人,。
參孫的答案是甚麼呢?。
我喜歡。。
今天,我不知道你會否覺得這句說話很有趣,。
今天這一代經常聽,。
我喜歡,。
我們可能在基督教家庭長大的孩子,。
但有時偏行幾路,。
到某一刻,父母知道不對辦,。
但在一個只有規範,。
但沒有內涵的信仰生命裏,。
我們會孕育出新一代,。
我行我素的兒女,。
繼續他們自己的信仰觀念,。
我喜歡,。
成為了當代人的寫照,。
或成為了我們這一代人的寫照,。
在《士司記》裏,。
他不是純粹描述一個人,。
有多不理想,。
在《士司記》裏,。
他用一把聖靈的寶劍否開了,。
這個人的出世,。
他家裏某程度裏裏都製造了一些因子在我們當中,。
有時我們讀書時,。
我們自己都會痛心,。
或我們自己都謹慎,。
我們作為一個基督徒父母,。
自問自己是一個敬虔的人,。
我們對上帝都有很多尊敬,。
放到很高的位置,。
有很多規條禁止我們的兒女來做,。
不過當他們長大的時候,。
他們經常偏行幾路,。
問題在於,。
可能不是純粹下一代的問題,。
而可能在我們的信仰傳承裏,。
我們出了事,。
我們只是將表面的事告訴我們的孩子,。
在我們的孩子面前,。
我們可能表面上成為一個敬虔的人,。
但骨子裏我們依然帶著很多異教,。
又或者我們心底裏都偏離了上帝,。
我們的孩子可能看在眼中,。
以致他們成為了反叛的一代,。
成為了一個我行我素,。
目空上帝的一代。。
在聖經裏面,。
舍斯記最後的一句說話,。
第25章,。
他經文裏是這樣說的,。
我讀給大家聽,。
在21章第25節,。
舍斯記第21章25節,。
那時以色列人中沒有王,。
各人任意而行。。
這句說話說的是什麼呢?。
任意而行的意思不是說喜歡做什麼就做什麼,。
以色列沒有王,。
各人任意而行,。
是各人行自己覺得認為對的事,。
自己覺得好的,。
自己覺得對的就去做,。
各人有各人不同版本的敬虔,。
在他當代的世代來活現,。
到最後就製造了整個時代,。
一路越走下坡的一種狀況。。
弟子們,。
今天我們敬拜上帝,。
我們都要闊心自問,。
究竟我們會不會只有外在的敬虔,。
我們心底裏是一個怎樣的人呢?。
未必一定是一個父母,。
但在我們的屬靈生命裏,。
究竟我們會不會只有一個框框,。
有大量的規條不可做,。
不可以做這些事,。
是出於敬虔的動機,。
但我們心裏不會細想,。
我們不會真的進入真理當中,。
以致我們只是成為了一個敬拜神的異邦基督徒,。
我們只是敬拜神,。
但我們心裏都是敬拜的偶像,。
事實既提醒我們,。
我們這個世代不要再這樣繼續走下去,。
我們生命的敬虔,。
我們真的要從心底裏明白上帝的話語,。
知道上帝的心意,。
用上帝的心意,。
用上帝的曉喻方式來敬拜神,。
那個敬虔才是徹頭徹尾的敬虔,。
唯有這樣的敬虔才可以帶來真正有效的傳承,。
求主繼續幫助我們,。
繼續對我們說話。。
(字幕製作:貝爾)。
