接著我們有田慶仙弟兄為我們讀經。
在《奴家福音》24章13至15節。
接著我們今天很開心。
有見到神學院實用神學助理教授。
羅傑盈博士為我們正道。
感謝主將時間交給他們。
主席。
請聽我讀出聖經新約《奴家福音》。
24章13至15節。
正當那日門徒中有兩個人往一個村子去。
這村子名叫以馬五師,來耶路撒冷約有二十五里。
他們彼此談論所遇見的這一切事。
正談論相問的時候。
耶穌親自就近他們和他們同行。
只是他們的眼睛迷糊了,不認識他。
耶穌對他們說:你們走路彼此談論的是什麼事呢?。
他們就站著,面上戴著袖戎。
兩人中有一個名叫格劉巴的回答說:。
你在耶路撒冷作客,還不知道這幾天在哪裡所出的事嗎?。
耶穌說:什麼事呢?。
他們說:就是那撒勒人耶穌的事。
他試過先知,在神和眾百姓面前,說話行事都有大能。
祭司長和我們的官府竟把他解去,定了死罪。
釘在十字架上。
但我們數來所盼望要贖以色列民的就是他。
不但如此,而且這是成就,現在已經三天了。
而且我們中間有幾個婦女使我們驚奇。
她們清早到墳墓那裡,不見她的身體。
就會來告訴我們,說看見了天使顯現,說她活了。
又有我們的幾個人往墳墓那裡去。
預見的正如婦女們所說的,只是沒有看見她。
耶穌對她們說:無知的人啊,先知所說的一切話。
你們的心信得太遲鈍了。
基督這樣受害,又進入她的榮耀,豈不是應當的嗎?。
於是從摩西和眾仙子起,凡經上所指著自己的話。
都給她們講解明白了。
將近她們所去的村子,耶穌號召還要往前行。
她們卻留她說:時候晚了,日頭已經平息了。
請你和我們住下吧。
耶穌就進去,要和她們住下。
到了坐直的時候,耶穌拿起餅來,祝謝了。
張開眼睛,提及她們,她們的眼睛明亮了。
這才認出她來,忽然耶穌不見了。
她們彼此說:在路上她和我們說話。
給我們講解聖經的時候,我們的心豈不是火熱的嗎?。
她們就立時起身,回耶路撒冷去。
正遇見十一個使徒和她們的同人聚集在一處。
說:主果然復活,已經現給西門看了。
兩個人就把路上所遇見和抹餅的時候。
怎麼被她們認出來的事都述說一遍。
願主祝福大家。
(主持禮物)。
各位網上的弟兄姊妹,主來平安。
主果然復活了。
在經文34節裡,給我們一個崇拜的傳統中。
一個很重要的經文。
為什麼我們要星期日,或主日,或禮拜日去聚集呢?。
就是因為復活的基督帶來新的生命。
所以我們也和旁邊的弟兄姊妹彼此問安。
願復活主的平安與你同在。
(主持禮物)。
主果真復活了,Christ is risen indeed, Hallelujah。
多謝剛才的歌頌。
Hallelujah是什麼意思?。
Hallelujah就是讚美,你們要讚美。
Hallelujah就是你們要讚美耶和華。
邀請大家在座位中思考。
我們現在每人都戴著口罩。
雖然師伯很努力去歌頌。
依然聽到他們的歌聲,戲的運用都很好。
我們會否想起。
我們以前能夠更加無拘無束的。
不用戴著口罩。
或者邀請大家思考一個令你覺得火熱。
或心裡感到異常溫暖的時刻。
因為這段經文提醒我們。
我們的心在我們裡面豈不是火熱的嗎?。
在二十五年前,我是一個中六的學生。
當時一個暑假都去三個營會。
有很多不同的,例如聖樂營。
或者青少年的營。
也有教會的下令營。
很多弟兄姊妹請假去聽神的道。
很努力地寫下筆記。
那時候真的覺得心裡很火熱。
一聽到上帝的話語。
雖然對一個中學生來說是難的。
因為經常坐著聽。
但當一群人一起去聽和看神的話語的時候。
神就給我們一個很不同的視野。
讓我們重新看到我們心裡的夢想。
DSE還有十天就放榜。
不知道你的子女或孫子、孫女。
會否都是這一屆都很慘的DSE同學。
因為他們這幾年基本上沒有什麼營會。
也經常在網上做教學。
我們思考二碼五師之路。
可能你未必是DSE的考生。
現在這麼迷茫等放榜。
但是從這兩個門徒。
我們再思考。
我們現在在2022年7月裡。
會否走在這條路上。
也有時候像這兩個門徒一樣。
走著走著停著。
在不知道前方的方向是怎樣的路上。
「戚」「戚」是行字的「察」字。
代表左腳和右腳。
在第17節看到這兩個門徒站著面帶受容。
復活的基督跟他們說。
「你們在談什麼?」。
從他們的身體語言已經感覺到。
他們很悲傷。
他們被眼前的失望所遮蓋。
他們看不到耶穌。
如果復活的基督穿牆過壁。
在我們之間。
他會對我們說什麼呢?。
會否像《路加福音》24章的故事一樣。
耶穌第一句說的是。
「無知的人啊!Foolish people!」。
「你的信心信得太遲鈍了!」。
讓我們用一兩分鐘。
回想一個令我們感到火熱的時刻。
讓我們思考。
我們能否看到耶穌在我們生命當中呢?。
如果看不到的時候。
是什麼令我們火熱的心變成灰心呢?。
有什麼大事令我們看不到耶穌在我們當中?。
祂和我們同行,一直同行。
但我們不斷說自己的事。
不斷在我們的悲傷和哀悵當中。
這個圖是「金計」。
是日本人用黃金修補的工藝。
當我們覺得很多事物都很碎片化。
或不太清楚人生下一步。
或家人流散。
或疫情不知何時完結。
我們是否相信復活的基督能帶來轉變的生命呢?。
最近我們的氣溫都有明顯的不同。
近105年最冷的勞動節。
當日平均氣溫只有14.5度。
但4月又很熱。
所以在思考這個問題的時候。
令我想起有些同學身水身汗。
我的神學院在長洲。
走到禮堂的時候。
一量氣溫,嘀嘀嘀嘀。
37.5度,快38度了。
同學,你休息一分鐘。
一分鐘後又回到37度。
我們的身體會自動調節。
不會太低,也不會太高。
但在靈性當中。
上主經常責怪我們會否不冷不熱。
或我們如何保持熾熱的心。
亦在靈裡面不敷肝。
在當中看到耶穌的同行。
在大家的周刊裡。
也有大綱和經文。
當我在教不同的聖樂或崇拜的時候。
我們都希望崇拜有更新。
最近亦有不同的宣教營。
在神學院幫一班DSE的同學。
思考前路的時候。
其實兩個的核心都是一樣。
希望我們可以在生命當中。
遇見基督,生命得到轉化。
這個生命的轉化是180度。
本身這兩個門徒很不開心。
哀悼他們失落了的信心。
失落了本身的盼望。
但耶穌的同行讓他們再一次發現。
基督真的復活了。
在福音書裡總共有35個神蹟。
但不要忘記還有兩個神蹟。
第一是耶穌基督被聖父從死裡復活。
第二是耶穌向不同的門徒顯現。
在當中讓我們看到。
原來復活的基督沒有死。
而是他的生命要帶來我們生命當中的影響。
《路加福音》二十四章十三節開始。
同一天門徒中有兩個人要往一個村子去。
這村子名叫以馬五斯。
來耶路撒冷約有二十五里。
這二十五里相對現今大約三、四個小時。
約十一公里的路程。
他們彼此談論所發生的一切事。
如果我們用一個想像。
這兩個門徒走的時候很沉重。
走得很慢。
但他們終於開口說話。
經過了三天。
耶穌死了三天之後。
面對這個哀傷。
他跟隔壁的人說。
究竟發生了這些事,為何會這樣呢?。
在失落當中,他們陷於憂愁。
在失望當中,他們彼此再回顧。
他們其實如果用心理學的角度。
是經歷了一個很重大的創傷。
PTSD。
看著耶穌在十字架上被羞辱。
而且血一滴一滴流乾了。
面對這麼大的創傷。
而且已經三天了。
在猶太人的傳統裡。
三天是甚麼意思呢?。
他們認為人的靈魂和身體。
在三天之後,如果死了三天之後。
靈魂就會離開了一個腐化的身體。
因為當時沒有這麼好的冷藏。
或保存肢體的技術。
在當中他們完全絕望。
因為覺得耶穌真的死了。
面對這個哀傷。
很重要的是他們有同伴。
可以互相說出來。
而他們面對的失落。
不單單是失去信心。
而且他們還眼睛迷糊。
看不到耶穌,失魂落魄。
對於這兩個門徒來說。
人生失去的可能比得到的多。
因為他們認為。
這位拿撒日蘭耶穌是一個先至。
他要幫助以色列民復國。
但為何他竟然被羞辱在十字架上呢?。
在他們的哀悼當中。
耶穌和他們同行。
解答了他們很多不明白。
他們的不明白有甚麼在當中呢?。
我們從他們的答案來看。
他們認不出耶穌。
因為他們心裡對耶穌已經有既定的想法。
他們認為耶穌應該在政治上。
讓他們帶來以色列復國。
或是權柄。
從猶太教的盼望當中。
他們認為耶穌是一個有能力的先知。
耶穌和他們同行時。
跟他們說:無知的人啊!。
先知所說的一切。
你們的心信得太遲鈍了。
於是基督就解釋。
為何基督要受這些苦難。
以及進入他的榮耀。
二十六節這一段經文。
其實是解釋他們一些。
部分對,但部分錯的信仰的疑團。
我們稍後再詳細地看。
這裡我們先看。
他從摩西和眾仙之起。
凡經上所指著自己的話。
都給他們作了解釋。
在這裡我們看到。
為何我們要一齊聽上帝的話語。
而且在這個並肩勇闖的系列當中。
大家都聽到很多舊約。
不同的角色。
或是舊約給我們看到的一些亮光。
包括約瑟。
但和耶穌有什麼關連呢?。
我們也希望復活的主。
幫我們更加明白。
如何從舊約到新約當中。
可以看到耶穌的身份。
第三個段落是。
「騰出空間,邀請他者」。
這是整個故事的轉捩點。
他們快要到達要去的村子的時候。
耶穌好像還要往前走。
他們卻強擠耶穌說。
「時候晚了,天快黑了」。
「請你和我們一起住吧」。
香港人的家裡通常沒有空間。
讓其他人住下來。
但作為汪津。
不知道大家是否住在旺角。
我小時候是住在旺角。
我們能否也騰出空間。
邀請其他人。
在這條路上一起。
對於耶穌來說。
是一個陌生人。
但當他們看到他者的需要。
或是邀請這位陌生人。
進入他的生命當中的時候。
很不同的就是。
他們坐下來一起用餐。
耶穌賴在餅內。
把餅給他們。
在餅中。
他們眼睛明亮。
認得出耶穌。
耶穌卻在他們眼前消失了。
耶穌也消失了。
跟一開始一樣。
他們看不到耶穌。
但他們的心靈很不同。
感恩餅,眼目光明。
在路上。
耶穌跟我們講解聖經的時候。
我們的心在我們裡面。
豈不是火熱的嗎?。
當我們再看的時候。
為何我們要聚集去敬拜呢?。
原來我們需要彼此。
我們需要透過餅。
透過一切的敬拜。
成為蒙恩的渠道。
讓我們看到神的恩典是臨在的。
而且面對沒有改變的。
正如主席所說。
世間可能沒有平安。
但耶穌給予我們平安。
在我們心裡。
讓我們用感恩的眼睛。
去看待所有事情。
從此第五點。
就是他們勇敢的前行。
展開使命。
於是他們立刻起來。
回到耶路撒冷去。
看到十一個門徒。
和他們一起聚集一處的人。
他們見證主果然復活了。
已經顯現給西門看了。
於是兩個人在路上遇到的。
和耶穌抹餅的時候。
如何被他們認出來的事。
都述說了一遍。
所以我認為。
耶穌抹餅的時候。
被認出來。
也是一個很大的神蹟。
因為這個神蹟令到。
本來這兩個門徒。
有眼但不能見。
見不到耶穌,見不到盼望。
有腳,但不知去哪走好。
回到鄉下還是去哪裡好呢?。
耶穌和他們同行。
這一席話改變了他們。
不單是肉身上的意志。
也是心靈裡的意志。
重新火熱起來去侍奉他。
所以從這五點裡。
我們再思考。
在我們現今2022年7月裡。
我們面對疫情好像死不斷氣。
又或者是面對教會當中。
可能有不同的青黃不接。
又或者是在很多人際關係上。
本身已經有的不同立場的撕裂當中。
我們怎樣可以重燃對主對人火熱的心呢?。
不知道大家有沒有去過聖地?。
聖地會不會有二馬五師這個地方?。
其實好像一個神話。
基本上有四個可能性。
但是來耶路撒冷。
聖經說的二十五里。
我們不是很能夠找到一個肯定的地點。
但是這個El Kibbebe在耶路撒冷。
西北偏西約13公里。
在伯特利西南約9公里。
距離《路加福音》所描述的有一點相似。
1943年因為考古學的發達。
再發掘的時候發現。
有第一世紀的時候古村的遺物在村裡。
而且還有一座是第三世紀所建的聖所。
和一個拜占庭的教堂。
經過歷史上529年毀於撒馬利亞人手。
在530年又被波斯人重圍。
改為回教寺。
十字軍的時候又建了一座羅馬式的聖堂。
到了19世紀聖方濟買了這個地。
在上面建了一間教堂和修道院。
名字叫做格劉巴堂。
格劉巴就是我們在經文當中。
找到耶穌復活之後。
二馬五思的兩個門徒之一。
格劉巴是甚麼人呢?。
有學者認為他是雅各的父親。
也有東方的學者或學派認為。
這兩個門徒其實就是格劉巴和他的妻子。
因為她強迫耶穌住下來。
所以從這個圖中可以看到。
她是一對夫婦。
和耶穌一起走二馬五思的路。
一起坐寂。
也有近代美國的幾幅藝術品。
可以看到一對夫婦在快餐式的中國餐館聊天。
那誰是耶穌呢?。
如果留意,她沒有畫到耶穌的腳。
就是中間那個和他們一起。
二馬五思可能是一個。
你不知道去哪裏的時候。
先去吃點東西。
然後在旁邊,原來耶穌在那裏。
和他們一起去傾談。
一起去講解。
原來這個信仰、信心是這樣理解的。
所以我們再看這段經文的時候。
甚麼意思是眼睛迷糊、內心遲鈍呢?。
聖經裏面說。
他們因為不明白舊約的聖經和經文。
都是指著耶穌去講的。
摩西五經創出利民生和先知書。
由以賽亞書到馬拉基書。
這些對我們來說都是比較陌生和硬的經文。
但透過耶穌在二馬五思的路上。
他開了這兩個門徒的眼睛。
讓他們本身被蒙蔽。
可能是被自己對於耶穌的理解。
又或者是在當中太哀、太悲傷。
所以看不到耶穌是誰。
但當一起擦餅的時候。
他們的眼睛就明亮了。
我們再看經文門徒甲留巴。
看不明白甚麼呢?。
他說耶穌是一個人。
那撒勒人耶穌是一個先知。
但其實在神學上我們認為。
施洗約翰是最後一個先知。
因為先知的身份、角色就是指明誰是微賽亞。
第三,他希望耶穌來救贖以色列民復國。
他認為中間有幾個婦女使我們驚奇。
意思是那些婦女好像很神奇。
但我真的看不到耶穌。
那些婦女說看到復活的基督。
但我看不到。
所以耶穌解答憂愁的門徒。
基督就是微賽亞。
他要救贖的不只是以色列民。
而是救贖萬民。
耶穌基督的復活要帶我們進入榮耀當中。
從哀悼到看見。
我們看到在崇拜當中。
我們感恩去擦餅的時候。
讓這兩位門徒重拾火熱的心。
這位在丹麥的畫家。
最近在香港也很常用他的畫。
但這幅給我們看到。
耶穌的釘行手。
他擦開這個餅。
在葡萄汁的杯子當中。
看到他的樣子的時候。
周圍的人有不同國籍的難民。
有受傷的人。
我們有武刀這樣騰出空間。
讓我們社區當中有需要的人。
一起來到主的聖桌當中。
去擦餅去感恩。
這個感恩獻上為祭。
是崇拜當中第三個下而上的向導。
因為神呼召聚集我們。
去聽他的話語。
也以感恩為祭去獻上。
再擦餅我們出去。
如果有理科的人。
這個圖是兩個光子撞擊的時候。
用一些很特別的方法。
放大很多倍的時候所發現的。
聖餐的向導不單是下而上。
也像這個圖這麼漂亮。
當我們說要作光。
作光明之子的時候。
光子即是一個光的元素。
除了發光也要發熱。
我們有沒有在當中。
彰顯基督在我們生命當中的熱能呢?。
在日本有一個金計。
就是用黃金修補的工藝。
在2011年311地震當中。
有一些藝術家收集不同的陶瓷碎片。
在災禍當中。
災難當中、苦難當中。
我們不明白。
也不知道什麼是復活。
什麼是復活的奧秘。
或者新的創造。
但是透過藝術品。
藤川真這個藝術家讓我們看到。
原來我們生命當中很多的破碎。
透過基督。
透過用很貴重的黃金。
將我們黏在一起的時候。
這件藝術品更加漂亮。
更加有價值、更加有獨特性。
而且在當中讓我們看到。
即使生命當中有不同的傷痕。
但主是我們的治癒者。
祂能夠讓我們不同破碎的撕裂的關係。
可以得到修復。
所以怎樣去保持熾熱的心呢?。
在宣導會的四重福音當中。
其中有一個「游平」。
象徵聖靈傳遞的作為。
包括醫治我們身心靈所有的創傷。
但願我們相信這位復活的基督。
不單單拯救我們。
也是醫治我們。
使我們成性。
也是必定會再來。
而且在當中我們能夠喜樂的。
再一同的與先聖先賢一起歌頌。
在疫情期間。
我也有家人患病過世。
在一些突發的情況下。
聽不到家人最後一句遺言就過世。
是很悲傷的一件事。
但當我們相信耶穌是治癒者的時候。
但願我們靠著喜樂的「游」。
醫治的「游」。
在哀悼的當中。
願聖靈以喜樂的「游」。
去告我們。
使我們充滿喜樂。
有活潑的生命。
我們亦彼此的。
向旁邊祝福。
願聖靈以醫治的「游」。
去告你。
使你身體、靈魂得以醫治。
在哀悼的當中。
我們祈求主去填補我們心靈當中的空虛。
在當中。
執著神給我們應許哀悼的人有福。
因為我們要見到神。
見到耶穌和我們同行。
耶穌的醫治。
可能在平常的生活當中。
可能在你從旺角回到家中。
或者帶領你家裡的DSE。
或者是中六的學生。
或者是更小的小朋友。
包括我家裡有一個侄子。
是幼稚園畢業的。
但他好像沒讀過書。
就畢業了。
在平常的生活當中。
但願我們都能夠看見。
耶穌藉著聖靈和我們同在。
透過日常。
在崇拜當中。
可以見到、摸到、領受的上帝的恩典。
體會祂的臨在。
祂的恩典是夠你用的。
我們彼此勉勵主的恩典夠你用。
願主賜福大家。
我們一起有個禱告。
愛我們的天父上帝感謝你。
你沒有撇下我們為孤兒。
你賜下聖靈。
讓我們能夠稱耶穌基督為主。
當我們生命當中有不同的破碎。
願主你以你的身體補血。
以你的話語。
去醫治我們內心的創傷。
透過我們的崇拜。
我們的歌頌。
透過我們的生活當中。
再用感恩的心去看主你。
在我們生命當中。
日常當中。
每個細碎的恩典。
願聖靈你像今季的破碎器皿。
用溫柔的手將我們纏繞。
以你的大能讓我們看到。
在很多不明白當中。
其實有主你的旨意。
在面對疫情。
在面對流散的挑戰當中。
願基督你向我們顯明。
你在我們生命當中。
你的話語有能力。
能夠醫治我們的身心靈。
願你以喜樂的由高我們。
以致我們再唱得救的樂歌的時候。
能夠榮神益人。
感謝讚美你。
奉主耶穌基督得聖名求。
