《新教育法例》第十三章 第十一至十六節 舊約聖經596頁。
「森巴拉·多比亞 阿拉伯人基善和我們其餘的仇敵聽見我已經收完了城牆。
其中沒有破裂之處 哪時我還沒有安門善。
森巴拉和基善就打發人來見我 說:請你來 我們在阿羅平原的一個村莊相會。
他們卻想害我 於是我差遣人去見他們 說:我現在辦理大功不能下去 應能停工下去見你們呢。
他們這樣四次打發人來見我 我都如此回答他們。
森巴拉第五次打發僕人來見我 手裡拿著尾風的信 信上寫著說:。
「愛邦人中有風聲 加斯姆也說:你和猶大人謀反 修造城牆 你要作他們的王。
你又派先知在耶路撒冷指著你宣講 說在猶大有王。
現在這話必傳於王之 所以請你來與我們彼此相議」。
我就差遣人去見他說:「你所說的這事 一概沒有 是你心裡列造的 他們都要使我們懼怕。
二司說:他們的手必軟弱 以致工作不能成就 神啊 求你堅固我的手」。
我到了米希大別的孫子 蒂萊雅的兒子 史瑪雅家裡 哪時他閉門不出。
他說:「我們不如在神的殿裡會面 將殿門關鎖 因為他們要來殺你 就是夜裡來殺你」。
我說:「像我這樣的人豈要逃跑呢? 像我這樣的人豈能進入殿裡保存生命呢? 我不進去。
我看明神沒有差遣他 是他自己說話攻擊我 史多比亞和森巴拉賄賣了他。
賄賣他的緣故是叫我懼怕 依從他犯罪 他們很全揚惡言 毀謗我。
我的神啊 多比亞 森巴拉 女仙貞 羅亞底和其餘的仙姿要叫我懼怕 求你紀念他們所行的這些事」。
「已六月二十五日 城牆修園了 共修了五十二天 我們一切仇敵四處的外邦人聽見了便懼怕 愁眉不展 因為見這工作完成是出乎我們的神」。
聖經獨笆。
各位弟兄姊妹平安。
放暑假 有一個家庭 他們的母親建議去旅行 今年很久沒有去旅行 她和家人商量 她說不如去日本 爸爸說不要 會地震。
有人說不如去美國 我怕有喉痘症 不如去歐洲 我怕到時機場有罷工 不如去非洲 不行那裡有藥劑 我很怕。
隨便去東南亞也不算不好 因為回到香港又怕訂不到酒店 做隔離。
去旅行那麼麻煩 留在家裡 兒子打開冰箱 看見有冰淇淋 他拿出來吃的時候 媽媽說「你看看這冰淇淋 我怕有除害劑污染」。
兒子覺得沒趣 拿出一個令人有驚喜滿足願望的朱古力。
爸爸說「我怕有三門氏菌污染 前陣子不是回收的嗎?」 嘩 你覺得這個家庭充滿什麼呢?充滿懼怕 充滿害怕。
人生真的有很多令我們懼怕的事 懼怕的確會令我們裹足不前。
有些應該說的事我們不敢說 有些應該做的事我們不敢做。
上世紀有個英國哲學家叫羅素 他說了一句話。
他說如今對於美好世界的最大障礙就是恐懼 就是懼怕 懼怕對這個世界 對我們人類造成很多破壞。
不過認真看 懼怕未必一定是負面的 因為有時我們的恐懼能夠保護我們避開一些危險。
當你怕被車撞 你就會留心遵守交通規則去保護自己 幫助自己 是不是?。
但是懼怕也有它很破壞性的一面 尤其是我們這一班信徒。
我們要認清楚其實我們的仇敵撒旦 最喜歡用懼怕成為一個很厲害的武器。
去讓我們離開上帝 去讓我們不能夠去作成上帝給我們的使命。
所以 頂姐妹 我們真的要小心 我們千萬不要被懼怕拉著我們的人生走。
人生因為害怕而去活 於是有時候我們在工作裏面 我怕吃虧。
所以有時候我會用一些不符合真理的心態 或者一些不符合真理的意思去工作。
我怕沒錢 於是我很怕沒安全感 我怕所以我就拼命用我所有的時間用來賺錢。
用所有的方法用來賺錢 我很怕別人看不起我。
所以我要做一些事情令人看得起我 即使那些事情未必符合神的心意。
頂姐妹 我們不要小看懼怕的威力 但是我們今天要看的經文就是講尼西米。
尼西米記第六章一至十六節 我們就從這個經文裏面。
我們去明白究竟我們怎樣可以戰勝懼怕 讓我們一起祈禱。
天父我們祈求你幫助我們 幫助我們不要陷在一個懼怕的人生。
幫助我們能夠在生命裏面去定精向著你 依靠你。
好讓我們的生命覺得活潑 覺得合理心意 覺得豐盛。
求你的靈在我們當中帶領我們 幫助我們去明白你要跟我們講的話。
你對我們生命的提點 我們這樣禱告交託 是奉主耶穌基督的聖名自祈求 阿們。
今天尼西米記第六章一至十六節 我一定要講一些背景。
要講很長 簡單來說 其實猶太人在公元前586年被巴比倫滅亡之後。
他們的一些猶太人就被擄到巴比倫裏面。
當中有一些老弱殘兵 有些比較脆弱的人就留在耶路撒冷。
雖然他們是這樣 他們被擄 他們流散。
但是他們卻對於自己國家的宗教和文化並沒有忘記。
到後來波斯國滅了巴比倫國 古列王下令猶太人可以重新回到耶路撒冷去重建他們的家園。
於是有不少猶太人回到以色列地開始重建耶路撒冷 包括重建第二聖殿。
下星期陳明全牧師跟大家分享以色列記就是講這件事。
而今天我們講的是尼希米記。
記載了隨後尼希米帶領以色列民重建城牆的經過。
尼希米本來在波斯王阿達薩西身旁是一個很重要的官員。
他是走證來的 但因為他是一個猶太人。
他心裡掛念他的同胞。
所以他向王提出要回到耶路撒冷重建城牆。
本來以為王答應了 開綠燈 一切美好了。
誰知在尼希米記一直記載 從第二章開始。
你已經看到困難重重 有外憂有內患。
第五章講到內患就是當中興建城牆的工人都在投訴。
說那些瓦礫太多 供桌子不夠氣力。
他們當中又有些貴族和官長貪心壓榨百姓。
第六章講到外憂。
經文提到有三個很重要的人物。
就是森巴拉、多比亞和阿拉伯的基善。
他們就是外憂的仇敵。
在這段很清楚地告訴我們。
經文裡又重覆地告訴我們。
仇敵要對付他們的伎倆是甚麼?。
就是使他們懼怕。
從第九節、第十三節、第十四節。
甚至我們今天還沒提及的第十九節。
第六章裡有四個很清晰地告訴我們。
仇敵的伎倆是要使他們懼怕。
尤其是尼希米要懼怕。
但很奇妙的在第十五節至第十六節。
你會看到四圍的列國就懼怕。
因為上帝的工程完成了。
所以我們今天就來看看。
究竟這群仇敵用甚麼招數。
令尼希米那麼懼怕呢?。
我們一起看第一至第四節。
「森巴拉多比亞阿拉伯人基善和我們其餘的仇敵聽見我們已經收完了城牆。
其中沒有破裂之處。
那時我還沒有安門時。
森巴拉和基善就打發人來見我。
說請你來我們在阿羅平原的一個村莊相會。
他們卻想害我。
於是我差一點去見他們。
說我現在辦理大功不能下去。
應能停工下來見你們。
他們這樣四次打發人來見我。
我都如此回答他們」。
其實森巴拉原來就是撒瑪利亞的省長。
位於耶路撒冷的北邊。
多比亞是住在阿滿。
在耶路撒冷的東邊。
另外基善可能在阿拉伯。
位於耶路撒冷的南邊。
第四章第七節亦提到有些叫阿薩特人。
他們在耶路撒冷的西邊。
你想像一下。
耶路撒冷周圍東南西北都佈滿仇敵。
他們之前有份去遊論耶路撒冷。
到城牆快要建好的關頭。
還差十個城門要建好的時候。
他們把握最後一擊。
要將他們的領袖尼希米一拳擊中。
他們的計劃是派人去跟尼希米說。
「我們去阿羅平原的村莊見面」。
他們的語氣是表示。
好像之前是仇敵關係很緊張。
現在我要跟你示好。
不如我們出來見面緩和緊張的氣氛吧」。
他們邀請的地點都很有智慧。
阿羅平原位於耶路撒冷西北面三十多公里。
其實這地方就在耶路撒冷和撒瑪利亞的中間點。
很多解經家說這是一個中立性的區域。
可以大大減低尼希米的戒心。
他們很有策略。
如果他們說「我們過來耶路撒冷見面」。
尼希米就一定有很嚴密的保護。
但如果出到阿羅平原的話。
他們要綁架他、要殺他。
其實就輕易很多。
所以這是一個非常危險的鴻門宴。
不過尼希米洞悉他們的陰謀。
他說「我現在正在進行大工程。
我怎可以離開去見你們呢?。
我怎可以讓工程停頓呢?」。
仇敵四次引誘。
尼希米四次堅定拒絕。
我們的仇敵魔鬼都會用一些計謀。
使我們失去焦點。
企圖阻止我們邁向一個有意義。
倚靠上帝豐盛的生命目標。
四次邀請不行。
於是就出第二招。
他們就第五次打發人去。
不過這次打發人去就很巧妙。
他就送一封信。
但那封信是沒有封口的。
正常這些這麼高規格的信件。
是會封口的。
當時封口是怎樣呢?。
就是用一些葡草紙或皮革。
上面寫了一些意思。
然後就捲起。
然後就用一條繩線。
帶著有印的圖製小球。
圖製小球。
這樣封住捲住。
收信的人收到那封信密函的時候。
就打碎圖製的小球。
才可以讀那封信。
但這群仇敵竟然用一封沒有封口的信。
目的是甚麼?。
目的就是這個人帶著這封信。
去到哪裡。
裡面的內容就傳到哪裡。
確保信內容可以傳開去。
信內容是怎樣說的?。
就是這樣說的。
第六節。
「愛邦人中有風聲,迦斯慕(基善)。
你同猶大人謀反,修造城牆。
你要作他們的王」。
這封信的內容原來是一些謠言。
是捏造他們,說他們。
其實建城牆的目的是甚麼?。
不是說我想甘願做一個。
在波斯王國裡的猶大省。
是你們根本就是想密謀造反。
自封為王。
說敵人用這一招造謠。
抹黑,恐嚇。
尼熙米這次也是一樣。
他沒有中計。
第九節說。
「他們都要使我們懼怕。
意思說他們的手必軟弱。
以至工作不能成就。
神啊,求你堅固我的手」。
其實尼熙米認清他們這群人。
在製造謠言,製造恐慌。
目的就是要他們懼怕。
懼怕是真的會令他們害怕。
會真的令他們放軟手腳。
真的可能要停工。
讓他們知道。
他們不是想去圖謀造反。
原來受敵的作為。
是可以叫我們放軟手腳。
叫我們不敢去做我們應該做的事。
第三個計謀來了。
第十至第十四節。
「我到了米希大別的孫子。
蒂萊瓦的兒子,斯瑪瓦加里。
那時他閉門不出。
他說:我們不如在神的殿裡會面。
將殿門關鎖。
因為他們要來殺你。
就是夜裡來殺你。
我說:像我這樣的人豈要逃跑呢?。
像我這樣的人豈能進入殿裡保存生命呢?。
我不進去。
我看明神沒有差遣他。
是他自己說話攻擊我。
是多比亞和森巴拉賄賣了他。
賄賣他的緣故是要我懼怕。
依從他犯罪。
他們很全然惡言,誹謗我。
我的神啊!多比亞、森巴拉、呂仙之、羅亞底。
和其餘的先知要我懼怕。
求祢紀念他們所行的這些事。
兩次的招數。
叫李希米離開耶路撒冷。
去阿羅平縣跟他們談。
這一招用不著。
於是他們設計了一招。
不如在耶路撒冷裡面見面吧。
這次這一招厲害了。
不只是城外、耶路撒冷以外那幾個國家的人。
去攻擊李希米。
這次是賄賂他們當中。
自己猶太人裡面的人。
這個人是誰?。
這個人是施瑪雅。
從這段經文裡知道。
他是一個講預言的先知。
他是一個可以入聖殿的祭司。
他是一個人所共知的宗教領袖。
但是他竟然被賄賣。
李希米來見他。
他彷彿講了一個神諭。
講了一個預言。
告訴他:仇敵要來殺你。
經文直譯就是今晚就要來殺你。
他還很好。
他彷彿提供了一個出路給他。
那個出路是什麼?。
你跟我在聖殿裡面會面吧。
我們將電門關鎖。
敵人就進不來了。
你就在一個安全的處境。
同樣,李希米也是沒有中計。
他知道上帝沒有猜這個所謂先知、祭司、宗教領袖。
去講上帝的話。
他反而知道他講這番話。
是多比亞牽頭的這班人去指使、設的局。
目的是什麼?。
目的是使李希米懼怕。
是要他自己擔心自己的安危。
還引誘他、迫使他做出一些。
得罪上帝、得罪人的舉動。
為什麼這樣說?。
他是一省之長。
如果他逃跑。
就是一個恐懼、懦弱和自我保護的表現。
他只顧著自己的安危。
他怎樣成為省內居民的榜樣?。
他必定在他的百姓面前無地自容。
第二,其實一般的信徒是不可以入聖殿。
即使他是位高權重的省長。
他都沒有資格入聖殿。
因為這不是上帝賦予他的權利。
這是犯上宗教的罪行。
是得罪上帝。
所以敵人這次的計謀更加厲害。
第一、第二次,如果他中計的話。
以色列人還懂得分清敵、我。
但如果這次他中計。
李希米就會在以色列民面前大失威信。
身敗名裂,成為眾矢之的。
整場興建的計劃就會遭受破壞。
我們很快看完這個故事。
是否已經說完了?當然不是。
我們看到的是,仇敵會用盡方法。
使基督徒的生命失去焦點。
會令我們害怕,膽怯,變得軟弱。
將焦點放在自己身上。
甚至會犯下嚴重的錯。
最終不能完成上帝給我們的使命和託付。
但我們感恩,我們看到的是。
李希米沒有中過任何奸計。
為何他會有生命上的質素?。
我們一起去看看。
他如何成為我們這群信徒的榜樣。
他可以最終戰勝恐懼。
我覺得最重要的是。
他清楚知道,仇敵要使他懼怕、軟弱。
但上帝使我們剛強、堅固。
李希米如何告訴我們。
或他的生命如何展現。
他相信上帝使我們剛強、堅固。
第一,我看到的是。
他很清楚和專注地回應上帝的召命。
首先,我們知道。
神感動李希米回到耶路撒冷建造城牆。
當初他是亞達薩西王身邊的重要官員。
身居要職。
但當他聽到他的同胞。
在耶路撒冷遇到阻撓。
遇到靈性的威脅。
城牆被拆毀,城門被焚燒。
他極其心痛。
他向上帝禁食、祈禱。
等候了足足四個月。
他很清晰這是上帝的呼召。
於是他大膽向王提出。
回到耶路撒冷重建城牆。
他也很清楚。
回到耶路撒冷重建城牆。
他放下自己的安殊環境。
放下自己的高薪厚職。
很切實地回應上帝的呼召。
在他整個建造城牆裡。
沒有一天安寧。
但他接受一次又一次的挑戰。
我們卻在他身上看到的是。
他高度地尊重上帝。
對他作出呼召的使命進發。
我們看到當敵人找他的時候。
他很清楚地告訴他。
「如果你現在叫我離開」。
「我現在做的大事」。
「我人生裡第一要做的事」。
「我就要放下」。
「我不會放下去做一些」。
「我人生最重要的事情」。
「而去照顧其他東西」。
當仇敵恐嚇他要保命的時候。
第十一節他說。
「像我這樣的人豈要逃跑呢?」。
他很清楚地記得。
他是耶路撒冷城的省長。
他很清楚自己的崗位。
他很清楚自己的任務。
當他很清楚自己的目標。
自己的方向的時候。
他不會因為其他旁支而失去分寸。
而不知道自己在哪裡。
會有很多擔心。
專注在自己。
而不專注在上帝的事。
弟兄姊妹。
其實我們呢。
有時候我們很容易很害怕。
我們會很容易失去方寸。
但我很想問大家。
我們知不知道自己的目標是什麼?。
我們知不知道自己的召命是什麼?。
你知不知道上帝想你怎樣?。
上帝對於我們這群信徒的召命。
是很清晰。
祂要我們愛神。
祂要我們愛人。
祂要我們傳福音。
祂要我們去作耶穌基督的。
使人作耶穌基督的門徒。
祂要我們過聖潔的生活。
如果我們因為這個世界。
對我們製造了很多的懼怕。
而放下了這個召命。
沒有去踐行信徒的積分。
我們就是過著一個。
被懼怕拉扯著的人生。
所以弟兄姊妹。
我們很需要學尼熙米。
詩篇第十六篇第八節說。
「我將耶和華常擺在我面前。
因祂在我右邊。
我便不自動搖」。
當我們清晰我們作為基督徒的使命。
召命的時候。
這些挑戰。
這些令我們懼怕困難的事。
不會令我們動搖。
我們這個主題是。
這麼久講到的主題是。
「並肩勇闖」。
旺枕六十年了。
我們要邁向下一個六十年。
是需要無比的勇氣去爭戰。
但我經常都很想問。
我們「並肩勇闖」去哪裏?。
我們「並肩勇闖」去哪裏?。
弟兄姊妹。
其實我相信每一個人。
上帝都有擺照明在你們的心裏。
我們會因著我們的感動。
我們的負擔。
我們心裏有些心之所繫。
我們有我們的恩賜。
有我們的能力。
我們有我們的性格。
我們有我們的際遇。
我們在旺枕。
弟兄姊妹。
當我們「並肩勇闖」。
當旺枕在這個時代裏面。
有這麼多的挑戰。
有很多教會因為疫情的關係。
因為有很多會眾移民的關係。
很多教會正在萎縮。
但旺枕「並肩勇闖」。
我們正正是福音的工作。
沒有停過地不斷地擴展。
我們有很多的需要。
好像我服侍的地方。
我服侍有年部。
我們其實少了很多的導師。
我們現在缺乏很多的導師。
在疫情之下。
很多的小朋友發展緩慢了。
因為他們沒有機會出去外面社交。
沒有機會有很多的訓練。
很多的刺激幫他們成長。
我們很缺乏這些人手。
我們亦都照顧了很多基層的群體。
很多的家長。
他們因為經濟的困難。
因為家庭裏面。
疫情裏面常常都有困獸鬥的情況。
家人有很多的需要。
弟兄姊妹。
當我們說我們要去關顧他們。
要將福音帶給他們的時候。
你願不願意和我們一起「並肩勇闖」。
你願不願意按著上帝在你身上。
個人的照明。
在你的個性、你的際遇。
你願不願意去回應他。
第二,我會看到的就是。
李希米是一個隨時隨地向神禱告的人。
《李希米記》是一本。
有一個神學的主題。
就是李希米和上帝有很親密。
很活潑、很深切的關係。
《李希米記》記載了李希米禱告十二次。
在第六章。
記載了其中的兩次。
分別是第九節和第十四節。
第九節和第十四節有一個共通點。
就是當敵人要叫他懼怕的同時。
他就向上帝禱告。
第九節他求上帝堅固他的手。
第十四節他求上帝要詆毀抹黑傷害他的受敵。
當一個人。
當一個人常常與主親近。
常常禱告。
我發覺他很懂得祈禱。
我發覺他很懂得上帝的心意。
我發覺慢慢他的自我越來越放低。
上帝的真理、上帝的心意。
是放在了他的心裡。
當人誹謗他。
說他要叛變的時候。
他沒有為自己伸冤。
他只說了一句話。
「你所說的這事一概沒有。
是你心裡捏造的」。
接著他就祈禱。
求上帝堅固他的手。
我覺得他很有型。
如果被人誹謗、抹黑。
明明自己不是。
你實開記者招待會。
列明很多的實例、證據。
說自己不是。
但他不是。
他沒有為自己辯護過一句。
他只是對對方說「我不是」。
然後他就祈禱。
他將自己的需要。
將自己的聲譽放在一邊。
乾脆交給上帝。
到了第十四節。
當人要謀害他。
誘使他得罪上帝的時候。
他也繼續沒有停工。
集中焦點建造城牆。
但他的禱告是。
求主紀念多比亞、森巴拉。
女先知羅亞底。
和其餘先知所做的惡事。
面對抹黑。
他沒有唱衰他們。
他沒有以惡報惡。
他只求上帝公義的審判。
並且保護他免受敵人的傷害。
所以尼西米。
他一個這麼活潑的靈命。
和神這麼多相交的領袖。
他不慌不忙。
他可以經常保持清晰的頭腦。
有分辨的能力。
一看就知道敵人的意圖。
我很深信這份能力。
就是因為他經常和上帝緊密相交。
他很清楚上帝的心意。
所以我看到的是。
弟兄姊妹。
當我們奮勇向上帝。
給予我們的目標邁進的時候。
與此同時。
我們和上帝的關係。
是必須非常緊密。
以至我們自己人。
慢慢的心思意念想法。
就像我們的上帝。
第三。
第十五至第十六節。
「以六月二十五日成祥修完了。
共修了五十二天。
我們一切仇敵。
四圍的愛邦人聽見了便懼怕。
愁眉不展。
因為見者工作完成。
是出乎我們的神」。
成祥在這麼多艱難挑戰下。
用了五十二天去建成。
是不可思議的事。
第十六節。
你看看那群仇敵。
聖經如何形容他們?。
聖經說。
現在害怕的不是尼西米。
而是猶太人。
現在害怕的是誰?。
現在害怕的是那群仇敵。
他們害怕到。
聖經的原文說。
他們垂下他們的眼睛。
表達的是他們意志消沉。
表達的是。
當初尼西米回去建成祥之前。
這個城是被欺凌。
被欺壓。
是很卑賤、很羞愧。
但今天成祥被建起來的時候。
這個城。
這群子民。
可以昂然抬起頭。
因為上帝的工作在他們當中。
但奇蹟地完成了。
而這群仇敵。
就變得羞愧、羞辱。
我覺得這裡很好的反思。
讓我們一起有很好的反思。
其實我們值得思考。
我們要害怕。
應該害怕誰?。
我們面對無數的懼怕。
如何可以化軟弱。
變成堅固?。
根源就是要敬畏神。
敬畏神這個畏懼。
其實就可以除去其他的畏懼。
害怕神。
就不用害怕其他東西。
我們看到第六章出現了五次懼怕。
四章十四節都出現了兩次。
那兩次的懼怕是甚麼?。
那兩次的懼怕告訴我們。
是不要怕他們。
當記得主是大而可畏的。
敬畏神就不需要懼怕困難。
不需要懼怕仇敵。
我想起哥倫多後書四章八至九節。
提到保羅說。
我們四面受敵,卻不被困住。
心裡作難,卻不致失望。
遭迫伯,卻不被掉棄。
打倒了,卻不致死亡。
原因是甚麼?。
是第七節。
我們有者寶貝放在瓦器裡。
要顯明者莫大的能力是出於神。
不是出於我們。
我們只是瓦器。
就算尼希米。
就算保羅是一個多麼偉大的領袖。
他們都要坦然承認。
我們只不過是瓦器。
但我們的能力為何會有這麼大的智慧。
不需要畏懼。
就是因為有寶貝在我們的生命裡。
有耶穌基督的救恩在我們的生命裡。
所以我們應該要思考。
我們不要將焦點放在害怕的事情上。
我們反而要轉念思考。
神啊,祢要我們做甚麼?。
神啊,祢要我們做甚麼?。
有一年,阿Paul是我的老公。
他在港交所裡做了一件事。
就是他們要公佈一些消息給外界。
然後讓人去做一些買賣。
那次很特別的就是。
他們將一個小數點。
不知道是撥前還是撥後。
很大件事。
你可以想像在港交所裡。
你公佈消息撥前和撥後。
是影響了很多。
當時在南華早報頭版的一個角落。
就寫了他的名字。
其實那個出錯當然是他的同事做的。
但作為上司,他是責無旁貸。
不過他心裡很想逃避。
他很害怕,他很害怕承認責任。
雖然不是他做錯。
但他可能最初也會想方法。
明明是我的下屬做錯的。
但是他心裡很害怕失去工作。
很害怕,不知道如何面對老闆。
但他只想了一句。
「神啊,你要我做什麼?」。
「作為你的門徒,你要我做什麼?」。
結果他敲門進去老闆房。
坦然承擔責任。
所以,結果,放心。
他不是因為被解僱而讀神學。
他是繼續好好地做好這份工作。
直到上帝呼召他為止。
我看過一篇文章。
那篇文章說空中飛人在練習的時候。
下面有一個很大的安全網。
雖然是這樣。
當他們剛剛開始練習的時候。
他們覺得很害怕。
就算有安全網,他們也很害怕。
究竟如何克服呢?。
原來,除非他們有掉進安全網的經驗。
當他們掉進去的時候。
他們才實實際際地經歷到。
這個安全網是真的安全。
掉進去是沒事的。
當他們擁有了很多掉進去的經歷之後。
他們就越來越不怕掉進去。
他們對於安全網的信心就增加了。
給了他們勇氣。
其實一樣,當我們做上帝的事的時候。
我們很害怕掉出去安恕區外。
不過當我們要對神有信心。
當然我們要對神有信心。
這樣我們才可以除去懼怕。
我們可以選擇畏懼的人生。
讓懼怕追著我們的人生。
但我們也可以選擇。
上帝在我們前頭的人生。
是一個平安的人生。
唯有敬畏上帝。
才能夠除去恐懼。
化軟弱為堅固。
够了。
