主持人:現在是經訓時間,今日的經訓是記載在哥倫多後書第四章七至十八節,在唐容的聖經是二百四十七至二百四十八頁。請聽我讀出:。
主持人:我們有這寶貝放在瓦器裡,要顯明這莫大的能力是出於神,不是出於我們。我們四面受敵,卻不被困住。。
心裡作難,卻不致失望;遭迫迫,卻不致被凋棄;打倒了,卻不致死亡。身上常帶著耶穌的死,使耶穌的生也顯明在我們身上。。
因為我們這活著的人時常為耶穌被交於死地,使耶穌的生在我們這必死的身上顯明出來。。
這讓看來,死是在我們身上發動,生卻在你們身上發動。但我們既有信心,正如經上記著說:。
「我因信,所以而處如此說話;我們也信,所以也說話。自己知道那叫主耶穌復活的,也必叫我們與主耶穌一同復活,並且叫我們與你們一同站在他面前,凡事都是為你們。。
好叫因為因人多,越發加增,感謝格外顯多,以致榮耀歸於神。所以我們不喪膽,外體雖然毀壞,內心卻一天生持一天。。
我們這至暫至輕的苦楚,要為我們成就極重無比永遠的榮耀。原來我們不是顧念所見的,乃是顧念所不見的。因為所見的是暫時的,所不見的是永遠的。」。
願神賜福常讀他話語並且進行的人。
頂姐妹平安!。
我們今天繼續用這個系列,我們希望可以幫助我們浮淺的生活,進入一個有深度的門徒生活。。
今天我們要探討的主題就是人生中總會有一些失意,或流眼淚,甚至我們不想回想的,有一些痛苦的經歷或經驗。。
這些經驗對我們的生命,或我們可以怎樣面對它,以致讓我們的生命更有力量走未來人生的路。。
現在有一套很有趣的外國真人秀,節目名叫作《壯亂變現今》,這個節目很有趣的,。
它講到有一些被視為爛屋,有些人可能住在那間屋,有很多囤積了很多雜物,節目主持人會帶著一些專業人士去幫他清理,。
一般來說我們想這些清理節目就是扔掉所有東西,蛇蟲鼠蟻,但是這個節目就有一點不同,。
這個節目除了幫人扔東西,其實就在那間屋裡堆滿的雜物當中,就會找到一些充滿了價值,。
或者有一些人可能因為埋藏在一些垃圾,亂七八糟的雜物裡面,可能隱藏著很多很有價值的東西,。
所以到最後這些舊屋,有些人整間屋很大,到最後只有一張床來睡,其他都是雜物,煙頭,到處扔,。
一間這樣人家覺得快要不要的屋,可以幫他清理之後還可以賺到很多錢,。
有一個屋主在這些變賣和在這個執拾過程裡面找到38萬美金,不是在那裡有些錢,而是將那些東西變賣,。
到最後原來舊時是污穢的雜物的,亂七八糟的地方,原來有很多價值連城的東西在裡面,。
在這個節目裡面最吸引我的或者令到我很深體會的就是,我們經常在人生裡面覺得有些位置我不想碰的,。
在我心靈的角落裡面可能有一些記憶我們放在那裡,我們不想碰它,不想理會它,甚至我們不想想它,。
就放在我們心靈某一個角落當中,如果我們不碰它的時候,我們健康的人生會好好的,我們這樣來生活的,。
但當我們人生裡面經歷著一些低潮,或者在我們人生裡面面對著一些狀況的時候,。
在這些角落裡面的記憶就會出來,會令到我們很受困擾或者情緒很低落,。
很多弟兄姐妹在我們的成長裡面,或者在屬靈的人生裡面,正正因為我們沒有處理在心靈角落這些雜物,。
我們經常覺得那些東西是不好的,我們不再提及,我們覺得不理它就沒事,不過那些東西依然在,。
我們今天怎樣去處理它呢?今天我們藉著保羅他自己的心靈,或者用一個叫做創傷的角度,。
來去重讀保羅在哥倫多後書,特別是第四章他所講的這一番話,讓我們重新去打理我們自己的心靈,。
可能這些事情積累在你的心靈很久,又或者近來發生,無論怎樣都好,希望今天我們去讀這段經文,。
我用幾個F的英文字母來作為幫我們去記,希望我們生活裡面拿到生活來應用,。
在我們一起看聖經之前我們一起祈禱,求上帝幫助我們,上主願你幫助我們,。
願我們每一個同在,讓我們能夠不單止明白你的華語,也藉著你的華語,藉著你的僕人所寫下的信息,。
能夠可以讓我們每一個弟兄姊妹,我們的生命可以再發出光芒,讓我們可以擺脫過去生命裡面很多的困難,。
求你與我們同在,幫助聆聽的每一個,不單止聽得明白,也進入我們的內心,扶持我們走未來人生的路,。
幫助孫講的講得清楚,將你的華語中心帶到弟兄姊妹當中,讓我們一同領受,一起謙卑受教,。
一起按著你的旨意來對行,我們祈求你與我們同在,獻上禱告奉求基督耶穌得勝的聖名,Amen。
我們一起看看哥林多後書第四章,在哥林多後書裡面,其實這一段,或者整個書卷,。
其實是保羅面對著一個生命裡面一個很大的低潮,他寫下給教會的一個書卷,。
其中一個很重要的面對的處境就是,因為保羅面對著哥林多教會,對他的非議,甚至拒絕保羅的教導,。
對於一個一手一腳建立教會的目者來說,那些羊仔拒絕他,甚至覺得敵黨他,覺得他的教導不中聽,。
甚至乎他自己的經歷,和他所說的榮譽福音,是一個很不對稱的那種生活,。
所以保羅帶著的就是一個很強烈的情緒,來將這一段書卷,或者帶著一個很抽心的那種感覺來寫下,。
希望整個哥林多教會都能夠可以回轉過來,其中在第四章第七節那裡,。
保羅他在說他自己,或者在說每個人生是一個怎樣的實況呢?。
我們有著寶貝放在瓦器裡,要顯明這莫大的能力是出於神,不是出於我們。。
在這裡裡面我們經常都會背的,這一句的金句,我們覺得有個寶貝藏在瓦器裡面,。
我們會想像有個罌裡面放一些很貴重的東西,不過其實這段經文他除了說有一個很貴重的心靈裡面,。
有一個很貴重的上帝的靈,或者我們所傳的福音之外,。
或者在現代中文譯本裡面,他比我們有更加多具體裡面所說的意思,。
經文裡面是這樣譯的,可視擁有者屬靈寶物的我們,不過是像普通的瓦器,。
為要證明這無上的能力是出於上帝,不是屬於我們。。
簡單來說,現代中文譯本他更加貼近原文的意思,。
他強調的就是我們今天這一班人,我們信主,我們擁有這個福音,。
哇,這件事這麼正,不過擁有這個福音的我們,我們這一班的基督徒,。
其實只不過是一個普通的瓦器,這個普通的瓦器在當代社會裡面就好像一個杯,。
或者一個很易碎的器皿,舊時是沒有塑膠的,沒有那些膠杯紙杯的,。
他們用這些瓦器就某程度上是用完即棄的一種器皿,。
所以說一個很平常,甚至很易碎,沒有什麼價值的器皿,。
竟然承載著上帝寶貴的福音,。
保羅這裡其實要強調的是人生,我們每一個就像這個瓦器一樣,。
很普通的,甚至我們沒有什麼很了不起,。
我們得到這個福音並不是因為我們自己很厲害,很有智慧而得到這個信仰,。
相反來說,我們每一個都是血肉之軀,我們都是一個很平凡,。
甚至再認真去看的時候,我們的生命其實是一個很脆弱的一班人,。
正正是因為我們這麼脆弱,這個福音內在我們的生命當中,。
所以我們人生裏面能夠有力量面對所有的挑戰,。
並不是因為我們自己的能力有多強,而是內在我們生命裏面的福音,。
或者上帝的靈住在我們的生命當中,。
以致我們有能力面對著生命的林林種種,。
所有的高低起伏都是來自上帝,。
所以在這裏裏面,保羅他要強調,我們的生命很脆弱,。
但是擁有或者我們生命裏面盛載著的卻是這個寶貝的福音,。
這個寶貝的福音卻是為我們生命帶來一個很大的改變,。
承認人生是脆弱是很重要的一回事,。
我們今天這個社會或者這個文化裏面,。
他要教曉我們,或者我們的受訓練,。
我們經常都要令自己變得很強大,我們要裝強,。
不過在聖經裏面,特別是保羅自己,。
他自己面對著一個很痛苦的傳福音的經歷,。
被人拒絕的經歷,他很直接去講,他都是一個很脆弱的人,。
他面對著生命裏面這些林林種種,。
如果按他自己血肉之軀,他頂不住,。
唯有透過上帝,他才有力量去面對,。
正如我剛才所講,我們今天這個世界的文化,。
他會教曉你,或者你要怎樣做都好,。
你要令到你自己看上去是強的,。
在我讀大學的時候,我們經常都要present(展示)的,。
我的老師,我的lecturer(教師)說,。
如果你去做簡報,講到你不會講,你不會回答別人的問題,。
總之你就要淡定,總之要裝模作樣,輸人就不要輸陣,。
經常都是這樣教的,所以不懂得回答都好,。
你都要微笑,然後挺起胸膛,然後你還要質疑別人的眼睛,。
別人就會覺得別人問了一些蠢問題,別人就會知難而退,。
其實你沒有實力的,不過你裝得很有實力,。
你不尷尬,別人就很尷尬的了,就是這樣教,。
以前我們都是這樣過我們自己的生活,。
不過在聖經裏面,它提醒我們,我們要承認自己,。
我們不是想像中那麼強,甚至我們在整個信仰裏面,。
我們不是要裝得自己很堅強,。
而是我們才可以順應著上帝的計劃,。
我們目者探病很多時候很有趣的,特別是男士,。
男士很少認自己弱的,探病呢,姐妹呢,通常你去探他,。
姐妹不舒服,他會告訴你,我很辛苦,很不舒服,。
男士通常不說的,去到一些地步最極致的,。
我去探過一些男的老人家,他可能身體都離流的了,。
你覺得怎樣?沒事,很快出院的了,。
我覺得他是安慰我,但同時間也安慰自己,。
甚至為自己打打氣,在最軟弱的日子裏面,。
他怎樣都不會流露自己半點的軟弱,。
不過在裏面保羅說到,他自己或者我們整個人生都是啞氣,。
然後去到第八節,然後北風就轉了,。
本來很脆弱的自己的生命,去到第八第九節他怎樣說呢?。
我們四面受敵,卻不被困住,心裏作難,卻不自失望,。
遭逼迫,卻不被凋棄,打倒了,卻不致死亡,。
你留意在這裏兩節的經文,他講了四次卻不,。
四面受敵,不會困住,心裏作難,不會失望,。
遭逼迫,卻不被凋棄,打倒了,卻不致死亡,。
和剛才所講的軟弱是很不同的,剛才講人生很軟弱,。
人有上帝的寶貝,內在我們的生命當中,。
因為有上帝這一份的能力,所以我們人生裏面面對著四面受敵也好,。
心裏作難也好,遭逼迫,甚至被打倒,這些一切都不會走向絕路,。
有幾個字和大家仔細研讀一下,你就更加明白他的意思,。
他講的四面受敵,保羅講的四面受敵,不是周圍都是敵人,。
他不是要周圍樹立敵人的人,所以其實他講的四面受敵,。
是講四方八面來到的苦難,那些不是他計劃之內,。
甚至乎如果按著人的力量是招架不住,。
四方八面湧過來的那些苦難,這個叫做四面受敵,。
卻不被困住,困住的字在和合本譯的字眼沒有那麼有力量,。
原文用困住的字是壓扁的意思,四方八面來到的那些苦難,。
不會將我壓扁,不會將我打碎,這個就是他第一個的豪情壯語,。
然後心裡作難,心裡作難是什麼意思呢?呂鎮忠的本譯就是計謀絕了,。
比較間接,計謀絕了,廣東話會譯得比較傳神,沒辦法,。
即是我面對著生命裏面所有的難處,我投降了,沒辦法,。
沒有計劃,沒有辦法來招架,但是在沒辦法,。
到絕地的時候,我內心裏面不會失去盼望,。
遭逼迫,這個字也很直接,也不需要再有補充的空間,。
不過卻不被丟棄,那個被丟棄的意思就是說,。
因為我們面對著逼迫,這些外在的困難那麼大,。
也不會質疑了我們自己本身既有的身份,。
即是說人面對多少困難,絕路也好,。
我不會質疑自己的,我不會否定了自己我是一個什麼樣的人,。
在這個世界裏面有時候人經歷很多苦況,。
連自己是誰可能都會有一份迷失感,。
但是保羅說不會迷失,因為有上帝在我心靈當中,。
打倒了就好像打拳一樣,砰一聲打下去,。
但是被打的時候卻不致死亡,意思就是說打倒了之後,。
他可以爬起來,他還沒死,他還一息尚存,。
所以在整個處於逆境,一種艱難階段裏面,。
保羅說到因為面對著那麼大的困難,。
但正正因為有上帝在心靈當中,。
上帝令到一個血肉之軀,一個軟弱的人,。
他可以在這個逆境裏面有一種堅毅力,。
而他可以在人生裏面不怕,。
經文裏面保羅在第十節開始解釋,。
面對著那麼多苦難,很多人基本上已經倒下了,。
很多的色經學家也好,很多心理專家都去研究保羅的心態,。
第十節至第十三節是一個最重點,。
來講為什麼他有這一份能力,第十節,。
身上常帶著耶穌的死,使耶穌的生也顯明在我們身上,。
因為我們這活著的人,是常為耶穌被交於死地,。
使耶穌的生在我們這必死的身上顯明出來,。
這樣看來,死是在我們身上發動,。
生卻在你們身上發動,。
但我們既有信心,正如經上記著說,。
我因信,所以如此說話,我們也信,所以也說話,。
在這裏有幾個重點,保羅為什麼他面對著那麼多危難,。
他也有這份堅毅力,首先他將他自己所傳的福音,。
和他的際遇,和耶穌基督的生命,他畫成了一個等號,。
簡單來說就是,因為他傳福音,他才面對這樣的逼迫,。
原本他是社會裏面一個上等人,他是羅馬公民,。
他還要擁有加瑪列門下的律法知識,原則上來說,。
他當時來說,他是高人一等的,比普通平民百姓,。
不過,他將這些東西丟下了,。
他現在就將他畢生的努力,就傳耶穌基督的福音,。
所以耶穌基督所經歷的際遇,和他所說的內容,。
甚至乎他個人自己的經歷,就畫成了一個等號,。
沒理由,他純粹傳耶穌很受苦,他自己享受世界,。
他正正在傳一個受苦的基督,所以傳的人,。
他自己也好像耶穌一樣,甚至乎他身上就帶著耶穌基督的死,。
耶穌的死,代表著他由受苦到死亡,死在十字架上的經歷,。
他就成為了他生命的一部份,他也用這個方式,。
來看自己整個的使命,所以既然耶穌受苦,被逼迫,。
死在十字架上,之後復活,所以保羅看自己,既然耶穌會復活,。
所以他自己生命裏面即使經歷著這些逼迫,。
他也會看在逼迫過後,在苦難過後,耶穌的生命就會呈現在他的人生當中,。
有一些的《釋經書》甚至說,保羅有時候他寧願受苦受到一個地步,。
他寧願死了他也好過,不過他為了福音的緣故,。
他想起耶穌基督,他知道活著能夠繼續成為福音的使者,。
所以他就咬緊牙關,看著耶穌的生命是怎樣,。
他就繼續走這一條道路,整個歷程不是被迫的,。
而是他仰望著主,而至到他就將耶穌的生命呈現在他自己的一生當中,。
所以經文裏面,首先第一樣東西,他的動力,。
是將他自己的際遇和他所傳的信息,畫一個等號,。
第二樣東西,耶穌的死或者這個苦難並不是終點,。
今日這個世界看人生,人生的死亡就是人世間的終點,。
不過在保羅裏面看,死亡只不過是一站,。
永生,生命才是每一個基督徒的終點,。
亦都是耶穌基督的終點,所以他看死又何干,。
死亡只不過是經過人生的一站,不是終點,。
只要他知道他的終點是邁向永生,所以他就有力量去面對,。
第三方面,保羅引用詩篇第116篇第8至10節,。
他引用舊約詩篇,他不是解釋那段詩篇,。
他只是引用那句說話,詩篇116篇第8至10節是這樣寫的,。
主啊祢救我的命免了死亡,救我的眼免了眼淚,。
救我的腳免了跌倒,我要在耶和華面前行活人之路,。
我因順所以如此說話,我受了極大的困苦。。
這個詩篇其實都是一個哀歌的形式,。
他在說我很痛苦,不過上帝救我脫離了死亡,。
他幫我抹乾眼淚,我的腳跌倒沒力,他扶起我,。
為什麼我有這樣的能力呢?因為我信,。
我信才能夠說得出這番說話,不過後面再補充,。
我是受了極大的困苦,保羅就用這一句說話,。
我信所以如此說話,他不單只是說一個外在的知識,。
而是說這是他生命裏面所信靠的主,。
他因著這個信心,所以他就有力量去面對這些艱難。。
整個經文裏面其實說到保羅那種能夠在苦難裏面有一種堅毅,。
其實他將自己和耶穌的際遇畫了等號,。
第二件事他看死亡只不過是一站,最後他深信耶穌的復活,。
也為他自己的生命帶來真正的出路,。
所以他憑著信心來做一個這樣的宣講。。
我們繼續看第十五節,。
凡事都是為你們,好叫因為因人,多月發加增,。
感謝格外顯多,以致榮耀歸與臣,。
所以我們不喪膽,外體雖然委為,內心卻一天,身馳一天,。
我們這站至輕的苦楚,要為我們成就極重無比,永遠的榮耀。。
在這裏裏面保羅他繼續說,。
做這麼多事,受這麼多苦,他的目的不是為了自己,。
原來是為了別人,為了什麼人呢?。
首先為了身邊的人聽到福音的好處,。
所以他講到很多人因為上帝的恩惠,。
可以越來越多人得著上帝的恩典,。
多人得著福音,所以上帝得榮耀,。
為了別人得到福音的好處,。
然後間接地反映上帝的榮耀,。
所以這是為了上帝得到榮耀,也為了生命其他人得到好處,。
第二件事,他再看自己,。
今天他看自己其實很大的苦難,四方八面湧過來,。
不過他怎樣描述這些苦難呢?。
至暫至輕,短暫的,。
如果有個時限和永生相比,。
可能是一刻,可能是一段很短的時間,。
本來用一個時間無限的角度來對比他當下的痛苦,。
所以他描述眼前所面對的只不過是一個至暫至輕的苦楚,。
當他將來所承受的就是一個極重無比永遠的榮耀,。
這個榮耀不是為了自己,。
而是一個上帝榮耀得著彰顯的日子,。
所以整件事,他的努力,。
或者他心裏面正面的動力就是看到上帝的榮耀,。
和人得著福音的好處,。
在保守自己的心懷裏面去看自己的死,。
所有事情都不是一個終點站,。
他因著信心,他就有力量來走面前人生的路,。
苦難對於我們來說很多時候是荒謬的,。
我們有時候要解釋苦難為我們帶來什麼好處,。
有時候真的說不出,。
甚至我們逼別人說,我們覺得是一個很冒犯的舉動,。
我們不需要為身邊所有的苦難賦予一個合理的解釋,。
有一些經歷來到真的無法解釋,。
不過我們可以善用在這些日子裏面,。
上帝容許這些事出現在我們的心靈當中,。
在我們的人生裏面出現了這些事,。
這些苦難卻可以塑造我們生命,。
成為我們生命更加成熟的一個機遇,。
有一個早期教父,他的名字叫做愛淫柳,。
愛淫柳有一個說法很有意思的,。
他講到人出世,或者每一個人,。
我們每一個人都是按著上帝的形象而做的,。
所以他就用《創世紀》裏面講,。
人是按著上帝形象來做的,。
不過這個形象不等於是最完美的一個形式,。
人最完美的,或者人最終的成長,。
就要成為了按著上帝的樣式,。
形象就是出生的時候,。
樣式就是你生命裏面最成熟的那種表現,。
當然有不同的《釋經》解法,。
有些人將形象和樣式等同一個字,。
不過愛淫柳的解法是兩個意思,。
形象就是像上帝,。
但樣式就好像成熟的人,。
接近上帝的那種表現,。
而形象到樣式中間,。
是要透過什麼來塑造一個人呢?。
苦難,人生裏面很多的美德,。
人的成熟是透過生命這些苦難,。
這些逆流來去鍛造一個生命,。
在愛淫柳裏面繼續講,。
很多的美德其實是由苦難鍛鍊出來的,。
例如忍耐就是由苦難裏面鍛鍊出來的,。
信心也是由逆流而上的處境裏面鍛鍊出來的,。
甚至愛心也是在一些不可愛的人裏面,。
因著你要操練你的愛,。
在一些不可愛,不體面的人裏面,。
一路一路實踐出來,。
當我們人生裏面經歷著一些逆流,。
這些苦難,這些艱難,。
我們生命就可以慢慢地成熟,。
朝著上帝的樣式來進發,。
如果沒有這些東西,。
我們永遠都是在地上裏面浮淺的一個人,。
當然愛淫柳的講法不是要你合理化你生命裏面所有的苦難,。
不過我們也不能否定在我們生命裏面出現了的這些際遇,。
就好像一間破屋裏面一樣,。
我們在當中撥開了很多的垃圾,。
找回一些生命裏面最珍貴的東西,。
很多人視為垃圾,。
甚至我們覺得埋藏了它,我們不理它,。
但當我們梳理,撥開了這些不起眼的,。
或者這些垃圾堆裏面,。
我們找回生命裏面一些很重要的寶物,。
這個就是我們自己成長裏面最重要的珍寶,。
或者正正是在這些苦難當中鍛鍊我們自己的生命,。
幫助我們,讓我們成為一個更加成熟的人。。
有一本書叫做《門徒的EQ覺醒》,。
這本書我們整個同工團隊一起來看,。
在這本書裏面,它圍著我們今天,。
我們如果真的很想在人生裏面找到這些這樣的際遇,。
你的負面經歷,你可以怎樣做呢?。
它給出三部曲,我又用了F字母來幫大家記得,。
第一件事你要做的,。
在你人生裏面面對著這些艱難,。
你面對它,你不要逃避它,。
如果你真的痛苦的,你不要轉過頭來,沒事,。
否定它,平外傷而已,沒事的,。
面對它,正視它,。
真的受傷的,你說出來,。
分享你自己心靈之間的那種痛處,。
不要掩飾它,不要裝作若無其事,。
正正是因為面對這些傷痛,我們才能夠仰望上帝,。
如果我們生命裏面經常覺得好好的,。
我們就沒有一個動力,。
我們會覺得透過自己的能力去解決眼前這些艱難,。
這本書的作者提醒我們,面對它,。
不需要擔心的,。
在上帝的懷抱,在上帝的愛當中,。
面對這些生靈裏面的苦難,。
面對了它之後,我們接下來所做的就是等候,。
在過渡期中來到靜候,Foot Pause,。
我們不要急於為自己解決這些感受,。
立即為自己製造一大堆的行動清單,。
我做這些事情,我可以解決了,。
或者找一本坊間裏面的心理書看看,。
然後自學怎樣幫自己,。
人生有些歷程是要熬的,。
或者正正是在這些傷痛裏面,。
將你的經歷帶到在上帝面前,。
仰望這個慈愛的主,。
可能在你的傷痛裏面,可能上帝顯得沉默,。
但正正就是這一種停下來,。
在這個生命裏面的那種仰望,。
我們生靈才可以得到一個不是廉價的出路,。
而是一個真是有踏實,經歷上帝同在的一個經歷,。
相反來說,如果我們用一些坊間裏面的方法,。
我們沒有停下來,我們就好像在用一個止痛藥一樣,。
當你發燒的時候,你立即按下那個燒,。
以為就沒事了,那些燒退了,以為那個人就沒事,。
其實可能你的人,那個體質已經虛到不得了,。
因為你用那些退燒藥來按下自己的發燒,。
你覺得沒事了,沒有發燒就OK了,。
不過可能你自己真正令到你發病的,。
或者那種痛苦,你都沒有正視它,。
不要按低病症,而是要正視心靈深處裏面的這些傷,。
以及這些生命裏面的體會。。
最後就是發現新的面向,Find,。
在這些心靈痛處裏面,嘗試找一找上帝的因典,。
嘗試找到一下自己,原來在這些處境當中,。
原來自己會有這一面的,認識自己,。
看到自己心靈的價值,如果能夠在痛苦裏面,。
真正地看到真實的自己,。
你的人生,你過你自己未來人生的生活,。
你就變得踏實,有力量,相反來說,。
如果你所採用的都是一些廉價的方法,。
或者你沒有在這些歷程裏面幫助自己,。
重新認識自己,認識上帝,我們所有東西都是很浮淺,。
我們在生命裏面第二個際遇來到的時候,。
壓在我們內心裏面的這些負面記憶,又再爆發出來。。
在我預備這篇講章的時候,我想起一個經歷,。
在我爸爸媽媽過世的時候,。
我爸爸媽媽所住的家,我一直不敢進去,。
因為很多記憶,有很多很抽心的歷程,。
一直都不夠膽面對,終於有一天,。
我自己靜靜的上去了,我記得我特別想去看的,。
我特別進去的,不是進去看那間屋,。
而是我想拉開我沒有鬥三十多年的我爸爸的衣櫃,。
其實對很多人來說,沒有什麼是衣櫃,。
但那是在說我和爸爸之間的關係,。
我鼓起勇氣拉開,那些衣服可能我媽媽生前還會拿來看,。
所以摺得很整齊,我爸爸生前只穿幾件衣服,。
如果在在你就知道,穿蒙特嬌的,大家知不知道?。
我爸爸穿蒙特嬌的,穿蒙特嬌絲質的襯衫,。
有幾件蒙特嬌就摺在那裡,。
我打開的時候想,我爸爸去世的時候,。
大概我現在四十多五十歲的年紀,。
我爸爸在這段時間在想什麼呢?。
就是在那裡很多勇氣,很多體會,。
拿一件灰色的蒙特嬌想起他,其實沒有什麼結論,。
不過我覺得這個經歷提醒我,面對,。
可能人開始大,開始要整合,回顧以前年輕的時候想衝,。
或者做一些事務可以抵消,或者分散了一些注意力,。
但人生去到某個階段的時候,。
我們很想拿回那個缺失了的那個洞洞,。
很想找回這些失去了的記憶,。
那件蒙特嬌拆出來,。
我心裡面回味爸爸昔日的日子,。
也提醒我,今天我作為一個中年人,。
我可以怎樣祝福我這個家庭,。
我怎樣有力量走未來人生的道路。。
弟兄姊妹,在我們人生裡面,可能我們都有這些角落,。
有這些我們不敢打開的抽屜,。
甚至可能生命裡面有很多東西壓住了,。
我們遮蓋了,看不到生命的寶物,。
但當我們去面對它,重新靜下來,。
那個歷程未必是快的,每個人的時間不同,。
但願意靜下來,重新再去發掘的時候,。
你會發現你的生命不再一樣,。
求主幫助我們,如果我們門徒的生命要盡心,。
我們這些記憶,我們需要在上帝的恩典當中,。
有信心,有力量,來重新面對,。
求主繼續幫助我們,帶領我們走未來人生的道路。。
