響鐘。
《聖經》第十三節。
第十三節 第126 言。
《聖經》第十三節 第126 言。
耶穌轉身來,看見他們跟著,就問他們說:你們要什麼?。
他們說:拉比,在那裡住?。
耶穌說:你們來看,他們就去看他在那裡住。。
這一天便與他同住,那時若有新政了。。
聽見約翰的話,跟隨耶穌的人,的兩個人,。
一個是西門彼得的兄弟安特烈,。
他先找著自己的哥哥西門對他說:。
我們遇見彌賽雅了。。
於是跟他去見耶穌。。
耶穌看著他說:你是約翰的兒子西門,你要稱為基伐。。
又次日,耶穌想要往加里尼去,遇見肥納,。
就對他說:來,跟從我吧。。
主持人:各位平安!。
我們第五次講約翰福音,。
在講這一段經文的內容之前,。
我們首先補充一下約翰福音沒有講的東西,。
三卷符類福音都提到耶穌受洗後,。
到抗野禁食,接受魔鬼的試探,。
然後才開始傳道和訓練門徒的生涯。。
但約翰福音卻是直接從耶穌受洗,。
一跳就跳到他呼召門徒。。
約翰福音的技術,起始於施洗約翰對耶穌的見證,。
然後就跳到耶穌呼召門徒,。
中間其實沒有記載很多東西,。
約翰沒有記載耶穌誕生的故事,。
沒有講到他的成長,。
連受洗都是用施洗約翰的益術方法間接地講出來。。
在耶穌接受水禮之後,。
也沒有記述他抗野禁食四十晝夜的故事。。
從第一章一節一直到三十七節,。
你可以看到約翰福音的技術基本上沒有什麼故事性,。
是一個神學論述,而不是一個傳記的題材。。
就算記錄施洗約翰的說話都是他的獨白,。
不是跟任何人對話。。
所以真正的故事是由今天開始,。
一章三十八節之後才開始。。
值得一提,講一些常識給大家聽聽。。
現在疫病蔓延,我們常用一個字叫quarantine,。
quarantine即是隔離,。
這個字原文是意大利文,。
叫做quarantina,就是四十天。。
這個字是源自耶穌在抗野禁食四十晝夜的,。
四十天的自我隔離,遠離人群,。
在上帝面前獨處,。
這是靈魂得潔淨的途徑。。
中世紀有疫病發生,。
從疫區來的人,或者曾經接觸過染疫者,。
都要首先被要求隔離三十天,。
三十天的意大利文就是quantina,。
後來就增加到四十天,就是quarantina。。
威尼斯人為了防範鼠疫,。
要求從疫區來的船要停泊在岸邊四十天。。
Quantina這個字一直沿用,。
所以四十天就是四十天隔離的意思。。
後來四十天隔離的要求被廢止,。
但是這個字仍然繼續用。。
所以今天我們在香港,。
回來香港要隔離的酒店都叫做quarantine,。
雖然我們沒有四十天,。
我們上個月剛剛減到,。
由七天減到三天,。
據說,今天看報紙說,。
下個月可能是零加七,。
普世寬騰,。
七天你覺得隔離的成本太高了,。
也有很多人覺得,。
困在酒店七天是極大的受罪,。
所以很好笑的,。
那些隔離酒店一定有個大大的字,。
我會把那個薩馬利亞防止自殺會的電話號碼給你,。
誰看不開就打電話去求救。。
中世紀隔離四十天,。
你是不是覺得有點匪夷所思?。
約翰福音部有關quarantine的技術,。
我們回去看這一段聖經,。
一章三十八節,。
我們看看耶穌如何建立他的核心門徒團隊,。
耶穌基督第一個的門徒是誰呢?。
這兩本書有不同的技術,。
約翰福音記載安德烈和另一個人同時成為耶穌的第一批追隨者,。
他們如何成為耶穌的追隨者呢?。
我上次也有講過,。
不是耶穌親自呼召他們,。
在宏宏眾生裡面將他們拔出來,。
也不是他們自己心儀耶穌,。
很想主動跟隨耶穌,。
卻是出於施洗約翰的撮合,。
他們兩個本來是施洗約翰的門徒,。
施洗約翰大概自知命不久矣,。
不想繼續帶他們,。
然後將他們送到耶穌那裡,。
換言之,。
耶穌是接收了施洗約翰兩個的門徒,。
這兩個門徒,。
一個是安德烈,。
在他的轉介之下,。
他哥哥西門彼得也跟隨了耶穌,。
至於另一個沒有標示名字的門徒,。
多數人都相信這本書的作者是約翰,。
因為在整卷約翰福音裡面,。
常常提到一個沒有具名的門徒,。
通常可以假設是約翰自己,。
因為他不好意思說自己的名字,。
所以很多地方都是這樣的,。
他沒有說名字,。
你假設是約翰就可以了,。
約翰後來也將他的兄弟雅各,。
帶到耶穌的帳下,。
不過也有人相信,。
這個沒有標示名字的門徒是肥力,。
因為後面有提到肥力,。
肥力就將拿丹葉帶到耶穌的庚前,。
所以很有趣的,。
安德烈就介紹彼得,。
約翰就介紹雅各,。
肥力就介紹拿丹葉,。
一個介紹一個,。
一個帶一個,。
好像傳銷活動一樣,。
介紹的如果不是親兄弟,。
就是近親,。
這個就是我們經常說的。
Friendship Evangelism,。
友誼報道,。
最典型的運作方法,。
接受信仰的人,。
立刻成為傳播信仰的人,。
而他們的親朋好友,。
他們本來有的人脈關係,。
就成為了傳播的第一批對象,。
我們在當中,。
多數人信耶穌,。
都是因著別人的介紹,。
很少人主動上教堂,。
去尋找上帝,。
很少很少,。
很少人主動去研究,。
哪個宗教最可信,。
我不知道我們中間,。
有沒有一些剛回來教會,。
沒多久的日子,。
我相信你們多數都是,。
被你們基督徒的親朋好友,。
誣陷回來的,。
很少是主動回來的,。
好像我媽媽在病床裏面,。
呃頭信耶穌,。
不過我很相信,。
對不起,。
我心裏面,。
即使我少信也好,。
我相信祂賣我醬,。
餓了這麼久,。
於是點頭,。
我覺得Bingo成功了,。
但是老實說,。
祂對信仰有多少了解呢?。
其實我自己都心知肚明,。
是這樣的,。
你覺得很奇妙,。
很化學,。
但是真的很多老人家,。
信耶穌是這樣的,。
兒女餓得多,。
相信吧,。
你就當相信吧,。
你說祂對三位一體,。
對《士路信經》有多少了解呢?。
都不用問了,。
這些事情,。
正因為我們都是在親朋的邀請下,。
才接觸耶穌,。
所以我們除了不認識耶穌是誰之外,。
很多時候,。
特別是起初的時候,。
我們自己都不知道自己為何需要耶穌,。
耶穌在哪方面能夠幫助我,。
一切都是夢察察的,。
如果你們剛剛被邀請回來教會聚會,。
你們不僅僅不知道,。
我這個講完想說什麼,。
你也不知道自己想要什麼,。
又不知道自己想怎樣,。
又不知道自己想怎樣,。
正因為安德烈是夢察察的,。
那兩個被施拉約翰點去跟耶穌的門徒,。
都是夢察察的,。
所以我們會看到以下一段有趣的對白,。
安德烈兩個人來到耶穌那裡,。
但不知道跟耶穌說什麼,。
施拉約翰叫他們去跟耶穌,。
可能跟他們說了很多話,。
說了什麼耶穌是上帝的兒子,。
上帝的羔羊,。
後來的成了先來的,。
這些這麼抽象的事情,。
他們一句都聽不明白,。
太深奧了,。
不過師父吩咐他們跟耶穌,。
並且指出耶穌是萬人期待的尼塞亞,。
他們就來了,。
他們遠遠跟著耶穌,。
都不敢貼近耶穌,。
也不敢離開,。
他們不知道自己想怎樣,。
或者應該做什麼,。
真的不知道,。
耶穌很早就注意到有兩個人,。
閃閃縮縮跟在他後面,。
他沒有向他們發出呼召,。
卻是向他們問,。
你們要什麼,。
你們要什麼,。
三十八節,。
你們要什麼,。
這個話可以解作你們在尋找什麼,。
或者像廣東話所說的,。
你們想怎樣,。
這是耶穌常常問的問題,。
就像兩個核子前來找他醫病,。
他們的需要其實已經非常明顯,。
但耶穌還是刻意問他們,。
要我為你們做什麼,。
瑪利福音20章32節,。
每個人都要主動去到耶穌面前尋求他的幫助,。
但是你尋求他的幫助之前,。
你一定要先問你自己,。
你想怎樣,。
在我們對耶穌有什麼期待之前,。
我們要先問我們對自己有什麼期待,。
我們的期待是塑造我們的前景,。
你尋求什麼,。
你想怎樣,。
你想實現什麼,。
十八世紀德國大哲學家康德,。
曾經說過,。
人類有三個最基本的問題,。
我能夠知道什麼,。
我要做什麼,。
我可以期待什麼,。
我能夠知道我要做什麼,。
我能夠期待什麼,。
中國人臨急抱佛腳,。
如今正在經歷病患,遭遇經濟困難,。
家庭關係破損的人,。
大概就知道自己需要什麼,。
因為那些是urgency,。
生活上有需要,。
身體方面有需要,。
感情上有需要,。
我們來耶穌那裡,。
耶穌是全能的上帝,。
祂能夠幫助我們解決問題,。
滿足我們的需要,。
除了有要解決的困難,。
即時的需要之外,。
或者我們懷抱著一些長遠的期望,。
希望升讀大學,。
可以找到一份合適的工作,。
找到一個可以同孩伴侶,。
儲夠錢上車供樓,。
這些不一定是最迫切的,。
但卻是我們的重大需要,。
一些important but urgent,。
我不會亂開旗票,。
我不確定上帝是否一定會按訂單,。
供應我們的需要,。
不過我們可以這樣說,。
我們將一切的想望,。
神聖的,世俗的,偉大的,渺小的,。
都拿到耶穌面前,。
這個願望最少構成一個真實的動機,。
讓我們在耶穌面前去掠,。
聖經是這樣應許的,。
應當一無掛慮,。
只要凡事藉著禱告,祈求和感謝,。
將你們所需要的告訴上帝,。
上帝所賜出人以外的平安,。
必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念,。
聖經沒有說到上帝有求必應,。
我們心想事成,。
但聖經給了我們向上帝祈求的權利,。
所以有就說吧,。
最少這個構成我們信仰的動機,。
有不少基督徒說他無法經驗上帝的作為,。
原因是他們對自己沒有期望,。
對上帝也沒有期望,。
慣性回教會參加活動,聽道,。
也有一點點的侍奉,。
不過一切都是default mode,。
習慣使然,。
我們不期待在生活裏遭遇上帝,。
聽上帝跟我們說話,。
我們不期待上帝動我們,。
改變我們的生活,。
沒有要求,沒有期待,。
我要說,你有恩典也看不見,。
有神蹟顯現,。
你也會視若無睹,。
我太太昨天做的麵包,。
加了一種新的材料,。
如果我如常慣性地吃麵包,。
吃了也不知道吃了甚麼,。
太太一口心機,你也看不見,。
我們太多時候如常工作,。
完全沒有看到內宗的變化,。
一些恩情,。
我問一個埔口神學院的姐妹,。
信主這麼多年,。
你有甚麼特別的屬靈經歷?。
那姐妹想了一會兒,繼續說,。
她說她跟丈夫以前的關係很惡劣,。
丈夫有婚外情,。
他們很多次漏離婚,。
自己也在一個嚴重的情緒困擾中,。
信主之後,夫妻兩個人關係大幅改善,。
家庭和睦,。
她自己的精神狀態也恢復正常,。
她說,這個對她來說是上帝奇妙的作為,。
很真實,也是切中她的需要,。
那姐妹說到一個最少她可以有渣拿,。
實現上帝的恩典,上帝的作為,。
你呢?你會說甚麼?。
耶穌基督問安德烈兩個人,。
你們要甚麼?。
這是他們跟隨耶穌面對的第一個問題,。
You have to articulate what you really want in life,。
你想要甚麼?。
不過,安德烈這個時候也不知道自己想要甚麼,。
或許他沒有任何urgent need,。
他也不覺得有甚麼迫切的需要,。
又沒有病,又沒有缺錢用,。
又沒有甚麼特別問題要等待處理,。
但也可能是他們也不認識耶穌,。
他們也不知道耶穌有甚麼實力,。
耶穌能夠幫助他們甚麼?。
例如你逛街,看到一間裝修得很特別,。
招牌很特別的店舖,。
你便好奇,便進去看看,。
店員問你想買甚麼,。
我立即問你,你有甚麼賣?。
我也不知道你有甚麼賣,。
我怎樣說我想買甚麼?。
我只是好奇,看看你的店舖是甚麼,。
他們也不知道耶穌有甚麼供應,。
我怎樣說他們有甚麼需要?。
所以安德烈傻乎乎地反問耶穌,。
老師,你住在哪裏?38節,。
這個回應似乎是答非所問,。
不過意思仍然很清楚,。
他們是計劃跟隨耶穌,。
那耶穌住哪裏,他們便跟隨到哪裏,。
他們是很想知道耶穌住哪裏,。
其實是很想知道他們將來住哪裏,。
很想知道他們將來會怎樣,。
你們住在哪裏,。
這個動詞,manual這個字可以譯成。
你通常在哪裏,你通常做甚麼?。
安德烈他們知道他們要離開。
是世若寒,離開生活多時的約旦河邊。
那個修道的群體,。
但他們不知道跟隨耶穌要去哪裏,。
跟隨耶穌要進入一個全新的世界,。
我們的生活會徹底改變,。
我們的價值觀,我們的世界觀會改變,。
我們的想法,我們的做法會改變,。
至於我們要變成怎樣,。
這個確實是我們在跟隨耶穌之前,。
信主的時候,我們是無法預知的情況,。
我們不一定知道自己的真實需要,。
也不知道耶穌能夠怎樣幫助我,。
無知,這個不是一些很可憐的情況,。
是我們信仰實踐一個上上一個重要的標記,。
信仰很多時候是包括未知的部分,。
所以我常說信仰是一個adventure,是一個歷險,。
好像阿伯拉罕離開吾爾,。
不知道將來要去的哪裏,叫做應許之地,。
跟隨耶穌學習信服上帝,過一個順命的生活,。
放棄虛假的自信和自由,。
放棄自編自導自演的生活,。
因為無知,因為我不知道,。
所以才需要信仰,信仰就是信任,。
信任是一種依賴的關係,。
我信對方,用善意期待對方,。
並且甘願承受失去自我保護,。
乃至傷害的風險,。
信任是放棄對現在對未來的充分掌握,。
將未來交付給對方,。
相信對方有意圖,也有能力給自己最好的將來,。
好像古代的社會,婦女出嫁,。
嫁到夫家,跟夫家同住,。
可以是另一條村,可以是另一個省,。
甚至是過剖新娘去另一個國家,。
妻子的命運從此跟丈夫綁在一起,。
同樣信耶穌就是跟隨耶穌,。
耶穌在哪裡,我們就去哪裡,。
耶穌所在的地方就是我們最終的歸宿,。
是我們最好可能的將來,。
耶穌沒有直接回答安德烈的提問,。
他只是說你們來旱,。
然後他們就去到耶穌所住下的地方,。
就是去住下來,。
跟隨耶穌就成為了他們整個信仰的開始,。
聖經提到這個時候是新正,。
就是下午四點之後,。
為什麼要特別提一個時間呢?。
我們不知道,。
有些識經者企圖去找一些特別的象徵含義去解釋,。
不過解釋來解去都是沒有什麼意思的,。
總之四點,就四點吧,。
我們來看,我們看到耶穌,。
我們看到耶穌的生活和侍奉,。
我們在耶穌身上看到自己的需要,。
看到自己要尋找什麼,。
我們看到自己的將來,。
各位如果還沒信耶穌的朋友,。
你先看看你身邊的那些跟隨耶穌的人,。
看看耶穌在他們身上成就了什麼奇妙的因典,。
我相信只要你們肯信耶穌,。
你們的生命都會同樣發生這樣生命改變的故事,。
各位弟兄姊妹,。
我們大部分人是信了耶穌的,。
我們都要親自去看看,。
不僅僅看看跟隨耶穌之後,。
他會在我們身上成就什麼作為,。
更加要看耶穌要藉著我們,。
去成就他託付給我們一個更偉大的作為,。
正如安德烈在耶穌身上看到的塞亞,。
這個超出了他個人的追求和期望,。
他只是想找一個師父,。
但耶穌卻是比他所期望的師父的角色大,。
是不是?。
跟隨耶穌會讓我們擺脫我們既有,。
包括我們自己所期望的生活框框,。
耶穌滿足我們的需要,。
耶穌改變我們的生命,。
耶穌承傳我們的現在,。
耶穌要帶引我們走向未來。。
在早期,。
耶穌還沒有建立一個緊密的信仰群體,。
還沒有正式招收門徒,。
沒有拜師的儀式,。
所以跟隨耶穌的人,。
雖然有很多時間跟他住在一起,。
但他們偶爾還可以回家,。
他們還可以承擔家裡的責任,。
甚至有些人還在繼續他們原來的工作,。
原來的職業。。
安德烈沒多久就回家,。
跟他的兄長彼得見面,。
他馬上跟彼得說,。
「我們遇見尼塞亞了」,。
才是一節。。
上一次其實我已經講過,。
安德烈發現耶穌是尼塞亞,。
這是有些古怪的。。
首先,耶穌跟安德烈,。
在約翰簡短的交談中,。
根本沒有提到自己的身份和使命,。
更加沒有提到尼塞亞這個稱呼。。
所以安德烈是不可能這麼早,。
還沒見到耶穌做了什麼,。
就發現耶穌的身份的,。
是不是?。
按照馬太和其他婦女夫音的技術,。
彼得是第一個門徒,。
確立耶穌是尼塞亞的身份,。
而他要在。
在該撒尼亞肥納比,。
然後他才能宣認耶穌是基督,。
是不是?。
這是馬太和其他婦人十六章,。
十三到二十節的技術,。
這是很重要的技術,。
這個叫做Petrine text,。
這個叫做彼得經文,。
天主教是用這段經文去確立,。
彼得是教會的元首的一段經文,。
要去到馬太十六章才能確定,。
為什麼無端端約翰將安德烈。
變成第一個說耶穌是尼塞亞的人呢?。
有很多解經家認為,。
約翰夫音是錯配了時序,。
所以這是一個非歷史性的技術,。
約翰在最後寫的時候,。
是將時序插來插去,。
插錯了,。
這是Gospel的非歷史性的技術,。
我的解說就是,。
約翰不是亂錯配時間,。
安德烈自己沒有發現耶穌的身份,。
我相信是他的師父,。
師弟約翰告訴他的,。
雖然他是第一個說耶穌是尼塞亞的人,。
但不是他自己發現的,。
我們甚至相信,。
由於師弟約翰一早通水給兩個門徒,。
這兩個門徒也成為了耶穌的門徒,。
所以在耶穌的門徒中間,。
其實一直都有咬耳朵流傳著,。
耶穌是尼塞亞的說法,。
只不過因為這個身份,。
太過非同小可,。
耶穌日後的行事表現,。
又跟猶太人一直理解的尼塞亞形象,。
不是完全一樣,。
所以門徒在跟隨耶穌之後,。
一直都是半信半疑,。
直到彼得在馬第十六,。
做一個清楚的宣認,。
然後才確定耶穌是尼塞亞,。
聖經沒有提到安德烈跟彼得說,。
我們預見尼塞亞這句話的反應,。
沒有提到他是不是相信他弟弟的話,。
只不過提到彼得跟隨安德烈去見耶穌,。
沒有人因為別人的口才,。
別人的智慧去相信耶穌,。
我們永遠是將人帶到耶穌面前,。
耶穌親自去顯現,感化他,。
你開放你的心靈,。
直面耶穌,。
這個才是最重要的,。
當彼得兄弟來到耶穌面前,。
聖經也沒有詳細講到,。
耶穌跟彼得說了什麼道理,。
感召他成為門徒,。
不過就記述了耶穌為彼得做的第一件事,。
就是替他改一個名字,。
你是約翰的兒子西門,。
你要稱為基發,。
約翰這個字跟約拿是同一個字,。
這個是阿蘭文的short form,。
所以約翰的兒子,。
聖經有說是約拿的兒子,。
是一樣的字,。
基發這個字就是石頭盤石的意思,。
盤石這個字是用阿蘭文寫出來的,。
如果將它transliterate變成希臘文,。
就是彼得了,。
所以耶穌替彼得改一個名字,。
顯示他預見,。
要刻意安排彼得在他的救贖計劃裡有特殊的位置,。
這是為日後馬第法律16章鋪路的,。
是這樣的,。
耶穌對彼得不僅發出成為門徒的呼召,。
更加給了他一個很特別的期許,。
一個還沒說明白,。
但已經說了的使命,。
約翰福音沒有記載馬第法律16章這個事件,。
不過他在整本書最後一章,。
我們叫做附錄的一章,。
即是約翰福音21章,。
記述了耶穌對彼得的召命,。
這個不是給所有使徒一般性的召命,。
是特別對彼得說的,。
所以就算我們不是天主教徒,。
我們也要承認彼得在眾使徒中間有特殊的地位,。
摩洛因學,。
耶穌為彼得改名的事件,。
說明耶穌其實是很清楚認識他所揀選的呼召的門徒,。
他不僅看到他們的外貌,。
更加看到他們的內心,。
不僅看到他們的現在,。
更加看到他們的將來,。
前面說第一批門徒來找耶穌,。
不算是正式回應耶穌的呼召,。
耶穌沒有呼召,。
他們又不是回應呼召,。
純粹是司祭約翰的吩咐,。
在中間你會看到有很多偶然性的成分,。
大家都夢察察,。
不過在耶穌呼召彼得的事件裡面,。
你會看到其實在偶然性裡面,。
卻是有必然性在其中,。
耶穌其實早就知道每一個門徒,。
知道他們的過去,。
知道他們的未來,。
在這段聖經最後一部分,。
有說到再過一天,。
耶穌出發前往加利利,。
就遇到菲力,。
然後向他發出呼召,。
來跟從我,。
這是約翰福音裡面,。
耶穌第一次對人作出的呼召,。
看完這段聖經,。
好像很瑣碎,。
在這段聖經裡面,。
我們看到跟隨耶穌的行動有兩個特徵,。
第一,跟隨的人要知道自己想怎樣,。
你們要些什麼,。
第二,跟隨耶穌的初期,。
其實我們是不知道要去哪裡,。
你住在哪裡,。
兩個對白,。
你們要些什麼,。
你們住在哪裡,。
我要說,這兩個都是重要的特徵,。
日後你會看到耶穌一再重新跟隨耶穌這兩個特徵,。
第一,我們要些什麼,。
我們要知道我們要些什麼,。
我們期望從耶穌得著些什麼,。
跟隨耶穌不可以是一個貿然的決定,。
不可以是一個傻乎乎的決定,。
最少我們要知道我們想怎樣,。
但是另一方面,。
我們知道我們想怎樣是一件事,。
我們同樣要慢慢知道我們的主想怎樣,。
他要帶引我們去哪裡,。
他在哪裡,。
他要我們去哪裡,。
這個不是我們今天就我們自己的想望就能夠知道,。
我在這裡思考,。
我們的信仰很有趣,。
一方面,。
我們相信上帝的計劃,。
相信上帝的傳之,。
相信上帝的預定,。
我們在生活裡面確認冥冥之中有必然性,。
上帝預知一切,。
上帝確定我一生,。
但在每一個當下,。
我們又充滿著很多很多的未知之數,。
我們要做一個又一個的決定,。
我媽媽走之前差不多一個多兩個月,。
總共報了不知七次還是八次的案,。
每一次送入急症室,。
醫院打來,。
你做什麼無論是白天還是晚上,。
你決定立刻去,。
不要想,立刻去,。
去到之後沒事,。
然後又回家,。
然後又再打電話,又再去,。
我猜你們也試過,。
很多人也試過這些故事,。
一次又一次,。
總之是的,。
很多時候你覺得很勞累,。
很多時候你會問會不會又是假案,。
不過總之就是你不要想那麼多,。
你快點去,。
你不去將來可能會悔恨一生,。
去了之後,。
到時候你是一個交代,。
就是這樣,。
我們照顧年老的傷親,。
我們照顧家裡體弱多病的人,。
每一次你都覺得很勞累,。
重複又重複,。
沒完沒了的小故事,。
不過你不知道的是,。
當你過了一個段落之後,。
你回頭看,。
原來就是這麼多這些瑣碎的小決定,。
最少成就了一生的母子關係,。
成就了一生的某一個姻緣,。
某一段的感情,。
基督徒我們有永恆,。
有預定的觀念,。
這個為我們提供一個安穩,。
踏實的感覺,。
我生命不是由一連串的意外組成,。
我知道我安插在我的主,。
在他的計劃裡面,。
但是生活仍然充滿了片段的偶然性,。
偶然性和我做的每一個大大小小的個人決定,。
卻為我在生活裡面,。
特別是那些不斷重複沉悶的日子裡面,。
我去迫使自己做一個負責任的人,。
你一生的愛情故事,。
你一生的信仰故事,。
都是由很多細碎的決定組成,。
你知道上帝知道你的結局,。
不過感謝主你不知道,。
所以我們求求就是每一個刻,。
今天我定義做一個怎樣的人,。
我定義怎樣善待我身邊的人,。
我定義怎樣用什麼態度去承擔我做的細碎決定,。
包括一會兒和爸爸媽媽去吃午飯喝茶的時候,。
定義過一個快樂的時光,。
定義讓他覺得開心,。
信仰是由很多細碎的決定所組成,。
我們知道上帝為我們鋪設了一生,。
為我預定了一切,。
不過我們不知道,。
我們日常生活常常說,。
贏在起跑線,。
在人間讀書做事,。
起點確實是很重要,。
不過信仰剛剛好就是相反的,。
起點不重要,。
信仰是贏在終點線,。
終點遠遠重要過起點,。
在前的可以變成在後,。
在後的會變成在前,。
聖經不停強調,。
我們的信仰之路一定要一走到底,。
堅持到底,。
然後才可以以勝利者的姿態進入永生,。
忍耐到底的才能得救,。
唯有致死忠心的才能得到生命的冠冕,。
啟示錄十四章十三節說,。
在主裡面而死的人有福了,。
你死的時候是基督徒,。
比你再生的時候是基督徒重要,。
比你一出生的時候重要,。
有些教會又幫你做鷹鞋洗禮,。
死是怎樣,。
比你生的時候任何一點是怎樣重要,。
所以弟兄姊妹,。
我們已經有了不是很壞的起步,。
我們已經是一個基督徒,。
我們有人信主已經有十幾年,。
有幾十年了,。
求主幫助我們,。
堅持下去,。
謹守我們信仰的身份,。
並且在我們生活面前的,。
不要說過去,。
每一刻確立我們的身份,。
我們應有的大大小小的責任,。
直到我們見主的面,。
然後就完成我們一生的得救故事,。
信仰故事。。
(字幕製作:貝爾)。
