以下是讀經。
今日的經文是。
約翰福音六章六十節到七章十三節。
經文已印在你們的秩序表內。
麻煩你們打開。
我們以啟認的方式讀。
首先由我讀。
然後由會眾讀下一節。
約翰福音六章六十節。
請聽我讀第一節。
他定門途中有好些人聽見了。
就說:這話甚難,誰能聽呢?。
約翰福音六十節到七章十三節。
就說:這話甚難,誰能聽呢?。
倘或你們看見人子。
升到他原來所在之處。
怎麼樣呢?。
約翰福音六十節到七章十三節。
如啟示無疑的。
當你們所說的話。
就像是真實的命。
只是你們中間有不信的人。
耶穌從起頭就知道。
誰不信他。
誰要賣他。
要做人子。
所以當你們說過。
若有真信和不可悔的因子。
會有人能到往者的路。
從此。
他門途中多有退去的。
不再和他同行。
(耶穌說:你們不選擇門徒)。
西門彼得回答說。
主啊!你有永生之道。
我們還歸從誰呢?。
(我們已經信了)。
(就知道你是神的使徒者)。
耶穌說:我不是選擇了。
你們十二個門徒嗎?。
但你們中間有一個是魔鬼。
(耶穌說:是主啊!在西門彼得的前面)。
(祂把祂的十二個門徒的一切)。
(向後來要賣給耶穌)。
這事以後。
耶穌在加里里遊行。
不願在猶太遊行。
因為猶太人想要殺祂。
(當時猶太人的住棚節)。
耶穌的弟兄對祂說。
「你離開的住棚節」。
「你離開這裡上猶太去吧」。
「叫你的門徒也看見你所行的事」。
(人們要以為人們是聖)。
(沒有了主的行事之力)。
(你們要把行事之事)。
(就當作主的言論和世人說)。
因為連他的弟兄說者說。
是因為不信他。
(耶穌說:我對你們的行事)。
(我的使徒們沒有任何)。
(理會的事後嘗試說不定)。
世人不能恨你們。
卻是恨我。
因為我指正他們所作的是善惡的。
(你們要上猶太節)。
(我們要再上猶太節)。
(因為你們要嘗試)。
(和我辦理任何的事)。
耶穌說了這話。
「仍舊住在加里里」。
(但當你們上猶太以後)。
(大家上猶太節)。
(不信祢的行事)。
(才會嘗試說不定)。
正在節期。
猶太人尋找耶穌。
說:他在哪裡?。
(所有人的家庭紛紛亂端)。
(有些事發生無人)。
(有些事不見發生無人)。
只是沒有人明明的講論他。
因為怕猶太人。
聖經獨筆。
頂師傅早安。
當耶穌說完。
他是生命的糧。
他的肉可以吃。
他的血可以喝。
吃他的肉喝他的血的人才得到永生。
這個這麼噁心。
這麼奇怪的道理之後。
立即招來極大負面的反應。
不僅猶太教的領袖要殺他。
連一直追隨他的門徒。
群體也產生不少的震動。
有些人因此就離開了他。
還有連耶穌的家人。
就是他的弟弟。
也表達對他的不信任。
可以看到一石激起千重浪。
耶穌有些處於四面楚歌。
處處不討好的困境裡面。
人對耶穌的態度。
當然取決於耶穌說了什麼。
做了什麼。
如果耶穌說了他們喜歡聽的話。
例如他們會得到上帝賜福。
他們會心想事成萬事勝意。
他們當然樂意接受。
如果耶穌做了他們期待的事。
例如顯神蹟。
醫病趕鬼。
特別是有飯吃。
五餅二魚的神蹟。
他們當然會為之發狂。
蜂擁而至。
貼身跟隨。
但如果耶穌說了一些。
害人聽聞。
離經叛道的話。
顛覆了他們一貫的認知和價值觀。
又或者。
耶穌刻意挑起。
跟猶太教當局。
或者羅馬政權一些對立的事端。
多數小老百姓。
就會雞咁腳就走。
正如在這一次。
在五餅二魚的神蹟之後。
耶穌明明是賺取了大量的粉絲。
很多人到處去找他。
要聽他的道。
要藉著他。
一再吃餅得飽。
從追隨者的數量來說。
這是耶穌全道生涯的一個高峰。
不過耶穌不知道。
真是視何居心。
竟然就說吃肉喝血這樣的道理。
造成群眾極大的不安。
這是名副其實的反高潮。
用今天的說法。
耶穌是在趕客的。
這樣的情況就好像美國總統候選人。
在接受電視訪問之後。
因為表現不好。
說了一些不對的東西。
就造成搖擺州份。
大量選票流失一樣。
吃肉喝血的說話。
固然是非常惹人反感的。
即使在今天。
吃人肉還是令人作嘔的事。
對於嚴禁吃血的猶太人來說。
耶穌呼籲人喝他的血。
這是跟律法直接對上的。
真是明挑律法的機。
不過對猶太人的領袖來說。
最反感的也不是吃肉喝血。
而是耶穌宣稱。
上帝是他的天父。
他隱隱將自己和上帝的地位。
看為是平等。
又說他是從天上來的。
只有他明白天父的心意。
這些說話是非常褻瀆神明的。
大逆不道。
欲與天公事比高。
這是極其狂妄的言論。
人間怎能容納如此的狂徒呢?。
所以他們真是想除耶穌而後快。
剛才我們讀了一段很長的聖經。
記載了三批人對耶穌的狂言反應。
第一批是廣泛的追隨者。
聖經稱他們為門徒。
不過跟接下來要說的十二門徒有分別。
不過他們既被稱為門徒。
顯然他們跟隨耶穌也有一段時間。
不是偶然來一次。
他們人數很多。
也是最有社會輿論的代表性。
他們對耶穌的說話第一個反應是甚麼呢?。
「這話甚難,誰能聽呢?」。
六章二十字。
「這話甚難」不是很難明白。
而是很難接受。
很難忍受。
是否?太具冒犯性。
整句話的意思翻成廣東話就是。
「耶穌說甚麼?語無倫次」。
不知道他發了甚麼神經。
「誰能聽呢?」。
就是受不了他。
基於群眾一貫都是比較含蓄膽怯。
他們沒有將對耶穌的不滿宣之於口。
只是在心底裡嘰嘰噤噤。
跟身邊的人嘔吐嘔吐。
不過耶穌是讀懂人心中的想法。
他沒有迴避。
假裝不知道。
避而不談。
他專挑黃蜂鬥。
將人心中的芥蒂。
將它明說。
將它挑出來。
簡單說就是要將衝突擴大。
耶穌直接問他們。
「這話是叫你們厭棄嗎?」。
這句話有兩個意思。
第一個是簡單自貶的意思。
「你們不喜歡聽我這番說話?」。
第二個是引伸的意思。
「這樣說你們已經受不了嗎?」。
「我還有更激烈的事」。
「你們聽了不是要去死?」。
耶穌接著說。
在6章22-24節。
「討厭你們看見人子」。
「升到他原來所在之處」。
「怎樣呢?」。
「既然活著的是靈」。
「肉體是無益的」。
「我對你們所說的話就是靈」。
「就是生命」。
「只你們中間有不信的人」。
耶穌再次強調。
祂是從天上來的。
說的是天外之音。
耶穌是說天籟。
這些天籟就是從天上來的聲音。
是你們這班凡夫俗子。
有限智慧的人。
無法消化的。
你們跟耶穌根本是不同的級別。
一個檔次。
他們對耶穌的說話。
唯一正確的態度。
不是企圖去明白。
你這麼小,明白什麼?。
更加不是要加上你們那些。
無謂的喜惡愛憎。
你喜不喜歡?。
什麼事?。
有什麼關係?。
你們只能做的是。
無條件地相信和接受。
你們沒有資格去理解。
沒有資格去表達你們個人的喜惡愛憎。
你只能夠全盤接受。
叫人活著的是靈。
肉體是無益的。
耶穌的意思不是叫人用靈異。
不用字面去理解祂的話。
也不是那些什麼三原論者。
說要用靈,不是用魂去理解耶穌。
而是乾脆指出。
作為凡夫俗子的他們。
你們無論如何都不會明白我所說的話。
靈異不行。
用靈和魂分開都不行。
除非是聖靈。
這裡說的靈是聖靈。
親自將你翻轉。
將你重生了。
你才明白我說的話。
叫人活著的是靈。
指的是聖靈。
耶穌說的是靈,是生命。
不是肉體的層次。
人能不能夠理解。
是不是忠義。
通通不相干。
請自量一下。
你們有能力明白嗎。
你們有資格說不忠義嗎。
在肉體商店。
你只能買到一塊肉路。
你怎會聽到屬靈的話。
要聽屬靈的話。
只能來旺站。
很明顯。
耶穌沒有打算安撫那些追隨者心中的不滿情緒。
反倒是惹是鬥非。
直接批評他們。
進一步激發他們的反感。
耶穌有說。
六章十五節。
所以我對你們說過。
若不是無我父的恩賜。
沒有人能到我這裡來。
相信耶穌本身就是一個神跡。
沒有神跡你信不了耶穌。
需要上帝親自作為。
只有那些被父上帝揀選。
用我們佛教的說法。
有慧眼有慧根的人。
才能夠明白耶穌的話。
才有資格跟隨耶穌。
耶穌不安慰不解釋。
還說那些人沒有慧根。
沒有資格去跟隨。
你說說話說到這個地步。
那群群眾那群門徒還有什麼選擇。
當然是走。
不走還有什麼可以做。
我都跟你分享過。
曾經有一次我在另一間教會。
我講完一篇我自己覺得很有型。
很有動見的一篇講道之後。
有個弟兄。
即是完了崇拜之後就來找我。
跟我說。
他說牧師。
我不知道我是否應該轉會。
剛才你講的那段道。
我一句都聽不明白。
我當時的反應是想。
找一面牆撞頭過去。
我立刻安慰鼓勵那個弟兄。
問題不是出在你身上。
是我剛才發台瘟。
亂說話。
所以不關你的事。
如果在那個時候我沒有自責。
我卻是充滿自意地說。
你沒有慧根慧眼。
你怎麼會聽得懂我說的話呢。
我的道根本不是為你預備的。
那你說他有什麼反應。
他不走?。
你有沒有搞錯?。
講到這個地步當然是走。
66節說。
從此他們途中。
多有退去的。
不再和他同行。
本來有幾千甚至近萬粉絲。
一下子絕大部分都跑了。
剩下小貓兩隻。
真的可以說是眾叛親離。
這裡講的是在加利利發生的故事。
耶穌一時間被很多人追隨。
很快被群眾凋棄。
我們知道同樣的故事。
發生過在耶路撒冷。
在耶穌進入聖城的時候。
是不是曾經有一大堆粉絲追隨他。
鋪路。
弄一個人造紅地毯給他。
賀山娜。
馮主名來的王是當受讚美的。
很快他們就加入了要釘死他的行列。
耶穌常常的故事都是大上大落的。
一時之間很受歡迎。
一時之間神憎鬼厭。
就好像有很多人在中學階段。
很積極很熱心參加教會活動。
大學畢業之後出來工作。
沒多久就慢慢離開教會。
因為人生有更多值得他們追求的東西。
大批人離開之後。
耶穌身邊只剩下孤零零。
小貓幾隻。
那十二門徒就顯得很突出。
耶穌就轉頭問他們。
你們是不是也想走。
十二門徒之首的彼得。
總是最勇於發言。
馬上就向耶穌表態。
六十八、六十九節。
主啊,你有永生之道。
我們還歸從誰呢。
我們已經信了。
又知道你是上帝的聖者。
在門徒中間。
彼得對耶穌的認識算是最多的。
他是第一個說出耶穌是基督的人。
他對耶穌的忠心也不需要懷疑。
彼得不一定明白耶穌說吃肉喝血的含義。
但就捉住前面耶穌說。
祂的話就是生命這一句。
然後就宣告。
你有永生之道。
對耶穌的話。
不用執著你不明白的細節。
我讀聖經的時候也不是句句明白。
捉住其中的要旨才是正理。
同樣,我也沒辦法明白。
耶穌在我生命裡的布局的每一個細節。
為什麼這樣搞,為什麼這樣發生。
你要我每一個細節都能解釋。
我解釋不了。
所以我自己也解釋不了。
你就不要經常找你的故事來問我為什麼。
我更加解釋不了。
很多東西我當然不明白。
我怎麼知道祂為什麼。
我又不是祂的發言人。
我真的不知道。
我又不祈求神,我怎麼會知道。
不明白就不明白。
不過,我們只需要確定。
跟隨祂的大方向就夠了。
彼得稱耶穌為上帝的聖者。
強調祂是尼塞亞的身份。
耶穌有神聖的來源,神聖的身份。
我們知道,如果你讀聖經的話。
這個神聖身份首先是撒旦說出來的。
你看馬福音一章二十四字就知道了。
然後才被門徒認出來。
彼得的認信帶給耶穌一點點的安慰。
畢竟跟其他追隨者不同。
甚至試圖是耶穌逐個逐個選出來的。
不是他們自告奮勇跟隨的。
所以,如果他們放棄相信。
不僅僅是他們自己失敗。
也是耶穌的失敗。
因為耶穌手握他們。
選成這樣,都失敗了。
你說慘不慘呢?。
不過,縱使彼得說了一些很肯定性的說話。
很鼓勵性的說話。
耶穌還是要潑冷水。
他不客氣這樣說。
即使在他親自選的十二個試圖中。
還是有一個失敗者。
有一個落敗者。
有一個會走的。
「我不是選了你們十二個門徒嗎?。
但你們中間有一個是魔鬼」。
魔鬼是一個比較籠統的翻譯。
原意是誣告者。
即是反對耶穌的人。
約翰在這裡立刻加插一句說話做解釋。
做一句旁白來解釋一下。
《習錄》71節。
「耶穌說,這話是指著加略人西門的兒子猶大說的。
他本是十二個門徒裡的一個。
後來要賣耶穌的」。
前一年,約翰有說過。
在《習錄》64節。
耶穌從起頭就知道誰不信他。
誰要賣他。
耶穌對所有跟隨他的人。
都是一清二楚,心知肚明。
他知道誰是真心。
並且長久地跟隨他。
誰是真正的門徒。
誰是一時頭腦發熱。
跟隨他,但又逃脫。
誰只是因誤會而結合。
因了解而分開。
誰甚至會在最後關頭捅耶穌一刀。
耶穌知道真相。
所以他不會因為很多人一時間跟隨他而很高興。
很多人又離開他,就很失望。
耶穌要的是真實的門徒。
就是那些毫不保留,相信他。
不離不棄,跟隨他的人。
我們在看到耶穌說了吃肉喝血的教訓之後。
猶太教的領袖就要置耶穌於死地。
大量的群眾離棄耶穌。
只有十二仕徒仍然堅定跟隨他。
約翰接著再交代。
耶穌身邊一個群體對他的反應。
那就是他的親人,他的弟弟。
七章一節說。
耶穌知道猶太教的領袖想要殺死他。
就盡量避免去南部的猶大耶路撒冷。
耶路撒冷是猶太教的總部。
他只留在北邊的加利利區。
因為那是公會邊場莫及的地方。
加利利不是耶路撒冷的權勢可以去到的地方。
比較安全。
不過作為一個守宗教規條的猶太人。
他總是需要在那三大節期前往耶路撒冷聖殿守節。
第二節就說。
「住彭節到了」。
也就是說又要去耶路撒冷守節的時候。
耶穌的弟弟,這不是說一個人。
因為後面說的是眾數,不是單數。
他們既不相信耶穌的神聖身份和地位。
又對耶穌經常說的那些奇奇怪怪的。
就是經世海俗的說話不以為然。
他們總是覺得耶穌是一個不安分。
經常做白日夢的人。
認定他那些怪異的言論和行動。
會為家庭帶來麻煩,是駝衰家的。
特別是你專門去和那些宗教權貴為敵。
和那些社會領袖為敵,有沒有好結果?。
你經常和那個姓李的去吵架。
大哥,我們會死的,對不對?。
對小老百姓的他們,這是極其不利的,對不對?。
耶穌的弟弟看見耶穌這次不打算去耶路撒冷。
哎呀,怎麼這麼陰春?。
就諷刺他說。
你離開這裡,上猶太去吧。
叫你的門徒也看見你所行的事。
人要顯揚明星,沒有在暗處行事的。
你如果行這事,就當將自己顯明給世人看。
這段話的意思是。
喂,耶穌,為什麼你不去耶路撒冷?。
連你的門徒也去了。
你很應該在那裡再顯明神蹟給你的門徒看。
還有,如果你好高騖遠,想博出名。
那你也應該去耶路撒冷這個更大的平台。
不要留在加利利這個窮鄉僻壤,是不是?。
就是怎樣?你經常說中國呼音化。
你在香港說這句話有什麼營養價值?。
你去人民大會堂門口派單張。
你去新華門派,派中南海。
擒賊先擒王,整個政治局信了耶穌。
就是中國呼音化。
在香港說這些無謂多餘的東西。
簡單說,要認什麼就認什麼。
請你走遠一點,去耶路撒冷吧。
不要在這些地方癢癢癢癢。
耶穌當然知道他的弟弟對他的不信任和不屑。
就這樣回應,七章六到八節。
我的時候還會有道,你們的時候常是方便的。
世人不能恨你們,卻是恨我。
因為我指正他們所作的事是惡的。
你們上去過節吧,我現在不上去過節。
因為我的時候還會有滿。
耶穌知道自己在承擔什麼使命。
當他揭露人的罪惡,指斥人的謬誤的時候。
他肯定會招來很多人的恨惡。
他們要置耶穌於死地。
耶穌的使命是玩命的。
耶穌知道自己如果上耶路撒冷將會面對什麼風險。
耶穌不是不知道,不是不小心抓到地雷。
他明知山有虎,他知道他在做什麼。
要承受什麼後果。
他不是因無知犯錯,耶穌不怕死亡。
他只是為迎向死亡而離人間。
但上帝有他預定的時間。
耶穌說他預定被殺害的時間還沒到。
所以他不想在這個時候冒這個生命的危險。
耶穌對他的弟弟說。
你們不用用激將法,不用跟我說這些蛙虎的話。
我正在做什麼,我要做什麼,我心中都有數。
這一次我不打算去耶路撒冷首節,你們自己去吧。
有趣的是,不知出於什麼原因。
耶穌最後決定去耶路撒冷首節。
不過這次是比較低調的做法。
不是帶著門徒,撫平引雷,而是自己偷偷去。
不過耶穌的行蹤還是被人發現了。
這裡招來很多人的議論。
這個後續的故事今天就不再說了。
我們已經看完整段經文。
在這裡我們可以問。
大批跟隨者離棄耶穌。
耶穌的親人也嫌棄耶穌。
原因是什麼?。
是因為他們不明白耶穌的話?。
是因為他們對耶穌吃肉喝血的教訓。
覺得反感?。
都有可能。
不過我不認為這兩件事是主要的原因。
事實上跟隨耶穌的門徒。
不明白耶穌說的話是太普遍出現的情況。
耶穌說的道理其實是很難受的。
他對律法的嶄新解釋。
耶穌說的很多比喻。
都不是那些知識、見識都淺薄的漁夫、牧人。
才能夠明白的,是不是?。
不要說他們。
就是今天受過高等教育的我們。
都不敢說對耶穌說的話。
都能夠聽得明白的,是不是?。
所以即使十二使徒。
他們到了耶穌上十字架的時候。
甚至是耶穌復活之後。
還是不明白耶穌降世拯救罪人的道理。
還沒有完全明白。
你看《約翰福音》二十章九字就知道了。
所以就令耶穌覺得氣盡。
「蓋歎,你們還不醒悟,還不明白嗎?。
你們的心還是如幻嗎?」。
這是耶穌經常很生氣的說話。
無知的人才會所說的一切話。
你們的心信得太遲鈍了,是不是?。
這是耶穌復活之後。
在二百五十路上對那兩個門徒說的話。
所以不明白有什麼奇怪的?。
到了最後關頭他們都不明白,是不是?。
所以不明白耶穌是不理想的情況。
但不一定要逃跑的。
至於他們說會被耶穌說的那些很可人聽聞的言論嚇倒。
甚至認定耶穌說的那些離經叛道。
褻瀆神明的話,這也可能的。
不過有這樣的想法的人通常都是高階人士。
那些宗教社會的領袖。
他們才會介意他們要捍衛真道。
誰說的是不是離經叛道。
他們會很介意的,是不是?。
民事法理才人就最介意你說的話有沒有離經叛道。
不過小老百姓對於什麼叫正統,什麼叫異端。
大概都是蒙查查而已。
蒙查查的人怎麼會很介意。
哎呀,你說的是異端。
在我看來,離棄耶穌的人主要是跟風。
過去他們跟隨耶穌,原因是跟風。
如今他們離棄耶穌,原因都是跟風。
如果很多人跟隨,人人跟隨。
他們很自然就會加入跟隨者的行列。
在香港,我們看到有條路。
我都要立刻先排好,然後叫太太去前面問排什麼。
先排好,對不對?。
當然是沒有執書,走前面,是不是?。
跟耶穌,反正有免費午餐吃。
吃得飽,不跟就笨,對不對?。
不過如果多數人離棄耶穌。
特別是那些德高望重的社會領袖。
知名人士都離開耶穌。
他們都不會想跟,要跟耶穌撇清關係,是不是?。
你說跟風,哎呀,是不是叫人云亦云。
缺乏主見,沒有個人立場呢?。
不過跟風一定不是一個無意識的行為。
其中有很重要的現實考量。
如果多數人認為好是對的。
我跟著說好,說對。
即使最後證明我錯了。
我要承擔的後果都很有限,對不對?。
但如果眾人認為是不對,不好。
我仍然堅持跟隨。
在未曾揭曉最終是好是壞。
是對是錯的答案之前。
今天我做爬壓水的事情。
已經要讓我付高昂的社會成本。
Social cost,是不是?。
未來贏不贏還是未知之數。
今天會輸是百分百的。
你說我如果是聰明人。
我是識相的人,我會怎麼選擇?。
跟大圍對抗,跟潮流對抗。
需要的不是一般的信心和勇氣。
很多基督徒大學生跟我說。
他們不敢在迎新營拒絕叫那些噁心的口號。
是因為怕犯眾怒。
他們在課堂上不敢暴露自己基督徒的身份。
不敢就同性戀、毒品合法化。
或者其他倫理的議題表達性經的立場。
不敢挑戰、自由、包容。
這些在今天被奉為至高無上的價值。
連大學生知識分子都缺乏道德勇氣。
一般的小老百姓。
我們能夠對他們有什麼要求?。
耶穌呼籲人要進閘門走閘路。
你們要進閘門。
因為引導滅亡,那門是寬的,路是大的。
進去的人也多,引導永生。
那門是窄的,路是小的。
找著的人也少。
《麥提夫音》七章十三十四節。
閘門主要指的不是門很窄。
所以要逼進去很辛苦。
胖的人逼不進去。
閘路也主要不是指路很窄。
所以很難走很遠,要踩出街。
窄是指不受歡迎。
選擇的人不多。
不是多數人自覺理所當然的選擇。
人人都穿長,我穿短。
人人都穿紅,我穿白。
奇怪嗎?難受嗎?。
很難受,對不對?。
我要說,這道聖經所描述的情況。
正好應合在我們所在的今天。
弟兄姊妹。
基督教在十九世紀到二十世紀初。
曾經是最風光。
可以說是基督教歷史的prime time。
曾經是全球佔最具優勢的宗教。
人數最多,對世界影響力最大。
基督教文化被等同為西方文化。
也是民主、科學、現代化進步的同義詞。
信仰基督教的人是受尊重的。
在社會是享有很多紅利的。
不過隨著時代的轉變。
基督教在西方世界越來越被邊緣化。
在二十一世紀,2000年。
美國回教會的人仍然佔人口的70%。
二十年後,2020年已經跌到50%以下。
千禧世代,即是說80年代出生的人。
更加只有36%,三分一。
歐洲的情況更嚴重,不說這些數字了。
在2022年,英國的統計。
數前十年,2012到2022年。
十年間,有二千多間教堂。
因為沒有人參加聚會而被抓。
然後出賣,二千多間。
今天,回教會過信仰生活的人。
不是再多人做的事。
在香港更加不用說。
另外,聖經的教導和今天西方主流社會的教導格格不入。
特別是對待異教徒的態度。
對待同性戀,對待各種性倫理的課題。
我們顯得極其不包容。
對個人的選擇不夠尊重。
我要說的就好像昔日那些門徒跟著耶穌的時候。
為耶穌說的話感到羞愧,覺得丟架。
耶穌說的令我覺得丟架。
今天,對不起。
我們也有可能將聖經的真理說出來有丟架的感覺。
我未必說我丟架。
但我都要說,其實很多時候。
在說的時候都非常困難。
不要說對非基督徒,我對基督徒都有困難。
我做牧師,你不要懷疑我的信仰立場。
不過我要說,很困難,很困難,很困難。
困難到不懂得形容那種困難。
面對兩個基督徒要求離婚。
如果你說其中一方有婚外情。
那我立刻就捉到誰是石堅,插死他。
你搞婚外情就是犯奸淫。
但如果他們只是說他們性格不合。
有時候你真的不知道可以說什麼。
真的不知道可以說什麼。
我都跟你說過這個例子,說過不止一次。
不過我每次說的都是真實發生的生活例子。
所以說來說去都是那些例子。
有個弟兄來跟我說。
牧師,教教我不是說人是罪人。
人是罪人,因上上犯錯,得罪上帝誤會他的心意。
我說是,教教是不是常常說。
人只要認錯,願意向上帝悔改。
上帝就給他再次來過的機會。
我說是,然後他就說。
牧師,我現在承認十年前我娶這個太太。
是錯誤理解上帝的心意。
我完全做錯了,現在我認錯,我要悔改。
你給不給我悔改。
還是你要我堅持一錯再錯,一錯到底。
他跟我說這些,我怎麼回答他。
如果不從上帝配合這些屬靈的說法。
純粹說我們兩個是兩情相悅,然後我們走在一起。
現在我不止不悅,我還恨他。
為什麼要逼我走在一起,要我無期徒刑。
你解釋給我聽,我怎麼堅持他們要走在一起。
我見到他我就火困,那你怎麼辦。
我見到他我就情緒低落,甚至有心理病。
那你怎麼辦。
我當然知道什麼叫堅持。
但對著一個具體的對象個案。
我真的有時候有太多的不忍。
特別是今天的婚姻,兩方面對對方的依賴都很少。
生活生理的依賴都很少。
所以基本上就是兩情相悅,是感情。
如果沒有感情,你要他們勉強走在一起。
其實我又不知道怎麼說。
至於性別的問題,同性婚姻的問題就更大。
在香港問題不大,在加拿大問題已經是無法救了。
小學,人類四種性別。
四種性別,我是男人,我知道自己是男人,這是第一種。
第二種,我是男人,我變性變成女人。
第三種,我是男人,我覺得自己是女人。
所以你知道今天在美國加州還要問。
要問你想我怎麼叫你,He 還是She。
你不要亂問,不要說謊,你不要見到他好像男人,你就叫他He。
他可以立刻告你,就正如我現在進入女廁。
你們不要吵一聲,我告你不是你告我。
是你傷害我,你冒犯我。
我覺得自己是女人,我就有權進入女廁。
這是我主觀的認定,這是第三種。
第四種就是自由轉換,我早上是男人,下午是女人。
不行,不需要固定的。
你告訴我,整個社會,學校從小學就教這東西。
你教我,我可以說什麼?。
現在不准讓父母知道,子女要變性。
你告訴我,我們可以說什麼?。
你覺不覺得我們的信仰現在和整個社會對著幹。
和整個社會主流對著幹。
是的,你喜歡也好,你不喜歡也好。
這都是沒辦法的事。
我不知道你有沒有因為父母沒有受過什麼教育。
在公開場合胡說八道。
你就有些很丟臉,很羞恥的感覺,覺得他們死蠢。
今天你會不會對耶穌的教導,對聖經的教導。
都有很丟臉,很羞恥的感覺,我不知道你會不會。
你敢不敢表達我是基督徒的立場。
我的聖經告訴我,有這樣的倫理原則。
如果信耶穌不再是一件流行,受歡迎。
甚至和主流社會對著幹的事。
我們還會不會堅持信耶穌的決定。
我們會不會還高舉聖經的立場。
耶穌看到很多離祂而去的追隨者。
再轉向孤零零剩下的幾十人。
包括十二使徒在內。
問你們都要走嗎?。
意思是你們走不走?。
要不要跟著其他人走?。
今天同樣的問題也向我們發出。
你們也要去嗎?。
但願我們都和應彼得的反應。
主啊,祢有永生之道。
我們還跟隨誰呢?。
我們已經信了。
以後知道,祢是上帝的聖者。
