今日選讀的經訓是記在勞德記第一章19-22節。
於是二人同行來到伯利行。
他們到了伯利行。
合乘的人就都驚訝。
婦女們說:這是拿俄米嗎?。
拿俄米對他們說:。
不要叫我拿俄米,要叫我馬拉。。
因為全能者使我受了大苦,。
我滿滿的出去,。
也或說使我空空的回來,。
也或說降我與我,。
全能者使我受苦。。
既是這樣,。
你們為何還叫我拿俄米呢?。
拿俄米和他兒婦摩訶女子勞德。
從摩訶地回來到伯利行。
正是動手割大麥的時候。。
(廣東話)。
各位弟兄姊妹平安。
也特別恭祝各位母親。
願上帝的恩典厚厚傾注於大家身上。
今天是母親節。
我們今天講的主題。
也是繼續接觸教會的主題。
就是告別浮淺門徒盡心系列。
回應上星期陳牧師跟我們分享。
發掘在失意中的珍寶。
他提到我們人生充滿苦難。
在苦難中我們必須找到正面的意義。
其中的方法是要我們正視這些痛苦。
不要逃避。
讓我們能夠停留在這些時間中。
去經歷神給我們的恩典。
找到當中的意義。
於是就啟發了我今天講的母親節訊息。
今天講的母親節訊息。
跟我們平時慶祝母親節有些不同。
因為我們很多時候說。
母親節快樂。
我們一起去慶祝。
是一個讓我們的子女向母親表達敬意的時候。
不過在我反思這個題目的時候。
我想到一件事。
很多時候在母親節。
我們都會忽略了。
或許有些母親。
只是處於一些失意、痛苦、難受的時候。
或許他們剛有親人離世。
或許在我們當中有些母親已經不在了。
或許他們的童年成長。
他們經歷不到母親的愛。
或許種種原因都是一些傷心失意的時候。
所以我今天想用一個特別的例子。
去講如何紀念母親節。
或在母親節中找一些新的意義。
其實今天的媽媽一點都不簡單。
是承受著很多壓力。
在很多調查中告訴我們。
現在的媽媽在情緒上。
所承受的困擾和壓力。
是遠遠比以前大。
特別是他們要面對社會或對他們的期待。
那種無力感、無助感。
的確讓他們處於艱難的時候。
我在想。
如果我們能夠一起去明白。
痛苦失意的人的處境。
當中會經歷一些什麼心路歷程。
從中得到智慧。
知道如何與他們相處。
甚至與自己好好相處。
好好照顧自己。
我相信這是一份很有意義的母親節禮物。
讓我們一同去禱告。
將我們的心交託給我們的主。
親愛的恩主,我們感謝你。
你愛我們。
你的厚恩圍繞著我們。
不過有些時候。
的確當我們面對失意、痛苦的時候。
我們真的感受不到這份恩情。
我們會迷失。
我們會痛苦。
我們想逃避。
但主,我們祈求你。
願意幫助我們。
打開我們的心去研讀你的話語。
去明白你在我們痛苦的過程中。
你的珍寶、你的美好心意。
求你幫助我們弟兄姊妹。
一同去領受這份額外隱藏的祝福和恩情。
我們這樣禱告交託。
奉主耶穌基督的聖名自祈求。
阿門。
我們今天會從一位舊約聖經人物。
拿訛米。
這位我們說她是一個傷失的母親。
她究竟如何在她極度痛苦和失意的過程中。
找到上帝的恩典。
找到出路。
這個故事大家很耳熟能詳。
但我相信有些朋友未必很熟悉這個故事。
所以我也要有背景的簡介。
我不讀這裡的經文。
大家可以透過螢光幕上顯示的經文。
我們一起去了解背景。
這個故事的主角是拿訛米。
她是在士思時代的一個傷失的母親。
這裡說她失去了丈夫和兒子。
路德記一開始就介紹她的背景。
原來拿訛米的故鄉是在伯利恆。
亦等於以法他。
原來因為當時饑荒。
所以她的丈夫帶著她和兩個兒子。
去到一個外邦人的地方摩崖。
希望能夠有足夠的糧食。
但後來她的丈夫死了。
於是她失去了丈夫。
成為了寡婦。
不過她有兩個兒子。
而這兩個兒子又各自娶了兩個摩崖女子為妻。
之後他們就在那裏定居了大約十年。
不過好景不常。
兩個兒子都死了。
她剛剛失去了丈夫。
現在又失去了兒子。
我們看第三到第五節會發現。
在這節經文的開始。
就將之前的主角以利米。
轉為她的妻子拿訛米。
我們就將目光注意到拿訛米的身上。
在經文裏我們看到三節和五節。
是一個漸進的描述。
第三節說以利米勒的丈夫死了。
然後第五節就說她的兩個兒子馬倫和基連也死了。
第三節說她只剩下自己和兩個兒子。
但第五節就說只剩下拿訛米自己。
而且強調她失去了丈夫和兒子。
她從兩個階段的變化。
由人妻到人母。
再變到一無所有。
她失去了一切賦予她身份的東西。
她一無所有。
其實拿訛米的處境真的一點也不容易。
失去丈夫令她變成寡婦。
再失去兩個兒子。
再加上她兩個兒子沒有後繼。
她沒有再生。
所以她是失下由虛。
以至她的家庭絕後。
拿訛米真的處於一個婦女當中最惡劣的處境。
她寄居外邦成為寡婦。
無兒無女。
亦沒有後代。
其實她的指望是甚麼呢?。
在她的人生裏的確找不到盼望。
拿訛米的處境令我想起一套電影。
不知道大家有沒有看過。
叫做《永遠的愛麗絲》。
有沒有人看過?。
有的舉手。
有少許朋友看過。
這套電影由朱利安摩亞飾演一位年輕的語言學教授。
她是一個媽媽。
不過我怎樣說她年輕呢?。
年輕不是因為她五十歲。
而是因為她五十歲就罹患了一個病。
是早發性的亞茲海默症。
即是說她五十歲開始已經腦退化。
已經患了失智症。
而她就開始過著一個失去的人生。
這個失去是慢慢逐漸的失去。
由她的認知、記憶、語言能力。
甚至是自我意識慢慢地失去。
但因為這個全方位的崩壞。
在這個過程裏她重新定義了自己。
再次與家人連結。
影片的最後告訴我們一件事。
縱然她的知識、腦的知性部分消逝。
但她的情感連結依然是人類存在的最後證明。
她一直以來的關係是很疏離、僵化的一個女兒。
是一個很反叛的女兒。
因為這個緣故。
大家同樣因為失去而產生共鳴。
繼而他們之間的關係得到修補和連結。
其實,弟兄姊妹。
我不知道你們是否覺得失去這件事。
是我們人生的常態。
可能我們會失去至親。
我們失去親人。
我們可以失去一份工作。
我們會失去我們的健康。
又或者我們內化一點。
會失去我們的尊嚴。
可能失去一些別人的信任。
失去我們的滿足感、榮譽感。
這些其實都會帶來痛苦。
會帶來給我們有哀傷、恐懼。
讓我們覺得前面沒有盼望。
這些情緒會帶來生活日常的變化。
讓我們有一種很強烈不能掌控的感覺。
不過,其實這一切都在告訴我們。
我們人生真正的需要。
我們需要依伴。
我們需要與人連結。
就好像撈外賣一樣。
最終他決定歸回。
我們看看第六至第七節。
讓我們一起中讀。
(梁美芬讀)。
當初撈米一家因為面對大地饑荒離開自己的家鄉。
去一個有糧食提供的地方。
能夠給他們一個溫飽的地方去生活。
現在這一刻,摩訶不是饑荒。
不是沒有東西吃。
而且那兩個媳婦又是摩訶人。
其實他們大可以留在那裡。
繼續生活。
讓兩個媳婦繼續供養他們。
不過這一刻他們決定要歸回本鄉。
並不是因為糧食問題。
不是沒得吃。
而是他們要歸回眷顧他們百姓的神那裡。
歸回這個字其實我沒有列出來。
但它單單在第一章出現了十二次。
是路德記一個非常重要的主題。
除了剛才我們說第六第七節。
講到歸回或回猶大。
這裡出現了兩次之外。
很主要是回去歸回這個字。
就是要他們的媳婦回到自己的家鄉。
「你們回去吧」。
主要是用在這裡的對話。
其實歸回的意思是在某些過範當中回轉。
在一些過範當中。
在一些做錯了的事情上可以回轉。
其實當娜牛、米血兩個媳婦不要跟著自己。
要歸回自己摩訶的本鄉的時候。
除了一來他們說你們可以找回你們的夫家裡。
可以找回一個新夫家。
有一個好歸宿。
還有一句就是他們會歸回他們的神那裡。
其實是有一個宗教的意思。
最後他的媳婦娥爾巴決定了歸回她的娘家。
代表了她會歸回她摩訶的愛邦神那裡。
而她是離開了耶和華。
但這次勞德的歸回就是要回到那位眷顧他的耶和華那裡。
他要跟從耶和華。
「眷顧」這個動詞是指臨在、到訪的意思。
是形容耶和華和他子民的關係。
這個字是有納約的含義。
針對不同的情況其實會帶出不同的意思。
如果當他的子民手約的話。
這個字就會譯作「眷顧」。
但當他的子民背約的時候。
這個「臨在」就是帶來審判。
所以原來上帝的臨在。
他跟我們的同在。
是跟我們有互動的。
他的反應是關乎我們的態度。
從南岸禮在第六節所說。
我們知道他對上帝有清楚的認識。
上帝是臨在的。
上帝是跟他的子民同在的。
上帝是掌權的。
上帝是監察人心的。
當與他納約的子民順服的時候。
上帝就賜福供應。
事實上在事司的時代。
這群神的子民。
當他們遇到外敵有問題的時候。
他們就會向上帝呼求。
神就會興起事司去拯救他們。
所以納俄米就好像當時其他事司記裏的。
以色列文一樣。
很清楚上帝是一個掌權的上帝。
是一個賞善罰惡的上帝。
是一個在他的子民困難迴轉的時候。
會施行拯救的上帝。
於是當他知道自己一無所有。
一無所依的時候。
他還可以投靠誰呢?。
於是他就會回歸到。
眷顧他的子民的耶和華那裏。
他會歸回神的懷抱。
其實很多時候失去。
或者我們說我們遇到一些艱難的處境。
本來是上帝對我們信仰的考驗。
就好像伊利米勒一家一樣。
他們面對著生命一些挑戰和艱難。
我們很多時候因為怕在過程裏面那種痛苦。
我們會找一些比較容易的方法去解決。
比較容易的方法和出路。
既然糧食有問題。
我們所處的地方有饑荒。
我們就不要捱餓。
最有效的方法就是去外面找東西吃。
但是這個情況下。
他們就離開了眷顧他們的神。
而且還長居於外邦的地方。
其實我們這個告別浮淺門徒進心的系列。
是啟發自一本書叫做《門徒的EQ覺醒》。
書裏面提到一件事。
我們會因為失去帶來的痛苦。
令我們覺得失去掌控。
人生會進入悲傷。
而這些悲傷會擾亂了我們的人生。
所以我們很多時候都會趨吉避凶。
捨難取義。
接著我們會否定傷心的重要。
輕視了哀傷對我們生命的重要性。
我們很快就會做決定。
很快就會行動。
我們要過新的生活。
但是其實在我們心靈的深處。
還有很長的路要走。
所以在這個世界裏面。
有很多很快速、很容易。
我們以為會幫我們逃避這些傷痛的方式。
所以沉迷網絡世界、煲劇。
或者一些成癮的問題。
性的問題、賭的問題、毒的問題。
就在這個世界裏面一直充斥著。
我相信那河米知道其實他要歸回。
他要將以前一個自己做得不理想的決定。
去作出一個回轉的行動。
但是作出這個行動。
他的掙扎是沒有停止的。
讓我們一起從第十九至二十一節。
去明白一個哀傷失意的人。
心裏面究竟會有甚麼狀態呢?。
我們就會讀第十九節。
「於是二人同行來到伯利恆。
他們到了伯利恆。
合成的人都驚訝。
古裡門說:這是那河米嗎?」。
那河米一回到伯利恆。
他就發現這一群曾經。
和他一樣在伯利恆的鄉下。
他們都經歷過饑荒。
但在神的眷有下。
這群婦女仍然生存著。
這群婦女看到那河米的時候非常驚訝。
他們就很自然地說:。
「這是那河米嗎?」。
當然一個離開了家鄉這麼多年的人。
意想不到地出現。
經歷了這麼多。
這麼久沒有見面。
再加上經歷了這麼多災難。
他們的樣子可能都會有點不同。
他們那個時代沒有SK-II。
沒有醫美。
所以可能那河米在他們面前出現。
他們就稀稀地看著。
「咦?它好像是那河米」。
於是他們就說:「這是那河米嗎?」。
為城裡帶來一些騷動和回響。
但殊不知他們一說。
那河米的反應很大。
心裡一直抑壓著很大的傷感怨氣。
盡數出來。
而且這個怨氣聽起來都很可怕。
二十節。
「你們不要叫我那河米。
要叫我馬拉。
因為全能者使我受了大苦。
我滿滿地出去。
耶和華使我空空地回來。
耶和華降災與我。
全能者使我受苦。
既是這樣。
你們為什麼還要叫我那河米?」。
是的。
那河米的意思是美好。
有快樂和甘甜的意思。
其實當他們在說一件。
現在不再在他們身上發生的事的時候。
就觸動了他們的痛處。
將他們心情裡最真實的一面展露出來。
他用一個字「苦」來做總結。
所以他叫他們做馬拉。
因為這個字跟「苦」希臘文的字根是一樣的。
他說「全能者使他吃苦」。
為什麼他會吃苦呢?。
他的歸因是跟他的行惡有關。
因為第二十節的受苦就是跟行惡有關的苦。
是神降禍於他。
意思是神作證地控告我。
懲罰我。
所以他現在所經歷的一切。
都是耶和華對他的控訴。
他成為了被告。
他被耶和華定罪。
神要懲罰他。
就正如第十三節他跟他的媳婦說。
「耶和華伸手攻擊我」。
那河米認為這是神作在他身上。
恩爵控告他要去受苦。
是神的心意。
然後我們又會看為什麼他會這樣想呢?。
第二十至二十一節。
大家留意到藍色字的「全能者」。
他為什麼多次在《創世紀》出現。
而這個字是跟列祖的事蹟很有密切的關係。
特別是用在這位上帝對列祖的祝福和奏助。
表達了對上帝的威榮。
同時亦表達了上帝的審判。
按照著那河米現在的處境。
這個字「全能者」去形容神是最貼切的。
因為他現在的困難就是。
這個「全能者」會祝福人。
讓人後裔眾多。
但是他卻沒有後裔。
這個「全能者」會幫人在處境裡。
賜給他們一個新的名字。
現在那河米也得到一個新的名字。
但不是一個祝福的名字。
而是一個奏助的名字。
他相信上帝掌管一切。
管理萬有。
他是幕後的導演。
如果沒有他的許可。
事情是不會發生的。
他知道上帝可以祝福人。
但現在他的祝福我沒有份。
對他來說是一個奏助。
有時我們失去有苦難。
我們真的會問為甚麼。
有時的確是我們做錯事。
我們要負上我們的責任。
好像那河米他決定歸回耶和華。
這是一個非常正確的決定。
不過我們更加要小心。
當我們陷入這些困難。
我們要避免被一些罪咎感纏繞。
令我們在情緒裡果足不前。
我們的確會常常問。
為甚麼這個災難要加在我身上。
為甚麼我要受這些苦。
在四月份的《浸神》的院訓裡。
主題是「災禍苦難,神學反思」。
當中舊約教授黃福光博士分享。
其實聖經對於災禍苦難有很多解釋。
包括人的罪、神的審判。
人的愚昧決定、邪靈的攻擊。
他講到墮落的世界裡。
災難是常態。
神可能要透過這些災難教導我們。
或者神要我們為蒙召。
祂呼籲我們為神的國受苦。
但其實很多時候我們都未必有能力辯明。
到底在這個處境裡。
誰才是正確的答案。
而事實上有些時候我們會搞錯。
所以不要被那些解釋不到的罪咎感一路纏繞。
但我們如果盡心去找的時候。
我們會發覺不斷地問為甚麼。
其實是一個心靈痛苦的表達。
未必是要一個確實的答案。
而是需要理解和陪伴。
因為在這些失落裡。
我們跌落了心靈的深淵。
就好像撈俄米一樣。
他在二十一節裡說。
「我滿滿地出去,夜和華時空空地回來」。
撈俄米強調自己當初離開白令衡的時候是滿滿的。
其實他心裡想的是。
我們一家齊齊整整。
有丈夫、有兒子。
但現在他回來的時候。
他是空空地回來。
因為他已經沒有丈夫、沒有兒子。
生活無依。
他一直叫苦、一直抱怨。
他向他的鄉里那班婦女說出他最心痛的事。
就是他原來的幸福家庭已經化為烏有。
他已經失去一切。
其實當我們在痛苦的深淵的時候。
很多時候我們只覺得只有自己一個。
我們很孤單、很無助。
找不到出路。
我們很容易將焦點放在自己身上。
就好像在十一至十三節短短三節的經文裡。
撈俄米說了八個「我」字。
這段說話是撈俄米對著兩個媳婦。
要求他們不要和他一起回來猶大地。
他拒絕他們。
表面上他在解釋為甚麼。
是為你們好。
但其實他下面的潛台詞是說一件事。
他就是說「是的,你們是失去的。
你們都失去了丈夫。
你們是慘的。
不過你們仍然有盼望。
但我呢?。
我為你們的緣故甚是受苦」。
和修版的譯法是「我比你們更苦」。
當跌落情感深淵的時候。
孤單、無助、沒有出路。
就是內心的掙扎。
其實我們面對苦難、哀傷。
很多時候有以下的反應。
首先第一件事。
我們會否認。
我們會說「沒事的。
神是信實的神。
神是私人的神。
祂會保守我的。
沒事的,沒事的」。
但漸漸地我們可能會有憤怒。
我們會對傷害我們的人。
甚至我們對施害於我們的上帝感到憤怒。
我們會很生氣。
我們會有怨氣。
但下一步我們會有懇求。
我們希望神給我們轉機。
有新的突破。
設下新的出路。
希望有改變。
但當沒有轉變的時候。
我們又會陷入沮喪。
心情會跌落低谷。
感到無助。
慢慢地我們可能會接受。
這是事實。
這個歷程。
幫助我們一樣很重要的事。
就是尋找到意義。
讓我們一起去看第二十二節。
在過程中上帝如何施行他的恩惠。
第二十二節我們一起讀。
「那我米和他兒父摩訶類子路德。
從摩訶地回來的伯尼行。
正是動手割大物的時候」。
那我米的自白說完了。
我覺得當時的婦女。
這裡聖經沒有記載他們有任何回應。
因為被他們的苦水嚇倒了。
不過很奇妙。
聖經記載第二十二節。
就是一個最好的回應。
他告訴她。
「你不是空空的你」。
空空的回來不是真實。
他補充一句。
「他有路德和他一起」。
這個摩訶的女子路德。
是和他一起回來的。
路德的另一個主題。
除了說歸回之外就是恩惠。
上帝沒有叫那我米一直陷在深淵。
一直在他的痛苦裡。
他眷顧手藥。
跟從他的百姓。
他決定讓這一位跟隨他回去的摩訶女子路德。
要和那我米一起領受這個恩惠。
其實那我米知道上帝是恩代的神。
大家看看一章第八第九節。
那我米叫他的姨父回娘家的時候。
他是怨耶和華恩代他們。
他知道神是恩代的神。
但當他陷在深淵裡的時候。
他見不到這個恩代的神。
同樣可以施恩惠在他身上。
他因著他的內疚。
因著他的掙扎。
因著他的自怨自艾。
無視了身邊的人和事。
看不到上帝的恩惠。
事實上他並不孤單。
當他歸回上帝的時候。
神就用豐厚的恩惠恩代他。
不過這個恩代的方法並不是他自己想像的方法。
是用一個更奇妙的方法。
就是這節經文的下半部。
經文告訴我們。
他們回去的時候就是動手割大麥的時候。
這個就是恩惠的開始。
就是神施恩的開始。
這個時候路德就可以去找糧食。
不單單解決他們的生計。
而且在當中就找出上帝要給那我米生命的珍寶。
就是隱藏在以色列文當中的恩惠。
其實在以色列人的律法裏面。
大家會覺得律例裏面好像很嚴苛。
很嚴厲。
但其實裏面是隱藏著上帝很寶貴的恩惠。
他對孤兒寡婦的恩典。
以至他們可以取地上的莊稼得飽足。
寡婦的丈夫至親的親屬。
可以娶他為夫。
然後為他立候。
這些就是上帝在他的律例訓詞裏面。
所隱藏的寶藏。
直到第四章我們就會看到。
上帝的恩惠不單解決了維持生計。
更重要的是讓那我米經歷神母撇下的恩典。
他真的不是空空的來。
他的息父路德比起七個兒子更好。
而且路德和幫阿斯所生的俄彼得這個養子。
就是大衛的祖父。
是耶穌的祖先。
以至到救恩由他們出來。
弟兄姊妹。
信仰裏的確我們會一路去查經。
回來教會。
我們對上帝有一些認識。
不過很可惜有時我們會停留在知性的層面。
但當我們遇到失意苦難。
正正就是神給我們信仰考驗的時候。
當我們正視這些痛苦。
明辨和關注自己內心最深埋的情緒的時候。
我們就會看到一樣很重要的東西。
我們會知道自己有多軟弱。
有多需要神的眷顧。
然後去經歷他的真實。
到時我們信仰。
我們對神的認識。
就不是再是一句口號。
而是我們的經歷感悟當中。
對神真正的認識。
其實《路德記》這本書。
表面上神沒有直接參與人的活動之中。
但正正就是講一樣很重要的東西。
背後有神的掌管。
拿訛米深信神的眷顧。
他是眷顧我們的神。
亦會給苦楚思念我們的上帝。
縱然不明白。
但當拿訛米甚至波亞斯路德。
在不明白的處境中仍然守約。
盡上本分。
就會看到上帝口口恩惠的心意。
以及他美好的計劃。
當他經歷上帝觸摸他內心的深處。
經歷安慰、醫治、脫離苦境。
他沉著珍寶。
到這時候他沒有再問「為什麼」。
他不計之前的苦。
因為上帝本身就是他的滿足。
所以我在這篇信息中。
有幾個應用想跟大家分享。
第一,我們要認定神掌管一切。
苦難是不能避免的。
逃避或會令我們錯過了認識神和成長的機會。
第二,當我們靜候神的作為。
我們要靜靜地看祂的作為。
認定神的律例對我們的恩惠。
只要我們跟從神做好本分。
祂就會眷顧我們。
第三,痛苦容易令我們孤立自己。
千萬不要忽略。
其實神差遣很多小天使圍繞在你的身邊。
第四,我們陪伴一些在經歷失意、痛苦的人的身邊。
有時我們覺得很不容易。
很想快點把他拔出來。
但是我們要明白正在經歷痛苦的人。
心情的確有起伏。
終而決意歸回。
行動上回到白利恆。
但是心情仍然有起伏。
我們願意學習用愛去同行。
我想分享一個小小的經驗。
是我的心聲、是我的歷程。
其實我們守本分等候神出手並不是容易的事。
我記得以前經歷了十多年家庭中的失序、失去秩序。
以致帶來很多痛苦、很多哀傷。
我記得有一個朋友送了一張這樣的卡給我。
很小張,你們看不到。
是一張英文的卡。
這張卡當時陪伴了我度過很多日子。
在苦難中陪伴著我、提醒著我。
我把它翻譯成中文。
這封信是一位朋友給我的一封信。
這封信是這樣寫的。
「今天早上你醒來的時候。
我透過你的窗戶為你帶來一輪圈例的日出。
希望能夠引起你的注意。
但是你卻匆匆離去,甚至沒有察覺。
後來我發現你和朋友們一起散步。
於是我讓你沐浴在溫暖的陽光下。
讓空氣中瀰漫著大自然的芬芳。
但你依然沒有注意到我。
當你經過的時候,我在雷雨中向你呼喊。
並在天空中畫出一道美麗的彩虹。
而你甚至沒有看一眼。
傍晚我將月光灑在你的臉上。
送來一陣清涼的微風,讓你安然入睡。
當你睡著的時候,我守護著你。
與你分享彼此的想法。
但你絲毫沒有察覺,我就在你身邊。
我揀選了你,希望你能盡快跟我說話。
在那之前,我會一直陪伴在你身邊。
我是你的朋友,我很愛你,耶穌」。
這封是耶穌給我寫的信。
這張卡我已經很久沒有找到。
我用了今年農曆年收拾東西時撿到。
我發覺很多時候我忘記了神。
其實在我的苦難中,祂叫我要仰望祂、留意祂。
在這些苦難中,祂就在我身邊。
祂很想我知道。
希望透過這一點點的經歷。
鼓勵自己在做媽媽的艱難中。
神一直看顧著我。
亦很想鼓勵我們當中的弟兄姊妹。
讓我們一起在苦難中找到上帝給我們的真報。
我們一起祈禱。
天父,我們很感謝祢。
祢的恩典沒有離開過我們。
只是我們有時陷在自己的苦難中。
陷在自己的情緒中。
我們不察覺祢的同在。
不察覺祢的保守。
不察覺祢的恩典從沒有離開。
上帝,我們願意繼續守在自己的本份中。
按祢的心意。
行祢的真理。
等候祢的出手。
讓我們能夠經歷在恩典中。
從祢而來得到的滿足、平安和快樂。
我恭敬將眾弟兄姊妹交在祢的手中。
求祢與他們同行。
禱告交托。
奉主耶穌基督的聖名自祈求。
阿們。
謝謝大家。
