今日的經訓是在哥倫多後書第十二章一至十節。
記錄在新約聖經第252頁。
以及在程序表上。
請聽我讀出。
「我自誇固然無益,但我是不得已的,如今我要說道主的顯現和啟示。。
我認得一個在基督裡的人,他前十四年被提到第三層天上去,。
或在身內我不知道,或在身外我也不知道,只有神知道。。
我認得這人,或在身內或在身外我都不知道,只有神知道。。
他被提到樂園裡,聽見隱秘的言語,是人不可說的。為這人我要誇口,。
但是為我自己,除了我的軟弱以外,我並不誇口。。
我就是願意誇口也不算狂,因為我必說實話。。
只是我禁止不說,恐怕有人把我看高了,過於他在我身上所看見所聽見的,。
又恐怕我因所得的啟示甚大,就過於自高,。
所以有一根刺加在我肉體上,就是撒旦的差役要攻擊我,免得我過於自高。。
為這事我三次求過主,叫這次離開我。。
他對我說,我的恩惠夠你用的,因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全,。
所以我更喜歡誇自己的軟弱,好祈福基督的能力能浮避我。。
我為基督的緣故,就以軟弱、凌辱、急難、迫不及待、困苦為可喜樂的。。
因我什麼時候軟弱,什麼時候就剛強了。。
恭請梁牧師。。
鄧小平:各位節目早上好,我們繼續看哥倫多候書。。
最近我們看了很多場不同的比賽,最多的當然是體育的競賽,。
從東奧到殘奧到現在舉行的全運會,可能有人看了香港小姐決賽,。
還有各種的足球比賽、烹飪比賽、歌唱比賽,。
人總是喜歡做這個那個的比較,證明誰比誰優秀,。
證明誰才是世界第一,史上最強。。
所有的比賽都要設定一些評分的標準,要比什麼,要怎麼比。。
有些東西是無從比較的,或者是主觀性太強,或者可比性不大。。
例如我女兒早上七點多,她一邊做運動一邊看電視,。
有一個外國烹飪比賽,竟然找一個營養師去為美食評分。。
你告訴她,我不知道她中間有沒有營養師,營養師能夠說什麼?。
不用猜也知道,脂肪太高,纖維太低,卡路里太高,是不是?。
你覺不覺得這是超級荒誕的事情,追求健康飲食,。
根本不要外出吃飯,更不要說去吃什麼星級美食,對不對?。
有人一直吃著鵝肝魚子醬魚豬片皮鴨,。
然後一面就說膽固醇太高了,太不健康了,那你想怎樣?。
你告訴她,她不僅不健康,她邪惡,是不是?。
很奇怪,很奇怪。。
保羅和超級使徒都在比較,在比賽。。
前面那段,保羅詳細的說,在侍奉歷程裡面,。
他的受苦的清單,說明他為信仰所付的代價遠比那些超級使徒偉大。。
我比他們多受勞苦,多下監牢,受鞭打是過重的,誣死是屢次有的。。
這個比較的目的,是要證明他在23節所說的話,。
他們是基督的僕人嗎?我講一句狂話,我更危。。
保羅要做的說明是,他們有的,我也有,他們沒有的,我也有。。
接下來,保羅說的故事,我們今天讀的這一段,才是最叩人心眼的。。
保羅首先再作一個聲明,12章一節,。
我自誇固然無益,但我是不得已的,如今我要說道主的顯現和啟示。。
第一個動詞是「現在式」,其實是在說「我現在仍在自誇中」,。
他不是自誇一次,他之前已經在自誇,現在再說,我就是自誇的。。
不過現在是到了自誇的高峰,保羅說,他知道自誇是沒有價值的,。
不過他覺得他被迫要說這些,目的是要向他的弟兄姊妹說明,。
當有人挑戰保羅的權威,保羅的地位的時候,他們可以有言可答。。
值得注意的是,保羅說,我現在說的話是和主的顯現和啟示有關的事情。。
而他所用的主的顯現和啟示都是用眾數的,。
即是說,在保羅的記憶中,顯現和啟示都是不止一次的,。
不只是限於他待會要說的三層天的經歷,。
不過由於保羅不好意思自誇過度,所以他只說一件,。
所以當保羅想到上帝在他身上的顯現啟示的時候,。
他不只說一次,他有很多次。第二到第六節,他這樣說,。
我認得一個在基督裡面的人,他在前十四年被提到第三層天上去,。
或在身內我不知道,或在身外我也不知道,只有上帝知道。。
我認得這人,或在身內或在身外我也不知道,只有上帝知道。。
他被提到樂園裡聽見隱蔽的言語是人不可說的,。
為這人我要誇口,但是為我自己,除了我的軟弱之外,我並不誇口。。
我就是願意誇口也不算狂,因為我必須說實話,。
只是我禁止不說,恐怕有人把我看高了,。
過於他在我身上所看見,所聽見的。。
這是一個很厲害的經歷,保羅被提到三層天,第三層天的經歷。。
先說什麼叫三層天,猶太人一直相信天有很多層,。
舊約常常有,你們應該讀過,天和天上的天,。
你記不記得這個說法,證明天有很多種,很多層,不是一層天,而是很多層天。。
在這麼多層的天裡,不同層有不同的活物存在,。
通常比較低層的就是比較低層次的靈界事物的存在,。
什麼執政,掌權,或者撒旦叫做空中屬靈氣的惡魔,。
都是空中的,都是在上面的,不過這些是低層的,。
最高層應該就是上帝所在的地方,對不對?。
三層天理論上應該是最高層的天,。
雖然猶太人對天有多少層,從三層到十層都有人說的,。
最多說是七層天,不過我照這段經文看,。
保羅應該相信天只有三層,第三層就是最高的那層,。
就是看到上帝的那層,沒理由上帝在低層,對不對?。
所以如果他在第三層看到上帝的話,第三層應該就是最高的,。
所以保羅應該相信三層天,保羅沒有直接提自己的名字,。
不過靖主後面他講到一根刺的故事,。
很明顯這個主角一定是他自己,他不提自己的名字的原因,。
或者好像那些拉比傳統,那些Rabbinic Tradition,。
通常都將自己講自己的故事的時候,推到第三身去講法,。
借個人,不講自己,也都很可能是一個謙卑的講法,。
保羅不好意思,如果自誇的話,就用我來講,。
通常就將他推到第三身去講,。
保羅講這個事情發生在14年前,。
就是他侍奉生涯的早中期,。
如果他是在主後55到56年間寫成哥倫多後書的,。
那件事應該就是數前15年,就是主後42年,。
這個時候保羅應該還在安提阿,。
保羅標明那個具體的時間,。
證明他是第一次將這個故事告訴哥倫多教會,。
之前14年他都沒有講過,他沒有提過,。
他不僅沒有跟哥倫多教會講過,。
他也沒有跟任何人講過,。
不講的原因,或者是上帝不讓保羅講,。
或者是保羅認為講這件事對信徒是沒有益處的,。
所以盡量不要講,。
保羅的想法其實跟我們今天真的很不同,。
我們今天連吃什麼早餐都馬上貼上社交網站,。
跟人分享,。
你想一想,想像一下,。
如果我昨天真的有被上帝提升到天堂的經歷,。
我會第一時間WhatsApp全世界,。
告訴我的親戚朋友,。
然後這個星期日就算不是我講,。
我都會跟羅莫說交換交換,。
讓我上來先,。
就算我本來是講哥倫多學說的,。
不講哥倫多學說,沒什麼要講,。
就講我的故事,對不對?。
一定要馬上講出來,。
因為這個經歷太吸睛了,。
太驚心動魄了,太難得了,。
如果你想一下,我今天崇拜我的講題是,。
梁家倫在天堂上去下來,。
或者天堂真相大揭秘,。
我保證我們接下來的視頻會過十萬甚至到百萬的,。
你信不信?。
或者可以想一下,。
給一百塊錢才可以看,。
十萬人看就可以收一千萬,。
多過癮,馬上可以買上一層,。
買多一層,我們不是三層樓,。
只買多一層樓,。
是不是?。
這麼刺激的題目,。
怎麼可以藏起來呢?。
保羅這樣的超凡經歷,。
為什麼不馬上到處講呢?。
不講是很古怪的,。
保羅被提到三層天,。
上面跟神秘者,。
其實那個很可能是上帝,。
這個經歷有什麼特別的價值呢?。
其實我們也不知道有什麼價值,。
我們只知道的就是,。
對保羅自己來說,。
特殊的超自然經歷,。
他不止一次,。
他其實有很多次,。
最有名的當然是信主的經歷,。
在大馬士革路上遇見主,。
然後弄盲了一雙眼睛,。
你記不記得?。
這件事一定驚心動魄,。
另外,他見到馬其頓人的異象,。
而改變他侍奉的路向,。
你記不記得?。
那個也是一個很重要的事件,。
記載在少林寺十六章的故事,。
並且保羅在侍奉的歷程裡面,。
常常都被主介入,。
或者攔阻,。
或者引渡,。
所以他不是一次經歷主,。
常常都有主的介入,。
不准他去哪個地方,。
要他去哪個地方,。
另外,還有他跟西拉坐牢的時候,。
有天使把整個監獄翻轉,。
你記不記得?。
然後玉卒想自殺,。
然後保羅向他傳福音,。
然後他全家得救,。
你記不記得這個故事?。
這些都是在我們看來,。
都是極難得的,。
很厲害的數人經歷,。
你也沒有這麼多這樣的經歷說,。
保羅一生,。
其實這些故事是不少的,。
如果真的要比較三長天經歷,。
跟剛才我說的那些經歷,。
其實我不覺得在保羅的生命,。
和侍奉上,。
三長天經歷有多少的影響,。
大馬士革路上的經歷,。
使他信主,。
改變他一生,。
馬其頓人的意象,。
改變了整個侍奉,。
他傳教的路向,。
那麼三長天經歷,。
有什麼大影響呢?。
對他的侍奉,。
對他的宣教,。
有方便了嗎?。
不知道有沒有,。
如果有的話,。
保羅應該到處說這件事,。
他都沒有說,。
所以有什麼影響我也不知道,。
不過,。
不說對保羅,。
對侍奉有什麼影響,。
從吸睛和呃Like的角度,。
大馬士革的事件,。
一定不及三長天的經歷,。
兩者根本不是同一個檔次,。
大馬士革路上的經歷,。
即是什麼經歷?。
即是耶穌闖入你的生命裡面,。
和你相遇,。
並且改變你一生,。
我們中間大部分弟兄姊妹,。
都有這個經歷,。
你可能沒有那麼戲劇性,。
但耶穌也曾經踩過你的牆,。
動過你的,。
我們這樣信主,。
這個經歷我們都有的,。
三長天的經歷就完全不同,。
不是耶穌進入保羅的生活世界,。
而是保羅進入上帝的世界,。
那個本來仍然有血肉之軀的禁地,。
如今保羅可以進入,。
你說這個多大的殊榮,。
保羅立即變成一個特權階級,。
我覺得保羅這個經歷,。
比聖經你找到的經歷,。
比見到耶穌變相,。
和摩西和伊利亞在山上對話,。
或者約翰在拔河島上見到的末日異象,。
都不及保羅這個經歷,。
耶穌登山變相,。
或末日異象都是發生在人間,。
只是時間上是之後的事,。
但三長天不是在人間,。
樂園是人死後才能去到,。
你明白我說什麼嗎?。
你行山時遇到周潤發,。
你和他一起拍照,。
周潤發光顧你的小店,。
吃了一碗牛雜粉,。
又一起合影,。
很厲害,。
我的故事很簡單,。
周潤發約我去他家,。
在他家的露台喝了杯咖啡,。
沒什麼好說的,。
我們說些沒什麼營養的事,。
就是這樣,。
你告訴他,。
和不同檔次,。
你碰到周潤發,。
我去了他家,。
和他家談無聊事,。
就是這樣,。
很明顯,。
就算三長天的經歷沒有影響,。
沒有改變保羅的生命和侍奉,。
都大大提高了他的身份和地位,。
保羅成為了上帝特邀的天堂嘉賓,。
還沒死就可以去天堂參觀,。
你數給我聽有誰,。
有誰,。
真的不誇張說,。
保羅是贏了舊約的先知,。
新約的使徒,。
可以先上天堂,。
上帝有話跟他說,。
還沒那麼奇怪,。
如果上帝沒話跟他說,。
都叫他去天堂走一趟,。
你就更加覺得他特殊,。
你明不明白,。
這樣都可以被他當一當,。
這是什麼特權,。
不過保羅是自己認定,。
宗教經驗純粹是私人的事,。
是上帝跟他之間的事,。
不要說這個特殊的三長天經,。
他之前說過,。
他講方言的經驗,。
他都盡量不跟別人說,。
因為這是私人的,。
僅僅是對他適用,。
不會對其他人帶來任何好處,。
後果,。
保羅自己說過,。
他講方言比別人還多,。
不過他不喜歡說,。
他只喜歡跟別人說教導性的話,。
分享個人的宗教經驗,。
如果沒帶來造就別人的後果,。
就是自誇的行徑,。
目的是抬高自己的屬靈地位,。
這是不可取的,。
保羅常常說,。
他在上帝面前可以發瘋,。
可以癲狂,。
但在弟兄姊妹面前,。
他就會約束自己,。
會緊守,。
他不會放肆的,。
不能夠藉特殊的宗教經驗去抬高自己,。
甚至不用特殊經驗,。
去證明自己的仕途身份,。
和侍奉的地位,。
保羅只是說,。
他願意用他格外的勞苦,。
付出的代價,。
和侍奉產生的客觀果效,。
來證明自己的屬靈地位,。
這個做法,。
確實不是我們現代人能夠理解,。
會這樣做的,。
我的老師,。
Gordon Fee,。
在寫到這一段的時候,。
他也特別說到,。
他說這個真的和我們現在的想法完全不同,。
我們通常是用人的屬靈經驗,。
來成為我們去測驗,。
人的侍奉,。
人的靈性的一個重要的證據,。
是不是?。
哇,。
上帝都和我說話,。
證明我的屬靈地位,。
上帝都和我說話,。
證明我所說的話,。
每句都是金句,。
對不對?。
不過,。
保羅不是這樣想的,。
真的不是這樣想的,。
當然,。
我們仍然可以追問的,。
為什麼不能夠分享呢?。
最少分享都可能會產生正面後果的,。
例如,。
激勵弟妹做信仰的追求,。
提供他們的屬靈胃口,。
屬靈品味,。
屬靈眼光,。
這樣行不行?。
當你聽到保羅分享他的三層天經歷的時候,。
我們就立刻更加行切祈禱,。
希望有一天,。
我們都可以攀登相同的境界,。
這樣好不好?。
保羅說不好,。
就是因為可能有這個後果,。
所以保羅才一定不要說,。
一定不要說,。
我講這兩點,。
接著這兩點,。
第一,。
特殊的神秘經驗純粹是上帝的賜予,。
跟人的追求,。
人的努力是完全沒有關係的,。
不管你怎樣重讀重讀哥林多後書,。
或者找回天主教的聖伊納爵,。
大德蘭的靈修作品,。
左看右看,。
或者你每個禮拜都去摩星嶺,。
去長洲,。
那些天主教的退修中心,。
去做神操,。
都不會使得你更容易獲得這些神秘經驗,。
屬靈經驗如果不是人的作為,。
不是人的心理操作,。
而是上帝真實臨在的話,。
根本不是人能夠操控的,。
甚至不可以人預定,。
或者預期的,。
那些什麼說什麼,。
我們先攀登到屬靈的黑夜,。
那個Dark Night of Soul,。
然後等候被接上天,。
這些說法,。
我可以說,。
通通全部都是胡說八道,。
不知所謂,。
在舊的歷史裡面,。
一些所謂靈修大師,。
常常訂定了一些靈魂通往上帝之路,。
The Soul's Journey Unto God,。
就是這樣的說法,。
他們相信他們可以規劃出一條通天之路,。
這些說法全部都是狂妄荒謬的,。
我不是天主教徒,。
我不會將某些人的說法,。
他叫聖人,。
封了他的姓,。
所以他說的話對我沒有權威,。
我只是問有沒有聖經根據,。
我要說是沒有,。
是零,。
如果你找到的話,。
你駁我吧,。
他們只是例如,。
基路柏有三對翅膀,。
等於有六個階梯,。
你告訴我,。
有什麼關係,。
有什麼關係,。
老作跟神棍說的話,。
不是差太多,。
你憑什麼說,。
六個翅膀就等於六個階梯,。
我看來看去都看不到有什麼關係,。
有什麼關係,。
是不是,。
如果不是上帝親自來接引我們,。
沒有人可以腳高一對,。
可以離上帝近一公分,。
沒有人可以定定一條爬升上帝的路,。
沒有,。
是沒有,。
保羅得著三層天的經歷之前,。
他有沒有去過那些退休中心做神修,。
有沒有經過什麼心靈黑夜的階段,。
我不覺得他有,。
他至少沒有這麼說,。
用一個很禪的說法,。
給你的,。
怎樣都給你,。
不給你的,。
再神神化化都沒有用,。
這是第一點我要說的,。
第二點,。
如果保羅的分享吸引了很多信徒,。
做所謂更深度的屬靈追求,。
每個星期都去摩星嶺或長洲,。
這不僅是徒勞無功,。
浪費時間心力,。
更加會將我們整個基督信仰的中心,。
將它錯置,。
將基督的人生目標本末倒置,。
我們不需要,。
不需要,。
更深更高的屬靈經歷,。
單單認識耶穌基督,。
並他釘十字架就已經夠了,。
我們都不應該在人間追求什麼神秘的經驗,。
活出一個怎樣超凡脫俗的人生,。
遵守聖經裡面,。
上帝顯明的旨意,。
努力踐行福音使命,。
這才是最符合上帝心意的人生,。
我們在人間是不需要上三層天,。
連賞望都不需要,。
腳踏實地在地上生活和侍奉就足夠,。
我用回耶穌會規的說法,。
任何人力圖攀登某個屬靈的地位,。
是超過上帝命令他應該達到的程度,。
這是一個驕傲,。
上帝造我們成為人,。
我們就老老實實做人,。
不要妄想成為超人,。
神人,。
再說,。
總有一天,。
我們會被提上天,。
在空中和耶穌基督相遇,。
那時候開始,。
我們就有無限的時間,。
可以和上主永遠在天堂一起,。
我們在人間只有數十寒暑,。
在天堂的時間卻是永恆,。
今天為什麼我們不把握好,。
只有一世夫妻的時間,。
好好和你老婆度過每一分每一秒呢?。
純粹開玩笑地說,。
我不敢高攀三層天,。
如果有人告訴我,。
例如陳牧師告訴我,。
可以攀登二層天,。
只需要跟著這個屬靈大師,。
這個Guru,。
操練三百小時,。
我都會計算,。
三百個小時等於,。
如果我和老婆喝茶,。
每次一個小時,。
花了我和老婆三百次喝茶的時間,。
我就寧願選擇吃蝦餃,。
不去操練,。
就正如去旅行,。
我們去三個星期意大利,。
第二個星期就有人說,。
很想吃雲吞麵,。
你不知道搞錯,。
三個星期在意大利,。
你回到香港,。
一天三餐雲吞麵都可以,。
有什麼理由在意大利,。
想吃雲吞麵,。
你有沒有搞錯,。
在意大利專注吃好意大利菜,。
這麼美味,。
回香港才吃雲吞麵,。
所以我們將來在天堂,。
我們自然會在那裡享受永生,。
永生,。
今日真是好好把握珍惜,。
和家人在一起的時間,。
很多姐妹,。
是否會煮飯今晚家人吃,。
兒女回來吃飯,。
媳婦回來吃飯,。
做好今晚的晚餐,。
這個更重要,。
我們看看這個經歷,。
按著字面的理解,。
保羅在經歷裡面,。
被提到三層天,。
然後他又提到樂園這個字,。
在那裡聽到神秘的言語,。
我們很簡單的解釋,。
不和大家糾纏,。
我相信三層天就是樂園,。
樂園就是三層天,。
不是兩個經驗,。
是一個經驗,。
所以是一次的旅程,。
不是兩次的旅程,。
值得注意的是,。
在保羅被提的技術裡面,。
他有兩次提到,。
或在身內,。
或在身外,。
保羅不確定,。
他自己在被提的時候,。
是否連著他的身體,。
還是靈魂出竅,。
靈魂被提,。
他不確定,。
保羅在這裡說兩次,。
他不確定,。
我不知道,。
我覺得一方面是他如實的說,。
他不知道,。
但另一方面,。
都真的顯示他的謙卑,。
通常我們說這些,。
這麼超勁的經歷的時候,。
總是要證明我們有實力,。
證明我們厲害,。
但保羅竟然在這裡唱反調,。
不斷強調他的ignorance,。
我無知,。
我不知道,。
你可以看到他真的不想show off,。
不想演戲,。
另一方面,。
實際上不確定,。
也可能是真的,。
因為這些出神的經驗,。
aesthetic experience,。
根本不是人的理性,。
能夠充分去分析,。
去理解的,。
不過我們也可以從這裡看到,。
保羅並沒有否定肉體的價值,。
宣稱肉體與靈性無關,。
如果保羅真的靈慾二分,。
相信肉體是卑賤的,。
他根本就不需要說,。
他就污毆了,。
我們會把肉體加上去,。
第三層天的可能,。
根本不可能,。
原則上不可能,。
但保羅說我不sure,。
可不可能,。
我不記得,。
我不確定,。
我的身體是否連在一起上去,。
最少他沒有排除這個可能性,。
我們的身體也可以是神性,。
可以在上面,。
保羅在天堂聽到有跟他說話的人,。
不過他沒有說明是誰,。
我們不確定是誰跟他說話,。
有可能是天使,。
但我相信更有可能是上帝,。
因為跟著說的一根刺的經歷,。
就是上帝加給他的,。
保羅只是不喜歡直接提上帝的名字,。
這也是猶太人的傳統,。
覺得上帝太神性,。
所以不要直接說上帝的名字,。
保羅把整件事件理解為顯現和啟示,。
顯現可以明白,。
他見到上帝,。
不過啟示是什麼呢?。
我們其實不是很清楚,。
保羅說這個啟示會使他自告十二章七節,。
不過他沒有說啟示的內容是什麼,。
那個不知名的跟他說話,。
說了什麼他都沒有提到,。
無論如何三層天的經歷很簡單,。
保羅只是想哥林多信徒知道他有這個經歷,。
在面對質疑保羅的人的時候,。
有言可答,。
但保羅不想說更多的東西,。
在五到六節,。
保羅說,。
為這人我要誇口,。
但是為我自己,。
除了我的軟弱之外,。
我並不誇口,。
我就是願意誇口也不算狂,。
因為我必須說實話,。
只是我禁止不說,。
恐怕有人把我看高了,。
過於他在我身上所看見,。
所聽見的,。
這些說法是很惱教的,。
保羅說,。
被提到三層天的經歷,。
確實是獨特超凡的,。
他說他就算用這個來誇口,。
去自誇都絕不過分,。
不過保羅是不喜歡自誇,。
只是喜歡說他的軟弱,。
不過無奈的是,。
保羅知道一旦說這個故事,。
就算他如何低調都沒有用,。
他都會立即顯示,。
不用添油加醋,。
只要實話實說,。
眼球都會凸出來,。
所以保羅只能選擇不說,。
這是他十四年來,。
沒有說過這個故事的原因,。
然後我們由三層天的經歷,。
去到一斤刺的經歷,。
我們其實不確定,。
一斤刺的經歷,。
和三層天是否相同的事件,。
相同的經歷,。
不過按照上下文的編排,。
視為同一個事件是合理些,。
第七到十節,。
我因所得的啟示甚大,。
過於自高,。
所以有一斤刺加在我的肉體上,。
就是撒旦的差役要攻擊我,。
免得我過於自高,。
為這事,。
我三次求主,。
叫這刺離開我,。
他對我說,。
我的恩典夠你用的,。
因為我的能力在人的軟弱上顯得完全,。
所以我更喜歡誇自己的軟弱,。
好讓基督的能力浮避我,。
我為基督的緣故,。
就以軟弱凌弱急難,。
逼百困苦為可喜樂,。
因為我什麼時候軟弱,。
什麼時候就剛強了,。
保羅真的承認,。
他的啟示是甚大,。
這是一個很厲害的肅靈經歷,。
並且這個經歷會使他自高,。
使他自命不凡,。
並且保羅說,。
不是他自己覺得自命不凡這麼簡單,。
是上帝都覺得,。
給了他這個經歷,。
會使他肅毛肅逆,。
耀武揚威,。
上帝都怕他自高,。
所以上帝要壓低他,。
要把一根刺的經歷給他,。
所以這個經歷確實太厲害,。
不過當說到一根刺的經歷時,。
保羅就用第一人稱去描述,。
說好事保羅不喜歡說自己的名字,。
提醒自己,。
說壞事保羅就非常踴躍地說自己,。
不過一根刺的經歷技術其實都是語言不暢,。
甚至和前面三層天的經歷比較更加簡陋,。
他只是說到上帝擔心他,。
因三層天的經歷而自高,。
就把一根刺加在他身上,。
加刺給他的是誰呢?。
很明顯就算提到撒旦的名字都和撒旦無關,。
撒旦怎會怕人自高,。
撒旦會愁死你不自高,。
你越驕傲,。
撒旦就越開心,。
你越驕傲就越離開上帝,。
撒旦怎會喜歡你謙卑,。
撒旦都幾純良,。
當然是上帝怕他自高,。
所以經歷其實是上帝給他的,。
他曾經想過是撒旦的差役整我,。
不過他轉念一想就知道那不關撒旦事,。
是上帝懲治他,。
這個轉念是我們常常有的經驗,。
最初碰到負面事物時,。
我們馬上想到撒旦整我,。
不過當我靜下來,。
我知道我這一生是上帝掌管,。
沒有上帝容許,。
沒有任何屬靈屬世的事可以整我,。
所以一定是上帝有個原因,。
就算是撒旦整我,。
也是上帝容許他整我,。
目的是有一個正面的後果在我身上,。
我要學到這個功課,。
保羅說到將好像是撒旦的經歷,。
將它轉化成為上帝給他的功課,。
給他的教訓,。
這個很重要,。
這個一根刺的經歷是什麼呢?。
是沒有人知道的,。
我們只可以確定的是,。
這個經歷或這個事件,。
發生在保羅身上,。
對他構成不是一次性,。
而是長期的困擾,。
但又未至致命,。
他死了,。
只是長期困擾,。
這是什麼經歷呢?。
很多人只能按字面解釋,。
因為字面上有根刺,。
是加在他身上,。
所以我們只能按字面解釋,。
身上指著身體,。
可能是疾病,。
長期病患,。
有人說保羅可能有耳鳴,。
或是有偏頭痛,。
這些都是在身上發生的事,。
有人說保羅可能有長期疾病,。
並且是很困擾性的疾病,。
如果偏頭痛也很辛苦,。
可能是很辛苦,。
這是有可能的,。
另外一根刺在身上,。
身體,。
你未必能理解是一個身體,。
你可能理解是教會,。
基督的身體,。
可能人們的理解是一根刺在身上,。
可能是上帝安排了一個很麻煩的梁家麟,。
在保羅的團隊,。
常常為保羅的侍奉帶來很多麻煩,。
你可以想像,。
一個侍奉團隊如果有一個很困擾的人,。
一個永遠說負面說話,。
永遠做拆毀性工作的人,。
是否很困擾?。
如果你相信基督的身體,。
身的意思是基督的身體,。
在保羅的侍奉團隊有一個麻煩友,。
保羅常常求上帝,。
請祢拯救,拯救,拯救,拯救,。
不過上帝不應運,。
都有可能,。
可以是他身上的毛病,疾病,。
也可以是他團隊的問題,。
還有可能其他的,。
因為我們只是猜測,。
沒有人具體知道,。
到底一根刺在身上是指什麼意思,。
無論如何,。
保羅總是很不喜歡,。
很想拔走,。
並且一直拔不走,。
因為這是一件長期存在,。
長期困擾的事,。
保羅將這個經歷確定了,。
是上帝對他的管教,。
所以十二章九到十節說,。
所以我更喜歡誇自己軟弱,。
很叫基督的能力奉庇我,。
我為基督的緣故,。
以軟弱、凌辱、急難、迫不困苦,。
為可喜樂,。
因為我什麼時候軟弱,。
就什麼時候剛強,。
保羅用正面的態度,。
去看他身上的患難,。
他再列舉一張患難的清單,。
就好像他經歷的軟弱,。
經歷的凌辱,。
經歷的急難,。
經歷的迫不困苦,。
他沒有說內容,。
因為前面的苦難清單都說了,。
總之他再重覆,。
我遭遇這些負面的經歷,。
我都視之為我的榮譽,。
他以他的受苦為榮,。
為什麼?。
因為上帝看得起我,。
讓他繼續在我身上,。
做那個拆毀、毀壞、傾覆、建立災籍的工作,。
我以此為榮,。
並且以此為樂,。
這個真是一個很不得了的保羅,。
我們做一點總結思考,。
很多人都喜歡擦存在感,。
駁上鏡,駁出位,。
爭取曝光,爭取發現的機會,。
在不同的場合找一些自我宣傳的空間,。
娛樂圈的人固然要這樣做,。
女性純粹靠身材,。
靠穿的衣服來出位,。
有時候賣一點肉都要,。
總之吸不到精,。
記者不肯拍你,。
男性只能靠言語,靠行為,。
常常都說寧願被人罵,。
都不要被人忘記,。
被人遺忘是最可怕的事,。
如果沒辦法以正面形象示人,。
負面形象都好過沒形象,。
無論如何都要有出鏡,。
好過沒出鏡,。
公眾人物、政治人物都不例外,。
常常都要沒事找事,。
找個藉口露面,。
在媒體面前罵人,。
或站在道德高地提出要求的批評,。
例如政府為何一次過派5000元消費券這麼奇怪,。
最低限度一個月派一次5000元,。
並且不應該只成年人才可以派,。
BB都可以派,。
甚至媽咪一證實就立即派,。
女性懷孕要進補,。
所以立即派,。
你叫吧,不用代價,。
總之叫下就可以出鏡,。
可以上下位,。
我們生活世界見盡這些事,。
說些無營養價值的話,。
唯一目的是證明自己存在,。
換來別人的注目,。
最好加上掌聲,。
我看過一篇討論存在感的文章,。
一個內心富足的人從來不會去拆存在感,。
他知道自己的存在,。
亦知道自己活著的意義,。
有時他會寂寞,。
不過當他被聚焦時,。
他不以默起,。
亦不會失態,。
更加不會沒有素質地停不下來,。
停不下來,。
一個內心強大的人,。
他知道自己要甚麼,。
亦清楚自己想表達甚麼,。
並且他知道存在感不是拆出來的,。
不需要拼命去展示才能炫耀自己,。
找個安靜的角落,。
自己aware到自己的存在,。
這是最重要的,。
不要在人群中迷失自己,。
這樣的存在是可怕的,。
你自己也不知道你的存在感是甚麼意思,。
只有弱者才會狼狽地不停去拆存在感,。
保羅是一個非常不喜歡顯露自己的人,。
盡可能低調,。
畢竟他知道自己的身份,。
他知定自己是耶穌基督的奴僕,。
做奴隸是不應該出鏡的,。
你可以做所有事情,。
但在鏡頭前顯露的只是你那個主人,。
怎會把自己的頭露出來,。
他是沒有位置的,。
他知道,。
保羅很少說自己,。
只是在哥倫多教會,。
因為他的仕途身份,。
是他的侍奉被質疑,。
所以他才說多些有關他的仕途身份,。
他的權威的事情,。
這不是他慣常的做法,。
保羅刻意不喜歡說自己,。
他只想人們見到耶穌基督,。
這樣的風範,。
是我們不容易學到的,。
和大家說些個人事,。
可以展示一些關鍵點,。
這幾年我幾乎每天都和太太行山,。
我們通常主要在博弗林水塘行山,。
沿途見到很多野生動物,。
野豬和蜥蜴最多,。
有很多蜥蜴有他們自己固定的地盤,。
固定的活動時間和地點,。
他們最喜歡伏在山間旁的石頭邊,。
一坐就站著,。
總之就站著,。
兩三個小時以上,。
因為我上山時見到牠,。
下山時也見到牠,。
總之就站著,固定地不動,。
所以我們都當牠們是我們的朋友,。
去到這個位置找一條蜥蜴,。
和牠打個招呼,。
見一見牠,。
然後再行山,。
有幾個固定的位置,。
經常見到,。
幾乎每天見到,。
有一次我太太見到一條蜥蜴時,。
看著溪水,。
他們最喜歡在水邊,。
可能水邊有些蚊蠟,。
有些昆蟲可以給牠吃,。
我不知道是不是,。
動也不動,。
好像在思考人生,。
在思考叢生,。
不是人生,。
我太太說,。
這些蜥蜴大概是最沒有存在感的動物,。
完全沒有存在感的動物,。
牠們的保護色,。
牠們完全隱藏在自然環境裏面,。
你不刻意去留意,。
刻意去看,。
你根本不會發現牠們在那裏,。
而牠們也不喜歡,。
人或其他動物注意到牠們,。
牠們是想隱藏自己,。
所以不被注意對牠們來說是最自在,。
我想說的是,。
我們也未必要找聖經講得那麼盡,。
有時候測一下存在感是沒有問題的,。
不用太過正義,。
因為聖經的做法的確和這個世界的遊戲規則不同,。
和我們的想法的距離太遠,。
不過我真的很希望我們做了基督徒,。
我們有一份因著信仰而來的淡定感,。
就算有一天,。
我這個糟老頭,。
穿著短褲在街上走,。
沒有人看到我,。
我都會抬頭望天,。
我深信我主看著我,。
我在祂那裏被珍惜,。
被看重,。
就好像我經常在山上看到一塊塊的樹葉,。
我上上都很感動,。
這些樹葉不會被人看到,。
沒有人留意它的存在,。
它只是就這樣去展示它一塊葉的綠,。
去訴說上帝的創作,。
不需要被人注意,。
它做的是活出它自己,。
我求主幫助我們,。
可以確認保羅所得的一根刺的啟示,。
我的恩典是夠你用的,。
因為我的能力在軟弱的人身上,。
才顯得完全,。
這一種自足感,。
這種淡定感,。
這種朝夕,。
我覺得是我們大家都求上帝給我們擁有,。
是這個淡定自足的感覺,。
可以讓我們坦然,。
安然,。
寬然去面對我們日後高高低低的日子,。
上帝恩代我們。
