《新約聖經》第351頁。
《新約聖經》第351頁。
「也,那聖傑真實拿著大衛的藥時,開了就沒有人能關,關了就沒有人能開的。」。
「說:我知道你的行為,你略有一點力量,也曾遵守我的道,沒有棄絕我的名。」。
「看啊,我在你面前給你一個敞開的門,是無人能關的。」。
「那撒旦一會的,自稱是猶太人,其實不是猶太人,乃是說方話的。」。
「我要使他們來,在你腳前下拜,也使他們知道我是已經愛你了。」。
「你既遵守我忍耐的道,我必在普天下人受試煉的時候,保守你免去你的試煉。」。
「我必快來,你要持守你所有的,免得人奪去你的冠冕。」。
「得聖的,我要叫他在我神殿中作柱子,他也必不再從那裡出去。」。
「我要將我神的名,和我神成的名,寫成就是從天上,從我神那裡降下來的新耶路撒冷。」。
「並我的生命都寫在他上面。」。
「聖靈向宗教會所說的話,凡有耳的就應當聽。」。
(字幕:梁美芬)。
(字幕:梁美芬)。
(字幕:梁美芬)。
弟兄姊妹平安。
平安。
我們今天繼續用啟示錄進入耶穌基督級教會的七封信系列。
藉著耶穌基督對不同教會的勸勉。
來幫助我們在這個世代。
不論是在信境還是在香港。
都陷入一種困難,大家情緒很低落的日子裏。
我們藉著上帝的話語,藉著耶穌基督的勸勉。
讓我們能夠有些力量。
來面對生命裏面的林林種種,高高低低。
在我們看這段經文之前,不知道大家有沒有這樣的經歷。
在你小時候,有沒有小時候被家人趕出門口的經歷。
我在AI裏面,我做了一幅我自己小時候的一幅相片。
可不可以音響幫我按一下powerpoint。
這就是我小時候,AI製作出來的。
所以樣子其實和我有些不相似。
但是這是一個什麼經歷呢。
小時候和我阿姨在家裏,我阿姨比我大一年。
在家裏和阿姨打架。
其實是阿姨打我多過我打阿姨。
但是因為打架,於是乎。
因為我小時候在我外婆那裏照顧。
當我和阿姨打架的時候。
阿姨打我,但是外婆是趕了我出門口。
我就站在門口裏面,很害怕。
因為我沒有試過這樣的一個經歷。
小學生的時間。
還要打架,我的臉都被打到全都損了。
然後外婆還說,我不要你。
我們這裏沒有這麼頑皮的小朋友。
我就在家門口裏面,其實坐了那十分鐘。
但那十分鐘實在很煎熬。
還有一種感覺,糟了,我被趕出家門。
我又和阿姨打架。
做一個這麼不理想的,這麼頑皮的行為。
我是否永遠都要坐在這裏,或者我以後回不了家。
那十分鐘就不停想這些問題。
小朋友,我想在在都會這樣。
小時候家人是用土法的方式來教。
沒有什麼正面管教。
不過這個經歷就提醒。
原來做錯了事,被驅逐。
或者被隔離的那種狀態是很慘的。
做錯事,被隔絕,或者被趕出家門。
這個是小朋友學的方法。
但如果做對了事,被驅逐。
又會有什麼樣的體會呢?。
今天所說的教會,非拉鐵非。
他們就是因為持守信仰而被驅逐出來。
究竟這段經文對於當代的非拉鐵非門徒。
有什麼重要性,也對我們今天有什麼重要性呢?。
我們今天看這段經文,希望給我們一些養分。
我們先祈禱。
上主願祢在我們當中大靈。
讓我們能夠明白祢的話語。
藉著祢對我們的教導。
和祢對我們心靈的呼聲。
讓我們在這個世代裏學懂怎樣站立得穩。
祈求祢與眾弟兄姊妹同在。
幫助聆聽的每一個。
他們聽得明白,又讓孫說的說得清楚。
忠心的將祢的話語帶動在眾弟兄姊妹身上。
求祢與我們同在,聖靈引導我們進入真理。
獻上禱告奉求基督耶穌得勝的聖名,Amen。
我們一起看看這段經文。
啟示錄三章七至八節。
你要寫信給非拉鐵非教會的使者說。
那聖潔真實拿著大衛的約時。
開了就沒有人能關,關了就沒有人能開的說。
我知道你的行為,你略有一點力量也曾遵守我的道。
沒有棄絕我的名。
看啊,我在你面前給你一個敞開的門,是無人能關的。
在這裏耶穌基督用一個很重要的身份對教會說話。
耶穌基督是一個甚麼的主呢?。
他說到他是聖潔真實拿著大衛約時。
這條鎖匙開了就沒有人能關,關了就沒有人能開的身份。
對教會說以下的說話。
首先本身這樣介紹自己。
耶穌基督的自稱對於當代的非拉鐵非來說。
已經是一個很重要,很定心的一個訊息。
他說到耶穌基督是聖潔的主,分別為聖。
聖潔很多時候我們以為是道德層面不做一些污糟的事。
那些叫聖潔,聖經有說這個角度。
不過聖潔也有更加多,你看看舊約的利未記。
就說到分別出來,和這個世界分別出來的那班人分別為聖。
聖潔就是用一個這樣的角度去理解。
這個聖潔的角度是說到基督徒因為上帝是聖潔。
而基督徒被呼召出來的這班人都是和這個世界不同的。
所以這種被分別出來的心態。
其實對於非拉鐵非來說一讀上去就百般滋味在心頭。
待會會再繼續解釋,你大概知道。
第二樣是真實,真實的意思就是說他的信仰不是虛構,不是虛謬。
即使逆流而上也好,他是確確實實經歷到信仰的那種體會。
和基督耶穌同在的那種經歷。
第三個字眼就是拿著大衛的約時。
這個就特別需要解釋一下。
大衛的約時這個字是怎樣來的呢?。
其實這個字的典故就來自舊約爾賽亞書第22章20至22節。
我沒有刊登出來,不過大家記住。
爾賽亞書第22章20至22節。
在這裏面這樣說的。
爾賽亞對著當時的以色列整個猶大民族說。
到那一日我必召我僕人希勒加的兒子以利亞進來。
將你的外袍給他穿上,將你的腰帶給他繫緊。
將你的政權交在他手上。
他必作耶路撒冷居民和猶大人的父。
我必把大衛家的約時放在他肩頭上。
他開了就沒有人能關,他關了就沒有人能開。
你看到其實啟示錄的作者約翰就拿了爾賽亞書這個典故。
就是在說面對著亡國。
以前整個以色列人面對著國難。
但是他講到上帝定義要將以利亞進。
成為了整個猶大人希勒加的王。
所以他要將那個多麼艱難也好,多麼困難也好。
上帝定義要以他作為以色列的王。
他掌管的那條大衛的約時其實就代表著。
他就是在國家面對著困難當中。
他都依然坐著為王。
他擁有來自上帝的權柄繼續來管治以色列民族。
在這個典故裏面。
啟示錄的作者約翰就將這個大衛的約時。
就放在耶穌基督的身份上。
他講到即使那個世代。
菲拉鐵菲都面對著很多的困難。
但是他所信的主是信實,是聖潔。
而且是掌握權柄的。
所以帶著這份權柄。
他們就能夠有信心面對眼前的挑戰。
更加講到的就是那個約時。
那個守門的那個人。
他開了那道門,沒有人可以關的。
他關了那道門,就沒有人能夠開的。
即是在講的就是決定那道門開與關。
或者誰出與入,是他說了算。
就不是這個世界或者其他人可以掌握的一種權柄。
耶穌基督在這裏講一個這樣的自稱。
其實與菲拉鐵菲這個教會當時的處境是有關的。
菲拉鐵菲這個字,本身這個教會或者這個地方的名字。
英文名字就叫做Philadelphia。
如果你知道就是今天的美國有一個州。
叫做費城,就用這個字。
Philadelphia,用費城就譯不了。
Philadelphia這個字是很有意思的。
它來自兩個字根,一個就是愛,第二個就是兄弟。
所以其實Philadelphia的意思就是兄弟相愛。
這個教會在這個城市裏面。
是一個弟兄相愛。
是一個充滿了愛連結的一個小城市。
不過這個地方就強調了人與人之間是相親相愛。
有一份很緊密的一份關係。
雖然是這樣,但菲拉鐵菲這間教會在這個城市裏面。
其實他們正在面對一些挑戰。
在第三章第九節啟示錄裏面,他就這樣說。
撒旦一會的自稱是猶太人。
其實不是猶太人乃是說方話的。
我要使他們來在你腳前下拜。
也使他們知道我是已經愛你了。
在這裏面為何要特別將耶穌基督的身份。
和這個處境來做一個對比。
或者他要對著菲拉鐵菲教會。
他在說他們面對甚麼處境呢。
在他們面對的處境裏面特別說到。
就是撒旦一會的。
撒旦一會的意思。
他用的字眼,撒旦一會其實也不是最理想的。
有些和合修定觀經譯就是撒旦的會堂。
如果你熟悉聖經的弟兄姊妹。
你會知道會堂是甚麼人來做祈禱和學聖經的。
猶太人。
原來菲拉鐵菲裏面有很多猶太的基督徒。
他們歸順了耶穌基督。
但是當時的猶太民族或者在這個地方裏面。
有外邦人也有猶太人。
那些外邦人就覺得信耶穌的那些人很奇怪。
因為信主沒有一尊偶像在那裏拜。
也不是拜神的,覺得他們是無神論者。
而對於那些猶太人來說。
那些一直讀律法或者堅守律法的猶太人。
覺得跟耶穌的那班人是異端。
所以這班人就被驅逐出去猶太會堂。
所以他用的會堂這個字。
其實就是說那班是猶太人。
但是驅逐了那些基督徒不在會堂裏面。
不讓他們集會。
不讓他們參與在當中裏面學聖經。
或者參與崇拜的一些禮儀。
我們不要說東家不去就去西家。
這個會堂不讓我就不去。
不是今天,不是這樣的意思。
會堂其實是有他整個民族身份的奠定位置。
就是說如果驅逐他們離開會堂。
某程度上就是剝奪了這些人在社會上。
本身已經是邊緣化。
邊緣化裏面再被邊緣化的一個完全沒有身份的人。
因為在菲拉鐵飛這個城市是羅馬的城市。
外邦人已經排他猶太人。
猶太人當中已經有一小部分再要被排斥出來。
可想而知這班人是不是整個社會裏面。
一班極之少數的一班人。
經文裏面再繼續說。
排斥他那些人自稱是猶太人。
耶穌說那些不是猶太人。
那些不是神的選民。
那些人不是說謊的。
那些人不是真實地面對他的信仰。
不過就是按著自己的理解。
他就將這些人踢走離開會堂。
所以他第一件事說到那些人是殺蛋會堂的人。
他用那個會堂就好像一班說謊。
不承認真理的一班人。
他們的聚集卻是將真理。
或者信耶穌的一班門徒拒之於門外。
第二件事有一些文獻。
特別就說到當代第一代的基督徒。
就怎樣去面對那些猶太人。
有一個如果讀教會歷史就知道。
有一個很重要的護教學家。
亦都是當時的一個殉道者。
就叫做Justin Martyr。
這個游斯汀。
他就寫了一封信。
就是對於猶太人德里夫的對話。
在這個書卷裏面他講到。
他特別講那些當時第一代。
或者是第一世紀第二世紀的那些猶太人。
他對基督徒的那種迫害。
其中有一個在會堂裏面。
猶太人會堂裏面祈禱的。
學聖經的。
但是他們又加入了一個的祈禱文。
那個祈禱文就叫做。
《密達圖文宗》裏面的就坐而端。
Bakit Kamanima。
就是希伯來文。
不准都沒有人質疑的。
我讀的。
不過這個字眼。
中文的意思就是就坐而端。
在猶太人會堂裏面加入了這一句的圖文。
就坐而端。
他就坐甚麼而端呢。
他們就是就坐基督徒。
在游斯汀裏面講到。
每一日那些猶太人。
在會堂裏面除了學聖經之外。
他們就望著門外的基督徒。
就在那裏就坐他們。
求上帝降臥在他們身上。
又或者令到這些人不能夠立足。
甚至乎要讓猶太教。
或者他們這班敬拜者。
和那些基督徒要劃清界線。
在有些歷史文獻裏面。
就強調當時的基督徒。
在社會裏面。
是一班極之少數的人。
這一班人卻是沒有得到社會上的歡迎。
卻是成為社會上排斥的一班對象。
今日我想我們作為基督徒。
我們在社會上都未至於到。
好像第一代社會裏面的那種排斥感。
不過如果你對於一些比較尖銳。
或者有時候覺得坊間裏面哲學也好。
或者對於一個很開放思維的。
或者學術界裏面。
有時候對於基督徒都嗤之以鼻。
甚至乎有時候會視我們。
是一班傻的人。
一班不合邏輯的一班人。
我們自說自話。
又或者我們自己圍爐取暖等等。
社會上雖然沒有明顯的逼迫。
但是對於一些迷信者。
或者對於社會主流裏面。
我們很多時候都是面對一些這樣的狀況。
我記得我自己信主沒多久。
我都說過可能和大家分享過。
我在大學裏面的校園信主。
但當我信了主的時候。
對我很好的讀哲學的教授。
社會政治哲學的。
他就很抗拒基督教。
但我跟他說我很敬佩耶穌。
但聖經其他人品我全部都嗤之以鼻。
跟著他說Andas你信耶穌嗎。
不是吧 你這麼不明智的舉動你都會做。
跟著他就拿著本聖經。
他就逐句保羅寫的他就質我。
你真的信這些。
你拜一下耶穌的道理就ok。
但你真的信嗎 不是吧。
你拿他的文化內涵。
但你沒必要這樣來信。
他就繼續說。
整本聖經裏面我最不信的就是保羅。
他都是執耶穌的口水尾。
所以他所說的東西沒有動見等等。
他就一直質我的時候。
我第一個反應不是跟他互教。
剛剛信主不懂得互教。
剛剛信主的時候。
只不過是老師對自己很好。
他有一種權威性。
當他一直質我的時候。
我心裏面又不懂得回答。
到最後離開他的辦公室。
離開那個宿舍。
我就說了一句話。
你這樣說也是。
其實我都不是應該信保羅。
我都是拜耶穌。
就不信保羅。
聖經其實可能我們都要選擇性來閱讀。
我說完這番說話之後。
我初時是覺得自己是認同了他。
甚至我不想他對我有一些負面的詮釋。
或者對我有些成見。
所以我就迎合了他的看法。
但說完這句之後。
我一直回去自己的宿舍裏面。
我心極之不安樂。
我認同什麼呢。
為什麼有一個人在我心裏面有份量。
他一說有些質疑的話。
我就自己軟了。
我完全沒有立場。
就會完全無條件接納別人所說的話。
之後很後悔自己去祈禱。
重新去讀過保羅一次。
不過我發覺保羅不是跟人口水美。
只不過是他將耶穌基督的說話。
系統化和牧養性地去教導頂尖姐妹。
頂尖姐妹我不知道你今天會不會遇到。
好像我以前的這種情境。
有人質疑你的時候。
你為了不要令別人對你有些偏見。
又或者你要迎合這個世界對你的一些看法。
你有意無意之間你要將自己扭曲了。
符合了別人對你的期望。
不過當你這樣做的時候。
其實你會明白你的心裏面。
你會覺得不安樂。
因為這個信仰從來不是叫裏面的訊息扭曲。
來迎合這個世界。
而是正正我們活在一個扭曲的世界。
我們就要按著真理來抗衡這個世界裏面的。
那些歪曲薄茂的理論。
菲拉鐵菲的頂尖姐妹其實正面對著一件事。
他們是社會裏面極少數的一班人。
但是他們面對著猶太人當時裏面那種的迫害。
他們依然站立得穩。
在三章第十節耶穌就這樣來稱讚教會的一班的弟兄姐妹。
第十節。
你既遵守我忍耐的道。
我必在普天下人受試煉的時候。
保守你免去你的試煉。
首先在這裏面耶穌基督是特別肯定。
這一班人其實他是遵守耶穌基督忍耐之道。
這句說話都是有一點點結結格格。
是甚麼意思呢。
其實那句更加好一點的翻譯就是。
你既遵守我的道就是忍耐。
即是用忍耐的方式來遵守逆流而上。
一個對基督教不友善。
或者猶太人對他不友善的信仰立場。
那些猶太人怎樣驅趕那些人都好。
他都依然站立得穩。
所以那個遵守這個字。
其實就是保守上帝的道。
在這個道裏面他站得穩站立得穩。
同樣的字眼。
耶穌就說既然你站立得穩。
在這個世界所有人受試煉的時候。
我都會好穩地保守你。
令你免去你的試煉。
有些識經學家或者有些其他牧者讀這裏。
都很開心 因為保守你免去你的試煉。
他就覺得免不用考試。
試煉就是考試。
好像以前有中三評核試。
免去了大家開心了。
直上中四五。
現在只有一個試沒有兩個高中的試。
又免了。
不過這裏其實不是說免去試的意思。
免去你的試煉其實那個保守。
通常如果說上帝的保守。
就不是說你沒有難關。
你被提了直接上天。
不是這個意思。
有些基督徒是這樣解釋的。
不過這一段的經文其實是說。
即使面對著逆流而上。
上帝都會保守你的心。
令到你在這些很兇猛的試煉。
很困難的狀況裏面。
你的心依然是穩固的。
是站立得穩的。
所以在約翰裏面用同樣的字眼。
既講到人的責任。
同時也講到上帝的保守。
他將兩個很重要的信息放在一起。
就講到飛拉鐵飛。
他既有這樣的生命的那種持守。
同時也講到上帝有這個的應許。
在這班人當中。
人的持守和上帝的保守。
在這裏有一個古舊的教父叫做愛淫瘤。
在愛淫瘤的著作裏面講到。
很多時候以為基督徒信了主。
我們信了主一次得救。
永遠得救。
我們覺得我認了信一次就行了。
然後我的人生可以很差也好。
上帝怎樣也會給我們一個天堂入場券。
但愛淫瘤的講法是。
基督徒的生命是一個持續的過程。
不是你信一刻。
你的信心不是一刻的信心。
而是一生忠心。
不斷的來持守信心。
而且是持續的結出果子。
即是用你一生人來活出一個信心的生活。
我們今天千萬不要好像很廉價。
我信了主了。
我有天堂入場券。
在整個基督教信仰裏面。
你信了主也好。
你的信心是要保持住的。
你要保存住的。
如果你不保存住。
你會失腳的。
如果你覺得也很抽象。
你就想起夫婦關係。
夫婦關係結了婚。
老公說我娶了老婆了。
我過了關。
這個女人是屬於我的。
然後我就任意不理她。
那段婚姻是不會幸福的。
因為你立志一生一世愛她。
那個婚禮就是一個立志。
在上帝面前立誓。
而未來人生怎樣走。
你用愛來成全對方。
你愛對方一生一世。
這個才是真正的承諾。
同樣道理。
信耶穌跟隨主也是。
一生一世。
不要讓自己被這個世界的洪流。
不要被很多話打擊。
然後你就放棄了這個信仰。
有時候我們做牧者。
有時候會看到很多頂尖姐妹出出入入。
有時候會有一份唏噓感。
因為可能很多年輕信主。
堅心信的頂尖姐妹。
到一路成長的時候。
世界或者這個職場。
甚至這個世代。
有很多東西衝擊著自己。
有時候覺得那個信仰不夠用。
以致放棄了。
又或者更加吸引他的。
或者星期六星期日這些時間。
有更加多興趣。
他可以實踐。
他想開心。
於是就放棄了他的信仰生活。
我們以為信了耶穌就行了。
但我們沒有想過。
這個信仰不是信了就行。
其實那個信心是要不斷不斷。
這樣來保守下去。
菲拉鐵飛的這一班門徒。
再艱難也好。
他都繼續來到去遵守這個信心。
所以上帝也保守他們的心。
在這個試煉有多麼難的苦難。
災難當中。
他們的信心都不會有所動搖。
這個就是上帝對他們的承諾。
我們再繼續看。
第十一節到第十三節。
這是繼續下來的經文的應許部分。
「我必快來,你要持守你所有的,免得人奪去你的冠冕。。
得勝的我要叫他在我神殿中作處子,他也必不在從那裡出去。。
我又要將我神的名和我神聖的名。
這成就是從天上從我神那裡降下來的新耶路撒冷,並我的生命都寫在他上面。。
聖靈向宗教會所說的話,凡有異的就應當聽。」。
在第十一節到十三節。
也是一個應許的延伸。
既是保守當下那些即使面對著大災難的菲拉鐵飛門徒。
他們的心被堅固。
在將來的日子上帝會賜給他們有冠冕。
但第一件事要告訴他們。
要記住要繼續持守你所有的。
所以你以前信對了,做對了的事就要繼續去做。
不要說上帝有應許然後又放棄了。
不是,保持著,免得有人奪去你的冠冕。
即是你的冠冕要延續到最後的信心你才能得到。
但上帝已經為你預備了冠冕。
接著你用一生來活出這個信仰的時候。
在將來的日子上帝要叫這班人。
即是一個意象來的。
就是在說作神殿中的儲子。
用中國人所說的話就是中流砥儲。
這班人昔日用忠心來演繹他的信仰。
在將來的日子裏面這班人。
就成為上帝新耶路撒冷裏面的中流砥儲。
這班人真的用他的生命來活出信仰。
接著上帝再繼續說。
這個儲子的價值在於什麼呢。
除了他穩固之外。
更加重要的是上帝有三重的名字。
放在這條儲子上。
有上帝的名字。
有上帝神耶路撒冷城的名字。
和上帝新的名字。
用這個叫做三重銘文。
即是說重要的東西說三次。
他說到上帝用一個蓋章蓋章再蓋章。
來說這條儲子是一個經得起風浪。
硬朗有力量的儲子。
坊間的認證算不得什麼。
這條儲子是上帝親自認證。
是這班人用生命努力逆流而上。
來活出中流砥儲的生命。
耶穌基督說你們也不再從那裡出去。
用剛才那些猶太人。
那些人驅逐這些人出去會堂。
但耶穌說這些人將來就是成為了。
新城耶路撒冷神殿裡面的中流砥儲。
永遠都是與上帝同在。
這班人不會被驅逐出去。
也不會被社會排斥。
反而是被上帝稱許。
是一個永恆榮耀的身份。
這班忠心的門徒。
他們的生命是永遠屬於上帝。
今日段經文其實。
如果你去解釋背景其實不是很複雜。
不過對我們今天有意義。
而且是很深刻的意義。
今日我們的身份認同。
即是我們怎樣去界定自己的身份。
你向一個陌生人。
你向身邊的人介紹自己。
你會用什麼身份去介紹呢。
有些頂展會。
以前年輕的時候會說基督徒是我的身份。
但為了要謀生。
或者在這個世界裡面。
令到別人不會有一些負面標籤。
基督徒的身份就放到很低。
不過今日這段經文提醒我們。
如果我們真誠相信。
跟隨基督的這班門徒就是我們的身份。
無論這個世代有多難。
無論我們面對的處境有多困難。
我們都是用這個身份。
用上帝給我們永恆的。
這個榮耀的身份認同。
來好好過生活。
當這個世界有不同的價值觀念的時候。
我們就活出基督徒的價值觀。
當這個世界有不同的學術。
說不同的東西的時候。
我們就用基督徒的眼光來看這個學術世界。
當這個商業社會有多麼狡詐的時候。
我們就用基督徒的身份。
來好好營商。
好好過生活。
在我預備這篇講章的時候。
剛剛澳門發生一件事令我很感觸。
澳門有一個年輕人在我過去講到禮拜五的時候。
晚上凌晨就交通意外突然間去世。
我自己都很悲傷。
我覺得二十多歲的年輕人。
很年輕。
每一次見到他很殷勤服侍。
我是很喜悅。
但剛剛的禮拜五就是最後一次服侍。
很悲傷自己。
昨天在祈禱的時候。
他的女朋友。
有些教會的同工去探訪他。
他女朋友說這個年輕的弟兄有一個心願。
她說她很想用一個基督徒的身份。
建立一間影音的公司。
因為她讀影音、讀媒體。
她的志願是用基督徒的角度。
用基督徒侍奉的心。
來建立一間這樣的公司。
她鼓勵她的兄弟。
他們籌組一間這樣的公司。
雖然可能他已經回到天家。
但這個心志用上帝的角度。
作為基督徒的這種價值觀。
來成為他未來人生的志業。
既是心裏面有一種很大的悲傷。
但亦都是提醒我們眾人。
帶著基督徒這個身份好好地過生活。
世界可能不理解你。
但上帝知道。
上帝會將永恆這個身份賦予給你。
頂姐妹,這個世代需要硬朗的基督徒。
持守你的信心。
上帝將來會保守你的心。
亦都應許在亂世裏你站立得穩。
將來你就被稱為中流砥柱。
上帝的名字印在你的心上。
願上帝繼續激勵我們,幫助我們。
