我們今天繼續在啟示錄中聆聽聖靈對教會的說話。
今天的經分是啟示錄第三章一至六節。
在新約聖經第三百五十一頁。
找到的請聽我讀出。
「你要寫信給撒迪教會的使者說。
那有神的七靈和七星的說。
我知道你的行為。
我明你是活的。
其實是死的。
你要警醒。
堅固那餘下將要衰微的。
因我見你的行為。
在我神面前。
沒有一樣是完全的。
所以要回想你是怎樣領受。
怎樣聽見的。
又要遵守。
並要悔改。
若不警醒。
我必臨到你那裡。
如同賊一樣。
我幾時臨到。
你也決不能知道。
然而在撒迪。
你還有幾名善未曾為自己依附的。
他們要穿白衣與我同行。
因為他們是配得過的。
凡得勝的。
必這樣穿白衣。
我也必不從生命冊上。
圖污他的名。
且要在我父面前。
和我父眾使者面前。
認他的名。
聖靈向眾教會所說的話。
凡有意的就當一堂聽」。
弟兄姊妹平安。
我們先有個禱告。
父上讓我們知道。
即使洪水泛濫。
你仍然坐著為王。
讓我們認定。
你是那位真實與我們同在的上帝。
所以無論我們各人。
現在處於甚麼的境況。
我們帶著甚麼的心情。
讓我們都能夠定精對準你這個安穩的牢。
以致我們心得平安。
也讓我們藉著聽道。
知道上帝你要對我們做甚麼。
知道上帝你要對我們眾人說話。
盼望主求聖靈你與我們同在。
讓我們真的能夠明白。
上帝啊。
祢想我們怎樣去回應你。
祢想我們在這個世代裏。
怎樣依靠你。
來過每一天每一日。
為此我們同心獻上禱告。
求上帝你垂聽。
奉基督耶穌你。
得聖的名字來祈求。
阿們。
不過今天我們進入了。
啟示錄七封信的第五封。
不過在之前我想借幾條問題考考大家。
對香港的街道其實你熟不熟悉呢?。
第一條。
我想問大家知道有條叫西貢街。
西貢街在哪裏?。
在哪裏?。
油麻地佐敦。
對呀,大家都是街坊。
知道西貢街不是在西貢。
好了,深一點的第二條。
柴灣角街在哪裏?。
嘩,你們這麼厲害。
你們很多人住荃灣。
柴灣角街是一條很彎彎的街。
正常你是不會去到的。
柴灣角街不是在柴灣。
是在荃灣。
不要去錯地方。
好了,這條應該是最深的。
我要小心這裏。
銅鑼灣山路在哪裏?。
嘩,你們全部這麼厲害。
沒有人去過這個地方。
其實應該偶爾你經過你不會去的。
真的,銅鑼灣山道不是在銅鑼灣。
銅鑼灣山道是在沙田。
接近大圍的交界。
原來你們都喜歡四處逛逛。
你會發覺其實香港有很多街名。
我們說四個字是名不符實的。
當然街名名不符實。
我想對我們的影響不是很大。
頂多可能只是誤導你去錯地方。
或者說你浪費了一些時間或者車錢。
但是如果名不符實的是一間教會。
就不是開玩笑。
我們不能夠坐視不理。
需要立即去加以糾正。
事實上剛才經文所讀的殺敵教會。
就是一個這樣的例子。
你會留意和之前我們提過的四間教會。
以弗所、士妹娜、別加摩和推亞推拉教會相比。
殺敵教會其實很特別。
表面上它真的沒有外人的攻擊。
社群、異教徒不會對它攻擊。
你也看不到書上提及有異端的入侵。
更加反映不了他們。
好像之前提及的士妹娜教會有財政壓力。
表面上它是一間發展得不錯的教會。
但你看看耶穌基督對這教會的評價。
整體評價其實比之前那四間教會都要惡劣。
甚至你見到耶穌指控他們。
是一間有名無實的教會。
所以很盼望藉著耶穌基督對殺敵教會。
所說的這段說話成為我們的提醒和幫助。
特別明天就踏入十二月。
紀念耶穌基督降生的日子。
求主也幫助我們。
好像講題一樣警醒。
預備一個警醒的心。
隨時預備好迎接主的再來。
看回剛才所宣讀的經文。
你留意到耶穌基督對殺敵教會的自我宣告。
耶穌說他就是擁有上帝七靈和七星。
意思是耶穌基督對殺敵教會的一舉一動療癒指掌。
完全監察並且掌握。
並且耶穌能夠穿透教會表面的行為。
看到它裡面的屬靈狀況是怎樣。
耶穌對殺敵教會說。
我知道你的行為。
按明你是活的。
其實是死的。
什麼意思呢?。
行為可以說是教會的一些工作。
或者我們常說的事工。
按明這裡是說名義上或名譽上的意思。
耶穌基督對教會說。
殺敵教會沒錯。
你是當地擁有好的明星。
名義上你是一間很活躍的教會。
很有吸引力。
但可能是怎樣呢?。
你想像到一間教會。
為什麼會有吸引力和有明星。
可能是因為它有不少活動舉辦。
亦似乎吸引到周圍的群眾來參加。
所以當時的殺敵教會應該是頗有人氣。
外界對它一致的好評。
不過為什麼耶穌卻說他是死的呢?。
很大可能是因為。
雖然教會有很多事工發展。
但焦點不是為了彰顯耶穌基督的福音。
又或者說不是為了培育信徒。
怎樣對真理的實踐和追求。
雖然殺敵教會在當地社區有知名度。
但似乎發揮不到教會。
應該有的真正使命和功能。
殺敵教會的情況。
我想就好像一個人。
他又跑步又健身又注重飲食。
表面上沒有病沒有痛。
會走會走。
但當耶穌基督好像照X-ray CT。
MIR一照下去的時候。
他就照出殺敵教會其實裏面的狀況很嚴重。
可能心血管又塞了幾條。
甚至幻想癌症有抗散的跡象。
所以你看到耶穌指責他的行為。
沒錯是活的很有活力。
但從屬靈上已經是好像死了一樣。
我們知道其實在第一世紀。
基督教是一個新興的宗教。
討不討好?。
當時基督教是不討好的。
甚至乎可以說惹人反感。
特別當教會要立定心智。
他要傳揚耶穌基督的科學真理的時候。
就一定會面對到反對的聲音。
甚至乎是阻力。
再嚴重一點的就會被排擠甚至被迫害。
但留意殺敵教會反而是怎樣?。
反而是可以在當地獲得好的明星。
其實很奇怪和其他教會很不同。
隱約可能都反映了在一個異教林立的環境裏面。
殺敵教會所採取的生存之道到底是怎樣。
很大可能是盡量不要向群眾。
不要向異教徒甚至乎猶太人。
傳揚耶穌的福音。
因為他們會覺得不中聽。
他們覺得會很愚蠢。
又或者不要挑戰那些不合上帝心意的意識形態。
那些民間風俗。
因為會激起民憤。
總之就要與人為善。
這樣教會自然不會被當地人反感排斥。
甚至不會攻擊迫迫他們。
換句話來說。
為了和當地的社群來和睦共處。
殺敵教會似乎採取了一種與世俗妥協為由的態度。
特別在第四節你會看到。
耶穌怎樣說?。
留意到只有幾個人的衣服沒有被玷污。
很大可能整體殺敵教會都與世俗為誤。
成為了一間不熱心為耶穌基督作見證的地方。
既然如此。
魔鬼撒旦自然也沒有興趣攻擊和搞擾他。
但是殺敵教會又怎樣去證明。
正確地自己仍然有所作為呢?。
就是透過很多的活動和行為。
這是最簡單快捷的方法。
將自己變成包羅萬有。
提供了很多不同的服務。
但卻不注重福音的傳遞。
可能也有很多宗教的儀式舉行。
但卻不強調真理的實踐。
所以按世界的標準。
殺敵教會的工作行為很成功。
很有成就。
但上帝的名字卻沒有被高舉。
所以耶穌基督對殺敵教會的另一個指控是。
因我見你的行為。
在我的神面前。
沒有一樣是完全的。
完全這個字不是說完美無效。
不是說做到百分百完美。
完全這個字的意思是。
沒有完成。
沒有貫徹始終。
即是說殺敵教會有很多工作和行為。
確實贏取了很多人的口碑。
但卻贏取不了上帝的肯定和稱讚。
是因為他們沒有專心一意。
將上帝託付給他們做的每一件事。
都好好地完成。
很大可能是很多工作和行為只是留於表面。
很有幹勁,做了很多事情。
設計了很多事情。
但卻沒有貫徹始終。
在每件事當中按上帝的旨意。
做對它,做完它。
所以你會看到耶穌基督給他的成績表。
沒有一樣是可以通過。
沒有一樣能夠符合上帝的期望。
所以你會看到殺敵教會。
在耶穌基督的心目中。
為什麼會收到一張這樣的成績表。
所以耶穌基督也告誡殺敵教會。
他說第二節開始說。
你要警醒,堅固那些剩下將要衰微。
和學本特別括了一個括弧。
衰微的意思是死的。
即是快要死的意思。
意思是提醒殺敵教會要醒了。
不要再睡了。
不要以為自己仍然很健康、很穩妥。
其實原來在上帝的面前。
他們的屬靈狀況正在步向死亡。
要盡快鞏固那些快要沒了的生機。
你看到耶穌基督表示殺敵教會是危危乎的。
所以一定要怎樣?。
一定要盡快進行信仰鞏固的工程。
我有時也會看一套電視節目。
不知道大家有沒有看。
叫做《空間改造王》。
在某個台上,有些人有看。
挺好看的。
每次都是建築師幫那些住了幾十年的舊屋。
在日本的舊屋。
怎樣去改善空間和居住環境。
來幫他們進行翻新。
多數每一間舊屋。
當搬走所有東西。
當那些裝修拆置剩下的一間空屋。
你就會發現多數的屋都存在一個問題。
你猜猜是甚麼?。
一間住了幾十年的樓。
通常最大的問題是甚麼?。
是地基。
通常建築師都會發現。
當拆走所有東西。
露出那間屋的本相的時候。
就會發現原來地基用的木材。
經過這麼多年已經腐爛了。
有白蟻,可能漏水,滲壞了,破爛了。
其實很危險的。
一有地震就會倒塌。
隨時就有倒塌的危機。
所以基本上每一集。
第一件事要做的就是。
先把地基搞好。
一定是第一步。
花最多的錢。
重新去換木材。
倒水泥,來鞏固地基。
然後才在上面進行其他的事。
事實上耶穌基督在這裡呼籲。
撒迪教會同樣是。
先搞好你的信仰根基。
甚麼都不用說。
耶穌說你要回想。
即是記起教會當初是怎樣領受。
怎樣聽到福音。
裡面的內涵是甚麼。
並且當日教會是怎樣遵守。
耶穌基督的吩咐。
以至到教會當時確實被建立起來。
不過可能當運作了很多年之後。
就好像一間屋似的。
不知不覺就怎樣。
這又壞了,那又走樣,突突突。
開始走樣。
開始在上帝面前。
有很多事都不符合上帝的期望。
耶穌基督就說。
在這個時候應該怎樣。
當你發現的時候。
當有人提醒你的時候。
你就要立即悔改。
悔改的意思是。
停止你繼續運作的模式。
並且你要轉向正確的道路。
你要重新持守信仰。
換句話來說。
耶穌基督要教會回想這件事。
其實是在說。
撒特教會最初領受的福音內涵。
其實是純全正確的。
最初領受的東西是沒有問題的。
所以耶穌基督表示。
要解決撒特教會的現況。
它現在出現的危機。
耶穌說。
你不是要再聽多點東西。
你不要再聽多點新的道理。
不是要再學多點新的知識。
耶穌說不是這個方向。
而是將你已經有的。
最初領受了的東西。
你重新貫徹做出來。
從這個角度看。
我們就開始明白。
為什麼撒特教會的靈命。
會日漸式微。
變成有明無實。
確實當初。
他聽到福音的真理。
純全的真理。
他領受了耶穌基督的吩咐。
在地上實踐信仰。
建立教會。
只不過是怎樣。
最難的就是你怎樣去持守。
特別在一個世俗誘惑的環境裏。
你怎樣去堅持聖經的教導。
不要被世俗來同化污染。
他們差的大概就是這樣。
同樣的,姐妹。
我們今天絕對不缺乏聖經的真理。
你要明白聖經。
明白信仰的知識。
你在教會、在網上、在書室。
你有海量一般的信仰知識。
你隨時可以接觸到聖經真理。
我們欠缺的。
就好像耶穌基督所提醒。
一份警醒的心。
一份堅持無論什麼情況。
都實踐信仰的態度。
我們能否為上帝交託給我們的事情。
我們做到最好。
堅持到底。
以至上帝的名被高舉。
這是耶穌基督對撒迪教會的提醒。
早幾年。
我要處理睡眠窒息的問題。
我現在有差不多一噸位。
鼻鼾也很厲害。
所以要看醫生。
怎樣處理。
通常你去到公立醫院。
有一個程序。
看完之後。
建議你減肥。
減肥後。
可以改善睡眠質素。
或改善鼻鼾。
於是給了你一些建議。
減少放一些不健康的東西進肚子。
於是我每天的早餐都很好。
多士要走牛油。
不要吃沙嗲牛肉麵。
吃清一點。
吃榨菜或火腿通。
另外。
凍檸茶要走甜。
如果喝咖啡就要走奶和糖。
你猜行不行?。
其實真的行。
我用了大約一個月。
體重瘦了四公斤。
厲害嗎?。
我發覺很厲害。
腰部的皮帶扣進了一格以上。
真的。
我太太也看到我這個情況。
不過已經是往事。
當我發覺有明顯改善的時候。
我就會開始怎樣?。
人總是這樣。
你就會放鬆自己。
加上現在開始這個時間。
天氣冷就怎樣?。
吃火鍋。
肥牛又來了。
這樣又吃那樣又吃的時候。
覺得我有本錢去放鬆。
我可以放鬆一點的時候。
最終我又不知不覺。
我的體重又低了。
反彈了。
所以其實在這個世界上。
真的有很多事情。
會令我們對信仰鬆懈。
放軟手腳。
可能是你忙碌的工作。
可能是你很累。
累到連聖經也不想看。
甚至可能崇拜也在網上就算了。
又或者過量的娛樂。
又或者安逸的生活。
原來都會令我們對信仰疏懶。
這一切其實本來都是上帝所賜的福。
但同時也是兩刃劍。
因為人的罪性緣故。
會變成了對我們的試探。
引誘我們遠離了耶穌基督的吩咐。
不願意持守信仰。
不過耶穌很愛我們。
祂不會任由我們。
當我們開始墮後的時候。
甚至好像撒迪教會這裡。
開始放任的時候。
耶穌是會接手管理。
祂會提醒那些軟弱疏於防範的人。
你要醒了。
你要醒了。
你要回轉。
正如祂提醒撒迪教會一樣。
祂這裡說。
若不警醒。
我必臨到彌蘭裡。
耶穌基督形容自己好像賊一樣。
如同賊一樣。
我何時來到。
你也決不能知道。
事實上。
警醒、疏於防範這兩個主題。
經文裡面沒有提及。
但很多聖經歷史學家都提及。
這兩個主題其實對撒迪這個城市。
一點都不陌生。
為什麼這麼說呢?。
因為原來在古時。
撒迪城其實是一個不容易攻破的城市。
因為他們擁有一個提摩留斯山。
作為一個軍事屏障。
意思是什麼呢?。
意思是撒迪城是一個平地裡興建。
但背靠著一個很陡峭的山脈。
像一個天然屏障保護著。
要去撒迪城一定要爬過這座山。
但爬過這座山很艱難。
因為一來很險要。
二來它只有一些很窄的小路。
基本上你不會察覺。
所以當時的人說。
基本上撒迪是一個攻不破的城市。
但很有趣的是。
在歷史上。
這個城市卻是兩次被攻陷。
而兩次被攻陷的原因。
就是因為不警醒。
就是因為疏於防範。
第一次發生在主前的550年。
當時的波斯王古烈要進攻撒迪城。
因為像剛才所說。
找不到上山的路。
於是一直圍攻著這個城市。
也沒有辦法的時候。
於是付出重傷。
希望有士兵能夠想到破敵的計謀。
最終有一個波斯士兵發覺了。
原來有一個秘密的小道。
可以上山進入撒迪城。
於是波斯大軍就漏夜抹黑。
順著山路進攻撒迪城。
而當時撒迪城的守衛。
因為自己有山勢的險要。
認為波斯的大軍絕對沒有辦法攻進來。
所以湛江的守衛是怎樣呢?。
就是先睡覺。
完全不察覺敵人已經從小路順利進城。
自以為有恃無恐的撒迪城。
結果被波斯大軍消滅了。
到了三百多年後。
到希臘王。
希臘王的安提阿普三世又進攻撒迪城。
這次的撒迪人同樣沒有吸取當日的歷史教訓。
他們仍然支持。
我們有這麼險要的山脈來保護我們。
敵人沒有辦法入侵。
於是那些守衛同樣鬆懈。
同樣睡著覺。
導致這個城市第二次被攻陷。
事實上這種沒有警醒。
疏於防備的心態。
現在同樣出現在撒迪教會身上。
所以你看到耶穌基督鄭重地警告他們。
不要再分碎。
別以為那是很堅固的保障。
否則耶穌就會像賊一樣。
突然在意想不到的情況下。
出現在教會面前。
要向教會問責。
要教會交賬。
提醒撒迪教會其實需要怎樣呢?。
四個字,保持警醒。
要認定主是會再回來。
是一定會再回來。
也一定要向各人。
向教會要求他們交賬。
並且在這個大前提下。
教會需要重新檢視。
到底我們的存活之道是怎樣。
如果像經文所說。
像耶穌所說。
就是你還原你的基本步。
就是記起教會當初是怎樣興旺。
當初怎樣去實踐他的信仰內涵。
你現在恢復就行了。
你現在做回當日。
你在耶穌基督身上領受的。
簡單來說有三方面。
我們常說。
向上,我們有一個忠心敬拜的生活。
對準上帝,對準耶穌。
對內,教會智力。
門徒的訓練、裝備。
以至他懂得怎樣按著聖經真理。
不單在教會。
亦在世界裏怎樣彰顯、作見證。
對外亦鼓勵弟兄姊妹出去服事。
去傳揚福音,為主作見證。
謹守著這三條我們說的信仰之柱。
你看到耶穌基督說。
這才是撒迪教會起死回生的道路。
當然要堅持走這條道路。
是不容易的。
因為是一條很窄的路。
當高舉耶穌基督的福音。
智力為主作見證的時候。
耶穌說必然像他一樣。
會遭受世人的挑戰。
甚至迫伯。
事實上你會看到。
撒迪教會很多人已經放棄了。
不走這條路。
不堅持和耶穌基督同行。
但是耶穌亦說。
原來有幾個人是例外的。
第四至六節。
我想請大家一起讀。
引述在程序表或螢光幕內。
預備起。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
謝謝。
(廣東話)。
(廣東話)。
自己的衣服的人,才是名副其實的基督徒。
他們堅持站在上帝的那一邊,而不是站在人多那一邊。
他們按著聖經的真理來行事,而不是隨從世俗的生存法則。
他們專心尋求上帝的喜悅,多於追求人的認同和肯定。
他們確實沒有能力改變那個大環境。
他們沒有能力改革撒迪教會很多的問題。
但他們卻能夠保守自己,不被世俗污染。
我想這是對我們一個很重要的提醒。
有時要改變一些積雜了很久的問題是很難的。
是不容易的,你會覺得很無力。
但耶穌提醒我們,你不要因為這樣而放棄。
你堅持下去,堅持下去才做好你的本分。
事實上當我們每一個人都是這樣的時候。
很多我們覺得很難搞的事情,其實都可以改變。
當我們每一個人對準耶穌基督的時候。
很多我們覺得很困難的積雜,其實都可以改變過來。
耶穌表示,這幾個人是配得穿上白衣與他同行。
其實這個畫面讓當時的讀者聯想到羅馬軍隊在打聖仗的時候。
穿白衣,穿白衣在街上巡遊,象徵著海船的景象。
耶穌基督指這幾個撒迪教會的信徒。
也會好像和他一樣,走同一條路。
雖然會為福音的緣故遭患難受迫迫。
但最終也會和耶穌一樣在這場屬靈爭戰中得到勝利。
得到上帝對他們的肯定和認同。
所以耶穌說他們的名字會被存留在生命冊當中。
事實上在啟示錄當說到一個人的名字被存留在生命冊這個象徵表達的時候。
是代表著那個人在困難的當中仍然願意持守信仰,並且堅持到底。
致力彰顯耶穌基督賜給他的生命能力。
以致他能夠向上帝表達出那份堅貞。
而這種態度,這種緣故也會驅使當耶穌基督再來的時候。
會在父神的面前承認這個人是屬於耶穌。
所以弟兄姊妹,「佩德」這兩個字其實是在提醒我們。
確實我們會知道明白德教是本乎於上帝的恩典。
但聖經同時告訴我們。
行事為人要與所夢的這個恩典相稱。
到底我們是不是一個名副其實「佩德」耶穌承認的基督徒。
還是只是純粹參與了教會的聚會。
其實很值得我們去思考。
有一位宣教運動的領袖,他叫做Alan Hirsch。
他曾經有一篇文章叫做「被遺忘的道路」。
英文是The Forgotten Way。
他提到教會有兩個模式。
第一個其實是在程序表的最後一欄。
一個叫做具吸引力的教會。
Attractional Church。
主要是通過聚會吸引人回到教會。
聚會的內容越是豐富。
信徒就越有信心。
讓新朋友邀請他們回來。
並且有機會接觸到福音,甚至信主。
而另一個模式叫做使命教會。
Missionary Church。
主要是通過信徒外展的服侍和見證。
強調基督徒所經歷的福音。
也應該彰顯在教會以外。
在職場的裏面,在家庭的裏面,在社群當中。
Alan Hirsch從歷史的角度來分析。
早期教會本質上應該是使命模式的教會。
當面對挑戰,面對迫迫的時候。
信徒於是無法在教會聚會,所以分散。
四出全道,結果福音傳開,傳得更廣。
甚至去到當時世界的中心。
但到了羅馬帝國的後期。
基督教就從一個被迫迫的宗教變成一個國家的信仰。
在那個時候,每個人基本上都應該是基督徒。
如果不是基督徒,反而是少數,反而是異類會被排擠。
而當整個帝國都變成一個基督教國家的時候。
所有人都會出席參與教會聚會的時候。
無論是教會或政府自然都會投放更多資源。
來到聚會的地方或聚會的內容身上。
教會亦因為這樣漸漸變成了一個吸引人的據點。
成為一個吸引力的關鍵點。
這種具吸引力的教會模式其實就是在這樣的歷史中誕生。
亦成為了西方教會所仿效的模式。
甚至後來華人教會所採納的一種教會模式。
它的優點是可以讓報道會的工作變得精簡。
信徒亦感覺容易達標。
因為只需要邀請人回來教會就可以了。
譬如以前我們一些大型報道會。
教會邀請了有名氣有份量的講員。
信徒就專注於邀請新朋友參與。
在這個氛圍下固然有它的好處。
但亦都會形成一種情況就是。
我們很著重如何邀請新朋友聚會。
某程度上也削弱了我們自己個人出去傳福音的動力和熱誠。
其實無論是哪一種形式都好。
其實提醒我們他們不是對立的。
首先具吸引力的教會的重點就是聚集。
因為教會我們常常強調是上帝的家。
是信徒的家。
所以很應該努力帶人回來認識福音。
這樣說無可厚非。
至於使命教會的焦點就是為分散而聚集。
我們之所以聚集不是純粹為了內聚一切。
最終的目的是為了要散開來見證上帝。
他強調聚會不是終點。
聚會只是讓信徒在屬靈上充電。
一起回來敬拜上帝。
領受上帝的恩典。
領受上帝的話語。
亦都一起接受裝備去建立教會。
建立上帝的國度。
亦都一起去彼此的守望。
守望教會的弟兄姊妹。
守望這個城市。
然後各人又再一次分散。
回到神給我們的每一個生活崗位裏。
參與上帝在地上的復和和更新的工作。
所以無論是哪一種模式。
他們其實是發揮一個平衡互補的作用。
讓我們的教會觀變得更加全面。
和更靈活有彈性。
所以弟兄姊妹盼望今天這段經文。
讓我們可以重新去思考。
教會存在的使命是什麼。
又或者說作為一個信徒。
我們會不會都是課真假實。
我們不單單只問。
我要為上帝做什麼事情。
我們都要去警醒思考。
其實上帝在我們當中正在進行什麼。
我作為他的僕人。
我可以怎樣裝備好自己。
配合他的科研工作。
為耶穌作見證。
讓我們同心討高。
上帝我們感謝祢賜下寶貴的話語。
我們知道上帝很愛教會。
很愛每一個熟悉祢的人。
特別當我們有軟弱。
當我們走迷的時候。
祢總是多次多方。
用不同的途徑來提醒我們回轉。
提醒我們警醒。
就正如你對撒迪教會一樣。
幫助我們一直到今天。
你對撒迪教會的提醒。
也成為我們的提醒。
讓我們回到初心。
讓我們重拾起初領受的純全信仰。
讓我們總是堅持。
來將耶穌基督的吩咐。
將祂託付給我們的使命。
來到地上實踐。
上帝我們知道。
我們不能靠自己。
因為我們很軟弱。
我們面對生活上不同的挑戰和誘惑。
很容易會攔阻我們走近祢。
進行祢的話語。
盼望聖靈幫助我們。
讓我們真的能夠。
因著祢同在的緣故。
我們能夠為上帝堅持到底。
我們亦能夠彼此同心。
互相守望。
彼此督責。
以致假如我們真的有疏懶。
求祢讓我們警醒回傳。
重新在信仰裡。
重拾對上帝的熱誠。
盼望主你親自使用我們。
讓我們不單在教會裡。
領受上帝你各樣的恩典和供應。
我們也走出去為上帝你作見證。
因為我們聚集原是為要被主你差遣。
進到地上不同的角落裡。
去祝福。
代表耶穌基督你去祝福身邊更多的人。
代表耶穌基督你去關顧每一個有需要的人。
盼望主讓我們看到。
你給我們這份使命。
看見你在我們當中的作供。
以致我們懂得如何配合。
懂得如何回應。
恭敬將我們每一位仰望在你的恩手。
願上帝你藉著這段經文。
繼續在生活裡繼續對我們說話。
我們這樣的禱告交託。
奉基督耶穌你得勝的名字來祈求。
阿門。
