以下我們以聆聽聖道繼續去敬拜我們的主。
首先由陳王惠敏姐妹為我們讀出《讓福音》第八章一到十一節。
然後由吳真真牧師為我們宣講。
題目是「以石為記,誰敢拿起審判之石」。
《讓福音》第八章一到十一節。
「於是各人都回家去了,耶穌卻往橄欖山去,清早又回到殿裡,眾百姓都到他那裡去,他就坐下教訓他們,問是何法理賽人帶出一個行淫事被拿的婦人來,叫她站在當中,就對耶穌說:。
夫子,這婦人是正行淫事被拿的,若在法律上吩咐我們,把這向的婦人用石頭打死,你說該把她怎麼樣呢?。
他們說者說,乃他試探耶穌,要得著告他的把柄。耶穌卻彎著腰,用指頭在地上畫字。他們還是不住地問他,耶穌就直起腰來對他們說:。
你們中間誰是沒有罪的,誰就可以先拿石頭打他?。
於是又彎著腰,用指頭在地上畫字。他們聽見者說,就從老到少,一個一個的都出去了,只剩下耶穌一人,還有那婦人仍然站在當中。。
耶穌就直起腰來對她說:婦人,這些人在哪裡呢?沒有人定你的罪嗎?。
她說:主啊,沒有。耶穌說:我也不定你的罪。去吧,從此不要再犯罪了。。
請獨筆。。
各位大英姐妹平安。。
《以石為記》系列由九月開始,到今天是第七講,我們總共有十講。。
前面的五講是《九曰》,上次是兩位傳道和我們講耶穌受試探。。
今天來到第七講,《約翰福音》。。
剛才讀經為我們讀出之後,我們發覺這段經文大家很熟悉。。
這次我們講的這塊石頭,其實是關於舊約時代摩西律法審判下處死犯罪的人的一個刑具。。
這塊石頭可以代表審判,可以代表公義。。
今時今日,在英文世界裏,我不擅長英文,不過我查到這句諺語,叫做"Cast the first stone",摘出第一塊石頭。。
原來這句諺語,就像我們的成語,會說典故在哪裏。。
這句典故是來自聖經第八章第七節,耶穌問的一條問題:。
你們中間誰沒有罪的,誰就可以拿石頭打他?。
誰就可以先拿石頭打他?。
所以這句諺語往往在現今世界用這個字,代表了第一個作出批評、責怪的批判的一個字。。
在今時今日,其實你有沒有發覺,我們人人都準備向人摘石頭。。
我們可能每一天都對不同的人、頻道品足、加以評論,甚至論斷他們。。
我們有時聽到有些人說有些毒舌,嘴巴一張出來都是責怪人、罵人、責備人。。
有時不是當面說的,而是在心裏面,對人做批評,在心裏面有很多挑剔,甚至定罪。。
所以有些時候我們都做了摘石頭的人,不過更有可能的就是我們都會被人摘石頭。。
今天這段經文對我們來說到底在這個時代裏面有甚麼提醒呢?。
不如讓我們一起祈禱吧!。
差外天父,我們很感謝祢,祢的話是我們腳前的燈,路上的光。。
求祢預備我們的心,光照我們,虛心聆聽,讓祢的光照亮我們內心的黑暗,。
讓我們以真誠去回應祢今天對我們的提醒,。
又讓祢的恩典和愛浮避著我們,讓我們真的在崇拜的裏面,能夠去領受主的更多恩惠。。
禱告教徒,奉主命求,阿門。。
我們來看看第一點,究竟這些摘石頭的人的內心是怎樣想的呢?。
我們先看第一至六節上,第一、第二節就形容了這件事的背景是怎樣的呢?。
原來這件事發生在主白銜節期間,或者再推後一點,就是耶穌受難之前,。
祂每一天早上都會去到聖殿裏面去教訓人。。
所以當時有很多群眾在聽耶穌講解聖經的真理。。
不過在這個時候,有一些文士和法理才人走來找耶穌,。
但是他們來不是要聽耶穌的教導,而是他們帶著一個被人捉姦在床的婦人來到祂面前,。
去到一大群人的中間,向耶穌發出一條問題,按照摩西的律法,書的命令,。
說要將這個犯姦淫的婦人用石頭打死,。
你說我們應該怎樣做?。
其實他們好像表面上是按照神的公義去執法,。
但是你總是覺得有點奇怪,疑點重重。。
首先他們問的問題,他們是文士,文士是解經的學者,。
他們是法理才人,他們是教人怎樣行律法的,。
他們沒有理由不知道聖經要怎樣處置的。。
在《新命紀》22章23至24節說,若果有處女已經許配丈夫,。
有人在城裏遇見他,遇他行淫,。
你們就要將這兩個人帶到城門,用石頭打死。。
他們一定會回答,不用問耶穌了。。
第二,當時這種犯姦淫要去定罪,往往會拉到猶太的公會去審判他們。。
何時輪到這個在他們眼中,完全沒有受過正統訓練的耶穌去做判決?。
這是第二個疑點。。
第三個疑點,你試想一下,行淫的時候會不會只有一個人?。
不會的,那為何只帶了一個女的來?。
同時行淫的男人去了哪裡?。
第六節很快就告訴我們,其實因為這班人來者不善,。
他們來者要試探耶穌,要找他的把柄去指控他。。
你可能會問,為何問這條問題,就可以找到把柄?。
他問這條問題是,按照摩西律法書說,行淫的人要用石頭打死,。
耶穌,你說我們應該怎樣做?。
就是這條問題。。
問題在於,耶穌回答,好啊,用石頭打死,。
或不要用石頭打死,。
回答是又死,不是又死。。
假如耶穌說是,。
閩氏法利賽人就可以在羅馬官府面前去控告耶穌,。
因為猶太人是被羅馬帝國去管治的,。
猶太人是沒有執行死刑的權利的。。
你想想,約翰福音十八章說到耶穌被審,。
被人拉到羅馬巡撫比拉多面前,。
比拉多對猶太人說,你們就按照猶太人的律法去審判他。。
但是猶太人怎樣回答?。
他們回答,我們沒有殺人的權柄。。
所以,如果耶穌按照摩西的律法,。
用石頭打死這個婦人,。
他們就可以拿到把柄,。
可以指控耶穌,說耶穌執行私刑,。
甚至再進一步指控耶穌,。
是有心推翻羅馬王國,要自立為王。。
答是就死了,。
答不是可以嗎?。
假如耶穌答不是,。
就不要用石頭打死這個婦人。。
那麼,文士和法理賽人就可以趁機煽動群眾,。
指控耶穌公開教導人不守摩西的律法。。
你想想,猶太人亡國以來,。
摩西的律法不單單是宗教規條,。
對於他們來說,。
簡直是他們這些猶太人的身份代表,。
是這些屬於猶太人,。
猶太人能夠得以維繫的一個中心。。
而耶穌當時就在這些群眾裡面,。
去講解摩西的律法,。
他是一個可能是新冒起,。
很有影響力的律法教師,。
他竟然叫人不守摩西的律法?。
這樣他們就會令到耶穌在群眾裡面失去公信力,。
甚至成為群眾的敵人。。
所以,原來問這條問題,。
真是有玄機的。。
法理賽人和文士,。
原來真是在這裡想陷害耶穌,。
拿他的把柄。。
其實這群法理賽人和文士,。
就是一群經常預備隨時砸石頭的人,。
他們好判斷,好審判,。
隨時向人攻擊行刑。。
我們看看日常生活裡面,。
他們會有什麼表現呢?。
第一個表現就是,。
會經常抓人的錯處,。
不知道當中有沒有老師呢?。
我掃一下,沒有人回應我。。
老師,你有沒有試過有些小朋友,。
尤其是小學生,。
很多時候很流行,。
老師,老師,陳小明今天沒帶書。。
老師,張小玲你怎麼還在這裡?。
張小玲今天拿支鉛筆撩我。。
是不是這樣?。
你記不記得你小學時有這樣的同學?。
沒有人回應我,。
今天你們怎麼沒有反應?。
記得,記得,多謝鄭鵬叔。。
其實他們是隨時找人的錯處,。
預備去告他,預備去提案。。
這群法理賽人就是這樣,。
聖經裡面經常提到,。
要找耶穌把柄。。
經文剛才去到第七章,。
我們沒有看,。
但第七章尾其實是描述到,。
那群法理賽人在質疑耶穌,。
去說摩西律法的權柄,。
質疑他在當中影響了人,。
於是他們就找機會,。
找把柄,。
嘗試從他說的話裡面,。
看看有沒有抽籤的地方,。
然後就找警察去捉拿他。。
但是,第七章尾說,。
警察去捉拿他的時候,。
覺得這個人說的道很特別,。
很有力,。
於是他們都找不到把柄去捉拿他。。
你想像一下,。
接著怎麼樣?。
八章就來了,。
他們的心水不寧,。
晚上睡不著,。
於是就去捉拿耶穌的把柄,。
竟然被他們找到一個行淫的婦人,。
捉她去到耶穌面前,。
找耶穌的把柄。。
但是我覺得很奇妙,。
你再看聖經,。
你看第八章第一節,。
耶穌在講完道,。
耶穌在他向群眾當中教導完之後,。
他去橄欖山,。
他面對四面的攻擊,。
面對人往往想抽清他,。
耶穌是去橄欖山,。
他安靜下來,。
他去禱告,。
他去親近神,。
他去享受這個休息。。
然後第二天一早,。
他又精神抖擻,。
去到群眾當中去做教導。。
你想不想到,。
他們很忙,。
那群法尼塞人,。
和耶穌都是很忙,。
不過他們做的事情,。
他們的心靈成為一個很強烈的對比。。
第二,我們發覺,。
這些喜歡砸石頭,。
指控人的法尼塞人,。
他們背後的動機是什麼?。
原來他們的動機,。
是為了要武裝好自己,。
去保護自己。。
為什麼我這樣說呢?。
我們看到,。
其實這群法尼塞人,。
在《約翰福音》第七章說到,。
他們去質疑耶穌,。
你是否一個真真正正從神而來的教師?。
耶穌怎樣說他們?。
耶穌在七章第十九節說,。
「摩西豈不是傳律法給你們嗎?。
你們卻沒有一個人守律法,。
你們為何要殺我?」。
這群宗教領袖,。
被耶穌看穿了,。
而且耶穌毫不留情地指責他們。。
自然而然,。
他們為了捍衛自己的地位,。
他們就產生了一些防衛的機制,。
去保障自己。。
他們知道耶穌會遙控他們的地位,。
和身份,。
所以他們力證自己是對的,。
而耶穌是錯的。。
耶穌錯,他們對,。
他們才有位置。。
結果他們就找了這個行刑的婦人,。
來公審,。
問耶穌是否守摩西的律法,。
就是要證明他們是真正的基督徒,。
而不是守摩西的律法,。
就是要證明,。
「你說我不守,。
那我又看看你怎樣守。」。
心裡就越走越歪,。
甚至到了一個冷酷無情的地步,。
去當眾收入一個。
手無寸鐵的婦女,。
而背後的動機,。
並不是為了伸張正義,。
並不是為了痛恨罪惡,。
而是為了自己的利益。。
他們這麼冷酷無情,。
其實都真的很可恥。。
而事實上,。
當他們帶著這個行刑的婦人,。
來到會眾面前,。
表面上他們要向婦人定罪,。
向婦人砸石頭,。
但是真正要砸石頭的對象,。
他們是想砸向耶穌。。
弟兄姊妹,。
我們都要留意,。
我們有些時候都要小心,。
我們會不會都會。
好像這班法利賽人一樣,。
向人砸石頭呢?。
我們要留意,。
其實有時我們會去。
將人去指責,。
去批評,。
甚至將人去dehumanize,。
去人性化。。
那個目的是什麼?。
看不到他的需要,。
他成為你的工具。。
那個目的就是試圖。
將自己變得更加優越,。
變得我企高人一格。。
我們有時真的會不經意地流露,。
其實我比別人有價值。。
然後我們就會有很多理由。
去證明這一點,。
我們沒有犯罪,。
我們不是通姦,。
我又不是吸毒,。
我又沒有立心不良,。
我們還要是教會的成員,。
我很積極行十一奉獻,。
我很積極去侍奉,。
參與教會活動,。
我比其他人更有價值去活。。
我記得基督教今日報。
曾經跟我們提過,。
法理賽人有五個特點,。
不如讓我們去聽一聽,。
審視一下,。
自己會不會在我們信仰的歷程裏,。
不經意地流露了這些特質。。
第一,就是盲目地高舉傳統,。
例如他們堅守禁食,。
十一,各種宗教儀式,。
不要緊,。
但卻忘卻了信仰的真正本質。。
第二,很多時候用人的行為去評價他的信仰,。
例如他是否積極地每星期來送拜,。
或者參與教會活動,。
來評價這個人的信仰,。
而不是真真正正了解他的性格,。
他的生命。。
第三,如果法理賽人有些特質,。
就是經常盲目地看別人的信仰,。
而不是盲目地看自己的信仰,。
他們會批評約翰,。
說他不吃不喝,是否被鬼附,。
他們批評耶穌,。
說他又大飲大食,。
是否很愛吃喝,。
他們會用自己的尺度去量度別人。。
第四,就是會變得很僵化,。
沒有甚麼彈性,。
在一個狹隘的宗教世界裏生活,。
去排除一些新的思維,。
而且我們說是很律法主義。。
第五,就是非我族類的狹隘思想,。
他很看重組織的認同,。
懷著一個叫「一旦你不是我的族類,。
我就要排斥你的」的濃厚觀念。。
這也是值得我們深思的。。
第六,就是我們知道。
拋砸石頭的人的思維後,。
我們看看耶穌如何回應他們。。
我們發覺在第六節下至第九節上,。
我們看到耶穌問了一條問題,。
於是就沒有人敢拿起這個石頭。。
雖然法利塞人和文士將一個行淫的婦人的死活。
作為這個場景裏的焦點,。
他將她放在聖殿的中間,。
但是耶穌卻很巧妙地將這個焦點,。
移到群眾當中。。
我們看看耶穌如何回應那條。
「答是又死,答不是又死」的問題。。
首先,耶穌彎腰,。
用指頭在地上畫字,。
即是說耶穌不是用說話回答他們的問題。。
有些解經學者告訴我們,。
不要以為耶穌是在「買時間」,。
什麼是「買時間」?。
他想不到如何回答,於是就在拖延時間,。
然後就自己在想如何回答。。
不是的,耶穌已經啟動了回答的模式,。
因為他的回答帶來了一個很好的回應。。
耶穌彎腰,人們沒有放過他,。
繼續不斷地問,不斷地死纏砸打,。
耶穌於是回答他們,。
說了一句話:。
「你們中間誰沒有罪,。
就可以先拿石頭打他。」。
說完這句話,又彎腰,又繼續畫字。。
有很多人問,到底要畫什麼字?。
我看到釋經書有不同的演繹,。
有寫經文,有罪字,。
不過我不探究了,。
原因是我覺得作者不寫,。
就不重要了,。
沒有影響我們去理解這段經文,。
所以我們不去問。。
不過重要的意識是什麼呢?。
重點是耶穌蹲下寫字,。
其實是向群眾表達了什麼呢?。
耶穌的舉動表明了他支持摩西的律法,。
不過同時他也避免了行私刑,。
即是他完全沒有被法利塞人和民事陷阱打中他,。
害到他。。
耶穌彎腰寫字,。
其實目的就是將人群情洶湧的情緒,。
慢慢舒緩下來。。
當一些人群情洶湧,。
但被他質詢,被他圍攻的對象,。
沒有動氣,。
而且還不拙不拙地在地上畫字,。
耶穌在等候一個適當的時機,。
等候群眾的心理狀況預備好,。
向他們心靈的最深處,。
問一條最針對他們的問題,。
你們中間誰沒有罪,。
就可以拿石頭打他。。
在原文中有些希臘文的譯本,。
第九節有這樣說,。
「聽見者說」,。
本來就是從老到少,一個一個走,。
有些譯本中間加了一句,。
「並且被良心責備而後」,。
由老到少,一個一個走。。
有時我們在輔導室裏,。
大家想我們做輔導就不斷說話,。
室內充斥著很多說話,。
但在輔導中有一種很厲害的技巧,。
就是沉默的力量,。
真的不可以忽略,。
因為沉默可以使當事人有空間,。
不受干擾地經驗和處理他們的情緒和想法,。
可以向他們心靈的最深處進發,。
面對真正的自己。。
所以耶穌問的這條問題,。
你們中間誰沒有罪,。
就可以拿石頭打他,。
是一個非常非常有智慧的問題。。
成功地將這班文士和法理賽人,。
由怨告變成被告,。
由平時高人一格,。
拉下來,。
來到上帝的審判寶座面前,。
他們基本上和犯罪的奸淫婦人是同等的,。
是沒有分別的。。
在《生命記》第17章第6至7節說,。
「要憑兩三個人的口作見證,。
將那當死的人致死,。
不可憑一個人的口作見證將他致死,。
見證人要先下手,。
然後眾民也下手將他致死,。
這樣就把那惡從你們中間除掉。」。
這裡提到原來舊約的律法,。
誰是行刑者?。
是見證人。。
是第一個,有兩個人,一個都不行,。
要兩個見證人,。
同時見證那個人是犯罪,。
然後到真的要執行刑罰的時候,。
就由第一個和第二個見證人先用石頭打他,。
然後其他人才可以用石頭。。
這一班的領袖,。
沒有辦法去做第一個和第二個。
拿起石頭去打這個淫婦的見證人,。
因為當耶穌在這麼寧靜,。
追問他們內心深處的問題下,。
他們不能逃避一個真實的自己。。
當他們想到他們這麼不堪的動機,。
他們想到他們用一個侮辱婦女的方法,。
作為他們陷害耶穌的工具,。
他們逃不過良心的責備,。
於是他們要離開,。
他們不敢走出來認自己沒有罪,。
唯有毫無顏面,一個一個靜悄悄地流走,。
離開這個被他們變成公審法庭的聖殿,。
這個敬拜神的地方。。
你會問,為何會從老到少呢?。
我覺得很簡單,。
年紀小的當然是看老人家的頭,。
那些領袖,那些文士,法理人,是長輩,。
我們經常聽他們德高望重地教導我們聖經真理,。
我當然是看他們的頭,。
他們離開,我就跟著離開。。
但同樣有一樣我覺得很真實的,。
就是年紀大的人會較容易意識到自己的罪,。
年輕人沒有那麼強烈意識,。
為何這樣說呢?。
我用自己做例子,。
我記得我初中的時候信了主,。
導師教我每晚要認罪祈禱,。
你們有沒有人教你們?。
有,是吧?。
Maggie,你點頭,其他人沒有嗎?。
我很記得,我小時候認罪祈禱,。
有一段時間我覺得很困擾,。
因為我低頭祈禱,。
然後就想自己有甚麼罪,。
我想了很久都想不到,。
然後我就跟神說,。
「神啊,我又想不到今天有甚麼罪,。
求祢寬恕我隱而未然的罪。」。
你們試過嗎?。
試過,這班人回應得很好。。
上帝是真的,我們年輕的時候很純真的,。
很單純的,。
我們會覺得自己沒有甚麼罪,。
不過很坦白說,。
到我們年紀大了,。
在信仰裡浸久了,。
聖的真理明多了,。
我就會發覺,。
其實我認真探究自己的心思意念的時候,。
我都有很多得罪神、得罪人的地方,。
是吧?。
各位靈姐妹,。
其實你不要以為我今天跟你分享這段經文,。
是因為我已經得罪了,。
我不是法理賽人,。
所以我教你們千萬不要做法理賽人,。
不是的,不是的。。
我反而記得我小時候,。
剛剛信主沒多久,。
我家裡有人做了一件很差的事,。
我真的很生氣,。
我要跟他割席,。
我不想再見到他,。
我沒辦法寬恕他,。
但是我記得有一個姐妹,。
她很好,。
她問了我一句,。
她說你要跟他割席,。
你有沒有留意到,。
其實你也是一個罪人,。
耶穌有沒有跟你割席?。
耶穌怎樣對你?。
你願不願意用耶穌對你的愛,。
去愛這個親人?。
當我聽到這個姐妹這樣說的時候,。
我真的立即悔改,。
我真的很乖,。
我默默守候這個家人,。
直到他信主為止,。
但是,。
我很感謝神,。
今天祂讓我預備這段經文,。
向大家宣講,。
祂好像蹲在地上,。
問了我一條很法人心聖的問題,。
植於我內心的深處,。
我不禁去問自己,。
我作為一個回應上帝呼召,。
成為主的僕人,。
我是一個傳道人,。
我是一個牧師,。
但是苦心自問,。
我有時也是一個砸石頭的人,。
我會為在人際關係裡的不舒服,。
去對人批評,。
作出控訴,。
有時也會為這些情緒困擾而傷害別人,。
我有時也會站高一格,。
用手指著別人,。
說別人不對,。
我經常教夫婦要清垃圾,。
不是家裡的垃圾桶,。
是兩個人之間吵架的垃圾,。
大家的不滿,。
大家的不開心,。
我經常勸夫婦清垃圾,。
但是我發覺,。
其實我們也要向神清自己的垃圾,。
我們應該學校,。
這些人,。
耶穌製造了這樣的情景,。
讓我們安靜,。
我們這些忙碌的人,。
我們在工作裡,。
我們在侍奉裡,。
這麼密切地處理侍奉的人,。
我們有沒有真的撥出一些空間時間,。
認真的同神親近,。
在主的裡面,。
讓祂幫我們清垃圾?。
第三,。
我們發覺沒有人敢砸出這個石頭,。
最後,。
連有資格砸出這個石頭的耶穌,。
祂也沒有,。
第九節下至第十一節,。
最後所有人離開了,。
只有耶穌和被捉拿的行淫婦人,。
只剩下他們,。
耶穌問他們,。
「那些人在哪裡?。
他們沒有定你的罪嗎?」。
婦人說,。
「主啊,沒有。」。
耶穌說,。
「我也不定你的罪,。
去吧,從此不要再犯罪了。」。
對於他們的對話,。
我想有幾個重點,。
我很想提出,。
我們看到其他人,。
因為看到自己的罪就離開,。
但是誰沒有離開?。
耶穌,。
因為耶穌沒有犯罪,。
祂不需要離開,。
第二,。
耶穌有權柄去審判,。
約翰福音第五章第二節這樣說,。
「父不審判任何人,。
即是天父不審判任何人,。
而將審判的事交予給子。」。
說明審判的權柄在耶穌那裡,。
祂有權柄去審判,。
祂也有權柄去赦免,。
馬可福音二章說到,。
有四個朋友帶著一個毯子,。
在屋頂上將毯子脫下,。
耶穌說了一句,。
「小子,你的罪赦了。」。
然後祂對法利賽人說,。
「我要讓你們知道,。
人子在地上有赦罪的權柄。」。
耶穌有權去審判,。
祂也有權赦罪,。
祂這次很清楚對面前的婦女說,。
祂不定祂的罪,。
祂不會用石頭打死她,。
原因是什麼?。
原因是約翰福音三章十七節,。
因為神差祂的兒子幹世,。
不是要定世人的罪,。
而是要世人因祂得救,。
耶穌可以審判世人,。
不過祂最終的目的是要呼召罪人,。
請他們認罪悔改,。
因而得到新的生命。。
約翰福音一章十四節說,。
「道成了肉身。」。
耶穌成為肉身來到這個世界,。
住在我們中間,。
充充滿滿地有恩典,有真理。。
因為全是恩典,。
因為上帝的愛,。
祂包容這個人,。
你要記住,。
耶穌在祂的對答中告訴我們,。
祂包容這個人,。
但是祂沒有包容罪,。
所以祂給予他悔改的機會,。
給予他一個不用再被罪捆綁的新生命。。
耶穌在這裡說,。
叫他不再犯罪,。
不是只是說不再犯奸淫,。
而是希望他能夠請他離開罪惡。。
弟兄姊妹,。
耶穌基督對於這個婦人的罪的處理,。
都是很值得我們認真的思考的。。
我們在做,。
當我們要向人作出判斷,。
作出批評的時候,。
我們不代表我們要當她沒有罪,。
不代表我們要隻眼開隻眼閉,。
反而很多時候我們要提醒的是,。
其實我們都是蒙恩的罪人,。
我哪有資格去向她拋石頭呢?。
我哪有資格去定人的罪呢?。
但是我們不隻眼開隻眼閉,。
不是說我們不去對人作判斷,。
坦白說,。
我們做教睦,。
做領袖,。
我們不可以看著弟兄姊妹錯,。
然後當沒事,。
然後不作勸戒,。
如果是這樣,。
我們是沒有盡我們的本份,。
但是我們要留意。
《日漢福音》一章十七節,。
「律法本是藉著摩西傳的,。
因典和真理都是由耶穌基督來的。」。
所以,領子妹,。
我們在真理的面前,。
上帝會用真理的標準來判別我們,。
但是背後,。
最終,。
祂是用恩典去承載。。
我聽過一個這樣的故事,。
有一個美國的牧者,。
他星期日晚的晚堂崇拜,。
就問,。
「在我們當中,。
有沒有人想分享?」。
這個在外國很流行的,。
崇拜完之後,。
就請人分享。。
突然有一個中年人站起來,。
他是一個很莊重,。
好像給人一個很得體的中年人,。
他就舉手,。
「我這次有些事情想分享。」。
這個中年人就開口說,。
「我三十五年以來,。
第一次再回到這個教堂裏面,。
我小時候,。
我上小學的時候,。
我是這裏的主要學生,。
今晚我來這裏,。
是想見我的主要學老師,。
Mr. Orton。」。
然後他就向著後面,。
轉過去,。
然後就說,。
「Mr. Orton,你好啊,。
你還記得我嗎?。
我是Hurley。」。
Mr. Orton最初就皺眉頭,。
但是看著看著,。
兩分鐘後,。
他就開始認得這個Hurley,。
然後他的臉上就展現了一個很燦爛的笑容。。
他轉身面對Hurley,。
就繼續說,。
「Mr. Orton,。
我今天來這裏是要告訴你一件讓你很開心的事情,。
我是特地從很遠的地方開車來這裏,。
參加這裏的崇拜,。
因為我很想求你的原諒,。
你還記得嗎?。
當年我上主要學的時候,。
我們一群人,。
從頭到尾,。
卑鄙到極,。
做盡很多搗蛋的事情,。
搞盡很多惡作劇,。
而我就是那個帶頭的首領,。
我是真正的罪魁禍首,。
你還記得嗎?。
在我剛搬來這裏,。
去其他社區之前的幾個星期,。
我是特別的頑皮,。
特別的討人厭,。
你還記得嗎?。
你知不知道,。
最後回來的那一次,。
我下課了,。
我已經走了,。
但是我醒來,。
咦,我有些東西還沒有拿走,。
於是我回頭,。
因為我不再回來了,。
我回來的時候,。
我發現到,。
你坐在課室的面前,。
最前面,。
你在哭,。
你在哭,。
我聽到你在那裏祈禱,。
我聽到你為我祈禱,。
我聽到你向上帝求幫助,。
你知不知道,。
那天其實我站在那裏很久,。
不過我沒有勇氣進來,。
於是我走了,。
接著那五年,。
每當我想起你那個禱告的樣子,。
我的心就覺得很窄心,。
有一天,。
突然間,。
我覺得我站在神的面前,。
神讓我去看到我的劣行,。
我在班裏面多麼的搗蛋,。
多麼的傷害人,。
這件事令我非常痛苦,。
於是我向神祈求,。
將我的生命獻上給他,。
今天,。
我已經是社區裏面的一間教會的長老,。
我很感謝你,。
感謝你對我的包容,。
感謝你不計較我的惡行,。
並且一直為我祈禱,。
所以我今天特地來,。
請你原諒,。
也告訴你,。
我在神裏面很生性地長大,。
弟兄姊妹,。
我們都是蒙恩的罪人,。
其實我們很多時候,。
都需要別人對我們寬容接納,。
是嗎?。
同樣,。
我們需要以耶穌基督的愛和包容,。
有真理,。
有恩典地去寬容和接納我們身邊的人,。
今天我們說到納石,。
以石為記,。
我們拿著這塊石頭,。
這塊我們說是審判公義的石頭,。
我們要像法利賽人一樣,。
用這塊石頭坐在高高在上的審判座上,。
去帶來的,。
是一些腐敗的信仰生活,。
還是一些對人的絕望,。
還是我們要像耶穌一樣,。
耶穌對我們的審判之石,。
是要叫我們因為律法而得生,。
以一個沒有秩序的混沌生命,。
轉化成為一個豐盛,。
有目標,。
被耶穌掌管的生命,。
我們或許,。
今天聽這篇道,。
我們都擇心,。
我們會不會有時都會站在這個擇石頭的位置呢?。
同樣,。
耶穌告訴我們,。
祂都會用永遠的恩慈,。
永遠的愛去接納我們,。
我們不用用我們自己的能力,。
在神的裏面得到肯定,。
我們其實需要的是上帝的恩典,。
去包容,。
接納我們,。
讓我們一起祈禱,。
讚美我們天上的父,。
我們多謝祢,。
祢的愛,。
祢的心恩,。
在我們每一個人的生命裏面,。
就是這樣發生,。
上帝啊,。
我們要向祢求寬恕,。
有些時候,。
我們都會站在擇石頭的位置,。
主啊,如果是這樣,。
我們求祢寬恕我們,。
想起祢對我們憐憫包容的心,。
好使我們能夠避免走在這個生命裏面的困局,。
我們很願意,。
很樂意,。
祢給人帶來生命的希望,。
我們很願意幫助人,。
在生命裏面,。
能夠在罪裏面得到釋放,。
就求祢先以恩慈待我們,。
好讓我們能夠更加懂得,。
怎樣去愛我們身邊的人,。
對人更多的包容,。
多謝祢,。
聽我們的祈禱,。
禱告交托,。
是奉主耶穌基督得勝的明智祈求,。
阿們。
谢谢大家收看 再见。
