讓我們繼續聆聽上帝的話語。
其實都是一段關於為耶穌基督作見證的故事。
記載在《約翰福音》第一章一至十八節。
經文裡是這樣說。
「太初有道,道與神同在,道就是神」。
「這道太初與神同在」。
萬物是藉著他造的。
凡被造的沒有一樣不是藉著他造的。
生命在他裡頭,這生命就是人的光。
光照在黑暗裡,黑暗卻不接受光。
有一個人是從神那裡差來的,名叫約翰。
這人來,為要作見證,就是為光作見證。
叫眾人因他可以信。
他不是那光,乃是要為光作見證。
那光是真光,照亮一切生在世上的人。
他在世界,世界也是藉著他造的。
世界卻不認識他。
他到自己的地方來,自己的人倒不接受他。
凡接待他的,就是信他名的人。
他就賜他們權柄,作神的兒女。
這等人不是從血氣生的,不是從情欲生的。
不是從仁義生的,乃是從神生的。
他到成了肉身,住在我們中間。
充充滿滿的有恩典,有真理。
我們也見過他的榮光,正是父獨生子的榮光。
約翰為他作見證,喊著說。
這就是我曾經說,那在我以後來的。
反成了我以前的,因他本來在我以前。
從他豐滿的恩典裡,我們都領受了。
而且因上加恩。
律法本是藉著摩西傳的。
恩典和真理都是由耶穌基督來的。
從來沒有人看見神。
只有在富懷裡的獨生子,將他顯明出來。
今天早上有梁家倫牧師在我們當中靜悼。
講題是「太初有道」。
在疫情期間和大家問安。
在未來大概兩年多三年的日子裡。
我會和大家走過約翰福音之旅。
斯禄約翰受聖靈感動。
要撰寫一部有關耶穌基督的生平和教訓的傳記。
這也可以說是他個人的回憶錄。
甚至一部分是自傳。
因為他是耶穌基督一個密切的同代的見證人。
陪伴耶穌走過最後那三年的時間。
彼此有很多交集。
不過,約翰不僅要為耶穌做傳記。
更要見證這位在人間活動過33年的拿撒勒人耶穌。
就是舊約眾仙之所應許要來的尼塞亞。
所以他不僅是講故事人。
他更是見證者。
再進一步。
他要揭示一個重大的秘密。
是舊約眾仙之都不知道的。
這位尼塞亞不僅是上帝的代言人。
是上帝自己。
上帝道成肉身降世為人。
親自來啟示他自己並施行拯救。
如此,約翰不僅是講故事者。
不僅是見證人。
更是一個揭秘者。
所以,這本書不僅是歷史記述。
也是神學論述和信仰見證。
如同約翰在20章的結尾所說。
耶穌在門徒面前行了許多神蹟。
會記載在書上。
但記者些時。
要叫你們信耶穌是基督,是上帝的兒子。
並且叫你們因信了祂。
就可以因祂的名得生命。
由於這本書的要旨是神學論述和信仰見證。
所以,它的開首並非耶穌的生平故事。
而是有關耶穌的神聖本質的講論。
在頭十八節裡。
約翰急不及待地要告訴我們。
耶穌的本相是誰。
耶穌是道,是上帝。
作者亦將整本書裡的所有重要的詞彙和概念都搬出來。
光、生命、上帝的獨生子、恩典、真理。
將這些觀念共惹一爐,連為一體。
所以可以說,這十八節已經鋪陳了整本書所講的神學論述的要點。
全都講完了。
不過,我不是自己打自己。
我們要退後一步去想。
頭十八節的經文,也可以說是耶穌的生平故事。
跟《婦女福音》不同。
約翰沒有將耶穌人間歷史的開端。
定在瑪利亞誕生的嬰孩之上。
而是定在一個人肉眼看見、理性亦認知的奧秘之上。
道成肉身。
是的,道成了肉身。
這才是人間耶穌歷史的開端。
我們以為因今天在大衛的城裡為你們生了救主,就是主基督。
這是耶穌故事的開端。
對所有人類來說,父母當然是我們的源頭,對不對?。
但耶穌不是。
約瑟和瑪利亞不是耶穌的真正起源。
另外,耶穌跟世界的關係,也不是從伯利恆的馬槽開始的。
約翰要揭示一個秘密。
當世界被造之初。
這個道已經跟萬有有關係。
約翰告訴我們,道成了肉身。
這是人間耶穌故事的真正開端。
所以,一章一到十八節既是神學論述。
又是生平故事,又是信仰見證。
三者合而為一。
這段偉大的聖經,介紹了道Logos。
大家明白了嗎?。
這個希臘詞彙,跟中文所說的道,意思很接近。
都是多層面的,三個層面。
第一,道是言說,是message,是word。
第二,道是指事物構成的原理,道理,對不對?。
是萬有運作的法則,reason,principle,形而上者為之道。
第三,道亦都連上上帝,天道。
即是說,它是一個實體,不僅僅是道理,也不僅僅是言說,是一個實體。
是一個有意志的天的外顯。
我們先來看第一點,道和上帝。
約翰在第一節劈頭就指出道和上帝的關係。
他指出兩個重要的道理。
第一,道從太初就已經存在,太初有道。
在最始初的時候就已經有道。
始初,即是說沒有之前,因此道是沒有開始的。
這是從側面說明道的時間性,它是先存的,pre-existence,或者說是永恆的。
道太初與上帝同在,從一開始,或者從開始的開始,我講的很急。
道一直與上帝同在,如果上帝無始無終,道就是無始無終,對不對?。
因為道沒有始初,所以它才成為萬物的起源。
耶穌在人間,你可以說祂有一個時間的開端,但是道是沒有開始的。
其實在約翰後面的寄述,耶穌多次漏口風,說明祂與父一樣,其實是沒有開始的。
在8章58節,耶穌說過:我實實在在告訴你們,還沒有阿巴拉罕,就有了我。
在17章5節,祂在祈禱的時候說:父啊,現在求祢使我與你共同享榮耀。
就在未有世界以前,我與你所有的榮耀。
耶穌是否漏口風說了祂是永恆?祂是無始的。
太初這個想法,讓我們聯想到創世紀的第一句。
「起初,上帝創造天地」,起初和太初都是指著一個絕對意義的開端。
先於一切事物的時間,或者更加準確地說,是先於時間的時間。
創世紀告訴我們,上帝在起初就開始了祂的創造工作,這是萬有的起點。
約翰也告訴我們,道在太初就已經存在,就已經與上帝一起創造萬有。
這是萬有的起點,這是第一點我要說的。
道與上帝同在是永恆的。
第二點,道與上帝的關係,他說道的是道既是上帝,又與上帝有分別。
約翰明白指出道是上帝,道是上帝。
有不少人認為,約翰說道上帝的時候,沒有給一個定義的開端,一個「The」在前面。
說明道不是絕對意義的上帝,只是具有神性,有神性。
但是,D.A. Carson,這些學者說得很好,新約有太多的例子。
那些的遺詞,Predicate,是沒有定觀詞的,但都可以是獨特的。
The God,不是God,不明白我說什麼,這段就無所謂了。
總之道是上帝,但是約翰的說法就比較扭曲。
第一節,道與上帝同在,道就是上帝。
如果你單單說道是上帝,The word was God,我們很容易明白。
但同時又說The word was with God,道與上帝同在,這樣就有點扭曲了。
A.如果是B,你又怎會同時說A.B.在呢?。
你明白嗎?我是梁家倫,你明白嗎?。
但是跟著我說,我和梁家倫在一起,那就是說什麼?。
我如果是梁家倫,那要什麼在一起呢?。
唯有我們認識教的三一論,我們才明白,耶穌基督既是上帝,又和副上帝有分別。
他是一章十四節和十八節所說的副獨生子。
所以第一節講論道與上帝的關係,告訴我們兩個道理。
第一道是永恆的,第二道是與副有分別的上帝。
然後我們看到第二大點,道與創造。
約翰指出道是上帝創造萬有的憑藉,萬物是藉著他做的,凡被做的,每一樣不是藉著他做的。
第三節,第十節也說世界也是藉著他做的。
我們其實不是很明白,坦白說我不明白。
我不明白上帝創造萬有的時候,為什麼需要有一個藉著,一個agent,一個媒介。
不是從無中創造萬有嗎?並不是說有就有,命立就立嗎?。
上帝創造不需要任何工具材料,也不需要任何工序,任何過程。
你不知道如何講到上帝創造的時候需要一個媒介。
神學家為了要解讀這一段,於是只好將上帝創造的媒介定位在上帝的言說之上。
上帝講什麼,就有什麼,所以上帝是藉著言語來創造。
就是creation by word,平情而論,我有些七人台的感覺。
藉著言語來創造,這是一個畫蛇添足,空道無物,是一個廢話的說法。
我教書要開口說話,所以我是藉著言語去教書。
有人是藉著言語去管理,有人是藉著言語去醫病,有人是藉著言語去做買賣。
我不僅是藉著言語去做模樣,我還藉著我的笑容去做模樣,藉著我的眼神去做模樣,藉著我的手勢去做模樣。
你告訴我,你告訴我。
神學家搞盡腦汁,將上帝的說話,明明是說話,變成一個實體。
所以就是道,就是聖旨,例如一節常常被人拿來作為illustration的經文。
詩篇33篇第6節,那裡說到朱天,藉耶華的命而造,萬象是藉他口中的氣而成。
很多人將這篇經文變成三一論的論據,命是指聖言,就是指聖旨,氣是指聖靈,所以就三一。
這篇經文就是證明三一上帝參與在創造計劃裡面,父在創造,子和靈都在創造。
不過我是一個簡單的人,我最不明白這些複雜的東西。
我在想,朱天藉耶華的命而造這句話,為什麼我們不將子和靈同時放在耶華這個詞上面呢?。
在舊約裡面,凡是耶華都只是指著父嗎?不是吧?。
那不如簡單地說,父指聖靈,朱天藉著父指聖靈,也就是耶華的命而造,就簡單了。
為什麼要零零碎碎地說,命就只指著子,而不是耶華是指著子和靈呢?。
為什麼要雅謀整餅,子就是指著命,靈就是指著氣,而耶華就只是指著父呢?為什麼要這樣分呢?。
無論如何,聖經說萬有是藉著道而被創造的。
這個除了指著道有份於創造的行動之外,更加有一個很重要的含義。
就是道和萬有的關係。
因為在第十一節,約翰就說出一個很重要的話。
他道自己的地方來。
這裡強調,世界和萬有原來都是屬於道的。
道不是這個世界的外來者,更加不是一個入侵者。
蘭吉版的俗語說,有貧自遠方來,非奸即盜。
所以說,這個不知不覺地闖入這個世界,是不是有些別有用心呢?。
我希望各位弟兄姊妹,當耶穌踩你的牆,干涉你的想法和做法的時候。
你不會說你是誰,你有什麼權干涉我的事。
我父母都不管我,你管我什麼?。
你要記住,你的牆是他的牆,他有權。
他道自己的地方來。
世界是屬於上帝,是屬於耶穌基督的,是不是?。
他有權,返來他自己的地方。
呼上帝藉著道,藉著耶穌基督來創造世界。
這是幾乎整本新約聖經的共證。
約翰這樣說,保羅這樣說,希伯來書和啟示錄都這樣說。
曾經有學者討論,這個觀念到底是誰發明出來的呢?。
誰抄誰呢?。
至少在我們現有的四卷科幻書裡面。
你沒有發現人間耶穌曾經和門徒說過這個道理。
我有份參與創造,你有沒有聽過?。
耶穌有沒有在人間說過?沒有嗎?。
我們很難想像這麼神秘的創造起源。
這麼重要的道理,是由個別的使徒自己想出來。
然後所有的使徒都認,人人都認。
你覺得很古怪嗎?。
所以我們可以比較安心地說。
這個要是聖靈刻意啟示給各使徒。
你可以伸入各卷聖經的作者。
作為一個重要的基督論的真理。
你說聖子就是基督,其實已經足夠了。
但你要強調,他有份參與創造,其實是一個很有趣的說法。
希伯來書說,父上帝藉著他的兒子去創造諸世界。
希伯來書一章二字,就在這個末世藉著他的兒子曉遇安門。
由早已立他為承受萬有者,也曾藉著他創造諸世界。
保羅在《哥羅西書》也指出,愛子是那個不能看見的上帝的像,是守生的。
在一切被做的以先,因為萬有都是靠他做的。
無論是天上的、地上的能看見的、不能看見的。
是有為的、主治的、執政的、掌權的。
一切都是藉著他做的,也是為他做的。
他在萬有之先,萬有都是靠他而立。
我們要注意一句說話,為他而做。
為他做的說話,套用,這些只是雕書包,你可以不理的。
亞歷士多德的四因說,藉著他做是動力因,Efficient Cause。
為他做的是目的因,Final Cause。
為什麼上帝要做世界呢?是為基督而做的世界。
保祿是特別看重目的因的。
多次指出,上帝是藉著基督創造萬有。
目的是要使萬有將來復歸基督,因為世界是為基督而做出來的。
所以萬有最後要復歸基督。
以法所使一章九到十節,都是照他自己所預定的美意。
叫我們知道他指的奧秘,要照所安排的。
在日期滿足的時候,就是天上、地上一切所有的。
都在基督裡面同歸於一。
萬有最終要復歸耶穌,因為世界是為他而做的。
啟示錄的作者,如果我們相信是約翰的話。
也都稱耶穌基督是上帝創造萬物之上為元首。
啟示錄三章十四節。
元首有起始、源頭和統治者的意思。
所以道,即是耶穌基督既是萬有的根源,也是萬有的歸宿。
是萬有的主、擁有者、統治者。
從創世紀一章,我們看到有形的宇宙萬物是藉著道而被造的。
用哥羅西書、希伯來書的說法。
我們就知道這個世界是之外任何的世界。
上帝創造諸世界,即不止一個世界,都是藉著道而被造的。
所以無論是天使、各種靈體,都是藉著道而被造的。
所以上帝不只是藉著道創造了一個物理世界。
我們今天看到的世界,其實有很多不同的世界。
都是同樣屬於耶穌基督。
萬有因基督而被造,也為基督而被造。
我們可以看到萬有和道的密切關係。
約翰提這段經文,我們不是完全明白的經文,因為是奧秘來的。
不是要告訴我們道的源頭,道是沒有源頭的。
而是要告訴我們人類的源頭,我們自己的源頭。
道是我們的源頭,飲水思源,道就是我們的源。
我們來到第三大點,生命和光。
約翰引進兩個觀念,生命和光。
一章四到五節,生命在他裡頭,生命就是人的光。
光照在黑暗裡,黑暗卻不接受光。
生命和光是貫穿整卷約翰福音的重要觀念。
並且都和救贖有關連。
如果萬有是藉道而被造。
萬有,包括我們人在內,都是藉道而獲得生命。
不過,約翰在這裡要指出的不是道給我們原初的受造的生命。
那個塵世的生命。
而是要指出道要給人新的生命。
前面說到道在創造的時候的地位和作用。
我是要指出道和萬有本來的關係。
但是道之成為肉身,道之來到人間。
不是僅僅要跟你認親戚,恢復你以前和他本來有的關係。
原來我們是有親戚關係的,不是。
道成肉身目的是要賜人新的生命,和人建立新的關係。
所以,這裡說的生命,是強調道是生命之源。
是強調道要賜給我們新的生命。
正因為約翰強調的是新生命,不是舊生命。
是第二次創造,即是救贖,而不是第一次創造。
所以後面他就說,十二十三節。
凡接待他的人,就是信他的人。
他就賜他權柄作上帝的兒女。
而不是從血氣生的,不是從情慾生的,也不是從仁義生的。
乃是從上帝生的。
新生命不是來自血氣和情慾,而是來自上帝。
這也是我們所說的重生。
你一定會記得,四卷荒書獨特的一個技術。
第三章,耶穌和尼哥底姆,或者我們有個叫尼哥德姆。
談到重生的道理,一個很重要的道理。
就是第三章,所以這是約翰福音的一個重要主題。
重生,賜新的生命。
生命在他裡頭。
這句話的意思是,生命是由道而出。
道是生命的源頭,也可以說道擁有生命。
他有派生命,賜生命的主權。
約翰在後面也指出。
耶穌和父上一樣擁有生命的掌握權。
五章二十六節,因為父怎樣在自己有生命。
就自給他而止,也照樣在自己有生命。
我講這些,是想讓你看見。
約翰在這裡鋪陳的東西,其實後面全部呼應,全都講了。
並且用耶穌的口來講這裡做的神學論述。
所以不是單一任意的說法。
生命就是人的光。
這句話最簡單的意思就是,生命,道就是人的出路。
光就是出路。
將生命和光連在一起說,多數是舊俗有關的。
希臘人將智慧和拯救是和光連繫的illumination,光照你。
黑暗是和死亡同義詞,光明是和舊俗同義的。
從知識層面講,黑暗,意涵無知,光明就是啟迪真理。
人落在黑暗的境地,無出路,為了被光照亮才找到拯救之路。
耶穌基督是光,所以祂是道路,祂是真理,祂是生命。
伊罕既然提到光,就立即講到黑暗。
光照在黑暗裡,黑暗卻不接受光。
我們記得,上帝在創造這個世界之前,一切都是混沌和黑暗的。
你記得創世紀一章二節的說法。
上帝首先做的是什麼?是光,讓光驅走黑暗,三節。
光是第一天的創造,你要記住,它是比太陽,比任何其他光體的創造更早。
一章十五十六節才開始講的。
光的源頭是上帝,不是太陽,千萬不要誤會。
上帝就是光,在祂裡面毫無黑暗,這個若然一書,一章五節的說法是什麼?。
當上帝介入,上帝作為在黑暗裡面引進光明。
上帝是光的來源,眾光之父。
所以人離開上帝,就重新陷落在黑暗裡面。
所以當聚進入世界之後,黑暗就是世界和世人的寫照。
因為人落在黑暗裡面,道才要成肉身,將光重新引入人間,道進入人間。
光就照亮人間的黑暗。
可惜的是,落在黑暗境地裡面的人接受道,拒絕接受道,也拒絕接受光。
不接受,有人亦不理解,不認識,或者不能征服。
這個動詞是過去式,說明這是過去一個事實性的情況。
而不是說黑暗永遠都不能接受光,不是這樣的。
曾經拒絕過光。
他在世界,世界也是藉著他做的,世界卻不認識他。
他到自己的地方來,自己的人倒不接待他。
落在黑暗境地裡面的人既不認識光,也不接待光。
生命和光是約翰福音非常重要的主題。
耶穌在後面多次強調他是生命。
例如,十一章二十五節,十四章六節,也多次強調他是光。
八章十二節,九章五節。
生命和光是耶穌基督常用的自稱。
我是光,我是生命。
好,我們來到最後一個大段,道成肉身。
一看,展述了道的神聖和萬有的關係。
目的是要點出一個石破天驚的真理。
道成肉身。
一章十四節,道成了肉身。
住在我們中間,充充滿滿的恩典和真理。
我們也見過他的榮光,正是父、獨、生、子的榮光。
道成了肉身。
也就是說,上帝成為人。
全知全能,無所不在的上帝。
竟然降臨人間,變成和我們一樣的凡人。
這是何等令人詫異,難以令人置信的事。
我曾經很多次說過。
教會有別於其他有神論的宗教。
我們不僅相信宇宙間有一個上帝。
我們是認信,二千年前在加里尼湖邊生活的拿撒勒的耶穌。
祂是上帝。
耶穌是上帝,才是基督教最重要、最核心的信息。
我再說,為什麼我們稱祂為基督教,而不是上帝教。
我們信仰的對象是耶穌基督,是道成肉身。
既是人,又是上帝的耶穌基督。
如果上帝曾經來過人間。
並且祂不是快閃擋、旋風式的即來即走。
也不是神靈附體的「噠噠噠噠」。
上了某一個先知、某一個神人的身。
而是實實在在成為人,誕生在人間。
經歷從嬰孩到少年,到成人的整個人生歷程。
既是上帝,又是人的耶穌。
就是我們能夠認識上帝、明白上帝的心意。
與上帝建立關係的唯一途徑。
我們說唯一。
不是說上帝從前沒有猜過任何先知來做代言人。
有!舊有聖經說述過很多列祖先知曾經做過上帝代言人。
希伯來書一章一字都這樣說。
不過,與耶穌基督的正牌上帝相比。
所有先知、所有上帝代言人都要靠邊站。
有什麼地位?沒有的。
我們今天以為陳牧師不來。
於是就找了梁家倫做代堂主任。
但他突然走出來,那代堂主任有什麼意義?。
難道我還說話嗎?靠邊站,對不對?。
有了正牌、正印,代表還有什麼好做?。
沒有什麼好做,難道他還說。
我知道陳明全牧師的心意,你說什麼?。
陳明全牧師生了一棟在這裡,需要你跟他說他的心意是什麼?。
當耶穌基督作為上帝,親自來說上帝是誰。
上帝對我們有什麼要求的時候。
你告訴我,其他的代理人、代言人有什麼意義?。
沒有了,所以耶穌基督是唯一。
耶穌是唯一,我要告訴你這是很霸道的說法。
耶穌宣稱過,我是道路真理生命,若不積著我,每人能到乎那裡去。
是不是很霸道?。
司徒也和應這個霸道的說法,除他以外,必無拯救。
因為天下人間,每次有別的命,我們可以靠得救。
是不是很exclusivist(排他主義)。
是的,不過上帝就是這麼霸道的。
六宮粉內無顏色,倚天一出,誰與爭風?。
從來沒有人看見過上帝,只是在腐壞裡的獨生子將祂表明出來。
歷史上,特別是在舊約的基述裡面,上帝曾經以不同的形式向人顯現過。
不過,上帝顯現過是一件事,只有肉眼的凡人,無論是阿伯拉罕、瓦戈、柯西、大衛乃至以利亞。
嚴格地說,他們沒有看見上帝,沒有的。
所以,約翰是斬釘截鐵地說,從來沒有人看見過上帝。
你沒理由挑戰聖經的說法,他說沒有,你不可以說有。
從來沒有人看見過上帝。
人要看見上帝,只能夠張開眼睛,看著耶穌基督。
耶穌基督是上帝在人間最完美的彰顯,沒有任何比耶穌更完美的說出上帝是誰。
上帝親自來說,有更真實、更準確的可能嗎?沒有。
聖賢成了肉身的道,他的道性,他的神性,很大程度上是被遮蓋的。
這是不得已的事,所以和耶穌同代的法利塞人都認不出耶穌是上帝。
不過,這是不得已的事,未成肉身的道,能夠給只有肉身,只能夠看見肉身的我們看得到嗎?。
我們能夠接觸本來是一個零的上帝嗎?當然不能夠。
所以,耶穌基督是上帝謙卑虛己,成為人的樣式,很讓人能夠接觸到他。
所以,耶穌基督就是人能力所及,最大程度上對上帝的認識。
沒有他比,更加貼近上帝的原樣。
神學上說,耶穌基督是為人類的上帝,God for man。
這個意思其實很簡單,就像我們為兒童編寫一本能夠看得懂的兒童聖經一樣。
耶穌基督就是人類版的上帝,你明白我說什麼嗎?。
就是人最大可能能夠明白的上帝的版本。
所以,我們要認識上帝,看耶穌,要知道上帝的心意,問耶穌。
要和上帝建立關係,找耶穌。
求我們的主,今天和我們每一個人親近。
谢谢大家收看。
