今日經訓在《約翰福音》11章1至27節。
在《新約聖經》143至144頁。
《約翰福音》11章1至27節。
請聽我讀出第11章第一節。
有一個患病的人名叫拉薩盧。
住在伯特尼。
就是瑪利亞和他姐姐瑪大的村莊。
這瑪利亞就是那榮香膏末主。
又用頭髮擦他腳的。
患病的拉薩盧是他的兄弟。
他姐妹兩個就打發人去見耶穌。
說:主啊,你所愛的人病了。
耶穌聽見就說:。
這病不至於死。
乃是為神的榮耀。
叫神的兒子因此得榮耀。
耶穌數來阿瑪大和他妹子並拉薩盧。
聽見拉薩盧病了。
就在所居之地營住了兩天。
然後對門徒說:我們再往猶太去吧。
門徒說:拉比。
猶太人近來要拿石頭打你。
你還往哪裡去嗎?。
耶穌回答說:白日不是有十二小時嗎?。
人在白日走路。
就不至跌倒。
因為看見者世上的光。
若在黑夜走路。
就必跌倒。
因為他沒有光。
耶穌說了者說:隨後對他們說。
我們的朋友拉薩盧睡了。
我去叫醒他。
門徒說:主啊。
他若睡了就必好了。
耶穌這話是指著他死說的。
他們卻以為是說照常睡了。
耶穌就明明地告訴他們說。
拉薩盧死了。
我沒有在那裡就歡喜。
這是為你們的緣故。
好叫你們相信。
如今我們可以往他那裡去吧。
多瑪又稱為底土瑪。
就對那同作門徒的說。
我們也去和他同死吧。
耶穌到了。
就知道拉薩盧在墳墓裡。
已經四天了。
不帶離耶路撒冷不遠。
約有六里路。
有好些猶太人來看馬大和瑪利亞。
要為他們的兄弟安。
為他們。
馬大聽見耶穌來了。
就出去迎接他。
瑪利亞卻依然在座家裡。
馬大對耶穌說。
主啊,祢若早在這裡。
我兄弟必不死。
就是現在我也知道。
祢無論向神求什麼。
神也必賜給祢。
耶穌說。
你兄弟必然復活。
馬大說。
我知道在末日復活的時候。
他必復活。
耶穌對他說。
復活在我。
生命也在我。
信我的人雖然死了。
也必復活。
凡活著信我的人。
必永遠不死。
你信這話嗎?。
馬大說。
主啊,是的。
我信祢是基督。
是神的兒子。
就是那要臨到世界的。
祝聖誕快樂。
又預祝新年快樂。
我們繼續《若人福音》。
很長的故事。
很長的旅程。
我們來到第十一章。
我很少跟大家說。
《若人福音》結構的問題。
因為我覺得我們不是去。
研讀一本書。
我們是藉著這本書。
問上帝今天跟我們說什麼。
所以信息是比書卷本身的結構重要。
不過提一提。
很多人將一章十九節。
一到十八節是前言。
太初有道的重要前言。
然後一章十九節到十章四十二節。
視為《若人福音》第一個大段落。
並且這個大段落的開始和結尾。
都是用施西約翰做主題的。
以施西約翰開始。
然後接著到十章四十二節。
就說到耶穌和他的門徒。
為了逃避在耶路撒冷的猶太人的追殺。
於是就退到了施西約翰侍奉的地方。
這是第一個大段落。
所以十一章就開始另一個大段落。
耶穌基督在人間醫病趕鬼。
行了很多偉大的神蹟。
不過沒有任何神蹟比得上讓死人復活更加震撼人心。
因為復活就是跨越了生死的界線。
將明明是一條單程的不歸路扭轉過來。
我們安慰死者家人通常說的是。
人死不能復生。
你們要節哀順變。
所以死人復活就是打破了人死不能復生這一條定律。
《若人福音》十一章記載了耶穌洗拉撒路復活的故事。
故事很長。
所以我們要分兩次來講。
這個故事首先讓我們感到困擾的是。
只有《若人福音》記載了這個故事。
《三卷符類福音》隻字未提。
馬太和路加都有提到耶穌洗死人復活。
並且通常是放在耶穌的口中。
在耶穌的自我宣稱。
證明祂自己的神聖身份。
如何證明祂是基督呢。
你告訴約翰聽我做過什麼。
其中包括洗死人復活。
不過卻沒有相關的復活事件記載。
按道理死人復活這麼震撼性的事蹟是不可能忽略不記的。
除非是聖經作者不知道這件事。
不過如果我們只看約翰的記述。
耶穌行這個神蹟是在一個很公開的場合做的。
祂的門徒在那裡。
拉撒路的鄰居在那裡。
還有很多其他人都在那裡。
在故事末段36到43節更提到。
有人在現場看到這件事之後。
就將這件事報告給耶路撒冷的祭司團隊。
結果大祭司蓋亞法下決心要殺死耶穌。
連猶太教最高當局都知道這件事。
你告訴我門徒為什麼不知道。
故事發生的地點是在伯大利。
離耶路撒冷只有幾公里遠。
所以連猶太教領袖都知道不是很奇怪的事。
問題是這麼佳智學問的一件神蹟。
並且在時間上是很靠近耶穌上十字架。
已經是最高峰的時候。
為什麼馬太馬可路加都不記呢。
你說篇幅有限。
福音書作者只能夠選最重要的去記。
但是聖父都不夠重要。
沒理由不記 沒理由不提。
就《芙蕾福音》缺了這個故事。
學者做了很多的討論爭論。
自由派的學者自然就說。
因為這件事不是真實發生的。
是作的 是約翰作出來的。
所以是他獨家報導。
我們當然不會接納。
否定聖經的歷史性和事實性的解說。
一個比較可取。
比較多福音派的學者認同的解說是。
馬可和馬太這兩卷福音書。
比較多其實是受彼得的影響。
馬可寄信的多數是來自彼得的回憶。
馬太是依據馬可的版本。
做一個擴充版的技術。
彼得很可能不是這次死人復活的現場。
沒有目睹拉薩路復活的神蹟。
我們如果看約翰福音。
我們就發現從六章六十八節開始。
一直到十三章六節。
這六章的聖經都沒有提到彼得的名字。
或者彼得是因某些緣故。
沒有在耶穌身邊請了長假回大陸。
排隊堵塞很久。
所以不能回來。
一個小小的旁證。
在十一章這一段聖經的技術裏面。
耶穌帶同門徒前往伯大利。
途中有些討論。
其中沒有提到彼得的名字。
但提到唯一具名字的發言人是多瑪。
在其他聖經的地方。
通常最勇於發言。
會記名的門徒是誰?。
是彼得。
為什麼會是多瑪呢?。
我語無倫次亂說話。
達哥在的時候。
只是他在說話。
他不在的時候。
舒金就說話。
如果達哥在的話。
怎麼輪到他說話呢?。
就是這樣。
為什麼多瑪可以說話呢?。
或者記載他說話呢?。
可能是大哥不在。
彼得缺席了。
這是一個推論。
無疑這個解釋。
也不能完全消去所有的困惑。
彼得不在場。
事後其他門徒。
也應該會把這件事告訴他。
這麼轟動的事。
他不可能永遠一無所知。
另外。
路加在馬可之外。
所依據的史事來源。
也應該有提到這個死人復活的故事吧。
無論如何。
三卷伏特哲福音。
沒有提到這個故事。
總是令人有些困惑。
但是。
我們一定要很簡單。
做個結論。
這個無損我們對約翰這卷福音的。
真實性的信任。
我們一起去看。
約翰的獨家報導。
故事發生在伯大利。
這是鑒嵐山東南一個小的村落。
離耶路撒冷只有三公里。
聖經說六里不是公里。
是很短的。
所以三公里。
走一個小時就應該到了。
走幾萬也要到。
三公里就到了。
那裡住了一個家庭。
三姊弟。
瑪大、瑪利亞和拉薩路。
三個人似乎都沒有結婚。
否則他們不會住在一起的。
耶穌和這個家庭是非常熟悉的。
由於伯大利是耶路撒冷去耶利哥的必經之路。
耶穌和門徒每一次往來耶路撒冷。
都有可能記住在這個家庭裡面。
瑪大和瑪利亞兩姐妹。
在路加福音十章三十八節都有提過。
你記得那個故事。
一個煮飯一個聽道。
這個故事你很熟悉的。
但是在那個故事裡面。
沒有提到他們有弟弟。
所以提到他們有弟弟的。
只有在這裡。
在《約翰福音》十一章和十二章。
此地三人和耶穌的關係都很好。
聖經講第五節。
耶穌掃來愛瑪大和他妹子並拉薩路。
這一段的主角是拉薩路。
在第三節也有提到。
他是耶穌所愛的人。
耶穌在第六節又稱他為「我們的朋友」。
「我們」是指耶穌和門徒。
拉薩路是他們整個團隊的朋友。
故事一開始就說拉薩路病了。
沒有提到什麼病。
病得很重。
無藥可治是肯定的。
瑪大和瑪利亞於是想找耶穌幫忙。
他們的警察去找耶穌。
故事說當耶穌和門徒到達的時候。
拉薩路已經死了並且埋葬了四天。
第十七節。
聖經沒有提到耶穌當時在哪裡。
如果我們接著《約翰福音》十章。
第四十節的講論。
耶穌和門徒為了躲避猶太教當局。
即耶穌教領袖的追殺。
於是就退到約旦河外。
即斯西約翰服侍的地方。
如果我們就約旦河外來看。
這個地方是呼應一章二十八節。
那裡寫到約旦河外的伯大利。
聖經很麻煩的有兩個伯大利。
一個是現在這裡的地方。
即拉薩路的地方。
另一個伯大利在一百五十公里以外。
就是斯西約翰服侍的地方。
那是今天加利地東北部一個叫做巴塔尼亞的地方。
距離耶路撒冷約一百五十公里遠。
距離南部的猶太。
需要大概行三天的路程。
一天行一百五十公里差不多。
一個小時行四五公里。
你也要行十幾個小時的了。
也很辛苦的了。
信差由伯大利出發找到耶穌的時候。
是在三天之後。
當耶穌聽到拉薩路的病訊。
從耶穌的反應顯示拉薩路還沒死的。
那時候還沒死的。
在第四節。
但耶穌就刻意擔言兩天。
當他決定動身去伯大利的時候。
就宣告還沒出發已經宣告拉薩路已經死了。
顯然拉薩路是在耶穌擔國的這兩天死的。
接著耶穌和門徒去伯大利需要走三天的路程。
到達伯大利的時候。
聖經說拉薩路已經埋葬了四天。
時間剛剛好。
三天走路。
四天。
就是剛剛好在耶穌擔國的兩天之間。
大概是三加一。
就是四天。
無論如何。
我講這些你們聽了也覺得很煩的事情。
我想講一件事。
從耶穌的住處到達伯大利。
由於需要三天的時間。
即使耶穌聽到訊息。
馬上第一時間趕路。
也趕不上的。
因為死了四天。
要走三天。
三天除非他跑。
否則的話。
走三天是趕不上的。
四天的路程。
所以拉薩路的死亡和耶穌的擔國是沒有關係的。
第六第七節說。
耶穌聽見拉薩路病了。
就在所居之地營住了兩天。
然後對門徒說。
我們再往猶太去吧。
當然你可以問。
賓喪也可以早一點去。
為什麼要拖延兩天呢?。
耶穌的擔言是故意的。
要等到拉薩路病死了。
並且在他還沒走之前。
已經明確告訴門徒。
拉薩路已經死了。
然後他才動身。
原因是。
耶穌不打算在門徒中間。
再多走一個醫病的神蹟。
他準備要走的一個死人復活的神蹟。
這個人是死了。
連屍體也埋葬好。
並且是足足四天才發生的復活事件。
所以期間。
應該不會存在假死、誤判的可能性。
你埋葬了四天就餓死了你。
對不對?。
就算還沒死。
四天不喝水、不吃東西。
都一定死了。
是不是?。
在十五節。
耶穌對門徒說。
我沒有再那裡就歡喜。
只是為你們的緣故。
好叫你們相信。
下次我會再解釋這段經文。
注意在第七節。
耶穌的說法是。
我們再往猶太去吧。
他不是說。
他去伯大利這條村莊。
而是強調他去南部的猶太。
他知道猶太是代表什麼?。
是代表耶路撒冷。
就是猶太教的權威所在。
也知道這裡意味著政治的風險。
前往猶太。
耶路撒冷的猶太教領袖。
已經準備好要殺害耶穌。
你去到一個距離耶路撒冷只有三公里遠的伯大利。
是很危險的事。
耶穌說了這番話之後。
門徒立刻就有反對的意見。
門徒說:拉比。
猶太人近來要拿石頭打你。
你橫往那裡去嗎?。
第八節。
耶穌這樣回答。
白日不是有十二小時嗎?。
人在白日走路就不至跌倒。
因為看見這世上的光。
若在黑夜走路就必跌倒。
因為他沒有光。
這段說話有兩個可能的意思。
第一。
簡單的。
我們要趁著白日去做事。
把握做事的時機。
不要瞻前顧後。
這與前面九章四節。
我們也看過。
耶穌的說話意思是一樣的。
趁著白日。
我們必須作那差我來者的功。
黑夜將到。
就沒有人能作功了。
趁著還有白日。
還有光。
就做事吧。
這是第一個可能的解釋。
第二個可能的解釋。
是耶穌是世界的光。
如果他不去需要光的人那裡。
他們就沒有光了。
所以儘管前路凶險。
為了有需要的人。
耶穌仍然需要冒險前往。
我們知道。
如果耶穌懼怕上十字架。
拒絕道成肉身。
人間根本就再沒有世上的光。
這是約翰福音的前言強調。
如果耶穌不道成肉身。
人間怎會見到光明呢?。
趨吉避凶是人之常情。
但完成使命比保存性命更加重要。
耶穌向門徒宣告拉撒路已經死了。
祂首先用睡了這個說法。
在門徒誤會睡了就是睡覺之後。
祂再澄清拉撒路已經死了。
距離現場有幾天的步程。
百多公里。
但耶穌竟然已經預知。
祂感知了這個死訊。
當然這是一個超自然的能力。
門徒多瑪聽到拉撒路已經死了之後。
耶穌卻仍然要街頭門徒前往猶太。
感到非常不解。
祂對身邊的人嘰嘰咕咕地說。
我們也去和祂同死吧。
這句說話不應該是滿懷信心和勇氣的宣告。
是 我們和耶穌一起去慷慨就義。
而拉撒路已經死了。
他們為何要去呢?。
如果祂還未死就去救祂。
救了性命也要拼一拼。
死了純粹是奔喪。
即是說我陪祂一起死。
這是完全多餘無聊的行動。
不過耶穌說要去就跟著去死。
在懷疑和困惑中。
門徒跟隨耶穌前往伯大利。
在這個時候拉撒路的喪禮已經做完很久了。
因為在近東的地方天氣很熱。
屍體很容易發臭很容易腐爛。
所以通常是隨死隨埋葬。
不會等的。
不會等親戚來才舉行國安式禮。
通常都不是的。
就近的人就有參加。
喪禮就參加。
遠的人來民信趕到都已經葬了。
不會等的 是不能等的。
所以已經死了。
並且馬上葬了。
已經有四天的時間。
在聖經著名埋葬了四天。
為何是四天呢?。
有很多說法。
搞一些很複雜的東西。
對不起。
有幾個說法。
第一個我講兩個比較有趣的說法。
第一。
猶太人有一個信念。
人死後。
靈魂就會在肉身旁邊徘徊三天。
看看有沒有機會還陽。
其實我們中國人都是這個說法。
所以可以招魂的。
三天之後才去陰間。
所以埋葬了四天。
就杜絕了一切僥倖的可能性。
靈魂都走了。
根本就不在身邊。
這是第一個說法。
第二個說法是。
在史海古卷的其中一份文獻。
告訴你也沒什麼意思。
4Q521的文獻裏面。
曾經提到當時的人。
相信真正的尼塞亞必須要行四個神蹟。
提到預告尼塞亞有四大神蹟。
包括伊茲大麻風。
趕走龍亞人的鬼。
醫好生來的黑眼的。
和死了最少三天的人復活。
如果這份文獻的記載確實。
司徒約翰在記述耶穌生平的時候。
刻意地要將這四個事件納入耶穌的生平裏面。
所以刻意要突出。
耶穌在拉撒路復活的事件。
是在祂死了超過三天之後發生的。
這些複雜的東西。
輕輕提一下就算了。
回來這個故事。
陸續有遠方的親友文信前來。
安慰死者家人。
所以現場就很熱鬧。
第十八到十九節。
伯大利離耶路撒冷不遠。
約有六里路。
我再說不是六公里。
是三公里左右。
有好些猶太人來看馬大和瑪利亞。
要為他們的兄弟安慰他們。
這段經文引來很多《識經》上的爭論。
《識經》說有很多來自耶路撒冷的猶太人。
來探望安慰喪家。
住在耶路撒冷裏面的人。
通常都是社會地位比較高。
比較富有的人。
特別是四十六節說。
這些來探望的人。
後來就去了見法利塞人。
最終驚動了祭史長。
該阿發。
所以我們就這段經文去估計。
馬大和瑪利亞的親友圈裏面。
應該有一些權貴人物。
所以才回到耶路撒冷。
能夠接觸到高層。
並且他們是來自耶路撒冷的。
是這樣我們都可以推斷。
各從其類。
馬大和瑪利亞應該是有錢和身份的。
馬大和瑪利亞應該是有錢人。
有兩個證據支持這個推論。
第一。
馬大常常接待耶穌和門徒。
和今天田先生經常請客是兩回事。
古代社會食物很昂貴。
能夠經常請客。
通常最少要付一個風雨人的錢才能做到。
一般人很懶的。
省著做 省著花。
第二個理由。
是跟著。
在十一章二節提到。
瑪利亞是那個用香膏羔耶穌的女人。
跟著在十二章就記述這個故事。
瑪利亞用香膏羔耶穌。
能夠用三十兩的銀錢。
一個工人一年的工資。
一年的工資。
用來羔耶穌。
這麼豪奢的行為。
關鍵不是在於。
你對耶穌是否願意傳言奉獻。
我想傳言奉獻。
但我沒有家底傳言奉獻。
你明不明。
我只能用蒸蒸豉油來羔耶穌。
真拿大香膏我沒有錢買。
我根本沒有。
沒有就沒有。
能夠豪到出手。
用這樣的香膏來羔耶穌的腳。
這個一定是有家底的人。
沒有家底怎麼做呢。
當然也有學者不同意。
有人認為。
瑪利亞不是原生家庭有錢。
不是咬著銀錢出世。
而是多年賣淫。
有人猜測他做不正當的工作。
所以積累了一筆錢。
這個說法將瑪利亞。
馬大瑪利亞。
撒拉薩路爾家庭的瑪利亞。
和莫大拉瑪利亞等同。
你知道聖經有很多個瑪利亞。
這是兩個學派的爭論。
到底這裡的瑪利亞。
是不是莫大拉瑪利亞。
因為莫大拉瑪利亞。
又有高耶穌的一次。
是不是兩個瑪利亞分別高耶穌呢。
如果是同一個故事的話。
兩個人就是同一個人。
這些扭曲的事。
我們留下十二章再說。
反對馬大和瑪利亞很有錢的人。
所精忍的一個理由是。
耶穌曾經說過一個財主和拉薩路的故事。
你記不記得。
不太記得吧。
路加福音十六章十九節二十節。
拉薩路在比喻裡。
是一個窮困到行乞渡日的人。
行乞渡日家裡不可能有錢的。
這裡又牽涉到另一個複雜問題。
剛才的問題是。
這個瑪利亞是不是那個瑪利亞。
這裡的問題是。
這個拉薩路是不是那個拉薩路。
耶穌說的拉薩路這個比喻。
他隨便找個名字。
小強。
志明。
還是真的就是這個拉薩路呢。
這個就很複雜了。
瑪利亞。
瑪大瑪利亞是不是很有錢。
這個瑪利亞是不是那個瑪利亞。
這個拉薩路是不是那個拉薩路。
你覺不覺得解經很麻煩。
真的很麻煩。
回歸正傳。
很多人來調驗。
馬大爺是行動派。
收拾悲痛的心情。
做接待親友的工作。
有人報信。
耶穌和門徒前來探望。
他立刻飛奔跑到村子的外頭。
去迎接耶穌。
他看到耶穌的第一句話是。
二十一節。
主啊,你若早在這裡。
我兄弟必不死。
意思就引人說的就是。
耶穌,你來得太遲了。
接著一句話。
不容易理解。
二十二節。
就算現在我也知道。
你無論向上帝求什麼。
上帝也必賜給你。
一個比較合理的解釋是。
馬大爺說。
耶穌,可惜你來遲了。
如果你早點來。
我弟弟就不會死了。
因為我相信。
只要你幫我們向上帝祈求。
無論求什麼。
上帝都會答應。
你要我弟弟得醫治。
他肯定就得痊癒。
就不會造成今天死亡的情況。
不過你會看到。
如果真是這個意思的話。
瑪利亞是相信。
耶穌的祈求是什麼都可以。
但是有條紅線。
死了就不行了。
死了就一了百了。
死了就不能再求了。
其實這是人之常情的想法。
你記得大衛為他的兒子祈求。
他死了。
洗澡、吃飯。
因為都沒用了。
再求都失氣了。
死了就是死了。
所以死是條紅線。
過了就什麼都不能再求了。
你親人病了。
你可以中醫、西醫、無醫、泰醫。
什麼都給他。
把多少錢都放在他身上。
他斷氣了。
還有什麼好做。
大家不做了。
就完了。
所以耶穌的祈求有效。
不過只於死亡線。
耶穌回答馬大。
跟他說。
你兄弟必然復活。
馬大回應。
我知道在末日復活的時候。
他必復活。
猶太人中的法利塞派是相信。
在末日死人要復活的。
撒刀該派的人是不相信復活的事件的。
馬大理解耶穌的話是指著末日的復活。
這是一般人對亡者家屬慣常的安慰詞。
就像我們常常安慰死者的家人。
不要太難過。
我們將來在天家還是可以重逢的。
但是這個安慰的話。
仍然無法掩蓋眼前冰冷的事實。
我們和死者在人間是永缺。
人間永別。
天家重逢。
耶穌知道馬大不明白他的說話。
於是鄭重跟他說。
25、26節。
復活在我,生命也在我。
信我的人雖然死了,也必復活。
凡活著信我的人必永遠不死。
你信這話嗎?。
耶穌的說話是個非常偉大的宣告。
復活在我,生命也在我。
這句話中文翻譯是有少許遷就的。
耶穌的原話其實是。
我是復活,我是生命。
就像他說我是生命的糧。
我是羊的門一樣。
我是,我是。
我是復活,我是生命。
是這樣的意思。
他強調。
他不僅僅能夠賜人復活和生命。
他說,我就是復活。
我就是生命。
我以前也和你說過這篇道。
主權善於大能。
耶穌的這句話是非常霸氣的。
他的意思是什麼呢?。
我是復活和生命的主。
我掌管人的生命。
我要人生就生,要人死就死。
我說了算。
他強調的不是能力,是主權。
或者說主權在先,能力在後。
耶穌說了算。
除了超視主權之外。
耶穌的說話也揭示了人類唯一的出路。
聖經說,罪的公家乃是死。
人人都可以死。
自從罪進入人間之後。
死亡就是所有人的命運。
不僅僅是人間的死,並且是永恆的死。
只有耶穌能夠逆轉這個命運。
信我的人,雖然死了,也必復活。
凡活著信我的人,必永遠不死。
按著定命,每個人都會面對人間的死亡。
基督徒都無法豁免的。
不過,信耶穌的人。
人間的死亡只是一道門。
通過了,就由此進入永生。
只要我們在人間相信耶穌。
就得著永生。
對耶穌這番說話。
馬大的回應在二十七節。
主啊,是的,我信你是基督,是上帝的兒子。
就算那要臨到世界的。
嘿嘿嘿,明顯的,你看這句話就知道。
馬大其實聽不明白耶穌說什麼。
他聽不明白耶穌說什麼。
所以他的回應是牛頭不對馬嘴的。
不過,我也要說。
馬大的說話,也是對耶穌所有教導,所有行動。
最恰當的回應。
而馬大聽不明白。
復活在我,生命也在我,是什麼意思。
但是他從一開始就認定耶穌是基督,是上帝的兒子。
所以耶穌說什麼都是正確的。
都肯定會應驗的。
我信你,這裡用的是過去式。
表示他一早就信了,不是現在才信。
就算他弟弟如今失救死了。
也沒有損他對耶穌的信心。
我信你是基督,是上帝的兒子。
我們記得,當耶穌考問門徒。
你們說我是誰的時候。
彼得就給了一個正確答案。
就是你是基督,是永生上帝的兒子。
馬大福音十六章十六節,你記得吧。
這段聖經是天主教的壓陣經文。
教皇的權威就建在這篇經文裡。
耶穌在讚賞彼得的答案正確之餘。
宣告教會要建在這個認信的基礎上。
所以,這個給我們大家一個備給,袋落袋了。
我信你是基督,是上帝的兒子。
這句話是一切信仰問題的標準答案。
你信不信耶穌能夠解決當前的問題呢?。
你回答,耶穌是基督,是永生上帝的兒子。
有人問你,你信不信旺朕有美好的前景呢?。
你就回答,耶穌是基督,是永生上帝的兒子。
有人問你,你對香港的未來還有沒有信心呢?。
你就回答,耶穌是基督,是永生上帝的兒子。
不管問題是什麼,你這樣回答都不能說是錯的。
你明不明白?我不知道人間這個問題,那個問題是怎麼解決的。
我只知道,耶穌是基督,是永生上帝的兒子。
這句話萬事萬靈,你考試的時候。
所有問題都不會回答,你就回答這句,填這句進去。
可能你的老師會打大毛給你分數的。
有人問你,姐妹你的病能不能夠醫好?。
弟兄你的問題能不能夠解決?。
姐妹,面對連番打擊,你仍然對耶穌有信心嗎?。
我們的答案都是,我信耶穌是基督,是上帝的兒子。
我們聖經就看到這裡,就看完了。
我們來到應用部分。
我們專注思考耶穌那個偉大的宣告。
福活在我,生命也在我。
我跟你們說過不止一次。
主權先於能力,主權重於能力。
上帝有很多種不同的屬性。
祂慈愛,祂公義,一大堆,全知全能。
但是上帝最基本的屬性,最重要的屬性是什麼?。
Sovereignty,主權,上帝是上帝。
上帝有權,想刺的就是祂,收取的就是祂。
祂有權,祂可以使人生,可以使人死。
祂有權,上帝是上帝。
認識耶穌的主權比相信耶穌的能力更加重要。
相信耶穌有能力,期待祂有能力解決我們的問題。
滿足我們的需要。
這個對耶穌的理解,其實不會比我們信大慈大悲,觀世音菩薩。
或者有求必應的黃大仙高明很多。
你可能會說,不是的,我們信的耶穌能力比觀音,比黃大仙要大。
對我這個小人物,這句話是沒有意思的。
畢竟作為小老百姓的我,我要求不高。
我心胸都不說,我不需要神明能不能移動天體,星壽。
能不能止息,世界和平,和戰爭,省一點吧。
我只需要神明能移動那六個波波的號碼,對嗎?。
三個,不用六個,我沒那麼貪心,是嗎?。
中過三獎也好,對嗎?。
我的腰很小,所以少許能力也足夠。
不用拜很大的神,對嗎?。
我不要求什麼和平,我要求我家宅平安就夠了,對嗎?。
耶穌不僅是滿天神佛的其中一個。
耶穌不僅是位列先班中的守衛,最有能力的那個。
他是創天造地,掌管宇宙人生,掌管人類歷史發展。
掌管你和我生命的那一位,他是上帝,他有權。
上帝掌握一切主權,萬有都出於他,屬於他,聽任他的擺佈。
耶穌不是有解決問題的答案,他是答案。
耶穌不僅能夠幫助我們找到出路,他就是出路。
耶穌不僅有能力滿足我們的需要,他就是我們的滿足。
耶穌不僅有方法藉著他的血來洗淨我們的罪。
我們經常說這件事,耶穌是很直接的。
在《瑪利福音》九章二字說,你的罪赦了。
要搞很多手續才能赦你的罪,你的罪赦了。
他有權,他有權,他有權。
所以,他不僅有能力洗罪,他有權柄赦罪。
耶穌不僅帶領我們上天堂享永福。
他是呼召人進入他的國度,在他的主權之下成為他的子民。
實踐他所吩咐的使命。
耶穌所宣講的是國度的福音,國度是關乎上帝在耶穌的主權。
在這裡不跟大家說那些複雜的神學,那些保羅新冠的說法。
總之,不僅是你得救,是強調我們進入他的權威,在他的治權之下。
福音無疑包括了在世得享長壽,在世得享永生的英雄。
但耶穌的福音呼召我們成為他的子民,踐行他的旨意。
向他的旨意在我們生命和生活裡面兌現。
就好像今天我們這些父親全部都很陰春。
父親只是給靈用的那個,我們根本不會覺得父親有權威。
他沒有牙老虎力,不過你用同樣的想法去看耶穌就死定了。
耶穌不僅是有求必應的那個。
耶穌是擺明了,我經常說這些粗俗的話。
要動你,要動你,要動你,要動你,要動你。
他是我們的主,是我們的主。
在個人層面是真的,認識耶穌的主權。
確認他在自己生命裡面的主權。
在口頭宣認基督是主的同時。
在行事為人每一方面去兌現基督是主是很關鍵的。
我要說,這是真基督徒和假基督徒的區別所在。
真基督徒是當基督是主。
當他是我的真正的老闆,他話事,他話事。
我們所信仰的是主耶穌基督,我信我主耶穌基督。
讓我們再一次確認基督的主權。
福活在我,生命也在我。
他掌控我們的生死禍福,一切都是他說了算。
讓我們真誠的祈禱,然而不要照我們的意思。
只要照你的意思。
願耶穌的旨意成就在我們身上。
在旺鎮身上,在香港身上。
在中國之上,在世界之上。
今年,明年,都是耶穌基督的年頭。
謝謝大家收看,下次見!。
(字幕製作:貝爾)。
