今日經訓是新約的《雅各書》三章一到十八節。
大家可以打開新約的三百二十三頁。
請聽我讀出。
我的弟兄們,不要多人作師父,因為曉得我們要受更重的判斷,原來我們在許多事上都有過失。若有人在話語上沒有過失,他就是完全人,也難立住自己的全身。。
我們若把雀環放在馬嘴裡,叫它馴服,就能調動它的全身。。
看!旋脊雖然甚大,又被大風吹逼,只用少少的陀,就隨著陀的意思轉動。這樣,舌頭在白體裡也是最少的,卻能說謊。。
看!最少的火能點著最大的樹林,舌頭就是火。在我們白體中,舌頭是個最惡的世界,能污穢全身,也能把生命的輪子點起來,並且是從地獄裡點著的。。
看!國內的走獸、飛禽、昆蟲、水族本來都可以制服,也已經被人制服了。。
唯獨舌頭沒有人能制服,是不知識的惡物,滿了害死人的毒氣。我們用舌頭頌讚那為主、為父的,又用舌頭就助那照著神形象被造的人,頌讚和就助從一個口出來。。
我的弟兄們,這是不應當的。全員從一個眼裡能發出甜苦兩樣的水嗎?。
我的弟兄們,無花果樹能生橄欖嗎?葡萄樹能結無花果嗎?鹹水裡也不能發出甜水來。。
你們中間誰是有智慧有見識的呢?他就當在智慧的溫柔上顯出他的善行來。。
你們心裡若懷著苦毒的嫉妒和紛爭,就不可自誇,也不可說謊話抵擋真理。。
這樣的智慧不是從上頭來的,乃是屬地的,屬情慾的,屬鬼魔的,在何處有嫉妒、紛爭,就在何處有紛亂和各樣的壞事。。
唯獨從上頭來的智慧,先是清潔,後是和平,溫柔柔順,滿有憐憫,多結善果,沒有偏見,沒有假冒,並且使人和平的是用和平所栽種的異果。。
頂姐妹平安!。
感謝主,我們今天繼續研讀雅各書,很落地的教導,我希望今天我們讀這段經文的時候,。
在生活中我們可以特別反省多一點,實踐聖經給我們的教導。。
講一個很特別的實驗,在2018年,有一間跨國的傢俬公司做了一個很特別的實驗,。
在一個地方,所有客觀環境一致,放了兩個盆栽,兩個盆栽都是用膠箱進去,裡面播放一些聲音,。
右邊的盆栽播放著不停的咒罵人奴的聲音,在盆栽裡面播放,左邊的盆栽播放著一些讚美、善言的聲音,。
困住了,類似港台那麼寬,所以客觀環境大致不變,這個實驗做了30天,兩個盆栽最初的情況是一樣的,。
30天之後,播放著很多罵人或者很多噪音,人裡面很多咒罵聲音的盆栽,。
竟然枯萎了,葉子開始枯黃,甚至有凋謝的跡象,很多讚美聲音的盆栽,慢慢的,一路茁壯地成長,。
整個實驗放上網上,其實這個實驗是想講一個校園欺凌,反霸凌事件,人的說話對植物都很有影響,何況對人呢?。
很多人不相信這個實驗,但是真的檢查過,每天來看,那些公司的職員都每天淋水,在這樣的狀態下,聽壞話的盆栽都凋謝,。
聽好話多的盆栽就有一個很好的環境來成長,這個不是屬於最嚴格的,在實驗室裡面的一個科學的實證,。
不過在這件事裡面,似乎給我們帶出一個新的看法,原來人的說話,聲音是帶著一些對生命裡面有改變的,可能你會覺得那盆盆栽都不知道是不是真的,。
不過對人的生命來說,怎樣去栽種一個人,怎樣去打造一個人,我怎樣接收不同的聲音,對我們的生命有很大的幫助,。
如果在座的老師知道,在學生學校裡面整天說髒話,見一見家長,大概見到家長都知道發生了什麼事,。
我們把什麼聲音放進我們的耳朵,決定了我們整個人生,繼續面對人生的路怎樣走,都是朝著那些聲音來塑造我們,。
今天我選取的這段經文亞國書第三章一至十八節,正正就是亞國要提醒我們今天口裡所說的話,某程度上他比較嚴厲或者警惕性的說話多一些,。
他講到今天的舌頭,我們說的話怎樣對人有影響,我們怎樣去運用我們的舌頭,。
真的,一句好的說話,或者人很多時候因為很正面的說話,可能從一個失敗的境地可以振作起來,。
但也有一些很成功的人士因為講錯了一句話,令自己身敗名裂,在聖經裡面,亞國書也好,在針研也好,甚至在耶穌基督的教導也好,。
他要示範究竟怎樣運用我們的語言,來栽種建立一個人,而不是一個拆毀我們生命的對象,。
希望今天我們讀這段經文的時候,給我們多一些反省,也不要覺得很難實踐,我們就由我們生活細節,一點一步一步開始,希望這段經文成為我們的幫助,。
在我們知曬看聖經之前,我們一起祈禱,求上主幫助我們,同心祈禱,真愛主我們祈求你在我們當中幫助我們,。
讓我們能夠在你的話語裡面,我們知道怎樣行事為人,藉著亞國對我們一番的勸勉,更新我們,。
特別是今天我們要檢視我們平時所說的每一句話,求你的話語更新調教我們,讓我們不會走在你不起眼的道路當中,。
求你恩代頌弟兄姊妹,讓弟兄姊妹聽的時候不單聽得明白,也能夠有力量在生活實踐,幫助宣講的,能夠清晰地將你的話語,。
來講述宣講,讓弟兄姊妹聽得明白,恭敬將來的時間交托,願耶穌基督你帶領,獻上祈禱奉基督耶穌得勝的聖名祈求,Amen。。
我們一起看,亞國書第三章一至五節,我的弟兄們不要多人作師傅,因為曉得我們要受更重的審判,。
原來我們在許多事上都有過失,若果有人在話語上沒有過失,他就是完全人,也能勒住自己的全身,。
我們若把爪環放在馬嘴裡叫他馴服,就能調動他全身,看,船隻雖然甚大,又被大風吹逼,只用少少的舵,。
就隨著掌舵的意思轉動,這樣洩透在白體裡也是最少的,卻能說大話。。
在這幾節的經文裡面,首先他用師傅這個即時,作為一個起始點來講,為什麼會用師傅呢?。
不難理解的,因為當時的師傅,或是今天的師傅也好,最主要的即時是一個嘴唇的即時,直著我的嘴巴,直著我說的話,。
可能是一些很微細的,一句很簡單的話,但卻有一個很重要,很巨大的效果。。
在這裡,雅各特別要講到,對於師傅或老師這個即時,你們不要輕忽,因為這個即時,雖然是簡單的幾句話,。
但卻會受到上帝照著我們所說的話,來有更重的審判。。
在教會裡面,做教師的,做團長的,導師的,這個即時是不簡單的即時。。
不是說話很有趣,很懂得搞氣氛,那個就是可以做導師,他要講的就是來自聖經的真理,。
按著上帝的心意來做教導,這個不是用強權或是用手臂瓜來左右你人生的路,只是用幾句話,。
或者每個星期以魚目染,用文化或是用他所說的內容來感染大家,令大家走在正途當中。。
這個在今天的後現代社會,今天講的這種影響力,這種教師,或者是師傅,輔導員,。
甚至乎坊間所說的KOL,意見領袖,其實都是類似這樣的角色,。
他只講幾句話,但能夠左右人不同的方向和人生做的不同決定。。
在後現代或者近代,有一些研究,他將說話成為一種soft power,柔性的權力,。
這種權力不是在制度上或是在人的威權下實踐,純粹是透過說話。。
有一個作家叫做Joseph Nye,他特別說這個柔性權力是在國際政治中使用的,。
伊拉克戰爭,他用這樣的戰爭背景,幾句說話可以將整件事風回路轉地扭轉過來,。
他不需要用一兵一卒,但卻是藉著幾句說話將人生命改變。。
這個概念柔性的權力後來被應用到在所有的助人行業當中,。
特別是在座的老師,可能是公司的上司,家中的母親或父親,。
每天都會說話,有時行使權力的方式不是用制度或強權,。
有時只講一句,或每天都講那句,這就成為了一種塑造人的權力。。
如果我們小心謹慎使用的時候,可以幫助聆聽的人或聽到的人走在一條對的道路上,。
相反來說,如果這個柔性的權力或話語的權柄你不用了,。
你就會將人推向墮落的邊緣,甚至會令到一個人走向滅亡的生命。。
雅各特別的去叮囑在當時教會裏面的一班師傅,做教導的那些,。
你不要想著簡單地說幾句說話,你就代表著神的代言人。。
師傅這個字其實是一個很高級別的字,大概是在耶穌傳道的時候,。
那些門徒稱呼耶穌就是師傅這個字,所以和合本有時譯夫子,有時譯老師,。
其實這個字就是在說一個身份很崇高,帶領一個人走在一個對的道路,。
跟隨那個師傅做些什麼,他就示範他的生命是一個怎樣的生命,。
那些門徒和學生就跟著他走。雅各在這裏面說,。
既然師傅這個身份是一個這麼有權力,這麼尊貴的身份,。
在教會裏面就不要輕易讓人成為師傅這個身份。。
這樣說這件事,好像跟我們這個世代說的很勵志的事有些差別,。
我們今天鼓勵多些人做保羅,帶多些提摩太,我們坊間有很多這些說法,。
甚至有更多的導師上來,不過當你用心去看聖經的時候,。
你會發現雅各對於師傅,對於生命師傅,或者用華語即是的人,。
他不是放得這麼寬,或者不是要令到教會每個人都成為老師,。
那間教會就變得很輕和,反而是他要叫信徒自己謹慎,。
你知不知道你今天所說的話,你要接受雙倍的,或者更大的審判,。
所以這個即是是一個很嚴謹的即是,我記得我們教會的執事,。
羅志強執事阿叔,他以前經常都說一句話,我們一起談,。
他說導師的身份很高尚的,陳牧師,剛剛我入職做青少年傳道的時候,。
因為剛剛要重新建立那個團隊,沒什麼人,。
然後我就想說會不會找這個幫忙做導師,阿叔就說,。
你謹慎一點,陳牧師,那時候是陳先生,謹慎一點,師傅或者生命導師這個職事是很崇高的,。
不要輕易將這個權柄交給一些生命未配合到的人,。
如果你輕易將這個職事交給不成熟的人,對那班年輕人,對你身邊的牧羊,。
不會帶來卑憶的,我記住他這一句話,對於我初出茅廬來說,。
我以前經常覺得多些人服侍,多些人在話語裡面幫幫忙就好了,。
不過經過這十幾年的驗證,我也看著我們的執事他們自己怎樣的榜樣,。
我知道這句話正正就是印證亞國書所說的這番話,。
在教會裡面不要輕易去想或者輕易地讓人站在一個話語職事裡面做師傅這個身份,。
除了不要輕易地在教會裡面去做,好像很負面之外,其實他正面的來看,。
他應該要找一些真是忠心良善,有教導恩賜的人,。
讓他擔當在教會裡面可以教導的責任,如果他能夠好好地教導,對教會是有幫助,。
而不是很濫用盡所有不同的方法,讓所有人都成為導師,這樣就令到教會有一個更新改變,。
這個是第一個很重要讓我們知道的,第二樣東西就是,。
Eugene Peterson在譯這句的時候也是很有意思的,他的英文譯本就是Don't be in any rush to become a teacher,。
不要急於或者倉促地做別人的師傅,除了教會這個處境不要輕易地讓人成為老師之外,。
對於個別信徒來說,你也不要急於自己很快很想成為別人的意見領袖,。
或者用你的話語成為別人的師傅,這是對我們個別人士,對我們個別信仰裡面,。
我們看我們的說話變得很謹慎的角度,來詮釋這一句聖經,。
事實上我們今天很想用我們的話語,憑著我們三寸不爛之舌來影響別人,。
沒有人喜歡你說的話,沒有人聽,我們也希望我們所說的話,。
我們所作的一些建議,或者我們為別人好,給出的一些方法,我們也希望別人聽,。
不過如果我們很倉促,或者手捏牙奈幾個都未驗證到的一些說話,。
就成為我們想影響別人的心態,在雅各裡面叫我們要謹慎,。
我們口說的話,隨時會成為上帝對我們的審判,。
今天很多年輕人有機會接觸一些中學生,他們的志願是做什麼呢?。
以前是做飛機師,或者不同,今天的志願是做網上的KOL,。
他們會想著在網上說幾句話,影響別人就等於那些意見領袖,。
每個人都想做KOL,不過通常聽到這些東西,除了笑笑口之外,。
我都會挑戰一下他,你憑有什麼努力令別人會聽你說話呢?。
是不是將你的說話放上YouTube,別人就會自動聽呢?。
為什麼全世界這麼多人,點擊率這麼高,那些人會聽的,是基於什麼原因呢?。
如果你說的話是正路的,怎樣吸引別人去追求,而且令到那個人會跟隨呢?。
這些就是坊間裡面的KOL作出的努力,這些努力很低調,你看不到的,。
不過如果你純粹這樣想,想著將你的影片放上YouTube,。
你一定會被人看的,事實上有時候我都害怕,我們祈禱會放上去,。
有沒有人看呢?有些弟兄姊妹說,我都有看的,給我一點安慰,。
不過你不要想著放上YouTube,放上一個平台,就會自動蜂擁而至,。
背後有很多的努力,甚至乎有時候你說的話,你用盡心機預備也好,。
未必有人覺得是好的,在我們的話語裡面,亞國提醒我們,要承受更重的審判,。
每一句話,我們所說的都要謹慎,免得我們落入上帝的憤怒當中,。
亞國會繼續的說,原來我們很多事都有過失的,特別過失的是什麼呢?。
在話語裡面,如果我們說話,如果在話語上沒有過失,這個人就是完全的人了,。
在亞國的觀點裡面,其實很多人的錯失,是在話語裡面說錯話,。
說錯話不單只是說一時口快,令到別人感受不好,有時候可能說錯一句話,。
會摧毀一個人,一句說話,令到自己過往努力,可能付諸一旦,。
我記得有一個老師,有一個負面一點的例子,在上課的時候,。
口快,這樣也不會的,這麼垃圾的,這麼簡單說一句話,我們今天聽下去也很不滿意,。
但對那個學生來說,差點面臨著被說的學生,差點面臨著要自殺的風險,。
原來人性是一個很脆弱的人性,同時間我們也要留意,面對著身邊很脆弱的人,。
我們更加要謹慎我們自己說的每一句話,如果我們不是能夠造就人,。
我們的說話盡量不說,如果我們在話語裏面減少缺失,。
我們就走向一個完全成熟的,慢慢成為一個完全人,在這裏說到靈修的角度,。
走向一個靈修完美的,完全的,上帝喜悅的人的生命典範,。
雅各再繼續用比喻,用了連續幾個比喻來說,你看看舌頭在你人生裏面是一個小小的器官,。
就好像一個馬嘴裏面的爪環,一隻這麼巨大的馬,怎樣令它轉方向和奔跑?。
一個小小的爪環就能夠控制它全身,一隻很大的巨大的船,。
怎樣令這隻船可以面對著狂風巨浪,面對狂風巨浪它都會搖搖擺擺,。
但怎樣去逃避這些狂風巨浪?只要一塊小小的舵,將它改變了方向,。
整隻大船就能夠離開一個風浪的位置,或者令到它,這麼大的船就可以駛離開一個危險之地,。
這個小小的舵只是被掌舵的人轉動,同樣你的舌頭都是一樣,。
你的舌頭是一個小小的器官,但你說的就有日積月累的效果,。
每天不斷地說的話,不單影響身邊的人,你也在影響你自己,。
一年365天,每天都說那十句話,一年就3650句,那句負面的話,。
我們人生就是朝著某一個方向,被我們的話語塑造,。
在近代心理學裡面,有一個字眼叫做語境,Verbal Context,。
這個Verbal Context就是人活在一個什麼樣的說話背景,。
有些說話可能是別人說給你聽的,但更多的說話是自己說給自己聽的,。
有時候可能我們面對某一些處境,我們不停地說某一些負面的判斷,。
或者某一些我們可能失去盼望的一些話語,和聖經的教導是相違背,。
我們久而久之,即使我讀多少聖經也好,我也及不上我們自己說的這些說話的影響的塑造力,。
到最後我們被我們自己口中的負面話來調教,甚至一路一路偏離聖經,。
這個就是Verbal Context語境裡面帶來的果效,今天我們不可以小看我們說話的威力,。
我們反而要不停地檢視我們的生命,可以怎樣重新打造我們的舌頭,。
慢慢地將我們成為一個完全的人,有句說話是這樣說的,言語發自心聲,。
詞令寄於學問,知不知道是從哪裡出來的?是唐狄生作的一句歌詞,。
這句不是聖經,是帝女花說的,不過這句跟聖經裡面接下來的兩點是很有關係的,。
你的言語發自你的內心,你的心在想什麼,跟你口中說的話是相符的,。
第二,你的詞令寄於學問,你有沒有智慧,你的詞令反映了你的學問,你的知識,。
我們從這兩點繼續看接下來的兩段經文,三章第五至十二節,。
(文)看!最小的火能夠點著最大的樹林,舌頭就是火,在我們百體當中,舌頭是個罪惡的世界,。
能污穢全生,也能把生命的輪子點起來,並且從地獄裡點著的各類的走獸、飛禽、昆蟲、水族本來都可以制服,。
也已經被人制服了,唯獨舌頭沒有人能制服,是不知識的惡物,滿了害死人的毒氣。。
我們用舌頭頌讚那為主為父的,又用舌頭奏助那朝著神形象被造的人,。
頌讚和奏助從一個口裡出來,我的弟兄們,這是不應當的,。
全源從一個眼裡能發出甜苦兩樣的水嗎?我的弟兄們,無花果樹能生橄欖嗎?。
葡萄樹能結無花果嗎?鹹水裡也不能發出甜水來。。
這個小段,他講到我們剛才說的一個小小的舌頭,帶來的果效,帶來的後果是很大的,。
星星之火可以燎原,舌頭就好像一點火把,一個火源一樣,小小的火而已,。
但是可以把整個森林燒毀,也可以把生命的輪子點起來,並且從地獄點著。。
他這裡所講的就是舌頭帶來的那種負面,你看到全部都是用負面例子,舌頭講的那句惡話,。
令人充滿怒火,生命的輪子如何點起來呢?這是當代的典故,可能今天也有些失傳,。
不過我們看回後面從地獄裡面點著的,我們看到大概是可能令到生命好像火輪一樣,衝向一個滅亡,。
就是用一個這樣的意象,但是這個意象究竟有多少成真呢?這個其實已經失傳了,。
不過從他所講的我們知道,就是這個星星之火,小小的火把,。
可以把一種擴散的果後,講的那句小小的東西,卻會樹成一個大錯。。
另一個字眼要特別留意的,多次出現的就是那個制服這個字,。
他說大自然世界,昆蟲走獸,所有東西,人類都可以制服,但是制服不了人口中這個小小的器官,。
就是你的舌頭,沒有人能夠制服它,這個舌頭可以看到,像雅各裡面說的,是一個惡物,害死人的,。
對雅各來說,舌頭是一個要攻克己身,叫身服我一個很重要的粗煉的一個身體,很重要的器官,。
如果今天我們很多弟兄姊妹要斷食減肥,要令自己的肚腩消滅,變回那六球腹肌,。
如果我們有這樣的意志,我們更加要更加強力的意志,來訓練我們的舌頭,。
成為一個更加容易沉淪的一個身體的器官,因為它帶來的果後實在太大,。
對於我們來說,我們很多時候不為意的,我們會覺得有意無意之間,我們會覺得自己說話都幾好,。
我們幾有口才,我們不會覺得自己很口臭,我不知道你同不同意,我們經常都覺得自己說話很謹慎,。
不過原來我們想像中的自己和真實的自己是很不同的,有一次偶爾聽一些錄音,。
手機很多時候會自己錄音,不知道為什麼,有時候Google真的會無端端錄音,。
錄音後會聽到自己說的話,說的東西都幾討厭,我經常覺得自己悔改了,。
但原來不是完全悔改,當你聽自己錄音的時候,你會發覺自己說的話不是你想像中那麼得體,那麼典雅,。
我相信天上的阿伯父對我地上的牧師所說的每句話都記錄在案,可能我得失過很多人,。
可能讓很多頂姐妹處於不能夠目仰他的,因為我的洩頭,而我拆毀了她的生命,。
不要高估自己所說的話,反而是如實地檢視自己,有些方法很值得我們用的,。
有時候可以憑心情去問問你的家人,問問你家人,其實我說話是不是都令你很辛苦呢?。
你的家人經常跟你相處,他們會聽到你最真實說話的一面,。
你問教會頂姐妹,他們都會客客氣氣的,通常都是負面的事正面說,。
不過在家裏的家人最真實的一面,他們可以告訴你,甚至我們更加要刻意問問我們的長輩,。
我們信了主,我們對自己的洩頭有沒有塑造的果效,。
或是我們在理念上信了主,但我們的行為,特別是我們說話,我們依舊顧我,。
所以這裏第一點要提醒我們,我們在日常生活的說話,問問你的家人,問問你的長輩,。
問問跟你經歷過很近距離接觸的,可能你身邊一些很好的同事,問問他們,。
你說話是一個怎樣的人,如果你有空間去接納別人,。
你講實話,其實是反映了你的屬靈光景,你的心在想什麼,你的口就會說什麼,。
耶穌基督在馬福音第七章十五節,同樣跟門徒說,在外面進入的不能夠玷污人,。
唯有從裏面出來的才能玷污人,你的心裏面的惡念才會污穢人,。
你吃了一些污糟的東西,你自然會肚瀉,不會污穢到你,。
但你的說話,你的心裏面帶著這些不好的惡念,你會污穢身邊的人,。
同樣的經文,一銀兩面,在二賽亞書裏面,當二賽亞先知見到耶和華上帝,。
他見到上帝的榮光,第一件事,他反省的是什麼呢?。
他說,禍災我滅亡了,因為我是個嘴唇不潔的人,。
住在嘴唇不潔的民眾,又因我親眼看見大君王萬君之耶和華,。
見到上帝讀聖經的時候,即時要反對自己,我們的口是一把怎樣的口?。
在亞國當中,你說多少重讚的話,說多少Hallelujah,讚美主,。
但轉過頭來說很多得罪,咒詛,謾罵,是非,說這麼多的東西,。
對亞國來說,那些讚美是沒有意思的,因為那些讚美只不過是熟齡套語,。
可以是技術性字眼,不信主的人也可以說到,。
不過,頂姐妹,當我們認真讀聖經的時候,。
我們有沒有想過我們內心的話語充滿了什麼呢?。
我們的內心有什麼惡念,就會在嘴唇裡面表達出來,。
不能賴其他人,每個人都這樣說,我繼續說,。
如果我們深信上帝對我們的生命有塑造,如果我們催向上帝,。
我們不會輕易被這些外面世界的話語繼續容讓塑造我們自己的生命,。
求主幫助我們,我們的話語反映了我們自己的靈性,。
反映了我們的屬靈光景,更加重要的是,那些神聖的話說得多,。
未必會令到你變得神聖,真相是,如果說一些聖經的話語,。
要容讓它檢視我們自己,看到我們自己的話,看到我們自己的內心,。
那些話語才有塑造的功能,那些讚美才是真誠的讚美,。
雅各說,一個泉源又出甜水又出苦水嗎?不可能的,。
同一個嘴巴,怎麼可以兩樣東西都一起有呢?。
基本上,苦就可以蓋過甜,將壞的東西蓋過好的東西,。
你說多少句神聖的話語,及不上那種對你負面說話帶來的壞影響,。
雅各提醒我們,我們不要覺得自詡說很多屬靈套語就變成一個神聖的人,。
禁戒自己的嘴巴,不要說那麼多負面的話,檢視我們的內心,。
問身邊和我們一起相處的人,我的嘴巴長成怎樣,來重新改變我們自己。。
詩篇十九章十四節,詩人都是這樣操練自己,。
也說我的盆石是我的救贖主,願我口中的言語,心中的意念在你面前蒙月立,。
不是純粹說讚美的話蒙月立,我心中的意念,我說的那句是否真誠的讚美,。
我口中有沒有惡言的檢視,成為我生命中最重要的讚美神的一種方式。。
有些弟兄姐妹或牧師,如果我真的很有心,知道我很想操練自己,。
我改變我自己說話的方式,我可以怎樣做呢?。
其中一個在靈修裏面有一個禁言的操練,不說話,。
這個不是我作的,而是很多外面的修會,或者基督教的團體,。
有些靜修地方都會訓練這一個禁言的操練,。
禁言的意思,第一,可能你一個星期撥一段時間,安靜,。
安靜的意思不是純粹staycation,今天覺得安靜是staycation,。
在酒店住一下,ok的,不是錯的,不過在酒店裏面,如果真的想操練,。
那天不要說太多話,不說話,就是閱讀,看聖經,。
容讓自己的口真的不說任何一句的聲音,。
有些天主教修院,甚至他的飯堂寫到明,。
吃飯的時候不要談話,那是完全安靜的修院,。
有一次我還說那個湯很鹹,被人刮著我,覺得我沒禮貌,。
說那個湯很鹹,其實是那裏不准說話,那裏是靜悄悄的,。
這個操練對於特別喜歡說話的弟兄姊妹來說,是一個很大的挑戰,。
我昨晚跟我女兒說,我女兒其實也很多口,我問她,這麼嚴的操練,。
她說,爹地,我死定了,如果不說話,就是正正這樣,你才要操練,。
喜歡說話的人,試一下操練自己不要說話,想清楚才說,。
這個是特別是一些修院式的操練,第二個方法,在日常生活裏面操練,。
讓你的知識置於你的說話之前,這個是廖炳棠博士,。
在我建築神學院的靈修老師,他在他的書靈修神學裏面有教的,。
他在說怎樣操練舌頭,操練舌頭就是操練安靜,。
不要讓舌頭跑在我們知識的前面,你的口不要比你的腦快,。
不要比你對一件事物的掌握和知識快,所以對談論的事,。
如果你知道多一點,你的知識多一點,你知多一點,你可以多說一點,。
你少知識,你對那件事不掌握,你知道多少你就說多少,。
少知識就少說話,沒有知識就不要說話,這個就是在我們平時生活裏面的操練,。
如果你能夠將你的知識置於你的舌頭之前,。
你講話就會慢慢有一種操練和一種意識,你不會想講甚麼就講甚麼,。
言論自由不是在講你講甚麼就講甚麼,言論自由是在講你能不能講一些真誠的話,。
是否講得體的話,不是喜歡講甚麼就講甚麼,。
這個不是聖經裏面給我們講的言論自由,而是對生命裏面,。
我們今天重視的是怎樣去操練我們,讓我們的心不會被惡念,被惡語來充斥我們的嘴巴,。
這是第五至十二節的第一個觀點,第十三至十八節的第二個觀點,。
這裡重複出現的就是智慧這個字,很多的識經學家將這個段落不放在舌頭上,。
因為覺得智慧好像沒有講話,好像是另一個新的主題,。
不過當你細心去看的時候,你看到第十三節,你們中間誰是有智慧有見識呢?。
這句話就回應之前講的三章第一節裏面,那些不要多人作師傅這個主題,。
師傅有見識有智慧才能做人家的師傅,他就用這個角度繼續引伸,。
你怎樣去將你的見識智慧表達出來,他這裏面有正反的智慧,。
來自上帝的智慧就是在你當在智慧的溫柔上顯出你的善行,。
你的智慧就在溫柔和善行當中表達出來,這些就是屬神的智慧,。
你們心裏若懷著苦毒、嫉妒和紛爭,就不可自誇,也不可說謊話抵擋真道,。
這樣的智慧不是從上頭來的,乃是屬地的,屬情慾的,屬鬼魔的,。
在何處有嫉妒紛爭,就在何處有擾亂和各樣的壞事,。
唯獨從上頭來的智慧先是清潔,後是和平,溫涼柔順,。
沒有憐憫,多潔善果,沒有偏見,沒有假冒,並且使人和平的,。
是用和平所栽種的異果。。
在這裏面講的智慧,額角在講,有屬地的智慧,屬鬼魔的智慧,。
也有屬神的智慧,這些智慧表達出來,如果屬神的智慧,。
就會將上帝的善行和溫柔,後面也有個清單,。
清潔,和平,柔順,憐憫,善果,沒有偏見,沒有假冒,使人和平,。
這些善果或者美德就彰顯了出來,。
不過如果屬地的智慧,同樣也有這些果實出來,。
這些果實是什麼?就是自誇,質度紛爭,抵擋真道,。
這些負面的人際關係,就會在地上的智慧裏面呈現出來,。
這裏很清晰,從你的果子辨別一下,。
在你的生命裏面,你流露著一種什麼智慧?。
曾經有個弟兄姐妹問我,她很多次轉工,。
她很慨嘆,時不與我,經常沒有一個好的工作環境,。
最初我也安慰她,也是的,還年輕,找一份新的工作,。
不要放棄,鼓勵她,一直做的時候,沒多久又辭工,。
沒多久又再辭工,沒多久又再辭工,一年裏面可能辭兩三次工,。
我覺得未必是純粹工作環境的關係,。
然後我問了一條比較尖銳的問題,。
我就問弟兄姐妹有沒有想過,。
為什麼你經常覺得不想跟隨你的這些,。
或者轉工,或者工作環境很不理想的那些狀況,。
為什麼要跟著你走,好像天氣先生那塊烏雲一樣跟著你呢?。
究竟是工作環境的問題,還是你的出現會令這些放大了呢?。
這件事在弟兄姐妹裏面從來沒有想過,。
她一直想都是自己出來打工,。
她沒有想過原來她的出現可能會製造更多的紛爭,。
製造更多人際關係的矛盾,。
說得白一點,可能是弟兄姐妹在她的生命裏面出了一些問題,。
所以每一個狀況都出現問題,。
我這樣說好像很負面,。
也有一些弟兄姐妹在她的工作裏面,。
無論她轉哪一份工,。
那個公司都會帶來很多的笑聲,很多的快樂,。
很多很美好的回憶,很多很好的關係,。
她的出現又為那個地方帶來一些很正面的果效,。
我都會問,你的出現會放大了負面的東西多一些,。
還是放大了正面的東西多一些呢?。
同樣的弟兄姐妹,在這裏面,亞國都提醒我們,。
我們今天在我們身處的狀態當中,。
當你出現的地方會不會多了一些質度紛爭,。
甚至是是非非,在你公司的茶水間,。
在你公司的某個暗黑的角落,。
會不會成為你談論,或者糟蹋某個人的一個地方,。
或者是歷數人家不是的一個地方,。
我們心裏面可能會覺得很不公義,。
但反過來,我們都在另類裏面,。
我們用我們自己的嘴巴,就坐,說是道非,。
令到那個人永不翻身,我講這番說話都是這樣講,。
我不是用一個道德高地來講這些說話,。
而是我很明白,我作為一個很喜歡說話的人,。
原來我自己很多時候都會是這樣,。
我們只是互相面對面來,不要容讓自己落入在舌頭亂講話,。
不造就的人身上的這些試探當中,。
我們經常以為我們講一些評論別人,。
我們就顯出我們自己很有智慧,。
我們比別人高,我們比別人叻,。
但實際上是我們用熟地的智慧,。
來互相咬相吞,踩著別人,或者我們用這個舌頭來插在身邊很多人,。
求主幫助我們,如果我們不好好制服我們的舌頭,。
我們做多少努力,多少善功都好,。
我們一句話可以摧毀很多很多我們覺得很好的果效,。
我們傳多少福音都好,當我說一句是非,。
將一個人踩到地底來糟蹋一個人,。
正如耶穌基督說的,就好像將石頭生在小子身上,。
將他掉到水裡一樣,讓他無法浮起來,。
我們將一個人變得沉淪,我們所說的話,。
如果我們不謹慎下去,我們會成為一個拆毀這個世界的人,。
近來我讀這段聖經的時候,我在想,。
究竟我們平時要說的造就的話,我們什麼叫造就呢?。
是不是什麼都要稱讚呢?盲讚一個人就等於造就呢?。
又或者看到一些人做得不理想的事情,。
將我覺得理想的想法套在別人身上,這些叫造就呢?。
我看一本書,有一個作者我很喜歡的,。
之前也說過,叫做《老樣的貓頭鷹》,。
他有一本書的名字叫做《迷人的雲彈贏得尊重》,。
《窩囊的好人忘求認同》,其中一個chapter,。
其中一個他在說一些人的說話,。
他說有些人說話會怎樣說呢?。
他說生活中總會有一些閒人,。
他寫的很直率,。
習慣了對別人生活橫加指責,指指點點,。
他們有意無意嘲笑別人的努力,驚擾著別人的幸福,。
他們的邏輯是,我這樣是為你好,。
所以我做的是對的,你是錯的,。
我這樣是關心你的,所以你一定要聽我的,。
這樣代表著我很在乎你,你一定要改,。
你得回復我喜歡的狀態,我是為你好,。
所以你不能不領情,否則你就是自私,無情無義。。
即是那些人喜歡指點江山的人,。
然後他再繼續說,他說真正活得好的人,。
其實忙於什麼呢?忙於熱愛自己的生活,。
只有那些過得不好的人,。
才喜歡用自己的無聊,庸俗淺薄,。
去驚擾別人的幸福,指點別人的生活。。
這句話真是有一點點尖酸,。
不過我想,今天我們說的詛咒的話,。
我們覺得為別人好,。
我覺得我們為了身邊的人,。
想要帶來好處,但其實我是否真心去背負這個人,。
我真的為著我所說的話,來對他負責任地幫助他,。
或是那個人的生活不合我口味,。
我喜歡指點一下他江山,。
嘲弄他生命付出的努力,。
在別人做得不太好的裡面,。
來增高自己,獻自己有智慧。。
有時候可能我們走錯路了,。
真正造就的話,可能是我們看到別人,。
雖然在很多艱難的處境裡面,。
他們都在找一些努力,去克服眼前這些困難。。
有些人可能他生活跟我們不一樣,。
但他都很忠誠地活在上帝的話語當中。。
有些人可能感覺上傻傻笨笨,。
不過可能他正正是實踐聖經的真理,。
跟這個世界背道而馳,。
反而我們立心不良,。
不需要負責任地批評別人,。
只不過是否定別人的努力。。
讀完這套聖經之後,。
我立志,我希望我的說話,。
是看到別人的努力,幫助別人,。
找到別人努力實踐信仰的那種單純的心。。
我更加希望每一次,。
等姐妹跟我聊完之後,。
她的心靈會有力量,。
不會覺得自己無能為力,。
不會覺得自己是一個窩囊,。
反而是有更加決心,。
來實踐聖經給我們每一個的教導。。
如果我們每一個這樣實踐,。
可能我們說不上是一個師父,。
但是在我們的話語裏,。
我們慢慢操練自己,。
成為一個完全的人。。
求主繼續幫助我們,。
藉著今天這一段經文提醒我們,。
讓我們好好善用我們的嘴巴,。
記住,一個小小的器官,。
卻是帶來生命很大的果效,。
至於是美好的果效,。
還是負面的果效,。
看你怎樣說下一句話。。
求主繼續幫助我們。。
