讓我們繼續聆聽上帝的話語。
記載在哥倫多後書第八章九至二十四節。
斯圖普羅這樣勉勵提醒。
在哥倫多教會的弟兄姊妹。
你們知道我們主耶穌基督的恩典。
祂本來富足。
卻為你們成了貧窮。
叫你們因祂的貧窮可以成為富足。
我在這事上把我的意見告訴你們。
是願你們有益。
因為你們下手辦這事。
並且起此心意已經有一年了。
如今就當辦成這事。
既有願作的心。
也當照你們所有的去辦成。
因為人若有願作的心。
必蒙月立。
乃是照他所有的。
並不是照他所無的。
我原不是要別人輕省你們受累。
乃要均平。
就是要你們的富裕。
現在可以補他們的不足。
使他們的富裕。
將來也可以補你們的不足。
這就均平了。
如經上所記。
多收的也沒有餘。
少收的也沒有缺。
多謝神。
感動提多的心。
叫祂待你們殷勤。
像我一樣。
祂固然是聽了我的勸。
但自己更是熱心。
情願往你們那裡去。
我們還打發一位弟兄和他同去。
這人在福音上得了宗教會的稱讚。
不但這樣。
他也被宗教會挑選。
和我們同行把所託予我們的這捐資送到了。
可以榮耀神。
又表明我們樂意的心。
這就免得有人因我們收的捐錢很多。
就挑我們的不是。
我們留心行光明的事。
不但在主面前。
也在人面前。
就在人面前也是這樣。
我們又打發一位弟兄同去。
這人的熱心。
我們在許多事上屢次試驗過。
現在他因為深信你們。
就更加熱心了。
論到提多。
他是我的同伴。
一同為你們勞碌的。
論到那兩位弟兄弟。
他們是宗教會的使者。
是基督的榮耀。
所以你們務要在宗教會面前。
顯明你們愛心的憑據。
並我所誇獎你們的憑據。
今天早上有梁家倫牧師在我們當中。
繼續宣講剛才那段經文。
講題是「均平的原則」。
恭請梁家倫牧師。
弟兄姐妹早晨。
我們繼續看哥林多後書八到九章。
我會用三次的時間去講。
保羅談到金錢捐獻。
講到詞彙的工作。
我們這裡是第二篇。
不是我想囉囉嗦嗦講這個課題。
講多一點。
去賺錢。
不是。
因為聖經在這裡有很多很豐富的教導。
值得我們慢慢去思考。
保羅繼續勸導哥林多信徒。
為耶路撒冷信徒的生活需要去捐款。
一般來說。
當我們呼籲人為有需要的人捐款的時候。
我們總是會強調那些有需要的人的悲慘情況。
他們多麼可憐。
多麼迫切需要別人的援助。
藉以激起那些被勸捐的人那些憐憫的心腸。
然後慷慨解囊。
是不是。
就像那些慈善機構。
呼籲人去捐助非洲的災民。
就會刊登一些瘦骨淪衰。
眼神無助的那些非洲人的照片。
小孩兒童是最容易激發人同情心的對象。
所以慈善機構總是特別報導。
那些代救援國家的兒童的悲慘故事。
他們缺衣缺食。
他們沒有受教育的機會等等等等。
這裡我沒有反對慈善機構慣用的宣傳策略。
有效用的就是好策略。
沒有什麼好批評的。
我只是想說的是。
當保羅多次在不同的聖經地方。
為耶路撒冷。
捐的時候。
他完全沒有用過這樣的策略。
他沒有提到耶路撒冷的信徒。
如今落在一個多麼悲慘的境況。
沒有提到如果其他教會袖手旁觀不幫的話。
他們會有多少人餓死。
保羅根本沒有將論述的重點。
放在那些代救援的對象之上。
沒有幾句話提到耶路撒冷教會的情況。
保羅僅僅是集中在那些要募捐的對象。
指出他們需要作出捐助。
捐助對他們的信仰有多大的重要性。
換言之保羅關心的不是。
別人需要我們捐助。
而是我們需要對人捐助。
這是一個很值得注意的現象。
我在上次講完道。
2月28日那一堂道。
那一堂叫做慈慰的精神。
就是第一篇。
講完之後。
我坐下來。
一起唱回應詩。
然後我才有這個發現。
那天的回應詩是。
讓你的心破碎。
第一節的歌詞就是。
讓世界的需要破碎你的心。
餓者得飽足。
傷者得安慰。
送上你的乾糧。
施出一杯水。
服侍人如耶穌。
祂有使用你。
唱的時候。
我突然發覺。
我剛才講的訊息。
跟這段歌詞完全不配合。
我沒有提及過一句。
那些代救援者的悲慘。
沒有提及到要對。
其他人施以慈悲憐憫。
為什麼呢。
為什麼呢。
講慈慰。
為什麼不提及這個世界有多少人。
住在飢餓狀態裡面呢。
講慈慰怎麼可以不提及。
香港有多少人。
住在劏房。
或者露宿街頭呢。
怎麼可以不提及這些呢。
然後我。
立刻很仔細地看了自己的講章。
再看一看《斷聖經》。
我確定我是依書直說的。
你可以查看。
我是如實地。
跟著保羅的講述內容。
思路去講的。
我沒有遺漏什麼。
如果是這樣的話。
沒有強調受助者的那個悲慘情況。
有什麼迫切需要。
這個不僅僅是我。
是保羅。
保羅為什麼這麼粗心大意呢。
為什麼會遺漏這個。
這麼重要的重點呢。
因為。
保羅。
在前面那段聖經。
保羅提出。
慈慰是任何人。
在任何時間都可以參與的行動。
只要你給那些有需要的人富有。
只要你自覺得著上帝豐富的恩典。
你就應該參與的了。
慈慰是一個權利來的。
金錢捐獻使我們跟人。
結連團契。
成為其中一份子。
金錢捐助使我們的信仰生命得以完全。
實踐。
以及信仰成熟的重要部分。
這三點。
都是強調。
慈慰金錢捐獻對捐助者的意義。
沒有任何一點是關乎。
受助者有什麼價值。
是不是。
所以。
簡單的說法是。
我們不是因為看到人有需要。
然後才突然想起要捐獻。
而我們本來就有捐獻的需要。
我們要跟其他人分享我們自己所有的。
我相信。
保羅不會是原則上。
反對提出別人的需要的。
然後喚起其他人關注和同情心的。
我相信他之前。
就是跟。
哥倫多信徒一定有說過。
就是。
耶路撒冷教會的情況。
是不是。
如果完全不知道。
就是耶路撒冷弟兄姊妹有多大的需要。
為什麼無端端哥倫多信徒要捐錢呢。
對不對。
不會完全沒有提過的。
你不可以說他們盲從保羅的話。
保羅要他捐什麼就捐什麼。
就是完全不用你捐去做什麼。
不會這樣的。
是不是。
不過。
我相信是保羅以前曾經提過。
他也假設哥倫多信徒已經知道捐款的目的。
這裡他就不再重提。
保羅在這裡最關心的。
是哥倫多信徒的信仰光景。
而他們是不是願意參與捐獻。
是他們信仰很壞的其中一個寒暑表。
金錢捐獻。
幫助別人。
是基督徒的屬靈生命的重要實踐。
也是他們信仰。
是不是達到完全的一個試金石。
所以保羅要強調的是。
哥倫多信徒需要捐獻。
而不是耶路撒冷信徒有待他們捐獻。
正如保羅在羅馬書。
15章27節。
說到。
小亞細亞的信徒要捐助耶路撒冷的時候。
他怎麼說呢。
「這固然是他們樂意的。
其實也算是所欠的債。
因為外邦人既然在他們屬靈的好處上有份。
就當把養生之物供給他們」。
所強調的都是捐獻者需要施予。
而不是受助者需要幫助。
外邦人的教會欠了猶太人教會的恩情債。
如今要藉著做慈惠來償還。
做慈惠不過是還債。
欠債還錢是天經地義的。
難道你要答謝還錢的人嗎?。
是不是?。
所以他沒有說過要感謝。
這是第一點我們在這兩章聖經看到的東西。
然後我們來看第二個方向。
保羅強調。
叫我們甘心做我們能力所及的善事。
在八章十一節。
保羅說。
「因為你們下手辦這事。
而且起此心意已經有一年了。
如今就當辦成這事。
叫願作的心也當照你們所有的去辦成」。
保羅去年已經委託提多在哥倫多教會推動募捐。
哥倫多信徒也曾經表示願意參與。
保羅如今寫信催他們。
好頭好尾將這件事盡快辦成。
我們不少人也有這樣的經驗。
我自己試過很多次。
曾經有感動要為一個人或一個機構。
一個事工去奉獻。
不過很壞沒有立刻行動。
沒有立刻寫支票。
結果過了兩三天感動就沒有了。
又覺得自己先吧。
是不是?。
所以如果我們相信。
為善的動機是出於聖靈的感動的話。
就要小心不要將那個感動消滅了。
曾經立願起此心意。
保羅提醒他。
你就要努力還願付諸實踐。
信心沒有行為是死的。
保羅特別強調。
哥倫多教會是願意做這件事的。
起此心意有願作的心。
這是他們自願的。
不是出於被迫勉強。
下次我們會特別提到這一點。
甘心樂意的捐獻是第一要緊的原則。
辭位如果出於勉強的話。
就一切價值都蕩然無存了。
八章十二節保羅說。
因為人若有願作的心必蒙月立。
乃是照他所有的。
並不是照他所務的。
這句話重提奉獻的兩個條件。
很簡單的。
第一是有心。
第二是有力。
有願作的心就是有心。
照他所有的就是有力。
雖然前面保羅提到。
馬其頓教會是過了力量的去捐獻。
不過他沒有用這個例子作為奉獻的標準。
多數人其實是不需要過了力量去奉獻的。
不需要像窮寡婦那樣。
把養生的、買菜的錢、吃飯的錢都捐了。
只要按著我們的感動和能力。
跟別人分享我們有餘的就很好了。
我們偶然會歌頌一些超凡的見證故事。
平日我們只需要做凡人的信仰實踐。
日日叫背十字架為主寫明。
開口埋口搬霍華。
遇上國安法的頒布。
就第一時間快點走。
本福華第一句說話就是。
如果叫基督呼召我們,就是叫我們去死。
如果我們不是真的這麼信,又這麼做。
我們說這些話,很多時候只會造反見證。
既叛倒信徒的心,又讓非信徒。
得到嘲諷的把柄。
寧可踏實一點。
盡量拒絕喊那些激情的口號。
專注做我們能力所及的事。
上帝是合情合理的上帝。
他對人的要求總是照他所有的。
並不是照他所無的。
上帝不會無理取鬧。
耶穌沒有計較窮寡婦所奉獻的兩個小時是多麼寒酸。
遠遠比不上財主奉獻的數額。
他是讚嘆他所做的已經是他能力所及。
新聞記33章25節的原則。
日子如何,力量如何。
保羅在哥倫多前書10章13節的原則。
我們所受的試探。
都是我們所能夠承受的。
我們做的事,上帝對我們的要求。
永遠是在我們的潛力之中。
我們自己的可能。
上帝將來不會怪責我為何不豪捐一億兩億。
他會責問我。
為何不向你地上困苦窮乏的弟兄鬆開手。
說完照他所有的。
不是照他所無的原則之外。
之後保羅再說到另一個原則。
就是君平。
8章13到15節。
我原不是要別人輕省你們受累,乃要君平。
就是要你們的婦孺現在可以補他們的不足。
使他們的婦孺將來也可以補你們的不足。
這就是君平了。
如經上所記。
多收的也沒有餘,多少收的也沒有缺。
保羅強調他無意將哥倫多信徒的財富轉移到耶路撒冷信徒身上。
使哥倫多信徒由富有變貧窮。
使耶路撒冷信徒由貧窮變富有。
他當然是希望哥倫多信徒在滿足了自己生活的需求之後。
有些婦孺。
就拿那些婦孺來跟其他有需要的人分享。
補他們的不足。
換言之,哥倫多信徒只需要用他們餘下的資源跟其他人分享就夠了。
辭位工作不會太影響他們的生活水平。
當然,如果哥倫多信徒能夠像馬其頓信徒那樣。
在極窮之間還格外顯出他們落捐的口音。
他們按著力量又過了力量自己甘心落意的捐助。
這就很難能可貴。
這很比耶穌稱讚奉獻兩個小錢的窮寡婦。
不僅是奉獻有餘,連養生也拿了出來。
不過聖經仍然只鼓勵我們做能力之內的奉獻。
沒有將過於能力的奉獻變成一個宗教的規定。
保羅其實是用一個很小心的態度去談捐獻的問題。
在八章十節,他很鄭重地說。
我在這事上把我的意見告訴你們,是與你們有益。
在捐獻的事上,保羅沒有從上帝來的絕對真理。
他只是憑他個人豐富的信仰和侍奉經驗得出來的意見。
意見是可以作為參考,但不需要奉為金科玉律。
保羅相信他的意見對哥倫多信徒是有益的。
在哥倫多前書十章二十三節,保羅曾經說過一個倫理原則。
凡事都可行,但不都有益處。
用益處來考慮一件事,要做不要做。
這是一個實用主義或功利主義的考慮。
不是絕對意義的真假對錯。
有沒有好處?不是對錯。
所以有人問我,是否必須做十一奉獻?。
如果不做有甚麼效果?會否影響救恩?。
我的答案是,不知道。
那些度宿、孤寒財主將來會否在陰間受苦。
遙看窮人將來享受福樂。
如《路加福音》十六章十九至三十一節。
是否真的會這樣?。
做度宿將來一定會在地獄哀嚎設置?我不知道。
我們拒絕周濟窮人會否不小心苦待耶穌。
每日會被棄絕並接受永刑。
你記不記得《馬利福音》二十五章。
耶穌說過的山羊比喻。
我又說我不知道。
我只能說,我們彼此提醒,小心一點。
因為耶穌只是用一個預渡故事的形式去說這些。
聖經沒有很硬朗地將它變成一個清楚白紙黑字的真理。
不周濟窮人就落地獄。
至少我的聖經沒有,我不知道你的有沒有。
沒有這樣說。
所以我不可以找一兩個故事將它推到盡。
我覺得要小心,我不可以去到這麼盡。
我們沒辦法做一個一刀切的論斷。
總而言之,正面的說法要多一點說。
盡力幫助有需要的人。
例如《雅各書》二章十五章,聖經有很多。
求約還多,周濟窮人是多到不得了的教導。
認定上帝對我們的要求是。
行公義、好憐憫、全謙卑的心和上帝同行。
這個大家要懂得背,我們要做。
這個聖經對我們清楚的要求。
正面說這件事就夠了。
我們來看看均平這個原則。
均平其實不是這麼複雜,只是公平的意思。
Fairness,公平。
在普羅眼裡。
有些人擁有用不完的金錢或物質。
另外有些人就樣樣缺乏。
這個就是不公平的。
如果富有的人能夠將他們剩餘的分給貧窮的人。
富有的人不會因為剩餘而浪費。
貧窮的人也能得到基本的飽足。
就像十四節說的。
要你們的富餘,現在可以補他們的不足。
使他們的富餘將來也可以補他們的不足。
這就是均平了。
普羅再引述七十四日本的《昌克局記》十六章十八節。
多收的也沒有餘,少收的也沒有缺。
來證明他所說的道理。
不少學者將普羅的說話連繫到舊約的相關教導。
藉以發展出一套又一套很嚴密的聖經經濟學。
或者叫猶太人的經濟學。
例如宣稱普羅是信奉一個叫經濟平等主義。
Egalitarianism。
我覺得這些說法是過頭了。
這些解釋或許是添足的。
必須要承認普羅根本不是經濟學家。
舊約包括摩西和大衛在內。
沒有多少人懂得現代經濟理論。
誰懂得呢。
所以從普羅或者聖經整體的教導。
發展出一套有系統的。
值得今天參考的,不要說全盤進行。
參考的經濟法則,我都覺得是緣木求魚。
做不到的。
但是聖經是禁止放債取利的。
聖經有宣揚知足常樂。
這是在貴佛時代的經濟觀念。
我要說這些跟我們現代人的經濟觀念是格格不入的。
是不是。
今天政府不斷鼓吹消費。
你會不會覺得這是違反聖經的教導。
他派五千元你拿不拿。
如果你硬著頭皮說不拿,我會尊敬你多些。
鼓吹消費,是鼓吹消費。
救經濟就要消費。
這是現代經濟觀念。
是不是跟聖經的觀念很格格不入。
所以保羅不是一個經濟學家。
保羅的公平或是均平的觀念是常識性的。
訴諸的是人的直觀和當下的感受。
跟任何嚴謹的學術辯證是完全不相干的。
就好像我丟書包。
我們中國的詩人杜甫所描述的情況。
朱門走肉臭,路有凍死骨。
杜甫同樣對現代經濟理論一竅不通。
當他見到有人吃不完的走肉。
有人呆死街頭的時候。
他就覺得不對,不應該發生這樣的事。
這個貧富懸殊的現象是不公平的。
杜甫沒有興趣,沒有能力。
他極主要是沒有能力去研究。
富人為何自負,窮人為何餓死。
政府要用什麼方法扭轉這個分配不公平的情況。
是不是要實行共產主義制度。
杜甫什麼都不懂。
他只是傻乎乎的。
從一個不理想的現實。
直接跳到一個不能夠實現的理想。
安得廣廈千萬間,大被天下寒時區歡顏。
你記得他說過這句話。
這是他的憧憬,他的夢想。
你問杜甫如何做到這樣的情況。
土地從何而來,金錢從何而來。
我保證杜甫是啞口無言的。
你同意嗎?。
別吃蛋。
不過,常識和直觀的想法是不是很幼稚。
很反智,很沒有價值呢?。
又不是。
常識和直觀,intuition。
通常是和我們的良知連在一起。
緊扣著我們的人性和基本信念。
我甚至可以mystical(神秘)地說。
和我們的DNA有關。
或者和上帝做人的時候。
埋在人生命裡的natural law(自然法)有關。
所以你可以說。
常識、直觀、common sense(普通意識)。
intuition(intuition)。
很原始、很粗糙。
不過是赤字之情。
我認定。
人類社會能夠維持發展到今天。
所最寶貴的想法和信念。
我們同情那些缺乏的人。
我們希望有福同享。
就是這樣。
不要過分高舉那些專業精英。
professionalism(專業)。
elitism(偏見)。
你們個個都是精英。
不要照鏡子看過尖尖自喜。
讓人類社會文化延續到今天。
上上不是一小撮的經濟學家。
而是很多的愚夫愚婦。
當我在街頭。
掏錢給一個黑衣的時候。
你不要跟我說。
我這樣的做法是助長了好吃懶飛的風氣。
破壞了太弱留強的經濟法則。
我不懂經濟理論。
我出於自然簡單的憐憫的心。
就好像孟子說的。
惻隱之心。
是不是。
我想幫小忙。
做。
信心做一下。
我爸爸媽媽。
省吃儉用。
將最多的錢留給子女。
連孫子將來公樓首期都預備了。
你罵他吧。
你鞏固著社會的相對貧窮的問題。
造成最大的不公平。
你有沒有聽過。
不少學者都說。
遺產是造成相對貧窮問題。
根深蒂固的禍首。
你這樣罵我爸爸媽媽。
他傻傻的。
他一句都聽不明白。
他只是按著他的本性和良知去行事。
正如《史篇》103篇說。
父親如何連戌他的子女。
做爸爸媽媽就是想給最好的子女。
做錯了嗎。
破壞社會嗎。
不知道。
常識直觀。
保羅的想法其實很簡單。
很蠢蠢的。
太簡單。
很多時候蠢蠢的。
有人太豐富。
有人在缺乏裡面。
這樣是不對的。
這是不公平的。
你有三隻雞腿。
他連一隻都沒有。
這樣是不對的。
不公平的。
你不要爭辯。
你三隻雞腿都是你自己辛苦賺回來的。
獲取的過程沒有任何不公平。
問題根本不是在於。
你獲取這三隻雞腿的手段。
是不是公平。
而是當你手拿三隻雞腿。
而身邊的人手忙忙。
一隻都沒有的時候。
這樣就不公平了。
太多和沒有的並存現象就是不公平的。
這樣不公平。
是不是根源著一個不公平的經濟制度。
分配制度。
是不是和地緣經濟。
Geo-economics。
耶路撒冷貧窮。
希臘半島富裕相關。
保羅是。
全部都不明白。
他也只知道一個簡單的解決方法。
鼓勵豐富的人將他們有餘的。
和那些貴佛的分享。
你最少將其中一隻雞腿給他。
大家都可以吃。
這樣就公平了。
問題看得很簡單。
解決方法也很簡單。
保羅真是too simple and too naive。
真的。
小時候。
媽媽幫我和我妹妹。
各人買了一支雪條。
我妹妹拆雪條袋的時候。
小心一掉。
雪條掉到地上。
沒得吃。
於是大哭。
我媽媽沒有罵我妹妹。
為什麼弄掉了雪條。
指出妹妹自己害自己沒得吃。
這是活該。
自作孽。
與人無尤。
竟然吩咐我將雪條給妹妹吃兩口。
我怎麼需要為我妹妹弄掉雪條負責任。
對不對。
但我媽媽看來。
如果我吃雪條的時候。
妹妹沒得吃。
就是不對的。
我要和她分享。
本來是我的東西。
這樣就對了。
這樣就叫公平了。
各位頂姐妹。
各位觀眾。
你明不明白我媽媽的思路。
邏輯。
就是這樣。
頂姐妹。
我是一個簡單的人。
我很喜歡保羅的公平觀念。
我也覺得這是歷代教會。
今日教會所普遍奉行的慈惠制度。
我們鼓勵頂姐妹按照自己的能力。
將有餘的捐獻出來。
幫助有需要的人。
有錢出錢。
有力出力。
幫得多少就幫多少。
我們過去是不是一直這樣做。
我相信這樣的做法。
不可以改變整個社會的結構。
但總是或多或少能促進社會的公平。
是不是。
當然。
我好知道。
今日不斷有思想前衛。
行動激進的信徒告訴我們。
慈惠工作不等於社會關懷。
更加不等於社會公義。
教會只是做慈惠工作。
不追求社會公義。
就是在社會關懷問題上缺席。
區區的慈惠工作。
根本無助解決社會上的貧窮問題。
貧窮問題。
poverty(貧窮)。
這個問題比個別的窮人poor(貧窮)。
更加根本。
如果我們沒辦法消除。
社會上的貧窮問題。
沒辦法消除貧富不均這個經濟制度。
根本沒辦法。
根本上杜絕窮人的產生。
我們所做的慈惠工作是毫無價值的。
只是讓自己良心好過一點。
也減低社會不公平。
沒有改變。
減低它的殘酷性。
所以這個叫偽善。
這個是粉飾星評。
從某個角度說。
慈惠工作或者福利事業。
是鞏固了不公平的分配制度的幫兇。
至少讓窮人可以久言殘喘一點。
造成鴉片的作用。
團會起來一起奮起。
去推翻這個不公義的制度。
無論如何。
在錢惠、鳩濤的眼中。
慈惠、扶貧解決不了相對貧窮的問題。
公屋制度是改變不了堅尼系數的。
相對貧窮的問題才是社會不公平的根本。
教會如果要參與社會關懷。
派飯是沒有意義的。
唯一有意義的是去政府總部示威抗議。
要求全面改革香港的稅制。
打倒地產霸權、打倒官商勾結。
當然如果我們在示威之外。
能夠參與更激烈的行動就更好了。
如果能夠串連全球各地的機構。
一起來促進經濟公義。
這個社會運動就更好了。
是啊,你給錢在養一個柬埔寨的女童。
使她得到教育的機會。
能夠解決柬埔寨的貧窮問題嗎?。
能夠解決亞洲的貧窮問題嗎?。
肯定不可以。
基於all or nothing的思路。
不可以全盤解決問題的做法。
就等於沒用。
我養兒童是沒用的。
我再說,我是一個思想很簡單的人。
我又不是讀經濟的。
所以我完全不明白剛才說的那些深的理論。
我只是在感情上很憎恨別人批評說。
你這個做法是治標不治本。
你這個做法是頭痛醫頭,腳痛醫腳。
基於我對人的罪性的認定。
基於我對基督教末世觀的信念。
這個世界是會終極敗壞的。
人間不可以建成天國。
所以我不信有治本的做法。
我們能不能夠發明一個完美的教育制度。
醫療制度,政治選舉制度,經濟分配制度呢?。
即使我們推行更激烈,更徹底的革命運動。
將現存的一切都弄壞,推倒。
我們就能夠建立一個最理想的社會制度嗎?。
對不起,在我的信仰系統裡是沒有這個可能性的。
現實問題總是一計死一計命。
今天解決了問題的答案,明天可以成為問題。
今天的答案變成明天的問題。
所以只能夠沉著氣,逐一去應對。
今天我幫助一個人,他明天真的會死的。
是的,我知道他會死的。
所以所有救助都只有短暫的價值。
不過我認定短暫的價值還是有價值的,對不對?。
要說《屬靈八股》,我會很清楚地說。
除了帶領人信耶穌之外。
任何的救濟、改良或者革命都是治標,不治本的。
是不是?傳福音是治本唯一有永恆價值的東西。
同樣的,所有醫生都是頭痛醫頭,腳痛醫腳的。
所以醫生要分科,針對病徵,尋出病因。
盡力應對解決,是不是?。
那些宣稱能夠根本上解決人的健康問題的。
就我的經驗看都是神醫,神醫就是神棍。
毫無例外。
你們可能太年輕了。
我記得我年輕的時候。
不是聽過保濟苑的廣告是能醫百病的嗎?。
能醫百病是什麼藥呢?。
如果王若仙再生,可能我會相信他的。
他給我吃一顆藥丸吧。
所以聽姐妹,讓我們繼續高舉保羅君平或者公平的原則。
以有制無,樂於與人分享自己所有的。
亦樂於接受別人分享自己所沒有的。
前者,就是你分享給別人的時候不要驕傲。
接受別人的分享也不用自卑。
快樂施與,快樂接受。
盡力行善,從近處做起。
謹記耶穌的話,馬利福音25:40。
我實在告訴你們。
這些事你們既作在我這弟兄中一個最小的身上。
就是作在我身上了。
我相信我們會讓這個社會變得更加公平。
亦會更加有人情味。
不要懷疑自己所能給予的那兩個小錢的價值。
只要上帝喜悅我們這樣做就已經有最大的價值。
至於上帝會否將五餅二魚餵飽五千人。
會否施行以水變酒的神蹟。
那是上帝的事。
None of our business 與我們無關。
我們只管跟隨上帝。
我以前在你們中間經常說的老套說話。
一個lover,一個愛者是不可以太聰明的。
我們沒有太多的智慧。
所以我們被主呼召傻乎乎的跟隨他。
傻乎乎的愛上帝。
愛身邊的人。
就是這樣。
我已經用了所有時間去講八章十三到十五節。
所以十六到二十三節的內容只能夠草草收場。
這八節經文我跟大家很快講一下。
基本上傳遞三個訊息。
第一,保羅大大誇讚提多。
他讓保羅差派前來處理哥林多教會的問題。
保羅說提多的熱情和主動性不比他低。
十六節。
即使他好像是被保羅差派過來的。
其實是他自己想來的。
他很關心哥林多信徒的需要。
十七節。
第二點,保羅不僅派了提多來。
還有另外一個弟兄跟他同行。
保羅沒有講到那個弟兄的名字。
只是提到這個人在福音上得了宗教會的稱讚。
十八節。
宗教會也舉手贊成讓他同行處理運送捐款的問題。
十九節。
保羅這樣做是要保證運送捐款的過程不會出現差錯。
客觀的差錯都不是問題。
主觀的誤會保羅都不想。
就算沒有錯,但有人覺得錯。
保羅都不想。
保羅要讓辭位的行動保持光明磊落,清潔順傳。
就這一點,聖經給我們一個很重要的榜樣。
我們教會一直奉行不渝的。
繼續堅持。
教會凡是牽涉到錢。
一定不可以交給任何人單獨處理。
就算是廣被信任,得高望重的領袖都不可以。
另外,參與處理捐款的人。
必須本來就是得高望重的人。
他們不可以由領袖或任何人自行挑選。
是需要由信徒公開選舉。
不要給人思想受授的印象。
無論如何,教會的錢銀問題一定要建立互相監察的制度。
有清楚帳目,能夠跟眾人交代。
不要招來謠言誤會,破壞教會合一。
本來21節的說話。
是非常重要的一句說話。
我們留心行光明的事。
不但在主面前,就算在人面前。
也是這樣。
覺不覺得擲地有聲?。
這是我們教會的金科玉律。
錢銀問題一定要清清楚楚,乾乾淨淨。
第三點。
寫這封信的時候,保羅一方面催促。
哥倫多信徒盡快完成他們的捐款承諾。
另外又增派一位弟兄過來。
這位無名者,同樣是熱心的信徒。
自設服侍哥倫多教會的22節。
連同之前派來的保羅和某弟兄。
如今在哥倫多教會的有三個人。
保羅對這三個人一起稱讚。
在23節,論到提多,他是我的同伴。
為你們勞碌的。
論到那兩位弟兄,他們是宗教會的使者。
是基督的榮耀。
除了提多是保羅親密的助手之外。
其他兩個弟兄。
保羅都稱他們是宗教會的使者。
指的是他們被保羅差派往返各地教會。
處理保羅所交付的任務。
他們是保羅的使者。
也是服侍宗教會的使者。
好,整段經文的訊息。
主要就是這三點。
其他資訊的內容我們就講到這裏。
我們下次會講第九章。
看金錢捐獻的第三篇。
謝謝大家收看,下次見!。
