今日的經訓是記載在。
《瑪太福音》七章一至六節。
是在你們手上的聖經新約第九頁。
上帝的話語這樣記載。
「你們不要論斷人,免得你們被論斷。。
因為你們怎樣論斷人,也必怎樣被論斷。。
你們用甚麼良器量給人,也必用甚麼良器量給你們。。
為甚麼看見你弟兄眼中有刺,卻不想自己眼中有良目呢?。
你自己眼中有良目,怎能對你弟兄說:。
「容我去掉你眼中的刺呢?。
你這假冒為善的人,先去掉自己眼中的良目,。
然後才能看得清楚去掉你弟兄眼中的刺。。
不要把聖物給吸走,也不要把你的珍珠掉在珠前,。
恐怕他踐踏了珍珠,轉過來咬你們。」。
(字幕:陳志全)。
(字幕:陳志全)。
(字幕:陳志全)。
(字幕:陳志全)。
(主席)。
今天原本不是我講的,但是梁偉中了COVID,。
原本今天是青少主日,年輕人繼續領詩,。
但是我們的青少主日會調到五月第一個星期,。
我臨時拉夫吃了這隻雞,去預備這篇的信息,。
但其實信息很早之前我們跟公一起談就預備了,。
大概有個框架,希望今天我們調一調次序,。
先講第七章,下一次梁偉再講的時候,。
講第六章最後的部分。。
當我們去看整個系列,。
當代門徒十五個忠告,。
去到第七章開始的時候,。
某程度上就是耶穌基督講登山部分的結論部分,。
這個部分特別有一個很重要的思想,。
或者一個很重要的主調就是,。
你怎樣對人,人家將來會怎樣對你,。
更加重要的是天父將來會按著你怎樣對人的態度,。
來對待你,在你的身上,。
所以有一個類似因果循環的思路在這裡,。
而今天所講的論斷,。
或者關於怎樣去做判斷力,分辨能力,。
這種態度也成為了將來天父怎樣對待我們,。
或者我們身邊的人怎樣對待我們的一種態度,。
希望今天我們去領受這段經文的時候,。
我們都能夠為我們自己帶來一些生命裡的養份和反省,。
事實上這段經文很多的童工都講過,。
但實際上當我仔細看,不容易處理的,。
希望今天大家一起,我們專心的一起來看看上帝的話語,。
對我們今天有什麼訊息,。
我們先祈禱,求上帝幫助我們,同心祈禱,。
親愛主我求祢在我們當中帶領我們,。
讓我們能夠在你的經文當中,。
讀到真正對我們門徒生命有意義的一些訊息,。
幫助我們,讓你的話語銘記在我們的內心當中,。
幫助此時此刻,中頂姐妹能夠清晰的領受你的教導,。
又讓孫講的講得清楚,。
讓我們銘記你的話語,讓我們行事為人,。
被你所稱他,也成為這個世界的光和炎,。
求你在我們當中繼續率領我們下來領受你話語的時間,。
獻上禱告奉靠基督耶穌得聖的聖名,Amen。
我們看第七章第一至到第六節,。
你們不要論斷人,免得你們被論斷,。
因為你們怎樣論斷人,也必怎樣被論斷,。
你們用什麼良器量給人,也必用什麼良器量給你們,。
這是第七章第一至到第二節,。
這是第一個小段落,。
在這個第一個小段落裏,。
我們一定要把焦點放在論斷這個字裏面,。
論斷這個字,原文的字眼用的就是quino,。
這個字其實有很多意思,。
這個字在不同的上下文裏面有不同的翻譯,。
在這裏面的論斷,是在講一種批評,挑剔,。
一個比較負面的意思,。
所以論斷在這個上文下理裏面,。
有一個解法就是一種批評,。
有一些更加極端的翻譯,。
那個意思就定為定罪,condemn,。
論斷這個字如果用在上帝對人身上,。
或者用在一個法官身上,。
這個字就代表定罪的意思,。
當然有時候這個字未必去到最極致,。
去到審判或者定罪,。
在生活層面裏面都用這個字,。
分辨,明辨是非,判斷能力,。
都是用這個字的,。
所以論斷這個字的意思或者內容就要看上文下理,。
更加重要有時候在聖經裏面都會玩work play,。
就是在講一字多義,。
一個字同樣的意思,。
但上面是這個意思,。
後面有另外一種意思,。
所以我們去讀這段經文的時候,。
首先要留意一下耶穌基督用這個字眼,。
究竟要講什麼內容,。
我們掌握到之後,。
我們就會容易理解經文當中所講的信息,。
在這裏其實很清楚,。
大概在這裏耶穌基督呼籲那些百姓或者門徒,。
你們不要,如果用論斷覺得不清楚,。
不要肆意批評,不要挑剔人家,。
免得你們被論斷,。
免得你們被論斷,。
論斷就不是被人批評,。
免得你們被審判,。
那是講上帝對人的內容,。
因為你們怎樣挑剔人,。
也必怎樣被審判或者被定罪,。
你們用什麼良器良給人,。
也必用什麼良器良給你們,。
為什麼會用審判這個字,。
或者用挑剔這個字,。
其實記不記得剛才所講,。
在第七章開始,。
耶穌基督要講登山補訓,。
他有一個神學很重要的主調,。
七章十二節,。
在七章十二節裏面有一個很重要的主調,。
告訴我們耶穌基督的思路,。
所以無論何時,你們願意人怎樣待你們,。
你們也要怎樣待人,。
因為這就是律法和先知的道理,。
你想怎樣別人對你,。
你用什麼方法對人,。
根本上後面所講的,。
別人怎樣待你,。
也講到上帝怎樣待你,。
所以你的人倫關係和天父將來和你之間的關係,。
兩者是有關連的,。
那不是純粹講人際關係這麼簡單,。
這是講到將來天父會按著我們在地上的對人方式,。
來對待我們,。
當然天父是很慈愛的,。
但不要覺得天父是很慈愛,。
我們做的所有錯事,。
我們就放肆或者任由我們自己,。
耶穌基督在這裏面,。
他警醒我們,。
他叫我們今天怎樣待人接物,。
和將來上帝怎樣對我們,。
兩者是有關係的,。
所以我們生活裏面很多事情是不能輕忽的,。
不能肆意地覺得自己有恩典,。
我們喜歡怎樣就怎樣,。
舉個例子,。
不知大家在公司也好,。
在家裏面有沒有見過,。
接觸過一些老佛爺,。
知道甚麼是老佛爺嗎?。
做甚麼他都不對,。
然後他就會挑剔,。
杯水這麼熱,。
倒另一杯,。
冷一點,。
杯水這麼冷,。
都不知你覺得多少度為之對,。
或者做每一樣事,。
他都會在你身上找到一些不理想的地方,。
你覺得如果和這些老佛爺,。
未必一定是女士,。
男士都會有老佛爺感覺,。
面對這一類的頂姐妹,。
你辛苦嗎?。
很辛苦的,。
在你的人際關係裏面,。
如果喜歡挑剔,。
或者肆意批評,。
對我們的人際關係有很大的困難,。
換個角度來說,。
其實很喜歡論斷,。
或者批評人的人都很慘,。
為甚麼呢?。
因為喜歡批評的人,。
大概內心不是一個快樂的人,。
他很多時看見身邊所有事都不合心意,。
所有人與事都沖著他自己,。
他看每一樣事都不順眼,。
他是一個不快樂的人,。
他的人際關係大概都不是很理想,。
因為沒有甚麼人可以承受一個經常論斷的關係,。
偶爾為之可能有些近似,。
都是很喜歡論斷的人走在一起成為一個團伙,。
最初可能是論斷外面的人,。
但到沒有人在旁邊的時候,。
論斷自己的朋友,。
所以在這個過程裏面,。
他的人際關係,。
一種論斷的關係,。
是沒有辦法為這個人帶來真正親密的關係,。
一個論斷慣了的人,。
他是一個孤單的人,。
論斷的人可能都是一個完美主義者,。
他看身邊所有事,。
總是有一種不完美的感覺,。
而這種不完美的感覺,。
就會令到自己的心裏面有一種,。
一團亂,刺著,。
不過這個完美主義者不單止是對事物,。
他的神的觀念,他的神觀,。
他都會覺得天父是一個很嚴苛的上帝,。
對於世上所有瑕疵,。
對於人生命裏面有很多不理想的地方,。
可能他覺得天父是不會接納的,。
他覺得天父容不下,。
生命裏面有一點點瑕疵,。
或者不完美的地方,。
他極力成為一個完美主義者,。
因為他盼望他這樣才可以得到天父的接納,。
或者人對他的接納,。
論斷的人也是一個沒有安全感的人,。
他生命裏面沒有一件事是可以靠賴的,。
他藉著論斷,。
希望可以透過這些批評的話語,。
找到自己的價值,。
不過當他身邊沒有人沒有物,。
或者在論斷的過程裏面,。
他找不到真正的對象的時候,。
他就好像失去了身邊所有。
令他站得穩陣腳的一些東西,。
以致他一個很痛苦的經歷,。
有一本書叫做《建立高EQ的靈性》,。
Peter Cazoro那本書,。
這本書是曾真牧師介紹給我們看的,。
一本很好看的書,。
他其中講到一個很重要的一點,。
他說屬靈裏面,。
在靈性裏面有一個很重要的困難,。
就是慣性去做一些論斷和批評,。
當一個人慣性進入了這種論斷批評,。
或者群體之間習慣了一種這樣的關係的時候,。
群體沒有辦法經歷那種親密感,。
更加重要的是在這種批評,。
或者挑剔的視野裏面,。
其實去看自己比其他人更高一線,。
他覺得自己的標準,。
是成為世界上絕對的標準,。
他是一個驕傲的人,。
是一個沒有辦法過著融洽相處的生命,。
這本書的作者講到,。
其實論斷講到尾是什麼呢?。
其實是將世界的不滿投射在其他人的身上,。
將一種不滿感,。
用一種自己不滿的憤怒,。
指向身邊某一個人,。
可能對世界不滿,。
又或者對他自己曾經的經歷不滿,。
而這種不滿感,。
他要找一些對象來發洩,。
論斷就成為了一種這樣的狀態,。
令到人破壞了這種關係,。
這樣講我們知道,。
耶穌基督叫門徒不要進入一種論斷的關係,。
這是一個很顯明意見的道理,。
論斷不是一種人與人之間理想的關係,。
即使我們很想幫助別人,。
鞭策別人去做得更加好,。
但如果用著論斷的態度,。
我們沒有辦法幫助別人成長,。
耶穌基督叫我們要棄絕這種態度,。
在羅馬書裏面,。
保羅也是承接著耶穌基督的教導,。
所以我們不可再彼此論斷,。
寧可定以誰也不給弟兄放下半腳跌人之物,。
簡單來說,。
羅馬書裏面說這個人吃這些藥,。
或禁戒自己做禁食,。
人們就用別人的行為來互相指控姐妹之間的關係,。
這種論斷關係,。
在教會裏面,。
在我們的人生裏面,。
我們要禁戒的,。
要令到自己不要進入這種狀況裏面,。
其實經文講完這裏,。
可以講完的了,。
今天可以完結了,。
可以收工了,。
不過耶穌還未收工,。
講完這裏之後,。
接下來更多的篇幅,。
告訴我們,。
既然論斷是這麼差,。
我們應該怎樣去做改變呢?。
答案就是,。
論斷本身這種能力,。
記不記得剛才說的這個字,。
是一字多二的,。
這個判斷能力,。
這種某程度很細緻地去看,。
人們生命的不是,。
這種能力,。
其實如果放在對的位置,。
或者放在對的位置,。
是成為我們的出路,。
放錯位置就是罪,。
放在對的位置,。
那件事是成為生命一個很重要的幫助和養分,。
不過耶穌基督就用一個比較負面的角度來講,。
我們繼續看,。
七章第三節至第五節,。
為什麼看見你弟兄眼中有刺,。
卻不想自己眼中有良目呢?。
你自己眼中有良目,。
怎能對你的弟兄說,。
用我去掉你眼中的刺呢?。
你這假冒為善的人,。
先去掉自己眼中的良目,。
然後才能看得清楚,。
去掉你弟兄眼中的刺。。
在這裏,。
耶穌繼續講這個講論,。
耶穌繼續用一些很絕核的方式來講一個活生生的比喻,。
他講到對著那些經常論斷的人,。
又或者要警惕自己不要論斷的人,。
他就用一個活靈活現的比喻,。
為什麼你經常看見弟兄姐妹眼中,。
那裏有條刺,。
有條幼的木舌,。
眼睛都很小,。
但在論斷的人眼中裏面,。
可以細緻到別人眼裏面有條刺,。
他都看得到的,。
是不是很眼利?。
這個很眼利的人,。
耶穌說,。
但你看不到有條大的良目在你的眼前,。
你視力那麼好,。
但看不到你自己原來眼前有一條大的良目,。
阻礙了自己來看人,。
看事物。。
耶穌用這個那麼有趣的,。
或者一個很絕核的比喻,。
就誇張了,。
原來很多時候我們喜歡批評的人,。
我們就在別人身上找一些小錯處,。
但我們很少用這種能力來審視自己生命裏面的大錯處,。
所以耶穌基督說,。
你這假冒為善的人,。
先去掉自己眼中的良目,。
然後才能看得清楚,。
去掉你弟兄眼中的刺,。
你留意一下,。
講這個論斷的時候,。
他最後某程度上有一個呼籲,。
他稱呼那些人叫做假冒為善,。
之前說過,。
假冒為善的人,。
其實在登山部分,。
順民夏利都在用的,。
在祈禱裏面戴著面具,。
或者做善事的時候,。
扮演有一個好的角色,。
但論斷的人都是假冒為善,。
為什麼呢?。
假冒為善除了是找一些東西來表演自己的敬虔之外,。
原來假冒為善也有一種心態,。
就是進攻就是最佳的防守,。
什麼意思呢?。
就是說去挑剔別人生命的錯處,。
就是為了保障自己生命不需要揭露的一個手法,。
用挑剔別人來遮掩自己生命的錯處,。
所以耶穌基督在這裡,。
他很尖銳地將論斷人的生命呈現出來,。
論斷到最後,。
其實是一種假冒為善的表現,。
我們不停地指出別人生命的不理想,。
或者挑剔身邊的人,。
其實這種舉動是在掩飾自己生命有很多不理想的地方,。
所以耶穌基督在這裡,。
你有這種細緻看到別人錯處的能力,。
這種能力不要再放在別人身上,。
來查找任何一些不理想的地方,。
反而你要用這種能力來看回自己生命裡面,。
找回自己生命裡面那條大的良木,。
別人有錯不等於自己對的,。
別人的不是不等於自己一定是站得對的,。
整個過程是可以別人錯,自己也會錯的,。
耶穌基督盼望他的門徒,。
用這種審視別人的能力,。
同樣應用在自己的身上,。
所以在這裡,。
其實也是在回應第一節和第二節,。
你要用相同的良器來量度別人,。
如果你看到別人生命裡面的錯處,。
在第二節裡面,你用什麼良器量級別人,。
也必用什麼良器量級你們,。
這個既是說那個結果,。
同時他也是在呼籲這麼喜歡論斷批評的人,。
請你看看,用你同樣的標準來應用在自己身上,。
你不可以說你自己對自己很寬鬆的,。
看不到自己的東西,。
完全超然在那個狀態,。
純粹用一個最mean的標準來量度身邊的人,。
既然那個標準是可以量給別人,。
同樣也要量給自己,。
用同樣的標準來看,。
最經典的例子,。
看球賽,。
如果男士喜歡看球賽,。
通常會說那是球史,。
罵得最厲害,。
有時候不一定要看英超,。
在麥花臣,我那時候有空去看人生百態,。
有些大叔坐在樓梯級看球賽,。
下面的人都是像我們這些傻子一樣踢球,。
踢球不是傻子,我才是傻子,。
踢球踢得不太好,。
有個人在樓梯級說那是球史,。
罵人家,。
但當球在他身上踢的時候,。
他也是差不多一樣,。
但很多時候罵也罵得很凌厲,。
但如果同樣的東西應用在自己身上的時候,。
自己就知道其實不是想像中那麼簡單,。
還有各位大英姐妹,。
有時候當我們去看別人不理想的地方,。
我們也用同樣的標準來看看我們自己,。
如果我們設身處地,。
我們做同樣的事,。
我們是否同樣也能有這樣的表現呢?。
唯有我們真的比較客觀一點,。
用那麼嚴厲的標準套用在自己身上,。
我們看人,我們對人的判斷才比較公道,。
聖經裡面說的分辨就是這個意思,。
分辨的意思同樣是用quino這個字,。
不過這個字不是純粹按自己的喜好,。
按自己的標準來看身邊的人,。
而是按一個客觀和上帝啟示出來的標準,。
來應用在別人,也應用在自己身上,。
當我們能夠客觀地去看的時候,。
我們看事物,我們對自己,對別人,。
我們就會變得公道一些,。
而不是純粹站在我們的位置,。
就指點別人的江山,。
經文裡面再繼續說,。
這種如果能夠挑剔別人的態度,。
來檢視自己的生命,。
我相信那是為我們自己的生命帶來革命性的改變,。
有一個沙漠教父,。
他在說一個論斷的主題,。
他說如果當人用大量的時間來看自己,。
用論斷的能力來看自己的生命,。
根本就沒有時間去看其他人生命的不是,。
因為我們生命千瘡百孔,。
我們都沒有辦法去兼顧別人的生命,。
有什麼不順眼或不順眼的地方,。
用同樣的東西來看自己的生命狀態,。
如果我們不看自己的生命,。
而是盲目地去還給別人的時候,。
耶穌基督在這裡說,。
你就沒有辦法看得清楚,。
我們眼睛如果有一條大的良目,。
我們說多細緻地去看別人也好,。
我們看的東西都是帶著偏頗,。
都是帶著自己的成見來看身邊的人,。
我們就沒有辦法好好地去活出一個好好的生命,。
在這裡我有一個這樣的例子,。
這是上帝教導我一個很重要的例子,。
話說我認識一個年輕人,。
我自己也很年輕的時候,。
覺得這個人有點成見地對待他,。
小時候看著他做事不是很規矩,。
又很自我中心,。
覺得這個人難成大器,。
所以我那時候還沒有相信他,。
覺得這個人這樣,。
我小時候很壞,。
喜歡欺凌比我小的人,。
經常糟蹋這些比我小的後輩,。
覺得他沒有用,。
然後就打他,擠他,。
未至於很重的欺凌,。
不過就,。
總之這些壞東西都出來了,。
大家明白了,。
不用我去畫公仔畫出腸,。
後來自己一路信了主,。
自己一路改變,。
覺得原來自己以前那麼壞,。
這樣欺負自己的後輩,。
糟蹋別人,。
但是有一種成見,。
心裡面也在,。
覺得那些人都是難成大器,。
不過後來這個後輩,。
一路長大的時候,。
這個人也成長了,。
跟我小時候看他的樣貌,。
或者做人處事的方式,。
完全脫胎換骨,。
然後看到他一路成長長大的時候,。
然後我就不好意思說,。
不過我心裡面有一種很大的悔疚,。
我跟上帝認罪,。
我問上帝為什麼我以前,。
我看人,。
我那麼有成見,。
為什麼我判定了這個人是差的,。
我就覺得他永遠是差,。
為什麼我不覺得這個人可以,。
在你的恩典當中會有成長呢?。
但是上帝改變了我,。
上帝也改變了這個人,。
以致我發覺生命是可以改變的,。
更加重要的就是,。
我們作為長輩也好,。
或者我們成為一個基督徒,。
不要再用成見,。
不要再用我們自己覺得對的標準,。
套在別人身上,。
肆意批評身邊的人,。
這個人後來成為了我一個很好的朋友,。
後輩也好,。
朋友也好,。
我有心事都會跟他談,。
我覺得他生命是成熟,。
可以承托著人生很多的故事,。
頂姐妹,我不知道你會不會是這樣呢?。
在教會裡面,。
人與人之間的相處,。
這個人這樣就沒得救了,。
又或者覺得某些人,。
你已經覺得他不行,。
你就用成見的態度,。
跟他有一種距離感,。
隔絕自己,。
覺得自己不會跟這些人在一起,。
我們喜歡跟自己談得來的人走在一起,。
而跟我們不同的,。
或者我們看不上眼的人,。
我們就將他分門別類,。
敬而遠之,。
甚至乎不敬而遠之,。
這種態度,。
耶穌基督是很嚴厲地批評,。
耶穌基督甚至乎說,。
當代的法利塞人,。
對於那些稅吏,。
對於那些妓女,。
低下階層,。
他們就是這樣,。
作為一個門徒,。
如果我們都好像法利塞人,。
我們勝不過他們的義,。
我們怎樣進入天國呢?。
所以經文裏面,。
耶穌基督就叫我們,。
你要用這種判斷的能力,。
用這種看別人的挑剔的能力,。
來挑剔自己,。
將你自己眼中的良目整走,。
以致你對人,。
對事,。
你才能夠看得清楚,。
所以在這裏所說的,。
一字多二,。
就在這裏應用,。
你要分辨,。
分辨生命,。
你要運用這種能力,。
而這種能力就是幫你自己,。
看你自己的罪,。
能夠好好地去看,。
經文最後一個小節,。
七章第六節,。
這個也是一個很難解釋的經文,。
先聽我讀,。
不要把聖物給狗,。
也不要把你們的珍珠丟在豬前,。
恐怕牠踐踏了珍珠,。
轉過來咬你們,。
當你讀這裏的時候,。
很多色經學家,。
或者很多朋友,。
停在七章第五節裏,。
就說完了,。
不過耶穌說的語氣還沒完,。
無端端說不要把聖物給狗,。
不要把珍珠丟在豬面前,。
那隻狗和豬,。
那隻狗不是你家養的那隻,。
那隻是野狗,。
那隻豬不是你家吃的那隻,。
或者那些貴價黑毛豬,。
如果你知道當代猶太人養豬,。
和放羊一樣是放牧的,。
某程度上是野性的豬,。
你見到下面有些牙那些,。
比較有力量的豬,。
會有攻擊性的,。
在這裏,。
耶穌基督用一個很奇怪的比喻,。
有些悉經學家說,。
不關事的,可能關下面的事,。
但下面更加不關事,。
你們祈求的,就給你們,。
尋找就尋見,。
上文下理好像都不通,。
有些索性不解,。
姑懼,。
不處理這段經文,。
用其他東西來說,。
不過其實在經文裏,。
似乎耶穌基督用這個比喻,。
我要再引申判斷力的問題,。
記不記得剛才所說,。
那個論斷的字,。
是有很多的意思,。
而下面這個,。
將聖物給狗,。
或者將珍珠掉在豬的面前,。
這個是一個不加思索,。
不判斷,。
將好的東西,。
就掉,。
隨意給那些野生的動物,。
這個過程是一個不用腦的表現,。
一種不判斷,。
不想那樣東西對不對,。
那些是好東西,。
我想說,。
將珍珠,。
你不要想著是一顆碎石,。
是一顆珍珠,。
是有價值,。
是好東西,。
不加思索地將好東西,。
給那些不識貨的,。
或者他都不明白,。
什麼叫珍珠的動物身上的時候,。
反過來那隻豬,。
不會覺得你善待牠,。
牠覺得你只不過是玩牠,。
甚至乎牠覺得牠有攻擊,。
所以牠就即使已經咬一顆珍珠,。
硬的,。
然後牠就走過來,。
就咬你回頭,。
覺得你是對牠不懷好意的,。
耶穌基督說這個這樣的比喻,。
如果用剛才說的判斷,。
你就會解得通了,。
那個判斷,。
或者那個分辨的智慧,。
不是去看別人的挑剔,。
第一步是要看自己,。
檢視自己,。
生命裡面眼中有沒有良目,。
第二件事就是要檢視自己所做的行為,。
是不是合宜的,。
中國人有句話說道,。
「宜者宜也」,。
什麼叫宜呢?。
中國人裡面說,。
除了說公義之外,。
更加是說在對的場合做對的事,。
那個就為之宜了,。
同樣道理在這裡裡面說,。
什麼叫判斷呢?。
除了說那種能力來檢視自己生命的靈性之外,。
更加要看自己所做的,。
基於一個好的心腸,。
但是做的事是不是帶來好的效果,。
你身邊的人是不是接納你所說的內容,。
或者你所做的那件事,。
如果你不能夠做到這件事,。
失去了這種辨別能力,。
你就會糟蹋了一些好的東西,。
那些聖物,。
比如說狗,。
把神聖的東西給了一隻不神聖的狗來吃,。
一顆好的珍珠就給了一隻野豬來踐踏,。
再加上那隻豬不會覺得你的好意,。
反過來就咬你,。
整個表達的判斷能力,。
其實基督徒是要運用的,。
只不過是放在一個位置上,。
不要覺得論斷,。
或者判斷是與非,。
這種能力,。
做任何事,。
然後就覺得不要論斷,。
所以就把這種能力扔掉,。
反而我們要放在一個位置上,。
這個世界依然要分辨的,。
我們讀聖經,。
其實就要有分辨的能力,。
所以在哥倫多前書裏面,。
保羅同樣用這個字,。
用一個更加強力的字,。
他就說每一次領主餐的時候,。
如果你不是分辨主的身體,。
你就吃喝自己的罪,。
那個分辨就是用quino這個字,。
我們人生裏面,。
還有你聽道的時候,。
三兩個人都要分辨講的內容,。
是不是合乎聖經,。
這個是在哥倫多前書第十四章裏面,。
保羅是這樣教一個群體,。
分辨能力,。
或者論斷的能力,。
放對了位置,。
這個是我們生命的寶藏,。
如果你不去不加思索,。
不用,。
你就會帶來不好的效果,。
如果這個裏面,。
用回這種應用,。
我們今天覺得好的福音,。
我們宣講真理,。
我們是不是用合宜的態度來表達,。
有時候我們會用令到人反感的方式,。
來將這個真理傳開他,。
在我還沒有講真正的福音之前,。
我已經令到身邊的人害怕了,。
有一個這樣的負面例子,。
這個是我們教會,。
不單止我們教會,。
是整個旺角的教會做的一個例子,。
我這樣公開批評好像不太禮貌,。
不過這個是讓我自己學一個功課,。
我不知道大家記不記得,。
在大概沙士2003年的時候,。
有些老黃浸就知道了,。
我們為了要為沙士的弟姐妹打氣,。
就做了一個叫做生命加油站,。
有些印象了,。
我們那個做法,。
因為那時候我們下面那條街,。
行人專用區,。
整條路是禮拜日可以封了街,。
沒有車可以走的,。
就可以讓人做一個專用區,。
讓我們走得鬆動一點,。
我們一班有時候有些旺角區的,。
原本打算找一個角落,。
找一個角落傳好訊息,。
傳福音,。
有一些好訊息告訴大家,。
這個動機很好的,。
一直做的時候,。
到我們實習的時候,。
2005年做了兩年多,。
兩年多三年了,。
都還繼續做,。
舊時是說一個街裡面一個角落來做的,。
越做越大型,。
在我來實習的時候,。
我看到半條行人專用區,。
擺了那些椅子,。
又用發電機,。
又搭過台在那裡,。
大家有沒有印象,。
很大場景,。
整個旺角行人專用區,。
就是一個舞台,。
一個講福音,。
一個唱詩歌,。
有人坐在那裡的一個很大型的街頭製作,。
我們覺得很棒,。
後來那次我有機會下去傳福音,。
打算做完這個大製作之後,。
跟著下去跟商戶傳福音,。
那時候第一次,。
我走到商舖那裡,。
給他一張單張,。
商舖裡面那個,。
進去某間電器舖,。
他就說,。
走啦你們,。
很煩呀你們,。
很不禮貌的,。
來對待,。
我就說,。
我什麼都沒做,。
我只是給你一張單張,。
我想問一下,。
為什麼這麼反感,。
然後那個店員就很清晰說,。
以前你們只是一個角落,。
小聲一點,。
但是現在,。
你每個星期日都吵得很厲害,。
這段時間我們是做生意的,。
我們有時候要講解,。
我的產品是怎麼用,。
你們的音樂比我們還大聲,。
所以我要跟你們的音樂,。
跟你們的詩歌鬥大聲,。
然後,。
整條路被你們霸佔了,。
我們真的被行人走的,。
都沒地方走,。
全部就是你們教會的人,。
就霸佔了整條路,。
我見到你們就覺得你們很討人厭,。
我第一次聽真話,。
我們第一次在這裡,。
我們覺得我們做的事情,。
是祝福街坊的,。
是好事來的,。
但是我發覺,。
不合宜的,。
在這件事裡面,。
我放在心裡幾年了,。
十幾年才跟大家說,。
做了主任牧師,。
這件事沒了,。
才總結這個經驗,。
我們很多時候說,。
這個世界敵黨福音,。
我們覺得這個世界是抗拒基督耶穌,。
不過,。
可能有時候那種敵黨,。
不是因為敵黨這個信仰,。
可能是敵黨一些,。
其實我們覺得好,。
但是將聖物給狗那種,。
我們不加思索,。
很懶,。
人家做開覺得第一次好,。
然後就不停地重複又重複,。
那件事,。
我們成為了福音的難阻,。
我們帶著善良的動機,。
來做這件事,。
但是當我們不去再用分辨的能力,。
不再去看那件事合不合宜的時候,。
可能我們所做的一切努力,。
反而成為福音的難阻,。
在人家沒接受,。
沒聽福音之前,。
他已經拒絕了我們這班人,。
拒絕了我們自己,。
求主幫助我們,。
如果我們這個世代裡面,。
你說論斷,。
是不是說這件事就是論斷呢?。
如果人家覺得是的,。
我覺得我們都要接受,。
不過我們更加要負心自問,。
今天在我們的場景,。
我們有沒有用這種,。
說人家,。
批評人家的能力,。
都應用在自己的檢視身上,。
檢視自己,。
我們是不是用同樣的標準,。
來看我們自己的生命,。
檢視自己,。
我們說人家的時候,。
我們會不會都看看自己的生命,。
是不是想像中那麼理想,。
我們更加要檢視,。
有一些我們的做法,。
我們的行為,。
我們會不會帶著善良的動機,。
但是做了一些不合宜的工作,。
求主幫助我們,。
當我們如果能夠善用這種判斷能力,。
我們一銀兩面的,。
我們會成為別人的祝福,。
我們會成為我們自己靈性的提升,。
我們更加看到自己生命的真相,。
我們更加踏實地,。
來經歷門徒的生活,。
求主繼續幫助我們,。
今天基督耶穌叫我們不要論斷,。
但是不要失去了判斷的能力,。
這個就是今天我們要領受的訊息,。
求主繼續對我們每一個人說話。。
拜拜。
