大家好。
大家知不知道今天是一個特別的主日。
知道吧。
今天是第四子堂的主日。
在今天和明天的崇拜裏面。
各個不同的講員都會透過信息。
將第四子堂的意象帶在教會裏面。
在講到這裏。
麻煩AV幫我們播放一條短片。
兩姐妹很開心在這裏分享一堂多子。
我們這個政策的深化。
隨著北部區域的開發。
我們估計將會有更多年青的家庭。
會去到這個區域居住。
同時隨著人口中的上年。
很多的長輩可能都需要留在自己的社區裏面。
尋求一個屬靈的群體。
在今年我們很感恩。
由建立牧師、二名牧師和他們的隊工。
已經籌組起來。
在北區尋找上帝給他們的禍祥和機遇。
很期望你都能夠一齊參與。
特別我們期望在未來的日子。
我們幾間的子堂。
連同新的子堂和母堂一起。
無論在宣教上。
無論在我們的神學上。
彼此結緣成為更有力的群體。
回應上帝在恩福家所攀下的照明。
願意你都能夠一齊參與。
支持第四子的開展。
過去幾年香港社會的氣氛急劇地轉變。
移民的浪潮持續出現。
經濟發展下行。
所以難免我們都會面對以上的挑戰。
但是教會和社會很不同的地方。
就是信仰的群體。
我們相信神的同在。
所以社會面對的挑戰越大。
教會的使命和責任就更加大。
在第四子堂的發展策略上。
由最初的魏德新發展區到東涌。
最後落實在新界的北區。
讓我深深體會神的意念。
高過人的意念。
回顧五年前第三間子堂。
都是在夾縫當中成長。
但是神的恩典處處。
所以我很盼望。
我們一齊來建立第四間子堂。
同心為神的國度來拓展。
大英姐妹。
可能你對北區的認識不多。
印象可能停留在偏遠。
農地、魚塘、郊區。
但是隨著北部都會區的發展。
將來北區有很大的轉變。
人口和就業機會將會大增。
北區也是全港位列第三的貧窮區域。
裏面有很多基層人士的需要。
我們怎樣可以接觸他們。
將福音帶給他們呢?。
嗯。
見諒。
這個真是很值得我們思考的課題。
《已忽所需》二章提到要傳和平的福音。
無論給遠處的人。
還是近處的人。
第四子堂的開展。
正正是要回應本地宣教的需要。
我們很想跨越地理和文化。
將福音帶給北區的居民。
讓姐妹邀請你禱告。
求主讓你看見本地宣教的角色。
讓我們用基督的愛一起建立神的國。
四子宣教齊起動。
快點。
Let's go。
好。
(音樂)。
不知道大家看這段影片的時候。
有沒有帶給你什麼感受和體會。
剛才唱最後一首敬拜詩歌的時候。
其中有一句歌詞。
我自己也很感動的。
就說有一天好像作夢的人。
突然驚醒的時候。
發現上帝的殿已經建立起來。
我也想如果有一天這個夢境。
能夠在北區裡面成立第四子堂的時候。
我想我心境的時候。
當時也會好像那首歌的歌詞一樣。
好像作夢的人。
發現原來上帝的工作真的成就。
今天很想透過撒加利亞書的經文。
在當中給我們提醒和鼓勵。
讓我們再次思想。
在我們今天人生裡面。
或者今天教會在香港這個處境裡面。
如何繼續為上帝的國度去努力。
撒加利亞先知的預言是。
上帝藉著他向當時一群被擄。
回到當時已經是破敗不堪的耶路撒冷的。
一個猶太的群體。
上帝透過先知跟他們說話。
他們當時回到耶路撒冷。
他們也嘗試去重建聖殿。
但是他們受到多方不同的阻攔。
這些因素有外面的因素。
也有內部的因素。
這些阻攔令重建聖殿的工作停了下來。
如果大家可以看回以色列記第三到第四章。
裡面有很詳細的記述。
當時哈該和撒加利亞兩位先知。
領受上帝的說話。
去到勉勵當時一群回到耶路撒冷的以色列人。
無疑對當時的以色列人來說。
他們能夠從秘魯的巴比倫回到耶路撒冷。
應該是一件很值得開心的事。
應該是很開心的事。
但是大家可以試想像。
這群秘魯歸回的百姓。
他們回到一個已經風光不再。
甚至可以說頹垣敗瓦。
百廢待興的耶路撒冷的時候。
其實他們心情都非常複雜。
他們要重建這個城市。
重建聖殿是不是一件這麼容易的事呢?。
就好像今天我們在電視新聞裡面。
經常看到中東的戰火。
大家最近都經常看到。
加沙這個城市被人炸到。
好像一個很破敗不堪的城市。
再沒有人能夠在那裡生活。
很多加沙原本住在那裡的居民。
都因為戰火的緣故離開了他們的家園。
試想像他們有一天。
當戰火停止了。
他們回到加沙的時候。
他們的心情會是怎樣呢?。
當然戰火的停止是很開心的。
可以回到家園很開心。
但是面對一個破落的家園。
他們要重建。
他們心裡面有什麼感受呢?。
最近看了一篇報章的評論。
大家不知道有沒有看。
在《明報》。
在9月20日的《明報》裡面。
這位香港大學社會工作和社會行政。
榮休教授周永新教授。
他在《明報》裡面寫了一篇文章。
題目就是《香港的變化與港人的疑慮》。
文章裡面提到香港有三方面的變化。
分別是經濟上的變化。
社會和政治上的變化。
他在文章裡面說到。
香港人對於這些變化。
其實都不是完全否定的。
只不過當中有一些變化帶來一些疑慮。
例如文章裡面提到。
經濟上模擬香港需要融入國家的發展大局。
但是整個融入的過程裡面。
對香港整體的經濟帶來什麼影響呢?。
而香港的市民在這個變化裡面。
是否能夠充分掌握和理解呢?。
社會上他也提到一些例子。
隨著香港和大灣區的關係越來越緊密。
來往兩地的居民越來越多。
甚至很多香港人回到內地居住。
但是兩地的社會福利制度如何互補。
香港的福利制度和內地的福利制度如何融合。
這些問題都帶來一些影響。
而香港人又是否很清楚。
當中帶來的變化的影響呢?。
周教授在文章裡面提到這些變化。
其實這些變化的出現是無可厚非的。
其實香港人都是很善於適應種種不同的變化。
我相信在座的香港人都是。
我們是很能夠隨機應變的。
這是香港人的一個特色。
變化是真實的。
也是要面對的。
但是變化帶來的一些疑慮。
同樣都需要正視和面對。
我問大家一個問題。
你猜教會面對這些變化有沒有疑慮呢?。
其實一樣有的。
教會也一樣有面對這些疑慮的時候。
中間也有一些地方需要去面對。
但是如何去面對。
教會如何前行。
如何去牧養在疑慮當中的弟兄姊妹呢?。
這個相信是我們心裡面常常掛念的一個問題。
今天很想透過薩加利亞書。
我們一起在先知的說話裡面。
再給我們有一些提醒。
我們第一個部分進入的是經文。
今天我們是第四子堂的主日。
所以我用一個題目。
就是因福第四子堂。
上帝的靈先能夠成事。
這個經文的段落。
是記載在薩加利亞書第四章第一至第七節。
我邀請弟兄姊妹一起讀這七節經文。
準備 1 2 3。
那與我說話的天使 由來叫醒我。
好像人睡覺被喚醒一樣。
他問我說 你看見了什麼?。
我說 我看見了一個純金的燈台。
頂上有燈盞。
燈台上有七盞燈。
每盞有七個管子。
旁邊有兩棵橄欖樹。
一棵在燈盞的右邊。
一棵在燈盞的左邊。
我問與我說話的天使說。
主啊 這是什麼意思?。
與我說話的天使回答我說。
你不知道這是什麼意思嗎?。
我說 主啊 我不知道。
他對我說 這是耶和華指示所羅巴伯的。
萬君子耶和華說。
不是依靠勢力。
不是依靠才能。
乃是依靠我的靈方能成事。
大山啊 你算什麼呢?。
在所羅巴伯面前。
你必成為平地。
他必搬出一塊石頭。
安在殿頂上。
人且大聲歡呼說。
願因為因為 歸於這殿。
我們一起有一個禱告。
主祢的靈在我們當中運行。
藉著祢的說話。
放在我們的心裡面。
也感動鼓勵我們。
在今天這個世代裡面。
在這個城市當中。
我們一班熟悉祢的子民。
求主祢透過祢的話引導我們的心。
讓我們的心緊緊地去緊貼上帝祢的心意。
去察驗上帝祢今天。
要在我們生命裡面怎樣去回應祢。
今天的教會怎樣在香港這個城市裡面。
繼續成為祢的燈台。
求主在這個時間。
親自藉著祢的話引導我們。
多謝祢聽我們的祈禱。
奉靠耶穌基督得勝明智祈求。
阿們。
我們看到經文首先是說到。
先知再次被天使叫醒。
這個異象其實在撒加利亞書裡面。
是屬於第五個異象。
之前的異象其實也是上帝藉著先知。
直接去跟撒加利亞先知說的。
所以這裡經文說。
先知再次被天使叫醒。
先知其實不是真的睡了覺。
而是先知可能被過去看到的異象。
令到他怎樣。
因為那些異象太過匪夷所思。
太過難以理解。
所以當時先知可能陷入了一種沉思的狀態裡面。
神不守舍。
天使在這一刻突然拍一拍撒加利亞先知。
說我有話要跟你說。
他就好像睡了覺一樣被喚醒了一樣。
你可以想像當時先知其實也有一點驚惶。
當時先知看到一個上帝給他要去看的異象。
這個異象就是看到一個純金的燈台。
如果我們對舊約有一點了解的話。
我們知道在早期會幕的時候。
上帝是吩咐摩西在會幕裡面做什麼的。
做很多的燈台。
這個在撒加利亞先知看到的燈台。
跟初開及的二十五章描述的燈台。
其實是有一點不同的。
大家現在在畫面上。
看到那個燈台有七個彎。
中間有一個柱。
那個就是會幕和聖殿的燈台。
在會幕和聖殿裡面。
旁邊也有很多個放在那裡。
當時燈台的意思就是說。
燈台在聖殿會幕裡面不熄滅。
就是表示耶和華的同在。
還有上帝的光藉著會幕和聖殿。
繼續在地上照亮人間的意思。
但是撒加利亞先知看到的這個燈台。
跟初一及的這個燈台是有一點分別的。
這個燈台提到。
他說燈台的頂有一個燈盞。
是用來裝油的。
燈盞就有一個燈芯浸在油裡面。
而每個燈盞有七條管。
你計算一下。
七個燈台總共有多少條管。
有四十九條管。
而燈芯就置在管的上面。
就是用來點燃發光的。
其實撒加利亞先知看到的那個燈台。
其實在聖經裡面找不到一個類似的燈台。
包括初一及的這個燈台。
都跟撒加利亞先知說的燈台是不同的。
但是考古學家後期在一些地方裡面。
發現以色列人在用一個香爐。
一個爐的物體。
就較為接近撒加利亞先知看到的那個燈台。
除了先知看到這個燈台之外。
先知還看到上帝。
讓他看到燈台的兩旁有什麼呢?。
有兩棵橄欖樹。
我們知道以色列人用的燈台。
大部分都是用橄欖油。
還是要用青橄欖油。
即是一些純的橄欖油作為燃料。
這個意象表示一個很重要的意思。
就是燈台的燃料。
是要透過這條管不斷放在燈盞燈芯裡面。
那個燈才能夠發光。
而橄欖樹連著的燈台。
就表示這個燈台是怎樣的。
源源不絕有橄欖樹而來的橄欖油。
在裡面維持著燈台的光亮。
當時先知看到這麼獨特的金燈台和兩棵橄欖樹。
其實他當時是怎樣的呢?。
他真的不知道看到什麼。
他真的不知道是什麼意思。
所以我們看到經文裡面。
他多次兩次問天使究竟說什麼呢?。
天使對先知說的話又是很特別的。
就是我們很熟悉的剛才那段經文。
就是耶和華指示所羅巴伯萬鈞之耶和華說。
不是依靠勢力,不是依靠才能。
是依靠我的靈方能成事。
這一段的經文。
原來這一段的。
或者這一個意象或者這段說話。
其實不是說給撒加利亞先知聽的。
而是說給誰聽的呢?。
是說給所羅巴伯聽的。
天使告訴先知。
這個意象是上帝指示所羅巴伯的。
所羅巴伯是什麼人呢?。
所羅巴伯就是當時猶大的省長。
就是當時波斯帝國委派的地方官員。
特別行政區的首長。
上帝似乎要透過先知去勉勵這個省長。
所羅巴伯他不單止是波斯王國的省長。
我們知道他有一個很獨特的身份。
就是什麼呢?。
所羅巴伯是猶大國最後一個君王西底迦的侄子。
就是說什麼呢?。
他是名出於一個血統。
大衛的血統。
就是君王的血統。
君王的後裔。
所以當時所羅巴伯做回猶大國的省長。
他這個任命有一個很特別的意義在裡面。
這些不是最重要。
上帝希望撒加利亞先知勉勵。
所羅巴伯是什麼呢?。
他說既然他要去領導這個聖殿重建。
但是他要清楚知道一件事。
上帝說不是依靠勢力。
不是依靠才能。
是依靠上帝的靈方能成事。
勢力是指軍事的力量。
經濟的力量。
而能力指的是人的力氣。
或者是不同的資源。
如果是想像。
大家想一下。
如果當時的回歸以色列人。
他們要重建城市。
重建聖殿。
他們要靠的是什麼?。
靠不靠資源?。
當然要。
靠不靠錢?。
當然要。
靠不靠能力?。
靠不靠勢力?。
都要的。
但是這裡上帝要撒加利亞先知提醒所羅巴伯。
說什麼呢?。
你不要依靠這些東西。
依靠這些東西不是出路。
是要依靠上帝的靈。
上帝的電才能夠建立起來。
親愛的兄弟姐妹。
大家知道恩福母堂。
先後建立了多少間寺堂?。
三間。
知不知道哪三間?。
馬鞍山、東九、元朗。
將來希望是什麼?。
北區。
將來希望有一間是北區。
上帝的靈是感動恩福堂的目者。
信徒領袖和弟兄姐妹。
同心在過去的日子裡。
建立了三間寺堂。
直到今天。
恩福堂面對香港的處境。
思想前面的路向的時候。
教會用三個主題。
希望弟兄姐妹繼續靠著這三樣東西。
前行福音的路。
第一是什麼呢?。
藉真理建立生命。
第二是用行動回應時代。
第三是以見證承傳福音。
我們今年的主題是去到中間這個。
不知道大家知不知道。
用行動回應時代。
而建立第四間寺堂。
就是一個很具體的行動。
去回應這個時代。
如果神的恩典。
好像橄欖樹的油。
能夠持續地讓那個燈芯去到著著。
能夠讓那個燈台持續地發光的話。
我想問弟兄姐妹。
今天我們是否需要繼續。
以行動回應時代?。
是不是?。
今天我們是否需要。
繼續在香港這個城市。
為福音的緣故繼續努力?。
大家認不認同?。
認同吧?。
我們在2023年9月開始。
籌備第四寺堂。
到今天已經有一年的時間了。
我和我太太。
二妹牧師。
我們的幹職Olivia。
和一班核心成員。
和一些弟兄姐妹。
很努力地去籌備整個第四寺堂。
當然教會也給了我們很大的支持。
在過去的日子裡。
我們走訪了北區很多很多次。
其實對我們來說。
也是一個拓展眼界的機會。
我們發現原來我們過往對北區的認識。
真的很少。
當我們走到北區的時候。
我們會發現原來北區真的有很大的需要。
社區裡有很多貧乏的家庭。
有來往中港兩地的人。
新移民。
將來社區有很大的轉變。
北部都會區。
現在大家如果有機會去粉嶺。
北古洞那些地方。
你會發現很多的地盤。
接下來的公屋。
很多都會在古洞。
在接下來這一年或下一年。
將會建立。
很多的人將會在北區的地方居住。
這一班人。
很多都是一些有需要的人。
需要福音的人。
我們是否看到這個需要。
親愛的弟兄姊妹。
我們是否仍然在乎人的福音需要呢。
我們是否仍然穿上上帝的金燈台。
可以持續不息地在香港這個城市繼續建立呢。
我們知道這個工作一點都不容易。
前面也有很多困難和挑戰。
但正如上帝對所羅巴伯的勉勵是甚麼。
他說:大山啊!你算甚麼。
在所羅巴伯面前,你必成為平地。
他必搬出一塊石頭。
安在殿頂上。
人且大聲歡呼說。
原恩惠,恩惠歸於這殿。
頂姐妹,這塊石頭是甚麼石頭。
大家知不知道。
原來這塊石頭就是第一聖殿的石頭。
這個動作有一個很重要的象徵意義。
就是當所羅巴伯建立新的聖殿的時候。
就將第一聖殿的石頭放在新的聖殿的殿頂上。
其實意義是甚麼。
就是表示上帝的同在和他的恩惠。
繼續以他的殿延續在這班被老歸回的群體裏。
你可以試想像。
當時的人見到這個畫面的時候。
有甚麼感受。
我相信是百感交集。
但這裡說人要大聲歡呼。
他說:原恩惠,恩惠歸於這殿。
是上帝的恩惠成就這件奇妙的事。
竟然在一個頹垣敗瓦。
百廢待興的耶路撒冷的地方。
神的殿金燈台再一次建立起來。
我們進入經文的第二個部分。
上帝的受膏者。
在撒格尼亞書的第四章8-14節。
我們一起讀好不好。
耶和華的話又臨到我說。
所羅巴伯的手立了這殿的根基。
他的手也必完成這功。
你就知道萬君子耶和華猜顯。
我到你們這裏來了。
誰藐視這日的事為少呢。
這七眼乃是耶和華的眼睛。
遍察全地。
見所羅巴伯手拿善陀就歡喜。
我又問天使說。
這燈台左右的兩棵橄欖樹。
是甚麼意思。
我第二次問他說。
這兩根橄欖枝在兩個流出金色油的金嘴旁邊。
是甚麼意思。
他對我說。
你不知道這是甚麼意思嗎。
我說主啊我不知道。
他說這是兩個受膏者站在普天下主的旁邊。
這段經文是繼續說上帝藉天使給撒加利亞的一句話。
但這次這句話是上帝直接跟撒加利亞先知說的。
沒有透過天使說的。
大家留意一下。
是很特別的。
上帝是直接向撒加利亞先知解釋那個意象的意思。
首先上帝說他定義要藉著所羅巴伯完成他的工作。
這是出於上帝的揀選。
所羅巴伯是上帝揀選的人。
在當時成為猶大國的政治領袖。
經文第十節提到一個情況很特別。
如果大家看回。
上帝說誰藐視這日的事為少呢。
很奇怪。
為什麼會說出這樣的話呢。
這個問題反映什麼呢。
反映有人藐視那一天是為少。
即是有人藐視那一天。
那一天應該是指聖殿再建的時候。
有些人藐視那一天為少。
這些是什麼人呢。
這些人就是被老歸回的那群猶太人。
我們知道那群被老歸回的以色列人。
當中有少數很老的人。
他們曾經見過第一聖殿。
這次聖殿的重建。
其實在當時猶大回歸的群眾中。
其實他們心中也有很多疑問。
疑問是什麼呢。
就是現在我們回去是完全破爛的。
我們現在是寄人籬下的。
我們現在是在波斯這個強大的帝國裏面。
一個很小的杏省。
我們要做這件事。
能不能做到呢。
其實當時的人心裏面有很多疑惑。
甚至有些人抱著一個懷疑的態度。
即使他們想也好。
但他們也覺得這件事做不到了。
我不知道你們覺得第四子堂是不是也是這樣。
其實真的很難做。
是做不到了。
但其實在哈該書第二章一至三節。
我們見到一個這樣的描述。
他說7月21日。
耶和華臨到才知哈該。
你要曉遇猶大省長薩拉鐵的兒子所羅巴巴。
和約薩達的兒子大祭司約書亞。
並剩下的百姓說什麼呢。
你們中間存留的有誰見過這殿。
從前的榮耀呢。
現在你們看著如何。
豈不在眼中看如無有嗎。
哇,真是很難。
叫媽媽也搞不定。
這個給哈該才知道的話是什麼呢。
他說你們中間存留的有多少人見過殿。
從前的榮耀。
是不多的。
但你們現在看著是怎樣呢。
豈不如看如無有嗎。
即使你們做到這個殿。
比起第一聖殿也如何呢。
簡直是看如無物。
自覺渺小。
所以我們這麼辛苦為了什麼呢。
不要這樣做了。
其實就是這種心態。
導致了聖殿重建的工作一停。
就停了十幾年。
當時的人就覺得。
既然我們百廢待興。
就先搞好自己。
先建好自己的房子。
為什麼要搞聖殿呢。
寧願用多些資源建好房子。
比搞聖殿好。
其實當時的人的心態。
是導致了聖殿停工一個很重要的心態。
這個才是問題所在。
對當時的人來說。
他很容易會想。
哇,我就算多努力建。
也建不回以前所羅門聖殿的光輝。
那我為什麼要這麼努力去做這件事呢。
我不如好好地在這裡重建這個地方就算了。
給大家看一件事。
大家有沒有這個東西呢。
有吧。
還有沒有在這呢。
有沒有丟掉呢。
沒有吧,還在這。
大家記不記得這個錢罌是什麼時候拿出來的。
有沒有印象。
可能大家忘記了。
這個錢罌是什麼時候搞的呢。
這個錢罌是在2015年1月22日。
當時教會做了一個一堂多子的籌款活動。
大家記不記得。
有沒有參與,舉一舉手。
參與了,舉一舉手。
都有啊。
其實大家知不知道。
一堂多子。
這個是籌款活動用的錢罌。
但是大家知不知道一堂多子的政策是什麼時候開始的呢。
有沒有人知道。
知道啊,宋元過了兵。
有沒有人知道啊。
我想大家都忘記了。
大家還記不記得這張照片。
我想不記得了。
其實這個是2014年。
教會一堂多子的政策。
是2014年1月16日正式啟動的。
距離現在多久。
剛剛十年了。
大家知道,十年了。
這十年來。
社會翻天覆地地變化。
教會也一樣。
也是很多很多的變化。
但是我準備這個信息的時候。
我想起一件事。
一堂多子。
會不會都隨著時間。
隨著人事的更替。
而慢慢大家都忘記了。
我搞好這裡就好了。
一堂多子。
還是不要想了。
我不知道大家會不會有這樣的心態呢。
大家要記住。
一堂多子的目的。
是要在香港裡面。
將上帝的福音。
和祂的金燈台。
擺在不同的社區裡面。
我們當時很努力。
參與籌款。
參與暴行去籌款。
我不知道大家記不記得。
我們不要忘記。
這個上帝的心意。
仍然在教會裡面很重要。
環境怎麼變。
十年怎麼變都好。
但是上帝依然是那位。
昔在永在的那位上帝。
經文提醒當時的以色列人。
有三件很重要的事。
第一,不要擔心。
不要太過擔心。
當我們做的事。
是上帝眼中看為好的時候。
即使有人覺得那件事很小。
藐視那天為少。
不要緊。
我們忠心在上帝裡面。
做好要做的事就可以。
第二,經文提到。
當片刷全地的七眼。
那個是什麼?。
就是上帝。
七眼就是象徵著上帝那種全能和全知。
去片刷全地。
監察人心的上帝。
當他看到索羅巴伯。
拿著那個扇陀。
上帝就怎樣?。
心裡面就很開心。
那個扇陀就是代表著。
建造聖殿的時候。
那個建築工程用的。
其中一個工具。
當上帝見到索羅巴伯。
仍然拿著那個工具。
很努力去建立聖殿的時候。
上帝就很歡喜。
我們怎樣令上帝的心歡喜?。
我們繼續在我們的崗位。
在我們的角色上面。
忠心為上帝擺上。
繼續為福音。
為上帝的國去努力。
我們不要在乎最後的成效是怎樣。
有時候我們都會很容易。
好像當時那班以色列人一樣。
很容易會用一些世界的標準。
去衡量那個事工。
但今天我們不要用這個標準。
去衡量上帝的工作。
我們最重要是知道。
我們在做的事。
是討上帝的歡心。
討上帝的喜悅。
這個也是我自己常常。
跟頂姐妹分享的一個。
很重要的概念。
我們侍奉。
不要被世界的標準影響我們。
也不要用世界的標準。
衡量我們侍奉的果效。
因為我們做。
是想令上帝的心歡喜。
最後一點就是。
上帝解釋了那個儀仗。
撒加利亞先知說。
這個燈台左右兩棵橄欖樹枝。
是甚麼意思呢。
這兩根橄欖枝。
兩個流出金色油的金嘴。
旁邊是甚麼意思呢。
其實這幅圖。
我覺得是最準確描述這個儀仗。
畫出來的樣子。
大家看到吧。
這幅圖我覺得是最準確。
我看過很多圖。
但這個我覺得是最準確描述的。
這裡上帝說。
原來燈台左右的兩棵樹。
是兩個受高者。
站在普天下主的旁邊。
大家要留意這個受高者。
跟我們一般理解的受高者。
尼塞亞是有些分別的。
這個受高者的原文是。
Sons of Oil。
即是說高油之子。
這個字沒有應用在君王和祭司身上。
所以這個字提醒我們。
我們不要認為大祭司約書亞。
或者省長所羅巴伯。
就是尼塞亞。
不是的。
他們兩個字是甚麼。
高油之子。
即是說他們兩個。
忠心回應上帝的呼召。
做他們的工作的時候。
他們就好像油一樣。
供應著燈台。
燈盞的油的需要。
這個兩個受高者都重要的。
但這兩個受高者不是最重要。
因為這兩個受高者。
只是按上帝的心意。
跟上帝有一個好的關係。
而上帝藉著靈。
給他們有足夠的能力。
去應付他們要建電、重建聖地的工作。
而上帝最重要、最關心的。
就是究竟這個金燈台。
或者代表上帝的群體。
他們能不能夠透過這些橄欖油。
繼續在當時的環境裏面。
去燃點起聖殿這個金燈台。
這個是上帝最關心的地方。
而我覺得也是上帝現在最關心的地方。
並不是哪一個領軍這麼簡單。
第四子堂。
我覺得上帝最關心的是。
究竟因福這個群體。
還有沒有力量。
還有沒有心智。
繼續為福音的緣故。
繼續去擺上和向前行。
我覺得這個是上帝最關心的一件事。
上帝的靈感動了部分的人。
去回應第四子堂的需要。
但只是部分的人。
我相信上帝關注的是。
祂的靈有沒有感動。
因福加整個群體。
去回應第四子堂的需要。
滯在在的你。
和我們身邊的每一個弟兄姊妹。
在2013年安息主懷的。
藤近輝牧師。
他是宣道會一個很重要的牧者。
也是普世華人的教會的領袖。
是主很使用很忠心良善的僕人。
他在宣道會做了很多貢獻。
而他在2013年。
在一個時間裏面。
我們大家看到當時是甚麼年份。
是1997年。
他講了一句說話。
去勉勵當時的分堂。
他是這樣說的。
教會處於優美的環境。
若不宣揚福音。
只會有甚麼。
好的風景。
但是沒有前景。
沒有前景。
這句說話緊緊捉住了我的心。
藤近輝牧師在1997年。
當時香港正值回歸的時間。
很多人和今天的香港人。
都可能有相似的感受。
不知道前路會是怎樣。
活在疑慮的裏面。
但藤近輝牧師講了一句說話。
不要讓教會停留在一個好的風景裏面。
繼續為它前行。
因為教會有沒有前景。
很在乎我們這班。
屬神的子民怎樣去回應。
今天不知道大家心裏有甚麼感受。
我再一次用上帝給免禮所羅伯伯的說話。
我們彼此鼓勵。
我們一起讀。
萬君之耶和華說。
不是倚靠勢力。
不是倚靠才能。
乃是倚靠我的靈方能成事。
盼望我們緊緊靠著上帝的靈。
在我們中間的工作。
繼續為上帝的福音努力。
我現在請我太太燕碧牧師上來。
分享一下我們關於第四子堂的。
不同的聚會和需要。
我們第四子堂其實由上年九月到現在。
我們已經在籌備當中。
其實過去我們已經開展了。
我們每一個月的祈禱會。
我們很需要弟兄姊妹來到我們中間。
為第四子堂去祈禱。
所以我們每一個月的第三個禮拜的主日。
我們九時都會在十四樓的後科。
進行這個祈禱會。
接下來最近的一次。
就會是十月二十日早上九時。
我希望在當中可以見到大家。
我們也開始了第四子堂的崇拜。
就是每個禮拜日。
在恩福中心十四樓的前科。
中堂的時間十點半。
我們開始了第四子堂的崇拜。
朝聚弟兄姊妹一起在神的說話裏。
彼此提醒和鼓勵。
我們也開始了直堂團契。
這個直堂團契是專門給一些。
已經回到恩福的團契固定組的弟兄姊妹。
一起來參與的。
因為這個直堂團契是希望預備一班弟兄姊妹。
能夠將來在北區裏面直堂。
幫忙去開展當中的團契工作。
所以如果大家有感動。
都可以來到這個團契。
這個團契在我們每個月的第二個。
和第四個的主日崇拜之後。
我們就會開始了。
就會在十二點到一點半。
就過半小時。
大家可能要頂住一點肚餓。
一點半就可以吃飯。
我們當然會有一點茶點供應。
另外有一個聚會也想大家留意。
就是我們十月二十七日。
我們有一個全教會的公開聚會。
因為我們很想弟兄姊妹。
能夠更加了解北區的情況。
所以我們在這個聚會裏面。
大家讀不讀得到這個字。
這個題目。
北文北文。
就不是不聞不聞。
我們是北。
即是北面。
北文北聞。
這個聚會我們請到。
在當中負責。
一些北部都會區工程的工程師。
他來分享未來北區的發展。
我們也請到中大兩位教授。
分別是和紅教授和五美琴教授。
去分享北區貧窮的狀況。
和北區的生態和各樣環境的情況。
這個聚會就會在十月二十七日。
下午兩點半在恩福中心十四樓。
下午兩點。
不好意思。
兩點鐘在恩福中心十四樓禮堂進行。
到時希望大家多點來出席。
了解一下究竟北區現在的狀況是怎樣。
接下來Evan牧師也會分享多一點。
我們怎樣去參與。
大家聽完。
不知道在心裡的神怎樣去動功。
邀請大家聽完今天的訊息。
好好為自己禱告。
如果大家聽完後。
很想回應的話。
有兩個方法。
第一。
如果大家很想用侍奉回應的時候。
可以點擊這個QR Code。
一會兒在一樓的平台。
也可以掃描這個QR Code。
又或者。
我還在想。
如果大家想收到我們的代討資訊。
有另一個藍色的QR Code。
可以掃描。
另外我們也有一些。
第四子堂的代討需要。
我們很感恩。
在不同的崗位裡。
也有不同的弟兄姊妹。
去承擔這些侍奉。
第二件事。
在九月份開始。
剛才所說。
第四子堂的直堂團契裡。
我們也在凝聚一群弟兄姊妹。
很想你們加入我們的行列。
我們在十月十二日。
有一個粉嶺考察禱告行。
已經滿了額。
我們往後也會有不同的禱告行。
希望透過行驅祈禱。
去認識北區。
去實踐福音的使命。
最後一樣。
也很想大家在屍套裡紀念我們。
就是我們仍然在物色一個適合聚會的地方。
求主讓我們有一個交通很便利。
方便居民來到。
又可以聚腳的地方。
願意福音的燈台。
在北區照耀。
(主持人:好,等下節目邀請大家一起起立,好嗎?)。
(主持人:我們一起用我們的立志去回應我們的上帝)。
(主持人:我們一起禱告)。
(主持人:慈悲仁愛的天父)。
(主持人:你是那位鑒察人心的那位主)。
(主持人:你在你的指紋裡定義要興起)。
(主持人:去到繼續在這個城市裡)。
(主持人:你自己福音的棒)。
(主持人:在這一刻我想邀請頂姐妹)。
(主持人:如果聽到剛才的訊息)。
(主持人:你心裡很有感動回應的)。
(主持人:我請你舉一舉手)。
(主持人:好,感恩)。
(主持人:天父我們知道你的心意)。
(主持人:在這個城市裡是要繼續)。
(主持人:去到將來的福音傳揚)。
(主持人:我們看到在北區的社區裡)。
(主持人:在這個時間)。
(主持人:將來有很多不同的需要)。
(主持人:我們求天父你使用恩福堂)。
(主持人:繼續將這個金燈台)。
(主持人:建立在北區這個社區裡)。
(主持人:主我們做的事或許不是一些很大的事)。
(主持人:我們或許為這件事禱告)。
(主持人:或許我們在當中能夠參與)。
(主持人:我們一起關心)。
(主持人:但主你知道)。
(主持人:這些在你眼中並不是一些小事)。
(主持人:而是在你眼中捍衛)。
(主持人:你很喜歡的事)。
(主持人:所以求你繼續去興起)。
(主持人:我們恩福家的弟兄姊妹的心)。
(主持人:不單只是第四子堂)。
(主持人:而是為福音的緣故)。
(主持人:繼續在這個社會環境裡)。
(主持人:我們願意繼續去擺上)。
(主持人:努力為你的國度)。
(主持人:去傳揚你的福音)。
(主持人:我們多謝你)。
(主持人:聽我們眾人在你面前的禱告立志)。
奉靠耶穌基督得勝名至其求。
