今天有個題目。
那裡有沒有得出?。
我可不可以出那些?。
謝謝。
這個題目叫「你想求變嗎?」。
我不知道你們想不想變。
有沒有想變的?。
有時有人說基督教的信仰。
有個很特別的地方。
就是不停叫頂姐妹。
不停叫信主的人。
「你要變啦!你要改變!」。
有些人會覺得。
「變得很辛苦,感到很乏力,很累」。
「為何經常說要變?」。
「做完一個去到另一個階段又說要再變」。
「又去做另一個階段」。
感覺很疲累。
所以香港基督徒難怪。
來來去去教會多極。
在全香港統計中。
持續十年都不夠三十萬。
現在移民潮更差。
走走了很多。
在教會中出現的。
在過去的統計中。
不夠三十萬,直近三十萬。
很多年都是這樣。
人們去了哪裡呢?。
總有很多原因。
不過我仍然相信。
教會的推動或聖經中。
常常提醒我們要去改變。
也有真實的。
突然間還未說奏音。
也有真實的。
聖經中有說「一天生似一天」。
或是神很想我們。
或是聖經裏保羅地告訴我們。
我們要心意根深而變化。
心要變。
可能你會說「為何要變呢?」。
如果你不能明白。
究竟聖經裏想我們變化的目的。
都是會覺得累。
都是會覺得很乏力。
甚至會覺得「為何要這麼多呢?」。
因為聖經有一個很重要的神學想法。
就是原來每個人都受罪的影響。
你和我都活在罪的底下。
如果我們不變。
其實我們會繼續被罪的影響。
奴役、核制。
導致我們在生活上。
因為罪的影響。
我們在人與人,人與自己的關係裏。
我們無法復和。
我們只是活在沒有盼望。
活在抑鬱,活在找不到出路。
受很多困擾的底下。
我們生活得不開心。
而聖經裏面說我們要變的背後。
特別是說到我們要像基督。
我們生命要改變像基督。
那你會說「這是甚麼意思?」。
原來生命改變像基督。
其實簡單說就是我們擁有基督的生命。
我們擁有基督的生命。
當然我們不是神。
但聖經裏面告訴我們基督的生命是怎樣的。
我仍然相信耶穌是一個。
沒有平安的耶穌。
耶穌是生命沒有喜樂的。
這都是聖經裏面教導我們。
我們要擁有的那些屬靈的果子。
即是說如果我們生命的改變的背後。
是為了要擁有耶穌的生命。
並且我們在地上去展現耶穌的生命的時候。
活出那份平安、喜樂、自由。
不會因為困難。
不會因為環境,不會因為外在人際的關係裏。
而帶來給我走的絕望。
如果我這樣理解的改變。
我就覺得很值得。
甚至乎是需要去改變。
如果在座的每一個。
今天這篇聽道。
當你開始的時候能夠帶著一個想法。
我慢慢會講下去。
我希望你在聽的時候。
你的想法就是「其實我也很想變」。
可能我過去有些時間。
回到教會的十年、二十年,中間我看下去的。
有些已經回到二十多年了。
即是你看看貓肚已經在這裏。
可能你在很多時間裏。
已經停留在某一個生命的階段。
生命的歷程。
又或者作為我一個牧師。
今年四十七歲。
在欽福十五年。
其他教會裏面連續二十年的時間。
我在這個階段裏面,我對很多事物都停滯了。
甚至說我生命的歷程。
去到這個階段裏面,神都叫我繼續去突破。
繼續被它改變。
所以今天這個題目「理想求變」。
我先有個問題問一下你。
我不知道你的生命是否想變。
如果正如我剛才所講。
我的講道裏面的一個基礎。
我們變的原因。
如果我們很想展現基督的生命。
我們很想擁有豐盛的生命的話。
或許這個變的動機就截然不同。
這個變的過程。
或許不會帶來給我們只是佛力。
甚至覺得很困擾。
或許如果在座每一個人。
能夠有這個想法的話。
我相信教會的增長。
教會人數作為門徒的增長。
就隨之而來。
這是我自己一個很大的體會。
也想在這篇講道的時候。
大家進入這個想法裏面。
所以大家聽到的時候。
我都期望你能夠有一個心情。
有一個想法。
今天坐在這裏聽到。
我要變些什麼呢?我不知道。
希望聖靈幫助你去明白你要變些什麼。
這個變可以在信仰的生活中變。
或者可以在你的人生裏面。
一些特質去轉變。
為要的去經歷。
上帝在你的生命裏面。
讓你擁有他的特質去展現出來。
活出喜樂、平安。
給你豐盛的生命。
這是這篇講道裏面很重要的方向。
今天我都會講經文。
不過在講經文之前。
我想和大家說一下。
我不知道大家是否理解。
原來一個人到某一個階段。
我自己作為牧師去到這個階段。
都有很多東西要去轉變。
一個階段到另一個階段。
有些人這樣說。
中間裏面有個過渡期。
其中一個學者都很出名。
你上網搜尋他的名字。
他就在這個報告裏面。
我看過這本書。
這本書講了一個很重要的想法。
讓我們人生成長的時候。
對我自己的理解有很大的幫助。
昨天我再去牧會。
和鄧小姐們做關懷牧羊的時候。
這本書都給我很大的意識。
知道原來人在某一個階段。
去轉變到另一個階段的時候。
原來中間有一個過渡期的時間。
如果我們明白。
這個過渡期裏面有些特質。
當我們了解了的時候。
我們就掌握原來有些東西。
我們不需要太心急。
因為人生當你轉變到另一個階段的時候。
你會發現你會很貧能、很恐懼。
甚至乎有很多不安全的東西。
你就很快希望可以去尋找一些。
或者找到一些你能夠捉住的具體。
帶給你能夠穩定。
心理穩定、身體都可以穩定。
很多的東西希望可以快點有。
但這本書講。
如果你能夠明白人生一個階段。
到另一個階段裏面。
有些特質你了解了。
你自己都可以知道的話。
相信是幫助到你。
慢慢放下上一個階段的東西。
甚或邁向一個新的將來。
是很重要的。
今天這篇講到。
我還未講經文,先講這本書。
幫助多點去明白這件事。
我很有優勢的,你都可以聽聽。
因為我們這個群體是屬於一個甚麼階段呢。
是一個轉變的階段。
由大學慢慢轉變到初一職。
甚至乎我知道中間有些人。
準備結婚了。
或者正在拍拖邁向結婚。
差不多三十歲了。
我先問問,有沒有誰是單身的。
不要舉手了。
有些人真的舉手。
你很坦白,非常好,多謝你這麼坦白。
和真誠。
你總會有單身,你會進入到一個。
你會去拍拖有感情的階段。
特別是我們群體,三十歲。
可能慢慢你會進入一個婚姻的階段。
這個作者,這個學者。
他講了一樣東西,他說原來一個人。
在階段性的轉變裏面。
在過渡期底下有三個很重要的特徵。
第一個,他說原來在過渡期裏面。
有一個叫終結期。
有一個叫終勝區,一個新的開始。
當然我不是今天解釋這本書。
我只是想用這本書去帶出。
原來我們信仰裏面,如果你不明白。
在一個新的階段裏面。
我們已經要放下,放手一些東西。
我相信都很難邁向一個新的時代。
因為那段經文正正就是一個。
舊時代去到一個新時代的過程。
有一班人。
他攻擊耶穌。
滿腦子都是一個舊時代的東西。
這個過程裏面。
耶穌特別用了一些例子。
用一些比喻,去讓他知道。
新時代已經展開了。
新時代來到的時候,我們應該怎樣去回應。
耶穌。
來到我們中間的一個上帝呢?。
這本書,終結期是甚麼呢?。
我試試看,看看你有沒有這個問題。
終結期,他說有四個特徵。
他說,如果你想進入。
另外一階段,即是過渡期裏面。
你總是會有一個終結期。
終結期就是第一,要脫離舊有的世界。
即是甚麼意思呢?。
即是你要抽身,不能再在舊的世界裏面。
經常出現,有的,有些人。
上班遲了,他總是。
身體會回到舊公司裏面。
你有沒有聽過?其實我們有很多這些同工。
退休了,他真的很愛教會。
他還存在在教會裏面。
那天有些人當上班,那些不是病。
是愛教會,你明不明白我的意思。
因為日本有些人。
他們每天都當上班,其實都不知去了哪裏。
但我想說。
這本書裏面的過渡期,特別是期度的終結期裏面。
有四樣東西。
第一樣東西,脫離舊有的身份。
即是甚麼意思呢?原來。
我們在上一個階段裏面,想邁向一個新的階段。
我們不期然會將。
上一個階段裏面所擁有的身份。
特徵,一些特質。
就會帶了下去,很簡單,我講例子你就明白。
我認識一個朋友,他以前在中環。
上班,他是銀行的大班。
我不知道他甚麼職位。
不過他的房間可以看到海。
他可以用公司的遊艇。
可以借給我們一起去玩。
你明不明白我的意思?我試過一次。
真的找到釘打出來,未做過這些事。
對不起,不是做,是未試過。
他真的被神呼召去讀神學。
讀完神學,即是讀完三年。
滿懷心志。
去教會侍奉主。
入了教會裏面侍奉。
但我真的聽他分享過。
他內心裏面,他知道神呼召他。
都很想去做一個。
serve人的人。
但回到教會的時候。
頭一兩年都很不容易。
為甚麼?因為他裏面有很多。
舊友,上一個階段裏面。
一些身份特徵仍然。
帶著下去,他有例子很簡單。
他以前在公司,一紙白紙的人。
你明白我的意思?去到教會。
世教會,要倒垃圾。
要關燈,要關影印機。
你聽得明白我的意思?所以那個過程裏面。
他有很多很多的適應。
原來我們進入一個新的階段。
或許原來你未將舊階段的東西。
放下,原來很難。
去進入一個新的階段,去拾取。
新的階段裏面的東西。
這個都是很重要,舉個例子。
我認識一個朋友,他已經結婚。
不過他老婆經常跟我說。
他在家裏經常好像兒子一樣。
你明白我的意思?因為他裏面。
仍然帶著一種做兒子的心態。
跟他老婆一起相處。
即是甚麼?做兒子即是甚麼?。
即是不用衣服,不煮飯。
你明白我的意思?即是被照顧。
大石,是不是這樣?大石。
大石,不是,我知道不是。
我想告訴你,每一個人。
進入一個新的階段。
你總是會將舊階段的特質、特徵帶了下去。
這件事阻礙著我們。
這本書帶給我們一個很好的意識。
作為信徒,同樣告訴你。
原來有很多不同的信仰階段。
過去你有初信。
甚或在舊會裏面經歷了一個很長的時間。
甚或知道中間裏面。
我看下去,有不少人是有侍奉崗位。
甚或作為中間。
有很多導師。
甚或中間有幾個傳道人。
甚或今日講道的牧師。
我們在一個新的階段裏面。
原來不同的階段,如果我們不能夠放手。
或者不知道上一個階段裏面。
帶來給我們的特質。
要去放下它的話。
我們是很難,是不容易地去掌握新的階段。
當然後面那兩個,第三第四。
就是在說,當你在一個階段裏面。
中期期你會發現,原來我不是一個CEO。
原來我不再是這樣。
那你就開始醒覺,幻滅了。
然後就立即失去方向。
不知道,這是在過渡期裏面的第一個點。
還有中性區,還有一個新開始的階段。
之後再說,你想有一本書看。
就自己去買,好看的。
今天講這些。
今天《亂經文》。
有些人。
他同樣地。
持守著上一個階段。
他認為很重要的東西。
當耶穌去到他面前。
這班人完全。
不知道他是誰。
第二,他用一個舊的觀念。
去批評在他眼前的耶穌。
所以耶穌說了兩個比喻。
告訴他。
新時代已經展開了。
如果你帶著舊的觀念去理解。
新時代,理解福音的話。
或許你的生命。
是展現不了屬於上帝的生命。
今天我們就嘗試和這段經文裏面。
一段耳熟能詳的經文。
其實講到最怕講這些。
每個人都懂,是吧?。
當我講這段經文的時候。
都帶給我自己有新的意識。
特別是在信仰成長裏面。
拍我這段經文同樣地都是你生命裏面一個很大的意識。
一起讀下去,好嗎?。
不是很長,18節,而將我的福音。
節到22節,好,請。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
我們要學會不同國家的教育的不同方式,以及不同國家的方式,即使不受愛,也要對教育處,生活和觀看教育的事情,分享自己的方式。。
只要生活和教育在一起,不用分開去分析,單是一種相當的理解就不是教育就要分析的,每個人的身體和工作都有相同的方向。。
(廣東話)。
(廣東話)。
我們同心禱告,親愛的,最多謝你,求你藉著這段經文重新提醒我們,我們常常要帶著一種新的期待,或許耶穌已經來了,甚至已經升天,。
但同樣你藉聖靈告訴我們,我們的生命每天都要更新,每天都要被改變,我們更新改變的目的不是為了這個世界,或不是為了別人,更重要的是我們的內心,我們的真實,我們的信仰,我們的生命的本相更加要像你。。
當我們能夠有這個內在的轉變,我相信這個世界,這個社會,透過我們的見證都會被轉變。你幫助我們,祝福我們每一個。禱告,馮主名求。。
這段經文講述馬福音,我不知道你對馬福音有多大的認識,或你知不知道馬福音是怎樣理解的。這段經文我想先講出一件很重要的事,馬福音在聖經研究中告訴我們,他有很多的經文都告訴我們耶穌在人性層面上很細膩地描繪了他,包括耶穌的掙扎,耶穌的怒氣,耶穌在神面前,在十字架底下的困難。。
馬福音記載了神的另一個層面。不過今天講的馬福音,一方面他在講耶穌是一個很有人性的人子,但當然馬福音不只是講耶穌是一個人性人子這麼簡單,如果你留心看的話你就會知道,然後馬福音更加強調是耶穌的神性。。
為什麼這樣講呢?因為在馬福音裡面有很多的經文都要指出一件很重要的事,就是耶穌擁有權能,擁有權柄,所以你會看到從第二章開始,耶穌就開始行神蹟騎士,你會發現其他經卷,另外的三卷方書不是這樣的,很明確的,第二章就開始了,今天是讀第二章,很明確的,今天經文裡面再前兩個故事,已經開始行神蹟騎士了,甚至乎有人去投訴他。。
不過我想告訴你,不論這段經文究竟是在講關於耶穌是很有人性也好,或者他指出耶穌是很有神性的,是神的兒子,其實有研究告訴你,其實都是指向馬福音第一章第一節,這是很重要的說話。。
這個說話講什麼呢?如果你看聖經你就知道了,上帝的兒子耶穌基督福音的起頭,原來馬福音的第一章第二節開始到最後十六章最後一節,其實都是指向這一節經文的,將裡面所有的內容要用讀聖經的人知道,當你讀完十六章之後,你就會發現,原來耶穌真是上帝的兒子,他真是舊約所講的尼塞亞,他真是Messiah,他就是拯救世人的救世主。。
當然我們讀的時候希望有一種想法,所以今天這段經文同樣地耶穌都揭示了他自己的生命,揭示了他自己的身份,當然那些敵對的宗教領袖完全不明白耶穌所講的話。。
我還未進入今天講到的兩個分題前,我再問一個問題,這個題目你想求變嗎?當我想這個問題要回答的時候,我相信你會想到兩件事,第一,究竟有沒有這個心?我不知道你有沒有,可能你坐在這裡也未必有,不過希望你剛才祈禱的時候願意配合,增加你心態想要有。。
第二,當我們想變,我們再問一個問題,那你知不知道有什麼阻礙你去變?在生命裡面有什麼阻礙了?有什麼障礙讓你的生命被改變過來?是什麼來的呢?。
希望你也透過這個講道讓你不單止擁有想改變的心,更想你知道那些是什麼,並且願意交出來,去讓神改變我們,這是非常重要的。。
剛才我說,今天講到的兩個分題,第一個很簡單,放下執著和看重關係,在十八至二十節的經文裡面。剛才我所說的,馬科音的經文裡面很快就指出耶穌的行動,因為他呈現了關於耶穌是一個人子,是一個很行動型的形象。。
第二章,不單止是今天講十八節,有人去質問他,如果留心看聖經,有聖經打開的時候你就知道了,原來在第二章一開始的時候,去到第二章第六節,已經有人去質問耶穌了,那段經文講什麼?。
有聖經看一看你就知道了,那段經文講耶穌去醫治了一個癱子,你記得吧?然後叫癱子拿你的玉子走,然後他就罪得赦免了。。
當時有一群人在聖經裡面告訴你,有幾個文士心裡面已淪了,就跟他說,他講攝族的話,為什麼?因為除了上帝之外,沒有一個人能夠赦人的罪。。
當然耶穌知道自己是人子,所以他知道自己是神,所以他就講這句話,但是那些人不知道,所以在第二章第六節的時候,已經開始有人對他有一種想法,這個人講的話很挑戰,開始對他有一種張力發生。。
去到第十六節,同樣地有另一個故事,這裡講的是耶穌去呼召門徒,呼召你了沒有?當他呼召的時候,也有一群人說,為什麼這個老師要跟那些罪人、跟那些稅吏坐在一起吃飯?。
為什麼?因為當時的猶太人是不容許跟一些在社會上認為不潔、認為不在猶太教裡面遵守律法的人,他們不喜歡跟他們吃飯的,甚至乎他們走到一定程度,還要走遠一點,不要再靠近。。
但是耶穌做了一個舉動,並且親自走到利美那裡去呼召他,去到那裡吃飯,這個行動同樣地都帶給當時的宗教領袖,不論是文士還是法利塞人,同樣地對耶穌所表達的行徑產生了很大很大的質疑。。
到了今天第18節,第2章18節,到20節的經文裡面,同樣地告訴你這件事。。
講一點背景你就知道,他說那時,約翰的門徒和法利塞人都禁食,特別是聖經說,究竟這個約翰是誰來的呢?。
這個約翰並不是十二使徒那個約翰,這個約翰是在耶穌時代那個叫做施洗約翰,當耶穌出來傳道的時候,其實已經早在猶太教裡面有人在做一些猶太教傳道的工作。。
當然施洗約翰,聖經裡面告訴你,他是為耶穌預備道路的那個,當時施洗約翰在當時耶穌時代是非常出名的,所以你看到聖經說有門徒跟著他,。
甚至有些記載告訴你,施洗約翰他們會在約旦河裡面為人施洗,那種施洗是一種猶太教的潔淨禮,所以他們每天都可以去施洗,。
因為犯罪,就好像憲制一樣,但是當耶穌的時代,耶穌出現的時候,這幫施洗約翰的門徒同樣地都對耶穌的表達有個想法,。
當然聖經裡面指出,不只是約翰的門徒,他說凡是賽人都禁食,就是說同樣地,跟著後面說他們來問耶穌,。
這段經文告訴我們知道同樣有一幫宗教領袖同樣地都在質疑耶穌所做的行動,質疑什麼?禁食,禁食是什麼來的?。
大家知道嗎?你們有沒有試過禁食?有沒有為一些事情禁食?原來禁食在聖經裡面是有個背景的,。
原來禁食某程度上是一種猶太教,猶太人裡面一種表達自己信仰的一種習慣,一種操練,不過很特別,原來禁食的背後是有些想法的,。
通常聖經裡面,特別是在舊約裡面告訴我們知道,原來禁食是為了一些事情感到哀傷、懊悔才去禁食的,。
例如聖經說有人離開了,有人死了,甚至乎一些很慘的事情,很懊悔的事情,要去禁食,去神面前禱告,。
不但是這樣,聖經說原來禁食在傳統上,在贖罪日,在普爾節,普爾節是什麼來的?。
普爾節在猶太教裡面,他們為了紀念當時亞述將他們整個種族差不多滅絕,竟然是慘事,你明白我的意思吧?。
所以禁食在猶太教的背後是一件慘的事情,不是一件開心,不是喜樂的事情,。
當然,到了耶穌時代的法利塞人,我想告訴你,原來他們定了禁食,差不多有些人有些記載說,他們每個禮拜都有兩次禁食,。
那就很奇怪了,聖經裡面說禁食是一個有困難,覺得很慘,或者有人離世的時候,懊悔的時候做的,或者在節期裡面做的,。
但是為什麼到了耶穌時代的時候,他一個禮拜要兩次呢?因為有些研究告訴我們知道,猶太人,特別是當時的宗教領袖,。
他將禁食變成一種信仰的要求和習慣,聽得明白吧?禁食得多,感覺良好,並且自潔,又感覺到自義,明白我的意思吧?。
所以就將這件事apply to所有的人,希望他們都這樣做,為求行律法,或者做這件事情,能夠自顯自己特別聖潔,特別親近神,特別敬畏神,。
這是他們禁食背後的目的,所以你看到這段經文說為什麼耶穌被質疑,不只是質疑他不禁食,遵循這個規矩和傳統,。
其實那些犯下錯的人更加告訴他,你不做這件事情,其實不能夠表達你對神的愛,神的敬畏,對於嚴守律法的想法,。
某程度上耶穌被人挑戰,被人質疑,不過經文很特別,耶穌十九節就回答他們,這個回答是他正在討論禁食,。
不過他不是正在回答他禁食,因為耶穌很清楚,你和我不是有談,耶穌就很清楚為什麼他會說禁食,。
也很清楚禁食的背後是因為我剛才說的一些比較負面的事情才會做這件事情,但耶穌在十九節裡面說了第一個比喻,。
告訴你,這個比喻說什麼呢?耶穌說新郎和賓客在一起的時候,賓客怎麼能夠禁食呢?。
只要新郎和他們一起,他們就不能禁食,但日子將到,新郎要被帶走,那天他們就要禁食了,。
那就是說什麼?為什麼用這個比喻呢?原來先解釋一下,新郎,這段經文其實是在說耶穌的自己,賓客的家是在表現什麼?。
在比喻門徒,因為那個場景是在說門徒和耶穌一起,聽得明白我的意思吧?。
有些人挑戰耶穌,為什麼你的門徒和你一起,但為什麼不可以禁食?聽得明白吧?。
所以耶穌就用這個故事,應該說用這個比喻去回應他,先第一件事,這個經文是沒有說過耶穌對於禁食這件事是有質疑的,。
為什麼呢?你看到二十字說了一句話,他說但日子到了,將到,新郎要被帶走,其實是在說他將要被釘十字架的時候,。
將要被帶走的時候,他說什麼?那個時候就要禁食了,所以耶穌是沒有反對禁食這個想法的,。
不過耶穌指出了一件很重要的事,他說新郎在這裡,賓客來到的時候,是應該和新郎哥一起慶祝的,。
怎麼會禁食呢?你試想一下,如果你的婚禮我來到跟你恭喜,恭喜新郎哥,恭喜完握手之後,放下八百塊錢之後,。
我應該去禁食了,你對他來說,新郎哥就覺得很搞笑,如果大家都知道禁食的背景是什麼的時候,。
你不會在新郎哥面前和新郎新娘說,我給你八百塊錢之後,我去禁食了,是不會的,這件事是不會發生的,為什麼?。
外國婚禮當然要和新郎新郎哥一起去慶祝,這段經文其實是在說這件事情,當然,兄弟姐妹,那些宗教領袖怎麼會知道他就是神子耶穌基督呢?。
他完全不明白,完全不知道這件事情,為什麼?如果你按照舊約,剛才我想解釋給你聽,這個經文就更加清楚地告訴你,。
猶太人一直都認為新郎哥這個想法,原來在猶太人的傳統裡面是存在了很久的,所以耶穌十九次去回應的時候,那些法利賽人是應該明白新郎這個意思是什麼,。
因為以賽亞書講得很清楚,當時第三頁賽亞書,即是在講第三頁賽亞,62章後面,那裡說什麼?。
「你不再稱為被撇棄的,你的地也不再稱為荒蕪的,你要稱我為我所喜悅的,你的地要稱為有歸屬的,因為耶和華喜悅你,你的地必歸屬於他,。
年輕的人怎樣娶同女,你的百姓也要照樣娶你,新郎怎樣因新郎而喜樂,你的上帝也要如此為你為喜樂。」。
即是什麼?當時的背景是在講猶太人被擄,亡了國,第三頁賽亞是在講他們慷慨回歸一段時間,。
神就再次向他們應許,我不會撇下你的,我會擁抱你的,好像什麼?。
就好像下面紅色印了的那句話一樣,新郎怎樣去因新郎而喜樂,上帝也要如此為你為樂,。
所以猶太人一直認為新上帝將來會再來迎娶他們,聽得明白吧?。
這個背景在舊約裏面很清晰,特別在新約裏面也有提到,如果我們按《保羅書信》的話也有這個觀念在裏面,。
所以猶太人是很明白耶穌講了十九節這個比喻背後的意思,當然真正的意思他們怎會明白,。
但是耶穌接著就講了一句很重要的說話,你有沒有留意十八至十節裏面有兩句說話重覆了?。
有沒有經文看過?。
有兩個很重要的說話,耶穌在十八至十節裏面同樣有講關於禁食的東西,。
不過耶穌將禁食這個觀念不再和他討論了,將這個觀念轉去另一個觀念,。
就是和他一起這個觀念,如果剛才有讀的話,十八至十節裏面有兩次出現過和他一起,。
如果你再留心一點,第三章耶穌呼召門徒的時候,特別在《馬方》裏面記載一個很清晰要告訴我們的地方就是,。
當耶穌呼召門徒的時候,聖經不是直接和他說呼召你,你就去做事,不是,。
這段經文第三章講,當耶穌呼召門徒之後,要常與他們同在,然後才差遣他們去傳福音,。
讓他們有權柄去講誨,所以某程度上第二第三章裏面,雖然有人在挑戰耶穌,。
那班人用一個舊的觀念,有些認為自己在信仰裏面以為對的東西,去挑戰耶穌的行動,。
不過耶穌想指出一件更重要的事,禁食他沒有否定,不過和神同在是更重要,。
當然重申一次,他們不明白,他就是神的兒子,經文裏面有一個很特別的地方讓我們去知道,。
原來耶穌不是只期望我們在宗教禮儀上很積極去參與,而失去了參與宗教禮儀背後更重要的東西,。
就是什麼呢?就是你和神的關係,是一種和耶穌同在的關係,這種關係是耶穌所緊張的,。
甚至可以這樣說,這個是耶穌來到地上,他親身來到地上,要走到你身邊,其實是和你一起,。
他很想你和他一起同在,所以後來聖經裏面告訴你,當耶穌升天之後,神就再參與聖靈與信祂的人同住,。
這個是神和人同在的一個永遠的應許,等於是我想告訴你一件很重要的事,。
原來信仰在我們信仰的路上,或許有些地方有些執著,是阻礙我們和神的關係建立的過程,。
牧師你在說什麼?我是認真的,其實侍奉都可以阻礙我們和神的關係,你信不信?。
有時我都會問,剛才大敬拜,今天下午清少部他們敬拜的時候,我都challenge,不是challenge,。
是內心裏面,我敬拜的時候為他們祈禱,因為清少部敬拜的時候,剛才,哇,挺好的,。
燈光,又紅又紫又綠,閃來閃去,我祈禱之後,眼睛又變成綠色,心裏覺得挺好的,氣氛環境很好,。
不過當下我馬上心裏想,剛才推燈的弟兄姐妹,其實他們是不是在敬拜呢?。
你聽明白我的意思,剛才下午敬拜的時候,有清少部,現在都不知道他們在不在,可能在,看不到你,。
哇,有結他solo,真的很厲害,全部的眼睛都看了那邊,不過我就想,其實他們在這樣,其實是不是在敬拜呢?。
你聽明白我的意思嗎?原來在侍奉的旅程上,我們比侍奉緊張,多於緊張和神的關係,。
原來我們執著,我們堅持的,可能在侍奉裏面,那種表現,甚或,還可以這樣說,。
有時候我們為了一些方式,可能彼此之間有很多爭執,舉個例子,很簡單,敬拜的模式,小組,去不去加罪的問題,。
你聽得明白我的意思吧?這些都是一起去討論的東西,是教會裏面日常運作的東西,我們不是文獅,我們不是法治錯人,。
我們不是以前那種宗教領袖,要經常禁食的東西,但我們有今日現代的模式,我們持守,有時候在過程裏面,。
每個人所持守的一些執著,或許那些都是好的東西,或許那些都是信仰,在我們信仰教會生活裏面,我們應該要堅持的東西,。
但請千萬不要忘記,千萬不要忘記,原來我們背後更重要的就是那種關係,那種同神的關係,。
你説牧師這樣說,是否我們可以將所有的東西不用跟,不用做,是否可以就正的關係,躺平或者一起抱著就好了,。
是否可以呢?我重申一次,是有框架的,不過只是想告訴你,有時候我都會問,究竟是否要去到某些位置,大家在不同的看法上太堅持和執著,。
而導致本身那件事背後是想同神的關係,想在過程裏面跟神有關係,跟人有關係,但因為那種執著而失卻了耶穌來到地上,與人同在的這種關係,是非常重要的。。
弟兄姊妹,我知道中間有很多敬拜隊,侍奉,和在不同的歌舞會裏面參與侍奉的弟兄姊妹,。
我都不得不告訴你們知道,原來侍奉的人有一個很大的temptation,一個很大的試探,。
就是我們為了要持守我們在侍奉上認為重要的東西,而失卻了侍奉背後,口想跟神一起。。
舉一個例子很簡單,包括作為牧師的我,我今天說這篇道,其實我喜歡說話的,同樣喜歡說道的,。
我會問,我講這篇道,我背後最想的是甚麼呢?。
當然我會花很多心機去準備這篇講章,背在腦裏面,把powerpoint好像無縫交接一樣,一切都做了,。
但歸根究底,如果我心裏面沒有一種希望講完篇道,你能夠在神面前有改變的話,。
只是你覺得我這篇講道講得好的話,對我來說是很失敗的,對我來說,這個在我牧養,或者在我牧職裏面,。
同樣地,就像那些firetrain一樣,我只是堅持我堅持的東西,但失卻了的是跟神的關係,包括我自己,。
同樣,我這個侍奉,今天說的是剛才AV影音敬拜隊,詩詩,當你參與這個侍奉的過程裏面,。
等於我們要知道,最終的目的,口想的侍奉裏面,是你跟神的關係能夠被建立到。。
你記得我原初開始這篇講道時,說了一樣很重要的東西嗎?為甚麼要去被改變?。
被改變的過程是因為我們要更像基督,如果侍奉不能夠帶給你更像基督,甚麼意思?。
即是說你侍奉裏面應該要學會你的內在生活有基督的特質,跟人的相處能夠和好,。
能夠可以溫柔、節制、忍耐,有良善的果子,在跟人合作,在相處裏面能夠展現出來,。
但反過來,我有很好的能力,很好的音樂的造詣,我有很講話的技巧的能力,。
但原來在牧羊、在同人制、在對公裏面有一塊糊塗的話,。
我想告訴你,這個不是我們應該要堅持的。。
所以我想鼓勵你,第一件事,在《經文》裏面,耶穌來到地上,。
當時的凡是塞人,帶著舊有的觀念去認識這個上帝,。
他們仍然持守著一些舊的觀念,耶穌就用一個比喻告訴他們,。
現在耶穌來了,新時代的開始,不只是要持守,是甚麼?。
第一,是要跟神一起,跟神一起就會帶來一個很大的改變,。
這個改變就會將我們的生命不斷地更新,。
如果我們轉移到《經文》,告訴我們,。
凡是塞人其實就是一種自義,有一種自潔感,。
即是甚麼?覺得禁食,做完就完成了,。
不過耶穌告訴我們不是,所以第一件事,我想鼓勵你,。
我不知道你的生命,在今天,你在侍奉上,。
或者你在人生裏面,你會怎樣理解你的信仰,。
或許參與教會的侍奉特別在座的,你有侍奉崗位的,。
我真的認真告訴你,如果侍奉不能帶給你跟神的關係有盡心的話,。
你應該定一定安靜退休一下,你不用這麼快辭職,。
不過你告訴我,我跟你一起去退休,定一定,。
讓你知道侍奉的目的是甚麼,。
你現在說我辭職,我就不行了,全部都不行了,。
這是第一件事,第二件事,這是第一個point,。
我想挑戰你,去問你,尋求變,想不想轉變,。
這是你自己很想在神面前做的決定,。
第二個分題,改變、更新、迎接未來,。
耶穌說了第二個比喻,剛才說的很簡單,。
新郎哥和賓客的比喻,這個大家都明白的,。
經文不複雜的,但經文21至22節裡面,。
耶穌揭示了一個新的時代開始,。
所有經文,剛才說的新郎的比喻,。
是要讓當時的猶太人知道,你們所期待的新郎哥已經來了,。
已經開始了,這段經文更加要指出,。
其實是有一個新的時代,福音的時代已經開始,。
他想鼓勵當時的猶太人,告訴他們知道,新時代已經開始了,。
我們用新的皮袋去迎接這個新的時代,。
如果我們只帶著舊約的觀念的話,。
或許耶穌來到地上,他也不能影響他們很多,。
這段經文說,21節,聖經裡面說,。
有人將新布縫在舊約的服裳,。
若是這樣,所保上的新布就會撕破了,。
這個道理很簡單,因為那裡說的是,。
當時新的布沒那麼發達的時候,。
新的布其實是未經過縮水的,。
如果你將新的布縫在舊縮水的衣服的時候,。
縫上去,尺寸是一模一樣,。
但當你一洗的時候,新布就會縮水,。
舊的衣服就同樣地被抹開了,。
明白這個故事吧?。
這個比喻很簡單,然後他說什麼呢?。
他說,如果新的酒放在舊的皮袋裡面,。
同樣地,皮袋也會爆破,。
因為新的酒是會發酵的,。
如果放在舊的皮袋,即是沒有彈性的皮袋的話,。
皮袋也會破了,。
所以後面那句話是,新酒要放在新的皮袋裡面,。
當然,耶穌說這個背景,。
是要讓當時的猶太人,特別是宗教領袖,。
讓他們知道新的時代已經開始了,。
我們要有一個新的觀念去理解新的時代,。
這個福音的時代,。
當然,你問我,。
我們現在離耶穌的時代差不多二千年,。
不是,二千年多一點,。
那是什麼意思?。
對我們來說有什麼關係?。
當然,我們先回到那個處境裡面,。
去理解和明白是很重要的,。
如果耶穌這樣說的時候,。
你有沒有知道,。
原來當耶穌來到一個時代的新的轉變,。
這個福音的過程底下,。
原來我們有很多東西要去改,。
很多東西要去轉變,。
包括在我們信仰所認為正確,成為持守的東西,。
我們都需要理解,。
不過我先講一下,。
如果真理是不變,。
你和我都知道,。
真理是不會變的,。
是永不改變的,。
但是,承載真理的載體,。
那個媒體,。
其實是會變的,。
或者這樣說,是可以變和需要變的,。
如果這幅圖你就知道了,。
當時舊約,。
或者新約,。
去到耶穌的時代,。
保祿的時代,。
哪裡有我這支無線咪,。
你聽得明白我的意思吧?。
哪裡有那麼多又橙紅又綠的光,。
有那麼多結他,。
完全沒有這些東西,。
他們尋求信仰,。
他們認識真理,。
認識神,。
某程度上走似這幅相一樣,。
他們可能坐在會堂裡面,。
即是在口傳的過程裡面,。
某程度上,。
這種過程,。
也代表著一個新的時代已經在轉變,。
去到今天,。
我們現在2023年,。
當然,。
我們可以回到2000年前的模式,。
不過容許這麼說,。
應該也不行了,。
什麼意思呢?。
我也經常想,。
教會有很多不同的模式,。
今天我也說過,。
如果你有興趣的話,。
你試試一個星期,。
去祝恩福一個星期的五堂崇拜,。
1,2,3,4,5,。
有五堂崇拜,。
五堂崇拜裡面都有不同特色的,。
聽得明白吧?。
你可以試試,。
為什麼?。
恩福也有一個特色,。
因為我們叫Evangelical Free Church,。
即是Free,。
當然,。
我們Evangelical Free Church,。
Free不是很自由的意思,。
是Free from,。
當時,。
因為美國過來的,。
那哪裡去美國的?。
原來美國的播道會,。
最原始那群人是從德國過去的,。
那群人去德國,。
德國的Ruven,。
因為他們是國教,。
所以當時在德國教會裡面,。
有很多是和國家之間有很多的關係,。
並且Ruven Church有很多禮儀的東西,。
你應該認識的,。
不知道你知不知道禮儀教會,。
那群人就離開德國,。
到了美國,。
他們就Free from那些國教,。
那些宗教的那種習慣,。
那種傳統,。
所以你看到恩福堂,。
我們是Free Church,。
我們台上什麼都沒有,。
可以有很多不同的特色,。
但是一樣東西我們是不會變的,。
就是我們的講道,。
講壇是我們恩福很強調的東西,。
所以某程度上,。
恩福的講道,。
講壇是非常重要,。
我們持續得很重要,。
但是崇拜的特色,。
哇,。
我們今天這隊FC,。
和明天那隊,。
下個星期那隊都可以很不同的,。
聽得明白吧?。
如果你有興趣的話,。
真的去一下,。
下面祖宗五堂,。
找天去二樓,。
昔日的老闆堂,。
堂堂崇拜都特色都不同的東西,。
不過想告訴你,。
不論不同也好,。
真理是不變的,。
我們有這個想法,。
再看,。
可以因著時代而轉變,。
但是真理我們不能夠改變,。
那是什麼意思?。
我在這樣說,。
耶穌想展開一件很重要的事,。
新的時代,。
我們需要有新的東西去配合,。
新衣服,。
同樣你要換在新衣服上,。
不然舊衣服會被破,。
新的酒,。
要放在新的皮袋,。
當然,。
如果這裡說的新的酒,。
其實是說新的時代,。
耶穌的來臨,。
如果用再準確一點的說法,。
就是一個福音的時代已經開始了,。
一個你和我都可以成為媒體的時代已經開始了,。
不需要只是透過祭司,。
不需要只是在會堂裡面,。
不需要獻祭,。
而是我們這個人本身就已經可以成為什麼?。
成為福音的載體,。
我和你就已經成為福音的載體,。
可以將我們的生命,。
將福音去展現出來,。
當然,歸根究底就是我們肯不肯去變,。
我們願不願意被改變,。
改變的過程裡面其實很艱難,。
甚或有很多問題會發生,。
如果按照這個說,。
當然只是模式上,。
耶穌說那班人,。
那班宗教領袖,。
用一種猶太教的想法去想耶穌,。
那就錯了,。
所以那裡已經轉變了,。
教會可以有不同的形式,。
但是如果福音真理不變的話,。
在我們教會的背景是OK,。
是沒有問題的,。
聽得明白我的意思嗎?。
但是同樣,。
生命一樣,。
等於我不知道你的生命有沒有想過要變,。
這個轉變的背後,。
是要讓福音在你生命裡面被展現出來,。
這個是非常重要,。
或許,。
這裡說的是一種宗教的想法,。
我想推近一點,。
其實生命一樣,。
其實我們生命裡面有很多很癌瘡的東西,。
我們不肯變的,。
我們不肯放手,。
在階段上的轉變,。
剛才我第一次說PowerPoint的時候,。
我隱而未告訴你,。
階段上的轉變,。
是確實需要放手的,。
如果你不放手,。
你不拋棄,。
你很難去擁有一個新階段裡面,。
應該要擁有的一個特質,。
你問我,。
我仍然覺得,。
我們在生命裡面很想擁有基督的屬性,。
我們很想像基督,。
我們很想有平安、有喜樂,。
這些一切,。
關於神給我們的東西,。
我們很想擁有,。
但剛才我說,。
開始的時候告訴你,。
因為罪的緣故,。
導致我們的生命不能夠展現出來,。
所以保羅特別提醒我們,。
我們每天都要根深蒂固地改變,。
這個改變是要像基督,。
是要將罪性放下,。
是我們更加能夠展現關於耶穌自己的屬性,。
並且在這個世界裡面,。
讓更多的人來到我們中間,。
可以跟隨神,。
生命是有很多困難的,。
很多事情不是一變就能變的,。
我們有很多包袱的,。
我記得我十九歲離開了教育所,。
如果聽我說過你就知道,。
我以前在方教裡面信耶穌,。
我十九歲進了教育所,。
二十一歲離開教育所,。
住了兩年多,。
有人可能聽我說過這個見證,。
二十一歲小孩離開教育所之後,。
神安排了他在突破機構裡面,。
輔導中心裡面做一個PA,。
Program Assistant,。
做什麼的?。
做一下PowerPoint,。
遞一下咪高峰,。
設一下燈,。
清場那些,。
真的,。
中二未畢,中三未畢業,。
沒有學歷,。
有案底,。
吸毒,。
沒有銀行戶口,。
什麼都沒有,。
神給我有機會去到突破,。
去到輔導中心裡面,。
可以去學習做一個人,。
我記得,。
永遠都不會忘記,。
我記得我去開會,。
第一次開會的時候,。
你知道坐在那裡的是什麼人嗎?。
歐長江,。
CP,。
一些心理學家,。
社工,。
一些教育心理學家,。
全部都坐在那裡,。
我是其中一個做Program Assistant的人,。
那個人也是那時候大專畢業,。
那些預科畢業,。
不過還沒有達學位,。
我們一起開會,。
哇,挺好的,。
感覺很自豪,。
你明白我的意思嗎?。
坐在那裡,。
大家都有排頭,。
全部講中文,。
不過我真的不明白他們講什麼,。
全部都是講中文,。
一會兒就講英文,。
但我真的不知道他們在討論什麼,。
我坐在那裡兩個小時,。
其實我內心裡面有很多感受,。
會議結束了,。
我推開辦公室的門,。
走出去突破青年村其中一個閣樓,。
在露台上,。
捉著欄杆,。
在那裡哭,。
兩行眼淚,。
很大聲地哭,。
哭什麼呢?。
我發覺自己21歲,。
原來對這個世界很陌生,。
我發覺21歲,。
21歲小孩,。
要重新再起步,。
其實很困難,。
當我面對著這班人的事,。
我發覺自己原來什麼都沒有,。
當他們講中文,。
但我不知道他們在說什麼的時候,。
那種可憐,那種傻子,。
那種白痴的感覺很難受,。
在這個過程裡面,。
不停地哭,。
捉著欄杆,。
不想被人看到,。
突然有個人走出來,。
那個叫李德成,。
他是我mentor,。
走過來就抱著我,。
第一次被男人抱,。
他面貼著面,。
肉貼著肉,。
那種感覺是很難受,。
我認真,。
我不能夠忘記,。
因為我爸是不會和我做這些事,。
因為我爸是酗酒,。
我是bookend family,。
所以我吸毒,。
因為我家裡很困難,。
所以我沒曾被男人這樣抱過,。
但我想告訴你,。
當我抱著他的時候,。
我不停地哭,。
他說了一句話,。
我一輩子都不會忘記,。
他說大衛,。
不要緊,。
你21歲,。
從現在開始起步,。
但我想告訴你,。
當我21歲的時候,。
我面對自己的人生,。
其實有很多的艱難,。
當這個擁抱,。
三年,五年之後,。
我仍然不停地面對著內心的慈悲,。
那種在回應世界,。
我好像給下去的時候,。
我追趕不了,。
我應該要有那個階段的我,。
那種痛苦,。
不過內心裡有句很重要的話,。
我不能夠忘記,。
因為在戒律所,。
我1996年進去的時候,。
差不多1999年的時候離開,。
我向神祈禱,。
我說神啊,。
我很想你使用我的生命,。
我不知道我去哪裡,。
沒有錢,。
沒有學歷,。
家裡散了,。
我媽媽和爸爸分開了,。
我妹妹比我更加難,。
但當下這句話,。
我在神面前說,。
神啊,你用我吧,。
就是這句話,。
但這次我想告訴你,。
我仍然可以繼續堅持,。
是因為神真的拯救了我,。
並且告訴我,。
祂揀選了我,。
我覺得這個故事告訴你有什麼意義?。
坦白說,。
在我童年的人,。
有很多去吸毒,。
甚或是面對不了自己,。
去面對社會的時候,。
那種落差,。
那種挫敗,。
如果我仍然持守這種舊有的觀念,。
聽得明白嗎?。
什麼意思?。
就是說,。
如果我仍然這樣去看自己,。
我仍然覺得,。
就算我很想被神用,。
或許我仍然不能夠去經歷。
神在我生命裡的那種豐富,。
或許我只是在相信我自己的背景,。
或許我只是在相信我的缺陷,。
或許我只是在相信我沒有的東西,。
而窒礙著新的時代,。
在我生命裡所展現的一個豐盛的人生,。
但因為我想鼓勵你,。
我不知道你有沒有一些舊的觀念,。
一些對你自己的看法很牢固,。
每個人都有的,。
我也有的,。
不過今天想告訴你,。
這個牢固使你的生命不能夠去展現一個新的時代,。
或許今天你應該要放下它,。
你渴望你的生命能夠去將耶穌的喜樂、愛和平安、自由,。
可以很願意地去分享?。
當然,第一個問題,。
你有沒有這個心?。
你知不知道你有什麼阻礙嗎?。
如果你明白和了解的話,。
你就會知道,。
原來耶穌在跟當時的犯人和錯人說,。
你們不要看錯了,。
我已經來了,。
希望你們用一個新的皮袋去理解我,。
或許這樣說,。
新的時代,新的福音,。
這個福音就會重新去展現,。
我不知道你會不會為豐滿的緣故想不想求變,。
我不知道你想不想讓你的生命能夠展現基督的生命,。
或者這樣說,。
我不知道你想不想你可以活出一個豐盛的人生,。
讓你活在這個世界上,。
能夠吸引別人走向基督,。
這個很重要,。
我再說,。
在座的很多年輕人,比我年輕,。
你們將來的人生可以有一個很好的將來,。
如果人生在舊的觀念,。
對自己牢固的看法裡面,。
封鎖了你,。
或許這個可能失去了福音在你心裡面的影響力,。
神可能將更多的東西放在你心裡面,。
讓你去展現它的特質,。
但因為你對你自己的看法和觀念,。
而失去了這個機會,。
其實是很可惜的,。
拍拖我們一起,。
一段很短的經文,。
但重新給我們一個提醒,。
第一,在信仰上,。
放下執著,。
重視的是和神的關係,。
不要只專注在我們能做到多少的事情上,。
透過做的事情,。
侍奉的旅程,。
我們是和神建立關係,。
第二件事,。
盼望你記得,。
我們生命不斷的更新改變,。
為求的是要迎接一個新的時代,新的未來,。
神給你的時代,神給你的未來,我不知道,。
神想用你的生命去影響這個世界,。
說得很大聲,。
我也不知道,。
不過我想你有個期待的心,。
這是非常重要,。
一起建立好嗎?。
有一首回應詩,。
跟大家一起唱的,。
這首回應詩,。
盼望用禱告的心,。
在神面前去回應神,好嗎?。
麻煩勁比隊,。
(音樂)。
讓我屈膝,。
盡我一生,。
將我心坦坦,。
跪向主,。
俗世所想,。
傳説虛幻,。
唯獨你愛方永久,。
樂意,。
樂意今生,。
為你傾上,。
滿如今生的理想,。
求你洗清我的過犯,。
求你潔淨我心,。
崇敬與稱讚都歸你,。
你是道路真理生命,。
容我再一次,。
將心歸你,。
令我再次更新,。
蛻變,。
萬有的處,。
萬有的處,。
為了創新,。
你竟今生犧牲,。
寧願捨身來換我舊傻,。
無盡愛意為你傾,。
崇敬與稱讚都歸你,。
你是道路真理生命,。
容我再一次,。
將心歸你,。
令我再次更新,。
蛻變,。
再一次,。
崇敬與稱讚都歸你,。
你是道路真理生命,。
容我再一次,。
將心歸你,。
令我再次更新,。
蛻變,。
容我再一次,。
將心歸你,。
令我再次更新,。
蛻變,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
多謝你,。
