(梁俊傑) 各位姐妹早安。
我們給掌聲Place Team。
不知道大家有沒有留意。
這隊Place Team是三寶的。
陌生的。
大家應該沒有見過他們的配搭。
原來這隊Place Team是新成立的Place Team。
他們的名字很有意思。
他們這隊Place Team的名字叫G Major。
知不知道大家為什麼叫G Major。
原來這隊名字很有意思。
G Major就是音符。
我不懂音樂,所以我不知道G Major是什麼。
但他們這個名字是有意思的。
不知道大家能否猜到。
G是God,God is Major。
我們真的要給掌聲。
他們這隊名字都改得很好。
因為神是他們的主要。
我們盼望第四子堂的每一個弟兄姐妹。
都用這件事成為我們的立志。
神是我們的Major。
不單是說話,不單是口號。
而是我們在生命裏面活現出來。
成為一個美好的見證。
盼望G Major這隊Place Team。
裏面也有我們第四子堂的成員。
很感恩,不知道大家認不認得他們。
兩位弟兄,在Place Team裏面很重要。
Man和Billy,都很感恩。
他們在第四子堂開始的時候。
加入敬拜隊成為其中一員。
我們希望看到繼續有其他弟兄姐妹。
加入在第四子堂服侍的團隊裏面。
今天我們會繼續分享。
關於在文素記裏面的訊息。
我們進入經文之前。
我們都要一起禱告,一起祈禱。
天父,我們將我們一起去到。
領受祢說話的時間,恭敬的交給祢。
我們真的希望祢的說話。
真的成為我們腳前的燈,路上的光。
亦都好像我們剛才唱的詩歌。
我們能夠晝夜的思想。
讓神祢的說話深刻在我們的生命裏面。
亦都能夠讓我們不單止被祢的說話提醒。
亦都被祢的說話鼓勵。
以致在我們的生命裏面。
我們能夠繼續去經歷上帝的恩典和祢的慈愛。
讓我們的生命能夠流露。
一個合乎祢心意的品格。
在這個地上繼續去行善。
繼續去成為祢自己的見證。
我們感謝祢,聽我們的祈禱。
奉靠耶穌基督,得聖名字,祈求,阿們。
最近大家留意新聞。
我想大家比較留意的是緬甸的地震。
我們都知道是一個很嚴重的天災。
大家都在禱告裏面繼續去紀念。
另一個新聞,我想大家比較留意的就是。
最近的貿易戰。
剛剛美國總統說在不同的國家裏面。
去實施不同的對應的關稅。
去實施一些關稅。
在不同的國家裏面。
似乎貿易戰已經在爆發中。
究竟這個貿易戰會帶來一個世界什麼的影響呢。
我們都不知道。
但我想我們的經濟一定會受影響。
我們看到今天我們的地上真的不是很平安。
不單止剛剛說的這些沒有戰火的貿易戰。
其實有戰火的戰爭。
其實都在這個世界裏面不斷地出現。
大家知道歐洲的烏克蘭。
俄羅斯的戰爭。
中東的以色列,巴勒斯坦。
非洲一些的國家。
其實都有很多的戰火在裏面。
就好像美國已故的一個作家。
叫做蘇珊·桑塔格。
她說的話我覺得都很真實。
她說戰爭總是常態。
和平才是例外。
其實你想清楚一點是真的。
其實我們是很感恩。
我們是活在一段相對和平的時間。
和活在一個相對和平的地方裏面。
但你想想其實在這麼多年。
或者在我們的上一代或再上一代。
其實他們都是在經歷戰爭的影響。
所以其實這個人說的話是真的。
戰爭在世界裏面是常態。
其實和平是一個很例外的一種情況。
所以我們為何經常都求。
希望未來都是世界和平。
這個真是一個願望。
因為這個願望究竟何時真的能夠發生。
真是能夠世界和平我們都不知道。
但這個真是我們心裏面的一個願望。
今日我們看的經文是文數記的31章。
其實都是一場戰爭。
但這場戰爭是一個很特別的戰爭。
這場戰爭是以色列人進入迦南地之前。
第一場的戰爭。
所以我們說這場戰爭是有一個示範的作用。
即是這場戰爭預告了。
這班以色列人進入迦南地之後。
其實他們都會不停地面對不同的戰爭。
究竟他們應該怎樣去打這些戰爭呢?。
在第31章裏面我們就嘗試了解一下。
我們看第一個段落。
就是第31章的第一節到第12節。
我給的題目是一個復仇的戰爭。
復仇之戰。
我們一起去讀這12節的經文。
準備,1,2,3。
「耶和華吩咐摩西說:。
你要為以色列人向米顛人報仇。
然後歸到你列祖先那裏。
摩西吩咐白成說:。
要在你們中間叫人帶兵器去攻擊米顛。
為耶和華向米顛報仇。
從以色列眾支派中。
每支派要派一千人去打仗。
於是從以色列千萬人中。
每支派徵召一千人。
一共一萬二千名。
帶著兵器預備打仗。
摩西派他們去打仗。
每支派一千人。
又派以利亞薩祭司的兒子。
菲利哈同去。
菲利哈手裏拿著聖鎖的器皿和吹號的號筒。
他們遵照耶和華所吩咐摩西的。
與米顛打仗。
殺了所有的藍丁。
在所殺的人中。
他們殺了米顛的王。
就是以美、利金、蘇爾、。
胡爾、利巴五個米顛的王。
又用刀殺了比爾的兒子巴蘭。
以色列人擄了米顛的婦女和孩童。
搶奪他們一切的生畜。
牛羊和所有的財物。
又用火焚燒了他們所住的一切城鎮。
和所有的營寨。
以色列人把一切老物和略物。
連人和生畜都帶走。
將俘虜、略物、老物帶到摩亞平原。
再約旦河邊與耶利哥相對的營地。
交給摩西和以利亞薩祭司。
以及以色列的回眾。
在這十二節經文中。
三十一章的經文。
我們看到已經進入文素記最後的部分。
如果大家一直有追看第四子堂的港道系列。
文素記的系列。
你會看到一個很清晰的訊息。
就是以色列人由埃及到抗野。
到這一代的以色列人。
已經是新的一代的以色列人。
因為上帝告訴他們。
他們舊一代的以色列人。
即是他們出埃及的那一代以色列人。
包括了他們的領袖亞倫和摩西。
他們可不可以進入迦南?。
都進不了。
所以在這一場戰爭之前。
其實都是上帝透過摩西去吩咐以色列人。
去預備他們進入迦南之後。
他們要做的事。
所以大家如果看文素記的第28至第29章。
提到關於憲制。
即是告訴以色列人。
你們進入迦南地之後。
你們都要透過憲制去和神建立關係。
在第30章亦提到關於許願的一些條例。
這些吩咐其實都是預備這些以色列人進入迦南。
讓以色列人進入迦南地之後。
他們能夠成為一個特別的群體。
因為這個群體是重視和神的承諾。
和人的承諾的一個群體。
到了今天我們看的31章。
我們看到上帝吩咐摩西為以色列人做一件事。
就是報米顛人的仇。
而報了這個仇之後。
摩西就可以歸到祂的祖先。
即是意味著這個任務是摩西最後一個任務。
我們知道摩西往後都不能夠進入迦南。
但上帝給她這個任務都是給她一個很大的鼓勵和恩典。
因為在摩西臨死之前。
她有機會能夠帶領新的一代的以色列人。
去開始這一場和米顛的戰爭。
所以我們看到這場復仇之戰。
是要在12個支派裏面。
每個支派都要派一千人。
即是總共有多少人?。
即是一萬二千人的軍力去打當時的米顛。
去為上帝向這些米顛人報仇。
為何要報仇呢?。
如果大家記得文數記25章。
大家記不記得說什麼?。
記不記得?。
不記得不要緊。
你回去看正道重溫。
聽回二月我講的一篇訊息。
就是第25章。
就是提到題目叫做。
這個叫做。
叫做什麼呢?。
糟了,我都不記得了。
是,好東西。
沒錯,是這個墮落中力挽狂瀾。
菲利克那篇的講道。
其實講25章的。
那篇講道就是。
以色列人在十庭的地方。
和摩亞女子行淫。
然後引誘以色列人去敬拜她的偶像。
之後出現了一個人叫菲利克。
這個菲利克見到當時米顛的領袖的女兒戈斯比。
引誘當時以色列的領袖。
進入以色列人的帳幕裏面。
去和這個人行淫。
而當時亞倫的孫菲利克。
見到這一幕的時候。
就擊殺了這兩個。
分別是以色列人的領袖。
和米顛領袖的女兒。
這件事導致上帝一個很大的憤怒。
和對以色列人的審判。
當時透過瘟疫殺死了。
當時的以色列人的二萬四千人的生命。
所以我們見到在文述的25章的16到18字裏面。
這樣記載。
耶和華吩咐摩西。
你要苦害米顛人。
擊殺他們。
因為他們是用詭計去苦害你們。
在比爾的事上。
和你們的姊妹。
米顛領袖的女兒戈斯比的事上。
欺騙了你們。
在瘟疫的日子。
這個女子因比爾的事件就被殺了。
這個事件背後是巴蘭和米顛合謀的一個詭計。
而目的就是要苦害以色列人。
所以這場戰爭。
在經文裏面告訴他們。
是一場報復之戰。
是復仇之戰。
就是報復米顛的苦害以色列人的仇。
而在當時的戰爭裏面。
摩西也是打發當時殺死這兩個領袖的菲利哈。
去拿著聖所的器皿。
這些器皿可能是指導祭司的爾弗德。
或者是烏靈圖明。
並且在當中是吹大聲的號筒。
我們看到菲利哈是整個軍隊在前面。
去拿著這些器皿和吹大聲的號筒。
其實就是代表著這場戰爭不是一般的戰爭。
這場戰爭是由上帝展開的一場戰爭。
我們可以說是一場聖戰。
在這場戰爭裏面除了殺了米顛所有的男人之外。
當時米顛的五個王都是被殺的。
這五個王包括了。
以美、利甘、蘇爾、胡爾、利巴五個米顛王。
而這個蘇爾就是曾經在25章15節裏面出現過。
這個蘇爾就是米顛的一個領袖。
而他的女兒就是當時引誘以色列的領袖的女兒戈斯比。
巴蘭就是在文數記22到24章記載摩押王巴蘭。
透過他想就在以色列人。
這些人其實都是在這個事件裏面扮演著一個很重要的角色。
所以在這31章裏面特別記載到。
當時這場的報仇之戰。
這些人都要死的。
巴蘭要死。
米顛的五個領袖要死。
戈斯比的父親蘇爾都是米顛的王都要死。
這些記載都是告訴我們。
原來31章記載這場戰爭。
和文數記22到25章是有一個很緊密的關係。
甚至當我們看22到25章的時候。
我們就明白為什麼有31章這場的戰爭。
我們看到在這場戰爭裏面。
聖經描述是一場很殘酷的戰爭。
因為不單止所有米顛的男人要死。
更加是他們所住的所有的城鎮。
營寨都要用火燒了。
所以我們看到這場戰爭的目的。
就是要將米顛人住的地方和人都要徹底的消滅。
在這場戰爭裏面。
以色列人是贏了並且擄走了一批的米顛婦女和他們的孩子。
當我們看到這裏的時候。
我們會發現為什麼上帝要這麼殘忍呢?。
要殺這麼多人呢?。
正如我剛才所說。
這場戰爭是一個很特別的戰爭。
是一場聖戰。
是由上帝發動的戰爭。
我們在聖經裏面其實再也不見到往後有很多提及這類的聖戰。
所以這場戰爭是一場可以這樣說。
在聖經裏面是一場很特殊的戰爭。
但這場戰爭告訴我們一件很重要的事情。
就是上帝會為他的子民去到新淵。
當時以色列人是被米顛人陷在一個局面裏面。
引誘他們拜偶像。
甚至是離開上帝。
做了這些事令到上帝很大的憤怒。
但上帝不會對米顛人在以色列人的計謀視而不見。
所以上帝是為那些在神裏面被受屈受冤的人。
新淵的那位上帝。
可能在我們生命裏面都會遇到一些事情。
令我們覺得為何會發生在我們身上。
覺得很不公平。
很多的冤屈在我們裏面。
但我們要知道一件事。
上帝不會視為看不到的。
上帝不會當這些事是沒有發生過。
上帝是會替我們去到新淵。
並且在他的仇敵身上去報這個仇。
如果我們仍然看到今天有很多人。
或者有些勢力迫使基督徒。
那些基督徒在迫使裏面受著很大的苦難。
我們要知道上帝不會當這些事沒有發生過。
上帝一定會在他們的仇敵上去報這個仇。
去為一些在迫使裏面受屈的裏面。
在不公的裏面的人去到新淵。
這是在聖戰裏面讓我們看到。
聖戰和我們之間的關係。
到了第二段落裏面。
我們看到一個很特別的情況。
提到一個題目叫做「種族滅絕」。
我們會看完這段經文。
就是第十三至二十四節。
我們一起讀。
「摩西和以利亞薩祭司。
以及會眾中所有的領袖都出迎迎接他們。
摩西向打仗回來的軍官。
就是千夫長和百夫長法魯。
摩西對他們說。
你們要讓這所有的婦女活著嗎?。
看哪正是這些婦女因巴蘭的話。
在比爾的時尚導致以色列人背叛耶和華。
以至耶和華的會眾遭遇瘟疫。
現在你們要殺所有的男孩。
也要把所有曾與男人同房共寢的女子都殺了。
但那些未曾與男人同房共寢的女孩。
你們可以讓她們存活。
你們和你們所老來的人。
要住在營外七天。
凡殺了人的和一切抹了屍體的。
要在第三日和第七日結證自己。
你們也要結證一切的衣服。
以及用皮革、山羊毛和木頭做的任何東西。
以利亞薩祭司對打仗回來的士兵說。
耶和華所吩咐摩西律法中的條例是這樣。
金銀銅鐵石鉛。
凡能耐火的你們要使它經過火。
它就結證。
然而還要用除污穢的水來結證它。
凡不能耐火的你們要使它經過水。
第七日你們要洗衣服才為結證。
然後可以進營。
我們看到在經文裏面提到。
當這班打贏仗的軍官。
包括了支派裏面的千夫長、百夫長。
他們回到自己的營地。
當時他們心裏想。
他們一定會受到摩西和祭司的熱烈歡迎。
但經文提到他們當時摩西是怎樣。
是發怒。
當時摩西為何發怒呢。
當時摩西發怒的原因並不是他們違反了甚麼條例。
在《新命記》20章裏面提到。
以色列人的戰爭裏面都有關乎一些條例。
裏面提到婦女、孩童、生畜和城裏所有的。
都可以取為自己的掠物。
即是說其實他們打贏了那場仗。
在米甸裏面所擄回來的那些婦女、孩童、生畜和城裏的東西。
他們都可以取來成為掠物。
所以他們這個做法似乎沒有違反上帝給以色列人的戰爭條例。
為何摩西發怒呢。
摩西發怒的原因是因為。
他們看到這班打贏仗的軍官和千夫長、百夫長。
沒有很敏感他們那場戰爭究竟為何要打的原因。
剛才我們說這場戰爭是聖戰。
是上帝要去殲滅米甸人。
但他們現在打贏了那場仗。
但他們竟然將那些曾經引誘以色列人。
拜偶像的婦女帶回到以色列人的營裏面。
而令他們再一次陷入一個罪的危險裏面。
而那些男孩為何摩西要這麼憤怒地將他們帶回來呢。
這些男孩就是那些女人的下一代。
若果不除掉他們或不殺了他們。
他們日後都會成為以色列人的禍患。
所以這些婦女和男孩他們擄回來其實是不應該的。
所以摩西的憤怒是因為這個原因。
並不是因為他們將那些女孩、孩童生畜牢回來。
而是他們沒有敏感到這場戰爭的主要原因。
是因為米甸的婦女去到引誘以色列人。
而竟然他現在將這些婦女帶回營裏面。
於是摩西就做了一個吩咐。
摩西遵照耶和分庫就是怎樣呢。
就是與米甸打仗。
殺了所有的男丁。
並且將那些婦女。
即是剛才我們看到的那些擄來的婦女。
即是那些人要殺死。
留下的是甚麼呢。
這裏經文我們看到。
第十八節裏說那些未曾與男人同房共寢的女孩。
你們就可以讓他們存活。
即是那些處女可以留下。
但那些曾經與男人睡過覺的女人。
全部都要殺死。
這其實是為甚麼呢。
因為這班未曾與男人同房共寢的女孩。
她們可能沒有參與巴勒比爾的事件。
亦可能沒有參與那些用淫亂的方式敬拜偶像的活動。
所以她們不需要被殺。
這些女孩就可以被士兵挑選為他們的妻妾。
或者他們的瀑婢。
又或者她們甚至可以在祭司裏。
幫祭司在聖所裏去做瀑人。
這裏可能是姐妹們聽到會覺得。
為甚麼這樣呢?。
男女好像很不公平。
但當時的文化是這樣的。
這個記載其實對我們一班信徒。
弟兄姐妹來說其實是有一點點衝擊的。
因為我們會覺得為甚麼上帝這麼殘暴。
這麼殘忍。
這些女人是否所有都真的引誘過以色列人呢?。
經文沒有記載。
這些男孩雖然是這些女人的下一代。
但都要殺。
我們覺得上帝都有點殘忍。
要做一件類似我們今天所說的種族滅絕的事。
但我不是試圖幫上帝去拿甚麼原因。
但我們要明白這場戰爭正如我們開始說。
是聖戰來的。
是有些特別。
是和一般的戰爭不同。
國與國之間的戰爭和這場戰爭有分別。
因為這場戰爭在三十一章開始時。
已經說明是一場甚麼戰爭。
是因為要報米顛他們的計謀。
而進行的一場聖戰。
而聖戰裏面的仇敵是象徵著甚麼呢?。
就是象徵著敵黨神的罪惡。
但神的百姓要對罪惡疾惡如仇。
並且要徹底消滅。
所以這場聖戰是有一個很強的象徵意義。
亦都讓以色列人知道。
其實進入迦南後。
他們面對外族的戰爭。
其實可能都要採取同一個原則。
如果大家記得在史詩記。
以色列人為何陷入一個循環裏。
即是不斷犯罪。
但他們沒有將外族裏面。
引誘他們的偽象的人徹底消滅。
這是他們以色列人的問題。
這場戰爭是有一個示範的作用。
但另一方面我們都見到同樣。
這場戰爭有一個特別的地方。
這場戰爭講到。
這班打完仗回去的以色列人。
和被擄的人。
亦都要在營外做一個潔淨。
做一個七天的潔淨。
不單止人要潔淨。
而且物件都要潔淨。
經文裏面提到。
凡是用過的金造銀造銅造等等器皿。
都要用火去潔淨。
如果不是能夠用火潔淨。
就要用一些除污位的水去潔淨。
洗衣服。
要七天。
七天過後才可以進入營裏。
這也是一個很特別的地方。
大家知道打贏仗。
通常第一時間是做什麼的。
你看電影知道打贏仗。
第一時間就是慶祝。
和大吃大喝。
因為打仗很辛苦。
所以打勝仗之後。
你看到歷史上的戰爭片。
都是慶祝大吃大喝。
然後分了戰利品。
通常是這樣。
但這場戰爭我們看到不是這樣。
這場戰爭贏了之後。
他們要自潔。
要潔淨。
所以這場戰爭。
不同於一般的戰爭。
就是這個意思。
因為上帝是聖潔的。
在這場聖戰裏。
上帝是要維護自己的聖潔和公義。
而最後這個達到了目的。
所以他們這裏的潔淨。
就是代表著上帝要透過這場戰爭。
告訴以色列人。
他們為什麼要這樣做。
回到剛才我們說到。
種族滅絕的問題。
這個對米顛人的滅絕。
和戰爭後的自潔。
其實是連貫和一致的。
是代表著上帝對罪惡的恆護。
和他要對罪惡徹底的清除。
這個意思。
剛才說到我們說一般的戰爭。
國家與國家之間的戰爭。
通常都是為了私利而戰的。
而目標是什麼呢?。
就是為了能夠戰勝另一方。
但聖戰的原因。
是上帝對敵黨和得罪他的仇敵。
作出復仇的一個原因。
所以和一般國家與國家之間的戰爭。
是有分別的。
因為上帝是聖潔。
而他的目標是要令當中的罪惡得到清除。
令到戰敗的一方。
即是上帝的仇敵。
要徹底的清除。
但即使勝利的一方。
他們都要怎樣?。
他們都要自潔。
因為他們都有得罪神的地方。
他們在戰爭中都有殺人。
所以他們都要自潔。
神是聖潔。
不單止有罪的外族人。
要面對神的審判。
有罪的以色列人。
同樣不能夠倖免。
以色列人已經面對了審判。
在疫症中死了二萬四千人。
上帝的懲罰要從神的百姓開始。
正如新約羅馬書二章九節。
和彼得前書四章十七到十八節說到。
有罪的人只能夠靠神的恩典。
去逃避上帝的懲罰。
這是聖戰背後一個很重要的神學思想。
所以這個聖戰的觀念。
對我們今天基督徒其實仍然有它的意義。
因為我們同樣要面對。
我們這位聖潔的上帝。
我們自己。
我們的教會。
我們的社會。
有沒有在罪裡面呢?。
我們有沒有在罪裡面。
享受罪中之樂呢?。
教會有沒有。
在教會裡面仍然有罪的在當中。
或者教會有沒有好好的運用。
上帝給我們的恩賜。
去履行上帝的吩咐呢?。
這個社會有沒有設立一些公平。
公正的制度。
去保障一些在困難。
貧窮裡面的人呢?。
有沒有保障每一個人應有的權利呢?。
今天我們面對的是一位聖潔的上帝。
聖潔的上帝是要維護。
他要彰顯自己的聖潔。
所以他不能夠見到有罪而當無罪。
他不能夠見到上帝的罪惡。
在社會、在教會。
在我們人的生命裡面仍然掌權。
所以上帝在這場戰爭裡面表達。
他這一種的聖情。
發動這一場的聖戰。
就正如這幅圖大家看到。
這幅圖當然不是我找的。
我不擅於找這些圖。
Emmanuel 幫我找的。
太太幫我找的。
這幅圖說小心。
小心是什麼呢?。
就是Following the Lord will totally transform your life。
我們每一個跟隨耶穌、信主的人。
我們都要問一個問題。
今天我們說跟從耶穌。
我們有沒有留意。
其實跟從的過程裡面發現。
上帝是一位聖潔的上帝。
他要更新、轉化我們的生命。
以至跟聖潔的上帝。
能夠保持一個親密的關係。
這個我們今天仍然需要去求上帝的恩典和憐憫。
幫助我們自己、幫助教會。
甚至幫助這個社會。
在跟聖潔的上帝裡面能夠融在一起。
能夠結合。
好了,去到最後的經文。
「分戰利品」。
終於自見完就分戰利品。
我們讀完這兩段經文。
25到31節和48到54節。
我們準備一起讀。
「耶和華對摩西說。
你和以色列阿薩濟斯。
以及會眾的各父系家長。
要計算所努力的人和生畜的總數。
要把所努力的分成兩半。
一半給那出去打仗的精兵。
一半給全會眾。
再從那出去打仗的戰士所得的人。
牛、驢、羊中。
每五百取一獻給耶和華為貢物。
要從他們那一半中取出這些。
交給以利亞薩濟斯作為耶和華的舉祭。
又要從以色列人的那一半中。
就是從人、牛、驢、羊各樣生畜中。
每五十取一交給照管耶和華帳幕的利美人。
於是摩西和以利亞薩濟斯。
遵照耶和華所吩咐摩西的造了。
帶領會眾軍隊的軍官。
就是千夫長、百夫長進到摩西那裡。
對他說。
你的僕人已經計算屬下戰士的總數。
一個也沒有少。
如今我們把各人所得的金器。
就是腳鏈子、手足、打印的戒指、耳環、項鏈。
都送給耶和華為貢物。
好在耶和華面前為我們贖罪。
摩西和以利亞薩濟斯就收了他們的金紙。
就是各樣的首飾。
千夫長、百夫長所獻給耶和華為舉祭的金紙。
共有一萬六千七百五十赦克勒。
打仗的人都把自己所掠奪的國字留下。
摩西和以利亞薩濟斯收了千夫長、百夫長的金紙。
就帶進會幕。
好使以色列人在耶和華面前蒙紀念。
這個段落就是描述上帝吩咐摩西和濟斯、以利亞薩。
和會眾裡面的首領。
數點他們拿回來的人和生畜。
和吩咐他們平均分。
一半給軍兵一半給會眾。
但我們看到不是所有東西都是屬於他們自己。
軍兵要將他們拿回來的人和生畜。
當中的一半。
一半裡面的每五百取一作為貢物給耶和華的濟斯。
而另外那一半給了會眾。
要在當中的裡面五十取一。
給照管耶和華帳幕的利美人作為貢物。
這個分配其實是合乎濟斯和利美人的人數比例。
因為利美人的人數是多過濟斯很多的。
所以他們得回來的老物。
要五十取一比濟斯多很多倍。
大家看到這個圖表就是當中經文的描述。
因為我用圖表表達了出來。
不用看經文。
如果大家看經文這個表的時候。
我們發現剛才羊、牛、驢和女孩。
都是這些所拿回來的物件和人是很多的。
是不是很多?。
你想想六十七萬五隻羊。
七萬二千隻牛。
六萬一千隻驢。
數量是多得很驚人。
所以這裡削減一半給軍兵和會眾。
女孩的數目有多少?。
三萬二千。
只是女孩的數目三萬二千。
大家記不記得他們打仗有多少人?。
以色列人是派了一萬二千人打仗。
是殺了米顛的所有男人。
米顛的男人有多少呢?。
一定多過三萬二千。
因為只是女孩也有三萬二千。
所以其實一萬二千人打仗。
那些人是遠超過以色列人的數目。
所以為什麼說這場是上帝發動的征戰。
是上帝自己的征戰。
因為靠人是不可能贏得到的這場戰爭。
一萬二千人打超過。
我相信可能已經六萬人。
或者只是男人也有六萬人。
但在這場戰爭裏面。
以色列人竟然沒有一個死亡。
當時的千夫長、百夫長。
向摩西報了一個很重要的消息。
就是他數點過一萬二千人的士兵裏面。
是沒有一個死亡。
即是一萬二千人完完整整地回到以色列人的營裏面。
這個是不是上帝的工作?。
一定是。
是根本沒有可能的。
沒有可能發生的事。
當中有一句說話是。
我們見到新一代的以色列人。
是明白這場聖戰的意思。
我們再一起讀這句好嗎?。
「如今我們把各人所得的金器。
就是腳鏈子、手鐲、打印的戒指、耳環、項鏈。
都送給耶和華為貢物。
好在耶和華面前為我們贖罪」。
我們見到他們似乎明白這場戰爭的意思。
所以這班千夫長、百夫長。
很願意將他們拿回來的金器。
去奉獻給神。
作為在上帝面前的贖罪。
這個反映了這班人。
新一代的以色列人是很有希望的。
因為這班人知道今天這場戰爭。
不是單單為戰勝而去爭戰。
而是這場戰爭是上帝的戰爭。
他們是要奉獻這些東西。
去向上帝贖罪。
因為他們都知道。
他們自己都是得罪神的其中一方。
這場戰爭因為以色列人。
陷入摩訶和米顛的試探而得罪神。
這場戰爭也因為米顛在巴蘭的設計下。
苦害以色列人而得罪神。
以色列人和米顛人。
同時在聖潔的神面前。
都是得罪了上帝。
惹來上帝的嫉妒和復仇。
這場戰爭的勝利。
不是因為以色列人的能力。
只是因為上帝為自己的子民。
復仇和爭戰。
所以這場聖戰。
上帝得勝是必然。
因為上帝是聖潔。
而以色列人在最後。
奉獻給神。
向上帝贖罪。
似乎看到他們真的明白。
這場戰爭的意思。
親愛的影子們。
今天我們都知道。
我們已經得罪了耶穌基督的救贖。
我們已經戰勝了。
我們的仇敵撒旦的權勢。
罪惡和死亡不能夠再克制我們。
反而是我們有沒有將這場聖戰的原因。
記在心裏。
撒旦當然是上帝復仇的對象。
但我們同時間。
我們都是因為我們的罪。
而惹動了上帝的憤怒。
就是這場聖戰的原因。
只不過因為今天我們。
耶穌基督的死。
平息了上帝的怒氣。
所以今天。
我們應該是存著一個感恩。
而願意將生命奉獻給神。
的一個這樣的生命。
去奉獻給上帝。
親愛的影子們。
很多人不知道。
其實自己仍然活在上帝的憤怒裏面。
仍然活在撒旦的欺控和他的計謀裏面。
更加要面對罪帶來的破壞和死亡。
今天上帝說令我們。
要去到北區開荒直唐。
我們可不可以用屬靈征戰去形容呢?。
可不可以?。
影子們你覺得可不可以?。
絕對可以的。
因為今天我們是打正旗號。
向誰宣戰?。
是向撒旦宣戰。
你猜撒旦想不想我們贏這場戰爭呢?。
一定不想的。
撒旦有沒有方法阻攔我們去打這場戰爭呢?。
有可能的。
不知道他有什麼原因。
但那個原因可能是來自我們自己。
可能我們自己覺得。
是不是要這樣去做呢?。
是不是要付出這麼大的代價呢?。
這些原因可能都阻礙了。
去打這場屬靈的征戰。
但我們知道這場戰爭。
上帝不是為了復仇。
而是上帝為了愛去打這場戰爭。
因為上帝很愛北區裏面很多。
仍然不知道自己活在上帝的憤怒。
和罪的破壞的人。
所以今天我們是回應上帝的愛。
去到原意。
去到和撒旦去宣戰。
在當中奪取更多人的靈魂。
歸入上帝的名下。
在這個時間。
我也想邀請各位姐妹在座位裏面。
我們有一些安靜。
今天你聽了這篇訊息。
你明白到上帝是那位。
願意為他的子民申冤報仇的神。
今天有沒有一些。
得罪過你的人和事。
是你放不下。
一直在你的心裏纏繞著你。
你今天願不願意全心將它交給神。
讓上帝為你申冤呢?。
有的話我請你舉一舉手。
讓我可以為你禱告。
願賭。
靈姐妹今天你聽了這個訊息。
你明白到神是不會以有罪為無罪。
人的罪惡確實是惹動了上帝的憤怒。
但今天藉著耶穌基督。
在十字架上除掉了冤仇。
今天我們已經在神面前清儀。
我們在神面前被宣告無罪。
但今天我們仍然要靠著上帝的恩典。
面對自己的軟弱。
罪帶來的破壞和影響。
有沒有靈姐妹你願意今天立志。
靠著神去對付罪帶給我們的引誘和試探呢?。
有的話我請你舉手。
讓我為你禱告。
願賭。
最後有沒有靈姐妹願意今天立志獻上自己。
參與這場福音的徵戰。
屬靈的徵戰。
上帝是因為愛去呼喚我們。
參與這場戰爭。
讓更多的人不再在撒旦的權勢底下。
如果弟兄姊妹你聽到今天這個呼召。
你願意參與這場屬靈的徵戰。
我請你站起來。
我請你站立。
感謝神。
讓我們一起禱告。
上帝你是那位為人增展的神。
你不願意人在撒旦的權勢底下。
被撒旦欺控。
你更加不願意人在上帝你的憤怒底下。
遠離聖潔的上帝。
今天我們有弟兄姊妹願意。
將自己過去有得罪他的人和事。
交託給你。
讓你為他伸冤。
我就求天父你親自幫助他們。
也有弟兄姊妹願意立志。
今天如果有一些面對在自己的軟弱。
罪的引誘試探裏。
需要主你的幫助去得勝的。
我都求你堅固他們。
今天我們願意站立起來。
我們拿著上帝你是我們的星旗。
向撒旦宣戰。
這場戰爭是為愛而戰。
為福音而戰。
每一個願意站立的弟兄姊妹。
我求天父你親自堅固他們。
讓我們願意的弟兄姊妹。
能夠為上帝打這場美好的仗。
我們感謝你聽我們的禱告。
奉靠耶穌基督得勝明智祈求。
阿們。
