早安,大英姐妹,早安,早安,可以給點掌聲鼓勵一下我們的服務團隊嗎?熱烈一點,精神一點的掌聲,很感謝敬拜隊,很感謝V Team,很感謝獅子隊,是不是很睏很冷,是不是不想起來,是不是很想繼續睡,真的很感謝服務團隊,因為你很想睡,其實他們也很想睡,。
他們早你們一個小時回來一起幫忙建立整個教會和崇拜,我覺得有他們在這裡服務,很感恩有一群年青人,也期待你們,弟妹一群,如果你們再過兩年都一起加入,一起熱血,一起為主去服務,今天很冷,還有今天有盛事,知道是什麼事嗎?。
知道什麼事嗎?初衷BBQ,是一年一度的盛事,期不期待?很多人參加,你們有沒有報名?有啊,我覺得這些天氣沒有阻止,今天天氣很好,不過你看看這個畫面,今天說到的經文,其實就不同今天的天氣,今天真的很適合燒烤,我也很想去,。
不過有其他事情要做,我們今天說的經文,那個場景就完全和今天不同,今天風和日麗,有些風很舒服,最適合郊外,但是今天要說的經文的環境和今天完全不同,是大風大雨,大風大浪的一個場景,今天我們要看的經文,其實是馬太福音裡面的一段經文,我不知道你們有沒有聽過,初中的你,。
不過這段經文經常都會說,如果我們用聖經去看,你會記得,很容易記得的,耶穌水上行,但是記得一件事,就是耶穌也會輕功水上飄,你會輕功水上飄嗎?已經不會了,我覺得都勾了,希望幫助大家記住,。
今天我們要看的經文,其實是馬太福音,福音書裡面的重點是什麼呢?是在說耶穌的心平,耶穌就是舊約所預言的尼徐亞,這個是福音書其中一個重點,不過這件事是不可以忽略的,不過縱然福音書是說耶穌的心平和重點,說他的身份也好,不過和我們也有息息相關,。
福音書不單止是說耶穌的事,甚至乎耶穌在福音書裡面同樣教導我們一班信徒,我們在日常生活裡面,怎樣行事為人,怎樣對待我們面前的生活處境,是關於信徒的生命成長和生命轉化的一個很重要的過程,。
所以今天我們要一起去讀一下馬太福音第十四章二十二至三十三節的經文,讀得很好,我還以為只有導師讀,你們也真的讀,很欣賞你們,這篇經文其實是講述耶穌基督在加利利海一帶的服事,在這件事之前其實已經在那一帶行過很多的神蹟,。
就好像上文這麼說,這篇上文你們一定有聽過,是五餅二魚的神蹟的經歷,經歷了五餅二魚的神蹟之後,耶穌立即要求那班門徒立即上船去加利利海的另一邊繼續服事,。
經文來到船上,那班門徒上船之後,經文到了晚上,那艘船就駛離岸邊一段很遠的距離,突然間加利利海刮出一陣突如其來的大風,。
其實我也想說一下,加利利海你也聽過,好像很熟悉,加利利海經常有突如其來的風暴,因為地勢的關係,尤其是晚上溫差大,海面上有很多不穩定的天氣,所以刮起大風大浪也不是出奇的事,。
經文這樣說,船遇到大風大浪,你不要說我們平時在維多利亞海,好像打風一樣,在這段經文之前,你好像很熟悉,其實今天我們要說第十四章,。
其實在第八章已經有一個風暴的故事,不是,歷史出現過,是耶穌平靜風浪,我相信你們也聽過,在第八章已經經歷過平靜風浪的一個神蹟,。
不過這段神蹟故事其實跟第八章有點不同,第八章其實你會記得耶穌是跟門徒一起在船上,但這段第十四章裡面,你會看到只有門徒在船上,耶穌沒有跟著一起,。
經文來到,天快要亮的時候,天快亮的時候是幾時呢?大概在我們現在的現代,凌晨三點至六點,你正正睡得最熟的時間,天還沒亮,海又很大浪,。
又差不多天亮的時候,你會幻想一下,海上高大風大浪,又下雨,又有一層薄霧在外面,在遠處,門徒經歷著一個海盜船船上高的經歷,遠處看到一個男人,。
正正在走過來船上,你會覺得很奇怪,晚上大風大浪,還要有一個男人正正在走過來,在水上高,你會有什麼反應?爽啊爽啊,你現在當然爽啊,你想一下,當時的門徒,。
又要抓住,不要掉下海,另外不要讓自己濕身,又大風大浪,還看到一個像鬼一樣的人走過來,他們的確大叫起來,喂,鬼啊,這個鬼,其實真是我們現在認識到的鬼怪,古靈精怪,為什麼呢?。
因為當時猶太人的傳統,他們都會視海上高真的充滿著很多古靈精怪的東西,很多邪靈在海上高生活,他們對海有一個邪惡的觀念,所以門徒就很害怕,馬太就特意用了驚慌這個字,這個字我們看起來就好像很害怕,真的很害怕,。
不過原來在原文有很多意境去解釋,這個驚不是只是說他心情上很害怕,他是形容心情好像一艘船一樣,被海浪不停地在搗亂,令整個人都充滿著恐懼,。
你想一下,如果你在船上高,一來又面對著大風暴,二來又要捉他的船,第三來又看到遠處有一個男人像鬼一樣走過來,你會怎樣?心情非常混亂,我想這個心情,我想你現在坐在這裡,你會被幻想幻想到,甚至在你生活上高,我相信你都經歷過,。
可能你平時很少打風搭船,但你想一下,你生活上高,你面對著你的考試,你面對著你的學業,你面對著你的家人,你生活壓力,考試大壓力嗎?大壓力的話,很多功課做,又很多考試,學校又有期望,。
如果是導師的你,可能又面對著家庭,工作,可能上司對你一句話,弟兄姊妹的你,可能面對著老師對你一句評語,不用打風搭船,你的心情都立刻沉一沉,立刻由今天很好的陽光變為打風的日子,。
你想一下,你面對著生活上高,不需要坐打風搭船,你都同樣面對著你心裏面的大風大浪,弟兄姊妹,你想一下,給你一點時間,想一下你最近的心情是怎樣的,。
學期中的你,是不是初中的你已經在想考DSE的事,是不是有很多困擾著你的事,可能你心裏面都很多迷惘,正處於一個黑暗的時期,今天的經文,阿門徒同樣都是面對著大風大浪,。
但正正就是你面對著黑暗的時間,耶穌基督慢慢走向你面前,你願意去呼求祂,回到經文裏面,耶穌當然知道門徒的心情是怎樣,。
在船上喊喊叫,而且還指著他喊鬼,不過耶穌知道他們很害怕,同樣知道你很害怕,他立即回應那班門徒,他跟他們說什麼,放心,是我,不用怕,這個放心的字,的確不單像剛才所說的,。
放心,不用怕這麼簡單,他是在說你可以依靠我,依靠耶穌基督,你可以依靠我面對著無論什麼考驗都好,你都可以安心,這樣的意思,的確在聖經裏面經常都會出現這個字,不過他不是用放心,就好像我們經常說出埃及記的故事一樣,。
耶和華吩咐摩西帶以色列人出埃及,在紅海邊緣後面面對著埃及兵的追擊,我怎樣跳下海,前無去路,後有追兵,耶和華藉著摩西跟一班以色列人說,不用怕,要站穩,要看著耶和華今天要向你們施行拯救,。
這個放心好像兩個字,但背後帶著很多意思,他是在說一個上帝願意提供拯救幫助的基礎,最關鍵的是上帝保證與一班信徒同在的保證,是一個應許,不是叫你放心這麼簡單,。
所以耶穌基督再這樣說,是我,不用怕,這個是我這個字,耶穌基督是在表達我是神,我是神,他不是只是說我在這這麼簡單,如果用一個現代的翻譯,我會這樣去說,就是在說,弟兄姊妹,你現在很怕嗎?。
定點來,有我在,你知不知道我是誰?我就是創造萬物,自有永有的上帝,彼得聽到這句話,就立刻認出耶穌基督,他就向耶穌基督提出,主啊,如果是你,請吩咐我從水面上走到你那裡,。
彼得是認得出耶穌基督,不過這樣說,你又在那句有些怪怪的,如果認得出他,confirm他,又如何用如果呢?原來在一個希臘文文化來說,其實是較貼近意思是這樣翻譯的,就是主啊,我知道你是誰,我知道就是你,。
彼得這句話是認順著耶穌基督就是主,甚至滿有信心地去回應耶穌基督,甚至作出一個不知道為什麼的懇求,就是主啊,如果是你,你吩咐我從水上走到你那裡,。
我自己查這篇聖經就覺得,為什麼用一個我自己墮入彼得,為什麼會提出這個要求呢?如果你在船上坐打風的海盜船,你會第一個要求是什麼?起碼都叫耶穌基督,好像第八章,平靜一下風浪,讓我不要那麼搖晃,在船上坐穩一點,不過這樣,剛才也說了,其實早就經歷過了,。
彼得又怎會不知道耶穌基督可以做到什麼呢?因為他已經經歷過平靜風浪這件事,在彼得的眼中,很想耶穌基督不只是平靜風浪那麼簡單,甚至他想一個大膽的要求,是一個不可能的要求,他也向耶穌基督提出,耶穌基督的確聽到彼得這樣的要求,就答應了他,。
你敢不敢這樣求?在水上走,基本上是不可能的,但是耶穌基督就命令彼得,你來吧,你來吧,真的答應了他,彼得就滿有信心地走出這個水面,。
不過這樣,縱然我們不知道彼得為什麼有這樣的動機,或者為什麼會這樣提出,的確也反映到彼得有些很特別的性格,大家記得,彼得是門徒之一,他帶著一份衝動,甚至好像有點傻傻的,不知道為什麼會在水上走,。
不過這樣,彼得就聽了耶穌基督的吩咐,的確他踏出了第一步,開頭彼得他也很有信心,他表現得很好,剛剛開始,的確不用怕,主都叫我走,但是當彼得踏出了水面,他真的踏出了,他真的站在那裡,。
當走了第一步之後,彼得的注意力就從耶穌身上轉移回整個環境那裡,他繼續經文中描述,彼得看到風很強就害怕,他的心由耶穌基督轉回他本身處於的環境裡面,心裡面充滿著原初原本的恐懼,分散了他的注意力和信心,。
的確他立刻就掉進海裡,向下沉,大叫主啊救我,耶穌就吩咐他,剛剛已經吩咐他不用怕,他也在那裡,他沒有介意彼得發生什麼事,就伸手去抓住彼得,把他拉回船上高,和他一起走回船上高,一起上船,。
耶穌基督拯救他的時候,也問了他一句話,就是說你為什麼疑惑呢?我都答應了你,你還在想什麼呢?。
疑惑這個字,的確是在說一些心裡面很多不確定性,不過在原文最直接的意思,其實是在說多心,有兩個心,他的眼光,好像我們用中國人這樣說,為什麼你十五十六,為什麼你三心兩意呢?。
其實耶穌基督這一句話很簡單的去表達,你不要三心兩意,不要多想了,你只看著我,耶穌基督就夠了,由當初沒有信心的彼得踏出船艙那一步,他沒有信心,但是他的目光從耶穌基督回到環境裡面,他就害怕,他就軟弱起來,掉回海裡面,。
兄弟姐妹,我不知道這個彼得跟你像不像,你會不會就是這個彼得呢?其實我們有信仰或者跟從耶穌基督很久,我們都會祈禱,你都會祈禱,是不是?。
喂,主啊,求主你幫助我,可能你面對著你學業的困難,生活的場景,家裡不開心的事都好,我想你不多不少都會去祈禱,但是當耶穌基督答應你,回應你的時候,你夠不夠膽去回應耶穌基督,去嘗試給他的大令你呢?。
可能剛剛祈禱的時候,你都很有信心,是不是?喂,主啊,求你和媽媽和好,說一些道歉的話,但是當你面對著你身處的場景裡面,再回到困難的處境裡面,可能你本初很有信心的你,可能就會癱瘓,。
同樣我們面對生活的挑戰,我們呢,不其然都充滿著很多的恐懼,很多的疑惑,但是耶穌基督呢,這篇經文告訴我們,不要緊的,主都會在這裡,祂都會抓緊你的,就好像我們去讀書或者做運動一樣,。
可能你當初都不懂,你想一下你上學,其實你都不是完全懂得一開始就懂得所有東西,你都是慢慢慢慢去學習,跟從耶穌基督都是一樣,其實在過程裡面,我們都要不斷不斷地累積我們的經驗和信心,在信心上高,我們都要去操練,就好像我昨天用了跑步,。
因為今天早上是渣打馬拉松,其實跑步,有沒有人在這裡跑長跑的?可能跑長跑已經跑了馬拉松,跑馬拉松其實跑步不會一開始就,第一件事,知道跑馬拉松跑多少公里嗎?。
多少?20,不是吧,double,40多公里,跑馬拉松,你鍛鍊不會一開始就跑40多公里,人們原本是先跑5公里,接著跑10公里,接著跑15公里,25公里,不斷不斷地累積下去,。
他們在體能上高,慢慢讓自己去適應,慢慢去操練,去儲存在身體上的經驗,原來作為信徒的生命其實都很相似,我們未必很能夠說我們答出就答得出,。
可能我們都會儲存一下,先碰一下水,其實耶穌基督都不介意,只要你去求他,去回應你,你夠膽去答出,耶穌基督一件事,就是為什麼而說呢?。
他要求我們,不是我們嘗不嘗試,他是想我們去跟從他嘗試,走出第一步,但最重要的是我們的目光,我們要看回耶穌基督那裡,如果我們一旦回到我們生活困難的環境,繼續都會被他騷擾,。
繼續很害怕去跟從耶穌基督,去跟從他的吩咐,甚至乎他的帶領,彼得的經歷同樣都是我們信徒很真實的情況,在困難裡面我們都會請求耶穌基督去幫助,去祈禱耶穌基督去幫助,。
但當我們再一次看回環境和困難,我們那份初初的信心同樣都會變得疑惑,在寫這篇經文的時候,這份講道,其實我都在想我自己有什麼經歷,其實我忘記我上次在這裡分享的時候,你有沒有睡著,。
我上次分享的時候,剛剛那一年其實都過得不太容易,不過除了剛剛那一年之外,我都在想其實我信徒生命都很長,都十幾二十年,信主都十幾二十年,究竟我在生命裡面有沒有一些好像這篇經文一樣的黑暗的暴風期呢?。
我回想起,其實我在工作的期間,遇上了很多年前,應該是08,09年,08,09年你出生了沒有?還沒有出生吧?。
我那時候有一個叫金融海嘯,很貼切今天的題目,金融海嘯,我在那段時間,我成立了一間公司,是做一間設計公司,當時我的合夥的partner就決定退出,分錢退股,。
可能你們都覺得很遙遠的事,但我當時的心情和你們差不多,我很看重我的朋友,很看重我的partner,我的心情覺得很多的感受,覺得被背叛,被出賣,被放棄,。
在那個經濟不好的情況裡面,我還要想,我繼續營運這間公司嗎?其實前路和你們讀書都差不多,不知道發生什麼事,前路很迷惘,不知道怎麼辦?。
就好像自己站在一個十字路口一樣,究竟我怎麼走?覺得很孤獨,好像只剩下一個人,但當時我有祈禱的,我和你們一樣,我都祈求主幫助我,帶領我繼續走這條路,。
但我知道其實我祈禱,主都會看著我,就算上帝帶著我繼續也好,其實都不代表這間公司一定會成功,但我很確信一件事,我的事業,我的生活都是神所供應,。
他怎麼都會看著我,帶著我,縱然不成功也好,我生命裡面都會有很多得著,我生命都會成長,無論我實際的生命也好,屬靈的生命也好,其實我知道這件事對我來說都是一件很大的關口,。
甚至我相信當中裡面的確上帝帶著我都有不少成長,就是這樣,我一直捉著上帝的帶領,一直走多了十幾年設計公司的路程,當然當中不是成功,一定有高有低,有生意好生意不好的情況,。
但我看到上帝帶著我走這十幾年的工作和事業,弟兄姊妹,今天有三件事很想你們記住,第一件事就是可能你現在面對著很多困難,可能正處於黑暗暴風的時間,。
但耶穌基督走向你面前,你願不願意回應他,如果你願意的話,你向他去呼求,求主去幫助你,第二件事就是很多時候我們面對困難,我們都會向耶穌基督去祈禱,求主為我們開路去幫助我們,。
但在踏上嘗試的時間裡面,我們都會被周邊的環境影響,但今天的經文提醒我們提醒你們,耶穌基督向你講,你來吧,你要踏出,你的目光看著耶穌,讓耶穌基督在你身上去工作,。
第三件事就是其實我都試過很多次,好像每一次我都經歷不到,不能夠很勇敢去踏出,但今天耶穌基督再向你講,不要放棄,不要疑惑,耶穌基督一定會再一次捉住你,。
記住一句話,主向你講,放心,不用怕,因為耶穌基督會捉住你,今天的講題就是來吧,別怕自己浮浮沉沉,有請見解導演。。
我們生活裡面的確面對著很多風浪,但我們在暴風風浪裡面,我們要專注在耶穌基督的身上,去依靠祂,依靠祂給我們的能力和權柄,即使過程裡面我們會不斷面對軟弱甚至失敗,但我們不要放棄,因為耶穌基督是與你同在,捉住你那一個。。
當我們的眼光轉變的時候,我們對待困難的眼光都隨之而會改變,無論環境是多麼惡劣,但我們的信心可以在當中不斷鍛鍊,弟兄姊妹,很想鼓勵你,繼續努力,專注耶穌基督,體會祂的大量和同在,我們一起用回應詩回應今天的經文,我們一起起立,用回應詩回應今天的經文。。
