各位姐妹大家好。
大家好。
首先我想多謝敬拜隊。
剛才帶領我們敬拜很感動。
特別主席說了一句說話。
他說上帝的愛很大。
可以勝過一切恐懼。
這句說話很觸動到我心。
我覺得在過往一年。
很多事情發生都令我們觸動。
希望我們緊握著上帝的說話。
可以一起走過去。
今天是很特別的日子。
今天是2022年最後一天。
我相信今晚大家都會有節目。
應該倒數。
我覺得教會應該再次試試。
舉辦敬拜倒數。
一起唱歌唱到去敬拜。
唱到去倒數。
不知道如果舉辦你們會否在場。
我想過往這一年。
在今天最後一天。
我們都要回顧一下。
其實在這一年2022年裏面。
你認為香港人最關心什麼呢。
我準備這篇講道的時候。
上網都看看。
有沒有熱門的新聞。
有沒有香港人很關心的東西。
2022年大事件裏面。
我上網搜尋大神的大數據。
我們現在全部都在說大數據。
我講的都沒有用。
第一位是疫苗預約。
第二位是強制檢疫。
強制檢疫大家應該都很熟悉。
我沒有試過城隍大廈檢疫。
因為我住村屋。
所以我是低密度。
人口不是太多。
城隍大廈住都不夠10個人。
所以我沒有試過強制檢疫。
但想不到iphone14竟然是第三位。
有沒有人搜尋過這個QR code。
有沒有。
有沒有人買了iphone14。
買之前要看一下。
不過另外有一個驚訝。
竟然香港人留意烏克蘭。
只是第四位。
贏不過iphone。
贏過打仗。
我覺得這些都不是一個數字的調查。
不過我想看到這些keywords裏面。
其實大家都想像到。
其實在過往這一年。
大家過的生活是怎樣。
大家的狀態是怎樣。
不過都不只是說2022年。
我相信在過往這幾年裏面。
都不是容易去過。
不過我總相信。
我們有些事很值得感恩。
很值得開心。
上帝在我們生命裏面。
怎樣都有一些事是工作了。
令到我們能夠滿足。
在我們生命裏面。
上帝在我們裏面工作。
就好像說一下開心的事。
就好像今天這樣。
其實今天一早我就在這裏。
參加了一個婚禮。
我覺得今天12月31日。
是一年的最後一天。
我覺得一對新人在今天舉行一個婚禮。
我覺得都很有意義。
因為在他們今天結婚。
明天是新的一年。
是1月1日。
是2023年1月1日。
明天就是一年的新的開始。
他們結婚。
睡醒了就進入另一個階段。
另一個婚姻的階段。
我覺得在他們的婚姻經歷裏面。
我覺得一定是很深刻。
他們專門選擇了這個日子。
更加我都很為他們感恩。
在一個新的階段的開始。
亦都是新的一年的開始。
我相信接下來這一年。
不只是這對新人結婚。
我相信你們當中。
初職的群體或者職稱的群體。
當中都很多的變化。
或者你們自己都有很多計劃。
我相信和鄧影姐妹聊天。
都知道有些鄧影姐妹。
計劃這一年去另一個地方生活。
亦都在想去外國升學。
更加在想會不會結婚。
好像剛才說的。
我會不會結婚呢。
更加會不會轉工。
大家有很多很多的計劃。
不過我相信計劃裏面。
我都希望大家在新的一年。
都同樣懷著信仰的盼望。
在生活裏面堅持你的信仰。
無論你的計劃是得或失都好。
仍然可以依靠著。
基督在生活上繼續前行。
而標稱崇拜裏面。
每個月都有不同的主題。
其實今天是31日。
但我們已經開始了新的主題。
一月份的主題是。
成為基督的精兵。
活出堅毅的生命力。
而今天我要說的主題是。
正式新開始。
今天我們要看的經文是。
《約書下記》一章一至九節。
是舊約歷史書裏面其中一個書卷。
而今天我們要看看。
上帝藉著約書下。
在我們的信仰和生活裏面。
如何活出堅毅的生命力。
究竟有什麼提醒和教導呢?。
在我和大家一起讀經文之前。
很想簡單介紹一下約書下記的背景。
根據教會的傳統。
都會認為約書下記的作者是約書亞。
而約書亞也是這書卷裏面。
一個很重要的人物。
因為上帝在出埃及的時候。
在曠野裏面親自呼召他。
親自呼召他將要接任摩西成為下一個帶領者。
帶領一班以色列人進入迦南地。
約書下記的主題是描寫上帝的拯救。
在大能和聖約裏面。
約書亞如何帶領以色列人進入英雄之地的記錄。
而約書下記的目的更加要提醒上帝的子民。
亦是我們如何遵守和堅守上帝和上帝之間的約。
去享受上帝和人的關係和英雄。
甚至以信心和實際行動。
去回應上帝和我們之間的愛。
不如我們進入經文。
我們一起讀一下約書亞的一章一至九節的經文。
好,一二三開始。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
好,我們低頭一起祈禱。
(廣東話)。
感謝祢讓我們回到祢的殿裏面。
我們一起去敬拜祢。
聽祢的說話。
求主祢也讓聖靈充滿我們。
有聖靈的帶領。
可以聽得懂、聽得明祢對我們的教導。
更加求主祢讓聖靈帶領孩子去宣講所準備的。
更加讓弟兄姊妹聽到所應該要聽的。
感謝祢奉主耶穌得聖名求。
阿們。
好,今天約書亞的一章一至九節。
我會分為兩個分段、兩個重點。
第一個分段我會設定為重新回望因典。
是由一章一節至到五節。
在約書亞的一章一節一開始就是這樣說。
摩西是上帝的僕人。
更加提到摩西已經死了。
其實這段說話是緊接著生命的最後一章的結束。
更加表示一個時代的結束。
而另一個時代的開始。
就像我們今天是2022年。
再過三個小時就像過了一年般長。
踏入2023年。
雖然經文裡再三強調摩西已經死了。
但明顯的是上帝給以色列人的應許還未完成。
上帝現在要繼續實現上帝所應許的。
而且強調還未停止。
所以上帝在經文一早就吩咐約書亞。
要起來帶以色列人過約旦河進入迦南地。
起來這個意思,愚民這個意思。
就像一個人在睡覺。
你要醒啊。
你現在和你旁邊的人說。
醒啊,不要睡著。
要準備聽下面的話。
在說什麼。
就是在表示上帝吩咐約書亞要作出準備。
去迎接以下要發生的事。
就像前陣子世界盃。
就像世界盃裡面現在的正選。
正選踢到沒力氣了。
要退下來。
你現在是後備的球員。
你現在進入選手國家隊。
你是後備的球員。
現在到你出場了。
熱身啊,出場了。
上帝吩咐約書亞要做好準備。
去迎接新一個階段的使命。
約書亞成為了這本書的主要人物。
要帶領以色列人進入上帝所賜的應許之地。
即迦南地這個任務。
但上帝不是只搞了這個任務就算了。
他和約書亞作出了三個應許。
第一個應許就是說到。
應許地迦南地全部都是你們的。
全部都是以色列人的。
第二個應許就是沒有仇敵能夠站在你們面前。
沒有仇敵能夠抵擋你們。
上帝第三個應許就是。
上帝要和你們同在。
永不離棄你們。
上帝應許這片地方。
是說第二節我所賜給以色列人的地。
即迦南地。
又可以稱為應許之地。
這是什麼地方呢?。
是上帝一早向以色列人的祖師阿伯拉罕所納的約。
這個約是無條件。
因為阿伯拉罕對上帝的信心。
上帝無條件賜予這片地方給以色列人。
即阿伯拉罕的後裔。
之後在出埃及期裏面。
上帝再和摩西納約。
再一次宣告認定了。
要把這片土地賜給他的後裔以色列人。
作為對以色列人納的應許。
應許是什麼呢?。
應許在原名的意思。
就代表盟約。
在《生命經》裏面。
這個盟約是帶著慈愛。
就是因為上帝愛人的緣故。
而人對上帝的信心。
上帝主動地向人作出承諾。
而且這個承諾不是說了就算。
不是說了就算。
不是說了就沒有事發生。
是說了一定會實現。
因為《聖經》裏面說到。
上帝必定不會背。
不會反悔。
上帝對約書下說。
我都照著我所應許摩西的話賜給你。
賜給是一個時態。
確實完成式的時態去表達。
即是說什麼呢?。
不是說我已經給了你。
是用一個語氣帶出了。
上帝確定這件事。
加強確定這個意思。
即是確定了上帝早就賜了這片土地給以色列人。
只要以色列人跟著上帝。
你走進入迦南地。
就已經可以得到。
上帝賜予這份禮物。
是因為人對上帝的信心而得到。
是因為阿伯拉罕對上帝的信心。
而賜予給以色列人。
這份禮物是白白地得來。
是沒有條件的。
上帝賜予的禮物是一份恩典。
我相信在座大多數人。
我相信很大部份的人都相信耶穌。
相信上帝。
我們過往裏面的確經歷過恩典。
就好像約書亞記開始裏面。
進入一個新的階段。
我們同時間明天就進入新的一年。
上帝先於約書亞回顧過去的恩典。
一早就賜予了應許。
因為上帝很希望在進入下一個階段之前。
向約書亞表示這個應許仍然存在。
聖經的歷史的確非常重要。
因為不單止我們認識上帝是怎樣。
認識上帝的屬性。
更加不單止看到上帝對人做過甚麼。
更加重要的是我們明白上帝對我們的愛。
對人的愛是多麼的大。
就像剛才所說的。
祂能夠克服所有恐懼。
但人往往的軟弱的確令到神不能實現他的應許。
但就算面對各種的事。
各種的順境或逆境。
我們都可以像上帝帶約書亞一樣。
再一次回憶上帝所立的應許。
上帝對人的承諾是甚麼。
無論時代或環境是怎樣。
我們現在進入新的一年。
我都想跟你說上帝的愛是不會變的。
就像今天是一年的最後一天。
我想在過去一年。
好像剛才我所說大神所搜尋的關鍵字。
我想問你。
你過去一年最深刻的事是發生了甚麼事。
是困難還是很輕鬆很順利呢。
我更加想藉著這個時間。
給我們一班弟兄姊妹兩三分鐘。
我想你閉上眼和我合上眼。
去回想一下過往這一年。
上帝有甚麼恩典在過往一年。
在你的生命裏工作。
上帝的恩典怎樣跟你同在。
上帝怎樣賜下恩典給你們。
我想你用這兩三分鐘安靜自己。
閉上眼去回想一下這一年過去。
(閉上眼)。
(閉上眼)。
(閉上眼)。
(閉上眼)。
(音樂停止中)。
(音樂停止中)。
(音樂停止中)。
(音樂停止中)。
(音樂停止中)。
(音樂停止中)。
在過往這一年,我想。
我們不是真的很容易過。
甚至這幾年我們都不是很容易過。
但是上帝總會有恩典在你生命裏面。
曾經有一位牧師這樣說過。
領受恩典的秘訣就是不要忘記恩典。
我覺得這句說話。
也令我,原來聖經的歷史也是這樣。
要我們回望,來展望將來。
弟兄姊妹,很想鼓勵你。
我想我們面對生命裏面的困難的確不少。
但是我們也很想,好像這段聖經裏面。
我們多點回憶上帝對我們的作為。
上帝在我們生命裏面總會有恩典存在。
而且,好像約書亞第一章的開頭一樣。
上帝很想約書亞進入下一個階段。
所以我們的生命就像我們進入下一年一樣。
一切都是由恩典開始。
不要忘記上帝對我們的恩典。
在第二個分題裏面。
我會設定為勇敢迎接使命。
是由一章六至九節。
經文重複了很多次。
剛強壯膽,不要懼怕。
這些字眼。
這些說話都不只是說約書亞特別膽小。
但實際上,你想想。
約書亞要彈起一班以色列人的責任有多大。
摩西都做不到。
神的僕人,摩西都做不到。
這個使命,這個任務是多麼巨大。
上帝再一次重複地對約書亞說。
不要恐懼,即是不要害怕。
其實你想想。
約書亞和以色列人。
和他長大的那班以色列人。
害怕是很正常的。
因為剛才都說摩西都做不到。
約書亞去接那班人,怎樣做到呢。
如果現在跟你說。
如果你是阿根廷人。
美斯拿了世界盃,下次我到你。
你做不做到呢。
你都害怕一害怕。
約書亞和那班以色列人。
害怕都很正常。
因為進入迦蘭地。
的確好像我們進入新的一年一樣。
很多的未知數。
而且在四十年前。
摩西同樣帶著這班以色列人。
去進入迦蘭地之前。
他們派了十二個探子去。
去探察迦蘭地這個地方是甚麼人。
他們見到迦蘭地的人是甚麼人。
全部都是193來的。
全部都巨人那麼大。
全部都是MBA的。
個個都巨人一樣。
嚇到那班以色列人。
就不夠膽進入。
甚至乎第一代以色列人。
因為害怕進入迦蘭地。
不夠膽跟從上帝的說話向前行。
而去到現在約書亞四十年後的第二代人。
才再次進入。
當時其中一個探子就是約書亞自己。
他根據以前很多的經驗。
很多的經歷。
去建立他面前帶領以色列人的一個勇氣。
就好像我們一樣。
其實我們都是一樣。
你以前讀書。
父母都告訴你。
用心讀書。
DSE很難。
入大學很難。
出來工作很難。
你要怎樣怎樣。
你要做工作要怎樣怎樣。
如果不是就不行。
亦都是聽我們上一輩人。
很多很多的恐懼告訴你。
的確你心目中對未來的計劃。
的確帶著這些恐懼去進入。
但是上帝跟約書亞說。
只要剛強大大的壯膽。
在第七第八節裏面。
更加確定和強調這件事。
更加帶出了目的是想。
約書亞和一班以色列人。
就進行了上帝所吩咐他們的一切律法。
為甚麼這樣。
因為很多時候。
我們面對恐懼。
面對困難。
我不知道你們。
最直接的方法就是靠自己。
有多少人面對恐懼面對困難。
是會依靠上帝。
我們很多時候人的軟弱就是這樣。
我們會用自己的方法自己的想法。
去計劃下一件事。
的確上帝是更加明白人的軟弱。
就好像過往的以色列人一樣。
剛才說因為恐懼面對一班巨人。
面對一班迦南地的戰士。
而忘記了上帝過往的恩典和拯救。
就像我們一樣。
我們只會相信自己的感受。
只會相信周遭的環境。
最後第一代的以色列人因為恐懼而無助。
而進入不到迦南地。
原來呢。
另外一樣東西我們需要勇氣。
是因為我們要放手依靠上帝。
原來放手依靠上帝同樣都需要勇氣。
我想最大的原因。
好像經文所說。
其實有時候我們都不認識我們是上帝。
所以上帝想我們緊記著祂的話。
回到祂的話裡面。
經文這樣說。
上帝很希望我們日思夜想。
晝夜思想祂的話。
內心被祂的話充滿。
其實不是想我們只記著祂那麼簡單。
是想邀請我們跟祂建立一個親密的關係。
能夠透過上帝的話去認識上帝。
甚至在生活裡面實踐。
建立我們的信心。
在第九節上帝對約書下說。
我豈沒有吩咐你嗎?。
其實你看到這一句話。
其實已經是第三次說你要剛強壯膽。
所謂重要的東西。
說了多少次?說了三次。
而且我豈沒有吩咐你嗎?。
這一句是反問句。
是強調了以後下來之後剛強壯膽的吩咐的重要性。
你要剛強壯膽是因為什麼?。
無論你往哪裡去。
耶和華你的神必與你們同在。
其實上帝很清楚告訴約書下。
得勝的把握是因為上帝與我們同在。
更加強調了耶和華你的神。
是表示了上帝是遠勝過所有的事。
而且你的神是說什麼?。
你的神與你有關係。
祂保證與你同在。
同在的意思最直接的解釋是。
上帝來到而且存在在你的身邊。
與你同在。
我也想說一件事。
其實上帝主動地來到我們身邊。
就好像你的朋友。
你看看你旁邊那個。
你與他是朋友嗎?。
你與他一起約嗎?。
有些人是額頭。
但你如何與他溝通?。
你如何與他約上來?。
你起碼都WhatsApp吧。
不打電話都WhatsApp吧。
其實上帝與我們的關係也有點相似。
你有WhatsApp上帝嗎?。
你有與上帝祈禱嗎?。
你有與上帝溝通嗎?。
你想明白上帝的心意。
你有抽時間讀經嗎?。
你有抽時間靈修嗎?。
靈聽一下祂與你說什麼。
我希望你們在新一年。
很多的計劃中。
同樣很想將一些新的元素。
新的計劃放在計劃中。
其實這些都不是新的計劃。
讀經、靈修、祈禱。
其實都不是新的計劃。
但很想你在新一年。
在計劃中加入這些元素。
留一些時間和空間與上帝同在。
上帝與你同在。
很想你在任何計劃中都思考上帝的一份。
上帝不是一個陌生人。
如果上帝今天坐在你身邊。
你不認識他,就是一個陌生人。
上帝是愛你的一個。
祂在愛不會變。
祂答應你,會與你同在。
我預備這篇經文的講道中。
令我再一次想起我人生中有什麼計劃。
當然的確,展望也要回望過去。
就像剛才那樣,也要回望一下恩典是什麼。
我回想起入神學院被上帝呼召。
入神學院的那段時間。
我想是2017、2018年的那段時間。
當時我放下了工作。
全時間入神學院讀書。
當時的確遇到不少困難。
初時是身份上的適應。
由每個月積長固定一份很穩定的工資。
到全時間讀書。
讀書是只有支出,不會有收入。
我知道你們有些很厲害。
讀那些有錢收的,但我不是。
每個月只有支出。
我放下了那份收入。
作為一個全職的學生。
每個月面對日常開支。
要交租、供樓,還要養自己的父母。
還要家中的燈油火爐。
所有的支出。
再加上當時剛入神學院。
很多東西都要重新去掌握。
如何讀書、寫文件。
很多東西都有很多困難。
更加重要的是。
當時未有建立到一班很好的同行者。
面對一班新的同學。
我都要時間去適應、去建立。
不過都很感恩。
神帶領我走過這段時間。
當時種種的擔心和憂慮。
的確令我當時作出了很多計劃。
有什麼計劃呢?。
就是在說,我是否需要找一份兼職呢?。
我會不會減輕課外去兼職呢?。
計劃了很多很多東西。
的確,越計劃就越擔心。
我不知道你們是否一樣,越計劃就越擔心。
因為我們只專注在困難上。
更加曾經有想過。
自己是否要回到職場呢?。
為什麼要去神學院呢?。
面對這麼多事情。
但這些事的確令我再一次回望上帝在我生命中的工作。
以前,工作中,上帝的確去建立我的事業。
供應我每一個月的開支和我的家庭。
為什麼我讀神學,我會影成一個呼召。
為什麼又不行呢?。
是不是?。
不是神帶領我來這裡的嗎?。
我問了很多很多的問題。
我最確定的是上帝的呼召是真實的。
然後我用另一個眼光再次回望上帝對我的恩典。
的確那段時間我不是很能夠像以前。
每個月有比較好的收入。
我的供應的確剛剛夠生活。
但我覺得很足夠。
我能夠回應上帝對我的一個召命。
我相信上帝要我看並不是。
我相信上帝也跟你一樣這樣看。
祂帶領我們進入下一個階段。
可能不是要我們風生水起,順風順水。
可能的確是我們只是依靠祂這樣過我們的生活。
我用另一個眼光去看上帝的供應和帶領。
一步一步這樣走過這段時間。
的確我回望我過去的工作好像很好。
但我很肯定這些是上帝的作為。
因為有很多時候,這些所有的結果和收穫。
我們都覺得是我們自己的能力。
我們的計劃所得到。
我們忽略了所有的東西都是由上帝而來。
如果上帝不成就,所有的事都不會發生。
這次我再看藥書。
被上帝呼召,在前路的轉變裡面。
面對各種的改變和未知。
我們為了前路,我們下一年很多的計劃為了前路的擔心。
我們更加需要的是,好像藥書一樣。
上帝呼召藥書一樣。
我們將目光轉回在上帝的身上。
轉回在上帝的心意上。
就好像剛才所說。
我們會不會在我們的計劃裡面。
我們去計劃我們的信仰生活呢?。
我們在新一年,我們在信仰的成長裡面有沒有什麼目標呢?。
可能我都離開這個地方去另外一個地方生活。
去外國讀書,外國定居之類。
你有沒有想過在外國上帝有使命給你呢?。
你有沒有想過上帝在你的計劃裡面。
同樣放下了祂的心意呢?。
很想你們在新的計劃裡面。
同樣思想一下上帝和你的關係和心意是什麼。
今天有個總結。
有請警方一隊。
今天有兩個總結,有兩個重點。
第一個重點就是重新回望神的恩典。
第二個重點是勇敢迎接新的使命。
我想作為基督的精兵裡面。
我們的確是需要這兩個元素。
第一,我鼓勵你,在新一年的開始。
我們多點數算神對我們的恩典。
更重要的是謹記著上帝和我們同在。
在生活的計劃裡面要留位置和時間給神和你建立關係。
要學習約書亞。
就好像憑著對上帝的信心緊握著上帝的話。
最後他得到了帶領二四億人進入了迦南地。
同樣活出堅毅的生命力。
