好 弟兄姊妹早安。
很久沒見了 兩個月沒見大家。
大家過得如何?。
好像有些「How are you long time no see」的朋友。
這樣有機會 今個星期就回來。
可以趕到。
剛才Isabella導師給了我滿滿的情緒價值。
她說「你瘦了」。
因為我最近都一直做運動。
身體都一般般 放假的時候檢查一下身體。
所以都是一個Review自己的過程。
今天很開心可以跟大家分享訊息。
不如我們趕到之前。
我們先有一起去祈禱的時間。
我們一起去禱告。
主人願你帶領我們 打開我們的心。
可能我們今天早上回來的時候。
我們有不同的狀態。
可能我們很匆忙 很忙碌。
可能我們很睏。
但願你此刻都打開我們的心。
願我們都能夠聆聽你的話語。
願你的話語引誘到我們 提醒我們。
感謝你 祈禱交託 奉主明求 阿門。
好 我不知道大家記不記得。
今年青絲部的主題是什麼?。
慘了 半年了 忘記了。
今年的主題是。
Back to basics Seeking the truth。
大家記得有印象的話。
其實你會看到由九月開始到剛剛二月。
其實青少部無論在我們講道上。
其實都想跟大家分享的是。
每一個月的月題都想說。
究竟神的話語對我們生命有什麼重要性。
有什麼影響。
但由今個月開始到八月。
我們每個月的月題會有少許不同的轉變。
剛剛好六個月。
如果大家記得我們青少部有六個不同的元素。
關係 牧羊 成長 服侍 傳福音 敬拜。
我們由今個月開始到八月。
我們每個月都會按照每一個青少部的元素。
去講究竟聖經是怎樣理解這些東西的。
今個月我們先從關係開始。
今天跟大家分享的題目叫做「什麼人 做什麼事」。
不知道大家跟別人聊天或相處的時候。
有沒有用過或聽過這個字。
或者聽過這句子。
可能看看旁邊的人可能會說「你經常說的」。
我發現通常會說這句子的時候。
通常都是在串人或被人串的時候。
舉個例子 當一個人去想壞事。
你就會跟你的朋友說「是的 你什麼人 想什麼壞事」。
「做些事情都不方便」。
可能你也是這樣說。
我覺得大致上理解這句子。
都是在說什麼類型的人就會做什麼類似的事。
舉個例子 當你這個星期看IG。
你看到突然有個人求婚。
「嘩 這麼盛大 又掉了wire」。
你就知道應該是一個有錢的人。
才可以做這麼盛大的求婚。
所以類似是這個意思。
不過這句子其實也在反映。
這個世界也帶給我們一些文化和觀念。
舉個例子 當我們想我們是一個MBTI的人的時候。
我們就會覺得I人就會做些什麼。
E人就會做些什麼。
好像什麼身份你就會有一個什麼人設 什麼性格。
但是當我們回到信仰。
我們說我們是基督徒的時候。
有時候我們也覺得會是這樣的。
當我們回到教會 他們覺得自己是基督徒。
我們就會覺得我們一定要做些什麼。
就要符合基督徒的人設。
但是苦心自問 作為基督徒。
你覺得做基督徒難不難。
可能你會覺得與我無關 我也不是基督徒。
或者有時候當你記得自己是基督徒的時候。
你也會覺得好像做基督徒很難。
很怕做錯事 很怕說錯話。
又覺得做基督徒很難。
舉個例子 我經常說要愛人如己。
你知道 我知道 單眼人都知道。
但是我們經常都會覺得。
喂 馮傳道說愛人如己。
不是那麼容易的 要入他中腦很難的。
怎麼做呢?。
好像什麼人做什麼。
套在基督徒這個身分上。
都好像不是很容易。
不過我會問的是。
究竟其實不容易是什麼呢?。
不容易是不是就是沒有出路呢?。
今天我想跟大家看加拉太書的經文。
去看看能否找到當中的答案。
先給大家一點背景。
加拉太書是保羅寫給加拉太信徒的一封信。
當時的信徒面對的是什麼呢?。
當時的信徒有些是猶太教歸信的。
有些是外邦的不同的文化裡面歸信的。
他們面對的張力是什麼呢?。
當一些猶太教歸信的。
他以前守著很多摩西的律法。
要行國禮。
但是現在保羅說你得著基督徒身分的時候。
你會有自由。
又說你自由 但是要守律法。
是什麼意思呢?。
對於那些外邦的信徒。
他過往被一些異教的文化影響。
但是現在又說要自由。
究竟我有自由做回以前的事情。
還是我又要守那些不同的律法呢?。
保羅很想透過加拉太書。
跟他們去處理這個問題。
今天我們一起去看看。
究竟先去理解。
究竟保羅說的基督徒這個身分。
其實對於我們來說是什麼一回事呢?。
之後我們再看看這個基督徒的身分。
當我們知道的時候。
其實我們又如何去看人與人的關係呢?。
我們一起讀了這幾節的經文。
三章26到29節和四章1至7節。
我們一起讀吧 準備起。
「所以你們因信基督耶穌都是神的兒子」。
「你們受洗歸入基督的都是被帶基督了」。
「並不分猶太人 希臘人 自主的 圍爐的 或男或女」。
「因為你們在基督耶穌裡都成為一了」。
「你們既屬乎基督 就是阿伯拉罕的後裔」。
「是照著應許承受產業的了」。
「我説那承受產業的 雖是傳業的主人」。
「但為孩童的時候 卻與奴僕毫無分別」。
「乃在師父和管家的手下」。
「直等他父親預定的時候來到」。
「我們為孩童的時候 受管於世俗小學之下」。
「也是如此 及至時候滿足」。
「神就差獻他的兒子為女子所生」。
「且身在律法以下 要把律法以下的人贖出來」。
「叫我們得著兒子的名分」。
「你們既為兒子 神就差他兒子的靈進入你們的心」。
「呼叫阿伯父 可見從此以後」。
「你不是奴僕 乃是兒子」。
「既是兒子 卻靠著神為後製」。
大家讀完一堆經文。
可能當你看的時候你會覺得。
保祿好像在強調一個很重要的身份。
而這個身份和稱呼是貫穿著大家剛才讀的經文。
這個稱呼是甚麼呢?就是「兒子」。
當你看「兒子」的時候。
在這個段落 頭和尾都不停出現。
其實他很想告訴加拉太信徒一件很重要的事。
「你們以前是在律法以下的奴僕」。
「是受著世俗小學影響的人」。
「但現在你們的身份已經轉變為神在基督裡面的子女」。
「神的兒女」。
可能我們在舊約的時候都經常聽到說的那些以色列人。
但保祿在這裡重申的是。
無論你現在是甚麼背景也好。
其實你現在都同樣得著同一個身份。
就是「你是子民神的兒女」這個身份。
而「子」其實如果你有印象。
你有聽過、有看過聖經的話。
在以前的社會裡面是一個很尊貴、很重要的身份。
而經文裡面也說這個身份在當時的年代是很重要的。
因為他有一個很重要的權。
就是他會有「承繼權」的這件事。
當我們看到的時候。
你會看到在過程裡面他有這個轉變之後。
原來在第四章一開頭的時候。
他說了一個身份的轉變。
你會看到紅色highlight的字。
你會看到很多「xx之下」、「xx手下」。
他說以前你就是一個師父和管家的手下。
你在世俗小學的之下。
但是因為耶穌基督的緣故。
祂來到祂為我們都生在律法之下。
但是祂為了救我們、救贖我們的緣故。
使我們不再在律法之下。
而得到一個新的身份。
就是「神兒子」的身份。
原來保羅很想帶出這個過程的轉變。
同樣也很想告訴當時的加拉西信徒和我們。
原來我們每一個人。
都已經得到一個同一個身份、同一個地位。
就是神的兒子。
保羅之後他帶出了什麼呢?。
他說這個身份是怎樣得來的?。
這個身份是因為你和我。
你和旁邊那個都同樣在經歷一個歷程。
一個很簡單的歷程是什麼呢?。
就是「恩著信」。
「恩著信」不是在說那首歌。
而是在說什麼呢?。
就是因為我們。
「恩著信」其實代表什麼呢?。
代表著我們有這個神兒子的身份。
不是因為我們做了什麼。
不是因為我們做得有多厲害、做得有多好。
我們才值得這個身份。
而是單單因為我們信靠神的緣故。
我們就得到這個身份。
而同樣我們得到這個身份的時候。
我們進入了一個新的狀態。
就是我們在基督裏面。
在基督裏面。
英文說它是「In Jesus Christ」。
其實原文的意思是什麼呢?。
它是在說原來。
這個「In Jesus Christ」是在形容一個情況。
就是我們人以前可能是一個不是很穩定的狀態。
但是我們在基督裏面的時候。
就好像我們是一隻很脆弱的雞蛋。
然後就擺在一個充滿軟綿綿。
很強保護性的一個海綿上面。
這樣就囊括在裏面的意思。
其實代表著什麼呢?。
原來我們得到這個新的身份。
是帶出原來我們的關係。
我們和神的關係。
是帶給我們生命一個很大的安全感。
丁子梅,當我們說我們去信耶穌的時候。
我猜我們每一個人。
我們都在不同的地方去信耶穌。
不同的年代去信耶穌。
可能導師就是很久之前的人帶你回教會。
可能大家現在就是你父母帶你回教會。
有些人就在營裏面去信主。
有些人在短訓裏面去應訊。
有些人是三福出兌傳福音給你。
不過保羅說無論你是什麼方式、什麼年代去信耶穌都好。
很簡單,只是說一件事。
我們每一個人都是在經歷同一個歷程。
我們每一個人都是在經歷同一份信。
我們每一個人都是和神經歷建立同一份的關係。
我們得著同一個的身份。
而這個身份帶給我們的生命。
是有很大同一份的安全感。
這個是保羅很想告訴我們。
原來這個身份帶給我們的意思。
之後保羅說在這個過程裏面。
當我們歸入基督的時候代表著什麼呢?。
他用一個字,他說「披戴基督」。
「披戴基督」英文這個字是怎麼解釋的呢?。
他說我們是「Clothe yourself with Christ」。
當我看到這個時候,我會想的是。
好像穿著基督上身。
是否即是我買一件青少T。
然後我穿上身,我就「Clothe yourself with Christ」。
是不是這個意思呢?。
確實「披戴」這個字。
英文真的有一種穿上身的意思。
不過保羅用這個字。
其實是想人們更加明白當中的意義。
因為當時羅馬是有一個這樣的文化。
他說原來當時一個小朋友。
他要進入成人的時候。
他會有一個成人禮。
是什麼呢?那些小朋友。
當他去到成年18歲,舉個例子。
他就會脫下屬於他小時候的衣服。
然後當時的人就會披上一件叫做托加袍的東西。
然後象徵著這個人。
他已經得著一個羅馬成年公民的身份。
保羅很想用出這個比喻或者表徵。
很想帶出我們作為基督徒。
當我們成為基督徒的時候。
我們就是脫去了舊人的生命。
然後我們穿上一個成年兒子。
神的兒子的一個新的身份。
代表著我們是屬於基督的。
不過弟兄姊妹,我們經常都會想。
穿上身,穿上基督徒上身。
有很多事情要做,有很多事情要滿足。
不過弟兄姊妹,當我們看經文的時候。
其實保羅想提醒我們什麼呢?。
保羅想提醒我們披戴基督。
當我們經常想,好像要做很多事情。
但是剛才我們看經文的時候。
保羅想告訴我們。
披戴基督不是要我們穿上一件。
道德有很多事情要滿足的一種。
帶給我們很沉重的盔甲。
披戴基督其實是什麼呢?。
是我們穿上一件,讓我們去經歷神的愛。
經歷得著兒子這個身份。
原來我們生命有很大的安全感。
讓我們活得更加自由。
一件很舒服。
舒服到好像Uniqlo的T恤一樣。
那麼舒服的一件衣服。
當我們想基督徒。
我們經常都會覺得的是。
我們要守什麼。
要做好,不要做錯。
要做神喜悅的事。
當然這些是我們需要繼續去學習的。
不過弟兄姊妹。
我想大家請你記得這句話。
這些不是神想我們專注的東西。
神從來都不需要我們做什麼。
去討祂的喜悅,弟兄姊妹。
耶穌基督的救贖。
耶穌基督給我們神兒子的身份。
是我們白白領受得來的。
這個身份帶給我們生命有安全感。
帶給我們生命。
是不需要再被世界的東西去定義我們。
讓我們可以得著自由的生命。
基督徒的身份其實就是這麼簡單。
這個身份背後帶給我們的生命是什麼呢?。
是愛、接納、關係和安全感。
就是這麼簡單。
但是弟兄姊妹。
我們人經常都是怎樣的呢?。
我們經常都會這樣。
我們經常都覺得。
Clothed with Christ。
我們經常都會覺得。
穿了這件上衣上身。
可能你在營裡的時候。
很經歷神。
很經歷和弟兄姊妹的愛的時候。
覺得這件衣服很舒服。
很開心、很棒。
好像買了一件青少T。
今年這件衣服很漂亮。
好像這樣的意思。
好像植入式廣告一樣。
真的很漂亮。
不過當你去完營。
當你回到日常生活的時候。
你會覺得這件衣服。
很刺激、很侷促。
好像突然不明白圓領。
為什麼要勒著頸子。
是什麼意思呢?。
很辛苦。
不如我脫掉這件衣服換另一件衣服。
換什麼衣服呢?。
跟牌子沒有關係。
換Just Do It。
我要自由。
不如我想怎樣就怎樣。
我想做什麼就做什麼。
我想不停放肆自己就放肆自己。
看一些不應該看的東西。
做一些不應該做的東西。
多棒啊,對吧?。
當你穿這件衣服上身的時候。
起初你會覺得挺舒服的。
但是慢慢穿著的時候。
反而這件衣服背後帶給你的是什麼呢?。
世界的價值觀影響你。
令你覺得自己不好。
令你不開心。
很多定義自己。
反而這件衣服帶給你的是什麼呢?。
更加多的重擔。
更加多的遍體鱗傷。
頸子輩。
很想大家記得一件事。
我不知道你此刻是否覺得自己是一個基督徒。
但是請你記得的是。
如果你覺得自己是基督徒的話。
請你記得很基本的一件事。
基督徒這個身份其實是什麼呢?。
很簡單。
其實是我們能夠經歷神的愛。
經歷神的接納。
帶給我們生命有安全感。
令我們不需要被世界定義。
令我們生命能夠活得自由。
頸子輩,我很想大家。
如果你覺得自己是基督徒的時候。
你清楚記住。
這個才是我們作為基督徒。
最重要最重要的定義。
而當我們能夠這樣去定義的時候。
其實我們才知道。
我們作為一個基督徒。
什麼人我們去想什麼呢?。
基督徒應該用一個什麼思維去想什麼呢?。
保羅之後他就帶出。
將我們這個身份。
在關係上覺得我們應該要怎樣去思考。
在第28節。
保羅說。
並不分猶太人、希臘人、自主的、圍爐的、或男或女。
保羅帶出了三個對立。
是什麼對立呢?。
猶太人和希臘人是種族之間的對立。
因為當時有些猶太人覺得。
你要行國禮。
你是一個守律法的人。
你才會被別人優越。
才會覺得自己是優越過一些外邦的信徒。
保羅很想說。
這些種族的對立要廢除。
第二。
圍爐和自主。
如果大家有讀過歷史的話。
其實你知道當時奴隸的制度是很盛行的。
所以保羅這個句子。
其實也打破了當時的一些文化制度。
也帶出了。
原來在基督裡面。
我們所有人都是平等的。
到最後或男或女。
其實是類似。
創世紀神做男做女的用法。
代表著其實。
無論你是男孩子還是女孩子。
其實你都有同樣的資格去領受這個福音。
因為當時的文化對女性是很輕視的。
所以保羅很想回應這個問題。
保羅說。
當你在基督裡面的時候。
這些東西都要廢除。
最後。
你會看到他在經文裡面說。
「因為你們在基督裡都成為一了」。
這個說話。
保羅很想總結的是。
原來當我們說自己是基督徒。
我們在基督裡面的時候。
這些兩千年的種族階級和性別的東西。
都已經打破了。
他想說的是。
無論你在什麼文化背景下去成長生存。
但是因為你是基督緣故。
大家都是神的兒子的緣故的話。
其實這些所謂社會階級裡面的決定性的區分。
都已經不再重要。
保羅很想帶給當時的迦太信徒。
甚至我們很想知道一件事。
這件事是。
我們正在經歷同一份愛。
同一份接納。
以及正在經歷同一個基督徒的身份。
等於姐妹。
當我們在青少部。
我們去想的時候。
即是什麼呢?。
即是在說。
青少部不分你是信一代還是信二代。
不分你是導師、青少還是牧者。
不分你看你旁邊的是騎馬、戟、筆、劍。
這些東西都要廢除。
都成為了一。
不過保羅更加想專注。
這個成為了一還有一個很重要的提醒是什麼呢?。
當我們經常說我們很竭力要成為一的時候。
保羅很想提醒我們。
原來在基督裡成為一。
其實已經是一個完成了的客觀事實。
即是說。
其實當耶穌基督為我們死的緣之後。
為我們釘十字架之後。
其實這些東西已經廢除了。
這些所謂人所想的隔膜已經全部廢除了。
他不需要我們要繼續苦苦。
即不是我們要苦苦堅持的to do list。
即是說其實當我們確信。
耶穌基督是我們生命的主的時候。
當我們相信耶穌基督是我們。
即我們都是得著耶穌基督是神的。
我們是祂的兒女的身份的時候。
原來神已經給了我們能力。
在關係裡面做到成為一的這件事。
祂已經給了我們能力去愛人。
祂已經給了我們能力去接納人。
頂梓梅。
我們經常生活的時候。
我們要去愛人的時候。
我們會覺得很難。
為什麼這麼難呢?。
或者其實我們可能是受著一些世俗的小學影響。
當時那些人他面對著那些世俗的小學是什麼呢?。
可能是一些外邦的文化。
當時的文化背景影響他們。
但是我們是什麼呢?。
我們通常都會這樣。
我們會覺得我只能跟合得來的人相處。
我要很努力在關係裡面去找認同。
我覺得我要在人的生命裡面有位置。
我才是好。
我要去踩低別人、抬高自己。
我才會有安全感、才會有價值。
這些都是我們一些可能受著世俗小學所影響的思想和文化。
但是保羅說。
當我們在基督裡面成為一的時候。
這些東西全部都廢除、都要抹去。
保羅很想帶出。
我們以前是受世俗小學影響。
我們現在擁有的是神兒女的身份。
這個升級、這個升級。
其實我嘗試去用一個現代化的例子去演繹。
就好像大家。
有誰用iPhone的?。
也有。
有誰用Android的?。
也有。
你有沒有試過系統升級?。
你有沒有試過你一個舊的iOS。
你升級的時候。
你有沒有經歷過一些大的升級的時候。
你會覺得整個介面不同了。
然後之後你不是很會用。
本身你按那個按鈕的時候。
你會覺得明明按那個按鈕。
為什麼不同了呢?。
或者我們正在經歷這個系統升級的過程。
經歷這個身份轉變的時候。
可能我們也會經歷過這樣的事情。
以前我們的iOS是這樣的。
我們的iOS是世俗小學的奴僕的版本。
但是你現在要升級了。
你升級做一個iOS神兒子的版本。
就是說你以前習慣在關係上。
你去討好人。
或者你去防備人。
或者你在關係上不停找人認同。
或者你在關係上。
你只可以和一些跟你合得來的人相處。
但是你現在身份轉變了。
你升級了你的iOS。
不過你仍然會經歷一個過程。
就是你的肌肉記憶仍然是舊的。
就是剛才說明明你按那個按鈕。
本身以前是這樣的。
但是原來按那個按鈕。
現在已經不是跳到那個版面了。
你仍然可能在關係上學習的時候。
有時候也會被一些世俗的小學影響了。
令你一時三刻沒有辦法用一個新的方式去生活。
這個是正常的。
不過頂展會。
恩典是會托著你繼續慢慢去學習。
但是請你記住。
請你記住的是什麼呢?。
你的iOS已經更新了。
神已經給了我們能力去學習去實踐。
怎樣去看對方怎樣去看關係。
請你記住不要再用以前舊的iOS。
那些低級的模式去和人相處。
頂展會記住這件事。
你生命的iOS已經更新了。
請你用一個新的介面。
去看你和人和身邊的關係。
這個是很重要很重要我們需要記得的事情。
去到最後。
想和大家去看整個加拉太書保羅怎樣去看關係。
我們一起去讀這幾節經文。
是五章的十三到十五節。
我們一起讀一讀準備起。
弟兄們,你們蒙詔是要得自由。
只是不可把這自由當作放逐情慾的機會。
總要用愛心互相服侍。
因為全部律法都包括在《愛倫如己》這一句之內。
你們要謹慎,你們若相咬相吞。
恐怕要彼此消滅了。
保羅說出我們要活出自由的生命。
但是不等於我們要放縱情慾。
保羅說我們要在愛中互相服侍。
即是說什麼?他說要用奴僕的心。
即是說我們要捨己。
要放下自己一些的想望一些的想法。
我們去服侍彼此。
保羅說李美記說我們要去愛人如己。
其實很想帶出的是。
原來愛是我們這個群體裏面。
一個很重要很重要核心的基石。
比起說要守什麼戒條做好什麼。
其實愛人是我們這個群體一個很重要很重要的元素。
保羅說當我們濫用自由的時候。
就好像那些野獸一樣控制不了自己。
就會彼此去咬屍殺然後彼此消滅。
弟兄姊妹我不知道在你的小組裏面。
會不會有這樣的情況。
開組的時候導師可能帶著大家。
就好像一個動物園一樣彼此屍殺的情況這樣發生。
我不知道大家是不是這樣的情況。
但是保羅很想帶出。
我們經常說要有自由。
真正的自由不是自私的弟兄姊妹。
而是我們善用神給我們的能力。
我們去彼此相愛。
當我們經常說我們要自由的時候。
不是說我們自我的感受主導了說想怎樣就怎樣。
而是我們用神給我們的能力去愛人。
保羅之後在五章下面我不跟大家看了。
其實他之後的經文是在說。
叔寧的果子說我們要有什麼品德有什麼品格。
不過去到第六章想跟大家看一點。
原來第六章都是說關係。
他說的是當我們面對一些犯錯的弟兄姊妹的時候。
他說我們要用溫柔的心將它挽回去修補。
之後就說我們各人的重擔是要互相擔當的。
我們要去了解一下幫助一下一些生活上有辛勞的弟兄姊妹。
去到最後他說我們要行事不要喪志不要灰心。
要繼續去關心身邊的人。
弟兄姊妹世界教我們的方式是什麼呢。
非黑即白。
我拜你我就跟你有關係。
我不拜你我就跟你不用再有關係。
就好像那些人看球賽那樣。
你是曼聯球迷我就拜你。
你是利物浦球迷我就踩你。
這個世界是教我們用這樣的方法。
不過弟兄姊妹當我們認為自己是基督徒的時候。
聖經教我們不要效法這個世界。
我們要心意更新。
就是說我們的RS已經更新的時候我們要轉變。
同一時間當我們記得。
摩羅華書也是這樣說。
他說我們彼此接納的時候就好像基督接納我們一樣。
使榮耀歸於神。
摩羅說當耶穌基督去降世。
其實神和我們的標準都是相差十萬八千丈遠的。
坦白說如果神要只是接納一些和祂自己價值觀一樣的人的話。
其實我們全部都不能夠滿足祂的要求。
但是本來我想帶出。
接納一個和你不同的人。
不是要代表你要認同祂的觀點。
而是我們都承認。
其實我們和祂都是有很多三尖八角。
但是耶穌都沒有放棄過我。
也沒有放棄祂。
所以回到十字架底下的時候。
我們更加要記得的是。
我們不可以自私。
吝嗇給一些人就不給一些人。
這個都是我們回到十字架的時候要記得的東西。
我們經常都覺得接納人很難。
我們經常都會覺得就是。
哎呀 凌峰啊 我很卡。
我也想做自己。
你不如先接納我吧。
我也很有需要。
我們經常覺得太難。
接納不到人通常是什麼呢。
通常是我們心裡有時候都有一種無形的優越感。
我們覺得是他有問題。
不關我的事。
不過保羅在六章的時候。
他插爆那些人。
他說你自以為自己很厲害嗎。
你自己在騙自己。
他說當我們見到身邊的人跌倒的時候。
我們不要站在道德高地。
去定他的罪。
我們要用溫柔的心將他挽回。
保羅提醒我們。
我們都要檢視我們自己。
我們自己有沒有好好自處呢。
還是我們有時候經常都自視過高。
然後就不肯幫那些有需要的人呢。
當我們能夠這樣去看見這件事情的時候。
我們就要再重新定義接納是一件什麼事情。
接納從來都不是因為對方和我們合作。
我們才接納他。
而是當我們同樣回到十字架底下的時候。
原來十字架的能力。
他已經拆除了所有人和人之間的鴻溝的隔膜。
而同一時間神都給予我們能力。
我們可以去學習去接納對方。
神都已經給予我們能力。
我們可以去接納不同的人。
所以當我們看關係。
承認的是我們每一個人其實都會跌倒。
當有一天你幫我的時候。
當我有一天看見你有需要的時候。
我都選擇去幫你。
弟姐姐妹。
難不難啊。
很難吧。
不過我很希望大家去記得的是一件事是什麼呢。
就是原來我們在關係裡面。
我們經常覺得愛人很難的時候。
給大家一個挑戰。
做一個小小的行動。
是什麼呢。
第一件事給大家一個挑戰。
嘗試一下做一個行動。
放下最後一句話的執著。
舉個例子。
這個星期我挑戰大家的是。
如果你在WhatsApp群組裡面。
或者現實生活裡面。
你一定會經歷一些人家串你的時候。
或者你會串人。
可能是你會串人。
或者有人攻擊你。
或者家人罵你。
舉個例子。
我們人通常第一下會做什麼呢。
我們很想還擊的。
可能媽媽罵你的時候。
你就很想打定一句WhatsApp。
簽字文就罵她。
或者你很想反擊她。
不過弟姐姐妹。
當你很想這樣做的時候。
我們學習。
為什麼我們在關係裡面。
每一下都一定要贏呢。
當我們承認自己是有軟弱的時候。
是不是我們的身份和價值就沒有了呢。
當我們說我們是神兒女的身份的時候。
我們不需要被那些東西去定義自己。
當我們說穿了一件輕鬆的T恤的時候。
其實我們都可以用一個輕鬆的方式。
去面對這些不同的人串你的時候。
第二件事。
挑戰大家將恩典卡派給一個NPC。
NPC是什麼呢。
就是可能在你生活裡面。
一個很不起眼或者不是經常說話的人。
舉個例子。
你今天這個星期。
你看到他的IG Story。
可能打了一些東西。
你嘗試一下去回覆他。
你去關心他。
你去了解他。
我們學習彼此去服侍。
今日的經文。
很想和大家去看三件事。
第一。
我們是一個什麼樣的人呢。
我們經常說基督徒。
我們經常都會覺得。
我們要做很多事。
我們要滿足很多要求。
但不是的。
弟兄姊妹。
很簡單的是。
基督徒就是我們去經歷神的愛。
經歷神給我們的安全感。
然後我們能夠在生活裡面活得自由。
第二件事。
請你記住。
當你說你自己是基督徒的時候。
你的ROS已經Update了。
就是神已經給了你一個能力。
給你一個新的眼光。
新的Mindset去看人和事。
請你記得。
你已經Upgrade了。
第三件事。
做什麼呢。
愛人不是我們成為一個好的基督徒的成績表。
不是要你不停去追求。
而是當你生命被滿足的時候。
你感受到神的愛的時候。
一個從心而發的行動。
挑戰大家兩件事。
放下最後一句話的執著。
和將恩典卡派給你生命裡面。
你見到的那些NPC。
我們一起去學習。
我們邀請敬拜隊。
唱一首回應詩。
我們一起起立吧。
我想今天的講道。
想大家去思考兩件事。
除了這三個分題之外。
第一件事。
你覺得基督徒這個身份。
和你有什麼關係。
你覺得基督徒這個身份。
是帶給你好像爸媽叫你做的。
家人叫你做的。
還是你自己都相信自己是基督徒。
你都覺得自己是基督徒。
當你覺得自己是基督徒的時候。
你覺得基督徒這個身份帶給你什麼感覺呢。
但很坦白地說。
其實不是要我們不停去滿足很多很多的東西。
而是我們先去經歷神的愛。
我們用這首詩歌。
我們去唱的時候。
都去回到神的愛裡面。
去思想神的愛。
神的犧牲。
和我們的關係。
我們一起唱吧。
(音樂)。
