敬拜隊帶我們敬拜,也很好提醒,原來我們生命裏面有很多時候我們都沒有習慣去數算上帝給我們的恩典,提醒自己多些,你會認識到原來上帝的好,是經常在我們身邊發生的。
很盼望大家可以在當中學習,不如我們給點掌聲我們的侍奉團隊好不好。
謝謝他們,辛苦了,一早起床去幫助大家去預備這個崇拜給大家。
盼望大家接下來都會有這個侍奉人員招募,希望大家可以去參加,也在當中可以體會到彼此配搭一個團隊是多麼好的一件事。
我們開始有個祈禱,參加天父感謝你帶領我們去聆聽你的話語,並且我們都相信我們生命裏面需要你的話語去提醒,讓我們可以去更加學習主耶穌基督,我們感謝你,祈禱交托,奉主耶穌基督的名義祈求,阿們。
開始的時候有一個故事要告訴大家,很久以前我和Edith去美國一間教會參加崇拜,那時候在那裏讀神學。
你知道通常父母回教會,那些子女怎麼辦,小朋友那些通常都會放在一個兒童看顧,恩福任務應該都有,小朋友放下,父母去崇拜。
我有一個朋友做兒童看顧,照顧小朋友,很厲害,有鬼叫,小朋友飛來飛去,然後他突然間看到一個情況,就是小朋友在碰一個電掣。
他開始害怕,一害怕就大叫不要,就嚇著小朋友,嚇停了,小朋友沒事,沒有電死,但是就出現了一個問題,就是小朋友開始哭。
就被人罵,開始在哭,再大問題就是電光火石之間,媽媽來了,媽媽看到的情況就是她的兒子被人罵,然後哭,然後就開始問為什麼要這樣,為什麼罵,為什麼他在哭。
他就回答,就是碰電掣,我不想他電死,然後他就說,碰電掣,那又怎樣,為什麼你要罵他,罵到哭,你不覺得他很不開心,很辛苦嗎。
然後就又說要投訴他,結果我的朋友好心想阻止小朋友碰電掣,結果就被家長罵又要投訴,然後我心想,那究竟是想怎樣,Jayden不好意思,你不要碰電掣,你媽媽不開心,沒理由這樣,真的很奇怪。
事實上,我開始在想,當然我相信大家不會碰電掣,不會投訴,不會阻止人做危險的事,但是曾經有一個心理學家說過,人的罪惡感會阻礙到人得到快樂。
其實人很有衝動,很想脫離罪惡感,有一個心理學家這樣說,所以我在想,其實會不會有時候人,我們生命裏面,當別人說我們有些事做得不好的時候,我們都很想去逃避,或者很想去阻止,或者反抗,人家說我們做得不好的事。
因為我們心裏面很不舒服,你有沒有試過,被人說做得不對,然後覺得你是誰,敢這樣說我,心裏面可能都會有一種衝動,很想去抗衡人家說我們做得不對的地方,以致我們生命裏面有時候想去成長會變得困難。
今天我們會說一件事,究竟我們生命裏面的罪,我們怎樣去面對,如果我們的人性很自然,當別人說我們做得不對的時候,我們會有一種不舒服的感覺。
但有些事可能真的要改,你有沒有試過,被你的好朋友告訴你,你經常遲到,令我們很辛苦,可能有時候我們生命裏面做得不好的地方,真的會影響到人,我們怎樣可以去面對我們那種不舒服的感覺。
今天我們會看罪這件事,在裏面我們會看到原來罪是有一個秩序,有一個進程,當罪如果我們不去處理的時候,會有什麼影響在當中,而我們會看到那個重要性,必然性。
今天我們會看的經文就是約書亞記七章,約書亞記大家可能有聽過一些故事,約書亞記帶著以色列人去打仗,聖戰,曾經有個學者說到,很多時候我們看約書亞記就會覺得打聖戰,對方是壞人,我是好人。
但其實很多時候約書亞記裏面說的敵人很多時候反而是自己,因為我們自己反而慢慢在生命裏面做了神的敵人,我們都不知道,我們怎樣可以去面對得到呢,今天就會告訴我們,原來罪會帶來一個影響,那個影響很厲害。
我們如果要理解罪是怎樣發生,我們就要知道那個關鍵在那裏,而到最後我們就可以知道出路在那裏,今天就會講這件事,約書亞記我今天會講的經文,我快一點給你們背景,就會看一場仗,打一個地方叫艾城。
艾城這個地方,經文裏面基本上就是說見到艾城很容易打,沒問題,二三千人搞定,然後他們給鬆,我給夠三千人,誰不知上去打輸了場仗,輸了還死了三十六人,然後以色列人怕得腳都震了,心都融化了。
其實這個經文裏面很大的一個對比,就是對比前面那場仗,前面那場仗是打一個叫耶利哥城,大家小時候有沒有聽過,耶利哥城,以色列人過一個約旦河,連河水都分開,過到去圍著城兜六日,第七日整個城就塌了。
所以我們看到一個很大的對比,這麼厲害的耶利哥城,他們就這樣吹號都已經塌了,但為什麼來到這個艾城,甚至艾城的名字叫廢墟之城,我打過廢墟都輸,為什麼會這樣,很奇怪的一件事,但原來當初我們就會認識到,原來就是因為罪的緣故,罪可以讓整個群體都塌。
我們一起讀這段經文好不好,我們一起讀6至12節,然後有第一節,我們一起讀6至12節,請約書亞以色列人發作。
我們看到這場仗很奇怪地輸了,打過廢墟之城,竟然輸了36人,所以約書亞其實很清楚一件事,他體會到這是一個屬靈的問題,所以他就撕裂衣服披盲蒙灰,去到藥櫃面前尋求神。
約書亞是答對了一半,他知道這是一個屬靈的事,但他卻將矛頭指向上帝,有三個問題當中問了,為什麼帶我們去約旦河,為什麼現在我們輸了,我還有什麼可以跟他們說。
又或者是上帝你又怎麼辦,輸了的話你的名字怎麼辦,所以其實他全部的矛頭都指向上帝,不過這是一個很好的時機,就是上帝在提醒約書亞,究竟應該怎樣去看這一場仗。
上帝告訴他,其實整件事為什麼會輸,就是因為罪的緣故,因為罪進入到以色列人當中,所以上帝不會幫他們打這場仗,他們一定會輸。
並且在當中告訴我們,其實上帝在說一個人的罪,原來一個人的罪其實可以去蔓延,去讓整個群體都受害,這個正正就是我們當中首先要認識到的一個概念。
不是說有沒有這麼誇張,很多時候我們都會想,我一人做事一人當,我做錯什麼就我自己算了,有什麼所謂,其他人怎會影響到,我自己去冒我的險,我去犯罪。
原來的確人做一些不好的事,其實會影響到其他人,很簡單,例如大埔的火災,有很多人覺得自己做了小小的事沒什麼問題,影響不到太多人。
我自己貪小便宜,或者去做些方便自己的事,但到最後它是釀成一個火災,讓很多人喪失生命,所以我們就知道其實是讓很多人很傷心,因為原來人的罪會影響到其他人。
就好像我們在小組裡面,如果我們犯一點點的罪覺得沒問題,說些人壞話在背後排斥,其實我們可以讓整個小組去分化。
甚至我聽過一個人在小學的時候被人排斥過,被人說了一些傷害過,他去到大學畢業工作的時候,見到那個人之後突然爆哭,很不開心,很生氣,很多創傷出來,就是因為小學的時候被人排斥過。
其實我們做的小小的罪,我們覺得沒什麼問題,但其實可以帶來很嚴重的影響性,罪是危險的,我們要正視的,不然會影響到很多人。
究竟問題在哪裡呢?當中就告訴我們,原來罪的關鍵在於我們以自我為考量中心,剛才有講到一個心理學家,他說其實人如果想要快樂是怎樣呢?就是要除去罪惡感。
所以他說的一種概念就是人怎樣去活,就是要拿最大的快樂,如果人帶著一個拿最大的快樂的概念去活的話,其實那個世界是很恐怖的,你想一想。
你還沒有出生的時候,有一個賊王叫葉繼歡,你有沒有聽過?他打劫銀行,他拿著AK47,他最後被人抓了,問他為什麼要這樣做,拿著槍殺這麼多人去偷東西。
他說如果我不是有一天都會死的,為什麼我不盡我最大的努力去拿最大的快樂呢?我打完劫之後可以去享受榮華富貴,人家死與我無關。
如果人的概念是為了要拿到最大的快樂,這個世界是很恐怖的,大家明白嗎?如果我說我要開心,我覺得自己很好玩,開心,我在陷害同學或者作弄他,其實那個同學在他的角度來說是很慘的。
所以當我們以自我為考量中心的時候,是會帶來世界很大的影響,我們讀這段經文,我們一起讀,請13至23節。
我們看到整段經文裡面,上帝在說當中他們的罪是什麼呢?就是說因為阿干他拿了一種叫當滅之物,正正是說之前在耶利哥城的時候,說明了整個城裡面的東西你們都不可以拿的。
因為那些東西是一定要被滅絕,是獻上給上帝的,所以是屬於上帝並且他們那些東西是邪惡的,要去消滅這樣的意思。
但是當阿干看的時候,阿干去解釋為什麼他犯罪,他的POV就是他的觀點是很不同的。
他形容就是說我看到這些所奪取的財物,也就是戰利品的意思,所以他看的不是當滅之物,他看的是戰利品的意思。
他看到這些東西,他覺得其實這些都很好,保存著也無所謂,又漂亮又好,他最後就拿了自己的生命。
我們看到他有一個進程在當中,他首先看見,然後他心裡面覺得這個東西很好,他貪愛,以致他會拿走和埋藏。
整個的公式其實以色列人很熟悉的,這個公式其實在創世紀的時間都已經發生過了。
就是阿夏娃其實她犯罪同樣都是這個句子,好作成物,看見很漂亮,是不是閱人眼目,然後她就喜愛了。
以致她拿了來吃,到最後她沒有埋藏自己,她就躲避上帝,整件事都是說當人看到他們的心被世界的物質吸引著,拖著走。
當世界的物質成為他們心中的神,他們以自我為考量中心的時間,他們就犯罪了。
漢建貪愛,都有聽過,所以我們可以在裏面看到其實上帝本身已經說了他們不應該這樣做。
但是阿干其實因為看著讓這個世界帶著他的心去走,所以他就犯了罪。
約書亞和阿干說了一樣東西,就是要將榮耀歸給神,其實榮耀這個字是在說重量。
什麼東西比較重要,你看看什麼東西比較重要,上帝才是重要的那個,所以你要歸榮耀給神。
上帝才是重要的,你看看,如果人不懂得去敬畏上帝,如果隨著自己的心去走,被這個世界拖著走,就會帶來很多的罪。
我講個例子給大家聽,我們曾經有一次去短孫,在裏面,不知為何,我過去帶短孫都沒有什麼的。
不過有一年,突然之間那個士氣很沉,塌下來,我就去到那裏說,為什麼,發生了什麼事,是不是我搞錯了什麼。
一直都不明白的,可能已經沮喪了一整年,但是之後就發生了,就明白了一樣東西,原來慢慢聽回那些消息。
我就知道,原來在裏面出現了感情的問題,在那個隊裏面,兩個本身是拍拖的,很好的,是不是金童玉女,帥哥帥女。
但是問題在於什麼,就是帥哥帥女,所以其實很多狂風浪蝶,會撲過去。
那個男孩,特別吸引到很多其他女孩黏過去,本身那些小妹妹很羨慕哥哥,就黏過去。
但是黏著黏著,慢慢就開始喜歡,哥哥就沒有什麼抗拒的感覺,就讓事情繼續發生。
然後慢慢,其實在當中就開始愈來愈曖昧,甚至影響到那個關係在裏面。
大家可以去看到,其實一件事本身可能就是漢健覺得,哇,哥哥好帥,是不是。
但是心裏面慢慢就會貪愛,以致到會很想黏在他那裏,想搶走。
甚至到最後要將那些東西收起來,不讓對方知道。
其實人的罪,正正就是這樣,怎樣可以去阻止這件事,其實就是要在中間裏面,要劃清界線。
所以以致到有一個神學家,其實他有講過這件事。
你不可以阻止小鳥在你的頭上飛,但是你可以阻止他在你的頭上捉個鳥巢出來。
正正我們在生命裏面,我們沒有辦法去阻止,沒有辦法阻止自己見到帥哥。
但是你可以去阻止自己見到帥哥之後,躲過去,然後搶別人的男朋友。
所以其實我們要認識的一件事,就是我們生命裏面究竟有什麼罪會容易牽引我們的心去走。
我們要劃清那條界線。
大英姐妹,不知道你面對的罪是什麼,會不會可能是跟朋友之間的關係裏面的罪。
或者可能是你自己很貪愛的,不斷狂買的玩具,或者狂買一些不知現在流行什麼,現在流行陀螺嗎。
現在不知流行不流行,不過可能打了人的陀螺。
所以其實我們生命裏面,如果我們被我們的心牽引住,其實可以做很多傷害人的事。
罪的出路在哪裏呢?罪的出路其實就是要劃清界線。
當我們跟罪劃清界線的時候,其實上帝的恩典就會挽回我們,臨到我們。
大家一講到陀螺就立刻醒了,我們一起讀下部分的經文。
其實約書亞記通常很多學者去形容就是第一章到第七章都是一個單元。
其實當中去到最後就是一個很大的對比。
當一個信從上帝的人會有怎樣的後果,一個不信從上帝的人會有怎樣的後果。
就好像拉合一樣,拉合本身都不是以色列人,是一個奇女。
其實眾人看上去好像這些不好的人,神不會喜歡的。
但是當他願意去相信上帝,甚至去保護以色列的探子的時候。
其實上帝就讓他全家都得以保存。
相反亞干,以色列人來的,還要猶大支派,最頂尖的一個支派。
但是當中他卻是不願意去敬畏上帝,所以他帶來全家都滅亡的罪。
在當中首先要先澄清一下,亞干在這裡全家被燒死,你不要以為現在不關事。
因為這個是特別的情況,因為他當中拿了當滅之物。
所以你不用說我旁邊那個是犯罪的,讓我殺了他,不要這樣想。
已經開始有一點了,大家冷靜一下,那邊先冷靜一下。
所以我們知道的一件事就是,其實當中告訴我們的就是。
我們要知道誰才是我們生命的主,我們要去敬畏他。
冷靜一點,冷靜一點,那邊,那邊,那邊。
OK,先停一停。
我們其實就是要認識到究竟我們生命裡面的主是屬於誰。
上帝才是我們的主,我們要敬畏他,我們要和罪劃清界線。
以致到其實上帝的恩典就臨到了。
當約書亞和亞干他們說,這個trouble,這個罪要歸回你們那裡。
這件事其實就是將亞干整個家族和他們去劃清界線。
當劃清界線的時候,上帝就去保存到以色列人。
以致到他之後再打這場仗就馬上贏了。
原來和罪劃清界線是這麼重要的。
究竟我們生命裡面的亞干是誰呢。
究竟我們生命裡面的罪是什麼呢。
我們願不願意去看這個我們生命裡面的罪。
好像一個要處死的敵人一樣,我們要處置他呢。
以致到我們可以去分別為聖,歸回給上帝。
這件事是很重要的。
但我們可以體會到一樣東西,就是當我們願意回轉的時候。
其實上帝的恩典永遠都在。
我講個故事給大家聽。
我自己都經歷過這件事。
我記得我人生第一次出貓。
第一次出貓是什麼時候呢。
就是小學的時候,小學一年班。
小學一年班都已經出貓,大件事。
考試嘛,其實基本上是一個測驗。
有一條就問你爸爸叫什麼名字。
小學一年班,我爸爸,我認識,蘇泳子。
誰知道我不會寫,然後我發覺。
糟了,我忘記了怎麼寫那個字。
就很拗爆頭。
有手冊在裡面,然後我就從抽屜裡撕本手冊出來。
然後偷看我爸爸的名字,然後寫下去。
然後寫下去之後,突然之間很大罪疚感。
我人生沒有試過出貓。
我發覺我正在出貓,但我已經寫下去了,怎麼辦呢。
然後我拆了它,最後我拿著一份卷出到老師面前。
哭著跟他說我出了貓。
很醜。
但我感恩的,因為我願意去坦白,跟老師去坦白。
然後老師就這樣拆了它,然後就算了我。
我體會到一件事,就是當我願意跟老師去坦白的時候。
其實原來有很多恩典在當中。
其實正正在提醒我,當我跟上帝願意去坦白。
我願意去迴轉,我願意去承認自己的過錯。
其實可能我生命裡面都可以得著。
正正就是會得著這個恩典在裡面。
原來面對罪惡感,最好的方法不是要弄走罪惡感。
而是要讓罪惡感提醒自己,然後我們迴轉去敬畏上帝。
這個來得重要。
你不要當那件事是敵人。
其實罪惡感在哪裡,就是聖靈在提醒我們不要做那些壞事。
誰是敵人,誰是隊友,我們要認清。
聖靈在提醒我們,其實就是在幫我們回到上帝的根前。
以致我們可以做回上帝喜悅的事。
我們生命裡面就可以避免很多這些災害去發生。
好,敬拜隊可以去準備了。
所以很希望大家可以去記得。
我們生命裡面很重要的一件事就是和罪去劃清界線。
去立志去敬畏上帝。
我們一起有個祈禱的時間,好嗎。
我們一起祈禱。
在祈禱裡面,很希望大家可以去想一想。
究竟你生命裡面有沒有一些事,其實上帝都在提醒你。
我們都不應該去做。
影響人的,得罪上帝的。
可能你覺得很辛苦,經常都想著這件事。
讓我覺得自己不好,或者覺得很沒面子。
或者覺得很大的羞恥感,很怕被人知道。
甚至我們將這些事越埋越深,越埋越深。
埋在自己的心裡面,都不敢告訴別人。
其實聖靈是在幫我們。
幫我們去找回一條正路去走。
那條路我們本身一直在走的。
其實可能帶我們去到滅亡。
去到影響,去到傷害。
甚至令我們和上帝的關係越來越遠。
但是聖靈在提醒我們。
是要叫我們回到正路當中。
弟兄姊妹,你要相信上帝的愛。
相信上帝那份恩典的愛,要挽回我們。
將在心裡面埋藏了很深的東西。
那些罪,去顯露給上帝知道。
告訴上帝,迴轉歸回到祂的裡面。
歸回到祂的愛裡面。
同時間,可能我們過去都曾經做過一些事。
去為很多人帶來傷害。
不如我們也有一點時間。
去和上帝道歉,去認罪。
我們知道,祂的愛從來都沒有離開過我們。
要將我們挽回。
相信上帝的愛。
迴轉回到上帝的當中。
