各位親愛的姐妹 各位朋友 主佑平安。
很難得在這個晚上和大家見面。
我先介紹我自己 我叫Steven 勞德仁牧師。
比較少上來18樓 很開心。
今天是我們教會一年一度的猜拳主日。
需要知道教會存在在世上的目的和意義。
就是要萬民作主耶穌基督的門徒。
所以門徒訓練以至我們能夠踏進社區。
甚至走到世界各地 進入不同的族群。
和他們分享耶穌基督的救恩的好消息。
是我們必須銳意要做的事情。
什麼叫做銳意呢 大家有沒有想過。
銳意的意思就是我們不只是說。
有做了 不要問那麼多 總之有做了。
而是我們認真地去檢視我們做得怎樣。
保持檢視做得好不好。
然後正義求正 不斷認真。
在這個方向裏面做到最好再最好為止。
這個才叫做銳意做好的事情。
我們盼望藉著一年一度的猜拳年會。
由猜拳主日開始 即是今天。
明天也是 然後再配上幾個夜晚的猜拳晚會。
接下來星期一、三、五就有了。
進入一些特定的主題 邀請我們就著主題。
我們一直有關心、認識、支持 甚至猜險過的宣教士。
或者是這個範疇 猜拳的工作範疇裏面。
一些熟悉的人在當中和我們分享。
讓我們盡心了解那方面的情況。
為我們作出一些教導、提醒、勸勉等等。
如果環境許可 其實我們通常。
這個星期六日 中間有三天幾天的猜拳晚會。
之後再下個星期六日。
我們可能都可以在教會裏面去搞一些展覽。
去環繞著猜拳的主題 再盡心認識。
我們很盼望讓全教會整個的會眾。
就算你可能說 今天我剛剛三點多才決絕信耶穌。
你現在叫我去講這些猜拳的事 是真的。
因為我們很盼望 就算你真的是初信主。
你都要意識到你的人生。
既然已經決定接受耶穌基督做你救主生命的主。
其實你生命已經有一個目標。
就是要去參與在這個使萬民作主門徒的大使命的人生。
你在開端 但都要知道最終的結果。
你就是要走向這個方向的。
這個是教會當中每一個人都不能夠推諉。
一定要參與的大使命。
當然由於新型冠狀病毒疫情的限制。
我們下個星期就沒有實體展覽。
不過我們仍然好像我剛才所說。
現在打出來了。
我們在星期一、三、五都會繼續有一個猜拳晚會。
題目就是日本宣教不離地。
我們邀請了一對中日婚姻的宣教士夫婦。
太太叫做Francis 冠英雄姐妹。
她先生是一位日本人的牧師。
叫做阿健高揚。
不過這個高揚就不是那些高揚。
Taka牧師。
他們夫婦在日本牧會和宣教很多年了。
深入認識日本的文化。
加上我們恩福神學院Elton羅紹倫牧師。
他很年輕 最近也成為了香港猜拳。
突然忘記了他的機構叫什麼名字。
香港猜拳士工聯會的總幹事。
他也是日本通來的。
他在日本也宣教了很多年。
他們三位就會成為我們晚會的講者。
除此之外我們邀請了兩位日本裔的。
即是真正講日文的姐妹。
他們分別是演藝界和教育界的姐妹。
都是在香港的。
他們會分別分享他們信耶穌的生命見證。
三晚都在網上進行。
即是說無論你有沒有什麼通行證。
你都可以全程足本參與在網上聚會。
內容很豐富。
這三晚除了我剛才說到有宣教士分享。
有見證的日本裔姐妹分享。
也讓我賣一下關子。
保證你甚至會有彩蛋在那三晚中。
我們很想鼓勵大家。
積極認識投入猜拳的士工中。
如果問猜拳工作最大的障礙是什麼。
我不知道大家會怎麼想。
是不是不夠錢呢。
剛才我們一開始祈禱的時候。
日圓正在跌。
還是政局的動盪。
有些地方戰亂去不了。
疫情的限制封了關。
是什麼呢。
如果宣教工作其實是神親自會做的工作。
你以為真的會因為這些事情而難阻嗎。
難道神不會理順這些外在的問題嗎。
當耶穌基督頒佈大使命的時候。
其實是叫人去回應的。
你有沒有想過。
原來上帝一向都知道。
原來你和我怎樣行使我們的自由。
才是上帝頒佈大使命唯一容許的變數。
上帝竟然容許你和我作為人。
可以用我們的自由去回應這個使命。
不過當然上帝會審判我們。
怎樣用這個自由。
所以我們更加要小心去行使這個自由。
以致我們的宣教生命是不離地。
現在我們一起去透過哥林多前書第九章19-23節。
去看看士徒保羅怎樣現身說法。
去講他怎樣是一個不離地的宣教生命。
這個很特別。
我在預備這篇講道的時候。
我翻查了不同的譯本。
我發覺我很喜歡這個環球聖經譯本。
去帶出這段經文一個很重要的意思。
我們一起讀這個譯本。
首先一起讀第十九節。
我們一起讀。
準備 1 2 3。
我雖然自由,不受任何人管轄,卻讓自己成為所有人的奴僕,好贏得更多的人。。
保羅一開始在這個剖白裡面。
他講到自己本來有一個自由的地位。
但他為了贏得更多的人。
他主動選擇放棄這個自由的地位。
這個自由的地位其實是什麼呢。
其實我理解有三層的意思。
第一,一個最普遍的意思。
一般地講到沒有做過別人的奴僕。
這就叫做自由。
所以你看到他這句說話原本下一句。
就是講到不受任何人管轄的意思。
聖經的另一個地方都講到這個最普遍對自由的理解。
例如約翰福音8章33節。
當耶穌教導眾人。
真理必叫你們得自由的時候。
當時的聽眾就。
有沒有搞錯啊。
你說沒有自由要靠真理才得自由。
我不用靠真理才得自由。
因為我從來沒有做過別人的奴僕。
所以在那些人的邏輯。
他們的反應裡面。
看到他們的邏輯就是。
沒有做過別人的奴僕就自由。
這個就是講到一個一般性的理解。
你不需要有什麼特殊地位。
都會擁有這個自由身份。
但這個當然不是當耶穌說。
真理必叫你得自由的那個自由的意思。
那自由可以是為什麼呢。
自由原來可以進一步是指到。
當時某一種獨特的身份。
不是一般的身份。
羅馬公民的身份。
從史道行傳我們看到。
保羅就有這個身份。
這個羅馬公民的身份。
讓人能夠擁有獨特的法律保障地位。
例如獲得公平的審訊。
未經審判定罪就不用受刑。
但你聽聽。
這些都叫做獨特的法律保障地位。
從今天的文明標準來說。
其實這些應該是人人都有的權利。
不過當時的確就是這樣。
的確不是一般百姓都能夠擁有這些法律保障。
而當保羅被猶太人陷害。
他說要上告凱撒。
曾經被一個千夫長去審訊他。
保羅就跟這個千夫長說。
你不要亂來。
我是羅馬公民。
你不要鞭打我。
我生來就是羅馬公民。
這個千夫長聽到非常驚訝。
因為這個千夫長用了很多錢才換到這個身份。
由此可見。
如果保羅說到這樣的自由地位。
說到一個這麼珍貴的身份。
我們就更進一步去理解他放下了什麼。
最後保羅再說。
其實這裡的自由的意思。
我們也可以理解為。
當時保羅寫給一班在希臘半島裡的哥林多人。
他們秉持著希臘哲學的文化去理解什麼叫自由。
希臘哲學去講自由的意思就是自由意志。
就是講到人可以運用自己的抉擇能力。
去做任何的想法和決定。
原來保羅在哥林多前書第六到第十章。
就是環繞著這種自由意志去討論信仰。
基督徒究竟是可以怎樣去運用自己的自由意志。
第六章開始。
他講到基督徒可以怎樣運用自由意志去管理自己的身體。
第七章開始就講到基督徒可以怎樣運用自由意志。
去在婚姻和獨身之間作決擇。
第八章開始到現在我們讀的第九章一直到第十章。
就是講到基督徒應該怎樣運用自由意志去考慮吃什麼。
那些祭過偶像的食物能不能吃進肚子裡。
在這個大段落六至十章裡。
保羅用了兩句差不多一樣的話去夾住整個段落。
去作為他的引言和總結。
第六章十二節說所有的事我都可以做。
但不是全部都有益處。
所有的事我都可以做。
但我不會受到他的克制。
然後到第十章尾作為大段落的總結。
就講到所有的事我都可以做。
但並非都有益處。
跟第六章十二節完全一樣。
他就說所有的事我都可以做。
但並非都造就人。
他講到自由要想別人。
誰都不要尋求自己的好處。
而要尋求別人的好處。
從這兩句話可見。
保羅認為自由其實要有兩方面的向導去思考。
第一就是free from evil restrictions。
你的生命是不受克制的。
不受克制特別是講到罪惡的克制。
另外一個層面講到這個自由。
我們比較少想的就是。
你喜歡做什麼就做什麼。
那你會用來做什麼呢。
freedom for 什麼呢。
這裡講到就是freedom for others interest。
我們的自由是用來為人的好處去付出的。
保羅對自由的體會是發人深省的。
今日普世價值認為自由是一個不能干犯的人權。
不要鬥他 人一定要有自由。
不過我們很少去問。
我們往往行使自由用來做什麼呢。
可能是為了自我膨脹 自我中心。
可能是為了令我們感覺良好。
我喜歡做什麼就做什麼。
最重要別人社會不要管我。
我喜歡做什麼就做什麼。
但結果這種自由只會為這個世界社會帶來更大的混亂和墮落。
但聖經講這個自由其實不是在講一個權利。
是在講一個生命情操的狀態。
我們怎樣行使自由去為人設想。
自由最崇高的表達方法原來是捨己。
親愛的兄弟姐妹。
或者原來日本宣教的歷史。
在這個權利 捨己 自由的功課裏面。
都交過沉重的學費。
在1549年500多年前。
天主教耶穌會的傳教士聖方濟 沙忽略。
San Francisco Savior就去到日本。
正式啟動了日本宣教的歷史。
他創造了一個叫本土化的宣教策略。
讓福音能夠融入當地的文化。
去攝取當地的文化。
信仰和當地的文化產生一個互動的關係。
去形成一個本土化的教會 禮儀 神學等等。
但同一時間也透過這個方式互動的關係。
讓當地原本的文化因為信仰的進入。
去提高文化的素質。
越以淨化 越來越合乎上帝的樣式。
他的宣教工作其實很成功。
短短兩年間 他1549年到。
兩年後日本已經有成千個信徒。
加上當時手握日本政治實權的一個領袖。
叫做織田信長 差不多是全國領袖。
他對天主教採取一個非常歡迎的態度。
所以天主教發展得很迅速。
歷史學者甚至相信那段期間。
日本信徒的人口曾經高達6%。
到今時今日香港。
定期每個禮拜的返教會的基督徒也沒有6%。
這個數目不能說得少。
甚至某些地區 例如大阪。
甚至有可能去到50%都是信徒。
不過這個薩忽略留在日本兩年。
然後就離開了 去了中國宣教。
天主教留在日本 什麼環境呢。
這個天主教在日本的影響力。
很快就變成政治角力的火頭。
因為當時有些地域的領主。
他們就是信神道教和道教。
但又有些地域的領主就信天主教。
他們彼此互相攻擊。
加上當時外國葡萄牙通商的人。
也去販賣日本人做奴隸。
所以日本內部的政府對於這些外來的事情。
是相當之敏感。
後來這個織田信長還死了。
接任的人叫風神秀吉。
他在1587年正式發出驅逐傳教士的命令。
不過還沒有大規模迫害天主教。
在九年後 後來有一個外國的船隻。
他的船長就跟當地的日本人說。
我們西班牙人其實就是用傳教士來征服你們日本人。
這樣說話就死定了。
因為這個說笑的說話。
後來真的傳給風神秀吉聽到。
然後就嚴謹地勒令禁止這個宗教。
不過當時另外一個天主教的差會。
叫方濟國會沒有理會這個禁令。
繼續傳教。
一年之後風神秀吉就下令殺死了26個教徒。
其中6個是西方的傳教士。
3個是日本的傳教士。
也有17個日本當地的信徒在長期被處死。
這個歷史事件被稱為26聖人殉教事件。
過了十多年之後。
日本的政權又再易守。
去到江戶幕府的時代。
就正式全面禁教。
如果你看過幾年前有一套電影叫做沉默。
馬田史高西斯拍的時代的日本歷史。
就是禁教之後整個日本被冰封禁教250年。
其實就是源於當時日本16世紀中葉處於戰亂的時代。
內部很動盪。
而外國的勢力也都叫日本內部相當懷疑。
特別是在政治裏面的人。
如果從事宣教工作的人對於這種處境敏感度不足。
仍然只是堅持自己宣教的權利。
結果捲入了政治漩渦都不自知。
釀成的悲劇是可以換來200多年的禁教歷史。
求主幫助我們。
讓我們去學習保羅。
放下自己的權利地位。
那份屬靈的情操。
盼望我們能夠讓我們的生命勝在更多的人。
贏得更多的人。
我們一起去看20到22節。
我們一起讀。
對猶太人打出來。
對猶太人我就成為像猶太人。
好贏得猶太人。
對律法之下的人。
我雖然自己不在律法之下。
還是成為像律法之下的人。
好贏得律法之下的人。
對在律法以外的人。
我就成為像在律法以外的人。
好贏得在律法以外的人。
其實我不是在神的律法以外。
而是在基督的律法之下。
對軟弱的人。
我就成為軟弱的人。
好贏得軟弱的人。
對什麼樣的人。
我就作什麼樣的人。
無論如何我一定要救一些人。
剛才保羅在第十九節說到自己為了贏得更多的人。
主動放棄自己本來擁有的自由地位。
讓自己成為所有人眾人的奴僕。
現在保羅繼續說。
他自己怎樣履行眾人奴僕的身份。
去進入到不同的人裏面。
去成為他們的幫助。
進入到不同的人對象。
福音對象的世界。
首先說到對猶太人。
保羅說自己都會像猶太人。
認得猶太人。
接著說到對律法之下的人。
他都是像律法之下的人。
為了認得他們。
接著說到律法之外的人。
他都好像那些律法之外的人。
這樣認得他們。
接著到最後說到對軟弱的人。
保羅就特別說到。
沒有了個象字。
要留意。
保羅就成為軟弱的人。
為了贏得軟弱的人。
這個段落有幾點要留意。
第一 你不妨停一停想一想。
可以去下一頁。
保羅說自己像猶太人。
他其實是猶太人。
那何來像猶太人呢。
他言下之。
其實他在說自己。
連自己猶太人的身份。
都可以在神面前放下。
為什麼呢。
因為他知道自己。
在向萬民萬族普世宣教的亮光之下。
他有一個比猶太人更重要的身份。
就是眾人奴僕的身份。
是超越族裔的限制。
接著他再說律法之下的人。
那你又要想。
其實律法之下的人不就是猶太人嗎。
那為什麼他無端端再說一次呢。
其實不是的。
這裡說到律法之下的人。
不是說血統上。
因為他是猶太人。
所以他是律法之下。
大家要知道。
其實外邦人都可以入籍做猶太人。
如果一個外邦人。
他有心認識猶太教。
聖經其實稱他們為虔誠人。
舉個例子。
你看回《士徒行傳》第十章二節。
就這樣稱呼過哥尼劉。
他們會到會堂去敬拜。
他們會參與會堂的聚會。
去研讀律法書。
這些外邦人。
其實甚至可以跌埋心水。
接受國禮。
去納智。
去遵守律法。
正正式式入籍做猶太人。
所以我們應該理解。
這裡律法之下的人。
是在說外邦人加入猶太社群。
這樣的意思。
那好了。
那些律法以外的人。
很明顯就是那些對猶太教沒有興趣。
沒有加入做猶太人的那些外邦人。
是不是。
如果你讀過A級的科學。
你應該一定讀過Z theory。
那你看回。
其實這三類人。
應該是全世界所有類別的人都已經包括進去。
是不是。
猶太人。
非猶太人再細分兩類。
是不是。
都包括進去。
那為什麼無端端還要說最後第四類呢。
其實。
他是想告訴我們。
保羅看見。
這些那麼多族裔的人。
我都可以學習像他們都好。
其實到最後。
他是徹底向所有人的軟弱。
軟弱的人徹底認同。
所以他講到軟弱的人的時候。
他沒有再有個像字了。
他真的徹徹底底。
進入所有不同文化不同族裔的人。
那個生命的軟弱裏面。
跟他們認同。
各位親愛的兄弟姐妹。
保羅在這裏現身說法。
講到他自己怎樣履行成為眾人僕人的身份。
進入到不同福音對象的世界。
他沒有將自己的身份限制了自己的侍奉。
而是以上帝的呼召。
去作為他的身份。
去想他自己怎樣去做。
靈活變通。
勇敢走出去。
他不會限制自己。
只是進入這些人的世界。
而不進入那些人的世界。
他一視同人感胸懷抱細。
這是一個相當不容易的廣闊胸襟和氣魄。
他知道世界上不同的人。
有獨特的處境。
有獨特的來歷。
他只能盡力去到不同的人的文化裏面去適應去學習。
不過他深切體會。
有一個萬變不離其中的不二法門。
可以叫他和不同的人都能夠進入到他的生命。
就是靠著上帝的愛。
和軟弱的人同行。
就能夠活出不離地的宣教生命。
剛才和大家談過日本早期的宣教史。
不知道大家知不知道後來怎樣發展。
經過了250年的禁教的時間。
去到19世紀中葉。
歐美列強大舉入侵亞洲。
無論中國日本東南亞地方都經歷類似的歷史。
深受帝國侵略的遊論。
1853年美國有些軍艦強行駛入東京灣。
脅迫日本簽訂一個不平等條約。
要日本打開他們的口岸和外國經商。
日本鎖國的歷史就結束了。
就是1853年。
五年後日本再被迫和歐美其他國家再簽訂安正條約。
從那一年1858年開始就陸續有宣教士來日本。
結果去到十年後。
日本正式開始明治維新。
不知道大家有沒有聽過這個歷史。
將整個日本徹底西化。
重新開放允許基督教在他們的國土傳播。
不過這個明治維新的憲法仍然規定神道教才是國教。
去到二次大戰期間。
日本軍政府都懷恐基督教的勢力。
背後有美國的支配。
就訂立了宗教團體法。
解散所有在日本的警察。
也將所有在日本本土的教會。
重新組織的日本基督教團。
強迫不加入教團的教會。
是蓋上你的當。
然後監禁那些不願意加入教團的基督徒。
直至二戰之後。
日本投降了。
1947年制定了日本國的憲法。
才真真正正完完全全保障宗教自由。
真真正正400年的禁教歷史。
在那一刻才叫做徹底終止。
不過這樣。
時至今日。
日本人是否完全對信仰開放呢。
表面上日本人在生活裏面。
對基督教的文化是很親近的。
有人說其實每逢復活節聖誕節。
日本人很喜歡去教會參加崇拜。
而日本人結婚。
你知不知道用什麼儀式是最受歡迎的。
64%是基督教。
過半的。
道教18%。
無宗教儀式16%。
佛教儀式佔極少數。
其實日本人可能因為有普遍實用主義。
對基督教那些對他們生活有實用性的。
就拿來用吧。
但是日本人對基督教信仰層面。
內心生命塗鑿的層面。
是否真的那麼受落呢。
可成疑問。
我相信日本基督教。
基督的信仰仍然未正式進入。
這班對象的內心世界。
日本傳統神道教和佛教。
是一個多神的信仰。
任何的物件都可以視為有神明在裏面。
和我們基督教信仰那種一神的思維。
是相當之自然不同。
所以我們相信其實。
你單單透過講信一個概念信息給他們聽完之後。
你信不信。
或許他禮貌上很重視禮貌的日本人。
信信信信信。
給你面子。
真的。
但是他心裏是否徹底明白你在講什麼。
然後將生命交托出來呢。
恐怕可成疑問。
日本民族亦非常重視團體一致。
所以如果你要帶領個別的人。
去轉頭另一種與別不同的西方信仰。
等於叫他脫離了他家族。
他社會的規範。
其實是一件相當困難的事。
日本的社會都重視規條。
輩分體面。
壓抑日本人的心靈到一個扭曲的地步。
他們工作超時。
他們有一個很高壓的職場文化。
他們有很多校園欺凌。
如果大家去過參加過日本人的短宣。
可能甚至你會見到。
日本有很多露宿者。
以及其實很多貧窮的家庭。
長者照顧問題很嚴重。
因為日本出生率很低。
長者的問題很嚴重。
除此之外。
其實日本的老公出軌是很平常。
但是更加可怕的是。
太太見到老公出軌。
啞忍都很平常。
為什麼呢。
因為剛才說他們重視體面。
所以這些不光彩的事。
是不會放上枱講的。
結果人會變成表裡不一致。
人格割裂地生活下去。
這種扭曲的人生。
其實是為人的心靈帶來極大的孤獨。
罪疚和恐懼。
這個惡性循環。
可以蠶食一個社會。
人心相當嚴重。
不過原來日本在19世紀中葉打後。
都有很多宣教士創建的基督教學校。
據說每十個日本人。
一生都應該經歷過教會辦學的教育。
照道理他們多多少少對信仰有好感。
不過始終他們過去的國家。
可能因為宗教和政治的關係。
實在有很多悲劇的歷史。
而且日本基督教的教派。
也未必像香港那些。
強調福音信仰的內涵。
也有很多疑端在裡面。
所以日本到今天。
仍然是福音的硬土。
有很多原因。
說到底。
其實傳福音給日本人。
建立長久深入的關係。
去進入對方的世界。
特別是內心的世界。
其實是非常重要的。
因為日本人。
他們視宗教信仰是一個很私隱的問題。
如果素未謀面。
第一次認識他。
跟他說信仰的問題。
可能會很禮貌地回答你。
但是他是不是真的將生命赤露塘開給你。
去跟他交往呢。
未必是。
不過如果我們能夠看得清。
我們可以藉著去跟對方建立一個友誼。
真摯的友誼。
讓他在你的生命裡面。
看見什麼叫信耶穌呢。
究竟你的生命。
如何取捨你人生的態度。
如何去作抉擇。
如何去待人接物。
讓他對你這個信耶穌的生命。
真的明白。
而帶來那個衷心的欣賞和信任的時候。
他就會因此去明白。
信耶穌是什麼回事。
以及對信仰產生真正的興趣。
在那一刻。
當你再向他分享。
信耶穌的心路歷程和內在的改變。
上帝如何帶領你這個改變的時候。
就會能夠水到渠成。
將福音傳給對方。
現在我們一起去中讀最後的一節。
第23節。
我所做的一切。
都是為了福音的緣故。
好讓我成為福音的夥伴。
在這節最後一句。
1909年出版的和合本。
新約的部分。
整本新舊約的和合本是1919年。
但其實09年已經出了新約。
亦做為要與人同享這福音的好處。
其實這句話原文直譯的意思。
應該是為要我保羅成為一樣死物的分享者。
我們就問其實那樣東西。
他,他的分享者那樣死物是什麼呢。
以及分享者是什麼意思呢。
按照上文下理。
那個他是一個中性的代名詞。
所以這個他很明顯就是在說福音。
不是說一些人的分享者。
是說一樣訊息的分享者。
就是福音的分享者。
所以按照這個邏輯。
大部分的中文譯本。
你見到現在打了出來。
既然是福音的分享者。
那就是與人分享福音。
這樣就這樣譯。
你見到很多。
我用了啡色的字。
歸納了10個譯本裏面。
應該有7個就是這樣譯法的。
不過我們再問。
其實這裡說分享者有什麼意思呢。
原來分享者這個字。
在原文最基本的意思。
就不是說分享者。
是說夥伴。
你做某樣東西的partner。
剛才我們說是做誰的partner。
做什麼的partner。
福音嘛。
所以這裡說保羅是說自己。
不是成為別人的分享者。
是成為福音的夥伴。
這個才是真正原文的意思。
如果我們再這樣整體看回。
整句第23節的時候。
我們就會看到。
其實保羅是想剖析他自己。
整個生命。
由裏面到外面。
怎樣成為福音的夥伴。
和福音成為一個夥伴密切的關係。
他這個說話的上半部。
是強調他自己外在行動。
所做的一切。
都是為福音的緣故。
接著去到我們比較詳細分析的下半部。
其實他是在剖析他自己內在生命的狀況。
怎樣渴慕成為福音的夥伴。
去促使他。
為什麼他所有的外在行為。
都是為福音的緣故。
因為他實在很渴慕做福音的夥伴。
好了。
我很意外。
我剛才看過起碼十個譯本。
只有一個環球性的譯本。
是可以譯出這個訊息。
保羅放下自己在地上自由的身份。
定義去跑到世界各國。
進入不同的文化族群的內心世界。
不只是外在的世界。
為的不是建功立業。
為的不是成就一間什麼千秋萬世的教會。
畢竟人的組織。
和人在組織內的位份。
都會有過去的一天。
但是如果你成為福音的夥伴。
這是一個永恆的身份。
誰有資格去成為福音的夥伴呢。
只是保羅。
孫格士當然是福音的夥伴。
差傳機構的同工。
當然都是福音的夥伴。
教會的同工。
信徒領袖。
所有的弟兄姊妹。
其實一樣都應該成為福音的夥伴。
無論是差的還是傳的。
無論是跑去前方的還是後勤的。
其實當我們用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
一起有同一個意象。
為到這個大使命去努力的時候。
一起去努力參與福音擴展的工作的時候。
其實我們就是一起成為福音的夥伴。
根據2019年香港教會差遣孫教士的一個統計。
香港孫教士大概有。
不是大概是很準確的。
香港孫教士總數是624人。
其中有435人是前往亞洲去宣教的。
而這435人裏面。
泰國佔最多66人。
但排第二已經是日本的了。
61人。
即是說每10個孫教士有1個就去了日本。
如果我們再回顧這個統計。
一直歷年的走勢。
我們會發覺原來日本是不斷跑贏大使的。
去日本的孫教士是很多很多的。
在這十多年裏面。
各位親愛的弟子妹。
你看見上帝聖靈的工作怎樣成就。
當我們回想剛才提到日本孫教的歷史。
他們所經歷的血淚所累積的經驗。
曾經經歷過很艱難的時間。
帝國主義不平等條約。
孫教工作和國際關係的角力。
錯綜複雜的關係。
孫教士怎樣由不捲進政治的漩渦。
東西方文化的衝突融和的複雜關係。
這些經驗其實和東南亞其他國家的孫教歷史。
是相當之有共通點的。
有很多學習的經歷是可以互相參詳。
成為我們一起在這個孫教生命功課裏面成長的寶貴資源。
孫教工作是跨族裔、跨世代、跨文化。
必須要以上帝廣闊的眼光。
才能夠看得通然後創通進行。
不過這種廣闊胸襟不是用人的血氣和野心去培育出來的。
剛剛相反我們必須要在神面前完全的降卑。
是被神的榮耀、愛的亮光去吸引、感動、心意更新變化。
去測驗上帝純全、可喜悅的旨意。
而回應、衍生出來的。
如果我們要上進、結果實。
去reach high and fruitful。
我們必須首先要謙卑、貼地。
down to earth and humble。
孫教工作如果要暢通進行。
差者和全者都必須先有謙卑、貼地的生命。
現在我們就繼續安靜在神面前。
我們去沉澱今晚猜拳主日所聽到的訊息。
今天我們聽了哥林多前書第九章19-23節。
保羅如何攤開自己的心去講出他這個謙卑、貼地的孫教生命。
我們學武嗎?我們被吸引嗎?。
我們聽到什麼呢?。
我們這一刻就要返回十字架的愛。
我總是不能明白。
你為何不會鬆開手。
總在我心底裡。
我總是不明白。
你為何不放手。
總在我付出的時候。
對我說你還愛我。
我總是無法想像。
我的嘴如此大聲。
你的慈愛顯得完全。
今天上帝如何透過崇拜跟你說話呢?。
崇拜是一個集體的聚會。
但亦是我們個別人的生命。
藉著這個集體聚會。
個別地與神親近。
神在跟你說話。
你聽到嗎?。
上帝透過聖靈提醒你什麼呢?。
你不要讓祂離開。
你抓緊祂。
你要餵著你的領袖。
你要餵著你的領袖。
你要餵著你的領袖。
你要餵著你的領袖。
你要餵著神親自跟你說話。
你要感恩。
你要抓緊祂。
我把時間交給你。
與上帝聊天。
去抓緊你聽到的。
一分鐘後我們繼續吧。
把時間交給你。
上帝的聖經。
上帝的聖經。
上帝的聖經。
上帝的聖經。
上帝的聖經。
上帝的聖經。
上帝的聖經。
上帝的聖經。
上帝的聖經。
上帝的聖經。
上帝的聖經。
上帝的聖經。
上帝的聖經。
上帝的聖經。
上帝的聖經。
上帝的聖經。
上帝的聖經。
各位頂姐妹。
既然上帝親自跟你說話。
你聽到了。
你告訴上帝你聽到了。
你打算怎樣回應他?。
聽了就算了?。
上帝是否只想我們這樣?。
我們要回應他。
今天這段經文。
本來現身說法。
他怎樣放下自己的自由。
放下他本來有的權利。
身份。
毀著。
服侍更多的人。
今天我們的生命。
還有沒有自我中心?。
還有沒有未放下的地方?。
我們打算怎樣回應上帝?。
保羅繼續說的時候。
他圍著進入不同人的。
福音對象的世界。
他願意。
他願意。
跟人的軟弱去同行。
這一份愛。
你感受到嗎?。
我們今天愛人的心夠不夠呢?。
我們是不是好像保羅那麼願意。
去進入別人的生命呢?。
(音樂)。
頂姐妹。
這份愛不是憑血氣而來。
是保羅在神裡面領受。
源於保羅對上帝那份。
甘心的跟從。
你渴慕神嗎?。
你渴慕神去到什麼地步呢?。
是不是渴慕到好像保羅那樣。
很想很想很想做福音的夥伴。
你願不願意渴慕成為福音的夥伴?。
我們這樣回去十字架的愛。
我總是不能明白。
你為何不會鬆開手。
總在我無助的時候。
對我說你還愛我。
我總是無法想像。
耶穌為我實在思想。
我的罪如今的神。
讓你的慈愛顯得完全。
不會忘記認識你的那天。
你拯救我脫離的一切。
我是如此不配比愛更甘甜。
沒有你我生命不可能完全。
我愛你生命獻上給你。
為你而我生命才有意義。
祝你為我而死。
我只願為你我不會放棄永遠不分離。
(音樂)。
都離世有多遠。
我能隨你成色點。
天與地有多高。
你的愛有多大。
都離世有多遠。
我能隨你成色點。
天與地有多高。
你的愛有多大。
不會忘記認識你的那天。
你拯救我脫離的一切。
我是如此不配比愛更甘甜。
沒有你我生命不可能完全。
祝我愛你生命獻上給你。
為你而我生命才有意義。
祝你為我而死。
我只願為你我不會放棄永遠不分離。
祝你為我而死。
我只願為你我不會放棄永遠不分離。
(音樂)。
