大家午安。
不知道大家剛才在敬拜裏面有什麼體會。
我體會到敬拜都很重要。
或者對於我剛才的餓很重要。
因為很忙碌。
但在敬拜裏面提醒其實真的要回到上帝。
要在他裏面安靜。
得寧靜才可以聽到上帝的聲音。
所以我覺得每個星期回來敬拜。
好像是慣常的事。
但其實也是很重要。
在敬拜裏面我們都被提醒。
上帝才是我們的中心。
我們一起有個祈禱。
我們就進入今天的經文。
七天父我們感謝你。
你很知道我們人是一個怎樣的人。
以至你讓我們有聖經。
你讓我們有教會。
你讓我們可以每個星期都回來見弟兄姊妹。
因為你就知道我們自己一個是不會搞定。
你讓我們這個群體。
有師哥等等去提醒我們。
怎樣每天都活在你裏面。
所以我們感謝你。
讓我們待會去看你的話語。
更加肯定的就是。
你話語的寶貴。
你話語的實在。
你話語的能力。
我們以上是討告馮主名求。
含活。
跟他分享一個故事。
在去年聖誕節的時候。
我有個組長。
他帶了一個朋友回來我們的報道會。
半年之後。
幾個星期前。
我跟這個組長約了這個人去見面。
其實我沒有跟這個分朋友任何聯絡。
不過想著趁著暑假。
可能他有空。
不如約這個朋友出來。
跟他談談信仰。
其實第一次見面。
我們就已經行圈了幾句。
我們已經進入信任話題。
我猜對他來說。
出來見我。
加上有個朋友。
其實可能他都覺得不會跟我談什麼。
所以直接談信仰。
他就很OK。
所以我們第一次見面。
學圈了幾句。
就開始談信仰。
原來他對基督教都很有認識。
他甚至其實都很有研究。
他特別是有研究哲學。
和宗教哲學。
他還認識不少的戶教論述。
他都可以很多。
我在神學院學的戶教論述。
他好像比我還要清楚。
他不單止知道。
他還要有自己的見解。
而且他會懂得反駁。
覺得這樣說好。
這樣不對。
不合理。
因為我又不太懂哲學。
我又不太懂宗教哲學。
沒有他那麼多邏輯。
不如就做一些我耍家的。
不如我們看聖經。
不如就和我們一起看聖經。
他肯。
所以接下來就和他看了三次聖經。
可能因為我太忙。
三次之後他沒有說不信。
他都信。
可能還有很多事情他還未確定。
我深信這三次看聖經。
起碼我想。
我覺得他在聖經裡。
由聖經的說話裡明白到。
上帝或舊恩是甚麼回事。
而不是單單的宗教哲學。
或者哲學講關於上帝。
由聖經裡我相信。
他應該多懂一點點。
聖經如何講上帝。
不過整個過程。
我又不斷問自己。
其實這個朋友。
他那麼懂得。
或者他那麼需要用理性去討論。
他又有那麼多的知識。
又很懂哲學。
甚至宗教哲學。
我想不需要隨便所好。
他那麼想談哲學。
我就跟他談多一點哲學。
可以嗎。
一來我沒有這個能力。
但我都會問他喜歡這些東西。
就跟他們談這些東西。
所以我覺得最後其實都是在問。
其實聖經能不能夠對應他的需要。
我和他看聖經。
其實能不能夠對應。
他很理性地明白這個信仰。
其實理性討論。
又是不是他的需要。
同期我又和另一個女生。
開始做栽培。
我初初認識這個女生的時候。
其實她情緒就不是那麼好。
所以我見她兩次的時候。
都是用輔導的角度。
跟她談談她的生命。
談談她的情緒。
不過見了兩次之後。
我們又停了。
因為她開始轉嫁之後。
她就開始見專業輔導。
她又因為未準備見這麼多人。
未準備回來這裡。
後來又讓我知道。
原來她對信仰都想認識一下。
她說她在家見到她媽媽。
有人和她做栽培。
她又很想有人和她做栽培。
所以我就和她開始做栽培。
過程我很享受。
因為她都很單純地去學。
去學習 去知道。
我相信她在看聖經裏面。
又明白多點信仰是甚麼回事。
她是一個初信的人。
怎樣在聖經裏面。
幫她明白多點信仰是甚麼。
但同樣我也會問。
其實和她看聖經。
一個理性的活動 學習。
其實對不對應到她情緒的需要。
我和她看聖經。
是否對應到她生命裏面。
一些很困難的東西。
其實情緒支援。
又是否最需要的東西。
兩個很特別的經歷。
在當中我估計我就是不斷去問自己。
其實聖經真理。
能不能夠對應到我們的需要。
聖經真理能不能夠讓人。
在信仰裏面去成長。
今天的粵題。
這個港道粵題。
是由傳福音到成為悶圖。
其實就是想探討一下。
栽培悶圖成長。
由不信到信。
由信到堅信。
到底是甚麼回事。
今天我們想問一下。
其實聖經真理可不可以。
如果可以的。
又怎樣去培育人成為悶圖。
甚至是一個成長的悶圖。
今天我們想藉著看。
《二賽亞書》55章去問一下。
其實聖經真理。
上帝的說話。
可以怎樣去栽培人成長。
今天我想最後的。
能夠讓大家去認識到。
我們能夠肯定的。
上帝的說話。
聖經的真理。
是可以培育人成長。
因為上帝是一個言出必行的上帝。
但我們對著上帝。
言出必行的話語。
我們是要有回應的。
應該有甚麼回應。
今天看《二賽亞書》。
我們很想回答這些問題。
今天的經文就是來自《二賽亞書》。
是上帝藉著先知二賽亞。
向猶太人特別講關於安慰。
以及有盼望的訊息。
但當時猶太人處於一個狀態。
就很難去聽到上帝安慰和盼望的訊息。
為甚麼呢。
當時他們處於甚麼狀態。
令到他們那麼難聽。
我們一起來讀《二賽亞書》55章。
一到二節。
我們看看他們處於甚麼狀態。
而這個狀態是如何影響到。
他們聽神的說話。
第一節。
來 你們所有乾渴的。
都當來到水邊。
沒有銀錢的也可以來。
你們都來賣了吃。
不用銀錢 不負代價。
就可以賣酒和奶。
你們為何花錢賣那不是食物的東西。
用勞碌得來的賣那無法使人飽足的呢。
你們要留意聽從我的話。
就能吃那美味 美物得享肥金。
心中喜樂。
上帝在短短兩節內用了四次的來。
作為一個很強烈的呼籲。
就是來吧 come。
呼籲的對象就是所有。
全部口渴的和沒錢的。
即是說一些有需要的。
有缺乏的。
有滿足的。
有上望的。
是未達到的。
而當時的人他們很努力嘗試。
去滿足自己的需要。
不過在這裡上帝就說。
他們的努力嘗試努力去滿足自己的需要。
是白費心機的。
是沒用浪費是浪費。
因為他在第二節就反問他們說。
你們為何花錢賣那不是食物的東西。
用勞碌得來的。
即是說用很努力去賺回來的錢。
賣那無法使人飽足的呢。
其實這個反問。
如果我們認真去想。
是會令人很沮喪的。
因為他就是要我們面對一個真相。
就是原來努力是沒用的。
努力是浪費的。
你打了多久電話都不會有人接的。
你的血汗錢是可以一夜之間沒有了。
我們僥倖得到的東西。
或者我們很容易得到的東西。
我們未必會很著緊很上心。
是要來得不易。
要我們努力去經營得到回來的。
我們就會在意珍惜。
例如如果父母給的零用錢。
和你在暑假做補習。
去做暑期工得回來的錢。
感覺應該很不同。
我記得我認識一個青年人。
他第一份的暑期工。
就是去7-11。
去71做初募員。
當他收到第一份的人工。
他很開心。
他跟我說。
我終於明白什麼叫血汗錢。
因為在71做初募員。
在夏天就是超熱超辛苦。
他終於明白什麼叫血汗錢。
錢是需要勞碌才可以得回來。
但慘的是。
當我們很辛苦賺回來的錢。
想用我們很辛苦賺回來的錢。
去慰勞自己。
去滿足自己。
原來是沒用的。
原來是不似預期的。
其實是會令人很沮喪。
人有渴望有想求是很正常。
當我們缺乏貧乏的時候。
也是經常會出現。
我們人往往都會嘗試去彌補。
或者嘗試用自己的方法去滿足我們的需要。
不過上帝今天就問我們。
反問我們。
我們的努力有沒有用呢。
他反問我們。
為什麼我們要花錢。
去一些不是食物的食物。
為什麼我們要花些血汗錢。
買一些吃一些不會令人飽的東西。
頂姐妹。
你心裏有沒有一些未能夠滿足。
未得到滿足的渴望。
有沒有一些東西想要。
但怎樣也要不到。
而你有沒有為了這些渴望。
很努力嘗試去滿足自己的需要。
但你的努力又有沒有用呢。
很努力想去成就。
想去實現自己的你。
你又是不是真的相信成績成功事業金錢能夠給你快樂呢。
很努力去建立關係的你。
你是不是真的相信你找著不想放手的這段關係能夠令你開心呢。
很努力去玩樂的你。
你又是不是真的肯定去享樂。
尋求刺激不斷試新的東西能夠令你心中快樂呢。
頂姐妹。
你有沒有正在用錢買一些不能夠令你滿足的東西。
你有沒有用你的錢用你的努力去買一些不是食物的食物呢。
頂姐妹。
如果你是這個狀態。
那就對了。
因為今天上帝正正就想跟你說。
作出一個呼籲。
他在這一刻就想跟你作一個呼籲。
他說來你們所有乾喝的都來水邊。
沒有銀錢也可以來。
你們都來買了食。
不用銀錢不負代價就可以買走黃奶。
上帝呼籲你去他那裡。
因為唯有他才可以滿足你一切深切的渴望。
而上帝的供應是全面的。
首先他會供應你水。
水是最基本人的需要。
沒有水三天後你就乾死。
奶富有營養。
所以他會令你去成長。
酒喝完令人去輕鬆的快餵的。
滿足到人情感的需要。
所以上帝滿足我們的不單止是基本你死不死的問題。
不是最基本人生存的問題。
他同時要滿足我們心靈靈性的問題。
所以我們去到上帝面前。
我們就能夠吃那美物得享肥金。
心中喜樂。
對不起我經常讀到肥金。
我覺得太搞笑了。
英文是rich food。
但是我們不單止去到上帝那裡。
可以去買到令我們飽的東西。
根深的是我們是不需要用任何的錢。
不需要付任何的代價。
我們就可以買到肥金。
不需要用錢不需要付代價去買到東西。
其實是一個很自相矛盾很吊詭的說法。
要賣東西當然是要付錢。
所謂就沒有免費不撐的。
不過上帝這樣說其實是想突出。
白白的恩典雖然是白白的。
但是它是有價值的。
白白的恩典我們可以不用付錢給錢他有。
不過他不是沒有價值的。
甚至其實他是很昂貴的。
不過現在是我們不需要給錢。
給錢那個不是我們。
已經有人幫我們給了。
有人幫我們買了單。
以至我們可以白白的去買到去享受到能夠令我們飽足的食物。
丁姐妹今天上帝就跟你作出呼籲。
向你招手叫你過來選過來選。
跟你說你可以免費的在他那裡買一些會令你飽足的東西。
如果能夠在他那裡得到飽足。
為什麼我們還要花錢去買一些不是食物的東西。
為什麼我們還要靠自己的努力去滿足自己的需要。
我們能夠在上帝面前白白的得飽足。
我們就不要再靠自己老老老老去做一些白費心機的東西。
浪費無用的東西。
有一位青年人。
他在讀高中的時候他就參加了辯論隊。
他就想藉著參加辯論隊去挑戰自己。
以及想訓練自己有一個很好的辯論的能力。
不過辯論比賽很多時候都發生在星期六。
都撞上了回教會的時間。
當時他選擇了去辯論隊就選擇了不回教會。
其實他都為自己去選擇去辯論隊不回教會他都糾結了很久。
但是當時他抓住辯論隊抓得很緊他不願意放手。
因為他想著他參加辯論隊他在他面前有所成功。
他就有成就了。
不過後來因為他想得到他想要的辯論能力。
他就給自己很大壓力。
操很多練很多。
但是他看到自己的練習都是這樣沒有獎盡過。
他覺得怎樣都不行差一點。
但是同時又要面對他自己越來越覺得沒有回教會而內疚的這個心越來越大。
到最後他就崩潰了。
不過很幸在的就是神安排他有媽媽帶他回到上帝面前。
一起去祈禱。
祈完後之後他就決定放手退出辯論隊再次投入教會。
他未放手之前他抓得很緊。
但是當他一放手他整個人都輕鬆了。
這位青年人以為靠自己的努力練習或者就是和上帝祈禱。
不過其實就是按照自己的心意祈禱希望上帝會幫他練好一口的辯論技巧。
但是事實就是他這個渴望得不到飽足。
甚至他靠自己的努力只是令到自己越來越飢餓。
所以弟姐妹上帝說我們可以去他那裡就得飽足。
我們就不要再靠自己牢牢碌碌的。
去嘗試去找我們以為可以令自己飽足的東西。
今天你願意去到上帝那裡去賣真的食物得到真的飽足嗎?。
上帝就呼喚我們去他那裡賣真的食物得到真的飽足。
去他那裡是什麼意思呢?。
第二節就說去他那裡其實就等於我們要留意聽從上帝的話我們就能夠有食了。
留意聽從上帝的話又是跟尋求祂求告祂是一樣東西。
讓我們一起來讀6-11節一起來看看。
為什麼人要靠留意聽上帝的話去尋求尋找上帝呢?。
我們一起來讀6-11節。
當親耶和華可尋找的時候尋找他。
在他接近的時候求告他。
惡人當離棄自己的道路不義的人應除掉自己的意念歸向耶和華。
耶和華就必憐憫他當歸向我們的神。
因為他必廣行赦免。
我的意念非同你們的意念。
我的道路非同你們的道路。
這是耶和華說的。
天怎高過地照讓我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念。
雨雪從天降並不返回卻要滋潤土地使地面發芽結實。
使殺種的有種使要吃的有糧。
我口所處的話也必如此必不徒然返回卻要成就我的旨意達成我猜他的目的。
今天上帝開始呼籲一班口渴的沒錢人到那裡得飽足。
接著上帝有另一個呼籲就是人要去尋求求告他。
找神的是一班惡人和不義的人。
他們要怎樣去找神?。
是藉著離棄除掉自己的道路意念歸向上帝。
道路表示外顯外在的行為言語。
意念就是我們內心的心思意念。
所以這是一個內外都要有的離棄是徹底的除掉。
其實就是悔改。
因為悔改的意思就是要U-turn。
由一個方向180度轉去另一個方向。
由離棄偶像歸向神。
奉獻一下又真又活的神。
這就是悔改。
為什麼人去尋求神離棄除掉自己的意念道路。
為什麼人要去將自己的言語將自己的心思在內外有悔改。
因為第八節所說的。
上帝的意念道路非同人的意念道路。
上帝的道路意念高過人的道路意念。
人要尋求神去悔改歸如上帝。
因為在道德層面上。
惡人不義的人的思想行為和上帝和聖潔的上帝是很不同的。
而這個不同的程度距離是很遠的。
是一個很大距離的不同。
因為天離地有多遠。
天離開地有多少有多遠。
上帝的言語思想和我們有多遠。
聖潔的上帝和惡人不義的人是很不同。
是大不同。
是完全不同的。
所以人唯有棄絕除掉惡和不義的行為思想歸向上帝。
我們才能夠尋找上帝。
回到上帝身上和他拉近關係。
而當人去尋找上帝悔改歸向上帝有個應許。
他應許就是會必憐憫必廣行赦免。
必廣行赦免意思就是源源不絕。
大量充足的饒恕赦免。
事實就是這裡所說的饒恕赦免。
其實就是剛剛第一第二節所說的寶中。
心中的快樂真正的食物。
因為有什麼好得過或者是甘甜得過滿足得過上帝去憐憫我們。
有什麼好過上帝向我們動情。
體恤我們向我們大法慈愛。
又有什麼好得過需要得過上帝去饒恕我們。
以至我們不需要承擔我們自己犯罪的懲罰。
我們又能夠以無罪之身去尋找上帝貼近他。
而這一切我們是不需要用錢。
不需要付代價我們就可以買回來。
因為已經有人幫我們買了單。
所以最終惡人不義的人其實和口渴沒錢的人都是同一類人。
都是需要上帝的憐憫赦免和填飽。
我們尋求上帝第一個原因是因為。
他說尋找就必會得赦免憐憫。
我們尋找上帝第二個原因是因為他的說話是有功效有作用。
上帝應許找他我們就會得憐憫赦免。
而這個應許就是他的說話。
而他這個說話是有功效的。
因為他的說話就好像天下的雨水和雪花一樣。
下了地下就不能再回到天上。
反而他是要滋潤土地。
他要使地上發芽結實。
使殺種的農夫有種可以殺。
使要吃的人有糧。
其實最終還是要回去令人得飽足。
就好像雨水雪花對大地對人的需要起到作用。
上帝的說話也必如此。
絕不徒然返回卻要承受我的旨意。
達成我猜他來的目的。
上帝說了一個說話他必定會算數。
他不會說今天我打倒昨天的我。
也不會說萬變世界變幻園市永恆。
上帝說的話一定算數。
他所承諾的東西他不會收回。
他不會出而反而。
他的旨意必定要成就。
他說話的目的他必定要達成。
上帝的說話就是言出必行。
所以他說你尋求他。
他必定赦免你憐憫你。
這個一定會發生。
我們尋求上帝因為他是聖潔的上帝。
我們是不易的。
所以我們的道路意念。
和他的很不同。
很大的距離。
所以我們要離棄我們的幸思為人。
我們的心思意念歸上帝。
以至我們就可以得憐憫赦免。
我們靈裡面就得飽足。
心中就得喜樂。
而這個尋求是必定可信的。
因為上帝言出必行。
因為他的說話是很有能力的。
丁姐妹。
上帝應許悔改的人。
他會赦免憐憫。
近日你有沒有一些心思意念。
一些行為說話。
你是要離棄要取掉。
有沒有一些道路意念。
和上帝距離實在太遠。
你要去離棄取掉。
今天上帝應找你。
你悔改你歸向他。
他就必憐憫和饒恕你。
你願不願意今天去悔改。
歸回上帝身邊。
剛剛就說到。
我們的道路和上帝的距離。
這個距離不單是道德上。
他是聖潔我們是罪人。
在另一個層面。
這個距離是因為我們人。
不能夠明白救恩計劃。
是因為上帝是一個恩典的上帝。
而我們是一個計算的人。
我們和上帝的距離是一樣。
上帝是一個恩典的上帝。
我們是一個計算的人。
以致我們不能夠了解。
在他救恩計劃裡。
白白的恩典究竟是怎麼回事。
上帝承諾他會憐憫。
他會赦免悔改的人。
但這一群都是惡人和不義的人。
有時候我們對著一些好人。
有需要的人。
我們都未必會有關懷的心。
或者憐憫的心。
是上帝願意憐憫惡人和不義的人。
當我們愛我們。
而我們又愛的人得罪自己。
我們都覺得很難去原諒。
但上帝卻願意去原諒一些不愛他。
甚至是敵對他背叛他的人。
這一切我們都很難明白。
甚至很難了解。
全因為上帝的意念道路。
非同甚至是高過我們的意念道路。
上帝那麼難明白的恩典。
全因為又是回去。
他是一個言出必行。
守約的一個上帝。
最後我們看完最後一段經文。
就是三到五節。
我們來看一下上帝那麼難明白的恩典。
其實和關於他是一個守約的神。
有什麼關係呢。
三節。
當則以而聽。
內到我這裡。
要聽就必存活。
我要與你們立永約。
就是應許給大衛那可靠的慈愛。
看我以立他作萬國的見證。
立他作萬民的君王和法令者。
看你要召集數不認識的國民。
數不認識的國民要奔向你。
這都因耶和華你的神。
因以色列的聖者已經榮耀了你。
第三節是以塞亞重複了一到二節說的。
就是說要則以而聽。
都是來聽。
要來聽。
要聽的就必存活。
如果聽是那麼重要。
因為是關乎存活生死。
我們要聽上帝什麼呢。
這裡就說到。
我們要聽上帝藉著他的說話所立的永遠的約。
其實上帝一直都有同人去立約。
特別是同以色列人。
上帝同羅亞和阿伯拉罕立約。
也有同以撒亞國。
甚至是整個以色列民族去立約。
他也有同甚至是最明確的。
同大衛去立約。
不過就算上帝多願意同人立約和守約。
但以色列人是沒有遵守到他自己的part的時候。
約裡面的應許就遲遲都未能夠實現到。
不過因為上帝是言出必行的。
而又因為他愛大衛。
大衛他愛大衛可信堅實的慈愛。
他將會再次與你們立一個永遠的約。
你們是誰呢。
上文的你們就會是。
讓我們知道這是一群回應上帝呼召我們去身邊的人。
一邊願意聽上帝的話的人。
下文我們會見到你們指那群會尋求悔改歸向上帝的人。
不過問題來了。
就算上帝一直都很想同人去建立納約。
一直都想同人去成就達成他的應許。
但是人特別是以色列人一直都和上帝作對。
沒有做到他在納約的part。
以至應許一直都未能夠達成。
直到耶穌的出現。
現在你藉著耶穌的死和復活。
上帝終於可以成就達成他的應許。
因為人因為有人。
耶穌為我們埋單。
耶穌為我們守了我們人不能夠守的約。
耶穌基督做了我們人不能夠守約的part。
所以現在藉著耶穌我們可以不用錢。
不用代價。
我們就可以買到會令我們飽足的食物。
因為有耶穌的緣故。
我們現在肯定可以得憐憫得赦免。
而這個上帝應許的好消息。
上帝想我們這班已經得飽足。
得憐憫的人將這個好消息傳去給其他人聽。
以至當年上帝已經立了大位去作萬國的見證。
當年甚至他吩咐了以色列人。
要去召集數來不認識的國民去認識他。
不過問題就是以色列人全部都是失信的。
不過幸好我們有耶穌。
耶穌是一個去尋求是完全尋求上帝的人。
完全去聽上帝說話的人。
以至現在我們這班信耶穌的人能夠因為耶穌的緣故。
去幫我們埋單。
為我們付了代價。
我們就可以白白的去得飽足得憐憫得赦免。
而同樣的上帝也想甚至吩咐我們。
現在的我們同樣要去召集數來不認識的國民。
跟他們分享我們得到的好消息。
不過很多時候我們都會覺得跟人傳福音很難。
跟人傳福音都沒什麼用。
就好像我跟那個男生查了三次信經都不相信。
但是如果照上一點所說的上帝的說話是有能力的話。
我們傳的福音我們說他的說話是一定有功效。
人是會回應我們的呼籲。
因為聖經說數不認識的國民要奔向你。
我們叫人來我們召集人來他們是會奔跑去我們那裡。
他不會是阿斌叫九月叫月走。
我們傳福音我們去召集人來人就會來。
正因為上帝的說話是可信的。
他的說話是不會徒然返回的。
上帝的旨意是要成就。
我們傳福音是會有用不單止因為上帝是言出必行。
還要是因為上帝已經榮耀了我們。
意思就是他會祝福我們所傳的福音。
意思是他會讓人去見到我們。
因為他已經榮耀了我們。
我們是一班罪人。
但是上帝榮耀了我們。
這個不單止是我們的福分。
甚至是想用我們已經被榮耀的人。
向他召集一班人來回到他面前。
現在我很想請阿勳上來和我們分享一下。
她如何去得到上帝向她呼召的見證。
和她體會到上帝如何回應到她。
她呼召人就會來的。
可否有些掌聲。
Hello,大家好,我是Year One Vospo組的阿勳。
不知道大家對傳福音是如何看待的。
小時候的我其實很害怕傳福音。
在我的成長和家庭裡。
我媽媽是基督徒。
但是我爸爸和其他親戚都不是。
雖然他們沒有說很不喜歡或者很抗拒。
但是他們都採取了一種無感。
很沒有興趣的態度。
所以從小到大。
我也不會在家裡。
或者在親戚的聚會上。
去講關於自己的信仰。
或者去提起關於什麼基督教的事。
以至到我慢慢長大的時候。
傳福音或者講關於基督教。
對我來說都是非常困難的事。
而我一直以為這樣是很正常的事。
甚至有時候我會覺得。
和未信的朋友出去吃飯。
做飯前祈禱都會很過份。
怕他們會反感。
其實我一直都知道。
傳福音是基督徒的責任。
是神交託給我們。
吩咐我們去做的事。
這些我都明白。
但是我不知道應該怎樣去做。
也猜不起勇氣。
就算是去到中午。
去到英國讀書。
其實對我的影響都不大。
我都不敢和身邊的朋友。
去講關於自己的信仰。
講關於基督教。
我只會在吃飯的時候。
自己坐在一邊祈禱。
然後每個禮拜自己去教會。
疫情之前都還有當地的教會。
但是到了疫情期間就只剩下Zoom。
就更加少了很多教會的生活。
這樣的情況就一直維持到我去中學畢業。
升大學對我來說是一個很大的轉折點。
很感恩有神的安排。
在回去讀大學之前的暑假。
經人介紹。
就認識到一位跟我同年當地的學生。
他也是基督徒。
去到那邊。
他帶我參觀很多當地的教會。
讓我可以找到適合自己的教會。
又帶著我參加大學的Christian Union。
和Under Christian Union的國際學生組。
在這個組裡面。
我就認識到很多來自不同地方的基督徒。
也找到一班很自同道合的朋友。
就是這樣。
我跟這班朋友慢慢熟絡。
我們經常會聚在一起討論信仰或神學問題。
亦會交心給相似的傾訴、分享。
為彼此祈禱。
正因為有這班朋友的同行。
我就更加適應到大學的生活。
亦開始投入到試讽裡面。
例如去教會煮食、派傳單。
接待新朋友。
而這種種的侍奉都讓我慢慢去想。
其實信仰不是一件需要遮遮掩掩的事。
而傳福音是一件非常開心的事。
後來我就在教會和國際學生組裡面。
認識到很多移民到英國的香港人。
很多數的他們其實都還沒信。
但是因為去到英國人生路不熟。
所以覺得教會可以提供一個平台。
讓他們認識更多人。
我們也把握著這個機會。
跟他們多聊點,建立關係。
之後又會邀請他們去多些活動。
例如行山、舞會、講座等等。
讓他們可以跟我們一起建立更好的關係。
邀請他們一起吃飯。
而在這些相處的裡面。
我們都會在他們同意的情況下。
邀請他們一起祈禱。
他們問問題的時候,解答他們對信仰的問題。
也會討論一些比較有爭議性的問題。
其中有一位朋友。
其實在我的印象裡面是非常深刻的。
他是一個自己移民到英國工作的。
也是因為想認識更多的朋友。
而回教會。
在他行常回教會的時候。
他就越來越有興趣。
跟我們討論信仰的話題。
其實一開始他參與我們的聚會的時候。
我們中間也有很多的摩擦。
很多的不明白。
很多的教育可能的價值。
他都不是很明白的。
但當慢慢我們中間有更多的認識的時候。
發現他其實是很渴望去尋求答案。
而且很喜歡去學習。
所以當每一次討論之後。
他會不停地找資料。
去問不同的傳道人和牧師。
當他有疑問的時候。
都會很積極地去找我們討論。
而慢慢地一次又一次的尋求之中。
他就決定了順著。
經過這一次。
我就更加地覺得其實傳福音真的很重要。
而且是真的很有用。
所以就好像剛才說到的經文裡面。
你要聚集數不認識的國民。
數不認識的國民要奔向你。
我們都要盡自己最大的能力。
將福音傳出去。
相信神一定會在一個適當的時候。
用適當的方法。
找到適合自己的傳福音的位置。
謝謝。
阿圈就體會到上帝說話的真實。
因為他的傳福音。
有人是會很願意分量他的。
而我在阿圈的身上。
我又很體會到上帝說話的能力。
因為我認識他的時候。
其實他是一個很害羞的女生。
但我想像不到他會是可以。
願意甚至是有份熱情。
想去派傳單。
去邀請別人來家裡煮飯。
跟他分享信仰。
我邀請他來分享。
這裡說見證。
他一口就答應了我。
這不是我以前認識的圈。
不過上帝的說話。
傳福音的緊急性就在他身上動工。
領姐妹。
今天上帝給了一個呼籲我們。
就是要我們去召萬民。
而我們召我們找他們。
我們召他們他們就會來。
你願不願意去參與這個上帝的呼召呢。
