在這裡再次祝大家。
頂姐妹新春愉快。
最近我看了一本書。
叫做《別把你的錢留到死》。
書名英文就是。
Die with Zero。
意思就是說。
你離世之前。
要將你所有錢。
全部用光。
作者在這本書提醒讀者。
要留意在他有生之年。
要盡量用盡他所積蓄的金錢。
目的是什麼呢?。
是要讓自己能夠在他在世的時間。
獲得最多美好的體驗。
讓自己有一個充實的人生。
以免自己可能用了很多時間。
你的精力在人生裏面賺錢。
不過最後當你離世之前。
你卻只是很少的時間。
或者到你真的有時間。
去用你的錢的時間。
你的身體健康的狀況。
已經不能用了。
這本書的作者給了我們一個很好的提醒。
提醒我們要在離世之前。
要在我們辛苦賺來的財富當中。
獲取最多美好的人生體驗。
但主耶穌也給了我們一個更加寶貴的教導。
就是教導我們要將地上的財富。
轉化成天上的財富。
這樣我們在離世之後。
我們就能夠在天上。
擁有一個用不盡的財寶。
現在我們一起看看。
我們如何去。
積蓄財寶在天上的教導。
我們今天的經文就是。
《路加福音》十二章三十到三十四節。
我首先想請弟兄讀一次。
姐妹就聽。
然後再請姐妹再讀一次。
然後弟兄再聆聽。
我們先請弟兄一起讀。
你們要變賣財產周濟人。
為自己積蓄和用不盡的財寶在天上。
就是察不能近從不能住的地方。
因為你們的財寶在那裡。
你們的心也在那裡。
請姐妹。
(音樂)。
在我們要解釋。
《路加福音》十二章三十到三十四節。
經文之籤的時間。
我們也看看經文的前文是說什麼。
讓我們先有一個了解。
在《路加福音》十二章十三到二十一節裡。
記載了有一次主耶穌出現在一大群人聚集裡。
當中有一個人來到耶穌的根前。
請求耶穌為他和他的兄弟分家產。
主耶穌在這個時間拒絕了他的請求。
也說了一個財主的比喻。
在這個比喻裡。
他講述了有一個財主計劃建造一個更大的倉庫。
用來儲存他一切的糧食和財物。
然後讓他的餘生可以安享餘生。
但是神卻是怎麼樣呢?。
在當晚讓他的生命結束。
結果他所為自己預備的一切。
他都不能夠享受得到。
主耶穌也都藉此指出。
凡是為自己積財的。
但是在神的面前還是不富足。
他的結局是怎麼樣呢?。
如果他是天上的話。
他就是天上的窮光蛋。
接著我們再看看經文。
就是路加福音十二章二十二到三十二節。
在這段經文裡。
主耶穌教導門徒不要為生活上物質的需要去憂慮。
還勸他們要追求神的國。
這樣的話,神也會供應他們生活上的需要。
接著到今天的經文。
就是路加福音十二章三十三到三十四節。
主耶穌在這段經文裡。
教導了門徒要積蓄財寶在天上。
這個教導正好是回應了前面兩段經文所提到的。
要在神的面前富足。
還要追求神的國的教導。
接著我們就直接看看經文裡的解釋。
我們看看這三十三節。
第三十三節的上半節。
主耶穌命令門徒要變賣財產。
這個命令也可以說是一個吩咐。
耶穌吩咐門徒要變賣財產。
然後將所拿到的金錢拿來去周祭人。
在耶穌的時代。
一個人的財產可以有很多種形式。
今天我們也有很多。
而當時的時代。
財產除了金錢外。
也會包括一些銀器、金器、房屋、田地、穀物、果實。
或者貴重的衣裳。
主耶穌在這裡要求門徒將這些財產變賣。
然後換成金錢。
然後將這些金錢拿去周祭人。
周祭人的意思是什麼呢?。
就是向有缺乏的人。
或者貧窮的人作出施捨的行動。
主耶穌告訴我們。
如果我們這樣做的時候。
我們在天上就會有一個錢袋預備給我們。
如果我們是周祭人的時候。
在天上就會有一個錢袋預備給我們。
當你有這個錢袋之後。
也會有財寶存入這個錢袋裡。
就好像我們有些環保機構。
或者社會服務的機構。
我們有些財務機構。
我們有些財務機構。
我們有些財務機構。
我們有些環保機構。
或者社會服務的機構。
當有人願意將一些物品捐贈到這個機構的時候。
機構就會開一個賬戶給他。
然後按他所捐贈的物品的種類和數量。
然後給一個積量的分數給他。
這些積分。
當他慢慢積存到一個數量的時候。
他就可以用這些積分去換取金錢或者物品。
而今天我們在地上去周祭人的時候。
去幫助人的時候。
我們這些做的行動。
我們就會在天上轉化成天上的財寶。
接著我們再看看。
神在天上給我們的錢袋是怎樣的。
那些財寶又是怎樣的呢。
主耶穌告訴我們。
這個錢袋是一個永遠不會壞的錢袋。
什麼叫做不會壞的錢袋呢。
就是不會變舊的。
也不會破爛的。
今天我們的錢袋或者銀包。
都會破舊和破爛的。
如果我們的錢包舊了或者爛了的時候。
會有什麼後果呢。
大家有沒有試過。
袋子穿了洞會怎樣呢。
是的。
那些錢就會在破口那裡掉了出來。
但是我們天上的錢袋是怎樣呢。
是不會變舊的。
不會爛了的。
我們的天上的錢袋因此不會有破口。
那在錢袋裡的財寶。
也不會因為這樣的緣故掉了出來。
是不會失去的。
另外我們天上的財寶。
是受到絕對的保護的。
我們地上的財寶。
無論你有多嚴密的保護。
都可能會被賊偷得到。
都可能會被蟲鑄到的。
為什麼蟲會鑄到這些財寶呢。
我們之前也提過。
在耶穌的時代那些財富是包括什麼呢。
包括一些穀物或者是一些衣服。
或者就算那些都是金錢。
但是那些金錢放在錢袋裡。
那個錢袋也有機會被蟲鑄爛了。
當它鑄壞了的時候。
那些財寶也都可以說是被蟲所鑄壞。
在我們這個時代又會怎樣呢。
我們的金錢的保護足不足夠呢。
在我們現今的時代裡。
銀行的保安都是很嚴密的。
但是仍然有很多的罪犯。
他會用不同的方式去偷取我們的財富。
去年香港的詐騙案增加了。
其中有七成是涉及網上的騙案。
涉及詐騙的款項超過多少億呢。
90億。
但是我們在天上的財寶。
它卻是有著絕對的保護。
那裡沒有賊可以拿到。
那裡也不會有蛀蟲。
因此在天上的財富是絕對不會失去的。
最後主耶穌也告訴我們。
我們在天上的財寶是怎樣呢。
是用之不盡的。
它比我們的海水更加多。
在地上的財富都會越用越少。
香港不少退休的人士。
在退休之後。
都擔心手上的退休金能不能夠用得過世。
在座當中有沒有退休的人士呢。
舉手來看看。
哦 都有不少。
你們會不會擔心退休之後不夠錢用呢。
如果你不擔心我們為你感謝神。
有人會考慮怎樣才能夠用錢過世呢。
他會考慮買一些終身年金。
就是一次過給一筆錢年金的機構。
然後每一個月。
你會收到一筆定額的錢。
一直到離世。
這樣你就不需要擔心離世之前沒有收入。
這樣夠不夠保障呢。
有保障不過未必足夠。
因為即使你可以拿到的錢。
其實都是很有限的。
因為這個年金是由60歲開始可以拿到的。
如果你活到120歲。
你最多都可以拿多少年呢。
拿60年而已。
還有另外一個問題是什麼呢。
就是通貨膨脹的問題。
同一筆錢今天可以救你過生活。
但是因為有通貨膨脹的緣故。
多年之後購買力就會下降。
多年之後同一筆錢其實就已經不夠用了。
但是聖經告訴我們。
我們在天上的財寶卻是怎樣的呢。
永遠都用不盡的。
但是在天上也不會有通貨膨脹的問題。
減少了它的價值。
綜合來說。
我們積蓄財寶在天上。
這個財寶是不會被遺失的。
也不會被盜取。
也不會有蟲去駐壞了它們。
而且我們天上的財寶也會是用之不盡。
所以我們天上的財寶是最有保護。
或者可以說是絕對的保護。
和有絕對保障的財寶。
接著我們看34節。
在34節裏面。
主耶穌告訴門徒。
為什麼呢。
祂要他們將財富轉去周濟人。
原因是什麼呢。
就是我們的財寶放在哪裡。
我們的心也會放在哪裡。
我們的心放在哪裡的意思。
就是我們的關注放在哪裡。
這個其實就是人之常情。
一個人如果追求財富。
他的心也會專注著怎樣賺錢。
怎樣去存錢。
因此他會花很多時間和精力。
去想怎樣賺錢和怎樣存錢。
但在另一方面。
他就會用在追求神的事情上。
他就會減少了他的時間和精力。
主耶穌曾經說過。
在馬太福音第六章的24節裏說過。
人是不能夠侍奉馬門。
這個馬門的意思就是金錢。
我們不能夠侍奉馬門。
而又同時去侍奉神。
因此當我們如果要追求地上財富的時候。
我們追求神的時間就會減少了。
所以我們要追求積蓄財寶在天上。
我們的心就會去追求天上的事。
和追求侍奉神。
當我們說了為何主耶穌要求我們。
積蓄財寶在天上之後。
我們想一想我們怎樣去實踐這個命令。
我有以下兩方面的建議。
第一方面我們就是。
用物質的財富去幫助有缺乏的人。
物質的財富也包括了兩方面。
包括了一些金錢或者一些物資。
在金錢方面我們可以怎樣做呢。
我們可以定期的、常規的。
把金錢捐贈給一些有需要的人或者機構。
例如我們可以在每年的個人預算支出裏。
我們預算怎樣去捐贈金錢給有需要的人或者機構。
譬如可以幫助我們身邊有需要的家人。
或者教會的弟兄姊妹或者一些朋友。
第二方面我們也可以去捐助教會的慈惠基金。
我們教會有慈惠基金給有需要的弟兄姊妹。
第三方面我們也可以捐助我們的神學院。
我們可以捐給恩福的神學院。
也可以捐給其他的神學院。
因為其實神學院每年的經費都是不足夠的。
因為他們要有很多老師的支出和學生的支出。
他們都需要付出。
他們需要很多的資助。
另外也可以資助一些神學生他們的學費。
我們知道很多神學生都是放下他們的工作。
他們的收入不再有收入。
而是用他們之前的積蓄。
所以他們也有這個需要。
所以我們可以資助一些神學生他們的學費。
或者他們的生活費。
另外我們也可以捐助一些福音的機構。
譬如是播道的差會和諧事工。
或者基督教的雜誌。
或者影音的機構。
這些福音的機構。
其實他們的經費都是很不足夠的。
在我認識的一個福音機構裏面。
那些員工他們在疫情之後。
他們需要八折去支薪。
所以我們都需要關心他們的需要。
另外我們也可以把金錢捐助一些慈善機構。
一些助學或者助養的機構。
譬如是樂施會、救世軍、說明會。
還有是播道會兒童之家。
我自己都有月捐的習慣。
除了月捐之外。
我都會定額去支持一些神學院。
一些慈善機構和福音的機構。
所以大家可以在你們每年的支出裏面。
可以預算把錢捐給一些有需要的人或者機構。
除了我們有一些常規性的捐助之外。
我們也可以考慮在一些有額外收入的時間去做一些捐助。
譬如在新年的時候。
你會收到一些紅包或者利是錢。
也很可能在新年的時候。
你會收到一些年終的花紅。
一些額外的獎金。
又或者有時候在一年裏面。
今年不知道會不會有。
就是消費券。
有時候也很可能你會抽到一些超市券。
如果我們有這些額外收入的時間。
我們可以考慮在這些額外收入裏面。
是撥一部分。
不一定是全部。
但是你可以考慮把一部分捐贈給有需要的人或者機構。
除了金錢之外。
我們也可以考慮把一些物資送給有需要的人。
記得十多年前。
我是搬進去天水圍的現在的居所的時間。
搬進去的時間。
那個煤氣爐是很舊的。
其實是很需要即時換一個新的。
那個時間。
在我的團契裏面。
就有一位弟兄。
他做室內設計的。
他知道我剛剛搬了家。
他就告訴我。
他剛剛為一個客戶做了裝修。
就幫他換了一個新的煤氣爐。
他拆下來的煤氣爐。
也有七百成新的。
他問我需不需要用。
那時候我就接受了他的轉贈。
這位弟兄非常之好。
不單止把這個煤氣爐送到我家。
還找了一個師傅幫我免費安裝。
到現在我還在用。
所以其實也很不錯。
因此我們也可以留意一下。
在你家裏面有沒有一些物資。
其實你可以送給其他有需要的人。
你家裏有沒有一些多了出來的物品。
多了出來。
你會發覺可能在短時間裏面。
都不能使用的時間。
你可以考慮送給有需要的人或機構。
或者有些物件物資。
你已經不懂得使用。
可能你裝修過。
或者你買了一些新的。
舊的不再懂得使用。
你也可以送贈給有需要的人。
有些物資可以送給人的呢。
你自己就想有以下的物資可以送給人的。
譬如是節期收到的食品。
大家是否收到很多年糕呢。
或者很多年糕卷呢。
當然已經拿了。
或者已經收到很多糖果。
這些食物你可以送給有需要的人。
或者和其他人分享。
或者在其他的節期裏面。
你收到一些食物的食品卷。
你也可以和其他弟兄姊妹分享。
或者你家裏有些傢俬。
或者你可能要搬了。
有些傢俬你覺得不合用了。
或者有些家庭電器。
你已經不能使用了。
你也可以送給人。
又或者你有一些衣服、衣物。
你已經發覺不合身了。
可能這麼多年已經飽滿了。
你發覺可以送出去給有需要的人。
又或者你的小朋友長大了。
他們的玩具已經不合用了。
那些玩具也可以送給有需要的小朋友。
又或者有些書籍、教材。
你已經看過、用過。
你也可以考慮送給有需要的人。
又或者有些長者的用品。
長者可能已經不在了。
那些用品你放在家裏也不會再用了。
你也可以考慮送給有需要的人。
可能是一些輪椅、床或者拐杖等等。
我們的財富除了有物質的財富之外。
其實也有非物質的財富。
我們積蓄財寶在天上的實踐。
因此也可以應用到一些非物質方面的財富。
非物質的財富大概可以分成兩大類。
哪兩大類呢?。
第一類是和信仰有關的。
第二類是和非信仰有關的。
先看看和信仰有關的非物質財富有甚麼。
這些和非信仰的非物質財富有甚麼呢?。
包括了你的個人專業、職業知識、技能。
可能你是醫護、工程、教書、教車。
或者做採訪、服務性工作、社會工作。
或者法律工作。
這些都是你個人專業有的技能或知識。
除了這方面之外。
也有你個人的才藝。
個人的才藝可以包括甚麼呢?。
就是繪畫、音樂、書法。
早一、兩個星期我們就有書法家幫我們寫了揮春。
這些就是這班弟兄姊妹的才藝。
除了書法之外也有手工、摺紙和運動。
除了專業的知識、技能和才藝之外。
另外非物質方面的財富是甚麼呢?。
就是我們人生的經驗。
另外就是你的時間和力量。
這些非物質的財富其實也可以用來幫助有需要的人。
大約在十多年前的時間。
那時候大約是四川大地震之後。
2008年之後。
有這個地震。
之後我們有一班弟兄姊妹就去國內探訪。
在四川探訪一間兒童院。
在這個探訪隊當中。
有醫生和物理治療師去參與。
他們當中有甚麼服務呢?。
他們服務在院內的老太太和兒童。
他們不太能走路。
他們需要做一些康復的服務。
我們的醫生和物理治療師就幫助他們。
除了這些弟兄姊妹之外。
也有其他弟兄姊妹做甚麼服務呢?。
他們帶領院內的兒童一起玩遊戲。
跟他們一起唱歌。
一起講故事。
也跟他們一起做手工。
也跟他們一起打籃球。
這些弟兄姊妹就用他們的專業技能。
他們的才藝。
也用他們的時間。
也用他們的精力去幫助這些。
在心心和社交方面都有需要的小朋友。
同樣的各位弟兄姊妹。
你們都有神給你們的專業技能。
專業的知識。
也有你的才藝。
也有你的時間。
也有你的力量。
最近我看到一篇文章。
說到帶來幸福的首要因素是甚麼呢?。
就是良好的人際關係。
很多時候人缺乏的不是物質方面。
而是需要有人的關懷。
有人的陪伴和鼓勵。
有了這些關懷的時間。
他的幸福感就會增加。
最近我服侍的長者團契。
我們為一些獨居的團友。
舉辦了一個團年飯局。
出席的團友都在香港沒有家人。
他們過年過節的時間。
沒有家人跟他們一起吃飯。
他們在過年的時間。
我們安排了這個團年飯。
他們就可以跟我們一起。
跟其他獨居的團友一起吃團年飯。
讓他們有一個溫暖的感覺。
在這個團年飯局裏。
除了有這些獨居的團友之外。
也有他們同組的組長。
或者他們的組員來陪伴他們。
讓他們在過節的時間。
更加感受到溫暖。
所以各位弟兄姊妹。
我們不要吝嗇神給我們的。
專業的技能知識。
不要吝嗇神給我們的才藝。
時間和力量。
我們要將這些非物質的財富。
幫助在身心和社交方面。
都有需要的人。
我們的非物質的財富。
除了這些跟非信仰方面有關之外。
我們其實也有另一方面。
是我們很豐富的財富。
就是信仰方面的財富。
這些是什麼呢?。
就是神給我們的屬靈的恩賜。
以及給我們對祂的認識和經歷。
屬靈的恩賜就是指。
神在侍奉方面給我們的能力。
以及給我們的才剛。
透過這些屬靈的恩賜。
能夠帶出美好的侍奉的果效。
譬如有些弟兄姊妹。
他們有傳福音的恩賜。
他們跟別人講福音的時候。
他們會很有說服力。
很容易幫助到別人去信耶穌。
也有些弟兄姊妹。
是很有教導的恩賜。
他們很能夠很清晰地解釋聖經。
幫助別人去明白聖經的道理。
在我們教會裡有兩個長者團契。
加起來有四十多個小組。
在這四十多個小組裡。
感謝神都給我們。
有超過四十位弟兄姊妹。
他們有教導的恩賜。
他們來幫助我們團契。
做這個查經導師。
教導我們的長者去明白聖經。
除了教導的恩賜之外。
其實也有很多其他的屬靈的恩賜。
我在這裡因為時間關係。
不能逐一跟大家介紹。
而這些屬靈的恩賜。
都能夠幫助弟兄姊妹的成長。
還有福音的傳播。
有興趣的弟兄姊妹。
如果你想知道更多屬靈的恩賜。
可以請教一下你團契的目者。
除了我們的屬靈恩賜。
可以幫助到一些非信徒和信徒之外。
我們也有另外的。
信仰方面的財富。
就是我們對神的認識和對神的經歷。
這些對神的認識和經歷。
其實能夠幫助到一些不是信徒的。
可以幫助他們認識福音。
也可以兼顧信徒的信仰。
最近在我服侍的長者團契裡。
有一位查經導師。
他剛剛安息主懷。
由他證實患上末期癌症。
到他安息主懷的時間。
他只是大約一個月的時間。
在我最後一次和同工去探望這位弟兄的時間。
我們都不知道怎樣跟他談。
因為很突然。
但當我們去探望他的時候。
我們看不到他有絲毫的憂慮。
因為他深信一件事。
他告訴我們。
他離開世界的時候。
他會去到上帝那裡。
他也分享到。
當有醫生、有護士和物理治療師。
和醫務社工來為他治療的時候。
或者去關懷他的時候。
他也會把握機會向他們分享福音。
而他面對死亡。
卻沒有憂慮和害怕的態度。
更加令那位探望他的醫務社工。
感覺到他與眾不同。
各位導演姊妹。
我們都有神給我們很豐富的信仰財富。
我們不要吝惜屬靈的恩賜。
我們不要吝惜神給我們對祂的認識和經歷。
我們要把這些非物質的財富。
跟信仰上有缺乏的人去分享。
最後我總結一下。
今天我們經文所教導主耶穌的重要吩咐。
我用兩句話。
我們一起讀出來好嗎。
地上財富在世濟人。
不朽財寶天上永享。
我們地上的財富。
當我們離世的時候會終結。
但如果我們在世的時間。
去周遭有需要的人。
我們就能積存不朽的財寶在天上。
我們一起低頭有默圖有立志的時間。
各位導演姊妹。
大家可以在心裡想一想。
你自己對財富的態度是怎樣。
你看地上積聚了什麼財富呢。
你怎樣可以將地上的財富。
轉為天上的財富呢。
我們有一分鐘的時間。
大家可以思想和立志。
去將地上的財富。
轉為天上的財寶。
我們一起同心祈禱。
親愛的天父上帝我們感謝你。
感謝你命令我們。
吩咐我們。
我們要將地上的財富。
要去周濟有需要的人。
也都應許我們。
能夠在天上有永恆的財富賜給我們。
我們感謝你。
因為你也要想我們更加的。
去追求你的國和你的義。
也都要更多的侍奉你。
我們感謝你給我們教導。
祈禱奉主耶穌基督的聖名。
阿門。
最後我祝大家。
龍年龍馬精神。
天上財源廣進。
以神賜福大家。
