弟兄姊妹早晨。
網上的參與我們直播的弟兄姊妹或者朋友早晨。
在正道之先我們先重讀今天的經文。
在《馬可福音》十章十七至到三十一節。
如果弟兄姊妹你看到投影片有的。
你可以一起重讀。
或者你在家裏面。
你有聖經的都可以翻開聖經。
和我們一起重讀經文。
好,我們一起重讀今天的經文。
《馬可福音》十章十七至到三十一節。
經文這樣說。
耶穌出來行路的時候。
有一個人跑來跪在他面前。
問他說:良善的夫子。
我當做什麼事才可以承受永生?。
耶穌對他說:你為什麼稱我是良善的?。
除了神一位以外。
再沒有良善的。
耶穌解明你曉得。
不可殺人。
不可姦淫。
不可偷渡。
不可作假見證。
不可窺負人。
當孝敬父母。
他對耶穌說:。
夫子,這一切我從小都遵守了。
耶穌看著他,就愛他。
對他說:你還缺少一件。
去變賣你所有的分級窮人。
就必有財寶在天上。
你還要來跟從我?。
他聽見這話。
臉上就變了色。
悠悠瘦瘦地走了。
因為他的產業行多。
耶穌周圍一看。
對門徒說:。
有錢財的人進神的閣是何等的難?。
門徒稀奇他的話。
耶穌又對他們說:。
小子,依靠錢財的人進神的閣是何等的難?。
駱駝穿過針的眼。
比財主進神的閣還容易?。
門徒就憤外嬉奇。
對他說:這樣誰能得救?。
耶穌看著他們說:。
在人事不能,在神卻不然。
因為神凡事都能。
彼得就對他說:。
漢啊,我們已經撇下所有的跟從你了。
耶穌說:我實在告訴你們。
人為我和福音撇下房屋。
或是弟兄子母父母兒女田地。
沒有不在今世得百倍的。
就是房屋弟兄子母母親兒女田地。
並且要受逼迫。
在來世必得永生。
然而有許多在前的將要在後。
在後的將要在前。
我們一起低頭禱告吧。
神啊,我們感謝你的恩典。
可以再一次回到你的殿裡。
一起去敬拜你。
傾聽你的說話。
重讀你的聖言。
主啊,這是何等好的福氣。
主啊,求聖靈開啟我們每一個人的心。
願以你的說話。
刺透我們的心。
願我們離開這個會堂的時候。
我們都可以領受你的恩典。
而去應用出來。
主啊,求你幫助我們。
帶領我們以下的時間。
祈禱感恩交託。
奉主耶穌基督,聖名祈求。
阿們。
今天的疫情影響到整個世界的經濟。
我想問。
如果你有四百三十萬。
你會怎麼做呢?。
買樓?。
移民?。
韓國有一位九十多歲的婆婆。
她從十歲開始。
跟父親相依為命。
她以賣紫菜包飯為生。
她說如果有錢可以買食物。
已經是很幸福。
在去年十二月。
她將畢生的積蓄。
就是這四百三十萬。
全數捐給慈善機關。
當她接受韓國政府的表揚的時候。
她說。
沒有東西比分享更愉快。
她無私的大愛。
讓很多人感動。
從她的故事裡面。
我們看到。
有人選擇跟別人分享他的錢財。
也有人選擇將那些錢財自己擁有。
這個也是各有所好。
但是帶來的結果就很不一樣。
就好像剛才我們還在讀經文的主人翁一樣。
他又怎麼看錢財呢?。
又會帶來什麼結果呢?。
我們一起去看看。
經文一開始就說。
當耶穌向耶路撒冷進發。
在路途當中。
竟然有一個人在藍圖走出來。
直奔向耶穌。
跪在耶穌面前。
有什麼事這麼緊張。
讓這個人要藍圖接見耶穌呢?。
原來他要問一個非常重要的問題。
是關於個人屬靈的問題。
他說。
良善的夫子。
我做什麼可以承受永生呢?。
我們從他的行動可以看得到。
他一開始就要想。
我應該要做什麼。
才可以承受永生。
我們也可以看到。
其實他對承受永生。
他不是很有把握的。
而耶穌立即回答他的時候。
沒有否認自己是否神。
反而問了他一句。
為什麼你會稱呼我是良善的呢?。
耶穌說了一個真理。
他說除了一位神以外。
沒有人是良善的。
特別在猶太人的拉比裡面。
這是一個專有的名詞。
很少用在人的身上。
可以說是特別用在神的身上。
耶穌的反問。
不是告訴這個人我不是神。
而是很欣賞這個人。
他有屬靈的洞見。
看得出我和其他人不一樣。
這個人當然是耶穌。
所以耶穌就很想幫助這個人。
更加去認識他自己在說什麼。
耶穌說你真的能夠明白。
解明的意思嗎?。
剛才我們讀出的經文。
不可殺人。
不可姦淫。
不可偷渡。
不可作假見證。
不可窺乎人。
當孝敬父母。
弟兄姊妹請留意。
這些的解明。
主要是關乎人與人之間的關係。
而當中提到不可窺乎人。
這個字只在《馬可福音》出現。
也不是第十條解明。
不過第十條解明是說什麼呢?。
就是不可貪愛你的鄰舍的房屋。
不可貪愛你鄰舍的妻子。
這裡是取其不可貪愛的意思。
有些學者認為。
因為窺乎也是貪愛的罪的其中一種。
當中也具有欺詐、剝奪的含義。
你知道嗎?。
是有錢人最容易犯的罪。
我想這個人不是很明白耶穌問他的問題。
甚至我估計他一聽到解明。
他就很自豪地說。
「夫子,這一切我從小都遵守了」。
這個答案正如他問耶穌。
我應該做什麼可以承受永生一樣。
他做什麼都是用行動以先。
也暴露了他對律法的無知。
他對神的公義、忠誠的理解都很膚淺。
同時也顯示出。
猶太人對永生的道路觀念。
都是借著守律法而去達到的。
我們看看耶穌。
他聽到之後他不但沒有生氣。
反而用心去看著他、觀察他。
對他真誠的追求。
永生的態度和渴望而去愛他。
耶穌想幫這個來他面前尋求永生的人。
更加明白上帝的心意是什麼。
希望他更加愛上帝。
也希望他可以真誠地悔改。
所以在第21節。
耶穌就跟他說。
「你缺少了一件。
一件是不可以沒有的東西。
什麼這麼重要呢?」。
耶穌就命令他。
「你變賣你的所有吧。
分給窮人。
就必有財寶在天上。
還有你還要來跟從我」。
聽起來好像是兩回事。
是不是?弟兄姊妹。
但事實上其實只是一回事。
就是要跟隨耶穌。
如何可以跟隨耶穌呢?。
就是將阻礙他跟隨耶穌的財富。
變賣。
並且要分給窮人。
這正正就是他的盲點。
如果他不改變對錢財的。
那個觀念和倚靠。
他不能夠將神擺在首位。
而錢財就已經成為了他的神。
當他滿意為自己。
至少就可以遵守這個誡命。
已經滿足了進入天國的條件的時候。
可惜當他一聽到。
要變賣他所有跟隨耶穌的時候。
他念上面的面色就馬上變了。
他很震驚。
他回頭一看都沒有。
他就帶著悲傷憂愁離開了。
弟兄姊妹為何他這麼憂愁呢?。
在第22節告訴我們。
因為他產業很多。
從他的表現我們可以看到。
他根本已經忘記了。
當初他來找耶穌的目的。
是要什麼呢?。
承受永生。
他已經忘記了。
耶穌挑戰這個有錢人。
在他心裡他以為遵守誡命為驕傲、自義。
甚至他覺得比別人優勝。
但是天國不是人可以用行為或者錢財來進入的。
耶穌在上文14節說到。
進入天國的人要好像小孩子一樣。
什麼意思呢?。
就是以單純信靠上帝的心。
認為唯一能夠進入天國的方法。
就是認罪悔改跟隨耶穌。
人必須謙卑尊心地向著上帝。
在崇拜之先。
我在樓下遇到很多弟兄姊妹。
他們都說很久沒有見我。
因為剛過去的。
我放了安息月。
我計劃了維修家居、讀書。
預備下半年的復善。
誰知道放安息月假之前。
我的眼睛的玻璃球體後脫落。
這是什麼事呢?。
其實就是告訴我。
我的眼睛有機會是幕脫鈕。
所以我要停下所有的安排來休息。
但不到一個星期。
我又想了想。
不如我清潔家居吧。
誰知道我就扭傷了腳。
還是腳趾尾腫脹。
腫到我走也走不了。
痛得不得了。
在那一刻我發現。
原來我已經被做事忙碌。
變成了我的偶像。
我都沒有將神放在首位。
我都沒有去專心親近上帝。
親愛的弟兄姊妹。
耶穌今天同樣挑戰我們。
在我們的生命裡面。
有什麼是令我們不能夠專心仰望上帝。
來跟隨耶穌。
會不會是我們的工作。
家庭。
甚至我們的錢財。
我們每一個人都有不同的軟弱和盲點。
但如果當神要求我們。
或者告訴我們。
叫我們放下這些難阻。
我們去跟前的事的時候。
我們願不願意呢?。
還是我們好像有錢人一樣。
想都不想。
反過來就走?。
事實上有錢不是壞事。
是不是?弟兄姊妹。
但我們千萬不要將錢財放在我們的首位。
將它成為我們的偶像。
在我了我們專心仰望上帝。
沒錯,有錢不是壞事。
是看你怎樣善用你的錢財。
而且在猶太人的觀念裡面。
擁有財富是代表神對你的恩惠和祝福的標誌。
所以當有錢人走了之後。
耶穌周圍看一看。
看看周圍的人的反應。
在第23節就跟門徒說。
對有錢人的慨嘆。
有錢人要進入神的國。
是多麼困難的事呢?。
門徒就覺得很稀奇。
為什麼耶穌會這樣說呢?。
難道有錢人不能夠進入天國?。
耶穌望一望他們。
看到他們的不明白和稀奇。
他就跟他們說。
孩子們,倚靠錢財的人進入神的國是何等艱難呢?。
耶穌再一次仔細地告訴他們。
那些倚靠錢財的人。
就好像上文的那個有錢人尋問永生一樣。
當耶穌挑戰他放下財富去周濟窮人的時候。
把錢積聚在天國上。
他想了一下,只是垂頭喪氣地離開。
要他放棄財富在地上帶來的物質的滿足感。
他寧願放棄耶穌和天國。
耶穌藉著這件事提醒所有門徒。
財富的誘惑和破壞性。
可以引誘你離開神,貪愛這個世界。
也可以破壞你和神和人的關係。
很多人貪愛錢財,搞得眾叛親離,家庭反目。
香港有好幾個有錢的家族。
像是新馬斯曾,長哥,梅媽和梅啟明,容姬,霍家。
英軍羅氏家族等等。
多不勝數,都告訴我們財富是危險的。
財富可以成為我們的神,你就成為他的奴隸。
一心不斷地去追求不能帶進永恆的物質滿足感。
甚至犧牲對家人的愛。
我們成為錢財的奴隸,一心不斷地追求。
不能帶進永恆的物質滿足感。
甚至犧牲對家人的愛。
而耶穌在二十五節的下半部分。
更加用一個生動的比喻。
就是駱駝穿過針的眼。
比財主進神的國還容易。
來形容財主進入神的國的難度。
很多人都認為。
針的眼是指耶路撒冷城牆上的一道龐門。
但是在耶穌的時代。
城牆上根本沒有這個針眼門。
要到第九世紀之後才有學者說出來。
所以我認為比較合理的解釋。
是耶穌引用巴勒斯坦最大的動物。
與針眼最小的洞相比。
這種誇大的比喻是暗喻婦人。
只要通過擺脫最財富的負擔。
並且謙卑地來到神的面前。
他們才可以進入天國。
說了這麼多。
門徒聽完之後的反應是什麼呢?。
他們就更加害怕。
又害怕又震驚。
還彼此對問。
這樣哪一個才可以得救呢?。
他們不僅害怕。
他們心裡還很失望。
就好像剛才離開的那個有錢人一樣。
耶穌就定睛看著他們。
回答他們心裡的問題。
祂說:在人不能。
在神卻不然。
因為在神凡事都能。
人得救不是靠自己的努力。
是靠神的恩典嫁入。
改變我們的生命。
即使人的不足、軟弱。
都可以透過上帝來改變我們的生命。
幫助人進入天國。
耶穌在這裡回答門徒的疑問。
同時也回答了剛才那個有錢人心裡的疑問。
進入天國不是靠自己的能力。
不是你做什麼。
而正確的方法就是讓神的恩典。
嫁入你的生命裡。
因為永生是上帝對信。
靠祂的人伯伯的恩典和賞賜。
今天有人會用紫外線殺菌癌。
有人會用消毒噴灑槍來消毒。
目的就是要消滅這些病毒。
在以色列一個74歲的管理員。
他想到用漂白水放入微波爐加熱。
來消毒那些銀子。
結果全數的銀子都被消滅了。
事後他真的覺得自己很蠢。
用錯方法不僅不能達到消毒的目的。
他還要賠償給公司的損失。
用錯方法真是可大可小。
同樣進入天國得救的方法只有一個。
就是用銀子。
銀子是神的銀子。
銀子是神的銀子。
同樣進入天國得救的方法只有一個。
就是要神恩典加入我們的生命。
用錯方法最後可能賠償得救的機會。
管理員根本就沒辦法賠償給公司。
他只好坦誠地向銀行求助。
他承認自己的過失。
並且承諾不會再犯。
銀行在衡量過之後。
竟然願意兌換所有的燒焦的銀子。
是不是很奇妙?。
在世上的銀行都願意給人有恩典的機會。
弟兄姊妹。
何況我們在天上的父親。
當我們願意承認自己是一個無力自救的罪人。
願意悔改回轉歸向神。
即使我們不賠。
神仍然會給機會洶湊他人百百的恩典。
弟兄姊妹。
這才是真正得救的方法。
這一刻我們是否願意。
願意謙卑地來到主的庚前。
再一次將我們生命的主權。
交到給我們的主耶穌。
讓祂掌管我們的生命。
除去我們心裡的驕傲。
及那些祂不起悅的品格。
以致我們可以享受神所賜天國的生命呢?。
當日耶穌向門徒所說。
災人是不能救。
但災神凡事都能救。
神是可以扭轉我們的生命的。
你相不相信?。
神是可以扭轉我們的生命的。
我們再看經文。
你們猜猜哪一個門徒。
第一個走出來說話呢?。
沒錯,你們真是很聰明。
就是彼得第一個衝出來回應耶穌。
他說你看看我們已經撇下所有。
捨棄所有和以往的生活方式不一樣。
信服的,跟隨理由。
我相信如果我們在現場的話。
我們都會感受到彼得這個很得意的樣子。
好像告訴我們。
我們門徒應該夠了資格了。
將來應該可以得到永生。
耶穌當然知道門徒怎麼想。
雖然門徒在表面上是做得不錯。
但他們的內心卻仍然未捨棄他們的自我中心和慾望。
因為在第九章三十四節的時候。
他們在爭什麼?。
在路上爭誰偉大?弟兄姊妹。
耶穌沒有即時指責他們。
相反在第二十九節。
祂的鼓勵和提醒他們。
「人為我和福音撇下房屋或是弟兄姊妹。
父母、兒女、田地」。
這裡是指人為了跟隨耶穌。
傳揚有關耶穌和神國悔改的福音。
甘願犧牲或離開。
放棄地上的財物和家人的時候。
祂對於這些人的犧牲。
耶穌在三十節說出。
祂有三樣的應許給他們。
第一,今世得八倍賞賜。
八倍是強調他們所得的賞賜豐盛。
請弟兄姊妹留意。
這份賞賜清單裡。
各項目之間都是用一個連接詞「和」來連結。
跟第二十九節用「或」字不一樣。
在二十九節所提到失去或犧牲的。
只不過是其中一項或部分。
但在賞賜清單裡。
項目都是用複數的去表達。
顯示出賞賜遠超過他們所犧牲。
第二,就是要受逼迫。
耶穌指出為祂和福音放下一切的人。
除了能夠享受上述的各種賞賜之外。
同時也會遇到很多的逼迫。
他們將會面臨不同的苦難和逼迫。
就好像自己在世侍奉一樣。
而門徒必須有這個屬靈的認知和預備。
他們不單在現在地上已經享受神國的福氣。
同時也要準備接受來自同胞仇敵撒旦的逼迫。
這些的攻擊和苦難。
最後,耶穌說到的就是來世必得永生。
門徒為了跟隨耶穌和傳福音。
好像放下和失去很多東西。
也捨棄地上的財富和親情。
並且將來要面對不同的挑戰和困難。
但是他們所領受的。
卻是今生已經百倍的財物的供應。
和屬靈家庭的溫暖。
最後就是人人都渴望的永生。
完全的進入天國。
當耶穌說完這些獎賞之後。
最精彩的部分就是第31節。
耶穌說到末世的逆轉。
包括說什麼呢?。
誰得獎賞?。
誰被定罪懲罰?。
誰是最大最小?。
原來和人在地上所看的情況是不一樣的。
我相信耶穌的回應。
可能是針對彼得這個驕傲的態度。
祂再一次提醒彼得和門徒。
不要以為比那個離開的有錢人優勝。
彼得也不是比別人強。
因為很多人以為現在是第一。
在前的,比別人優越的。
自滿的,驕傲的。
甚至有錢的,守律法的。
在耶穌再來的時候,審判的當中。
會有一個大的逆轉。
有一個什麼樣的逆轉呢?。
因為神不是單從看人的行為來判定他們的價值。
而是看他們是否跟隨耶穌愛神愛人。
這些逆轉是因為神不是單從看人的行為來定他的價值。
而是看他們是否跟隨耶穌愛神愛人。
所以這些人在來世的裡面,必定會是罪後。
因此門徒不可以自滿。
必須要學習耶穌的榜樣。
學習謙卑的跟隨主。
才能夠享受永生的福氣。
我記得當我決定離開職場的時候。
我向當時買賣高級紅酒的老闆辭工。
我告訴他,我去讀神學。
他很愕然,他也不相信。
有一次我聽到他跟客人說。
他說我很傻,有份這麼好的工作你都不做。
要付錢去讀神學。
說我不懂得思考。
沒錯,對於很多人來說,這份工作是不錯的。
除了薪金不錯之外。
還有很多機會跟酒商開會。
學到很多東西。
甚至可以有機會品嘗高級的美酒。
但是對於我來說。
有機會服侍神才是我人生最大的價值。
當我們仍然執著在世界上所擁有的錢財。
權力、地位和恩賜的時候。
來定我們的價值。
我們是不是有點浪費精力呢?。
失去了焦點。
因為這些東西到了耶穌再來的時候是沒有用的。
也不能夠帶到永恆。
因為我們沒有了焦點。
我們沒有了聖餐。
這些東西是沒有用的。
也不能夠帶到永恆。
一個病毒可以搞足兩年。
生命是很脆弱。
在疫情期間。
我也主持出席不少的安息禮。
看到福音帶給人的盼望和安慰。
所以弟兄姊妹。
我們要好好把握在世的日子。
向微信處的家人、親戚、朋友傳福音。
可以得著這份天國的福氣。
我們也需要有沒費逆轉的觀念。
正如經文提醒我們。
要善用錢財分給有需要的人。
努力去傳揚福音。
雖然我們不是每一個人都需要做傳導人。
但是傳福音的工作。
是每一個基督徒應盡的本分。
我們也需要有為傳福音受苦的心智。
透過今天的經文。
我們有兩個提醒。
第一就是進入天國。
我們不能夠只認識神的話就足夠。
我們必須要跟隨耶穌。
而第二個進入天國。
必須要有神恩典的介入我們的生命。
神應許那些願意為了福音的緣故。
而甘心犧牲或者捨棄世上一切的人。
必會有百倍的獎賞。
求神打開我們的眼睛。
以沒費逆轉的觀念來看今天的世界。
令我們有足夠的力量去面對每一天的挑戰和困難。
讓我們同心低頭禱告。
掌管萬有賜予人永生的天父上帝。
我們感謝祢的恩典介入我們的生命。
讓我們得著救恩。
求聖靈幫助我們學習奉獻社稷的生命。
來服侍神、服侍人。
讓天父上帝得著最高的榮耀。
我們禱告、感恩、交託。
乃奉我們救主耶穌寶貴名字祈求。
阿門。
