我見到好像少了些人,不知道是考試還是今天天氣風起了,大家就不知醒了。
鼓勵大家在考試當中繼續回教會,一起敬拜神。
都是一個很期待我們一起去做的事情。
今天跟大家分享訊息。
大家如果記得上星期,Forence已經跟大家分享了新的雙月題。
這兩個月我們會講關於裝備的主題。
我今天想了一個題目,叫做操練設計用錯力。
不知道大家有沒有試過做運動或做一些事情。
用錯力令自己受傷,有沒有試過?。
我分享一下早一兩年的經歷,發生什麼事呢?。
有一段時間我嘗試努力去做運動。
希望有肌肉,但你看到我的身形就知道失敗了。
發生什麼事呢?。
那時候紅心壯志想去做運動。
一開始不太懂得做運動,看到有些人在用機器,就跟著他的姿勢去做。
發生什麼事呢?話說有一次我做完之後回家第二天。
我發現手的位置很痛。
我心想可能做運動會有效,令肌肉撕裂重生,然後就變得更健碩。
如是者過了一兩天,還在痛。
我發覺不太對勁,發生什麼事呢?。
我去了問我弟弟,因為他也是做運動的。
他說很少會在這個位置痛。
他說我應該是做那個姿勢,用錯力,拉傷了筋。
我以為肌肉會發達一點,但原來是拉傷了。
我發現原來做一些操練,用錯力的時候,反而會令自己很受傷。
當我想起這個例子的時候,為何想說這個例子呢?。
我發現有時進入一個侍奉,或是做一些短訓。
當中有很多訓練、操練、很多不同的事情要做。
但如果把力放錯了,當我們完成了服侍、活動或短訓。
可能經歷完之後,反而是我們的生命受傷。
可能會很不順暢,然後燃燒。
可能經歷完短訓服侍的體驗後,會覺得很多挫敗。
我會問的是,當我們要裝備自己進入服侍。
當我們要操練自己的時候。
我會問的是,究竟我們的力度應該放在哪裡呢?。
又或者今天的經文會成為我們什麼樣的提醒呢?。
今天想跟大家分享一段經文,是來自彼得後書的一章三至十一節。
可能彼得後書大家比較少看,不過先跟大家分享一下彼得後書的主題。
彼得在這本書中,很想藉著這三個方向去勉勵信徒。
第一,他提醒信徒的是,原來我們每一個人都是被上帝拯救。
而我們被上帝拯救,是由神給予我們一個這麼大的恩典。
而我們要繼續在這個恩典中,在祂裡面成長,繼續去長進。
第二,他提醒信徒的是一個很重要的主題。
雖然很老套,就是我們要去認識基督。
認識這個字,亦是彼得後書一個很大的主題。
他提醒信徒的是,原來我們在這個信仰中,我們都要認識基督。
他想我們怎樣去做,為甚麼呢?。
因為當時有很多假教師給很多挑戰他們,或者挑戰他們的信仰。
所以讓他們的信仰能夠紮根的時候,他們就知道怎樣去面對這些假教師的挑戰。
今天我們來看看這幾節的經文,看看彼得又想說甚麼。
不如我們一起讀三至十一節的經文,我們一起讀吧。
先讀,準備起。
上帝的神能,擺一切關乎生命和前境的事,賜給我們。
因我們認識那用自己榮耀和美德,召我們的上帝。
因此,祂已賜給我們。
使我們既脫離世上的肉來的敗壞,就得分享上帝的本性。
正因這緣故,你們要奮愛地努力。
有了信心,又要加上德行。
有了德行,又要加上知識。
有了知識,又要加上節制。
有了節制,又要加上忍耐。
有了忍耐,又要加上前境。
有了前境,又要加上愛弟兄的心。
有了愛弟兄的心,又要加上愛眾人的心。
你們要再繼續增長。
就必使你們再認識我們主耶穌基督上。
不至於冷散和不結果止。
沒有這幾樣的人,事短時忘記他過去的罪已經得了潔淨。
所以弟兄們要更加努力。
使你們的宏照和備見堅定不移。
你們實行這幾樣就永不失腳。
這樣必叫你們豐豐富富地得進入救主耶穌基督永遠的國度。
我們一起祈禱。
主願你帶領我們。
讓你的話語成為我們的提醒。
讓我們在這個過程中。
知道我們生命如何活出你的樣式。
願你帶領我們。
祈禱交托,奉主名求,阿門。
剛才大家讀了一大堆經文。
可能你最深刻的是很多的加上什麼什麼。
我們先進入第三到第四節的經文。
其實說什麼。
我們看到彼得。
如果我們從第三到第四節。
好像讀了很大堆的經文。
我們先從早句子。
其實這兩節的經文說什麼呢。
他說因為我們認識那個照我們的主。
所以我們會看到他已經將一切關乎生命和虔敬的事賜給我們。
因此藉著這麼寶貴的英許給了我們。
以致我們的生命能夠脫離一切從世上而來的敗壞。
以及我們可以跟神的聖情有份。
當我們這樣鋪排的時候。
我們就更加理解到彼得這樣的流程其實想說什麼。
在這兩節的經文中。
他很想說的第一件事是什麼呢。
我們去認識主耶穌。
在第二節的時候已經說了認識這個字也有出現。
其實他很想說什麼呢。
原來他提醒我們這個過程。
原來主耶穌基督請救了我們的時候。
是神先呼召我們回到祂那裡。
而我們的回應是什麼呢。
我們的回應是我們要去認識祂。
正正因為這樣的緣故。
在這個過程中我們就會知道。
一方面是神呼召我們去揀選我們。
而同樣人的回應就是他要去認識主耶穌基督。
我們會看到他就說在經文中。
他說神已經將一切關乎生命和虔敬的事賜給我們。
我會問一件事。
其實這裡說的是什麼呢。
很特別。
敬虔這個字原來有兩個不同的意思。
第一個直譯的話是好的敬拜。
可能我們會想是不是剛才唱歌的好的敬拜呢。
不過更多的就是後面那個意思。
就是我們對神敬畏神的態度。
敬虔的意思就是我們敬畏神的態度。
其實他想帶出的是。
當我們進入這個過程。
我們知道耶穌主動的去呼召我們。
而同樣人的回應是我們要去認識他更多的時候。
當我們進入這個過程。
我們就知道原來神已經指示給我們看。
怎樣可以活出一個敬畏神的態度。
怎樣可以活出一個神所喜悅的生活方式。
而這個過程我們進入這個關係的時候。
產生一個什麼效果呢。
就是當我們進入這個認識主的過程的時候。
我們就會帶來一個應許是什麼呢。
就是第一就是我們得以分享上帝的本性。
第二就是我們可以脫離從世上情慾而來的敗壞。
第一個部分是得以分享上帝的本性。
原來我們能夠在這個過程中。
我們能夠分享上帝的一些屬性和特質。
能夠建立在我們的生命中。
第二正正因為我們有這些特質的緣故。
我們能夠脫離一些從世上情慾而來的敗壞和試探。
彼得很想在這裡提醒信徒生命的核心。
就是先提醒他們。
我們這個身份是怎樣來的。
我們這個身份原來是耶穌呼召我們回到祂那裡。
第二正正因為這是一個恩典。
是神給我們的恩典的時候。
我們要怎樣去回應祂呢。
就是我們要去認識祂更多。
我們要去了解究竟祂想我們的生命怎樣去活更多。
當我們在這個過程中。
當我們能夠進入這個歷程的時候。
我們的生命會帶來什麼影響呢。
就是我們生命中有一些神的屬性和特質。
在我們生命中去彰顯出來。
同樣第二件事就是我們能夠面對一些世上帶來的試探。
我們能夠脫離祂。
弟弟姐妹。
我們發現當我們進入侍奉的時候。
或者當我們進入一些服事的時候。
我們很少去想這件事。
我們通常會想的就是。
做一個侍奉人員。
我們參與短宣。
參與一些服事。
我們作為教徒。
我們應該要有什麼特質。
我們應該要做什麼出來。
要給人看。
不過其實我們很容易忽略了的就是。
比起我們去做一些doing。
或者說一些being之前。
其實我們先要做一件事。
就是我們有多認識上帝。
我們的生命有沒有一個knowing God的mindset呢。
我們經常都會覺得的就是。
好像我大概都認識耶穌一點。
透過剛才唱歌勁快唱的詩歌。
又或者我從小聽到大的一些神是怎樣。
不過很坦白說。
各位姐妹。
去到初中的大家。
你對神的認識有多少。
可能你對神的認識都是吃老本的。
兒童主義學老師教你。
若拿比吞拿魚吃了。
可能大家只是一些小小的印象。
不過我們很多時候都忽略了。
我們要持續去認識神。
要去knowing God的這一part。
變相就是。
可能我們的信仰都會這樣。
可能都是單憑一些我們所有的經歷。
感覺去認識神。
不過我想說的是。
如果單憑感覺和經歷去認識上帝的話。
或者我們未必能夠完全認識上帝是怎樣。
又或者最簡單最直白的就是。
其實我們最信仰的核心就是我們那本聖經。
但是我們有多透過聖經去認識上帝呢。
讓我們去思想的是。
其實我們有時候都很容易忽略了這一part。
又或者舉一個例子。
我不知道大家通常最簡。
最細的part都很容易被忽略。
大家去Camp。
我想問大家有沒有。
大家應該。
我猜初中好一點。
大家有沒有試過對著Campbook的靈修資料靈修。
什麼來的。
厲害。
證明他連Campbook有靈修資料都不知道。
我想分享什麼呢。
其實呢。
舉個例子。
我們說去教會的Camp。
但是我們很多時候。
我們都最容易忽略的就是靈修的部分。
我會問的是。
當在過程中。
我們說去教會的Camp。
或者我們做一些服事。
或者去短宣都是。
我們都會有些靈修資料預備。
但是我們很多時候最忽略的就是靈修的部分。
但是我們會問的是。
我們經常說我們為神做一些事。
我們在Camp裡經歷神。
但是我們連神的話語。
我們都不認識神。
想我們怎樣的時候。
我們會問的就是。
其實。
上帝的話語。
或者我們認識神。
神這一part參與我們的服事。
參與我們去的營會。
參與很多不同的東西。
又是多少呢。
所以突然之間會。
很想大家去。
學習一個提醒。
當我們經常說去做服事。
去做很多不同的東西。
我們很著重。
經常都說。
我們的生命要怎樣展現。
我們要說Being。
我們要說Doing。
要做很多事的時候。
先問一下自己的生命。
我們有沒有從認識神開始呢。
我們有沒有持續不斷地去認識。
這個神是怎樣的神。
而神想我們在那些服事的過程裡。
我們怎樣去走出來呢。
這個是我們在說Being和Doing之前。
先要start with knowing。
第二part當我們去看的時候。
我們會看到剛才大家讀那段經文。
說了很多什麼什麼加上什麼什麼。
其實彼得在第五節開始。
他提醒信徒的是進入一個Being的部分。
他說我們要憤外地。
在這個Being上去努力。
這個努力這個字好像中文很簡單。
但是其實他背後的原文。
他想表達一種很熱切的心去追求的意思。
甚至他說的就是。
我們每一天都要去竭力去學習。
在這些位置上去努力。
之後彼得就用了。
剛才讀了八個的特質。
就是一個加上一個。
這個不是一個次序。
不是說你要先學信心。
之後想先學得恨。
之後就學知識。
而是equally地重要。
而是一樣疊著一樣去加上去。
可能這些八樣東西我們平時都經常聽。
信心啊節制啊。
從小到大都經常背這些特質。
但是其實我們又知不知道是什麼呢。
我試試逐個逐個介紹給大家聽。
讓大家知道一下。
信心是說什麼呢。
信心是說人對神的信靠。
甚至在過程中。
at least我們最基本最簡單要知道的。
就是我們是否相信他的救恩。
應許和能力是真實呢。
彼得在彼得孝書中。
他在說為什麼要提醒他們信徒要有信心呢。
就是因為那些假教師不停帶著很多的不信懷疑。
去挑戰他們的信仰。
所以彼得很想提醒他們。
信心這件事是很重要的。
第二樣東西。
德行。
德行在當時的文化來說。
都是一個很提倡的特質。
也是說原來我們在人的生命中。
在聖經說的時候。
他是說我們人如何走出一個應有的表現。
是神所喜悅的。
甚至在道德上。
我們都走在神的旨意和教導中。
第三。
知識。
知識是說什麼呢。
是說我們能夠去分辨是非。
至少在當時的信徒看一件事。
就是他如何分辨哪些是異端。
哪些不是神所教的東西。
知識帶給當時的信徒。
或者帶給我們的是。
我們知道如何分辨那些是神想我們走的方向和旨意。
第四。
節制。
節制可能我們會覺得。
節制不要打機。
崇拜。
其實是什麼意思呢。
是說原來人可以用他的自由意志去選擇做什麼和不做什麼。
但是這個節制。
是讓我們不會跌入一些試探。
不會放縱情慾。
不會濫用自由。
不會受旁邊的環境影響。
而是走回神的旨意裡。
之後就說忍耐。
忍耐在彼得後書其實說的就是。
當信徒面對著很多人嘲笑他的信仰。
在過程中打擊他的信仰的時候。
他仍然能夠忍受這些苦難。
然後繼續對神持守信心。
他繼續對神持守盼望。
敬虔。
剛才也說了。
敬虔是什麼呢。
其實就是和生命有關係。
是說我們生活裡能夠對神有一個敬畏的心。
能夠成為神所喜悅的一個信徒。
到最後。
我們會看到的是愛弟兄的心和愛眾人的心。
這兩個愛字在中文的時候是一樣的。
不過在原文很特別。
其實是分開了兩個字去表達。
我不知道大家有沒有聽過這個字。
這個字是一個希臘文。
叫做phileo。
其實是在說愛。
但是可能大家比較多認識的。
說愛的一個希臘文的字叫做阿加皮。
我們經常說阿加皮的愛好像比較厲害。
但是我們會問的就是。
為什麼對弟兄姐妹的愛反而是用一個次一等的。
不是友好的時候才用一個比較厲害的愛嗎。
彼得在這裡很想說。
先最基礎說的是。
作為一個信徒。
他對弟兄姐妹的愛是一個最基本的實踐。
很想帶他們去知道的是。
原來信徒要繼續在過程裡面。
面對著很多的挑戰和假教師。
他們要繼續彼此的相顧。
彼此的守望去抵擋一些異端。
不過彼得更加想挑戰那些信徒的是。
原來阿加皮展現在更加多的人身上。
這才是愛的一個很重要的擴展。
就是如果我們的生命能夠順從聖靈。
而我們甘心樂意。
就算可能那些我們不認識的人。
我們都能夠向他表達善意的時候。
這是我們作為一個基督徒。
更加重要的一個信仰的實踐。
當我們看到這八個特質。
你會看到一件事。
這八個特質有些是你內在的東西。
有些是外在。
可能進入一個人群上去相處的東西。
有些可能是你頭腦上的東西。
有些可能是你心裡要去持守的東西。
我們會看到彼得完全地概括了一個信徒。
其實他在生命特質B型上。
他要怎樣去學習。
不過彼得更加帶出的是。
他說在過程中。
我們怎樣在這八個特質上。
我們要繼續去努力。
當我們看到這八個特質的時候。
可能我們時刻會想。
究竟好像一個checklist一樣。
我們有些什麼特質呢。
沒有些什麼特質呢。
又或者我們經常會進入一個NBTI的思考。
好像我有70%的敬虔。
20%愛帝卿的心。
只有10%愛眾人的心。
我們很快只會進入一個。
我是什麼什麼。
我有哪幾樣東西。
不過彼得很想帶出的是。
第一的是。
不是我們擁有了什麼特質就算了。
不是我們擁有了那八個特質的三項四項就算了。
而是彼得很想說的是。
我們這八樣的特質。
我們都同樣要繼續去學習。
就算我們有這些特質也好。
你有20%有40%也好。
你都要繼續去操練。
繼續去學習。
去讓這些特質。
繼續多些多些在你的生命裡面去展現。
彼得很想說。
這八樣東西我們是逃不掉的。
就算你有也好。
你都要繼續去進步和去成長。
當我們能夠這樣去做的時候。
彼得說我們的生命是什麼呢。
就是我們透過認識主的時候。
同樣我們都不會走難去結果治。
結果治是什麼。
結果治就是說我們的生命。
我們去跟人相處。
我們去走出來的時候。
我們有很多屬神的品格。
屬神的特質。
我們能夠去展現出來。
不過彼得同樣帶出了另一個對比。
就是說如果我們沒有這樣做的時候。
我們是一群什麼的人呢。
我們是一群眼瞎的人。
我們是一群子體近處的人。
我們是一群忘記了。
舊日已經是罪得結淨的人。
可能我們會問。
為什麼會瞎了。
其實在聖經裡面去說眼瞎。
就是說那群人不認識真理。
就是說那群人只看近處是什麼呢。
其實他只是選擇看近的東西。
他用眼前的東西去交換了。
神將來在神面前的獎賞。
同樣他說這一群人是一群眼瞎的人的時候。
其實他的生命是忘記了。
神的救恩對他生命的重要性和意義。
原來彼得很想提醒我們。
喂,在這個過程裡面。
我們認識主耶穌基督。
但是我們不要被那些東西。
好像認識完之後被很多東西制服。
被很多東西去試探完之後跌倒。
然後回到之前的境況。
甚至可能仍然在罪裡面去沉淪。
弟兄姊妹。
當我們說我們在這個過程裡面。
我們做基督徒我們有很多操練。
我們有很多不同的東西要去裝備。
可能我們服侍的時候。
很多時候會想的就是。
技巧上的東西要操練。
那些東西我們要去做得好一點。
不過我們經常都會說除了做之外。
其實同樣也有做。
彼得正正帶給我們看。
究竟做上面我們有什麼要去操練和學習。
剛才那八個特質。
正正讓我們看到的就是。
原來在這個過程裡面。
無論在內和外我們都要繼續去學習。
怎樣有敬虔。
怎樣有信心。
這一堆東西。
原來它帶出的是除了我們要認識主耶穌。
我們要有knowing之外。
我們B型這八個特質。
我們要時刻每一天操練出來。
我們要繼續去學習。
而這個過程。
不是我們進入當參與侍奉團隊。
參與AV Team 師事敬拜隊。
我們才去學的。
不是說我們每一年暑假去短孫。
我們要填那三百字。
或者我們要報名。
我們才去學這幾樣東西。
而是我們day by day。
在我們每一個信徒的生命裡面。
這八樣東西都是我們這一生裡面。
要繼續去學習和操練的東西。
弟子姐妹。
你試想一下。
這八樣東西。
你有哪幾樣。
有哪些是你沒有的呢。
又或者你有的過程裡面。
你覺得自己有做到多少。
可能我們舉個例子。
可能是愛弟兄的心。
我們就是愛隔離。
坐在我們現在隔離的一兩個。
但是再遠一點的那一兩個。
其實我們都不愛的。
但是我們要不要學習。
都去愛隔離。
再隔離那一兩個呢。
我們一起在過程裡面。
我們都學習這一樣東西。
除了去knowing God之外。
我們都竭力去追求。
我們這些特質上。
去成長。
去到最後。
第十到第十一節。
彼得在說我們這個生命上。
繼續要怎樣去展現。
去到第十節。
他說我們要繼續去努力。
在上面繼續去學習。
甚至我們要去展現出來。
他說當我們這樣去展現的時候。
其實他說。
神的揀選對我們。
是一定會堅定不移。
甚至我們的生命。
是不會失腳。
不會失腳不是說我們不會跌倒。
我們不會做錯。
而是說當我們在過程中。
即使我們會有軟弱。
但是都不至於讓我們。
回不到身。
甚至我們不能夠進入神的國。
但是彼得說。
我們是要實踐出來。
我們要去展現出來。
我們要去努力去展現。
同樣當我們這樣去展現的時候。
彼得我想和寶來一樣。
都提醒我們。
就是如果我們能夠這樣去做。
我們就不會跌入一個情況。
就是當我們做一些服事。
當我們傳福音給人。
可能我們的生命是不好的時候。
反而是我們自己被神棄絕。
反而是我們自己跌倒。
弟兄姊妹。
我會說一件事。
如果我們的生命沒有being的話。
其實我們在服事上做多少事。
好像都是為神做的時候。
其實都是useless。
但是在過程中。
我們要學習的是。
多一些在being上。
我們學習去展現。
神的一些特質出來。
往往好像在過程中。
當我們去展現being的時候。
可能我們沒有做很多事。
但是人直接我們的生命能夠看到神。
但是很多時候。
如果我們只是focus在doing上的時候。
可能被人看見的是什麼呢。
只是看見我做的事很厲害。
我彈琴很厲害。
我做的事很厲害。
分享一個近來跟年青人分享的例子。
一個經歷。
早前。
也不是這幾天。
跟一個年青人聊天。
他就說升上大專之後。
有一些朋友都藉著他的邀請去教會。
其中有一個新朋友分享。
為什麼他會回來教會。
其實他過往對基督教是有些認識的。
不過很特別。
他去跟弟兄姐妹分享。
他怎樣回來教會的時候。
他說其實都不是弟兄姐妹去做了什麼。
這個朋友跟他說。
其實正是因為他藉著他跟他相處之下。
他知道他的行為。
知道他的價值觀。
知道信仰怎樣幫他用另一個眼光去看。
一些不同的困難。
其實只是很簡單的一個生活的相處。
已經讓那位新朋友看見一個不同的觀點。
他覺得在這個弟兄姐妹身上。
他看到信仰是很堅。
甚至他看到的就是這個弟兄姐妹。
他對神的信心很大。
所以正是因為這個印象。
他就希望在這個過程中。
去認識一下神是一件什麼事情。
弟兄姐妹。
我覺得我聽完這個年青人分享的時候。
我覺得有很多時候我們做事。
我覺得可能是香港的文化。
我們很多時候都覺得做那些事。
應該就能夠帶給我們看見。
就是讓人去認識神。
不過我想說更加重要的是。
其實原來很多人能夠認識神。
或多或少不只是看我們做的事。
而是看見那個人和我相處。
其實他怎樣看見我作為一個基督徒。
我是一個什麼樣的人。
我怎樣去展現上帝是一個怎樣的上帝。
我覺得這個才是有很多時候。
比起doing上。
being才能夠更加去展現上帝是怎樣。
弟兄姐妹。
今天想跟大家分享一個過程。
第一就是我們經常說。
我們要去服侍。
我們要去做裝備。
可能我們有很多不同的training。
那些training都是重要的。
不過我們回到一個最基本的東西。
你要記得那件事是為神做的。
但是你認不認識神。
很坦白說你和神的關係是怎樣。
你記住你參與那個短宣。
參與那個服侍。
你是為神的。
但是很多時候我們經常說為神做。
我們就馬上就去做事上。
但是我們很少去想。
我們認不認識神。
其實想我們怎樣呢。
第二件事。
我們要去竭力去追求成長。
當彼得華其實那八個特質。
已經列明了一個方向我們怎樣去學習。
比起除了要學習那些skills的東西上。
問一下自己的是。
你剛才那八樣東西。
你有多少呢。
當有的時候你又做了多少呢。
你又願不願意繼續去操練被神去塗灶呢。
第三就是。
其實當我們有了頭兩樣東西。
當我們進入到很多不同的服侍去做doing的時候。
其實我們的生命去展現。
其實已經讓人知道其實信仰是甚麼東西。
最後很想分享一個。
去年台灣短孫的經歷。
可能大家會覺得去台灣短孫。
都算是一個自由的地方。
都可以去分享信仰。
但是我想和大家分享。
去年其實我們都有帶一些高中和大專的哥哥姐姐去短孫。
我們都有幫當地的小朋友去搞camp。
不過當地的孫教士跟我們說。
其實即使在台灣都不是很有機會。
直接去見到小朋友。
和你分享五色珠。
其實都不可以這樣。
因為其實都有很多不同的限制。
正正因為那份自由令到他們。
我不可以hard sell 福音給他們。
不過很特別的過程是。
在短孫裏面。
其實我們去搞一些camp。
可能深一點。
關於有些話劇。
可能做一下羅亞方舟。
但沒有告訴他們是甚麼。
不過很記得有一天去debriefing的時候。
有兩位大專的哥哥姐姐去分享。
他說其實當日都是繼續這樣玩。
不過在一個break的時候。
有個小朋友去問他們。
你們在哪裏來的。
聽說你們是教會。
其實是甚麼來的。
我想其實在這個過程裏面。
提醒我們甚麼呢。
很多時候原來。
這個小朋友的分享和經歷。
一樣我們看到的是。
其實我們都沒有做很多信仰的事。
我們都沒有hard sell 福音給他們。
但其實我們和他的相處。
我們的生命展現。
其實這班小朋友是接收到。
其實他怎樣看見基督徒是一件甚麼事情。
原來我們在過程裏面。
如果能夠進入這個歷程去操練的時候。
我們就會知道。
其實原來很重要的是。
當我們認識主 知道神想我們怎樣走。
我們的being 我們的生命。
去展現那些特質出來的時候。
其實這個才是一個很powerful的見證。
我們去讓人認識信仰。
頂姐妹 當我們經常做服事。
我們很多時候。
一下就跳進去doing。
當跳進去doing的時候。
我們會有一個甚麼的mind set。
我們就會focus在那些。
那個doing帶出來的outcome做得好不好。
我們會覺得好的話。
Hallelujah 感謝主。
但如果不好的時候。
我們會覺得原來服事帶給人那麼沮喪。
原來服事帶給人那麼容易burn out。
但其實我們要再一次重新思想。
當我們進入服事。
我們說要去裝備 要去操練。
除了操練那些skills之外。
我們要記得的是。
彼得提醒我們。
由knowing開始。
我們去學習去認識神。
跟神的關係是怎樣呢。
第二是我們being。
我們展現那些特質的時候。
我們要學習。
我們自己的生命都要追求成長。
第三是當我們進入侍奉場景的時候。
我們就能夠從doing去展現。
讓人看見信仰是一件甚麼事情。
弟兄姊妹。
暑假來了。
我們有很多服事的過程。
一會兒又會有很多不同侍奉團隊的招募。
但我們先問一下。
我們是否願意進入這個過程呢。
我們一齊去。
由詩歌去回應。
很想邀請敬拜隊。
我們一齊去喜立吧。
(音樂)。
弟兄姊妹很想鼓勵大家。
可能knowing大家經常都覺得。
我從小到大返教會都知道。
being可能你會覺得。
都是你傳道人經常說的。
但我們問心。
我們知道。
但我們願不願意被神去塗灶。
我們經常都覺得。
我們做很多服事的事情。
一來就做。
但先去被神練正我們的心。
我們用這首歌去回應。
練正我。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
