早安,弟兄姊妹。
早安。
多謝敬拜隊帶領我們一起敬拜的時候。
我想每一個禮拜。
弟兄姊妹,我不知道初中的大家。
你怎樣看每一個禮拜回來去敬拜。
我想我們有時回來去敬拜。
都是讓我們看到在忙碌中。
很多事情在開學中。
其實我們仍然需要神。
所以鼓勵大家不要浪費。
每一次我們回來敬拜的時候。
讓我們一起經歷神禍。
弟兄姊妹,今個月的月題是堅持。
講到的月題。
我們今年有個主題叫。
Alive in Christ。
即是Let's Go and Shine。
很想在新學年。
第一件我們很想探討的事是堅持。
弟兄姊妹,很想問問大家。
你覺得自己是否一個堅持的人。
我欣賞這個很真誠的答案。
堅持可以繼續打機。
可能是你最大的東西。
我發現一件事。
這個年代的我們。
好像對於堅持這件事。
覺得很困難要去學。
我正在想究竟其實困難的地方是甚麼。
我從我的成長去看。
舉個例子,打機。
我的年代打機。
大家有沒有聽過一款遊戲叫世紀帝國。
你應該不知道。
因為這遊戲是很久歷史了。
如果你有聽過這個名字的話。
你應該知道這遊戲是怎樣打的。
我那個年代打一局的遊戲。
是要一個多小時的時間才打完一局。
不過隨著時代的轉變。
當你打PUBG的時候。
你都會覺得打半小時都好像很長。
我不是吧。
挺好,我欣賞你的堅持。
不過我發現當打機的文化慢慢演變的時候。
去到一個位置。
現在大家打的是甚麼呢。
可能打Brawl Stars。
其實可能只是幾分鐘、三分鐘的時間。
已經打完一局。
同樣,大家看影片的時候。
以前你們導師的年代。
是看那些很長的。
一個多兩個小時、三個小時的電影。
慢慢慢慢,時間的演變。
大家開始看Youtube。
現在大家看甚麼呢。
看ViuTV、看TikTok。
只是大概十秒鐘的時間。
已經完成了一條影片。
或者可能大家對於聽我們講道。
你都想的就是。
如果我們的講道能夠在十秒鐘講完重點。
就最好了、最完美了。
不過這個文化帶給我們同樣的東西。
就是當我們看的東西、玩的東西。
時間越縮越短的時候。
好像我們反而要去堅持去做一件事長久。
發現越來越困難。
當這件事帶回信仰的時候。
我們發現其實我們要去信仰裡面堅持一件事都很困難。
我不知道如果大家有回到合堂崇拜。
記得我講過一個我們基督徒一個很常見的病徵。
中一的第一節可能你沒有聽過。
我又解釋一下。
再簡略的提醒一下大家多一次。
有一個病徵我們基督徒經常會有的。
就是暑假衝衝衝症候群。
就是甚麼呢。
當我們在暑假的時候。
我們經歷很多不同的事。
我們去完營地很有立志。
很想為神去做很多事。
不過當我們開學的時候。
家人關係不好。
朋友關係又不好。
讀書又很大壓力。
通常去到年中的時候。
我們都會變成一隻喪屍。
好像當很多事衝擊的時候。
我們彷彿都忘記了我們所堅持立的志是甚麼。
頂姐妹。
我會說人是很善忘的。
很容易忘記的。
大家記不記得上星期講到甚麼。
欣賞你的真誠。
但我們繼續這樣去學習。
我覺得我們有時人是很善忘的。
我們很容易忘記了。
其實當初經歷神的事是甚麼。
今天很想和大家一起探討。
究竟為何人類總是犯重複的錯誤。
又或者出路是甚麼。
今天的經文很短。
三字經文。
在約書亞記的五章十三至十五字。
不如邀請大家一起讀這幾個經文。
準備起。
約書亞靠近耶利哥的時候。
舉目觀看。
不料有一個人伸出來的刀。
對面站立。
約書亞到他那裡。
問他說。
你是幫助我們呢。
是我的敵人呢。
不是的。
我來是要作耶和華軍隊的元帥。
約書亞就俯伏在地下拜說。
我主有甚麼吩咐僕人。
耶和華軍隊的元帥對約書亞說。
把你腳上的鞋脫下了。
因為你所站的地方是聖地。
約書亞就照著。
讓我們一起先有個祈禱。
一起禱告。
七一主讓我們在當中都去。
讓我們心都能夠去專注在這裡。
讓我們的話語成為我們的提醒。
主願你帶領我們。
祝福我們。
感謝你祈禱交托。
奉主命求。
對了。
剛才有人說。
上次說到也有說。
正正我想延續。
剛好和上星期的Watchmen碰上了一點。
但也很想延續說一下這段經文。
先說一下這段經文。
其實前文後理是發生了甚麼事。
約書亞。
這可以說是約書亞進入一個新的階段的轉捩點。
當大家有聽過約書亞。
有看過它經歷的時候。
我們會看到摩西當年接了約書亞的棒。
之後他就帶領以色列人過約旦河。
之後納石遺跡。
之後在吉甲行國禮。
守儒。
有很多不同的納約和儀式。
正正去到這個階段的時候。
代表著以色列人走抗野的路程。
去到這裡就完結進入一個新的時代。
情況就好像甚麼呢。
大家去完暑假的營。
你經歷了很多的program。
有很多和小組組員的分享。
經歷晚會。
有很大的立志。
之後你走到這一步。
好像都是一個這樣的情況。
這幾節。
你會看到的是。
其實這一節。
剛才大家讀的那幾節。
打後正正就是以色列人開始進入迦南。
去打不同的戰爭。
就真的來了。
真的打仗了。
不過我會問的是。
其實去到這裡。
守完如月節就可以了。
之後就輕輕鬆鬆地去打仗就可以了。
為甚麼無端端要在這裡記載了。
三節的經文去講約書亞發生了這樣的事呢。
我們一起看看。
究竟其實是甚麼原因。
經文說到。
一開始他說約書亞靠近耶利哥城。
為了去了解這個敵情。
經文說約書亞去舉目觀看。
就是很想看看耶利哥城是甚麼樣子。
究竟城牆有多高。
有甚麼弱點。
可以攻進去。
耶利哥城。
其實在一個地理位置裏面是非常重要的。
因為它是迦南地一個很重要的城鎮。
和很重要的要塞。
所以對於約書亞來說。
這一場是約書亞將要打的第一場仗。
同時也是以色列人第一個要攻陷的迦南城市。
我會說的是。
這一場仗的贏和輸。
其實對以色列人來說是很大影響的。
也都影響當地的迦南人怎樣看以色列的領袖。
打贏了。
可以說是下馬威。
令到那班迦南人開始害怕。
同時當他打贏了的時候。
其實都可以增強軍隊的信心。
不過如果打輸了的話。
可能對於往後的將來說。
就會越來越難打。
舉個例子就好像甚麼呢。
就好像一隊球。
一個新任的領隊上場。
贏了的話。
大家都會很尊重這個領隊。
不過如果輸了的話。
嘩!很難。
可能裡面的球星。
就很難去聽這個領隊的說話。
所以我猜對於約書亞來說。
其實一方面他的心情是怎樣呢。
我想一方面他的心情。
其實可能都是很興奮。
因為他過去經歷了很多神大著的神蹟。
然後眼前已經是一個美地。
所以他希望這個美地很快就夢想成真。
不過另一方面。
我猜約書亞其實心裡有很多的焦慮。
嘩!當他眼前見到耶利哥城。
嘩!又高又城牆又厚。
要想怎樣去攻進去。
甚至怎樣去帶領以色列人去打。
其實都有很多不同的concern在裡面。
不過經文很特別有一個字。
帶出一個轉捩點。
原來希伯來文裡面。
有一個漢雅這個字在句子裡面出現。
其實正正帶給約書亞在這裡發生的事。
有一個很突然的轉向。
經文說他見到一個勇士。
更加說這個勇士已經拿了一個手裡。
說他拿了一個拔出來的刀在對面站立。
很特別的。
手裡有拔出來的刀在聖經裡面出現過三次。
其實你都是在形容。
使者帶著一個恐嚇的狀態。
要雙眼前的敵人。
等於姐妹當我們想到這裡的時候。
可能我們想起一些生活的場景是什麼呢。
舉個例子。
當你夜媽媽一個人在街上。
見到前面。
不是鬼。
有隻狗。
然後他看著你。
你又看著他。
你就會想究竟這隻狗想衝過來。
究竟想咬你。
還是你應該要怎樣做呢。
究竟他是善意還是什麼呢。
可能我們心裡面都會想。
好像有點害怕。
怎麼辦呢。
約書亞面對這個情況。
剛才大家讀的經文。
他第一個反應都是這樣。
他都去問的是。
究竟這個是敵人還是朋友。
如果是敵人的話就沒有問題。
但是如果是隊友就沒有問題。
如果是敵人的話。
其實他就要立刻去對打。
頂姐妹。
或者約書亞問的問題。
都可能是我們生活裡經常問的問題。
我們面對困難面對挑戰的時候。
我都會傾向問的是。
那些東西裡面究竟有什麼是幫我的呢。
有什麼是害我的呢。
那些東西對我是有利還是危險呢。
我發現這件事可能在我們小時候已經有。
分享一個生活的例子。
最近我女兒去K1。
她要去轉一間新的學校去讀K1。
因為地區的關係。
她去面對一個新的學校。
很特別。
她在我們坐車出去的時候。
她就跟我們說。
很期待回新學校。
我們就跟她說有新老師。
有新同學。
去到學校門口。
當我見到那個學校。
不是她平時上課的那間的時候。
她突然間。
我拖著她。
她就站在那裡。
學校門口有一個女士。
那個女士是校長。
即使她的聲線很柔和。
她的笑容比太陽還要燦爛。
但當我拖著她的時候。
我發現我女兒的手抓得很緊。
然後我很想帶她走的時候。
我發現她的十個腳趾頭。
應該抓住地面不想動。
我就發現原來我們小時候。
可能都已經有這種經歷。
或者有這樣的想法。
當面對一些我們不是很熟悉。
或者不知道是怎樣的情況的時候。
我們心裡都會有一種。
好像很害怕的反應。
人一面對很多不同的衝擊的時候。
我們可能都會很害怕。
當我們害怕的時候。
我們就會在不同的環境下。
我們可見的資源下。
去找很多東西去保護自己。
去找一些對自己有利的東西。
這樣就最好了。
或者我會說的是。
我們很想在這個環境下。
去爭取自己的領導權。
當我有權去選擇很多東西的時候。
我就能夠完成我想要的。
我就不會跌入那些挫敗和失敗的當中。
當我們這樣去做的時候。
我們就會越靠的是。
我們堅持去靠自己。
又舉一個很簡單的例子。
在我們的人際關係裡面。
或者可能你和隔壁的朋友。
或者和你學校的朋友。
或者你都會面對一些摩擦。
都可能會試過吵架。
弟兄姊妹。
我不知道你們面對吵架的時候。
你會怎樣呢。
我試過聽過一些人。
或者可能我們自己都會這樣。
和別人吵架的時候。
我當然是越能夠拉多一些。
和自己談得來的朋友。
就在一起。
甚至我都會問的是。
我隔壁那個究竟是幫我還是害我呢。
很多時候。
我都很著重究竟那些東西。
究竟是幫我們還是害我們。
弟兄姊妹。
我們人有時就是這樣。
當我們面對一些挑戰困境的時候。
我們會害怕。
當我們越害怕的時候。
我們就越靠自己。
很想用不同的方法去幫。
去保護自己。
甚至幫自己得到自己想要的東西。
當我們這樣做的時候。
可能我們會去到一個位置。
我們很多時候都凡事。
都用自己的出發點。
去評估所有的事物。
當這個牙大過一切的時候。
我們就會進入一個這樣的循環。
我們就會越來越堅持自己的看法。
我們越靠自己的方法去生活的時候。
當初我們多麼說為神立很大的志都好。
但是我們反而慢慢因為這些衝擊。
這些爭拗。
令到我們在神裡面取回。
我們生命裡面的控制權。
很想在生活裡面靠著自己去做。
我發現原來我們人有時會這樣。
但是約書亞他又怎樣去面對呢。
當我們看回經文的時候。
我們發現約書亞其實他沒有退縮。
他反而去迎向那個使者。
我們看一看他和那個使者是甚麼反應。
很特別那個使者怎樣回應他呢。
他沒有表露他的身份。
他只是跟他說。
不是,我不是。
更加這個不是帶出一個很重要的意思。
你會看到這個不是。
其實正正突破約書亞那種以自己為出發點的想法。
約書亞想的是這個人究竟和他有甚麼關係。
但是使者的回應反過來叫約書亞看的是。
用耶和華去做出發點。
讓他知道,讓他想起他和耶和華是甚麼關係。
這個使者之後表明他的身份。
他說他是耶和華的元帥。
英文是Captain of the Army of the Law。
即是說這個使者其實是代表著耶和華。
去帶領他的軍隊出戰,是耶和華派來的。
使者的表達正正很想帶出的是。
他來不是去幫約書亞。
我們史上中學的系,如果他來幫約書亞的話。
其實往後的戰爭。
以色列人和約書亞就是主角。
而神就是配角。
但是他說他是耶和華軍隊的元帥的時候。
他就知道原來真正帶去打仗的是耶和華。
而約書亞和以色列人只是那個器皿。
而我們又看看約書亞的回應是甚麼。
我們會見到的是約書亞的回應。
我們剛才經文也讀了,是他俯伏下敗。
然後說我主僕人有甚麼吩咐。
原來俯伏下敗,當時是在說甚麼呢。
是在說這些人面對一些比他更高職位的人。
他才會下跪去拜服。
我們會見到的是,無論約書亞的回應回答。
其實都是在說,我是一個僕人的身份。
我是耶和華利斯的神,我是僕人。
我們會見到的是,約書亞很清清楚楚知道。
誰才是真正的領導者。
約書亞知道的是,他見到眼前這個神帕尼的使者。
我猜的是,原來約書亞從人的角度看。
他是將軍,他是帶領以色列人軍隊的將軍。
但是當他見到這個使者的時候。
我們會見到的是,原來約書亞很自動地交出統帥權。
而是他的軍隊選擇加入耶和華的軍隊。
是他選擇站在神的那一邊。
我會問的是,約書亞堂堂是一個將軍。
將要打第一場仗。
這個將軍,這個領袖,為甚麼他會這麼甘心交出領導權呢。
我會覺得的是,正正因為他知道。
作為一個領導,其實要發思號令指引方向。
他知道作為一個領導,他不是拿著這個權。
不是要滿足自己的慾望,不是要滿足自己的權力。
他知道這個權是上帝給他的時候。
他更加知道的是,他甘心的是由上帝帶領他們去走。
當我們看到這裡的時候,見到約書亞的回應的時候。
我們都會問,其實原來約書亞的經歷,約書亞的回應。
都提醒我們的是,我們在生活中打的那些仗。
不是自己打的仗,是神帶我們去打的仗。
很多時候,我們生活中,我們很想面對困難和挑戰的時候。
我們會問的是,為甚麼神不站在我那邊。
為甚麼神不幫我。
我面對著和家人吵架,面對著和同學的關係不好。
我面對著讀書的壓力。
我們會問的是,為甚麼神不幫我。
為甚麼神不站在我那邊。
不過,弟兄姊妹,從約書亞的回應,約書亞的榜樣讓我們學習到的是甚麼。
不是神要站在我們那邊。
而是我們要持續地學習的是,我們選擇站在神那邊。
重要的是,我們知道我們的身份是人。
是由上帝帶領我們的時候,我們才願意這樣去做。
弟兄姊妹,新學年,新的開始。
我猜大家不同的年級,有很多不同的事情要面對。
中一的你們,有很多事情要適應。
無論在教會,你要坐在那裡,回崇拜廳,回團契。
學校有很多不同的適應。
中二的你們,開始比中一多很多事情要忙。
中三,要開始選科,即將進入DSE的路途。
甚至,當我們在朋友圈子裡,我猜我們也有很多不同的事情會發生。
可能有很多的磨擦。
我會問的是,在這些讀書,家庭,這些關係裡。
我們很多時候,是要上帝站在我那邊去幫我。
還是我選擇站在神那邊呢。
當我們經常想,為什麼上帝不幫我的時候。
我們就會在那些困難裡,我們會覺得的是。
為什麼上帝不幫我呢?。
之後就會很Evil,很沮喪。
然後就用很多自己的方法去逃避,用很多方法去回應。
不過,若書也提醒我們,弟兄姊妹。
喂,你有沒有選擇站在上帝那邊呢?。
喂,你有沒有將自己的生命的主導權,交回給上帝呢?。
或者這個也是我們在開學的時候,我們要嘗試去思想的東西。
不過,我發現經文沒有去到這裡就完結。
它最後還有一節。
我會說的是,其實經文可以在這裡就完結了。
就好像Marvel那樣,當看到自己有的時候。
就轉過頭衝去攻打耶利哥成。
不過,看到這個元帥的時候。
很特別,這個使者叫若書做了一樣東西。
脫鞋。
我會問,為什麼脫鞋呢?。
原來當時的做法是代表著有尊敬的意思。
通常都是在形容一些人在神面前去降伏自己,去下拜。
同樣,這裡也有另一個Meaning,就是分別為性。
因為當時的人穿著鞋子在街上走的時候,有很多塵。
通常都是在說一些人進屋的時候,就會將鞋子脫在屋外才進屋。
我們會看到的是,原來在這個過程中。
使者叫若書去這樣做。
同樣,在之後的幾節,原來耶和華也有說要將迦南地歸耶和華為聖地。
當我們看這幾節,到最後這裡的時候。
我不知道大家在這個情景中,有沒有想起一個人。
誰呢?那你就要熟讀聖經了。
我們會想起一個人,那個人叫摩西。
摩西當年在荒野上遇見耶和華。
同樣,都是叫他脫鞋。
之後,我們會看到其實若書跟摩西的經歷都很相似。
之後,他回埃及之前,他幫他的兒子行國禮。
之後,他帶以色列人出埃及。
在出埃及之前,他行第一次的逾越節。
然後,就過紅海。
同樣,若書亞的經歷都很特別。
他過紅海,之後納錫維基,然後行國禮,守逾越節。
到這裡,同樣是單獨去遇見耶和華的使者。
我們會看到的是,這兩個領袖有相類似的經歷。
同樣,他們都在經歷一樣東西。
就是經歷神的同在。
不過,我會說,為什麼他們可以經歷到神的同在呢?。
因為他們同樣,這兩個領袖都堅持去學習去做一樣東西。
就是去學習謙卑,馴服。
我們會看到的是,當你看整個若書亞的時候。
若書亞的記很特別。
若書亞接了這個棒之後。
其實我們很多時候都會看到若書亞記裡面記載的。
就是很多時候都是耶和華給命令。
但是,若書亞很少會跟耶和華有很多的爭議。
通常都是跟隨著去做的。
當年,耶和華跟若書亞說。
喂,你不要怕,因為我和你同在。
然後,他就說,你會在當中經歷很多不同的事情。
是上帝給他的。
我們會看到的是,若書亞就是一個這麼堅持去學習馴服的人。
原來他就是這樣繼續跟著去做。
當他這樣跟著上帝去做的時候。
他就能夠經歷神的同在。
他能夠經歷上帝在人生的路上給他很多美好的旨意。
頂智慧,當他預備這篇經文給大家分享的時候。
我都會在想,這段經文對我來說有什麼學習。
我會問的是,我都會作為一個領袖去帶領青少部的時候。
我都會發現,前路有很多不同的適應。
有很多不容易。
坦白說,我作為一個領袖。
我都會有一些很迷失的時候。
當面對著很多人和事的問題的時候。
我發現自己有時候都會有一個傾向。
就是我會用自己的方法,用自己的經驗。
用自己的直覺去處理不同的事。
很多時候,當我們很快地。
很急地去面對或處理眼前的人和事的時候。
原來,我都很少去想究竟其實神想我怎樣。
或者神在當中的工作是怎樣。
當越靠自己的時候。
我會發現的是,原來我就會慢慢忘記去問神。
我就會覺得,當我靠自己的直覺、經驗。
有很多不同的事,就OK了。
不過當我看完經文的時候。
若舒雅的提醒,對我來說都是一個很大的學習。
究竟怎樣可以在當中去經歷神的同在呢。
原來要持續堅持地學習信服。
是很重要的。
我會說的是,有時候我們人很急。
很多事,我們很多事都等不及。
當我們的急,再加上我們的善忘的時候。
人很容易會靠自己去做很多不同的事。
但很多時候,我們就忘記了。
原來我們要站在神那邊。
看看神怎樣帶著我們去做。
頂姐妹。
三字經文。
有很多學者說,這三字經文很特別。
其實它都是一場戰爭。
是甚麼戰爭呢?其實就是一個領導權的爭奪戰。
當若舒雅在這裡,她選擇的是讓出領導權。
看來,人看來,好像輸了。
因為若舒雅交出領導權的時候。
她之後就不能再控制任何東西了。
她只可以學習的是信服。
不過,當她這樣交出領導權的時候。
其實她之後所打的迦南戰爭。
她成為了一個長勝的將軍。
重點是,原來若舒雅不再看自己才是大佬。
她看上帝才是大佬。
當她願意這樣去信服的時候。
她能夠看見的就是原來是神帶領她。
怎樣在迦南地上去享受痛苦。
頂姐妹。
最後,回到我們的生活。
有很多時候,我們人都會很容易這樣。
當我們面對挑戰的時候。
我們會很拗。
之後就會用很多不同的方法去處理。
再加上我們人很性急。
我們就會用很多自己的方法去控制一切。
不過,今天若舒雅提醒我們。
我們很多時候很想神站在我們那邊。
但我們先交出我們生命的領導權。
我們決定的是選擇站在神那邊。
當我們願意這樣去學習信服的時候。
我們才會看見原來上帝在我們人生裡。
是怎樣帶領著我們去走。
今天的題目是。
你的堅持在哪裡。
我不知道這個年代是否當很多東西都很即食的時候。
你的堅持就已經沒有了。
同樣,這個問題也有第二個問法。
就是你的堅持放在哪裡。
你的堅持放在自己的手裡。
還是你的堅持放在。
持續地學習信服神。
去帶領我的生命。
頂姐妹,新學年開始了。
我們也這樣去學習。
在我們不同的範疇上。
我們學習的是堅持去依靠神。
很想邀請敬拜隊。
我們會有一首詩歌去回應。
頂姐妹,很想邀請你一起去喜立。
很欣賞大家去堅持去參與崇拜。
去聽道。
但同樣,頂姐妹。
很想和大家分享。
我想說,這個堅持要繼續堅持下去。
否則,我想說的是。
半年之後。
這裡,重啟崇拜的人一定會少一半。
真的。
