(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
眾人都站在岸上。
他用比喻對他們說許多的道理。
說有一個殺種的出去殺種。
殺的時候有落在路旁的。
飛了來吃盡了。
有落在土淺石頭地上的。
土技不深發苗最快。
日頭出來一曬。
因為沒有根就枯乾了。
有落在荊棘裡的。
荊棘長起來把它擠住了。
有落在好土裡的就結實。
有一敗潑液有六十倍的。
有三十倍的。
有耳可聽的就應當聽。
門徒進前來問耶穌說。
對眾人說話為什麼用比喻呢。
耶穌回答說。
因為天國的奧秘只叫你們知道。
不要他們知道。
凡有的還要加給他。
叫他有餘。
凡沒有的連他所有的也要奪去。
所以我用比喻對他們說。
是因他們看也看不見。
聽也聽不見也不明白。
在他們身上。
正應了以賽那的預言說。
你們聽時要聽見卻不明白。
看時要看見卻不曉得。
因為這百姓由蒙了心耳朵發沉。
眼睛閉著。
恐怕眼睛看見耳朵聽見。
心裡明白回轉過來。
我就醫治他們。
但你們的眼睛是有福的。
因為看見了。
你們的耳朵也是有福的。
因為聽見了。
我實在告訴你們。
從前有許多先知和義人。
要看你們所看的。
卻沒有看見。
要聽你們所聽的。
卻沒有聽見。
所以你們當聽者殺眾的比喻。
凡聽見天國道理不明白的。
眼角者就來。
把所殺在他心裡的奪了去。
這就是殺在路旁的了。
殺在石頭地上的。
就是人聽了道。
當下歡喜領仇。
只因心裡沒有根。
不過是暫時的。
及至畏度遭了患難。
或是受了迫不。
立刻就跌倒了。
殺在荊棘裡的。
就是人聽了道。
後來有細神的思慮。
錢財的迷幻把道擋住了。
不能結實。
殺在好地上的。
就是人聽道明白了。
後來結實有100倍的。
有60倍的有30倍的。
( 沙灘中 )。
啊。
好意思啊。
忘記了你們不懂聽希臘話的。
讓我介紹一下我自己吧。
我是馬太。
我原本是一個稅吏。
就是那些收稅的人。
不過我現在沒有做稅吏了。
我現在是我老師耶穌的門徒。
說起我就想起。
當日耶穌呼召我跟從。
祂的場面。
我記得很清楚。
當日。
我在稅關那裡照常地工作。
離遠就看到有一班人。
很熱鬧地走過來。
接著我就問一下。
旁邊的人。
喂 你知不知道那裡發生什麼事。
為什麼這麼熱鬧。
什麼 耶穌來了。
我雖然沒見過耶穌。
但是呢。
我之前已經聽過祂的名字了。
祂很厲害的。
祂做了很多事。
祂又治病 又趕鬼。
祂的教導還很到肉。
我也曾經想過。
如果有機會的話。
我也想做祂的門徒。
唉。
不過有什麼可能呢。
這麼多人跟著祂 什麼時候輪到我。
誰知道。
老師祂看到我。
祂離遠看到我 祂就走過來。
祂跟我說。
來 跟從我吧。
哇。
這是千載難逢的機會。
我當然馬上把工作都丟下。
跟從老師。
之後。
老師帶著我們一班門徒。
做了很多他平時會做的事。
就是教導。
治病 還趕鬼。
我記得有一次。
我們去到會堂的時候。
老師他治好了一個。
手枯乾的人。
在那一天。
我們去到會堂的時候。
就開始有很多人跟著老師。
我看到裡面什麼人都有。
有些人他們有病。
他們很想老師治好他們。
所以他們跟著老師。
老師真的很厲害。
老師有治好他們。
還有一些跟著過來。
是想看老師怎樣去行神蹟。
去治好人。
他們來抽熱鬧。
我還看到。
法利賽的人都偷偷跟著過來。
所以之後有一次。
老師治好了一個。
被鬼附的人之後。
那些法利賽的人就來挑釁我們。
他們說老師是靠鬼王趕鬼的。
有什麼可能。
於是。
老師打到他們一聲都沒得出。
老師真的很厲害。
啊 差點忘記了。
我一開始不是說了一些希臘話嗎。
其實我是想問你們。
你們知不知道。
為什麼老師要用比喻。
去跟人說話。
事情是這樣的。
下午的時候。
老師去到海旁。
跟著老師的人。
他們不知道在哪裡收到風。
他們又跟著過來。
然後整個岸邊都擠滿了。
老師看到這樣。
他就走上船上。
坐下了。
老師站在岸邊。
可以聽到他說話。
我們這些做門徒的。
當然不是沒事情做。
我們要維持秩序。
於是就這樣。
這裡是海。
我們在前面幾步的位置。
站在這裡維持秩序。
我站在中間。
彼得站在我旁邊。
約翰站在我左邊。
啊不對 還是這個是亞角。
算了 我都忘記了。
擠滿了在我前面。
那股汗味你也別說不臭。
不過呢。
因為我站在前面的位置。
我看到那些群眾。
是什麼人都有。
我看到最後面。
有些人看不到前面發生什麼事。
他們站在石上。
腳高腳長。
希望看到前面發生什麼事。
旁邊有些人。
他們很明顯是來臭熱鬧的。
為什麼。
我偷偷問旁邊的人。
你知不知道這裡做什麼的。
為什麼這麼熱鬧。
還不是來臭熱鬧的。
前面有一群人。
我認得他們。
每次老師做教導的時候。
他們都在這裡。
他們看來真的很想聽老師的教導。
還有。
有一群想找老師治病的人。
他們不斷推。
幸好彼得拉了他一下。
我差點就被他推下海了。
還有。
那群法理菜人都在這裡。
他們在後面的位置。
陰陰的走進來。
他們一定是有警覺。
他們想來搞我們。
想來給我們麻煩。
搞了一段時間。
很不容易我們才安頓好。
我們就讓開。
讓老師去說話。
於是老師就開始教導。
他這樣說。
有一個人。
出去殺種。
種子落在路旁。
飛鳥泥就把它們吃光。
有些種子。
落在土前的石頭地上。
很快就發芽。
但是當太陽。
一出來的時候。
它就枯乾了。
有些種子落在荊棘上。
荊棘生出來。
就逼住了種子。
最後。
有些種子落在好土上。
結果。
有100倍。
有60倍 有30倍。
有耳可聽的。
就應當停。
唉呀 老師說的話真的很難明白。
我當時聽到。
我都明白一點又不明白一點。
我看到。
當時群眾和你們有些樣子。
都是一樣的。
成年問好。
於是當群眾散了之後。
我就和幾個門徒一起來。
問老師。
老師呀 為什麼你和他們說話。
用比喻呢。
老師之後就回答我們。
老師他說。
天國的奧秘。
只是讓你們知道。
不讓他們知道。
凡有的。
我還要加給他。
叫他有餘。
凡沒有的。
我都要奪去。
因為他們聽。
是聽見。
卻是不明白。
看是看見 卻是不明白。
就好像先知爾賽亞所說。
他們聽。
是聽見 卻不明白。
看是看見 卻不曉得。
恐怕他們。
心裏明白。
聽見。
看見的時候就回轉過來。
我就醫治他們。
但是你們是有福的。
因為你們。
眼睛能夠聽到。
眼睛能夠看到。
你們的耳朵是有福的。
你們的耳朵能夠聽到。
我實在這樣告訴你們。
從前有很多人。
很多先知 很多義人。
他們想聽你們所聽的。
卻是聽不到。
想看你們所看的卻是看不到。
老師說話真的很難明白。
我到現在都未明白。
所以我剛見到你們的時候。
我就想問問你們。
你們究竟知不知道。
老師為何要用比喻跟那班人說話。
我真的不明白。
(音量)。
(音量)。
(音量)。
(音量)。
(風吹來的葉子完全不見了,因為下雨了)。
(下雨的下午,天氣也變冷了,下雨的天氣也變冷了)。
(風吹來的葉子完全不見了,因為下雨了)。
(喂喂喂,好,大兄姐妹,我們回到現代了)。
(那麼,剛剛我用馬太的視角,其實是想呈現一下當時耶穌說這個比喻的場景給大家看看)。
(希望待會聽到的時候,你們可以對這個故事,對耶穌說比喻的情景,有更多的畫面)。
(不過到底為什麼耶穌要用比喻跟那群群眾說話呢?)。
(我不知道你們看這段經文的時候,你們有沒有覺得耶穌的回答其實是有點奇怪的)。
(又好像很難明白那樣,我自己看的時候,我驟眼看下去覺得,耶穌說話也有些道理的)。
(不過跟我認識的信仰,硬是有點不配合的,因為我們不是希望將福音傳給所有的人嗎?)。
(耶穌又說要讓某些人知道,又不讓某些人知道呢?)。
(今天我們一起去看這段經文,看看耶穌的回答到底在說什麼)。
(在第十節,當群眾散了之後,門徒就來問耶穌為什麼要用比喻跟那群群眾說話)。
(而耶穌的回答可以分為三個部分,第一個部分是11到12節)。
(耶穌說,因為天國的奧秘只叫你們知道,不叫他們知道)。
(這裡的你們,其實是說那群為了能夠明白耶穌說的話,他們主動去問耶穌問題)。
(也是耶穌最貼身的那群門徒)。
(而他們,就是那群聽完耶穌,說完比喻,做完教導的人)。
(他們聽完之後就走了,就散了)。
(耶穌很明顯是把這裡分為兩類)。
(第一類就是那群願意接受耶穌的教導的人,他們願意做耶穌的門徒)。
(而第二類就是那群我們可以稱呼為被拒絕耶穌的人)。
(因為他們聽完耶穌說話,但他們沒有選擇回應耶穌的教導,他們就這樣走了)。
(對於第一類的人,耶穌說天國的奧秘只叫你們知道)。
(這裡的原文其實是在說一種賜予的意思,而且是被動式的)。
(英文翻譯成Has been given to you,或者Has been given to know)。
(就是說天國的奧秘是賜給你們,使你們知道)。
(同樣,耶穌對第二類的人說話,不讓他們知道)。
(意思也可以這樣解釋,就是天國的奧秘不賜給他們,使他們不知道)。
(這樣我們就可以看得見,我們作為門徒)。
(我們和那些不信的人的分別,我們就有一個特別的待遇)。
(這個特別的待遇是什麼呢?就是我們可以聽得明白天國的奧秘)。
(耶穌之後就繼續說,凡有的還要加給他,叫他有餘)。
(凡沒有的,連他所有的都要奪去)。
(這個說話是更加對上面的一句說話補充了)。
(如果這個說話我們套在上面的意思去理解,就是說)。
(你們凡願意跟隨耶穌的,你們被賜予了天國的奧秘)。
(因為你們願意,所以還要加給你們)。
(而那些拒絕耶穌的人,他們不能領會耶穌說的話)。
(或者他們不回應耶穌,所以他們將會失去)。
(他們原本擁有在天國裏面的那個祝福)。
(接下來是耶穌回答的第二個部分,也是最難明白的)。
(13到15節,耶穌用了以塞亞書的說話來解釋)。
(為什麼他用比喻來教導)。
(首先13節,耶穌說,所以我用比喻對他們說)。
(是因為他們看也看不見,聽也聽不見)。
(也不明白)。
(耶穌其實是在解釋,他用比喻這件事去說話)。
(和那些以色列人拒絕他的因果關係)。
(不是因為耶穌說了比喻,所以那些以色列人才聽不明白和看不明白)。
(反而是因為那些以色列人聽不明白和看不明白)。
(所以耶穌才要說比喻)。
(這一節,耶穌引用了以塞亞書6章9節的內容去說話)。
(之後14到15節,耶穌直接說出了以塞亞書6章9到10節)。
(如果我們就這樣看,我們會覺得很奇怪)。
(為什麼耶穌要令他們看也看不明白,聽也聽不明白)。
(耶穌是不是蠟壞心腸,很想這群人死呢)。
(我們要理解這兩節經文,我們一定要理解以塞亞書6章是在說什麼)。
(以塞亞書6章是在說,神吩咐以塞亞先知將一個信息傳達給當時的以色列百姓)。
(不過這個信息是一定會令那些頑固的以色列人拒絕的)。
(為什麼呢?因為前面1到5章已經將那些百姓的罪狀數出來了)。
(不過神沒有計劃以色列人犯罪的)。
(所以一直說的是神要證實給那些以色列人看,他們重複拒絕神是他們自己的選擇)。
(既然一直以來都是先知後先知說,那些百姓又百姓繼續犯罪)。
(所以神就叫以塞亞用一個反諷的說話去宣講他自己的信息)。
(另一邊那些百姓因為繼續選擇拒絕神)。
(他們帶來的後果就是他們和他們所敬拜的偶像一樣)。
(是眼黑、耳聾和無心)。
(耶穌為什麼要用以塞亞書來講,為什麼要講比喻呢?)。
(是因為他現在面對的情景是和當時一樣的)。
(以色列人看到上帝在耶穌身上的作為)。
(他們也聽到耶穌的教導,但卻不明白耶穌的教導背後的含義是什麼)。
(最後第三部分,16-17字其實很簡單,我們照字面解釋也可以)。
(耶穌說門徒和其他人很不同,他們願意去看,願意去聽,並且他們看見和聽見)。
(所以他們是有福的)。
(我回答的最後是希望這班門徒能夠意識到自己是多麼幸運)。
(因為他們能夠親耳聽,親眼見耶穌這個尼塞亞的教導)。
(丹姐妹,今天不知道我們對於我們是耶穌門徒這個身份有沒有身份認同)。
(你們有沒有想過,有得聽耶穌的教導也是一個神賜給我們的禮物)。
(我們有沒有珍惜過這個身份呢?)。
(我自己看這節經文的時候,其實我覺得15節是寫得很認)。
(15節是說,游蒙了心,耳朵發沉)。
(15節是說,上一頁)。
(上一頁,喂,喂)。
(這班百姓游蒙了心,耳朵發沉,眼睛閉著)。
(被一大層油脂蒙住了自己的心,耳朵又不靈,不知道是不是他很多耳屎)。
(然後眼睛又打瞌睡,被眼皮遮住了)。
(在我們感官上,全部都有一層阻隔)。
(那又怎樣可以真正感受到,明白到神的話呢?)。
(特別是游蒙了心,被油遮蔽了心,隔了一層油)。
(怎樣都感應不到上帝,就好像我們吃火鍋一樣)。
(我不知道你們有沒有試過吃火鍋的時候)。
(在一個沙嗲湯底,或者什麼湯底)。
(你滷了很多肉,然後有一大層油在湯底上面)。
(然後你會發現那個湯底,你怎樣煮都煮不滾)。
(但是如果在清湯裡面,你沒有滷過肉,裡面是沒有油的話)。
(然後它會怎樣?它會滾到噗嚕噗嚕噗嚕噗嚕這樣)。
(我不知道你們聽神的道的時候,有沒有試過心滾燙到噗嚕噗嚕噗嚕噗嚕這樣)。
(神的道在我們心裡面產生果效,令到我們紮心,令到我們被提醒)。
(然後我們心裡面就火熱,我們就要立志回應神)。
(還是我們一直以來,我們聽道,其實就好像那一鍋鋪滿油的湯底)。
(我們從來聽道都是不溫不火,都是可有可無這樣)。
(你想一下,上個星期你聽過哪一道,你有多少是聽了入耳的)。
(你還記得多少?)。
(你有沒有試過主動去追問一些關於真理的東西呢?)。
(你查驗的時候看不明白,你有沒有主動去找答案呢?)。
(在以塞俄的時代,他們隔著那層油是偶像的敬拜)。
(在耶穌的時代,他們隔著那層油是律法的主義)。
(是對於耶穌彌賽亞這個身份的誤解)。
(甚至是比喻裡面講到那些世上的思慮,錢財的迷惑)。
(今天,我們每一個人隔著那層油是什麼呢?)。
(是什麼令我們不能理解和明白上帝的話呢?)。
(鄧志明,記住我們帶著什麼心態去聽神的話)。
(是會影響我們得到神的祝福,還是被拒於天國的祝福之外)。
(如果我們像那些以色列人一樣,一次又一次拒絕神的話)。
(其實我們都是一步一步地將自己拒於天國祝福的門外)。
(我相信大家這麼聰明,你們一定知道怎麼選擇)。
(接著我們看回比喻本身,好嗎?)。
(比喻本身不難明白,我簡單地做了一個表)。
(去幫大家看一下,很快地說一下)。
(殺種,將種子殺在地上,就是比喻人聽見天國的道理)。
(種子落在路旁,小鳥飛過來就吃光)。
(就像殺蛋它,將你聽見的道理馬上奪去)。
(落在石地的種子,太陽一出來就令它枯乾)。
(就像人們聽見了道理,立即歡喜接受)。
(遇到患難,受到迫害就跌倒了)。
(種子落在荊棘裏面,荊棘將它迫住了,就結不到果)。
(就像人們聽見了道理,後來被憂慮、財富、慾望迫住了,就結不到果)。
(最後,在好土裏面的種子,它們生長繁茂,就結出果實)。
(有30倍,有60倍,有100倍)。
(鄧小平,但如果我們就這樣看這個比喻)。
(是不是說,只有好土上的種子才可以結果?)。
(在其他土上的種子,是否注定不能夠結果?)。
(如果配合我們前面看了耶穌的回答)。
(會不會我們也有一種想法是)。
(喂,耶穌,你的福音只是願意讓願意聽你的人去聽)。
(那些不肯聽你說話的人,他們就將它拒之門外?)。
(不過我們仔細看回這個比喻)。
(我們就會發現,耶穌其實並不是這樣的)。
(我想在座應該沒有人耕過田吧?)。
(有沒有人耕過田?)。
(舉手來看看)。
(我想我們應該沒有人耕過田吧?)。
(我自己也沒有耕過田)。
(所以我就特意問查GPT)。
(農夫耕田的播種步驟是怎樣的)。
(GPT就回答我)。
(他說首先,農夫會清除雜草)。
(將殘留的農作物、石頭)。
(弄碎、撿走)。
(讓農作物可以在裡面生長)。
(然後就用牛泥或機器去放鬆土壤)。
(讓土壤先透氣)。
(然後就視乎需要再施肥)。
(改善土壤的肥力)。
(或者酸鹼度是否正確)。
(做好這些準備,最後才會播種在這些土壤上)。
(我想這個世界上沒有一個農夫)。
(會隨機地將種子)。
(任意、不選擇、亂撿)。
(殺在全部的土壤上)。
(不管那些土壤是甚麼,照樣殺)。
(但是,比喻裡面殺種的人)。
(他卻是這樣做)。
(如果這些種子就是神的道的話)。
(也就是說,不論你在路旁)。
(在石地,還是在荊棘裡面)。
(神的道都會來到你的裡面)。
(神是沒有放棄路旁和石頭的)。
(不過當然,你是甚麼質地的土壤)。
(自然就會有甚麼結果)。
(我們再配合當時耶穌說的比喻)。
(那群群眾的畫面去看一看)。
(不知道大家還記不記得我一開始)。
(用馬太的視角去看到那群群眾是怎樣的)。
(好,不要緊)。
(除了那些全心全意的來聽耶穌教導的人)。
(其實還有些人是甚麼的)。
(在旁邊湊熱鬧的)。
(有些人是怎樣的,來找耶穌醫病的)。
(還有甚麼,那些法利賽人都在那裡)。
(那些法利賽人是怎樣的,聽完耶穌說的話)。
(想找耶穌麻煩)。
(其實面對著這群牛鬼蛇神)。
(耶穌是兜口兜面地給這群群眾說話的)。
(你想想那些路旁的種子)。
(像不像那群法利賽人)。
(那些淺土的石頭)。
(像不像是來找耶穌醫病的人)。
(那些落在荊棘的種子)。
(又像不像那群湊熱鬧的人)。
(只有那群全心聽耶穌的教導)。
(和少數群眾的門徒)。
(才是那些好土)。
(當耶穌面對著一大群牛鬼蛇神)。
(跟他們說比喻的時候)。
(到比喻的最後一句,他仍然這樣說)。
(他說,有耳可聽的,就應當聽)。
(耶穌在這個時候仍然呼籲人們)。
(要樂意地去聽)。
(要有動力地去回應天國的訊息)。
(更加是對這群群眾的警告)。
(告訴他們,你們要打開你們的心)。
(你們要聽我所傳達的真理)。
(換句話來說,這群群眾仍然有選擇的權利)。
(他們仍然可以透過改變自己聽到的心態)。
(去改變他們土壤的本質,那個機會)。
(土壤並不是不能改變的,而是在乎你的意願)。
(弟兄姊妹,我再問大家一次)。
(今天你是用什麼心態去聽神的話呢?)。
(你是像路旁的種子那樣)。
(聽到的時候,那些字)。
(咔咔咔咔咔地打在耳朵上)。
(但沒有聽過入耳)。
(還是你好像土千石頭地的種子那樣)。
(你聽到的時候會說)。
(嘩,正啊,神今天提醒了我,我很感動)。
(但是,你一轉頭回到學校裏面)。
(回到你工作的地方裏面)。
(你什麼都不記得了)。
(還是你好像落在荊棘的種子那樣)。
(聽完道,你回去想多兩想)。
(你發現在你的生命裏面)。
(有一些東西比起你回應神的話更加重要)。
(然後你怎樣呢?)。
(你就選擇去做那些東西)。
(你就選擇不去回應神)。
(抑或,你願意成為那塊好土)。
(你早就準備好你心裏面的位置)。
(讓神的道在你心裏面栽種)。
(你聽完神的道之後)。
(神的道就在你心裏面發揮果效)。
(能夠影響你的生命)。
(很想分享一下)。
(我誤會一個年青人的故事給大家聽)。
(這個年青人他已經回教會兩三年了)。
(但是他還沒有信主)。
(但是他又很喜歡教會這個群體)。
(他又很願意回來教會)。
(有一次我跟他聊天,我就問他)。
(喂,到底你為什麼還不信主?)。
(你回教會這麼久了)。
(或者我這樣問你)。
(你欠缺什麼才能做到決定信主?)。
(接著他就回答我)。
(他說他欠缺一些很決定性的因素)。
(他說他覺得)。
(我們經常都說經歷了神的恩典)。
(神聽我們禱告)。
(神會祝福我們,回應我們)。
(這些東西其實都不能夠證實真的關神事)。
(因為所有東西都有機率的)。
(可能只是巧合)。
(就像種六合彩一樣,你也有機會種)。
(難道你種六合彩,又說是神幫你種的?)。
(剛好你祈禱的那一天,事情這樣發生)。
(那你就覺得是神幫了你)。
(我聽完他這樣說,我想了一想)。
(他也有些道理的)。
(事實上我們真的不是每一次祈禱)。
(我們都能夠聽到神的回應)。
(不過呢)。
(我最後這樣回答他)。
(其實信仰也是一個選擇)。
(你信與不信,其實是一個選擇)。
(而這個選擇是會影響你怎樣看待所有的事)。
(如果你選擇相信一件很小的事)。
(你都會覺得你經歷了神的恩典)。
(但如果你選擇不信的話)。
(就算神讓你經歷一百件,一千件)。
(你都會覺得這些只是巧合)。
(當時他跟我說)。
(我還是沒有下決定,我還是要想一想)。
(不過過了一年多之後)。
(他最後在大學的團契裏面)。
(他還是選擇了決志信主)。
(我想他選擇信主的原因是什麼呢)。
(為什麼他可以經歷了)。
(應該前後有三年多四年的時間上教會)。
(但都不信主,然後最後都可以信主呢)。
(是因為他不放棄去聽神的話的機會)。
(就算他還未信也好)。
(他仍然願意加入基督徒的群體)。
(他願意上教會,願意去大學的團契)。
(他被神的道可以繼續在他的生命裏面帶來影響)。
(弟子們,就是當我們的心預備好)。
(去迎接神的話的時候)。
(神的話就能夠產生到果效)。
(今天如果你的心態)。
(覺得上教會只是一個習慣)。
(聽道只是一個流程)。
(你沒有預備好自己的心去聽神的道的話)。
(神的道是不可以在你的生命裏面產生任何的果效)。
(但如果你願意成為好土)。
(你開放自己的心)。
(你預備好讓神的道進入你的心裏面)。
(神的道就能夠為你的生命帶來影響)。
(今年的連題是Back to basics, seeking the truth,是嗎)。
(我想告訴大家)。
(Basic和Truth是不會變的)。
(唯有Seeking,Seeking是一個動詞)。
(你要行動才能找到Truth)。
(你要行動才能找到真理)。
(你要行動真理才能在你生命裏面帶來影響)。
(最後,我告訴大家)。
(為什麼我一開始用馬太的視覺去演繹這個故事)。
(剛才我有說過)。
(馬太自我介紹的時候)。
(他是一個稅吏,一個罪人)。
(其實按道理來說他是不能夠結果的)。
(但是當耶穌呼召他來跟從我的時候)。
(聖經的記載是他立刻就起來)。
(他跟從耶穌,他沒有任何的遲疑)。
(他已經準備好給耶穌去改變他的生命)。
(雖然他跟其他門徒在馬太福音裏面的記載一樣)。
(在耶穌復活之前,其實他們都是懵下懵下)。
(他們都不是真正能夠理解到天國的訊息是什麼)。
(但是當他的心持續都是渴望成為那個好土的時候)。
(神的道就會產生果效)。
(最後我們知道馬太他怎樣)。
(馬太他被神使用,寫下了馬太福音)。
(成為了聖經的一部份,影響了後世千千萬萬的人)。
(今日,我都希望大家懂得選擇成為好土)。
(做一個精明的保保)。
(我們做好準備,聽神的話)。
(以漢默的心迎接神的教導)。
(以致我們的生命能夠被神的教導影響)。
(我們有請敬拜隊)。
(丙姐妹,或者我們的生命)。
(不是每一個都可以由好土出發)。
(我們不是一開始就是那塊好土)。
(我們都可能試過,我們是那個路旁)。
(可以是那個石地,那塊硬石)。
(甚至我們都試過被荊棘纏著我們)。
(我們不能夠結出果實)。
(但是當今日,神透過聖經的說話再一次提醒我們)。
(祂呼籲我們,要去有耳可聽的就應當聽)。
(我們願不願意打開我們的心)。
(準備好我們的心,去回應神的說話呢)。
(願意的話,我們一會兒一起唱這首回應詩)。
(我們向神呼求,向神打開我們的心)。
(好嗎,我們一起起來唱這首回應詩)。
