弟兄姊妹平安。
大家好。
通常星期六晚上。
我自己覺得都會有一個很大的爭戰。
不知道大家會不會有這個爭戰呢。
通常的爭戰對象就是。
吃完飯會怎樣。
和飯起爭戰。
所以為了我們這個爭戰的話。
我一開始之前就想和大家。
有些問題嘗試去想一下。
動動腦筋。
希望可以抗拒飯氣。
很想邀請大家在現在這一刻。
心裏想起一位對你來說重要的人物。
在過去的日子裏面。
有沒有曾經和這個人。
發生過一些令你很不開心的事呢。
想一想有沒有這件事。
同時在另外一個時間裏面。
同樣這位重要的人。
是否曾經發生過一些開心的事情呢。
這些開心的事情又是甚麼呢。
大家想到嗎。
當你想到同一個重要的人。
發生過一些開心的事情。
亦都發生過一些不開心的事情。
我想大家嘗試在這兩件事裏面。
可否嘗試找到一個共同的原因。
想一想又想不想到。
舉個例子。
好像當我回家。
如果我見到兒子在玩遊戲機。
不讀書。
在那一刻會令我很生氣。
不過在另外一個時間。
我又見到兒子很主動地。
自己拿些功課。
拿些書出來去溫習的時候。
又會令我很開心和安心。
而背後這個共同的原因。
是因為。
我就是很想兒子有一個好的將來。
所以很想他用心讀書。
這就是兩件事裏面的共同原因。
所以很想邀請大家。
可否在剛才你想到的兩件。
截然不同的事情裏面。
可否想到一個共同的原因呢。
給大家大約十秒鐘的時間。
大家想一想。
好了。
讓我調查一下。
很想問一下。
有多少位如果想到一個共同的原因。
無論是令你開心或不開心。
當中裏面的共同原因。
是因為愛對方。
愛這個重要的人物。
可否示意一下。
嘩。
是呀,很多。
愛是一個很重要的元素。
相信愛這個課題。
其實一點都不簡單。
今晚很想和大家一起探討一下。
我們對重要的他人。
所表達出來的愛。
有甚麼元素。
是可以和對方越走越近呢。
還是雖然有愛在當中。
但有時候。
它是會令對方離自己更加遠呢。
今晚的講題是。
持一的愛。
和大家透過。
已忽所書四章一至六節。
一起去探索一下。
當中的要點。
邀請大家和我一起有個禱告。
準備我們的心。
親愛的恩主。
我們知道。
愛是不容易的課題。
求主你打開我們。
個人的心和思。
透過你的話語。
讓我們學習回應。
這個不容易的課題。
求主你引導我們。
和心中的禱告。
和奉靠著基督德的名課。
好了。
首先要和大家說一說。
不好意思。
因為我翻查網上的程序表。
原來我跟進。
和同工的溝通可能不足夠。
所以在大綱裏面有少許不同。
特別是三個大綱裏面。
第一個。
第一條的大綱。
是用了「獨一貞召」。
第二個是沒有問題的。
第三個我用了「同一主行」。
所以稍後看PowerPoint。
可能會和大家手上。
或者是網上的大綱。
有少許不同。
在這裡自拍。
首先說說。
在第四章上文。
有一個很重要的前設。
先進入我們今天說的經文裏面。
保羅在第三章。
講解了上帝呼召他成為愛邦人的使徒。
按照上帝賜給保羅一個獨特的使命。
和即時。
他很關注和很緊張。
愛邦信徒的信仰根基。
和信徒的生活。
所以在第三章尾。
我們可以看到保羅。
願意屈膝謙卑向神祈求。
讓教會眾志提。
能夠捉緊一個真理。
這個真理在三章第十八至十九節裏面。
講到。
基督以何等長闊高深的愛。
去愛眾志提。
甚至願意捨己犧牲。
去成就一個愛與豐盛的救恩。
這就是為何作為信徒。
要學習和實踐愛的重要根基。
願意跟從基督的弟兄姊妹。
就是要以基督為榜樣。
學習在生活裏面將愛活出來。
當我們清楚地明白到這個原則的時候。
就去到今天我們所講的經文。
我們一起先讀一下今天六節的經文。
好不好?。
好。
我們一起讀。
《已忽所書》第四章一至六節。
準備起。
我為主作囚徒的勸你們。
既然夢照。
恆是為人就要與你們所夢的呼照相稱。
凡事要謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容。
以和平彼此聯繫。
竭力保守所賜的合一。
身體只有一個。
性靈只有一位。
正如你們夢照。
是為同一個指望而夢照。
一主一信一洗一神。
就是萬人之父。
超越萬有之上。
貫通萬有。
在萬有之中。
《已忽所書》從第四章開始。
保羅教導信徒在地上要有怎樣的生活模式。
這個模式不是在不同的環境。
就用不同的模式去待人處事。
反而無論在教會、工作、家庭和個人的時候。
都要有一致的處事模式。
因為要知道越靠近處境。
越容易揭示出自己的真我。
舉個例子。
在教會通常我們跟弟兄姊妹說話時都會很客氣。
在公司對著上司。
就會有尊重和客氣。
但跟下屬可能已經不同聲氣。
回到家裡。
或者會出現粗聲粗氣。
特別太太們可能都會投訴丈夫。
為什麼對我說話可以溫柔一點嗎?。
不知道在我們當中有沒有這些投訴呢?。
當我們要跟隨主耶穌。
以一致的模式來生活的時候。
請聽我再讀第一節。
保羅是這樣說的。
「我為主作囚徒的勸你們。
既然蒙召。
恆斯為人就要與你們所蒙的呼召相請」。
保羅在主耶穌揀選成為愛邦人的使徒。
這個對他生命來說是一個很獨特的使命。
將福音傳給愛邦人。
在不同的地方建立教會和牧養教會。
幫助當中的信徒成長。
學校主耶穌基督的樣式。
所以在新約裏。
保羅所寫給教會的書信。
完全是流露對上帝給他使命的委身和忠心。
神揀選保羅有他獨特處境和使命。
而這個使命是不容易的。
第一節我們看到。
保羅勸戒和教導肢體恆斯為人的樣式。
但他提及自己的處境。
並不是安居樂業或休閒舒適的環境做這些教導。
他只是在一個為主被囚的處境當中。
大家可以估計一下。
被囚的生活一定一點都不舒適。
可能不夠溫飽。
身體會帶著傷痕。
甚至連衛生都很惡劣。
想像一下。
當在一個被囚的環境中。
人所關注的心態會是怎樣呢?。
但是為主被囚的保羅是清楚的。
縱然他生活在這麼惡劣的環境中。
他知道所遭遇的是為主而受苦。
為了要回應主耶穌的救恩而甘心拜上。
同時他心裏也記掛著。
一群身處在教會的弟兄姊妹。
他們對信仰的根基好不好呢?。
怎樣可以靠著信仰去回應日常的生活呢?。
所以縱然保羅在被囚的環境中。
但他仍然恩著基督的愛。
愛教會裏面的弟兄姊妹。
還很著緊地將主耶穌的愛紮根在弟兄姊妹當中。
就算他去到很惡劣的環境。
他的心思意念不是放在自己身上。
反而是一群在主裏面。
每一位有主愛的肢體。
他在回應耶穌給他的召命和使命裏面。
經文用蒙召包括有四方面的意思。
第一就是從世人當中被選召出來。
是歸給上帝的。
被選召的是完全出乎神的心意。
人只是被動的。
唯有肯信服答應神的選召。
人才會在這些職份或召命裏面有份。
第四就是神選召我們。
是要我們得到一個特殊的身份。
去執行一些特殊的任務。
保羅被神呼召成為一位愛邦人的使徒。
他行事為人的樣式。
就按照上帝給他獨有的使命。
而活出相稱的生活模式。
同樣每一位被神所揀選的兒女。
每一位在座的大家。
神同樣給了我們獨特的使命。
作為他的代表。
我們要有屬神的生命樣式。
來同樣回應上帝的愛。
活出一個神所喜悅的生命。
是包括有相愛。
要有聖潔。
要有得勝的生活。
這是一種全面的生活模式。
並不是只是在某某場景。
或在教會場景發生。
無論在教會。
公司 家庭。
或其他親友相處的時間。
都要用同一個樣式去跟人相處。
不過 頂梓梅。
對你來說。
在不同的環境。
用同一個樣式。
容易嗎。
多謝你回應。
早一陣子。
我有機會和一位。
打算全時間報讀神學的年青人。
去聊天。
我給他一個化名叫Paul。
我和Paul一起探討他侍奉的方向。
和深入地聊天。
他生命中的一些狀況。
幾年前。
Paul有感動想去全時間侍奉。
然後因為有這個感動。
有這個方向。
他就去準備了。
在教會裏面。
他很熱心地帶著一班少年人一起成長。
亦開始去報讀一些神學課程。
嘗試去看看自己是否適合去讀神學。
當然亦有經濟上的預備。
所有的東西好像預備得不錯的時候。
準備在九月或明年一月。
會進入神學院裝備。
但是他自己覺得有些不妥。
有些不太妥。
不敢去跨出這個最後一步。
我就和Paul一起去探索。
究竟發生什麼事。
在整個過程當中。
和Paul聊到有關。
和家人的關係。
和家人的關係並不是有什麼很大的問題。
又或者有什麼的創傷。
家人其實都很愛錫Paul。
不過他只是覺得和家人。
不知為何總是有一份距離感。
他可以很投入地在教會。
很衛生地去服侍一班少年人。
但是這一份投入和這一份情感。
他好像無論如何都不能夠在家裏出現。
所以他的體會是。
在外面就是用一種模式。
是一種人。
但是回到家裏又是另一種人。
另一個人。
當然Paul是很愛他的家人。
但是一份距離和隔膜。
是在他家庭當中出現。
當上帝呼召這個年輕人。
回應上帝而去侍奉。
他很想整理自己的生命。
當他全心全意很想去回應上帝。
他知道自己只有一個選擇。
就是要全心全意。
屢愛一致地變成一個合乎神心意的人。
不是要在不同的群體出現不同的樣貌或模式。
作為藉著恩典而被揀選。
這位上帝所愛的兒子。
他願意努力地去破開和家人那份隔膜。
重新拉近大家之間的距離和關係。
Paul知道這是上帝要他學習成長的功課。
Paul有機會去經歷和體會。
同樣地我們每一位。
一樣有上帝給我們獨特的呼召。
上帝將我們放在我們所身處的教會。
公司、學校、家庭裏面。
唯有你才同時在這個獨特的人際網絡裏面。
當接受了福音,要回應聖經的教導。
在一個只有自己所身處的位置當中。
如何按照上帝給自己的恩典和使命。
去活出一個次主的生活模式呢?。
是一個互愛、聖潔、靠主耶穌得勝的生活。
而不是一個人在自己的家庭裏面。
互愛、聖潔、靠主耶穌得勝的生活。
而不是在不同的環境當中做不同類型的人。
或者在那個環境的其他人。
不知道有另外一個面孔的你。
但是你自己和上帝是一定會知道的。
是不是?。
想邀請你和身邊的人可以互相鼓勵一下。
我們一起活出與蒙召相稱的生活,好不好?。
鼓勵一下身邊的頂姐妹。
感謝主。
可以如何活出與蒙召相稱的生活呢?。
我們繼續看保羅在第二、三節的教導。
凡事要謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容。
以和平彼此聯繫。
竭力保持聖靈所賜的合一。
我們一起聽聽當中的意思。
凡事要謙虛。
意思就是自己有謙虛的特質。
知道自己渺小和軟弱。
體別人比自己強。
就如菲勒比書二章三節同樣說到。
不去過分著重自己的優點。
反而刻意去留意和欣賞別人的優點和長處。
謙虛是要我們可以對準神的心。
這是經歷神同在的很基本的條件。
就好像主耶穌在地上活出來的樣式。
祂是一個謙虛的榜樣。
凡事溫柔。
是一種內在的特質。
意思是要有柔和的心態和行動。
用柔和的心去接受其他人怎樣對自己。
無論其他人對自己所做的是好還是壞。
都要有一份柔和的態度。
溫柔甚至是一份承托能力。
願意為其他人的好處著想。
而不會被其他人的反應或負面態度或行為所影響。
無論對一些難相處的人。
或對一些容易相處的人。
都是同樣有柔和的心。
不過要知道。
溫柔並不是軟弱的表現。
反而可以是神兒女所彰顯出來的果子。
凡事忍耐。
長久地堅持容忍。
不容易被動搖。
不容易發怒。
在困難的處境和困難當中。
和一些難相處的人面前有自制的能力。
會刻意選擇不會以惡報惡。
甚或可能有報復的能力。
但是甘願去放下。
因為忍耐是來自對神的公義和神掌權完全的信靠。
按神的計劃和時間來等待改變人心和生存的環境。
用愛心互相寬容。
寬容的意思是容忍堅持。
需要忍受別人的判斷和批評。
其他人的不足夠、限制和軟弱。
真正接納寬容是無條件的。
不要求對方先去改好自己。
他是願意用一個接納成為禮物去送給對方。
同時也要承認自己有不足甚或失敗的時候。
愛是接納的動力。
有了愛就不會因為和其他人不同而感到受到威脅或沒有安全感。
反而會因為大家有不同。
有一個感恩和大家有成長的空間。
有愛才可以將論斷變為憐憫。
有愛才可以將批評變成接納。
將敵意變為善意。
將煩惱變為體恤。
就像耶穌說的。
愛可以接納罪人。
但不可以接納罪惡。
以和平彼此聯繫。
和平是指安靜、平穩。
不需要憤怒或與人開戰。
人與人之間可以建立和諧、安全的關係。
心裡平靜、安穩是一份力量。
可以再次投入關係和信任。
有勇氣去面對。
重新去建立安穩的連結。
解釋完之後。
到這裡我想和大家分享一對夫婦的故事。
在幾年前這對夫婦來找我。
他們都是信主的。
但關係卻亮起了大大的紅燈。
姐妹這樣和我說。
我已經隨時預備了出去認識另一位男士。
開始另一段感情。
不知道在座的聽到這幾句話的時候。
心裡會不會有些評論呢?。
為什麼一位信主的姐妹會有這樣的表達?。
我們先繼續聽一聽。
這位姐妹在生命和信仰裡有很多的經歷。
但她很清楚知道。
要和另一半走長久婚姻的路的時候。
大家的信仰是需要一致的。
所以她定義要和她結婚的男生。
一定要相信耶穌。
而這位男士也認真地認識信仰。
和接受主耶穌基督成為他的救主。
後來大家進入了談婚論嫁的階段。
這對夫婦從自己的原生家庭成長到結合。
一個是獨女。
另一個是排中間的兒子。
我相信大家都聽過。
原生家庭對每一個人的生命都有難以切割的影響。
這個配合起初其實也沒有什麼問題。
獨女在家裡被父母所寵愛所愛護慾。
很多時候都能夠爭取到話事權。
而做二兒子的在成長的過程中。
有父母和姐姐處理了很多很多的事情。
所以通常她會跟著或聽話。
事情就沒什麼問題可以處理。
所以就以聽起來。
這一對的配對其實也不錯。
但是兩個人相處下來。
一方面帶有著舊有的特色。
而另一方面卻是有強烈內心的需求。
姐妹通常去做話事的角色。
在結婚之後仍然是做話事的角色。
但是在她內心卻同時渴望著。
可以有一個強而有力的臂彎。
讓她可以依賴。
相對在弟兄的人生當中。
有大部分的時間都聽別人的話。
事情就會處理得好。
不過在她心裡。
她是希望找到自己存在的價值。
有出色的表現。
特別特別是在自己所愛的女人面前。
因為這樣。
弟兄就放了她很多很多時間在工作上。
希望藉著職位、薪金。
可以帶給太太幸福。
而太太當要處理不同的事情的時候。
想要這隻臂彎可以隨時作為幫助。
但實際上當這位弟兄在家裡的時候。
因為工作太長了。
太疲倦了。
又或者做了。
但卻令太太不能達到滿意的標準。
很多時候就會被罵。
被太太埋怨。
甚至被奚落。
所以在家裡有不好的體會。
就越常留在公司工作。
當然在公司越久。
這位姐妹埋怨就越多。
就好像經常失去老公一樣。
過了好幾年有這樣的情況之後。
就去到亮起紅燈的階段。
屬於家庭的故事。
當然每一個都會不同。
但裡面卻是有一些元素。
其實有很多家庭都會出現。
包括了。
其實大家都不太懂得說。
在心底裡的期盼。
往往只著重一些事情。
做得是否符合要求。
又或者聽誰做決定。
很多時候在溝通上。
都掉進了一個惡性的循環裡。
一邊越是追。
另一邊就越走開。
大家好像都付出了很大的努力。
很大的心力。
都不能夠令關係走向親密。
這些情況會發生在非基督徒的家庭。
同樣也會發生在基督徒的家庭。
有同一個信仰都不可以免疫。
作為基督徒。
我們的家庭可以怎樣?。
其實最重要的就是我們有沒有為意。
用聖經的教導。
實踐在我們獨一的處境裡。
經文說到。
凡事要謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容。
以和平彼此聯繫。
在我們生活上。
有沒有刻意地向記住聖經的教導。
而去過每一天的生活呢?。
還是比較容易出現以下一些狀況?。
當要謙虛的時候。
曾幾何時在家裡只是做主事的人。
在家裡所有做出來的事。
都要按自己的規矩去做。
在裡面有沒有看到家裡人都有他的優點和長處呢?。
甚至有些地方可能比自己更強。
當要溫柔。
我們可能會對外面的人。
對上司、同事。
又或者對教會的弟兄姊妹。
好聲好氣。
但是回到家裡。
跟自己親的人說話。
就可能很生氣。
甚至骨裏脆。
沒有味音。
在這些時候。
屬於耶穌基督所散發出來的溫柔。
又在哪裡呢?。
當然要忍耐。
經文中指示的忍耐。
特別是苦難裡。
又或者其他人無理地對待。
是要帶著忍受持久不發怨言的意思。
但是我們環顧一下。
我們香港四周圍。
我們香港人有沒有這一份忍耐的心呢?。
如果我們搭遲一部電梯。
搭遲一班車。
又或者別人沒有很快地回應我們的訴求。
在我們心裡會不會覺得很不舒服呢?。
這樣會不會容易學習得到忍耐呢?。
甚至當家裡有人出現一些情況。
暫時不能夠很容易地解決。
我們又如何在神裡學習忍耐等候的功課呢?。
我相信當我們具備了這些在生命上的特質的時候。
就會更容易地去實踐愛心、寬容、和平聯繫。
這些和其他人相處的素質。
而帶出一個很重要的結果。
就是可以不斷奮力、盡力、用力地守著聖靈賜給我們。
在基督裡面合一的心。
經文所形容的潔力。
是要我們每一個人都很主動地不斷地去認識這些素質。
我想邀請大家跟我一起去讀以下彼此接納秘訣好不好?。
彼此接納秘訣是什麼呢?。
準備起。
以謙虛的心接納自己的長處。
欣賞對方的優點。
以溫柔的心處理對方的短處。
不足及失敗。
以忍耐的心信靠神的掌權。
放下要控制的傾向。
以愛心互相寬容。
體恤對方的軟弱、限制及難處。
以和平彼此聯絡的心。
重建安穩的結連關係。
以潔力保守合而為一的心。
容納不同之處。
感謝主。
剛才提到這一對夫婦。
經過一段時間的傾談之後。
這位姐妹跟我這樣說。
她仍然要去找一個男人。
但是靠著主的幫助。
她很願意在她自己的丈夫身上。
去找出能夠讓她安心依靠的男性特質。
他們兩位願意在婚姻裡再開始努力。
感恩的是。
學習到婚姻裡不只是靠自己做到什麼。
或者做不到什麼。
而唯有讓主進入他們的婚姻裡。
按著聖經的教導。
聖靈的引領。
才可以在相處中重新學習了解。
忍耐、接納、欣賞。
還有一個很重要的就是原諒。
就好像主耶穌怎樣去原諒所愛的人一樣。
一對有共同信仰的夫婦所組成的家庭。
要達到合一其實不容易。
如果由小向大地實踐。
當推展到整個基督身體要實踐合一。
我們更要去學習經文所教導的特質。
從一個又一個小群體裡去實踐出來。
才叫「Start Small」。
在我們處身的家庭、小組、團契。
努力將我們所屬的群體裡用愛去結連。
漸漸將這些不同的結連聚集在一起。
在這個世代當中。
顯出了基督合一的樣式。
我們來到第三點。
第三點。
持一的愛要同一主行。
我們一起讀這三支經文。
再一次準備起。
(廣東話)。
一主一信一洗一神。
就是萬人之父。
超越萬人之上。
貫通萬人在萬人之中。
這三節裡提到七個的一。
一個身體。
一位聖靈。
同一指望。
一主。
一信。
一洗一神。
每每我讀到這幾節經文裡。
彷彿從讀經裡已經可以帶我進入一個高位。
由眾肢體所組成的身體。
互有長處短處。
各有特質和功能。
當配合在一起的時候。
就是以一種互相配搭。
互補不足。
可以將各樣的能夠。
在世界上不同的處境。
有神在當中的掌管和帶領。
開心的時候。
整個身體都能夠一起歡喜快樂的狀況。
失意不開心的時候。
可能眼睛和眉毛都不會一起舒展得來。
胃和口都不想吃東西。
甚至整個身體都可以同樣進入一個同一的狀態。
不同的處境當中。
聖靈會帶動每一個的部分。
每一種肢體的協調。
同時回應著不同的狀況。
就好像賽跑要衝線。
雙腳一定是向前走。
但是對手不會拉著後面的柱子。
令到不能夠向前。
聖靈會引導整個身體向著同一個目標。
可能向著標桿直跑。
又或者在這個時間。
在這個階段。
在這個處境。
整個身體如何回應上帝給我們的召命呢?。
讓微信主的人可以得到救贖的福音。
成為這個身體的一份子。
第五節說到。
「一主一信一洗」。
主耶穌基督因為愛人而帶來救贖的福音。
同時成為身體的頭。
祂是每一個信徒的主。
是生命的主。
所以包括了。
無論在生活和工作裡。
祂都是我們的主。
當人相信主耶穌基督之後。
可以為整個生命帶來不同的生活模式。
就正如我們在剛才第二點裡提到。
所說到的謙虛、溫柔、忍耐。
這些都是屬於一種無私的愛。
而這份愛就是主耶穌基督而來。
當我們說到受洗歸入基督。
正正就是表達願意進入基督這個大家庭裡。
每一位屬靈家裡的成員。
立志去學習耶穌基督的樣式。
基督的樣式就是成為一個屬靈家庭的特徵。
一種屬主耶穌基督的生命特色。
就要成為屬靈家族的一種傳承。
一代傳一代,一個世紀傳下一個世紀。
弟兄姊妹,如果你有留意到的話。
我所用的例子都是和家庭有關的。
更適逢在下個星期五是一個特別的日子。
大家記不記得?。
星期五,夫妻節。
大家準備參加了沒有?。
夫妻一樣和家庭有絕對的連結。
根據聖經給我們的大使命,大誡命。
當然我們要將福音和耶穌的愛。
去傳遍到各邦各族。
讓普世的人都得到福音。
而我們每一個身處的家庭。
一個我們有獨特位置的家庭。
絕對是包括在各族各邦之中的一份子。
可能驟雨聽起來好像很微細。
我家裡也有份?。
但我們卻是不忘記,不要忘記。
各族各邦是由每一個人和每一個家庭所結合。
因為這樣,我絕對相信大使命和大誡命。
一定一定要實踐在我們的家庭。
是一個很重要的場景。
事實上,配偶信主、父母信主、信二代。
這些課題在我們當中大部分的人可能都會面對。
我經常去想,如果一家人能夠一起信主。
父母子女可以一起成長。
可以讓關係更加親密。
或者當中有家庭需要修補、原諒或者復和。
但無論家庭需要正面的發展。
又或者要修補一些負面的影響。
單靠個人的行為。
在很多生命故事裡,我知道,是絕對困難的。
那麼,是否一家人信了主。
就什麼問題就可以迎刃而解呢?。
我會說,如果整個家庭都可以信主。
讓一家人可以進入一個奇妙的旅程。
不是說滴滴離的旅程。
這個奇妙的旅程。
是讓家庭裡的成員。
可以向著一個更融洽、親密的方向發展。
裡面包括了以下的可能性。
當一家人各有各生活的忙碌之後。
如果相聚在一起,說說自己的喜怒哀樂。
一家人一起探索在這些生活情境裡。
有什麼神的作為在當中。
並且以禱告為首望。
又或者一家人一起讀聖經。
去完成一卷又一卷上帝的話。
有時候在家庭裡發生了一些彼此衝突的事情。
大家都會生氣。
但是當衝突過後。
以自己的言行向對方道歉。
就好像主耶穌原諒我們每一個人一樣。
又或者一家人可以共同唱詩、聽詩歌。
在靈裡向上帝獻上一個重責的祭。
又或者有機會。
如果有機會能夠一起侍奉的時候。
互相配搭。
用家庭成為一個單位。
去將榮耀歸給上帝。
去到家人一起祈禱的時間。
為未信主的家庭。
甚至乎家族成員去禱告代求。
期盼著一家人可以有一天。
一起與主同行。
同力主恩的日子。
甚或在過去的年日。
可能曾經受過一些深刻的傷害。
是從家人而來。
靠人彷彿沒有辦法可以再修補那種關係。
醫治有的傷口。
但當傷風成醫。
讓主去參與這個醫治的時候。
等待神的作功立道。
奇妙的是一些放下不了的傷痛。
是可以在主裡面化解的。
我想請各位去想像一下。
如果我剛才所說。
可以實踐各樣的可能性。
你會有怎樣的體會和感受呢?。
不知道大家會不會覺得。
都是一個奇妙的歷程呢?。
不過想告訴大家。
最奇妙的因素。
最奇妙的因素是剛才所說。
不同的可能性。
不同的例子。
當中是有這位同一的神在裡面。
掌管萬有的主。
連繫著萬有的上帝。
可以在我們當中成為我們的結連。
更加可以和我們整個家庭同行。
同一去體察到。
一位這麼厲害的神。
可以在我們家裡。
才可以學習得到。
不會自以為是。
任隨自己的意思而行。
在當中一起學習實踐。
溫柔、謙虛、仁愛。
好了,去到今天的總結。
今天說到的題目是「持一的愛」。
我預備了大綱裡有三點。
獨一徵召。
合一相待。
同一主行。
獨一徵召是和大家分享。
上帝給我們每一個人。
都有獨特的處境和人際網絡。
在這個有你在當中的獨特網絡裡。
怎樣能夠回應上帝給你的獨特使命。
特別在你身處的環境當中。
活出一個里外一致的樣式呢?。
合一相待。
當我們清楚上帝給我們的使命。
學校主耶穌基督的愛和特質。
在你的環境當中。
顯現出主耶穌的樣式。
和其他人相處。
就是用愛來和人相處。
當我們整個群體。
一樣地待人處事的時候。
這一種就已經是一個合一的連結。
最後一點。
同一主行。
無論在屬靈的家庭。
又或者在血緣的家庭裡。
連同家人一起去經歷。
與主伴隨同行成長的歷程。
讓整個家庭能夠去經歷。
學習見證上帝在每一個人。
和家庭裡的作為。
一同持守合一的愛。
當中每一個細微微小的單位。
共同持守著主耶穌基督的愛。
就是這樣去連結在一起。
合一地成為在主地上的樣式。
是將上帝國度的藍圖。
展現在我們的地方。
願主的話語。
不斷去塗造我們的生命。
同時我們願意回應主的說話。
誠心所願。
