我昨天去完Tammy的安息禮,是一個很感人的聚會,。
裡面在九龍殯儀館門口有很多弟兄姊妹都不能進去,。
我看到她的生命觸動了很多的生命,是一個生命的敬拜,。
在裡面只能分享她在她的人生裡面,她為自己無所求,為主求所有,。
她很簡單的生命,很簡單的生活,將所有都奉獻在神面前,。
也很認真的生命,不計較有時人對她的誤解,願意去擺上,。
這是一個生命的敬拜,我們滿心的感恩。。
今天同樣是崇拜主日,在我們當中有很多很多弟兄姊妹為我們的敬拜去擺上過。。
我記得我剛剛來到恩福的時候,倫牧師他們的敬拜和杜頌華傳道,。
帶領我們成立了我們的師班,後來Jason牧師教導我們的更新,。
今天有岳勝牧師和他太太Mary經常幫我們守,。
我們康復裡面的斯諾傳道,Edith傳道,我們有一群的同工,。
包括Clayman,Chris,Beth,Vicky,Mark,你們不在,我們想問一下他們,。
在周圍工作的全部都是嗎?我們有八九堂的崇拜,他們一起的服侍,。
建立我們的歌庫,維繫我們的隊工,。
我們的敬拜不單止是他們,也有很多很多不同的群體,。
很期望有機會多謝你們,包括我們的師士,我們的接待,。
我們的AV,在那間很小很小的房間裡,充滿了四五個人,。
在做很多事情,這些都是他們很美很美很美好的服侍。。
我自己呢,我覺得很喜歡唱詩歌的,我自己很喜歡唱,。
每一次我都很投入的,我很喜歡一首歌叫做「這是天的門,這是神的殿」,。
來到這裡的時候,我們去到主的面前,我也聽過有弟兄跟我分享,。
我看你整天上班都很辛苦,回來還要領詩,會不會很累?。
他說正正是他回來領詩的時候,他整個人重新得力,。
我覺得詩歌很特別的,將一些他們平時不會記到的東西放在裡面,。
特別音樂也有這個能力的,譬如我要你背一首詞叫「浪奔浪流」,。
你很難背的,如果配了音樂,大家一定到八十歲還記得這首歌,。
所以音樂是很特別的,將上帝的話語可以很豐富的放在我們的心裡面,。
一些我們平時記不到的東西配了音樂,就將我們帶到神的面前,。
我們真的很感謝很多的群體,在這裡令我們整個敬拜能夠得以來到神面前。。
今天在Erica Wong牧師說不如說一下敬拜,她說家喬你怎麼看敬拜的?。
她經常都想問我這件事情,我就藉著今天這個機會,。
在聖經裡面有很多很多不同的片段,發覺聖經很多不同的片段都是指向一個敬拜的真義,。
就是基督帶來一個劃時代的敬拜,我想和大家從舊約一個聖經神學的角度,。
從舊約的創世記開始,一直看到新約希伯來書,上帝怎樣營造一個合他心意的敬拜,。
以至無論我們集體的敬拜,或者我們個人的敬拜,都能夠蒙上帝的喜悅,。
我們開心的時候一起有一個禱告,。
七夕天父求祢自己親自去賜福我們在敬拜侍奉上人擺上的每一位,。
求祢自己按著命字紀念,記掛他們,。
特別我們知道我們可能在當中很多人在敬拜上,或許有一些日子受過傷,。
但是心信上帝會再一次興起我們去營造耶和華的大軍,。
求主幫助我們今天在聖經神學上建構敬拜的概念神學的時候,。
你與我們同在,讓我們看見耶穌基督的敬拜,怎樣帶我們到上帝的至聖所面前,。
我們這樣禱告,奉耶穌基督的名而求,。
今天經文不是很長的經文,不過想大家讀出來慢慢把它放在心裏,。
我們一起讀出希伯來書第十章第八節開始的一段經文,。
我們來讀一二三,。
以上說,祭物和禮物,以及凡祭和贖罪祭,。
不是你所要的,也不是你喜歡的,。
這都是按著律法獻的。他接著說:安那我來了,。
為要照你的旨意行,可見他除去在先的,為要立定在後的。。
我們憑著這旨意,直著耶穌基督,。
僅止一次獻上他的身體,就得以成聖。。
所有的祭司天天站著侍奉神,。
屢次獻上一樣的祭物,。
這祭物永不能除罪,。
但基督獻了一次永遠有效的贖罪祭,。
就坐在神的右邊,。
從此等候他的仇敵成為他的腳凳。。
因為他僅止一次獻祭,。
就使那些得以成聖的人永遠完全,。
聖靈也對我們作證。。
因為他說過:主說:那些日子以後,。
我與他們所立的約是這樣的,。
我要將我的律法放在他們的心上,。
又要寫在他們的心思裡,。
並說:他們的罪惡和他們的過犯,。
我絕不再記得,。
這些罪過既已蒙赦免,。
就不用再為罪獻祭了。。
敬拜這個字在創世記首先出現,。
是來自一個動詞「俯伏」這個字,。
俯伏是當時近東文化對神和人尊敬的一個表達,。
表示一個完全尊重的動作,。
好像我們今天會鞠躬,。
好像我們今天會握手,。
但當時的人是俯伏在別人面前。。
但第一次的敬拜這個字已經是一個對神的敬拜,。
或許當時俯伏的人不是很清楚他面前的是一個什麼群體,。
不過最後他敬拜了神,。
這是俯伏第一次在聖經出現,。
是在創世記十八章第二節,。
當時阿伯蘭舉目觀看,。
看見有三個人站在他附近,。
他一看見就從帳篷門口跑去迎接他們,。
俯伏在地。。
阿伯蘭看見他俯伏在這三個人面前,。
阿伯蘭看見他俯伏在這三個人面前,。
當他的太太離世後,。
他買了一個墳地是迦南人買給他的,。
當時是聖經第一個的俯伏,。
當時是第二個俯伏,是到二十四章,。
當時他俯伏在那些黑人面前,。
多謝他們給了這塊地給他。。
但在聖經第一次出現這個俯伏在十八章裡面,。
當時是阿伯蘭看見神以人的形象顯現,。
阿伯蘭俯伏在地,。
他未必很清楚,但這是第一個俯伏。。
但到了第二次俯伏的時候,。
我們看到更加豐富上帝啟示的心意。。
在第二次俯伏的時候,。
當時是阿伯蘭看見一個老僕人,。
是聖經一個最有智慧的人的其中一位,。
當時他去為阿伯蘭看見一個兒媳婦,。
當事情順利的時候,。
聖經描述到他的敬拜是二十四章二十六到二十七節,。
那人就低頭向耶和華敬拜,。
其實這個就是俯伏的字。。
耶和華說:我主僕人,。
(咦,有沒有?那個經文可能跳到別處了)。
(接著大家聽我讀)。
那人就低頭向耶和華敬拜,。
俯伏說:耶和華說:。
我主人阿伯蘭看的神是應當稱動的,。
因他不斷以慈愛信實待我主人,。
至於我,耶和華一路引導我,。
一直引領我,直到我主人的兄弟家裡。。
當時阿伯蘭看見一個老僕人,。
是為了他的主人的兒子找到一個妻子黎伯嘉。。
在這件事上,這個熟悉神心意的老僕人,。
當事情順利成就的時候,。
他俯伏敬拜神,。
他俯伏敬拜神不是因為單單取得這個媳婦,。
是因為看見神的兩件事,。
他看見神的信實和慈愛。。
這位老僕人深信他很認識上帝的計劃,。
他知道上帝應許過阿伯拉罕,。
從他的後裔中興起,。
使到萬族萬民得福的福氣。。
所以他知道阿伯拉罕這個家族的興起,。
是上帝要拯救萬民的心意,。
再一次回轉巴別塔帶來的那種人的混亂和咒咒。。
他心裡很明白這件事,。
當他那一天帶領到黎伯嘉回去加俾,。
他看見上帝計劃的第一步成就,。
所以他俯伏在上帝面前,。
還讚神的慈愛和信實。。
兩個字在《聖經》經常連在一起,。
神因為愛我們,。
所以守祂的諾言,。
所以祂的慈愛和信實連繫在一起。。
當日老僕人就看見慈愛和信實同樣的出現,。
所以他俯伏敬拜神,。
不單他看見慈愛和信實,。
他亦看見上帝一路引領他成就這件事,。
他看見上帝在他人生上個人的引領,。
他看見上帝整體的計劃,。
也看見上帝對他個人的引領,。
所以他俯伏敬拜神。。
所以每一次在《聖經》裡面,。
人的敬拜不是人自發自動那麼簡單,。
但是上帝彰顯了他的計劃,。
彰顯了他的話語,。
彰顯了他的心意,。
人領受到的時候,。
人就俯伏敬拜。。
所以第一個敬拜的真義就是,。
當上帝啟示他自己,。
我們認真去領受這個啟示的時候,。
我們經歷,我們就俯伏敬拜。。
甚至我們見過有未經歷就俯伏敬拜。。
去到《出埃及記》第四章三十一節,。
當時摩西去到以色列的百姓當中,。
向他們展現了上帝要拯救遺老的以色列人出埃及的救恩的時候,。
當時在《出埃及記》第四章三十一節,。
百姓聽見摩西的話就信了,。
他們聽見耶和華眷顧以色列人監察他們的困苦,。
就低頭敬拜。。
在當日他們未經歷過出埃及的興旺的時候,。
但他們聽見就信了,。
所以就俯伏敬拜,。
甚至未經歷就已經敬拜。。
律法書裡面幾次是敬拜,。
我們看見不是人主動自發地認識敬拜神,。
而是神主動啟示引領和救贖,。
人就回應祂。。
今日同樣,我們若果能夠有力敬拜,。
我們實在要熟悉神的心意,。
明白祂的救恩,。
亦都數算祂在我們生命上每一個點滴,。
數算上帝在我們生命上的足跡,。
我們回到來的敬拜才有力。。
或有時我們回來,可能我們的敬拜都很無力,。
可能我們回來的時候,我們自己都有很多困苦,很多重壓,。
但當我們數算上帝的足跡的時候,。
我們的敬拜就有力。。
甚至保羅說,我們用詩篇重詞靈歌的敬拜,。
我覺得這三個音樂的敬拜,。
為何能夠深深入到人的心呢?。
他是在說三個不同的層面,。
詩篇是記載舊約的詩,。
然後重詞,原來的文字是hymn,。
是上一代所流下來的古舊的詩歌。。
然後靈歌是甚麼呢?。
我心靈裡面自己親自經歷過的神,。
我再一次回應祂所作出的新歌。。
我們無論是在聖經上看見的啟示,。
上一代走過的經歷,。
我們自己經歷都可以令我們成為音樂去敬拜神。。
我們在恩福堂有一個七八九元音創作,。
不知道大家知不知道,。
我們創作了一系列的詩歌,。
在我們敬拜部的一個channel裏面,。
大家可以去聽一聽。。
我們有很多自己的敬拜,。
都是很想能夠去到神面前。。
我們這一代,我們自己都能夠敬拜神。。
我記得在上年的會友大會裏面,。
我們的執事會主席Eric林國華大兄,。
他分享到在很大的困難裏面,。
我們居然在上一年有些少的財政盈餘。。
我記得當時我們的會眾都不期然地拍手,。
這就是我們一個自發的敬拜,。
看見上帝恩典實在能力的臨到的敬拜。。
當我們的生命越體會數算恩典的時候,。
我們的敬拜就會越來越有能力。。
同樣,律法書教導我們敬拜是有動作的,。
阿伯拉罕的敬拜是俯伏。。
今日我們未必俯伏,。
或者我們都不夠地方讓大家俯伏,。
但大家其實可以在音樂裏面舉手、拍掌、搖動,。
其實這些都是我們敬拜可以加入的元素。。
我們看見上帝有很豐富的恩典,。
在上一年給我們有些少的盈餘,。
在今年我們展望,。
我們相信我們今年的盈餘也是豐富的。。
我們很想將十八樓,。
我們看見年青人說十八樓我們的台很高,。
會不會將它有少許的更新,。
將台延伸少許,低少許,。
以致年青人的敬拜更加有力,。
以致他們更加能夠在一些更好的音效裏面,。
燈光裏面可以敬拜。。
昨天我除了去了Tammy的安息禮,。
我們是一天的財政預算籌備會議,。
在裏面聽見這些年青人的分享的時候,。
我們心裏面都很感動,。
覺得年青人他們如何能夠更加完全地將整個身體獻上,。
在敬拜的時候能夠擺上給自己。。
隨著上帝豐富的恩典的供應,。
敬拜變得越來越多元化。。
在新命紀26章第10節,。
當以色列人進入迦南地時,。
摩西就向以色列人宣講,。
「阿罕,現在我把你所賜我地上初熟的土產獻上,。
教導他們要將初熟的土產,。
既然上帝的豐盈除了亞伯拉罕的供應,。
更加他們進入了應許之地的時候,。
另一個片段,他們就將初熟的土產獻給上帝。」。
隨後摩西就吩咐,。
「你要把匡子供在耶華利神面前,。
向耶華利的神下拜。」。
這裡的下拜伴隨著在享受到豐盛的時候,。
人將初熟的土產獻上,。
以致基層的人士,有需要的人士,。
同樣享受耶華的豐盛。。
再另一個片段,。
到了大衛的王國的時候,。
以色列人經歷了王國的豐富,。
他們不單有土產,。
更有整個的屬靈制度,。
和整個的政治制度,。
令他們安居在應許之地上,。
他們的敬拜更加豐富。。
歷代之上29章20-22節,。
大衛對全會眾說,。
「你們應當稱頌耶華你們的神。」。
於是全會眾稱頌耶華他們列祖的神,。
低頭向耶華和王下拜,。
作一次的俯伏,。
然後我們一起讀他們的俯伏,。
去擺上什麼,。
我們一起來讀,。
1,2,3,。
此日他們向耶華華獻平安祭和梵祭,。
獻一千頭公牛,。
一千隻公綿羊,。
一千隻羔羊,。
以及銅獻的燒酒祭,。
並為以色列眾人獻許多的祭,。
那日他們在耶華華面前吃喝,。
大大歡樂。。
可能每樣都一千,。
可能我們覺得很大,。
但如果我們真的在恩福堂,。
這個景況就未必很大,。
大家拿一隻回來就行了,。
他們獻上了這麼多,。
是為了什麼呢?。
他們能夠在耶華華面前大大吃喝,。
大大的歡樂。。
原來到了一個較為穩定的環境,。
他們的敬拜包括了稱頌,。
包括了獻祭和吃喝歡樂,。
剛剛在新年的早套會,。
有同工提議,。
下次早套會可不可以我們一起預備早餐,。
早套會之後一起吃喝歡樂,。
原來吃喝歡樂都是在神面前敬拜,。
原來在神面前呼召我們敬拜,。
是一個慶典,。
是一個很期望開心的,。
其實我小時候回崇拜,。
很想念一件事,。
就是崇拜完之後去哪裡吃午餐呢?。
我想大家都可能關心這件事,。
原來崇拜完之後一起吃一頓飯,。
都是一個敬拜,。
只要你吃的時候,。
你可以分享一下今天我聽到什麼,。
今天對敬拜的教導對我有什麼提醒,。
其實這個都是我們的一個慶典,。
約你的親戚朋友,。
約你的小組組員一起完,。
走開的時候,。
我們的敬拜不是在這一兩個小時完結的,。
這個是我們看到大衛的時候,。
敬拜的豐富,。
但同樣我們在舊約也看到人對敬拜的侵蝕,。
但往往在這個片段裡面,。
人對敬拜的侵蝕的時候,。
我們更加明白上帝要一個什麼樣的敬拜,。
我和大家分享另一個片段,。
就是人對敬拜的侵蝕,。
當時是素羅將會作王,。
當時神要他滅絕亞馬力人,。
素羅自己很惋惜,。
惋惜亞馬力王和他的牛羊,。
神要他滅絕亞馬力人的時候,。
他就惋惜亞馬力王不要滅絕他們,。
並且拿了他們的牛羊獻給耶華作為一個遮掩,。
當時他違反了耶華的命令,。
要將所有的牛羊都滅絕的時候,。
他留下,。
他將其中一部分用來獻祭,。
人可以藉著敬拜去逃避神,。
這是最可怕的事,。
這也是法利賽人做得很出色的一件事情,。
人藉著敬拜去逃避神,。
但正是在這個可怕的景象裡面,。
上帝講出他對敬拜最大的要求,。
當時才知道薩姆爾這樣對素羅說,。
耶華喜愛凡祭和祭物,。
豈如喜愛人聽從他的話,。
看那聽命勝於憲制,。
信從勝於羔羊的脂肪。。
原來最大的敬拜就是人聽從上帝的話,。
我們讚美,。
我們將上帝的話在心裡,。
但我們讀經,。
也同時將上帝的話在心裡,。
我們行道,。
更加將上帝的話行出來,。
就是人聽從上帝的話才是最大的敬拜,。
在素羅最可怕的行動裡面,。
上帝帶出他對敬拜最大的要求,。
當時百姓應該是去到西乃山敬拜神,。
在西乃山的時候,。
神對摩西的吩咐在《出埃及記》19章5-6節說,。
如今你們若真的聽從我的話,。
遵守我的約,。
就要在萬民中作屬我的子民,。
因為全地都是我的,。
你們要歸我作祭司的國度,。
為神聖的國民,。
這才是你要告訴以色列人。。
在西乃山的敬拜上,。
上帝講出最大的敬拜就是,。
你聽從上帝的話,守他的約,。
以致萬民萬族見到以色列人,。
在一個這樣的民族的時候,。
他們能夠歸向神,。
這才是最大的敬拜。。
如果我們綜觀整個律法書對敬拜的教導,。
可以由簡單的「服」、「服」開始,。
然後伴隨著他們豐盛的,。
能夠領受的時候,。
他們有「重讚」、「奉獻」和「獻祭」,。
但是律法書最後講到,。
我們上帝最終要求的敬拜就是我們的「順從」,。
而萬民因著我們的「順從」能夠認識神,。
這是最大的敬拜。。
所以,上帝是一個慶典的上帝,。
他將敬拜的慶典不斷向前推,。
他因而設立了禮儀的敬拜,。
禮儀的敬拜不是令我們規範,。
令我們星期天要起床,。
我經常聽一個笑話,。
就是有一個男士不肯起床,。
他媽媽就叫他「今天要起床上城拜了」,。
他說「不行,昨晚打機打到很累,。
不行,你真的要回去,大家在等你,。
你回去也很重要,我真的很不想,。
我真的很疲倦,。
日子都回去,人們都不太喜歡我,。
我都回去,。
媽媽說「不行,你真的要回去,。
為什麼?媽媽說今天你要回去港島」,。
可能真的帶給人很大的困擾,。
但是,神的禮儀的敬拜,。
不單止向人贖罪,。
更重要在每一個禮儀的敬拜中,。
用一個慶典顯示神的豐盛,。
神在我們一生中,。
或者在以色列人一生中,。
設下很多敬拜的場面,。
他首先在一個星期設立一個安息日,。
他告訴我們,。
我們不是為這個世界而生活的,。
他告訴我們,我們要定規休息下來,。
然後提醒自己,。
「我會進入天堂,。
我有一個永恆的休息,。
世間一切的苦難不會隨著我,。
一切的困苦病痛不會隨著我,。
我一天會進入一個永恆的休息,。
不過我怎麼知道我會去?。
我每個星期停下來告訴自己,。
我會去的,。
然後每個星期停下來的時候,。
我就休息,。
忘記我工作的難處,。
以至我能夠來到神的面前有一個慶典。」。
不單止這樣,。
一個星期一次不夠,。
一年有三次,。
每年新曆六月的五重節,。
當時是他們剛剛抽收的時候,。
面對滿滿的豐富,。
神說你有這麼豐盛的收入的時候,。
不如你停下來一個星期在他面前慶祝吧,。
就好像大家剛剛收到花紅,。
剛剛收到雙娘,。
你又打算怎樣?。
去出去玩玩吧,。
是這樣的一個境況,。
不過是一個首先來到上帝面前的一個慶典,。
一個敬拜,。
而到了每年冬天之前的鑄棚節,。
當以色列人將五穀收藏,。
要過一個豐滿的冬天,。
因為到了冬天不能夠再農耕的時候,。
他們要停下來的時候,。
好像我們將會放一個三個月的大假,。
或者放一個兩個星期的大假,。
如果下個星期一我們開始放兩個星期的大假,。
我們會怎樣?。
我們這個星期五應該很開心,。
收拾好公司的東西,。
不要見到老闆,。
我們馬上可以準備隨時放假,。
就是一個這樣的一個境況,。
鑄棚節就是你開始一個很長的假期,。
建立你所有的收成,。
然後在神面前停下來,。
然後每年四月的雨節,。
就紀念上帝用祂大能的手救贖以色列的子民,。
不單止是這樣,。
不單止一年的三次,。
每七年一次的安息年,。
令到地方的環境能夠重新的休養,。
不單止重新休養,。
是令到基層的人士,。
包括勞部,。
護工,。
外邦人,。
在那一年和我們一起同樣的享受那一年的豐富,。
那一年的收成是大家分享的,。
沒有一個人多一點,。
少一點,。
大家都可以拿到的,。
是顧念到基層的一個七年一次的安息年,。
不單止七年一次的安息年,。
一個世代一次的欺憐,。
一個世代一次的欺憐,。
就是令到那些貧窮不幸的人,。
甚至不能夠翻身的人,。
可能因為時勢的不幸,。
以致他所有的財產都輸了的人,。
他能夠再一次來到上帝面前,。
回到他自己的產業裡面,。
再一次拿回他自己的產業,。
可以重新翻身,。
每一個的慶典都是伴隨著上帝的恩典,。
和能力,。
和教導,。
你會出這些意願的時候,。
每一個的相聚都是一個開心的慶典,。
因為上帝的說話臨到,。
他們知道如果按著這些慶典而行的時候,。
就令到每一個人都能夠得到照顧,。
這是敬拜的真意,。
同樣,。
在每一個的慶典裡面,。
都伴隨著贖罪祭,。
體現著上帝願意寬恕和赦免那份心腸,。
所以一生,。
每年,。
每個禮拜,。
在以色列人的敬拜裡面,。
充滿著慶典感恩,。
分享和寬恕,。
其實這些都是上帝對我們的心意,。
每一次的慶典,。
每一個聚會,。
都期望我們恩福家充滿著感恩,。
寬恕,。
分享和慶典,。
甚至可能有一樣東西,。
我們現代教會很少做,。
古時的教會,。
或者是小時候的教會都很多做,。
就是認罪,。
我們有認罪文,。
記得小時候回教會的時候,。
我們得罪了神,。
得罪了人,。
我們怎樣做一次認罪,。
以致來到神的面前再一次尋求寬恕,。
這也是慶典的一部分,。
很期望我們恩福家,。
我們在一樓不斷更新一些地方的時候,。
甚至有節目師提示,。
最好有充電器,。
有飲料,。
我們期望下面成為一個慶典的地方,。
大家完成崇拜的時候,。
不用急著去對面那些,。
可以在下面留一留,。
可以一起聊聊天,。
我們很期望一層一層的更新,。
以致我們有更加多的慶典,。
但同樣我們在舊約的時候,。
我們看到任何的禮儀都有機會被濫用,。
任何的禮儀都有機會被污染,。
我講兩個例子,。
兩個片段,。
大家可以看到人心的可怕,。
先知亞摩斯是這樣說,。
當事人是這樣面對他們的安息日,。
他們說,。
初一何時過去,。
我們好賣樑,。
安息日何時過去,。
我們好擺開穀物,。
我們要把伊法變小,。
把赤赫勒變大,。
即是把秤變小變大,。
以致呃秤,。
以鬼寨得天平,。
棄控人,。
那些只是為今生而活的人,。
他們好想安息日做結束,。
繼續行他們的鬼寨,。
繼續在鬼寨的買賣裡面為自己得益,。
這個警方去到後期更加可怕,。
在二次俠書一章十四到十五節,。
二次俠這樣去跟以色列人說,。
宣講上帝的話,。
你們的初一和節期,。
我心裡恨惡,。
他們成了我的重擔,。
擔當這些令我煩厭,。
你們舉手禱告,。
我必遮眼不看,。
就算你們多多祈禱,。
我也不停,。
你們的手滲滿了血。。
上帝說,。
以色列人的敬拜成為了他的重擔,。
因為罪仍然影響著人心,。
當以色列人的敬拜成為上帝的重擔的時候,。
上帝將敬拜的場景挪走,。
將聖殿拆毀,。
以致虛偽的敬拜不再出現在神的面前。。
我記得當我帶我自己的神學院,。
摩爾科技的一位老師來這裡的時候,。
因為他經常去南京的金陵神學院教導的時候,。
有教書,。
他來到的時候,。
看到這個禮堂,。
他覺得上帝很祝福,恩福堂,。
然後他提醒了一句,。
他說,。
家喬,如果上帝的話不在這裡宣講,。
這一切都是陶冶。。
願我們的敬拜不是變為一種虛偽的敬拜,。
不是成為上帝的重擔,。
我們很需要在神面前每一次提醒自己,。
才能看到這個景況的時候,。
到了耶利米,。
他看到人心的腐敗,。
他將上帝的心意作為一種啟示,。
因為上帝,。
亞伯拉罕的老婆人所敬拜的上帝,。
是慈愛兼且信實,。
在他的慈愛裡面,。
他要守他的約,。
所以在耶利米書31章31節,。
才說到上帝帶來將會有一個劃時代的敬拜,。
看那日子將到,我要與以色列家和猶太人另立新的約。。
這是耶華說的,。
這約不像我拉著他們祖宗的手,。
令他們出埃及地的時候,。
與他們所立的約。。
我雖作他們的丈夫,。
他們卻背了我的約。。
我們一起讀上帝的新約是怎樣?。
我們一起讀,。
一二三,。
這是耶華說的,。
那些日子以後,。
我與以色列家所立的約是這樣,。
我要將我的律法放在他們裡面,。
寫在他們的心上,。
我要作他們的神,。
他們要作我的子民。。
這是耶華說的。。
耶華再立的新約,。
令到人再能敬拜他,。
就是要將律法放在我們的心裡面,。
要我們願意遵守,。
他才再一次作我們的神。。
這個更新,。
人怎樣能夠獻上這個完美的祭呢?。
人真的很艱難獻上一個完美的祭,。
所以去到希伯來書,。
我們看到一個劃時代的敬拜,。
這個敬拜是一個唯一的敬拜,。
亦是一個獨一的敬拜,。
甚至不是你和我獻上的敬拜,。
在十章五至七節,。
他講到這個敬拜,。
希伯來書十章五至七節,。
所以當基督來到世上的事後就說,。
「祭物和禮物不是你所要的。」。
這是整個舊約的徵要,。
然後基督說,。
「但你曾給我預備了身體,。
飯祭和贖罪祭是你不喜歡的。」。
然後基督說,。
「那時我說,看那我來了,。
我的事在經卷上已經記載了,。
神啊,我來,為要照你的旨而行。」。
這是最完美的祭,。
耶穌基督在經卷上看到上帝要求他做的事,。
他來到就照神的旨而行,。
一生活一個無罪的生命,。
獻上一個完美的祭,。
直至不單止一個無罪的生命,。
他甚至為了別人的罪,。
他獻上自己的身體,。
以致完成上帝的旨意,。
這是完全順命的祭,。
這是最大的敬拜,。
這是上帝所要求的敬拜,。
在這個敬拜裡面,。
上帝的旨意有兩個永恆的果效,。
在《帛琉書》十章第十節,。
聖經的作者繼續寫,。
「我們憑著這旨意,。
就是基督獻上的旨意,。
藉著耶穌基督僅止一次獻上他的身體,。
就得以成性。」。
這裡說的是因為耶穌基督這個完美的祭,。
我們每一個相信祂的人,。
能夠成為聖傑,。
這是第一個果效,。
所以十二節說,。
這個祭是一個一次永遠有效的贖罪祭,。
因為它是一次有效永遠的贖罪祭,。
我記得早前有很多年前有一個公司,。
那時候美國有間航空公司,。
應該叫美國航空公司,。
出了一個叫Air Pass,。
Air Pass是什麼呢?。
只要你買了這張Pass,。
你能夠一生免費坐頭等機位,。
是不是很好?。
買了這個Pass,。
不過後來航空業越來越發達的時候,。
美國航空公司後悔,。
就設立了很多的規矩,。
不讓人再坐這個Air Pass,。
就引起了一宗官司,。
原來一次永遠有效的應許,。
不能夠隨便說的,。
你說了你會後悔,。
但是上帝在這裡藉著耶穌基督,。
祂最完美一生的擺相,。
向我們納下了一個一次永遠有效的應許,。
不是說我們可以隨便犯罪,。
而是當我們醒覺自己有罪的時候,。
我們來到主的面前尋求祂的赦免,。
祂再一次給我們一次永遠有效的贖罪制,。
以致我們能夠在上帝面前得以成聖,。
這是第一個果效。。
第二個果效,聖經說,。
耶穌基督已經坐下,。
不像祭司那樣,。
每一天要站起來獻祭,。
耶穌基督獻了一次永遠有效的贖罪制,。
已經坐下等待所有的受敵成為他的腳凳,。
然後在十四節說,。
因為祂僅此一次獻祭,。
就使那些得以成聖的人永遠完全。。
第二個果效,不單止我們成聖,。
而是我們能夠永遠完全走進基督所獻的制裡面。。
我們如何能夠永遠完全?。
希伯來書引用了耶尼迷書所說,。
當我們接受耶穌基督的時候,。
神的靈就進入我們的心裡面,。
以至律法進入我們的心裡面,。
以至我們的心靈裡面,。
藉著詩歌、藉著頌詞,。
我們願意將自己獻上給神,。
以至我們願意行神的律法,。
這一刻我們如基督一樣,。
將我們的生命獻上最美的制,。
會出最大的敬拜。。
但我們能夠獻上這個敬拜,。
是因為神的兒子,。
他已經會出最大的苦福,。
獻上最大一次過永遠有效的制,。
以至我們的罪過不被紀念,。
我們有能力活出同樣的敬拜。。
我們唯有記得耶穌是最完美的敬拜者,。
祂不單是我們敬拜的對象,。
祂也是我們敬拜者最完美的制物。。
希伯來書這樣說這個劃時代的敬拜,。
希伯來書說到我們再敬拜的時候,。
我們已經不是去到一個地上的地方,。
希伯來書說到這個是天的門,。
這個是神的殿,。
十章十九到二十節,。
他說到我們今天去到哪裡,。
我們一起讀這段經文,。
我們一起來,一二三。。
「所以弟兄們,既然我們靠著耶穌的血,。
得以坦然進入至聖所,。
自食著祂給我們開了一條又新又活的路,。
從萬子經過,。
這萬子就是祂的身體。」。
原來當我們接受耶穌基督的身體的獻祭的時候,。
我們就猶如經過那個萬子,。
我們今天進入到天上的至聖所。。
今天大家來到不是長沙環島789號,。
今天大家來到天上的至聖所。。
我們來到天上至聖所的時候,。
我們真實的表達,。
在希伯來書的作者,。
徐侯就寫,。
「我們不可停止聚會,。
因為每一個聚會就是天上至聖所的聚會。」。
如果我們每一個聚會都是天上至聖所的聚會,。
我覺得我不是很好意思叫大家不要遲到,。
我也不好意思叫大家不要早退,。
因為這是天上至聖所的聚會,。
不在乎我要求大家什麼,。
而是大家心裡願意如何面對這個聚會。。
既然是天上至聖所的聚會,。
我們預備已經不是早上九點鐘出門,。
而是之前一晚我們幾點鐘睡覺,。
我們幾點鐘預備自己。。
如果是天上至聖所的聚會,。
我們不單止來到這個禮堂,。
我們在一樓的時候如何歡迎人,。
我們接待的師事如何的模樣,。
這是一個更加重要的敬拜。。
既然是天上至聖所的聚會的時候,。
我對自己提醒,。
就是聖靈的臨在和我們的管理,。
無論是我說道的時候,。
還是大家聽道的時候,。
既然是天上至聖所的敬拜,。
不單止是我們在這兩個小時的相聚,。
更加是大家走出去的時候的行道和反思,。
這一切都是在提醒我們敬拜的真義。。
我們由亞伯拉罕的符福,。
到耶穌基督的符福,。
我們看到最美的敬拜,。
是我們主耶穌基督為我們成就,。
我用幾點實質的應用,。
分享我們如何來到天上至聖所的敬拜。。
在天上至聖所的敬拜,。
首先說我們實體的敬拜,。
有一個姐妹跟我說,。
她說:家喬你不要停了中堂的直播,。
因為她每一次回來都很艱難,。
她只能夠在她的院舍安排一部復康車,。
而這部復康車不能夠一個月讓她用到四次,。
她只能夠一個月用到一次,。
回到我們當中,。
所以她很需要我們的直播。。
我又想,我們能夠回來的時候,。
我們又會怎樣呢?。
我們珍不珍惜我們實體的敬拜呢?。
我們去到天上,我們不是虛而敬拜,。
我們去到天上的時候,。
我們都是身體復活,實體的敬拜。。
耶穌基督來到不是虛而受洗,。
而是他實體成為肉身為我們受洗,。
以致我們能夠珍惜我們每一個實體的敬拜。。
為什麼需要實體的敬拜呢?。
因為敬拜有一個很強烈的橫向層面,。
當希伯來書說到我們不可停止聚會的時候,。
他第一刻說的是我們要彼此相顧,。
激發愛心,勉勵行善,。
聚會總是有一個橫向的關懷,。
就是你的出現是別人的鼓勵,。
今天你不要覺得你坐在這裡是千分之一,。
你坐在這裡就是別人的鼓勵,。
也是對我的鼓勵。。
我經常看到去迪士尼看劇的時候,。
我看到大家一開門就衝到最前面,。
我經常在想,崇拜什麼時候會這樣呢?。
如果你衝到最前面,。
對我們敬拜的人員,。
師哥的敬拜對我們是一個很大的鼓勵,。
你的眼神對我們是一個很大的鼓勵,。
我們敬拜是一個橫向的層面,。
當我們師哥的時候不單是唱給神聽,。
我們也橫向唱給弟兄姊妹聽,。
保羅是這樣說的,。
在《哥羅西書》三章十六節,。
他用詩篇讚美師靈哥,。
然後他說什麼呢?。
彼此教導,互相勸誡,。
以感恩的心歌頌神。。
我們有歌頌神的層面,。
但我們同時唱詩的時候,。
彼此教導,互相勸誡,。
所以我們能夠開口唱,。
我們能夠隨著節奏唱,。
是對大家一個的鼓勵。。
雖然我自己唱詩,。
我記得我小時候唱詩的時候,。
我隔壁的姊妹跟我說,。
「家喬你不要唱太大聲,。
你弄得我唱不出來。」。
我對自己也有一點提醒,。
但我慢慢覺得,。
來到一個較為人多的教會,。
我就可以唱大聲一點,。
大家又不太察覺,。
所以大家一起的頌唱,。
不單是將上帝的說話,。
是進入到我們的靈裡面,。
《浪奔浪流》也記了幾十年,。
將音樂伴隨,。
帶到我們心裡面,。
在我們靈裡面的最深的觸動,。
然後帶我們進入天上的至聖所。。
但我們集體的敬拜,。
同樣是舊約聖經提醒我們,。
每一個集體的敬拜都是一個慶典,。
我們歡慶上帝過去一個星期,。
為我們所做的何等奇妙的大事,。
歡慶一周的感恩,。
在過去的昨天,。
我去數算上帝在我們身上的恩典的時候,。
我看到很多很多的恩典,。
我看到我們ID的同事,。
他們很努力在過去一年在做什麼呢?。
過去一年在做的是,。
如何用我們的Apps,。
用我們的電子媒介,。
去更深的契合溝通。。
這個很有方向的。。
我們大眾傳播的同事在做什麼呢?。
他們在上一年,。
也在接下來的一年,。
很深的在想,。
如何將我們的廣告展示得更加好,。
以致成為一個保護,。
成為別人可以使用的工具,。
也成為我們的網站,。
作出更新,。
以致更容易的使用。。
這些他們很努力很努力在做的事情。。
所以過去一周,。
我很多事情都有感恩。。
在過去的聖誕報道會,。
我們重聚的時候,。
我們也說了很多可以改善的地方,。
但是Frank博士提醒我們,。
我們要數算上帝的足跡。。
如果我們要數算,。
做得不好可以數很多的地方,。
但是我們要數算上帝的足跡,。
當我們轉眼看神的作為的時候,。
我們整個聚會就成為上帝的慶典。。
我很喜歡星期五的五成團契,。
有一個口號,。
就是Tammy所服侍的團契,。
她說,"Thank God it is Friday."。
這句話很好,。
我們回到團契,。
有一份感恩的心,。
回到團契,。
可以一起吃甜品,。
這是很開心的事情。。
我們要數算感恩的心,。
回到每一個聚會,。
這是一個慶典。。
但同樣,聖經說,。
敬拜不單止是一個集體的聚會。。
《南華書》第十二章第一節,。
就說到我們回到基督的敬拜,。
我們弟兄們,。
我以神的慈悲,。
即是耶穌基督的敬拜,。
勸我們,。
要我們像耶穌基督一樣,。
身體獻上當作活祭,。
是聖潔的,是神所喜悅的。。
你們如此侍奉,乃是理所當然的。。
我們不再需要贖罪祭,。
但我們整個生命,。
也猶如一個祭獻情給我們的天父。。
聖經上也有很多不同的祭,。
教導我們在新約的時候去獻。。
在希伯來書十三章十五到十六節,。
說了一段經文,。
「我們應當直著耶穌,。
因為祂獻上最大的祭,。
然後常常以重讚為祭獻給神,。
這是那宣認他名的人,。
嘴唇所結的果子,。
只是不可忘記行善和分享,。
因為這樣的祭物是神所喜悅的。」。
這裡至少有兩個新約的祭,。
第一個就是我們嘴唇的祭,。
我們的嘴唇要常常重讚神,。
這是我們的祭,。
我們嘴唇說不好的事情,。
說得很流暢,很快手的,。
我們的native tongue就是埋怨別人,。
這是我們的母語,。
但我們重讚神是另一個上帝要求我們,。
我們嘴唇的祭獻上。。
這個對我很大的提醒,。
因為在一個侍奉上面,。
我會很多時候對別人的評價,。
很多時候對別人的看法,。
有時候我說完,。
我心裡也很不安,。
我需要上帝赦免,。
把嘴唇再一次獻上重讚的祭給他。。
同樣第二個祭,。
剛才聖經說到行善和分享,。
就正如安息年,。
那個能夠大家同享的一個景況,。
如果上帝七年或一年要這樣分享,。
我們會不會七天都有一天,。
我們照顧家裡身邊有需要的人,。
或者和太太拍拖,。
照顧太太,。
這些都是我們所需要去做的事情。。
今天是一個日子,。
不知道要不要說,。
我還是照樣說,。
太太叫我不要說,。
29年前我結婚,。
應該這樣說,。
很感謝,。
很感謝我太太伴隨我侍奉這麼多年,。
特別是來恩福的侍奉,。
很多艱難,。
29年前能夠迎娶到這個太太,。
在我生命裡面,。
除了基督的救恩,。
還有最大的禮物,。
在這個福事裡,。
我也很少時間陪她,。
這也是行善的祭和分享的祭,。
其中一個,。
保羅繼續說宣教的祭,。
他在《菲勒比書》說,。
我從以巴忽提授了你們的饋送,。
當作極美的香氣,。
為神所收納,。
所喜悅的祭物。。
這裡保羅說到,。
當我們願意為神國的事供擺上的時候,。
就是極美的香氣,。
神所收納喜悅的祭物。。
我們接下來的日子,。
很期望藉著上帝對恩福家,。
很大很大的祝福,。
如何祝福更多的地方,。
在來年,。
我們的短宣隊會更多,。
我們在國內關懷的事供也會更多,。
所有的關係我們重新啟動。。
我們看到西方很多教會,。
在東南亞很多宣教工場,。
很難再支持他們,。
因為他們的後繼力量,。
慢慢有不遞的時候。。
我們在想,。
我們是否在東方的教會,。
要起來承接這一棒,。
無論在柬埔寨,。
無論在泰國,。
很多的工場,。
我們需要再一次擺上,。
成為輕香的祭獻給神。。
保羅最後更加說到,。
在弗勒比書說,。
「我以你們的信心為貢獻的祭物,。
我若被囂電在其上,。
也是喜樂,。
並且以你們眾人一同喜樂。」。
這個祭,保羅說,。
他的生命就是一個祭,。
為別人的信心而擺上,。
你的信心是一個祭,。
我們的生命為你的信心擺上,。
是一個全人的祭。。
這是聖經整個敬拜的教導,。
所以回應馬可福音主耶穌跟我們說,。
我們要盡心盡志,盡力愛他,。
由愛倫如己,。
再一次回歸到聖經對敬拜的教導,。
要比一切凡祭和祭祀好得多。。
全人的祭,。
這就是全方位的敬拜。。
要開始這個敬拜,。
我們更加不要忘記,。
當亞伯蘭人敬拜的時候,。
他不知道自己敬拜的是什麼人或是什麼福福,。
但是我們今天再一次的福福,。
就是為我們信心創始成中,。
獻上最美敬拜的耶穌基督。。
在我祈禱之先,。
我很想多謝幾批人,。
很想多謝在我們當中,。
在音樂上敬拜侍奉的頂子妹,。
有沒有在我們當中,。
曾經在音樂侍奉上,。
曾經或者現在在音樂侍奉上,。
敬拜我們的頂子妹,。
請你們站起來,。
我們很想多謝你們,。
請你們站起來,。
是的,。
這麼少,。
去哪裡了?。
是的,。
這些是Angela,。
你們站起來給我們掌聲,。
多謝你們,。
雷,。
是的,。
你經常在那裡打鼓,。
看見你不站起來,。
好的,。
沒有站起來的,。
如果將來我上天堂,。
知道你們懂得音樂,。
你們就麻煩了,。
應該不要這麼說,。
應該不要上天堂,。
我們都很開心,。
這是我們的慶典,。
他們正在招募另一批的敬拜人員,。
很期望你們能夠一起參與,。
第二批,。
我很想多謝的,。
你們曾經在我們的前後AV音響,。
未必有很多的頂子妹,。
有在這個服侍上幫助過我們,。
有沒有這些頂子妹,。
請你們都站起來,。
我真的很想多謝你們,。
有沒有?。
(掌聲)。
他們是不是都進房了?。
那裡有兩位,。
Ellen,。
是的,Jennifer,。
多謝你,。
大家清楚了嗎?。
大家不要客氣,。
這些是很少的人,。
所以他們的侍奉很艱難,。
我們都很需要你們,。
通常大家看到這麼少人站起來,。
他們是很低調的人,。
如果你覺得自己是一個很低調的人,。
這些都是很合適你的敬拜侍奉,。
第三批,。
我很想多謝的,。
就是在我們當中做師事和接待隊的頂子妹,。
有很多的,。
你不要客氣,。
我們站起來,。
站起來,。
你做過師事,。
敬拜隊的,。
接待隊的,。
站起來,。
不止這麼少,。
我們每個團契都要輪候的,。
多謝你們,。
請坐,。
站起來這麼少,。
證明很多人沒有做過,。
我們這個是門檻最低的服侍,。
你回到團契就可以做了,。
很期望你也在當中,。
我們接下來也會有師事敬拜隊的招募,。
很想你也能夠一起參與,。
我們一起祈禱,。
一起低頭禱告,。
七天天父,。
我們看到音樂是能夠進入我們的心,。
可能我們很小的歌,。
今天仍然在我們的心裡,。
一響起,。
我們好像整首歌都會唱,。
何況是上帝你自己的說話,。
我很期望你再興起我們當中的音樂敬拜人員,。
將上帝的話語豐豐富富藏在裡面,。
但我們更加來到你們面前提醒我們自己全人的敬拜,。
我們多謝我們的主耶穌基督,。
祂成為我們唯一的敬拜者,。
祂將自己的身體完全在天父的面前,。
我們感謝天父你這個旨意,。
以至我們今天領取的是一次永遠有效的贖罪制,。
如果你有任何地方得罪主的,。
求主讓我們真一切的來到主的面前承認我們的過犯,。
經歷上帝的赦免,。
如果你有得罪人的,。
我們跟人和好,。
以至我們口中所出的全是重讚的祭,。
我們生命所思想的全是行善捐輸的祭,。
我們更加不忘記上帝利比爾斯利人的要求,。
聽從上帝的話,。
成為在萬國之中的祭司的國度,。
以至萬國能夠來到上帝的面前,。
求神幫助我們因福堂成為一個祭,。
囂電在這個世代上,。
以至萬國因為我們的擺上,。
能夠認識耶穌基督的福音,。
求天位保守,。
我們每一個聚會,。
無論團契,小組,崇拜,。
成為一個慶典,。
以至上帝的恩慈,。
寬恕,感恩流露在我們的生命裡,。
我們要更新我們的地方,。
以至這個慶典更加實在的表達,。
求主讓我們善用我們所有的資源,。
令到整個的因福家成為天的門,。
成為神的殿,。
願主這樣看顧,。
祝福我們,。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名而求,。
