一開始的時候想問大家一個問題。
如果問你最記得可以彼此服侍的動物。
你會想起什麼動物?。
彼此服侍的動物。
不算人。
馬騮。
對 牧師說馬騮。
我也是想起馬騮的。
我一開始問我太太的時候。
她想起企鵝或是眼群。
我就想起馬騮。
香港是不陌生的馬騮。
如果你去過城門水塘。
或者金山公園一帶。
應該都會見過的。
大家見到牠的時候。
很多時候有沒有發覺牠在做什麼事?。
很多人都說捉蝨。
對 好像在互相捉蝨。
其實根據專家的研究。
更廣的說法就是牠們在互相梳毛。
而且這種互相梳毛。
有三種可能的目的。
第一種就是捉蝨或是捉寄生蟲。
是一個衛生的考慮。
第二個是補充鹽分。
就是原來牠捉完之後。
放到口裡的那些是牠身體的一種分泌物。
白色的顆粒。
裡面有鹽和其他元素和物質。
對身體有益。
這是一個健康的考慮。
第三種是彼此交流。
去建立關係的目的。
所以無論彼此捉蝨或是彼此梳毛。
似乎成為了猴子的標誌。
無論哪一種目的。
都是一種互相和彼此的元素在裡面。
不是單向的。
不知道這件事有沒有令大家覺得很有愛的感覺呢?。
今天的講道是。
展現上帝的國度成為基督徵兵系列的議題。
效法基督的生命。
題目就是彼此洗腳的群體。
我們會透過約翰福音13章1至20節。
看看主耶穌有什麼要對我們說的。
我們先一起來讀約翰福音13章1至11節。
好,1、2、3。
預節以前,耶穌知道自己離世歸父的時候到了。
他日向外世間屬自己的人,就愛他們到底。
晚餐的時候,魔鬼以把出賣耶穌的義師。
方在加掠人西門的兒子猶大心裡。
耶穌知道父以把萬有交在他手裡。
且知道自己是從神出來的,又要回到神那裡去。
就立即站起來,脫掉衣服,拿一條毛巾束腰。
隨後把水倒在盆裡,開始洗門徒的腳。
並以束腰的手筋擦乾,到了西門彼得跟前。
彼得對他說:主啊,祢洗我的腳嗎?。
耶穌回答他說:我所做的。
耶穌回答他:我若不洗祢,祢就與我無份了。
西門彼得對他說:主啊,不僅是我的腳,連手和頭也要洗。
耶穌對他說:凡洗過躁的人不需要再洗。
只要把腳一洗,全身就乾淨了。
你們是乾淨的,然而不都是乾淨的。
耶穌已知道要出賣他的是誰。
因此說:你們不都是乾淨的。
這段經文是主耶穌為門徒洗腳的事蹟。
讀1至11節的時候,我們要解答兩個問題。
第一,在第8節,主說:我若不洗祢,祢就與我無份。
這是什麼意思呢?。
第10節,耶穌對彼得說:你們是乾淨的,然而不都是乾淨的。
這是什麼意思呢?我們先來看這段經文的背景。
事間上,在第一節,知道在如月節之前。
並且是主耶穌要離世歸附的時候近。
有學者認為,這就是主與門徒的如節最後晚餐。
但也有學者認為不能肯定。
我們今天的重點不是討論這頓到底是否最後晚餐。
而是在這頓晚餐之前,主有一個很特別的行動。
和主與門徒之間的互動和對話。
第三至第五節,耶穌知道。
剛才讀了,就是知道祂要離開,要回到父那裡。
就離席起來。
讀這三節經文,會感受到主耶穌離席。
開始幫門徒洗腳,是有祂的目的。
不過由第三節到第四節,會令人有點不解。
主快要回到父那裡。
但與門徒洗腳有什麼關係呢?。
我們來看看主與彼得的對話,或是有些答案。
第六節中,彼得對主說:主啊,你洗我的腳嗎?。
第八節,彼得又說:你絕對不可以洗我的腳。
我們感覺到彼得覺得這件事不太合宜。
為什麼彼得會有這樣的反應呢?。
其實在當時的猶太文化裡,洗腳是一個比較低下的服事。
甚至乎是奴僕,幫主人或客人做的事情。
所以彼得覺得他受不起主這樣的服事。
他不敢當,主耶穌如何回應他呢?。
第七節,耶穌回答他:我所做的你現在不知道,但以後你會明白。
第八節,我若不洗你,你就與我無分了。
在Message日本裡,這樣翻譯:。
If I don't wash you, you can't be part of what I am doing。
是指主所做的一部分。
是與主有沒有分的問題。
分這個字在七十世日本的舊約裡指向了。
入迦南的時候神賜給以色列十二支派的地圖。
所以神學上分也是有與神同在的意思。
入迦南的時候地圖代表神的同在。
現在主耶穌就是神的同在。
主耶穌這一刻是在預演。
人是要被祂洗淨才能夠潔淨。
這一刻用的是水洗腳。
但即將要用的是主的補血。
所以洗腳、洗淨這一刻其實是指向了主即將在十誡上流血、死身。
並且要令罪人不淑。
當然這一刻彼得和門徒都還沒有明白。
不過就算還沒有完全明白。
其實彼得的回應也是很願意緊緊跟隨主的吩咐。
很想讓主洗腳。
甚至連手和腳都要洗。
第十節耶穌對他說。
凡洗過躁的人不需要再洗。
只要把腳洗了就全身乾淨。
是什麼意思呢。
其實當時猶太文化裡。
赴宴的時候會先在家裡洗完澡。
然後出發到主人的家裡。
只需要洗掉腳在路上沾染的塵埃就乾淨了。
不過主為什麼會說你們是乾淨的。
然而不是每個人都洗腳了嗎。
主這句話是指向了內心的乾淨。
在日本的信息中說。
My concern you understand is holiness not hygiene。
So now you are clean but not every one of you。
所以主不是在說衛生。
是在說一個聖潔。
不都是乾淨的指向誰。
當然是猶太。
因為他即將要出賣主。
猶太看似是門徒的一部分。
但是他的心已經被魔鬼入侵了。
主耶穌很想在即將離開之前。
讓門徒明白。
主捨棄自己的生命。
是令人生命得拯救得潔淨的。
他為門徒洗腳是一個預表。
人的生命的污穢要被洗淨。
才能夠與聖潔的主有份。
才能得著生命得著永生。
等姐妹我們的身份是什麼。
是世間屬主的人。
是被主的寶血洗淨的人。
在如虎奇的時間裡。
願我們去紀念主。
為我們十價的犧牲。
為我們洗去污穢。
亦願我們珍惜被主洗腳的恩典。
去持守與主有份的身份。
彼得是一個門徒的好例子。
他知道主洗腳的寶貴。
即使他這一刻不知道是甚麼。
但是他很甘心樂意。
很迫切很依賴。
去被主洗腳洗淨。
我最近看過一條有趣的狗狗短片。
裡面有一隻可愛的狗狗叫做Bonnie。
我們可以看下去。
一晚主人帶著Bonnie去散步。
回家的時候。
故意裝作忘記幫她洗腳。
就放了她在門口。
看她有甚麼反應。
Bonnie有點困惑。
為何媽媽直接進了家。
沒有幫她洗腳呢。
但Bonnie知道要洗腳才可以進屋。
所以她不敢進屋。
等了一會兒。
媽媽終於回來了。
把她帶進屋。
但還是不幫她洗腳。
結果她又站在門口。
很乖不敢動。
站到酸了。
她就坐在原地繼續等。
下一張就看到最後。
媽媽終於帶著毛巾回來了。
幫Bonnie洗乾淨腳。
她就自由了。
這樣才跳進屋裡。
我看這段影片的時候覺得很感動。
我會思想。
我自己或弟兄姊妹。
有沒有Bonnie這麼乖。
這麼忠心。
完全跟著主人的心意呢。
Bonnie她知道主人的心意。
進主人的家裡的時候。
要先被潔淨。
同樣主耶穌的心意。
也是要我們的生命被潔淨。
我們有沒有像彼得這樣的心。
很願意被主洗淨呢。
還是我們只是跟一點不跟一點。
甚至有時候。
心裡已經有些東西。
想了不跟了。
這樣的話。
就算在主人的家裡。
到底是真的門徒還是假的門徒呢。
第二方面。
我們原本已經因為主的補血被潔淨。
我們只是僅僅得救還是有得勝的生命呢。
當我們在世界裡打滾。
會不會我們又沾染了塵埃。
或者又滾進泥漿裡呢。
當我們醒察自己的時候。
我們的行為。
我們的心思意念。
有沒有像猶大那樣被魔鬼。
被撒旦入了心呢。
彼得前書五章八字提醒我們。
不要謹慎。
要警醒。
因為你們的仇敵魔鬼。
如同咆哮的獅子走來走去。
尋找可吞吃的人。
這是我們在世界裡的困難。
我們要防備撒旦。
世界的價值。
也可能會迷惑我們。
去吞吃我們。
我們怎樣去提醒自己呢。
首先我們要謹記我們屬神的身份。
也要去問自己。
我們的心思意念。
是來自世界還是來自神呢。
我們也可以經常去問自己。
最近當主看著我們的時候。
是會笑還是會皺眉頭。
還是甚至是傷心呢。
我們有沒有一些不潔的行為。
或者是心思意念。
是跟屬神的身份不相稱的呢。
如果有請你記下來。
求主去潔淨。
也可以成為自己的提醒。
其實還有第三個難處。
就是我們有時不是想做。
不想做好。
但是有一些盲點。
我們不是沒有反省。
但是反省之後。
都覺得沒有問題。
這個都會發生的。
有一些我們自己的驕傲。
或者一些義氣。
我們未必很容易察覺到。
所以我們很需要聖靈的光照。
我很喜歡詩篇139篇23至24節。
是可以成為我們自省的時候的禱告。
他這樣說。
神啊 求你監察我。
知道我的心思。
思念我。
知道我的意念。
看著我裡面有什麼惡行沒有。
引導我走永生的道路。
丙姐妹。
跟你身邊的人說。
你是被主洗淨的門徒。
好 這個洗腳的事蹟還沒說完。
我們一起繼續讀13章12至24。
耶穌洗完了他們的腳。
就穿上衣服。
又坐下對他們說。
我為你們所做的。
你們明白嗎。
你們稱呼我老師。
稱呼我主。
你們說的不錯。
我本來就是。
我是你們的主。
你們的老師。
尚且洗你們的腳。
你們也當彼此洗腳。
你們既知道這些事。
若是去實行就有福了。
我不時指著你們眾人說的。
我知道我所揀選的是誰。
但是要應驗經常的話。
吃我飯的人用腳踢我。
事情還沒有發生。
我現在先告訴你們。
讓你們到事情發生的時候。
好信我就是那位。
我實實在在地告訴你們。
接納我所差遣的就是接納我。
接納我的就是接納差遣我的那位。
在前面1至11節。
是指向了主對門徒。
對世界至高的愛和捨棄自己。
主也對門徒說。
這不是你們現在可以明白的。
但是將來會明白。
但是到了12節。
主為什麼要問你們明白嗎?。
其實這句問句是指向了。
12至20節。
另一個洗腳的意義和目的。
我們繼續看下去。
13至14節裡。
重複了主耶穌的兩個身份。
是哪兩個身份?。
第一是老師。
老師的角色是什麼?。
就是教導。
第二是門徒生命的主人。
而不是僕人。
剛才說過。
在當時為人洗腳是低下的工作。
可以想像身體要彎腰。
要跪下。
但是作為老師。
作為尊貴的主人。
主耶穌示範了為門徒洗腳。
並且告訴門徒。
我給你們作了榜樣。
為要你們照著我為你們所做的去做。
為要。
原文裡是Hina。
表示一個目的。
目標也就是說。
主設立榜樣。
謙卑洗腳的榜樣。
不是要門徒看完就算。
而是要門徒按著他所立的榜樣。
要走出來。
要照著我為你們所做的去做。
主耶穌是師父。
更加是基督。
可以看到那種身份的懸殊。
但是這裡也更加看到主那種苦咒的愛。
和極致的謙卑。
在菲勒比書2章5-8字裡。
你們當以基督耶穌的心為心。
他本有神的形象。
卻不堅持自己與神同等。
反倒虛偈。
取了奴僕的形象成為人的樣式。
既有人的樣子就謙卑自己。
全心信服。
以至於死。
且死在十字架上。
主活出了。
示範了一個甘心作僕人的生命。
並且他要我們學校他的榜樣。
頂姐妹。
謙卑自己為人洗腳。
容易嗎?。
聽起來好像不太難。
但實踐起來一點也不容易。
有很多挑戰。
主耶穌當然知道這個功課對人不容易。
在路加福音22章24-27節。
最後晚餐之後。
記載了門徒之間誰為大的爭論。
可以看到跟隨主耶穌三年的門徒。
他仍然帶著一些未洗淨的軟弱。
放下驕傲出謙卑確實是一生的功課。
包括對我自己也是。
在座的不少人。
或許是我們很多弟兄姊妹。
無論曾經有光輝的歷史。
很亮麗的履歷書。
或許沒有這些人。
但也有些東西會成為我們驕傲的原因。
未必合理。
但我們也會有這樣的驕傲。
我覺得自己大部分時間都是謙卑的。
但有些時候。
骨子裡的驕傲也會不經意地走出來。
那些時候讓我發現了自己殘留的軟弱和不潔。
驕傲會成為我們愛人的障礙。
有一句說話說得很好。
就是謙卑乃是愛的另一種形式表現。
驕傲的人愛自己。
唯有謙卑的人能愛別人。
人若愛自己太多就不能愛別人。
所以服侍人的其中一個難度。
就是有時我們會覺得自己比別人高一點。
我不知道你有沒有曾經這樣想過。
我資質好像比你高。
我好像比你成功。
我在職場的職位好像比你高。
要我服侍你真的有點不舒服。
或者會不會想。
這些細微不起眼的事。
平時是我下屬做的。
現在要我做嗎。
所以當人願意為人洗腳的時候。
其實洗了什麼呢。
除了洗別人。
其實也是洗去自己的驕傲和自我中心。
我們更加不要忘記。
神對我們的苦咒比我們懸殊很多。
在詩篇八篇四節說。
人算什麼理竟顧念他。
世人算什麼理竟眷顧他。
神甚至在我們還作罪人的時候為我們死。
為人洗腳的服侍。
還有另一個難處。
就是我們有時對人有選擇性。
有些人我們喜歡。
我們就很樂意去服侍他。
但有些人不喜歡。
我們就不太情願去服侍他。
除了驕傲。
可能是有一些嫌隙。
如果他曾經對你不好。
頂姐妹在這個時候想一想。
有沒有某個人或某幾個人。
如果叫你為他洗腳。
你不是很想的呢。
想一想有沒有呢。
原因又是什麼呢。
是看不起他。
是不欣賞他。
還是好吧我也服侍他。
不過我心裡是勉強的。
不是太願意的。
有沒有這樣的人呢。
弟弟姐妹在主的示範裡。
她連出賣他將會對他不利的人。
猶大她都是為他洗腳。
主示範了一個無條件的。
無選擇性的服侍。
所以謙卑裡包含了對人的接納。
主說這樣不單單是接納人。
而是因為接納人就是接納我。
而十節裡主說我實實在在地告訴你們。
接納我所差遣的就是接納我。
接納我的就是接納差遣我的那位。
為人洗腳的服侍。
還有第三個難處。
就是要持續是不容易的。
我們都有自己的家庭。
有自己的職業。
忙到一頭煙。
一兩次的服侍好像都可以。
但是持續性的服侍。
要付出的時間太多了。
要調整要放下的議程或優先次序。
太多了挑戰太多了。
大經文第一節裡說到。
主是愛世間屬自己的人。
更加愛他們到底。
愛到底這個字原文裡有兩個意思。
第一就是時間上的到底。
是to the end。
就是恆久不變的不中斷的。
第二個是指程度上的到底。
可以到極點可以到最完全的地步的意思。
而主耶穌對我們的愛。
是這兩種意思都涵蓋了。
我們要學習主愛我們到底的榜樣。
我想起大石。
大石在不在。
在他婚禮的時候他分享。
他很記得很多年前在青少部的時候。
有一位成人導師買麵包給他那種關愛。
差不多每個星期都有一個麵包。
這也是大石留在教會的原因。
是愛啊。
我們要很感謝組長、助手、成人導師、兒童導師、青少導師。
他們持續地擺上的服事。
一點都不簡單。
最後弟兄姊妹我們要記住。
在十四字裡主的教導是。
你們也應當彼此洗腳。
彼此不是單向的。
被人洗腳是挺享受挺爽的。
但是為別人洗腳。
服事人就好像有很多難阻和障礙。
弟兄姊妹在屬靈群體裡。
盼望我們不是抱著顧客的心態。
只是享受被服事。
而是抱著彼此服事的心。
除了領袖他們會服事組員。
組員也要服事領袖。
是彼此的,是雙向的,不是奉旨的。
在約翰福音13章最後一點。
去到34至35節的時候。
主對門徒說。
我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣彼此相愛。
你們若彼此相愛。
眾人因此就認出你們是我的門徒了。
彼此相愛是一個命令。
更加要成為一個屬主群體的標誌。
要成為一個見證。
我們要學校主。
也要讓別人在我們身上見到主。
弟兄姊妹。
彼此服事彼此相愛。
不容易,是一個學習。
更加還要加上實踐的過程。
不同人在為別人洗腳的過程。
可能有不同的挑戰。
在我預備這篇經文的過程中。
我很感受到這篇道是主先對我說的。
我媽媽在2月8日的時候。
在家門口的時候。
跌一跌。
跌斷了左邊的大腿寬骨。
進了醫院做手術。
剛剛到3月29日才出院。
所以在過去的一個多月裡。
我經常要在公寓的時間。
去醫院探望我媽媽。
我又知道我媽媽喜歡吃熱的東西。
所以我又會買湯給她。
又在醫院附近買熱的東西給她吃。
交通加上預備的東西。
加上探望。
可能每次都要過多兩小時。
有沒有掙扎?。
有的。
因為手上實在有太多事情要跟進。
包括服侍、預備講章等等。
但我又很感受到聖靈提醒我。
這個時候也是媽媽很不容易的時候。
很需要被關心。
很需要感受愛的時候。
所以我學習去放下自己原先的agenda。
中間有一段時間。
我看到媽媽的腳板很乾。
我就帶了一支潤膚膏去幫她塗腳。
並且幫她按摩腳板。
或者你覺得這些其實是很普通的事。
但這是我從來沒有做過的事。
一方面因為媽媽一直都可以照顧自己。
另一方面不知道是不是男士。
還是特別是我。
平時就比較沒有跟父母拉手拉腳。
這種習慣和關係。
所以當我第一次幫媽媽塗潤膚膏在腳上。
以及幫她按摩腳板的時候。
其實我也感受到一點需要跨越的障礙。
不過很感恩。
我感受到媽媽感受到我對她的愛。
而後來每一次離開醫院的時候。
我會握一握媽媽的手才離開。
媽媽又會很受落、很感謝主。
不過很老實。
我感受到年老的家人長期照顧實在不容易。
所以真的要向神求恩典、求智慧和求家配的愛心。
另外還有一個小插曲。
上星期六我原本約了一個弟兄。
有兩個小時的靈修。
但前一晚星期五晚的時候。
我發覺自己有點掙扎。
因為照顧媽媽已經用了不少時間。
當時的趕傷進展也不太理想。
星期五晚我看見弟兄沒有太多動靜。
心想弟兄可能忘記了。
或許他太忙了。
不如我直接跟他說改時間吧。
但我又想起上一次弟兄和我去靈修的時候。
他告訴我他覺得很感恩。
因為他覺得在靈修之後。
他覺得很平安。
所以我心裡很盼望他繼續經歷神帶給他的平安。
所以掙扎了一會後。
我也決定照樣去。
一見面的時候弟兄立即很感謝我。
他說他已經有一個月沒有拿起聖經。
雖然是間歇的小小靈修。
在分享中我也知道。
他最近在工作上也遇見一些不如意的事情。
所以很感恩我們這次見面除了靈修。
我也可以為他最近即場面對的挑戰去禱告。
我很認同君傳道上星期講道時說的一句話。
就是我們要用行動去演繹神的愛。
我們請敬拜隊預備。
我們要用行動去演繹神的愛。
不過我自己在不同的服事中真的少了不少時間去預備講章。
我每次這樣禱告。
我祈求聖靈賜下亮光給我。
也祈求聖靈讓弟兄姊妹在這篇道中。
可以聽到該聽見的話。
也可以作出該作的回應。
弟兄姊妹。
在為人洗腳、服事人的學習和實踐上。
你也有自己面對的難處和挑戰。
弟兄姊妹讓我們一起學習。
學校處、社企和謙卑的榜樣。
是活出甘心彼此洗腳、彼此服事的生命。
弟兄姊妹,邀請你跟旁邊的人說。
我願意學習為別人洗腳。
這時候也邀請大家一同站立。
讓我們透過以下這首詩歌。
成為我們彼此的鼓勵和立志。
親愛的弟兄姊妹。
親愛的弟兄姊妹。
你記得嗎。
這數年日子裏面。
成長於這個家。
共挽手互相建立。
愛的團體。
縱有淚也有歡笑。
如患難也為我注力志。
有時候未懂關心之題。
有時候未懂分享一切。
願你我去體會。
只體鑒無盡的倦怯。
不計前面而愛護面。
親愛的弟兄姊妹。
你記得嗎。
這數年日子裏面。
成長於這個家。
共挽手互相建立。
愛的團體。
縱有淚也有歡笑。
如患難也為我注力志。
有時候未懂關心之題。
有時候未懂分享一切。
願你我去體會。
只體鑒無盡的倦怯。
不計前面而愛護面。
弟兄姊妹我們同心禱告。
至愛主多謝你。
多謝你在我們還了罪人的時候。
甘願體貼父神的心意。
完全不放下自己。
全心馴服。
以至於死。
且死在十字架上。
為的是要去拯救我們。
主下你是我們群體的頭。
是我們生命的柱。
多謝你透過滿肚洗腳的事蹟。
用行動去演繹。
示範你對我們對世人的愛。
提醒我們。
是你用重價買熟的群體。
是你用補血洗淨的生命。
主呀求你幫助我們。
記住這個村貴聖傑的身份。
你也學校你無條件愛我們到底的大愛。
學校你的謙卑。
甘心作僕人的榜樣。
求你幫助我們。
放下自己的驕傲。
樂意去調整自己手上的議程。
學習去互相接納。
互相洗腳的生命。
一起去建立一個俗齡的家。
一起去建立愛的團契。
並且我們要向家人朋友。
向世界去互相愛。
讓人認得出我們是你的門徒。
並且被你自己去吸引。
進入信仰的群體。
去認識你。
頂姐妹。
你願不願意即使不容易。
到學校主愛我們到底。
甘心作僕人的榜樣。
去實踐為人洗腳的生命嗎。
如果你願意這樣做的。
我邀請你舉起你的手。
感謝主。
感謝主。
主呀你看到我們的手。
求你預立我們在你面前的呈獻。
我們再獻上這首詩歌。
親愛的弟兄姊妹。
親愛的弟兄姊妹。
彼此相愛。
樹蔭便是刻印。
到情與天不變改。
共挽手互相建立愛的團契。
有缺乏也有虧欠。
但願上帝用愛遮蓋。
有時候未懂關心之體。
有時候未懂分享一切。
願你我去體信。
此體間無盡的缺欠。
不計前緣與愛互勉。
有時候未懂關心之體。
有時候未懂分享一切。
願你我去體信。
此體間無盡的缺欠。
不計前緣與愛互勉。
不計前緣與愛互勉。
願主祝福大家。
祝福大家。
