各位兄弟姐妹、各位朋友,平安!。
很感恩能夠在大家當中分享神的說話。
昨天和我的兒子去看電影,看《黑豹》。
看完電影之前通常會有祈禱。
看完之後會有Debriefing。
因為有時看電影不知道看到甚麼。
看完之後,我叫兒子。
看完電影後,剛才電影說甚麼我又不太記得。
他可以由第一幕一直說到最後一幕。
在海邊對我說。
我覺得很神奇。
不知道大家小時候看電影是否都這麼清晰。
我看完都不太記得。
其實我們今天想和大家分享《啟示錄》。
裡面有很多聲音和畫。
為甚麼要分享《啟示錄》呢?。
因為和《以西傑書》也有關係。
在去年,今年2022年已經走到差不多結尾。
下星期就是章林期。
我們等候聖誕的來臨。
但回想去年年底,即2021年的年底。
我們想來年的計劃的時候。
當時疫症仍然橫行。
教會和社會經常都要停擺。
復上是無限忙。
在過去一兩年裡又有移民潮的湧現。
很多家庭離開。
所以在去年年底說今年要講甚麼經文的時候。
我們特別為教會選出一個主題。
就是《轉變中的盼望》。
特別選出了《以西傑書》。
因為在《以西傑書》裡。
以色列人都經歷了連根拔起的一個情況。
所有以往一切熟悉的都消失了。
但正正在《以西傑書》我們看到。
當他們連根拔起去到巴比倫地一個無神的地方。
上帝是將整個信仰重心由西往東轉移。
以往的耶路撒冷卻是需要完全的修整。
甚至完全的淪陷。
反而在人想像無神的世界。
有新的法規的世界裡。
在尼泊爾格尼撒的下面。
卻有丹尼里。
卻有以西傑。
重建了屬神的子民。
成為了日後重建耶路撒冷的群體。
而反而在西方的耶路撒冷神宣告。
必然陷落他的子民。
必定因他的罪受審判。
人體重的聖神聖殿。
以涉及一切的繁華盛世。
若果沒有相應的屬靈行為作為回應。
亦都被神所完全的奪走。
所以我們讀《以西傑書》的時候。
讀到一至二十四章。
全部是宣告人所依靠的一切。
必然全然的敗落。
當耶路撒冷全然敗落的時候。
神的怒氣就得到滿足。
去到二十四章之後。
他轉移宣告一個救恩的信息。
你說不是啊。
早兩個星期都在聽推羅和埃及的審判。
其實那兩個是救恩的信息。
因為推羅和埃及都是對以色列的敵人。
都是不斷攻擊以色列人。
以往以商業稱霸的推羅。
以軍事稱霸的埃及。
亦都是人一切引以為傲的實體。
但是無論是耶路撒冷。
有名無實的宗教活動。
還是人類的商業帝國或軍事帝國。
當左黨人認識神的時候。
神都加以審判並且全然摧毀。
這是以西傑書所描繪的畫面。
同樣的信息出現在啟示錄。
啟示錄在基督來臨之後。
描繪相似的畫面。
啟示錄是使徒約翰寫在。
大概主後九十年。
約翰的年歲。
可能跟耶穌出生的時候。
差不多他比耶穌年輕一點。
所以主後九十年大概他八十歲左右。
我們這樣去思想。
在他三十歲的時候。
他自己親生的哥哥亞各。
在猶大王希律的手下被斬而殉道。
但是這個沒有阻礙他繼續帶領教會。
帶領了教會另外三十年。
過多了三十多年之後。
在他六十多歲的時候。
當時羅馬皇帝尼祿對基督徒大加迫害。
以致我們認識的使徒彼得和保羅。
都在當時殉道。
但是約翰仍然存留。
去到主後七十多年。
可能他也是六十多歲尾。
他知道故鄉京城耶路撒冷。
再一次猶如以西傑那時候一樣。
這次被羅馬人攻陷墳墓。
直到今天仍然未能重建。
去到他八十多歲的高齡的時候。
又因為信仰而被捕留放到拔摩島。
在約翰一生的年日。
他經歷的畫面。
是一波又一波的迫害。
親生的哥哥被斬。
出生入死的兄弟的殉道。
基督徒被迫害。
民族的敗亡臨到猶太人。
晚年的時候。
羅馬皇帝自稱為主和神。
他因為這個原因被放逐到外島。
在他一生中不斷衝擊著他。
他和以西傑國破家亡的經歷。
是非常相似。
但在這個時候。
上帝將美好的啟示給他看見。
他首先聽見聲音。
然後看到畫面。
我們一起讀這段經文。
在啟示錄第十九章第六節開始。
我們一起讀吧。
我聽見好像一大群人的聲音。
像中水的聲音。
像大雷的聲音說。
Hallelujah。
因為主我們的神。
全能者作王了。
我們要歡喜快樂。
將榮耀歸給他。
因為羔羊的婚期到了。
他的新娘也自己預備好了。
他蒙恩德村明亮潔白的細麻衣。
這細麻衣就是聖徒們的意行。
天使對我說。
你要寫下來。
凡被請赴羔羊婚宴的人有福了。
他又對我說。
這些都是神真實的話。
我就俯伏在他腳前要拜他。
他對我說。
千萬不可。
我和你。
以及那些為耶穌作見證的弟兄同事僕人。
你要敬拜神。
因為那些為耶穌作見證的人。
有預言的靈。
我們一起祈禱吧。
主啊你有預言的靈。
也祢將預言的靈。
在我們裡面。
以至我們今天領受。
不是那些不安靜的靈。
而是先知安靜的靈。
去領受上帝的這句話。
因為聖靈的寶劍就是神的道。
求主這句話能在我們的心中。
幫助我們面對每一個的世代。
我們禱告奉耶穌基督的名。
阿們。
約翰他一生經歷侍奉主的挑戰。
在晚年的時候。
神將天上的聲音和意象啟示給約翰。
我們看見他一生的光景。
首先我們聽見。
看看他聽見什麼聲音。
他聽見我們唱歌。
唱了幾次Hallelujah。
大家什麼時候說Hallelujah的?。
讚美神。
什麼時候讚美神的?。
時時。
聽見這個真的很好。
沒有輸的答案。
時時。
開心的時候。
時時讚美神。
在約翰晚年的時候。
他聽見三重的聲音說Hallelujah。
這三重的聲音合奏Hallelujah。
在啟示錄十九章裡。
我聽見像一大群人的聲音。
像眾歲的聲音。
像大雷的聲音。
唱Hallelujah。
這三重的聲音是什麼聲音呢?。
首先是群眾。
群眾在承接啟示錄第七章第九節。
這群是什麼人呢?。
就是來自各國各族各民。
各方得救的人民。
他們在十九章第一節。
繼續在天上唱Hallelujah。
第二個聲音是像眾歲的聲音。
眾歲的聲音在啟示錄。
唯一出現的是一章十五節。
那裡形容基督的聲音。
那裡說到主耶穌。
「腳好像在牢中鍛鍊光明的銅。
聲音如同眾歲的聲音」。
是信徒的聲音連同基督的聲音。
然後大雷的聲音是什麼呢?。
在啟示錄六章一節。
說到天上天使發聲的時候。
揭開第一印。
發聲的時候。
「活物聲音如雷說:你來」。
大雷的聲音是天使的聲音。
約翰在他一生的壁壩裡。
看見自己親生的哥哥。
看見他親密的戰友。
一一的為主殉道的時候。
他甚至看見他身邊的信徒。
都是為主殉道的時候。
在這一刻他聽見天上的聲音。
聽見群眾的聲音。
得救信徒的聲音。
基督的聲音和天使的聲音。
這些聲音是約翰一生患難的安慰。
也是當時受逼迫的信徒的安慰。
也是歷代信徒的安慰。
所以也是我們今天的安慰。
這個聲音第一句是「Hallelujah」。
因為主我們的神全能者作王了。
「Hallelujah」是讚美神的意思。
在詩篇不斷出現。
詩篇是猶太人被擄之後所寫下來的詩卷。
他們宣告即刻被擄。
我們仍然選擇讚美神等候聖殿的重建。
這是他們所說的「Hallelujah」。
在新約裡面「Hallelujah」只出現過四次。
這四次的出現都是在啟示錄第十九章。
而這四次的出現的重點是承接第十八章。
十八章的重讚是在重讚神公義地審判了罪。
我們看見十九章第二節。
是這四重「Hallelujah」的重點的第一句。
第十九章第二節一起手說「Hallelujah」。
是這麼說的。
「Hallelujah」。
神的判斷是真實公義的。
因他判斷了那用淫行敗為世界的大淫婦。
並向那淫婦土流拂人血的罪給他們伸冤。
而在十九章第三和第四節。
同時出現新約另外兩次的「Hallelujah」。
都是讚美神對巴比倫這個大淫婦的審判。
巴比倫這個大淫婦在第十八章指出。
他有一個特徵。
他是一個龐大的商業世界。
掌管著一切的買賣。
甚至人的靈魂的買賣。
而他坐在七頭十角的獸上。
這個獸。
七頭十角代表著不同的國家。
而這個獸就是撒旦的本身。
指的是整個商業世界。
坐在由撒旦所掌控的政治實體上。
這個猶如我們重新看回以西傑書。
以西傑書提到推羅。
以他商業的成就自誇。
最後一無所有。
然後提到埃及。
以他軍事強盛的力量自誇。
最後他終於墮落陰間。
但當以西傑描寫推羅和埃及的時候。
兩次都提到伊甸園。
在以西傑寫推羅的時候。
他說推羅猶如伊甸園裡高傲的基魯柏。
這個令我們想起誰呢?。
想起撒旦。
整個推羅的商業世界。
就像撒旦的掌控一樣。
然後埃及提到他的時候。
在以西傑書31章第9和18節提到。
埃及猶如伊甸園中高傲的香柏樹。
兩次都提到伊甸園中高傲的墮落。
當人的勢力。
亦都人以將自己的勢力賦予神的時候。
人都陷入魔性裡。
因此啟示錄的巴比倫。
亦都騎在代表魔鬼掌權的七頭十角獸上。
無論商業或軍事勢力。
成為人類的角力場。
在這個角力場裡。
人願意將所有都降伏敬拜在商業和軍事勢力下。
即使他們迫害信徒亦在所不惜。
這個我們在希特勒的時候見過。
當整個軍事力量驅展的時候。
教會就受到迫迫。
亦當我們上一代的信徒。
在文革的時候經歷過的事情。
但是以西傑和啟示錄同樣宣告。
Hallelujah的救恩。
神最後必定會全面摧毀帶著魔性的人間力量。
無論他有多強大的商業世界。
或多強大的軍事力量。
就正如神當日摧毀了國際的強權。
推羅和埃及一樣。
今日我們再也看不到推羅成為商業的強國。
我們也看不到埃及成為軍事的強國。
人若果敵黨基督追求自我。
他們的結局就如推羅和埃及一樣。
神話就如啟示錄幕後所寫的巴比倫一樣。
神在幕後的日子必定審判。
而審判那一天。
就是聖經最後一次唱Hallelujah的日子。
因為神會審判這一切國際的勢力。
在這一刻我們再一次提醒我們作為香港人。
可能我們在社會事件過了很久。
我們都較為持平去看發生的事。
我們不再用政治的顏色去分配他們是否我們的朋友。
或者我們不用政治的顏色去分裂教會。
我們唯一的責任和意象。
就是傳福音給那些還未認識基督。
甚至他們在商業的世界或政治的勢力裏。
不斷尋求自我的人。
因為我們從天上的聲音知道。
神一定會審判這樣的人。
如果他們不脫離的話。
他們將會在沉淪的裏面。
所以四句Hallelujah。
回應上帝公義的審判。
而聖經最後一句Hallelujah出現了。
因為主我們的神全能者作王了。
約翰看見最終作王的是主我們的神。
祂是全能者。
在約翰的日子。
羅馬統治者多米田在尼祿之後。
他當時要求人稱呼他為主和神。
Master and God。
每一代的政府都會有一個奇想。
覺得自己是全能者。
Master是掌控著人的生命。
God是掌控著人的靈魂。
每一代的政府都會漸漸陷入魔性裏面。
我們上一代都經歷過差不多的政權。
我們都擔心我們以後會不會經歷同樣的政權。
約翰當時的基督徒亦都會在同樣的擔憂之下。
因為當時的羅馬皇帝就稱呼自己為主和神。
當時羅馬地方官會要求基督徒向每個羅馬神像。
不單止基督徒,每一個市民。
向羅馬神像和羅馬皇帝一句一句禱告。
然後燒香。
政府如果嚴刑要我們這樣做的時候。
我們要怎樣回應呢?。
在患難裏面的約翰。
當日正正是因為這個原因。
被流放到拔摩島。
同時亦有很多信徒不願意向羅馬皇帝的像燒香和禱告。
而被殺或被流放。
在這一刻,約翰聽見「哈利路亞」的意象。
就是神終審判一切充滿壽成的國度。
無論是商業的世界猶如推羅。
或是政治的實體猶如埃及。
上帝將會將它完全的推倒。
在這一刻,約翰聽見啟示錄裏面說全能者的聲音。
啟示錄裏面有很多個七。
在啟示錄裏面有七把的聲音。
呼求哪一個是全能者。
哪一個是Master and God。
在啟示錄第一章第八節。
神自己第一個這樣呼應。
主神說:我是色在、金在、以後永在的全能者。
除了神自己說。
第二把聲音六個次房的天使在四章八節。
四會物各有六個次房遍體內外都滿了眼睛。
他們晝夜不住的說。
勝在、勝在、勝在主神是色在、金在、以後永在的全能者。
第三把聲音在神面前。
二十四位長老十一章十六到十七節。
在神面前坐在自己圍上的二十四位長老。
就面服於地敬拜神說。
色在、金在的主神全能者。
我們感謝你因你執掌大權作王了。
第四把聲音。
勝過魔鬼攻擊的所有信徒。
十五章二到三節。
我看見彷彿有玻璃海其中有火參雜。
又看見那些勝了壽和受的將並他名字數目的人。
都站在玻璃海上。
拿著神的琴唱神獨人摩西的歌和高揚的歌說。
主神全能者。
你的作為大哉奇哉。
萬世之王。
你的道義哉成哉。
摩西的歌。
舊約的人。
高揚的歌。
新約的人。
都來到神面前。
承認只有一個Master and God。
就是全能的神。
第五把聲音。
為神殉道的靈魂。
他們在神的祭壇下出聲。
第十六章第七節。
我又聽見祭壇中有聲音說。
是的主神全能者。
你的判斷義哉成哉。
第六把聲音。
就是我們剛才看到的十九章裡。
一大群人中水的聲音。
大雷的聲音。
在哈利路亞神的審判下宣告。
主神全能者。
第七把聲音。
是約翰自己的聲音。
他在新天新地。
見到這個異象的時候。
他在二十一章二十二節說。
我未見城內有電。
因主神全能者和高揚為城的電。
七把聲音。
比剛才三把聲音說。
哈利路亞更強的聲音。
由神到天使到長老到聖徒。
到約翰自己。
肯定掌管一切的。
只有全能者。
只有神自己。
不是當時的多米田。
啟示錄。
是開啟天上的聲音。
這些聲音所指向的現實。
並非脫離地上的現實。
約翰當時在地上。
仍然經歷著多次的迫迫。
羅馬皇帝仍然認為自己。
掌管著生命和靈魂的大權。
這是地上的現實。
但過了二百年後。
基督的信仰。
用他仇父的力量。
戰勝了一個帝國。
於是羅馬帝國裡大部分的市民。
都歸向基督。
我們不要想那二百年。
我們想回我們自己二百年。
我們有時很短暫的人生。
沒有想得很遠。
二百年前正值嘉慶年間。
或者現在再說多一點。
是道光年間。
當時乾隆的盛世剛過去。
嘉慶、道光。
我們有個大家容易記的名字。
如果大家對中國歷史不熟悉。
我們叫嘉道中歲。
嘉慶和道光的時候的中歲。
但當時第一位宣教士。
馬禮信進入廣州。
我們過去那二百年。
轉眼過去了。
滿清由盛轉亡。
嘉道年間有太平天國。
中國經歷了南京條約。
割讓香港。
太平天國令江南人口大幅減少。
隨著太平天國偷空了滿清的實力之後。
有國民的革命。
之後有百年的抗戰。
國共的內戰。
文化大革命。
梁啟超說這是三千年未有的變局。
二百年裡皇帝換了好幾位政權。
換了三四個。
但是由馬禮信帶來的信仰。
或者由馬禮信帶來耶穌基督的信仰。
在中國從第一個信徒開始。
到今天。
過千萬的信徒。
遍佈海內外。
我們都是在回應啟示錄的聲音。
色在今在。
以後永在的主神。
先是全能者。
他仍然在地上掌王權。
這是我們中國人經歷過的歷史現實。
今天我們經常聽見地上不同的政見。
不同的聲音。
有人告訴我們香港回來了。
我們很開心。
但另一邊我們看見很多年青的家庭。
繼續選擇移民。
有人說世界邁向復常。
但我們仍然聽見俄國和烏克蘭。
甚至波蘭聽見哀鴻遍野。
很多家庭流離失所。
很多人遠地兵役。
即使不要說這麼遠。
在東北亞洲。
我們仍然聽見每天有導彈的風聲。
導彈橫飛。
在這個聖誕的章臨期。
約翰和當日的信徒。
帶我們一起聽見天上七重奏的天上聲音。
在紛亂的世界。
哪一個先是掌王權的。
是主神全能者先是掌權。
當我們擔心前景的時候。
天上的哈利路亞告訴我們。
神審判其一切帶著魔性的勢力。
那一切以為藉著商業世界和政治實力。
能夠掌管人心。
能夠成為主神。
神將會將它完全摧毀。
而全能者的重擇。
讓我們看見再數多二百年。
全能者仍然會作王。
不是東方或西方。
不是民主或獨裁。
唯有神先是王。
我們在這個聲音的下面。
我們開啟一個天上的畫面。
既然神是唯一的主神。
祂也是我們生命的主神。
以西傑在宣講神對推羅和埃及的審判之後。
他立刻宣講基督的來臨。
說到有一個牧人將會復興以色列國。
使當時神的子民憑著信和悔改。
等候上帝國的來臨。
然後他們重建耶路撒冷。
對於我們來說。
在新約我們認識基督救恩的人。
也接受了約翰對巴比倫宣告的審判。
約翰隨即給我們看見另一個畫面。
這個畫面是基督為我們預備的高揚婚宴。
在第七節說。
我們要歡喜快樂,將榮耀歸給他。。
高揚的婚期到了,他的新娘自己也預備好了。。
他蒙恩不穿明亮潔白的細麻衣,。
這細麻衣就是聖徒們的兒行。。
我們接受到過去那二百年,未來那二百年。
上帝仍然掌權。
這是聖經所說的。
如果上帝還沒有回來的話,他仍然掌權。
但是上帝既然是歷史的主,也是我們生命的主。
在我們生命裏,回想過去一年。
上帝在我們生命裏也有很多奇妙的工作。
回想過去一年,在我自己身上也有很多奇妙的工作。
我記得自己放完假,特時間封了關,回不了香港。
但是上帝又很奇妙地在受苦節大就回到我們當中。
上兩個月的執事會,我們談得很晚。
談如何能夠讓弟兄姊妹更容易地回來。
很感恩奇妙的政府也將疫苗通行證更新。
以致我們更加容易讓弟兄姊妹回來。
提提大家記得進來之前。
掃一下二樓的安心出行QR Code。
雖然我們沒有責任,你們有責任的。
所以大家記得要掃。
但我們又感覺到,原來一直放寬的時候。
弟兄姊妹,雖然上個星期地鐵事件回不了。
上星期有沒有人地鐵搞到自己回不了來。
很多,也不是很多,大家都很努力回來。
這個星期一直放寬。
我們覺得神在我們身上有很多的恩典幫助我們。
無論看多少年。
我們看見當日耀人敬拜的羅馬皇帝的像。
今天還是掉了鼻子,掉了耳朵,擠在大英博物館。
但當時的生死有關的事情。
今天已經絕對無關。
因為主神全能者作王。
我們怎樣面對主神全能者作王呢?。
這個高揚的婚宴有三點提醒新約的信徒。
舊約的信徒,他們藉著聖殿的重建。
他們等候基督的再來。
新約的信徒有什麼可以等待呢?。
第七節說,首先我們要歡喜快樂。
將榮耀歸給他。
我不知道大家什麼時候會歡喜快樂。
什麼時候會歡喜快樂?。
我們看看聖經什麼時候要求我們歡喜快樂。
歡喜快樂這個字,我相信要考慮耶穌基督的用法。
耶穌基督在《瑪太福音》五章十一到十二節說。
「人若因我辱罵你們,迫迫你們,。
列造各樣壞話,誹謗你們,你們就有福了,。
應當歡喜快樂。」。
我們什麼時候應該歡喜快樂?。
當我們信仰被迫迫的時候,我們就要歡喜快樂。
當我們信仰被人誤解的時候,我們就要歡喜快樂。
在這個時候,聖經將兩個字一起用。
就是在《瑪太福音》出現過。
我們是不是經常不太歡樂呢?。
原來我們在信仰上擺上的可能不夠多。
當我們擺上的時候,我們就能夠歡喜快樂。
今時今日,我們上網仍然看到很多人對教會和信徒的謾罵和誤解。
但當我們持守對罪的譴責,甚至我們在說誰是主誰是神的時候。
其實我們都會面臨很多誤解和嘲笑。
民主派的人士會嘲笑你,獨裁的人士也會恥笑你。
但我們因此而歡喜快樂。
我不是說民主或任何政制好一點或不好一點。
我們在說誰是最終的Master and God。
是說唯有全民是Master and God。
當我們受到誤解和責罵的時候。
我們仍然歡喜快樂。
我們思想一下當孫教士來到中國的時候。
不斷被誤解。
他們開孤兒院,被誤解為強搶鷹鞋。
甚或吃了鷹鞋的眼睛,以至自己的眼睛是藍色。
我們看到是一些這樣的誤解。
第一代的信徒,當他們信主的時候。
被人誤解為數典忘祖,離經背道。
很大的罪,我們沒有想過有多嚴重。
大家不知道有沒有用朱二省。
我們廣州有一個人叫朱二成。
他當時為了信主和他很有錢的父親決裂。
甚至跪玻璃都在所不惜。
然後他去了廣州,開一些賣一些較為便宜的珠寶。
那間店舖叫朱二成。
所以我們今天叫朱二成是因為他是基督徒。
所以他是一個信徒,大家要知道。
那些珠寶在廣州據聞都很受歡迎。
因為你去宴會有時不會帶一顆真珠去。
治安不是很好。
但那一代的信徒,這位朱二成。
如果大家看他的見證。
他承受很多的壓力。
才持守信仰。
現在才是我們這一代人信主沒有那麼大壓力。
我們這一代人信主已經很少被人說。
你數典忘祖,忘恩離經背道。
甚至將你送去基督教學校讀書。
在文革的時候。
信徒只是和信徒結婚的婚姻官。
被誤解為破壞婚姻。
甚至因此又被定為反革命。
上一輩的信徒信主的時候。
誤解成為人生的弱者。
無論在教內或教外。
我們在末世作主門徒的。
都會因為主的名被誤解。
當被誤解的時候,聖經叫你怎樣?。
歡喜快樂。
聖經叫你歡喜快樂。
有多少人在教會被誤解過?。
我們教會真的那麼理想?。
有,偉成舉手。
偉成舉手,大家舉得了。
有多少人被誤解過在教會被誤解?。
真是好,我們教會不錯。
只有三五七隻手。
當我們被誤解的時候,我們要怎樣?。
要怎樣?。
要歡喜快樂。
當我們被誤解的時候,我們要怎樣?。
為何要歡喜快樂?。
因為我們走在主的路上。
主同樣被誤解。
當他被誤解的時候。
他甚至如羔羊一樣不發一言。
他可以澄清。
我們能夠澄清自己當然會很開心。
但原來被誤解被攻擊的時候。
我們反而要歡喜快樂。
我不知道大家是否一定會被誤解過。
一定會受過傷。
在那些日子我們會離開教會。
離開主,離開人群。
但聖經不是叫我們這樣。
聖經叫我們在那些日子的時候。
要怎樣?。
要歡喜快樂。
因為我們走在主的路上。
如果是這樣的話,你的信仰就跟我們整個信仰不同。
因為高揚的婚宴在等我們。
所以我們被誤解的時候就要歡喜快樂。
被迫害的時候就要歡喜快樂。
被放逐到拔摩島的時候就要歡喜快樂。
這正正是我們走在主的路上。
當然我們教會為何這麼少手?。
因為我們有什麼事都會澄清。
我們教會很好的,很正氣。
但若果有這些日子。
我們要學會除了澄清。
不能澄清我們也在學習。
學習在主的路上。
自己在主面前說感謝主。
我又明白你多一點。
感謝主,我又明白你走上十格的路多一點。
這個感謝會否在我們的心裡面出現呢?。
若果是的話。
我們整個信仰的表達就完全不同。
第一個,高揚的婚宴。
我們要歡喜快樂,既然他作王。
第二個,我們的義行要由心而出。
當教會等候基督的婚宴的時候。
神為我們編織一件光明潔白的細麻衣。
聖經說這個細麻衣就是聖徒所行的義。
首先義行有兩個層面。
第一,義行不是我們自己得來的。
聖經說你們得救是本乎因也因著信。
這並不是出於自己。
乃是神所賜的也不是出於行為。
免得人自誇。
很多時候,若果我們回望我們一生。
有些罪我們不能反過來借驗。
有些罪我們不能抹去。
它是我們生命的痕跡。
會一生隨著我們。
但是聖經說不用擔心。
耶穌基督為你獻的救恩。
就是一件光明潔白的細麻衣。
完全遮蓋你自己。
你自己遮蓋不了自己。
但基督的補血能夠完全遮蓋你。
這是義行的第一點。
義行的第二點。
在耳發所霜之後,他繼續說。
我們原是他的工作在基督耶穌裡造成的。
為要叫我們行善。
神叫我們也活出義行。
不單止被基督的義所包圍。
我們也活出義行。
活出義行我們要怎樣活呢?。
聖經說我們的義要勝過文氏和法利賽人的義。
文氏和法利賽人的義是怎樣的?。
文氏和法利賽人的義就是。
我被逼去做的。
我做給別人看的。
我做是神逼我去做。
要求我做的。
我今天上崇拜。
不上崇拜不好意思。
因為組長說要點名。
我不知道有沒有這樣的人。
但是原來我們因為救恩而來的義。
是由心而發。
所以勝過文氏和法利賽人的義。
上星期大家看到我們AV Team的呼召大家參與。
我們知道我們有AV隊在我們裡面。
做了很久。
雖然我當然很開心Jimmy他們繼續在我們裡面服侍。
但是我們的AV Team在我們裡面做了很多年。
我們發覺我們怎樣也沒有侮辱他們。
他們就在後面拖延後面做。
我們很想成立一個AV Team。
我們每一個侍奉成為一個服侍的平台。
成為一個生命更新門訓的平台。
所以來到的時候能夠服侍你。
能夠幫助你一起成長。
很鼓勵大家幫我們做AV Team。
不知道大家有沒有看到下面有些穿著藍色褸的弟兄姊妹。
知道是什麼嗎。
大家都不知道是什麼隊吧。
那個是接待隊。
我們很想更新我們的師事接待。
下面一樓他們穿著藍色褸。
大家容易在人群中找到他們。
然後新朋友帶給他們。
有東西不知道教會在哪裡。
你就可以問他們。
我們有接待隊想更新每一個隊工。
以至他們當中是被服侍到的。
他們是一個侍奉的平台。
近來我們在馬鞍山的裝修學會了一個功課。
通常我們有一位弟兄叫Steven。
他幫我們負責整座大廈和所有裝修工程。
我們教會真的很省錢。
一個人做別人外面做200人做的事。
不知道大家有沒有看到我們近來。
說這裡也不怕說。
我們水喉全部換了。
在疫情期間換了那些不用開的。
新手就有的。
Steven一個人搞定了。
當然他找人幫忙。
在疫情期間換了。
是不是很好。
我們沒有維爾做過那麼多事。
Steven幫我們做很多單裝修。
我看到馬鞍山有一個不同。
馬鞍山因為配搭Steven。
有13個人的裝修隊工和他一起去談。
每一個細節都談。
以致Steven可以輕省很多。
整個侍奉可以做得更加好。
其實我們的童工是很有限的。
如果我們每一個都是由心而發。
看到這個是我的家。
我想做好它。
一起配搭的時候。
整個服侍就不是一兩個童工。
負上所有責任。
由心而發。
我們會做很多的更新。
無論是AV。
無論是接待。
我們想從一樓開始。
通常你家裡住了十年八年都裝修一下。
我們住了多少年。
沒有35年。
這裡我估計有18年。
我們2004年搬進來的。
我們由一樓開始。
我們整理一下。
以致讓大家更加容易回來。
覺得更成為一個大家要聚腳的家。
我們有需要人去做。
不是Steven一個人做。
我們需要很多的頂尖一起去配搭。
這些平台很期望。
大家都能夠在未來的日子。
我們再思想未來的200年。
既然主神全能者仍然作王的時候。
主招聚他的會眾在你當中。
我們都想讓這裡成為主的榮耀。
能夠得到彰顯的地方。
得到彰顯的時候。
就不是一個兩個換水喉那麼簡單。
而是我們整體的參與。
好像我看到。
在我們不同的裝修工程裡面。
有很多的弟兄姊妹參與。
整個工程就不同。
在這些參與的裡面。
聖經最後說了一句話。
他說天使吩咐約翰說。
你要寫上。
凡被請赴羔羊之婚宴的有福了。
我們為什麼能夠。
被誤解被迫害的時候。
拍手掌歡喜快樂。
我們為什麼能夠。
是由心去侍奉。
不是被逼去侍奉呢。
因為我們看到我們的福氣。
我們至少在啟示錄。
有七個的福氣。
大家有空可以去找。
不過我至少今天說了三個。
第一個的福氣。
就在十四章十三節。
我聽見從天上有聲音說。
你要寫下。
也是你要寫下。
從今以後在主裡死去的人有福了。
聖靈說。
是的。
他們要從自己的牢府中得安息。
因為工作的成果永隨著他們。
我們第一個福氣就是。
當我們服侍主的時候。
那個福氣是一直到天上的。
我自己一個屬靈的覺醒。
是在澳洲的大學裡面。
有一位牧師。
他叫Philip Jensen。
他每個禮拜的二三四。
就在大學的禮堂裡面講道。
每次有幾百人來聽。
是大學生來聽。
為什麼這麼多大學生來聽呢。
他說什麼呢。
他每一次都挑戰大學生。
他們大學的生命。
他跟工程的人說。
他說你建了一座橋。
那座橋五百年之後不會在這裡。
但今天你在學校救一個的靈魂。
永恆的裡面它都存在。
那一代的大學生。
每年有一百人進入神學院。
改變了教會的面貌。
就因為這個的服侍。
因為他們不斷挑戰大學生。
什麼是最重要。
我有很多的同學。
在神學院裡面是醫生。
問他。
他說他做醫生。
經常跟病人說。
哎呀你的親戚救了。
不過他想說一句。
不過他日後都會死的。
最好他相信主。
我自己做社工的。
我被人挑戰。
你做社工。
你只是幫人走到地獄的路上。
走得舒服一點。
為什麼不幫他走得遠一點。
再走到天堂呢。
他每個禮拜這樣挑戰大學生的時候。
他挑戰我們。
什麼的果後會到永遠。
以至那群的大學生。
當他們走進了人生最高的殿堂。
一生花了十幾年的果後。
進到大學的時候。
他發覺這個不是他的終點。
還有一個更遠的終點在他前面。
他們將一生交給主的手中。
這是我們第一個的福氣。
第二個福氣。
在二十章第六節。
在頭一次復活。
有份的有福了。
聖潔了。
第二次的死在他們身上。
沒有權柄。
我們將會全道永恆。
我們自己因為服侍主。
我們因為認識主。
我們的生命會道永遠。
我們今天的存在不是剎時間的。
我們會道永遠。
以至我們面對人生間所有的艱難。
我們都能夠歡喜快樂。
我們都能夠感謝主。
第三個二十二章十四節。
那些洗淨自己衣服的有福了。
他們可得權並到生命殊那裡。
也能從門進城。
我覺得這個第三個福氣。
就是我們能夠永恆的聖潔。
在今生的裡面。
我自己都有很多軟弱和雜質。
很多我想挪走的地方。
但是當我進入永恆的時候。
我就能夠永遠聖潔在主的面前。
這三個福氣幫助我們。
領人去附會。
領人去進入一個永恆的婚宴裡。
因為這個世界上只有一個Master。
一個God。
就是全能者。
地上所有的權柄展覽都會過去。
無論由於推羅的大的商業世界。
或者由於埃及強大的軍事力量。
最終一天。
神都會如巴比倫一樣審判他們。
所以在接下來新的一年就要快樂地想。
我們想想去年的一年。
我們的主神全能者。
他在你身上有什麼奇妙的作為。
不要被2022年白白過了去。
我剛才都數到兩個。
無論在教會或者自己的身上。
神對我們的人生有很多的看顧。
在這裡侍奉。
我只是每個星期看到上帝有很多奇蹟。
看顧他的童宮。
看顧他的教會。
看顧熟悉他的人。
如果不是這些。
我們根本是運作不了教會的。
教會真的不是靠一兩個童宮。
教會是靠上帝每一個奇蹟。
托著我們每一個星期向前去走。
大家思想你的生命的時候。
他仍然是你生命裡的Master and God。
不單止掌管你的靈魂。
也掌管著你的今生。
同樣既然他是Master and God。
我們由心服事。
我們接下來有很多的侍奉。
想更新這個教會。
我們知道教會存在了就會存在。
無論社會的光景如何改變。
上帝的家種不會改變。
無論用任何的形式。
他都依然會存在。
我們的挑戰就是。
我們面對接下來這麼多更新的時候。
誰是由心而發為主擺上的呢?。
我們可能由心而發想去旅行。
想起昨天金仔拖著女兒開導彈。
大家還去日本韓國。
去一些危險的地方侍奉都可以。
去一些危險的地方短孫都可以。
我們有星期五聽見。
緬甸還有孫教士正在進去開孤兒院。
他都不是在打仗。
沒問題的。
他養光樂基都可以。
其實很多的服償裡面。
我們有沒有想起很多這些的服事。
我們做一次由心而發。
做一次擁抱。
無論是AV team。
無論是接待隊。
無論是整個大廈的更新。
這些大家都可以在心裡面為教會禱告。
但更加重要的。
進入章林期。
我們都是一個好的空間。
好的時間。
邀請人來教會裡面。
在星期二我問童宮。
我們有多少的服事啊聖誕節。
來了一張這樣的表。
大家看看。
太小的字我都看不到。
我先看看。
我開手機看看看不看到。
裡面我記得有哪些。
我記得。
開先的是由媽媽。
在十四號就來了。
Macy和她的丈夫會講見證。
耶穌陪你過聖誕好不好。
四目。
接著在十五號。
Louis牧師會整個牧區講道。
十六號以勒我們的長者。
請了郭文慈牧師。
我們播道會神學院的院長來講道。
這些都是很美好的事情。
一城有音樂的報道會。
四十一晚。
東九子堂有平安夜的佳音。
馬鞍山子堂有喜樂家庭喜樂家。
元朗子堂還沒告訴我。
大家會知道的。
青少有靈風傳道的報道會。
伊甸天倫有在過渡房屋報佳音。
恩福堂有我和鄭昌牧師。
講我與愛的距離。
還有見證。
然後有五目活愛活必。
也有聖誕報佳音。
我想有很多團體在做話語。
有蘇牧師會講退式聖誕語。
金色黎明。
然後有間諜提摩太。
英文都有不同的序會。
在短短的一個復常開始。
我們的弟兄姊妹已經急不及待。
要將這個邀請。
去邀請其他人回到我們當中。
今天高揚為你編好了。
光明潔白的細麻衣。
你有的罪你不想赤身露體。
主為你遮蓋。
你被誤解過的地方。
主願意為你疏導。
因為你走在主的路上。
以致你能夠歡喜快樂。
面對你的侍奉。
我們都在開展不同侍奉的平台。
很期望大家甘心樂意。
在這裡和童工和執事一起配搭。
為這個家擺上。
一個人做真的很辛苦。
但一群人做不是簡單點。
不是容易做不簡單。
而是整件事靚了很多。
我們期望如果你還未信耶穌。
今天全能者邀請你。
相信他的兒子耶穌基督。
為你所擺上的救恩。
洗去你的罪。
因為無論回望過去200年。
或者展望未來的200年。
我們仍然相信。
只有一位全能者。
是我們的主和神。
和我們一起祈禱。
在禱告的裏面我想問。
有沒有弟兄姊妹。
在以往你受過傷害。
在教會裏面你被誤解過。
因此你對主失望。
你對人失望。
如果有請你舉手。
我都不會看。
我都不會開眼。
你自己在神面前舉手。
上帝和你說。
你要歡喜快樂。
因為你走在主的路上。
主認識你。
主貼近你的心。
因為主在世上。
都是這樣走過。
我想問我們當中。
有沒有我們有時侍奉。
我們奉獻。
我們崇拜。
我們翻斷契。
不是甘心樂意。
只是做在人前。
好像法理才人。
今天聖經說。
我們的義要勝過文士。
和法理才人的義。
因為這是神編給我們的細麻衣。
如果你有這個境況。
你都在主面前求神幫助你。
再一次尋求一個。
你甘心樂意擺上的侍奉平台。
基督所編給我們的義。
不單只是義行。
更重要的是。
我們單單相信他。
就能得到這份救恩。
我想問我們在座當中。
有沒有人。
你以前從未認識主耶穌基督的。
但今天你知道。
在生命裏面。
只有一個主耶穌。
不是地上任何的勢力。
你說我願意將我的生命。
交給這位全能者和他的兒子。
耶穌基督的福音。
你都在這裏舉手。
願神看見的時候。
接納你。
我想大家為剛才我說過的。
講完的名字去禱告。
大家要開聲去禱告。
慰勞宋牧師、凌峰傳道。
Louis牧師、鄭昌牧師、嘉喬牧師。
郭文慈牧師、Ken傳道。
Macy牧師、浩然。
很多名字他們如繁星一樣。
要在這一刻見證主。
我想大家這一刻都在位裏面。
你可以開聲去為他們禱告。
然後我會有一個結束的祈禱。
(音樂)。
(音樂)。
在福祥的路上主求你幫助我們。
我見到在我們恩福家裏面。
已經有很多弟兄姊妹急不及待。
由於繁星一樣呈現著各種的祭。
來到你的面前。
要將人邀請到高揚的婚宴裏面。
因為他們自己心心甘心地願意擺上。
主求你幫助。
求你使用。
主也求你繼續特別看顧。
他們當中受過傷害的。
被人誤解過的。
主也讓我們有時候不能夠澄清。
當我們能夠澄清。
我們學習澄清。
但不能夠澄清的時候。
主也讓我們默默地在你的面前。
我們就歡喜快樂。
就正如當日約翰。
經歷過他很多親人的離世。
很多信徒被迫害。
他仍然因為聽見主神的聲音。
堅毅堅固地以他高靈的時間。
繼續用他的生命服侍主。
主也讓我們不要輕看自己有多少歲。
有多少健康在手。
但也讓我們願意甘心地擺上。
將人引到我們唯一的救主的面前。
我們深信商業的帝國。
經濟的實體。
不能夠掌控人的心。
神話如果只是進入魔性的時候。
我們更加要遠離。
以致我們單單跟從神理自己。
在這裡建立一個堅固的屬靈群體。
成為末世的明燈。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名義而求。
你看我。
拜拜!。
