弟兄姊妹平安。
今天很想和大家分享的是。
剛才敬拜隊帶我們唱詩時。
其實已經分享了很多今天。
我們講道的經文。
待會我們會再仔細看這段經文。
詩篇113篇。
我今天講道的題目是。
「誰將也」。
我們說的神。
不知道大家信主之前。
有沒有接觸其他宗教信仰。
有沒有?。
沒有的。
都有的。
我自己小時候是很嚴重的哮喘病。
我記得小時候。
走樓梯走十幾二十級。
其實已經氣喘了。
所以其實那時候身體很虛弱。
我媽媽其實那時候怕這個兒子養不大。
那時候我媽媽就將我帶去黃大仙。
我不知道在座有沒有小時候也有這樣的經歷。
就是契了給黃大仙。
那時候我也是契了給黃大仙。
做了黃大仙的契仔。
契了之後我記得那時候還有一個契貼。
真的是很荒謬。
有張約的。
寫明什麼時候契。
有些內容寫了出來。
但是當時我一直沒有理會。
沒有因為這樣經常去黃大仙供奉。
也沒有的。
我媽媽也沒有帶我去供奉。
總之就是契了。
我媽媽就覺得心安理得。
她的病應該可以康復。
結果有沒有康復呢。
又很神奇。
又真的是大大下就慢慢康復。
是不是黃大仙的功勞呢。
我今天當然不是覺得是黃大仙的功勞。
其實我自己契了給黃大仙之後。
其實我自己印象裡面。
對這個黃大仙其實也不是太熟悉。
只是覺得這個黃大仙是一個像。
一個雕像。
一個很多人不知道什麼時候的初一。
農曆新年就去拜黃大仙。
知道是這樣。
但原來在1986年。
無線電視台拍了一套劇。
就是叫黃大仙的。
當時找了鄭少秋。
飾演黃大仙這個角色。
但黃大仙對我來說。
除了這些印象之外。
其實就沒有其他印象。
我心裡面其實也有很多疑問。
為什麼黃大仙會成為一個神仙呢。
為什麼人們會當他是神來拜呢。
我又會想到。
究竟這個黃大仙是藉著什麼。
令人相信他是一個神。
可以幫助到人呢。
其實自己心裡面也有很多疑問。
信了耶穌之後。
反而我感受到。
和經歷到聖經裡面所啟示的上帝。
這位道成肉身的耶穌。
和內著的聖靈。
和黃大仙是完全兩碼子的事。
因為黃大仙和我除了契合之外。
我覺得和他沒有任何關係。
但這位上帝和我確實有一個緊密的關係。
這位上帝並不是像詩篇的第115篇第4至8節那樣描述。
那裡描述這個偶像是金造的銀造的。
是人手所造的。
但有口不能說話。
有眼又不能看。
有耳朵但不能聽。
有鼻又不能聞。
有手又不能摸。
有腳又不能行走。
有喉嚨但不能出聲。
其實聖經裡面所描述的偶像。
就好像黃大仙一樣。
他有個像。
他有個樣子。
有眼耳口鼻。
但他做不到以上聖經裡面所提及的所有東西。
哪一個像耶和華我們的神呢?。
今天很想透過詩篇第113篇。
讓我們再一次去思想。
我們所相信所信靠的這位神。
是多麼獨一無二。
是天上地下沒有一個受造之物。
以至其他的偶像能夠跟這位上帝相比。
而我們每一個都是按著上帝的形象而去被造的。
我們一起進入經文節先。
我們一起有一個禱告。
我們同心祈禱。
獨一的上帝你是獨特。
你的獨特是超乎我們所能夠去想像。
但藉著聖經讓我們今天可以嘗試去理解。
和去認識你。
這是上帝給我們非常大的恩典。
求你今天讓聖靈藉著真理。
去開啟我們的心。
更新和轉化我們的生命。
並且讓我們願意去遵行你的吩咐。
我們以上同心合二的禱告。
是奉靠耶穌基督得聖名字祈求。
我們可以先去讀一次今天我們所看的詩篇113篇。
我們一起讀完這九節的經文。
準備 1 2 3。
Hallelujah 耶和華的僕人啊。
你們要讚美 讚美耶和華的名。
耶和華的名是應當稱頌的。
從今時直到永遠。
從日出之地到日落之處。
耶和華的名是應當讚美的。
耶和華超乎萬國之上。
祂的榮耀高過諸天。
誰將耶和華我們的神呢。
祂坐在至高之處。
自己謙卑。
觀看天上地下的事。
祂從灰塵裡抬舉貧寒的人。
從糞堆中提拔貧窮的人。
使他們與貴族同坐。
與本國的貴族同坐。
他是不孕的婦女。
安居家中。
成為快樂的母親。
兒女成群。
Hallelujah。
如果大家看前一點。
關於詩篇。
其實在111篇到113篇。
我們都看到有用Hallelujah作為詩的開始。
而在詩篇113篇裡。
我們看到Hallelujah更加是。
在開始和結尾都出現Hallelujah這四個字。
其實Hallelujah的意思就是。
重讚上帝的意思。
我們如果看這個圖。
大家看到就是。
詩篇的111篇到113篇。
我們叫它做Hallelujah Songs。
意思就是這是一個系列。
是讚美的詩篇系列。
但是到了114篇到118篇。
被稱為Egyptian Hallel。
或者叫做Passover的Hallel。
意思就是原來114篇到118篇。
其實都有提到出埃及的事件。
而詩篇113篇就是在111篇到118篇。
成為一個拱橋中間的位置。
連繫了橋的兩邊。
這代表著詩篇113篇。
在兩個獨特的系列的詩篇裡。
成為中間一個很重要的連繫點。
原來我們研究詩篇的學者裡看到。
原來詩篇的114篇到118篇。
都是在猶太人裡。
他們的禮儀傳統裡。
去到頌唱的詩篇。
特別在三個很大的節期。
如節、午唇節和象棚節裡。
他們都會頌唱由113篇到118篇。
他們或者會在聖殿裡。
或者在家裡。
由長老或者是家長去領唱這一組的詩歌。
引領家人去追溯出埃及的歷史。
整個的事件。
從而去到頌讚上帝的救贖。
稱頌上帝無條件的文藥的恩慈和慈愛。
而大多數的學者都認為。
詩篇113篇是秘魯之後的一個作品。
我們就會很特別。
這個113篇原來是一個連繫著。
兩個不同的系列的詩篇的一個中間點。
而這個中間點就帶出114篇到118篇。
整個的系列。
讓以色列人去重新記憶。
在出埃及的歷史裡。
上帝是怎樣拯救他們。
現在我們就進入詩篇113篇裡的經文。
我們一起去仔細去看。
第一個部分就是第一到第三節。
題目就是。
天地要因上帝的名字去到讚美。
在詩篇113篇中文的標題。
是讚美耶和華的良善。
所以詩人一開始的時候。
就用三個重複的動詞。
要讚美去到表達這個重要的意思。
Hallelujah本身就是讚美的意思。
讚美上帝的意思。
然後第一節重複兩次再出現讚美這個動詞。
而在第一到第三節。
清晰地表達了讚美的主體和客體。
客體就是耶和華的僕人。
而客體就是上帝耶和華的名字。
耶和華的僕人要去重讚上帝的名字。
耶和華的僕人就是指導那些。
在上帝面前忠心的百姓。
包括了濟斯、利美人。
他們一起去到上帝的面前敬拜上帝。
而這個詩篇更加是邀請全地的萬民。
無論在不同的地方認識神的人。
都一起去到讚美上帝。
所以在第三節裡說到。
從日出之地到日落之處。
就是說從時間上。
從早上到晚上。
凡是認識耶和華的名的人。
都要去到重讚耶和華的名。
耶和華的名究竟有什麼特別的地方呢?。
原來名字在古代近東的世界。
是一個非常重要的意思。
如果我們看回耶和華的名字。
第一次出現在聖經是在哪裡呢?。
原來就是在《創世紀》第四章第26節。
我們一起讀一讀這段經文。
「塞特也生了一個兒子,起名叫爾羅氏,。
那時候人開始求告耶和華的名。」。
這裡是第一次聖經裡記載。
人開始去求告耶和華的名。
如果我們略為記得。
在《創世紀》整個故事當中。
我們知道始祖犯罪之後。
亞當和夏娃被趕出伊甸園。
神和人的關係就開始出現了變化。
而《創世紀》第四章。
就是記載亞當的兒子。
該人就是殺死他的兄弟亞伯。
而塞特就是亞伯死後。
亞當和夏娃所生的另一個兒子。
在經文裡提到夏娃是這樣說的。
「神給我立了另一個子字代替亞伯。
因為該人殺了他。」。
這個代替亞伯的子字就是塞特。
而塞特在第四章第26節。
也生了一個兒子叫爾羅氏。
而那個時候開始。
人就開始求告耶和華的名。
建道神學院的榮休教授。
鄺炳超牧師。
寫了五卷《創世紀》的注釋書。
其中他提到哪時候。
人開始求告耶和華的名呢?。
其實是有兩個解釋的。
第一個解釋就是說。
人首次去叫耶和華這個名字。
第二個意思就是人開始集體去敬拜耶和華。
一起在上帝的面前祈禱和獻祭。
兩個意思都是有人認為是對的。
但第二個意思就是較多採納這個意思。
在現代中文譯本。
將這一句話去譯譯成這樣翻譯。
他說從那時開始。
人才用上主這神聖的稱呼去敬拜上帝。
這裡人是用了一個眾數。
就是說從那時候開始。
原本人都是會去求告耶和華的。
但從那時開始。
人開始走在一起。
集體公開地來到上帝的面前。
去祈禱和獻祭。
去敬拜上帝。
就是說一個有組織的宗教。
其實是源自塞特爾羅時代。
這句話的出現有一個很特別的地方。
因為這句話出現在《創世紀》第四章的最後一節。
就是說表明即使該人和他的後代犯了罪也好。
但上帝仍然願意施恩為人類帶來一個希望。
人仍然可以因為認識上帝的名。
走在一起去敬拜這位上帝。
今天我們一起敬拜不是一件突然出現的事。
而我們今天敬拜上帝已經不再局限在迦南地。
而是普世性。
藉著中心猶太人的見證。
很多泛依猶太教的人。
因為他們散居在不同的地方。
加入了讚美上帝的行列。
也都隨著耶穌基督的來到和福音的講傳。
今天在不同的地方都有不同的群體。
一起去到讚美敬拜耶和華的名。
我們要知道認識耶和華的名。
敬拜耶和華的名背後的意思。
就是表達我們同時認識這位上帝的屬性。
就是祂是一位守約、思慈、愛、信實。
滿有憐憫和恩典的上帝。
而我們能夠走在一起集體去敬拜讚美這位上帝。
其實早在這個以羅市開始。
就已經有一個這樣的習慣。
親愛的兄弟姐妹。
今天我們每個星期日或者星期六。
我們能夠走在一起。
在不同的地方一起去集體敬拜讚美這個上帝。
其實是上帝給我們一個很大的記號。
表明今天上帝仍然願意在這個世界裡。
向這個世界裡的人去施恩。
我不知道弟兄姐妹你期不期待。
我們將來在北區裡。
建立另一個讚美敬拜耶和華的群體。
是什麼人才會由心而發。
去到讚美上帝的名字呢?。
一定是一群他經歷過上帝的愛。
認識到耶和華的屬性。
經歷過上帝的恩典的人。
他們才懂得去到讚美。
敬拜、重讚上帝的名字。
北區裡不知道有多少人。
是未認識、未聽過耶和華的名字。
以致他不能夠深刻體會上帝的愛。
成為耶和華的僕人。
一起去到敬拜、重讚上帝的名字。
我們在7月19日。
皇后山嘉年華會裡。
我相信很多弟兄姐妹參與的。
都見到很多的街坊。
在過程裡我們見到很多的小朋友。
很多的街坊都不認識耶和華的名字。
甚至有些可能連耶和華的名字都沒聽過。
所以他們當中很多人。
不知道怎樣能夠去到敬拜、讚美這位上帝。
即使他們聽過耶和華的名字。
但是他們沒有一個地方幫助他們。
能夠招聚不同的弟兄姐妹走在一起。
去到讚美、敬拜這位上帝。
我想我們在這裡崇拜。
我們是預備我們一班弟兄姐妹。
將來能夠去到北區裡。
成為一個敬拜、讚美的群體。
不單止是這樣。
而是透過這個敬拜、讚美的群體。
吸引更多北區的人。
來到上帝的殿裡。
去認識耶和華的名字。
經歷上帝的恩典和慈愛。
以致更多的人能夠成為一個敬拜、讚美上帝的群體。
盼望這個也是我們每一個弟兄姐妹的心願。
去到第四篇113篇第四至六節。
我給一個題目叫「覺道要因神的作為去讚美」。
我們再一起讀一次第四至六節。
「耶和華超乎萬國之上。
他的榮耀高過諸天。
誰將耶和華我們的神呢?。
他在在至高之處。
自己謙卑觀看天上地下的事」。
第五節是整個詩篇中間的部分。
詩人在中間的時候。
特別提出一個問題。
就是誰很像耶和華我們的神呢?。
而在這個段落裡。
我們發現詩人提到耶和華是超乎萬民之上。
他的榮耀是高過諸天。
在人類的歷史裡出現過不少很多很強大的國家。
大家如果對聖經有一點認識。
從舊約聖經裡的以色列人的歷史。
他們都跟鄰近一些很強大的國家有過一些關係。
大家如果記得包括埃及、巴比倫、波斯。
然後到新約的時候。
羅馬帝國。
當時這些國家無論大小。
其實都有他們自己敬拜的上帝。
他們的神。
或者是偶像。
他們都認為自己所信的神祇。
是高過其他國家的神祇。
但是詩人在這裡說。
耶和華是超乎萬民之上。
他的榮耀是高過諸天。
耶和華上帝是超越地上那些不同的國家所信奉的神祇。
可以說根本是不能夠跟這位耶和華去相比較。
而詩人在第五節說。
誰將耶和華我們的神呢?。
其實這個問句是一個修辭性的問句。
意思是詩人不是真的在想究竟答案是哪一個。
而是一個修辭的一個發問。
即是代表著詩人透過這個問題去表達他心裡對這位上帝的那種讚歎。
誰能夠好像耶和華我們的神呢?。
這個是表達詩人心裡那種油蔥的那種讚歎。
耶和華上帝和地上的萬國萬民。
甚至天上可見的榮耀。
都是遠遠超越。
當我們有時候去旅行。
去到不同的地方。
我們看到一些國家有他們一些很偉大的建築。
我們看到有些國家裡面有一些很漂亮的很壯麗的景觀。
但是我們看到這些景觀的時候。
我們一方面會讚歎上帝的創造。
但是這些東西比起耶和華上帝的榮耀。
其實只是很片面很少。
又或者今天我們看到有一些很強大的國家。
他們有很強大的政治的能力。
社會的能力。
科技的能力。
軍事的能力。
經濟的能力。
他們可以用不同的方法去震懾其他不同的國家。
但是這些對比起耶和華上帝的能力和超越。
都只是很片面。
所以在詩人他提到。
「誰將耶和華我們的神」的時候。
詩人就是想到耶和華的超越和偉大。
是遠超他們地上所見到一切的國家。
所有的榮耀。
是遠超過這一切。
所以詩人發出一個這樣的問句。
「誰能夠像我們耶和華的神」呢?。
我們看到在第六節。
我們更加發現詩人體會。
上帝是一個很特別的神。
祂不單止坐在至高之處。
第六節祂是怎麼說的?。
祂自己謙卑觀看天上地下的事。
這個是詩人深深感受到上帝獨特的地方。
因為這個上帝不單只是坐在高處。
而是因為上帝願意自己謙卑觀看天上地下的事。
其他國家地方的神子。
他們確是在人間好像高高在上被人去膜拜。
他們是不食人間煙火。
遠離凡塵。
很高超地去俯視蒼生。
但是耶和華上帝卻是自己謙卑觀看天上地下的事。
而我們今天所相信的上帝。
祂可以很自由地。
一是在高處。
但同時也可以謙卑降生來到這個凡塵。
與人同食同活。
祂不單止觀看這個世界的事。
祂也參與其中。
也介入其中。
不知道大家是否記得。
特朗普競選總統的時候發生了一件事。
這件事使他原本比較低微的選情。
突然間盛泛的一件事。
就是他在一個地方競選的時候。
遭到槍擊。
大家知不知道這件事發生之後。
有些人自己也使用了這件事件。
就說是God bless America。
即是上帝保佑美國。
使美國可以存留特朗普。
以至透過特朗普可以拯救美國。
當時在美國有一個論述。
特朗普也使用了這個論述。
去表達他是天選之人。
即是說上帝揀選他成為美國總統。
結果真的讓他成為美國總統。
我在想這件事的時候。
我會去想一件事。
如果他說他是天選之人。
但是如果這個人沒有將榮耀和讚美歸給上帝。
他沒有行在上帝的心意裏。
而把自己當成是上帝。
以為上帝就是站在美國那邊的話。
我覺得他也會面對上帝一個公義的審判。
不單止是美國。
我相信地上所有的國度。
都在上帝的掌管裏面。
上帝也很希望地上的國度。
以至在這個國度裏面所生活的每一個人。
都能夠以耶和華為他的上帝。
去讚美和重揚他的作為。
而不是以為上帝就是站在他的那邊。
因為上帝是會介入人的生命。
以至介入整個國家的前途。
我們有時信了主之後。
以為上帝就是站在自己那邊。
但其實如果我們沒有按上帝的心意。
而去生活行事。
其實這個可以成為我們生命裏面的奏助。
正如特朗普如果他當選了總統之後。
他沒有按照上帝的吩咐。
去行使他的權力。
好好去管治他的國家的話。
上帝都會介入他的國家和他的生命。
在最後這個詩篇的段落裏面。
第七到第九節。
我們見到這位上帝很獨特的地方。
就是他願意介入一些卑微者的生命裏面。
讓這些卑微者去讚美他。
我們再讀第七到第九節。
他從灰塵裏抬舉貧寒的人。
從糞堆中提拔貧窮的人。
使他們與貴族同坐。
與本國的貴族同坐。
他使不孕的婦女安居家中。
成為快樂的母親。
兒女成群。
Hallelujah。
這個是詩篇113篇最後的一個段落。
我們從詩篇113篇裏面見到。
詩人很獨具匠心地去鋪排整個詩篇的內容。
我們見到由第一到第三節。
全地都要好像耶和華的僕人一樣。
去重讚上帝的名。
因為上帝是超越。
他的榮耀是高過諸天和地上的萬國。
到提到哪一個好像耶和華的神呢?。
因為他的獨特不單止是高高在天上。
而是他願意謙卑來到地上。
其實我們看這個詩篇的時候。
這個詩篇正正是預告將來。
這位上帝就是會渡成肉身。
成為一個有血有肉的人。
甘心受限於他的肉體。
為的是要將人從罪的深淵裏面被提升被救拔。
生命得以被改變和更新。
這位獨一和超越的耶和華上帝。
竟然願意好像這段經文所說。
從灰塵裏面抬舉貧寒的人。
從糞堆裏面提拔貧窮的人。
使得他們與貴族同坐。
與本國的貴族同坐。
貧寒的人的意思通常指到。
他的經濟能力很微薄。
甚至他是求告無門的。
沒有人幫到他。
貧寒人通常以當時那些被描述為孤兒寡婦。
並列在一起。
在當時的社會裏面。
是代表著一班很卑微的人。
而貧窮的人就是指到他們是貧窮困乏的人。
需要人去幫助。
他們甚至貧困到一個地步。
需要去到一些垃圾堆、糞堆裏面。
找一些殘餘的食物去充飢。
這兩班人就是代表著社會上最卑微。
最被人看不起。
最窮乏、最需要人幫助的那班人。
但這裏經文竟然提到這位高高在上。
榮耀的上帝。
在這些困難裏面將這些人抬舉和提拔。
讓他們與貴族同坐。
這是顛覆當時一般人的想像裏面。
人與神應有的距離和秩序。
更加同時間是顛覆當時社會普遍存在。
種種階級的觀念。
因為這些人永遠不可能與貴族同坐。
而貴族亦不可能在當時的社會裏面。
會主動接觸這些貧寒和貧窮的人。
今天在甚麼地方我們會出現這種狀況呢?。
大家知不知道甚麼地方會出現這種狀況?。
就是在群體裏面又有貧寒人又有貴族呢?。
其實就是在教會裏面。
教會就是一個地方能夠去容納。
在社會裏面不同地位、不同階層的人。
他們走在一起去敬拜、讚美、重讚上帝。
其實就是教會這個地方。
將來我們在北區這個地方建立這個教會。
我們都期盼著這個教會能夠去容納。
在社會裏面無論是卑微的。
無論是貴族、無論是貧、無論是富。
他們都能夠去到那個教會裏面。
一起去到認識、重讚耶和華的名字。
在聖經裏面預示到當人去認識上帝的時候。
這些所有的社會上不同階級的觀念。
都能夠在上帝的恩典裏面被打破。
在這個詩篇裏面詩人提到另一種群體。
就是不孕的婦人。
不孕的婦人在當時的社會。
尤其是以色列。
其實是一個很大的問題。
或者是一個奏助。
因為當時母親的積分是當時的婦女。
一個最大的榮耀的成就。
一個不能夠生育的婦女。
是遭到當時的社會的排斥。
她自己會感到羞恥。
覺得不是被上帝祝福。
同時令到她的夫家。
令到她身邊的婦女甚至自己。
感到很大的失望。
這個不孕的婦人的故事。
我們無論在舊約的聖經。
或是在新約的聖經。
我們都見到有這一班人存在在社會裏面。
而這一班人是被邊緣化的一班人。
但詩人在這裏說。
上帝叫這一班人安居在家裏面。
為多子的樂母。
成為快樂的母親。
兒女成群。
我們從舊約聖經裏面見證。
上帝對這一班婦人的介入。
如果我們記得在舊約聖經。
撒拉、尼伯加、拉傑。
參孫的媽媽、哈拿。
其實他們本來都是不孕的婦人。
但上帝介入他們的生命裏面。
以致他們能夠去到懷孕、生子。
扭轉了他們整個人生。
這個對當時普遍被歧視。
和邊緣化不育的婦人。
其實真是一個生命裏面極之大的逆轉。
亦都是上帝介入人間一個很重要的具體例子。
在《撒姆爾記》上第二章六至八節。
其實就是詩人直接引用哈拿。
當哈拿知道上帝聽了她禱告。
賜給一個兒子撒姆爾之後。
她在上帝面前重讚這位上帝。
她在第八節就是這樣說。
她從灰塵裏面抬舉貧寒人。
從糞堆裏面提拔貧窮人。
而詩篇113篇的詩人。
正正就是原本抄錄了這節的聖經。
成為詩篇113篇裏面的內容。
其實詩篇113篇不單止是說這些獨特不孕婦人的例子。
其實更加是說整個以色列的整個群體。
在講到開始的時候我提過。
詩篇113篇其實是以色列人在節期裏面唱頌的詩歌。
去作為慶祝上帝對以色列民族的拯救和施恩。
我們仔細去想一想的時候。
我們會發現其實以色列人本身的歷史。
就是被上帝提拔的一個最佳的示範的例子。
因為我們知道以色列的民族。
原先在列國裏面本身就是被輕旱。
被邊緣的一個不孕的婦人。
古時的國家人口越多就代表他們越強盛。
因為人口越多他們有足夠生產力。
有軍事的能力。
所以當時的國家人口越多就代表越強盛。
以色列原本是一個人丁單薄的民族。
但是上帝祝福他們提拔他們。
讓他們生養眾多。
令到他們的人口不斷的增加。
甚至連當時的強國埃及都懼怕這個民族。
但是上帝提拔以色列的目的。
不是為了令到以色列可以成為他們中間一個強大的國家這麼簡單。
而是上帝希望將以色列提拔成為一個列國的榜樣。
能夠令更多不認識上帝的律法和他的名字的國家和民族。
能夠有機會去認識上帝。
這個是上帝在以色列整個民族裏面很重要的心意。
我們在以塞亞書的第54章。
上帝藉著先知就是透過一個不認的婦人去描述她和以色列的關係。
我們一起讀這節經文。
「你這不懷孕不生育的要歡呼。
你這未曾經過產難的要歡呼。
讓聲呼喊因為被遺棄的婦人。
比有丈夫的人兒女更多。
這是耶和華說的」。
這裏就是以塞亞先知在當中。
上帝給他的訊息。
那個不懷孕不生育。
未曾經過產難被遺棄的婦人就是誰?。
其實就是在說以色列。
如果我們這樣去引申的時候。
今日教會其實在整個世界裏面。
其實都是一個不認的婦人。
因為教會其實本身是整個世界裏面一個很小的一個小小的群體。
如果不是上帝的祝福和私恩的話。
上帝的福音不會因為教會而不斷地去廣傳。
所以今日上帝給我們教會一個很重要的心意。
同樣都是給以色列人很重要的心意。
就是要我們在地上去讓更加多不認識上帝的明的人。
以至民族、國家能夠去認識他。
一起去敬拜這位上帝。
我們回到自己個人的時候。
其實弟兄姊妹。
其實我們的生命。
其實正正是經歷過上帝在灰塵和糞堆裏面的拯救和提拔。
今日我們能夠稱呼我們身邊的弟兄姊妹為弟兄姊妹。
成為一個家裏面的親人。
成為在生命裏面好像一個多子的落母。
安居在上帝的家裏面。
其實不正正就是我們一班原先在灰塵、糞堆裏面。
不能夠自己去被拯救的一班人。
今日上帝因為他的降臂來到我們的生命裏面。
以至我們的生命出現了一個很大的逆轉。
今日我們竟然能夠去認識這位超乎萬國。
榮耀高過諸天的上帝。
今日我們竟然可以成為耶和華的僕人。
去讚美和侍奉這位上帝。
這不是我們生命裏面很大的逆轉嗎?。
上帝對人的憐憫和愛。
促使他離開那個至高的地方。
來到這個世界尋找我們。
我自己回想自己的人生。
當我看詩篇113篇的時候。
其實如果不是上帝。
今日我仍然是黃大仙的乾兒子。
我仍然不知道今日我為甚麼而活。
如果不是上帝。
其實我和詩篇裏面所形容的第七到第九節。
在灰塵裏面 在糞堆裏面。
是不辱的婦人 有甚麼分別?。
我仍然可能在罪裏面的污穢。
不堪不安和無望裏面。
繼續過著我的生活。
如果不是上帝謙卑他自己來拯救我。
介入我的生命。
其實我只不過是容容眾生裏面。
形形異異的其中一個。
沒有甚麼盼望的一個人。
可能我會滿足於一些表面的風光。
或者某些慾望可以得到滿足。
但我生命有沒有其他的可能性呢?。
我的生命會不會能夠因為在上帝的愛裏面。
而成長 更新 改變呢?。
我的生命能不能夠有機會。
在上帝的國裏面有份呢?。
我能不能夠今日和弟兄姊妹一起。
由衷地去讚美 敬拜上帝呢?。
其實今日我們每一個弟兄姊妹。
其實都經歷過這個生命裏面很大的逆轉。
就正如詩篇113篇裏面。
詩人所描述。
整個的逆轉是出於上帝。
他自我謙卑來到這個世界上。
最後我想用一個宣教士的見證。
去結束今日的講道。
我不知道大家有沒有看過這本宣教士的書。
是我信主 應該是信主之後很多年。
我第一本看的宣教士的見證書。
叫《豈有此理》。
這個豈是歡喜的豈。
他的標題是在叢林中追尋神的故事。
其實這本書是記錄一對美國夫婦。
他們是70年代。
一對夫婦去到巴布亞 新幾內亞的獵頭族裏翻譯聖經。
這對夫婦叫Carol和Leo。
他們當時加入了威克利夫聖經翻譯會。
去到那個族群叫做伏魯柏族群裏面翻譯聖經。
我們可以想像當時這對夫婦去到一個森林裏面。
接觸這班獵頭族是多麼困難。
還要用他們的語言去翻譯一本聖經。
所以他們在當時的宣教歷程裏面。
是遇到非常非常大的文化差異和當中的困難。
在書裏面Carol自己去描述她當時的心情。
她說最近我因為覺得自己作為宣教士。
覺得很失敗 很痛苦。
我不明白為何我作為一個宣教士。
願意回應神呼召的人。
今日要落在一種這樣的挫敗裏面。
她甚至懼怕到一個地方。
就是她很擔心上帝已經對她失去了耐性。
我們可以想像Carol當時面對在整個宣教歷程裏面。
極大的困難和挫敗。
其實我們信了主之後。
我們人生同樣都會面對這些挑戰和困難。
我相信Carol當時的掙扎是很多宣教士所面對的掙扎。
但去到她這本書的最後。
她結束的時候這樣去寫。
她當時的迷惘。
她到今日她知道了答案。
她說對 她會遵守應許的。
對 儘管我有軟弱和失敗。
她仍會使用我。
她說對 不管我在侍奉裏做了什麼。
或沒有做什麼。
她仍會接納我 愛我。
我不可以憑遵守一連串的規則。
或者做一些宗教儀式。
就可以預期自己可以賺到上帝的愛。
她是白白地 無條件地將她的愛賜給我。
沒有一個人 包括我在內。
是超出上帝所能夠接觸的範圍。
或者她力有不逮而救不到的。
她在整個宣教歷程的最後。
她分享到原來她過去面對的挫敗和困難。
今日她找到那個答案。
因為上帝不是在乎她在整個宣教裏面。
她做到什麼 或者做不到什麼。
或者今天我們也可以這樣說。
今天上帝對我們的愛。
都不是我們可以做什麼 或者做不到什麼。
而是單單出自她自己無條件。
白白地愛賜給我們。
上帝對我們的拯救就是這樣。
親愛的弟兄姊妹。
今日上帝何嘗不是這樣介入我們每一個人的生命。
將我們從罪裏面拯救過來。
並且叫我們的生命。
因著祂的說話而得到更新和改變嗎。
今日我們不是在上帝裏面。
我們的生命得以逆轉。
這位高高在天的上帝。
榮耀高過諸天的上帝。
竟然在二千多年前。
道成肉身來到我們中間。
進入我們生命。
這是何等偉大。
我們不能夠解釋的道理呢。
盼望今日藉著詩篇113篇。
這首讚美詩。
讓我們的生命再一次成為我們的提醒和鼓勵。
這個時間讓我們一起有一個禱告。
耶和華你的名是應當稱頌和讚美。
我們深願這個地上所有的人。
都尊你的名為聖。
我們要以極大的讚美去頌揚。
這位這麼特別的上帝。
因為你就是那位超乎萬國之上。
榮耀高過諸天。
但卻是自己謙卑。
觀看天上地下的事。
顧念我們的卑微和軟弱。
從塵埃和糞堆裏面將我們提拔。
讓我們像詩人所說一樣。
不辱的婦人成為多子的落母。
逆轉我們的生命。
有誰能夠像耶和華我們的神。
你的超越、你的謙卑。
是我們難以明白的道理。
但卻是令我們生命不再一樣的道理。
感謝你在這個世界和我們生命裏奇妙的作為。
我們深願我們今天能夠成為在地上。
去見證榮耀你的群體。
以致更多人都能夠經歷這份生命的逆轉和改變。
我們同心在你面前獻上的禱告。
是奉靠耶穌基督得勝名字祈求。
阿們。
