靜止每早晨。
在我們聽道之先,我們一起有一個禱告。
我們同心祈禱。
親愛的天父,我們都求你親近我們。
透過你的說話,讓我們能夠知道你在我們生命裏的心意。
亦都求你這一刻,讓真理的聖靈去到預備我們的心。
去到聆聽你自己的說話。
讓我們有力量在這個世代裏進行你的吩咐。
我們多謝你聽我們的禱告。
奉靠耶穌基督,得聖名自祈求,阿們。
今天是我們恩福北區堂的另一個書卷的系列講道。
我們會講希伯來書。
今天會講第一章。
我會講第一至第十四節的經文。
今天我們講道的題目是關於比較。
題目叫做「無比較無傷害」。
其實比較是我們人生裏一個頗為重要的課題。
我不知道你會不會比較。
我不知道你會不會和人比較。
或者是否很喜歡比較。
我不知道。
但我們很多時候都會勸勉身邊的人不要比較。
因為人比人又如何?比死人。
所以我們不要經常比較。
因為比較好像不是太好。
或者近日我們經常聽到這句說話。
就是「無比較又如何?無傷害」。
不知道大家有沒有聽過。
無比較是否真的沒有傷害呢?。
想想又好像是。
但我們發覺自己心裏不其然都很容易比較。
其實比較是否絕對是一件壞事呢?。
其實比較本身未必一定是壞事。
因為比較是一個頗重要的概念和工具。
例如你讀理科或科學裏。
比較是一個很重要的概念和工具。
大家有沒有聽過比較文學?。
在文學裏面是一個很重要的科目。
比較文學。
所以其實比較某程度上。
在我們人生裏或世界裏是一個頗重要的概念和工具。
舉個例子。
最近香港經常出現黑色暴雨。
前陣子連續幾次掛黑色暴雨。
其實這些警告都是需要比較的。
為什麼要發出不同顏色的暴雨警告呢?。
因為比較在不同時間。
不同區域裏面錄得的雨量。
而發出不同顏色的警告訊號。
又或者更加近一點。
我們如何量度自己身體是否健康的狀況呢?。
就是透過比較。
例如比較身體的血含氧量、血壓、血糖、脂肪比例。
都要有一個標準去比較。
才能釐定你是否健康的身體狀態。
所以比較在某些情況裏面是一個很重要的觀念。
再近一點。
你買東西會不會比較呢?。
你買東西會比較的。
以前人們說貨比三家。
因為你要比較過才知道哪樣東西是買得值得。
現在我們就流行說性價比。
性價比也是一種比較。
比較性能、價錢。
其實都是一個比較。
所以其實比較本身不是一個問題。
問題在於你比較裏面牽涉甚麼。
那樣東西是甚麼。
比較通常都牽涉兩樣東西。
但那兩樣東西是甚麼呢?。
比較的準則又是甚麼呢?。
而比較最後希望達到一個甚麼目的呢?。
這個也是很重要的。
所以都鼓勵大家。
當你在生活裏面作出比較的時候。
你可以再仔細去想想。
其實我為甚麼要比較呢?。
其實比較背後是牽涉很多不同的想法或觀念。
希伯來書的作者其實一開始。
其實已經是作出一連串的比較。
當然作者不是為了比較而去比較。
而是藉著比較將一些事實。
以及作者背後的寫作目的去呈現出來。
而當時這些內容對當時的讀者。
以致我們今天每一個看希伯來書的人。
其實都是一個很重要的提醒和勸勉。
希伯來書的作者在這裏說。
很多他的解釋裏面其實都有一個特別的地方。
就是他專門要去做一個比較。
因為當中的特性。
就是將一些猶太教裏面的漢寵的象徵、體系和人物。
他們的優劣去做一個對照和做一個比較。
而比較的另一個對象是甚麼呢?。
就是耶穌基督。
作者就是要將猶太教裏面這些很重要的東西。
和耶穌基督去作一個比較。
看看當中有甚麼分別。
而這些分別對我們來說。
是一些很重要我們需要理解和認識的。
所以作者其實在希伯來書裏面。
其實他就是很認真地作出不同的比較。
而比較背後其實要帶出一些很重要的意義和目的在裏面。
今天我們先會看第一章的經文。
我們先看第一部分第一到第四節。
我給一個題目叫做「先知和兒子的比較」。
我們先讀第一到第四節。
我們一起讀這四節經文。
古時候神藉著眾先知多次多方向列祖說話。
末世藉著他兒子向我們說話。
又立他為承受萬有的也藉著他創造宇宙。
他是神榮耀的光輝是神本體的真像。
常用他大能的命令托住萬有。
他洗淨了人的罪就坐在高天自大者的右邊。
他所承受的名比天使的名更尊貴。
所以他遠比天使崇高。
我們在希伯來書裏面見到這個作者。
是一個對耶穌基督有一份很大的熱心和認識是很清楚的。
不單止如此,他對猶太人裏面對舊約聖經、律法、舊約裏面的歷史、文化、宗教禮儀等等。
這個作者都是非常熟悉和有深刻的掌握。
再加上這個作者不單止對舊約或希伯來文有很高的認識。
他對希臘文也有很高的文學造詣在裏面。
當這幾樣東西結合的時候。
我們發現希伯來書的作者和其他書信的作者很不同。
因為希伯來書的作者一開始的時候。
已經為整個很宏偉壯麗的文章。
做出了一個極之令人震撼的一個序言。
我們見到希伯來書第一章第一到第四節。
就是整個書卷的一個序言。
在這四節經文裏面。
已經見到作者是用一些很精心的文學手法。
去表達他想表達的意思。
在四節經文裏面。
作者首先將神的兒子和誰比較。
就是和古時候上帝藉著眾仙之去啟示。
那些眾仙之去比較。
之後作者亦都透過神的兒子和誰去比較。
就是和天使去比較。
這四節經文在文學的結構裏面。
被稱為扇形結構。
又或者好像一個三文字的結構一樣。
其實目的是要凸顯中間的重點。
就是第三節。
就是神的兒子和神三重宗教性的關係。
這三重宗教性的關係是甚麼關係呢。
我們見到分別是神的兒子作為尼塞亞性質的後子。
神的兒子是成就創造和救贖的工作。
神的兒子是尼塞亞性質的君王。
這裏提到尼塞亞性質其實是在說甚麼呢。
尼塞亞性質的意思就是。
在延續上帝和阿伯拉罕和大衛所立的約裏面。
預告以色列興起一個將要被上帝高立。
是完備的、最終掌權、得勝和作出拯救的那一位。
就是神的兒子耶穌基督。
在短短的四節經文裏面。
我們見到作者用了七句很短的說話。
去帶出上帝的兒子耶穌基督的作為和身份。
分別是他承受萬有、創造宇宙、神榮耀的光輝、神本體的真相。
他用大能的命令托住萬有、洗淨了人的罪。
最後坐在高天賜大者的右邊。
我們一起仔細看看這七句很精煉的短的說話。
如何完全描述了神的兒子耶穌基督的身份和工作。
第一,他是承受萬有的。
意思是耶穌基督被立作為萬有的承受者。
他是創造宇宙的。
神的兒子耶穌在創世以前已經存在。
並且他有份參與整個創造的過程。
第三,他是神榮耀的光輝。
神的兒子耶穌是神榮耀本體的顯現。
是神榮耀的光照進罪人的心裡的憑藉。
是神的本體和救恩的啟示者。
第四,說到神的兒子耶穌是神本體的真相。
「真相」這個字在新約聖經裡只是在這裡出現。
意思是刻印在錢幣上的圖像。
就是指出神的兒子是神屬性的映射和呈現。
第五,神的兒子用他的大能的命令托住萬有。
這個大能的命令特別指的是耶穌基督的說話。
神的兒子耶穌用他大能的話語統領萬有。
使萬有朝向承受萬有的實現去推進。
神的兒子耶穌也很主動和持續引導受造的世界。
去到神創造的目的裡。
第六,神的兒子洗淨了人的罪。
作者用了一個很簡單的過去時態去表達。
他洗淨人的罪是一個已成的事實。
而他洗淨人的罪就是將人和神之間隔絕的牆打破。
令人可以進到神的面前。
最後神的兒子坐在高天至大者的右邊。
這是一個專榮的位置。
表明上帝的兒子的救贖工作被認可。
從他道成肉身降臂來到這個世界上。
之後復活升天坐在全能父上帝的右邊。
表示他的身份能夠被恢復尊榮升為至高。
我們看到這七個短短的說話。
已經很精心地也很準確地描述了耶穌基督的身份和他的作為。
我不知道弟兄姊妹聽到這七個關於神的兒子耶穌基督的描述的時候。
你心裏有什麼感受。
又或者我們可以問一下這七個跟我們的信仰。
或者我們的生命以至我們的生活有什麼關係呢。
我相信在座當中已經是一班信了主不短日子的弟兄姊妹。
但我們也可以問一個問題。
我們信了主之後對這位我們每一日跟隨我們所禱告的耶穌。
究竟我們認識有多少呢。
我們能不能回答這七件事是耶穌基督的身份和他的作為呢。
當有人問到我們耶穌基督是誰。
他在這個世界上做過什麼。
他和你有什麼關係的時候。
我們會怎樣去回答這些問題呢。
我們將要去到北區的一班弟兄姊妹。
我們將會去席堂。
我們知道去到北區我們都會面對很多不是信主的人。
他們也有很多不同宗教信仰的人。
我們知道北區很多人信道教、信佛教。
甚至是信二端都不少。
當這些人來到我們教會或弟兄姊妹面前。
問我們關於耶穌基督的身份和他所成就的事。
你怎樣去回答對方呢。
你可以問問你自己。
你會怎樣回答他呢。
這個是很重要的問題。
因為我們所信或我們所傳揚的是誰。
就是神的兒子耶穌基督。
如果我們不認識他所做的和他的身份的話。
其實我們都不知道我們在傳揚什麼。
希伯來書的作者。
一開始在第一章一到四節裏面。
已經藉著神的兒子和眾先知和眾天使的比較。
讓我們看到一個很重要的事實。
就是耶穌比眾先知和眾天使都要超越。
並且很簡單地說出。
耶穌基督作為神的兒子。
他的身份和他所成就的事是什麼。
所以這四節經文是很值得我們去背誦。
我們背誦後就很簡單地記得。
耶穌基督這七件事就是他很重要的身份和他的作為。
我們來到經文的第二個部分。
作者再將神的兒子和什麼比較呢。
就是和天使做出比較。
我們一起讀中間第五到第九節的經文。
我們讀。
神曾對那一個天使說。
你是我的兒子。
我今天生了你。
又說過我要作他的父。
他要作我的子呢。
再者神引領他長子進入世界的時候。
說神的使者都要拜他。
關於使者。
他說神以風為使者。
以火焰為焚焰。
關於子。
他卻說。
神啊!你的寶座是永永遠遠的。
你角度的權杖是正直的權杖。
你喜愛公義。
恨惡罪惡。
所以神就是你的神。
用喜樂由高你。
勝過高你的同伴。
我們知道舊約裏面。
猶太人對先知有一個特別的尊重的位置和身份。
但是我們剛才說了。
希伯來書作者說。
神的兒子耶穌比眾先知都超越。
而猶太人對另一樣東西都有他獨特的見解。
那樣東西是什麼呢。
就是天使。
我不知道大兄姐妹你對天使有什麼理解。
我們看到聖經裏面其實都有很多關於天使的描述。
由創世紀開始到啟示錄。
其實都有天使的蹤影在裏面。
我們簡單來說。
天使就是很簡單。
我們認識天使是什麼。
是神差派的使者。
這是最簡單的我們的理解。
天使是上帝差派的使者。
亦都有他獨特的作用在裏面。
希伯來書作者在這裏提出。
上帝所差派的天使或者我們說使者。
和神的兒子去做出一個對比。
而作者在這裏主要是引用舊約的經文。
去表達這兩者的分別。
譬如在剛才那節的經文裏面。
特別提到神曾對哪一個天使說。
你是我的兒子。
我今天生了你。
這就是詩篇第二篇的經文。
另外當這裏說神引領他的長子進入世界的時候。
神的使者要去敬拜他。
這裏長者。
長子不是長者。
長者的意思。
除了是肉身的排行的意思之外。
較多被理解為被痛愛的意思。
即是說這個兒子是上帝特別偏愛痛愛的兒子。
亦有一個意思是指他有一個守衛。
和富有權柄的意思。
這裏作者是引用了新命紀23章43節的經文。
去明確表達這個神的兒子。
是要接受天使的敬拜。
並且比天使更加尊榮。
而關於這個天使和使者的性質。
在這裏作者亦都用了詩篇104篇第四節。
就是以風為使者。
以火焰為伏翼。
即是現在大家外面聽到的風。
很大聲的。
以風為使者。
以火焰為伏翼。
去表達上帝給天使的功用是有其功能性的。
上帝以天使為風為火。
去完成他的旨意。
亦都同時以風和火。
其實是短暫去比喻天使職任的短暫。
其實風和火都是短暫的。
即是風一吹就過了。
火燒完它就會完。
作者在這裏都想用這件事去表達。
其實使者的職任或者他的功能。
都是有時限性的。
他突顯出第八節裏說。
關於神的兒子。
他的寶座是怎樣的。
是永永遠遠的。
對比起使者他們的功能的短暫。
神的兒子的寶座和他的角度是永遠的。
而神的兒子和父一樣。
是有公義和恨惡罪惡的屬性在裏面。
這個是上帝兒子掌王權。
實現公義的審判和治理。
非常之重要的根基。
而這個王權的實現。
並不是靠現代國家強大的軍事。
科學、政治和經濟的力量。
而是藉著神的兒子。
這個義人在歷史上被釘死在十字架。
以義去代替不義這個袋屬。
而得到認可。
而上帝就因為這個神的兒子履行了他的職責。
在經文裏面就形容他。
用喜樂的油高他。
勝過高你的同伴。
透過這句話。
即是表達上帝對他的長子耶穌。
他在地上所實現的救贖工作。
表達他內心的喜悅和滿足。
而神的使者也因為這個緣故。
要去敬拜這位君王。
因為他實在比天使都更加尊貴。
親愛的電影姐妹。
我們見到希伯來書的作者。
在這裏同樣用了七段舊約的經文。
去印證神的兒子比天使更加超越和更加尊貴。
我們見到這個希伯來書的作者。
在第一到第四節用七段的短語。
在這裏再用七段的舊約。
去印證神的兒子比眾先知、眾天使都超越。
我們見到這個作者。
都是刻意用心用七這個完全的數字。
去表達神的兒子那種完全。
作者這麼用心的目的。
其實是為了什麼呢?。
就是為了讓我們見到一個事實。
就是神的兒子耶穌比起我們心目中所想的。
或者我們所跟隨、所信的。
是更加超越和更加尊貴。
超越到一個地步。
就是連來連舊約的先知所表達的訊息。
在神的兒子身上已經完全的彰顯出來了。
如果你認為先知和天使是很神聖。
很超越和很尊貴的話。
作者告訴你。
神的兒子比他們更加超越、更加尊貴。
如果你心目中認為世界去定義某些人。
某些事或者某些物件是很尊貴、很超越的話。
作者邀請你就是什麼呢?。
你嘗試用這些東西和這位神的兒子耶穌去作一個比較。
你會發現原來你心目中那些你認為很神聖、很超越、很尊貴的人、事物。
一對比起來。
比起神的兒子都是相形見絀的。
都是比下去。
親愛的弟兄姊妹。
你心目中有沒有一些人、事、物。
是你覺得很尊貴、很超越的呢?。
如果大家記得保羅曾經在《肥勒比書》講過一段說話。
保羅在《肥勒比書》第三章講到他自己可以靠著肉體。
因為他出生之後第八天就受割離了。
他是以色列族。
是變冷眼之派的人。
是希伯來人所生的希伯來人。
其實都很尊貴。
保羅又說他就律法上說他是法利賽人。
就熱心上說他是迫害教會。
就律法上的而講他是無可指責。
保羅講回他自己的生命。
他自己的出生。
其實這些所有東西在當時來說都是很超越、很尊貴。
我們一起去讀第七至八節。
接著保羅怎樣說呢?我們一起讀。
「只是我先前以為對我是有益的。
我現在因基督的緣故而當作是有損的。
不但如此,我已把萬事當作是有損的。
因我已認識我主基督耶穌為至寶。
我為他已經凋棄萬事,看作糞土。
為要贏得基督」。
我們見到保羅在這裡。
當他講了過去他自己的出生之後。
他在這裡突然間話鋒一轉。
他說「先前以為我是有益的。
現在因為基督的緣故而當作是有損」。
保羅不是否定他自己的身世和他過去對神的熱心。
這些東西都是真實。
保羅對這些東西都不是否定的。
但他說現在當他將這些東西對照神的兒子耶穌基督的時候。
他完全有另一種看法。
這些東西原來對比耶穌基督已經不是一些很重要的東西。
甚至在這裡說。
他為要贏得基督。
這些東西是什麼?。
是好像糞土一樣。
糞土一樣的意思就是。
這些東西原來已經在他生命裡面。
這些東西可以放下。
可以不要。
甚至好像沒有什麼特別的價值在裡面。
這個就是保羅。
當他認識到他在生命裡面遇到的耶穌基督之後。
做了一個對照之下。
他發現原來過去他所認為很厲害。
很超越。
很尊貴的身份。
原來都是不在一提。
這種就是生命的轉變。
或者是一種在他生命裡面的過程。
發現一個新的發現。
特別是當他發現他所信的耶穌是哪一個的時候。
他有很大的不同。
和大家分享一個我自己一直以來的一種感受。
或者是一種個人的體驗或經歷。
感覺。
不知道大家知不知道。
我和Eman在我們未去接任第四子堂之前。
其實我們在教會有另一些工作。
大家知不知道。
不知道吧。
是的,區目。
我們都是區目來的。
區目是一個什麼樣的角色呢。
區目其實是過去幾年。
應該是過去十年時間。
就是教會因為種種的原因。
在整個教會的架構裡面。
做了一次很詳細的架構的檢討和重整。
在這個架構重整裡面。
發覺教會在過去的日子裡面。
特別在童工的牧養或者成全裡面。
是需要有一些的改善。
所以經過了一連串的研究之後。
在架構裡面。
就設立了區目的一個崗位。
其實這個崗位的目的是牧養和帶領區裡面的團體。
和部門的童工和幹職。
能夠讓他們在他們的崗位裡面能夠發揮得更加好。
當然區目也是在崗位裡面。
能夠去發揮到他過往在牧養的經驗。
幫助童工去成長。
這個其實是一個挺有意義的工作。
我和Eman很感恩有幸成為第一屆的區目。
在整個兩年的工作裡面。
其實也有很多的體會。
其實區目的另一個很重要的角色。
就是為教會的發展提供一些意見或者想法。
但當我們完成了兩年的任期之後。
我們為了更加專注去尋求上帝的帶領。
我們就在想一個課題。
究竟我們是不是要繼續去承擔區目這個崗位呢?。
其實當時我和Eman心裡面也有很大的掙扎。
因為其實要放下這個崗位。
其實也是一個挺大的放下。
其實自己也想了很久。
也祈禱了很長的時間。
最後我們也決定去走一條新的路。
其實回望過去差不多三年的時間。
我們做了這個決定。
其實我們內心裡面也有很多不同複雜的感受。
在過程裡面也很需要從上帝而來的鼓勵、提醒和安慰。
我自己回想在這段經文裡面。
其實很可能和當時猶太基督徒。
同樣面對一個有類近的心態。
就是什麼呢?。
就是他們信了耶穌之後。
他們發覺原來他們需要對過去他們猶太教裡面。
給他們一些很重要的身份。
他們的榮譽、地位。
他們也要有一種完全不同的想法。
甚至是放下。
有一刻他們也可能想。
我今天為什麼要信耶穌呢?。
不如我信以前的猶太教。
不是更加好嗎?。
那時候我又有猶太教裡面的身份、榮譽和地位。
同樣我又可以繼續去信耶穌。
這樣不是更好嗎?。
作者就是在這樣的背景下。
透過希伯來書去提醒當時的信徒。
究竟他們今天所信的、跟隨的是哪一個呢?。
他們究竟知不知道神的兒子耶穌基督是哪一個呢?。
今天同樣也在挑戰我自己。
就是今天我信或者我所跟隨的耶穌究竟是哪一個呢?。
弟兄姊妹,今天你信的耶穌是一個怎樣的耶穌呢?。
在你心目中你視什麼為你人生裡面最重要的東西呢?。
這些重要的東西。
當對比起神的兒子耶穌基督的時候。
你會有什麼不同的看見呢?。
保羅在這段經文裡面我們會發現。
保羅就是對他的生命有完全不同的一種看見。
就是因為他清晰去認識到這位跟隨他所信的耶穌基督是哪一個。
最後我們去到經文的第三個部分。
就是天使和信徒之間的比較。
我們一起再讀最後這四節的經文。
「他又說:主啊,你起初立了地的根基,天也是你所造的,。
天地都會消滅,你卻長存,天地都會像衣服漸漸舊了。。
你要將天地捲起來,像捲一件外衣,天地像衣服都會改變,。
你卻永不改變,你的年數沒有窮盡。。
神曾對那一個天使說:你坐在我的右邊,。
等我使你的仇敵作你的腳等。。
眾天使不都是侍奉的靈,奉差遣,為那將要承受救恩的人服務的嗎?」。
這裡說到地的根基和天都是神的兒子在當中的創造。
和他在末世的時候所要做的終結。
他在中間要凸顯這個受造的世界。
我們今天看到這個世界其實都是很短暫。
而對比起神的兒子卻是永遠長存。
這裡作者也引用了舊約《倚創下書》第50章第9節和51章第6節。
去表達就是以末世的觀點對比神的兒子的永存。
比較起耶穌基督的永遠長存。
指出天地就好像衣服一樣會漸漸變舊。
而世界是必然會終結,但是主卻是永遠會長存。
而這位神的兒子耶穌基督不單止是坐在父上帝的右邊。
他也會再回來這個世界裡更新這個世界。
經文裡用了一個比喻。
就好像捲起外衣更換衣裳一樣。
而我們每一個相信神的兒子的人。
都會和神的兒子承受這個永恆的角度。
我們知道我們信耶穌的人。
我們在地上這個短暫的時間。
我們要等候耶穌基督的回來。
當那一天他會更新這個世界。
人在這個宇宙和世界其實真的很短暫。
我不知道大家有沒有聽過。
宋朝一個詞人蘇軾在赤壁庫說過一句話。
他說「既浮游於天地,渺滄海之一宿」。
浮游是一種世界上最短命的生物。
它早上出生,晚上就會死亡。
而宿就是一種當時的米。
米對比一個滄海其實是非常大的對比。
在一個這麼渺小和短暫的世界裡。
人在當中也是很渺小和短暫。
但是創天造地的神的兒子。
竟然今天為我們去捨棄他的性命。
就好像詩篇第八篇提到。
人是算什麼呢?。
上帝竟然顧念他。
在中間特別提到一節。
你叫他比天使微小一點。
人在天使,在整個階級裡比天使微小一點。
但是上帝卻賜榮耀、冠冕給人。
去幫上帝,去和上帝一起管理受造的世界。
人只是比天使微小一點。
不單止是這樣。
希伯來書的作者提到天使只是一個侍奉的靈。
是為上帝打點事情。
是上帝的瀑亦。
他不單止是服侍上帝。
更加提到他是奉差遣。
為那將要承受救恩的人服務的一個工作。
弟兄姊妹,我不知道你在你未信主之前。
上帝怎樣透過他的天使幫助你去承受這個救恩呢?。
這裡經文沒有很具體提到。
究竟天使怎樣去為承受救恩的人服務。
但是當我們回想,當我們信耶穌之前。
或者當我們信了耶穌之後。
上帝怎樣幫助我們去持守我們所信的呢?。
當我們生命裡遇到一些時間。
我們感到灰心,感到失望。
又或者我們感到疲乏和困惑的時候。
上帝怎樣透過他的天使去輔助你呢?。
又或者當我們面對人生裡有一些失意、失敗的時候。
上帝又怎樣透過身邊的事情。
身邊的人去成為我們的幫助。
又或者當我們回到我們身邊的世界。
身邊所愛的人擔心的時候。
上帝又怎樣透過他的說話。
或者其他不同的方法去成為你的幫助。
以致你重拾盼望和信心呢?。
我們在我們人生裡很確實地知道。
我們遇到的每一件事。
每一個人其實都不是出於偶然。
而是上帝所猜派。
可能那是一個天使在我們當中成為我們的幫助。
在我們這次的講道系列裡。
我們的題目是什麼呢?。
我們一起讀好不好?。
「定徵基督,興翰榮辱」。
其實整個希伯來書是在說一件事。
就是當我們很深刻地去明白。
並且去定徵這位超越和尊貴的神子耶穌基督的時候。
我們就會發現。
我們人生會有一個不同的視野。
因為這位耶穌比世界上任何的人、事、物。
更加值得我們一生去認識並且去跟隨。
而我們也因為這位神的兒子耶穌基督。
我們對一些所謂的榮辱的觀念會有不同的看法。
也會影響我們當中不同的抉擇。
你會按神的兒子的生命和價值觀去做你人生的抉擇。
而我們的人生就會因為這樣而不再一樣。
這就是保羅在《羅馬書》十二章第一到第二節所提到。
心意更新而變化的一個很重要的原因。
保羅之所以他的生命有這麼大的轉變。
全因為他對這位耶穌基督的認識。
並且對這位耶穌的超越和尊貴。
有非常深的認識和委身。
《喜伯來書》有很多很重要的功課會提醒我們。
在這個世界裏面。
怎樣能夠將我們的眼目定精在耶穌基督的身上。
我相信將來我們去到北區的時逢。
都會面對不少的挑戰和衝擊。
盼望我們能夠在神的話裏面。
我們的信心能夠得到堅固和成長。
神的兒子耶穌基督。
他的獨特的身份和他所成就的創造和救贖的工作。
這是我們信心裏面一個非常重要的基礎。
當我們再讀《喜伯來書》的時候。
我們當然知道《喜伯來書》其中一個最多出現的字是什麼字呢?。
你們讀一下。
將來我們看看誰能夠答到。
有獎的。
我們在接下來的日子裏面會繼續透過《喜伯來書》。
和大家一起思想今天我們和耶穌基督的關係。
盼望我們在這個書卷裏面都彼此一同建立和提醒。
讓我們一起去禱告。
為我們信心創始成中的耶穌基督。
我們感謝祢藉著祢的僕人。
去寫下這個寶貴的《喜伯來書》。
一卷我們不容易明白。
也不是容易理解的書卷。
但今天我們深信祢的說話不會因為我們的限制而受到阻礙。
因為今天祢仍然透過祢的聖經和我們說話。
今天我們從《喜伯來書》裏面去明白。
也看到神的兒子耶穌基督的超越和尊貴。
求祢幫助我們在這個基礎裏面。
我們能夠更加看到我們生命裏面如何被祢改變。
我們今天不單止去承受祢的救恩。
更加和祢一起去承受永恆的角度。
在這個短暫。
在我們人生裏面很短暫的日子當中。
我們能夠清楚的認識到。
我們跟隨的耶穌基督是哪一位。
求祢幫助我們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉求耶穌基督得勝明治祈求。
