進入今天講道的時候,開始的時候,我也想講一個故事給大家聽。。
在很多年前,我去參加一個神學院的獻身營,去尋找我夢召的方向。。
在安靜的時間,我去了沙灘那裡。。
我看到前面不是很遠的地方,有一條木頭,上面有一隻小鳥。。
當時我在心裡禱告:「主啊,如果祢真的呼召我全職侍奉的話,我數三聲的時候,祢可不可以令到這隻小鳥飛起來?」。
我就數了,1,2,3,大家猜猜那隻小鳥有沒有升起呢?。
是沒有的,不過後來神也透過祂不同的方式給了我印證和鼓勵,所以我仍然是進了一間神學院去裝備。。
在我神學畢業之前,神給了我一幅圖畫在我腦海裡。。
圖畫裡面是一個地球,地球上是一個很中環交錯的網,包圍了整個地球,而網上的每一點都是華人。。
我當時的領受和感動就是隨著人口移動的全球化,華人已經散佈在世界不同的角落,包括香港人也是。。
如果全球每一個角落的華人去連成一個福音的網,將會為這個世界帶來巨大的影響和祝福。。
而神是想我去參與在這幅圖畫裡面。。
剛才Joanna的日本短宣的分享,讓我們看到上帝就是這麼奇妙,祂將不同的感動放在不同的人心裡面。。
有些人可能對華人有感動,有些人對日本人有感動,是為了要承受他國度裡面不同的需要,是很美麗的呼召。。
今天講道的經文是出埃及記四章一至十七字,題目是你守女是什麼,現在去吧。。
上帝同一位他要呼召的僕人的對話,我們先一起有一個禱告。。
掌管萬有,並且呼召人,差遣人,拯救人的神,願祢今天在這個差傳主日的信息裡面與我們同在。。
願祢對祢的僕人摩西的說話和鼓勵,不單是當年進入摩西的心,也是今天進入我們的心。。
讓我們更加有勇氣和使命去面對祢的差遣,禱告奉主命求,阿們。。
這一段出埃及記的經文是耶和華神與摩西在哪裡的對話呢?。
在米顛的荷列山,當時摩西正在牧羊,先講一點背景。。
很多年前,其實已經是四十年前了,摩西在埃及因為幫以色列人的同胞出頭,打死了一個埃及人,被逼逃亡來到米顛。。
並且在這裡結婚生子,建立了家庭,平時會幫他的岳父去牧羊。。
但同一時間,以色列人在埃及的狀況是怎樣呢?是越來越痛苦的。。
他們忍不住向神去哀求,神聽見他們的禱告,憐憫他們,就來到荷列山去呼召摩西,來帶領以色列人出埃及。。
其實在第三章,神已經讓摩西見到著火驚激的異象,並且與摩西開始了對話。。
神讓摩西去見埃及法老的時候,摩西已經是拖手肘了。。
你又是我什麼人,竟然可以去見法老?。
不過神鼓勵他,安慰他,並且答應摩西,我必與你同在。。
神又叫摩西去招敘以色列的長老,並且告訴他們,是以色列的神耶和華派摩西來帶他們出埃及。。
摩西的反應是怎樣呢?我們一起來讀四章一至五節。。
摩西回答說,他們必不信我,也不聽我的話。。
必說,耶和華並沒有向你顯現,你手裡是什麼?。
他說是象,耶和華說雕在地上,他一掉下去,就變成了蛇。。
摩西回答說,他們祖宗的神就是亞伯拉罕的神,以色的神,雅各的神,是向你顯現了。。
我們看到摩西再次灑走領頭,這次他的理由是什麼呢?他們必不信我,也不聽我的話。。
必說,耶和華並沒有向你顯現,其實摩西的擔心合不合理?。
合理的,大家點頭,沒錯,合理的,其實他自小不是在以色列的群體生活,他是在埃及的法老女兒養大的。。
另外,當年他為了幫以色列人出頭調停的時候,以色列人質問他,誰立你作我們的首領和審判官?。
所以可以看到他在以色列群體裡面是沒有地位的。。
現在他已經離開了埃及40年,以色列的長老無端端憑什麼信他呢?。
沒錯,所以他的擔心是合理的,所以神也回應他,神就問摩西,你首領是什麼?摩西回答,是象。。
神接著向摩西發出了三個命令。。
首先,我們看上一張slide,在這個經文裡面,我們看到是發出了三個命令。。
首先,是命令摩西將手上的象扔到地上,而象會變成蛇,然後命令他伸出手和捉住蛇的尾巴,令牠變回象。。
這樣做的目的是什麼呢?目的是如此好叫,以色列人相信他們祖宗的神,向摩西顯現了。。
等姐妹,如果要你去捉住蛇的尾巴,你夠不夠膽?不夠膽的話,等一下搖頭有人皺眉頭,感受到那種不敢。因為捉住蛇尾巴是一件很危險的事,一捉蛇尾巴,蛇頭會轉過頭去攻擊你。。
所以其實摩西也很乖,也聽神的話,也有一份信服的表現在裡面。。
其實你回到前面第一個命令,神要摩西將手上的象扔到地上,又容不容易信服呢?。
停一停,我們大家想一想,如果神要你將手上捉住的東西扔走,你又願不願意呢?。
摩西手上的象,他原本是用來做什麼的?是一支普通的牧羊象,但同時也是他的搵食重要工具。。
他扔掉這支象的時候,發生什麼事呢?如果沒有了這支象,在他還沒找到代替的時候,對他的牧羊肯定會有很大的影響。。
但摩西同樣也是信服的。而這支普通的牧羊象,當摩西願意去信服神,放手,又撿起來的時候,。
神可以令到他變成一支有能力的象。。
到了出埃及的四章二十節,當摩西向著埃及出發的時候,聖經甚至是以神的象來形容這一支的象。。
我們也知道,後來摩西也用了這一支象行了很多神蹟,甚至是令到紅海的水分開,帶領以色列人出埃及。。
所以,只要神肯用,而你又願意為神所用,你手裡的東西是可以由普通變為不普通,由平凡變為非凡。。
你手裡是什麼?這個問題,神不只是問摩西,也是問我們,弟兄姊妹。。
你手裡可能是一支普通的鉸鞭,但可以幫人去校正生命的方向,可能是一支普通的筆,但可以成為別人的荒漠金泉。。
我知道有弟兄姊妹是開自己的博客,用文字去分享對生命的思考和領受。。
有人可能會說,我什麼都不懂,我只懂得禱告。。
這樣就對了,你可以每月來到第四週,兩點半到四點的猜拳部的祈禱會。。
你也可以奉單月來到第二個週日,兩點半到四點的中國關懷部的祈禱會。。
還可以申請加入做關懷部的禱告勇士。。
你手裡可能是一支炒菜的鑊鏟,你會說炒菜的鑊鏟有什麼用?。
很有用,弟兄姊妹。。
這支鑊鏟可以令一個在遠方的宣教士吃到家鄉的味道之後,重新得力,繼續有力去侍奉。。
一支鑊鏟在歐洲可以帶給一班留學生很大的安慰。。
一支普通的鑊鏟,在神的手裡可以變得不普通。。
其實現在不只是在歐洲,在我們身邊也有很多留學生。。
一支普通的鑊鏟加上一個開放的家庭,對我們漂流者,。
例如我們華語青年團契的這個群體,對離鄉別井的人和年輕人都是非同小可的。。
最近我們有幾位青團的弟兄姊妹,是用文字去分享了以飯桌去接待和連結生命的文章。。
我看的時候覺得很感動,所以忍不住也和大家分享一下。。
其中一位夫婦說,我們相信當一個家願意闖開,神就藉著這一扇門走進人的心裡。。
在這一張餐桌的旁邊,我們不只是分享食物,更多的是分享真理、聆聽、理解和接納。。
在這一份真誠的陪伴裡,我們慢慢成為彼此生命中家人一般的存在,。
不是血而源所定,乃是因愛而生。。
很感動。。
另一位姐妹說,一桌的飯菜,一份的心意,就能成為讓人如見主被愛包圍的小角落。。
還有一位姐妹這樣分享,一桌的家常菜,幾句交心的話,沒有華麗的排場,。
但是有最真實的陪伴,用愛彼此接待,用真心彼此相憐,讓每一次的相聚都成為見證基督愛的小小祭壇。。
是很感動,很美麗的圖畫。。
除了飯菜,我們可以透過廣東話班,親善家庭的接待,大家都可以參與得到的服侍。。
而在我們香港的社區裏面,還有其他的族裔,或者其他信仰的人的移民,都在我們當中。。
都是我們在神的國度裏面,要用我們手裏面有的東西去接待的人。。
是不是,弟兄姊妹?。
有人會說,我退休了,我手裏面沒有東西了,宣教的事我們留給年輕人去做了。。
那就錯了,退休了,我們手裏面可能多了時間。。
你更加有幾十年職場的經驗,和很多年跟隨主的經歷,可以向人分享。。
所以退休的弟兄姊妹,都可以帶著使命去退休。。
另一方面,不單止我們覺得普通的東西,上帝可以使用。。
而我們覺得負面的東西,在神的手中都可以變得不一樣。。
有人可能經過情緒的困擾,有人照顧過特殊需要的兒童,或者患病的家人。。
這些經歷都可以為神去使用,去轉化為你去陪伴一些類似經歷的人去同行的祝福。。
無論是在近處,還是在遠處。。
捍衛負面的東西,神都可以使用。。
我讀神學的時候,有一位女同學,她身體有病,需要用拐杖去幫她走路。。
但她仍然很願意拿著她的拐杖,撐著去外地宣教。。
在宣教的工場,一些微信署的人,當地的人會很好奇地問她,。
因為她還是壯年年青,就會問她,你為什麼需要用拐杖?。
於是,她就用這支拐杖去跟別人打開話題。。
這支拐杖成為她去講見證傳福音的工具。。
摩西手裡面有牧羊像,我這位同學手裡面是幫她走路的像,。
普通的拐杖,甚至是我們會視為限制的東西,神會令它變得不一樣。。
我們回到經文裡面,我們再來讀四章六至九節,。
看看神如何繼續跟摩西去對話。。
耶和華又對她說,把手放在懷裡,。
有說那樣吧,耶和華說,再把手放在懷裡,。
她就再把手放在懷裡,及自從懷裡抽出來,。
不料手已經復原,與周身的肉一樣。。
又說,倘或他們不聽你的話,也不信頭一個神蹟,。
他們必信第二個神蹟,。
且兩個神蹟若都不信,也不聽你的話。。
倒在巷地上,你從河裡取的水,必在巷地上變作血。。
在六至九節裡面,神給了摩西另外兩個神蹟,。
第二個是令人的手去長大麻風,然後瞬間變回正常,。
第三個是令在河裡取出來的水變回血。。
大家有沒有想過,一個神蹟不是已經足夠證明了嗎?。
為什麼需要第二第三個神蹟呢?。
首先,相信神也知道以色列人不容易相信摩西,。
所以給他三個錦囊,。
也可能神知道摩西自己信心不足,去加添他的信心。。
第三個可能是神知道摩西仍然會推,。
所以預早給多一些給他,塞住他的嘴巴。。
你缺什麼,神都可以加給你。。
神蹟這個字,圓文oat,也有sign記號的意思,。
是神與摩西同在的記號。。
這三個神蹟,三個記號,除了顯出神同在的能力,。
其實還有沒有一些屬靈上的意思呢?。
首先是蛇,其實蛇是代表埃及的王權。。
如果大家有見過埃及的一些畫,。
古埃及的眼鏡蛇的符號,。
經常出現在法老的皇冠前面,。
名字叫Ulai Usi,。
象徵著王權,神聖的保護,威懾的力量,。
表示法老受到神明的庇護,並且有統治權。。
第二,大麻風,代表著罪和不潔,。
所以指向神,使人由不潔變為潔淨,。
預表著神的救贖大能。。
第三,河水變做血,。
其實這個是在去到埃及之後,。
摩西行的十災裏面的第一災,。
利和河是埃及的生命之源,。
而變血是象徵著審判,。
所以這三個神蹟都是預示著,。
埃及由王權到一切的生命都在耶和華神的手中,。
並且神要拯救和潔淨他的子民。。
這三個神蹟都不是摩西原本有能力行出來的,。
但神賜給他,要使用他來完成使命,。
所以將能力賜給他,。
不過摩西仍然推搪,。
這次的理由是什麽呢?我們一起來讀,十字到十二字。。
摩西對耶和華說:主啊,我數日不是能言的人,。
就是從你對僕人說話以後,也是這樣。。
我本是說口笨字的,耶和華對他說:。
誰做人的口呢?誰使人口雅耳聾,目明眼闔呢?。
豈不是我耶和華嗎?現在去吧,。
我必賜你口才,當說的話。。
在第十字裏,摩西這樣說:主啊,我數日不是能言的人,。
數日即是數來一向的意思,。
我一向都不會說話,甚至是絕口笨舌,。
我真是能力不足啊,主啊。。
不知道大家有沒有留意到,中間還有一句,。
就是從你對僕人說話以後,也是這樣。。
主啊,從你對僕人說話以後,。
到現在你都沒有令我變得不同。。
哇,摩西也挺狡猾的,他還責怪主啊,。
這是摩西第三次推辭,每個理由都很有理由。。
我們切身事地為摩西去想,怪不怪他呢?。
與其問他不願意,為什麼不願意去,。
其實也要問為什麼他要去。。
雖然摩西他以前很有火,。
他對仇俘的以色列人都曾經很有憐憫的心,。
但以色列人拒絕過他,被人拒絕會怎樣呢?。
火會澆熄,而且他現在生活是很安定的,。
家庭幸福,牛羊成群,有災有災,。
你要去放棄這些,去搏過,去捱過,。
不單是辛苦,可能連命都沒了,。
所以為什麼要去?我們是不是應該同情摩西?。
他說口才不好是事實,。
那麼神是不是應該算數放過摩西呢?。
神沒有,既然摩西說他口才不好,。
那麼神就繼續跟他說,我們再讀一次十一節,。
誰造人的口呢?。
誰使人口啞,耳聾,目明,眼黑呢?。
豈不是我,耶和華,現在去吧,。
我必似你口才,只教你所當說的話。。
摩西不斷說我缺乏什麼,。
可以看到他仍然是以他自己的處境去看神對他的呼召,。
但神這一句,豈不是我,耶和華呢?。
這個「我」字有一種意味,。
是叫摩西你不要只看你自己的「我」,。
你應該看我,這個「我」,。
這個掌管萬有的「我」。。
神向摩西發出最後一個命令,。
是什麼呢?現在去吧,。
不要再擔心,也不要再糾纏了,。
同時我們看到其實神是不是推摩西出去就算呢?。
不是,是摩西覺得有什麼不足夠,有什麼欠缺,。
神就為他補足,。
甚至是他原本沒有的口才,。
神都可以補足給他,裝備他去完成神的工作,。
神是有次能力的主權,。
正如耶穌基督叫門徒出去傳福音的時候,。
亦都賜給門徒有講鬼的權柄,。
聖靈在五旬節要令到更加多人聽見福音,。
亦都賜下謊言的恩賜給門徒,。
我們可能就會說,那怎麼同呢?。
摩西和門徒都是非一般的人物,。
神當然特別恩待他們,。
但是相信大家都聽過一些侍奉人員的見證,。
在他原本很缺乏恩賜,。
或者由零開始的崗位上,。
是怎樣去得著,造就和祝福的,。
亦都包括,我都聽了不止一次,。
有一些牧者他原本是讀寫障礙的,。
但是蒙神的呼召,。
是站上去講台成為了講道者,。
還有一樣很重要的經文裡面,。
神說,我必賜你口才,。
接著那句是什麼?。
又要指教你所當說的話,。
神是會教摩西去講些什麼的,。
所以真正的口才不是我們得,。
是神將說話放在我們的口裡面,。
教我們怎樣講的,。
所以不是我們得,是神得,。
神呼召,邀請我們,。
或者給感動我們,。
是想我們去承受祂的事工,。
有什麼欠缺,。
神是可以為我們去補足的,。
我都講一個我太太的故事,。
她當年讀神學是實習的時候,。
實習教會就是,。
很想用一種很新穎特別的音樂,。
是音樂敬拜的模式去建立一些年青人的,。
太太回想當時的情況,。
她當時做詩琴的,。
她以前是沒有接觸過這種音樂的模式的,。
但是她說不知道為什麼,。
她當時是彈到那種很配合這種特別音樂模式的伴奏的,。
現在你叫她再彈,。
她都彈不出來的了,。
我相信是在那個階段裡面,。
神建立這間教會,。
想去建立年青人的心,。
是賜給我太太當時需要的能力,。
是成為其中被她使用的一個器皿,。
再推扶一些創造文物的主,。
可以賜予的,。
又怎麼指的是能力呢?。
實在是有很多的可能性,。
我很喜歡哥林多前書三章二十一至二十三節裡面,。
所講到的一句話,。
萬有全是你們的,。
弟兄姊妹萬有全是你們的,。
因為我們是屬神的,。
而掌管萬有的神,。
是在我們的背後,。
所以萬有都是我們的,。
很多年前我去緬甸訪孫,。
聽到一個見證,。
當地有一個基督教的機構,。
在籌備一個事工,。
還欠缺一個數目的資金,。
有一天他們聚集一起,。
為這個需要一起去同心去禱告,。
過了沒多久,。
應該是幾天之後,。
有一個人就來到他們機構,。
說要奉獻,。
這個人說他來奉獻是因為他聽到有聲音,。
叫他去奉獻這個數目的金錢給這個機構,。
我相信大家已經猜到,。
他奉獻的數目,。
就是這個機構所缺乏的數目,。
而更加奇妙的是,。
這個人不是基督徒,。
而是一個佛教徒,。
而是他聽到這個聲音的那個時間,。
正正就是這個機構為了他們的缺乏,。
一起禱告的那個時間,。
所以弟兄姊妹,。
鼓勵大家多點走出去,。
你會見到,。
聽到更加多,。
上帝在不同的地方,。
不同的群體裡面的工作,。
更加願意我們弟兄姊妹,。
能夠以行動去回應神的邀請,。
願意踏出一步去嘗試,。
才不會埋沒了神要給你的無限的可能性,。
神要摩西去,。
如果他不去,。
他後來的神蹟,。
很多的神蹟,。
他都經歷不到的了,。
大家還有沒有看過,。
幾年前有一套電影,。
叫做盛夏有晴天,。
Luca,。
有看過的請舉手,。
很少喔,。
這個裡面的故事,。
是講一個風光明媚的意大利,。
叫做維耶拉的海岸,。
當中有兩隻小海怪,。
他在海裡面走上岸,。
走進人類世界裡面的一個經歷,。
主角之一的海怪,。
叫做Luca,。
當他離開他一直停留的水底,。
甚至有水底被人叫他,。
你只應該停留在這裡,。
他走出來浮出水面之後,。
他才知道原來自己可以跟人一樣,。
會走會走,。
還會踩單車,。
他更加跟人類的接觸裡面,。
開闊了自己的眼界,。
和他的天地,。
其實弟兄姊妹,。
我們跟隨神的旅程也是這樣,。
當我們願意回應聖靈的感動和催逼,。
並且作出行動,。
我們是可以經歷得著能力的另一個境界,。
如果你已經潛了水很久,。
我鼓勵你也是時候浮出水面了,。
弟兄姊妹,。
如果你對某樣宣教,。
是否有負擔有感動,但你有顧慮有放不下的事情,。
或者覺得自己能力不足,。
不用擔心,。
你可以將自己的需要或者不足告訴神,。
甚至可以去求神加添你的力量,。
看看神怎樣去回應你,。
不過我們也要謹記,。
賜予的主權仍然在神的手裡,。
神會去監察我們的動機是否純正,。
我們所求的是為神還是為自己,。
神也不一定你求,。
祂就給你這種能力,。
可能是晚一點才給你,。
又或者神會給你另一種能力,。
讓你同樣可以承受那個事工,。
所以我們是要信服神的帶領,。
賜予的主權是在神的手裡,。
我們又回到經文,。
摩西現在口才都有了,。
沒有藉口,。
我們一起來讀四章十三至十七節,。
看看摩西怎樣去回應神,。
摩西說,主啊,。
祢願意打發誰,。
就打發誰去吧,。
耶和華向摩西發怒說,。
不是有你的哥哥利美人亞倫嗎?。
我知道他是能言的,。
現在他出來迎接你,。
他一見你心裡就歡喜,。
你要將當說的話傳給他,。
我也要賜你和他口才,。
又要指教你們所當行的事,。
他要替你對百姓說話,。
你要以他當作口,。
他要以你當作神,。
你手裡要拿這杖好行神蹟,。
十三節,。
摩西對神說,。
主啊,。
祢願意打發誰,。
就打發誰去吧,。
這句話的原文直譯是,。
主啊,請祢差遣祢手中要差遣的人吧,。
那是不是我叫他去都行呢?。
Message 翻譯出摩西心裡的意思,。
主啊,請祢差遣別人去吧,。
不要是我,。
這次神也發怒了,。
摩西說了這麼多的擔心和顧慮,。
神也一一幫他解決,。
但他仍然不願意去,。
而且摩西明知道。
以色列人是在水深火熱之中,。
仍然選擇置身事外,。
選擇留在自己的安樂窩,。
留在自己的安殊區裡面,。
神怎麼會不生氣呢?。
弟兄姊妹,。
我們有時會不會明知世界很破碎,。
很需要福音,。
但也仍然不願意去擺上一份,。
只是關心自己呢?。
不過神雖然生氣,。
仍然繼續為摩西安排他的需要,。
神定意要摩西去完成他的大計劃,。
神繼續說,。
不是有你的哥哥利美人亞倫嗎?。
原來摩西的哥哥亞倫是一個很能言,。
一個很會說話的人,。
神沒有直接去回應摩西最後推搪的話,。
但實際上已經是等同說了,。
我就是要差遣你了,。
所以你不用說了,。
包括我已經為你預備了你的童工,。
還有給你的工具,。
十七節裡面繼續提到像,。
你手裡要拿著這支像好行神蹟,。
神的心意一向都不是要一個人做所有的事,。
正如彼得前書四章十節所說,。
各人要照所得的恩事彼此服事,。
作神百般恩事的好管家,。
神創造的人各有特色各有特質,。
就是要我們合作在不同崗位上彼此的配搭,。
特卿姐妹,。
在猜拳上你有感動的角色是什麼呢?。
我們按下一張,。
猜拳上你是一個goer,出去者,。
還是sender,猜牌者,。
還是welcomer,歡迎者,。
還是動員者,mobilizer,。
還是你可能多過一種的角色?。
另外我們可以想想神給你有感動的群體又是什麼?。
下一張,。
是近文化,跨文化,。
是本地宣教,還是外地的宣教呢?。
就算你是一個goer,出去者,。
神是要使用你手上的什麼恩賜和經驗呢?。
可能是營商宣教,。
可能是大職宣教,。
可能是成為童工,。
或者是其他,。
那麼你下一個的短宣,。
還有仿宣,。
或者文化體驗的地點又是哪裡呢?。
鼓勵大家,。
就算移民,。
都帶著使命去移民,。
就算退休,。
移居去另一個地方,。
都帶著使命去退休,。
帶著福音,。
去祝福你所到的世界的那個角落裏面,。
亦都讓神的榮耀進入去,。
和祝福那個角落。。
經文我們見到,。
神安排了阿倫替摩西對白聖說話,。
做摩西的代言人,。
他們都是在配搭,。
阿倫不單止在能力上去配合,。
還令到神都來到,。
阿倫同樣心裏面是有感動的,。
他是當見到摩西的時候,。
心裏就歡喜,。
是不是很奇妙?。
摩西活了八十年,。
才知道他有一個很會說話的哥哥,。
原來是那麼聰明的,。
而且在這個特別的時刻,。
是可以和他有感動,。
一起去童工童行的,。
摩西和阿倫要彼此去配搭,。
神是有童行者的預備,。
不需要擔心,。
甚至這個預備,。
可以是一早在我們的身邊,。
可以是你的兄弟姐妹,。
父母,伴侶,。
或者是好朋友,。
或者是我們的大兄姐妹,。
就好像Joanna剛剛所說,。
他身邊一起去斷酸肉,。
很疼他,。
很遷就他飲食的童行者,。
令他很感動,。
甚至是感動到流淚,。
童行者可以好像摩西,。
阿倫那樣,。
彼此有恩賜上的配搭,。
我在2013年的暑假,。
大概已經13年前了,。
我去了德國斷酸,。
在當地的一間華人教會,。
服侍了兩個月,。
當地的酸教士,。
原來是在美國一個大學教書的,。
後來有感動提早退休,。
去到德國牧養華人團契,。
而神亦都預備了酸教士的夫人,。
同樣是歡喜的,。
同樣是有感動的,。
是因緣一切的出發,。
酸教士是一個謙謙的學者,。
他講道是可以滔滔不絕的,。
在講台上是帶來很大的祝福,。
但平時他就很寡言的,。
相反,。
師母是一個對人很熱情,。
很細心,。
很有關顧恩賜的人,。
並且很懂得處眾,。
我當時去的時候,。
那些就學生就跟我說,。
我們每個禮拜都等著去吃師母那餐飯,。
所以他們的童功,。
是祝福和造就了當地的華人家庭和留學生,。
另一個彼此配搭的例子,。
我當年在倫敦的教會有一個朋友,。
這個弟兄不懂得樂理,。
但他腦裡經常會飄起一些旋律,。
而文筆也很好,。
他就會為這些旋律填歌詞,。
然後他就找了團契裡一個讀音樂專業的弟兄,。
他唱給他聽,。
這個弟兄就幫他寫一些樂譜出來,。
彼此的配搭完成了整件事,。
都是很感動,。
真是有同行者的預備,。
除了彼此恩賜的配搭,。
有時同行者可以成為彼此督促的動力,。
我太太也是督促我的動力,。
有時我會有少許拖延,。
但神賜給我一個不拖延行動力很強的伴侶,。
當年我們去尋找呼召的方向的時候,。
雖然是我先提出的,。
但去找神學院獻身營的資料那個就是我太太,。
令我們很快付諸行動,。
所以她是一個很好的督促我的動力,。
同行者、隊工都可以帶給我們鼓勵和提醒,。
應該有弟兄姊妹都知道我是中國關係部的同工,。
最近部門有一件事令我很掙扎和擔心,。
我和一個隊工分享我的掙扎和擔子重擔的時候,。
那位隊工為我禱告,。
並且說了一句對我很有提醒的說話,。
他說Wesley,這個部門不是你的,是神的,。
我覺得是很好的提醒,。
和摩西的情況一樣,。
如果我們在侍奉和呼召裡面,。
我們所看的是自己的處境,。
或者面對的難處,。
其實有時確實會很重很heavy,。
但當我們再次被提醒,。
神是會承受他要做的事情,。
是會托著他要呼召的人,。
就很不同,是會輕散很多,。
神有同行者的預備,。
不過這種預備有時可能都會好像阿倫那樣,。
要幫摩西那樣,。
要去到適當時候才出現,。
剛才我提過的,。
我那位神學院的女同學,。
她有一年的暑假去了尼泊爾宣教,。
而且她去的地方都有一些路是很多山路,。
聽起來都很擔心,。
她自己也有擔心,。
如果去到要走山路的時候應該怎麼辦呢?。
但當她去到面對這個處境的時候,。
有一位尼泊爾的當地人,。
揹起她,走過了那段艱辛,。
甚至是泥濘的路,。
神是有同行者的預備,感謝神。。
弟兄姊妹,我不知道有沒有人會說,。
我寧可不要有同行者,。
因為你可能曾經遇見一些很拆毀性,。
或者令你很難受的同行者,。
有可能的,很真實,。
一起合作,一起同工都不容易的,。
但其實阿倫和摩西這對的拍檔,。
其實阿倫對摩西都有負面影響的時候,。
他雖然還要同工,。
但有幾個關鍵的時刻,。
都對摩西的帶領有負面的影響,。
最出名的大家應該知道是金牛獨事件,。
大家很厲害,很好,感謝主。。
摩西上山去領受律法的時候,。
阿倫盡從百姓的壓力,。
去做了金牛獨,帶領百姓敬拜偶像,。
對於以色列群體,對摩西的領導,。
這是其中一次很嚴重的影響。。
在文數記十二章,阿倫和米利安,。
又一起去發願言,去挑戰摩西的領導權威,。
所以同工不容易的,。
但如果我們好像摩西一樣,。
一樣去走在神的心意當中,。
願意回應,並且走在神的心意當中,。
神是會看顧的,。
甚至可能神有時會透過一些不容易的經歷,。
令我們成為他更加合心意的領袖和器皿。。
而最重要的是,。
在我們剛才一開頭講背景第三章裡面講到,。
神早已經應許,。
他在三章十二字裡面,。
他這樣應許摩西,。
「我必與你同在。」。
等於每次神必與他呼召的人同在。。
最後,我想介紹一首我很喜歡的詩歌,。
其實都是我們今天的回應詩,。
可能很多的弟兄姊妹都認識的,。
叫做《普通的人》。。
歌詞裡面這樣說,。
「將那小男孩的餅和魚,。
讓我獻給主,。
就算多寒微,。
他不介意,。
傳盡我心思,。
無論是多少」,。
大家是不是已經很想唱呢?。
「願是不緊要,。
在我主手中,。
一切也奇妙。」。
弟兄姊妹,。
很想你再次問自己,。
「我手裡是什麼?」。
而你手裡有的,。
你又願意為神給出多少呢?。
多少心願你擺上的,。
能夠經歷在主的手中,。
由平凡變為非凡,。
成就神自己的工作。。
弟兄姊妹,。
讓我們同心禱告。。
掌管萬有,。
施行拯救的神,。
感謝祢呼召我們成為主的門徒,。
並且將拯救靈魂的使命,。
交在我們的手上。。
弟兄姊妹,。
你手裡是什麼?。
你手裡有的,。
又願意將心給幾,。
為神給出多少呢?。
當你看到世界的需要,。
靈魂的失散,。
生命的破碎,。
你有什麼感受呢?。
我們面對呼召,。
面對邀請,。
不需要我們有掙扎是正常的。。
就連我們的主耶穌基督,。
面對父神給他的呼召,。
在下西馬利園也有掙扎的時候,。
但主有掙扎,。
沒有退堂。。
弟兄姊妹,。
你的掙扎,。
會不會是不捨得放下手裡擁有的,。
或者擔心自己不夠能力,。
擔心自己要孤軍作戰呢?。
不用擔心,。
神可以加給你力量,。
加給你能力,。
可以為你預備同行者,。
更加重要的是神應許與我們同在,。
也都求神幫助我們,。
我們學校主,。
也都學習摩西,。
我們將自己的掙扎,。
和擔心去對神說,。
才有機會去更加聽見,。
看見神的啟示,。
鼓勵,。
和引導。。
我們是個普通的人,。
沒有可誇吼,。
但我們什麼都有可能,。
因為神在我們的背後,。
萬有都是我們的。。
弟兄姊妹,。
你聽到嗎?。
今天神對你說,。
你不要膽怯,。
不要擔心,。
現在去吧,。
去回憶,。
去回應神給你的邀請和呼喚。。
弟兄姊妹,。
如果你願意將你手中有的,。
好像小男孩的餅和魚,。
獻情給主,。
為神所用,。
我邀請你舉起你的手。。
感謝主,。
感謝主。。
主,願祢閱立,。
你看見我們的手,。
願祢閱立我們這群,。
你的小男孩,。
小女孩,。
願意為你擺上的心,。
幫助我們,。
使用我們,。
並且讓我們去經歷,。
你可以使平凡,。
變非凡的奇妙,。
禱告馮淑明求。。
阿門。。
