「頂姐妹」早安。
很開心見到大家。
有很多熟悉的面孔。
亦很感恩有不太熟悉的面孔願意稍後我們變成很熟悉的「頂姐妹」。
今天我們要講的書卷是希伯來書。
希伯來書的講道我們今天已經到最後一講了。
最後一講就記載經文在十三章十八到二十五節。
我給他的題目是。
願那次平安的神介入你的現實人生裡頭。
其實在希伯來書的作者。
他為什麼會這樣說呢。
願那平安的神介入他的生命呢。
因為他很著緊「頂姐妹」當時他們面對信仰的挑戰和艱難。
他很掛心他們。
所以做了一個這樣的祈禱。
我想問一下在座的「頂姐妹」。
即是新朋友。
有多少人去過九龍城的香港啟德機場。
有多少人去過。
嘩!大家都是資深的朋友。
真的很多。
若果現在叫你去回想一下。
當時你去啟德機場的原因。
不知道你能不能夠想起一些人和一些事情。
相信很多人想起舊機場。
腦海裡會有很多深刻的回憶。
啟德機場會不會讓你回想起一些你很掛念的人呢。
今天我們可以坐廉航去旅行。
一般人坐飛機是相對很普及的事情。
只不過在八、九十年代的香港。
當時不是人人都可以負擔得起這麼昂貴的機票。
能夠坐飛機真的是一件很不簡單的事情。
試想想在四十年前。
當我們還是很年輕的時候。
何時會坐飛機呢?。
當然就不像今天那麼隨意可以坐飛機。
坐飛機很多時候是因為工作的緣故。
出差就坐飛機。
或者有些同學去升學就會坐飛機。
我還記得有一次。
我第一次踏足香港的啟德機場的時候。
因為有一個我很熟悉的同學要移民。
我們幾個很友好的同學就約在一起去送機。
第一次去啟德機場。
見到即將移民的這位同學的時候。
什麼都沒有說過。
一見到他就大家就哭了。
就抱著對方。
因為大家知道。
除了很捨不得。
就是這一次的一別。
在四十年前。
天國一方。
不知道何時才能夠再見。
鼎姐妹。
不知道你有沒有一些令你記掛的人呢?。
在三、四十年前。
通訊很不發達的時代。
如果我們兩地分開。
真的很不容易。
通訊。
打長途電話就逐分鐘計算。
不知道你是不是那個時代的人。
很緊張的。
一點都不簡單。
我知道有些爸爸媽媽。
當時是沒有免費的WhatsApp call。
那些爸爸媽媽。
很節儉。
供子女出去讀書。
又很想聽到他的聲音。
於是就找一張紙和筆。
寫下最重要的字眼。
接著一打通電話就不停說。
有沒有吃飯。
他回答有。
好 平平安。
平安。
好 收錢。
因為他還需要供子女讀書。
當時就是這樣。
想讓子女知道。
他們真的很關心他。
又想多些提醒和叮嚀。
那怎麼辦呢?。
很簡單。
就是現在這幅圖。
就是寫信。
不知道大家有沒有人寫過信。
還是留意到一點。
寫信除了現在很浪漫的事。
以前是一件很實際的事。
譬如爸爸媽媽。
很想知道。
記得那鍋湯是怎樣煮的。
給了一些冬菇。
然後他就寫下。
天氣冷要多穿一件衣服。
這些就是最傳統和最便宜的方法。
去寫信。
讓子女知道。
你小時候有沒有寫過信。
給你掛念的人。
孤身在外地的子女。
平時可能對爸爸媽媽。
都不會表達。
但當他在遠方的時候。
他收到信件的時候。
我相信在一個孤身的地方裡。
很感受到子女行間那份愛。
同樣在新約時代。
教會從遠方收到。
牧者寄來的信。
尤其是當他們面對信仰很大的挑戰。
甚至面臨逼迫的時候。
你可以想像那封信。
子女行間的勸勉。
就成為這班弟兄姊妹。
在信仰裡能夠撐下去的力量。
弟兄姊妹。
我們一起去讀出。
希伯來書作者給弟兄姊妹最後的叮嚀。
經文記載在13章的18到25節。
我們會分三個段落去讀。
我邀請弟兄先讀12章的18到19節。
姊妹就讀20到21節。
其他就由我讀。
PowerPoint的上角有提示。
弟兄預備了。
1、2、3。
請你們為我們禱告。
因為我們自覺良心無愧。
願意凡事按正道而行。
我更求你們為我禱告。
使我快些回到你們那裡去。
姊妹。
但願似平安的神。
就是那憑永約之血。
把群揚的大牧人。
我們主耶穌從死人中領出來的神。
在各樣善事上都給你們。
使你們遵行他的旨意。
又藉著耶穌基督。
在我們裡面行他所喜悅的事。
願榮耀歸給他。
直到永永遠遠。
阿門。
弟兄們。
我簡略地寫信給你們。
希望你們聽我勸勉的話。
你們該知道。
我們的弟兄提摩太已經重獲自由了。
他若很快就來。
我必和他去見你們。
請你們向帶領你們的諸位和眾聖徒問安。
從意大利來的人也向你們問安。
願恩惠與你們眾人同在。
我們同心禱告。
親愛的主耶穌。
我們今天眾弟兄姊妹聚集在你的面前。
為要聽你的說話。
求真理的聖靈幫助我們。
賜我們有一顆柔軟的心。
聽到你的說話。
就立志進行。
奉主耶穌基督得勝的明智祈求。
阿門。
弟兄姊妹。
在古代的書信是一字值千金。
為什麼這麼說呢?。
當你沒有印刷術的時候。
當時教會的書信並不是。
教會的書信並不是用印刷。
印了一本書再次分發出去。
而是用蒲草紙或羊皮紙。
逐字逐句寫出來。
聖經作者是透過口述或親自抄寫。
其中所用的心機和時間都不可少說。
當書信製成卷軸。
就要請人將信傳遞到收信人的地方。
然後在教會公開中讀。
然後再抄寫。
給其他教會的地方的人聽。
用了這麼多人力、物力。
希伯來書就好像其他新約書信一樣。
聖經作者並不是無緣無故。
無情白事寫一封信問候下這麼簡單。
總是因為有一些很重要的議題。
才會寫信給弟兄姊妹。
例如他要在牧羊上有教導和提醒。
或者處理一些信仰的危機。
才會花這麼大的代價寫信。
長途跋涉地將書信送到育幼院的地方。
當那封信被送達到某一個教會。
通常會在教會公開中讀。
而不是只給教會領袖的私人信件。
這點是非常重要的。
因為在早期的教會一般人識字率不高。
所以初期的基督徒群體很重視聽到的原因。
因此書信在教會裡首先是第一篇可以聽到的聖經信息。
是被重讀、被宣告、被回應。
也成為當下的信仰群體一個共同的記憶。
弟兄姊妹就好像我們今天看到的希伯來書的最後一段。
很多人讀到書信的結尾。
不知道你會不會這樣讀經的時候。
「太好了!終於完了!終於完了這卷書卷!」。
就很不自覺地加速地帶過去。
只不過對於當時去聽這封書信的人來說。
一個字都不能少。
在第二十二節提到關於勸勉。
聖經這裡有很深刻的提醒。
這個提醒很多時候在信的開頭都會輕輕提一下。
在結尾因為很重要的緣故也會再提一下。
這封信是一個勸勉的書信。
並且在作者寫的時候流露了他對弟兄姊妹那種很深厚的感情。
希伯來書的作者語重心長地說。
勸勉他所掛心的弟兄姊妹。
很擔心他們會走回頭路。
回到猶太教。
離開了基督信仰的群體。
他提醒真的要專心地依靠耶穌基督。
自守他們所信的。
作者很渴望自己親身去到這班弟兄姊妹當中。
要知道在古代的世界。
遠行其實是充滿危險和變數的。
雖然去遠行不一定能夠順利去到目的地。
可能中途有打劫甚至連命都沒有。
但是這裡說希伯來書的作者是很想很想去。
23節提到作者說。
等弟兄提摩泰來到他那裡。
他就會立刻和他一起去探望這班弟兄姊妹。
弟兄姊妹。
若果今天問你有沒有一些很掛念的弟兄姊妹呢?。
若果他們在面對艱難的時候。
你會不會很想告訴他們。
你一定要靠主去跨過。
跨得過的。
希伯來書的結尾就好像一封家書一樣。
最後的叮嚀。
短短的幾句就將整卷的書信。
最重要的事情都集合在一起。
13章的18到25節就是一段這樣的叮嚀。
這段的段落不單只是一個單純說。
我在這裡圓了一封書信。
而是一個屬靈生命的總結。
這裡提到很多的字眼。
例如禱告、平安、救贖、大目人、進行、恩惠。
全部都在這個大段落出現。
這些主題看起來好像很鬆散。
很多東西。
但其實都是同樣回答一個問題。
就是人怎樣才可以活出真正的信仰。
能夠活出真正的信仰。
第一點很想跟大家分享。
就是需要用禱告結連彼此守望。
在18到19節。
希伯來書的作者兩次呼籲弟兄姊妹要為他祈禱。
其實在《新約保羅書信》裡的結尾。
通常都會有類似的邀請。
就是邀請弟兄姊妹祈禱。
要匯眾讀這封信的人為希伯來書作者祈禱。
特別要為福音的事供去禱告。
18節提到的內容作者自問自己良心無愧。
亦都願意凡事按正道而行。
這裡強烈暗示希伯來書的作者。
似乎捲入一些非常嚴重的爭論裡。
經文沒有仔細提及這個爭論的實質內容。
但幾乎可以肯定讀這封書信的作者。
是很清楚發生了什麼事。
所以不用仔細寫已經明白了。
亦都跟作者的關係非常密切。
這班弟兄姊妹是很熟悉作者當下面對的挑戰。
在18節裡頭。
作者這裡用福數「我們」。
這裡說「為我們祈禱」。
到了19節就變成了第一人稱的單數「我」。
「為我祈禱」。
在整本希伯來書裡。
作者提及他自己的時候。
很多時候都會用上文學手法的福數「我們」。
去含蓄表達「我」這個意思。
但是到了19節。
話鋒一轉就變成單數「我」。
為什麼呢?。
就是因為作者有一個很特別的請求。
他說「我更求你們為我禱告。
使我可以快點去到你那裡」。
作者很想強調。
邀請這班弟兄姊妹祈禱。
很盼望自己能夠跟這班弟兄姊妹重聚。
去跟他們一起分擔他們面對的難處。
這裡說的「禱告」原文是用現在式。
可以理解成持續的行動。
就是不停地為這件事祈禱。
其實18、19節是一段非常令人感動的邀請。
對於舊約非常熟悉、非常精通的作者。
他沒有高高在上。
他反而謙卑地邀請弟兄姊妹為他祈禱。
因為作者自己很知道。
即使信了很久、很熟悉聖經也好。
就算是作為目者的他也好。
同樣很需要人去代禱和守望。
弟兄姊妹原來在基督裡。
沒有一個人能夠一個人去走他的信仰路。
不知道大家有沒有一種體會。
人長大了一段時間。
慢慢習慣了一件事情。
是什麼呢?。
就是我們不是那麼容易開口求助。
尤其是平日很低調的弟兄們。
我不知道你們作為弟兄是不是這樣。
也不是很好。
我聽過一位弟兄這樣去分享。
他說「我剛剛入伍了」。
他不是當兵的。
「入伍」是什麼意思?。
即是五十歲了。
「入伍了」。
他說他有很多拉扯。
什麼拉扯?。
上就要和太太一起照顧四大長老。
四大長老是哪四大呢?。
時不時他們一不舒服。
太太就急召我陪他去。
我下有兩個暴風期的弟弟。
中間有更難忍的。
經常發脾氣的上司。
但我不可以辭工。
所以也要頂住。
還有一些極度情緒不穩。
工作超級愚蠢的下屬。
期間還有不少的教會侍奉。
真的覺得很辛苦、很拉扯。
他說有時覺得自己是一個管理員。
同時也是一個消防員。
為什麼呢?。
管理員就是一早起床。
第一件事就是拿起手機。
先查一查。
看看今天有什麼事情要做。
家裡的事、工作的事、侍奉的事。
又說自己是一個消防員。
為什麼呢?。
因為四大長老、太太、兒女、上司、下屬。
突發的事情都要去救火。
這個弟兄說。
生活不只是用忙字形容。
而是覺得好像自己一個人撐著。
有時也覺得很辛苦。
可能你會問。
那就跟別人分享一下吧。
弟兄、姐妹就很容易分享。
弟兄就不知道為什麼。
總覺得還是不要麻煩別人。
而且他又未必幫得上忙。
免得添煩、添亂。
不知道弟兄這是不是你的心聲。
希伯來書的作者提醒我們。
這樣自己撐著是完全不健康。
很多時候只會孤立自己。
讓姐妹、教會從來都不是一群不相干的人。
星期天坐在一起。
唱幾首詩歌、聽一下道、完了就各自回家。
做回自己的事。
然後下個星期又回來。
教會是以基督為首的身體。
我們每一位都是被主的補血買熟。
都是肢體。
手手腳腳彼此應該是結連。
彼此守望、彼此代求的群體。
當有人說請你為我祈禱。
那個不是代表我很差。
而是你在說無論在什麼處境。
多艱難都好。
我仍然承認神是掌權的。
同一時間我也承認我不是孤單的。
我有弟兄姐妹和我一起去祈禱。
見證神的工作。
代禱的意思不是一個口頭禪。
我會為你祈禱就忘記了。
真正的代禱是會將那個人的需要放在你的心上。
透過禱告帶到神的面前為他守望。
怎樣才能將別人的需要放在自己的心上呢?。
我們可能就要學習切身處地。
想想如果那個是自己。
面對當下的難處。
自己會有什麼感受呢?。
我又會想怎樣希望天父回應我呢?。
我很喜歡這幅圖畫。
這幅圖畫有三個人。
這三個人都面對著不同的處境。
我們人生路上每個人都會遇到艱難。
當有人為我們祈禱守望。
我們就會不自得跌倒。
當第一個人快要跌下去。
後面有兩個人撐著。
都可以過得了他。
到了第二個人的時候。
糟糕 我死定了。
不是的 前後都有兩個人撐著。
到了第三個人。
有一個洞。
不怕 前面兩個夠重。
可以熬得過。
這幅圖畫很有意思。
代禱不是一個責任這麼簡單。
而是一種屬靈的承擔。
更是一種靈命成長的過程。
代禱讓我們不再活在自己的困難和壓力裡。
我們透過為身邊的人的祈禱。
我們的心慢慢可以被主開廣。
有時候人到中年。
我們會面對一個很大的試探。
就是太專注自己的事。
無論是工作、家庭、自己的問題。
久而久之。
心靈空間變窄了也不為意。
如果我們每一天都在處理自己的問題。
結果我們對別人的需要。
變得越來越麻木。
對神的作為也變得越來越遲鈍。
相反 當我們開始為別人祈禱。
就是正當我們自己都在面對難處的時候。
我們願意為人祈禱。
我們會發現。
神將我們從自我中心裡拉出來。
頂姐妹 如果你願意持續為你身邊的人祈禱。
你就會開始看見。
原來除了我有難處。
別人也有的。
他是這樣去面對的。
我們就會更能夠明白、體會神那份愛。
還有你會發現。
原來我可以透過為人祈禱。
用一種不同的形式。
參與在神的工作裡。
教會、神的家。
不只是頭腦上知道。
神的家本來就應該彼此相顧。
這是神給我們每一位。
屬神二女的很寶貴的禮物。
我深願恩福北區堂能夠成為你屬靈的家。
我們6月14日下午兩點至四點。
就會開始有綜合團契的新人組。
很盼望你能夠和我們其他弟兄姊妹一起。
開始團契的生活。
加入這個屬靈的大家庭。
一起透過彼此的代禱、彼此的守望。
將神的愛結連在一起。
能夠活出真正的信仰。
第二點很想和大家分享。
就是要專心跟從大木人耶穌。
剛才十八十九節的祈禱。
就是希伯來書作者的祈願。
他很想邀請弟兄姊妹為他祈禱。
接下來作者就說。
我很想為你們祈禱。
若果這樣放在一起。
十八十九節和二十至二十一節。
放在一起就會見到這種雙向的代禱。
大家都很想結連在神的裏邊。
這兩個大的段落是一個平衡的進展。
兩段都是以耶穌之名作結。
加上一個榮耀頌。
第二十節提到主耶穌從死裡被領出來的時候。
神的工作就在祂裏面實現了。
二十一節提到。
若果基督徒要進行神的旨意。
神的工作也必須要成就在祂裏頭。
這個祈禱是對著那些似平安的神而發出的。
神是平安的源頭。
也是那個賜予者。
這個也是很多書信。
包括寶來書信都常常提到。
接下來作者就陳述神的工作和身份。
聖經這裏說。
祂就是那憑永約之血把群羊的大木人我們主耶穌從死人中領出來的神。
二十節的核心並不只是一個祝福。
而是一個福音的核心。
希伯來書的作者稱神是似平安的神。
又指到這份平安要透過永約之血。
換句話說平安不是自己想出來的情緒技巧。
而是耶穌基督藉著十字架的死和復活成就出來的救恩。
今天很多人會將平安理解為。
沒有事發生就為之平安。
例如家裏沒有吵吵。
工作沒有混亂。
子女沒有什麼事。
自己身體沒有出問題。
戶口銀行結餘沒有什麼太驚嚇的情況。
這個就叫做平安。
但是這種平安其實是很脆弱的。
因為只要任何一件事失控的話。
整個人就會失控。
這種平安就好像。
我比喻為什麼呢。
你用一個紙的杯裝著充滿冰的檸檬水。
一開始都覺得好像很穩固地裝著。
但是久了。
你就發現紙杯的紙開始變軟。
然後冰就融化了。
整個就會濕透。
但是聖經所說的平安就不是這樣。
聖經所說的平安就是要確保。
即使有問題。
仍然有神在。
這種平安是有根有基。
這個根基是什麼呢。
就是耶穌基督的補血。
十字架告訴我們。
神不是對罪時不見。
復活告訴我們。
死亡和黑暗也不是最後答案。
永約告訴我們。
神的恩典不只是一時的衝動。
而是堅定不移的應許。
這個對我們人到中年是非常重要的訊息。
因為我們去到這個階段。
我們開始慢慢明白。
人生原來是有限的。
年輕時我不知道大家會不會有這樣的感覺。
就覺得我努力就會有好的結果。
做久了也會覺得。
問題總會能夠靠經驗解決得到。
只不過人生到了某一個階段。
你會發現。
有些事情真的不是靠努力能夠逆轉。
有些關係也不是靠講道理能夠修補得到。
有些傷痕也不是靠時間就能夠自然康復。
這個時候如果我們將平安只建立在自己掌控的裡頭。
我們一定會覺得很累。
聖經告訴我們。
真正的平安並不是我們能夠掌控一切。
而是我們知道我們已經被耶穌基督買熟了。
不是我們先將人生整理得好。
神就接納我們。
而是神在基督裡頭先接納了我們。
讓我們有力量去慢慢整理我們的人生。
頂姐妹,相信了耶穌這麼久的你,面對人生的艱難。
有時會不會不經意靠自己的努力和經驗去解決他們的問題呢?。
還是你也會記得。
其實我可以有一個小孩子的心。
單純的信靠愛我的主帶領我去經過呢?。
在二十節的經文,又稱耶穌是群羊的大牧人。
這個比喻很有意思。
耶穌就是群羊的大牧人。
羊原來真的不太懂得找路。
你見到途中這隻羊的全身都碰到很多泥濘。
碰過很多釘。
牠真的很需要牧羊人的引導。
說真的,有時我們也很像這隻羊。
我們或許比這隻羊懂得包裝一點。
覺得自己也很有經驗。
很懂得處理和解決問題。
頂姐妹,不知道你會不會有相似的體會呢?。
人長大了,工作久了,見識多了。
我們好像也經過很多風浪。
我們會有一種想法。
就是覺得自己懂得怎樣走下去。
但是有經驗不等於有智慧。
理解人和事的互動多了。
不等於理解神的心意。
頂姐妹,耶穌才是大牧人。
真的很有意思。
祂不僅將我們從罪中拯救出來。
也持續很想引導我們走對的路。
祂知道我們有時會迷失,會偏離。
會倚靠自己。
當我們開始倚靠自己的經驗。
自己的判斷,自己的節奏的時候。
往往就是我們最需要停下來。
聽一下這位大牧人的聲音。
今天即使是基督徒的我們。
有時我們在人生路上。
也會不自覺地用自己去做導航。
不過人生就不像開車看地圖那麼簡單。
因為很多時候真正的問題。
並不是我們不知道怎樣去那個地方。
而是我們有沒有先禱告問問神。
這個看上來很好的目的地。
看上來很好的路。
究竟是不是神想要我走的路呢?。
主耶穌作為大牧人就是要提醒我們。
我們不需要自己做救主。
我們不需要自己做牧人。
我們需要的就是將自己交託給。
那位真正認識道路的主耶穌。
有這樣的信心。
不單止是不會令我們意志消沉。
反而令我們每走一步的時候更加踏實。
因為我們知道不是靠我們自己去決定對或錯。
我們可以靠著禱告去尋求神的心意。
在馴服裡學習信靠。
鼎姐妹你羨不羨慕跟隨這位大牧人耶穌。
而有那份平安呢?。
能夠活出真正的信仰。
最後一點很想跟大家分享。
就是活出有主同在的現實人生。
讓我們一起讀出這21字。
在各樣善事上裝備你們。
使你們遵行他的旨意。
又藉著耶穌基督在我們裡面。
行他所喜悅的事。
願榮耀歸給他。
直到永永遠遠。
阿們。
21字是作者為弟兄姊妹一個實際的禱告。
而焦點就在於。
在各樣的善事上裝備你們。
使你們遵行他的旨意。
這裡特別要強調的是。
人不能夠靠著己力去遵行神的旨意。
唯有當神以各樣美善的恩典去裝備我們。
屬神的兒女才能夠遵行他的旨意。
接著作者又說。
又藉著耶穌基督在我們裡面。
行他所喜悅的事。
神不但給他的兒女有各樣的恩典。
使他能夠遵行他的旨意之外。
藉著耶穌基督。
他在裡面就能夠成就那些神喜悅的事情。
提到喜悅的事情。
也可以解圍神的旨意。
或者當時那群聽這封信的弟兄姊妹。
都會問一個問題。
那什麼是神喜悅的事?。
其實早在十三章一至五節已經說了。
喜伯來書的作者很盼望弟兄姊妹。
在這五個現實場景去實現這些神喜悅的事。
第一就是透過持續的愛去愛弟兄姊妹。
第二是用愛心接待客女。
第三是紀念那些受監禁的人。
第四要尊重婚姻。
第五是不貪財滿足神所賜的那份。
剛才提到這五個現實場景。
在當時如果用現今現代人的說法。
就是在教會裡頭。
在社區裡頭。
在困苦和家庭自己。
正正因為神給了各樣美善的恩典。
以致我們這些屬神的兒女能夠在不同的場景裡頭。
都進行一些神的旨意。
就是做美好的事情。
很多人對信仰的理解。
會覺得在教會裡頭我有聚會。
我讀經、奉獻、服侍。
那就夠了。
這些當然是很重要。
但是如果信仰只是停留在教會。
是不足夠的。
神的旨意不是要我們外表做一個像樣的基督徒。
而是我們的內心願意被神更新。
在不同的現實場景。
例如在教會人與人之間的關係。
在社區、在家庭。
甚至當我們面對一些人在困苦裡頭。
我們究竟會怎樣回應呢?。
頂姐妹在工作場所、在家庭、在朋友之間。
我很努力去實踐神的旨意。
做一些神喜歡的事情的時候。
我有沒有去回憶我自己的內心世界呢?。
究竟我最近的內心。
是仍然面對這些的需要。
我是一個很柔軟、很願意回應。
還是我聽到的時候覺得很焦躁、很煩惱呢?。
我是不是越來越重視體重、效率。
卻很少安靜呢?。
我是不是外表看來信主很耐。
好像很成熟。
裡面卻很容易比較。
很給面子、沒有安全感去牽著我的決定呢?。
神其實不單想修補我們外面的行為。
祂更加想修補我們裡頭的內心。
神要介入我們的現實人生。
將不同的處境。
特別是一些很逆境、很困難。
去塑造一個祂喜悅的生命。
有時候可能是透過等候。
有時候是透過失敗。
有時候是透過人際之間的張力和矛盾。
甚至是在生活裡頭各種的逆境。
神知道我們的生命。
不只是靠犯罪會能夠改變。
而是每一天。
祂將一個特定的處境。
無論在工作、在家庭或者人際之間。
就一天一天、一點一點去塑造我們。
去看我們怎麼去回應。
雖然是絕對不輕鬆。
有時候也覺得很辛苦。
不過如果我們願意被改變的時候。
我們就能夠活出一個有主同在的現實人生。
怎樣能夠活出一個有主同在的現實人生呢?。
有三樣東西讓大家回去想一想。
你怎麼回應。
第一就是每一天鼓勵你、邀請你。
一睜開眼睛去廁所之前。
就要祈禱才再想其他東西。
千萬不要第一眼沒去廁所就拿起手機。
手機應該遠離你。
放在床以外碰不到的地方。
你就跟天父說。
「主啊,今天求祢帶領我、幫助我」。
「讓我看見祢的同在」。
你就這樣去祈禱。
又或者你可以這個星期主動為一個人去祈禱。
這件事是很重要的。
為什麼呢?。
因為當你不再將焦點放在自己的需要上。
你刻意為你的家人好。
或者為你的朋友、為鼎姐妹去守望。
我們就能夠從自我中心走出來。
我們看見代祖能夠將我們的眼目轉向其他人。
也同時看見神的工作。
又或者你可以將一件事情。
平時你很想抓得很緊。
一定要按著我的期望去發生。
它可以是你的小朋友。
可以是婚姻。
可以是工作。
可以是健康。
可以是你的財務。
你選一件最容易令你焦躁不安的事情。
你就跟神說。
「神啊,我真的抓得很緊」。
「祢幫助我,我放給祢」。
「求主祢在我這件事上造王」。
這個操練是一點都不容易。
但是是一個信靠的功課。
是幫助我們能夠熟齡生命成長的第一步。
我們願意在這些時間裡。
信了主很久。
我們真的有一種成長。
這個時候我鼓勵靈姐妹們。
也有一兩分鐘的時間。
我們安靜下來。
去想想。
今天神透過這篇訊息對你說什麼話呢?。
在最近的旅途。
你有沒有因為一些事情。
很煩躁。
很想用自己的方法去解決呢?。
這一刻我邀請你。
你去跟天父說。
你跟主說。
「我願意將這件事放在你的手上」。
「我信得過你」。
「你能夠跟我一起去經過」。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
讓你跟心祈禱。
親愛的主耶穌。
剛才我們等姐妹向你的祈求。
納至。
你都聽見了。
主也說我們已經認識了你很久。
我們有些時候。
我們都會遠離了你。
求主你自己。
親自用你的愛。
去圍繞我們。
就好像那隻羊。
有些時候我們真的走開了。
你就幫助我們。
看見你仍然帶領著我們。
求主兼顧我們的心。
讓我們感受到你那份無條件的愛。
讓我們有更多的勇氣。
去面對真實的自己。
甚至我們每一個。
都願意被你嫁入我們的生命。
在你為我們安設的各樣現實處境裡。
你塑造我們。
成為一個真誠。
充滿愛的兒女。
奉主耶穌基督得勝的名字祈求。
阿門。
