主席。
主席。
主席。
講起與神相遇。
你立時會想到什麼?。
會不會想到跑到荒山野嶺那裡靜修。
或者是一些超自然的奇特經歷。
那些就是與神相遇。
還是你在家裡煮飯。
洗衣服 洗碗 流汗。
做一些辛勤的侍奉。
在工作裡面都與神相遇呢?。
其實我們做基督徒。
可不可以沒有行動就與神相遇呢?。
這裡有兩個觀念想跟大家澄清。
第一 上帝是行動的神。
我們可以去下一個slide。
上帝是行動的神。
不知道大家有沒有聽過一個說法。
上帝在創造天地之後。
就讓這個宇宙好像一個上了鏈的鐘一樣。
任由這個鐘按照上帝創造的大自然法則。
繼續運作就可以了。
有大自然法則的。
直至這個宇宙萬物消亡為止。
有沒有聽過這個說法?。
這個說法是否合乎聖經所說的創造觀呢?。
上帝是否創造了宇宙就放下它。
任由發展搞定呢?。
當聖經劈頭第一句說。
起初神創造天地的時候。
創世紀一章一節。
不是說上帝創造了宇宙之後自知不顧。
而是說到上帝啟動他介入人類宇宙萬物的歷史的開始。
所以你看回整個舊約聖經的記載。
是講到上帝如何介入人類的生命。
介入人類的歷史為主題。
不要說其他就是創世紀。
亞當、夏娃、亞伯、蓋忍、羅亞、亞伯拉罕、雅各、約瑟。
全部這些人記載在聖經裏面。
正正就是講到上帝如何介入他們的生命和歷史。
上帝是不斷作供的介入者。
我們不能夠推諉這個事實。
去到新約希伯來書的作者。
領受上帝的默示指出神的兒子耶穌基督。
常用他權能的命令托住萬有。
這是希伯來書一章一節一開始就講了。
所強調的就是這位三位一體真神的第二位。
恆常地介入維持神創造一切東西的工作。
耶穌基督自己都現身說法。
講到他真的這樣做。
約翰福音五章十七節。
他說我父作事直到如今。
然後說我也作事。
既然上帝是行動的神。
我們必須要證實一個事實。
安靜當然能夠與神親近。
但是行動同樣都可以與神親近。
基督徒應該是動靜皆已。
另一個要澄清的觀念就是。
與神相遇不是講一些個別的遭遇或者經歷。
而是講一個我們和上帝關係發展的歷程。
很多時我們以為與神相遇就是。
見異象、可以講方言、特別的感動、感受、情緒等等。
當然我們不能排除這些超自然的遭遇。
或者經歷會是與神相遇的一些例子。
但是當我們認真去讀聖經的時候。
一定會發覺所有人與神相遇的記載。
不是單單講到他有某些特別的遭遇。
超自然的經歷等等。
其實是想交代給讀者知道。
這個人如何與上帝交往。
去發展一個持續、恆久、深入的關係。
讓我再一步講。
這個關係發展的過程是動態的。
必須是要透過行動去落實的。
今日我們讀《雅各書》二章十四到二十六節。
當中講到信心和行為的關係。
這裡譯做行為的詞彙。
其實按照原文的意思。
更加好是翻譯做行動。
即是說其實這段經文是講到信心和行動的關係。
經文明顯分為三個段落。
十四到十七節、十八到二十節、二十一到二十六節。
為什麼呢?。
因為每個段落都以差不多相同的說話做總結。
講出沒有行動的信心是沒有用的。
甚至是死的。
這個死是講到與神隔絕、失去連繫、不能相遇。
以致我們在屬靈上的生命缺乏、生命的跡象。
處於死氣沉沉的狀態。
相反,這是屬靈的死。
屬靈的生就是怎樣呢?。
當然就是與神連結、與神連繫、與神相遇。
這是一個屬靈狀態充滿活力的意思。
現在我們嘗試細細咀嚼每一段的說話。
每一個段落,這三個段落。
盼望能夠更深體會怎樣在行動裏與神相遇。
我們一起去讀十四到十七節。
我們一起讀,準備。
一二三。
我的弟兄們若有人說自己有信心,卻沒有行為,有什麼益處呢?。
這信心能夠他嗎?。
若是弟兄或是姐妹沒有衣服穿,又缺少日用的飲食。
你們中間有人對他們說,平平安安地去吧。
願你們穿得暖吃得飽,卻不給他們身體所需要的,這有什麼益處呢?。
信心也是這樣,若沒有行為是死的。
這個段落提到,唯有以信心帶來的愛心行動。
唯有以信心帶來的愛心行動,才能夠為救贖這個工作帶來真實的果效。
你不能靠嘴巴去幫助一個生命有需要的人。
這是很簡單的道理。
不知道大家有沒有看過這張照片,可以在slide打出來。
這張照片叫做《飢餓的蘇丹》。
The Starting of Sudan。
這張照片是一位自由攝影記者,叫做Kevin Carter。
海文卡特,在1993年在非洲東北部,一個國家叫蘇丹。
由於內戰爆發帶來嚴重的饑荒。
他去到那裡,拍到一個小孩子,一個小女孩。
如何在荒蕪的土地裡餓死。
旁邊有一隻禿鷲,等著小女孩死去吃牠。
很震撼的照片,很震撼的圖畫。
照片後來刊登在紐約時報。
由於實在這個畫面太震撼。
蘇丹因此受到國際輿論的關注。
令到美國的政策改變提供大量的救援資源。
促成災情能夠得到舒緩。
很多的生命因此獲救了。
而這位記者,卡特,在1994年。
因為這張照片獲得了普利茲的特寫新聞攝影獎。
不過在他獲獎的同時。
輿論開始紛紛質疑這個攝影記者。
他有沒有向孩子伸出援手。
但其實他當時已經趕走了這隻禿鷲。
可惜的是紐約時報當時沒有足夠好的公關手段。
去處理這些輿論的挑戰和攻擊。
加上卡特本人有長期抑鬱纏身。
於是卡特在獲獎四個月後。
他就在自己的車上開了一氧化碳。
自殺身亡。
當時他只有33歲。
很多年後,他的女兒回憶他父親的事。
她這樣說。
「現在或許我爸爸才是那個奄奄一息的小孩」。
「整個世界就是那個禿鷲」。
「不幸的是沒有人為我爸爸趕走這隻禿鷲」。
這件真人真事可以說是這段經文的現代注釋。
提醒我們,信心必須配合行為。
就好像憐憫的心。
必須要配合愛心的行動。
否則只是空談。
但是這個說法不是用來說別人。
是先由自己做起。
雅各用了一個類比去指出我們對耶穌基督的信心。
如果沒有落實在行為那裡。
我們的屬靈生命就好像死亡的狀態。
這個情況就好像如果憐憫的愛心沒有付諸行動。
都不會能夠為人的生命威脅帶來任何救贖果效一樣。
當然救贖的工作是上帝的工作。
不是我們的工作。
但是我們仍然必須要向一個被受威脅的生命施以援手。
不是因為高舉我們有什麼能力。
而是去配合上帝的救援工作。
其實這樣就是我們與神同工。
與神連繫,與神相遇的過程。
今天在崇拜裡面,稍後的時間主席就會告訴大家。
教會去支援一些基督教機構或警察會。
在印度和尼泊爾的新冠肺炎疫情裡面。
那個救援需要。
教會首先向斯達基金和恩光士團去奉獻。
合共港幣20萬,數目不是很多。
特別是這個鋪天蓋地的疫情裡面。
其實我深深覺得。
這些就好像在汪洋裡面的一滴水。
但是那滴水都比沒有好。
我們都呼籲弟兄姊妹。
將這個愛心一起去付諸行動。
一起去參與這個奉獻支持。
在這個擺相裡面。
我們去看見上帝如何作供,去與神連繫。
我們繼續一起去看18到20節。
我們一起讀。
但是有人會說你有信心,我有行為。
把你沒有行為的信心給我看。
我就藉著我的行為把我的信心給你看。
你信神只有一位。
你信得不錯,你信得很好。
你鬼魔也信,且怕得發抖。
你這虛浮的人。
你願意知道沒有行為的信心是沒有用的嗎?。
在這個段落。
亞覺就從另一個思路去討論。
信心和行動的關係。
他假設有人會提出。
其實信心和行為可以分開理解。
一個人內裡的信心狀況。
可以與那個人的外在行為。
不一定有連帶關係。
亞覺為了這個主張。
他作出兩點的回應。
首先在18節下。
亞覺指出。
我們可以看上一節的slide。
亞覺指出。
倘若信心和行為能夠真實地分開理解。
信心還信心,行為還行為。
假設是可以了。
單單的信心,沒有行為的信心。
只會顯得虛浮。
他說虛浮的人可以十節。
虛浮。
相反,行為就一定能夠具體反映。
你秉承著什麼信心。
在19節,亞覺就進一步指出。
其實這種沒有行為的信心。
是誰展現的?。
是誰展現的?。
鬼魔。
鬼魔才會展現沒有行為的信心。
這種信心不單止。
好像之前說的蒼白無力。
而且在神的測驗和審判的面前。
這種沒有行為的信心。
只會為你和我。
本來恐懼戰驚。
懼怕的處境。
其實這個道理不是很複雜。
是很簡單的道理。
我們試試舉例。
我們如果說自己信福音。
但是沒有傳福音。
我們其實有沒有反省過。
我們骨子裡對福音的信。
其實是多麼薄弱呢?。
如果我們說我們愛團契小組。
你身邊的弟兄姊妹。
但是出席佬。
兩三成。
我們什麼都沒有做出來。
這份愛容許我說。
其實都顯得非常缺乏說服力。
如果我說我們愛鄰舍。
但是連著你旁邊那個人的名字都說不出來。
又是什麼都沒有做。
這份愛容許我說。
都顯得非常無力。
如果我們說我們以神為首。
但我們根本說不出來。
我們究竟做過什麼敬虔的行為。
去顯明我們以神為首。
我想我們就是經文所說的虛浮的人。
各位親愛的弟兄姊妹。
原諒我用愛心說誠實話。
今日基督徒忠義空談。
非常忽略信心在行動上的實踐。
以至我們經常都不能夠為自己帶來坦然無懼的生命。
也都叫基督徒在社會裏面的見證非常蒼白。
於是經常被人說我們離地。
我們為什麼會變成這樣。
我相信因為今日基督徒起碼有兩個通病。
第一我們身處一個認為精人出口笨人出手。
潛意識相信講理論的那班才是高級的。
做實務的那班是低級的。
這種華人的文化。
加上香港過去近二三十年喜歡發表偉論的潮流。
我們很容易批評別人。
你又怎樣不好做得不妥當。
批評別人。
我們樂此不疲。
在這個批評的功夫裏正義求正。
但其實漸漸身陷網絡而不自知。
這是一個罪的網絡。
我們在這個潛移默化的處境裏面。
我們卻是從來沒有認真看待。
認真具體反省過。
你這樣說別人。
那你自己做了什麼呢。
所以現在我們試試去反省下。
想想自己有沒有這樣的情況。
我們團契小組開組查經的時候。
會不會只是討論理論呢。
我們停留在那裏算了。
不要說那麼多我們生命反省。
弟兄姊妹分享自己。
往往只是說自己的困難。
但從來不會說自己生命的反省。
弟兄姊妹的回應。
抑或說到這些困難的時候。
我們要不激烈的批評。
或者去到另一個極端。
不敢針對問題。
說得不著邊際。
避免用愛心說誠實話去提醒生命的反省。
我們進行會議的時候。
會不會很喜歡將別人提出的困難。
發表偉論。
認為應該這樣做。
你應該這樣做。
這樣就對了。
又說你怎樣。
但是卻很少有從實際的層面。
想一下表達一下自己又想怎樣幫手。
我們的組織是否傾向維護大家的關係。
多過去認真看待生命真正的改變。
和使命的實踐呢。
我們要認真看待生命的改變。
和使命的實踐。
必須要進入實質的層面。
去彼此審查。
彼此抵禮。
不能夠再停留在一些空泛的理論言論裏面。
很多年前我參加過一個。
國際基督教領導學的會議。
當中有句說話很煩心醒。
他說人是不會做你所期望的。
只會做你所審查的。
People don't do what you expect。
but what you inspect。
但非常可惜。
今日很多基督教圈子的管理文化。
都沒有認真去引進。
這種埋身肉搏的教練關係。
做領袖做管理的。
沒有認真審查他的下屬。
關心他們在工作上實際遇到什麼困難。
然後務實提供解決的方案。
與此同時。
下屬往往亦抗拒人們介入他們手頭所做的。
導致問題長久不能解決。
更遑論有什麼進步。
跟著這個反省。
我感謝主。
我由2019年末開始。
邀請一些我信任的同工。
進入這種我剛才說到的。
埋身肉搏門徒訓練的教練關係。
我們彼此毀身。
會在大家的內在生命和侍奉表現上高。
彼此埋身提供實質的提醒和建立。
我們銳意一起去學習和進步。
時至今日其實不是很長的時間。
但是我們已經建立到一種。
大家很珍惜的友誼關係。
而且有不少實質的進步。
信心唯有以實質的行動。
才能夠讓我們坦然無懼。
在神面前經得起他的檢視考驗。
才能夠在神面前說得清楚。
我們究竟真的在信什麼。
信仰的生命必須以實質的生命改變。
就是以行動實踐為我們的終極目標。
否則我們根本說不上與神相遇。
不能夠與神建立親密恆久的關係。
最後我們一起讀21到26節。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
讀到這個段落。
我相信一定會有人問。
這段經文是不是說到。
否定恩信稱義。
主張信心要加上行為才得救呢。
我相信不是。
首先單單看這個小段。
亞各接續21節。
說到那句話。
因行為得稱義。
去到22節就繼續解釋。
他的意思是指。
那個叫人稱義的信心。
必會衍生實質的行為。
就如蘇牧師以前經常說的那句話。
就是真信必能行。
真正的信心必定會帶來行為。
我們又看看整個大段落。
這三個小段裡面。
合在一起去看的時候。
頭尾兩段就說到。
信心沒有行為是死的。
意思不是說人不能救那種死。
而是說我們的信心。
好像在死的狀態裡面。
亞各的意思是說這個人的信心。
是因為沒有行為。
而變得毫無活力。
死氣沉沉。
至於中間這一段。
亞各現在沒有用上死這個字。
原來就是沒有用那個字的意思。
這裡說到信心。
沒有行為是沒有用的。
也不是指沒有救恩。
而是指不能夠在神面前。
帶來無懼的信心。
雖然不是不得救。
不過死氣沉沉。
毫無活力。
容許我坦白說。
這一種的狀況。
如果我們真的渴慕神。
渴慕和神建立親密關係的時候。
可能其實我們應該覺得。
比死更難受。
各位親愛的弟妹。
我們是否願意去停留在一種。
僅僅得救。
卻不能和神建立親密關係的。
靈性狀態呢。
求神光照我們。
重啟我們對神的真誠的愛心。
渴慕的心。
這個小段落。
其實另外還有一個很有意思的重點。
我們也要留意。
亞各引述亞伯拉罕和拉合。
這兩個例子。
去閃述他心目中。
那個真信必能行帶來的行動。
他用這兩個人的例子。
去說出他心目中在想什麼行動。
這兩個例子有什麼共通的地方。
這兩個人都是因為對上帝的。
應許有堅定的盼望。
而帶來冒險行動。
獻耳殺。
收納那些探子。
放他們走。
我們是否必須要因為盼望。
而冒險去引證上帝的信實呢。
冒險是否必須呢。
容許我說。
是的。
我們真的要冒險。
2004年。
上帝將我進神學院進修的負擔。
放在我心裡。
但上帝沒有幫我填申請表。
沒有幫我寫蒙召見證。
沒有幫我交申請的費用。
沒有幫我交學費。
全部都是我自己做出來去回應的。
上帝更加沒有保證我一定能夠進去讀。
一定可以畢業。
更加不會說。
一定找到工場。
不用想了。
上帝只是將那個負擔的心。
放在我裡面。
然後就將那個回應的責任交給我。
要履行這個責任。
我們必須要作出選擇和行動。
這個選擇的過程。
的確是要權衡很多未來不可知的狀況。
我們不會知道未來去做決定。
不會的。
因著上帝的託付。
我對未來有一個願景。
照命。
我必定不可以只是考慮最安全的選項。
去回應去行動。
而是為著這個被託付的願景。
照命。
我願意去面對那個不可知的狀況。
這個就是信心。
必須要冒險的意思。
因著上帝的託付。
我們願意為主冒險付諸行動。
上帝就稱我們為義。
按照上文下理。
這個義justify的意思。
不是說到上帝去視我們已經脫離罪的捆綁。
一般神學的稱義的意思。
脫離罪的捆綁。
這裡更加是說到我們被上帝說。
你做對了孩子。
你做對了。
You did it right 的意思。
你唯有願意去為主冒險。
你才會被上帝說。
You did it right 你做對了。
各位靈姐妹各位朋友。
你對未來有什麼盼望呢。
你的盼望是建基於社會的局面。
世界的趨勢。
還是建基於上帝給你的託付和應許呢。
沒有意象。
民就放肆。
你的人生如果不是定徵在上帝給你的願景和召命。
你定必失去焦點信心。
愛心和盼望。
你的人生必定會好像沒有靈魂一樣。
死氣沉沉。
軟弱乏力。
相反如果你定徵在上帝給你的召命和盼望。
你的人生必定充滿力量。
坦白說我從來沒有低估過自己未來要面對的挑戰。
困難和艱辛。
我知道我的身體會漸漸衰敗。
我知道我的侍奉未來只會越來越困難。
我不知道的只是衰敗到什麼程度。
困難到什麼程度。
我不打算淡化那個程度。
但與此同時繼續推動我往前走的。
不是那些負面的思想。
而是我深知到。
外體雖然毀壞。
背下一句。
內心卻一天生此一天。
縱然有多少困難和挑戰終極主導我人生。
是上帝的應許呼召給我的盼望。
我們怎樣能夠捉緊這個盼望呢。
唯有靠著那加給我力量的。
當我真的凡事都能作的時候。
當我真的以行動去回應上帝的召命的時候。
定必能夠經歷這個與神相遇的關係。
根據教會傳統。
雅各的作者是耶穌的兄弟雅各。
他一直未接受耶穌基督。
做他救主生命的主。
但當主復活向他顯現的時候。
他就歸順主了。
後來還成為耶路撒冷教會的柱石。
新居領導的地位。
相傳雅各生活敬虔。
甚得猶太人和基督徒都敬重。
在主教六十二年。
在大祭司的策劃下。
雅各因信仰的緣故。
被宮妹處死。
雅各一方面。
在他生前的時間。
以牧者的心腸寫雅各書。
去給受試煉的信徒免禮。
他繼續忍耐下去。
在這個免禮裏。
他亦都以一個舊約先知的身份。
去鞭策這班忍耐的信徒。
要用行動去實踐信仰。
不單止講到剛才我們讀的十四至二十六節。
那個信望愛的行動。
他亦都嚴厲去指斥洩透的罪。
假智慧的罪。
世俗化的罪。
去指出唯有以良善的動機。
溫柔的說話。
憐憫的態度去待人接物。
尤其是要敏感身邊有需要的人。
這個是基督徒必須做的。
他亦都指出教會裏面。
去重負、輕貧、欺壓窮人的事情。
他歷曾正直、公平去看待人。
在教會的生活。
弟兄姊妹的相處關係裏面。
是非常重要的。
不過這樣。
雅各非常之有智慧。
當他嚴厲指責教會裏面。
行動不足的時候。
他亦都充滿憐憫的心腸。
他知道人不能單單靠行為去輕易。
我們必須要接受現實。
教會的生活見證是不完美的。
所以雅各最後補充。
我們不要彼此詆毀和評斷。
相反卻要彼此認罪。
互相代求。
唯有是這樣。
教會裏面的不完美。
才能夠步向真正的改善。
這就是在雅各的結語裏面。
講到五章十六節。
使你們得醫治的意思。
各位未信主的朋友。
你渴望與神相遇嗎?。
你渴望那種。
你的人生。
有一位掌管萬有的上帝。
去拖帶你。
去走遍高山低谷嗎?。
如果要這樣與神相遇。
和祂建立關係。
方法就是承認自己是無力自救的罪人。
接受耶穌基督成為你救主和生命的主。
讓祂掌管改變你的生命。
立志用行動去活出這個生命的改變。
各位頂尖姐妹。
我們信了主。
我們有多渴望與神相遇呢?。
不要停留在頭腦的知識。
不要停留靠嘴巴做記錄圖。
要多生命的反省。
鞭策自己從裡到外更新變化。
行出基督徒的見證。
我們一起祈禱。
今日上帝透過崇拜和講道。
和你說些什麼呢?。
各位朋友、各位頂尖姐妹。
你捉緊今天你在崇拜裡面。
你聽到的訊息。
你心中再跟神說。
你聽到這個訊息了。
你立志走出來。
我們為此感謝神。
大概半分鐘至一分鐘後。
我們繼續祈禱。
各位頂尖姐妹。
你願意立志以愛心的行動。
去為別人和自己帶來救贖的真實功效嗎?。
你願意用愛心的行動去回應上帝嗎?。
你願意這樣立志的。
你舉手,我為你禱告。
感謝主。
我又想問。
你是否願意立志。
在你基督徒的生命裡面。
以真實的生命改變。
就是行動的實踐為你的目標。
你願意這樣立志。
生命改變。
真實行動。
如果你想這樣立志。
你舉手,我為你禱告。
感謝神。
你又願不願意立志。
去重塑、重尋。
上帝在你生命裡面的旨意。
召命和應許。
以盼望的行動。
冒險。
踏上信心的一步。
積極去回應。
你願意的話。
又請你舉手,我為你禱告。
感謝主。
我又想問。
今天有沒有朋友。
你渴望與神相遇。
你渴望生命有真實的改變。
你願意透過一個決志。
接受耶穌做你救主。
生命的主。
去啟動這個與神相遇的人生。
你想這樣立志。
決志接受耶穌的話。
我現在都可以為你禱告。
有沒有這樣的人。
有沒有這樣的朋友。
感謝主。
感謝主。
天父上帝。
你是行動的神。
你是愛我們到一個地步。
是用行動去救贖我們的神。
我們願意用行動去回應你。
這個行動是甘心樂意。
由神、由心去發出。
我們接受你做我們救主。
生命的主。
我們接受你去帶我們活出生命的改變。
我們跟隨那個身體力行去愛人。
去跟從神的耶穌基督。
我們以你的生命的榜樣。
為我們的領袖帶領我們。
也都願意每一天親近神。
透過聖靈的工作。
改變我們的生命。
有更多的愛心、信心和盼望。
讓我們能夠專注在你裡面。
渴望你生命被你改變。
去活出真實基督徒的見證。
我們這樣禱告,奉主的名。
阿們。
