好,弟兄姊妹早安。
早安。
今天很開心可以跟大家分享神話語言。
一開始想跟大家說一句。
這句話就是We tell our own story。
這句話的意思是什麼呢?。
這句話的意思就是。
其實我們每一個人都在說自己是什麼人。
而我們在說自己是什麼人的時候。
同時間都會成就我們將會成為什麼人。
什麼意思呢?。
例如有人過來問你。
你介紹一下自己。
你會怎樣呢?。
你會回想一下過去我成長生命的經歷的時候。
我的焦點放在哪裡。
例如如果我想起我以前大部分都是開心的回憶。
或者我經常笑。
你會跟別人說我是一個很開朗的人。
這句話就是We tell our own story。
而你說自己開心的人的時候。
你之後也會慢慢成為一個更開心的人。
所以當別人問你是一個怎樣的基督徒的時候。
很大程度上就決定於。
究竟在你們回教會的信仰生活中。
在教會的生活中。
你們的焦點放在哪裡。
所以接下來就跟大家做一個實驗。
這幅圖你看一下有點暈。
所以盡量不要看。
Focus這樣。
跟大家做一個實驗。
我想很多人都有電話。
我們一起做一個實驗。
你拿著電話。
但是不開的反轉的。
你可以嗎?你拿著。
可能放在大腿上。
但你拿著。
可以嗎?。
很乖的。
放在袋子裡的。
真的很好。
等一下試一下。
每個人都要這樣才能找出來。
OK,那就拿著吧。
我想大家不要看的情況下。
在腦裡想一想。
回想一下在右下角的Apps。
OK,右下角。
想著而已,不要check。
想著而已。
那你應該有個答案的。
右下角的那個是。
不知道是WhatsApp,Apple Music。
那你想著那個Apps。
有了嗎?有答案了嗎?。
那現在你就登入去看看對不對。
驗證一下答案。
看看對不對。
你看完那個答案之後。
你就反轉電話。
你看著我,我知道你check了。
可以嗎?。
我知道你check了。
OK,那你放下電話。
你會發覺。
有些人對,有些人不對。
雖然你已經看了無數次右下角的Apps。
但有些人對,有些人不對。
但這個不是我想說的Focus。
我想說Focus是什麼呢?。
就是每一個電話。
雖然你不同牌子。
但有些東西是common的。
例如每一部電話的封面。
其實都會印著時間。
或者進入後。
右上角或左上角都會有時間。
剛剛你們應該看了最少三次。
有沒有人可以很肯定現在是幾點多少分?。
是不是很肯定?。
你再看一次對不對?。
應該有些人。
可能有個習慣會看。
但有很多人都是沒有的。
因為剛剛我和你說的。
我叫你找右下角的Apps。
於是你的Focus就去了。
找右下角的Apps。
其實那個時間是有經過你的眼睛。
你一定看到的。
你不能避開的。
但很多時候。
因為我們的焦點放在一些。
我們想看到的東西上。
有些事我明明有發生過。
有見到,經過。
你都會錯過。
這個就是我們說什麼叫Focus。
所以今天想和大家說一下。
在信仰上的焦點。
我們究竟放在哪裡。
今天的講題是。
詛咒之下,律法之上。
經文出自迦拉太書三章十節。
我們一起讀一下今天的經文。
預備,1,2,3。
不知道有沒有弟兄姊妹聽到這段經文。
就覺得很興奮。
終於找到一段經文。
告訴我基督徒是不用守規矩的。
待會就可以將WhatsApp status。
IG,threads那些。
全部轉為這段經文。
然後被人說做得不好的時候。
就可以傳這段經文給他。
不知道有沒有弟兄姊妹現在這樣想。
很多時候我們都很願意相信。
聖經的經文。
是符合我們的人性的。
很多時候我們都用自己的方法。
去理解經文。
好像我們見以撒話。
耶和華已勒。
上帝是必預備的。
那我們不用預備。
上帝都幫我們準備了。
我們不用做。
很多時候我們都用自己想的方式去傳適經文。
所以在開始講到之前。
一定要跟大家講一件事。
就是基督徒是要守律法的。
至於保羅為何會這樣說。
我們會慢慢去看一看。
保羅究竟怎樣這樣說。
這段經文出自迦拉太書。
所以我們要由迦拉太書。
整卷書的核心開始講起。
迦拉太書總共有六章。
而我會說這封是一封。
保羅生氣的書信。
為何我會說保羅生氣呢。
慢慢看下去就知道。
我們由第一章。
我會引用一些經文出來。
第一章保羅說。
我稀奇你們這麼快就離開了。
我傳給你的福音。
然後到第二章就說。
彼得就算來到安提。
他有些做得不好的。
我都說彼得。
然後第三章就開始說他們。
你們這些無知的迦拉太人。
然後再過兩節又再說他們。
是否真的這麼無知。
然後到第四章。
就說你們認識神。
為何還要回去那些學說。
沒有用的小學做勞瀑呢。
然後就說恐怕我在你身上。
浪費了心機。
然後去到第四章中間這一段。
你就會覺得保羅罵到差不多。
好像罵到有點累。
罵到媽媽罵你罵到有點累的時候。
會怎樣呢。
就會開始有點嘔你。
其實有些痛心。
罵到差不多。
你們看著那個經文。
我嘗試用媽媽嘔的語氣。
演繹一次這段經文。
是怎樣的呢。
其實你們自己閱讀。
其實媽媽不是想罵你。
當日你們以前做得很好的時候。
我覺得不知多開心。
那時候你們為了厲害。
連眼睛都不要。
其實我不知道為何眼睛都不要。
好像很大件事。
然後為何今天媽媽告訴你。
你要怎樣做的時候。
我們為何吵架。
紅色highlight那些字的時候。
那些熱心待你的人卻不是好意。
即是你的朋友。
說話比朋友好聽。
你不要以為他們是幫你。
他們其實是害你。
好像媽媽罵到有點累。
然後有點痛心。
然後嘔你。
這是第四章發生的事。
然後第五章就重新再說。
基督其實是釋放我們。
叫我們得自由。
所以我們要愛心服事。
然後到第六章最後。
就有一個警告。
或者再提醒他們。
他說我親手寫給你的字。
是何等的大。
是不是在word字型上調80。
從今以後人都不要教要。
這個就是保羅在整本加拉太書所說的事。
為何會被人說是加拉太的人。
記得六月第一個主日。
其實凌空傳道都是說加拉太書。
他說五章。
他都有說過為何加拉太教會會被保羅說。
就是因為明明他們信了主。
信而受洗。
我們是恩信稱義。
但有班猶太律法主義的人。
跟他說你信主是不夠的。
你還要行國禮。
你還要守節期。
所以第四章保羅就說。
你們守日子月份節期年份。
你們要回去以為。
進行律法可以得救的地步。
所以保羅就說出了今天的主題經文。
就是出自律法的行為都是受咒咒。
留意因為保羅說經上記著說。
經上記著說是說什麼呢。
就是保羅是在引用生命記下面。
不堅守遵行者律法之說的必受咒咒。
加拉太書這節經文。
差不多有一半都是來自於生命記。
但你會發覺前後矛盾很重要。
明明說出自律法行為受咒咒。
但他又引發生命記說。
不遵守律法而行是受咒咒。
即是我要守還是不守。
守還是不守。
保羅是否想推翻舊約。
是否反對律法。
要將整個猶太制度推倒。
我們經常期望在經文找到這些juicy的位置。
然後我們就可以吃花生。
但很明顯並沒有花生。
今天會慢慢和大家看經文。
究竟為什麼保羅會說我們活在咒咒之下。
因為保羅說第一點。
原來在保羅眼中沒有人能夠完美地。
持守上帝的律法。
亦不是透過守律法去蒙越立。
守律法的行為。
行為這個字原文是ergon。
可以翻譯成工作、成就、行為、功德。
有學者翻譯成黃色的字。
以遵行律法作為引導。
他們生命原則的人都是受咒咒。
即是甚麼呢。
即是那些以為可以守律法就得救的人。
他們是不能夠守律法書的一切。
而你再細心看。
我不是說保羅是引用生命記嗎。
在生命記當中是沒有一切。
他說沒有遵守律法之說的就受咒咒。
但保羅在引用時加了一切這個字。
保羅為什麼會說人是守不到一切的律法呢。
首先保羅本身在第十節。
十一節其實保羅已經說。
沒有人可以靠著律法在神面前稱義。
然後在五章保羅再說。
聖靈和肉體是相爭的。
即是我們不願意也好。
我們依然會犯罪。
然後到羅馬書保羅亦說有兩個律。
我有一個律是喜歡神的。
但另一個在心中和我交戰將我奴去。
然後到耶利米書就說。
人心比萬物都要詭詐。
所以保羅是很清楚。
人後的自己因為軟弱會跌倒。
所以是沒有辦法遵守上帝律法的一切。
但我們會懷疑。
那律法定來做什麼。
如果人守不到。
但我想說保羅說的律法的一切。
是和馬太福音五章耶穌的教導有關。
因為耶穌來到不單止和大家說。
那個律法有沒有守那麼簡單。
耶穌將律法提升到一個全新的境界。
你不是殺了人才叫殺人。
當你有憎恨你弟兄。
你發怒這個行為。
其實已經是犯了殺人。
當你看到婦女有淫念的時候。
其實你已經犯了姦淫。
指的不是行為而是想法。
所以再加上保羅說我們心中軟弱的時候。
根本在上帝的眼中。
在上帝的衡量標準裡。
人根本沒有辦法透過。
持守一切律法去得到神的閱立。
弟兄姐妹我不知道你們在教會。
問得最多的問題是什麼。
是不是基督徒可不可以什麼。
可不可以什麼。
基督徒可不可以喝酒。
基督徒可不可以打麻將。
基督徒可不可以紋身。
基督徒可不可以去萬聖節等等。
如果你們問得最多這些問題的時候。
其實就等於你在問上帝的律法是否允許。
當我們問這些問題的時候。
就好像加拉太人一樣。
掉回那個陷阱裡。
因為我們信仰的焦點。
只附於停留在律法上。
究竟我們是否遵循律法。
而這件事是上帝不願意見到我們在這裡停留。
我覺得除了保羅說了。
因為我們透過自己不能夠遵守一切的律法。
所以我們沒有辦法透過律法而得救之外。
其次最大的問題就是。
當我們只專注於律法。
其實我們很容易按照我們認為正確的律法去審判別人。
這是定律法的問題。
例如當你只顧著基督徒可不可以要這樣那樣的時候。
你就會說搞錯了,查經按手機。
搞錯了,崇拜遲到。
搞錯了,時逢穿短褲。
有很多這些批判別人的想法。
雖然我還要再說第二次。
基督徒是要守什麼的。
是律法的,大家很清楚吧。
但是律法不是讓我們去審判別人。
也不是讓我們得救的關鍵。
但是我今天會在這裡再分享一件事。
我覺得定律法在我們信仰裡最大的問題。
也不是審判別人那麼簡單。
而是我們用律法去審判自己。
跟大家說一件事。
其實我是上年二三年九月來到恩福實習。
大概是十月、十一月的時間。
因為我一直在神學院讀書。
其實那些東西對我來說是很困難的。
我是不懂得那些東西的。
要讀書已經有很大壓力。
再加上有生活的壓力。
然後再來到恩福。
因為我本身自己的舞會是比較小的堂會。
來到恩福,哇,是很大的堂會。
有很多很厲害的傳道人、牧師。
我經常在想。
我來到恩福的時候。
我是否符合這裡弟兄姊妹的感覺和標準。
我是否滿足到這裡侍奉的要求。
這裡有這麼多人,有七千個弟兄姊妹。
我是否看到每個弟兄姊妹都要說「Hello」。
還是要怎樣呢?。
我就給自己一個很大的壓力。
舉一個例子。
有一天我出門,我是開車的。
我在路上,在尖沙咀。
那時候是綠燈,然後是雙黃線。
我前面有一個優質的的士司機。
他停在綠燈、雙黃線上,表演上落客。
我在他後面,我的車是這輛。
我是趴在這裡開的。
我趴在這裡,他就綠燈、雙黃線表演上落客。
我那一刻真的很生氣,為什麼呢?。
因為他這樣上落客,是公然挑戰我們香港特別行政區基本法第374章的道路交通條例。
作為一個愛國愛黨的我,當然看他不過眼。
於是我就和副引擎一起開了。
原本在這些情況下,我平時會強行打他。
我會強行打他,再加一個長打。
打他,這樣。
但是那天我有沒有打他呢?。
我沒有。
為什麼我沒有打他呢?。
因為我在想,萬一我這樣打他。
又有恩福的弟兄姊妹經過。
認得我的車。
那麼究竟一個傳道人或者神學生。
可不可以在馬路上發脾氣打人呢?。
這樣。
這件事只是冰山一角在那段時間發生。
其實那段時間因為壓力很大。
其實我還有其他,就是失眠,不想出門。
感謝主。
上帝帶我去到這間神學院。
八神很厲害的就是輔導。
我們下面有個輔導中心,好像急症室一樣。
有什麼你可以衝下去。
因為學校幫我安排了見輔導的session和有校目的屬靈導引。
見完之後的確好很多。
但是你會看到我。
為什麼在馬路上發生這個事件呢?。
其實我等於用傳道人的標準去審判我自己。
我自己做得夠不夠好呢?。
我作為神學生,我在恩福實習做得夠不夠好?。
我在學業成績上做得夠不夠好?。
我在哪一個範疇做得夠不夠好?。
我就審判我自己。
所以保羅說什麼?。
保羅說被人論斷都以為是小事。
就連我自己都不去論斷我自己。
我想定徵在律法上。
我們除了會問很多可不可以之外。
最大的問題是我們對上帝的愛失焦。
我們focus不到,對謝不到。
基督是曾經怎樣去愛我們。
而對基督的愛失焦。
才是我們活在咒詛之下最大的原因。
我不知道這裡的弟兄姊妹。
你們會否因為著重我做得夠不夠好?。
我可不可以?。
在這些問題上令你覺得。
我是一個不配得基督徒身份的人。
或者甚至我在小組。
其實大家分享代替事項或婉約的時候。
我又分享不到。
因為我很怕別人審判我。
就好像我自己審判我自己一樣。
甚至有些時候。
我都不知道怎樣跟上帝祈禱。
因為上帝知道我做過甚麼。
我覺得上帝看我的眼光會不一樣。
在這些我們自己掉進審判的環境當中。
會令我們忘記了基督對我們的愛。
但在這篇講章中。
第二部分有關律法之上。
會為大家有一些出路。
我們一起去看看。
雖然煩。
但重要的事要講三次。
是甚麼?。
數三下,我們可否再講一次這句。
預備,1,2,3。
基督徒是要守律法的。
非常好,大家很精神,很專心。
在繼續之前,我都要講。
我剛才說了。
雖然好像很多說定律法不好。
但為何我都要一而再再而三地跟大家講。
你要守律法呢?。
因為我想講。
守律法其實是一個很基本的義務。
簡單來說。
大家中學時,你們都試過面試。
無論你面試進來中學也好。
或者將來都會去面試。
面試的時候。
別人叫你介紹自己有甚麼優點。
你會否跟他說。
我是一個守法的公民。
我守法的,我沒有犯法。
你不會這樣說的,是嗎?。
所以為何我一直強調。
基督徒要守律法。
但保羅說。
如果你的信仰焦點只停留在律法。
那你就是受咒詛。
這就是意思。
所以我們應該要活在律法之上。
而不是活在律法之下。
究竟怎樣才能活在律法之上呢?。
第一點就是。
首先你要認清恩典和基督徒的身份。
到底是甚麼。
我們經常說我們是基督徒。
我們信了主,我們缺了自然。
就是基督徒。
但保羅亦在《加爾泰書》裏。
再重新提及加拉太人。
究竟你的身份是甚麼。
保羅說。
一開始你會看到有個黃色的標誌。
所以你們要知道。
「乃以信為本的人,就是阿伯拉罕的子孫」。
保羅引用《創世紀》告訴我們。
「直著信耶穌,我們成為了阿伯拉罕的子孫」。
「你們要知道」黃色標誌的那句。
原文是一個命令式。
這個命令式是告訴我們。
不單止我們頭腦上。
知識上要知道這個知識這麼簡單。
而是要刻骨銘心地刻在腦裏。
你必須要明白,記得很清楚。
你就是因為直著信耶穌基督。
而成為了阿伯拉罕的子孫。
而我們就是透過這個方法。
得到上帝的閱立方法。
而不是遵守律法。
接著。
因為保羅也有說。
基督為我們死而掛在木頭上。
所以我們跟阿伯拉罕一樣得著應許。
然後到五章,保羅有說。
透過律法稱義的人。
反而是與基督隔絕。
從恩典中墮落。
有學者去研究「恩典」這個字。
「恩典」這個字的原文是Halis。
它可以翻譯為「恩威」。
然後學者也說在希羅的時代裏。
其實這是送禮物或送人情時會用的字。
甚麼是送人情?。
有時候不一定是一份禮物。
可能是你可否幫我做一些事。
那是我們叫人情。
在希羅的時代。
我們送禮物或給人情。
我們是不會亂做這件事的。
為甚麼?。
因為你做這件事某程度上。
是將自己的聲譽、地位。
與那個人綁在一起。
好像有點複雜。
即是甚麼意思呢?。
即是如果有一天你的組員。
那個IG的私人帳戶。
你發現有張敬軒追蹤他。
有Ed Sheeran追蹤他。
有Blackpink的Lisa追蹤他。
有Ariana Grande追蹤他。
不是他追蹤人,是別人追蹤他。
你就會發現那個組員應該有點不簡單。
沒理由有那麼多明星追蹤他。
你就明白了。
當時這個送禮物或人情的方式。
其實是將自己的聲譽和地位。
與那個人綁在一起。
所以當上帝保羅說。
上帝藉著恩典這份救恩。
上帝給我們的禮物。
送給我們的時候。
是上帝主動將他的名字。
與我們綁在一起。
所以我們才可以叫自己做基督徒。
所以不是我們覺得自己是否配得。
而是上帝透過恩典告訴我們。
我們是配得的。
因為上帝揀選了我們。
上帝告訴我們。
我們就是因為信。
就成為了阿伯拉罕的後裔。
我們要很清楚。
保羅說你們要知道。
我們就是因為信。
所以我們有這個身份。
接下來。
再說就是。
除了我們要知道自己的身份。
我們怎樣才可以再活在。
律法之上。
就是我們要透過感受到上帝的愛。
然後被基督的愛充滿。
然後實踐出來。
一開始和大家玩了一個Focus的遊戲。
大家很明顯感覺到。
其實人的焦點很容易會失焦。
但好處是可以很快地對焦。
只要你知道這樣東西是對的。
你都可以提醒自己去對焦。
保羅在《羅馬書》都說得很清楚。
基督為我們死的時候。
神的愛就這樣顯明了。
但我回想我自己初信。
或者做組長的時候。
其實不是很感受到那件事。
我知道耶穌釘十字架這件事。
是歷史事實。
但問題是我感受不到。
基督釘十字架。
怎樣令我感受到那份愛呢。
其實我有這個困難。
我們除了去看耶穌釘十字架這件事。
我們還有沒有辦法可以感受到基督的愛呢。
是有的。
在《約翰福音》第十三章裏面說。
你們若有彼此相愛的心。
眾人就認出你們是我的門徒。
即是透過那些實踐彼此相愛的人。
你就能夠感受到基督的愛。
什麼意思呢。
弟兄姊妹你們回來的時候。
能否看到椅子已經排好讓你們回來坐。
有時候回不了崇拜。
能否看到YouTube會自己上傳影片。
直播今天的崇拜。
又或者回來的時候有沒有想過。
為什麼門口那班人。
經常都要想口號叫你們進來。
但又要給你們一種很溫暖的歡迎。
讓你們好像回到家一樣。
這班人在做什麼呢。
這班人就是在實踐基督的愛。
因為他們寫了幾。
他們願意讓你們再早一點的時間。
在星期日的八點鐘都要回來。
去準備這個地方。
準備這個崇拜。
去彼此洗腳。
去服侍。
寫生。
讓大家可以感受到基督的愛。
再說敬拜隊。
昨天我們星期六說了一場。
敬拜隊要練習。
Rehearsal。
是吧。
完了一整天。
我們昨天還有敬拜站的尾會。
去到晚上十點。
有些還要吃完糖水。
回到家。
今早又要一早六點多起床。
再回來我們又Rehearsal。
透過侍奉人員的寫生。
我們是否可以感受到。
基督的愛在這裡為我們顯明呢。
再說你們有查經吧。
看到很多查經資料嗎。
上帝興起了多少學者。
去研究艱深難明的語言。
歷史文化背景。
然後讓大家更容易得到。
經文所說的真理是什麼。
我想說一路預備這篇講章的時候。
《迦太太書》總共六章。
無論大聖經還是小聖經。
我揭過了。
大概都是四版紙。
寫了六章《迦太太書》四頁紙。
這篇講章用得最多的那本。
《釋經書》就是右邊紅色那本。
紅色那本是分上下集的。
加上去詮釋這四版紙的聖經。
寫了一千五百頁。
Sorry。
是一千五百頁。
那你要想想。
為什麼上帝興起這麼多學者。
這麼辛苦地寫這些厚厚的《釋經書》。
就是為了讓其他的信徒。
能夠容易明白上帝的真理。
我們再想想。
有一群在《恩福清少部》的傳道童工。
有一些之前是做老闆的。
他們是對人指手畫腳的。
他們為什麼走來這裡。
讓你們指手畫腳呢。
他們為什麼在暑假的時候。
放棄賺錢的機會。
他們不去歐遊。
不去日本。
他們為什麼回來。
和大家搞短宣 搞CAM。
他們還要在CAM裡面。
分享他們的軟弱和犯罪的經歷。
好讓大家明白。
如何不要再在罪的裡面跌倒。
這些都是出自愛。
因為上帝說什麼。
透過彼此相愛的人。
人們就認出他們的門徒。
透過彼此相愛。
寫生 服侍。
我們就能夠感受到。
基督的愛是什麼。
我記得在講章的上半部分。
我問大家。
大家有沒有去到一個地步。
去審判自己。
去到已經忘記了。
基督的愛是什麼。
已經對焦不了上帝的愛在哪裡。
我想我們要記住。
我們能夠有去愛的這份能力。
是因為上帝先去愛我們。
上帝先用他那份愛。
去充滿我們。
所以才有我們這樣可以實踐彼此相愛的機會和能力。
順便一提。
一章419是我家的WiFi密碼。
因為我要提醒自己。
我能夠去愛。
是因為上帝先去愛我。
到最後。
《迦太書》的五章補錄再重申一次。
基督是為了要我們得到。
這份從恩典中得到的自由。
所以我們要站立得穩。
不要再回到那些。
律法主義的裡面。
我不知道大家除了問。
基督徒能不能做這些做那些。
或者用一些世界的眼光去審判自己做得夠不夠好。
除了這些之外。
究竟你告訴自己你是一個怎樣的基督徒。
究竟你有沒有因為。
也和迦太人一樣。
在律法主義裡面。
所以令自己告訴自己。
我是一個不被基督所愛的人。
如果有的話。
一會兒我們在祈禱裡面。
我邀請去到一個地步。
你覺得我已經感受不到基督的愛的弟兄姊妹。
可以請你和我再做一個。
決志的祈禱。
讓我們可以重新感受多一次。
上帝是怎樣在我們生命裡面。
剛才我又說。
不要問基督徒可不可以什麼。
我們應該問什麼呢。
如果給一條問題。
可以提醒大家。
回到基督的愛的焦點裡面的時候。
我就會問。
究竟我們上一次感受到基督愛我們。
是幾時呢。
多點問自己這個問題。
多點在信仰覺得累的時候。
覺得在生命艱難的時候。
要面對很繁重的讀書測驗。
考試的時候。
問一問自己。
上一次我幾時有感受到基督的愛呢。
唯有我們活在基督的愛。
在律法上面的時候。
我們才可以像迦太書保羅所說的。
結出聖靈的果子。
過一個得著自由的生活。
最後想請敬拜隊預備。
然後我們一起低頭祈禱。
有些安靜的時間。
我們一起禱告吧。
父上大我們感謝讚美你。
我們愛因為神先愛我們。
你的愛就在十字架上為我們顯明。
是上帝你親手去建立一個屬於你的群體。
屬於你的教會。
亦都是上帝你親自去揀選屬於你的僕人。
招聚屬於你的子民。
能夠得到上帝你的恩典。
我們是一班忘福的人。
但是上帝我們在你面前。
我們要認罪。
因為我們軟弱。
我們經常忘記了上帝你的愛。
不停將自己放在律法的下面。
捨棄你的愛。
反倒被詛咒了。
求上帝你去憐憫我們吧。
求上帝你差遣你的聖靈。
差遣屬於你的子民。
提醒我們一班弟兄姊妹。
我們是被愛的一群。
特別是去為那些已經很難再感受到你的愛的弟兄姊妹去禱告。
願上帝你去垂聽他們。
在這一刻重新在你面前有一個決志。
無論他開聲也好。
在心裏也好。
求主你都垂聽。
主啊。
我承認我在你面前是一個有罪的人。
我願意悔改回轉向神。
我相信耶穌基督已經為我的罪釘在十字架上。
而上帝你的大能也叫耶穌復活。
在你的右邊為我們代禱。
現在我們願意再一次邀請耶穌進入我的生命。
成為我生命的救主。
是我能夠成為你的兒女。
得到從你而來的平安和恩惠。
都是完全傳出至上帝你的恩典。
願上帝繼續你賜福給這一班恩福清少部的弟兄姊妹。
因為你的旨意是叫他們成為世界上的光和炎。
我相信這一班年青人。
藉著你的真理會成為改變世界的領袖。
因為上帝你叫他們起來。
願上帝你閱立以上禱告和今天孩子所說的道。
以上禱告奉教主耶穌得聖名之祈求。
