話說有一個水果檔的老闆。
他年紀大了,水果檔要傳給別人了。
他就貼街招聘人。
第一個年青人就來問。
你薪水多少。
很簡單,他說每天。
我發日薪的,每天多少就給你。
那怎麼算?。
那天賣到多少水果,十分之一就給你了。
換句話說,你上老人家,上年青人又如何?。
勤力一點,你賣多一點,你就多一點,鼓勵他。
年青人就上下打量這個水果檔。
夠爛殘,沒那麼多,不行。
我猜也不是很多客人,就算你給多少日薪也沒用。
他就離開了。
第二個年青人。
又來問他,你薪水多少。
老闆照樣回答他,日薪。
你賣到的十分之一。
他就問了。
你水果檔大概的營業額是多少。
這個老闆看見他,聰明。
懂得多問一點,就回答他,是這麼多。
那個年青人想了一會。
再看看那些水果,質素一般,是淘寶水果,不太行。
差一點點。
而且他又賣得這麼便宜。
我想,就算你給我一半也沒用。
所以他想了想,應該賺不到大錢,算了,走了。
第三個年青人來了。
同樣問他。
同樣的問題。
老闆照樣回答他同樣的答案。
這個年青人很聰明,他討價還價。
平日日薪十分之一。
星期六日和公眾假期,一半給我可以嗎。
如果你是老闆你會覺得怎樣。
用不著這麼誇張吧。
股市怎麼發展呢。
我先不說。
等一會後面再說,丟下你的癮。
究竟老闆怎樣回應這個年青人呢。
哇,開天殺價,星期六日公眾假期,要他的一半。
究竟這個年青人為什麼這樣做呢。
等一會我們再去看,為什麼他會這樣做。
老闆又怎樣回應他呢。
我們帶他去,都是兩個人的一個故事。
就是《盧家福音十八章》。
如果你有程序表可以看。
但你也可以聽我讀出。
今天是聲影畫來有經文的演繹。
所以大家留心。
《盧家福音十八章》35及43節都是說兩個重要的人物。
你可以看看程序表,或者你聽和看都可以。
耶穌將近耶利哥的時候,有一個盲人坐在路旁吃飯。
他聽到很多人經過,他就問:什麼事啊。
他們就跟他說:是拿撒族人耶穌經過。
他就很大聲地說。
(大衛之子,耶穌你可憐我吧)。
(我好醜啊)。
(走啊走啊)。
(耶穌好忙啊)。
走啊走啊。
走在前面的人就罵他罵,不准他出聲。
但他就越大聲叫。
(大衛之子,耶穌你可憐我吧)。
(好醜啊)。
(我好醜啊)。
(好忙啊)。
耶穌就站在那裡,吩咐人將他帶過來。
(走啊走啊)。
(大衛之子,耶穌你可憐我吧)。
(我好醜啊)。
(走啊走啊)。
(我好醜啊)。
(我好醜啊)。
(我好醜啊)。
(我好醜啊)。
(我好醜啊)。
(我好醜啊)。
(我好醜啊)。
(我好醜啊)。
(我好醜啊)。
(我好醜啊)。
(我好醜啊)。
他來到耶穌跟前,耶穌就問他。
(我好醜啊)。
(我好醜啊)。
耶穌就回答他。
(我好醜啊)。
(我好醜啊)。
那個盲人馬上就看回,他就跟隨耶穌,一路歸榮耀給上帝。
眾人看見這件事就讚美上帝了。
(掌聲)。
好,多謝他們這個很好的演繹。
好,很簡單的一段經文。
這個主角是一個視像人士。
如果你看路加福音,他沒有說的,只是說有一個盲人坐在路旁。
我們看馬可福音就會多些補充的資料。
他說他的父親抵馬,帶著巴抵馬。
來到城門口在這裡吃黑。
為什麼會這樣?。
當日有殘障的人士,無論是黑眼的,磕腿的等等,都不能進入聖殿。
最多只能去到外邦人院。
所以他們只能在城門口,或者聖殿門口去吃黑。
你想想當日,如果他坐在城門口。
城門口是最多人出出入入的地方,是嗎?。
很多人來人往的時候。
你想想每一個經過這個城門的人。
是不是都有目標的?。
他正在爭取一個機會,快點回家。
或者趕著去談生意,或者去見他家人。
或者追求他自己的人生目標。
但相反,巴抵馬就坐在這裡。
好像沒有什麼目標,沒有什麼人生機會。
他只是坐在這裡,等人施捨。
等人施捨他的機會。
他沒有辦法主動去爭取機會,只是坐在這裡。
所以我們這樣看的時候,就看到一個在當日社會沒有工作能力的人。
要別人帶他去到外邦,他就去黑色。
社會不接納他,他沒有機會向上流。
只有繼續坐在這裡,等人幫助。
可能因為他視障,他會失去很多機會。
連一個翻身的機會都沒有。
每天只能坐在這裡。
他好像失去很多機會,是嗎?。
我準備讀神學的時候,發生了一件事。
神父召我辭工。
我記得是七月份,我辭工。
等九月開學,想自己也有時間休息。
可能有些人都聽過。
剛好在那兩個月,有人邀請我去一個宣教士的差遣禮裡面彈琴。
我不認識那個宣教士,就去那個地方幫忙彈琴。
我好記得他在那裡說。
他說他已經在木組會工作了二十年。
我中五畢業,就快要去神學院讀書。
然後就出行到木組會,已經二十年了。
今天感謝主給我新的一頁,我可以繼續去宣教。
我不像那些長大了,退休了才去讀神學的人。
我心裡一沉,他就在說我。
當時雖然我還沒有好到退休。
但是我還是一把年紀,放下職業才去讀神學。
他好像在說我。
我真的有點不開心,我覺得如果我像他這樣就好了。
為什麼我會這樣想呢?。
因為我小時候,中一的時候,神已經呼召我。
要我全世界奉獻。
不過我不願意,我要玩。
所以兜兜轉轉,幾十年之後。
我就有一點點唏噓,失去了一個最黃金去服侍主的機會。
我真的有點不開心,但我不知道為什麼神要這樣。
可能是想激勵一下我。
現在這麼老了,才叫我去讀,要我努力了。
神學畢業,很不容易就畢業。
進了教會,在恩福堂侍奉。
當時還是不懂得處理人際關係。
壓力很大,不夠一年。
我就有初期的抑鬱症。
要停下,因為沒辦法。
走近來,恩福堂我開始害怕。
手抖,不開心,所以放假不回來。
停下來,情緒低落到一個點。
很想離開,不做了。
你想想,當日我還沒開學,又被人說了一說。
這次才讀。
到我很不容易畢業,做到不夠一年。
又放棄了,要停下。
我真的問神,為什麼你這麼不公平。
為什麼連這個給我一點機會服侍你都不行。
好像失去了很多機會。
一個接著一個。
我不知道你的人生是不是失去了很多機會。
你想想,你的原生家庭,你的父母,你有沒有選擇。
沒有,好和不好,你都要接受。
所以很多人都想,我快點去結婚,選我的配偶。
配偶有沒有選擇。
有,你有機會選擇。
不過很多時候你回頭看,很多人都很唏噓。
如果有機會讓我再從頭選擇,我就……。
你自己說吧。
你好像有機會,但你好像沒有把握機會。
我有一個團友,他家裡很窮,沒機會讀書。
很早出來工作,要自己賺錢養自己。
很不容易他才能儲夠錢去外國讀書。
我記得他臨飛之前我都約他聊聊天。
鼓勵他好好讀書。
不到兩個星期。
我聽到另外一些人告訴我。
他去了外國,他在另外一個外國的親人去世。
很突然,他沒機會見他一面。
他覺得很可惜,他說如果我不去讀書,我就有機會見到他。
失去了一個機會,見他親人最後一面的機會。
人生有很多機會我們沒有把握,放下了,錯過了,我們沒有抓緊。
我們這樣看的時候,包括他的心情是怎樣。
聖經就說他只是坐在那裡,那他是不是真的那麼慘呢。
看故事的法治就知道了。
到了第36至39節。
聖經形容他聽到人群裡有些異樣。
他就問在場的人是誰,他就知道是耶穌經過。
他反應很大,剛才特意示範給你看。
很大聲地叫,大衛之子耶穌可憐我。
你想想一個普通人在什麼情況下才會有這麼大的反應呢?。
在街上,他有一點點很失意,不理別人怎麼看他,他就在那裡叫。
通常什麼情況我們會這樣做呢?。
見到他很想追求女朋友,是不是?。
是不是?是不是?等我啊!。
或者見到失殺多年的親人,是不是?。
或者見到他的粉絲,不是,是他的偶像,粉絲見到偶像。
或者他遇到一個名醫,他一直找,找不到,被我撞到了,是不是?。
通常都是這樣的情況下才會大叫,是不是?。
但是當天巴蒂瑪為什麼會這樣大叫?。
很明顯,他知道耶穌是誰。
當天耶穌已經人氣急升,到處都在說耶穌是誰,耶穌可以做什麼。
坊間很多流傳,有人說他是屍體有害,有人說他是以利亞,有人說他是某個先知復活。
當天很多人,人信我信,不要執輸的心態,去信耶穌,或者去找耶穌。
路加夫人作者特意在巴蒂瑪這個故事之前放了兩個故事。
有很多人帶孩子去到耶穌面前,去想要祝福。
他們覺得這個是有求必應的神,就帶孩子去拿祝福。
接著第二個故事就說有錢的官員去拜訪耶穌。
他想和耶穌談談人生的道理,想問耶穌求智慧。
這是第二個故事,你看到他們都是覺得跟耶穌有好處。
但是巴蒂瑪不是,他知道他可以求醫治,他可以痊癒。
因為他知道這是他在等待,他在盼望的彌賽。
是很不同的分別,是不是?。
因為巴蒂瑪真正認識主耶穌的身份。
剛才叫了兩次,他怎麼叫耶穌?。
大衛之子耶穌,為什麼他不叫耶穌?他又不叫納撒拉耶穌。
約翰之子他不叫,為什麼他叫大衛之子?。
我猜當天施洗約翰,就叫門徒去問耶穌。
你將來是不是會來那一位?。
然後耶穌回答他們,我猜約翰的門徒出去說,很多人就流傳。
耶穌這樣回答他們,你們去吧,將你所聽見告訴約翰。
就是盲人可以看見,瘸子可以行走,麻風病人可以得見證,潔淨。
聾子聽見,死人復活,空音聽到福音。
全部都是很好的,你猜巴蒂瑪是視障的,聽到這件事會怎樣?。
當然會很開心,這個真是厲害,會醫治我。
我猜巴蒂瑪也很留心猶太人的教導,拉給他們的教導,有關尼塞亞的身份。
以塞爾書九章六至七字是這樣,我猜他當天就經常這樣聽。
因為有一英孩為我們而生,有一子賜給我們,政權必擔在他的肩頭上。
他名稱為奇妙賊士,全能的上帝,永在的父,和平的君。
他的政權和平安,必加增無窮,他必在大衛的寶座上,治理他的國。
以公平公義,使國堅定穩固,從今直到永遠。
萬君之夜和華的熱心,必勝就這時。
拉比不斷讀這些經文,我猜巴蒂瑪聽到很多,原來是大衛的子孫。
尼塞亞就是大衛的子孫,所以他衝口而出,他知道耶穌就是尼塞亞。
其實很特別,你記得經文,他問:哪個人氣急升那麼厲害在那裏走過?。
那些人怎麼回答他?納薩勒人耶穌,其實這是一個比較貶義的。
大家知道納薩勒出了什麼好東西,所以他們都是用一些貶義的說法。
但是他知道不是,是大衛之子,是一個榮耀的稱呼。
你想想當日他坐在城門口,很多人進出,很多人坐下來和他聊天,說三道四。
人云亦云,閒言閒語,說很多話。
可能很多人和他說納薩勒人耶穌只是不太好,但是他沒有聽。
他選擇性的聆聽,這個就是尼塞亞。
他很留心救藥的預言,他又追蹤著耶穌的事蹟,所以他很清楚。
耶穌就是尼塞亞。
很有趣的是路加福音的作者在巴蒂曼這件事之前。
就說了一件事,就是耶穌和門徒的一個生活。
那裏怎麼說?如果你有機會可以去看十八章三十一節。
耶穌和門徒在一起的時候,他就預言說他會受苦受死,而且會復活。
那些門徒的反應是怎樣?不相信,說不要了,耶穌,你和我們一起好一點。
和他一起生活的門徒都不明白耶穌,但是巴蒂曼就知道這個就是尼塞亞。
就是他在等的尼塞亞,所以他大聲地叫,雖然有群眾阻止他。
但是他也不理會,再大聲地叫,因為他知道尼塞亞出現,會拯救他,醫治他。
他想看到這個機會,所以他放下身段也不理會,剛才他丟掉了家當。
就是要去見耶穌,他看到一個機會,是重新熱來的機會,可以讓他脫離這個困苦。
他出盡力去叫,叫耶穌,因為他看到自己黑暗,他看到耶穌的光。
就像Cathy剛才說的,去到主的面前就看到自己很多不足的地方。
所以他看似失去了機會,但其實他是看到一個機會。
他肉眼看不見,但是他心裡面看到。
我又想起一位團友,在疫症之前他也很穩定,回團了幾年。
但是疫症之後一切都改變了,要讀書,要教學生,要去做醫院的服務。
沒有再回團了,就算我們復上之後也沒有再回。
但是我一直都有WhatsApp關心他,多數都沒有什麼反應。
藍色之後沒有反應,這是正常的,他不回就不會理我。
他踩我就跳,這是正常的,我沒有不開心。
不過我一直都有WhatsApp關心他,有一次他突然有反應。
我馬上把握機會和他在WhatsApp聊多一會。
原來他當時是一個音樂療養的服務員,在醫院裡面有一個音樂療養的服務員。
有很大的感動,神在他心裡面有很多的攪動。
為什麼呢?我和他再聊的時候,原來他在做音樂療養的服務的時候。
他一邊彈音樂一邊對著這些臨終的病人的時候。
他說那一次他看著那個病人離世,看著他的面容改變。
看著他慢慢地走了,他一邊彈音樂。
他很震撼,心裡面有很大的感動,看到對生命有很多的反思。
感覺生命很有限。
那一晚我就再WhatsApp他,我都不知道為什麼,我就是感動。
是時候要WhatsApp他了,我就WhatsApp他,就和他聊了一會。
接著我們大衛團契十週年的時候,我又邀請他來。
他又覺得,咦,怎麼剛好又是這個時候。
他心裡面有一個很大的聲音跟他說,你是不是開始要回團契了?。
因為星期五他一直都沒有空,因為疫症之後。
但是當時他服務了很多年的一個癌病機構,停了下來。
星期五就不需要再去了,又是剛好我WhatsApp他,邀請他來回團契。
他看到神的心意,是不是要回團契呢?。
就是這樣,他看到神的心意,他就開始回團契。
他好像失去了剛才說有機會在醫院做服務的機會,是嗎?。
我都猜不到,他回來之後,大家一起去分享,聊聊天。
今天我們已經開始和他一起,整個團契和他一起去醫院做這個服務。
看似失去機會,原來上帝祝福他更多人和他一起去服務。
他看到這個機會,他在找這個機會。
剛才說黎恩福不夠一年就有初期的抑鬱症。
不過幸好發現得很早,還有得醫,沒有惡化。
我不是說我聰明,是神厲害,靠我自己一定不行。
兩個月內很快就能上班,不過人際關係仍然未解決。
只有不斷禱告求神開路。
在那段時間,神不斷在施哥靈修講道,我自己安靜的時候不斷提醒我。
你不要逃避,你要正面處理,不要逃避,去吧。
但我一直都不願意。
這個很惡劣的人際關係,我不知道如何面對。
但神不斷提醒我,好像剛才第三個年輕人,跟神討價還價。
開一個很大的價,看神如何答應我。
有些人都聽過,我開這個價是什麽呢?。
神啊,你令我無法避開這個人。
你弄一個場合,我一定要面對面對著他。
那我就和他和好了。
明白我講什麽嗎?。
神你給我一個機會,我就不會主動去做。
我大神,挑戰神,看你能不能搞定。
有些人聽過一個見證,神就是透過卡路里購物,我買東西,他買東西。
因為我用的名字不是我容易認出的名字。
所以他看到那樣東西適合他就買,因為我們都有些興趣是一樣的。
我買東西,他看到跟我買東西,然後我看到他的名字,就是他。
我當日拿著電話在顫抖,怎麽辦呢?。
我沒有回覆他,你知道藍色的卡之後不回覆都可以,再等一會。
跟老婆祈禱,問他怎麽辦呢?。
但心裏面有很大的聲音提醒,你不是說要一個機會嗎?。
你這不就是了,你不是想買東西嗎?。
我聽到,我看到神給我這個機會,神給我勇氣。
因為他真的給我這個機會,我就相約他去交收。
當然大家不是為了交收,最後我沒有收他的錢,被送去醫院。
大家和好聊天。
我看到神真的給我機會,我就走上去。
你呢?你有沒有看到神給你很多機會?。
其實你準備好了嗎?。
很多時候我們可能沒有讀經,沒有靈修,我們跟神的關係一般般的時候。
神給你機會,你都看不到,你聽不到。
或者你都不夠膽走上去。
巴底馬看到這個機會,他正在找。
所以剛剛跌跌碰碰走到耶穌面前,他就是要去見耶穌。
這個就是巴底馬,他正在找機會。
但你有沒有留意,很特別。
耶穌和他的對話和醫治的過程很特別。
有兩樣東西,第一樣東西,耶穌站在那裡,不動,叫人帶他過來。
其實耶穌有幾個選擇,第一,他不如自己走過去,明知道他視障。
你走過去,醫好他,不是更快嗎?。
或者索性就在那裡大聲叫,你要我為你做什麼?。
那邊說,我要看醫生,你好好回來。
沒理由這樣大聲叫,耶穌選擇,你叫人帶他過來。
馬福音說,那個盲人知道了之後,馬上把他的衣服丟下。
跳起來走到耶穌面前。
你想想,當天他大聲叫的時候,群眾是怎樣的?。
剛才有人大叫,你的眼光看去哪裡?。
就看著他,然後看他做什麼,看到他戴上黑超的視障。
做什麼事?他做什麼?他說什麼?他走去哪裡?。
剛才他一直走,你有沒有看著他?當然有。
就是這樣,耶穌就是想他在眾人面前走來走去。
跌跌碰碰走到他面前。
眾人的眼光看著巴蒂瑪一直走到耶穌面前。
自然大家就很好奇,耶穌和巴蒂瑪究竟跟著說什麼?。
我猜現在大家會怎樣?拿手機出來就拍下了,是吧?。
大家都想知道發生什麼事。
耶穌又很有趣。
耶穌問他問題,是吧?。
我們再看回路加福音,我特意再看一次路加福音。
耶穌問問題這個動作有沒有出現過呢?。
其實是沒有的。
我們看看路加福音,耶穌醫治有兩種情況。
第一種就是主動走近耶穌,叫耶穌醫治。
另外一個情況就是主動走近人。
人們主動走近耶穌,有這些麻風病人。
癱子、白膚障、會堂主管、患血流病的女人等等。
你會發現他們都是主動去求耶穌醫治。
耶穌就馬上醫治他們,就好了。
前前後後沒有說話的。
第二個,耶穌主動走近人去醫治。
是哪幾個?。
格拉森被鬼附的那個人。
被折磨了18年的女人。
患水腫病的女人。
原來每一次耶穌主動去醫治,是有目的的。
大家知道格拉森那個被鬼附的人。
耶穌特意過海去醫治他。
就是想他的門徒知道,他就是神的兒子。
因為那個群的靈就是這樣回答的。
這個上帝的兒子。
耶穌有目的去醫治這個人。
是想門徒知道他是神的兒子。
折磨了18年的女人,還有患水腫的。
大家如果看回聖經就知道。
耶穌是特意走過去醫治他們。
是想糾正那些宗教領袖,他們的錯誤觀念。
他們就是想看,耶穌你看看你安息日,是否要醫病。
他就前前後後說了很多話,教訓他們。
一些錯誤的觀念。
但這一次,是巴底馬主動去找耶穌。
他就問問題。
前前後後,整個路加菲翁找不到。
所有醫病的過程,是要問問題的。
就好像你答中了,就有得醫,答不中就沒有醫。
為什麼耶穌要問他?。
問他你要我做什麼?。
很簡單,大家看著他走,再看著他們的對話。
他問你上我幫你做什麼?。
他很大聲地回答,我要看見。
這就是他的信心。
他要眾人看到巴底馬對神的信心。
要他開口承認自己的不足,自己的無助。
他要靠耶穌,很大聲地說。
他要巴底馬宣告,在眾人面前宣告。
他要得醫治,因為他相信耶穌,他對神有信心。
所以剛才巴底馬這樣走過。
就在眾人面前作一個公開的見證。
就正如水禮,公開做見證。
繼續說剛才的故事。
Carousel之後,我們有機會見到面。
我沒想到,大家和好之後。
這個消息很快就有很多人知道。
轉眼間,在外國已經有人發一張照片給我。
恭喜,感謝主啊!。
這麼快你會知道?。
這個世界沒有什麼秘密。
我想回頭,這幾年其實都過得很辛苦。
因為這個人際關係,令我都不容易過。
其實對方也是。
其實在周邊看著我們兩個的人,都是一樣。
所以我們這次因為Carousel有機會相遇,能夠和好。
拍一張照片,然後到處都發到,到處都是。
就是要為神作見證。
公開作見證,讓更多人看到神在工作。
神在教導每一個關心這件事的人。
要等待神的時間,留心看一看神的計劃。
原來神要我們和好,就要讓更多人看到神的工作。
所以耶穌要不停地走過去,就是要祂很高調地作見證。
耶穌問問題,就是要祂很高調地宣告祂對神的信心。
巴蒂瑪雅雍雅看不見。
但是她心裡看到耶穌就是彌賽亞。
但相反,很多群眾看不到。
巴蒂瑪雅雍雅看到這個機會,她毫不猶豫地找機會。
所以她生命改變,跟隨主。
那群群眾看到之後,Hallelujah,讚美主。
(字幕: 請看下一集)。
剛才第三位年輕人的故事,想不想聽下去?。
老闆照樣回答她,日薪十分一。
她回答,喂,那星期六日生意額多少半給我?。
老闆就說,喂,很聰明,很有誠意。
答應了她,讓她試。
其實她看到,這些不是淘寶水果。
這些是外國進口的,很棒的東西。
不過她就擦乾淨,用一些好的紙包裝。
拿出去賣,馬上很好賣,還可以賣貴一點。
她還看到這個攤子其實是一個轉角位。
大家知道轉角位是怎樣嗎?。
好生意,是吧?。
不過她很壞,不知道那個入口躲到哪裏。
人都看不到你,轉角位就沒有了。
她就重新裝過,讓出口很容易看到。
大家在轉角位就看到這攤子。
又看到很好的水果包裝了。
很多人跟她買。
那年輕人的日薪如何?。
很多,喂,還要星期六日公眾假期。
一半,其實老闆很開心。
有人幫她搞定,繳了手不用做。
最後老闆退休。
就把這個水果攤子交給了這個年輕人。
你看回第一個年輕人。
看著這個攤子,哇,煤燈掉了,夠爛殘。
走人。
他看到機會,不過他不要。
第二個,看到,又覺得水果不漂亮。
原來他不懂得買,別人買好東西,他就當淘寶買。
但是這個年輕人看到機會,他抓緊,他走出去。
他看到老闆給他的應許。
答應他給十分之一,還給他一半公眾假期。
所以他願意來找這個機會,就去嘗試。
你的人生有沒有很多東西阻礙你跟隨耶穌呢?。
有沒有很多挑戰?。
我經常聽的。
等我讀書畢業之後再說。
但畢業之後就說,趁我年輕,先爭取多點工作經驗。
到他工作穩定,就說,我準備結婚。
我要多花點時間在家庭裏。
到他結婚穩定了,生了子女。
跟他說,哎呀,我父母都開始老了,我要照顧他。
沒什麼時間,沒什麼心力。
到他父母離世,就跟他說,是時候出來了。
現在到我身體軟弱了。
其實剛才說的每一個階段都有機會。
不過有很多東西阻礙你。
一樣,兩樣,三樣,四樣。
我們就一個一個給這些機會走出去。
其實神就在每一個階段給你很多機會。
要你去抓緊。
但我們沒有抓緊。
是呀,現在單調的工作,重複無聊的工作和生活。
有時我們只是看見環境帶給我們的負面和限制。
我們看不到神擺在我們每個人身上,祂的心意。
看不到神在我們身上的計劃。
看不到神在我們身上的機會。
所以求神給我們這個熟齡的眼睛。
看到神的計劃,看到神的應許。
我們用這首詩歌去回應。
我們求神開我們的雙眼,看到神給我們每一個機會。
雖然環境是這樣。
環遊四周看見環境陷惡。
風暴要來到。
我知道祝你的應許更重要。
當我發現自己無助人,若盼望要跌倒。
我知道你是我永遠的依靠。
我們一起唱。
環遊四周看見環境陷惡。
風暴要來到。
我知道祝你的應許更重要。
雖然環境陷惡。
當我發現自己無助人,若盼望要跌倒。
我知道你是我永遠的依靠。
開我的雙眼,讓我能看見。
勝過一切,有你在我身邊。
看見花期裡的寶貝。
祝你的大能要降限。
超越一切,我生命裡彰顯。
開我的雙眼,讓我能看見。
你有想念,生命裡在彰顯。
你那口我用的暗點。
否必做我知道永遠。
我雖然若你現身的完全。
開我的雙眼。
我們一起禱告。
我們四周有很多的險惡,風暴,困難。
但你的應許沒有改變。
我們發現自己有很多的軟弱,無助。
我們看到很多的徬徨。
但我們知道你是我們永遠的依靠。
就像巴蒂麥,他落在一個很被動,沒有機會的環境。
但他知道耶穌經過就是他得拯救的機會。
他知道耶穌經過就是他可以去找緊的機會。
去大叫:耶穌啊,祢可憐我,祢幫助我。
你呢?。
剛才Cathy說在14歲的晚堂。
神就是這樣去感動他,搞動他,激動他。
讓他回轉。
今天我不知道你幾歲。
今天的晚堂,是不是神要向你說話?。
是不是神要去提醒你?。
你有沒有看到神今天就給你開了這個機會?。
Cathy也說他人生沒有什麼特別的狀況。
但神就是這樣去感動他。
我們不需要一些很厲害的經歷。
單單找緊神給你的機會。
求神去開你的眼睛。
看到主耶穌。
雖然是這樣。
環顧四周看見環境險惡。
風暴要來到。
但我確信我知道祖尼的應許更重要。
雖然是這樣。
但我發現自己無助人。
若盼望要跌倒。
但我肯定。
知道祢是我永遠的依靠。
開我的雙眼。
讓我能看見。
勝過一切。
有祢在我身邊。
看見火麒麟的寶貝。
祝祢的大能要轉現。
越越一切。
轉到最底章犬。
開我的雙眼。
讓我能看見。
祢用想念。
顯明祢在掌權。
祢那夠我用的恩典。
否必做我知道永遠。
雖然若你掌權的單純。
要全心。
堅信祢的應許。
超越環境。
勝過所有阻礙。
平行性。
全靠祢懷疑。
阿薩諾開。
苦苦也要醒清。
我們一起起來。
來堅信主的應許。
要全心。
堅信祢的應許。
超越環境。
勝過所有阻礙。
平行性。
全靠祢懷疑。
阿薩諾開。
苦苦也要醒清。
求主開我們的雙眼。
用我的雙眼。
讓我能看見。
生活一切。
有祢在我身邊。
看見花期裡的寶貝。
祝祢的大能要見顯。
超越一切。
我生命裡掌權。
開我的雙眼。
讓我能看見。
你有想念。
生命裡在掌權。
你拿過我用的恩典。
都比照我知道永遠。
我雖然讓你掌權的完全。
開我的雙眼。
主讓我們知道。
祢愛我們每一個。
祢緊張我們每一個。
祢在我們每個階段。
祢其實不斷給我們機會。
主也赦免我們。
原來我們一個。
兩個。
三個。
我錯失了這些機會。
剛才我們每個人。
站在那裡唱詩。
不斷去呼求主。
祢開我們的雙眼。
讓我們看到祢的心意。
讓我們看見祢的計劃。
就好像巴底買一樣。
祂就抓緊。
祂不放過。
就算有人阻礙祂。
撒旦攻擊祂。
祂也大聲呼叫。
大位之子耶穌啊。
祢可憐我。
祢拯救我。
我要看見。
祢給我的機會。
主求祢。
祝福使我們剛才每個人禱告。
讓我們看到祢的機會。
今天我們的生命就迴轉。
我們今天的生命。
就作一個美好的見證。
我們多謝祢。
祈禱奉主耶穌面前。
各位請坐。
谢谢大家收看 再见。
