在網上的弟兄姊妹早晨。
在我正道之先我想讀出。
今日的二賽亞書一章二十一至二十六節。
請聽我讀出。
可嘆忠信的城變為妓女。
從前充滿了公平公義居在其中。
然今卻有兇手居住。
你的銀紙變為渣紙。
你的酒用水參對。
你的官長居心叛逆。
與盜賊作伴。
各都喜愛賄賂。
追求壯士。
他們不為孤兒伸冤。
寡婦的案子也不得呈到他們面前。
仁慈主萬君之耶和華以色列的大能者說。
我要向我的對頭說行。
向我的仇人報仇。
我必反手加在你身上。
練盡你的渣紙。
催正你的雜質。
我也必復還你的審判官。
像起初一樣。
復還你的謀士。
像起先一般。
然後你必稱為公義之城。
忠信之入。
讓我們一起同心低頭禱告。
主啊我求祢的靈這一刻與我們同在。
讓我們說的和聽的。
一同被祢的說話去造就。
主啊我們要讚美祢。
因為在風雨飄搖的日子。
祢仍然給我們有敬拜。
我們將每一個人的心呈獻給祢。
求祢與我們同在。
聽我們同心合意的禱告。
奉我們救主耶穌保貴命。
致以祈求。
阿們。
澳洲與法國在2016年達成協議。
他們建造12艘核動力潛艇。
耗資約900億澳元。
可惜在2019年9月。
澳英美三國將會組成一個新聯盟。
因此取消與法國的潛艇合約。
法國表示對澳洲取消這份合同。
感到被背叛、憤怒、痛苦。
他需要澳洲政府澄清和解釋。
直言這種事情不應該發生在盟友之間。
盟友之間發生毀約的事情。
興疾會帶來金錢和名譽的損失。
重則可能短兵相接。
動刀動槍。
最重要的是毀約。
令人們被背叛、憤怒。
如果同神立的約被人破壞。
又會帶來什麼影響呢?。
今天我們可以從以塞瓦書的一章。
尋找答案。
我們可以從以塞瓦書的一章一節知道。
先知是服侍在盛世的烏西亞。
約坦、阿哈斯、希西加。
這幾位猶大王。
我們都很想知道。
這位被稱為耶和華系拯救的先知。
神要藉著他一生的服侍。
他在服侍中所看到的。
神對他有什麼意象或啟示呢?。
他要向猶大和耶路撒冷宣講什麼呢?。
剛才我讀出的經文。
先知一開口並不是稱讚他們很厲害。
反話昌盛。
相反,他對耶路撒冷說出一首幻歌。
表達他對耶路撒冷的警方悲哀。
他感嘆過往耶路撒冷對耶和華是忠信信靠的誠邑。
為什麼會變成一個淫蕩不忠的妻子呢?。
淪落得像妓女一樣背棄丈夫。
想在昔日的城充滿公平公義。
但現在竟然被殺手拘捕。
弟兄姊妹,你看看耶路撒冷變成什麼樣子。
不僅如此,先知還用了兩個比喻。
告訴我們耶路撒冷敗壞到什麼地步。
他們上次使用的銀紙本來應該要除去雜質。
現在竟然變成在淨煉過程中的雜質。
下次飲用的淡酒都被稀釋加水。
善至在諷刺他們。
他們在屬靈上、道德上都是不潔淨、不純正。
可能我們會問一個問題。
為什麼耶路撒冷竟然會變成如斯田地呢?。
究竟問題在哪裡呢?。
我們可以從經文的二十三節找到答案。
原來官長全心還更背叛神。
不再遵守神在生命記所頒布的律法。
收受賄賂。
他們已經忘記了神的教訓。
在信仰上、道德上已經離棄了神。
敗壞起初與神所立的約。
弟兄姊妹,我想請大家留意第二十四節。
先知對耶和華的描述。
這個描述真的很特別。
其實是表達出上帝在一個主權能力嚴厲的審判宣告。
經文這樣說。
「禍災是我的對頭,我的敵人」。
這些是指哪一個呢?。
就是指那些官長和領袖。
他們竟然與盜賊作伴。
貪贓枉法。
而且還為孤兒寡婦主持公道。
神說我要為他們伸冤報仇。
在第25、26節。
「我必反手,我必復還」。
其實這裡原文是說同一個字。
意思是說到神親自出手。
使你們歸回。
悔改回轉。
當耶路撒冷經過奧練潔淨之後。
神就會重新設立審判官。
回復當初耶路撒冷的公義和忠信。
這個看來像是神審判的宣告。
事實卻是神拯救的機會。
因為我們從第27節看到。
神應許耶路撒冷必因公義得到救贖。
在文約的條款裡。
百姓必須悔改回轉歸向神的公義。
才能被贖回。
才能被救贖。
如果百姓仍然執迷不悔。
選擇背叛神。
結果就會和犯罪的人一樣。
被折斷、滅亡。
至於那些拜迦南偶像的人。
他們想得到生殖曆的祝福。
但神就利用大樹、枯乾。
原子又沒有水去硝灌。
令他們膜拜的對象變得毫無生命力。
令他們無地自容。
而帶頭作惡的有權有勢的人又如何呢?。
善治在31節宣告。
他們就像麻水一樣。
一燒就積著。
而他們的工作就像火花和煙花一樣。
很短暫。
一同都會被焚燒。
燒到沒有人可以搶救。
弟兄姊妹。
當我們看到社會的不公義。
不公平的事件的時候。
我們會否當看不到呢?。
還是我們願意回應神對孤兒寡婦。
社會弱勢社群的人而伸出援手呢?。
在長沙灣有一個聾啞人士美華。
在2017年喪父的時候發現。
爸爸早年買下的單位。
竟然轉名給了一個大廈的保安員。
對方將他趕走出家門。
令美華每天只拿著他的家當。
在家門外露宿。
事件早前經過傳媒。
大事宣佈之後引起很大的迴響。
社工和法援處都聯絡了美華。
願意協助處理有關追討業權的法律問題。
最近我們得知美華獲得了恩恤的安置。
在園區內可以分配一個單位。
美華很感謝各界的幫忙。
為她爭取公義。
現在的情況已經平復了很多。
我想跟弟兄姊妹說。
我們要明白一個合乎神心意的城市。
不是取決於它是否繁華盛世。
而是取決於它有沒有執行神的公義。
特別對於弱勢的社群。
他們很需要我們伸出援手。
為他們主持公道。
只是猶太和耶路撒冷的表現。
實在令人很失望。
他們藐視神的立約的關係。
我們一起看看。
神如何公開宣佈他們的惡行。
「天啊耀庭,地啊則以耳聽,。
因為耶路撒冷說,我養育兒女,將他們養大,。
他們竟叛逆我,。
偶認識主人,奴認識主人的曹,。
以色列卻不認識,我的民卻不留耳。」。
這個呼籲和《生命記》的32章一樣。
是帶有盟約性的言語。
神命令天和地要和他做見證。
要聽他說。
因為神要向這些作為神子民的。
以色列的聖民提出檢控和控訴。
他們背棄了摩西在西乃山和神立的約。
約當中的條件。
約他們遵守神的誡命就帶來祝福。
相反,他們違反神的命令就會帶來就坐。
立約的雙方是不能夠違約的。
但是以色列民竟然忘記了祝福他們的神。
這位神將他們養育成人。
作為兒女的不但沒有回報父母的養育之恩。
我們看看連牛奴都懂得信服他們的主人。
但是這群以色列人卻不欣賞神為他們所做的一切。
甚至他們覺得他們得到的祝福都是理所當然。
仁慈善芝在第四節就宣告了。
「禍災犯罪的國,他們由百姓兒女都無一倖免。
陷在罪孽當中真是無藥可救。
他們離開以色列的聖者。
藐視、侮辱和神所立的約。
違背了神揀選他們要成為聖潔子們的心意」。
以色列的背叛帶來神的審判。
實在是令人很傷痛、憂傷、難過。
我們都會問一個問題。
為何百姓屢次挨打、責罵仍然要背叛神呢?。
我們看看他們從頭到腳都沒有一塊好肉。
有青有乳,身傷舊傷都有。
而且他們還未埋口,也沒有被包紮。
甚至未曾查過藥膏的去醫治。
百姓無論在身體上、心靈上都已經病得奄奄一息。
卻仍然背叛神,冥頑不靈。
即使被管教,全身傷痕纍纍,仍然不知悔改。
既然以色列人都不願意按神的律法來治理國家。
亦都不想接受神的管教。
他們敗壞、摧毀神的律法。
神就將他們交給外邦人。
善治在第七至第八節。
說出一個猶大面對外邦敵人入侵的預言。
善治說:你們的地土已經荒涼。
你們的聖衣被火焚燒。
你們的田地在你們眼前為外邦人所侵吞。
既然被外邦人傾覆,就成為荒涼。
僅存石安城,好在葡萄園的草棚。
瓜田的茅屋,被圍困的城邑。
我想請姐妹們留意。
土地荒涼是一個咒咒。
只有神才可以令土地荒涼。
猶大的城邑被火焚燒。
田地各土眼白白,被外邦人侵吞佔據。
都成為荒涼。
只剩下石安城。
這件歷史事件。
有機會記載在以賽亞書的七章。
雅蘭與以色列聯手圍攻瓦哈斯王。
亦有可能在第36章所提到的。
西拿基納圍困耶路撒冷。
當然我們無法確定是哪個時期。
但重點是甚麼呢?。
就是當猶大離開耶和華。
在戰場上,他們母神的看顧和保護的悲慘結局。
經文更加提到只有石安僅存。
石安城原文是指石安的居民,女子。
面對外敵猛烈的攻擊和破壞。
耶路撒冷就好像葡萄園中的一座棚子。
好像瓜田裡的守望鳥。
好像被圍困的城鎮。
這三個比喻都說出耶路撒冷的孤單淒涼的光景。
在一個被圍困的孤城。
對於先知來說。
他看到耶路撒冷這樣的光景。
他會有甚麼感受呢?。
我們感不感受到先知的哀傷?。
但在第九節。
他卻有一線生機。
有逆轉的機會。
先知說若不是出於天君的主領統。
耶和華的憐憫和慈愛。
我們早就已經好像罪惡之城。
所多瑪,俄摩拉一樣。
在一夜之間就被殲滅。
但如今卻為神為他自己留下餘溫後裔。
給他們有一線生機。
自從香港在2019年社會事件發生後。
去年開始英國開放BNO誤介日。
澳洲加拿大都有避風港的計劃。
初步估計最少有32萬人在香港移居海外。
今次的移民潮有一種催逼感。
讓人覺得不能離開的感覺。
有人選擇離開。
因為為了子女能夠有一個自由開放的學習環境。
也有人說留在香港很害怕,很心痛。
也有人認為香港的產業結構單一。
年青人難以獲得理想的工作。
即使有高收入也不能付首期,買不起房子等等。
其實我想說。
香港不比耶路撒冷好得多。
我們也很需要有一個逆轉的機會。
去修補復和彼此之間破裂的關係。
經文提醒我們,我們唯一的出路是在神那裡。
我們的出路是從神而來的。
我們很需要被神重建復興。
無論我們身處在香港也好。
英國、澳洲、加拿大也好。
我們也很需要神的憐憫。
幫助我們重建我們的生命。
我們願不願意放下我們的自我。
接納政見不一樣的弟兄姊妹。
聽聽他們的心聲。
學習多點體諒。
了解他們的擔心和憂慮。
不作胡亂的批評。
包容受傷的弟兄姊妹。
以真誠對待他們。
修補破裂的關係。
神一次又一次給機會由大悔改回轉。
表明祂是一個守約斯慈愛的神。
也顯示出神豐富的恩典。
長久的忍耐。
但是百姓是否願意聽呢?。
先至在第十節。
警界被稱為「所多瑪」的官長。
「阿摩拉」的百姓。
命令他們要聽,要質疑聽。
我們神的憤悔教導。
也說要宣告你們邪惡的行為。
你們敗位的道德水平。
和這兩個城無異。
都是這麼邪惡。
神在第十一至十五節。
譴責百姓在信仰上三個敗位的行為。
一個比一個。
令神厭惡。
根本上說不上是神聖潔子民。
首先他們在憲制上得罪神。
「你們所獻許多的祭物與我何益呢?。
公綿羊的繁祭,肥竹的油脂。
我已經夠了。
公牛的血,羊羔的血。
公山羊的血,我都不起血。
向品是我憎惡的。
你們內肆見我。
誰向你們討這些。
使你們踐踏我的婉語呢?。
你們不要再獻虛浮的貢物。
向品是我憎惡的」。
神則問他們。
「難道你們以為我喜歡你們獻的祭物嗎?。
你們知不知道。
這些公牛羔羊的血。
代表什麼意思?。
是說明憲制時。
以血作為潔淨祭壇和聖所的用。
代表贖罪和潔淨。
但作為領袖卻沒有帶領百姓來敬拜神。
相反,他們卻利用這些憲制外表的禮儀。
來為他們的罪行圖謀脫罪。
在撒姆爾基上十五章提醒我們。
耶和華喜悅繁祭和平安祭。
喜如喜悅人聽從他的話。
「聽命聖於憲制。
信從聖於公羊的自由」。
事實上,若果人沒有用心靈和誠實來敬拜神。
這些祭物和香品根本就沒有意義。
因為祭物不能代替人對神的忠誠和信服的心。
神又怎會喜悅那些人裡外不一致的憲制呢?。
所有來到聖殿朝見神的人。
都應該是守潔心清。
行事公義,願意反思和悔改的人。
百姓不能犯罪,有憲制物來討好神。
當作贖罪祭。
這樣的憲制是一種踐踏聖殿的行為。
是神所憎惡,不能容忍的事。
不能容忍的事陸續有來,弟兄姊妹。
就在他們虛假敬虔的行為上。
神說「月索和安息日並宣召的大會。
也是我所憎惡的。
作罪孽有首嚴肅會,我也不能容忍。
你們的月索和節期,我心裡恨惡。
我都以為麻煩,我擔當便不來煩。
你們舉手禱告,我必遮眼不看。
就使你們多多地祈禱。
我也不停,你們的手都是滿了殺人的血」。
我不知道弟兄姊妹有沒有留意。
剛才我讀出的經文裡。
已經有三次提到神憎惡、恨惡的字眼。
我們就會明白。
他們的惡行令到神不能再容忍。
不能再等待,去到一個極限。
但他們還是不知道悔改。
神不要這些假無為善的行為。
不要以為他們的手節期或聖會。
就可以滿足神聖傑的要求。
他們就不需要再悔改離開罪。
原來當人不離開罪惡的時候。
所有一切的禱告,神都會遮眼掩面不看。
也不會聽他們多多的禱告。
因為當他們舉起手張開手。
神只看到他們滿手殺人鮮血的暴行。
這樣說起來。
以色列的敗壞是不是真的無藥可救呢?。
是不是真的無藥可救呢?。
每當神宣佈耶路撒冷的罪惡的時候。
也是神彰顯祂公平公義的憐憫。
目的就是要帶出救贖和拯救。
因此神在第十六、十七節。
分別發出四個禁止作惡。
五個積極行善的命令。
神說你們要洗作「自結」。
「除掉」「止住」。
意思是指道百姓在道德上。
要得潔淨,保持純潔的地步。
並且要除掉一切的惡行。
要止住作惡。
這些不單純是指道外表的行為。
而是指道從內心出發。
要徹底的真正改變。
至於積極的行為方面。
就是要他們學習行善。
尋求公平,解救受欺壓。
給孤兒伸冤,為寡婦辯鬱。
這些經文所指的行善。
都是建基於神的公義好憐憫。
也就是要執行社會的公義。
我相信對於猶大的百姓來說。
這些也不是什麼新鮮的事情。
因為神在生命記記第二十六章。
已經吩咐百姓必須遵守誡命。
就能得到祝福。
相反,就能帶來奏訟和審判。
我們要明白。
神對公義公平的標準。
不單要照顧弱小。
同時也要壓制罪惡。
糾正惡行。
可能我們也會覺得很奇怪。
百姓的罪惡已經確鑿了。
為什麼神還要在第十八節。
「使你們來,我們彼此辯論。
你們的罪雖然像朱紅。
必變成雪白。
雖紅如丹顏。
必白如陽霧」。
神鼓勵他們來一起辯論。
目的不是要證明是非對錯。
因為黑白對錯已經很明顯。
神要將他們的罪。
比喻為朱紅色和丹顏。
表示他們嚴重的程度已經爆燈了。
而神應許他們。
如果悔改回轉是得赦免。
就好像陽霧一樣潔白。
這裡特別是一個強烈的對比。
神要他們看清楚自己的光景。
神要人能夠明白自己的過犯。
人必須悔改回轉。
歸向神的公義。
才能被贖回,得到拯救。
從這一點我們再一次看到。
上帝要潔淨重建耶路撒冷的心。
也顯示出神極大的慈愛。
無比的寬容。
最後,神再一次提醒以色列的百姓。
在《生命記》的三十章裡的警戒和盟約的祝福。
「你們若甘心聽從,必吃地上的微物。
若不聽從,反倒叛逆,必被刀劍吞滅。
這是耶和華說的」。
我記得我小時候。
媽媽每逢過時過節都會去拜祖先、土地。
在神台上會擺放雞、燒肉、水果。
她又會燒金銀、醫子。
祈求一家平安。
賺到錢、學業有成。
但讓我覺得媽媽是利用這些祭物來行賄偶像。
叫他們做這做那。
其實媽媽自己才是神。
她是指使偶像聽她的。
我想說的是什麼呢?。
弟兄姊妹,那些偶像只不過是人手所做。
怎能跟我們的神相比呢?。
所有的事都是我們的神創造。
神根本不需要我們獻祭給祂。
神要的是我們心靈和誠實來敬拜祂。
今天我們有沒有反思我們信徒的生命呢?。
我們有沒有做過一些虛有其表的行為呢?。
可能我們都會有恆常的參加崇拜的聚會。
團契、奉獻、參與侍奉、傳福音。
這些都是很重要的。
但更重要的是什麼呢?。
神要的是信徒,即是我們。
行公義、好憐憫、傳謙卑的心。
過一個表裡一致的聖潔生活。
若我們都不能以真誠來到主的面前。
也都仍然沒有悔改回轉的心。
即使我們多多的禱告。
也都不會蒙主的去順聽。
也都因為罪的緣故。
阻隔了神和人的關係。
我們已經破壞了彼此的關係。
親愛的弟兄姊妹。
從今天的經文裡。
我們看到神審判以色列人違約的三方面的控訴。
就是他們拒絕對神的忠誠。
社會的不公義。
宗教上的虛偽。
神的審判不是為了審判而審判。
也都不是為了認罰而認罰。
認罰是要帶出管教。
管教是出於神對人的慈愛。
目的就是要人悔改回轉。
只要百姓願意服從聽命。
就會蒙憐憫,不致被消滅。
從表面看起來。
是神審判的宣告。
但更深的一層意義。
是神定義要復興耶路撒冷的計劃。
同樣,今天的經文一樣挑戰我們。
要我們反思在過往的日子裡。
我們有沒有曾經離開神。
不聽神的話。
當我們的生活在安定的社會裡。
我們有沒有忘記。
是神在背後祝福我們。
我們可以有健康,有工作。
都是神看顧我們。
我們有沒有將這些功勞歸功於自己。
最後,我們有沒有為神在社會裡執行公義。
如果我們曾經有這樣做的弟兄姊妹。
我邀請你。
你用兩分鐘的時間。
你安靜禱告。
你向神禱告。
立志願意悔改回轉。
因為我們都很需要被神復興。
究竟我們想在藥的裡面。
還是想在藥的外面呢?。
