我哋畀啲掌聲我哋嘅天父。
到嚟好多謝敬拜隊呀為我哋獻情。
我係第二次嚟到中堂呢同大家呢分享神嘅華語呀。
第一次呢大家記唔記得呀。
兩年前。
我講咩呀。
梗係唔記得啦係咪。
兩年前2024年嘅時候我同大家去分享呢母親節。
需要呢揸緊時間。
嚟到呢陪伴我哋嘅母親。
今日呢我嘅正道呢係想提醒。
即係都大家一齊去揸緊時間去陪伴我哋嘅孩子。
我哋講到之先一齊祈禱。
天父上帝。
你係我哋嘅神。
你所有嘅事情都知道同埋明白。
你亦都知道我哋在座。
每一位母親。
都係好艱辛。
無論係肉身嘅母親。
同埋屬靈嘅母親。
主一求你都一一去。
安慰紀念同埋扶持我哋。
多謝主你聽我哋祈禱奉主明求。
阿們。
我都好多謝Echo牧師邀請我嚟到中堂去同大家分享神嘅華語。
我呢嚟咗恩福。
服侍咗四年。
好感恩恩福嘅團隊呢。
其實係一個好愛神好愛人嘅群體。
代表恩福家祝各位母親無論係肉身嘅母親係屬靈嘅母親。
都係母親節快樂能夠你係搵返自己嘅母親嘅照明我哋畀啲掌聲我哋嘅母親。
大家有冇諗過。
點解你要懷孕生子呀。
有冇諗過呀。
結婚咪生仔囉咁樣係咪呀。
有冇諗過係咪因為養兒防老呀。
過咗事啦。
有冇人好似我咁。
覺得自己好鍾意小朋友生完之後並唔係咁簡單㗎。
有冇好似我咁可以呢最後搵返上帝畀我母親嘅照明呀。
生仔難唔難。
難係咪呀有冇人話唔難嘅。
因為呢生仔呢就係呢張。
我細仔就問我媽媽你生我嘅時候辛唔辛苦㗎咁樣。
咁我話呢就係32條。
肋骨一齊折斷咁痛就生咗你出嚟啦。
養兒難唔難。
難有冇人因為手機同仔女發生好大嘅衝突嘅請舉手。
都好多人喎。
我覺得做母親好難。
做父親難唔難呀。
都難不過我今日母親節容讓我講下母親嘅。
偉大同埋照明。
有冇聽過生仔要考牌呢個說話。
如果生仔要考牌我諗我唔單止係無牌駕駛更加係瘋狂亂咁洗。
有一個呢倫理學家喺1980年嘅時候佢呢發表咗一篇文章就係。
生仔要考牌。
好多評擊啦好多。
議論啦咁樣。
咁我相信呢係在座聽到生仔要唔要考牌呢喺大家嘅心目中呢都自有。
公論㗎喇。
不過呢句說話其實某程度上面呢都反映出。
一樣嘢。
當我哋母親面對生命突如其來。
嘅時候。
嗰種。
翻天覆地。
嗰種改變其實我哋係應該要有一個正確嘅心態。
嚟到去預備同埋面對嘅。
今日我想藉著。
瑪麗亞聖靈去感人嘅呢一個故事睇睇專主為大。
嘅母親嘅照明係點樣開始。
第一點我想同大家去分享嘅就係人人都有份嘅照明。
我讀畀大家聽經文喺路加福音一章26至27節。
到了第六個月天使加伯列。
逢神嘅差遣王加利利嘅一座城去。
這城名叫拿撒勒。
到一個童女那裡。
是已經許配大衛的一個人。
名叫約瑟。
童女的名字叫瑪麗亞。
大家好熟嘅一個經文。
經文一開始就提到到了第六個月。
呢個係指施洗約翰嘅母親伊麗莎白。
佢懷孕之後第六個月。
咁天使呢。
加伯列呢就前往加利利呢一個拿撒勒城嗰度呢就向。
邊個報喜呀。
瑪麗亞。
咁呢個經文呢就係向瑪麗亞報喜嘅經文啦其實好明顯就係同之前。
撒加利亞報喜嘅係互相平衡咗。
咁首先兩個報喜嘅訊息呢都係由邊個負責㗎。
邊個負責㗎。
天使加伯列去負責。
其次呢就係呢兩個訊息呢。
都係呢喺人眼中捍衛不可能懷孕嘅。
喜訊嚟嘅。
咁不過兩者明顯有啲差異啦。
對撒加利亞嚟講呢呢個絕大。
即係絕對。
係一個大喜嘅訊息呀因為呢嗰那素來稱為不生育的。
竟然能夠呢係蒙恩呀產子。
但係對於瑪麗亞嚟講佢係點樣呀。
你估佢。
覺得呢個係佢嘅喜訊啦。
稍後呢我哋會知道㗎啦睇佢嘅反應就。
不過我哋再睇一睇。
瑪麗亞嘅背景瑪麗亞居住喺邊度呀。
居住喺加利利境內嘅拿撒勒一個名不經傳。
以農務為主嘅小鎮。
佢呢。
係以乜嘢呀。
即係其實可以稱呼佢為小龍女呀其實。
因為佢以農務為生咁樣呀耕種呀其實我都係耕種出身嘅我都係小龍女呀。
事實上呢。
經文呢記載佢係同女呀。
已經呢係許配大為家嘅一個人。
當時嘅婚嫁習俗大家知唔知到係點樣㗎。
女孩子呀至少要12歲先可以結婚。
12歲先可以結婚呢。
其實聖經就冇講到瑪麗亞係幾多歲。
估計呢佢一個係相當之年輕嘅少女。
猶太人嘅婚姻呢通常係點樣㗎。
係一年前呢就進行一個訂婚。
一年後呢就點呀。
雙方呢就舉行婚禮。
瑪麗亞。
即係嫁娶嘅對象係邊個呀。
一個木匠。
佢叫約瑟。
從木匠同小龍女呢個配搭大家覺得點呀。
竹門。
對竹門。
即係我同我老公講。
一樣咁窮呀。
雙方都係一個平凡嘅家庭。
出身嘅。
基層家庭。
而將會組織另一個乜嘢嘅家庭呀。
都係平凡。
同埋基層嘅家庭呀。
咁所以呢喺呢度睇嚟呢其實瑪麗亞似乎就係各方面都係。
一無是處啦唔係好顯眼啦無論佢嘅背景啦身世啦佢將來嘅生活啦。
都會係點樣呀平平無奇。
但係點解上帝會揀佢嘅呢大家有冇諗過呀稍後再講下。
但係呢並唔係每一個姐妹都能夠成為母親嘅夫照。
呢段經文其實對我哋嚟講有咩關係呢咁樣。
咁原來呢段經文我諗到呢度嘅時候呢我曾經睇過一篇文章。
今日基督教裏面呢睇過一篇文章佢話呢。
母親並非係女性最高嘅夫照。
佢呢度提到呢佢話母親係好值得我哋去尊敬嘅。
但係呢成為耶穌嘅門徒先係每位女性最首要嘅聖經使命喎。
即係話呢從耶穌嘅榜樣嚟到睇啦我哋學到嘅無論係我哋嘅婚姻狀況。
無論我哋係咪父母嘅身份。
原來任何人最高嘅夫照係乜嘢呀。
跟隨耶穌。
而耶穌嘅門徒最高嘅夫照並唔係生兒育女但係都要生嘅。
咁呢就唔係全部都係生兒育女但係兩者都可以重疊嘅有啲又係媽媽。
有啲就係門徒裏面即係教會裏面嘅領導啦或者係一啲教會裏面嘅即係組長。
而門徒培育。
即係而去培育一啲門徒呢唔單止唔僅僅呢就喺屋企裏面。
其實。
遠至呢其實係要建立教會啦幫教會呢你行呢作為基督。
身體嘅夫照。
咁的確呢結婚生仔呢其實有仔女嘅基督徒呢的確就係被呼召去。
好好咁樣去照顧自己嘅屋企啦妥善去處理自己嘅家庭。
做媽媽辛苦呀。
有冇人係做媽媽唔使交水電會。
咁呢個就係老公做得好啦。
咁呢就。
有好多嘢要去做啦但係呢一行工作呢並唔係。
基督徒尤其係女性首要嘅夫照喎。
而呢一個呢其實係畀我哋去實踐呀一個終極嘅夫照嘅一個部分嘅啫。
即係話呢我哋嘅終極夫照呢其實係跟隨耶穌而你成為母親呢你就係。
跟隨耶穌。
之餘呢就係另外一個部分就係教養孩童咁樣啦。
咁或者唔係每一個姊妹都能夠成為育身母親嘅夫照。
不過喺上帝嘅心意裏邊。
喺教會嘅關係嘅裏邊呢能夠成為。
即係屬靈母親嘅夫照呢我相信在座呢即係都有好多係屬靈嘅。
母親。
所以上帝都向我哋夫照能夠呢成為屬靈嘅母親。
喺我舞會實習嘅時候呢我聽到一個宣教士嘅生命故事佢叫。
何以思。
佢1913年嘅時候19歲。
當佢係妙齡少女嘅時候佢就隻身嚟到中國廣東南海嗰度呢。
佢冇大型嘅差會嘅支持。
但係佢係有憑住佢媽媽啦佢親戚朋友啦嘅捐助啦同埋佢個人。
嘅信心佢就喺當地呢建立咗希伯倫會。
除咗建立教會之外呢佢仲開辦咗孤兒院啦。
仲有小學。
仲有呢女書院。
仲更加呢。
幫當地嘅婦女呢透過勞動呀。
自食其力。
嚟到呢係生活啦同埋呢並且呢。
係將福音呢傳畀佢哋喎。
當喺抗日戰爭嘅時候同埋好多次水災嘅時間佢都拒絕。
撤離中國繼續留守照顧難民兒童。
後嚟呢希伯倫嗰啲孩子各散東西啦但係呢當佢哋聚首一堂嘅時候。
都會細說一句說話。
就係冇咗何姑婆。
就冇我哋今日啦。
何以思宣教士呢佢一生呢都係冇結婚嘅。
佢欣著基督嘅熱愛。
欣著對基督嘅熱愛佢喺廣東同香港呢都。
即係培育咗。
無數嘅孤兒同埋呢信徒。
其中一個孤兒呢。
其實大家應該都聽過。
佢個名嘅。
就係呢忠臣前院長李思敬博士個爸爸李飛吾牧師。
又或者呢我哋呢都係咁樣呀可以透過呢即係。
作為屬靈嘅母親。
可以喺教會當中。
去牧養唔同嘅。
孩子啦。
牧養唔單止係孩子嘅譬如成人團契啦或者其他團契你都可以呢。
作為屬靈嘅母親。
培育呢我哋屬靈嘅bb去成長。
呢個我相信。
都係喺呢一度上帝向每一個。
人所發出嘅呼召。
你能唔能夠成為一個屬靈嘅母親呢。
好第二點呢想同大家去分享呢就係專注為大嘅照明。
我哋一齊去讀下經文預備起。
主和你同在了。
瑪利亞因這話就很驚慌。
又反覆思想這樣問安。
是什麼意思。
天使對他說。
瑪利亞。
不要怕。
你在神面前已經蒙恩了。
你懷孕生子。
可以給他起名叫耶穌。
他要為大。
稱為至高者的兒子。
主神要把他。
做大位的位給他。
他要做亞國家的王。
直到永遠。
他的國也沒有窮盡。
瑪利亞對天使說。
我沒有出嫁。
怎麼有這事呢。
天使回答說。
聖靈要降臨到你身上。
至高者的能力要任避你。
因此所要生的聖者必稱為神的兒子。
況且你的親戚伊麗莎白。
在年老的時候。
也懷了男胎。
就是那素來稱為不生育的。
現在有人六個月了。
因為出於神的話。
沒有一句不大能力的。
情願照你的話成就在我身上。
天使就離開他去了。
當我們討論到原來母親的召命是離不開實踐追隨基督的時候。
我們應該就開始明白到。
為什麼上帝就會向瑪利亞發出。
這個母親的召命。
他說當天使向瑪利亞問安的時候他就稱她為。
蒙大恩的女子。
這並非指瑪利亞擁有與別不同的超然地位。
所以我們基督教也沒有需要向聖母代求和代禱。
而這個其實是指她蒙受上帝特別的挑選。
和眷顧。
所以才能夠成就自古以來的耳馬內利的應許。
就是你要懷孕生子。
可以給他起名叫耶穌。
我們可以知道耶穌這個名字。
其實他背後所代表的意思和召命一點也不簡單。
因為耶穌這個名字就是他要把自己的百姓從罪女拯救出來。
不單止是這樣。
瑪利亞也不是很明白其實天使叫他的時候稱呼耶穌。
很多非比尋常的身份例如他說他要為大。
那是什麼呢。
跟施洗約翰的載主面前。
將要為大就有點不同。
耶穌的為大其實在文化當中的用法是絕對性的。
絕對性的意思是什麼呢就是用在舊約當中。
用來描寫描述耶和華。
耶和華即是至高者的意思。
至高者在舊約裏面是上帝的稱號。
所以至高者的遺址肯定就是耶穌基督的身份和尊榮。
大衛的為和永恆的國度又是什麼呢。
其實這個不難想像其實就是一個上帝和大衛所納的永約。
所以清楚地指出其實耶穌就是猶太人期待已久的尼塞亞。
面對突然其來的呼召我相信瑪利亞除了對耶穌身份。
拗爆頭之外。
摸不著頭腦之外他其實也有些問號。
他也問了一句話。
他說我沒有出嫁怎麼會有這事呢。
他說其實。
就算之後天使再三去解釋。
不過似乎也是。
他也是。
不太明白不過稍後大家會看到他怎麼做。
這個經文。
是藉著撒加利亞聽到不辱。
太太懷孕這個事件。
然後瑪利亞聽到聖靈感恩這個事件其實也是一樣做了一個平衡的對比。
相對撒加利亞。
這個屬靈領袖。
其實。
瑪利亞就比較簡單一點。
因為撒加利亞都是猶豫。
猶豫不信。
瑪利亞是一個平民的小農女的小薯仔。
他反而。
直接。
簡單地說。
我是主的侍女。
情願照你的話成就在我身上。
馬上就說了這個任務交給我。
就是這樣。
他這個看似很簡單但是殊不簡單的一個回應。
這個其實都反映了。
瑪利亞是怎樣。
很忠心。
很良善。
而且很信服。
他被稱為侍女。
他在過程中沒有詳問短。
他毫不猶豫就已經執行了主人的命令。
他就說。
照你的意思。
其實這裏反映了他尊主為大的信心。
這裏其實都意味著。
未婚懷孕。
其實在當時都是一個比較艱難的時間。
因為會被人誤解。
會含冤莫白或者是你怎樣解釋。
都解釋不了百詞莫辯。
或者是會被人憂氣。
逐出家門。
甚至乎是世俗去歧視他。
有機會負上生命的代價因為可能在別人眼中認為他是犯了奸淫。
而懷孕。
所以我們。
在想他能夠接受這個任務會不會是因為瑪利亞。
是我們屬靈的偉人。
是不是他厲害一點。
所以上帝選了他。
剛才我說了他是出生於哪裏。
小農村。
他的身份地位都不是很厲害。
只是種下菜。
所以呢。
我們覺得他是厲害一點其實不是。
原來上帝的祝福和重用才是最重要。
所以我們不要搞錯了方向也不要搞錯了。
不是因為我們偉大所以上帝使用我們。
而是因為。
我們願意被神使用才會有偉大這件事出現。
所以我們願意被神使用。
才能夠變成偉大和變成有能力。
所以瑪利亞其實同樣都是我們留心經文的時候他是有與別不同的。
信心。
因為他經常都將神的旨意存在哪裏。
心內。
並且反覆去思想。
他在迎接母親召命的過程裏面他立刻就說了一句話。
他說不要照我的意思。
只要照你的意思那個「你」就是上帝的意思。
這份謙卑和馴服的心是作為他最優先的考慮。
我們再想想如果我們將耶穌放在一個不是很謙卑不是很馴服的媽媽手裏面。
會是怎樣呢。
所以上帝的揀選和重用都是需要我們去願意去。
去配合願意去做。
我們再想想耶穌基督。
他的生命有什麼特質。
他的生命有什麼特質。
肥勒比書2章5-8他的特質就是這樣的。
你們當以基督的心為心。
他本有神的形象,不以自己與神同等為強度的。
反倒虛己。
取了奴僕的形象。
成為人的樣式。
既有人的樣子。
就自己卑微。
全心馴服。
以至於死。
且死在十字架上。
所以這個也是耶穌的特質。
就是那份謙卑和馴服。
其實瑪利亞也有。
所以瑪利亞的生命。
也是在耶穌的生命裏面可以傳承下去。
由此可見瑪利亞之所以能夠在上帝面前被揀選,即是突圍而出。
其實根本就不關身份事。
無論是身份有多低微。
或者是他的能力多有限制。
原來。
瑪利亞願意履行母親的召命。
的根本原因就是他願意被上帝去使用。
他就是將上帝的旨意。
存在心內。
反覆思想。
來放在他最重要的生命當中。
剛才說到那個宣教士何以思。
他就是來到。
中國。
來到宣教的這個故事。
其實他。
小時候就聽很多宣教士的故事來感動他。
除此之外,其實更重要的是他有一個敬虔的父母。
去支持他。
當他讀大學。
史丹佛大學的時候。
他二年級的時候,他媽媽就建議他。
讀。
萬卷書,不如行萬里路。
你就去。
看看這個世界。
不過他不是建議他去一些很繁華的城市。
1913年。
中國。
有多窮?大家知不知道?。
誰在1913年出生?。
有多窮?知不知道有多窮?。
有多落後?。
一個不是去。
繁華盛世。
是去風雨飄搖的赤藤大陸裏面去宣教。
就是說你家裏。
出了個醫生。
你會不會叫他去做無過界醫生呢?。
我就不會了。
不過想想可能都需要的。
相反,你不會叫他去。
那麼落後的地方。
就是這樣,何以斯可以在。
中國繼續去宣教。
原因就是他。
媽媽其實有一些家族生意,家庭都很豐厚。
所以他有很多金錢上的支持都來自於媽媽。
支持他的侍工。
所以他能夠。
在沒有警察會的支持之下。
都能夠在華。
繼續去宣教。
何以斯一生的傳奇皆說。
原來離不開。
他的母親。
自始至終就將他教養孩童,使他。
走當行的道,就是道路也不偏離。
這個信心的實踐。
我們今時今日,我們的子女未必個個都好像何以斯的宣教那麼有熱情。
可能都有。
而我們也未必好像何以斯。
那個母親那麼家道豐厚。
其實可能都有。
但是呢。
是不是每一位母親,每一位姊妹。
苦心自問你自己,你作為母親。
你能不能夠做到。
教養孩童,使他行當走的道。
就是道路也不偏離的心智呢。
我絕對相信恩福堂。
每一位弟妹的父母。
都是竭力。
盡心。
來教養孩童。
但是到底。
什麼才是當行的道。
以至到他道路都不偏離呢。
就好像這個世界的價值觀。
什麼叫成功的人生路徑呀。
我們作為父母有沒有人好像我這樣,我小時候好想做。
老師。
我小時候好想做醫生。
我都期望我三隻仔。
可以三個都成為醫生。
有沒有好像我這樣。
將自己的期望。
將自己。
實現不到的東西都。
加了在我們自己的心安仔身上。
根據聖經講,其實他說看似愚拙沒用的。
其實就被使用。
卻是要與俗世的教導很不相同。
記得有一次我和大仔和二仔去聊天的時候。
我就問他們。
你兩個。
將來的理想,將來想做什麼呀。
他們都不約而同兩個都回答我。
其實我將來就好想好像爹爹媽媽那樣在教會裡面做事就好了。
當下我有點失望。
知不知道為什麼。
我心裡面是有三個醫生的嘛。
但原來。
就算不三個醫生,我曾經想過有一個開飛機。
有一個開船。
有一個開地鐵。
那我海陸空就不用。
坐車付錢囉。
飛機可以一節。
坐飛機幾好。
都會將自己想的東西都加在小朋友身上。
但是回過頭來。
我就想。
成為牧師都幾好。
都很自豪。
原來在他們的眼中。
常常都說將靈魂帶到教會,他們都比我熟悉,他們常常都說將靈魂帶到教會。
是一個很無比的。
事情來的。
原來他們都。
都是。
被感動。
這一刻為止,下一刻我不知道。
但他們都是真的。
是用上帝的角度去看他們的職業,看他們的人生。
我想補充多一句,不是每個小朋友。
都要成為傳道人和宣教士的。
一來如果在座每一位都是宣教士,每一位都是傳道人。
那。
那是怎樣呀。
那就是需求過剩。
其實我們都需要一來沒有這樣的需求,二來我們是需要有不同的職業。
在教會裏面作出不同的配搭。
例如有些專業人士,他可以想的東西和我們教學有些不同。
所以呢。
原來教養孩童的階段。
使他當行的道。
其實就是。
當他成為專業。
或者他人生。
有些很好的職業,或者就算不好的職業。
沒有不好的職業的,不好意思,是我們認為。
我們認為。
一般般的職業。
其實都不要緊。
主要他們當行的道。
以他們的專業,他們的人生能夠樂意被上帝去使用。
這個就是我們在座每一位父母或者母親。
繼續的去指引著他們。
繼續的成為我們的禱告,成為我們終身的學習。
我有一個。
重疊的照明,到現在為止都有一個重疊的照明。
上帝呼召我有兩個身份,一個就是屬靈母親的身份。
一個就是身為人母的母親的身份。
我剛才說過,我有一個大兒子,二兒子和三兒子,全部都是兒子。
有時候很渴望女兒。
這個是不能播出的。
我曾經也是。
很迷失的,很迷失自己作為一個肉身母親的照明。
很感謝上帝讓我找回來。
我被上帝呼召,全時間去奉獻給上帝,去服侍他的時候。
我其實那時候一早已經被感動去呼召去服侍。
因為我有兩個小朋友,我要整頓他們。
搞定他們,就是你進了幼稚園之後。
還要找一間全日制。
放進去。
我就請了一個傭人。
我就安安心心就進了我的建道神學院。
我是一個酒讀生,應該是歷史以來。
第一個有三個小朋友的媽媽。
也是酒讀生,也是讀著讀著書生了兒子的人。
我收到第一季成績表,真的很開心。
因為我科科八字頭。
八字頭原來是基本要求來的。
很開心,全部都合格,與此同時。
就在那天。
我發現自己懷孕了。
多驚嚇。
我就在床上。
哭了兩個多小時左右。
怎麼讀下去。
怎麼搞。
打亂了。
長話短說。
我就托著兒子。
上學放學,你也知道這條路。
有多斜。
我就托這麼大的肚子。
跑上去又跑下來。
然後又回家又上學。
我記得讀。
原文的時候,根本就是想死,七點多在船上搖搖晃晃,自己又戴著肚子。
你溫100%,回去只有70%。
因為船都搖走了你一半。
充滿著一個血淚史。
我一坐完乙立即就上學了。
小息的時候,哽奶。
在過程中有很多眼淚,很多艱辛。
但也沒有了我對屬靈母親的呼召,我向前衝。
第三個兒子我們改了他的名字叫阿樂。
他真的很喜樂。
由早笑到晚。
然後以為他傻的。
他很特別的。
他兩歲,很快就懂得走路。
又懂得自己。
All we be。
大便的時候,他上學兩歲,我立即把他塞進幼稚園,因為有校長叫。
不好意思,我真的搞不定,把他塞進去,全日制,兩歲就把他逼進去。
他真的很好,他一進到學校門口,所有人都打招呼,包括校長。
然後到最後有一間房是煮食的。
連那些大嬸都打招呼。
還有最特別的地方是什麼。
大嬸幫他換尿片的時候,他說謝謝你,你換得特別乾淨。
我也不知道為什麼他是這樣。
因為他的喜樂使我讀神學。
整件事都很喜樂。
所以我也覺得全時間。
奉獻給神,屬靈母親的呼嘯,過得很快。
我很快就畢業了。
畢業的時候,我說過畢業見證,他哭得很厲害。
就默會了一年。
我就繼續向前衝,因為屬靈母親的緣故。
大約五年前,我大兒子的時候差不多十歲。
我今天忘記帶紙巾上來。
我可能有點激動或者感動。
我大兒子出現了一些異常。
本來我以為他是。
出現了一點異常。
我是很後期才發現他的異常。
這個發現實在太遲了,因為他已經十歲。
他當我透明。
他經常叫我走開,走開,走開。
我現在說得好聽一點,就是走開。
再不好聽一點是什麼。
死開。
有一天他跟我說。
他說媽媽。
我很辛苦。
要配音。
他說媽媽我很辛苦。
我很想了結自己的生命。
那天我渾身顫抖。
後來我帶他去做評估。
原來。
他是一些。
邊緣的資優人。
他是社交中度障礙,我問了他,他說讓我說一點點。
社交中度障礙的人。
其實他不懂得跟人溝通說話。
但他在我們家裡,因為他很厲害。
他扮演得很好。
所以不容易發現,不容易察覺。
他不讓我們抱,不讓我們親,不讓我們牽手。
因為他的感官系統跟我們不同。
我們平時牽手會覺得很溫暖。
對於他來說。
是一種。
折磨。
和壓力。
他不懂得表達,回到家裡。
他是懂得說話的。
但去到。
學校。
他的書包、筆、飯糊就會被人扔到處都是。
他不說話。
人們就會欺負他。
原來。
在這一刻。
我開始。
知道。
我失去了。
我失去了我自己母親的照明。
肉身母親的照明。
我在那一刻。
顫抖的時候,我就向上帝祈求。
神啊。
求祢。
將不好的念頭都離開我的大澤。
後來。
我很感恩。
我真的很感恩,我來了恩福。
我來了恩福。
我星期五的團契。
可以服侍。
我們的長者很有喜樂,我服侍的團隊都很好。
星期六我就留給三個兒子。
我開始在我家。
建立。
家庭崇拜。
我這五年。
我們一直以神為首。
我們。
我抱著三個兒子。
一起。
去。
跟隨神。
我們以神為先。
今天他們。
都懂得安排他們自己的。
時間。
但是他們全部都跟我說,媽媽我們先回教會。
然後我們的補習。
我們的。
興趣班。
全部放在下午就可以了。
我們遇到困難的時候。
我們一起祈禱,我們在家。
每一晚,基本上每一晚我們都去大哥哥那裡。
去看聖經。
現在很好,我跟大哥哥說。
你可不可以讓他抱一下,他就一直站在我面前。
我就抱著他。
因為他不善於做這些事,不過我們都慢慢去教他。
其實他已經十四歲,很高大,好像很威猛。
但是我遲了十年。
我遲了十年。
去重拾。
這個。
肉身母親的照明。
我知道生孩子之後是要自己教的。
不要交給傭人。
不要交給老爺奶奶。
也不要交給爸爸媽媽。
教的時候,在說教養。
我來港島的時候,我跟我最小的兒子說我很緊張。
我真的很緊張。
我有機會會說一下你們三個。
然後他馬上做什麼。
馬上圍我站在肚子裡。
還補了一句。
媽媽,你不是不信得過上帝吧。
我覺得你特別屬靈一點,知道為什麼嗎?。
我抬著他讀神學的。
胎教是有些幫助的。
是啊,你信不信得過上帝。
是你做媽媽。
無論你是屬靈的媽媽,無論你是。
肉身的媽媽。
你能不能夠。
知道重拾,好像我遲了十年。
重拾這個母親的照明。
這張卡是我大兒子寫給我的。
其實很感動的。
他說。
爹爹媽媽,多謝你。
也多謝你。
多謝你。
生我出來。
多謝你。
放在。
我們家,讓我開心。
英文寫的,可能我不會字。
他最後那句。
I won't forget you。
我不會忘記你。
很感動,很感動。
昨天我收到他的禮物。
原來我在他心目中媽媽是世一。
媽媽是世一。
我覺得是很高的榮耀。
他逐粒砌給我,這是母親節禮物,逐粒磁磚砌給我。
其實他很有藝術天份,這個牌子中間有個心形。
他特意砌的。
我想和大家分享,我今天的。
生命曾經。
get lost。
我不知道將來會如何,我真的不知道將來會如何。
但是我。
在。
五年前我就立志。
我就立志,我再生之年,有生之年。
我都是。
和他們一起,無論是我屬靈的羊。
原來。
他。
即是那三個小朋友,其實都是我的羊。
無論是肉身的母親還是屬靈的母親。
我都立志和他們一起跟著。
上帝的腳踪。
我現在都是屬靈的母親。
肉體的母親。
盼望我能夠找到平衡點,繼續向前走。
繼續。
和大家共勉之。
我去到總結的時候。
的確,生仔要考牌。
在實踐上是天方夜譚。
很難做的。
不過這句話其實都反映了一個真實的情況,就是上一代。
和下一代。
其實有一個很重要的連結。
和互動。
而你某程度上,你和他互動,或者你和他。
交流的時候,你無意之間。
無論你在鼓勵他,無論你在責罰他,其實你無意之間的行為。
其實你都是在塑造一個。
孩子的。
生命。
和本質。
和價值。
尤其是屬靈生命,潛移默化,其實你很容易。
他就照著你這樣說。
這樣做。
所以無論在教會裏面,無論你是屬靈的母親。
或者是你家裏。
肉身的母親,甚至你有雙重身份。
你又是屬靈的母親,你又是家裏的母親。
但願我們都能夠好像瑪利亞一樣。
將神的旨意存在心裏。
反覆思想,並且謙卑。
順服。
這樣教養我們的孩童。
使他走。
當行的道。
以致到。
不單止孩子不要偏離。
我們。
都不要偏離。
作為我們。
上帝給我們的職份,作為母親的照明,我們一起祈禱。
神呀,祢好愛我們。
祢將祢的道放在我們心裏面。
祢亦都將我們呼召成為屬靈的母親。
和肉身的母親。
我們求主祢幫助我們都能夠和孩子同行。
我們陪伴的時間其實不是很多。
但是神呀。
求祢讓我們在陪伴的時候。
都將他們帶回來教會當中。
因為其實他們。
是我們的棒。
是我們。
世世代代。
都能夠傳開的。
一個後裔。
神呀,求祢幫助我們。
尋回。
找回。
自己母親的照明。
多謝主你聽我們祈禱,奉主命求。
阿門。
