各位弟兄姊妹 新年快樂。
今天是2022年。
昨晚是2021年最後一天。
不少人都去一些地方做倒數活動。
在座當中有沒有人去倒數呢?。
其實我們來看看有沒有。
沒有人出去 今早打算參加早禱會。
昨晚不少地方都有倒數活動。
有記者問在場人士。
在新的一年裏面有什麼願望呢?。
雖然未必去倒數。
但面對新的一年都會想自己會不會有新的願望。
當中有些人說希望疫情可以很快過去。
我相信這也是我們大部份人。
不單是香港 所有地方的人都希望疫情可以快點走。
第二個人提到希望快點通關。
希望可以早點回國內探親。
因為有些人已經離開家很長時間。
也有些人說希望未來一年經濟環境很好。
希望可以加微量人工。
能夠加人工已經算不錯。
這個人非常客氣。
不知道大家有沒有類似的願望。
如果我們仔細留意。
這些願望都是希望外在環境轉好。
但比較少人去想想自己內在的質素如何變好。
今晚我們透過保羅對提摩太的祝福。
去看看他期望提摩太和我們所有的信徒。
在內在的質素有什麼地方可以好轉。
我們會讀提摩太后書二章十九到二十二節。
我們用啟應的方式。
我們先請弟兄讀十九節 接著請姐妹。
我們請弟兄先讀。
然而神堅固的根基 合立不移。
上面有者印記說主認得他自己的人。
又說凡稱呼主名的人總要離開不移。
(教育)。
人若自潔 出來悲戰的時。
必成為貴重的器皿。
成為聖潔 合乎主用。
預備行各樣的善事。
(教育)。
讓我們一起低頭同心祈禱。
親愛的上帝我們恭敬將今晚的正道時間都交上。
求祢與我們眾人同在。
求聖靈帶領我們。
幫我們明白經文的意思。
也教導我們如何應用出來。
我們祈禱交託奉主耶穌基督的聖名。
阿門。
我首先介紹一下這段經文的背景。
提摩太前書和後書。
都是保羅寫給屬靈的兒子提摩太的個人書信。
不是寫給教會 是寫給個人。
提摩太和保羅有甚麼關係呢。
剛才也提過提摩太是保羅屬靈的兒子。
當保羅在他第一次旅行傳道時。
他帶領了信耶穌。
在保羅第二次旅行時。
他呼召了提摩太。
和他一起去旅行報道。
成為了他的得力助手。
提摩太前書是保羅在他第一次收監釋放後。
寫給提摩太的。
提摩太前書是保羅教導提摩太。
如何去牧養異窟所的教會。
提摩太後書是保羅在他第二次收監時。
寫給提摩太的書信。
在這個時間 保羅即將要殉道。
所以他寫的這封信。
其實是保羅最後的一封信。
他寫給提摩太。
給他最後的教導和祝福。
吩咐他要忠於主所託的使命。
竭力地將福音繼續傳承下去。
在提摩太後書的第二章裏。
即是我們所讀的經文章裏。
保羅祝福提摩太。
要和他一起同受苦難。
和要作蒙主喜悅的終生僕人。
我們看回二章第十九節。
二章十九節的上半節提到。
「神堅固的根基立住了」。
甚麼是神的根基呢?。
它的意思是甚麼呢?。
在文字上的意思是。
這個根基是一個建築物的地基。
很多時候描述地基的時間。
其實都是代表整個建築物。
這個神的根基文字上的意思是。
這個根基是屬於神的。
又或者這個根基是神所立的。
屬於神的根基又或者神所立的根基。
到底是指甚麼呢?。
根據提摩太前書的三章十五節的用法。
這裡所指的神的根基其實是指教會。
又或者是神的子民。
今日用詞「堅固」的意思是堅強有力。
亦都很扎實。
最近我們都知道有些屋苑。
牆的力量運營得不夠強。
不夠扎實。
但這個神的根基是很扎實、很堅固的。
另外這個動詞「立住」的意思。
是安放穩妥的意思。
它的新修訂本是「合立不移」。
新修訂本是合立不移。
即是不會移動。
整句話的意思是甚麼呢?。
就是神的根基。
即是神的教會是神所立的。
它是很堅固、很扎實的。
神已經將這個根基安放穩妥。
因此它是不會搖動的。
教會是不會搖動的。
為甚麼本來要講這句說話呢?。
其實這句說話是要回應。
前文當時教會所面對的處境。
當時教會有些假教師。
講一些假的教訓。
說沒有身體的復活。
即將來不會有身體的復活。
有的復活是甚麼呢?。
只是靈性上的復活。
因為他們的言論時間。
影響了一些人的信心。
亦影響了一些人。
做了一些縱慾主義的行為。
或者禁慾主義的行為。
這些都是不為神所喜悅的。
保羅透過這句說話。
想告訴提波大人。
教會雖然會面對一些假教師。
他一些假教訓的攻擊。
但教會是神所立的。
教會會保守。
教會很堅固。
以至雖然有攻擊。
亦有破壞的情況出現。
但最終教會都不會動搖。
或者不會受到破壞。
在第十九節的經文。
亦提到根基上有一個印記。
在古代的建築物的根基上。
是有一些印記。
這個印記有一個作用。
一個作用是證明建築物。
是屬於哪一個主人的。
另一方面。
印記裏面有些文字標出。
這個主人建造的建築物。
會有甚麼用途。
在這裏保羅提到。
有另外一些用處。
有些文字標示出來。
這些文字是甚麼呢。
刻上了「主認得他自己的人」。
即是主認識屬於他自己的人。
亦認識到哪些人才是真正的門徒。
這正好是把假教師。
或者假信徒。
與真正的信徒分別出來。
主認得的。
無論那些人怎樣說。
他說到自己的說話很對。
但最終主能夠分辨到。
哪一個才是真正的門徒。
是屬於他自己的人。
在這個根基上。
除了刻上了「主認得他自己的人」之外。
亦刻上了一個文字。
是甚麼呢。
就是「凡稱呼主名的人。
總要離開不易」。
「凡稱呼主名的人」的意思。
就是那些自稱為主門徒的人。
包括了那些真正的門徒。
亦可能那些假門徒。
不過他們自稱是真門徒。
這些人。
保羅勸他們要離開不易。
離開的意思就是站開的意思。
或者站開的意思。
亦有引申為避開的意思。
避開甚麼呢。
就是避開一些不義的事。
甚麼是不義的事呢。
不義的事就是指。
那些違反真理的言論和行為。
這些就是假教師的教訓和他們的行為。
整句話就是。
「凡自稱是主門徒的人。
他都應該有一個很明顯的表現」。
是甚麼呢。
就是他會刻意避開那些違反真理的言論和行為。
我做一個簡單的說明例子。
就是如果我們知道。
或者有些人被檢測到。
他染有新冠病毒的感染者。
他是一個確診者。
我們就會將他隔離。
以免自己受到感染。
所以在提摩泰的教會裏面。
即使有假教師。
亦有假門徒。
但我們怎樣去分辨他呢。
新冠病毒我們就用一些試劑。
對於一些假門徒我們怎樣分辨他出來呢。
就是觀察他們有沒有做一些不義的事情。
以至於我們就能夠分辨到。
哪些是假教師和哪些是假信徒。
另外一方面。
如果那些自以為是真門徒。
但其實他跟了那些假言論。
他亦要反省一下自己有沒有離開那些不義的事。
如果有的話。
其實就提醒他自己的認識是錯誤的。
他要快點回轉。
對於保羅的教導。
其實亦提醒我們。
我們作為基督徒。
或者是主的門徒的時候。
我們時時都要反省。
我們的思想。
或者我們的言論。
或者我們的行為有沒有不合乎神的真理。
接著我們看下去第20節。
第20節那裏就使徒保羅。
因為19節那裏提到要離開不義的事。
所以保羅就繼續要講出離開不義的事的重要性。
他就用了一個比喻。
這個比喻就講到有一個大戶人家的器皿。
來說明一個重要的道理。
大戶人家的文字。
原來的文字其實就是一間大屋的意思。
一間大屋。
但我們會留意到這間大屋裏面描述了很多器皿。
其實那些器皿的意思就是。
承載一些物件的器皿。
也可以是一些器具。
這間大屋有很多的器皿或者器具。
亦都有金和銀的器具。
所以這間大屋應該是一個有錢人的大屋。
有錢人的大屋。
用中文來形容大戶人家。
我覺得中文也翻譯得很好。
大戶也是大屋。
同時也是有錢的意思。
所以中文翻譯得很貼切。
對於這些屋裏面有很多的器皿。
但我們看到保羅沒有仔細去分清楚。
哪一個器皿或者器具有甚麼特殊的用途。
他只是大略地分成兩類。
哪兩類呢。
第一類就是貴重的器皿。
第二類就是較為貴重的。
稱為卑賤的器皿。
貴重的器皿包括金器和銀器。
不是戴在手上的裝飾。
而是用得著的器皿或者器具。
而甚麼是屬於卑賤的器皿呢。
就是木器和瓦器。
這裏舉出了兩種東西。
貴重的意思是甚麼呢。
貴重的意思是尊貴。
或者是有價值。
或者是有體面的。
所以就像一個主人設擺筵席的時間。
他會拿一些金器、銀器的杯子或者其他器皿。
出來是較為有體面。
因為它是有價值和較尊貴。
而那些卑賤的器具。
卑賤的意思是甚麼呢。
就剛剛和尊貴相反。
就是沒有那麼尊貴。
不是太有價值。
或者是沒有那麼有體面。
這裏所說的木器。
不是像我們想像當中的那些很矜貴的木材。
這裏所說的木器其實是像一般木材。
或者甚至是那些很粗糙的木材。
拿來做一些器具。
或者做一些器皿。
所以它的價值不是很高。
而且會比較粗用。
而瓦器就只是用一般的陶泥。
所燒成一些器皿或者器具。
這些器具的價值也不是很高。
不是像我們中國人用的那些很漂亮的瓷器。
不是那一類。
是普通的陶器。
這些木器或者瓦器。
其實是很容易磨損和很容易碎。
只是會用在日常生活的一般方面的用途。
接著我們再看一看第21節。
第21節就去解釋第20節的比喻。
保羅期望信徒成為。
合乎神使用的貴重器皿。
人怎樣才能成為合乎神使用的貴重器皿呢?。
保羅告訴提摩太太。
唯一的途徑就是。
要人若自竭脫離悲戰的時。
他就能夠成為貴重器皿。
要自竭脫離悲戰的時。
甚麼是自竭呢?。
自竭的意思就是竭盡自己的意思。
而如何竭盡自己呢?。
方法就是脫離悲戰的時。
我們就想想。
甚麼是悲戰的時呢?。
原來文字上沒有悲戰的時。
文字上寫的是脫離這些時。
或者那些時。
那些時是甚麼呢?。
就是第19節提到的不義的時。
就是不合神真理的言論或行為。
保羅說人若脫離不義。
那些人會怎樣呢?。
他們就會升級。
變成神貴重的器皿。
即是本質上都會變了。
當他不做脫離不義的事情時。
他就會由木器、瓦器變成金器、銀器、貴重器皿。
所以我們想的時。
不可以把比喻想得太複雜。
簡單來說。
當你願意潔淨自己。
不做不義的事情時。
你就能由一個沒有價值的器皿。
即是器具。
馬上變成高級一點的貴重器皿。
這個比喻我們要簡單一點。
不要想得太複雜。
不要想木器洗乾淨都可以用。
其實比喻是簡單。
只是分成貴重和沒那麼貴重的器皿比喻。
這個潔淨了的器皿。
就成為貴重的器皿。
它可以成為聖潔。
亦可以合乎主用。
亦可以預備好行各樣的善事或善功。
甚麼是成為聖潔呢?。
意思是分別出來歸給神。
即是這些器皿潔淨了。
就可以分別出來歸給神使用。
合乎主用的意思是。
它潔淨後。
對主有用處。
主可以用得著的意思。
預備行各樣的善事。
即是它是預備好的。
這是完成式。
意思是可以讓主人做一些他想用的地方。
信徒來說。
當他潔淨了自己後。
他已經預備好自己做神的美好工作。
或叫做善功。
我用一個生活的例子跟大家說明。
就好像我們去飲茶。
不知道大家有沒有人不去飲茶。
沒有人不去飲茶。
你去飲茶的時候。
我們都會去到桌上。
都會有一些碗筷。
那些碗筷是未洗乾淨的。
你會不會即時用它?。
有沒有人會即時用?。
應該是沒有的。
大部分人都會用熱水或茶去洗乾淨。
洗乾淨之後。
我們才會用它來做飲食。
同樣我們要去侍奉神的時候。
我們都需要先去潔淨自己。
離開罪惡。
這樣我們才可以給主使用。
才可以主用我們在美善的工作上。
在事工方面。
接著我們又看下第22節。
我們怎樣去實踐字節呢?。
以致能夠成為貴重器皿。
保羅進一步提出了兩個吩咐。
這兩個吩咐都關乎一個行動。
第一個吩咐是在消極方面的行動。
就是吩咐提摩太。
要逃避少年的私慾。
私慾的意思是甚麼呢?。
私慾在聖經來說的字是慾望的意思。
一般來說在新約的用法都是帶有負面的意思。
例如對一些事物有過度的慾望或貪婪。
例如對性、金錢或權力方面。
都有強度的慾望或貪婪。
這些就是私慾。
稱為年輕人。
在和學本就叫少年人。
意思都是年輕人或年輕人的意思。
為甚麼將私慾和年輕人放在一起呢?。
其實慾望不只是青年人才有的。
其實很多成年人都有的。
只不過年輕人較一般的成年人有強烈的慾望。
而且他們較難去節制那些慾望。
因此保羅在這裡就用了一個。
年輕人在私慾上的特徵去說明的意思。
因此保羅說要逃避年輕人的私慾的意思是甚麼呢?。
就是信徒要逃避或節制個人會有的強烈慾望或貪婪。
保羅在第一個吩咐之後就給了第二個吩咐。
在積極方面吩咐提摩太在四方面去追求。
這四種美德。
包括了公義、信德、仁愛和和平。
保羅提出這四種美德。
其實正好針對當時教會面對的處境。
例如公義方面的美德。
就是針對當時的假教師不義的言論或行為。
而信德方面也是針對假教師敗壞了信徒的信心。
仁愛和和平就是針對假教師破壞了信徒的愛心和彼此之間的和睦。
所以這四種美德都有它處境的意義。
我們看看這四種美德。
第一個美德就是公義。
這個公義是指甚麼呢?。
這個公義不是指我們在信仰上的那種清義。
這個公義是指我們在信徒在生活上所行出來的義行。
這個義行是可以蒙神喜悅的。
如果我們針對提摩太當時的處境。
就是不要受到假教師的言論影響。
以致做出一些不合真理的言論或行為。
對於我們今天的信徒來說。
要追求公義的意思。
或者追求這個義行。
其實就是我們要逃避試探。
當有一些罪惡我們會接觸的時間。
我們就要避開它。
我們要遠離罪惡。
如果我們在生活上有一些壞的習慣。
或者有些不良的思考或行為的時間。
我們就要向神認罪。
以及靠神去解除這些不好的事。
以致能夠討神喜悅。
保羅要求信徒追求的第二個美德是甚麼呢?。
就是信德。
信德是指哪一方面呢?。
可以指兩方面。
信一方面是指對上帝信靠的心。
另一方面可以指人與人之間的信實。
即是誠實或真誠的意思。
對於信德的實踐來說。
在對神方面我們可以怎樣去實踐呢?。
對於提摩太來說。
他就是要持守所信的道。
他要願意為主受苦。
因為信德的主。
所以他要願意為主為福音受苦。
同時亦相信神對教會的保守。
正如宗賢教會面對很多衝擊。
會有很多艱難。
但他相信神會保守。
這是保羅鼓勵提摩太對神有的信心。
在對人方面的信實。
我們可以怎樣去實踐呢?。
我們要對人要真誠。
意思是我們不要對人說謊。
不要像那些假教師。
割編一些假的言論去誘惑人。
我們不要說謊。
我們要守諾言。
教會在這幾年裏。
經歷過一些負面的事件。
社會事件。
社會有疫情。
因而教會在過程裏。
有一部份的人都會離開。
亦因為疫情的緣故。
我們嘗試聚會中斷。
可能我們現在恢復實體聚會的時間。
我們感恩很多弟兄姊妹都有回來。
但仍然有不少弟兄姊妹沒有回來。
好像我們在長青團契裏。
我們有接近四分之一的人沒有回來。
因為一方面是身體緣故。
一方面是疫情的難阻。
亦有人在新的政治環境裏移民。
教會都面對各方面的衝擊。
在資源上都會有一定的流失。
但我們亦深信神會設立教會。
縱然我們有這些困難。
但神最終必然會保守我們去經過。
教會一定會很穩妥。
福音的工作一定會停頓。
對於個人來說。
我們每一個人。
每一個基督徒都是神的子民。
神都會保守我們。
縱然在疫情的環境裏。
我們會有人移民。
我們可能都會有一些環境的轉變。
或者有艱難。
但我們都深信上帝會保守我們。
給我們有好的穩妥。
第三方面的美德就是追求仁愛。
這個仁愛亦都可以指兩方面。
仁愛的意思就是愛心。
愛可以指兩方面。
一方面是對神。
另一方面是對人。
保羅勸勉提摩撻要愛人的時候。
他亦都將提摩撻對敵對者的愛心。
他都有去勸勉他。
在同一段經文的後半段提到。
對於那些敵對者。
他亦都要愛他。
要盡力將他們挽回過來。
讓他們能夠有機會悔改。
在對人方面的愛心。
我們應用在我們的生活裏。
在過去兩年的疫情裏。
很多人都要被隔離。
特別是被隔離得最多的就是長者。
我們現在就在長者團計裏服侍。
在疫情期間。
很多時候因為疫情的緣故。
他們都不能夠回來。
甚至他們想回來。
但家人都擔心他們。
他們不想他們回來。
除了他們不能回來的時候。
得不到最關切的關心和照顧之外。
另外一方面。
我們有些長者在疫情期間。
他們的資源和物資都是缺乏的。
但在疫情期間。
亦都只是彰顯愛心的時期。
我們看到我們的童工。
我們的導師。
我們的組長和組員。
他們之間的互相關懷是沒有停止過的。
而在物資方面。
我們亦都有教會和團契的方面。
亦有些弟兄姊妹很主動地。
把一些物資捐給我們團契。
以致我們有需要的團友。
他們能夠得到這個供應。
所以我們看到。
在疫情的過程裏。
在困難的過程裏。
我們亦都可以實踐愛心。
第四方面。
保羅要求提摩他追求的是和平。
和平的意思就是指人與人之間的和諧關係。
針對提摩他教會的情況來說。
提摩他教會有很多假教師。
當時有很多假教師的辯論。
以致教會出現很多不和諧的地方。
保羅勸勉提摩他。
要棄絕無益的辯論。
因為這個辯論只能帶來教會的爭辯。
破壞了教會的和諧。
另一方面。
在和諧方面的追求。
保羅也勸勉提摩他。
當他要面對敵對的假教師時。
他怎樣去對待他們呢。
在二章二十五節提到。
保羅要溫和善於教導。
也要用忍耐的方式去勸那些人。
或者教導他們。
但要有智慧去教導他們。
在態度上要溫和和有忍耐。
以致能夠帶給那些假教師。
或者那些假信徒。
他們能夠有醒覺 甚至可以回轉。
這個也是保羅勸勉提摩他。
在和平上可以追求的。
對於我們來說。
我們在和平方面怎樣追求呢。
或者和諧怎樣追求呢。
在過去幾年的教會裏面。
不單是在恩福或者其他教會裏面。
都是曾經因為一些社會事件的緣故。
出現過不同的意見或者立場。
因而有爭拗的地方。
出現了不和諧的地方。
如果我們能夠聽取保羅的教導。
用溫和的方式。
用善於教導。
和用忍耐的方式去互相溝通的時間。
我們就能夠建立和平和和諧的關係。
在追求上述四種美德的方面。
保羅勸勉提摩他。
不單是一個人去追求。
不是一個人修行。
就像我有時候這樣說。
不是一個人修行。
而是我們去追求的時間。
是需要和一班人去追求美德。
是和甚麼人呢?。
是需要選擇的。
那些人就是清心禱告主的人。
清心就是清潔的心。
清潔的心和禱告主的人。
這就是真門徒的表現。
我們唯有和真門徒一起去追求屬靈的美德。
才能夠在屬靈上的靈命有成長。
和一班信徒一起去追求屬靈上的成長。
我們一般稱為屬靈的友伴。
屬靈的友伴一起去追求美德的時間。
有甚麼好處呢?。
可以互相支持和互相守望。
這比個人去追求靈命的成長更加有效。
當我們當中有人有軟弱的。
其他人可以去鼓勵他。
叫他離開罪惡。
可以幫他守望。
當他有身體軟弱的時間。
弟兄姊妹可以幫他祈禱。
就正如我們在團體裏面。
有些長者他們患病的時間。
我們可以一班弟兄姊妹去禱告。
按照他們的需要提供合適的物資和援助。
在過去的日子裏。
我神學畢業了20年。
在這20年裏。
我發覺有一班神樂園的同學。
一起去祈禱是非常重要的。
在這20年裏。
我和神樂園的同學。
每一年都會定期一起去分享去禱告。
和互相支持。
我們看到在當中屬靈的友伴。
能夠幫助我們一起去面對。
我們在侍奉裏面的困難。
或者我們生活上所面對的困難和軟弱。
最後我們來到總結。
總結是甚麼呢。
就是我們要以做神貴重的器皿。
成為我們屬靈追求的目標。
接下來我們不單止是渴望周邊環境轉好。
更重要的時間我們可以積極去做的。
就是我們內在的質素的成長。
我們怎樣才可以做到呢。
就是要上上的致潔離開不易。
在消極方面我們要逃避私慾。
在積極方面我們要與一群屬靈的友伴。
一起去追求公義 信德 仁愛和和平。
讓我們一起去低頭去有默想的時間。
我大約有一分鐘的時間給大家默想。
有兩方面。
第一方面就是我們去思想。
在我們的生活裏面。
我們有沒有壞的習慣或者行為。
還沒有改的。
如果有的時間你可以立志去解除。
第二方面我們可以去反省的就是。
在那種四種的美德裏面。
公義 信德 仁愛和和平。
這四種美德。
有哪一種是你最缺乏的呢。
如果有某一種的。
你可以向主祈求。
一分鐘之後我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
蔣麗芸。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
我們一起同心祈禱。
親愛的上帝。
我們感謝你。
感謝你穿著。
保羅對提摩太太的祝福。
去提醒我們。
我們要在內在方面。
要提升。
我們的質素。
讓我們能夠成為貴重的器皿。
可以去。
被你所使用。
能夠去祝福人。
我們為了我們剛才。
在脈搗的時間裏。
突然會有反省。
他自己有什麼地方。
不好的習慣。
或者行為需要改善。
求你賜給他們力量。
能夠去改到解除。
亦都在四個美德裏面。
有哪些是他們缺少的。
我們亦都求主賜給他們。
有力量。
亦都賜給他們有屬靈的友伴。
和他們一起去追求成長。
我們交託、祈禱。
感恩是奉主耶穌基督的聖名。
