(待續)。
(主持人:早安,大英姐妹)。
(主持人:你好,早安)。
(主持人:早安)。
(主持人:歡迎小六星中的大英姐妹來到)。
(主持人:也歡迎本身是初中的哥哥姐姐)。
(主持人:記住,後面的哥哥姐姐)。
(主持人:今天你們是榜樣)。
(主持人:因為我們小六星中的大英姐妹)。
(主持人:上廁所時,看到你後面打機)。
(主持人:我就把你拉出來,把你扔進廁所)。
(主持人:告訴你)。
(主持人:好,歡迎大家來到崇拜)。
(主持人:感謝剛才敬拜隊)。
(主持人:一群哥哥姐姐帶我們敬拜)。
(主持人:小六星中的你們)。
(主持人:有否覺得一上來)。
(主持人:被人罰20分鐘站立很可憐)。
(主持人:也有一點)。
(主持人:不過可能你不知道)。
(主持人:師哥敬拜是甚麼)。
(主持人:所以你覺得要罰站立)。
(主持人:其實師哥敬拜是藉著師哥)。
(主持人:藉著唱歌)。
(主持人:用歌詞讚美我們的上帝)。
(主持人:有時我們也不懂得)。
(主持人:去讚美我們的上帝)。
(主持人:但我們學習唱歌時)。
(主持人:其實是代替我們心中的說話)。
(主持人:希望你慢慢在上到中學時)。
(主持人:上到青少部時)。
(主持人:你也能一起學習唱歌)。
(主持人:一起去讚美上帝)。
(主持人:是我們剛才做的)。
(主持人:所以可能你說)。
(主持人:我不懂得唱歌)。
(主持人:好像被罰站立了一會)。
(主持人:不要緊,你慢慢懂得唱歌時)。
(主持人:其實讚美上帝是一個很好的時刻)。
(主持人:好,今天進入講道的時間)。
(主持人:看到有一個泡沫)。
(主持人:我今天的題目叫做)。
(主持人:More than enough)。
(主持人:綽綽有餘的供應)。
(主持人:可能你小六星中剛上來的)。
(主持人:弟兄姊妹,你不明白)。
(主持人:我介紹一下自己,我叫阿君)。
(主持人:我是青少部的傳導人)。
(主持人:我在傳導人中)。
(主持人:有一個出名的地方)。
(主持人:就是出名英文差)。
(主持人:所以我們青少部有六個傳導人)。
(主持人:我們出名英文最差的那個)。
(主持人:話說我上兩星期)。
(主持人:加入了一個中一小組)。
(主持人:我一進去的時候)。
(主持人:有兩個年輕女孩子)。
(主持人:我是導師)。
(主持人:帶著六、七個組員)。
(主持人:其中有兩個女孩子是說英文的)。
(主持人:我嘗試在查經的時候)。
(主持人:用我的英文翻譯中文聖經給她聽)。
(主持人:誰知道我得到一個評語)。
(主持人:有一個男孩子好像今天沒有回家)。
(主持人:他問我)。
(主持人:你小學有沒有讀過英文)。
(主持人:你這樣也不懂)。
(主持人:我為了展示我懂英文)。
(主持人:我寫了這麼多字)。
(主持人:不過放心,除了題目是英文)。
(主持人:全篇講章都是中文)。
(主持人:就是這麼多,我只有這麼多)。
(主持人:這是你第一個對我的認識)。
(主持人:不過今天仍然很想說聖經)。
(主持人:聖經中有23篇講)。
(主持人:「卓卓有餘的公認」,是甚麼來的)。
(主持人:我不知道,先不用這麼快)。
(主持人:回到第一頁就行了)。
(主持人:是甚麼來的)。
(主持人:我想問你們)。
(主持人:你們平時有沒有一些需要被限制)。
(主持人:例如你們的無線網絡)。
(主持人:到某個時刻就會停止了)。
(主持人:可能不知道多少Mbps、Gbps)。
(主持人:就會說「沒有了」)。
(主持人:媽媽就限制我的電話,不能用了)。
(主持人:有沒有限制…)。
(主持人:我剛才聽到打機)。
(主持人:限制一天多少分鐘)。
(主持人:如果還未做完功課就不能…)。
(主持人:或者你們休息也有限制)。
(主持人:就是你們休息後)。
(主持人:媽媽會叫爸爸叫你快點睡覺)。
(主持人:之後你們想玩、做其他事)。
(主持人:但又沒有)。
(主持人:其實我們生活中的需要)。
(主持人:都有很多限制)。
(主持人:不知道你們有沒有見過)。
(主持人:或者有沒有經驗過)。
(主持人:一個像這個題目的)。
(主持人:就是「More than enough」的打機時間)。
(主持人:或者有沒有一個)。
(主持人:「More than enough」的休息時間)。
(主持人:或者有沒有「More than enough」的)。
(主持人:你想買甚麼就買甚麼)。
(主持人:或者你想要甚麼就要甚麼)。
(主持人:不知道)。
(主持人:我想我們父母對我們)。
(主持人:可能在教導中)。
(主持人:他們都有限制)。
(主持人:你一天只有24小時)。
(主持人:我讓你玩遊戲機)。
(主持人:那你怎樣吃飯)。
(主持人:怎樣跟他聊天)。
(主持人:怎樣讀書)。
(主持人:都有很多限制)。
(主持人:不過原來是這樣)。
(主持人:聖經告訴我們)。
(主持人:上帝的供應是綽綽有餘的)。
(主持人:是「More than enough」)。
(主持人:我們一起去看看這份愛是怎樣)。
(主持人:今天我們會看詩篇23篇)。
(主持人:去認識「More than enough」的供應)。
(主持人:我們一起去讀這篇詩)。
(主持人:這篇詩應該我們都很熟悉)。
(主持人:我們都會知道)。
(主持人:不過我們今天詳細去看這篇詩篇)。
(主持人:詩篇23篇,讓我們一起去讀)。
(主持人:來,準備,1、2、3)。
(主持人:耶和華是我的目者)。
(主持人:我必不自缺乏)。
(主持人:祂使我躺臥在青草地上)。
(主持人:令我在可安歇的水邊)。
(主持人:祂使我的靈魂蘇醒)。
(主持人:為自己的名引導我走二路)。
(主持人:我雖然行過死任的幽谷)。
(主持人:也不怕遭害)。
(主持人:因為你與我同在)。
(主持人:你的像,你的肝都安慰我)。
(主持人:在我的敵人面前)。
(主持人:你為我擺設筵席)。
(主持人:你用油膏撩我的頭)。
(主持人:使我的福杯滿溢)。
(主持人:我一生一世必有恩惠慈愛隨著我)。
(主持人:我且要住在耶和華的殿中直到永遠)。
(主持人:讓我們一起祈禱)。
(主持人:親愛的天父,親愛的耶穌)。
(主持人:求祢打開我們的耳朵,打開我們的心)。
(主持人:讓我們聽得明白祢的話)。
(主持人:而且在心裡記住)。
(主持人:上帝祢是一個怎樣的上帝)。
(主持人:我們認識祢多點)。
(主持人:保守我們這段時間)。
(主持人:我們禱告奉主耶穌基督,明智祈求)。
(主持人:阿們)。
我們一起看這篇詩。
原來第一、第二節的詩歌。
是這首詩的引言和命題。
原文中…。
大家看到「大衛的詩」。
如果揭開聖經。
原文中也有這個字「大衛的詩」。
這個字是甚麼意思。
為何這首詩會寫這個題目。
原文中有些聖經學者這樣說。
大衛的詩是指…。
有一個可能就是大衛寫的詩。
大衛自己寫下來,是關於他的。
第二,可能是其他人寫。
但是基於大衛的故事寫的。
但無論哪個說法是事實。
這肯定是這首詩。
其實和大衛…。
聖經中的以色列王大衛息息相關。
所以當我們嘗試把大衛的生命故事。
放進這首詩作為背景時。
我們會更立體明白這首詩的內容。
第一節中,大衛宣告。
因為有耶和華這個牧者的牧羊。
這隻羊仔絕對一無所缺。
詩歌一開始帶出牧人和羊的關係。
大衛比喻自己是一隻羊。
而耶和華是他的好牧者。
大衛用牧人和羊作比喻。
大概是因為當他成為猶太王前。
他是做甚麼職業?大家記得嗎。
他是做牧羊人。
作為一個牧羊業的行家。
大衛很清楚。
第一,他知道羊有很多缺乏。
羊其實很蠢,而且是弱視的。
而且牠的生存能力很低。
牠由找食物到保護自己。
其實都不能夠自理。
就像一個嬰兒,全部都要人照顧。
只有透過牧羊人的悉心照顧。
引導和供應。
羊才能維持牠的生命。
有吃的、有喝的、有安全的地方棲息。
才能不缺乏。
所以大衛在這裡形容。
耶和華作牧者必不缺乏。
這句簡單的說話。
事實上是對耶和華這個牧者極大的肯定。
我們又看看。
這隻羊的缺乏到甚麼程度。
第二節說。
「使我討餓在青草地上」。
討餓在青草地上是甚麼意境。
羊是吃甚麼的。
吃草。
這個草地對羊來說是甚麼。
整個地都是食物。
就像羊的五星級自助餐。
一隻羊躺在草地上大概就等於這樣。
一個人躺在野餐桌上。
整個地都是食物。
吃得很飽,捧著肚子,躺著。
但還有很多食物吃不完。
圍著他。
然後後半句是這樣說。
他說在安潔的水邊。
安潔的水邊是甚麼地方。
水邊即是喝水的地方。
水當然可以讓羊隨便喝。
怎會喝得完整個水邊的水。
似乎水的供應是很多,沒問題。
但這個地方一點也不好。
安潔的,為甚麼。
因為除了羊要喝水。
每個動物都要喝水。
所以水邊是動物聚集的地方。
亦因為這樣。
水邊亦是猛獸捕獵的地方。
對於攻擊力、防衛力。
幾乎等於零的羊來說。
水邊其實是一個…牠每天都要去。
但每次去都充滿危機的地方。
但經文中,這隻羊竟然可以安潔在水邊。
原來躺臥在青草地上。
可安潔的水邊。
表示耶和華提供的供應、牧養。
令羊滿足到一個超乎想像。
綽綽有餘的地步。
這個必不缺乏。
原來跟缺乏有很遠的距離。
我們看到原來這首詩的意思是。
綽綽有餘的供應是這樣的情況。
第一、第二節其實是整首詩的主題。
大衛想藉著這首詩告訴我們。
主給人的牧養綽綽有餘。
超過我們的需要。
然後我們嘗試進入詩的內容。
看看大衛在甚麼情況下。
感覺到這個那麼好的上帝。
今天我們分兩點看這篇詩。
第一點是「More than caring」。
不單是關懷。
經文在第三和第四節。
第三、第四節出現了一隻羊。
踏上路途上的羊。
我們看看第三節。
「靈魂蘇醒」這個字是甚麼意思。
是精力充沛、充滿活力。
剛才第二節所說的。
那隻羊已經吃飽、喝醉、喝夠了。
有氣有力。
自然現在靈魂蘇醒、精力充沛。
它就向前走了。
而這趟路程其實很好。
上帝的保護。
在這趟路程出發前。
祂已經為自己的名引導我走二路。
是甚麼意思。
為自己的名,即是為了這隻羊找到它。
祂已經告訴它走正確的路。
走二路即是正確的路。
為了讓羊可以走到正確的地方。
我已經告訴它怎樣走就好。
這樣出發。
不過在第四節、路途中。
我們又發覺這隻羊。
還是走到一個死蔭的幽谷裡。
死蔭是甚麼意思。
死蔭是指死者的死因。
死蔭是指很黑暗、很恐怖。
很陰森的一個地方。
羊要在一個漆黑到伸手不見五指的地方。
走在哪裡。
幽谷,即是一個很深的山谷裡。
它隨時踏出一步就掉下去。
其實是一個危險重重的環境。
不過在這裡說。
這隻羊在這個環境下。
仍然安然前行。
我不怕受到傷害。
因為它知道你的橡和肝都安慰我。
主童在。
因為它知道帶著橡和肝去守護每一步。
我又說橡和肝是甚麼。
橡和肝其實都是牧羊的工具。
橡其實是短的那支棍。
我們叫它木棍,是短一點的。
不過你看到木棍的頭有尖刺。
是武器。
牧羊人拿著這支棍是用來做甚麼。
當有野獸來襲擊羊群時。
他就用這支棍來打那些羊。
打那些野獸。
他不想牠們吃掉羊。
不過雖然我剛才說錯。
但我現在說得對。
這支棍其實是用來打羊的。
為甚麼呢。
其實剛才也說過,羊是一種弱視的動物。
牠弱視到甚麼程度。
大概只能看到前方的東西。
羊吃草。
你們走路時都是看著攝影機打箭。
看著攝影機打箭。
撞向前方,走錯也不知道。
牠一樣,看到草就吃。
看到草就吃…。
然後就撲向前方,牠也不知道。
羊大概是這種動物。
牠看不到前方的路和環境。
這支棍其實也是用來擊打羊。
令牠走回正路。
原來那支棍是用來保護牠。
同樣是用來教訓牠。
至於較長的那條肝。
你看到有個彎柄,有很長的地方。
用來做甚麼呢。
其實是控制羊群的方向。
例如你們是羊。
你向著這邊走。
那邊走開了,我就用棍撥向這邊。
同樣是引路。
不過你看到那些彎柄的位置。
雖然是用來讓牠手抓,再用來拐杖。
但其實也可以有另一個用途。
就是拿起棍,彎柄對著你。
借你這隻羊。
我用棍勾著你的頸,拉牠過來。
「有事嗎?有破損嗎?」。
其實是用來這樣。
不過你可以想像。
棍勾著你的頸,拉牠過來時。
痛嗎?是痛的。
原來是甚麼意思呢。
這個勾也會傷害到羊群。
木人戴著杖和竿。
代表著主的溫柔和引導。
但同樣是代表祂嚴肅、嚴厲的扎打和挽回。
第三、第四節,大衛說的是。
在祂的人生路途中。
的確是上帝早已指引了正確的方向。
不過過程中,祂同樣會遇到黑暗和迷失。
在這個迷失中,主的保護。
包括引導、扎打和挽回。
讓祂能夠安然經過這些黑暗。
我們嘗試將大衛的故事放進去。
試試想想大衛的一生。
他最迷失的是甚麼時候。
大衛的人生的陷阱中。
最有名的應該是這一件。
大衛在《十無二記》下第11章記載。
大衛已經成為王。
他在皇宮裡走來走去的時候。
他偷看見有個女人叫拔士巴。
她正在洗澡。
他明知道拔士巴是屬下的將領。
烏尼亞的妻子。
但他還叫拔士巴來到他的宮裡。
還要跟她發生關係。
令拔士巴懷孕。
後來不僅如此。
後來他為了隱瞞自己的罪行。
更加派…。
「喂,你有了嗎?我派你老公上場」。
「派烏尼亞到最險峻的前線」。
然後叫其他戰士退後。
然後令烏尼亞戰死沙場。
更加之後他娶了拔士巴。
大衛為了滿足自己的私慾。
搶奪別人的妻子。
為了掩蓋自己的罪行。
甚至殺害他人。
這個一向敬畏神、蒙福的猶太王。
犯了這麼大的錯。
但他自己不察覺。
一錯再錯。
那個階段大概就是…。
大衛迷失在死刃的幽谷裡。
我問主的將主的肝如何安慰他。
12章說。
主差遣拿丹仙芝指出他的罪行。
並且宣判了一些這樣的說話。
他說「刀劍永遠不離開你的家」。
很恐怖。
「我必從你的家裡興起禍害攻擊你」。
很害怕,上帝也罰我。
他說「你和拔士巴所得的兒子必定要死」。
事實上他的兒子也死了。
一大段是責打、管教和挽回。
原來是這樣的安慰。
引導大衛能夠知錯、知罪、悔改。
歸回正路。
不只是關懷。
我試過跟一個年輕人聊天。
他也是初中的。
有一次我跟他見面。
他樣子很愁,我問他「你怎麼了」。
他跟我說他的故事。
他說他剛回來崇拜前。
他被媽媽罵。
我對媽媽罵應該是激氣。
但他的樣子是…。
我問他「怎麼了」。
再跟他聊天。
原來知道他媽媽一向對他很嚴格。
經常罵他。
不過聊著聊著,他開始哭。
「發生甚麼事」。
原來在細問之下。
他除了被人罵覺得很委屈之外。
其實他心裡有很多情緒。
原來剛才跟媽媽吵架時。
他自己頂著嘴巴反駁她。
他感覺內疚。
尤其是他最近知道。
媽媽得了一個很重的病。
所以他說的時候,他最激動的是。
他說他很擔心。
他很擔心媽媽以後不能再罵他。
是真的。
打、罵是痛的。
不過其實這也是愛。
不疼愛你,其實也懶得理你。
如果不疼愛你。
他任由你掉進坑裡,不理你。
主的安慰不只是關懷。
不只是呵護的部分。
也包括管教和責罵。
所以,頂姐妹。
當你的導師,傳道人。
頂姐妹走出來指證你的錯誤。
她插爆你,叫你不要聊天。
她說的不是要趕走你。
「你以後不要回來,破壞這個規矩」。
她說的是,她想告訴你。
你走錯了,那裡是死路一條。
你再這樣錯,很危險。
我們是想保護你。
的確,有時我們做錯了的事。
主會勾著你的頸,會弄痛你。
同樣,主很想你回頭,不要走遠。
所以,如果我們發現。
主對我們不是那麼溫柔。
那麼呵護、備至。
或許那時候不是神不跟你同在。
不是祂走開了。
可能是祂要管教我們的時候。
所以,在那些時候。
我鼓勵你們。
神要我們反省。
我們有甚麼部分做錯了。
同樣,導師們、頂姐妹們。
我也很想鼓勵你們。
我們學習牧養、陪伴。
我們的弟兄姐妹。
有時不是一味呵護他們。
備至、親吻、抱著、關心他們。
基督徒彼此之間的關係。
其實也有彼此的督責指出錯誤的時候。
雖然可能…。
你做導師就明白,做這些更難。
試問誰想破壞關係。
試問誰想被人不喜歡。
我告訴你,你錯了,一定不喜歡我。
誰想做惡人?誰想做壞人去罵人?。
沒有。
不過我們為了親愛的頂姐妹。
不在黑暗中迷失。
我們也要帶著醬汁和肝跟她同行。
我作為一個傳道人。
我問自己最不喜歡做甚麼。
就是要停頂姐妹侍奉。
真的,我怎麼開口。
她那麼熱心、那麼想做,我要停她。
不過我也明白。
要停她,是要讓她明白她走遠了。
這才是真正對她的關懷。
對我來說,我才肯走去說。
頂姐妹,「More than caring」。
不僅是關懷,是今天的第一點。
願我們都珍惜神的管教。
進入今天的第二點。
第二點也是英文,厲害了。
「More than protection」。
不僅是保護。
第五、第六節,經文進入。
最後兩節,我離開了羊和木人的比喻。
而進入了另一個比喻。
五至六節是用筵席的比喻。
來帶我們進入大衛的另一個面向。
和神的關係。
這一場是甚麼筵席呢。
第五節說。
「在我的敵人面前,你為我擺設筵席」。
耶和華為了大衛而擺設了一個筵席。
下一頁,有嗎。
耶和華為大衛擺設了一個筵席。
而要在這個筵席上做甚麼呢。
就是用油膏,大衛的頭。
用油膏,大衛的頭,這是甚麼意思呢。
是當時選立為王的意思。
即是如果我要選你為王。
我就會用油膏淋在你的頭上。
去表示你成為王。
原來這是王登基的宴會。
而當中,福杯滿日。
「使我的福杯滿日」又是甚麼情況呢。
大衛的祝福被款待是甚麼情況呢。
就是在言籍中,大衛的杯子永遠不會空。
無論如何都會有。
你想像,喝一口。
變相又滿了。
喝一口又滿了。
不斷有人立即斟滿。
滿到寫出來。
原來這場宴會是甚麼宴會。
是大衛被高舉和殷勤地款待的宴會。
這應該是喜慶快樂的宴會。
但第五節的頭有一個很突兀的地方。
在我的敵人面前。
賓客的名單似乎有點奇怪。
敵人是甚麼呢。
敵人即是令你很苦惱的人。
是騷擾你的人。
即是「篤眼篤鼻」的人。
你試想像。
你開生日派對。
或者你升職,升到一間好的中學。
或者在結婚或結婚後的宴會中。
竟然有一桌是這樣的人。
那個從小欺負你,欺負到長大的同學。
經常打你的同學,坐在那裡。
另外,你長大後工作時。
他經常陷害你、唱衰你的人。
同事又坐在那裡。
還要是你結婚。
有一個經常追求你老婆或老公。
經常找他吃飯的。
情敵三個坐在那裡。
這樣坐在一桌。
這個宴會,在敵人面前的宴會。
大概就是這麼奇怪。
為何是這麼奇怪的宴會?。
第六節是這樣說的。
「我一生一世必有恩惠慈愛隨著我」。
「我且要住在耶和華殿裡直到永遠」。
「我一生一世有恩惠慈愛隨著我」。
有學者這樣翻譯。
原文也可以這樣翻譯。
他說「原來恩惠慈愛這東西」。
「追逐我一生一世」。
原來追逐這個字有這個意思。
他不是說「祝你恩」的追逐。
他說的是追殺的意思。
追擊的意思。
追捕的意思。
很激烈的。
你想像的意味是很驚險、刺激。
「噔噔噔噔噔」。
那是甚麼意思呢?。
我嘗試這樣演繹給大家聽。
讓你們明白。
幫我用想像力進入這個故事、這個場景。
甚麼是「恩惠慈愛追殺我」。
明明是好東西,但追殺我。
是甚麼意思呢?。
幫我努力進入這個場景。
現在是一個月黑風高的晚上。
好,不要太吵。
是一個月黑風高的晚上。
有一個女生。
大概是這個樣子。
嚴肅一點,正一點。
是這樣的女生。
她跟我差不多,弱質纖纖。
外貌端好。
「在家裡,想像力」。
想像…現在很黑。
在一條路上,是後巷。
我回家必須經過後巷。
有一條很多垃圾的路,正在滴水。
我弱質纖纖,外貌端好。
還要年輕柔弱。
「想像力」。
你們有想像力嗎?上帝沒有創造才。
給你們想像力嗎?。
回來…。
我的稿快要完結了。
你們不完結,我說完就不能走。
回來。
「月黑風高,滴著水」。
「很刺的巷,弱質纖纖」。
「樣貌端好」。
好,繼續…。
今天因為開會開到很晚。
我走過這條路時。
很黑,有點害怕。
然後我想起一件事。
最近有很多新聞。
我家樓下有女童,像我這樣。
被人跟蹤。
四處有很多殺人的事。
我害怕,於是走快兩步。
走快兩步時,怎料突然間。
我聽到…。
「想像力」。
現在很恐怖,好嗎。
「想像力」。
然後我突然聽到很恐怖的聲音。
有腳步聲在我後面。
我走兩步,後面有…。
我走兩步,後面有…。
越來越快。
然後突然間…。
「跑…我已經跑了」。
然後有人踏我頭。
然後我很害怕,我轉身…。
(是誰)。
甚麼 (是老鼠)。
哪有這麼大的老鼠?是玩笑嗎。
你們完全弄錯了。
讓你回去吧。
「喂…是甚麼來的」。
原來是我的爸爸。
他跟我說「我特意來接你」。
「最近有這麼多新聞」。
「你為何跑得這麼快」。
免得我嚇壞人。
好…回來…。
原來因為「慈愛追逐我」是這個意思。
原來有些事情、場景中。
我們以為恐怖片大概是那時候。
那些壞人出現。
我們以為那些不懷好意的時候。
竟然可能是…。
拍一下你的「是神的恩惠慈愛」。
在追逐你。
原來經文比喻這場筵席。
是大衛人生的真實寫照。
「在我的敵人面前,你為我擺設筵席」。
「你用油膏撩我的頭,使我的福杯滿人」。
「我一生一世必有恩惠慈愛隨著我」。
這正正是大衛所經歷。
記得嗎?在「掃羅」當王的時候。
大衛被先知撒姆爾選為下一屆的王。
這就是「在我的敵人面前」。
「你用油膏撩我的頭」。
不過在蒙主選擇,被大大祝福的同時。
大衛也踏上被「掃羅」追殺的日子。
大衛一開始的時候。
剛出道的時候。
剛到皇宮工作的時候。
其實他很順利。
他為「掃羅」彈奏音樂。
被惡魔騷擾的「掃羅」因此而很舒暢。
讓大衛成為了「掃羅」的愛將。
大家記得這些故事嗎。
他更由一個人戰勝巨人高利亞。
成為了整個民族的英雄。
不過順利的同時。
其實大衛在一個很困難的處境中。
開始惹來「掃羅」的憎恨和妒忌。
然後又有順利的事。
大衛被「掃羅」的第二個女兒…。
你可以下一頁,不好意思,我錯了。
然後又有順利的事。
繼續,大衛被「掃羅」的第二個女兒喜歡了。
叫米甲。
有機會成為了王的女婿。
不過這個順利帶著的。
其實是一大堆危機。
「掃羅」藉著他要把女兒嫁給大衛時。
他要做他的網羅,是甚麼意思。
他要大衛跟菲利士人打。
那時最惡的就是菲利士人。
要拿他們100個養病。
然後拿他們100個人的性命。
就是可以娶我的女兒。
其實是想煽他。
他只想大衛死在菲利士人手下。
過程中,雖然蒙主的保護和帶領下。
大衛娶了米甲,成為了王的女婿。
甚至深得米甲的喜愛。
不過當「掃羅」的殺機一發不可收拾時。
他開始找人去窺探大衛的一舉一動。
想要殺他。
當中不僅是「掃羅」的女兒。
深愛大衛。
連米甲的哥哥約拿丹。
也成為了大衛的生死之交。
兄妹倆一起幫大衛逃離父親的追捕。
「掃羅」看到自己的子女都喜愛大衛。
妒忌心更加極點。
開始追殺大衛。
回到大衛的故事。
我們看到大衛成為王的過程。
雖然他遇上很多的祝福和保守。
但同時他不斷在危機重重中。
每一個困境中。
他的人生絕對不是一帆風順。
反而他的危險是多於順利。
不過他就是這樣在這些過程中。
經歷上帝的同在。
在這樣的經歷中。
大衛仍然看到上帝從沒離開過他。
他在這首詩中仍然這樣寫。
「我一生一世有恩惠慈愛隨著我」。
「我且要住在耶和華殿裡直到永遠」。
他在危難中看到。
追隨他的不是死亡和失敗。
而是恩惠慈愛隨著他。
他宣告他一生一世都要在耶和華殿裡。
丁子妹,你有否這樣想過。
我們的成長,我們的過去。
甚至現在都會遇到很多傷害。
危機、恐懼、難過。
在這些中,原來回頭一看。
我們好像很害怕,為何會這樣。
我們回頭一看。
看到的可以是神的慈愛和恩惠。
你有否一些不好的經歷。
可能你年紀輕輕。
可能我們年紀輕輕。
所以我們有很多不太深的經歷。
但總會有些不太想遇見的經歷。
我自己也有些不想發生的過去。
我家裡大概是怎樣的。
我小學時,我爸爸因為有外遇離開了。
我家裡比較窮。
我會考年代,所以我中五畢業。
然後沒有讀書。
但我已經是全家中學歷最高的一個。
我家裡窮,因為學歷低。
而且年輕時,到我中學時。
我發覺自己有同性戀的傾向。
我覺得很多事情。
令我的人生信仰很難走。
我生命也覺得自己很難走。
我這樣理解自己。
其實我的人生好像是一個悲劇。
不過後來我回頭看。
我覺得裡面有很多神的足跡。
媽媽因為爸爸有外遇的關係信主。
我也因為我媽媽。
或者我剛才說的同性戀。
在面對關係上的一些難處。
我也因為這樣去投靠耶穌。
雖然我讀書差。
不過主一步一步慢慢地。
在很多年裡帶領。
讓我今天成為傳道人。
我也說我英文差。
但我可以成為各位英文很厲害的大學生。
的一個傳道人。
我覺得對我來說,回頭一看。
我感受到過程雖然不容易。
雖然是困難。
但上帝的恩惠和慈愛。
都是這樣隨著我。
丙姐妹,主知道我們也有難過傷痛的經歷。
主其實知道這一切。
但主其實在過程中一直都在。
祂一直都在。
在過去、現在或未來。
這些困難中,祂都在你身邊。
主的愛不單是保護。
祂不是要你前面有甚麼難處。
祂都會全拿走。
有甚麼卡住,祂都會全拿走。
沒有不開心的事,全拿走就行了。
祂供應給我們的是同在。
面對無論是順境或逆境。
祂不是要跟你展示。
「你有敵人,我幫你殺光它」。
而是祂在你的敵人面前告訴你。
主一直跟你同在。
去保護你、祝福你、接納你。
去使用你、去愛你的那個。
丙姐妹,我快要說完了。
詩篇23篇向我們介紹的是。
這份「More than enough」的愛。
原來上帝的愛足夠我們一切的需要。
讓我們一起領受、一起回應,好嗎。
請敬拜。
丙姐妹,我想你們剛才聽完。
你們很厲害。
差不多說了半小時,你們還未睡著。
只是有些人在聊天。
不過我覺得你們很厲害。
不如這樣吧,我們也有少許安靜的時候。
我很想你們再聽這首詩。
你們閉上眼睛,我會再讀這篇詩篇。
你們想像一下。
記得我剛才說甚麼。
你問問你的人生。
你聽的時候,進入自己的故事,好嗎。
你有沒有做錯事的時候。
或是你有沒有很難過的經歷。
主有否同在。
我們安靜地聽我讀這篇詩吧。
(丙姐妹的愛)。
(耶和華是我的目者 我必不自缺乏)。
(祂使我躺臥在青草地上)。
(令我在可安歇的水邊)。
(祂使我的靈魂蘇醒)。
(為自己的命引導我走易路)。
(我雖然行過死忍的幽谷)。
(也不怕遭害)。
(因為你與我同在)。
(你的醬、你的肝都安慰我)。
(在我的敵人面前)。
(你為我擺設筵席)。
(你用油膏撩我的頭)。
(使我的福杯滿溢)。
(我一生一世必有恩惠慈愛隨著我)。
(我且要住在耶和華的殿中直到永遠)。
丙姐妹讓我們進入這首詩。
上帝是這樣供應我們一切的需要。
你有否體會。
在我們順境逆境中。
其實神一直都同在。
(祝你生日快樂)。
(字幕製作:貝爾)。
(CC字幕製作:貝爾)。
