我們能夠回來。
其實我們較早前也不知道能不能回來。
所以非常感恩。
在這裡難得見到大家。
想問大家一個問題。
你有沒有做過VIP?。
即是一些優先客戶有沒有做過?。
曾經做過任何地方。
做過VIP的請你舉手。
有沒有試過?。
即是他說他會優先接待你的。
你會得到一些優越一點的服務。
有一點但不是很多。
我自己試過一次。
其實很多年前。
當時還需要到銀行櫃檯使用服務。
去銀行通常都需要排隊。
那次我排隊的時候。
當時的職員跟我說。
我們銀行很感謝你。
多年來使用我們銀行的服務。
於是我已經自動榮升做了VIP。
給我一張VIP卡。
下一次你再來的時候。
只要你出示這個VIP卡。
你就會得到VIP的服務。
我聽到也有一點高興。
因為希望下次可以排隊。
就不用排那麼久。
下一次我去到。
立即出示自己的VIP卡。
於是職員就說。
請你轉去那邊排另一條隊。
叫做VIP隊。
那一條隊都有十幾二十個人。
但我只可以去排隊。
各位電影姐妹、各位朋友。
原來我是眾多優先客戶中的其中一位。
所以我並不能夠因為我這個優先客戶的身份。
而得到真正優先的服務。
各位我們都值得反思。
這個情境像不像我們的日常生活。
其實我們生活中要兼顧很多事、很多人。
你生活中有很多VIP。
包括你的工作、你的家庭、進修、你的配偶。
父母、子女。
個個都是VIP。
很難說誰才是第一、最重要。
誰才是第一優先。
如果我一定要你回答。
你說吧,誰是最優先。
誰是最重要的話。
就好像我勉強在座的各位男士、各位先生。
我問你們。
如果你媽媽和你太太一起掉下水。
向著你太太回答。
你會先救誰。
這個問題實在是很難回答。
今天我們的正道經文是在哈該書第一章1至15節。
我們今天的講題是第一優先。
阮毅臣藉著臣自己被哈該先知的啟示。
引導我們用心去想。
到底在我們人生中。
甚麼才是真正的第一優先。
請大家一起讀出今天的經文。
哈該書一章。
我們先讀1至6節。
預備起。
大劉是王第二年六月初一。
耶和華的華。
藉哈該先知向撒拉鐵的兒子。
猶大省長所羅巴伯和約撒達的兒子。
約書亞大祭司傳講說。
萬君子耶和華如此說。
這百姓說。
見到耶和華殿的時候還沒有到。
耶和華的華。
藉哈該先知傳講說。
這殿荒涼。
你們自己還住天花板的房屋嗎。
現在萬君子耶和華如此說。
你們要審查自己的行為。
你們殺的眾多。
收的卻少。
你們吃卻不得飽。
喝卻不得足。
穿衣服卻不得暖。
領尿宮前卻裝入有破洞的袋中。
哈該書是很短的一卷書。
全卷書只有兩章。
記錄了耶和華神去啟示先知哈該。
所要向神的子民講的話。
在經文裏面一章一節和三節。
出現了一個先知啟示的公式。
藍色的字顯示。
耶和華的華藉哈該先知傳講說。
這個公式出現了兩次。
表明接下來的說話是神直接的啟示。
而不是哈該他自己個人的意思。
不過一節和三節有些少分別。
第一節表明神的啟示是臨到兩位領袖。
他們是昔日帶領百姓歸回故鄉的領袖。
就是猶大省長所羅巴伯和大祭司約書亞。
而一章三節就再沒有講明啟示對象是向誰傳講。
相信我們最合理的理解就是。
指導接下來的啟示是神向每一位被老歸回的百姓去講的。
其實最初領袖和百姓在回歸的時候。
已經知道他們的使命是要重建聖殿的。
如果我們參考舊約裡面一直講到。
當昔日這班以色列民他們能夠被老歸回。
回到他們的故土。
他們的使命就是要去建立祭壇恢復敬拜。
而且當年他們也真的有這樣做。
並且立刻已經開始了重建聖殿的工作。
還很快地立定了聖殿的根基。
但後來因著敵人的攻擊擾亂。
也都壓迫他們停工了。
在《以色列記》一章至四章都一直講述以上的事情。
在下一蓋書這裡一章一節清楚地列出。
以下這些啟示是在大劉氏王第二年。
也就是主前520年這裡去啟示的。
如果由他們歸回之後第二年去計算。
當時是主前536年。
我們計算一下就知道聖殿停工了多久。
536年和520年相距。
一停就停了16年。
因此在這個日子。
6月初一。
初一是以色列人月朔的日子。
是一個慶祝的日子。
才趁著百姓聚集慶祝的日子。
向百姓宣佈。
神席著他要向百姓的啟示。
一章二節是哈蓋講出神向兩位領袖的啟示。
哈蓋引述了。
神引述了百姓。
他們這樣說。
百姓說建造耶和華的殿的時候。
說沒有道。
對於百姓的說法。
神向百姓發出了一個質問。
就是在三至四節說到。
這殿荒涼。
你們自己還住天花板的房屋嗎?。
神去質問他們。
其實當時的聖殿情況。
已經是被老歸回之後。
一直破爛重建無期已經16年的時間。
而且他們並沒有計劃何時再復工。
面對聖殿荒涼破爛16年。
但是百姓說時候還沒有到。
建殿的時候還沒有到。
同一時間他們自己身處的居所。
現在住什麼屋呢?。
就是天花板的房屋。
天花板的房屋在原文的意思。
並不是說他們的屋只有天花板。
有個瓦遮頭這麼簡單這麼簡陋。
而是意思是他們的屋已經有天花板。
遮蓋得很好裝飾得很好的意思。
聖殿荒涼破爛。
百姓卻是住在很好的房屋裏面。
神竟然沒有直接命令他們要重建聖殿。
反而是吩咐他們。
以下的命令就是你們要審查自己的行為。
在一章五節和七節重複出現。
神叫百姓要審查自己的行為。
原文的意思是將你的心放在你所行的路上。
將你的心放在你所行的路上。
提醒他們要去小心思想。
反省他們現在所行所做的。
面對聖殿荒涼破爛這麼多年。
他們自己就住得很好。
其實神是可以乾脆直接叫他們。
大家立即開工重建聖殿的。
但神卻是叫他們要審查自己的行為。
審查自己屬靈的狀況。
審查自己的價值觀。
甚至是優先次序出現了甚麼問題。
為甚麼他們可以漠視聖殿荒涼。
是沒有感覺亦都不理會的呢。
各位電影姊妹 各位朋友。
到底神為甚麼這麼著重要重建聖殿呢。
其實建殿的意義在哪裡呢。
在舊約裏面。
聖殿代表人向神的敬拜 獻祭的地方。
聖殿是神的居所。
是神和人同在的象徵。
是神和人納約的標記。
亦都是神向人施恩的地方。
重建聖殿代表著神的同在和祝福的叢林。
意義十分之重大。
相反 百姓並沒有想過要去重建聖殿。
意味著他們不再重視敬拜的生活。
亦都不再關心自己和神的關係。
我的電腦沒電了。
請AV同工幫我繼續拍攝。
最初以色列人重返故鄉。
當然是需要重建生活。
住所 生活裏面的實際需要。
的確是要去照顧到的。
但現在他們其實已經住得很好。
相比起神的聖殿是破爛不堪。
重建無期。
問題就大了 對比很大。
人的確有責任照顧自己的生活所需。
但若照顧生活所需已經佔據了人的焦點。
甚至人也漸漸沒有讓神再介入在我們的生活當中。
亦漸漸漠視聖殿的事。
只顧追求自己想要的生活。
將神拒之於他們所關注的事的門外。
去到這樣的話就不再是工程的問題。
而是生命的問題。
當我們不再在神面前去審查自己的生命。
我們的價值觀 我們的優先次序。
我們都會轉移到我們的本性那裏。
聖殿荒涼。
反映以色列人的數年生命是荒涼。
今日香港的信徒 普遍的情況 普遍的數年生命的狀況是怎樣的呢。
其實在這兩年多以來。
我們所要面對的處境是空前的。
從來都沒有想像得到的。
全球的疫情 社會的不安 經濟的困難。
人所要面對的困難。
有很多是在外在大環境上面。
但亦都有自己個人生命裏面的。
或者家人的 或者身體突然的遭遇病患的。
面對分離 面對關係破裂的。
種種的困難 我們前所未能想像。
在屬靈生命上亦都不易走。
實體的崇拜聚會 團契聚會。
昔日我們覺得一定會有的。
今天都不再是必然。
沒有了慣常來支持我們聚會的生活。
個人的信仰持守就更加受到考驗。
面對這樣的環境。
到底我們有什麼是優先要處理的呢。
我們會不會都有點像被老歸回的以色列人一樣。
最大心願和追求就是生活得著安頓滿足就好了。
百姓回歸多年 仍然是形形異異。
以建設地上的家成為他們生命首要的任務。
經文去到第六節這樣說。
你們殺的種多 收的卻少。
吃卻不得飽 喝卻不得足。
穿衣服卻不得暖。
領工錢的領了工錢卻代入有破洞的袋中。
百姓只顧建設自己的房屋。
忘記了建設上帝的殿。
到最後他們的生命生活就像一章六節這樣說到。
不能得著在神裡面真正的滿足。
我自己最近一次小小的經歷。
都讓我重新去檢視自己生活的優先次序。
怎樣去安排自己的時間。
甚至是我自己和神的關係。
話說大概一個月前我就生蛇。
生蛇生在哪呢 生在這裡。
大家看不到 現在都好了 大家可以放心。
當時我看醫生。
醫生看了傷口之後。
只問了兩個問題。
就是是不是忙到沒時間睡覺。
還有是不是很多事情要想。
因為生蛇是一個免疫系統的問題。
當然是因為我們缺乏了足夠的休息。
還有壓力。
回家後我認真地去審查一下。
發現自己的確靠了很多自己的力量。
去應付各種的需要。
生活的忙碌令到除了睡眠時間少之外。
個人安靜獨處去親近主的時間也越來越少。
結果我每天很忙 白白地忙。
力不從心 失去在神裡面那份果效。
我反省自己好像以色列人一樣。
雖然都努力工作。
它只有事倍功半的效果。
因為沒有去緊緊的依靠神。
也把自己的生活焦點放得很遠。
去遠離神。
下個才是在初一這個重要的日子。
向百姓講出神重要的啟示。
勸勉他們要審查。
審查自己 看看什麼。
竟然比神更加重要。
今天我們也在一個重要的節日。
我們正在新歷年和舊歷年之間。
各位頂姐妹 各位朋友。
讓我們在新一年的剛剛的開始裡面。
讓我們去審查自己。
在神面前我們去回顧各位頂姐妹。
我們信主的年日已經有多久了。
我們的聖殿重建成怎樣呢。
我們有沒有耽誤建殿的時間。
有什麼現在成為了你生命的焦點。
甚至是比神更加優先的呢。
你願不願意再一次認定神是你生命的第一優先。
作為今天的信徒。
我們不需要再等到回到聖殿那一天。
即是只有星期日才可以經歷神的同在。
因為主耶穌升天的時候。
已經猜探聖靈降臨在我們心裡面。
我們每個人心裡面都有聖靈和我們一起。
但是今天的信徒會不會也像昔日的以色列人一樣。
跪著面前生活各種忙碌。
各樣急切的需要。
令我們忽略了生命裡面最重要的事。
就是重建我們生命的殿。
重建我們與神的關係的祭壇。
讓我們去到一章七節至到十一節。
讓我們一起讀出頭文。
預備起萬君之夜華如此說。
你們要審查自己的行為。
你們要上山取木料建造這殿。
我就因此氣樂且得榮耀。
這是萬君你們第九節。
你們盼望多得看那所得的卻少。
你們修道家中我就催去。
這是為什麼呢。
因為我的殿荒涼。
你們各人卻只為自己的房屋奔走。
這是萬君之夜華說的。
所以因你們的緣故。
天不降金綠地也不出土產。
我命令江汗臨到土地。
山崗五谷新走新游。
和地上的出產也臨到人和生畜。
以及一切人手勞碌得來的。
好謝謝。
剛才先知已經命令百姓去審查。
自己的優先次序。
屬靈的生命是否出現了問題。
在這裡神又藉著先知發出第二次命令。
再次叫百姓要審查自己的行為。
這次要審查什麼呢。
在第八節。
神叫百姓要上山取木料建造這殿。
我就因此氣樂且得榮耀。
這次神要百姓審查自己過的。
是怎樣的建殿生活呢。
上山和建造。
下一章。
上山和建造在原文是命令式的動詞。
要建殿就要上山。
下一章有一個上山的解釋。
要建殿是要上山的。
下一章應該有一章是行山的。
大家在疫情有沒有去行山。
在疫情中多了很多人行山。
行山視乎行多高多斜。
但無論你行什麼山。
總是一個反地心吸力的動作。
向上走。
行山是一個大量的運動。
能夠鍛鍊心肺功能和體能。
代表著要花上腳骨力和氣力。
才能登上目標的高山。
建築硬件的聖殿。
昔日所羅門王建殿的時候。
要用數以萬計的人。
將石和木料運上山上。
可見工程是艱辛的。
如果我們要重建生命的殿。
同樣要上山。
要反地心吸力。
先至下蓋提到一件事。
就是以色列人已經習慣了過很舒服的生活。
也習慣了聖殿荒涼而是無動於衷。
如果我們習慣了某種的生活模式。
其實我們是不想去改變的。
這些生活模式。
由於人的慣性漸漸變成惰性。
由於習慣加上惰性。
於是我們推說沒有時間或時候未到。
也會將今天的事寄望於明天。
但事實上我們今天並沒有為明天做準備。
只是因循感每一天過一天。
其實習慣性的惰性就令過了很多個今天。
因此聖殿的停工一停就是16年。
上山其實是我們要求主幫助我們去付代價。
去放下令我們屬靈生命無法成長的習慣或惰性。
就好像滾手機是我們現代人很普遍的習慣。
當我們一方面覺得沒有時間去靈修讀聖經祈禱。
但我們拿著手機一滾就滾了一段時間。
果然滾完之後就真的沒有時間去靈修讀聖經。
上山就是離開我們的慣性和惰性。
上山可能就是重放下手機。
預留時間去讀神的話語親近主的生活開始。
讓我們可以登上耶和華的山。
而且我們要上山取木料建造這殿。
上山的目的是為了取到木料。
取在原文的意思是進來靠近的意思。
其實我們現在有很多木料。
我們在手機有很多靈修的apps。
很多讀經的計劃。
我們在網上也有聽不完的崇拜聚會。
培靈會 聖經講座 任君選擇。
看得不完的。
我們可能很容易得到材料。
但是值得我們留意一件事。
上山取木料是為了建造聖殿。
建造和神的關係。
我們平時的靈修讀經。
是不是只是在瀏覽各種資訊呢。
我們有沒有帶著學無追求。
屬靈成長和生命改變的心。
來看這些資訊呢。
見殿的生活並不是表面形式化的例行公事。
或者只是星期日的信徒的生活。
木料在舊約原文中是指木材。
來到新約更加是指十字架。
上山取木需要我們突破我們的限制軟弱。
惰性。
是為了要取得能夠帶我們進到神殿前。
生命得著建立。
甚至令我們願意背起自己的十字架。
來跟從傳的屬靈光能。
讓我們的屬靈生命能夠被提醒。
被造就。
被神使用。
讓上帝因此喜樂且榮耀。
其實這幾年我們各人面對的衝擊是很重大的。
是未見過的。
我們正正就是需要更加穩固的建殿生活。
才可以建立起和神強壯的關係。
紮實的屬靈生命。
以致我們能夠得著力量在神裡面有方向去生活。
也能夠承載每天的轉變。
好像現在這一刻。
我們也要面對新一輪的疫情。
學校要再度停課。
每天的突發消息都不斷地發生。
包括例如可能你會接收過。
你認識的人剛剛要接受強制檢測。
甚至要去隔離。
你前幾天又跟這個人吃過飯。
很多的恐懼。
很多的恐慌。
當天不降甘露。
地也不出土產。
乾旱淋到土地。
山崗不谷新走新游。
和地上的出產也淋到人的生畜。
以及人一切。
手牢碌得來的。
在10至11節這樣說到。
面對面前的困境。
親愛的弟兄姊妹。
各位朋友。
讓我們回到神的面前。
審查自己。
你的屬靈生命的電穩不穩固。
你的見電的生活光景過得如何。
你生活裡面有什麼習慣。
是你需要放下。
以至你更能夠進到神的同在裡。
讓我們去到12至15節的經文。
我請大家一起讀出。
預備起。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
所有倖存的百姓都聽從耶和華他們神的話。
就是哈蓋先知奉耶和華他們神差遣所說的話。
百姓在耶和華面前全敬畏的心。
耶和華的使者哈蓋奉耶和華差遣對百姓說。
「我與你們同在」這是耶和華說的。
耶和華擊發撒拉鐵的兒子猶太省長索羅巴伯。
約撒達的兒子約舒亞大祭司。
和所有倖存百姓的心。
他們就來為萬君之耶和華他們神的殿做公。
這是在大樓侍王第二年六月二十四日。
面對聖殿荒涼接近十六年。
以色列人一直漠視不理沒有感覺。
然而當神的話直著先知。
想到他們百姓的時候。
百姓的反應竟然產生了一百八十度的大轉變。
就是他們從原本的冷淡麻木變成怎樣。
是聽從和敬畏。
這是很大的轉變。
聽從並不是指單單聽到。
我們下一張。
而是更加有順從的意思。
聽了不代表要做聽了不代表要跟。
但聽從就是聽到也順從的意思。
願意將所聽到的神的話。
成為我們行事為人的準則。
以色列人雖然習慣了這麼多年過著他們的生活。
但他們收到神的說話。
神的啟示的時候。
他們因為有一個敬畏的心。
因此因著這個敬畏的心。
加上認真的審查。
結果他們將神的話放回第一位。
放回將生活的習慣放下。
將神放在他們的優先。
以至這些回歸的以色列人。
因著敬畏的心。
對神的話語的聽從。
他們願意起來回應神的話。
因而產生有內而外的回轉和改變。
回應百姓的態度上的改變。
耶和華的使者哈戈。
擅自奉耶和華的差遣。
對百姓說一個很重要的應許。
我請大家一起讀出。
我與你們同在。
這是耶和華說的。
在哈戈書裏面。
我與你們同在這句話。
出現了兩次。
在13節這裏和2章4節。
在這裏也是這個啟示的全部。
我們先上上一章。
謝謝。
昔日當回眸要建造的時候。
其實神的目的就是要藉著回眸。
來與人同在。
而聖殿的建造真正的目的。
亦都是代表神要與人同在。
神與人同在。
一方面是神對人的應許。
亦都是神自己創世以來的旨意。
人建殿最大的福氣。
不是在於聖殿的外表有多麼的輝煌。
不是在於我們外面上成為了一個基督徒。
而是因著神建殿。
我們為神去建殿。
是神會藉此將他的應許。
再次臨到我們生命裏面。
神要與我們同在。
是要將最好的福氣賜給人。
因著這份福氣不是物質。
不是環境的順利。
而是神的同在。
就是我們生命裏面最大的力量和財寶。
我與你們同在。
這句話表示一切的問題。
都是可以由神去擔當。
為我們去掌舵。
當神如果給我們一個使命的時候。
亦都因著祂的同在。
就是我們最大的恩典和力量。
使我們可以達成這個使命。
故此當神講完這個這麼大的應許。
就是祂會與人同在之後。
百姓馬上得著力量。
開始去重建聖殿。
這張相片大家在看。
大家看不看得出是甚麼來的。
是我拍的這張相。
看不看得出是甚麼來的。
未必那麼容易看到。
話說這是我乘巴士經常經過的一個位置。
是一個地鐵站上蓋。
這是上蓋的上面。
上蓋的上面有很多百蛤會聚集。
在那裏生蛋。
那就糟糕了。
所以這裏是一些尖的刺。
大家看得出嗎。
尖的刺是來防止百蛤聚集和生蛋。
不要讓它們在那裏生活。
這些刺令百蛤無法在那裏生活。
令它們無法立足。
因為這些刺有點像我們的生活。
就是各種的經濟困難。
有時這些困難大到讓我們都無法立足。
無法站立去面對。
但是這一天當我再經過這個上蓋的時候。
大家看到甚麼。
沒理由有隻百蛤可以站在尖刺上。
因為那些刺是用來阻止百蛤的。
但是有隻百蛤在那裏。
我覺得自己看錯了。
所以我就用手機放大去看。
因為其實很遠。
放大後發覺百蛤站在哪裏。
竟然在尖刺上有隻波鞋。
令這個百蛤站不到在刺上。
它是站在那隻鞋上。
但那些困難經濟沒有變過。
一樣那麼多的刺。
原本百蛤是沒有立足點。
原本百蛤是不能在這裏生存。
但是神的同在。
好像這個波鞋。
令到這個百蛤被承托起來。
腳下的刺腳下的困難並不能傷及它。
神的同在。
是一個我們不能面對的環境。
我們無法生存去面對。
甚至是很艱難的裏面。
環境亦都沒有改變的裏面。
神的同在就成為我們的立足點。
使我們無論腳下有多少的困難。
面前有多少的荊棘。
因著神的同在。
在不可以預計的生命裏面。
我們仍然能夠堅固站立。
在神的同在所賜給我們的力量裏面。
我們能夠剛強站穩。
來面對挑戰。
神的同在是肉眼不能夠看見。
卻是這麼實在的。
有力的來將我們的生命托起。
夏蓋擅自挑戰被老歸回的百姓重建聖殿。
不單止象徵著重建以神為首的生活。
亦都象徵著重建同神的關係。
夏蓋在初一開始宣佈這些啟示。
而去到本章結束的時候。
是6月24日。
即是過了三個多星期的時間。
百姓在三個多星期這麼短的時間。
就從他們肅靈冷淡了十多年的裏面。
去迴轉過來。
藉著神一步一步向他自己的子民的啟示。
亦都藉著人對神的話那份的聽從和敬畏。
神就再次下下一步的應許。
就是他必與我同在。
神的子民的心被神的應許去激發喚醒。
令他們再次得著力量再度起來去重建他們生命的殿。
各位弟兄姊妹。
主耶穌進入我們生命裏面之後。
神的同在才是我們人生真正可靠的居所。
是我們在人生或信或疑或荊棘裏面堅固的立足點。
願望我們在一年的之首。
我們再一次去審查自己的生命。
確定神是我們生命第一的優先。
亦都以神的同在為我們生命一切的力量和倚靠。
活出一個豐盛的健健生活。
讓我們一同去禱告。
當我們各人來到神的面前去靜默的時候。
主呀求你幫助我們去在你面前審查自己的屬靈生命。
各位弟兄姊妹。
我們在疫情反覆和社會很多幻變的這幾年。
你的屬靈光景過得怎樣呢?。
你的屬靈生命有沒有經過荒涼困難的時間?。
已經有多久呢?。
昔日的以色列民他們任由自己的聖殿。
自己生命的殿去荒涼多時很多年。
仍然不回轉。
今日藉著經文對我們的提醒。
神自己的話語對我們的激發。
各位弟兄姊妹。
你願意向神回轉悔改嗎?。
願意從屬靈的荒涼裏面去回到神面前嗎?。
如果你願意的話請你向神去舉起手。
感謝神。
感謝神。
各位弟兄姊妹。
我們現在是一年的開始。
你願意重新將自己的生命定位計劃。
以神為第一優先嗎?。
去過一個以神為首的生活。
你願意嗎?。
如果你有這份立志的話。
請你向神在神面前立志舉手。
感謝神。
各位弟兄姊妹。
我們生命裏面總有一些的軟弱和壞習慣。
你願意今天靠著神將這些壞習慣去平起。
過一個由內而外的健電生活嗎?。
如果你願意的話請你向神立志舉手。
感謝主讓我們同心禱告。
神啊我們求你。
按著你所應許的。
你與每一位聽從又敬畏你的話的弟兄姊妹同在。
願你的同在你都托起剛才每一隻舉手的。
每一個向你的立志。
每一位弟兄姊妹向你那份回傳。
主啊你的同在成為我們每個人的力量。
讓我們能夠以你為我們生命的首位。
讓我們能夠突破我們的軟弱限制。
能夠在生活裏面活出你自己的豐盛。
在你的同在裏面得著福氣。
我們同心祈禱奉靠主耶穌基督的名求。
阿們。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
