能夠在此與大家分享神的話,。
其實都是神的恩典。。
一方面,因為昨天仍然掛著八號風球,。
但今天已經一號風球都沒有了,。
讓我們可以實體一起參與祖堂的崇拜。。
另一方面,我要感恩的是什麼呢?。
原本在去年十月中已經退休了。。
在退休之前,我一直在周六晚堂講道,。
因此一直沒有在祖堂與大家分享神的話。。
但因為我現在服侍的長者團契是彌西團契,。
因為他們有需要,所以我回來參與服侍。。
亦被安排到在祖堂崇拜當值,。
所以實在要感謝上帝,。
我們能夠在大家當中分享神的話。。
在未講到這一點之前,我們一起同心祈禱吧!。
親愛的上帝,我們感謝祢,。
因為我們知道我們所作的一切都不是必然的,。
就好像我們崇拜一樣,。
我們知道如果不是祢的旨意,我們就不能崇拜,。
所以我們獻上滿心的感謝和讚美,。
亦很恭敬將孩子要分享的信息交上,。
求主親自使用,能夠讓弟兄姊妹得著造就。。
我們這樣祈禱,奉主耶穌基督的聖名。。
阿門。。
主日祖堂崇拜給我的印象,。
與周六晚堂崇拜有什麼不同呢?。
我剛開始當值時,特別留意到,。
在出席祖堂崇拜的弟兄姊妹,。
都是比較多長者的,。
當中有些都是我在尼西團契中所熟悉的徒友記,。
當中亦有較多弟兄姊妹,。
是陪著坐輪椅回來的父母出席崇拜。。
今天有沒有?。
今天少了一點,是吧?。
看到這個景況時,。
令我感覺到祖堂是更有家的味道,。
我今天也看到在祖堂裏面,。
也有些年輕的,。
如果在祖堂裏面,或將來我們有機會在崇拜裏面,。
能夠有年長的,有成年人的,。
還有年青的,還有一班年幼的一起,。
我想在崇拜裏面更有家的感覺。。
今天我們所學習的一段經文,。
正好是使徒保羅所說的教會就是神的家,。
在這個家裏,信徒有著不同的背景,。
信徒應該如何彼此相待呢?。
讓我們一起透過我們要讀的經文,。
學習我們如何彼此相待。。
我們有四節經文,。
我們第一頭兩節先請弟兄讀,。
然後第二節請姐妹讀,。
我們請弟兄先讀。。
不單如此,身上的肢體,。
人以為軟弱的,更是不可缺少的。。
身上的肢體,我們認為不體面的,。
越發給他加上體面,我們不雅觀的,。
越發裝飾得雅觀。。
觀的肢體,但神配搭者身子,。
把加倍的體面,給那有缺陷的肢體,。
免得肢體不潔調,。
總要肢體彼此照顧。。
哥林多這個地方,。
位於希臘雅典西邊的一個大城市,。
史陀保羅在他第二次宣教旅程,。
來到這個地方傳福音,。
並建立了哥林多的教會。。
他在這裡逗留了大約一年半的時間,。
然後離開了這個地方。。
後來因為這間教會出現了一些。
關乎到教會的分裂問題,。
以及道德的問題,。
保羅寫信給哥林多教會,。
教他們如何處理有關的問題。。
關乎到教會分裂的問題,。
可以提及其中的兩方面。。
第一方面,在哥林多教會裡,。
他們有很多屬靈的恩賜,。
他們特別高舉講方言的恩賜,。
而比較輕視其他屬靈的恩賜,。
這是保羅需要教導他們的。。
第二方面,他們有分黨分派,。
其中一個情況是,。
他們當中因為貧富懸殊的情況,。
造成他們之間的分裂。。
就好像我們今天有聖餐,。
在當時來說,。
哥林多教會有聖餐,。
在他們聖餐之前,。
他們會有聚餐,。
我們一般叫做外宴,。
就是一些弟兄姊妹,。
他們會將他們的食物帶到教會裡,。
跟其他弟兄姊妹分享。。
但因為有些比較能帶食物的弟兄姊妹,。
他們帶回來的時候,。
他們就不等其他弟兄姊妹,。
他們就先飲飽食醉,。
以致後來那些來到的弟兄姊妹,。
他們比較貧窮,。
他們沒有帶食物,。
結果他們來到的時候,。
一點食物都沒有,。
結果他們就要捱飢抵餓,。
結果他們的首主餐的情況,。
是很不理想的。。
保祿也因為這個緣故,。
去教訓他們。。
我們再回到哥林多前書,。
保祿在十二章十二到二十一節,。
他借用身體作一個比喻,。
去解釋教會其實是一個整體,。
但它卻有很多不同的肢體,。
肢體的意思就是身體不同的部份,。
而每一個部份,。
都是各自有它的功能,。
都不能夠缺少的。。
接著保祿在十二章的二十二到二十五節,。
我們今天要分享的經文,。
在這段經文裏,。
保祿指出身體的各個部份,。
雖然是有差別,。
但同樣都是很重要。。
保祿在這段經文裏,。
舉出了身體有兩方面的差別的地方,。
我們來看看,。
第一方面有差別的部份是甚麼呢?。
身體可以分成強壯和軟弱的部份,。
我們甚麼是強壯的部份,。
或者軟弱的部份呢?。
強壯的部份,。
或者我們叫做堅硬的部份,。
它們是比較強壯,。
或者堅硬一些。。
我們身體有甚麼地方是比較堅硬或強壯的呢?。
有頭蓋骨,。
有牙齒,。
有膝蓋骨,。
有手肘,。
有胸骨和肋骨,。
這些都是我們身體比較強壯和堅硬的部份。。
但另一方面,身體也有些軟弱的地方,。
大家會感覺到軟弱的地方是甚麼呢?。
就是我們的眼睛,。
也包括我們的腦部,。
我經常用腦想想事,。
但其實它們都是很軟弱的,。
包括我們內臟,。
就是心肝脾肺腎的內臟,。
都是軟弱的。。
這些軟弱的部份,。
或者器官,。
都是不可以缺少的。。
還有它們是,。
還有它們是,。
都需要一些堅硬的部份去保護它們。。
例如眼睛,。
就需要有眼窩和眼簾去保護它們。。
我記得我去年在家中跌倒,。
跌倒的時候,。
頭部落地,。
撞到眼睛,。
結果眼睛就瘀了。。
如果我沒有眼睛旁邊的部份去保護,。
那隻眼睛就可能已經瞎了。。
所以軟弱的部份,。
是需要有堅硬的部份去保護。。
同樣的,我們的腦袋,。
也需要有頭蓋骨去保護,。
有頭蓋骨的保護,。
也有頭髮的保護,。
而我們的內臟,。
也會有胸骨和肋骨去保護。。
第二類,。
我們身體有差別的部份是什麼呢?。
我們在保羅中稱之為體面或是亞觀,。
而另外一部份,。
屬於不體面或是不亞觀。。
我們就想,。
什麼是體面或是亞觀呢?。
其實,體面或是亞觀的部份,。
就是指身體在外形上比較美觀,。
是不需要遮蓋的,。
這是暴露的部份。。
例如,我們的臉部,。
或是手掌,。
有沒有人遮蓋著他的臉部?。
沒有人遮蓋著他的臉部,。
除非是因為衛生的緣故,。
或是健康的問題,。
就用口罩遮蓋著。。
一般人,。
我們都會露出我們的臉部,。
特別是拍照的時候,。
會用上膜口罩拍照,。
因為我們要把我們美觀的,。
體面的部份顯出來。。
而什麼地方,什麼部份呢?。
是不體面或是不亞觀的呢?。
不體面或是不亞觀的部份,。
是指身體在外形上不太美觀,。
或是屬於私隱的地方,。
是不適宜暴露的地方。。
例如我們的臀部,。
我們不會特意讓人看的,。
不過我記得小時候,。
我們小朋友有些人要穿開朗褲,。
有沒有人穿過?。
應該沒有吧?。
現在都沒有人穿開朗褲了,。
小朋友的臀部是可以被人看到的,。
但我們現在就不會了,。
因為我們都覺得這個不好看,。
對小朋友來說,。
我們需要有個尊重。。
例如臀部,。
或者我們的生殖器,。
這些部份我們都會用一些衣服去遮蓋,。
讓人看起來更體面,。
或者令到他不會不亞觀。。
在二十四節,。
神說到神配搭身體,。
有強壯的部份和體面的部份,。
亦都說到我們的身體有軟弱和有亞觀的部份,。
兩樣東西都是配搭在一起,。
亦都是組合在一起,。
是不會單獨的存在。。
為什麼神要這樣去配搭身體呢?。
二十五節就告訴我們,。
神有他的目的,。
神的目的就是要叫我們身體的不同部份,。
不自不協調。。
這個不協調,。
另外一個譯本,。
就是一般的和諧譯本,。
譯為分門別類,。
待會我們會解釋一下。。
而另外一個正面的目的是什麼呢?。
就是要彼此相顧。。
意思就是說,。
我們強壯的部位,。
或者堅硬的部份,。
是要保護軟弱的部份,。
而那些不體面或者不亞觀的部份,。
我們其他的強壯的部份,。
譬如我們的手,。
就會做一些衣服去遮蓋他們,。
或者去裝飾他們,。
讓他們看起來更加美觀或者好看。。
如果身體不是這樣互相照顧,。
身體就會變得不協調了。。
軟弱的部份,。
或者器官就得不到保護,。
身體就得不到強壯的部位去遮蓋。。
就好像我們的腦一樣,。
如果我們的腦沒有頭蓋骨去遮蓋,。
我們頭蓋的腦就很容易受損,。
以致失去了能力。。
另外一方面,。
我們不二部腦的部份,。
如果沒有遮蓋的時間,。
可能其他的部份,。
面部或者手部,。
可能都是很美觀的,。
但如果有些不適宜的部位,。
你沒有去遮蓋它的時候,。
就會令身體看起來整體不體面。。
我們可以用一個例子去比喻那種不協調,。
就好像打球一樣,。
大家都有看足球,。
整個球隊總有些人踢得比較好,。
有些人踢得不太好,。
這個相對來說,。
但當打球的時候,。
只會交球給那些踢得好,。
不交球給那些踢得不好,。
結果那隊球隊會怎樣呢?。
不好看,。
沒有協調,。
所以這個不協調就是這個意思,。
我們弟兄姊妹之間缺乏了聯繫,。
缺乏了之間的溝通和協調。。
我們總結一下經文的教訓,。
史特波羅透過身體的比喻告訴我們,。
教會是有不同情況的,。
或者背景的弟兄姊妹,。
有些弟兄姊妹,。
他們在社會上的地位可能比較高,。
或者他們有比較多的財富,。
或者他們受教育比較多,。
又或者他們的身體比較強壯,。
又或者他們有比較多的才幹,。
或者他們有比較多的侍奉恩賜,。
但是也有些弟兄姊妹,。
可能他們在社會上的地位比較不高,。
他們的財富不多,。
或者他們受的教育比較少,。
他們的身體也可能有病,。
或者有些殘障他們不夠強壯,。
但是神卻將不同情況的弟兄姊妹放在一起,。
目的是什麼呢?。
就是叫弟兄姊妹能夠彼此相顧,。
讓有比較多恩賜,。
有比較多的財幹,財富,。
或者比較強壯的弟兄姊妹,。
能夠去幫助那些較少的有恩賜的,。
或者有財幹的,。
或者有較少資源,。
或者有身體軟弱的弟兄姊妹,。
去幫助他們一起去合作,。
一起去建立教會。。
這就是這段經文的整體教訓,。
在我們的侍奉,。
或者在我們的生活,。
甚至教會生活裡面,。
我們怎樣去應用這些教訓呢?。
在侍奉方面,。
我們可以應用的是什麼呢?。
就是在教會裡面,。
我們有不同性質的侍奉崗位,。
有一些我們叫大靈性侍奉的崗位,。
譬如是什麼呢?。
譬如像我們的教堂主任,。
有牧師,有傳道人,。
有長老,有執事,。
有不同部門的主任,。
他們所做的崗位,。
都是一個叫大靈性的崗位。。
但是也有弟兄姊妹,。
他們所做的侍奉的崗位,。
就是我們叫做執行性的崗位,。
或者是被帶領性的崗位,。
就好像我們一些的傳道助理,。
我們的幹事,。
我們的堂役,。
或者我們團計小組的組員,。
他們的崗位都是執行性的崗位,。
或者是被帶領的。。
做帶領的弟兄姊妹,。
和做執行的弟兄姊妹,。
其實都是這麼重要的。。
如果帶領的弟兄姊妹,。
他們沒有執行的弟兄姊妹的幫助,。
教會的侍工就不能夠運作暢順,。
甚至是會癱瘓的。。
這一方面我們就要留意了,。
就是做帶領的,。
或者做執行的,。
都同樣重要。。
第二方面的應用是什麼呢?。
就是台前幕後了。。
在台前侍奉的弟兄姊妹,。
或者在台前侍奉的侍奉工作,。
譬如做講員,。
或者我們做敬拜隊,。
這些都是在台前服侍的。。
也有些弟兄姊妹,。
他們是在幕後服侍的,。
就好像我們在後面的影音的弟兄姊妹,。
也有詩琴,。
或者也有負責收奉獻的詩詩,。
他們也有幫忙派聖餐,。
招待弟兄姊妹。。
也可能大家忽略的,。
就是當你完了崇拜之後,。
我們也有清潔的同事,。
他們就是我們幕後侍奉的工作的弟兄姊妹。。
台前侍奉和幕後侍奉的工作人員,。
其實都是這麼重要。。
如果我們台前侍奉的人員,。
他們沒有幕後侍奉的工作人員的支持,。
或者支援,。
我們在台前的工作人員,。
就不能夠完成我們的任務。。
就好像我要把這個PowerPoint放在電腦上,。
如果我們沒有影音的同事幫我放在電腦上,。
大家就看不到這個PowerPoint。。
所以我們各位弟兄姊妹,。
我們在侍奉上,。
是需要互相的欣賞,。
互相的尊重,。
和互相的珍惜。。
大家在崇拜之後,。
可以跟台前的,。
也跟幕後侍奉的弟兄姊妹,。
跟他們打聲招呼,。
去表示你的欣賞,。
或者向他們致謝。。
第二方面,。
我們可以應用今天我們所學到的經文教訓是什麼呢?。
就是在生活方面,。
我們弟兄姊妹,。
雖然有不同的背景,。
有不同的能力,。
或者身體的狀況,。
但我們都需要什麼呢?。
我們需要彼此的尊重,。
和互相的照顧。。
我們對於一些在經濟上,。
或者身體上,。
或者在才幹上,。
他們較為軟弱的弟兄姊妹,。
我們要強壯的弟兄姊妹,。
有資源的弟兄姊妹,。
就要幫助他們去發揮,。
他們可以有的貢獻。。
其實深一層去想,。
其實我們今天以為自己是強壯的,。
或者自己有資源的,。
但其實在一段時間之後,。
或者將來,。
我們都可能變得軟弱的,。
或者缺乏資源的,。
所以我們要學習彼此的尊重。。
我就以我們的長者為例,。
去講明我們今天,。
我們怎樣可以發揮到,。
我們長者可以有的貢獻。。
我們的長者是隨著年齡的增長而老化,。
其實長者都有分,。
有些是強壯一點,。
我們長者,。
我們一般分三種長者,。
第一種長者,。
我們叫做年青的長者,。
他們一般是由65歲到74歲,。
另外他們比較健康一點,。
仍然有能力去做很多事情,。
第二種長者,。
我們叫做中年的長者,。
即是說,。
其實他仍然有健康,。
有能力,。
但相對上,。
他比他年輕的早10年的時間,。
他已經身體差了。。
另外,。
第三類的長者是什麼呢?。
我們稱他為老年的長者,。
或者我們簡稱叫做老老,。
很老的老,。
很老的長者。。
他們在85歲之後,。
很多年齡階段的弟兄姊妹,。
相對來說,。
他們的身體較弱,。
他們可能已經有長期病患,。
或者有時候不能夠生活自理,。
在這個時候,。
他們可能需要其他人去照顧,。
但他們也可以在家庭生活裡,。
或者在教會生活裡,。
仍然可以做出不少貢獻。。
在這裡,。
我跟大家介紹,。
其實三個他們都可以有的貢獻。。
哪三個呢?。
包括了為人代禱,。
為人祝福,。
鼓勵,。
還有分享個人的見證和經驗分享。。
代禱,。
我相信每一個基督徒都會認為是一個很重要的事,。
大家是不是都認為是一個很重要的事?。
我想沒有一個人會否認,。
但在生活實踐中,。
其實真的不容易,。
但我們當中,。
真的有多少人,。
每一天,。
會為你的家人,。
為教會的牧者,。
為身邊的弟兄姊妹,。
或者為遠方的宣教士,。
或者為香港和世界的需要代禱呢?。
在當中有沒有這樣的弟兄姊妹?。
每一天都有做,。
我見到有人舉手,。
為你感恩,。
亦都為教會感恩。。
長者有這個優勢,。
是甚麼?。
時間夠多。。
他們可以有較多時間,。
可以為家人,。
為教會的牧者,。
為團契的弟兄姊妹,。
為宣教士,。
為香港和世界的需要代禱。。
在我服侍的長者團契裏,。
我們有不少長者,。
他們每一天,。
真的每一天,。
為教會和團契的牧者祈禱,。
包括我和一些同工。。
他們當中,。
更加有些弟兄姊妹,。
其實因為身體軟弱,。
已經不能再回到團契裏,。
亦不能回到教會崇拜,。
但他們仍然每一天,。
每一天堅持為牧者,。
為他們的家人,。
為弟兄姊妹祈禱。。
我們團契所印製的代禱試案,。
他們收到後,。
每一天都為我們需要禱告。。
所以我們要珍惜屬靈的重要資源,。
我們要邀請更多長者,。
去參與這個試奉,。
讓家人,。
讓他們能夠為我們家人,。
為教會的牧者,。
領袖,。
弟兄姊妹,。
和教會各方面的士工去禱告。。
第二方面,。
長者可以有的貢獻是甚麼呢?。
就是為人祝福,。
和鼓勵別人。。
長者有一個優勢是甚麼呢?。
就是夠老。。
但要說明一點的名詞是甚麼呢?。
就是有一個輩分,。
可以直接為子女,。
為孫子祝福。。
所以長者的祝福,。
很多時候都是他們的子女,。
或者他們的孫子所樂意接受的。。
長者的弟兄姊妹,。
除了可以在家裡為他們的兒孫祝福之外,。
也可以在教會裡面祝福。。
你也可以為教會的弟兄姊妹祝福,。
也可以為教會年幼的弟兄姊妹去禱告和祝福。。
除了為別人祝福之外,。
長者也可以經常為後輩,。
給他們鼓勵,。
或者給他們欣賞。。
年輕人在成長的時間,。
譬如讀書方面,。
或者工作方面,。
都會面對很多挑戰,。
或者面對很多挫折,。
或者批評。。
他們都需要別人給他們一個肯定,。
欣賞和鼓勵。。
長者可以對他們說多一點,。
他們做完事情之後,。
不要那麼快批評。。
我們跟他們說,。
你做得多好。。
當然我們不是說謊,。
我們欣賞他們做得好的地方。。
我們跟他們說,。
做得不好的地方是怎樣?。
加油,。
努力。。
所以我們鼓勵我們的長者,。
可以多一點為我們的後輩祝福,。
給他們多一點欣賞和鼓勵。。
我記得我小時候,。
有一年的舊曆年,。
我和我爸爸去他的上司的家拜年。。
我記得我爸爸的上司,。
他接待我們的時候,。
他跟我說了一句話,。
他說,。
這個小朋友是個聰明人。。
這句話給了我一個很大的鼓勵,。
我告訴自己,。
我真的要做一個聰明人。。
雖然我爸爸已經不在了,。
我沒有機會問我爸爸,。
我是不是一個聰明人。。
我希望將來有機會在天家見到爸爸,。
他告訴我們。。
長者也可以對他,。
對他的子女或孫子,。
給一些鼓勵。。
我記得有一次在傳契的分享裡面,。
有一個港元港道,。
有一個家庭的長者,。
他跟他的子女說,。
你們給我的照顧,。
真的盡心盡力,。
對於服侍他的子女來說,。
真的覺得心滿意足。。
所以我們做長者的第二個服侍是什麼呢?。
可以多一點為人祝福,。
給多一點人的鼓勵。。
第三方面,。
長者可以做的服侍或貢獻是什麼呢?。
就是分享他個人的見證和經驗。。
長者走過了人生的大部分,。
經歷了人生的起起跌跌,風風雨雨。。
今天我們經歷過蘇拉,。
可能有些長者經歷過之前的軍隊,。
或者在之前我們父母都經歷過戰爭,。
他們經歷的比我們多很多。。
長者擁有了豐富的人生經驗和生命的見證,。
這些都可以成為我們後輩的借鏡。。
長者可以跟他的兒孫,。
也可以跟教會的年輕弟兄姊妹,。
分享他們的人生經驗和生命,。
讓他們在當中得到智慧,。
得到鼓勵,。
加強他們對神的信心。。
我們尼西里長者團契有一個侍奉的項目,。
我們邀請青少的弟兄姊妹,。
或者是職青團契的弟兄姊妹,。
或者是媽媽團的姊妹,。
幫助長者撰寫他們的人生的故事。。
這些年輕的弟兄姊妹,。
他們會訪問我們年長的團友,。
為他們撰寫生命的故事。。
在他們訪問和撰寫的過程中,。
他們都因為這些團友的人生經歷,。
或者他們的信仰見證,。
而得到激勵或者鼓舞。。
而且我們長者所撰寫的人生故事,。
最後也會印製成書,。
送給團友的家人,。
讓他們的家人能夠更加深的認識到,。
他們父母過往的人生,。
或者他們的信仰見證是怎樣,。
讓他們的家人都同樣得到這個祝福。。
即使有長者,。
我們有的長者可能身體軟弱,。
他自己不能夠講述,。
但我們周圍的子孫,。
我們都可以幫他們代言,。
或者幫他們代筆,。
去講述他們的人生的經歷,。
或者他們的見證,。
能夠讓他們的人生的經歷,。
經驗和見證,。
能夠成為我們的家人,。
甚至是其他人的祝福。。
最後,。
我會有一個總結今天的教訓,。
我用幾句話跟大家總結,。
大家一起讀出來吧!。
教會一家,強弱美醜,。
各有貢獻,缺一不可,。
彼此相顧。。
好,大家一起同心同意。。
親愛的天父上帝,。
我們要感謝,讚美你,。
因為你將我們弟兄姊妹放在一起,。
有不同的背景,。
有不同的強弱,。
有不同的好漢,。
或者是不美觀,。
但是你還是要我們互相照顧,。
讓我們得著造就成長,。
讓我們愛心漸長,。
為此我們獻上感謝,。
願一切榮耀歸給你的名次,。
也讓我們弟兄姊妹一起在當中學習,。
去實踐你給我們的教訓。。
我們感謝,。
交託,。
祈禱,。
奉主耶穌基督的聖名,。
