第一次會平安。
在正道之前我們先有一個禱告。
天父上帝多謝你今天。
讓我們仍有生命的氣息。
回到你的殿裏去敬拜讚美你。
人生總有風浪。
總有試煉。
主要求你親自見撞我們每一個人的心。
遇到試煉的時候。
不要疑惑。
仰望定徵在你的身上。
以下的時間恭敬交託給你。
願聖靈與我們弟兄姊妹同在。
向我們說話。
多謝你聽我們祈禱。
奉耶穌基督 聖名祈求。
阿們。
弟兄姊妹 最近這段時間。
身邊很多朋友。
弟兄姊妹。
都遇到很多困難。
很多問題。
甚至很多試煉。
聖靈感動我準備今天這篇信息。
人生總有風浪。
甚至試煉。
有時好像急難暴風臨到。
殺我們一個措手不及。
我不知道在座的弟兄姊妹當中。
有沒有一些現在在工作裏面有困難。
甚至可能經歷了疫情。
你所處的行業被連根拔起。
你等待向下一里路出發。
可能等了一段時間都沒有機會。
又或者你很努力在工作裏面。
很想去榮耀見證上帝。
但工作壓力困難確實逼人。
可能當中有很多很難搞的同事。
甚至是上司。
百般刁難可能給你有很多的逼迫。
令你感覺到有心無力。
又或者會不會在你家裏面。
在這一刻有很多的困難。
你覺得很難去處理。
甚或會不會是你自己。
或者是你的家人在患病當中。
在這一刻你覺得是試煉。
真的好像火燒一樣的痛。
你不知道下一步應該怎樣走。
我遇到試煉和很多弟兄姊妹一樣。
有時都會覺得沮喪。
甚至會覺得疑惑。
可能我那班同工團隊都不知道。
其實我自己是一個很悲觀的人。
可能小時候在不安的環境長大。
經常要休茶休米。
很容易遇到一些困難的事。
我都會很憂慮。
我都會很擔憂。
就讓我們去下一頁。
再下一頁。
小時候不知為何看了一套電影。
那套不是一套好的電影。
但我深深被那套電影的宣傳口號吸引。
那套電影是一套續集的電影。
大家不要去找了。
因為一找就會知道我的年紀。
那套不是一套好電影。
我再一次強調。
但那套電影的宣傳口號我到今天都記得。
它是這樣說的。
蒼天堂能盡人意。
山作黃金海作田。
是甚麼意思呢。
即是說人生總有困難。
若果能夠事事順境遍地都是黃金。
即是側面告訴我們人生總有不如意的時候。
我不知為何看了這個宣傳口號之後。
當我遇到很多困難的事。
我總會想起這兩句說話。
很容易在我心中被繆繞。
令自己悲上加悲。
灰上加灰。
信了主的我前陣子有一段時間。
因為一些事。
我回到以前工作了很久的中環。
我遇到一些人遇到一些事。
想起很多很多往昔很多的片段。
想起以前經歷過很多的事年。
我發覺信了主之後。
我們不是單打獨鬥。
去面對我們人生的事年。
而是依靠我們所相信的主耶穌基督。
去面對我們人生的事年。
就好像今天。
我很想藉著彼得前書四章十二到十九節。
那裡給了兩個我們的指引。
第一個是持定為主受苦的決心。
第二個是持定主一定會再回來。
審判一切的信心。
去面對我們人生的事年。
我們首先一起去讀彼得前書四章十二到十四節。
我們一起讀這三節的經文。
我們預備。
親愛的,有火一般的考驗臨到你們。
不要怪似乎要遭遇非常的事。
都要歡喜,因為你們是與基督一同受苦。
使你們在他榮耀顯現的時候。
也可以歡喜快樂。
你們若為基督的名受辱罵,是有福的。
因為榮耀的靈,就是神的靈在你們身上。
彼得當時寫這封信的時候。
他面對那班信徒受了很多的苦難。
他們因為信仰的緣故被迫。
遷離他們原來住的地方。
流散在陌生人的地區。
他們被迫過著流散的生活。
他們受盡很多不信耶穌基督的人的白眼。
甚至逼迫。
他們過著提心吊膽的生活。
另一方面那些逼迫不單止來自外邦人。
也來自他們的同胞猶太人。
因為很多猶太人不相信耶穌基督是神差派來的救世主。
所以同樣逼迫他們。
可能這班信徒心裡有很多的鬱悶。
甚至有很多不明白的地方。
為什麼要搞成這樣。
這些日子何時可以完。
我們有時遇到困難的時候。
我們同樣很想這些試煉快點完。
那些試煉纏繞在我們身體。
或者我們生命的時候。
我們總會覺得很鬱悶。
很煩惱。
很困擾。
我們的身心也會被困住。
但是彼得勸勉當時遇到火一樣考驗的信徒。
給他們兩個的命令。
第一個的命令是不要奇怪。
第二個的命令是要歡喜。
彼得首先用火一樣的考驗去形容當時的信徒遇到的困難。
火燒我不知道大家有沒有試過被火燒。
你也能想像到可能被火燒會很痛。
其實彼得當時用火燒去形容信徒面對的處境。
就是說彼得很明白當時他們的處境是很困難。
甚至很痛苦。
考驗可以指迷惑。
令人身心困住。
彼得希望當時經歷著像火燒一樣。
那麼痛苦的那班信徒。
盼望他們。
不要奇怪。
奇怪這個字有兩個意思。
如果看完文。
第一個意思就是驚訝。
這個我們不難理解。
第二方面的意思是停住。
就是彼得盼望他們遇到火燒一樣的試煉的時候。
他們的眼目不要停留在這些痛苦的上面。
我們遇到困難。
我們很容易眼目都會停在困難的上面。
因為每天我們都面對。
但是當我們的眼目停在這些痛苦的上面的時候。
我們很容易會忘記上帝存在。
我們可能很容易甚至對上帝失去信心。
彼得很明白當時的信徒遇到火燒一樣的考驗。
他們同樣很容易對神失去信心。
所以希望他們的眼目不要停在這些痛苦的上面。
相反。
要他們的眼目停在哪裡?。
停在他們跟隨的主耶穌基督的身上。
其實彼得當時是希望他們再一次停下來去想一想。
他們跟隨的耶穌基督是一個怎樣的上帝。
我們又在這裡停下來去想一想。
我們所跟隨的耶穌基督是一個怎樣的上帝。
祂是不是不食人間煙火。
不知民間疾苦的上帝?。
如果我們讀過聖經我們很清楚知道。
我們所跟隨的耶穌基督。
祂曾經真真實實來到這個世上。
見盡很多生離死別。
祂自己也親上過痛苦、羞辱、變相。
甚至被釘在十字架的上面。
為的是什麼?。
是不是因為祂犯罪?。
不是因為祂犯罪。
而是祂因為信服神的旨意。
來拯救每一個在地上的罪人。
包括昔日的信徒和今天的你和我。
彼得很想當時的信徒定睛去想一想。
他們所跟隨的耶穌基督是那位受過苦的上帝。
既然受過苦。
自然就明白他們今天所受的苦的感覺是什麼。
神會不明白。
所以彼得盼望這班信徒。
今天遇到火燒一樣的試煉的時候。
不要覺得自己獨有這麼苦。
因為他們所跟隨的主曾經也親上過。
另一方面。
彼得要他們用喜樂的心去面對。
我們可能會覺得很弔詭。
遇到痛苦我們怎麼能夠用喜樂的心去面對呢?。
彼得在這裡提醒他們。
因為你們是和基督一起受苦。
說的是什麼呢?。
彼得在這裡勸勉那班信徒。
在經歷著火燒一樣的考驗的時候。
如果你們的眼目不只是停在那些試煉的上面。
相反。
你們的眼目停在你們所跟隨的耶穌基督的上面。
並沒有失去對上帝的信心的時候。
你們在上帝的眼中。
是有份參與基督的苦難。
就是說今天經歷的一切試煉都不是徒然的。
如果你們在試煉的裏仍然沒有失去對上帝的信心。
上帝在永恆的裏。
祂會肯定你們今天所承受的一切。
而且後面還說了一句。
你們為基督的名受辱罵是有福的。
彼得在這裡可能也要提醒那班信徒。
他很明白當時這班信徒除了遇到這些試煉。
遇到別人的白眼之外。
可能他們的信心也動搖。
他們就是持守信仰。
面對別人的逼迫。
可能身邊有很多人挑戰他們。
甚至刁難他們。
告訴他們你們都搞成這樣。
你們還信什麼耶穌呢?。
我們想一想我們有時遇到人生的試煉。
我們會不會都會信心動搖?。
甚至身邊有沒有一些不信的人。
可能都會跟我們說你都搞成這樣。
你還信什麼耶穌呢?。
我記得以前在工作的時候。
經歷一些困難的時候。
身邊一些不信的人總會說。
信什麼耶穌?靠自己不就行了。
走正面不就行了。
但問題是如果我們好像當時的信徒彼得勸勉他們。
遇到百般的試煉。
仍然不丟下對上帝的信心。
在上帝的眼中他們是真正的信徒。
因為榮耀的靈就是神的靈。
在他們的身上。
什麼人會承受聖靈?。
是信了耶穌基督的人。
包括在座的你和我。
我們能夠在試煉的裏面。
不放下對上帝的信心。
我們眼目放在耶穌基督的身上。
不是依靠我們自己。
是在我們身上的聖靈。
在我們軟弱的時候提醒我們。
以致我們的眼目不只是放在困難的上面。
就好像我團契一個很好的弟兄。
今天也坐在我們中間。
我很欣賞這個弟兄。
這個弟兄是我團契裏面。
男人組裏面很核心的成員。
我們經常同行一起去想怎樣。
牧羊或者同一班弟兄同行。
很想在困難的裏面。
都怎樣去維繫一班弟兄的情誼。
今年我們還在想。
經歷了疫情之後。
我們怎樣去維繫那班兄弟的感情。
不過沒想過有一天早上。
這個弟兄打電話給我。
在電話裏面他跟我說。
他確診了第四期肺癌。
在電話裏面我記得我們兩個都哭了出來。
我記得這個弟兄跟我說。
他很不放心他的家人。
因為他是一家之主。
他很擔心他太太、兒子和孫子。
他很擔心他們。
很想他們信耶穌。
後來我們一班弟兄去探望他。
為他祈禱、幫他打氣。
其實裏面我們都不知道可以說些甚麼。
在中間我記得我。
聖靈感動我就跟這個弟兄說。
不如你試一下跟你太太。
一起去看彼得前書。
怎樣在患難裏面去依靠上帝。
後來有一次我再去探望這個弟兄。
其實那次我去探望他的時候。
我都有點忐忑。
因為我同樣不知道可以說些甚麼。
因為那時候他還未決定一些療程的方向。
很多未知在那個時候。
我想我在醫院的大堂就遇到他。
他就帶我們上房。
上到房的時候。
其實都不知道說甚麼好的時候。
這個弟兄就跟我們說了很多話。
流了很多眼淚。
那些眼淚他告訴我不是擔心的眼淚。
那些眼淚是感恩的眼淚。
因為他跟我說。
除了說他小時候很多的事。
在很多小時候的事裏面。
都已經有上帝的恩手扶持著他。
來到今時今日。
他真的身體力行。
晚上和他太太用了幾個晚上。
去查了五章的彼得前書。
亦都帶他的兒子去看其他的聖經。
星期日的時間如果可以。
他都會帶他家人回來教會。
去敬拜上帝。
我相信在上帝的眼中。
他的眼目不只是放在試煉的上面。
他的眼目是放在他跟隨的耶穌基督的身上。
他是有份於參與基督的苦難。
我相信耶穌基督再回來的時候。
一定會在永恆裏面肯定他。
今日雖然他仍然要面對一系列的療程。
但我相信上帝一定會繼續去保守他。
頂止會遇到火燒一樣的試煉。
盼望我們的眼目。
不要放在試煉的上面。
盼望我們的眼目。
放在我們所跟隨同樣受過苦的耶穌基督的身上。
以致我們同樣被上帝看為有福的信徒。
被上帝看為有份於參與基督的苦難。
以致在主回來的時候同樣可以歡喜快樂。
我們去看第二個指引。
第二個指引是「辭定神定必審判」的信心。
我們一起讀幾節經文。
我們一起讀彼得前書四章十五到十九節。
我們一起讀 預備。
你們中間不可有人因為殺人、偷竊、作惡、好管閒事而受苦。
若有人因治基督徒而受苦。
不要引以為恥。
都要因者明而歸榮耀給神。
因為時候到了。
審判要從神的家開始。
若是先從我們開始。
那麼不信從神福音的人將有何等的結局呢?。
若是二人還僅僅得救。
不乾淨和犯罪的人將有何地可站呢?。
所以照神旨意守護的人。
要一心為善。
將自己的靈魂交給那信實的造物主。
彼得盼望當時的信徒。
包括今日的我們。
遇到人生的試煉的時候。
除了不要眼目放在試煉的上面之外。
盼望我們無論遇到多艱難的試煉。
仍然要一心為善。
用我們的生命去榮耀我們所敬拜的上帝。
彼得在第十七節。
我們上回上一頁。
在第十七節特別提到「時候到了」。
「時候到了」的節譯是「是時候了」。
甚麼時候到呢?。
是耶穌基督要回來的時候即將來到。
甚至是即將到來。
耶穌基督回來的時候要做甚麼?。
祂要審判一切。
我們讀過《基督的真理》。
我們都會知道。
耶穌基督受死伏後。
祂答應過。
祂升天。
但祂會再回來。
在永恆的裏面接我們回天家。
但屆時祂同樣要審判一切。
不過。
這裏特別要說的是。
審判要從神的家開始。
即是由信主的我們開始。
可能我們會覺得很奇怪。
主回來審判不是先審判壞人嗎?。
不是先審判今天迫害我們的人嗎?。
不是先審判那些不信主的人嗎?。
其實彼得在這裏要提醒。
當時信主受迫害的一班信徒。
審判要從神的家開始。
希望在困難的他裏面。
仍然自我警惕。
有沒有做一些事得罪上帝。
甚至走在得罪神的道路上。
因為彼得很明白。
當時的信徒遇到困境。
受盡人的白眼、迫拍。
心裏很容易有不平衡。
就好像我們有時在工作裏。
被人迫拍、被人刁難。
我們都會想如何報復。
如何放一條香蕉皮給人踩。
但彼得在這裏提醒這班信了主的信徒。
今天就算你面對多麼困難。
仍然不要走在得罪上帝的道路上。
因為所有信徒都已經被上帝拯救。
蒙上帝恩典的群體。
上帝不希望他們。
無論遇到什麼情況。
都走在得罪上帝的道路上。
而且所有信徒既然知道耶穌基督。
答應過他會再回來。
今天你遇到什麼困難。
你遇到什麼試煉。
甚至人的迫拍、人的刁難。
就留給主耶穌基督回來的時候。
在永恆裏給你平反。
甚至給你一些答案。
所以彼得在這裏要警告那班信徒。
審判由神的家開始。
是希望他們檢視自己的信仰。
和檢視自己的屬靈生命。
這句說話今天同樣提醒我們去想一想。
可能今天我們遇到一些困難。
但我們有沒有走在得罪上帝的道路當中。
如果有的話。
盼望你記得審判是由神的家開始。
但上帝是公平的。
上帝除了警惕信了主的一班信徒。
要監察在世的生活。
同樣安慰他們。
安慰他們什麼呢?。
到主回來審判的時候。
那班不信從神福音的人。
將有什麼結局。
即是說上帝回來的時候。
祂會作出公義的裁決。
今天什麼人對你有虧虧。
主耶穌基督再回來的時候。
祂會為你作出平反。
關鍵是你相不相信耶穌基督正在回來。
你相不相信耶穌基督回來的時候。
會作出公正的審判。
以致在永恆裏給你一個安慰。
而且上帝亦都說了一句很重要的說話。
「若果二人還僅僅得救。
不虔敬和犯罪的人。
將有何地可站」。
這句經文是再一次提醒我們下一頁。
第十八節。
得救從來都不是輕易的事。
我們每一個能夠被上帝拯救。
是上帝藉著主耶穌基督。
用重價去拯救我們每一個。
所以我們就理當謹慎地過。
今天在世每一天的日子。
即使你在試煉的當下。
你仍然要做好自己。
仍然要一心為善。
就好像第十九節裏面這樣說。
相反那些不信主的人。
刁難你的人。
不虔敬和犯罪的人。
上帝回來的時候會親自料理他們。
前一陣子我剛才都說過。
回到中環的時候。
想起很多前塵往事。
其實在中環工作一段長的時間裏面。
我回想起有很多很多的試煉。
很多很多的困難。
那時候可能在工作的時候。
遇到一些麻煩的上司逼迫。
遇到一些同事會爭功。
會對你有些搞擾。
甚至試過在工作的時候。
做著做著接到電話。
說家人進了醫院。
我都很記得那些日子。
當覺得很沮喪的時候。
我總會在不太街走去戲院裏。
我不喜歡走去皇后大道。
因為皇后大道很光亮。
我都說過我是悲觀的人。
在困難的時候。
我就在不太街轉入戲院裏。
那裏是比較暗一點。
在戲院裏我總會。
在沮喪 在鬱悶 在納悶。
沒有答案 不知道怎麼搞。
在那些時候我就和主傾訴。
有時候在兩旁大廈的夾縫裏面。
舉目望天。
舉目望天會和主說。
為什麼會這樣呢。
困難什麼時候完呢。
你是不是不理我呢。
有時候我都會覺得自己好像螻蟻一樣。
和主說話的力氣都沒有。
不過聖靈總會在我軟弱的時候提醒我。
問我一個很重要的問題。
你信不信主耶穌基督真的正在回來。
你信不信。
如果你信的話。
你信不信祂回來的時候。
祂會為你今天所承受的一切。
給你答案 給你平凡。
如果你信的時候。
你就繼續走下去。
當我前陣子在中環裏。
想起很多很多往事的時候。
我發覺今天雖然仍有很多的遺憾。
很多事都未有答案。
不過我相信上帝會在永恆裏給我一些答案。
而且在那天有一個很深的感受。
就是聖靈提醒我。
信不信耶穌基督會再回來。
這一份的信念陪我走過一次又一次的。
北大街和戲院來直到今天。
弟兄姊妹。
當遭遇試煉的同時。
盼望你同樣能夠堅信。
去問你自己。
信不信耶穌基督正在回來。
如果你相信的話。
就努力。
無論遇到什麼情況。
都一心為善。
一心為善即是。
走在上帝喜悅的道路裏。
做上帝所喜悅的事。
做上帝喜悅的你。
而不是上帝所不喜歡的你。
很放心將自己的生命交給那位創造你的上帝。
他一定會為你的生命負責。
來到總結的部分。
人生總會有很多不如意。
好像剛才和大家說過的那個電影的宣傳口號一樣。
人生總有很多不盡如人意的時候。
人生的確會遇到很多很真實的試煉。
真實到有時我們喘不過氣。
但是今天的經文提醒我們。
彼得盼望我們在試煉裏面。
我們的眼目不要只停在試煉的上面。
盼望我們眼目放在。
我們所跟隨同樣受過苦的耶穌基督的身上。
我們一起學校跟隨耶穌基督的腳踵。
有份在基督的苦難上面。
另一方面我們要提醒我們。
我們是否相信耶穌基督真的正在回來。
如果祂真的正在回來的話。
祂會在永恆裏面給我們安慰。
給我們平反。
在默會這兩年多。
接近三年的時間。
在團體裏面陪過不少弟兄姊妹。
面對他們的患難、試煉、困難。
有很多工作有薪勞。
有很多仍然失去工作。
現在還沒有機會。
有很多因為信仰的緣故。
信耶穌的緣故。
跟家人關係破裂。
甚至有些為了信仰的不同。
到最後選擇寧可獨身不結婚。
亦有很多弟兄姊妹面對很重要的病患。
眼見病情未必好轉。
好像火燒一樣痛。
甚至有些弟兄姊妹已經離開了我們。
回到天家。
很多時候遠遊的我都會問。
在心底裏面很擔心他們。
甚至有一刻懷疑上帝有沒有丟下他們。
但眼見很多弟兄姊妹。
在面對如火試煉的時候。
他們仍然沒有放棄對上帝那份信心。
仍然很堅定用他們的生命。
告訴我們他們很相信。
上帝會為他們的生命作出安排。
我在很多弟兄姊妹的身上看到。
他們一個又一個跟隨耶穌基督的腳踪。
有份於基督的苦難。
而且他們相信耶穌基督。
一定會在榮耀裏面。
永遠紀念他們。
祂一定會再回來。
給他們生命的肯定和平反。
我相信當主再來的時候。
他們包括在座的我們。
如果我們願意。
我們都會和耶穌基督一起歡喜快樂。
對比基督回來的永恆。
我們今天的試煉再嚴峻也好。
對比基督回來的永恆。
是極為短暫。
總會有過去的一天。
關鍵是我們是否真的相信。
耶穌基督已經正在回來。
最後很想送一節經文。
作為這篇道的終結。
無論我們今天遇到的試煉有多困難。
就好像彼得前書一章六到七節這樣說。
「雖然你們必須在百般的試煉裏暫時休愁。
你們要為此喜樂。
使你們的信心既被考驗。
就比那被火試驗仍然能壞的金紙更顯寶貴。
可以在耶穌基督顯現的時候。
得著稱讚榮耀尊貴」。
願上帝賜福大家。
