各位弟兄姊妹平安。
很感恩在主日的日子裡。
跟大家分享神的話。
我們一起先去祈禱。
真是天父愛多。
再次去感謝你。
你讓我們有生命。
讓我們有氣息。
能夠可以聚在一起。
回來去敬拜。
我們一起去聽你的話。
實在是一個很大的恩典。
主愛願意你。
安靜預備我們的心。
去聽你的話。
求聖靈在當中引導。
幫助我們。
讓講的聽的。
都能夠在你們面前去蒙恩。
多謝主。
我們感恩的祈禱。
交託奉耶穌基督的名字。
阿們。
可不可以把燈關小一點。
謝謝。
最近我留意到有一宗騙案。
不知道大家有沒有留意。
說到有一位81歲的婆婆。
被一位認識不久的男士。
去她家裡偷了她的房契。
然後把她的房契交給另一個同黨。
之後再找人去冒充婆婆。
去到一個財務公司裡面。
去申請這個樓宇的按揭。
當時他去騙取了有六百萬的錢。
那個匪徒就拿著這筆錢。
把這個票放進了銀行。
之後就打電話告訴銀行。
他說。
第二天我要用現金的方式。
要提取這一筆巨款。
後來這件事也被警方揭發。
原來是一宗騙案。
我們看到原來這班同黨。
為了要去貪取一筆巨款的時候。
他們的心都已經被蒙蔽了。
他們根本沒有理會。
一個年紀這麼大的婆婆。
如果被你騙了房契。
她日後的生活究竟會是怎樣呢?。
我相信這班人。
最後都要為自己所做過的事。
要付上一個很沉重的代價。
我不知道大家有沒有曾經。
做錯過一些決定呢?。
而這些決定可能對自己。
都會造成一個很大的影響。
今天我很想藉著羅德的故事。
都成為我們生命裡面的一個提醒。
我們一起去讀經文。
《創世記》十三章一到十三節。
我們一起去讀吧。
阿伯蘭帶著他的妻子與娜·羅德。
以及特蒂從埃及。
阿伯蘭的新宿和金銀。
到了巴特里和艾的中間。
當初他子也是他起初築壇的地方。
阿伯蘭在那裡求告耶和華的名。
與阿伯蘭同行的羅德。
也有牛群羊群象棚。
那地容不下他們住在一起。
因為他們的財物非常多。
使他們不能同在一起。
當時迦南人與比利西人在那裡居住。
阿伯蘭的木人和羅德的木人之間起了爭端。
阿伯蘭就對羅德說。
你我不可以相爭。
你的木人和我的木人也不可以相爭。
因為我們是一家人。
遍地不都在你的眼前嗎。
請你離開我吧。
你向左我就向右。
你向右我就向左。
羅德舉目看見約旦河整個平原。
直到所以都是水源充足之地。
在耶和華未毀所多瑪和摩拉之前。
那地很像耶和華的原址。
又像埃及地。
於是羅德選擇了約旦河整個平原。
羅德住東遷移。
他們就彼此分開了。
阿伯蘭住在迦南地。
羅德住在平原的城鎮。
他漸漸遷移漲壩。
直到所多瑪。
所多瑪在耶和華面前的最大惡極。
剛才讀這段經文的裏面。
讓我們知道。
當時阿伯蘭帶著他的太太和羅德。
並且他一切所擁有的。
從埃及地上到尼加夫去。
當時阿伯蘭的金銀和生畜都很多。
於是他們就慢慢向著伯達尼去。
同行也有他的侄兒羅德。
羅德也有很多的牛群羊群。
那個地方也用不到他們。
因為他們兩邊的生畜都很多。
不能夠一起住。
而阿伯蘭的木人和當時羅德的木人。
亦都是相爭的。
阿伯蘭看到這個情況的時候。
他自己想如果我不去處理。
雙方的木人一定會大打出手。
阿伯蘭當時很看重他和羅德的關係。
他們的侄兒。
當時阿伯蘭亦視羅德為自己的一家人。
為了維持雙方的關係良好。
他亦不想看到兩邊人有相爭。
於是他就向羅德提出了這個建議。
他說:遍地不在你的眼前嗎?。
請你離開我。
你向左,我就向右邊。
你向右,我就向左。
換句話說。
你向東,我就向西。
避免大家有衝突。
我想問問大家。
如果你是羅德的時候。
當你聽到你的伯父這樣跟你說。
叫你先去選擇你想去的地方的時候。
你會怎樣去選擇呢?。
我們去看看究竟羅德又會怎樣去選擇。
在經文第十至十一節裏。
你會很清楚看到。
當時羅德舉目看到。
在約旦河整個平原裏。
去到索爾都是一個滋潤的地方。
而且那個地方在耶和華未滅的時候。
都是如同耶和華的原子。
亦都好像埃及地。
所以羅德就選擇了在約旦河整個平原。
同時他亦往東遷移。
他們就跟亞伯蘭分開了。
在這一節的經文裏讓我們知道。
原來羅德當時亦都被他眼前。
看到約旦河整個平原非常之吸引。
為甚麼呢?。
因為他講到那個地方是一個甚麼地方呢?。
是一個水源很充足的。
亦都是迦南地一個最肥沃的地方。
而且這個地方還好像耶和華的原子一樣好。
於是羅德就選擇了這個地方。
當時羅德是完全沒有考慮有多方便。
第一件事。
他是沒有考慮到亞伯蘭的利益。
羅德亦都沒有考慮到。
亞伯蘭是他的長輩。
是他的伯父。
照理來說應該怎樣呢?。
尊重他的伯父。
是他的長輩。
應該是由伯父先去選擇。
另外羅德亦都沒有考慮到。
這一塊地原先亦都是神應許給他的伯父。
在《創世記十二章》五到七節裏面。
是說過當時耶和華向亞伯蘭顯現的時候。
他說過我要將這一塊地賜給你的後裔。
換句話來說。
羅德是知道這一塊地是神賜給亞伯蘭的。
我們可以看到。
原來羅德並沒有像亞伯蘭一樣。
那麼重視大家的兄弟的關係。
亞伯蘭他很願意為了維持大家的關係的時候。
他首先放棄了自己的權益。
但相反羅德只看到眼前。
甚麼是對自己有好處的。
就被這些東西吸引著。
以致他沒有顧念到大家彼此的關係。
當我們今天去看現今這個世代。
其實都是一樣。
就算你是兩父子或兩兄弟。
大家這麼親密的關係的時候。
大家都可以為了自己的利益反目成仇。
特別是當我們去打開報紙的時候。
都會看到很多真產的案件。
因為錢、利益、親情都是不顧的。
所以你會看到原來很多人是看利益排先的。
今天我們會不會像羅德一樣去做這些選擇呢?。
特別是今天很多人。
我不知道在你們身邊的裡面。
會不會有很多人考慮移居到海外的生活。
當你要去做一些決定的時候。
你會怎樣去做選擇呢?。
除了你自己很想去做這個決定之外。
其實你有沒有想過。
你會考慮到你自己家人、其他人的看法呢?。
會不會一家人大家都有同一個想法呢?。
我記得之前應福牧師也分享過。
他一家人要移居到海外生活的一些分享。
當時他說他很清楚地跟家中的幾個兒子說。
只要家中其中一個成員不贊成的時候。
不願意離開的時候。
他說我們一家人就會留下來。
但假如大家一起都想去的時候。
我們就一起去。
所以你會看到他這個決定。
不只是單單為了自己。
而是為了考慮到自己家中的人。
好像當我們真的要去選擇工作的時候。
我們又會怎樣去選擇呢?。
我們會不會只去看到眼前的工作。
人工很吸引呢?。
然後我們就會決定去做這份工作呢?。
還是你會考慮到這份工作究竟是否適合自己呢?。
這份工作對於自己的前途是否真的好呢?。
這份工作會不會影響到我們跟家人的關係。
甚至會不會影響到我們跟神或回教會的生活呢?。
又或者當你遇到一些心儀的對象的時候。
你又會怎樣去做一些選擇呢?。
你會不會只去看到對方的外在條件。
很吸引我們。
認定對方是你的另一半呢?。
還是你會考慮到對方會不會跟你。
大家有共同的信仰和價值觀呢?。
當我們要做這些決定的時候。
最終我們有沒有考慮到。
我們都將這些事交回給神呢?。
這也是很重要的。
當我們要去做一些重要的決定的時候。
透過羅德這個反面的例子。
其實對我們都有兩方面的提醒。
第一件事我們不要像羅德那樣。
只是憑著眼見即時見到的東西去作出一些決定。
也不會像羅德那樣自私。
只會看到自己的利益、自己的好處。
而忽略了身邊的人的需要。
這也成為我們一個提醒。
羅德不單止被眼前有很多的好處吸引他。
要選擇住在這個約旦河這個地方。
其實在十三章十二節告訴我們。
他更加慢慢地遷移他所住的地方。
去到這個所多瑪。
當時所多瑪和俄摩拉其實是一個很繁榮的大都市。
但是這個城市裏的人。
在神的眼中是怎樣的呢?。
在十三節裏面提到。
在神的眼中原來這個城裏的人是一個罪大惡極的。
我們就去看看。
究竟羅德在這個罪惡之城的生活。
怎樣影響到他自己的建成。
我們一起讀第十九章一到六節。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
麥美娟:謝謝。
根據剛才十九章第一節裏面提到。
我們知道羅德當時在索多瑪的身份和地位都是很高的。
因為經文裏面提到他能夠坐在城的門口。
在城的門口其實是一個商業和貿易。
和跟百姓訴訟的一個地方。
可以說是一個審判官的辦事處。
羅德原來坐在城門裏面處理百姓的事。
即是說他自己是一個做官的。
在舊約裡面只有做官的人才有資格坐在城門口。
同時我們會留意到第一節提到。
羅德當時在城門口裏面遇到兩個天使。
於是他主動邀請這兩位天使到他家裏面過夜。
接待客人也是當時文化很普遍的做法。
羅德就接待了這兩位天使到他家裏面。
誰知這兩位天使還沒有休息的時候。
城裏面出現一個情況。
就是各處的人連老大少都圍住他們的房子。
羅德就說:今天晚上到你家裏面的人在哪裏?。
將他們帶出來,讓我們可以去親近他們。
「親近」在原文裏面是像「當」和「下」和「房」的同一個字。
換句話說,索多瑪城裏面的人。
是要羅德將這兩位天使交出來。
就要跟他們發生性行為。
當時羅德就出到門外跟這班人說。
在第七節裏面說:我的弟兄們,請你們不要做這惡事。
我們留意一下羅德如何稱呼這班人。
他稱呼他們為弟兄。
弟兄在舊約裏面的原文。
通常是指親屬或是盟友。
才會有這樣的稱呼。
但面對當時一班道德敗壞的人。
羅德竟然稱呼他們為弟兄。
大家可以想像一下。
一位認識神的人。
為何可以跟一班罪惡之神的人稱兄道弟呢?。
但很可惜,這個稱呼只不過是羅德單方面的情願。
而這班人根本沒有當他們是兄弟。
在經文裏面的第九節。
其實有回應。
當時眾人就說。
你站在一邊。
又說你這個人是妓居的。
還想扮演審判官。
現在我們要害你比害他們更加厲害。
從這節的經文裏面。
其實都讓我們看到。
這班人根本不會害怕這位官員。
他們還叫羅德走開一點。
你只不過是在這裏寄居。
你哪裏有資格去管我們呢?。
甚至這班人還要恐嚇羅德。
大家可以想像一下。
這個城市是一個怎樣的城市呢?。
在十三章十三節裏面提及。
這個城市的人在神的面前是罪大惡極的。
而且這班人連官員都不怕。
還要恐嚇羅德。
如果你身處在一個這樣邪惡的地方居住的時候。
我不知道你會有什麼感覺。
你會不會繼續選擇留下來。
和你的家人繼續在這個地方生活呢?。
這個地方不單只是一個罪惡的地方。
也是一個道德已經完全失控的地方。
所以難怪神當時派了兩位天使。
來到這個地方毀滅這個城的工作。
我們會看看究竟羅德怎樣可以忍受。
居住在一個充滿很多罪惡的地方呢?。
而且還要稱呼這班人為弟兄呢?。
我相信大家都聽過一個青蛙的實驗的例子。
其中做青蛙的實驗的例子。
第一個例子就是說。
要將青蛙放入一些很熱的水裏面的時候。
大家猜到青蛙會有什麼反應嗎?。
一定會因為突然的高溫。
牠忍受不住的時候。
會突然之間跳出來。
另外一個實驗就是說。
要將青蛙放入一盆冷水的盆裏面。
然後慢慢加熱。
結果會是怎樣呢?。
結果這些青蛙因為牠開始適應了水溫。
變成牠會覺得很舒服。
繼續在水裏游。
直至牠發現開始溫度越來越高的時候。
牠已經沒有力氣去掙扎。
結果就慢慢熱死了在水裏面。
其實這個溫水煮蛙的例子。
告訴我們一件事。
就是當人對一些漸變的適應。
或者習慣了之後。
很容易會令人失去了戒備的心。
我們回看羅德當時的處境。
就好像溫水煮蛙一樣。
牠是不知不覺已經適應了。
和融入了當地的生活。
牠根本沒有留意到罪惡之城。
其實不斷地影響著自己。
牠仍然好像很享受在這裏做官。
過著大城市的生活。
但是今天我們又是怎樣呢?。
我們會不會被這個世界。
被這個社會的價值觀。
不斷地影響著我們的信仰呢?。
甚至可能我們不知不覺。
也被外面的價值觀影響我們。
將這些東西都帶到教會裏面。
這也成為我們一個很好的提醒。
我們再看看。
一個和世俗為友的羅德。
除了要和當時的所多瑪的人。
稱兄道弟之外。
我們還看到他怎樣和當地的人妥協。
我們去看看。
羅德一方面融入了當地的生活。
不知不覺和其他當地的人同化。
對於當地人所做的惡行。
已經見怪不怪。
更加很可憐。
我們看到羅德竟然很留戀。
當時在所多瑪裏面的生活。
和那些人妥協。
我們看看他怎樣去討好那些人。
在經文第十九章第七到八節。
這樣說。
羅德說。
我的弟兄們。
請你們不要做這些惡的事。
看哪我有兩個女兒。
還沒有親近的男人。
讓我領他們出來。
就照你們看為好的對待他們。
只是這兩個人既然到了我的舍下。
請不要向他們做這些事。
羅德一方面叫當地的人。
不要做這些惡事。
去搞擾這兩位天使。
但另一方面。
自己又很主動將自己的親生女兒。
交給當地的男人去玩弄。
羅德豈不是也做了這些惡事嗎?。
叫別人不要做。
但自己卻走去做。
我們看到羅德為了討好這班人。
主動出賣了自己的親生女兒。
作為爸爸的。
其實應該要保護自己的女兒。
但他為了討好這班人的時候。
竟然將自己女兒的貞操。
也斷送給這些人。
我們看到原來他已經被罪惡蒙蔽了。
連自己也失去了道德的底線。
我們從羅德的身上可以看到。
一個與世俗為友的人。
對罪已經失去了敏銳和警覺性。
他身處在一個未信的群體裏。
我們看到他處事的方式。
其實也很失見性。
我認識到一位中年單親的母親。
她本身住在居屋。
她每一個月的收入一點也不高。
只靠微薄的收入。
跟母女一起生活。
她告訴我。
她平時上班時穿的衣服。
大部分都是別人送給她的。
因為她根本沒有多餘的錢再買這些衣服。
她本身是一個會計的文員。
因為她不想幫公司做一些假數。
後來她就決定辭了這份工作。
其實對於一個中年女士。
在家裏的經濟支柱。
如果沒有了一份收入。
對於她整個家庭來說。
其實也是一個很大的壓力。
她會覺得自己是一個焦土。
不能夠因為這份工作。
而繼續幫公司做假數。
失去見證。
今天我們也是在微信群體當中。
我們又怎樣去做見證呢?。
我們會不會為了自己的好處。
可能為了升職、為了加薪。
又或者我們為了跟其他同事一起。
討好其他人。
而放下了我們做基督徒的底線。
而跟這個世界妥協呢?。
當一些微信的人見到我們的見證時。
我們怎樣有說服力。
可以告訴別人。
叫別人去信耶穌呢?。
可能一些微信的人見到的時候。
他們會說你們基督徒也不外如是。
你們只不過是說一套做一套。
當我們的見證真的做得不好的時候。
我們真的很難去邀請人去信耶穌。
我們回看「與世俗為友」。
其實就是說我們是跟隨這個世界。
當我們去效法這個世界的時候。
就表示我們不再去跟從神。
這樣也失去了我們在地上。
造炎和造光的見證。
我們再看看如果一個不斷跟罪惡世界妥協的人。
他的結局究竟是怎樣呢?。
我們一起去看第三點。
經文就在十九章裡面。
第十五、十六節裡面。
通常人在一個危險的狀態下。
我相信大部分的人一定會選擇逃生。
但是羅德卻是一個例外。
我們去看看當他在一個危急的情況下。
他會有什麼反應。
在經文十五至十六節裡面說到。
當時天使在催迫羅德。
叫他快點走。
帶著妻子和兩個女兒。
免得因為這個城的罪孽被滅。
但當時羅德的反應是。
延遲不走。
當天亮的時候。
羅德明知道是一個緊急的關頭。
但是他也不走。
為什麼呢?。
有可能是他會覺得他捨不得。
他住在所多瑪裡面。
所擁有的一切財產。
又或者他住在這個地方。
過去所建立的地位和權力。
又或者可能要離開一個安心的地方。
需要一個很大的勇氣。
可能他在缺乏果斷和勇氣之下。
一直拖延。
我們看到原來一個不斷留戀世界的人。
他的心其實已經被這個世界。
深深地吸引著。
但是他看不到。
原來這個世界可以帶給他自己。
以及他的家庭造成一個很大的破壞和影響。
我們一起去看19章16到17節。
和23到26節。
我們一起讀吧。
「但羅德前言不走。
二人因為耶和華憐憫羅德。
就拉著他的手和他妻子的手。
並他兩個女兒的手。
把他們領出去安置在城外。
領他們出來以後就說。
圖明伯不可回頭。
也不可在平原站住。
要往山上逃跑。
免得你們被剿滅。
羅德到了羅爾。
太陽已經升到地面。
當時耶和華把硫磺與火。
從天上耶和華那裡降比。
降在索多瑪和俄摩拉。
把那城和全國的平原。
城內所有的居民和地上生長的都毀滅。
羅德的妻子在後面回頭一看。
就變成一根鹽柱。
本來在神的憐憫之下。
羅德的一家都可以獲得拯救。
但是很可惜。
羅德的太太當時回頭一看。
其實這個行動也代表著。
他的太太很不捨得。
在索多瑪裡面。
可能是一些財物或是她所擁有的東西。
所以她沒有理會天使的警告和命令。
結果她就變成了一根鹽柱。
當人的心仍然去眷戀世界的物質的時候。
堅持著要走在自己心意的路的時候。
人就要去承擔自己選擇的後果。
羅德在這次事件裡面。
其實他不單止失去了他的財產。
他同時也失去了他同行多年的太太。
大家可以去想像一下。
如果當羅德一下子失去了太太。
連所有的東西都沒有的時候。
他會有什麼反應呢?。
我相信他一定會很傷心、很難過。
甚至他不再想見到那麼多的人。
所以最後在經文裡面也說到。
他最後選擇和兩個女兒。
從索爾去到山上的洞裡面居住。
我相信羅德也沒有想過。
當日他被眼前很多的好處吸引他。
選擇在一個那麼好的地方。
但是後來他慢慢遷移到一個罪惡之城去居住。
羅德以為他自己所選擇的是最好的。
誰知道到了最後。
他要為了自己的選擇而失去了他的太太。
和他一切的財務。
相信他更加沒有想過自己和他的女兒。
後來也發生了不可告人的秘密。
因為他兩個女兒擔心爸爸無後。
於是他們兩姐妹安排了和爸爸喝酒。
等他喝醉的時候和爸爸發生了亂聾的關係。
後來生了他的大女兒。
就是摩訶人的始祖。
他的二女兒就是生了辨那米。
就是雅滿人的始祖。
我們來總結。
羅德最大的問題其實就是他的心。
他一直被這個世界裡很多的事吸引。
以至他心裡也沒有神。
就連他自己最危急的關頭。
他也捨不得離開。
他不願意放下他自己多年來所擁有的財產。
以及他自己所建立的名譽和地位。
當一個人不重視和神建立關係的時候。
很容易就會被這個世界吸引。
正如在經文約翰一書二章十五到十七節。
我們一起讀這段經文。
「不要愛世界和世界上的事。
人若愛世界。
愛父的心就不在他裡面。
因為凡世界上的事。
像象肉體的情慾。
眼目的情慾。
並今生的驕傲。
都不是從父來的。
乃是從世界來的。
這世界和其上的情慾都要過去。
唯獨遵行神的旨意。
是永遠長存」。
今天我們的心究竟是怎樣的呢?。
我們有沒有被這個世界去佔據著我們呢?。
我們怎樣才不會被這個世界去佔有我們呢?。
最重要的就是。
今天我們和神的關係究竟是怎樣的。
正如在《讓福音》裡面所說。
它提到要我們上上在主的裡面。
就好像枝子和葡萄樹連在一起。
因為來了主。
我們就不能夠去做什麼。
願意神的話都成為我們一個很好的提醒。
我們一起去祈禱吧。
七一天父愛。
都是再次去感謝你自己。
藉著羅德這個故事。
都成為我們的生命一個很好的提醒。
主啊求你保守我們的心。
勝過保守一切。
因為世界上的試探實在是很大。
求主你幫助我們。
上上在你的裡面。
讓神的話語時時刻刻的提醒。
免得我們真的被世界很多不正確的價值觀影響我們。
以致令我們去偏離離開神的你自己。
願意神的你自己就這樣去保守我們。
主多謝你聽我們在你面前的祈禱。
奉耶穌基督的名字。
阿們。
