很感激敬拜隊剛才帶我們進入敬拜,剛才唱一首歌叫「投靠」,很觸動我心,他們跟我說在神的光中不需要驚怕,在世人裡他們因為不認識神,有了罪,所以光的來到就會害怕,但我們不一樣,因為我們在主裡面,讓我們一起領受神話,與善一起祈禱。。
天主,我們很感謝祢,祢賜下祢的救恩,也賜下祢的話語,讓我們在座的每一位已經接受了祢為我們救主和生命的主的人,知道如何敬畏祢,明白如何跟從祢,大有倚靠。。
多謝祢的恩典,多謝祢一直的託戴,盼望祢幫助我們一會兒,一刻間,一起去領受祢的話語的時候,有祢的亮光,幫助我們知道如何繼續去過每一天,安心地去過我們的日子。我們禱告,是奉主耶穌基督的命求,阿們。。
不知道大家有沒有一些令你很不安心的事情呢?。
有些事情令你很擔心的事情,有沒有一些讓你不安心擔心的事情呢?。
有的,我都有的,我經常都在想著,不知道這些是跟你的工作有關,跟你的身體有關,跟人的關係,或者是你子女的前程有關呢?。
在今年四月,政府就發表了一個星宗統一派位的數字,公佈在香港,九龍和新界區,平均每五個學生就要爭一個英文中學的學位,即是每五個只有一個能夠進入英文中學。。
而至於在離島那裡,數字就更加驚人了,是每二十八個人,只能夠有一個能夠順利地升入英文中學。。
在我們身處的社會,需要很多,但是資源就很不足夠,在很多範疇上都出現供不應求的現象。。
難怪我們香港人從小就被教導什麼都要自己去爭取,我們都聽過,贏在起跑線嘛,是吧?。
相信不只是學校,就算是去酒樓找位,或者是護老院的位,等等,我們都要去競爭。或者有些人覺得雖然暫時OK,但是仍然是經常感到不安,怕有一天會不夠。。
難怪越來越多人會選擇北上消費過週末,因為那裡便宜一點,我的錢可以慢慢用,但是這也形成了更多影響社會經濟的惡性循環。。
我們發現,無論你有多少部署,也會遇上我們無法估計的意外。。
又例如,在剛剛過去的十一黃金週長假期,政府預料有超過115萬內地訪客來到香港,但是本港的旅遊巴士司機和機場從業者大嘆無法受惠。。
因為行業大舉,聘任外勞,不僅拉低了同業的薪酬,也更加令本地很多的大公仔飯碗不保。。
這不是什麼人的錯,因為大家都是想處理這件事,但是很可惜,功不應求。無論政府想多少辦法,我們想多少辦法,都好像解決不了這個問題。。
有些人說自己沒有被競爭的文化影響,有沒有想過,我們因為每一件事都需要競爭,都形成了很多人心急不願意等候的習慣,因為趕著去拿到我們需要的東西。。
有一個香港的學生,要去歐洲一個國家做交流生,有一次他和其他學生參加駐港領事給交流生的一些解說,在解說會上領事就跟學生說了需要注意的事情,其中一項就叫他們一定要記得的,就是搭電梯的時候千萬不要按閂門鍵。。
大家覺得很好笑吧,這就是我們平時經常做的,但是這個行為是不是讓我們看到我們香港人的特色,在這個競爭的社會上,不知不覺已經潛入了我們生活裡面,成為我們生活的一部分。。
大家有沒有想過,如果供應是永遠都很充足,每個人都可以得到他們所需要的,有多好呢?。
記得當我第一次讀今天的經文的時候,我讀完之後覺得很輕鬆,也很渴望,原來有一個地方是不用我們經常感到提心吊膽,不用怕,不用怕不足夠,不用怕輪到自己沒有,那時候會沒有的。。
我們一起讀一下今天的經文,是記載在約翰福音14章的。。
1,2,3。
你們心裡不要憂愁,你們信神也當信我,在我父的家裡有許多住處,若是沒有,我早就已告訴你們了,願是為你們預備地方去。。
我若去為你們預備了地方,就必再來接你們到我那裡去,我在那裡,叫你們也在那裡,我往那裡去,你們知道那條路。。
多瑪對他說,主啊,我們不知道你去那裡,怎麼能知道那條路呢?。
耶穌對他說,我就是道路,真理,生命,若不直著我,沒有人能到父那裡去。既然你們認識了我,也會認識我的父。從今以後,你們就認識他,並且以後見他了。。
25,我還與你們在一起的時候,已對你們說了這些事,但保衛斯就是負因我的名,所以差來的聖靈,他要把一切的事教導你們,並且要使你們想起我對你們所說的一切話。。
我留下平安給你們,我把我的平安賜給你們,我所賜給你們的,不像世人所賜的,你們心裡不要憂愁,也不要膽怯。。
你們聽見我對你們說過,我去了,還要回到你們這裡來。你們若愛我,就會因我到父那裡去而喜樂,因為父比我大。。
現在事情還沒有發生,我預先告訴你們,使你們在事情發生的時候會信。我不再和你們多說了,因為這世界的統治者將到,他在我身上一無所能。。
我這麼做是照著父命令我的,為了讓世人知道我愛父,起來,我們走吧。。
我們基督教很多時候都會在安息禮的時候用這段經文,相信大家都很熟悉,以至很多人都認為這一段是特別為了信徒面對所愛的人離世而預備的經文。。
沒錯,這一段的確是在耶穌離世之前用來安慰門徒的說話,但耶穌叫門徒不要憂愁的重點並不是因為他們會在神家再相見,而是一個更好的消息。。
就是一切要發生的,包括耶穌被釘十架,都是在神的計劃之內,而且神也為了他們之後的日子作好了安排,因此他們可以帶著盼望去接受現況,就讓我們一起了解一下當時的情況。。
在耶穌被釘十架前的那一晚,即是預節的前夕,耶穌就和門徒在耶路撒冷的一個房間裡吃最後晚餐。。
在那一晚,耶穌設立了聖餐,祂和門徒說了很多很多的話,都是寄在約翰福音13-17章裡,而這些話都是為了幫助門徒在他們離世之後知道應該如何彼此守望,繼續完成耶穌要他們在世上完成的任務。。
特別是在14章,即是今天的經文,整晚的高潮,因為耶穌知道這一群跟了祂三年多,一向都依賴祂的門徒,看到自己被捉,被釘十架的時候,一定會很震驚,變得六神無主。。
為了讓門徒有足夠的心理準備,耶穌就在這裡將他們需要知道的一切告訴他們,好讓他們在沒有耶穌在身邊帶領著他們的時間,他們仍然可以按照神的計劃去過日子。。
就好像一個弟弟,第一次上學,第一次要跟父母分開一段比較長的時間,父母都會在他們上學之前跟他們說為什麼一定要上學,還會告訴他們所有的安排,他們在學校可能會遇到什麼事情,以及如何面對等等等等,讓他們可以放心。。
讓我們一起看看,耶穌又是如何跟門徒說這些話。。
在第十四章第一節,一開始,耶穌用了一個命令的語法,去叫門徒不要憂愁。。
這裡的憂愁的原文是搖晃、搞動的意思。。
所以耶穌在這裡所指的心裡憂愁,並不是指那種因為親人離世而產生的失落和傷痛,而是指感到心裡很不踏實,很慌亂。。
就好像一艘船在大河中遇到風暴一樣,被大浪拋來拋去的那種感覺。。
相信大家都接受過不少關顧人的訓練。。
在課堂上,老師都會教我們,當身邊的人感到很憂愁的時候,或者不開心的時候,我們就應該多點去聽,陪陪他們,不用說那麼多,然後幫助他們發現,。
這件事並不是那麼差,並不是他們想像中那麼差,因此他們就可以慢慢地放心,不用那麼擔心。。
有時候我們可能會根據自己過往的經驗,告訴他們一些建議,但是這些實際是否能夠應用在他們身上呢?。
是否能夠令他們放心地解決他們感到的憂愁呢?。
其實我們沒有實質的把握,但是耶穌在這裡和門徒的安慰是很不一樣的。。
耶穌的安慰是帶著權柄的,是對門徒的命令。。
祂不是跟他們說,你不用擔心,因為擔心幫不了你什麼,而是跟他們說,你根本就不用擔心,也不需要感到混亂。。
在今天的社會,如果耶穌是這樣安慰人,很多人就會覺得祂很錯,說祂很不近人情。。
但是為什麼耶穌會這麼說,會用這些語氣呢?。
是因為祂不明白人的感受?是因為祂沒有受過訓練?不懂得輔導?。
我相信大家都知道不是因為這樣,而是因為耶穌知道他們所不能知道的事情。。
因為耶穌已經完全知道了這一切背後要發生的事情的真相和意義,祂有答案。。
我相信在這個世界,只有耶穌才有這個資格去這樣說。。
耶穌不僅要幫助門徒消除他們的疑慮,也要同時去激勵他們,幫助他們帶著盼望和使命去面對往後的日子。。
在告訴門徒將要發生的一切事情之前,耶穌在第一節的後半部提醒他們自己的身份。。
耶穌雖然是他們的老師,也是他們的戰友,但是耶穌更是神的兒子。。
在這三年多,門徒很多次去見證和承認耶穌是神的兒子的身份。。
所以耶穌的說話就像神的說話一樣,是絕對可靠,是百分百會兌現的。。
接著,耶穌就在第二節開始說明了他們要離開的原因。。
他說:「我去原本是為你們預備地方去。」。
原來耶穌離開他們並不是時勢所迫,而是要去父的家那裡為門徒預備地方。。
在這裡,神的家不僅是指信徒離世之後,靈魂要去到的地方。。
在這裡,耶穌是用神的家來代表和神同在的地方,也就是我們經常說的二馬內尼。。
所以,重點不是地方,而是關係。。
耶穌的離去是為了讓他們成為神家的一份子,有兒女的身份能夠直接親近神,和祂對話,和神建立親密的關係。。
如果從神是王者的身份來看,就是神國裡面的子民,可以享有子民的特權,受王傳天后的照顧和保護。。
無論是在世的時候,或者是離世之後,都不會改變,就是永遠。。
因此,耶穌離開他們,他們不僅不應該憂愁,更加值得高興和期待。。
不僅如此,在第三節,耶穌告訴他們,祂只是暫時離開,之後會回來帶他們到神的家。。
就像放學後,父母會接小孩回家一樣。。
雖然說得很清楚,但我估計在當時的門徒,聽完耶穌講這番話的時候,仍然會有很多不理解的地方。。
例如,耶穌去父母那裡為他們預備地方,是代表什麼?。
他們接下來要逃難?。
這和耶穌為彌賽,救世主,又有什麼關係呢?。
至少在這一刻,知道將要發生的事情是神的計劃之內,。
還有耶穌離開之後會回來,對於門徒的確是很重要的,可以幫助他們鬆了一口氣。。
但是,耶穌也明白,這一點不能夠滿足門徒對安全感的需求。。
為了幫助門徒更明白神的救贖計劃,。
好讓他們跟從,並且在他們復活升天之後,參與這個計劃之內,。
耶穌就故意在第四節多加了一句,。
「我往那裡去,你們知道那條路,來引發他們的思考。」。
很自然,按照耶穌的引導,多瑪就會成為第一個發問的門徒。。
他說:「主啊,你去的地方,我們尚且不知道,我們又怎麼知道哪一條路呢?」。
每當我們提到多瑪的時候,大多數人都會想起多瑪在耶穌復活之後,。
要求要摸耶穌的釘行手,才相信耶穌是復活了的事。。
所以我們很喜歡說,多瑪是很多餘,沒有信心。。
帶著這些負面評價,當我們讀到《約翰福音》第十四章,。
聽到多瑪提問的時候,也可能有人會覺得,。
他這個問題顯然是他的無知和沒有信心,。
耶穌明明說他們知道,那又怎麼可能不知道呢?。
但這些有沒有想過,對於多瑪的評價,都是我們所有後人加添許的評語呢?。
耶穌從來沒有這樣罵過多瑪。。
所以我在想,有疑問去發問,並不是最大的問題。。
最大的問題,反而是有疑問而不發問,。
或者不敢去問,可能是因為不關心,。
又或者是怕問了之後,其他人會怎麼想我,覺得我無知。。
至於多瑪,根據聖經的記載,其實他每次的發問,。
並不是因為他在跟著耶穌的日子裡,一直心不在焉,。
沒有把耶穌和耶穌的話放在心裡,以致不明白。。
相反的,他心裡有耶穌,因為他更在意耶穌的話裡,。
代表著什麼,和耶穌的去向,這個渴求,。
讓他跨越了別人看來覺得不應該去問的事情。。
我們看看,在約翰福音第十一章,。
當耶穌決定要回到猶太地,去看已經死了好幾天的拉薩路的時候,。
很多門徒都勸耶穌不要回去,因為那裡有猶太人等著他回去,要殺耶穌。。
但是當時多瑪是怎麼說的?多瑪很愛耶穌,他也很尊重耶穌的決定,。
就跟大家說,我們也去吧,就跟耶穌一起去死。。
所以不單只是彼得,原來多瑪也很願意為耶穌死。。
所以耶穌並不介意多瑪的問題,因為多瑪的問題,。
是源於他渴望明白耶穌的話。。
正如今天,耶穌也很願意回應我們在禱告中向他的求問,。
他很喜悅,我們透過求問去問他,去尋求明白他的心意。。
在這裡,耶穌藉著多瑪的提問,。
道出了一個關乎福音很重要的真理,。
就是在第六節那裡,說到說,。
「我就是道路真理生命,若不藉著我耶穌,。
沒有人能夠去附那裡。」。
在呂鎮忠的譯版那裡是這樣翻譯的,。
他說:「若不藉著我,就沒有人能來找附。」。
換句話說,如果不是透過耶穌,。
人是絕對不可能靠自己或任何方法去親近神。。
沒錯,耶穌是唯一能夠連繫人和神的那一位。。
不僅如此,耶穌也是唯一能夠幫助人明白真理,。
即是所有事情的真相,。
以及得著豐盛永恆生命的那一位。。
真理是來自神給人的說話和啟示,。
能夠讓人得著智慧,。
知道應該怎樣回應和用什麼態度。
去面對世上的困境、壓力或挫敗。。
有智慧的去解決,。
不是表面而是真正的問題。。
真理也讓人得到自由。。
我們記得在約翰福音8:31-32。
耶穌曾經說:。
「你們若常常遵守我的道,就真是我的門徒,。
你們必曉得真理,真理叫你們得以自由。」。
原來當人遵守神的道的時候,。
我們就可以明白真理,。
就得到真正的自由。。
耶穌賜了生命和生命之道,。
讓一切承認祂是救主和生命主的人,。
真正跟從耶穌的人,。
除了不再受罪的捆綁,。
也可以藉著遵行祂的道,。
來分辨什麼是真實的,。
和什麼是虛方的。。
而這個分辨能力,。
就是讓人真正得到自由的基礎。。
各位姐妹,當我們問耶穌,。
本來我們很期待耶穌給予我們一個在地上的指示,。
告訴我們,。
可以去父神那裡的路線是哪一條?。
但是耶穌卻告訴我們,。
祂自己就是通往父神的那條路。。
耶穌的回覆雖然沒有滿足到多瑪的期望,。
但是祂給了多瑪一個更加寶貴,。
而且超乎祂所想的,。
而且不會有差錯的方法,。
不會走錯路,不會轉錯彎。。
因為耶穌說,只要你相信我,。
跟著我,就會見到神。。
你相信嗎?。
所以讓我們可以安心過日子的第一個要訣,。
就是要記得耶穌是唯一的道路、真理和生命。。
除了透過耶穌沒有人能夠真正去認識父,。
沒有人能夠去到父那裡,。
沒有人能夠親近父。。
道路是指讓人可以通往父神那裡,。
能夠親近他的途徑,。
也是指著耶穌為聖人的罪,。
釘在十字架第三天復活而講的。。
而真理,剛才有說過了,。
就是指透過明白耶穌的新教和賢教,。
而得著的生命之道,。
藉著效法去進行他的教導,。
得著智慧和真正的自由。。
而生命,就是透過耶穌的救贖,。
人的罪得以赦免後,。
靈裡的福,蘇醒。。
就是我們經常說的,。
在主裡面的新生命。。
靜姐妹,你會經常提醒自己,。
耶穌是唯一通往神的,。
讓人得到神真正平安的道路,。
真理和生命嗎?。
還是在網絡的生活當中,。
忘記了耶穌是誰?。
我回到教會,我會說,。
在生活當中,忘記了,。
而在不知不覺當中,。
被其他的事物代替了。
耶穌在我們生命當中應有的地位?。
難怪耶穌在《馬太福音》7:21那裡,。
曾經這樣說,。
他說,凡稱呼我主啊主啊的人,。
不能夠到盡天國,。
唯獨進行我天父旨意的人,。
才能進去。。
我們只知道要叫主啊主啊,。
還是明白,。
清楚,。
祂真是主,。
願意進行祂的道呢?。
透過多瑪的提問,。
耶穌讓門徒明白,。
祂是唯一能夠讓人進入神的,。
任被,。
得著真理和生命的道路。。
然而,今天有很多信徒,。
寧願問世界,。
問Siri,。
問Google,。
都不求問耶穌。。
隨著大數據的普及性,。
和Open AI,。
即人工智能,。
Chat GPT的面世,。
無論是信徒或非信徒,。
都會跟著去學,。
跟著去問。。
在不知不覺當中,。
很多人就將人工智能的回復,。
當作是真實,。
完全照單傳收,。
當作是真理。。
請大家不要忘記,。
大數據和人工智能,。
無非是人類累積的經驗,。
是永遠比不上,。
那個持有永有,。
全能全知耶和華神的智慧。。
除了傾向問AI,。
也有很多信徒在祈禱的時候,。
仍然被中國的民間信仰所影響,。
他們將祈禱,。
看來好像是從耶穌那裡,。
要得到自己想要的東西的途徑,。
也將感恩和奉獻,。
看來是一個像還神的行動。。
這些都是魔鬼撒旦,。
讓人遠離神的伎倆,。
有說人只想從神那裡得到好處,。
而不願意謙卑地尋求明白真理和神的引導。。
弟兄姊妹,。
我們一定要小心,。
提防掉進這些陷阱裡。。
多瑪對要徹底明白耶穌的說話的執著,。
讓其他門徒,。
包括了斐力和猶大的達泰,。
也感到很好奇,。
也讓他們可以放鬆,。
跟著去問。。
於是耶穌就趁著這個機會,。
繼續和門徒去透露將要發生的事,。
讓他們可以在祂離開之後,。
可以安心,。
幫助他們可以繼續透過遵守祂的教導,。
來完成祂給門徒的託付。。
為了幫助門徒明白,。
耶穌離開之後,。
他們是不會變成無依無靠的孤兒,。
耶穌在第十四章十六節告訴他們,。
祂已經向父神祈求,。
求扶持一位幫助者,。
或者叫保衛師,。
也可以被翻譯為奮衛師,。
也就是聖靈來輔助他們。。
耶穌告訴門徒,。
聖靈會一直,。
永遠的,。
和所有愛耶穌,。
願意遵守耶穌命令的信徒同在,。
聖靈是不會離開他們。。
到了第二十六節,。
耶穌進一步告訴門徒,。
聖靈會將一切他們在這一刻不能夠明白的事情,。
慢慢地,按照當時的情況,。
指教給他們聽,。
好讓他們知道應該怎樣去詮釋,。
回應,。
和做選擇。。
此外,。
聖靈也會幫助他們記得耶穌曾經給他們說過的話,。
和他們說過的話,。
教訓和命令。。
雖然耶穌不在,。
但是有了聖靈的陪伴,。
信徒就可以不用怕,。
有了聖靈的引導,。
信徒就能夠知道應該怎樣在耶穌回來之前,。
面對世界,。
完成主給他們的託付。。
耶穌的同在和引導,。
就是耶穌在祂離世之後,。
讓門徒得著平安的安排。。
在第二十七節,。
耶穌又特別地去解釋,。
祂說這個平安,。
和世界能夠給人的平安,。
或者安全感,。
是完全不一樣的。。
亦都是這個世界不能夠給的,。
是不屬於神的人不能夠明白的。。
而且,。
這個平安,。
亦都是完全絕對不會失效,。
或者是受環境所影響,。
沒有人能夠搶走他們這個平安。。
所以,。
他們,。
以致今天我們每一個信徒,。
大可以安心,。
不需要擔心。。
因此,。
讓我們可以安心過日子的第二個秘訣,。
就是要留心聆聽聖靈指教,。
指教我們一切有關神的事,。
和祂的旨意,。
讓聖靈幫助我們明白,。
幫助我們接受,。
和幫助我們信服。。
還有,。
就是要留心聆聽聖靈,。
提醒我們有關耶穌的一切話,。
包括祂的教導,。
祂面對不同情況時的對應,。
祂和父神,。
和其他人的互動,。
以及祂的命令,。
好讓這一切的提醒,。
都成為我們每一個人,。
每一個信徒,。
每一天行事為人的榜樣,。
幫助我們面對世界的典範。。
你有沒有經常想想,。
如果在這個情況,。
耶穌會做些什麼呢?。
在聖經裡面,。
是說耶穌怎樣去回應,。
怎樣去想?。
解釋過天父和他為門徒所預備的安排之後,。
耶穌最後在第29、30節說,。
他說一切要發生的事,。
都是按照神的計劃,。
祂重覆跟門徒說,。
也跟我們說,。
所有事都是神計劃之內的。。
還有,。
因為耶穌自己是按照神的吩咐而行動,。
所以世界是無法傷害祂的。。
所以人是絕對不能用自己的方法,。
靠我們的經驗或大數據去保護自己,。
抵抗世界的動盪、變遷,。
不公平和邪惡。。
如果人要得到真正的平安和保障的時候,。
就必須要進入神的救贖計劃,。
以及藏在神的救贖計劃裡面。。
我再說一次,。
人要得到真正的平安和保障,。
就必須要進入神的計劃,。
神的救贖計劃,。
以及藏在神的計劃裡面。。
就像耶穌一樣,。
祂按照神的命令去做,。
走在神的計劃當中,。
所以祂不會受到傷害。。
要進入神的救贖計劃,。
就必須要接受耶穌是唯一的道路,。
真是生命。。
相信只有耶穌才能夠帶來救贖,。
跟著祂走,。
看祂怎麼做,。
因為祂沒有受到傷害,。
只要我們跟著祂,。
都不會受到傷害。。
對於已經接受了福音的基督徒,。
沒錯,我們已經知道並且承認了耶穌是唯一的道路,。
真是生命。。
然而在初信的時候,。
又或者對於那些仍然被很多過去的認知和觀念所影響的信徒,。
這個影訊其實並不太牢固。。
我不知道你會不會經常跟自己說,。
耶穌是道路,真是生命呢?。
就好像一個習慣了開車,。
我不知道有沒有人開車的,。
香港人也未必一定開車,。
或者有些人開車了,。
或者你們可以想像一下,。
跟我一起想像一下。。
一個習慣開右軚的人,。
移了民,。
那就要去開左軚了。。
明明知道開左軚的時候,。
在交通燈轉彎的時候,。
就要去路的另一邊,。
不然就很容易會有交通意外。。
雖然知道了這件事,。
但在剛剛開始的時候,。
不知道為什麼,。
經常都很想轉回平時經常轉的那一邊。。
如果不小心,不謹慎,不留神的時候,。
就會很容易發生意外。。
同樣的,。
信徒有耶穌知道了,。
耶穌是唯一的道路,真理和生命,。
我們經常背的經文,。
但是都需要很小心,。
經常提醒自己,。
不要忘記,。
經常提醒自己,。
不要再使用過去的習慣和熟悉的方法,。
去應付生活,。
而是用耶穌的方法去應付生活。。
祂是道路,真理和生命。。
至於藏在神的救贖計劃裡面,。
或者繼續藏在神的計劃裡面,。
我們就必須靠神賜給我們的分位者聖靈,。
沒有聖靈的提醒和幫助,。
我們根本沒有辦法靠自己的能力去認清和分辨神的計劃,。
所以要持續地留在神的計劃裡面,。
我們必須要留心去聽聖靈的指教和提醒,。
讓祂幫助我們明白神的話,。
記得耶穌的教導和幫助,。
這樣我們才能穩妥地走在神的旨意裡面,。
藏在神的計劃裡面,。
不被世界的統治者和惡勢力所剩,。
可以在耶穌回來之前,。
安心地過日子。。
我最近聽到一個很令人鼓舞的見證,。
是關於一個主來的肢體,。
如何藉著認定耶穌和依靠聖靈,。
去成功地為自己申冤的一件事。。
這位肢體本來是一間某某公司的員工,。
其實他很厲害的,。
也為公司創立了不少業績,。
在一次執行任務的時候,。
他不肯定當中的一些操作,。
是否可能會涉及一些行為不當的成份,。
所以就向公司相關的部門去問一下,。
尋求他們的意見,。
部門就告訴他,。
沒問題,你可以跟著去做,。
但怎知道,。
之後公司告訴他,。
說他在行動上涉及一些不當行為的嫌疑,。
而解僱了他。。
這件事之後,。
公司也修改了部門的指引,。
避免有同樣的事發生。。
但這位肢體,。
他是因為這件事,。
他是因為這個原因被公司解僱,。
一直在同行當中都找不到工作,。
去嘗試自僱,。
但因為這件事的影響力,。
影響到他在業界當中的認受性,。
以至於他也沒有辦法立足。。
這樣就過了好幾年,。
他要養家活兒,。
他要生活,。
他沒有辦法找到一份工作,。
可以讓他穩定下來的生活,。
和讓他可以發揮他的專長。。
終於他決定採取法律行動,。
去告那個給了錯誤的資訊他的部門,。
因為公司大,。
他找了很多律師,。
很多律師都告訴他,。
公司這麼大,。
你打不過他們的,。
你一定會輸的。。
而且因為這位肢體,。
他想告,。
但他這次的起訴,。
他只要求的賠償,。
就是公司除去他在行為上,。
適當嫌疑的記錄,。
而沒有要求公司給他任何,。
金錢上的賠償。。
亦因為這樣,。
很多律師覺得賺不到錢,。
不願意為他打這場官司。。
可能很多人都說,。
算了吧,。
不如轉行吧,。
從頭開始吧,。
我們基督徒能屈能伸,。
避開就算了。。
但這位肢體知道神是公義的,。
這是聖經教導,。
而且他不像廢人那樣,。
要求對方在金錢上賠償,。
這幾年在生計或聲譽上的損失。。
我們知道,。
如果在這個世界上,。
就算他這樣要求,。
其實也不會過分,。
人們都會覺得可以的。。
但肢體沒有這樣做,。
他知道這不是神要他做的事,。
他求的,。
就是希望有一個機會,。
可以回到他的本行,。
運用神給他的恩賜能力,。
可以養家活兒,。
亦因為他是基督徒,。
他不希望這個污名,。
一直跟著他,。
而有損神的名聲,。
所以他抱著這個想法,。
去打官司,。
當中經歷了不少艱難,。
但最後,。
在很多人都不看好的官司當中,。
他終於被裁判贏了。。
是不是Hallelujah很感動呢?。
他不是為了自己,。
他想做回可以做的事,。
他尋求真理,。
什麼是對,什麼是錯,。
他都是按著聖靈的大令,。
不是為了求自己的益處,。
而是希望可以有一條出路,。
亦希望不會受這個污名,。
影響他自己和神,。
是很合理的。。
我不知道,。
我不知道當時做這個決定是怎麼想的,。
不過我認為,。
在他內心,。
他一定記得耶穌是唯一的道路,。
真理和生命,。
亦經常留心聽聖靈的引導,。
以致他不會被世徒中的險惡,。
打亂陣腳,。
採用了世人的方法,。
很多時候我們選擇錯了,。
都是因為被世人,。
世界很多東西打亂陣腳,。
唯有記得耶穌的路,。
願意接受聖靈的大令,。
是唯一的方法和出路。。
不需要為明日憂慮,。
能夠安心過日子,。
是古今中外每個人都想得到的,。
難怪市面上有很多商品,。
都喜歡用「安心」這兩個字為命。。
過百年的老字號,。
大家都有用,。
我都有一瓶,。
保心安柔,。
政府在疫情期間,。
推出的「安心出行」apps,。
還有宣傳可以幫助長者自由外出,。
減低意外發生的機會,。
或者影響的範圍的成人治療片,。
都是用「安心」去命名的。。
但是否真的能夠憑著這些名字,。
帶給我們全面的保障,。
消除一切的顧慮,。
相信大家心中都有數了。。
今天耶穌告訴我們,。
在祂的父家裡面有很多地方,。
只要每一個願意承認祂是道路,。
真理和生命的人,。
都可以親近神,。
得到神全方位的救恩和保障。。
就好像我們剛才唱的那首歌一樣,。
「投靠神」。。
不單止這樣,。
神亦一次給我們聖靈幫助我們,。
持續地留在這個救贖的計劃裡面。。
你有認真的相信,。
有認真留心的聆聽嗎?。
弟兄姊妹,。
不知道當你聽到「華亞」,。
不知道讀得對不對,。
「華亞」這個詞,。
你會想到什麼呢?。
盼望我們都能夠時時刻刻認定,。
以及倚靠神,。
為我們設立的保障計劃,。
不會在不知不覺當中,。
或者因為看到世界種種令人感到不安,。
不公平的事,。
而失去了對跟從基督的堅持,。
變成了「華西亞」的記錄圖,。
讓我們一起祈禱。。
天上的父神,。
我再次感謝祢,。
祢從來都知道我們心所想,。
我們所掛慮,。
或者我們懷疑的事情,。
但是祢從來都沒有說過我們,。
因為祢來就是要給我們這個救贖計劃,。
要我們可以繼續去投靠祢,。
留在這個救贖計劃裡面,。
所以很感謝祢的華語提醒,。
求祢真的幫助我們老妹人,。
如果我們過去真的很多時候,。
在不知不覺當中,。
忘記了祢,。
或者是運用了世界很多的方法,。
甚至我們剛才所說的「GPT」,。
去幫助我們去面對世界,。
幫助我們面對困難的時候,。
求祢饒恕我們,。
求祢幫助我們認定,。
祢是道路,真理和生命,。
若不直著祢,。
沒有人能到負那裡去,。
若不直著祢,。
我們沒有辦法得到全方位的報獎。。
多謝你聽我們的祈禱,。
祈禱我們要奉主耶穌得生的命救,。
