大衛的故事非常吸引我,當中有血有肉,涵蓋了一般人不同層面的經歷。。
他經歷過被家人輕視,又享受過朋友之間的生死之交。。
在工作上遇到忌才的老闆,但亦遇過救命恩人,出賣他的同齊,。
亦有為他賣命的下屬。。
他面對過國家的動盪危機,亦體會過社會的穩定和強盛。。
家中他與太太有過很好的時刻,但他亦曾經跌入婚外情。。
他與子女之間出現了張力,甚至去到彼此的撕裂。。
在他一生中,他體驗到親情友情,當中的冷酷敵對。。
他感受過尊榮和屈辱,亦經歷過成功和失敗。。
大衛這些經歷豈不是在我們一般人身上都會發生嗎?。
不過大衛不單是一個有血有肉的普通人,他同時是一個屬神的人。。
他選擇了做一個逐世聖徒,既是要屬地,不過亦是要屬天。。
他的一生不是要追求建立他個人的道德能力或成就,。
他一生只有一個目標,就是我們今天所唱的詩歌所說,。
他很努力的就是建立與神有一個很親密的關係。。
他在生活不同的層面和處境中都會接觸到神。。
慢慢,慢慢,這位在神中不斷同行的人,就能成為一個合神心意的人。。
你想不想知道大衛如何做到?以至你都可以做到。。
今天是與神相遇系列的第六講,我們會由大衛所寫的詩篇中,。
了解他如何與神建立這份親密的關係,。
他如何在日常生活中經歷到神。。
有時候我們都會聽到未信的朋友會問,。
「你的神在哪裡?你讓我見到祂,我就相信了。」。
有沒有聽過?。
或者當你,即我們信徒遇到很困難的一刻,。
可能你都會問,「神啊,你究竟在哪裡?」。
有沒有問過?都有。。
究竟神在哪裡?對大衛來說,他時刻都會見到神。。
當他看到天空上的月亮、星星,他就見到神。。
一位全能的神,他說,。
「我觀看你指頭所造的天,並你所陳設的月亮星獸。」。
他就忍不住要讚嘆這位創造主的美。。
他就說,「耶和華,我們的主啊,你的名在全地,何其美?。
你將你的榮耀彰顯於天。」。
每一天我坐車的時候都會見到這個天空,。
就讓我想起這位天空的成主,這位創造主的美。。
但是即使在最普通、最沒有價值的石頭上,。
大衛都可以見到神。。
見到一位可靠保護他的神。。
在詩歌裡面,他這樣說,。
「耶和華是我的岩石,我的山寨,我的救主,。
我的神,我的盤石,我所投靠的。」。
有多少人喜歡唱歌或者玩樂器?舉手。。
大衛喜不喜歡?極之喜歡。。
他每一次唱歌、彈琴的時候,他都會見到神。。
一位配授人歌頌的神。。
所以在很多的詩篇裡面,他會這樣說,。
「神啊,我的心堅定,我口要唱詩歌頌,。
琴瑟啊,你要醒啊,我要喚起曙光。」。
就是一早就唱了。。
然後他就說,「耶和華啊,我要在萬民中稱謝你,。
在萬族中歌頌你。」。
大衛用不用上班的?。
他做什麼工作的?。
放羊,是不是?。
放羊的時候,他又見到神,。
他見到一位很愛他的牧者,。
一位看顧他、引導他的好牧人。。
大家都很熟悉,會背的了,是不是?詩篇第23篇。。
如果你記得的話,你跟我一起背或者一起讀,。
頭兩節。。
「耶和華是我的牧者,我必不自缺乏,。
他使我躺我在青草地上,。
令我在可安歇的水邊。」。
哇,大衛無時無刻都見到神,都遇見神。。
所以神其實不是很難經驗到的,。
就是因為大衛,所以我在神的裡面經常有一個祈禱,。
就是說,「神啊,我求祢讓我今天見到祢,。
求祢讓我今天見到祢。」。
我每天上班下班都會經過屯門公路,。
有一次我坐巴士的時候,。
我就想起一本書叫做《How Big is Your God?》。
你的神有多大呀?。
我就看著天,我就想起耶穌的手托著整個天空,。
然後再想,不單止這個天空,。
祂托著整個地球,托著整個宇宙。。
我的神很偉大呀!。
但是我突然間有一個念頭,。
這位這麼偉大的神,。
竟然容許自己成為一個胚胎,。
來自一個媽媽的肚子裡。。
哇,這個神可以變得這麼謙卑。。
那一刻我很感動,。
因為這位這麼偉大的神,。
竟然成為一個這麼謙卑的人。。
有一次我和神祈禱,。
我說:「神呀,讓我感受一下祢對我的愛呀,。
頭腦上我知道,。
但是我真的很想感受到。」。
慢慢慢慢出了一幅圖畫,。
就是我在這裡跳舞,。
你猜我和誰跳舞呀?。
就好像國王與我一樣,。
我和這位天上的君王在這裡跳舞。。
哇,我更加感受到,。
原來我的神機是可敬,。
也是很可親。。
祂不介意,祂竟然願意,。
來和我跳舞。。
我很喜歡跳舞,。
不過我最不喜歡做的一件事,。
就是煮飯。。
我記得我未結婚之前,。
有十幾年,。
每逢過年過節,。
親人回家的時候,。
我就會一個人在廚房,。
很多個小時在這裡煮,。
二十多人的飯菜。。
為什麼只有我一個人煮呢?。
因為我是唯一一個不打麻將,。
不賭錢。。
很辛苦呀,。
一年有這麼多節日,。
煮一整天。。
我記得有一次,。
我男朋友來到,。
看到我很慘,。
他就說,。
「讓我救你脫離這個火坑吧。」。
很感謝他,。
他守了這個承諾。。
不過結婚之後,。
我很多次煮飯的時候,。
我心裡都很厭煩,。
我很不喜歡煮飯,。
因為會勾起我那時候,。
很孤單,很孤獨,。
很淒涼,。
這些感受。。
有一次,。
當我很厭煩的時候,。
突然間,聖靈提醒我,。
祂說,。
「你可以和神祈禱,。
醫治你這個童年陰影。」。
在那一刻,。
向神作了一個祈禱,。
我說,神,我真的很希望,。
很希望能夠帶著愛,。
和一份很開心的心情,。
去煮飯給我家人吃,。
祢幫幫我。。
很奇妙,。
從那時候開始,。
這種煮飯厭煩的感覺就消失了。。
所以各位的姊妹,。
煮飯是可以見到神的。。
各位姊妹,。
其實你隨時都可以見到。
這一位無處不在的神。。
你過去或最近。
有沒有透過任何的事物。
與這位神相遇?。
可能是師哥所說的那些話,。
或者是你自己的經歷,。
或者是你自己的身體,。
可能是師哥所說的那些風,。
雲,樹木,動物,。
不同的人,不同的事。。
現在我想給大家一兩分鐘想想,。
最近你在什麼事物裡遇見神?。
是一位怎樣的神?。
如果你想到,。
你可以輕輕舉手讓我知道。。
嗯,看到了。。
嗯,對,手要陸續地舉起。。
沒錯,我們隨時都可以見到。
這一位無所不在的神。。
如果你想到的時候,。
待會散會後,。
你找你的弟兄姊妹,。
或者一位家人跟他分享一下,。
他們在什麼情況下遇見神,。
是一位怎樣的神,好不好?。
大衛很深切地認識神,。
他更加深信他一生所有的事,。
都是與神息息相關。。
大家很熟悉的詩篇139篇,。
歌仔也有唱,。
「如此認識我」,。
就是說到大衛相信,。
他也經歷到,。
他的一言一行,。
每一個意念神都知道,。
在任何地方,。
甚至去到天涯海角,。
神都與他一起,。
神不單止精心創造他的身體,。
他更加為大衛編寫了。
很多很寶貴的計劃。。
其中有兩節大衛這樣寫,。
他說,我未成形的體質,。
你的眼一早就見到,。
你所定的日子,。
我尚未到一日,。
你都已經寫在你的冊上,。
神啊,你的意念對我,。
多麼的寶貴,。
數量多麼的多,。
如果要數的話,。
比海沙更多,。
我睡醒的時候,。
仍與你一起。。
大衛知道神愛他,。
不單止為他整個人生,。
定下了最好,。
最豐盛的計劃,。
而且他知道神一定會,。
一定會承傳,。
神在他一生裡,。
所定的意念和計劃。。
《詩篇》138篇,第八節,他說,。
耶和華必承傳,。
他在我身上的旨意,。
耶和華,你的慈愛,。
永遠長存。。
所以即使當大衛,。
面對他人生最艱難的時刻,。
大敵國當前的時刻,。
面對生命裡很多不義的時候,。
他仍然堅信神,。
坐在他身上,成就公義。。
他看到這位神,。
直接的介入,。
這位公義的神,。
為他擊退仇敵,。
為他申冤。。
《詩篇》第九篇,他這樣說,。
我的仇敵迴轉撤退的時候,。
他們在你面前跌倒滅亡,。
因為你已經為我申冤,。
為我辯護,。
你已經坐在寶座上,。
按公義審判。。
當我嘗試學習大衛,。
更多的去安靜,。
退休禱告,。
更多的求神,。
因為我自己做不到的,。
我要求神開我的心,。
讓我真是願意去親近他,。
學悟他,。
開我的眼,。
能夠去察覺他的同在,。
他的作為,。
我就慢慢看到,。
原來我很多大大小小的事情上,。
都有神的同在,。
有神的計劃和旨意。。
今早我出門的時候,。
已經按了電梯,。
突然間就想起,。
我忘記帶講章,。
因為這篇是帶回家改過的講章。。
我很感恩,。
上帝祢真是好,。
竟然提醒我拿回這篇講章,。
但是因為我要回頭拿講章,。
於是我就會錯過了。
我原本預定的那班巴士,。
但是當我坐下的時候,。
上帝又調教我的心情,。
不用這麼急,。
很多事情都不在你的控制,。
不過在我的計劃裡面,。
你還有很多時間,。
是啊,因為我今天早上預定回來,。
所以其實我還有很多時間,。
我就在家裡安坐,。
等下一班車。。
當我體會願意去親近上帝,。
和很想察覺上帝在我身上的計劃的時候,。
我就越來越發現,。
我的事就是上帝的事,。
上帝的事就是我的事,。
我大大小小的事,。
上帝都知道,。
上帝都明白,。
上帝會引領,。
上帝會承傳。。
我很感謝上帝介入我的工作裡面,。
有一次我要安排幫團契一位姐妹,。
微信主的家人,。
去預備一個喪禮,。
家人就問我,。
可不可以安排某某牧師負責講信息,。
我就嘗試,。
不過都不成功,。
最後都是由我自己去預備,。
上帝很明白,。
很知道那次我壓力很大,。
但是在預備講章的時候,。
我真的很領受到從上帝而來的信息,。
當我在喪禮裡面宣講這篇道的時候,。
我真的很感受到聖靈的能力,。
我心裡面很平安,。
完了之後,。
那位姐妹和家人,。
他們都感受到從上帝而來的安慰,。
我很知道這一切不是因為我,。
而是上帝介入了我的工作裡面,。
上帝也介入了我的人際關係裡面,。
有一次我約見一個組長,。
談關於組員的一些狀況,。
原來組長被我說的話傷害了,。
但是我真的不知道,。
過了一段日子之後,。
很感謝這位組長,。
他主動找我,。
告訴我整件事,。
他說,。
不過現在我已經心情平復了,。
我沒有再生你的氣了,。
原來在那段日子,。
上帝在他每天的靈修裡面,。
都和他說話,。
甚至透過一個夢化解了他對我的一些看法,。
哇,。
上帝是不是很厲害啊?。
他加入了我這些,。
自己都懵然不知的人際關係裡面,。
所以弟兄姐妹啊,。
必要承傳他在你身上的旨意,。
你想不想啊?。
你願不願意啊?。
你想不想你的事就是神的事,。
神的事就是你的事啊?。
我想給大家一兩分鐘的時間,。
想一下,。
在最近,。
或者過去,。
神曾經怎樣介入你,。
其中一個生活片段裡面呢?。
而今天,。
你又想神介入你,。
面對著什麼處境當中呢?。
我邀請你做一個很簡單,。
向神的祈禱啊,。
你說,主啊,。
我很感謝祢啊,。
之前介入了在我的什麼處境裡面,。
我又求祢呢,。
介入我現在面對著的什麼處境當中,。
好不好啊?。
我給你們一兩分鐘,。
向神發出這個簡單的祈禱啊,。
詳細的內容呢,。
可以再找時間和神去談,。
但是你很願意去發現神介入你的生命,。
又很願意邀請神進入你現在面對著,。
或者將要面對的處境裡面,。
神是非常非常樂意的。。
好了,。
我又想問一下大家,。
當你開心或者不開心的時候,。
你最想跟誰說?。
不用告訴我,。
你的心想到是誰,。
是的。。
當你最困難的時候,。
最有需要的時候,。
你又會找誰幫忙啊?。
對大衛來說,。
神就是他最好的資深友,。
也是他最大的幫助者,。
他的心永遠都是向神開放,。
他為神寫了73首詩篇,。
向神表達了對神的愛,。
對神的景仰,。
對神的倚靠,。
表達他各種的需要,。
感受和祈求。。
詩篇第五篇第一節,。
他說:。
耶和華,求祢側耳聽我的言語,。
顧念我的心思。。
我的王,我的神,。
求祢留心聽我呼求的聲音,。
因為我向祢祈禱。。
他好像怕神像我們人一樣,。
沒有耐性,。
或者心不在焉,。
所以他對神說,。
你要側耳聽,。
細心的去聽,。
顧念我現在所想的一切。。
其實一般人容易將自己內心的軟弱,。
擔心,恐懼,痛苦,。
告訴別人嗎?。
容易嗎?。
不容易,。
我也覺得很不容易。。
我想問問大家,。
你祈禱的時候,。
你多數是為事情去祈禱,。
還是為你的心情去祈禱?。
當然是事情多了,。
但是大衛不是,。
他會將事情跟神說,。
他更加會將自己的心情告訴神。。
我們很少學習將。
在神面前展露自己的情感,。
因為我們平時對人都是差不多,。
我們很怕跟人顯露自己的內心世界,。
特別是我們脆弱的一刻,。
除非我們知道對方真的很愛我,。
很接納我,。
很靠得住。。
面對上帝,。
大衛經常表白自己內心的情感,。
甚至他自己最軟弱無助的時刻,。
因為他信賴這位神,。
他知道神沒有條件完全地去愛他,。
接納他,。
所以他可以在祈禱的時候這樣跟神說,。
他說:「耶和華,求祢不要在路中責備我,。
不要在列路當中去懲罰我,。
耶和華,求祢憐憫我,。
因為我軟弱,。
耶和華,求祢醫治我,。
因為我的骨頭在打顫,。
我的心也很害怕,。
耶和華,你要等到什麼時候才出手呢?」。
我記得有一晚,。
我和我先生發生了一些衝突,。
自己當然覺得委屈,難過,很生氣,。
睡覺時,。
兩時醒來,。
一直睡不著,。
聖靈催迫我,。
不要自己在想,。
不要只是掉進你的情緒漩渦裡,。
你起來向神祈禱吧!。
我很辛苦地爬起來,。
走出廳裡跪下,。
我直接了當地向神說,。
「聖靈,我求祢這一刻輔導一下我。」。
很奇怪,。
慢慢,慢慢,。
聖靈帶我進入我內心裡最受傷的位置,。
我哭得很厲害,。
然後聖靈引導我看了幾篇聖經,。
給我很大的安慰,。
因為神完全知道和明白,。
最後聖靈又引導我進入我丈夫內心裡。
那些感受和需要當中,。
讓我看到他也受傷,。
我自己也有問題,。
於是我就向神認罪,。
被聖靈輔導了一個小時左右,。
我整個人就放鬆了,。
一躺下就睡了,。
弟兄姊妹,。
可能你也不太習慣和神說你的感受,。
但是我很想邀請你,鼓勵你,。
其實很多時候,。
我們生活裡和人的衝突,。
其實事件只是一個引火線,。
真正令事件升溫的是我們的情緒,。
是我們的感受,。
以致可能一發不可收拾,。
所以除了我們找一些專業的輔導員之外,。
其實我們的上帝,。
聖靈24小時都可以輔導我們,。
去處理我們內心裡種種的感受,。
邀請你今晚就試一下,。
今晚你就試一下,。
找一個空間和上帝,。
不要只是分享你的事情,。
也分享你內心裡種種的感受,。
求神釋放你,醫治你。。
大衛不單是一個情感豐富的人,。
和神有很親密的關係,。
他同樣是一個行動型的人,。
他為神作供,。
他靠著主的能力去見證神,。
他生活在一個長期戰爭的時代,。
作為一個戰士,大衛,。
他不是靠自己的身手,裝備,武器,經驗,。
甚至他身邊的勇士,。
就正如詩篇第十八篇,。
當他經歷到神怎樣救他出來,。
一切仇敵和數落亡的日子的時候,。
他就這樣去祈禱,去讚美神,。
請大家一起讀吧。。
耶和華,我的力量啊,我愛你。。
耶和華是我的岩石,我的山寨,。
我的救主,我的神,。
我的盤石,我所投靠的。。
祂是我的盾牌,是拯救我的國,。
是我的碉堡,。
我直著你衝入敵軍,。
直著我的神跳過城牆。。
我很喜歡最後那兩句,。
我直著你衝入敵軍,。
直著我的神跳過城牆。。
詩篇第一第二節,大衛用了七個比喻,。
去表明神在他的強敵面前,。
怎樣成為了他的保護,防衛,力量,。
以至拯救。。
大衛在人生很多很多艱難,。
他至少有兩次逃難,。
被數羅王追殺,被他自己的兒子追殺,。
在曠野的日子,很艱難,很艱難,。
但是在各種困境裡面,。
大衛都能夠宣告,。
他說直著你,直著我的神啊,。
他就能夠成為一個很有信心,。
很有能力,甚至很有盼望的一個人。。
他能夠打敗所有的敵人,。
能夠跨越不同的難關,。
正如他面對早期的時候,。
所有人都怕那個巨人,。
誰啊?哥利亞。。
大衛這樣跟這個非理士人說,。
他說你來攻擊我,是靠著刀槍和矛,。
但是我來攻擊你,。
是靠著萬軍的耶和華的名。。
今天耶和華必要將你交在我的手裡,。
使得全地的人都知道,。
以色列裡面有神啊,。
使得這裡所有的回眾知道,。
耶和華使人得勝,。
不是用刀用槍,。
因為戰爭存在耶和華,。
祂必將你們交在我們的手裡。。
大衛的宣告,。
為什麼他,。
所有人都覺得會輸這場仗,。
對著這個非理士人哥利亞,。
但是他仍然堅信,。
他這個沒有打仗經驗的,。
他能夠戰勝,。
不是因為他很厲害,。
是因為他完全相信,。
這一場戰爭,。
有耶和華在當中,。
親自來出戰。。
弟兄姊妹,。
其實今天我們同樣生活在一個征戰的時代,。
這個世界越來越充滿了強暴不義,。
國與國,人與人之間,。
越來越多撕裂和仇恨,。
工作和生活裡面,。
充滿了越來越大的壓力和試探,。
今天你是靠什麼,。
來去在這個征戰裡面去跨勝呢?。
大衛告訴我們,。
不是靠人擁有的才幹、學識、經驗,。
可以為主征戰,。
當然我們不是要輕視人的能力,。
但是我們要警覺到,。
人的能力如果不是放在神的手裡,。
被他所用,。
反而會難了神自己的作為,。
不能夠彰顯神自己的榮耀,。
所以我們千萬不要用任何人的能力或資源,。
取代了依靠神的能力,。
很盼望我們可以像大衛這樣說,。
藉著你,藉著我的神,。
我能夠衝入敵軍,跳過城牆,。
在種種生活信仰的挑戰裡面,。
打一場屬靈的美好的仗。。
有一次我坐在窗邊,。
望著天空,。
看到一隻很大隻的鷹在飛,。
高高低低的飛,。
我就在默想,。
上帝就像這隻鷹一樣,。
我就坐在這隻鷹的上面,。
穿過高高低低的雲層,。
就是代表上帝在我過去人生裡面,。
背著我穿越過我人生各種的高山和低谷。。
當我有一次去退休營幾天,。
聖靈引導我回望我一生裡面,。
神怎樣在我不同的難關當中,。
去經歷祂的愛,經歷祂的接納,。
經歷祂的幫助。。
我身邊很相熟的童工和組長都很清楚,。
我人生裡面很多的艱難,。
也有很多自己的軟弱,。
但是我很感謝神,。
完全是因為我的主,。
我的神,。
祂能夠讓我在絕路的裡面,。
看到出路。。
我什麼時候軟弱,。
我什麼時候就可以剛強。。
正正走過了這些難關,。
神又再一次讓我更深認識,。
祂是一位多麼奇妙的神,。
再一次讓我在受苦之後,。
回到神的話語當中,。
讓神的話語成就在我的身上,。
以致我的生命不斷被祂塑造。。
頂姐妹,。
你想不想像大衛那樣宣告,。
神啊,我借助你衝入敵軍,。
借助我的神跳過城牆。。
在這一刻,。
你有沒有遇到什麼艱難或者是試煉呢?。
香港的環境有沒有帶給你很多不同的焦慮,。
擔憂,。
或者各種不同的感受呢?。
你需要神去幫助你,。
渡過這些艱難,。
我們很難掌控的前路嗎?。
我邀請你用一兩分鐘的時間,。
在神面前做一個很簡單的祈禱,。
神啊,。
我很需要你幫助我,。
面對我現在的處境。。
今天聚會的時候,。
我們的祈禱都是短句,。
但是邀請你回到家裡,。
找一個安靜的時間,。
你可以和上帝慢慢的來去傾心吐怡。。
來總結,。
大衛並不是一位高不可攀的信徒典範,。
他在日常生活裡面,。
大小事情上,。
他留意神,察覺神,尋求神,。
所以他就遇見到神了。。
不得生牧師在《逐世聖徒》一本書裡這樣說,。
他說大衛對上帝的醒覺是十分十分深入和豐富,。
他完全浸淫在上帝的裡面,。
所有眼能夠看到的具體事物,。
都能夠啟示那一位看不見的神,。
大衛注意他周圍發生的事,。
他越注意這些的事,。
他就越注意上帝。。
大衛可以說是最好的神學家,。
因為他注意上帝,。
他呼求上帝。。
是啊,大衛他確實是一個真正深入認識神的人,。
因為他人生裡面,。
很早就作了一個很重大的抉擇,。
是什麼的抉擇呢?。
就在詩篇第27篇第4節,。
有一件事,一件事,。
我尋求耶和華,。
我仍要尋求,。
就是一生一世,。
他說是一生一世,。
住在耶和華的殿裡面,。
沾釀祂的榮美,。
在祂的殿羽裡面求問。。
住在耶和華的殿,。
不是代表要回到教會,。
而是住在神的面前,。
和神一起生活,。
不斷的見到神,。
祂的榮美,。
也都求問神的作為,。
因為大衛一生專注尋求神,。
定義要和神建立親密的關係,。
這個就是他人生最大最大的目標,。
所以每一天他就留意神,。
遇見神。。
其實我們每一件事都是和神有關的,。
神在任何的時刻,。
任何的地方,。
都是和我們同在的,。
是不是?。
神很願意聽我們的心底話,。
祂很樂意去幫助我們,。
一起跨過不同的難關,。
所以就讓我們今天學校大衛一樣,。
我們去學務神,。
去尋求神,。
我們同樣都能夠,。
在日常生活裏面,。
經歷到神。。
弟兄姊妹,。
或者未信主的朋友,。
今天你聽完這篇信息,。
你願不願意更深的去認識,。
信靠這位真實,。
和你同在同行的神呢?。
在這一刻,。
我又再給你一兩分鐘的時間,。
去回應這位在呼喚你的神。。
請大家一起祈禱,。
無所不在的神,。
祢今天就在我們當中,。
向我們去說話,。
向我們去顯露你自己,。
多麼的愛我們,。
你多麼的想和我們一生同行,。
在我們日常的生活當中,。
大大小小的事情上,。
萬事萬物當中,。
都可以見到你,。
和你相遇。。
神啊,。
就求你將那一份渴慕你的心,。
好像詩歌所說,。
讓我們身體每一個部份,。
都去呼喚你,。
這樣的一份愛你的心,。
以致我們每一天,。
我們都能夠留意到,。
察覺到,。
你的同在,。
你的同行,。
你的安慰,。
你的幫助。。
是啊,。
一生愛我們的神,。
求你成為我的拯救,。
我的密友,。
我的戰友,。
我一生的同行者,。
奉靠那位為我們犧牲,。
寫命的救主耶穌基督的性命而求,。
阿們。。
