我們先開心,一起祈禱。
七天父求你幫助我們。
在上帝的說話裏。
在你自己的靈魂運行裏。
我們所說的,你自己的使用。
以致我們每一個人都得到從神而來的益處。
我們禱告奉耶穌基督的名而求。
我想問有多少位頂姐妹。
參加了星期五晚的壽苦節的默想會?。
都很多,我們五堂都真的相當之。
有一部分的頂姐妹。
去了四五晚的默禱會。
我們今年的默禱會。
就用忍耐到底作為一個主題。
我們選擇這個主題。
是因為感受到我們這幾年都。
不是忍耐到底。
我們這幾年忍了很久。
忍了很多東西很久。
包括我們近來。
我覺得自己心情裏面很多的忍耐。
就是很多年輕的家庭移民。
見到其實很多時候他們的孩子。
一起玩,突然間幾個玩的小朋友。
就有幾個走了。
有時候覺得原來真的很難去適應。
可能這些孩子。
我自己見到相熟的頂姐妹。
甚至有時候有同工。
他們移居的時候。
我自己心裏面都很難過。
好像有一部分的自己拿走了。
有時候真的有這個感覺。
如果甚至是你的親人移居的話。
可能你這個感受會更加強。
特別很多年輕的一輩。
他們一路走的時候。
我們都一直忍受這些挑戰和難處。
這些都不是我們近來忍的其中一部分。
我們可能近來都忍很多東西。
或者是早前一點的。
我們忍耐的可能是社會事件。
原來同一個小組,同一個家庭。
因為聊天,因為看法不同。
最後不能做朋友。
是退組了。
我們那時候很激氣。
但又不知道怎麼忍,又在忍。
疫症可能也忍很多東西。
在醫院的時候我們又忍著。
不知道什麼時候輪到自己了。
輪到自己是否受得了。
可能我們的年長一輩。
要很短的時間要入院。
在老人院又探不到。
在醫院又探不到。
我們發覺過去幾年都忍耐了很多警方。
當然聖經說。
患難在裏面生忍耐。
忍耐就令我們老練。
我不知道這幾年大家是不是老練了。
老練了有沒有盼望呢?。
這些都是聖經教導我們的。
在星期五晚我覺得很好。
我記得Roger牧師幫我們去到神的面前。
去想原來真的被罪人的頂撞。
被人的誤解。
但耶穌仍然將自己的軟弱獻呈。
仍然將和神的關係重新重拾。
和神的計劃重新一次的完成。
聽見Macy牧師說到。
在病痛裏面每一次回來侍奉。
可能我們在當中很多人都有痛症或病症。
特別我在抗禮團的時候。
見到很多弟兄姊妹都有很多不同的病患。
我們亦有親友的童工。
在遠方有重機毛力症。
亦有一些我們正在經歷癌症的醫治。
很多這些病患可能這些都比較嚴重。
例如膝蓋、白內障。
我們都經常在團契聽見。
我們有很多忍耐、忍受。
但我又很感恩聽見那晚何丹傳到。
很期望我們心靈裏面的孤單。
教會能夠我們一起承托到。
身心靈裏面我們怎樣能夠在忍耐裏面得著盼望呢?。
Frank 跟我說忍耐到底。
今天就要講必然得救。
到底到底那個甚麼底我們才得救呢?。
今天就很想藉著聖經和大家分享。
今天的經文是來自《勞駕福音》。
一段在福音書裏面。
在《婦女福音》裏面最短。
耶穌講到關於末世的一段經文。
但在裏面卻有很多我們看見耶穌怎樣展現、展示。
在祂復活之後我們門徒的忍耐。
我們一起讀這幾節經文。
有三張投影片我們一起讀。
1、2、3。
有人談論聖殿是用美石和貢物裝飾的。
耶穌就說:你們所看見的這一切。
日子將到,沒有一塊石頭會留在另一塊石頭上而不被拆毀的。
他們問他:老師,甚麼時候有這些事呢?。
這些事將臨到的時候有甚麼預兆呢?。
耶穌說:你們要謹慎,不要受迷惑。
因為將有好些人冒我的名外。
說:我是基督,又說:時候近了。
你們不要跟從他們。
當你們聽見打仗和動亂的事。
不要驚慌,因為這些事必須先發生。
但終結不會立刻就到。
於是耶穌對他們說:民要攻打民,國要攻打國。
將有大地震,多處必有饑荒瘟疫。
又有可怕的異象和大神跡從天上顯現。
但這一切的事以前,有人要下手拿你們。
迫害你們,把你們交給會堂,並且關在監裡。
又為我名的緣故,拉你們到君王和統治者面前。
但這些事終必成為你們作見證的機會。
所以你們要立定心意,不要預先考慮怎樣申辯。
因為我必賜你們口才和智慧。
是你們一切敵人所敵不住,搏不倒的。
連你們的父母、兄弟、親族、朋友也要把你們交給官府。
你們中間也想被他們害死的。
你們要為我的名被眾人憎恨。
然而你們連一根頭髮也不會損失。
你們憑著堅忍,就必保存性命。
我們今天將會用這段經文。
特別是這段經文所延伸到。
不單是將來,是過往舊約。
很多漸進啟示的經文裡去思想。
耶穌到底怎樣教導門徒。
有幾條支柱幫助我們在最艱難的時候。
在他復活之後,我們怎樣在一個世局的紛亂。
在個人的困境、焦慮裡,我們能夠忍耐到底。
大家如果有拿崇拜程序,將會非常之好。
因為崇拜程序除了我們有少少更新。
包括將我們的社交媒體也放在裡面。
希望大家多些溝通。
也都大家可以用來寫港島筆記。
因為我深信我們的港島相當之豐富。
能夠留下這些筆記。
我還留下我小時候很多的港島筆記。
成為我今天很多的祝福。
人在困境裡,長久的困境裡。
是很需要有盼望和很需要有出路和得安慰的。
但是往往我們所拿的盼望和安慰。
可能都是很短暫,甚至都安慰不到我們。
如果忍耐在困境裡,最大能夠拿到的就是財富。
或者是勢力,我們就能夠忍耐到。
我們很多時候都是這樣想。
正如今天經文開先的時候,21章第五節。
當時門徒見到主耶穌面對著這麼多衝突的時候。
他們第一個的反應都是這樣。
他們馬上指給耶穌看。
有人談論聖殿是用美石和貢物裝飾的。
美石是指巨大的石頭。
一塊石頭,聖殿的石頭可以有20米長。
6米高,4米深,好像整個台那麼大。
一塊一塊的石頭堆砌起來的聖殿。
是當時已經建了差不多50年。
這個是希律王所建的聖殿,重建的聖殿。
而這個聖殿,當時相比起所羅門的聖殿。
是大三四倍,高也可能高三四倍。
由太陽祖50年建這個建築物。
成為了他們信心一個的穩固點。
所以當耶穌基督來到的時候。
門徒跟他說,不用怕,你看看多漂亮的石頭。
不單是石頭,還有裡面的貢物。
一些很美麗的貢物,很多的財富。
我剛剛去了日本的大阪城。
我不是去過耶路撒冷,我是去過大阪城。
看到裡面有些很大的石頭,也有很高的城堡。
好像在外面走過去的時候,看到很有安全感的感覺。
但是去到裡面,去看它的歷史的時候。
我心裡面有很大的感觸。
花了那麼多的力氣,風塵修吉。
去建一座城堡,連它的遺址,它的性命都保不住。
可能日後得村家康去用,用了200年。
也保護不了那一代人。
反而招惹了一場又一場的爭戰。
這個跟我們在以西傑書所聽的每一段經文。
都是絕對的相似。
以西傑書正是在說。
神的保護從來不在石頭和堡壘裡面。
神的保護來自哪裡?就是來自神自己的同在。
所以在今天的經文,我們看到三一神。
藉著耶穌基督的死而復活跟我們同在的時候。
我們的忍耐可以一直到底。
我們的忍耐怎麼去到底呢?。
我們首先看耶穌當時什麼情況。
耶穌看到人轉眼仰望石頭。
仰望貢物得著保障的時候。
祂即時回應。
中間甚至沒有間斷的回應。
耶穌即時說他說。
為什麼耶穌這麼快就作一個回應呢?。
因為我想祂看見。
人將他的信心放在錯誤的對象上面。
在這段經文之先的一段經文。
其實大家很熟悉的。
就是寡婦將祂兩個小錢放在聖殿的奉獻裡面。
這個一直都是我們信心的功課。
祂將所有養生的都放上。
但是同樣在這段經文。
寡婦這段經文再前的幾句。
就是在說耶穌斥責民事。
侵吞寡婦的財產。
假意作很長的圖告。
在這裡給我們看見一個很鮮明的對比。
在聖殿裡面有虛偽的信仰。
有侵吞的信仰。
甚至寡婦到一個地步將她所有養生都放上。
可能對耶穌來說不是一個很正面的事情。
是在說一個。
為什麼我們不能夠照顧到寡婦的一個指控。
原來在聖殿裡面。
承載著當時是虛偽的信仰。
是一個不憐憫的信仰。
猶太人正在重蹈以西傑年代的覆轍。
他們以為宏偉的聖殿是他們的保障。
正如當天神跟以西傑說。
不要將信心放在石頭上。
今天不要將信心放在巨石和貢物上。
反而你們的生命是如何。
才是神最關心的。
所以這個聖殿在主耶穌復活之後。
多蓋二三十年才叫完全蓋好。
蓋好了以為可以用。
誰知一蓋好的時候。
過了七年就被羅馬人完全拆毀。
是神對他一個最大的宣告。
所以如果從這個角度去看。
主耶穌顯示給我們面前的。
是當時一個信仰的黑暗。
不單止一個信仰的黑暗。
甚至在人的生活角度。
在政治上的角度也是一個絕對的黑暗。
因為羅馬人將會跟猶太人的決裂越來越深。
最後以一場死了一百萬人的猶太人。
去終結這一場的決裂。
如果當時你會在耶穌當時。
你看過去前景。
盡是漆黑一片。
在面對這麼大的漆黑的世局的時候。
我們可以怎樣呢?。
或者耶穌又可以怎樣呢?。
門徒又可以怎樣呢?。
就是耶穌只是在這個時候。
去幫門徒看見我們從未見過的亮光。
而這個亮光一直照到今天。
我們一起思想耶穌所啟示的那些亮光。
是由聖殿的臂位一直數過去。
如果我們捉得緊這道亮光的時候。
我們的生命今天無論在世局裡面怎樣變化。
我們都捉得很緊心裡面的一道光。
耶穌在第六節開始繼續說。
「你們所看見的這一切。
日子將到,沒有一塊石頭會留在另一塊石頭之上」。
這句話我們可能耳熟能詳。
也是耶穌預言在他離世復活升天之後。
三十五年聖殿臂位的一個歷史事件。
今天大家去到耶路撒冷只剩下一幢牆。
已經見到聖殿臂位。
但是這段說話最重要的不是向前望。
我覺得這段說話最重要的是向後望。
望著聖經一段的宣告。
這段說話是在回應哈該書的一個回應。
哈該是主耶穌出生前五百二十年前的先知。
在他的年代聖殿沒有被見到。
是哈該呼召當時的猶太人重建聖殿。
所以聖殿如果能夠運用得合宜。
裡面的人的生命能夠承載。
是上帝的祝福。
但是當時哈該是這樣警告。
沒有興建聖殿的猶太人。
在哈該書二章十五到十七節說。
「若果你們不重建聖殿。
神的就坐會伴隨著猶太人」。
他是這樣說。
「現在你們心裡要想一想。
從今天起。
耶和華的殿樓上沒有一塊石頭。
放在石頭上的情況。
那時你們怎麼了?。
有人來到二十斗的谷堆那裡。
卻只得了十斗。
有人來到酒池那裡要取五十桶。
卻只得了二十桶。
我以焚風、煤爛、冰雹攻擊你們。
說你們手上的各樣工作。
你們仍不歸向我。
這是耶和華說的」。
當聖殿沒有一塊石頭。
放在另一塊石頭之上。
這次是說聖殿未被起好之先。
沒有聖殿的日子。
神的子民活在神的就坐下。
這是當時哈該所宣告的訊息。
但是哈該更重要的訊息。
不是在這個就坐。
哈該更重要的訊息是說。
當你重建聖殿的時候。
神預示另一個更大的日子。
就是神審判的日子。
哈該說。
末後的聖殿榮耀將會更大。
哈該說。
末後上帝會再一次震動天和地。
然後建立他永恆的國度。
所以哈該是藉著聖殿的重建。
或者聖殿的審判。
說的是神最終的審判。
我們再跳到耶穌基督的時代。
在耶穌基督的時代。
無論猶太人。
他們在屬靈的角度。
或者在政治的角度。
在信仰的角度。
都是漆黑的一片。
在這片巨大的漆黑的前景裡。
耶穌重拾哈該書對世界。
審判神再一次震動天地。
那個審判所帶來的訊息。
而這個訊息對一些人來說。
是無盡更加黑暗的訊息。
但對另一些人來說。
卻是無盡光明的訊息。
就視乎我們如何去領取這個訊息。
其實當時因著對舊約的熟悉。
門徒即時意會到。
耶穌所說的。
是哈該所說的審判的日子。
沒有一塊石頭會放在另一塊石頭之上。
所以門徒在第七節。
他們問他。
老師,什麼時候有這些事呢?。
這些事將臨到的時候有什麼預兆呢?。
門徒不是問什麼時候有這事呢?。
這事將臨到的時候有什麼預兆呢?。
門徒是問什麼時候有這些事呢?。
這些事臨到的時候有什麼預兆呢?。
因為門徒也清楚知道。
耶穌重提這一句哈該說。
沒有一塊石頭會放在另一塊石頭之上。
就是審判的日子。
所以他在問聖殿被毀。
連同整個審判。
什麼時候有這些事呢?。
所以他們明白聖殿被毀不是單一事件。
而是伴隨著審判來到的事情。
所以他在問這些事之前的時間和先兆是怎樣。
整個審判對於我們來說。
是黎明還是黑暗呢?。
就視乎我們站在哪個屬靈的位置。
如果我們站在不相信耶穌基督的位置。
神每一個審判都是無盡的黑暗。
但當我們站在耶穌基督相信祂的位置。
整個審判帶來我們無盡光明和盼望的時間。
所以耶穌基督在引用了哈該書之後。
他繼續展示審判所帶來黎明的曙光。
耶穌繼續在下面說。
「你們要謹慎不要受迷惑。
因為將有好些人冒我的名來說我是基督。
又說時候近了,你們不要跟從他們。
當你們聽見打仗和動亂的事不要驚慌。
因為這些事必須先發生,但終結不會立刻就到」。
於是耶穌對他們說。
「民要攻打民,國要攻打國。
將有大地震,多處必有饑荒瘟疫。
又有可怕的異象和大神跡從天上顯現」。
耶穌在這裡開展了人類之後幾千年的歷史。
所走的軌跡。
原來會有很多人冒基督的名來說「我是」。
在原文裡,無論是馬達福音、馬學福音。
甚至是路加福音。
都只是說「我是」。
基督這兩個字是畫本,我們加上去的。
如果純粹說「我是」。
很多人來到就冒基督的名說。
Ego, Amy,就說「I am who I am」。
很多人來的時候就說。
「我就是我,我就是我」。
所以基督就說「我是」。
基督就說「我是」。
基督就說「我是」。
基督就說「我是」。
基督就說「我是」。
基督就說「我是」。
基督就說「我是」。
基督就說「我是」。
基督就說「我是」。
基督就說「我是」。
基督就說「我是」。
基督就說「我是」。
基督就說「我是」。
甚至門徒都會被迷惑。
跟著這些思潮,跟著這些方向。
跟著這些想法去走。
所以耶穌在這裡最大的警告。
祂說「所以不要,你們不要跟從他們」。
門徒都很容易被這些。
學說、思想、自稱為救星的強人所吸引。
跟著去走。
當這些自稱為救星的強人出現的時候。
隨之而出現的是什麼呢?。
打仗和動亂的事。
必須會有。
意識形態引發的爭戰。
遠比部落爭戰。
危害更多的人。
以及帶來更廣的動亂。
動亂在這裡說整個人民秩序的崩潰。
救星的意識形態帶來的衝突和秩序的崩潰。
甚至令到同種同盟的國家都會產生長久的分裂。
人也會被引誘去跟從他們。
所以主耶穌在第十節說。
在眾多的「我是」出現之後。
祂說到人類社會進一步的崩潰。
民要攻打民。
國要攻打國。
然後是地震、饑荒、瘟疫相繼的出現。
這些圖畫不是我們過去那兩個世紀。
看完一次又一次的圖畫嗎?。
我們打開歷史書。
看到一次又一次的記載嗎?。
甚至我們的先輩。
也是從這些苦難裡面。
千辛萬苦逃離出來的倖存者。
這一切都在人看為絕望的歷史推展裡面。
在強人政治背後。
往往就是帶著耶穌所提到的刀劍、饑荒和瘟疫。
這個也不是我們上一輩所熟悉的生活的景況。
但我們回想以色列的書。
我們既然說過以色列的書。
以色列的書十四章。
當它說到丹爾利。
當它說到約伯這些異人的時候。
它說到刀劍、饑荒、瘟疫。
就是神對以色列地背若的審判。
這三者當時只是對以色列地背若的審判。
而這三者的審判正正是回應摩西五經。
在利未記二十六章。
我們回到很起初的時候。
神納若的時候警告以色列人。
如果人離棄神。
人自以為神。
人違背律法的時候。
就必有刀劍、饑荒和瘟疫伴隨他們。
不過今天耶穌基督說的。
不單止是以色列地是這樣。
當普世都是這樣違背神的時候。
普世都自以為神的時候。
民同民、國同國都陷在刀劍、饑荒和瘟疫裡面。
耶穌說這些事必須發生。
神對全地的審判。
因著人的罪和自我中心而必須發生。
人類在邁向越來越離開神。
越來越自主的年代。
同時我們在上兩個世紀。
見到越來越血腥的戰爭。
我們這一代人只不過是在戰爭和戰爭之間。
能夠在這個夾縫裡稍得喘息。
在這個陣痛裡站得安穩。
但同樣今天。
不是每一個人都像香港人那麼幸運。
烏克蘭我們見到是未見盡頭的戰火。
敘利亞我們都見到未見盡頭的內戰。
今天因著俄羅斯陷入一場未能作得出的戰爭。
土耳其北面就是我們今天所說的。
在以西傑書所說的高革的地方。
有兩個國家也是劍拔弩張經常發生衝突。
就是阿塞拜疆和亞美尼亞這兩個國家。
仍然是在戰爭的邊緣。
那塊地方就是以西傑所說的高革的地方。
最後每天的審判在那裡興起的地方。
今天仍然有近一億過一億的人流離失所。
因為無論是內戰、戰亂、饑荒或者瘟疫。
人類還是承受著罪的結果。
七十個裡面只有一個是流離失所。
種種都是預示著耶穌所說的必須發生。
末日的陣痛不是所有地方所有人類都能夠倖免。
耶穌繼續說下去。
這些痛只是陣痛。
然後祂指出世界經歷最終的審判。
主在十一節繼續說。
又有可怕的異象和大神跡從天顯現。
從馬太福音和馬可福音平衡的經文看見。
這些天上的異象。
大異象就是太陽變黑、月亮無光和眾星墜落。
這些天體變異的異象。
在最終高革的爭戰裡面。
在神最終的審判。
撒旦的權勢崩潰的時候會出現。
但這些景象也不是在舊約未出現過。
在舊約同時也曾經出現過這些景象。
什麼時候出現呢?。
當每每敵對神。
但維持著世界霸權的國度。
當他的勢力崩潰的時候。
這些異象都會出現。
在《二乘夏書13章》十至十一節。
當他預言到巴比倫這個自以為天上的神星的國度毀滅的時候。
聖經這樣說。
當你毀滅的時候。
天上的星獸都不發光。
太陽一升起就變黑暗。
月亮也不放光。
我必因邪惡懲罰世界。
因罪孽懲罰惡人。
我要止息驕傲人的狂妄。
制服殘暴者的傲慢。
當驕傲的人自以為天上的神星的時候。
神懲罰巴比倫的日子。
就是日月無光的日子。
我們所讀的《二世傑書》三十二章七至八節。
同樣有同樣的宣告。
當他講到當時的舊約軍事強國。
埃及陷落的時候。
他這樣說。
神說:我毀滅你時。
要遮蔽諸天使眾星昏暗。
我必以物魂遮掩太陽。
月亮也不放光。
我要使天上發亮的光體在你上面變為昏暗。
使你的地也變為黑暗。
這是主耶和華說的。
另一個敵對神。
但卻以最強大的勢力。
在統治中東地方的帝國埃及崩潰的時候。
一個在以色列的北一個在以色列的南。
神都是以眾星的變異。
去講出他終末的審判。
這個審判其實我們也見過另一次。
就是當摩西的時候。
神要殺埃及長子的時候。
遍地黑暗。
但這個審判。
將會在耶穌在末後的日子。
當撒旦的勢力完全崩潰的時候。
會再一次出現。
主耶穌由聖殿的庇佑。
這個黑暗的日子開始講起。
上帝最終會像哈該所說。
一塊石頭不留在另一塊石頭之上的時候。
神會再一次震動天與地。
帶來永恆的國度。
所以耶穌是由聖殿的庇佑。
講到終極上帝得勝的光明。
今天我們信徒活在這個可見的世界的陣痛。
和世界加劇衝突的夾縫裡。
我們又如何自處呢?。
正如剛才所說。
我們捉緊的一道黑暗另一道光。
如何捉緊這道光呢?。
其實也不是一件很複雜的事情。
大家回想當日聖殿被毀的時候。
我們就看到它的出路。
當主不合主心意的聖殿被毀的時候。
可能是猶大民族最黑暗的日子。
但正正是當日。
它是教會最光明的日子。
在最後七十年聖殿被毀的時候。
教會正是將福音。
傳遍地中海、兩岸。
教會正是以一個不能阻擋的速度。
我們看到保羅說我要到西班牙去。
他們正是以一種不可阻擋的速度。
將福音傳遍二次世界。
在人看是最黑暗的時代。
但在教會來看。
它是最光明的時代。
正是神重建整個屬靈的網絡。
正是阿伯拉罕所說的世界東巴別塔。
當人類離散的時候。
教會再重新一次將人類。
再一次因著耶穌基督的福音結合起來。
知不知道我們何時是最多新朋友回來呢?。
其實不是很多年前。
也不是近來。
而是當疫症之後我們重啟崇拜的時候。
恩福堂的新朋友是歷來未見過這麼多。
正是最幽暗的時間。
反而是最充滿光明的日子。
當回到耶穌基督的福音和主權。
無論現實有多艱難。
我們信徒活的每一天都是光明。
無論世局有多艱難。
教會永遠都是一盞明燈。
人來到這裡就能夠就光。
容許我再一次。
既然大家讀過《以西傑書》。
我又再容許我再一次回到《以西傑書》。
《以西傑書》三十八章。
講到末後神震動天地。
哥格的勢力。
當時是聖經末後最大敵對神的勢力。
當時神的指紋是傳言是無牆無山無門。
我們如何迎接這個挑戰。
但就在末世裡。
神的指紋親自經歷神的拯救。
這不是正正提醒。
在世界一切衝突裡。
教會二千年裡。
我們從來都是無牆無門無山。
面對每一個政權對教會的衝擊。
仍然站立到今天。
我們何嘗拿起武器去保護自己。
除了一段很奇怪的日子。
我們何嘗教會需要有武器保護自己。
但我們都經歷過每一個挑戰。
因為教會站在主的裡面。
永遠是站在光明的時代。
容許我再將這個想法。
推展到個人經歷身上。
可能我未必活到哥格的征戰日子。
但在我的人生裡。
當我面對自己的死亡。
都是一個哥格的征戰。
在我的死亡裡。
沒有任何兵器或藥物可以延遲我的死亡。
撒旦也用了他所有的權勢。
將我的生命奪走。
那時沒有一件事可以幫到我。
我也沒有一件事可以將我留在這個世界上。
這是我或你面對一場哥格的征戰。
但正正在最幽暗的時間。
我們無牆無山無門的時候。
他是經歷神的像神的肝。
安慰我們。
帶領我們走過死忍的幽谷。
然後進入與主永遠的同在。
見回每一個我在恩福堂見過。
但離世歸主的弟兄姊妹。
然後永遠再不會分離。
最幽暗的時間。
看你怎樣走。
當你住在耶穌基督的舊恩裡。
他變成了最光明的時間。
撒旦的權兵攻擊得最厲害的時間。
他是我們最光明的日子。
耶穌基督從幽暗的局勢。
再將我們的眼目轉去個人的困境。
在個人的困境裡。
既然局勢都能帶來光明。
幽暗的局勢都能帶來光明。
個人的困境更大給我們。
賦予我們見證的能力。
在十二節他說。
但這一切的事以前。
有人要下手拿你們迫害你們。
把你們交給會堂並且關在監獄裡。
又為惡名的緣故。
拉你們到君王和統治者面前。
但這些事。
終必成為你們作見證的機會。
耶穌基督說到。
世局的轉變不是在這件事之前。
在這一切的事以前。
這套福音書所說的時間性。
原來在一切以前。
在這些世局的轉變之前。
福音要傳遍萬民。
福音怎樣傳遍萬民?。
福音要傳遍萬民。
就是由個人的困境裡傳揚出去。
這正是第一代信徒。
在仕途行轉所經歷的一切。
我們想像一下這段經文。
他說的是從君王的面前。
去到會堂。
然後去到君王。
然後去到統治者的面前。
這是一個從小到大的進程。
會堂是猶太人自己的會堂。
然後君王是猶太人的分封君王。
在耶保羅的日子。
最大的是統治者。
那是羅馬的統治者。
只有羅馬的統治者才能夠有生死的權柄。
才有釘人上十字架的權柄。
正如我們香港當日的鄉紳。
和英國人的總督。
和英國人的總督最後取得的權柄。
我們在這裡看到。
屬主的人在耶穌基督所說。
我們面對的指控可能是越來越大。
我們面對的警況。
由會堂去到分封王的面前。
甚至最後要去到地方總督的面前。
面對的壓力問題不是越來越小。
反而是越來越難以去處理。
保羅他所面對的。
原先只不過是說他污穢聖地。
但去到總督面前。
他所被人控告的就是他。
挑動天下的猶太人。
造反對抗海撒。
一個的控罪蓋住另一個的控罪。
越來越大。
我們人生何嘗不是這樣呢。
有時候我們想著一個小小的病過得了。
誰知道下一個病是一個更大的病。
我們想著只是對付一個孩子的問題。
誰知道原來我們要面對自己婚姻的問題。
我們的問題就像聖經的人物一樣。
永遠一次解決不了。
一次然後有第二次甚至有時候第三次。
當我們以為攀過了山峰的時候。
有一個更高的風在前面。
我自己在情緒病患的時候。
發覺原來兩三個月可以應付。
原來下一次是一兩年的時間。
我記得幾年前和兩個弟兄說。
我未上過南蛇尖。
不如你們兩個同學上下去走走。
我曾經有過這樣的經歷。
那天膽小沒吃早餐就出去了。
在過程中最艱難的不是沒吃早餐。
最艱難的是你看著南蛇尖的山峰。
你已經看到了。
前面有一個山峰。
你打算攀過去就近一點。
誰知道攀過前面的山峰。
下面有一個幽谷你走下去。
然後有條不直的陡峭的懸崖。
你又要再爬上去。
上去之後有另一個山峰你爬不下去。
在這個過程中有時候想。
什麼時候才能走完呢。
問題好像一個比另一個大。
但耶穌說當我們的困境由小變大的時候。
我們見證的機會也是由小變大的時機。
就正正在這些困境裡。
我們將福音慢慢傳到萬民前面。
越是越過越難的山谷。
越是氣力不計的時候。
我們會見到越壯麗的景色。
這是在西貢所經歷過的事情。
聖堯保羅當然在每一個審判裡。
他留下一個比一個強的福音見證。
他由在會堂的面前自己的申訴。
到昏風王面前的申訴。
到總督面前的申訴。
最後他去到羅馬在凱撒面前的申訴。
以至凱撒全家都聽到這一個見證。
聖經說忍耐到底必然得救。
不單止是自己在亂世裡得救。
忍耐到底也是必然得救。
到底那個底是什麼底呢?。
忍耐到底是什麼底呢?。
聖經說忍耐到底不是說忍耐到一個結局。
不是說一件事的完結。
聖經說忍耐到底是忍耐到一個Telos。
Telephone, Telescope這些字。
忍耐到一個終極的目標。
這個終極的目標是什麼呢?。
我們忍耐到一個終極的目標出現在他們面前。
最美的風景出現在他們面前。
那個終極目標是什麼呢?。
在《馬太福音》23章13到14節說出這個終極目標。
但堅忍到底的終必得救。
這天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見證,然後終結才來到。
原來神的到底,原來神的終結。
就是萬民都能夠聽到這個福音。
所以從這個角度看。
我們所經歷的困境和幽谷。
我們今天所經歷的一個比一個大的難處。
是編織著天國福音能夠見證萬民這個計劃的一部分。
我們在座當中。
可能不是很多人為主的緣故坐過牢。
但大部分的人可能都為主的緣故受過苦。
除非你不侍奉。
如果你認真參與過侍奉。
你都會受過很多的誤解、困難、很多的難處。
甚至想放棄。
但正是在另一個山谷的面前。
另一個你想放棄。
另一個你氣力不濟的時候。
正是在告訴你一件什麼事。
正是在告訴你你正在走一條上坡路。
正是在告訴你你要攀過另一個山峰。
你會見到更美的景色。
我記得近來我太太幫我其中一個兒子。
十多年前在小學的時候有一段錄音。
他已經在讀大學。
不過十多年前他有一次在家裏做功課。
他做不到就錄音給我們。
當時錄給我們。
我們正在開會。
他當時三段的錄音。
他哭著說的第一段就是。
做完第一條之後。
境外那十條全部都不懂。
然後他就問。
你什麼時候開完會?。
為什麼你的會開來開去都開不完?。
很多時候我都問自己這個問題。
為什麼在恩福裏面很多會開來開去都開不完?。
但是我又深信在這一次付出很多的關係。
很多的重建。
很多的會議裏面的明白。
我試過每一個會議都是一個團契。
我從來不覺得一個會是一個會。
所以會開不完。
因為我覺得每一次都在和大家團契。
在每一個團契裏面。
我相信神仍然對恩福有祂美好的計劃。
在建立門徒。
在福音要傳遍天下。
在對萬民作見證的角色裏面。
我們好像走在一條上坡路上。
走得氣喘氣喘。
走得很困難。
但是我相信就正如蝦蓋所說。
這地沒後的榮耀比先前更大。
在過去兩次的同工執事會。
我們開到九點半就開完了。
十點前開完。
我覺得相當之開心。
因為將會有同工執事的選舉。
大家如果有心志參與。
開始去想一想。
我們都是十點鐘開完的。
連續兩次。
不夠膽說每一次都是這樣。
但是起碼有兩次。
有美好的紀錄。
在四月。
不單止是復活節的開始。
亦都是我們新的五年計劃的開始。
我們都繼續相信。
我們這個地的榮耀。
將會比先前可以更大。
在未來的五年。
我們計劃有三個的意象。
可能大家未必很熟悉。
但遲些幫大家更加熟悉。
第一個就是藉真理轉化生命。
很想相信你的說話。
正如恩福堂一直所做的。
建立在每一個生命。
能夠回應時代的呼召。
第二個我們說的是。
用行動去回應時代。
我們不單止在心水堡。
我們更加想。
我們和整個心水堡。
和整個社區建立關係。
大家上星期。
可能大家見到有人捐血。
我知道很多人捐不成。
因為一驗的時候。
原來很嚴格。
吃過藥又不行。
有傷風感冒又不行。
但這都是我們走上第一步。
怎樣和整個社會連結的一步。
我們期望五年之後。
我們做到第三點的一個意象。
以見證承傳福音。
很期望我們見到整個的對公。
重新一次的出發。
我們見到有更年輕的執事。
有更年輕的同工。
有更年輕的群體。
在我們當中去服侍。
以致我們重建整個的群體。
再一次回應。
神在這個地上給我們的呼召。
所以今天大家在侍奉裏面。
氣喘氣喘。
很辛苦只是在說一件事。
只是在說大家和我一樣。
在走一條上坡的路。
只要信實。
留在神安排給你的位置。
可能你只是在高山裏面。
最崎嶇的山腰的中間。
看見好像我這樣。
看見另一個幽谷在你面前顯現。
這個只是神在裝備你。
神往往不是一次裝備我們。
同一個功課。
神往往一次兩次裝備我們。
當我們最無力爬起的時候。
我們便知道原來最美的風光。
別人的得救就在山峰的背後。
個人的困境。
耶穌說。
正是上帝給我們力量去完成神旨意的磨練。
耶穌基督從世局的困境。
給我們看見在他當中的亮光。
從個人的困境給我們看見神的天羅。
然後他再去說下一步。
第三條之處。
就是在眾多困境裏面。
上帝對我們的保守。
16到18節。
他說到一個我們很難想像的困境。
「連你們的父母兄弟親屬朋友。
也要把你們交給官府。
你們中間也將有被他們害死的。
你們要為我的名被眾人憎恨。
然而你們連一根頭髮也不會損失。
你們憑著堅忍就必保存性命」。
父母兄弟親屬朋友的背叛。
可能我們未必很多人經歷過。
或者我們上一輩有人經歷過。
在漸進的啟示裏面。
其實這段經文我們回頭去看。
不單只是展示未來人倫崩潰的可怕。
這段經文的背景來自。
尼加書七章五至七節。
尼加書當時的君王是希西加王。
他是一個相當不錯的君王。
但是先知尼加已經預言到。
亦都預計到亦都看見神。
給他看見猶太國將會因為。
他們日漸江河一峽的信仰。
而會全然亡國。
他預言當猶大亡國的時候。
他說猶太人啊。
你不可依賴倫社。
不可信靠物有。
甚至對躺在你懷中的妻子。
也要守住你的口。
因為兒子藐視父親。
女兒抵擋母親。
息父抗拒婆婆。
人的仇敵就是自己家裡的人。
至於我。
我要仰望耶和華。
等候那救我的神。
我的神必應運我。
父子。
女兒母親。
息父婆婆。
這三個關係大家想想。
其實構造了最核心的人倫關係。
但是就在犯罪裡。
在神的審判裡。
最核心的人倫關係。
都會全然崩潰。
但是尼加所宣告的訊息是什麼?。
就算說緊密的人倫關係崩潰的時候。
他仍然能夠仰望神對他的保守。
在審判最可怕。
審判最可怕不是外來的戰爭。
審判最可怕是人倫關係的崩潰。
最危險的地方。
有人說在哪裡?。
就是家裡。
早前在龍尾灘發生的兇殺案。
令我們見識到家裡是最可怕的地方。
但是在這個最恐怖的審判裡。
尼加所說的。
他仍然仰望。
審判到了最核心的時候。
他仍然仰望上帝的保守。
所以耶穌在《馬太福音》十章。
引用同一篇經文。
他在說上帝的保守。
而挑戰我們對他的忠誠。
他說:你們不要以為我來是大給地上和平。
我來並不是大來和平而是刀劍。
因為我來是要叫人與父親對立。
女兒與母親對立。
息父與婆婆對立。
人的仇敵就是自己家裡的人。
愛父母勝過愛我的不配作我的門徒。
愛兒女勝過愛我的不配作我的門徒。
這段經文不是一個悲劇的宣告。
而是一個信仰的肯定。
當審判陷入到最人倫最緊密的關係的時候。
尼加在他的日子仍然仰望上帝。
基督說在這個日子。
我們仍然去愛上帝的身。
仍然在眾人面前宣認主的命。
因為知道上帝必定會保護我們。
這段聖經耶穌說了一句。
或者路加說我們加了一句。
耶穌說的說話。
然而你們連一根頭髮也不會損失。
這句經文是路加特有的。
馬太和馬可都沒有寫到。
這段特有經文的背景。
在路加福音十二章四到七節。
你們連一根頭髮也不會損失。
在十二章四到七節的時候。
耶穌這樣說。
我的朋友我對你們說。
那最多只能殺人身體。
而不能再做什麼的。
不要怕他們。
我提醒你們該怕的是誰。
該怕那殺了以後又有權。
並把人陰在地獄裡的。
使得我告訴你們。
正要怕他。
五隻麻雀不是賣兒童錢嗎。
但在神面前一直也不被忘記。
就是你們的頭髮也都被數過了。
不要懼怕。
你們比許多的麻雀還貴重。
在耶穌基督的十字架。
祂自己走上去的時候。
祂在靈裡仍然安穩。
因為祂深知神的心意。
神仍然托著祂走的每一個苦難。
何況我們在十字架的這一邊。
我們更加知道。
既然神把祂的兒子都白白給我們的時候。
我們在苦困裡。
甚至在審判最核心的時候。
就是人倫關係完全崩潰的時候。
我們仍然知道父神會托著我們。
就算那天在人倫關係完全崩潰的時候。
因為耶穌基督十字架的緣故。
我們知道我們在神面前是貴重的。
以致我們都知道。
我們的困苦在神面前也是一一被量過的。
麻雀是捆綁式銷售。
因為它實在太便宜了當時來說。
所以都不跟你算錢。
捆綁一堆賣給你。
神仍然顧念麻雀。
何況我們呢。
何況我們的困難。
全部都在它的數點下面。
我們今天一個一個又大又難上坡的困難。
我們知道同樣天父也是一步一步在數點。
在我們最難的日子。
在適逢最被誤解的日子。
我們卻知道我們正在同樣走在主的路上。
因為主也同樣走過這些日子。
這帶我們去到路加福音和使徒行傳一個更重要的教導。
就是在各樣的困苦和焦慮裏。
我們知道聖靈的同在。
上一段經文提到信徒。
既然知道頭髮都被數過的時候。
當審判去到最核心的一點。
人倫關係破壞的時候。
我們都不會不宣認主的命。
甚至我們犧牲自己的性命。
都要宣認主的命。
耶穌繼續在十一到十二節。
繼續這樣鼓勵我們。
有人帶你們到會堂。
觀獎和獎權的人面前。
不要擔心怎麼答辯說什麼話。
因為就在那時候。
聖靈要指教你們該說的話。
這在路加福音十二章。
這正正回應剛才我們看見二十一章的經文。
在君王和統治者面前的時候。
耶穌同樣這樣教導我們。
所以路加福音用了頭髮這個經文。
所以你們要立定心意。
不要預先考慮怎樣申辯。
因為我必賜你們口才和智慧。
是你們一切敵人所敵不住。
搏不倒的。
天父不單止數點著我們每一個困苦。
天父也跟我們說。
聖靈現在藉著耶穌基督的復活。
神所賜給我們。
是他們隨時和合宜的幫助。
或許我們不是很多人。
會在官府面前要為自己辯駁。
但是思想前路。
我們還有很多的不確定性。
我們還有很多的擔心。
但是這段經文挑戰我們。
我們就是要活在當下。
因為明天是聖靈所掌管的明天。
聖靈不單止是今天的神。
祂們也是明天的神。
不單止是今年的神。
祂們也是後年的神。
所以這段經文對我們一個。
好像很簡單。
也都是殊不簡單的要求。
它說你們不要預先考慮。
預先考慮就是rehearse這個字。
排練這個字。
人生有實在太多不能掌控的情況。
我們很多時候會預先考慮去rehearse。
去overthink。
overthinking最後令到我們。
陷入一個很負面的思想。
甚至一些非黑即白的思想。
以致我們陷入一個光景裏面。
我們自己救不回自己出來。
主福活賜給我們最大的禮物就是聖靈。
聖靈賜給我們。
就是叫我們放下沒有必要的排練。
完全放手交給祂。
以致我們將不能解決的情況。
交在祂的手上。
承認我們只是人。
我們只是人。
唯有神 你是神。
很多時候有很多肢體很關心我。
問我是不是有很大的壓力。
在這裏侍奉。
我用一個這樣的說話。
或者一個這樣的片段去回應。
有一張照片。
今天仍然放在我的飯廳中間。
當日我只是為教會一個。
可能三五年都解決不了的問題。
那張照片是十年之前倒影的。
一個我覺得在五年十年都解決不了的問題。
我憂心忡忡看不到出路。
亦都牽涉到很多人際的關係在裏面。
我當日去到長洲是很不開心的。
我正在練習整件事應該怎樣發生。
當時我其中一個兒子。
過來跟我玩一個打手掌的遊戲。
拍手掌的遊戲。
我就和他在士多面前玩這個遊戲。
玩完我笑了出來。
而我太太捕捉了我笑的一刻。
就拍下了這張照片。
這張照片在看的時候。
提醒我的生命很簡單。
很多問題不是我憂心能夠解決到。
反而是我的憂心令我不能夠活在當下。
很多時候我們的憂心。
令到我們身邊的孩子沒有了父親和母親。
令到我們的妻子沒有了丈夫。
我們的丈夫沒有了妻子。
很多時候我們的憂心。
將我們從現實裏面拿走了。
我試過有一間餐廳是不准用手提電話的。
那一刻真的很震撼。
我坐在那裏要立刻對著對面的人。
說一句話和他說什麼。
立刻令到我活在當下。
很多時候我們憂心著很多事情。
很多的練習。
以致我們的生命沒有被得救。
我們活著都好像死了一樣。
但正正聖靈能夠幫助我們。
引領我們明天的時候。
我們今天就放下一切。
我們活在當下將明天交回給神。
一天的難處一天當就夠了。
我記得我姐妹早幾天跟我說。
家喬你的笑容不同了。
我想她見到我僵硬了。
可能做了堂主那麼久。
其實我是開心的。
一方面我感恩我能夠繼續笑。
笑得出是很感謝神的事情。
另一方面我感恩我是謹慎了。
我想這個真是我們生命裏面成長的功課。
當日門徒在焦慮裏面仰望。
用五十年建好的大石頭建築物。
和那些很珍貴的貢物。
以為人的勢力和財寶可以帶來安慰。
但主用了一個很特別的詞語。
或者容許我這樣翻譯最後一節的經文。
「你們憑著堅忍就必保存性命」。
「保存」這個字在原文是「購買」。
如果我可以這樣翻譯。
我會這樣翻譯。
主說「你們要以堅忍為財寶。
就必再一次購回你們的性命」。
你們要以堅忍為財寶。
就必再一次購回你們的性命」。
所以我們的性命都好像沒有了。
如果我們用美麗的石頭財寶。
作為我們的安慰。
我們也會失去我們的性命。
但堅忍在我們財寶的時候。
我們可以購回永恆的性命。
和今天的性命。
而這個堅忍就在亂世紛爭的黑暗裏面。
我們看到原來是最光明的時機。
原來在最混亂的時候。
我們看到原來是教會最光明。
要拯救人的時間。
然後我們在從小到大。
一層一層的困境裏面。
我們看到原來上帝只是讓我們。
不像大雄那樣永遠讀三年班或四年班。
而我們一年班一年班地升上去。
我們能夠備神鍛鍊。
直到有一天我們在山頂上。
見到我們能夠為萬民作見證。
我們得救的人來到我們的身邊。
我們重新和他們一起。
去作門徒的日子。
原來我們一級一級地升上去。
當你氣喘氣喘的時候。
你卻見到你正在走上坡路。
而當我們可能去到審判最劇烈的一刻。
審判最劇烈的一刻。
不是死亡。
不是世界大戰。
審判最劇烈的一刻。
是人鄰關係的完全崩潰。
在那一刻的時候。
我們仍然知道主數過我們的頭髮。
看顧著我們。
然後最後。
我們無論在哪個困境裡。
我們不會再過多的思慮。
過多的排電。
享受神每一天和我們的同在。
每一個早上我們就告訴自己。
我要活在當下。
拿起聖經和神相交。
每一個日子我們要活在當下。
不要被無謂的紛擾。
將你從家人裡的見證拿走。
繼續和你的孩子。
和你的妻子和你的丈夫。
活出每一天。
以至你每一天都能夠贖回。
買回你自己的性命。
願意和我們一起祈禱。
七天父求你幫助我們。
在祈禱的時候。
我想問有沒有頂智妹。
你思想你的生命。
很多日子在過多的思慮裡。
漸漸流失。
今天你說我立志。
我將我的困難。
交於聖靈的手中。
我要活在當下。
有沒有這樣的頂智妹。
有的請你在這裡舉手為我們禱告。
感謝主。
在審判。
最終的審判。
不是世界大戰。
我們見過最可怕的審判。
是人倫關係的崩潰。
在上一代我們都見過這個情況出現。
那一刻真是一個很劇烈的審判。
但在那一刻我們仍然知道。
主耶穌是珍重我們。
看顧著我們的頭髮。
就算我們無牆無山無門上。
祢都幫助到我們再一次站立起來。
只不過在大小的困境裡。
上帝要求我們。
我們繼續在這個磨練裡。
走一條上坡路。
去使福音傳遍天下。
使萬民得到這個見證。
我想問有多少位。
看見我們將來五年十年。
我們要重建我們的隊工。
我們要承傳我們的福音。
我們要和社區結連。
我們要再一次建立門徒的生命。
有多少位願意在恩福堂裡。
願意繼續參與的。
繼續在你們小組裡。
好像海丹所說。
我們承載彼此的生命。
有沒有這樣的弟兄姐妹。
有的請在這裡舉手。
願意為你們禱告。
在世界崩潰的時候。
沒有東西承載到生命。
沒有東西承載到人與人之間的連結。
教會是上帝在世上的明燈。
在亂世的紛爭的黑暗裡。
很多人走在越來越幽暗的路上。
看見陣痛的裡邊。
審判越來越劇烈。
但是教會在當中看見神的亮光。
越來越照得明亮。
願我們繼續在每一個的艱難。
世局的紛爭裡。
因著主佑的亮光。
我們忍耐到底。
那種底是萬民都聽見福音的底。
求主幫助。
祝福我們每一個願意。
這樣為祂而會的弟兄姐妹。
我們禱告奉耶穌基督的名義。
謝謝觀看。
