主願你帶領我們 讓我們透過你的話語去提醒我們。
讓我們在當中 當我們生活中有很多不同的挑戰的時候。
讓我們思想我們如何堅持和你建立關係。
主願你帶領我們 祈禱交托 奉主名求。
大家剛才讀了十字經文。
很特別的葡萄樹這個景象在聖經中不停出現。
不過通常很多時候都不是說什麼好東西。
舉個例子 舊約用葡萄樹去比喻以色列。
那說什麼呢 通常都是說以色列人不聽神說 很活躍。
到了新約 其實葡萄樹這個景象很多時候都是用在比喻裡面。
不過那些比喻所帶出來的意思都不是什麼好東西。
可能是說葡萄樹去諷刺一些宗教領袖不好。
唯一一處說葡萄樹的是這裡。
是正正帶出一個正面的訊息。
耶穌很想藉著這個景象帶出的是。
重新定義信徒和耶穌的關係。
或者信徒群體應該有一個怎樣的關係和連結。
當你進入經文的時候。
我們會看到一開頭耶穌說了他是真葡萄樹。
我們會問的是 有真就是有假。
很特別 約翰福音用真這個字都有兩個地方出現。
譬如在四章的時候有說真正拜父的人是怎樣。
在六章的時候也有說真良。
其實他說自己是真正的良。
我們會看到的是很多時候都出現真。
其實是說什麼呢。
原來當時的猶太人在信仰的觀念裡面看真是什麼呢。
舉個例子 對於他們來說真正要仿效的對象。
是當時的一些宗教領袖的一些道德標準。
一些道理 法律。
這個是他們要學習的真的榜樣。
同一時間當時的聖殿是他們真正敬拜的中心。
而這個聖殿是當時的皇帝希律建的。
所以對於他們來說。
這班猶太人他們看的在他們心中生命裡面。
宗教領袖 聖殿 甚至聖殿幫他們建的皇帝。
其實是真正供應他們甚至他們效法的對象。
不過耶穌在這裡再一次重申的是。
他才是真正的葡萄樹。
他才是真正我們要去倚靠的那個。
弟兄姊妹 同樣都想問一下大家。
我們生命的focus我們看的真我們要倚靠的那個是誰呢。
是真的葡萄樹還是我們在倚靠的是那些生活的人和事呢。
耶穌之後表明了身份。
之後就說到信徒和他的關係。
他說我們是資質。
不過資質有兩種。
當我們看經文的時候我們會看到。
不結果之的資質會做些什麼呢。
如果大家剛才有聽的話。
就是他們會被剪去。
之後因為他們又結不到果。
只是拿那些養分但是又結不到果。
所以就會被扔到火裡面去燒。
結果之的資質又會怎樣呢。
他們經歷過一個過程。
他說要修理乾淨。
然後讓他們能夠持續地去結果之。
我們會看到的是。
結果之是資質很重要的使命和目的。
我們會看到原來在過程裡面。
資質要知道一樣東西。
就是他離開了葡萄樹。
他是不行的。
因為他要知取葡萄樹的養分。
然後他們要去結果之。
剛才經文裡面我們會看到一個字。
經常出現。
那個字是什麼呢。
就是常在什麼什麼的裡面。
這個字其實在十五章的時候都不停出現。
其實很想表達一樣東西就是。
原來資質其實是要堅持。
他和葡萄樹有連結。
他才能達到他結果之的目的。
特別在第四節裡面。
其實highlight了這個常在裡面。
在原文裡面是一個命令句。
他是在說資質你必須必須要這樣做。
所以我們可以看到。
耶穌所說資質其實是有一個很重要的特性。
就是他不能夠自給自足。
資質是不可以獨立去存活的。
資質是要靠葡萄樹去知取養分才能夠結果實。
我猜這個道理大家可能小時候小學的時候常識。
不知道大家是不是還在讀常識。
是不是不是叫什麼科。
我忘記了那個叫什麼科。
總之就是什麼人民科。
總之會讀那些樹。
然後之後在樹幹裡面去知取養分去結果子。
我猜大家小時候讀過書的時候都會知道。
這個都是常識。
耶穌之後更加淺白地用葡萄樹去帶出門徒和他的關係是怎麼樣。
他說了一樣很重要的東西。
你們來了我,你們就不能作甚麼。
其實這句句子背後想帶出的就是。
我們和耶穌脫離了就會死了。
而是說當我們離開了的時候。
我們就體會不到神給我們生命裡面的豐盛。
我們體會不到住在耶穌裡面的那種美好。
可能我們聽到這裡的時候。
如果你從小回到大你一定會知道。
寧豐你說這件事一定是想告訴我們。
我們要倚靠神。
我都知道了,我不用聽了。
我們可以懸崇拜了。
不過我會說。
頂姐妹,這個是媽媽是女人的道理。
不過這個是小學都懂得的常識的道理。
但我會問的是,為什麼我們總是做不到呢?。
當我們做不到的時候。
我們心裡面就會覺得一件事。
我們心裡面有一把聲音。
我們會覺得的是。
最壞的都是神。
但我們心裡面又不能說,不能說出去。
當我掙扎完的時候。
我們會說什麼呢?。
那個解釋我會說。
最壞的都是環境。
最壞的都是學校。
給我們那麼多功課,那麼多測驗。
最壞的都是家人。
不斷說我很難搞,沒得救了。
我們傾向很多時候都會有這些聲音和想法。
不過我會問的是,為什麼呢?。
我們經常都聽。
但為什麼我們做不到呢?。
很特別。
常在這個字在原文裡面。
其實是有一種居住和留住的意思。
就好像一個景象。
原來我們要住在耶穌裡面。
好像住在家裡面的意思。
不過當我想起這個字的時候。
我想起一個景象。
我不知道你家人有沒有經常跟你說過這樣的一句話。
你當這裡是酒店嗎?。
你只會玩,這位弟兄很有共鳴。
可能我們在家裡有時候會聽家人或者父母這樣跟我們說。
你試想像一下這句話,這句罵。
其實背後是什麼用意呢?。
其實可能說的是。
喂,你在這裡,但你好像跟我沒什麼關係,沒什麼連結。
你人在,心不在。
好像你回來家裡只是吃玩睡和拿零用錢。
沒有了,一回來就回房裡打遊戲機。
當你笑的時候,可能你也很有共鳴。
但聽姐妹。
可能我們和神的關係也是這樣。
我們和神的關係,好像是想神供應我一切所需。
主啊,我有困難,你來幫助我吧。
主啊,我很忙,求你給我力量吧。
主啊,我很無助,求你幫我解決困難吧。
好像我們和神的關係,是神解決我生活的所需。
當我解決了我生活所需的時候。
我就和神沒有什麼交通,沒有什麼對話。
可能我們有時候回教會也是這樣。
我回到家,坐一坐,聽一聽。
那個人說得好像挺大聲。
小祖聽一聽,那個導師好像很久沒說話給他聽。
好像我們回教會,有時候也是人在,但心不在。
弟兄姐妹,我會說的是。
這種人在心不在的關係。
雖然你的人在,但不等於你和上帝有連結。
我會說的是,當然我們不是說我們不和神祈禱。
去求什麼,不過我想說的是。
這個住在常在什麼什麼裡面。
其實是說我們不是有事才去找神。
而是我們和神能夠有一個對話,能夠有一個連結,有一個溝通。
不是我有事才去找他。
又或者這樣說,反過來,在我們的角度來看又是怎麼樣呢。
其實是說我們的生命裡面,我們有沒有make room for Jesus。
有沒有給上帝空間去參與我們的生命。
很多時候我們會這樣,舉個例子。
當我們說邀請耶穌進入我們的心房的時候。
我們就會開門,然後就說Jesus,Hi, you are my bro, yeah, come on。
就會很friendly地邀請耶穌進來。
當進來的時候,你突然間好像有很多功課要做。
你就會和Jesus說,Jesus,我現在set了整個陣,我要做功課了。
你先站在這裡,你ok的,你行的。
然後做完功課,好像有些朋友來探望你,和你一起玩。
然後Jesus又想來找你,你和Jesus說,Jesus,我有些朋友在這裡一起玩。
你站在那裡,你常和我們同在就ok了。
然後慢慢地,你的生活裡面有很多東西進入你的心房。
你就和Jesus說,Jesus,你站在那裡就行,站在那裡。
我有很多東西,你站在這裡,這裡ok的。
慢慢地,Jesus,Jesus,Jesus,你推到一個位置。
原來Jesus最後住在你心房的什麼位置呢。
其實他是住在你心房裡面的一個工人房。
好像當他是工人,你有事才找他。
但是弟兄姊妹,我們有沒有make room for Jesus。
我們有沒有給上帝空間進入我們的生命,去參與我們的生命。
分享一個我以前自己中學,也不是一個好的榜樣的經歷。
大家要知道我從小上教會到大,我中學的時候經歷過一個什麼階段呢。
可能大家中二中三以前也有聽我說過。
我在恩福中心,以前應該還是在恩福中心。
禮拜六日上教會,到禮拜日12點鐘完show time的時候。
我離開了那個恩福中心,過了大南西街那條馬路。
過了之後,我就成為了另一個馮檸峰。
就是什麼呢,嘩,粗口濫竊,之後又是跟爸媽頂嘴。
平日一至五放學的時候,我會做什麼呢。
大家不要學,不過現在大家都不會去的了。
就是什麼呢,我通常在學校會打領帶。
我放學完就脫了領帶,因為校章不是貼著的,是一個扣針。
然後就去學校後面那條街,那間機舖裡面打機,跟朋友。
之後就走寶集,什麼都齊了。
之後一至五過了這個風花雪月的生活之後。
去到禮拜六,禮拜六我也會回教會。
禮拜六的時候,過了那條大南西街,進入恩福中心的時候。
我就變成一個很虔誠,感謝主,哇,我地盼望。
的一個基督徒,但我不知道這個是不是大家。
過了,那條大南西街好像很有魔法。
過了就會變成另一個人,過了就會淨化了,進入了恩福中心就會變成另一個人。
我會說的是,好像在我中學的階段,也經歷了一些。
好像我也當了耶穌是,當我考試的時候,我就找耶穌。
好像我上禮拜六日,上教會的時候,這禮拜六日我留在教會。
我就會覺得神一至五就會幫助我。
但是好像耶穌在我生活裡面,參與的空間確實是很少。
弟子姊妹,我們有沒有make room for Jesus,我們有沒有讓上帝耶穌去參與我們的生命。
或者背後其實我們要develop一種心態,就是我們要學求和耶穌連結的心態。
經文說,來了我,你們就不能做什麼。
是一個怎樣的景象呢,我試一下用一個十二樓的景象和大家,讓大家容易明白一點。
試想像,你試想像而已,你有一部電話,是沒有data的。
然後你會發現,我不知道大家在十二樓應該是無法連接WiFi的。
但是我想告訴大家,是有的,應該是有的。
有一個WiFi應該叫做public,那public通常在十二樓裡面,是挺弱的。
只有一間玻璃房,紅色的那間玻璃房,不知道哪個角落才能收到。
試想像一下,你接下來要進行一個學校的突擊測驗,是要上網的。
而十二樓空無一人,只剩下你一個。
然後你要連那個public的WiFi,然後才能夠去測驗。
那你要做什麼呢,你要立刻衝去那個玻璃房,你知道那個玻璃房有多少雜物。
然後你排除萬難,搬走那些雜物,然後坐在那個角落。
你才能夠去連到那個穩定的WiFi。
因為你知道什麼呢,因為知道你來了那裡,你不能做什麼。
你知道你來了那裡,你就不能夠有一個穩定的WiFi去做測驗。
突然之間,那一刻你要那個WiFi,因為你渴求那個WiFi。
你很想要一個穩定的連結,你才能夠考試。
突然之間,或者我們對耶穌的渴望,我們有一個渴望和耶穌連結的心態。
就好像你渴望WiFi的心態一樣。
頂展回,我會說葡萄樹和枝子,那個枝子在葡萄樹上面。
不是說在樹上多久,它就一定能夠去結果實。
而是那個枝子要保持著和葡萄樹有連結,有溝通,有關係,才能夠這樣去結出來。
同樣,經文裡面說,當我們這樣做的時候,我們住在耶穌裡面的時候。
我們都能夠同樣去經歷耶穌住在我們心裡面是一件什麼事情。
所以頂展姐妹,很想和大家提醒一件事。
我們的生命有沒有讓上帝去參與在我們的生命裡面呢?。
我們有沒有一種渴求,我們在生活裡面和耶穌去連結的一個心呢?。
這個是很想和大家分享的東西。
當我們再看經文的時候,我們會說除了耶穌和我們有連結之外。
原來剛才說的枝子會經歷一個過程。
就是他會經歷被修理、修理乾淨的過程。
很特別,其實聖經裡面除了這裡說之外,在希伯來斯也有說。
當我們經歷過被神修剪的時候,我們就會更加像一把兩刃的劍。
我們知道神想我們怎樣去做,怎樣去行我們明白主的心意。
我們會看到當我們和耶穌連結的時候。
同一時間在過程中我們被耶穌修剪。
這是一個並行的過程。
我們看到的是這個修剪其實是出於耶穌去愛我們和我們和耶穌的關係。
更加我們會看到的是,其實他說被道去修剪。
道這個字原文是logos。
在約翰福音很特別,更加是指向耶穌基督自己。
正如在一章的時候說耶穌基督都是道成肉身,是住在人中間。
所以我們知道的是,原來我們的生命是被耶穌基督去修剪的。
當我們經歷這個被修剪的過程的時候。
我們會進入一個這樣的過程。
當我們持續連結在他那裡的時候。
我們就會被他的話語去修剪。
以至我們更加能夠持續連結在他裡面。
不過通常我們人都是這樣的。
說耶穌的關係,連結,經歷他的愛,我們是很OK的。
不過我們一說要被耶穌修剪的時候。
你就會覺得不妙不妙。
你會跟耶穌說,耶穌這是你創造我的本性,不要搞我。
你可能會跟耶穌說,現在流行這個style,我這個頭髮流行這個style。
耶穌你不要修剪我這個頭髮。
可能你會跟耶穌說,我和你這麼好的關係,你應該知道我是怎樣的。
你不要修剪我。
可能你會跟耶穌說,耶穌你修還修,沒有修我的樣子,我靠樣子賺錢的。
很多時候我們都不想改。
因為改很辛苦,要踏出安書區。
不過弟兄姊妹,當我們看經文的時候回到過去。
當我們知道耶穌的用意的時候,可能我們會有不同的看法。
耶穌說,當我們經歷這個過程,其實我們生命裡面會帶來一些轉變,一些的impact。
第一個impact是什麼呢?就是說,凡你們所願意的祈求就給你們成就。
這裡不是說,當我們這樣做的時候,我們就會有求必應。
當我們看回整個段落,其實耶穌想說一件事。
就是在說,當我們願意這樣做的時候,我們被耶穌修剪的時候。
我們更加知道其實神的旨意是什麼,神的心意是什麼。
我們就能夠按著我們認識的上帝的心意去求問上帝。
當我們願意這樣去求的時候,我們就知道上帝給我們生命的東西是最fit我們的。
同樣,當我們能夠這樣體會的時候,我們就能夠經歷祂那份愛。
這個是第一個帶給我們生命的轉變。
第二個是什麼呢?就是在說,當我們這樣做的時候。
我們行事為人,同樣都能夠結出果子去榮耀神。
可能你會問的是,那果子是什麼呢?是不是在說屬靈九果子呢?。
其實果子,它沒有很清楚地在這裡表達。
不過當你有聖經的時候,如果你有機會去看前文後理。
其實都是在說一個主題,就是在說愛這個主題。
原來我們就發現,其實在說什麼呢?。
當我們能夠經歷這個轉變的時候,我們能夠經歷愛。
同樣我們都能夠去實踐愛。
我們的行事為人會活出一個愛的見證出來。
那我們就知道,當我們經歷這個修載。
其實耶穌看到我們什麼呢?。
其實耶穌是看到我們樣子裡面。
有很多鼻屎黏在臉上,祂想幫我們撥走。
原來耶穌是看到我們那些鼻毛碰到下巴,你都不剪掉。
原來耶穌是看到,你的黑頭在臉上很醜,祂想幫你弄走它。
我們就知道,原來耶穌是想我們的生命好。
原來耶穌是因為愛我們的緣故,所以才這樣去做。
所以我們就知道,兄弟姐妹。
原來那個修載是出於耶穌對我們的愛。
而同樣,當我們這樣被修載,我們明白祂的意思的時候。
我們同樣都能夠經歷祂的愛。
我們結的果子是什麼呢?我們的行事為人。
就能夠展現出那種愛的見證出來。
去到最後,經文最後的兩節都是在說愛這件事情。
很特別,祂說,先說耶穌說愛我們。
然後就說我們要常住在祂的愛裡。
甚至很特別的是,你會看到這裡是將常住在祂的愛裡。
和我們去遵守祂的命令放在一起。
其實祂說的是什麼呢?。
第一的是,原來耶穌先做了一個榜樣。
去教我們應該怎樣去遵行祂的旨意。
第二件事,其實說的是什麼呢?。
原來,作為基督徒,作為門徒,作為跟隨祂的人。
對祂的愛是真的假的。
就是在說,其實我們有沒有信服祂。
當我們看到,我們能夠去,在過程裡。
我們原來知道主題是,我們的生命有沒有信服祂的時候。
其實我們就知道,這些事情,我們應該怎樣去回應神。
信服這個主題,其實在前一章的時候。
耶穌一直都有說過這件事。
耶穌很想說的是,當我願意去成為一個新教。
作為一個榜樣去這樣做,我都是這樣去愛你們的時候。
你們要回應我愛的方式,就是要信服我。
你們要回應的方式,就是要以我為你們生命的主。
很特別,十節的經文,其實說的是要跟耶穌連結。
要被祂修剪,要去信服。
這三個主題,其實都基於一個很重要的東西。
就是一種愛的關係。
弟兄姊妹,我會說,耶穌在這段經文說的是。
耶穌這麼堅持地去愛我們。
即使祂走上十戒路,去遵行父的旨意。
去為我們犧牲,願意去信服地去做的時候。
祂為了我們做這麼多事情。
其實是很想我們體會愛是一件什麼事情。
弟兄姊妹,你回教會這麼久。
我們經常聽耶穌是我們的榜樣。
但是,你有多少去回應耶穌呢?。
確實,我們在信仰上,我們經常都說要堅持守這個信仰。
但同一時間,又很弔詭地,我們的人生是不想被神修剪的。
背後的原因,其實很簡單,就是因為我們不信服。
其實背後的原因是因為,我們有時信耶穌。
我們作為基督徒,很多時候都是從一個我的角度出發。
當我們得不到的時候,我們就會問。
為什麼上帝不給這些東西給我呢?。
最近我看了一個Views,我想跟大家分享。
我想跟大家一起去看這個Views。
可不可以幫我按下一個?。
(字幕製作:貝爾)。
