主席。
在今年二零二六年開始的時候。
我們六組的崇拜。
我們將會一起去看《獵王記》上這本書。
稍後我會簡介這本書。
《獵王記》上這本書可以分為兩個部分。
第一個部分會在第一章到十一章。
講述有關所羅門的興起。
他的統治以及他的衰敗。
第二個部分會在第十二章到獵王記下的第一章。
講述有關王國的分裂的情況。
我們一起看這本書之先。
我們一起做一個禱告。
聖愛天父,我們再次多謝你,我們去讚美你自己。
因為你讓我們在新的一年開始的時候。
我們能夠在第一個星期一起去敬拜你。
我們一起去聽你自己的話。
願意神你自己藉著你的話語。
都能夠成為我們眾弟姊妹的幫助。
求你自己去跟我們各人的同在。
我們將以下這段時間恭敬的交賞。
我們這樣的祈禱交託。
奉耶穌基督的名字而求,阿們。
《獵王記》上這本書的重點是講什麼呢?。
是講到有關君王。
他馴服上帝的時候。
他必然會蒙福。
但相反,如果君王是叛逆離棄上帝的時候。
他們會必遭受到一些禍患。
今天我們看第一章的重點。
是描述有兩位在當時一個很重要的舊約的君王。
就是大衛和所羅門的一個交接期。
但是在這個交接的過程中。
是一點都不順利的。
因為大衛另外有一個兒子。
企圖很想要奪取這個王位。
而因著那丹仙姿和所羅門的媽媽拔士巴的介入。
最後所羅門也能夠順利繼承大衛。
作為以色列王。
而在這件事的裏面。
我們會看見神在背後怎樣去掌管。
我們首先一起先讀經文。
第一章到第十節。
我們一起去讀。
大衛仍不夠戀王。
神僕對他說。
不如我為主我王找一個年輕的少女。
侍納在王面前照顧王。
睡在王的懷中。
好使我主我王得戀。
於是他們在以色列全境尋找美貌的少女。
找到一個書念女子阿比薩。
帶到王那裏。
這少女極其美貌。
她照顧王。
事後王卻沒有與她親近。
那時哈合的兒子亞多尼亞妄自尊大說。
我要作王就為自己預備坐車騎兵。
又派五十人在他前頭奔跑。
他父親從來沒有責怪他說。
你為何這樣做。
他非常盡美。
生在厄沙隆之後。
亞多尼亞與洗腦雅的兒子約亞和亞比亞。
他妻子相議。
他們還順從亞多尼亞幫助他。
但撒督妻子耶和耶大的兒子比拿亞。
那旦先知是美利爾。
以及大衛自己的勇士都不順從亞多尼亞。
亞多尼亞在引羅傑旁所犧烈盤石那女獻牛羊肥俗為祭。
請了他的眾兄弟。
就是王的眾兒子。
以及所有作王臣服的猶大人。
但他沒有邀請那旦先知比拿亞和勇士們。
以及他的弟弟所羅門。
首先我要在。
因為今天我們看的第一章經文比較長。
所以我首先會說第一章有甚麼重要的人物出場。
當然就是大衛王。
另外也提到大衛的兒子和他的太太。
分別是誰呢?。
就是亞多尼亞和他媽媽哈合。
另外就是所羅門的媽媽拔士巴。
另外當時有兩派的人去親不同的人。
一派是親亞多尼亞的。
有約阿元帥、阿比塔濟斯。
另外一派是親所羅門派的。
提到有薩都濟斯、比拿亞、那旦先知、是美、利爾和大衛自己的勇士。
這章裏面提到當時兩代的交接不順利。
究竟是一個甚麼原因呢?。
我們先看第一節到第四節。
經文裏面一開始就介紹大衛的出場。
大衛的出場並不是我們在《撒姆爾記》裏面所記載的那位。
當時身手很敏捷。
曾經打敗巨人哥利亞的那位大衛。
也不是以他最輝煌的一面去介紹他出場。
相反介紹他是因為甚麼呢?。
他是因為年紀老邁。
雖然扣著外袍,仍不夠暖和。
其實在這裏說甚麼呢?。
其實年紀老邁是指代表當時大衛很快將要面對死亡。
雖然他當時扣著外袍。
但他仍然覺得身體不暖。
其實是在表示甚麼呢?。
當時大衛的身體很虛弱。
極需要有人貼身去照顧一位老人家。
而且當時的神僕亦看到大衛的情況。
為他預備了一個年輕少女叫做亞比薩。
貼身去照顧他。
甚至亞比薩要陪他去睡覺。
只是大衛當時沒有跟他親近。
如果我們根據《撒姆爾記下》五章四節裏說。
大衛登基時當時是三十歲。
作王已經做了四十年。
所以估計大衛當時的年紀應該有七十歲。
第一章裏作者描述了大衛當時身體的狀況。
作者很想表達甚麼給我們知道呢?。
我相信我們會透過那段經文的描述。
我們都知道大衛確實已經很老了。
而且已經沒有能力再帶領國家。
但他仍然未公開繼位人是誰。
大家可以想想。
如果一國無君的時候會出現甚麼情況呢?。
我相信會有很多人很擔心。
可能會面對會否有外敵的入侵。
甚至內部可能會引起權力的鬥爭。
大衛其實應該知道自己的身體已經力不從心。
相信他知道自己在世的日子是無多的。
但如果我們看《歷代至上》二十八章裏。
其實我們知道大衛知道神的心意。
將來他的兒子所羅門會繼任他作王。
但既然大衛這麼清楚。
為何大衛仍然不打算公開公佈所羅門是他的接班人呢?。
在經文裏雖然沒有很清楚的交代原因。
我只能推測。
有可能是大衛仍然很眷戀他的王位。
他很害怕自己失去了王國的控制權。
畢竟大衛作王已經有三十年這麼長的時間。
又或許他會否覺得當時所羅門仍然很年輕。
不放心交棒給他呢?。
曾經在另一段經文《歷代至上》二十二章第五節裏。
亦提到當時大衛曾經說過。
「我的兒子所羅門還年幼脆弱」。
「要為耶和華建造奠禹必須高大輝煌」。
「使到明星榮耀,貧寸萬國」。
「所以我要為奠禹預備」。
於是大衛在他未死之前就預備了很多材料。
換句話說,有可能是大衛仍然對當時的所羅門沒有信心。
覺得他仍然很年輕。
所以仍然不敢交棒給他。
我預備這段經文時,在網上看到一個分享。
提到有一位退下來的老闆。
分享他的交棒體會。
他說原來當老闆,如果你不放手。
接棒的人就不會長大。
所以他說應該盡量不要插手。
因為如果你沒有親身經歷過或處理過一些棘手的事情。
人始終不會懂得做。
就好像做父母一樣。
我們長大後要學會放手。
如果一天都不放手,子女仍然會依賴父母。
同樣他說,要容許接棒的人會失手。
就像我們教小朋友學走路的時候。
一開始他走的時候會不會跌?。
他一定會跌,如果他不跌,他會不會走?。
他不會懂得走。
所以一定要給他一些經驗。
他才能懂得怎樣去做。
另外他提到,要容許接棒的人。
他走的路線可以和你不一樣。
很多時候老闆為何不肯或不敢放手。
因為他覺得接棒的人的做事方式。
行事的風格可能和自己很不同。
所以永遠都不敢放手。
覺得跟著自己的做法永遠是最好的。
別人的做法是不好的。
我相信這個分享者。
他都是將自己個人的一些經驗去分擔。
但有時我們都會問。
為何人會這麼難做到交棒或放下一些東西。
人不肯放下權力。
很多時候都是源於他對權力的依戀。
他很怕失去掌權的恐懼感。
甚至他會覺得很沒有安全感。
或他會覺得會否後輩會超越自己的心態。
有時都會令人不敢放下這些權力。
因為權力其實也是象徵一種能力。
一種價值和一種選擇權。
而放下就意味著。
你要面對一些不確定性的改變。
今天我們會否有些甚麼因素。
都會難了我們不能夠去放手。
不能夠去交棒給其他人。
是否出於我們的恐懼。
是否很害怕失去掌控權。
又或是我們失去安全感。
還是我們害怕其他人超越我們自己。
我們看看大衛為何遲遲不公佈接棒人。
他會引起甚麼問題。
我們一起看第五節到第十節。
第二點是講到他的兒子企圖要作王。
在經文的第五節中提到。
大衛所生的兒子亞多尼亞。
他說他要作王。
亞多尼亞是大衛第四個兒子。
他的容貌。
經文中提到他很漂亮。
容貌盡美。
排在阿沙隆的後面。
而且得到大衛的寵愛。
聖經更加形容他是「妄自尊大」。
「妄自尊大」的意思是。
很過分地提高自己。
很驕傲。
不會將別人放在自己的眼裡。
當時大衛還未死。
為何他這個兒子這麼大膽說要作王。
當時一般的傳位都會考慮傳給長子。
而亞多尼亞只是排行第四。
第一個主要原因是甚麼呢。
大衛自己的長子是暗戀。
但當時暗戀是被第三個兒子亞沙隆所殺。
因為當時他暗戀是污辱了他的親妹妹。
另外亞沙隆也是因為背叛大衛。
最後在政變之中被約翰所殺。
而他的第二個兒子。
基利亞可能已經不在人世。
亞多尼亞以為自己是當時的長子。
眾多兒子中最廉價的一位。
以為自己是王位繼承最大的人選。
古子很積極地為自己造勢。
在第五節中提到。
他會為自己預備很多的坐車、騎兵。
又派出五十個人在他前面奔跑。
甚至當時他拉攏了元帥約克。
大祭司亞比亞他結成一個聯盟。
甚至他還大排筵席。
請了很多他的兄弟。
還有作為王的神僕尤大人。
參加登基大會。
但他故意沒有請誰呢。
就是沒有請先知拿丹、比利亞。
和他的弟弟所羅門。
很諷刺亞多尼亞的名字的意思是。
「耶和華是我的主」。
但從亞多尼亞行徑的表現中。
反映了他沒有尋求神的心意。
一心只想自己做王。
他也沒有尊敬父親大衛的安排。
所以從亞多尼亞的行徑和表現。
我們可以看到他是一個非常有野心的人。
第二個原因亞多尼亞敢想做王。
就是因為大衛的失職。
大衛沒有好好管教他的兒子。
在經文第六節中曾經說過。
「他父親從來沒有責怪他。
你為何這樣做」。
作者刻意說了這句話。
暗示亞多尼亞為何會變成一個。
目中無人、大膽奪權的人。
大衛本身也要負很大的責任。
我相信在亞多尼亞成長的時候。
當他做錯事。
大衛從來沒有怪責過他。
他喜歡做甚麼就做甚麼。
從來沒有人說過他。
除了亞多尼亞這樣。
原來他另一個兒子阿沙隆也一樣。
曾經也因為很想奪權作王。
最後他被虐押所殺。
我們可以看到原來大衛兩個兒子。
同樣也有野心要做王。
其實也是在反映大衛在管教上出了問題。
大衛一向對家人採取忽視的態度。
過去他的大兒子暗聯。
強暴了他的同父異母妹妹的時候。
作為一個爸爸。
他的反應只是很憤怒。
但是他沒有繼續跟進處理這件事情。
他第三個兒子阿沙隆。
當時密謀作王的時候。
大衛還要處處維護他。
放任他。
最後他被虐押所殺。
我們可以看到原來父母。
如何管教自己的孩子。
其實也影響到孩子將來成為一個怎樣的人。
有學者將目前最常見的父母管教方式。
分為五種類型。
而每一種管教方式。
其實都會影響子女的情感。
他的行為和價值觀。
以及如何影響塑造這個人將來變成怎樣的人。
第一種是一個溺愛式。
溺愛式表示父母無條件滿足孩子的需要。
但有時過度滿足孩子的要求。
會令孩子變得很自私。
也缺乏自律的能力。
第二種是民主式。
民主式強調家庭成員要互相尊重。
要平等交流。
同時父母亦鼓勵他們發展獨立思考能力。
幫助孩子培養自尊和自信心。
第三種是忽視式。
通常很少關注孩子的需要。
並沒有制定明確的規則和標準。
令孩子感到孤單。
也不會被重視。
缺乏正確的方向和指導。
第四種是權威式。
父母對孩子有嚴格的要求。
導致孩子感受到壓力。
也令他們不敢表達意見和看法。
最後一種是不一致式。
父母管教的方式是不一致的。
父母有自己的方式。
媽媽有另一套。
所以有不同的價值和標準和期望。
有時會令孩子感到困惑。
如果按照以上的模式去看。
你會認為大衛的管教方式是屬於哪一類型?。
我認為他比較傾向忽視式。
加上有少許溺愛。
溺愛我們的孩子。
今天我們在座當中。
如果你是為人父母的時候。
有時會想究竟你自己又是哪一類型的父母?。
你又會怎樣去管教自己的孩子?。
神既然將孩子交託給父母的時候。
做父母就應該有一個責任。
好好去養育和管教他們成長。
並且怎樣去教導他們認識和跟從神的話去走。
我們不能將責任只交給。
很多時候會交給學校的老師。
或者會交給主學的老師。
或者會不會是傭人姐姐補習老師。
而自己不去再管。
這個都很值得提醒我們。
我們再看看亞多利亞為何這麼有野心。
一心奪取王位的人。
究竟最後他能否如他所願呢?。
我們看第三點。
在經文第十一到三十七節。
因為經文比較長,我未必會逐句去講。
我們再看經文第十一節。
我們知道當時拿丹仙芝知道亞多利亞想自立為王的時候。
她急不及待去告訴拔士巴。
發出一個警告。
並且教導他怎樣去到大衛的面前。
逼他去想究竟將來誰要承繼王位呢?。
拔士巴聽完拿丹的說話建議後。
他立即去找大衛。
並且向大衛發出一些很重要的問題。
反問大衛。
在經文中提到。
他問大衛。
你曾經向侍女指著耶和華起誓。
她說你的兒子所浪滿必接續他作王。
他必定會坐在我的王位上。
但現在你看看亞多利亞已經作王了。
但我主我王為何你不知道呢?。
另外在二十節中。
他也問了她一個問題。
以色列眾人的眼目都已經仰望你。
等著你告訴他們。
究竟我主我王之後。
誰會坐在你的王位上。
我們在這段經文中看到。
當時拔士巴在給大衛壓力。
要叫大衛快點做一個決定。
當拔士巴和大衛說完這麼重要的話後。
接著拿丹才來找大衛。
並且質問大衛。
究竟你是否曾說過。
要讓亞多利亞接續你作王呢?。
當時如果你是大衛。
你會怎樣呢?。
當時他的處境就是。
面對兩邊夾攻他。
但大家都知道當時年老的大衛。
雖然他身體很虛弱。
但原來他的思想仍然很清晰。
當時大衛很快就做了一個決定。
他叫拔士巴在神的面前。
保證他的兒子所羅門會接續他作王。
他也照著當時的祭司和先知拿丹。
來到祂的面前跟祂說。
祂說要使得所羅門要騎著他的女子。
將所羅門送到基訓。
要告他作為以色列王。
當時這三位聽到大衛的吩咐後。
就立即執行這個行動。
於是祭司就拿了一些膏油去告所羅門。
當時當他告完之後。
百姓就說所羅門萬歲。
在40至41節。
當時很多百姓跟從大衛。
大家很開心很歡呼。
而且形容當時的聲音。
還震動得很大聲。
我們看到原來當時所羅門。
在一個很公開很透明的程序之下。
他公開被高納為王。
但相反,當我們看回亞多尼亞。
他之前所做的。
是暗暗地去作王。
作者在此告訴我們。
一個很強烈的對比。
所羅門就是被高納為王。
承接大衛的王位的人。
當亞多尼亞和其支持者。
知道所羅門已經作王的時候。
當時大家非常害怕。
而且大家都要急忙地四散逃走。
我們看回亞多尼亞個人的野心。
其實驅使到他用很多個人的計謀。
很想得到一些原本不屬於自己的王位。
最後他的結果是失敗的。
亞多尼亞原先以為自己。
一切都掌管在他自己的手中。
但他也沒有想過。
到臨門一腳的時候。
誰知道他失敗了。
反而是讓所羅門去得到。
在此讓我們看到。
人的野心不能夠讓人得到最後的勝利。
而且亞多尼亞這位妄自尊大的人。
反而要向所羅門下拜。
其實在亞多尼亞奪權這件事件中。
對我們又有什麼提醒呢?。
可能我們在職場上。
我們會否因為很想去升職。
我們很想去出名的時候。
我們都會做了很多手段。
我們會否為了討好上司。
博出位的時候。
我們會否做了一些違背自己價值觀的事。
又或者我們會否為了得到。
我們自己想要的東西。
我們就不擇手段。
相反我們去看回。
所羅門被高納為王這件事。
他完全是處於一個被動的狀態。
在經文中。
他沒有描述過他做過任何的事。
也沒有說過任何一句話。
所有的事情。
都是在其他人的推動之下所發生的。
我們可以看到。
所羅門並非沒有任何的野心。
結果他反而成功作王。
並且得到領袖和群眾的支持。
其實在背後。
我們相信是神所命定的。
為了要成就神自己的心願。
當我們看回所羅門被動的事件中。
同樣提醒我們。
今天我們作為信徒的時候。
我們會否忠心做好自己的本分。
而不是我們去靠一些手段。
去得到我們自己想得到的東西。
神是要我們去倚靠祂。
而不是用自己的一些計謀。
在聖經中。
在《箏言》三章五到六節。
他這樣說。
我們一起讀吧。
「你要專心仰賴耶和華。
不可以靠自己的聰明。
在你一切所行的事上。
都要認定他。
他必指引你的路」。
同樣在這裡也提醒我們。
在侍奉中。
我們也不要太急於上位。
去做一些大力性的侍奉。
反而我們會否好好紮根在神的話中。
我們建立好我們和神的關係。
因為神不是看我們人的那種表現。
祂最重要是看我們人的內心。
我們是否敬畏神。
我們是否倚靠神。
我們是否相信神。
在《箏言》二十九章二十三節。
他這樣說。
「人的高傲使自己蒙羞。
心裡謙遜的必得尊榮」。
求主也幫助我們放下那些野心。
我們去學習謙卑。
去等候神的心意。
知道神是掌管一切。
總結我們再看。
中賢大衛在立王的事上。
他是猶豫不決。
而他的兒子亞多尼亞。
用很多人的計謀。
很想奪取王位。
甚至那丹仙芝和拔士巴。
都是為了自身的好處。
而去迫使大衛盡快立所浪門王。
中賢人都帶著很多不同的目的。
但都不能難阻神。
所命定的事是必然會成就的。
最後一節經文我們一起讀。
詩篇一百二十七篇第一節。
若不是耶和華建造房屋。
建造的人就枉然勞力。
若不是耶和華看守的城池。
看守的人就枉然警醒。
我們一起去低頭。
剛才我們所看這段經文裡。
對我們有什麼提醒呢?。
今天你是不是相信。
神仍然坐著為王。
我們的一生都在神的手裡呢?。
我們一起去禱告。
趁著天福我們再次去感謝你自己。
感謝你藉著今天的經文裡。
你再次提醒我們。
真正掌權的是神你自己。
求主幫助我們不要用人自己的計謀。
去想得到自己想得到的東西。
願意我們學習放下這些野心。
學習謙卑來到你面前。
去等候你自己的帶領。
我們知道神你是掌管一切。
願意我們一生所走的路。
都能夠走在你自己的心意裡。
主多謝你。
聽我們同心在你面前的禱告。
奉耶穌基督的名字。
