亦預備我們用一個學無主同在的心。
進入去聆聽主的話語。
一開始的時候先問大家一個問題。
想起串王 你會想起誰呢?。
不要指你旁邊那個。
我想大家想一下一些公眾人物。
有什麼會被人說是串王的人。
有沒有想起的呢?。
(師節)。
哦 你師節。
有人說了一個。
我應該不應該翻譯出來。
我只聽到就好了。
哈哈。
好啦。
我想起的是一位球星。
叫做伊巴謙莫域。
有沒有人認識他?。
認識他的請舉手。
應該很多人認識。
我舉幾個金句給大家聽聽。
他說我為自己的完美忍不住笑。
哈哈。
果然大家忍不住笑。
有一屆當瑞典被葡萄牙。
在世界盃外圍的附加賽踢出局。
不能進入決賽週。
但伊巴仍然很霸氣地說。
沒有我的世界盃根本不值得看。
有一個挪威的國腳卡維。
曾經批評伊巴。
說他經常賣弄一些腳法。
但伊巴反客為主。
反過來說。
這個卡維用足球可以做到的技術。
我用一隻橙就可以做到。
有人問他。
你會送什麼生日禮物給老婆最適合?。
伊巴說沒有。
因為她已經有我了。
不知道大家聽到這些。
這麼自誇的說話有什麼感覺呢?。
今天的道是展現上帝國道。
活出吸引眼球的生命系列。
題目是。
人的軟弱。
活顯出主的完全。
我選的聖經人物。
其實和底力穆斯第一次選的相同。
都是保羅。
我們剛好都選保羅。
證明保羅的生命。
是很豐富的。
活出了福音。
活出了吸引眼球的生命。
今天的經文是。
哥林多後書12章1至10節。
在這段經文裡。
我們看到保羅竟然在自誇。
我們一起來看看。
保羅為什麼會這樣做。
還有我們在經文裡。
有什麼學習和提醒。
我們先一起來讀。
哥林多後書12章1至6節。
好 我們一起來讀。
雖然自誇無益。
我還是不得不誇。
我現在要提到主的意象和啟示。
(法文)。
(法文)。
(法文)。
(法文)。
(法文)。
(法文)。
(法文)。
(法文)。
(法文)。
(法文)。
(法文)。
大家在讀的時候。
有沒有看到這六節裡。
有什麼特別重複的字眼。
就是有誇啦自誇啦誇口的。
總共出現了多少次。
五次。
可以看到這是這幾節經文的重要課題。
我們看第一節經文的時候。
不知道大家有沒有覺得。
保羅是有點矛盾。
既然他說自誇無益。
為什麼要自誇呢。
還要說是不得不。
說得很被迫。
是不是真的不得不這麼被迫呢。
我們從當時的背景來判斷一下。
其實誇口這個字。
在臨後的10至12章是重複出現的。
這三章是保羅為自己辯護的段落。
他辯護什麼呢。
在臨後14章4節。
會看到一些端倪。
(法文)。
原來當時有一些假師傅。
在哥林多的教會出現了。
並且傳出一些不準確的福音。
其實我們在前面的前文裡。
也會知道哥林多教會裡。
甚至有人質疑保羅的仕途權柄。
所以作為仕途。
作為福音的執事。
保羅在這裡是為自己護航的。
但更加重要的是。
保羅是為福音去護航。
因為他很怕哥林多教會的弟兄姊妹。
會相信一些假的信徒。
假的仕途和錯的福音。
不想被一些假師傅。
假道理去搶走了這班人的靈魂。
保羅就說到一個見證。
他說他認識一個在基督裡的人。
在14年前被提到第三重天。
這個人是誰呢。
其實學者普遍相信這個人是保羅自己。
特別是在第七節裡這樣說。
又恐怕我因所得的啟示太高深。
就過於高抬自己。
而保羅是用了一個第三身的表述。
間接一點去表達。
好像在轉述其他人的見證的方式。
是婉轉地去說自己的見證。
而他說到這個經歷。
是一個超自然的經歷。
有什麼特別的意思呢。
其實第一。
他是在對應哥林多信徒的需要。
因為他們是很被靈因去吸引的。
而第二個原因。
保羅的仕途身份受到質疑。
所以他將他和神的親密相遇的關係。
多一些揭示。
見證裡面提到三重天和樂園。
是什麼地方呢。
很多學者都認為這兩個地方是同一個地方。
那是在哪裡呢。
其實裡面沒有說得很清楚。
我們也不知道。
但最重要這裡想說的是。
保羅被提到這個地方是去和神相遇的。
他在那裡親密和神相遇。
第六章裡面有一個字叫恐怕。
其實在第六節裡。
第七節裡都會出現。
保羅在恐怕這個字後面。
指出了一個他一直絕口不提。
這十四年前發生這件事的原因。
他說「恐怕有人把我看得太高了。
過於他在我身上所看見所聽見」。
保羅雖然他為自己的遺憤去辯護。
但他不想信徒將他看得太高。
他想人看到的是什麼呢。
當然不是他自己。
正如保羅在臨後十章十七節這樣說。
「要誇耀的該誇耀主」。
在臨前一章三十一節。
也這樣說「如經上所記。
要誇耀的該誇耀主」。
保羅說他和神相遇的屬靈的高峰經歷。
目的不是自誇。
而是想哥林多信徒在他身上看到的是主的榮耀。
保羅也叫聽的人不要錯誤了重點。
把焦點放在人身上。
把焦點放在人身上。
其實正正就是哥林多人的問題。
他們包括分黨分派和崇拜一些假師傅。
所以保羅的自誇不是為自誇。
而是要顯出神的榮耀。
並且是為福音護航的。
弟兄姊妹。
保羅是蒙召去傳福音的人。
我們也是。
他分享他的屬靈高峰經歷。
是為了福音的緣故而去說的。
前一星期在阿加皮團契的大組。
我們邀請了弟兄姊妹去分享自己的屬靈高峰經歷。
自己和神相遇的美好經歷。
目的也是讓我們看到弟兄姊妹曾經經歷過。
以及弟兄姊妹所看重的。
以及渴求和神有什麼關係和元素。
屬靈高峰經歷不一定是要一些超自然的經歷。
我相信我們絕大部分人都沒有超自然的經歷。
我們的團友分享了不同屬靈高峰經歷的例子。
例如某一次的教會暑期活動。
是和服侍團隊的美好配搭令到他很感動。
看到神在中間。
有一次的敬拜讚美會經歷聖靈的觸碰。
眼淚是忍不住不停流的。
某一次的短宣裡面。
是會看到神的奇妙作為。
或者一次的陪靈會。
感受到上帝呼召你去做一件事。
還有去營地。
或者有人說當他向神凝聚的時候。
是特別經歷到神的同在。
或者可能不是一個OK。
不是一次事件。
而是一段的時段。
我都和標稱的弟兄姊妹分享了我一個屬靈的高峰經歷。
準確地說是我信主前幾年的時間。
初初信主的時候。
我很快已經感受到聖靈轉化我的生命。
我有一種渴望。
就是盼望其他人都可以經歷到這種被神轉化生命的經歷。
在信主一年的左右。
在職場裡面。
我已經聽到有聲音和我說。
這裡不是我想你留的地方。
你不要將你的時間用在這裡。
而我自己心裡面都感受到一份渴望。
想繼續自己都繼續被他轉化。
也想去建立其他人的生命。
我期待了半年。
有一天我在家裡走去青衣城。
要去搭地鐵的時候。
看到頭頂的藍天白雲。
很漂亮很平安。
那一刻我就想。
今天就是我要辭職的日子。
這是神對我說話的方式。
當時我才信主兩年。
之後我參與了不同的服事。
包括在青少部做導師。
包括和青少部一起去到連南的短孫等等。
很感受到服事的美好和神工作的奇妙。
信主四年多的時候。
四年我就夢召了。
要去全職侍奉。
進了神學院去裝備。
這段經歷絕對是神的恩典。
沒有什麼可以誇獎的。
因為一定是聖靈的工作。
否則是逼不住我。
好像看武俠小說那樣去看聖經。
還要很感恩。
神預備了兩位團契的目者。
Ivy和Jeffery。
還有團契的組長會。
他們願意看到神。
在一個信了不久的人身上的工作。
並且有勇氣向教會推薦這個人去讀神學。
其實在我們教會。
一個信了主四年的人。
說自己夢召。
然後可以獲得批准。
在我們教會來說。
都應該是一個奇蹟。
所以我解釋不了。
唯一的原因就是神的恩典。
弟兄姊妹。
你的屬靈的高峰經歷又是什麼呢?。
我鼓勵你今晚回去的時候。
好好去回帶。
去看回你和神的相遇的信仰路程。
寫下你的屬靈高峰經歷。
你和神的奇妙的甜蜜相遇的片段。
如果你發現自己沒有這些。
與神相遇的甜蜜的經歷。
我鼓勵你認真去思考一下。
到底是我信主的日子尚淺。
所以我未經歷到。
還是我善忘呢?。
還是我的心不開放去領受聖靈的工作。
我不斷去消滅聖靈的感動呢?。
還是什麼原因呢?。
另一方面。
我們的屬靈高峰經歷。
是要拿出來分享的。
我們東方人是有一種謙卑的特質。
有時分享就好像被人說是威水史。
但我們一定要留意和審查。
我們分享的心態和目的。
我們會知道。
看到一輩子人誇自己的時候。
是什麼原因。
可能是驕傲。
可能是調戲不順。
可能是為自己的利益。
或者是推銷自己。
或者是有人很需要稱讚自己。
或者很多時候都是為了自己。
但我們是要為了福音。
去分享我們的屬靈經歷。
我們是要為生命去備詛咒去說的。
我們不需要去備位。
去說神的祝福和作為。
但當然我們不是要去追求一些特殊的經歷。
而且好像保羅所說。
我們必須說的是我們真實的經歷。
所以第一步。
我是很想鼓勵大家。
寫下之後。
你可以在你的團體小組裏面。
這個安全的環境裏面。
先去分享。
成為組員。
弟兄姊妹之間。
生命彼此的鼓勵。
我們可以在小組裏面。
分享職場的難處。
你的同事和老闆的難頂。
但同時間我們也可以去分享。
我們屬靈的經歷。
因為我們是一個屬神的群體。
我們是會有屬靈的特質和力量的。
我們要躺開我們的生命。
去跟別人深入的分享。
這個才是真正的團契和小組。
而聆聽的人都要正確去接收。
我們要看見的是上帝自己。
而不是人。
而第二步。
我都鼓勵大家。
除了向你的組員分享。
都要向你身邊生活接觸的人去分享。
向你的朋友和同事去分享。
我們要想想。
沒有說分享。
會不會有時我們要向朋友。
向身邊的同事承認自己是基督徒。
都會有些猶豫。
都不是很想或不敢。
是否怕說了之後被人邊緣化。
或被人夾實。
太大壓力。
保羅是福音的使者。
我們同樣是福音的使者。
為了福音的緣故。
我們要向世界分享。
我們正在經歷的福音是怎樣的。
我們的經歷是怎樣的。
分享我們真實的。
並且我們自己都會被感動的見證。
和屬靈的經歷。
而且。
頂姐妹。
我們要趁有自由可以說的時候。
多說一點。
頂姐妹。
我們要有屬靈分享的生命。
而且更加重要的。
我們要讓人見到的不是我們自己。
而是神自己。
經文再讀下去的時候。
我們發覺保羅好像又說不要見到自己。
但又要人見到我們。
為甚麼呢。
還有想人見到我們甚麼呢。
我們一起來讀。
臨後的十二章七至十節。
好 一二三。
又恐怕我因所得的啟示太高深。
就過於高抬自己。
所以有一根刺夾在我身上。
就是撒旦的差役來折磨我。
免得我過於高抬自己。
為了這事。
我曾三次求主使這刺離開我。
他對我說。
我的恩典是夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上演得完全。
所以我更喜歡誇耀自己的軟弱。
(我使用我的恩典誇耀自己的軟弱)。
(我與軟弱、凌辱、艱難、迫害、困苦為可喜樂的事)。
(因為我甚麼時候軟弱 甚麼時候)。
大家又看不看到這四節裏面。
有甚麼重複的字眼呢。
最多是軟弱。
總共出現了四次。
軟弱這個課題也是這幾段經文的重要課題。
經文裏面提到保羅的刺。
我的刺是甚麼。
經文沒有說清楚。
第七節提到刺是加在我身上。
身上這個字的原文可以是肉體上的意思。
所以不少讀者、學者都猜測。
可能是說迦拉太書四章提到的保羅的眼疾。
或是其他病痛或是一些與生俱來的身體缺陷。
但其實是無從證實的。
我們可以肯定的是這根刺是在影響保羅的。
他亦因為這樣而感到痛苦。
不舒服的痛苦。
留意第七節裏面的原文有兩個字。
Hina指向刺的目的。
第一個Hina表明刺是來自炸彈。
目的是要攻擊保羅。
第二個Hina表明這個病痛是神所許可的。
目的是要圍住他的屬靈益處。
免得他過於自告。
既是來自炸彈又是神所許可。
只是目的不同。
這個情況與上星期迪比牧師說的虐白經歷。
都是有些相近的地方。
第七節開頭又出現了第二個恐怕。
同樣地去高亮刺的目的。
就是不想保羅因為所得的啟示太高深。
過於高抬刺己。
因為高抬刺己會竊取神的榮耀。
保羅曾經要求求主令這根刺離開他。
很真實。
有沒有人喜歡自己身體的痛或困苦困難。
相信是沒有的。
就好像主耶穌。
瑪利元也曾經求神把十架虎杯放下去。
當然是完全順服父神的心意。
保羅試過三次求主令這根刺離開。
不過主跟他說了甚麼。
他說我的恩典。
我們一起讀。
我的恩典是救你容的。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
NIV 譯本這樣譯。
My grace is sufficient for you。
For my power is made perfect in weakness。
主的能力會在我們的軟弱上。
Make perfect 會顯得完全。
當我們軟弱的時候。
我們會更加經歷到主。
弟兄姊妹你們有沒有這樣經歷到呢。
保羅很經歷到。
所以在第九至十節裏他這樣說。
所以我更喜歡跨越自己的軟弱。
好似基督的能力浮避我。
因為我甚麼時候軟弱。
甚麼時候就剛強了。
留意第九節裏面又有一個Hina。
都是一指目的的意思。
保羅為甚麼會更加喜歡跨越自己的軟弱呢。
目的是甚麼。
目的是讓基督的能力去浮避自己。
陳全華牧師在徹底翻身的旅程這本書裏這樣說。
誰會跨越自己的軟弱呢。
這跟世人只是跨越自己的能力和資源很不同。
世人不知道有一個X元素。
比人的一切能力和資源更加厲害。
保羅知道這個X元素就是全能的神。
所以神會持續的不多也不少地賜予我們恩典力量。
我們必定夠用。
接納並且跨越自己的軟弱。
就等於信靠基督的能力。
放手讓X元素去發揮祂神秘的大能。
人的軟弱就變得完全了。
保羅說因為我甚麼時候軟弱。
甚麼時候就剛強了。
在Message本這一句也很棒。
他說。
I just let Christ take over。
So the weaker I get, the stronger I become。
弟兄姊妹。
Just let Christ take over。
Just let Christ take over。
有學者也這樣說。
當我們軟弱到極點。
使我們不能做甚麼的時候。
恩典就會得到充分的工作機會和範圍。
保羅的X和他經歷的困難。
令他更加經歷到主能力的完全。
上帝也會透過像保羅一樣的X或記號。
成為我們一些困難。
成為我們人的屬靈生命的提醒。
弟兄姊妹。
你有沒有上帝給你的X或記號呢。
可能是身體上 心理上。
或者是某個困難的處境。
讓我們知道自己無法不去求主。
是主留給我們去依靠祂的記號。
保羅的X令我想起雅各的大腿窩。
雅各在雅伯道口和神摔跤。
結果被神摸了一下大腿窩。
從此他就跛了。
神讓他記住自己掌握不到。
這是要向神求祝福的經歷。
保羅的X也令我想起我自己的舊患。
就是我右腳踭的舊患。
可能有人聽我分享過。
很多年前我打了兩個小時的球。
但打得不是很好。
明明那一場是時候了。
最後也很想再打一局贏一場。
那時候的心態是這樣的。
結果那一場就咬大了。
咬到人大撕裂。
從此這個舊患也跟著我。
到現在也是跟著我的。
回想回這個回帶的時候。
我覺得神讓我記住。
不要經常靠自己去爭戰。
靠自己去贏。
不要經常靠自己去贏。
要承認自己的軟弱。
並且誇自己的軟弱。
一點也不容易。
因為我們習慣了要強。
我們要靠自己。
最近看了一本書叫《The Critical Journey》。
這本書說到很明白我們屬靈成長的難處。
他這樣說。
We sincerely believe that we are in charge。
我們經常都覺得我們是在負責任的。
And by being or doing good。
can use our talents to control our own lives。
It has worked that way for us for so long。
我們很多年都是這樣過來的。
所以證實了我們是可以的。
我們可以靠自己。
但我們總是靠自己的時候。
所以我們總是經歷不到神的能力。
我們總是靠自己的時候。
我們就總是經歷不到神的能力。
我很喜歡詩歌《理許可》裡面的歌詞。
這樣說。
誰肯放棄自救。
才將舊恩釋頭。
葡萄被壓。
才得釋放。
讓出新酒。
人生到了絕處。
才知道愛的深處。
才能承載神恩。
豐滿傾注。
是人的盡頭。
才是神的開始。
讓我們願意承認自己的軟弱。
Let Christ take over。
我們才有機會經歷到X元素。
我又跟大家分享我另一個屬靈經歷。
在我讀神學的時候。
我記得有一段時間。
讀得很辛苦。
很多事情做。
做到不完。
可能當時也有信仰的衝擊。
令我不舒服。
令我辛苦。
有一晚我睡在家裡的時候。
我覺得在睡前。
覺得身體上很累。
心也很累。
很無力。
那一刻我忍不住向神去呼求。
就像剛才碟碟帶領我們。
在敬拜開始的時候。
我們向神去呼求。
神啊 我很需要你。
剛才我很有共鳴。
我想起這個片段。
當時我覺得自己真的很軟弱。
我真的很無力。
所以我睡在那裡跟神說。
神啊 我真的很需要你。
突然間我覺得自己被一團氣包住了。
全身起雞皮疙瘩。
眼淚不停流出來。
那一刻我很感受到神的同在和安慰。
大家不要以為我在說超自然的事情。
這是一個我個人的主觀經歷。
神怎樣對我們說話。
每個人可能也有不同。
在我很軟弱的時候。
我去呼求神。
我就很強烈地去經歷神的同在。
和安慰和擁抱。
我鼓勵弟兄姊妹在自己無力的時候。
都切切地試著持續地向神去呼求。
我盼望你同樣可以經歷到。
神讓用祂的方式去回應你。
不知道大家還記不記得。
我上次講道的時候。
我將會有一個新的參與的事工。
上次就說不能說是甚麼。
這次是可以開估的。
我除了一半會留在阿加皮團契。
我還有另一半會去華語青年團契牧養。
華語青年團契的事工的服務。
是我領受神要我接下來要去參與的地方。
所以有一個年代的變化。
就是我將會在2024年1月。
轉去普通話崇拜的團隊。
到今年年底。
其實我在標稱崇拜這裡已經滿了七年。
所以可能也是一個神的時間。
要我去Move to Next Step, Next Phase。
所以這次是我最後一次以標稱同工的身份。
團隊同工的身份在標稱港獨。
所以我特意在這次說的。
不想留到下次。
我想開始跟大家道別。
不過我們仍然在同一個家裡。
我相信我們在家裡也是時常會見面的。
上次講道我將要增加一個團體的服侍。
上次提到我感受的時間張力會很大。
不過在我第二週的靈修的時候。
給了我兩段經文鼓勵了我。
也跟今天的主題非常吻合。
第一段經文是《馬太福音》14章13至21節。
是講到耶穌見到一群人就憐憫他們。
祂醫好他們當中有病的人。
在傍晚還賜下了五餅二魚的神蹟。
餵飽這群人。
就憐憫他們這幾個字。
令我很感受到神是知道我們每一個需要的。
神知道我們每一個需要的。
並且祂是一個憐憫的神。
第二段經文就是剛才雅各在雅伯道口。
跟神摔跤的故事。
在《創世記》32章。
當時神要走了。
雅各不知道天亮過河之後。
見到哥爾數的時候會不會一鋪清袋。
他當時感受到自己掌控不到。
他就向神說。
你不讓我祝福我就不讓你走了。
神結果怎樣。
就為他祝福了。
在這段經文中。
我很領受到上帝叫我為時間的貧乏去求恩典。
一個原本不擅長多項目的人。
即是我。
已經是一頭煙。
還要再加東西。
上帝叫我。
那你向我求恩典吧。
你向我求恩典吧。
我自己就是切切去求這個恩典。
我也很期待在這個新的旅程中。
在我的軟弱和不足中。
繼續去經歷主的憐憫和主能力的源泉。
我也繼續鼓勵大家。
要知道自己的有限和軟弱。
懂得向神去求恩典。
好使基督的能力浮避你。
我並且鼓勵大家。
在小組和職場中。
也可以分享自己的軟弱和艱難。
以及在當中怎樣經歷神能力的源泉。
讓弟兄姊妹和我們身邊的人。
在我們身上見到主的榮耀。
我邀請大家一同站立。
也邀請敬拜隊。
我們一起來獻上這一首回應詩歌。
「神恩典教我用」。
《神恩典》。
《神恩典》。
《神恩典》。
《神恩典》。
《神恩典》。
《神恩典》。
祢的恩典這生 救我用。
沒有可怕 應求主才得勝。
每當我軟弱時 主能力更顯完全。
願我這生 能更靠祢。
一生多次軟弱過。
肯請主祢去調這次。
掙扎中 願攀仍讚美。
未對祢消減信心。
主祢只宜最完美。
共與一切細算心意。
今我生 為祢傳一場圓宴。
信服讚美。
頂展我們一起的同心土告。
慈悲憐憫的主 我們多謝祢。
多謝祢為我們死在十字架上。
並賜給我們可以從死裡復活的生命。
全知全能的主 我們多謝祢。
多謝祢與我們同在。
祢的恩典從沒離開過。
祢並且用祢大能的手托住我們。
鼎姐妹 你有沒有跟主甜蜜相遇的經歷呢。
你的屬靈高峰經歷是什麼呢。
你有沒有神給你好像保羅的刺。
或者一些記號 一些困難。
讓你感受到自己的力有不逮。
自己的不能夠掌控。
自己的有限 自己的軟弱。
成為你屬靈生命的提醒呢。
鼓勵你今晚回到家裡。
寫下這些回憶和思考。
鼎姐妹 我們跟隨主的路還是很長。
求主幫助我們。
讓我們看得見主在我們生命的介入。
以致我們能夠享受主的甜蜜同行。
求主幫助我們願意不斷承認自己的軟弱。
讓基督能力不斷地浮臂。
讓基督能力在軟弱上顯出完全。
求主幫助我們作主福音的使者。
向人分享我們和祢的相遇。
也讓人在我們的有限裡。
看見上帝的無限和榮耀。
禱告奉主耶穌基督 寶貴明智祈求。
阿門。
鼎姐妹 我們再次獻上這首詩歌。
「神恩典救我用」。
(音樂)。
祢的恩典這生救我用。
沒有可靠便靠主才得勝。
每當我軟弱時主能力更顯完全。
而我這生能更靠祢。
一生多次軟弱過。
肯證主祢去掉這次。
掙扎中願攀仍讚美。
未對祢消減信心。
主祢恥意最完美。
抱怨一世世上生意。
甘我心為祢傳獻上願意。
順服贈美。
(音樂)。
祢的恩典這生救我用。
沒有可靠便靠主才得勝。
每當我軟弱時主能力更顯完全。
而我這生能更靠祢。
一生多次軟弱過。
肯證主祢去掉這次。
掙扎中願攀仍讚美。
未對祢消減信心。
主祢恥意最完美。
抱怨一世世上生意。
甘我心為祢傳獻上願意。
順服贈美。
新冠禱告祢尼運。
主祢不會去掉這次。
掙扎中讓我仍讚美。
願靠祢堅守信心。
主祢恥意最完美。
抱怨一世世上生意。
甘我心為祢傳獻上願意。
順服贈美。
願意。
順服贈美。
願意。
順服贈美。
請姊妹們請坐 願主祝福大家。
