各位頂展的朋友,早安!。
很感恩在秋涼的天氣能夠和大家一起敬拜主,。
也很感恩Praise Choir他們在我們當中的服侍,。
他們今早很早已經在這裡,。
我經常覺得在詩歌的服侍中,。
有點像摩西在山上禱告的服侍,。
你看上去好像很簡單,只是祈禱,。
但原來約書亞在下面打仗,手不會累,。
摩西在上面祈禱,手會累的。。
所以我覺得在詩歌的服侍一點都不簡單,。
因為他們全人的擺相,全人的禱告,全人的奉獻,。
我們真的很感恩,。
我們也很感謝今天在下面,。
我們有二樓的,我們沒有記錯的五成團契,。
在三樓的四木團契,。
都是我們當中很好的團契,。
服侍我們在我們當中做詩詩,。
我們一起給點掌聲,他們在我們當中的服侍。。
今天大家離開的時候,。
你會看到有另一群年輕人的服侍,。
剛剛從十二樓下來,。
我看到他們為了突破的二脈,。
正在很努力地籌備,。
那個努力我很感恩,。
我看到傳導人提醒他們很多事情,。
一個拖把只可以拖一個爐,。
不要拖多幾個,。
不然一會兒整間恩福大廈就…。
閃光了,教他們很多事情,。
教他們記得收拾東西才離開,。
不要完結後留待導師收拾東西,。
所以他們一會兒都是招呼大家,。
大家記得在十二樓,十一樓,。
或者地下停車場,。
如果沒有散撈,出去記得拿多少回來,。
我們只收現金,。
所以我們看到一群年輕人,。
很願意起來服侍,很感恩。。
為什麼會選擇二佛所書呢?。
因為我看到二佛所正是將福音的能力。
轉化成為一個社會動力的一本書信。。
因為我們發覺很多的無力感充斥著社會,。
之前我們講過《以西傑書》,。
想大家知道即使多無力,。
上帝仍然可以在沒有敬拜,。
沒有聖殿的群體重新興起群體。。
我們去年講《馬學福音》,。
就是看到上帝如何在一個最腐敗的世代,。
仍然可以更新。。
但今年就想大家不要停留在這些想法裏,。
更加作一個轉接,。
藉著福音如何再一次擁抱面向我們這個世代。。
今天在二佛所書,。
我能夠講到中間第三章這一段,。
就是保羅的一個禱告。。
這個禱告正正是二佛所書中間的中間,。
因為這個禱告裏面,。
就猶如一個門教轉動的一道門,。
門教的另一面是耶穌基督的永恆的福音,。
門教的另一面就是保羅教導二佛所人如何行事為人,。
甚至教導不單止二佛所人,。
而是宗教會如何將福音活在每個不同的層面。。
所以我們今天就看這一段他七節八節的禱文,。
我給他的題目叫做「愛的轉角」,。
好像一個愛的轉彎一樣,。
我們一起讀出這一段經文,。
我們來吧,一二三。。
因此我在父面前屈膝,。
天上地上的國家都是從他得名的,。
為要他,按著他豐盛的榮耀,。
藉著他的靈,使你們內心的力量剛強起來,。
又要他使基督,。
因著你們的信,住在你們心裡,。
使你們既在愛中生根立基,。
能夠和眾聖徒一同明白基督的愛,。
是何等的長闊高深,。
並知道這愛是超過人的知識所能察覺的,。
為要使你們充滿神一切的豐盛,。
神能照著運行在我們心裡的大能,。
充充足足地成就一切,。
超過我們所求所想的,。
願他在教會中,。
並在基督耶穌裡得到榮耀,。
直到世世代代,。
永永遠遠,阿們。。
我們一起有一個禱告的時間,。
在禱告裡我們安靜,。
去容讓剛才上帝藉著保羅所寫的禱文,。
臨到你們的心中,。
願上帝,你自己的靈,。
今天充滿你們的會場,。
以致我們領受你一切的豐盛,。
亦都你的補血,遮蓋我們,。
以致我們敬拜蒙利月立。。
我們禱告奉耶穌基督的名義求。。
昨晚與團契的 Choir 開會,。
團契裡有一個小組的名字,。
叫做「愛得太遲」小組,。
「愛得太遲」,名字很好聽,。
「遲」是「遲愛」的「遲」,。
原來這個小組同時提醒我們,。
相愛不要太遲,。
應該要做就做。。
我剛回到教會的時候,。
我都被教會那份彼此相愛的心心吸引,。
因為我讀一間男校,。
在裡面愛是比較缺乏,。
回到教會的時候,。
嘩!發覺原來整個的互動是很不同的,。
我當時開始回教會,。
但時日歷久,。
在侍奉日子越來,。
我又發覺自己的愛心很有限,。
好像杯水車薪一樣,。
特別當很多的服侍來到的時候,。
很多的工作,。
很多的侍奉,。
有時問自己,。
好像每天苦心自問,。
愛心就像上星期維園的花市檔口的拍賣價錢一樣,。
又再創新低了。。
今天的經文提醒我們,。
其實我們可以在轉角再遇到愛,。
還有愛的動力,。
所以對我都很有幫助,。
很有提醒。。
說起愛,。
我看見羅馬書提到耶穌基督拯救的愛,。
以弗所書又提到愛,。
每一次保羅提到愛,。
都首先將人不是推向侍奉的裡面,。
而是推回耶穌基督的福音裡面,。
而保羅在羅馬書提到愛的時候,。
是將人帶回猶太人的歷史裡面,。
這個月頭因為以色列的警方,。
有政治人物呼籲,。
以色列人不如移民來香港,。
以色列的領事當日是這樣回應的,。
他寫了一段很短的文字,。
以色列是強韌的民族,。
我們面對過挑戰並蛻變得更強大,。
我們對和平與安全的付出,。
對民主和自由的信念堅定不移,。
以色列是個富裕的國家,。
有接近九千間科技企業,。
今晚(10月2日)是猶大新年,。
踏入第5785年,。
祝你和香港人新年快樂。。
都挺有力的回應,。
就這樣聽下去,。
看見的時候覺得,。
大家可能對以色列有很多不同的看法,。
不過他都寫到以色列人有一個很豐富的歷史,。
由亞當開始幾千年的歷史,。
但是保羅在《以弗所書》,。
他回溯的不單止是猶太人的歷史,。
他更是將我們的眼目推展到宇宙創世的邊緣,。
是讓我們看創世的歷史,。
宇宙的邊緒,。
如果你看《以弗所書》的一頭一尾,。
在《以弗所書》第一章,。
保羅說,神在創世之先,。
揀選我們,揀選教會,。
原來我們在上帝的紀念裡,。
在現實和永恆的交界裡,。
我們已經出現在永恆的交界之先,。
上帝在創世之先揀選我們,。
保羅說到福音的大能,。
然後保羅去到臨尾第六章的時候,。
他將我們帶到現實和屬靈的交界,。
他說教會正是今天,。
我們藉著全副的軍裝抵擋撒旦,。
抵擋完之後,我們兼且能夠站立得住,。
我們在靈界和現實的邊界裡,。
我們在靈界裡宣告得勝,。
也站在現實世界當中,。
保羅在《以弗所書》的一頭一尾,。
將我們帶到現實和靈界的交界,。
一頭一尾包著整個的《以弗所書》,。
以致當我們思想當中最重要的內容,。
在這個宇宙級的戰爭裡,。
保羅領受了那份豐盛的能力,。
保羅在獄中寫《以弗所書》的時候,。
他今天去到《以弗所書》的中間,。
在這個討論裡,。
保羅再一次將人帶到宇宙的邊緒,。
在十四節過後,。
因此我在父面前屈膝,。
天上地上的國家都是從他得名的。。
在這裡我想說,。
保羅正是從這邊的經文,。
將愛的轉角帶出來,。
讓我們看見我們身份的轉角,。
我們能力的轉角,。
我們情緒的轉角,。
還有我們出身的轉角。。
我逐樣逐樣去說,。
第一是身份的轉角,。
他說因此,。
因此是因為上面出現一些事情,。
所以他有這個禱告,。
因為他身份有個轉變,。
所以他出現這個禱告,。
我們眾人都有不同的身份,。
我們的種族都是他們的一個身份。。
早前讀了一本書,。
叫做《Born as a Crime》,。
是一個棟篤笑的諧星叫做 Trevor Law 所寫的。。
他說他生出來就是犯罪,。
為什麼呢?。
因為他是一個黑白的混血兒,。
他爸爸是一個白人,。
他媽媽是一個黑人,。
但是他出生於種族隔離的南非時代,。
在那時候,。
如果白人和黑人談戀愛,。
甚至結婚,。
都是犯法的,。
說真的是犯法的,。
他們是會被控告的,。
通常控告裡面,。
通常你猜誰受懲罰比較多呢?。
黑人受懲罰比較多,。
白人就說你不要做那麼多錯事,。
黑人就說你這樣,。
你坐牢這樣。。
基本上是這樣寫的。。
所以他一出生,。
他已經違反了,。
他的存在已經違反了種族隔離政策。。
他的白人爸爸和黑人媽媽都會被追究,。
所以他的存在,。
他要很小心,。
他經常要被收起,。
以免連累他的父母,。
特別是他尊貴的白人父親。。
一生很難有一個轉角,。
我們再看回保羅,。
他自己也有他自己覺得,。
他覺得不是卑賤的身份,。
他對他出生很榮耀,。
他覺得自己是法理出身人,。
自己是希伯來人。。
但今天他的因此,。
正正是一個轉變,。
他的因此說出了,。
他看到他有一個新的身份,。
這個新的身份,。
就是作為基督福音奧秘,。
執事這個身份。。
在第三章,。
整個第三章就是在說這個身份的轉變,。
他看到耶穌基督有他的奧秘,。
上帝有奧秘臨到的時候,。
他看到他擁抱這個奧秘的時候,。
他整個身份作出一個轉角,。
我們來看這個奧秘,。
為什麼會令到保羅有這麼大的更新。。
這個奧秘有七點,。
可能之前大家聽過,。
我再重複一次。。
這個奧秘第一點,。
是神歷代以來,。
福音的奧秘,。
隱藏在創造萬物的神那裡,。
上帝早就有這個藉著基督拯救的奧秘,。
藏在他那裡。。
第二點,在三章五節,。
他說在以前的世代,。
神沒有讓人知道,。
神保留著這個奧秘,。
有一點點的啟示,。
但他沒有完全的拿出來,。
不過保羅說,。
去到第三點,。
就是如今當耶穌基督來的時候,。
他藉著聖靈啟示了,。
逐聖使徒和先知,。
包括保羅自己,。
能夠領受到這個福音的奧秘。。
領受了這個奧秘之後,。
第四點,。
保羅說,。
他要使我們眾人都明白這個奧秘。。
而這個奧秘是什麼呢?。
第五點,。
這個奧秘是福音和基督的奧秘。。
而這個奧秘的果效是什麼呢?。
這個奧秘就是外邦人,。
或者外邦人有一個很陌生的字眼,。
我們用蘇牧師的字眼,。
就是全部的人,。
所有的人,。
都可以因為耶穌基督的福音,。
如果你相信的時候,。
有三個很美好的情況,。
第一個就是同為後製,。
後製這個字眼可能很古舊,。
就是同為繼承人,。
我和你多熟,。
我都不會成為你家裡的繼承人,。
或者你和我多熟,。
你都不會成為家裡的繼承人,。
不過藉著耶穌基督的福音,。
我們同為上帝產業的繼承人,。
以前不是,。
今天是繼承人,。
第二,同為一體,。
我們和歷代以來上帝所建立的國,。
和大衛摩西,。
我們以前好像不能夠和他們一起,。
不過我們現在是同一個身體,。
在上帝面前,。
同是上帝國的子民,。
不單止這樣,。
我們全部的人,。
如果我們因為認識耶穌基督,。
我們同蒙應許,。
同蒙應許這個字眼可能有些抽象,。
不過在原來的文字,。
是一個很實在的字,。
就是你同為股東,。
你可以一起投票,。
就好像你上司做的生意,。
做得越來越好,。
你都很幫得上忙,。
他就跟你說,。
不如你入股,。
我們一起成為股東,。
好不好?。
你當然要先查一查他的生意好不好,。
不過如果在這樣的情況,。
如果他真的很好的時候,。
他真的對你一個很大的看得起你,。
我們是同為股東,。
所謂同蒙應許就是這個字,。
當所有的人,。
藉著耶穌基督的福音,。
這個奧秘能夠同為後製,。
同為一體,。
同為股東的時候,。
保羅華第七點,。
這個奧秘在教會啟動起來的時候,。
正是在靈界向撒旦顯明了神百般的智慧,。
我們今天這個聚集,。
就是在靈界裡彰顯了上帝最美的智慧,。
正是在靈界裡宣告著上帝的特性,。
在英俠和赫拉的口中,。
他得著榮耀,。
保羅看到這個奧秘的臨到,。
他身份的轉變就是,。
我今天就是這個奧秘的僕役,。
保羅領受了這個奧秘,。
他得知這個奧秘的時候,。
他再看重的,。
不再是他的出身,。
希伯來人,。
不再是他的學歷,。
法尼塞人,。
而是福音的僕役。。
有一天在馬鞍山的時候,。
侍奉開學不是很久,。
我在教會附近走的時候,。
看到一個我們的小女孩,。
就是我們張學的小女孩,。
她升中一了,。
她那天放學,。
婆婆接她一起放學,。
在街上看到她,。
小女孩來到就很開心,。
叫牧師,。
叫完牧師之後,。
她很想我看見她掛著一個釦針,。
那個釦針是什麼呢?。
大家猜不到是什麼釦針呢?。
是啦,。
你們可能真的做過班長,。
她很開心,。
那天就被學校的老師或同學,。
選了她做班長,。
現在有牌掛,。
我小時候做班長沒有牌掛,。
現在也有牌掛,。
她就掛了班長的牌,。
她看到牧師就很開心,。
很想告訴牧師,。
其實我認識她,。
覺得她是一個很乖的女孩,。
她看到她能夠經歷一個身份的轉變,。
這麼開心,。
我也很替她開心,。
一個身份的轉變,。
為小孩子帶來一個無窮的喜樂,。
和肯定,。
有時可能我們對自己的身份,。
也有很多的不滿意,。
或者不肯定,。
我做不到某個職位,。
拿不到某個學歷,。
有時我們可能到今天,。
五六十歲還覺得,。
當年沒有膚色,。
真是一生的遺憾,。
但是呢,。
政經叫我們不要再看這些,。
他們擁抱上帝給我們最大的身份的轉變,。
保羅說他想眾人都明白這個奧秘,。
他寫下這個奧秘,。
就是要我們明白,。
一起擁抱這個身份,。
我們都是神福音的瀑翼,。
你和旁邊那個說,。
你是神福音的瀑翼,。
這樣說一聲,。
是不是很尊貴,。
這個身份,。
這個身份比你所有的身份尊貴,。
你是上帝福音的瀑翼,。
我做唐主任,。
我回家也要放下這個身份,。
還有就算我回家不放下,。
我有一天也要放下這個身份,。
但是我作為上帝福音的瀑翼,。
這個身份,。
卻是不會放下的,。
是我一生的持守,。
無論我在什麼崗位,。
我都要這樣去傳揚耶穌基督的福音,。
所以保羅看到他自己身份的轉變的時候,。
他馬上要向我們啟示第二件事,。
就是能力的轉變,。
所以他繼續說,。
我在父面前屈膝,。
上帝上的國家都是從他得名的,。
其實整個的圖文不斷指向能力的臨到,。
他首先指向上帝在歷史上的能力,。
他說當你擁抱這個身份的時候,。
在基督福音的瀑翼的時候,。
有一種很大的能力臨到你身上,。
首先是上帝在歷史上的能力,。
他說他在父面前屈膝,。
這段經文是指向在《以賽亞書》45章23節,。
《以賽亞書》45章23節,。
預言著天上地上所有的人都要屈膝在天父的面前,。
不過那段經文有一個在解經學家上,。
你用那段經文就能分辨哪些是自由派的解經學家,。
哪些是福音派的解經學家,。
自由派的解經學家說那段經文不是以賽亞寫的,。
福音派的解經家就說那段經文是以賽亞寫的,。
為什麼這樣說呢?。
因為在那段經文裡面,。
45章,上帝向將要亡國的以色列民預言,。
他說將在100年之後,。
有一個以色列的君王,。
有一個波斯的君王,。
點了他的名字,。
叫做居魯士,。
將會在100年之後,。
你今天沒有亡國,。
不過你將會亡國,。
但是你亡國之後,。
100年之後,。
居魯士這個波斯君王會開放他的政策,。
讓你回到以色列的故土,。
你點名100年之後的君王,。
即是說孫中山正在成立王部軍校的時候,。
有人跟孫中山先生說,。
100年之後,。
習近平會做國家主席,。
這是一件不可能的事情,。
但是卻在100年之前,。
神藉著以賽亞點名居魯士,。
會叫以色列人回歸,。
然後神說,。
我作出這個預言,。
就是叫地的四極,。
萬室都要跪拜真神,。
當這件事發生的時候,。
以色列人知道,。
他們要繼續將上帝告訴周圍的人,。
但是保羅看見另一件事,。
他看見耶穌基督來到的時候,。
他看見這個預言,。
另一個更大的實現,。
就是萬室要藉著耶穌基督,。
跪拜在真神的面前,。
所以保羅說萬室要跪拜,。
他首先提起上帝在歷史上那份不能超越,。
那份超越了君王的能力,。
另一個是保羅繼續指向靈界的能力,。
他這樣形容神,。
天上地上的國家都是從父神得名的,。
地上的國家我們知道有很多家,。
但是我們奇怪天上有什麼家呢?。
又有什麼名呢?。
原來保羅在回應一章二十一節所說,。
基督復活之後,。
遠超過一切執政的、掌權的、有權能的、統治的,。
一切有名號的,不但今世的,連來世的也都超越了。。
原來空中執政掌權的,。
他們有名字的,。
甚至有很多不同的名號,。
很多不同的號,。
但是當基督復活的時候,。
這一切的名號都不能超越基督的權柄,。
都是基督的權柄,。
下面只是伏在基督的權下。。
我近來留意方奸兄的一些趕鬼的教導,。
特別是他很喜歡找信徒,。
就點名他身上有什麼鬼,。
你有這個鬼,。
有疾盜鬼,。
有貪心鬼,。
就幫你趕出來,。
祈禱趕出來。。
這樣趕聽起來好像很吸引,。
但我又想想不對,。
這樣趕鬼,。
越趕越多鬼,。
那天趕回家的時候,。
趕著坐地鐵,。
糟了,我又心急鬼,。
回家想看電視,。
又懶惰鬼,。
越趕就會越疑神疑鬼,。
所以我們不是這樣趕鬼,。
我們知道耶穌基督復活之後,。
祂超越了一切的名號,。
我們只是三福趕鬼,。
我們是悶訓趕鬼,。
當真理來到的時候,。
當基督住在我們心裡面的時候,。
邪靈不在我們身上產生那種果效,。
當你心中有驚懼的時候,。
你就回來接受悶訓,。
回來小祖努力的成長,。
更新你的生命,。
離開你的罪,。
這是最簡單的事情,。
因為耶穌基督已經超越了一切靈界的能力,。
保羅在這裡將基督靈界的能力,。
歷史的能力顯明出來,。
然後保羅繼續說,。
當這七個能力是怎樣來的呢?。
就是為要他按著他的風扇,。
是三章十六十七節,。
藉著他的靈,。
使你們內心的力量剛強起來,。
又要他使基督恩著你們的信,。
住在你們心裡,。
使你們記載愛宗生根納基,。
原來基督臨到的時候,。
這一切的能力,。
上帝歷史的能力,。
在靈界的能力,。
臨到我們的身上,。
所以這是一個力量的轉折,。
所以整個禱告都是力量的祈禱,。
一個力量的祈求,。
在十六節,。
他說我們內裡的人要剛強起來,。
剛強這個字,。
就是力量的字程,。
這個字,。
在說保羅在求我們既然身分的轉變,。
我們內裡有一份力量,。
這份剛強的力量,。
大部分在聖經中,。
是說一個人出生,。
由嬰兒成長,。
少年,。
青年,。
越來越大,。
你看到孩子的成長,。
你一會兒見見,。
在逆旅先鋒,。
賣衣賣的孩子,。
你看到他們很有活力,。
原來他們好像,。
我們現在看到人生孩子,。
很開心,。
我剛剛做了口供,。
我真的很開心,。
我看到一個嬰兒,。
五磅,七磅,八磅,。
不斷地生上去,。
不斷地生,。
這個就是一種,。
能夠一年比一年高,。
一日比一日健壯,。
這個就是那種剛強的原意,。
保羅期望我們內在的生命,。
接受耶穌之後,。
是一日比一日健壯,。
一日比一日大,。
一日比一日剛強,。
甚至你說我很老了,。
保羅就跟你說,。
不是,。
這個是逆齡生長,。
哥林多後書四章十六節,。
真的這樣說,。
我們外在的人日漸老壞,。
內在的人卻日日更生,。
這個是逆齡生長,。
逆齡生長對於我來說,。
是很震撼的,。
有時在地鐵站,。
我看到我小時候很喜歡看那些明星,。
以為他們都很年輕,。
張繼聰那樣,。
在賣這個生髮廣告,。
我自己都摸一摸頭,。
害怕一害怕,。
張繼聰都要賣生髮廣告,。
那怎麼辦呢?。
我看到阿川都在賣逆齡廣告,。
看他唱歌都好像是昨天的事,。
為什麼會有這麼多的轉變?。
原來,。
我們告訴我們,。
保羅告訴我們,。
當宇宙更新的力量進入我們心裡面的時候,。
我們的內心原來就在零裡面逆齡生長,。
一日生過一日,。
一日強壯過另一日,。
在侍奉的女兒上面,。
有時我覺得自己愛心少,。
但有時我覺得內裡的力量,。
又隨著越多越多的難處,。
卻是越來越剛強,。
按著基督的風聲,。
卻是越來越有力,。
不過有時可能你會想,。
我都年紀日漲,。
我都臨近退休,。
我都沒什麼力量,。
一切都好像很疲弱,。
都捉不緊,。
但是當你轉眼仰望保羅,。
今天跟你所說的,。
轉眼仰望他所啟示的耶穌,。
原來你正在逆齡生長,。
上帝的靈正要你過一個更加豐盛的生活,。
你依靠的不是那些以往捉不住的地位,。
不是那些只是失去的人際關係,。
也不是那些日漸跟你無關的教育背景,。
也不是昔日你在什麼高位上的影響力,。
這些都是浮沙,。
慢慢會流走,。
但是當基督在你心裡面的時候,。
你會越來越強壯,。
這是保羅想我們經歷的那種逆齡生長。。
能力的轉角,。
保羅繼續跟我們說情緒的轉角,。
在17-19節,。
洗禮門記載愛中生根納基,。
能夠和眾聖徒一同明白,。
基督的愛是何等的長闊高深,。
並知道這愛是超過人的知識所能察覺的。。
在這裡,保羅繼續說我們的能力,。
他說他想我們能夠明白,。
能夠這個字也是能力這個字,。
不過這個字跟剛才那種每天長大的剛強有些不同,。
能夠這個字就是一種我有能力了,。
我能夠越強越強,。
我見到有些朋友他做體育的時候,。
他達到某個標項的時候,。
我們近來有些人在跑馬拉松,。
跑到10K,他就想著跑半馬,。
這種你越有能力,。
你就越想去做,。
那種脫胎換骨,。
強中越強的意思,。
保羅就說我期望祈禱大家,。
能夠有這種做到一個地步,。
然後我再向你一個地步挑戰,。
以致你明白那種能力是什麼呢?。
是明白基督的愛,。
基督的愛不是一種情緒的愛,。
保羅用了幾個景象,。
第一是生根,。
根是植物的形象,。
愛就像根一樣,。
捉緊泥土,。
無論多惡劣的環境,。
多多的石屎,。
它都可以伸延下去,。
然後捉住不放鬆,。
這是基督的愛的表達,。
捉緊我們每一個,。
捉住我們每一個,。
同時愛有另一種表達,。
就是立基,。
是一個建築物的形象,。
一座大廈,。
建起來用了幾十年,。
有時用了上百年,。
甚至上千年的建築物我們都見過,。
所以基督的愛同時。
也有時間的恆久性,。
有心心抓住我們那份,。
強強的抱著我們那份的愛,。
也有時間的恆久性,。
但同樣也有群體性,。
他說我們和眾聖徒一起去明白,。
不是單單自我的滿足,。
而是連於一個群體的愛,。
重新再一次結連我們怎樣能夠成為一體,。
和宗教會成為一體,。
這種的愛,。
基督的愛,。
也是超乎人的知識策度,。
我在想像他寫這句的時候,。
他也在想眾聖徒,。
眾聖徒當時大部份都是猶太人,。
神納約拯救猶太人是一份不離不棄的愛,。
當猶太人不斷背叛神離棄他的時候,。
神始終認定他會拯救他自己的子民,。
這份合約的愛是超乎人的知識,。
超乎人的策度,。
但不是我們不能夠明白,。
但卻是超乎我們的策度,。
同樣保羅看見這份愛的時候,。
他也看見基督來到,。
其實那份愛也是超乎我們的策度,。
我們得救保羅二法所說,。
不是因為我們的行為,。
而是單單因為信主耶穌的恩,。
這份捉得緊,超越時間,。
不放棄,。
用別人做對象的愛,。
是超乎人的知識所能夠明白的。。
今天可能我偶爾聽見身邊有朋友的情緒很困擾,。
可能是來自身邊公司的人士,。
或者近來見到很多頂智妹面對經濟不景的深深失望,。
或者有時候見到更加難受的就是配偶的離開、離世,。
或者家人的離世,。
這些情緒基本上是很難一時康復,。
是一片很大的空洞,。
在這些情緒困擾的時候,。
人世間其實也提供不了任何最有效的答案,。
當然有很多藥物,。
很多輔導會幫到手,。
但是最終最終能夠將人再一次抬出來的,。
是深深捉住耶穌基督這份超乎人策度,。
祂那份捉住你,。
要赦免你,。
跟你同行到底那份愛,。
你知道這份愛不是情感的愛,。
是意志的愛,。
意志我們經歷這份愛的時候,。
我們整個的基督徒生命能夠有根有機,。
保羅正在這個禱文裡面慢慢將我們從基督的福音轉移到。
我們對社會、對家庭、對個人生命的更新,。
以至怎樣會出福音的能力,。
所以保羅去到第四個,。
他是我們的轉角,。
就是我們出生的轉角,。
我用這個出生的意思說,。
當我們坐在這裡,。
我們可能都經歷很多的缺乏,。
在我們出生的時候,。
可能有很多的艱難,。
剛才說完這篇道,。
有個弟兄跟我說,。
當日他是坐在火車頂,。
來香港的,。
我覺得這些出生是多大的難處呢?。
但是保羅在這裡挑戰我們,。
我們要經歷上帝的豐盛,。
豐盛在二弗所書出現了九次至少,。
但是他不斷用不同的字出現,。
用「夫」或「Feel」這兩個英文字出現,。
在二弗所書的三章二十對二十一節,。
這個祝福語裡面,。
保羅這樣說,。
「神能照著運行在我們心裡的大能,。
亦有能力」,。
然後他說「豐盛」,。
「充充足足地成就一切,。
超過我們所求所想的。」。
也在第十九節他說,。
「為使你們充滿Feel,。
神一切的豐盛。」。
他的「Fullness」,。
不斷說我們充滿著,。
擁抱著上帝所有的豐盛,。
保羅他從自己,。
作為一個基督福音伯役的轉角,。
提到上帝逆齡生長的那份成長,。
剛強能力的轉角,。
然後轉角到我們愛是意志的轉角,。
再轉角到我們無論出身多卑微,。
我們都有豐足的轉角。。
今天我想我們在恩福裡面,。
都未必是十分貧窮的人,。
但是我們什麼時候覺得自己窮呢?。
每次當我們定精在自己的財富的時候,。
我們就覺得自己窮了,。
當你每次打開你的銀行存摺,。
你就覺得,哎呀,總是不太夠的。。
就算今個月夠,。
又為下個月擔心,。
下個月夠,我又為下年擔心,。
下年夠,我又為退休擔心。。
但是上帝的能力,。
祂叫我們去享受祂的豐滿,。
享受祂的豐盛,。
甚至這段經文最後的禱告是什麼呢?。
就是你有能力,你有剛強,。
你有強而有強的能力,。
去能夠擁抱上帝所有的豐盛。。
上帝的豐盛在《耳福所書》至少有四方面,。
第一方面是舊恩的豐盛。。
在一章七節,。
祂說:。
「我們直著這愛子的血,得蒙救贖,。
過犯得以赦免,。
這是照他豐富的恩典。」。
二章七節,祂說:。
「惟要把他極豐富的恩典,。
就是他在基督裡向我們所施的恩慈,。
顯明給後來的世代,。
你們得夠是本福恩,也恩著信。」。
第一個的豐盛,。
我們首先要來到神面前領受祂赦罪的豐盛,。
不是因為我們的行為,。
而是祂的恩典,。
祂拯救你,。
這份豐富的恩典,。
我們每一個都要學習這份豐盛。。
這份豐盛如何表達呢?。
就是表達在大家認罪的上面。。
當我們願意認罪,。
這份豐盛就臨到恩福堂。。
有時候我們都會想,。
我們很少認罪,。
當我們能夠一起認罪的時候,。
我們就享受這份豐盛,。
我們要多多享受這份豐盛,。
我們甚至要有集體的認罪,。
個人的認罪,。
小組的認罪,。
團體的認罪,。
群體的認罪,。
我們都得罪神,。
規絕祂的榮耀,。
我們再一次享受這份豐盛。。
這是第一個豐盛。。
第二個豐盛是萬物的豐盛。。
在《義發所書》一章十八節,。
它說:。
「保羅想照亮我們心中的眼睛,。
知道他呼召我們得的指望是甚麼,。
我們在聖徒裡所得榮耀的基業,。
是何等的豐盛。。
然後在二十二到二十三節,。
萬有伏在基督的腳下,。
他為了教會做了萬有之首。」。
原來這一刻萬有都是基督的腳下,。
如果上帝要再一次供應恩福堂,。
他隨時可以供應,。
如果上帝想再一次考慮在第四子裡有最美的供應,。
他隨時可以供應,。
萬有都在他下面,。
我們在他裡面憑著信享受萬有,。
甚至最後,。
我們唱到天上的時候,。
就是在他的名下繼承萬有。。
這是第二,。
我們享受萬有的豐盛。。
第三個豐盛,。
就是我們在教會裡享受合一的豐盛。。
在第四章第十節到十一節,。
他說到耶穌基督充滿萬有,。
遠勝高天,。
卻是要降下各樣的恩賜,。
以至教會建立起來,。
我們享受合一裡的豐盛。。
我們來到教會裡,。
我們欣賞第一天的寺廟和我們不同,。
我們自己的缺乏,。
以致我們能夠給自己的配搭,。
這也是一個很難,。
但是很美的學習。。
當我們學習了的時候,。
我們就在享受合一教會的豐盛,。
充滿萬有的,。
讓我們在教會裡享受豐盛。。
正如大家剛剛回到教會,。
看到那份愛,那份美善,那份恩賜,。
這份美善,。
很想大家再一次藉著認罪,。
藉著萬有的豐盛,。
我們享受合一的豐盛。。
第四個豐盛,。
就是享受似基督的豐盛。。
在四章十三節,。
保羅繼續說到,。
我們要長成達到基督完全的新娘。。
在五章十八節,。
講到聖靈會充滿我們,。
基督三位一體的兩位,。
都在我們當中這樣運行,。
以致我們的生命越來越似基督,。
越來越豐富。。
四個的豐盛,。
救恩的豐盛,。
合一的豐盛,。
萬有的豐盛,。
像基督的豐盛。。
保羅說,。
當我們擁抱這個身份轉變的時候,。
我們領受的就是豐盛,。
我們在社會上就可以更新這個社會。。
所以保羅再向下走的時候,。
他在監牢裡,。
在一個很困惑的情況裡,。
他講出,。
原來人生可以是這麼豐盛,。
可以改變我們對自己出生的看法。。
然後保羅說了兩個實在的例子,。
講出這些豐盛是如何能夠活出來。。
保羅在禱告之前,。
他繼續說,。
神能昭著運行在我們心裡的大能,。
充充足足地成就一切,。
超過我們所求所想的。。
保羅用所求所想,。
講了兩個實際的例子,。
告訴我們,。
當我們擁抱這一切豐盛,。
這個出生的轉變的時候,。
我們那份能力會有什麼不同。。
保羅所求的是什麼呢?。
在三章十三節,。
保羅說,。
所以我求你們,。
不要因我為你們所受的患難喪膽,。
這原是你們的光榮。。
原來當我們擁抱基督的豐盛的時候,。
我們就算為基督受患難,。
我們也不會喪膽,。
保羅所求的就是這件事,。
我們能夠有基督那份榮光,。
每一次為教會的付出,。
我們就有基督那份榮光。。
所以保羅說求就是求這件事,。
基督能夠,。
天父能夠充充足足,。
遠超過我們所求的去完成。。
今天我們因福音的緣故,。
為基督受患難,。
是我們的榮光。。
我們這樣想的時候,。
我們就是一個豐足的人。。
我見到很多我們做青少導師的,。
他們經常請青少吃飯,。
我見到他們請很多餐,。
而且請得很厲害,。
因為我兒子吃過很多餐。。
這種他們為主的擺上,。
就是他們的榮光,。
就是他們的豐盛。。
當你願意這樣擺上的時候,。
你不覺得自己不足夠,。
你覺得自己是一個很富足的人。。
當你為小組,為團契,。
為教會奉上的時候,。
這個就是主的榮光。。
當你定睛看你的工資,。
你的財富,。
無論你怎樣看,。
你都覺得自己不夠。。
但記得當年,。
牧師今天在這裡很開心,。
見到肅牧師坐在這裡,。
心都安一點。。
當年因福,。
我不知道我有沒有說錯牧師鬥志,。
當年因福只有幾百萬,。
就開一個project,。
去建一間超過二億的教會。。
這個是看工資,。
還是看基督的豐盛呢?。
今天我們要問我們自己,。
我們今天是看我們因福的工資,。
看我們因福的戶口,。
還是看上帝要我們開的路呢?。
以致我們才能夠再有力,。
去擁抱一個失喪的世代。。
上帝能夠充充足足,。
成就一切超過我們所求。。
第二,他說所想。。
所想這個字,。
保羅在《三章四節》中用過,。
保羅說,。
當他寫下了福音的奧秘,。
他說你們讀了,。
就會知道,。
知道這個字就是想,。
明白認識這個字,。
就會明白知道認識,。
我深深了解基督的奧秘。。
保羅所想是什麼?。
他所想你們都明白基督的奧秘,。
我們一起讀他的書信,。
都明白基督的奧秘,。
讓這個奧秘能夠充滿我們心中。。
保羅的所求所想,。
都是關乎這個奧秘。。
為了基督,。
擺上一切,。
認識基督更多,。
兩者是相輔相成。。
我們平時有很多事情,。
很多心思意念,。
但聖經引導我們,。
我們更明白基督奧秘的時候,。
更明白這個測不透的愛,。
我們更有能力活出,。
為基督擺上一切患難,。
一切困苦。。
保羅正在監牢裡,。
慢慢藉著這個禱告,。
將信徒的眼目,。
由福音轉向,。
如何活出福音的能力。。
一個人的祈禱,。
正是反映一個人的屬靈光景。。
保羅今天的祈禱,。
讓我們明白,。
這個使徒雖然在最困境的黑暗裡,。
但他內心充滿了一片光明,。
他的環境對他不重要,。
他的身份,。
他引以為傲的身份,。
作為基督福音的瀑翼,。
他看見自己經歷上帝的能力,。
經歷上帝的愛,。
經歷那種捉得緊的愛,。
經歷那種豐盛,。
他改變了這個世界。。
以至,。
在他的最後的祝願語裡,。
是唯一一次聖經出現的祝願語,。
他說:。
「願神在教會中,。
並在基督耶穌裡得著榮耀,。
直到世世代代,。
永永遠遠。」。
教會是耶穌基督得著榮耀的,。
是上帝得著榮耀的其中一個重點的地方,。
與基督並排,。
甚至在這裡排在基督之先。。
剛才說過,。
Trevor Lawr,。
我估計他在寫這本書的時候,。
他還不是一個信徒,。
不過他媽媽是一個很敬虔的信徒。。
有一天,。
他這本書是這麼結尾的,。
《Born as a Crime》這本書,。
是這麼結尾的,。
有一天,他這個敬虔信主的媽媽,。
被他的前夫從他背後開了一槍,。
那一槍打進了他的腦袋裡,。
然後送到醫院,。
Trevor當時不是跟他媽媽住,。
他知道這件事,。
他就馬上去醫院,。
醫院就問他有沒有錢,。
他就發覺原來媽媽停了他的醫療保險,。
因為他媽媽覺得很有信心,。
覺得他也老了,。
這麼多年都沒有病,。
你知道老人家,。
也不用了,。
也沒有賣掉。。
他就很擔心,。
自己的錢又不夠,。
不過後來上帝很奇妙地醫治了他媽媽,。
因為原來那顆子彈,。
當他前夫開槍的時候,。
他媽媽不斷地祈禱,。
不斷地祈禱,。
原來那顆子彈從他媽媽的腦袋裡進去,。
避開了脊椎,。
避開了神經,。
避開了腦部,。
撞進了眼骨裡,。
然後眼骨傾斜了,。
在鼻孔裡撕裂了一塊鼻子的皮膚,。
彈了出來,。
沒有留下任何傷痕,。
只是要包紮起來就行了。。
他媽媽在這件事裡歸榮要給主,。
不過Charles就很不服氣,。
Charles就說,。
既然耶穌救了你,。
為什麼不把那份保險金也給你呢?。
他媽媽就這樣回答他,。
以至於他寫書的潔密,。
他媽媽就這樣回答他,。
他說,主沒有為我預備那份保險金,。
不過主為了我預備一個孩子,。
願意給上這份保險金。。
我想這對他來說是一個很大的震撼,。
聖經將黑人的婦人,。
他改變不了他的身份,。
不過因為他的出身,。
他緊緊擁抱著,。
寫下這個見證在他兒子的身上。。
基督是和教會並排,。
同樣是神的榮耀的所在點,。
無論你的屬靈群體有多大有多小,。
其實你的屬靈群體今天也和基督並排,。
因為你的屬靈群體正是活出耶穌基督福音的奧秘,。
顯出的榮耀。。
保羅是說,由今代人至下一代人,。
到下一個時代,到下一個世紀,。
直到所有的時代,所有的世紀,。
如果你看完文章,。
你就會看得出他是永遠世世代代,。
他的意思就是這樣,。
教會將會在永恆的邊緣再一次出現,。
保羅再一次將我們拉去永恆的邊緒,。
教會並不會消失在永恆的邊緒裡面,。
教會將會在永恆的邊界繼續存在,。
而他今天藉著耶穌基督的能力,。
正在靈界上宣告他的德性,。
這正是一個愛的轉角,一個禱告的轉角。。
我在三福裡面很喜歡金馬國牧師寫的一本書,。
他說:「如果沒有耶穌,。
我們今天可能還會在奴隸制的下面,。
雖然我們知道奴隸制仍然在用不同的方式出現,。
如果沒有耶穌,。
我們今天的婦女仍然不能夠接受教育,。
如果沒有耶穌,。
我們今天還要看到更加多的國家,。
他的政治和他的迷信的忠樣,。
是對人帶來很大的迫害。」。
我們看到很多的國家,中東的國家,。
都仍然會在一個這樣的境況,。
如果沒有耶穌,。
今天仍然不會有自由企業的興起,。
但是當耶穌來到的時候,。
我們今天再一次去思想二福所書,。
保羅這個愛的轉角,。
很期望我們每一個人的教會,。
每一個恩福人,再一次在疫後,。
在社會的困境站起,。
活出這份能力,。
接下來的聖誕節,。
我們今年的聖誕主題是「有喜樂人生」,。
人生有喜有樂,。
但我們藉著聖誕和雙年所有的報道,。
好像待會大家出去見到初中的同學一樣,。
再一次擁抱社會的轉變。。
再講遠一點,。
2033年將會是耶穌基督復活的2000個年頭,。
我們在擁抱這份能力的福音的時候,。
我們也帶著這份永恆的改變,。
和保羅一起宣告,。
願他在教會中,。
並在基督耶穌裡得著榮耀,。
直到世世代代,。
永永遠遠,。
我們一起祈禱。。
七天父,我們再一次來到你的面前,。
領受你的豐盛,。
你在救恩上的豐盛,。
你在合一上的豐盛,。
你在我們性情上的豐盛,。
還有你在萬物上的豐盛,。
以至我們的身份再一次擁抱,。
我們上帝基督福音奧秘卜弈的身份,。
我們領受上帝你所有的能力,。
你在宇宙中的基督復活的能力,。
今天淋到教會,。
也淋到我們每一個身上,。
以至我們的愛有根有機,。
也以至我們不再論自己的出身,。
我們面迎著一個失喪的社會,。
一個日漸黑暗的社會,。
一個沒有盼望的社會,。
我們在這個社會裡再一次宣告。
耶穌基督你的德性和能力,。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名義而求。。
法定人數不足。
謝謝大家。
