(麥克風聲)。
敬拜隊帶領我們去敬拜。
大兄姐妹,我不知道你…。
剛才敬拜的時候有甚麼看法。
或者當你唱詩歌的時候。
你覺得詩歌跟你沒有關係。
我猜大家都是開口唱詩歌。
當我們回來時,我們只是坐著。
就像在聽音樂會一樣。
好像跟你…。
歌詞好像跟你沒有甚麼關係。
不過當你願意唱的時候。
你才感受到歌詞對你來說。
帶給你有甚麼意義、意思。
所以鼓勵大家…。
大兄姐妹,我不知道你今天回來。
好像很冷,不願意開口。
不過我都鼓勵你。
你願意唱詩歌。
讓詩歌帶給我們不同的提醒。
今天跟大家分享訊息。
Power…。
有PowerPoint嗎。
跟大家分享這個題目。
繼續說《但以利恕》。
不過在進入經文之前。
我想問大家一個問題。
是甚麼呢?就是…。
我不知道你們是否認同這句話。
「環境的衝擊,容易令人的信仰或雅」。
可能大家不知道甚麼是「或雅」。
如果從一個設施或儀器。
我今天發現…。
原來阿森說了一件事。
這是一個咪架。
如果它是正常的情況。
你應該沒有問題。
它可以好好地晃動咪高峰。
這是正常的情況。
不過一個「或雅」的設施或儀器是怎樣的。
就是這樣。
當用久了,日久失修的時候。
就開始不太穩定。
其實我猜儀器就是這樣。
但對於我們的信仰或雅是甚麼意思。
好像我們面對很多不同的環境。
衝擊和挑戰的時候。
不知道你們對信仰的熱度。
或是對信仰的投入度。
或是神在你的生命上。
對你來說又是怎樣的。
可能你說「我還年輕」。
「中一、中二、中三」。
不過試想像一下。
幾年前你在兒童部的時候。
你回教會的心態。
可能是你經過大南西街的馬路時。
你很開心地唱「耶穌愛我,我知道」。
為甚麼大家都懂得唱。
但到了初中的時候。
你回教會是怎樣的。
原來開始有一種未老先衰的情況。
我不知道。
你看看你旁邊那個人。
他回教會的時候。
現在他的樣子。
從這裡聽到好像準備要睡覺的情況。
可能我們信仰有時候。
好像經歷了很多不同的環境和衝擊。
都令我們的信仰出現了或雅。
最近我看了一部電影。
叫「白日之下」。
不知道大家有否看過。
當中提到一些社會上的問題。
特別是一群傳媒。
如何面對很多環境和衝擊的挑戰。
仍然堅持揭發不同事情。
社會問題的真相。
不過今天不是想跟大家討論。
這部電影有關社會公義的問題。
不過我覺得這部電影。
有些值得令人反思的地方。
都想跟大家分享。
正正是那幾個記者。
如何面對環境和衝擊所面對的態度。
有些是如何面對。
有些是做了很久的。
做了傳媒。
他的感覺是。
好像面對這個環境。
都沒有甚麼可以做到。
他覺得算了。
都是認命。
大家只可以做到這麼多。
有些是面對著所發生的事情的時候。
他開始覺得很麻木。
不過仍然想嘗試努力作出改變。
有些是初出茅廬。
剛畢業的記者。
他很有熱誠、有夢想地想說一番大事。
我看到的時候。
我都會想。
其實我們做基督徒也是這樣。
我們面對著很多環境和衝擊和挑戰。
到初中的時候。
我們讀書的時候開始很大壓力、很忙。
有很多事情要做。
很多事情都在衝擊我們的信仰。
或者衝擊神在我們生命上的位置。
一開始的時候。
我跟大家說過。
可能在兒童主義學的時候。
你很期待每星期一天回來教會。
不過到初中的時候。
你面對著很多讀書的壓力。
又有很多事情要做的時候。
你經常都會覺得。
「唉,讀書就是這樣的」。
「沒辦法」。
人到了一個不同階段的時候。
就會是這樣。
慢慢地。
好像你都會麻木了。
慢慢地,你對信仰的熱情都好像降低了。
慢慢地,你對信仰的堅持。
開始一步一步地放下。
可能你的信仰生命都好像這樣。
搖搖欲墜。
弟兄姊妹,我想問問大家的是。
你的信仰生命有沒有開始變差呢。
今天我想跟大家繼續看《但以利書》。
看看當中的人。
他在面對挑戰的時候。
他怎樣去面對。
今天跟大家看《但以利書》的第三章。
不過很特別。
過往兩次跟大家說。
《但以利書》的時候都是說但以利。
不過今次第三章很特別的地方。
就是沒有出現過但以利。
而是說他三個的朋友。
沙德拉、米薩和阿伯尼哥。
我會說這篇是一個但以利傳的翻外篇。
我們一起讀一下那段經文。
看看發生甚麼事。
我們先讀第八節到第十五節的經文。
邀請大家一起讀。
準備起。
(文字)有幾個加拿大人前來控告猶大人。
(文字)他們的國家利沙皇帝。
(文字)以往萬歲無限期的中國議事。
(文字)反清帝國的琵琶琴、蟋蟀聲。
(文字)和各樣樂器的聲音都不服敬拜金像。
(文字)凡不服敬拜的都存在烈火的搖擺中。
(文字)現在有幾個猶大人受視和所派款。
(文字)美化兩人散事無的。
(文字)沙德拉、米沙、阿伯尼哥。
(文字)皇阿這些人不理你。
(文字)不侍奉你的神。
(文字)也不敬拜你所立的金像。
(文字)當時……。
咦?是否有人按了?。
等一下,我按一下。
(文字)當時尼布甲利沙匆匆大路。
(文字)吩咐人把沙德拉、米沙、阿伯尼哥帶過來。
(文字)他們就把那些人帶到山前。
(文字)尼布甲利沙問他們說。
(文字)沙德拉、米沙、阿伯尼哥。
(文字)你們不侍奉我的神。
(文字)也不敬拜我所立的金像。
(文字)是故意的嗎?。
(文字)你們在聽各樂器的聲音。
(文字)若不服敬拜我所做的還可以。
(文字)若不敬拜必立時永在烈火的搖鐘。
(文字)有何神能救你們脫離我手呢?。
(廣東話)讓我們一起祈禱吧。
(廣東話)我們一起禱告。
(廣東話)七日主願你帶領我們。
(廣東話)讓你的話語繼續成為我們的提醒。
(廣東話)讓我們在當中學習。
(廣東話)透過帶領你的三位朋友的經歷。
(廣東話)也同樣讓我們在信仰上學習。
(廣東話)繼續為你持守信仰。
(廣東話)也讓我們在你的話語中得著亮光。
(廣東話)感謝你,祈禱交托,奉主名求。
(廣東話)阿們。
剛才大家讀了8至15節的經文。
其實那個場景是發生了甚麼事。
我們會多看一至七節。
不過一至七節。
其實是接續著《但義利書》上次所說的經文。
第二章的後半部分。
如果大家有記得的話。
我上次說過。
但義利替尼保格尼撒王解夢。
他發了一些夢,不知道發生了甚麼事。
其實是發生了甚麼呢。
但義利去解那些夢的時候。
正正是說尼保格尼撒王看到一個大象。
有不同的質料。
其實他預言將會有四個強盛的國家崛起。
而被稱為金頭的正正就是巴比倫帝國。
當尼保格尼撒王知道這個解釋的時候。
他就馬上做了一件事。
他馬上做了一個金象。
這個金象的高大程度大概有24米。
如果試想像一下。
我們知道的現實高度。
就是天壇大佛有26米。
所以你可以想像。
這個金象就類似天壇大佛那麼大。
這個金象其實用來做甚麼呢。
正正是很想繼續紀念。
或者去榮耀他所敬拜的巴比倫神。
他很想展示有多厲害。
甚至讓後人繼續紀念這件事。
尼保格尼撒王還做了甚麼呢。
他叫所有的官員。
無論大小都要來到杜拉平原。
去參觀這個金象的開光之禮。
他更加隆重歧視他做了甚麼呢。
他說要用盡所有的樂器。
當這些樂器響起的時候。
所有人就要敬拜這個金象。
如果不做的話就會被釘進火窯裡面。
我們看到的就是他做了很大件事。
叫所有的官員。
所有人用盡所有的樂器。
為的就是很想敬拜這個金象。
尼保格尼撒王很想全國的人民。
無論甚麼民族。
都要臣服在他的武力之下。
甚至很想宗教合一。
他很想他們的就是。
如果你不拜的話。
就等於公開跟他作對。
當我們剛才讀經文的時候。
我們會看到經文說有幾個加勒底人在那裡搞事。
他想控告猶大人。
特別是指向那三個人。
沙德拉、米薩和阿伯尼哥。
當我們看到那幾個加勒底人。
跟尼保格尼撒王對話的時候。
他說這三個人不向金象下拜。
我們看到經文特別用「控告」這個字。
「控告」這個字在原文有一個特別的意思。
就是有一種撕開來吞吃的意思。
我們可以看到的就是。
這個解釋正正反映那幾個加勒底人。
他們的心腸非常歹毒。
他很想置他們三人於死地。
當我們剛才讀經文的時候。
看到那幾個人如何跟尼保格尼撒王對話的時候。
我們也看到他也很想挑起尼保格尼撒王的火。
他說甚麼呢。
他先提醒皇帝。
「你姐姐是否曾經下過這樣的命令」。
「如果人們不這樣做會有甚麼後果」。
更加在當中說。
「我們加勒底人來向你報告,王」。
這幾個猶太人。
就是你去管理巴比倫地的那幾個猶太人。
他們不尊重你、不理會你的命令。
不拜你的金象。
我們看到的是這幾個加勒底人。
他們一直集中在他們的身份。
就是猶太人。
其實我猜對於他們來說。
他們心中所想的是。
這幾個亡國奴。
這幾個奴隸現在成為了管理巴比倫的高官。
還要去管理他們的時候。
其實他們也很不滿。
所以他繼續挑起尼泊爾教和。
對他們三人的憤怒。
他說「是這群人不理會你的命令」。
「是這群人不侍奉你的神」。
他很想尼泊爾教和很生氣。
然後懲罰他們。
情況就像怎樣。
自想像下張曉君老師給我們一份功課。
如果我們不做的時候,就記大過。
不過有一個很憎恨你的同學。
叫做江嘉怡同學。
他就跟張曉君老師說。
「誰不肯做功課」。
「是你給的功課不做」。
「特意不做你的功課」。
「不聽你的命令」。
情況就像這樣。
在這個過程中。
搞笑的是尼泊爾教和。
真的被成功地挑釁了。
他馬上很生氣。
不過在過程中。
我們會看到尼泊爾教和。
馬上叫了他們三人過來。
然後問他們是否真的這樣做。
特別是他們沒有馬上懲罰他們。
他先問他們是否故意這樣做。
甚至給他們多次機會。
他說如果他們回心轉意。
就不會懲罰他們。
不過值得留意一句說話是甚麼。
就是最後一句說話。
「有何神能救你脫離我的手」。
這個用法很特別。
其實在舊有中。
法老和亞述王都有用過類似的句子。
其實很想挑起人對神的信心。
去挑戰人對神的信心。
王問他們。
「你在我這個巴比倫王面前」。
「在這個環境下」。
「還有甚麼神可以救你脫離這個困境」。
「還有甚麼神可以令你不聽我的命令」。
「喂,你還有選擇嗎」。
面對著王的挑戰和壓迫。
沙特拉、米薩、阿伯尼哥。
我想他們面對的挑戰。
不只是王的一個命令那麼簡單。
我想他們面對的挑戰有四方面。
第一,在信仰上的挑戰就是。
如果他要敬拜金像的話。
正正違背了他們過往一直守的命令。
就是他只可以侍奉耶和華。
第二,在生命上的挑戰是甚麼。
如果他不拜的時候。
不僅官也做不到,連命也沒了。
第三,種族的挑戰。
那幾個迦勒底人分明不理會他。
所以在這個過程中,分明是做不了他。
第四,群眾的挑戰就是。
「每個人都要拜,自己不拜也只是壓力很大」。
好像在這樣的大氣候下。
這三個人好像沒有選擇。
或者這樣說。
其實只要他們嘗試去拜一拜。
事情就很容易解決。
我們會覺得。
其實他們在這個過程中。
只要一點點低頭。
其實所有事情就可以迎刃而解。
我想對於這三個人來說。
其實他們是一個亡國奴、奴隸。
之後被教育,然後侍奉巴比倫王。
我猜他們身邊這幾年都有很多朋友。
被完全融入了當地的文化中。
甚至已經融入了當地的宗教中。
不過,這三個人表達出甚麼態度和選擇。
就是堅持自己的信仰原則和底線。
蔡總監,請你回答。
我猜這三個人。
面對環境的衝擊和挑戰時。
他們選擇做一件事。
就是堅持繼續以神為首位。
我會說的是。
今天沒有人叫我們去敬拜金像。
但在我們這個年代。
金像可能代表甚麼呢。
可能是這幾樣東西。
可能是文化的衝擊、價值觀的衝擊。
又或者是我們自我中心的信念。
那些東西每個人都追求。
不追求好像很吃虧、很不合時宜。
信仰的原則好像未必適用於今天。
當時的人。
沒有現在的人面對這麼多挑戰和問題。
不如我們選擇放下一點信仰。
舉個例子。
以前的人沒有現在的人讀書那麼大力。
不如現在放下一點信仰。
等沒有那麼忙碌的時候。
再回教會,神會明白。
看朋友的關係。
現在看關係。
朋友都可以做朋友,不能做就罷了。
還說愛人如己。
何必要這樣迫自己呢。
人不為自己的話。
好像過不了自己。
好像這個世界這樣教導我們。
好像不跟從就會很吃虧。
好像不跟從就會很吃虧。
每個人都這樣做。
最近聽一些高中的電影節目分享到。
不知道大家初中的電影節目。
有否試過這樣的經歷。
就好像當要在別人面前。
承認自己是罪惡者的時候。
有很多猶豫和掙扎。
甚至要在同學面前。
表達自己的信仰立場的時候。
好像要面對很大壓力。
甚至變成一個異類。
好像有一個感覺就是。
當你在別人面前說自己是基督徒的時候。
轉眼間有些事情做錯的時候。
同學就會很害怕。
「你為何基督徒會這樣」。
這些壓力可能有時會令我們。
不太敢在別人面前承認自己是基督徒。
分享一個自己年輕時的例子。
我想問在座當中。
有否人知道甚麼是Sanga。
應該不知道。
「我?」。
聽到「我」的「我」的人應該知道。
在場的只有文智先生知道是甚麼。
其實我年輕的時候。
以前有一個叫Sanga的網站。
我們會像現在的Facebook和IG。
會在上面打日記。
我以前每天都會打自己的日記習慣。
其他朋友就會看到。
我通常會打發生甚麼事。
甚至會打自己有甚麼感恩的事項。
當時我讀男校。
如果你是讀男校的弟兄。
可能知道男校有時會說話口不擇言。
當我的同學看到我打感恩日記時。
有時我會打感恩神給我甚麼。
或者我會不斷打感謝主。
回到學校時。
有些人知道我是基督徒。
有時會取我打的內容來取笑我。
「你經常說感謝主」。
「你開口閉口都說感謝主」。
當我面對同學、朋友。
有時可能有意無意地串通。
我心中也會有一種感覺。
好像很膽怯。
「不如我下次也打少一點感謝主」。
「我先修飾一下字眼」。
「我還是不要打那麼多」。
我怕怕、害怕的時候。
有時我會想。
「不如我不要在別人面前說自己是基督徒」。
「那就沒事了」。
我想面對很多衝擊。
環境很多時候都會令我們害怕。
或者覺得要堅持信仰原則時。
在別人面前好像很膽怯。
慢慢地,我們的信仰就會出現甚麼現象。
信仰好像只有在教會。
這個星期日早上才可以說出來。
慢慢地,這個信仰只可以在我心中。
我自己的持守中。
我自己心中記得就行了。
慢慢地,好像再複雜一點的時候。
只可以在我家床上才做到。
因為我只可以在床上看聖經和祈禱。
好像當我們被環境影響的時候。
信仰在我們心中的部分越來越小。
不過,這三支經歷。
是三個人提醒我們的。
當這個世界告訴我們。
信仰的原則要放低一點。
不要理會太多。
神的地位要放低一點的時候。
提醒我們不要太容易被環境妥協。
環境會令我們有甚麼感覺。
「我很害怕、很膽怯」。
這些東西會令我們放下神。
慢慢地,我們就會忘記神。
第三支提醒我們的是。
我們要繼續堅持我們的信仰。
堅持我們信仰的原則。
當我們再看下去的時候。
我們會看到第16至18節。
正正是他們如何回應王的挑戰。
好,邀請大家一起讀第16至18節。
好,準備起。
「彌撒亞伯尼哥對王說。
「尼布格尼撒亞,這件事我不必回答你。
「即便如此,我們所侍奉的神。
「能將我們從烈火的窯中救出來。
「王啊,他也必救我們脫離你的手。
「即或不然。
「王啊,你當知道。
「我們缺不侍奉你的神。
「也不見敗理所了」」。
當我們看到他的回應的時候。
第一句也挺囂張的。
他說「這件事我不必回答你」。
就像你跟你媽媽說。
「這件事我不會回答你的」。
不過我想這句句子的背後。
正正是他們對信仰的堅持和決心。
他們表達的是。
「我沒有甚麼需要去辯駁。
「其實我也沒有做錯。
「即使王如何威迫你也好。
「我繼續有一份決心。
「我繼續堅持我的立場」。
這份決心。
我猜是建基於他對神的至死忠心和信心。
他覺得的是。
原來即使在過程中。
尼泊爾加勒沙皇問的是。
「沒有神可以救你了」。
不過那三子的回應是。
「不是,尼泊爾加勒沙皇。
「耶和華必定能夠救我們」。
更加是那幾個迦勒底人挑戰的是。
他們對尼泊爾加勒沙皇說。
「這群人不侍奉你的神。
「不侍奉你所建立的今象」。
那些三子很清楚地帶出。
「我侍奉的只是耶和華」。
他們知道的只是他們效忠的耶和華。
不是巴比倫的神。
亦不是巴比倫王。
我們會看到的是第17節。
我們看到他們對神的至死不渝忠心。
當我們看第18節時更加厲害。
他說「即或不言王。
「你當知道我缺不侍奉你的神。
「也不敬拜你所立的今象」。
當我們看英文時更加厲害。
他說「But even if he」。
即是耶和華說「does not」。
即是如果神沒有拯救我們。
我們最後也好。
「不過我告訴你,王。
「我怎樣也不會侍奉你的神。
「和敬拜你的那個象」。
這句說話其實很重要。
這句說話其實反映他們的信仰觀。
他們對神的忠心。
不是建基於在神如何幫助他們。
去擊敗眼前的困難。
弟兄姊妹,有時我們信仰。
也會跌入一個試探或陷阱。
就是甚麼呢。
我們會跌入一個結果論的信仰。
即是怎樣呢。
有時很容易我們被生活的結果。
決定我們對神的信心或忠心。
舉個例子,如果神能幫我考好試。
如果神能感動我媽媽。
叫她讓我多打點遊戲。
如果神能幫我將來找到好男女朋友。
如果神能幫我在上班上步步高升。
如果神能幫我擊敗旁邊很難忍受的組員。
我對神的信心就會增加。
神,我對你的忠心就會增加。
有時我們跌入這樣的信仰。
很多時候我們對神的信心和忠心。
成為了我們向神討價還價的手段。
這樣的信仰就出現了一個很大的問題。
在信仰的時候,其實會很飄。
在過程中,你對神的信心。
其實只見基於神怎樣滿足你的要求。
不過,這三個朋友帶出的是甚麼呢。
原來我們對神的忠心。
不是見基於神怎樣幫我們解決問題。
原來我們對神的忠心只見基於一件事。
就是我們對神有信服的心。
他們在過程中。
確實沒有懷疑過神的能力拯救他們。
不過,他們更加知道。
即使拯救與否,其實都是神的旨意。
拯救與否,甚至過去。
神給他們一個仕途。
可以成為巴比倫的高官也好。
這些都是出於神的旨意和安排。
他們要做的並不是控制神。
反而謙卑和信服。
分享上次延續上次講道的一個例子。
如果大家記得。
上次我分享了基督徒開餐廳的老闆的經歷。
他分享到他在過程中。
在開設這間餐廳。
即使面對多少挑戰。
他仍然透過餐廳和事業讓人認識信仰。
很特別的是,當我在上次講道後。
他在兩天的社交平台分享。
說他在觀塘分店結業。
很特別。
本來想在過程中跟大家分享。
神如何使用他。
但卻經歷了他分店結業的事情。
我認識的老闆是Timothy。
在他結業前,我上了他兩次吃飯。
有機會跟他聊天。
我問他。
在過程中,你這麼願意為神做這件事。
但最後這間餐廳的結果是他要結業。
我問他在過程中,如何看待這件事。
他分享了一件事。
他說上帝給他的使命是甚麼。
他領受這個意象時。
其實他很想透過餐廳。
在教會以外、堂會以外。
能夠接觸不同的人,分享信仰。
讓人認識福音。
他會看這間分店的結業。
他在觀塘那一帶工作了七年。
他說他很正面地看待這件事的結束。
但更讓他反思的是。
他重看神帶給他的使命。
其實他在這七年裡做了多少事。
他看到的是,在過程中。
他相信只要他忠於使命時。
神能夠帶他在不同地方。
把信仰帶給很多需要認識福音的人。
他分享了一件事。
他說如果他對神的信心。
只建基於成果。
其實信心仍然很弱。
因為他在過程中。
他確實在經營餐廳的過程中。
他經歷過不能發薪水給員工。
他經歷過到現在要結業。
他說在這些過程中。
在做生意的過程中。
他看到的是,其實人很渺小。
因為他的生意不是他自己能控制的。
他相信的是,他看到的是。
其實神的主權才掌管一切。
他看到的是,人最重要的是甚麼呢。
就是他要謙卑下來,他要信服神。
在上帝給他這個使命的階段。
他相信上帝會繼續帶領他前路。
弟兄姊妹,當我們看回Timothy的經歷。
如果我們的信心。
只是建基於神如何幫助我們解決困難。
我猜Timothy很快對神失去信心。
因為他營業了七年的餐廳。
到了這個階段,他已經倒閉了。
不過我想無論是Timothy的經歷。
或是那三位朋友的經歷。
我們會看到的是。
原來忠心這件事。
只是單純建基於甚麼呢。
我們跟神的關係、我們的態度。
就是我們承認我們也是人。
我們要信服神。
我們承認的是,我們不懷疑神的能力。
同時我們相信神有祂的主權和意思。
所以弟兄姊妹。
第二件事我想鼓勵大家的是。
當我們堅持信仰的時候。
不要掉進陷阱。
當神為我們做了多少。
我才會對神發出更多信心。
或是對信仰更加忠心。
而單純記得我們只是人。
有很多事情我們掌控不了。
我們要學習的是對神的信服。
我們才能夠持守忠心。
面對生活上不同的挑戰。
當我們看故事的結局。
我們一起讀最後幾節。
19至25節。
我想大家一起讀,準備起。
(格尼撒王怒氣填空)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
這件事的結局。
我們會在這幾節中看到。
這三個人最後被扔進火窯裡。
不過更特別的是。
尼布格尼撒王的反應。
一開始他聽到那幾個人。
那麼堅持不動的時候。
他的回應是怒氣填空,非常生氣。
他叫人們把火繼續加大。
更叫幾個壯士。
即是軍中最強壯的那些。
把那幾個人立即扔進火窯裡。
不過這時候我們會看到經文說。
那幾個壯士。
即使他們多麼強壯也好。
也被火燒死了。
但在整個過程中。
我們會看到尼布格尼撒王的反應。
一開始他怒氣填空。
但到最後他的反應是驚奇和急忙。
驚奇和急忙是甚麼呢。
我猜在過程中他看到的就是。
明明他扔了那幾個人進去。
但他們沒有受傷。
明明他們被綑綁。
但現在可以在火中遊行。
明明是扔了三個人。
突然間他看到的是。
有神的使者跟那三個人同在。
我們會看到的是。
其實整個過程中。
尼布格尼撒王的態度是180度轉變了。
我們會看到尼布格尼撒王。
一開始的時候很凶狠。
甚至在過程中。
看到這三個人違抗命令的時候。
他很生氣。
很想立即處理那三個人。
不過到最後我們會看到的是。
他由這一輪的感受。
到最後他就是驚奇和急忙。
他不能想像到他眼見所見的事情。
他不能想像的是。
原來最後真的有神。
能夠救他們脫離他的手。
他更加看到的是。
原來神對於這三個人的同在和拯救。
所以在之後的經文。
你會看到…今天我們沒有讀。
不過我們會看到尼布格尼撒王。
最後向神發出讚美。
更加讚揚這幾個人。
他們忠心對於耶和華。
我們會看到整個第三章。
很特別。
尼布格尼撒王一開始劈頭的時候。
是一個唯我獨尊的皇帝。
他要去建立金像,展示自己。
到最後他向耶和華發出讚美。
我們會看到這三個人的經歷。
到最後他被扔入火窯。
不過正正藉著他的經歷。
讓尼布格尼撒王看到的就是。
這三個人背後的生命。
他們背後的神是多麼厲害。
他們的信仰是多麼堅強。
弟兄姊妹。
有時我們會想一件事。
我們想忠心這件事。
好像不是很顯眼的事。
甚至是一件很廉價的事。
不像敬拜的恩賜。
很外顯。
能夠容易被人看到。
不過我會說。
這三個人帶給我們生命的提醒是甚麼。
原來忠心這件事。
或者我們對神的信服。
當我們能夠展現出來。
我們和人生活的時候。
讓我們更加看到的是。
原來藉著其他人看到我們的生命態度。
我們能夠讓人知道。
其實我們對神的態度是這樣的時候。
反而讓其他人更加能夠認識信仰。
甚至知道我們對神是怎樣。
甚至可能更加知道。
這個神有多厲害。
我們會說的是。
但以利書頭六章。
其實都是講述一些史實的問題。
不過很特別的是。
同樣都有一個很一致的鋪排。
通常都是說。
那些統治者一出來多麼威嚴。
好像掌控了所有東西。
不過到了章的尾部。
反而這班統治者。
他們是去讚美耶和華。
甚至去讚美那些神的僕人。
他們對他們的信仰多麼堅堅。
其實同樣這六章都帶出一個主題。
就是甚麼。
即使環境帶著多少衝擊。
即使那些統治者掌控了所有一切。
不過他很想提醒看聖經的人是甚麼。
面對衝擊和挑戰。
看似很強勢的東西。
其實都不是一切。
其實神才是掌管一切的神。
而我們人的回應是甚麼。
我們人的回應就是。
我們要繼續在這個環境和衝擊裏面。
我們繼續堅守信仰。
我們繼續忠心去見證主。
可能我會問的是。
但以利書的三章其實沒有出現過但以利。
這三個朋友之後都沒有再出現過。
我看聖經的時候我都會問的是。
為甚麼但以利書要有第三章這個經文。
其實第六章如果大家有記得。
有上過兒童主義學或看過聖經的話。
你都知道其實都是有說。
但以利當時都有差不多的經歷。
都是說他違抗王的命令。
之後被扔入獅子坑。
之後他就被拯救出來。
其實都是帶出同一個主題。
看聖經的時候我都會問的是。
為甚麼要特意這樣記載這三個人。
不過我覺得對於當時的猶太人來說。
其實是一個很重要的經文。
原因是甚麼呢。
其實他想表達出一樣東西。
原來我們要去持守信仰。
我們要去堅持信仰。
我們要對神忠心。
其實不是那些屬靈偉人才可以做到。
其實原來寂寂無名的人。
一個普通的人。
這三個人只出現過一章的這三個人。
其實都可以對信仰有這樣的堅持。
弟兄姊妹。
今天很想問問大家的是。
此時此刻你的信仰是怎樣的。
你回來教會的時候。
你兒童主日很開心回來教會。
當去到初中崇拜的時候。
初中的階段。
會不會因為很多的衝擊。
學業很大壓力的時候。
回教會好像說到那一刻很長的時候。
我們就好像對信仰。
慢慢慢慢的熱度降低了。
可能我坐在這裡的時候。
一開始我們會唱詩歌。
去到不唱了。
甚至去廁所聽陳奕迅。
會不會是這樣的階段。
不過無論如何。
弟兄姊妹,我想提醒你們。
不要放棄這個信仰。
三子帶給我們的是。
其實我們做基督徒。
我們成長的階段。
我們會面對很多的挑戰。
這一刻可能你是讀書。
下一刻可能你是選科。
下一刻可能你是拍拖。
下一刻可能你是很多事情。
不過三子提醒我們的。
是面對這些衝擊和挑戰。
環境經常帶給我們的衝擊就是。
很多事情很無奈,無可選擇。
不如我們放下一點神。
放下一點信仰去堅持。
到最後我們的信仰就會滑足。
甚至離開神。
不過提醒我們的是。
繼續堅持信仰。
提醒我們的是。
繼續學習對神忠心、對神信服。
在過程中,他提醒我們的是。
當我們能夠這樣做到。
只是一個小小的行動。
我們繼續堅持在信仰中。
其實我們也能夠藉著生命的展現。
讓別人去認識主。
弟兄姊妹,你願意這樣學習嗎。
我們一起起立吧。
我們一起有首回應詩。
很想邀請敬拜隊。
弟兄姊妹。
可能你回到清少崇拜一年。
兩年或三年。
我都會問的是。
此時此刻你和神的關係。
或你對信仰的態度是怎樣。
可能你會想。
我不要在星期日以外。
說自己是基督徒。
或是其實我對信仰的熱情不太強。
但我想問大家。
今天藉著這三支提醒。
我願意嘗試多學習。
在別人面前承認自己是基督徒。
嘗試多點對信仰堅持。
嘗試多點投入信仰。
我們願意這樣學習嗎。
不如我們由唱詩歌開始吧。
我們學習開口唱詩歌。
這首歌很老。
大家創作時應該還未出生。
不過我們也嘗試唱一下。
當你唱的時候。
你才知道歌詞和你有甚麼關係。
我們一起唱這首歌吧。
(歌詞)。
(過去困於有暗淚 難以解開這困惑)。
(痛苦中掙扎 無法為基督著光)。
(恆情救主改變我 難對你重現渴望)。
(求你助我 洗脫旁蹉)。
(向上帝話願可得死)。
(我立志每天傳大)。
(主所賜 全副本能)。
(今天決意跟主命眾人)。
(不管是探長安樂臨近)。
(那誰怕 四座多黑間)。
(一生到至死終傷)。
(人主愛議 將你地宣揚)。
(在天地愛令 大地評量)。
(願同將力氣高聲唱)。
(終生難忘 愛你愛我)。
(過去困於有暗淚 難以解開這困惑)。
(痛苦中掙扎 無法為基督著光)。
(恆情救主改變我 難對你重現渴望)。
(求你助我 洗脫旁蹉)。
(憑上帝話願可得死)。
(我立志每天傳大)。
(主所賜 全副本能)。
(今天決意跟主命眾人)。
(不管是探長安樂臨近)。
(那誰怕 四座多黑間)。
(一生到至死終傷)。
(任主我議 將你地宣揚)。
(在天地愛令 大地評量)。
(願同將力氣高聲唱)。
(終生難忘 愛你愛我)。
你接我一程禱告吧。
你節目很想問你。
此刻你回教會為甚麼。
或者你回教會在這個過程中。
你對神的態度或信仰的熱衷程度是怎樣。
會否是小時候在兒童主教學的時候。
你都覺得回教會挺好玩的。
但好像到了初中的時候。
覺得回教會不知道做甚麼。
又或者在生活上。
你都不太敢或不太願意。
在別人面前承認自己是基督徒。
剛才節目中說了很多話。
我不知道你是否想信仰生命。
或者回教會的生活有少許改變。
哪怕你對信仰多一份堅持。
多一份踏出多一步。
這個世界提醒我們很多。
不要把太多時間放在信仰上。
浪費時間。
不要把太多時間放在信仰上。
信仰是很難的。
我想鼓勵你。
我覺得我們小時候認識基督和信仰。
我會說是神給我們的恩典和禮物。
但很多時候信到一定程度的時候。
我們會覺得這份禮物不太重要。
不如把它扔掉吧。
第二節我想邀請你。
今天我想你再一次立志。
你願意嘗試對信仰多一份堅持。
多一份踏出嗎。
可能你立志想即使考試也好。
也願意繼續回教會。
即使知道小組有很多困難的地方。
也嘗試投入。
可能有很多不同的事情。
你也願意嘗試在別人面前承認自己是基督徒。
你嘗試為自己構思一個立志。
你跟神說。
「主,我很想在信仰裡」。
「多踏出一步,做多一點」。
不要只站在這裡。
不要只站在這過程中。
我想邀請你真的祈禱。
這是你跟神的立志。
我想說,如果此刻你不踏出一步。
我很肯定兩、三年後你就會離開。
我想邀請你。
不要浪費了向神立志的機會。
你跟神禱告。
主,我們來到你面前。
確實有時我們人也不懂。
我們面對很多環境大雷的衝擊和挑戰。
有時我們也慢慢對信仰冷卻了熱度。
甚至放棄了很多對信仰的堅持。
主,你透過很多不同聖經的人物。
也提醒我們。
我們要學習的是即使面對挑戰。
我們仍然要堅持信仰。
我們面對挑戰也好。
我們仍然要讓人知道。
我們是基督徒的身分。
確實,做基督徒在這個世代裡。
好像是一個異類,很奇怪。
但我們看到的。
是屬靈為人的經歷。
甚至是一些不太起眼的人的經歷。
也提醒我們。
當我們願意繼續忠心信仰。
忠於祢的時候。
其實我們生命的見證。
也能讓人看到我們背後的神理多厲害。
主,願祢帶領我們。
一樣是剛才的姐妹。
可能她在當中發出一個小小的立志。
小小的禱告。
在信仰上踏出多一步的時候。
主,願祢讓她們有不同的能力。
讓她們能夠慢慢學習,慢慢踏出。
讓她們至少能夠珍惜。
能夠在教會裡認識信仰的機會。
讓她們在過程中。
在信仰中、在教會中成長。
主,願祢祝福我們。
讓我們在這個過程中。
從小學習,一步一步地踏出。
主,感謝祢讓我們有你的話語。
有不同的人的經歷。
讓我們看到。
其實這些挑戰。
幾十年、幾千年都是一樣。
但不同年代的人。
都是這樣繼續去持守的時候。
讓我們也是這樣學習、經歷。
主,感謝祢。
感謝祢讓我們有寶貴的話語。
感謝祢,祈禱教學。
和主名球,阿滿。
請節目請坐。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕製作:貝爾)。
