我們進入今天的講道。
不知道大家有沒有看過天龍八部。
可以看書或電視劇。
有看過的請舉手。
這麼少。
我想起我小時候一定會看金庸經典的其中幾部。
其中一個主角叫虛竹。
他很善良。
有一次他路過看到一群人想殺一個手無寸鐵的小女孩。
他衝過去揹起小女孩跑。
其實這個小女孩是一個每隔三十年會反腦還童的天生童女。
你知道揹起一些東西或一個人肯定會加重自己的負擔。
背起什麼都會加重負擔。
跑起來都很困難。
甚至有些人在後面追殺他。
處境很危險。
但他純粹為了救一個生命。
他路見不平就出手相助。
沒有想太多。
這種危險和可能會付出的代價。
真的不是每個人都願意付上的。
不過虛竹之後的經歷都很傳奇。
就是天生童女不但教他輕功。
讓他揹著她都可以飛得高一點。
還教了他很多不同的武功。
臨死之前還將他一生的功力傳給他。
所以是很蒙福的那一刻。
不過這當然只是武俠小說裡面的故事。
但我們今天的題目。
是展現上帝國度成為基督徵兵系列的閱題。
閱題是什麼?。
就是立事為主而活。
題目就是天天背起十字架跟從主。
我們會透過《路加福音》9章23至26節。
主耶穌的教導。
一起來看看。
背起很重量的十字架。
我們的心態又應該是怎樣的呢?。
而背起十字架跟從主又有什麼可能的後果呢?。
我們先一起來讀。
《路加福音》9章23節。
我們一起讀。
耶穌又對眾人說。
若有人要跟從我。
就當捨己天天背起自己的十字架來跟從我。
23節這一節的經文裡面。
有三個命令式的動詞。
分別是捨己的捨。
背起十字架的背起。
跟從我的跟從。
第一個命令是要捨己。
捨的意思是棄絕、否定。
而問是一個關心語態。
即是做在自己身上的動作。
捨的是自己。
要捨己。
即是否定自己、不顧自己、忘記自己。
放下自己的喜好。
放下自己的計劃。
不以自己作為生命和生活行事的中心。
很長吧?。
捨己是要讓神的計劃高於自己的計劃。
神在第一位。
高於自己、高於世界。
《路加福音》14章26至33節。
主更加對跟隨者這樣說。
我們一起來讀。
無論什麼人到我這裡來。
若不愛我勝過愛自己的父母、妻子、兒女、兄弟、姊妹。
甚至自己的姓名。
(不能作我的門徒)。
(但不顧著自己的生命和生命)。
(不能作我的門徒)。
這樣你們無論什麼人。
若不撇下一切所有的。
就不能作我的門徒。
這段經文有時令人感覺好像很難啃得下。
不過我們要知道。
主不是要我們連家人都不愛。
而是要我們調整愛的次序。
特別是當家人、其他人、其他東西。
甚至我們自己成為了難阻神的心意。
我們就要調整這個次序。
我們手上和身上擁有的東西。
可以成為我們跟隨主的難阻和障礙。
正如剛才詩歌提到。
我們要放手給主。
這段經文也令我想起。
亞伯拉罕獻耳撒的事蹟。
亞伯拉罕為神的吩咐。
可以去到多盡。
可以放下多少呢?。
這是第一個命令:寫記。
第二個命令是背起十字架。
首先我們要記住一件事。
主自己已經幫我們背起了十字架。
示範了最極致的寫記。
在菲勒比書2章6至8節。
「他本有神的形象。
卻不堅持自己與神同等。
反倒虛偈。
取了奴僕的形象成為人的樣式。
既有人的樣子。
就謙卑自己全心信服。
以至於死。
且死在十字架上」。
主耶穌放下了自己的尊貴。
為我們背起了十字架。
並且死在十字架上。
第三個命令是要跟隨主。
這是主對我們作門徒的呼召。
「跟隨我,成為我的徒弟」。
主耶穌的背起十字架。
是完全跟隨了誰的意思?。
是跟隨了父神的意思。
是跟隨父神。
照你的意思,不照我的意思。
是對父神呼召絕對的信服。
主也呼召門徒要跟隨他。
學校他。
他是唯一要跟從和學校的對象。
主在登山裏也提醒我們。
「你們不可效法他們」。
他們就是指那些不屬神、不信主的人。
「使徒保羅在哥林多前書亦提醒信徒。
你們該效法我,像我效法基督一樣」。
另一方面。
我們要記住命令是背起和跟隨。
不是想起。
不是只是頭腦上的認知。
而是要求我們走出來。
要跟隨。
更加說出了我們和主之間。
有一份緊密、親密的關係。
跟隨。
Follow me, be my disciple。
是主的呼召、主的命令。
除了這三個命令式動詞。
這節經裏還有三個字。
都是很特別要留意的。
第一是「若」。
若有人要跟從我。
這表明主的呼召是命令。
但不是強迫的。
人仍然有自由意志去作決定、作抉擇。
第二是「天天」。
不只是星期六、日。
不只是星期二、三。
跟隨。
原文的這個字是一個現在時態。
代表持續地跟從、持續。
學者達雷爾·博克這樣說。
「藉著他的引導。
他把我們轉化得更像他。
作門徒是一項全職的工作。
不是週末的娛樂。
它是一種生活方式和衛生。
永遠沒有假期的」。
是否很慘?永遠沒有假期。
「教會和團契不是社交群組。
讓姐妹一起生活。
生活中可能有娛樂的元素。
但只是一些小元素,而不是主菜」。
第三個要留意的字是「自己的」。
「自己的十字架」。
「自己的」即是新訂造的十字架。
可能每個人要揹起的十字架。
都有些不同。
你有你的十字架,我有我的十字架。
至於放下了尊貴。
亦放下了魔鬼要給他世上一切的試探。
「頂姐妹,你要放下的是甚麼呢?。
你要背起的十字架是甚麼呢?。
可能是你的收入、你的權力。
你的工作、你的時間。
或者放上你的恩賜。
「頂姐妹,你要放下的是甚麼呢?。
要放下自己的好處。
跟隨順服上帝的意願、上帝的心意」。
有時可能會接受一些不滿意的東西。
做一些不滿意自己的決定。
是很難的一件事。
但二千年來仍然有不少的例子成為我們的鼓勵。
二千年前有一群初來教會的基督徒。
被世界、被微信的人去排斥、迫害。
甚至喪失了生命。
走私、屎提反。
近代,1939年。
神學家潘霍華為了要跟德國的信徒共渡難關。
他不理自己的安危。
毅然由美國回到德國。
最後在1945年的時候。
他被秘密處死,死在十中營裏面。
而今日,不少的創啟地區。
對宗教有很多的限制。
信徒亦都受到迫迫。
失去自由,甚至有生命的危險。
但仍然有很多忠心的僕人去忠心擺相。
為甚麼他們會做得到呢?。
會不會因為他們是傻的呢?。
因為我們大部份人都不會做一些這麼傻的事。
我們很精明,很懂得計算。
而且,在我們這麼太平的環境裏。
我們都發覺要放下手上所有的。
背起十字架去跟從主。
是已經很困難的了。
而更加難的是要天天背起十字架去跟從主。
要天天無間斷地傳天后去跟從主。
更加不容易。
剛才Yuki姐妹在分享裏都分享到。
她一開始可以很火熱。
但因為不肯回團契。
跟從主的心可以慢慢冷卻。
但感恩聖靈帶著姐妹回來。
回到神的家裏。
不過,有時我們就算回團契。
也可以回到下面,變成很形式化、常規化。
以致我們覺得沒有甚麼動力想回家。
工作的擔子,經常的加班。
都會削弱了我們回團契的動力。
有時我們都會掙扎一下。
今晚到底回不回團契好呢?。
天天在職場裏面。
我們都面對很多要跟從主的挑戰。
我們知道甚麼是主喜悅。
但公司的文化、上司的意思。
可能令我們很糾結、很掙扎。
跟上司的指示,良心又很被聖靈責備。
但如果跟隨主。
我們的處境和結果可能會很不滿意。
那如何去做決擇呢?。
還有一個難處。
當我們已經很穩定,在一個安殊裏面的時候。
我們都很怕面對一些變化。
我經常都喜歡說一句話。
呼召是一生的聆聽。
神對我們可能有階段性的呼召。
但當我們面對階段性的呼召。
我們原本已經很安穩的時候。
要去動、要去變。
我們都需要很大的力量和勇氣。
所以天天去跟隨真的很難。
主當然知道我們不容易。
但祂就是這樣呼召我們。
要我們去跟從祂。
我最近都面對一個很不容易的決擇。
細節就等我明天跟阿加皮組長會分享之後。
再找機會跟大家分享。
但簡單地說就是。
我面對一個決擇。
是要增加一件很不輕的服事。
其實現在已經很忙。
還要加多一件不輕的服事。
就算本來的服事可能會有所調整。
但整體上都會多了很多。
在時間張力上肯定是不理想的。
應不應該去接受呢?。
有很疼我的前輩。
都會勸我說。
不如一動不如一靜。
因為他怕我時間上會受不了。
會倒下。
但同一個時間。
神又讓我看到一些生命的需要。
令我相信這個新的呼召。
是神給我的呼召。
是神要我去做的。
面對這個不容易的決擇。
我相信我一定要找神去求神指引我。
我們的呼召是來自神。
我們的力量都是來自神。
在我第一週的靈修中。
我領受神跟我說。
就算是祂要我去做的事情。
要人去做的事情。
有時都需要付代價。
而你願不願意付代價。
都反映了你的感動有多強。
我領受這是神給我的鼓勵。
我就決定去告祂。
在我決定後的第二週靈修中。
神又跟我說。
祂是一個施語的、施恩典的神。
祂要施恩典給一些貧乏的人。
包括醒覺自己貧乏的人。
我領受神要我在這種時間的貧乏上。
向祂求恩典。
所以我切切向神求恩典。
並且我期待經歷神要給我的奇妙恩典。
我的放下只是時間上張力的背起十字架。
不過我最近認識了兩位二十多歲的青年服事者。
他們的見證、背起十字架。
令我覺得自己的背起真的很微不足道。
這兩位二十多歲的年青人。
他們所在的地方。
他們的福音事公是受到限制的。
但他們為了造就一群有需要的生命。
他們冒著對自己不利的處境。
帶著一群有問題的青年人。
去到一個沒有人認識他們的城市。
用他們身上很有限的資金去找房租。
十幾個人住在一起生活。
仰望上帝的供應。
亦一起去讀神的華語。
去價值觀重整。
因為他們很想去恢復這群年青人的價值觀。
讓他們的生命可以重新起步。
他們有機會面臨坐牢的危險。
其中一個青年對他的拍檔這樣說。
「你有太太,有小朋友」。
「如果有什麼事發生」。
「我背起她,坐牢吧」。
他說的時候好像很輕鬆。
但背後那份承擔、背起。
實在令人敬佩。
我會想,我二十多歲時在做什麼呢?。
就是為自己的前途打拼。
追求女孩,想的都是自己。
但這兩個二十多歲的年青人。
他們想的不是自己。
相反,他們想的。
他們願意寫記,他們背起十字架。
為的是靈魂的得救和生命的重建。
丙姐妹,在你人生這個階段裏面。
主要你背起的十字架是什麼?。
你又願意為主去背起嗎?。
請大家問一問你旁邊那位。
你要背起的十字架是什麼?。
回去想一想。
好,我們再讀下去。
我們一起來讀《路加福音》九章二十四至二十六節。
因為凡要救自己生命的,必喪失生命。
凡為我喪失生命的,他必救自己的生命。
人就是賺得了全世界,卻喪失了自己。
或賠償自己,有什麼益處呢?。
凡把我和我的道當作可恥的人。
人只在自己的榮耀裏。
和天父與眾聖天使的榮耀裏來臨的時候。
這三字經文,原文的開頭都有一個字。
就是+1063,這是一個原文。
即是「因為」的意思。
這三個的「因為」是說出了。
Follow me, be my disciple。
的原因是什麼?。
二十四節說到你要命就沒有命。
不要命就有命,真的很複雜。
什麼意思呢?。
鮑維君牧師這樣去解釋這段經文。
就是「只顧肉身的生命,必定喪掉靈裡的生命」。
「引若為耶穌喪掉肉身的生命,就必救了自己的生命」。
只顧肉身的生命,即是追求世上的東西。
例如權力、物質、利益。
正如《約翰一書》二章十六節所說。
「凡世上的東西,好比肉體的情慾、眼目的情慾和今生的驕傲。
都不是從父來的,而是從世界來的」。
如果我們追求世界,即是跟隨了世界。
而不是跟隨主。
不跟隨主有什麼後果呢?。
經文說「會喪失自己靈裡的生命」。
這段經文是這樣去翻譯二十四節的後半節和二十五節。
主這樣說。
「自我犧牲是我的方法去找回自己」。
「真正的自己」。
「它能做什麼好呢?」。
「就是拿走你所想要的一切,然後讓你失去真正的自己」。
寫記是主的方法。
是我們得生命,得真正自己的方法。
相反,如果跟隨世界,就會失去自己。
二十六節更加提到。
「如果我們不跟從主,主在來的時候,要把那人當作可恥的」。
馬太福音十六章二十七節的平行經文這樣說。
「人只要在他父的榮耀裡,與他的眾事者一起來臨。
那時候,他要照個人的行為,報應各人」。
這裡指向了一部小的審判。
「不跟隨主,將會得到自己所選擇的那樣東西,就是與主分離」。
達雷爾·博克這樣說。
「引若拒絕耶穌成為他們生命的一部分。
我們的主也不會接納他們。
知道自己要面對永恆,卻沒有神。
這是生命裡最悲哀的事情」。
當人得到世界的東西的時候,有時候會以為很傻。
但原來這些傻只是短暫眼前的傻。
結果可以在永恆裡失去很多,更加沒有傻。
當然,主要賜給我們的,其實也不只是末日的祝福。
也包括在地上會經歷的祝福。
主說我來了,是要叫人得生命,並且得的更豐盛。
學者葛尼斯這樣說。
「只有回應基督的呼召,我們才能成為真正的自我」。
弟兄姊妹,主要我們背起十字架,不是要奴役我們。
相反,是要叫我們被老得釋放。
是要恢復我們的人性。
我們人性被造時的美好和自由。
是要我們得著真正的生命。
要寫記,要天天背起十字架來跟從主。
表面上好像主叫我們做一些對我們不滿意的決定。
但實際上卻是真正的滿意的決定和蒙福的生命旅程。
弟兄姊妹,不知道你能否經歷到?。
你又願不願意天天背起十字架跟從主。
去經歷這個奇妙的旅程?。
我剛剛在星期三的「阿加皮新人組」播放α啟發的影片時。
裡面有一個問題,就是分享。
你是否聽過有人成為基督徒後,生命經歷改變?。
也可以說自己的改變。
這班新朋友,很多人都能說出。
他在別人身上看到這個人信了主後的改變。
例如多了喜樂,更加有生命力。
心裡有安穩,更加懂得感恩。
也像Yuki姊妹剛才,她自己也經歷了蒙福的轉變。
連她的女兒也看到她生命的轉變。
我也會問自己,我又有什麼改變了?。
回想起來,真的有很多。
當然是逐步逐步的改變。
包括心裡比未信主時安穩。
人會謙卑,知道自己渺小。
少了個人主義,更加思想。
多了思想天上的事,也更加有愛。
當然,自己的愛仍然愛得不夠。
不過這個比較信前信後的問題。
有時對很小就信耶穌。
和在教會長大的弟兄姊妹很難回答。
我們可以嘗試問另一個問題。
就是我哪一部分像耶穌?。
我哪一部分像基督的門徒?。
還是哪一部分呢?。
有一位阿加皮的弟兄。
他也是自小在教會長大的。
他上班見工時,他跟老闆說。
我星期五晚不輪班,因為我要回團。
很感恩,他老闆也遷就他。
讓他星期三晚不用輪班,不用上班。
最近吃飯時,我知道他辭了工作。
問他為什麼?。
他說因為現在老闆不讓他星期三晚不用輪班。
所以他不能回團,所以他就辭了。
弟兄為了有恆常的團契生活。
他放下自己的工作。
我很感受到他心裡的安穩。
我也相信他為主的放下。
是會經歷神的信實和供應。
我自己也是職場打滾過一段不短的日子。
我也知道職場的時間張力真的很大。
不過我們是否真的沒有選擇呢?。
感恩我們身邊有這樣的人。
有人為了信仰的生活。
願意堅持申明自己的立場。
我也有認識另一個教會的弟兄。
他因為想穩定地星期天回教會。
放棄了報考他原本夢想的做消防員。
但因為要輪班,他放棄了他的夢想工作。
主的優先次序高於他自己的優先次序。
Follow me, be my disciple。
這是主對我們的呼召。
讓姐妹們,你曾經為主失掉的生命是什麼?。
得到的生命又是什麼?。
或者現在的你,要為主失掉的生命是什麼?。
盼望大家回到家之後。
仍然繼續思考這些問題。
另一方面,在跟隨主、學校主的旅程中。
除了自己生命得著祝福。
主還要我們指其他人的生命也得著祝福。
正如大使命所命令。
主耶穌要我們做的,Follow的。
不是賺得全世界,而是賺得全世界的靈魂。
《約翰福音》十二章二十四至二十五節。
主說到自己死的時候,對跟隨者這樣說。
「我實實在在地告訴你們。
一粒物質不落在地裡死了,仍舊是一粒。
若是死了,就結出許多紙粒來。
愛惜自己性命的,就喪失性命。
那幸護自己在這世上的性命的,要保存性命到永生」。
主自己示範了。
亦鼓勵門徒,鼓勵我們去做他門徒的。
學校他的社稷,為要他得著更加多的生命。
有一位孫教士,被稱為「律戌族仕途」的富男人。
孫教士,他很年輕的時候。
已經很擅長數學和音樂。
曾經就讀倫敦皇家學院的工程系。
二十歲就已經在倫敦開了第一次的鋼琴演奏會。
很有才華,前途無限。
但在他二十二歲,一九零八年。
二十二歲大學畢業的時候。
他選擇跟中國內地會來到一個很遠的邊界。
雲南的邊境地區,傳福音給律戌族人。
等於是每二十二歲的時候,我們在做些甚麼呢?。
富男人並且為律戌族人發明了律戌文字。
在律戌族傳福音三十年之後。
在一九三八年,他只是五十二歲。
因病死了,死在他很愛的律戌族人的中間。
現在他的墳墓仍然在雲南寶山。
當年他在律戌族中,播下了很多福音的種子。
到了一九五零年,在他死後十二年。
怒江律戌族自治區有七萬個基督徒。
到了一九九五年,基督徒的數字上升到超過十萬。
其中大部分是律戌族人。
到了一九九五年,雲南出版了四萬五千冊的律戌文聖經。
六萬五千冊的律戌文讚美詩。
而這些印刷品用的文字都是富男人發明的律戌文字。
到了二零一六年,怒江沿岸一個地區。
被稱為怒江福音大合谷那一帶。
有九成的人是基督徒,人數超過二十萬。
律戌族人為富能人立的墓碑上。
是用了中文、英文和他所創的律戌文字。
正正就是《黑著約翰福音》十二章二十四節這一節的經文。
我實實在在地告訴你們。
一粒墨紙不落在地裡死了,仍舊是一粒。
若是死了,就結出許多紙粒來。
富能人宣教時,他將自己的生命奉獻給主。
奉獻給主交託給他的律戌族人。
令到很多律戌族人得著永恆的生命。
詩歌《一粒墨紙》裏面的歌詞這樣寫。
一粒墨紙,他若不落在地裡死了。
不論過了多少時候,他仍舊是得他自己。
他若願意讓自己被掩埋、被用盡。
就必結出許多紙粒,經歷生命的奇蹟。
主我願意,放下自己自以為應得的權利。
在我身上成就,李子儀。
頂姐妹,跟你旁邊的人說。
你願意放下自己經歷生命的奇蹟嗎?。
好了,我看到大家都很好,跟你旁邊的人說了。
你願意放下自己經歷生命的奇蹟嗎?。
葛黎詩在《一生的聖詔》這本書裏面這樣說。
作為現代人,我們有太多賴以為生的事物。
但能夠為之而活的事物就很少。
我們要聆聽和回應主的呼應。
葛黎詩說,呼召就是上帝毅然、決然地呼喚我們去就近祂。
以致我們對整個生命做出的每一件事。
以及擁有的每一件事物。
都投入一種特殊的和忠誠的活力。
在生活裏面響應祂的召喚並進行侍奉。
弟兄姊妹,真正的生命是要天天都死去。
因此天天都活著。
主為我們捨棄自己,為我們死。
並且向我們發出了邀請和呼召。
Follow me, be my disciple。
弟兄姊妹,你願意立志天天背起十字架為主義活嗎?。
我邀請大家一同起立。
讓我們一起來獻上這一首回應詩歌。
「怎能不為主活」。
「怎能不為主活」。
「怎能不為主活」。
我怎能夠為主起活。
應主耶穌為我定時再許加。
露出保險 是我追捕。
如此厚恩永遠難報答。
你承受我 在喘息之前。
你接納我 是我並不完全。
你已知我 讓我被苦化為甘甜。
是我生命前為奇蹟。
現在活著的不再是我。
那時嫉妒在我裡面活著。
我如今再度生活著。
誰心嫉妒我。
祂是愛我 為我設計。
我的一切只有神所指。
生命本願與你靠你而立。
主啊我有什麼權利。
可以不為你而過。
我將一切完全獻於你。
讓姐妹們一起同心同意。
前愛主我們感謝祢。
感謝祢為我們罪人的得贖。
為父神的心意。
全心馴服 以至於死。
且死在十字架上。
為我們示範了最極致的寫記。
感謝祢親自呼召我們。
Follow me, be my disciple。
做祢的門徒。
請姐妹們願意求主幫助你。
看見自己要背起的十字架。
並且學習天天背起自己的十字架。
去跟從主嗎。
如果你願意的話。
我請你舉起你的手。
感謝主 感謝主。
請姐妹們願意求主幫助你。
有勇氣 有自由。
去放下自己所捉住的。
去做主喜悅。
但可能不適合自己的抉擇。
經歷喪掉生命。
反得生命嗎。
如果你願意的話。
我請你舉起你的手。
感謝主 感謝主。
主求你幫助我們。
讓我們天天都死去。
並且因此經歷天天都活著的生命。
幫助我們好像一粒物質。
放下自己 因而結出更多的子粒。
並且經歷生命的奇蹟。
幫助我們在世界裡回出基督的樣式。
讓人看見你的完美。
歸向我們。
和我們一起去跟從你。
禱告奉主耶穌基督。
寶貴名字祈求 阿們。
聖靈啊 求你繼續提醒我們。
Enpower我們。
我怎能不為主會。
我怎能夠 為自己過。
因主耶穌為我定時在思想。
露出寶血 是我罪過。
如此厚恩容顏難報答。
你增生我 在喘息之前。
你解了我 雖我並不完全。
你醫治我 讓我被苦化為甘甜。
使我生命成為奇蹟。
現在過著 你不再是我。
愛是基督在我裡面活著。
我如今才有生活著。
信心是基督的國。
祂是愛我 為我生氣。
我的一切 只有閃爍著。
生命本源於你靠的耳裡。
主啊 我有什麼權利。
可以不為你而活。
我將一切完全獻於你。
主啊 我有什麼權利。
可以不為你而活。
我將一切完全獻於你。
願主祝福大家 等師妹成才。
