今天的講道我沒有用 PowerPoint。
完全是用稿。
大家可以打開你的秩序表。
如果有秩序表的話可以打開秩序表。
我們會來看看今天講道的經文。
《傳道書》第三章第十六到第二十二節。
當我們打開經文的時候。
我們一起來重讀《傳道書》第三章第十六到第二十二節。
一起讀。
我又看到日光之下。
在審判的地方有姦惡。
在公義的地方也有姦惡。
我心裡說。
義人和惡人。
神都會審判。
因為一切事務 一切工作都有其時候。
我心裡說。
至於世人。
神考驗他們。
讓他們看見自己與生促無異。
因為世人的命運與生促的命運都一樣。
這個會死。
那個也會死。
都有一樣的生命氣息。
人並不勝於生促。
一切都是去討。
傳道去同一個地方。
都是從塵土而出。
也回歸塵土。
誰曉得人的生命氣息是在往上升高。
生促的生命氣息是向下入地呢?。
我看到。
人最好在他所做的事上。
自得其樂。
因為這是他的份額。
試問有誰能帶他去看自己死後的事呢?。
在三年的疫情裡面。
再加上疫情之後。
世界的格局大變。
和世界的人心因為疫情而變得有所改變。
人開始知道自己根本沒什麼能力去改變什麼。
人生突然間好像感到很無力。
感到很苦短。
於是很多的人他們改變了他們自己生活的方向。
他們盡情去享受。
他們覺得人應該能快樂的時候就快樂。
享樂就成為了很多人去逃避面對現實的方法。
在這種思維上是否也是對的呢?。
我們作為一個基督徒。
在這種思維裡面。
我們要如何自處呢?。
今天我會繼續和大家一起通過傳道書思想人生。
之前在第一講。
是讓我們知道神創造的心意是好的。
今天我們覺得不好的原因。
是因為我們人的問題。
第二講是說到我們問自己。
我們究竟生活在世上。
我們在追求什麼呢?。
傳道者在這裡讓我們看到。
我們很多人是追求智慧、知識、尋求享樂。
追求財富、成就等等。
來讓我們看到。
其實原來這些東西都是不足的。
原因是因為人只是從一個平面的角度。
在日光之下。
去用心來尋求、去探索、去看人生。
而卻忽略了在日光之上去尋求和探索。
傳道者讓我們看到。
智慧、知識、喜樂是神所賜的。
同樣人生的意義和滿足。
也是神所賜的。
不是人靠自己的力量可以獲得回來。
欲圖要建立的是屬靈智慧的品格。
而這個品格是和喜樂不可分割。
因為我們的喜樂的源頭是來自神。
有了這個喜樂的源頭。
我們才能得到真正的滿足。
今天我們要進入到傳道書的第三講。
我們要怎樣才能夠從無奈。
或者好像沒有意義的人生裡面。
找到人生的真正意義。
在經文十七節一開始的時候。
傳道者說:我又看見日光之下。
傳道者以一個旁觀者的角度。
去觀看世間所發生的事。
他發現人世間充滿了姦惡的問題。
在審判的地方有姦惡。
在公義的地方同樣有姦惡。
在十六、十七節兩節的經文裡面。
「姦惡」或者「惡人」這個詞語出現了三次。
問題的所在是我們只是從我們的角度去看事物。
我們只是看見日光之下。
卻看不到日光之上。
其實人往往只是從我們有限的角度來看事物。
來猜想神應該怎樣去處理這些事。
就好像我們初信主的時候。
我們經常會質疑神是不是無所不能的呢?。
記得那時候很喜歡問一個問題。
就是神能不能做一塊石頭大到祂舉不起呢?。
如果神能夠做一塊大石大到祂舉不起的話。
這樣神豈不是無所不能呢?。
其實人的智慧很有限。
我們常常以為自己可以通過知識來解決所有的問題。
但事實並不是這樣。
回顧二十世紀初的時候。
當人類看見人類的科學越來越發達。
越來越進步的時候。
當時的人甚至相信。
在未來人類的科技可以去挑戰神。
他們憧憬人類未來的社會。
可以完美神所說的天堂。
但是踏入二十世紀。
不足四十年的裏面。
竟然連續發生了兩次世界大戰。
在這兩次的戰爭裏面死傷無數。
參與戰爭的國家之間的殘暴殺戮令人心寒。
使人終於意識到人的自私自利。
發現到人是沒有辦法像神一樣這麼慈愛。
在審判的地方有間惡。
在公義的地方也有間惡。
這是傳道者觀察到的情況。
在人的主觀裏面。
審判的地方或者公義的地方。
應該是一個彰顯正義的場所。
作奸犯科的人。
在這些地方裏面都會得到他們應得的懲罰。
但為什麼這些地方會出現間惡呢?。
問題不是出在神那裏。
而是出現在人的身上。
記得去年香港有一套賣座十分厲害的電影。
破了香港電影史以來的紀錄。
那套電影就是《毒舌大狀》。
電影最吸引觀眾的地方。
就是一直被視為最公正。
最能夠秉持公義的法庭。
竟然被社會上有權有勢的人把持。
使一個無辜的母親被冤枉。
她成為謀殺自己女兒的犯人。
而一個不被看好的大律師。
就去為被冤枉的母親去打這場官司。
最後她能夠為這個母親尋冤得雪。
整套電影最吸引人的片段。
就是在法院審理案件的那一部分。
特別是最後那一部分。
大律師在質問女孩的父親。
為什麼說謊話。
大罵權貴在玩弄法律。
而且最重要的是。
在片段裏面有很多的金句。
成為很多人很樂意。
很回味的一些金句。
就好像王子華在當中說。
以前個個都說法律面前人人平等。
但今時今日人人都改口了。
是法律面前窮人死定了。
這套電影大賣的原因。
就是因為片中滿足了人們主觀的意願。
奸人必定得著他們應該得到的下場。
不過世界並不一定是這樣。
我們經常都見到作奸犯科的人。
穿金戴銀。
所以我們經常聽到中國人有些諺語這樣說。
殺人放火禁要大。
修橋保路無屍骸。
這樣充滿了質疑和反問的諺語。
不過在第十七節。
作者又告訴我們。
他說。
「義人和惡人神都會審判。
因為一切的事務一切的工作都有其時候」。
傳道者要告訴他的讀者。
不要心急要知道結果。
因為神在他的時間裏面。
他必定會審判義人和惡人。
正如中國也有句諺語說。
「善有善報,惡有惡報。
若然未報,是時辰未到」。
其實人總是想自己像神一樣。
來審判善惡。
或者希望自己看到事情的結局。
但傳道者讓我們認識一件事。
我們只不過是被造者。
我們沒有權力要求創造者按我們的心意來行事。
相反我們要知道自己的身份。
守住自己的本份。
並且信得過神安排和掌管。
這就是我們人所能夠應該做的事。
在第十八到二十一節。
我給一個題目就是。
最終的結局都是一樣。
我們何不放過自己。
在一段開始。
傳道者繼續對自己的心來說話。
他對自己說。
人生的觀察。
他做了一個小結。
他說:至於人。
神考驗他們。
讓他們看見自己與生促無異。
人經常說自己是萬物之靈。
神做人的時候。
向人吹了一口氣。
人就成為了有靈的人。
人就自視自己比一切受造之物都要高。
但當人犯罪墮落之後。
神的形象在人的裡面。
受到嚴重的損毀。
神那種的聖潔和公義。
不復存在在我們裡面。
人變得自私自利。
互相的爭鬥。
就好像那些禽獸生促一樣。
互相踐踏欺壓。
帶來了不公義和苦難。
於是人和生促無異。
都是要面對著死亡。
在第十九節。
傳道者這樣形容。
他說世人與生促的命運都一樣。
命運可以逆造機遇或者遭遇。
這個命運就是生存和死亡。
生命有。
一個人的生命有意思。
有靈性的人。
居然好像生促一樣。
不能夠比他們更加的優勝。
難怪他在這裡感慨地說。
他說人並不勝於生促。
一切都是虛空。
虛空這裡是有一種。
徒然白費心機的意思。
因為大家都傳到同一個地方。
都是從塵土而出。
也回歸塵土。
傳道者在有限的啟示裡面。
他所看到的人和生促的遭遇。
是同樣的命運。
在這裡所指的命運。
就是局限於日光之下的遭遇。
在肉眼所見的範圍裡面。
人和生促的氣息實在是無異。
當兩者他們都斷氣而死的時候。
死後他們都歸回塵土。
不過在第21節。
傳道者竟然告訴我們一個很大的轉變。
他說誰曉得人的生命氣息是往上升高。
生促的生命氣息是向下入地呢?。
當我讀到這裡的時候。
我起初覺得。
傳道者為什麼自己打自己嘴巴呢?。
他明明說我們都會死。
我們都會進入地下。
為什麼突然間會有這樣的轉變呢?。
但是當我細心去思考的時候。
我覺得這個絕對是聖靈。
對傳道書作者的帶領所給人的出路。
就好像約伯當他面對三個朋友。
向他質問對話的時候。
他忽然在約伯記第十九章。
25到26節那裡這樣說。
他說:然而我深信救贖主活著。
沒了祂要在塵土中站起來作證。
我的皮膚這樣剝落以後。
我將從肉體中看得見神。
如果這個不是聖靈的工作。
以約伯當時對神有限的啟示、認知。
他完全不可能說得出這些出路、這些說話。
同樣傳道者在聖靈的引導下。
給我們讀者一個出路。
就是我們的身體都是由塵土所造。
當我們死後。
我們的身體便歸回塵土。
但由於我們接受了耶穌基督為我們的救主。
我們便與神和好。
以前我們未接受耶穌基督為主的時候。
我們活在死亡和罪的裡面。
但當我們接受耶穌基督為主之後。
我們便與神和好。
我們的靈便可以回到次靈的父那裡去。
記得《約翰福音》第十一章二十五、二十六節。
耶穌曾經這樣對馬大馬尼亞說。
「我就是復活。
就是生命。
信我的人雖然死了也必復活。
所有活著又信我的人必定永遠不死。
你信者華嗎?」。
耶穌在這裡並不是說我們的肉身不死。
如果不是這樣說。
祂就不會說信我的人雖然死了也要活過來。
所以我們信耶穌之後。
我們的肉身都會有死亡的一刻。
而耶穌在這裡所說。
「我們活著又信我的人必定不死。
永遠不死」。
這不是指我們的肉身不死。
而是指我們的靈魂不死。
因為當我們接受耶穌為救主的時候。
我們就與神復活。
我們就能夠得著神的應許。
給我們每一個信耶穌的人的應許。
所以信耶穌的人並不怕死。
死對我們來說。
我們只不過是完了我們在世上寄居的日子。
記得保羅在《哥林多後書》五章一節這樣說。
「如果我們在地上的帳篷居所被拆毀了。
我們就有從神而來的房屋。
那不是人手所做的。
而是天上永存的居所」。
地上的帳篷。
就是指我們活著的身體。
這個帳篷是會被拆毀的。
我們每一個人由小時候慢慢成長到年青。
慢慢由年青到中年到老年。
我們越來越衰老。
我們這個帳篷就是這樣會拆毀。
但是我們得著一個很大的應許。
就是我們在信神的人。
我們有天上永存的居所。
這就指我們在神國裡面。
那個永恆的居所。
那個才是我們人生裡面所追求。
今天。
很多人只是著眼於眼前日光之下的事物。
而卻忽略了我們信耶穌為主的人。
我們已經在神國裡面。
有不老壞穩固的居所。
我以前也是一個追求日光之下的事物的人。
常常會和別人去比較。
當自己不如人的時候。
就會很不開心。
會懷疑自己是不是能力不濟。
做好一點。
得多一點。
但我總是覺得不滿足。
但當我知道。
一切都在神的掌管下。
祂有最好的安排。
只要我做好神給我的功課。
盡我的本分。
我將來去到神那裡的時候。
神就會對我說。
做得好。
又好又忠心的勞僕。
你既然在小許的事上面忠心。
我要派你管理許多的事務。
盡來享受你主人的快樂吧。
當我能夠這樣的時候。
我就足夠。
於是我就不再著眼於世上那些事物。
或者我所的追求。
最後來到這段經文的總結。
是三章二十二節。
那裡說:我看見人最好在所做的事上。
自得其樂。
因為這是他的份額。
試問有誰能帶他去看自己死後的事呢?。
傳道者要結束這一段觀察的時候。
他對他的讀者提出了他的忠告。
他說:人最好在所做的事上自得其樂。
因為這是他的份額。
人很多時候在他所做的事上。
希望獲得更多。
以致他整天忙忙碌碌。
都不能夠享受他自己工作所得來的喜樂。
所以很多的香港人。
都以有屬於自己的一層樓為目標。
並且這個並不是錯的。
每個人都很想安居樂業。
這是人之常情。
但有時候我們卻成為了一個「樓奴」。
每天都為了那層樓努力工作。
做到筋疲力盡。
回到家裡的時候只剩下半條人命。
躺在沙發上的時候動彈不得。
自己的房子怎樣都不能慢慢地享用、體會。
傳道者建議讀者們。
在所做的事上要自得其樂。
即是說他能夠享受他這份工作。
而且又能夠藉著這份工作。
得著自己生活的所需。
我剛剛放完大家。
在這近十年裡。
我每一年都會和家人一起放一個大家。
一起去旅行。
我們利用這十天、八天。
一家人好好相處。
因為平時我們都十分忙碌。
各有各忙。
大家都比較少坐下來聊天。
所以我們決定每一年。
我們一家人都會放假去一次旅行。
而我們選擇的地方。
都是去一些較為清幽、人煙稀少的地方。
而我們用的旅遊方法就是自駕遊。
我們不跟團。
自駕遊有什麼好處呢?。
就是我們一家人將行李放在車上。
我們上車後。
我們就可以在車裡聊天、分享。
有時候一起聽詩歌。
有時候一起分享經文。
有時候一起分享自己近來的情況。
這些就是我們去培養家庭關係的一個好的方法。
有時候我們太忙碌。
以致我們對我們的家人。
或者我們的妻兒都忽略。
以致我們對他們的關心不足。
我們不能夠享受我們勞碌得來的成果。
傳道者告訴我們。
因為這些是他的份額。
這指的是一個人生活的可能性和有限性。
可能性是因為他是一個有工作的人的報償。
但是我們都知道。
今時今日。
有時候可能你付出了半斤。
但你未必收到白糧。
有些人可能會被黑扣工錢。
甚至如果你遇到一些無良的老闆。
他突然間宣佈破產、結業、走路。
你欠薪各方面都拿不到。
所以有時候當我們能夠有這些報償的時候。
我們要好好去享用。
而且我們還要知道。
我們還有一個有限性。
就是當我們年日。
年事日長不能夠再工作。
甚至有朝一日我們要離開世界的時候。
我們就享受不到這種我們恩著。
我們努力得來的報償。
在這裡傳道者反問他的讀者。
他說「試問有誰能帶他去看自己死後的事?」。
傳道者在這裡反問讀者。
如果人不曉得在他自己工作得回他自己的福分。
即是說他的工作的喜樂。
而只是一味在這裡工作。
想賺得更多。
這樣當他死了之後。
連看別人去享受的機會都沒有。
所以人不要只是每天忙忙碌碌。
而不懂得去享用自己因工作而得的份額。
並從當中得著喜樂。
以前的人只是知道每天工作一星期七天。
每天十到十二個小時。
完全忽視了自己的生活。
記得我去澳洲和紐西蘭旅行的時候。
我有很深的體會。
澳洲和紐西蘭的人。
有時候晚上六、七點。
打算去商場裡的食肆吃東西。
進去商場裡水靜河飛。
門都關上了。
原因是他們真的很看重自己的生活。
他們六點鐘下班就下班了。
沒有人在工作崗位上。
所以大家都是趕著回家去享受家庭樂。
或者三五知己一起喝酒、聊天、吃晚飯。
使我體會到享受生活。
享受自己勞碌得來的那種成果。
其實神對人的祝福。
只是我們卻將神的賜福破壞了。
近來我帶了一個讀書會、一個小組。
我們一起看一本書。
在當中一起分享討論。
昨天我們分享了一個題目。
就是「恩典」。
那本書的作者。
他認為很多時候我們常以為「恩典」。
就是伯伯領受的禮物。
是我們領受。
他說其實這是我們以人為中心。
我們聘母以神為中心。
他說因為當我們領受了神的恩典。
我們以神為中心的時候。
我們就不覺得我們是伯伯領受。
是給我們自己。
我們開始懂得怎樣?。
去回報神給我們的恩典。
在那裡作者跟我們說。
他說我們怎樣回報神呢?。
其實他說有兩方面。
其實很多時候。
很多人覺得「恩典」是很難應用。
因為「恩典」是神給我的。
我就用吧。
但是他提到有兩個詞彙。
他說很值得我們去思想。
第一個是「謠述」。
當我們領受神的恩典。
神赦免了我們的罪。
「謠述」了我們的時候。
我們能不能夠去「謠述」。
我們身邊的人。
我們的弟兄姊妹。
他說如果當我們不懂得「謠述」的時候。
即是我們告訴神。
「神啊,我不需要祢的恩典」。
「我不需要祢的「謠述」我」。
但是如果當我們領受了神的恩典的時候。
我們就要學習去「謠述」我們身邊的弟兄姊妹。
我們的家人。
我們的朋友。
因為這個是神給我們的「恩典」。
當我們領恩之後。
我們要回報。
而第二個我們去回報神的「恩典」。
就是「恩賜」。
作者告訴我們。
他說其實「恩賜」是表示什麼?。
我們本來沒有的。
是神給我們的。
我們有了這個「恩賜」的時候。
是神賜給我們。
是用來和肢體之間彼此的配搭。
互相的配合。
所以當我們有這些「恩賜」的時候。
我們就不是在自高自大。
我多麼的厲害。
多麼的有口才。
我說話怎麼好。
我多麼的有能力。
相反。
我們要知道。
其實我是一個無能的人。
是神將這個「恩賜」賜給我們。
所以當我有這個「恩賜」的時候。
我要來服侍我的弟兄姊妹。
讓我們能夠得到我們的福分。
所以當我們有這些「份額」的時候。
我們不是單單用在自己身上。
我們也要去回報神。
很多時候。
我們賺到錢。
我們工作賺到回來。
我們只是追求自己的享受。
自己的享樂。
但我們有沒有想過。
我們怎樣去回報神。
讓我們從神所領受的好處。
去幫助一些有需要的人。
我曾經試過一年會出外四次。
我給自己藉口說。
要休息一下。
因為太忙了。
但我後來慢慢發覺。
以後不是好像太多了嗎?。
我那時想不如我去笑一次。
我將那次要用的錢。
我作為一些奉獻。
在一些有特別需要的事情上。
因為我們並不是只為了看到自己的需要。
當你領受神的恩典的時候。
我們也要學會去跟別人分享。
去將神的恩典與人分享。
讓那些人都能夠得到神的恩典。
總的來說。
我們很多時候。
因為不認清自己的身份。
就想用自己的方法。
去控制自己的人生。
於是令自己落下一個。
很不滿足、多埋怨的光景裡面。
我們一定要知道。
神。
唯有神是創造主。
我們只是神的手造物。
當我們在這一點上。
我們清醒的時候。
我們才能夠去享受我們的生活。
享受我們勞碌所得來。
讓神去帶領我們。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
我們來到祢面前的時候。
我們要承認我們自己的有限。
我們的不足。
但很多時候我們又很想。
好像神一樣。
我們可以控制很多的事。
我們可以做很多的決定。
但是神啊祢提醒我們。
祢才是各位的創造主。
在祢裡面所安排的每一件事。
都有祢自己的計劃。
都是最好的。
求祢讓我們學習。
去相信祢。
去跟隨祢。
讓我們能夠有信心。
內心的等候。
而不是靠自己。
盲衝盲撞。
願主幫助我們。
認清祢是我們的神。
聽我們的祈禱。
是奉耶穌基督得勝名給。
