好,今天我們會繼續五堂《士道行傳》系列的講道。
今天的講題是《再回首》。
大家看一看這幅PowerPoint的圖。
先幫大家驗一驗眼。
整幅圖裡面大家有沒有留意到有個人在裡面?。
有個人,對了。
其實這幅圖有一個意境。
就是靜下來去反思一下人生。
丁姐妹,我不知道你有沒有經常去回望你自己人生的習慣。
早前我們經歷過壽苦節、復活節。
我不知道大家會不會在那個節期裡面。
做一次思想你和耶穌基督的關係。
做一次思想信仰今天在你生命裡面有什麼意義。
耶穌基督是不是還是你生命的中心。
還是信仰已經成為了你的習慣。
你每個星期可能都回來教會崇拜、團契。
但是你都成為了習慣。
可能生活裡面不知道你有沒有將耶穌基督放在你心裡面。
還是已經可有可無。
可能你會說我在教會很多時侯經常都回來很多聚會。
但我們苦心自問來到今天。
這些時侯對我們每一個人。
我們生命裡面有什麼意義。
是交差、交功課。
成為習慣還是真的仍然在服侍主耶穌基督。
我們盼望今天藉著《士道行傳》第八章的片段。
我們回望初期教會一班信徒。
他們信仰的歷程。
藉此回望我們今天自己信仰的實踐。
我們會先讀《士道行傳》八章四到十三節。
大家看到我們一起讀出來。
預備 1、2、3。
那些分散的人往各處去傳福音的道。
肥利夏撒瑪利亞城去。
向當地人宣講基督。
眾人都聚精會神。
同心合二地聽肥利所說的話。
一邊聽他的話。
一邊看他所行的神蹟。
因為有許多人被污淩附著。
那些污淩大聲呼叫。
從他身上出來。
還有許多癱瘓的。
卻退的都得了醫治。
那城裡有極大的喜樂。
有一個人名叫西門。
向來在那城裡行邪術的。
自命偉大人物。
使撒瑪利亞的居民驚奇。
所有的人從小到大都聽從他說。
這個人就是神的能力。
那稱為大能者的。
他們聽從他。
因他很久以來用邪術使他們驚奇。
當他們信了肥利所傳神國的福音。
和耶穌基督的名。
連男大女都受了洗。
西門自己也信了。
既受了洗。
就常與肥利在一處。
看見他所行的神蹟和大異能。
就覺得很驚奇。
讓我們先低頭有個祈禱。
天父我們感謝祢。
今天仍然讓我們每一個有生命的氣息。
感謝祢讓我們每一個人在生命裡。
能夠與祢相遇。
是祢親自尋找我們。
拯救我們。
以致我們每一個人能夠回來教會被造就。
接下來我們會思想。
《士徒行傳》第八章裡。
初期信徒的一些片段。
求祢藉此提醒。
給我們激勵。
多謝祢聽我們祈禱。
奉耶穌基督。
聖命祈求。
阿們。
請大家一起讀經文。
讀完經文後。
我們很快會看到。
其實是說一群正在分散的信徒。
我想問大家。
這群信徒。
大家會知道。
其實他們是從耶路撒冷分散下來的。
為什麼他們要分散呢?。
他們是否很快樂地到處旅居、旅行?。
按你對《士徒行傳》的認識。
他們為什麼要分散呢?。
他們那時候的處境容易嗎?。
不容易。
其實他們正在受逼迫。
如果我們有機會。
看回前一點點經文。
我們會知道。
當時耶路撒冷的一些信徒很嚴峻。
特別有一個信徒叫斯提反。
他信道。
其實那時候他跟。
耶路撒冷一些不信耶穌基督的宗教領袖。
有一些信仰的辯論。
激起了他們的民憤。
殺害了他。
殺了他之後還不停手。
很多耶路撒冷的宗教領袖還到處抓基督徒去坐牢。
在這樣的背景下。
很多耶路撒冷的信徒到處去。
但是我們看經文。
他們到處去被分散很不容易。
他們是否只顧著自己逃難?。
他們還在做什麼?。
在傳福音。
經文說得很清楚。
他們往各地去傳福音的道。
而且其中有一個角色。
我們會看到鏡頭聚焦在。
肥利。
肥利其實跟信道的斯提反一樣。
是初期教會其中一個的執事。
他輾轉去到撒瑪利亞這個地方。
他在那裡做什麼?。
是否只顧著自己躲起來?。
也不是。
他在那裡做什麼?。
宣講基督。
撒瑪利亞會令你想起什麼?。
撒瑪利亞。
如果你是以色列人。
或者耶路撒冷的以色列人。
按照他們的傳統。
你猜猜他們是否喜歡撒瑪利亞?。
大家知不知道為什麼?。
記不記得?。
在講道曾經說過。
因為歷史的原因。
如果你看回舊約的歷史。
撒瑪利亞城的猶太人。
後來跟外邦人混種了。
一起通婚。
所以在耶路撒冷的以色列人的眼中。
他們不是純正的以色列人。
久而久之兩個地方的人不會往來。
而且在撒瑪利亞人心中。
既然你不喜歡我們。
我們就自己有一套敬拜的方法。
我想說他們同樣是敬拜耶路撒冷的。
那麼肥利來到撒瑪利亞這個地方。
大家看看肥利有沒有介意撒瑪利亞人。
他們血統的不純正?。
你從他們的一些行動。
你會看到他介不介意。
大家看到他介不介意?。
他沒有介意他們的背景。
因為仍然向當地的人宣講耶穌基督。
而當我們看到肥利。
他的宣講基督有沒有果效?。
怎樣看到有果效?。
有一節經文講得很清楚。
第幾節不如給個回應我。
第六節眾人都聚精會神。
同心合意地聽肥利所講的話。
我想說聚精會神這個動詞有兩個意思。
第一個意思是戒備。
第二個意思是投入。
就是說當撒瑪利亞城的人看到。
這個由耶路撒冷來的肥利。
他們傳福音的時候。
可能最初都對這個肥利有些戒備。
因為不知道他會不會看不起自己。
不知道會不會介意撒瑪利亞那些人的血統的不純正。
但是慢慢由戒備變成全情投入。
為什麼會這樣?。
因為經文給我們看到。
他們不單止聽肥利所講的福音。
他們還看到什麼?。
看到神跡是通過誰去施行?。
通過肥利施行的神跡。
撒瑪利亞城的人看到肥利行神跡。
讓我們看到肥利去到撒瑪利亞城。
不單止沒有介意他們的背景。
而且還關心。
也留意到撒瑪利亞很多人的身心靈的需要。
他將福音帶給他們。
而且祈求耶穌去醫治那些被鬼附。
或者被病困擾了很多年的人。
結果這個福音為撒瑪利亞城帶來什麼?。
帶來很大的喜樂。
我想先跟大家一起反思一件事。
肥利在一個不容易的環境裡。
他分散到撒瑪利亞那個地方。
他不僅是只顧著自己逃難。
我們有時候在困難裡。
我們很容易覺得自己很慘。
沒有人明白我。
好像只有我自己很慘。
但是肥利沒有。
他到那裡仍然關心撒瑪利亞城的人的需要。
我們今天會不會只是忙於過自己的生活。
我們還有沒有將耶穌基督帶給我們。
給我們那份使命。
還記掛在我們的心裡。
我們每天仍然去過我們的生活。
還有沒有向身邊的人去傳福音。
甚至向身邊的人去展現福音給我們的盼望。
而且肥利他關心撒瑪利亞人。
他們身心靈的需要。
都給我們一個很大的提醒。
我們有時候我們回教會。
我們帶了可能叫很多人回來團契。
回來教會聚會。
久而久之我們身邊有很多弟兄姊妹。
我們還有沒有真正關心他們的需要。
還是我們傳了福音給他們。
他們都解決了。
當他們有困境、有病的時候。
有不舒服的時候。
你有沒有為他們祈禱。
你有沒有去關心他們。
甚至你知不知道和你一起回團契。
身邊的弟兄姊妹。
他們最近的身心靈狀況是怎樣。
肥利的行為給我們一個很大的反省。
我們不單止要聚焦在自己的生活。
我們仍然要在我們的生活裏面。
去關心身邊的人的需要。
將福音帶給他們之外。
我們要展現福音帶給人那份的喜樂。
肥利令到很多的人在那裏信了主。
甚至受洗。
其中有一個人叫西門。
我們剛才一直讀這段經文。
我們看到這個西門。
這個西門有什麼特色。
我們在經文裏面看到。
他在當地出不出名。
不如先問一件事。
很出名。
為什麼他會出名。
在那裏向來在那個城裏面行邪術。
邪術其實查資料可能是魔術。
甚至是一些巫術。
我們今天都不能夠確切知道是什麼。
他藉著這些魔術或者巫術。
令到薩瑪利亞的居民驚奇。
即是說他經常在薩瑪利亞的居民面前。
去做這些魔術或者巫術。
令到他們害怕。
令到他們害怕的目的只有一個。
是自命是大人物。
即是說在這個西門心裏面。
他很想自己覺得很威風。
他用這些魔術去合制他們。
而成為合制當地居民的一個大人物。
這節第十節講得很透徹。
很多人由小到大都聽從他。
大家猜猜這班人是服他還是怕他。
怕他甚至被他迷惑。
因為第十一節給我們一個很大的答案。
就是他們聽從他。
因為他很久以來都用邪術令到他們驚奇。
但是這個西門。
當他見到肥尼將福音傳去薩瑪利亞。
福音帶來上帝的大能。
真的醫治到當地很多患病的人。
被鬼附的人。
這個西門自己怎樣?。
這個西門自己都相信了。
其實歸經文有一個很弔詭的地方是。
這個西門經常令人害怕。
但是當這個西門見到福音的大能。
在福音的面前他自己都覺得害怕。
即是說這個西門自己都覺得自愧。
不如到最後他信了主。
受了洗。
經文還經常讓我們知道他和肥尼在一起。
這個令人害怕的西門。
到最後在福音的面前。
他自己都害怕。
其實都給我們一個很好的反思。
我們今天有沒有害怕世間的一切大於耶穌?。
近年經濟很不容易。
賺錢真的很艱難。
國際局勢又不明朗。
最近又無厘頭打關稅戰。
帶來很多很多。
其實影響了很多供應鏈。
很多各行各業。
資產價格的下滑。
息口又高企。
好像在說經濟一樣。
但是這些都和我們息息相關。
因為對我們生活都真的構成影響。
當我們經營困難。
我們生活困難。
甚至我們的工作。
可能老闆都很大壓力。
當他很大壓力的時候。
自然都會夾我們多一點。
夾我們多一點的時候。
我們會不會怕他多於怕耶穌呢?。
再直接問。
當我們害怕這些的時候。
其實我們還相信不相信。
我們所信的福音是代表耶穌。
他將他自己的性命都犧牲給了我們。
為了拯救我們。
當他連命都不要為了我們的時候。
他不會丟下我們不理。
今天當我們面對世上很多困難的時候。
給我們一個挑戰。
我們夠不夠膽。
將這些困難帶到耶穌基督的面前。
我們向他祈禱。
我們和耶穌講求你。
和我們一起去共行。
這些困難和我們一起去面對。
我們遇到困難。
我們就不要像那些信徒一樣。
他們四散。
我們遇到困難。
我們很容易都不想面對。
我們很想躲起來。
但是這段經文給我們一個挑戰。
我們願不願意學習。
當我們面對困難的時候。
我們學習相信耶穌基督。
他和我們在一起。
我們帶著這份信心。
仍然堅持堅守。
按聖經的真理去行事。
堅持向身邊的人告訴他們。
我們仍然信耶穌。
這個耶穌真的給我們一份盼望。
這個盼望是由現在去到永遠。
可能我們心裡面都會想。
我們做不到肥利的神蹟。
肥利的神蹟可能有一個歷史的背景。
是初期教會獨有。
但是當西門刀。
這個行邪術的西門刀信了主。
我相信上帝要我們每一個都不要小看我們自己。
今天當我們遇到困難。
遇到逆境。
可能我們在患病當中。
當我們遇到這些困難。
我們仍然向身邊的人展示。
我們信耶穌。
我們真的有這份盼望。
我們仍然按聖經的真理行事。
環境多惡劣都不做上帝不起悅的事的時候。
我相信身邊的人見到你這份信心。
對身邊的人來說。
已經是一份小小的神蹟。
我們願不願意去回應上帝。
給我們這份生命的挑戰。
也分享一下自己。
這兩個星期回來五堂當值。
上個星期在五堂當值完。
我們通常會在外面送弟兄姊妹再見。
聽了一些回應很有趣的。
有些弟兄姊妹就說很久沒見你了。
以為你走了。
另一個回應就是你胖了。
我的確是胖了。
我會減肥的。
因為前幾個月我放了安息年假。
放安息年假有自己的背景。
因為這六年多的侍奉。
積壓了很多疲倦。
特別是這幾年家裡身邊。
都有一些重要的家人離世。
因為我的團契年齡層很廣闊。
所以做安息禮也是我們其中一個很重要的服事。
可能我自己比較差。
做完安息禮經常會有。
積壓了很多不開心或哀傷的情緒。
特別當我見到弟兄姊妹。
你安慰完她。
但在過程中陪她一起走過很多哀傷的時候。
好像七傷拳一樣。
其實你自己也會很傷。
我希望藉著安息年假去整理一下自己。
回望一下我自己的侍奉和信仰的歷程。
起碼我暫時不用做安息禮。
但沒想到安息假的開始不久。
我其中一個很親的親人。
他的急病急轉直下。
他即將很快。
當我去探病的時候。
我就感覺到他很快會翻天。
這個親人小時候對我很照顧。
有一份很深的感情。
而且是我親自幫他灑水。
而且是我親自答應他我會幫他做安息禮。
因為去年有一個早上我接到他的電話。
他在電話裡很直接跟我說。
問我可不可以有一天他離開這個世界。
去幫他做安息禮。
當時在電話裡我知道他患了末期癌症。
我心裡很難過之餘。
我在電話裡帶他去決志。
他也跟我說為什麼他想做基督教的安息禮。
因為在六年多前他參加了我爸爸的安息禮。
他說我從未試過去喪禮感覺到這麼平安。
我也很希望有這一份平安。
於是在電話裡帶他去決志。
在他的家人的見證下為他進行了灑水禮。
去到安息假去探望他。
很快他真的回到天界農曆新年過後。
其實那時候我心裡也有一種納悶。
因為跟神說我放這個假。
我就是不想做安息禮。
其實我也可以退縮。
因為我深信只要我找詹牧師幫忙。
他一定會義不容辭幫我。
因為他真的幫過我幾次。
但我說真的。
我很感謝詹牧師。
但我想起我答應過親人會幫他辦。
說過不可以不算數。
在祈禱之後我就去跟他做安息禮。
做完安息禮。
神讓我沉澱下來。
我也會處理我自己的傷痛。
但神提醒我在這個安息禮的籌備過程裡。
神也有他的恩典在當中。
因為這個親人的家人。
在我幫他們辦安息禮的歷程裡。
他們也信了主 信了耶穌。
而且有些已經回來團契。
我邀請他們回來團契。
而且神提醒我。
雖然我很納悶。
我知道你很納悶。
但你要珍惜你自己目的的位置。
因為你不在目的的位置。
你不會幫到你的親人。
你不會幫到你的弟兄姊妹。
去經歷這些時刻。
我自己也在當中得到很大的安慰。
而且神讓我想起團契裡有很多患病有困難的肢體。
我就帶著繼續跟他們同行的心。
我就回來教會侍奉。
我相信肥利。
其實他在分散的日子。
他也需要被安慰。
但我相信當肥利見到撒瑪利亞城的人。
他們同心合意去信了他所說的福音。
信了耶穌。
連那個行邪術的西門也信了的時候。
我相信肥利他一定會很得到安慰。
甚至在那一刻他才明白耶穌基督為什麼容許他們去四散。
所以弟兄姊妹當有患難的時候。
有困難的時候。
我們提醒我們自己。
我們的信仰從來都不是精神寄託。
什麼是精神寄託?。
你拿出來想一想那些就是精神寄託。
我們的信仰是耶穌基督跟我們建立真正的關係。
這個關係由他在十字架裡面拯救我們。
已經為我們建立。
這份關係是不會斷的。
當我們有困難的時候。
我們除了聚焦在那些難處。
盼望我們學習將這些難處帶到耶穌面前。
求祂幫助我們。
讓我們面對之餘。
謹守我們的信仰。
仍然關心身邊的人。
我相信你已經在做見證。
在耶穌的心目中。
你已經是一個真實相信跟隨他的門徒。
我們接著一起再看。
那班撒瑪利亞的信徒。
包括那位西門。
我們一起讀。
《使徒行傳》八章十四到二十四節。
我們一起讀。
一二三。
在耶路撒冷的使徒聽見撒瑪利亞人領受了神的道。
就打發彼得和約翰到他們那裡去。
兩個人下去就為他們禱告。
要讓他們領受聖靈。
因為聖靈還沒有降在他們任何一個人身上。
他們只奉主耶穌的名受了洗。
於是使徒按手在他們頭上。
他們就領受了聖靈。
西門看見使徒一按手。
就有聖靈赤下就拿錢給使徒。
說:請把這權柄也給我。
使我手按著誰。
誰就可以領受聖靈。
彼得對他們說:你的銀子和你一同滅亡吧。
因為你想神的恩賜是可以用錢買的。
你在這道上無份無關。
因為你在神面前心懷不正。
你要為你這樣的惡而悔改。
祈求主或者你心裡的意念可得赦免。
我看出你正在苦淡之中。
被不義捆綁著。
西門回答說:請你們為我求主。
使你們所說的沒有一樣臨到我身上。
我們一起再看那班撒瑪利亞信了主受了洗的信號。
當經文第十四節告訴我們。
這班撒瑪利亞人信了主。
風聲傳到耶路撒冷。
耶路撒冷的使徒他們做了什麼?。
他們打發了一些使徒彼得約翰去撒瑪利亞的地方。
大家猜猜為什麼他們會這樣做?。
為什麼他們要去看?。
他們信了主。
如果你是耶路撒冷的使徒。
你收到消息撒瑪利亞的地方。
人們信了耶穌。
你心裡可能會想什麼?。
是不是真的?。
所以他們都是派使徒去考察。
去看他們的信心信成怎樣。
他們下去很想為他們祈禱。
但經文有一個很特別的地方。
為他們祈禱是希望他們領受聖靈。
剛才經文不是提到我們這班撒瑪利亞的信徒。
他們已經信了耶穌受了洗。
我們今天經常都學。
我們信了耶穌受了洗應該就領受了聖靈。
但經文告訴我們。
這班撒瑪利亞的信徒還沒有領受聖靈。
結果要這兩個使徒彼得約翰去為他們祈禱。
當他們祈禱的時候。
聖靈有沒有降在他們身上?。
聖靈有。
大家想一想。
為什麼這班撒瑪利亞的信徒。
之前還沒有經歷聖靈?。
而上帝又要讓耶路撒冷的使徒。
親眼見證他們領受聖靈。
大家猜一下上帝有什麼心意。
也有一點跟撒瑪利亞那個地方的人。
那個背景有關。
我給一點提示。
因為我看到大家忽然間很凝重。
大家隨便猜一下。
我不是想考大家。
堅固他們。
還有呢?。
大家想一想。
如果你是耶路撒冷的人。
會不會也想。
這班撒瑪利亞的人。
可能他們的背景。
我們從來都不相往還。
他們信了上帝是否真的。
可能也會有這個心心之。
甚至也有一點抗拒。
可能在耶路撒冷的人來說。
我看了很多資料。
也多謝占牧師請教了他。
有兩個可能我比較傾向接受。
第一個可能是。
這個是初期教會獨有的情況。
上帝藉著這班使徒。
由耶路撒冷到撒瑪利亞城。
親眼見證這班撒瑪利亞城的人。
信了主真的領受聖靈。
是要告訴這班使徒。
你不可以不接納他們。
因為上帝都已經接納了他們。
賜下聖靈。
由今天開始。
他們都是在基督裡面的一分子。
第二就是可能上帝也藉著。
差使徒約翰彼得。
到撒瑪利亞那裡。
藉著他們按手賜下聖靈。
去確立他們目的的權柄。
正如今天教會裡面。
目的人員才可以施行聖禮。
我想類似是這樣的意思。
當使徒按手在撒瑪利亞人的身上。
真的降下聖靈的時候。
鏡頭有聚焦在行邪術的前惡霸西門。
西門見到使徒按手。
真的有聖靈降下。
我想問一個邏輯問題。
在那一刻。
西門領受了聖靈了嗎?。
還沒有。
他只見到其他信徒領受了聖靈。
他還沒有領受。
我又要再問一個記憶的問題。
西門信了主了嗎?。
他之前是信了的。
他信了主只不過他還沒有領受聖靈。
其實他應該是在排隊。
當他見到其他人逐一領受聖靈。
他竟然向使徒提出了一個特別的要求。
他拿什麼給使徒?。
拿錢給他們。
拿錢給他們做什麼?。
買什麼呢?。
買降下聖靈的權柄。
簡單來說。
他收了錢給。
好像賄賂一樣。
給彼得和約翰他們。
希望他們能夠將降下聖靈的權柄給他。
讓他私有化。
因為他說了一件事。
希望讓我按手在誰身上。
誰就可以領受聖靈。
大家感受一下。
這個行邪術的西門。
他很想有這個賜下聖靈的權柄。
他是不是真的有抱救萬人的心?。
他是為了什麼?。
他為了自己。
可能他很想像昔日那樣威風。
因為昔日他行邪術令到自命為大。
可能當使徒。
特別是那個肥利。
來了薩馬利亞城之後。
他慢慢地。
他自己的地位都沒有了。
他很想重新拿回一件事。
但他不是已經信了主了嗎?。
他有沒有真心悔改?。
不如問一個問題。
所以當彼得聽到西門提出用錢買賜下聖靈的權柄的時候。
彼得很嚴厲地責備他。
他怎麼說?。
你的銀子和你一起不滅亡。
因為你竟然以為神的恩賜是可以用錢買的。
而且彼得說得很清楚也很白。
你在這個道上無分無關。
因為你在神的面前心懷不正。
我想問大家感受一下。
在彼得這個指責裏面。
在彼得這一刻的眼中。
他覺得這個西門是不是認真信耶穌?。
不是。
當我們今天看著這個西門。
他信得不好。
心術不正。
我們不要只停在吃花生。
我們也要想一想我們自己。
我們信主我們各個的理由。
各個的神藉著我們生命裏面不同的場景來和我們相遇。
我們可能當初帶了很多我們個人的需要和困難。
去到耶穌基督的面前。
神讓我們藉著這些途徑。
這些場景信了主。
我相信上帝不會介意我們因為這些事情而信了主。
不過當我們信了耶穌的時候。
來到今天。
我們還有沒有當耶穌基督是滿足我們個人私慾的工具?。
特別我們有沒有生命裏面有些東西很想拿到?。
譬如你看到旁邊那個人可能他層樓大一點。
你也有屋住。
神啊你可不可以讓我大一點?。
又或者你看到你旁邊那個人好像仕途很順境。
神啊為什麼我一直都升不了?。
你有沒有這些心呢?。
反過來回來教會我們有很多的侍奉。
回來教會聚會。
我不知道有沒有時候你也有一些想法。
我有很多的侍奉比旁邊那個人多。
我祈禱又好像比旁邊那個更敬虔。
神又好像送了給我很多很多的恩賜。
我參加退休。
參加靈修又好像比旁邊那個多。
甚至再說白一點。
我奉獻比旁邊那個人多。
我應該蒙受神祝福更加多。
我們有沒有試過這樣的想法呢?。
我試過在實習的時候不開教會的名字。
在實習的時候因為老師也要帶我們到處去做教會考察。
在不同的教會考察的時候真的令我們大開眼界。
其中一個教會。
我到今天也記得我當天目睹的場景。
因為那個教會有一些長老和執事。
我很欣賞他們對教會的付出。
因為我感受到那個教會裡面很多的東西。
很多的資產甚至那些家當也好。
都是這些執事奉獻出來的。
我很欣賞他們奉獻的心。
但是我仍然記得他們說了一句。
這個是我的教會。
是我的。
我還記得他們也說了。
為什麼我會這麼記得呢?。
因為他們很自豪地跟我們說。
最近解僱了兩個傳道人。
我們當時是神學生。
因為考察也意味著我們有機會去那些教會服侍。
當我們聽到他們說解僱傳道人。
心裡當然有黃驊。
也問那個執事請教一下。
為什麼會解僱那兩個。
因為他們說的時候是有一點點興奮的。
我記得他的答案是。
他滿足不了我的要求。
我就解僱他。
但是那一刻我心裡到今天仍然記得。
也要提醒我自己。
教會從來不是我們自己所擁有的。
教會是屬於耶穌基督的。
我們每一個只是其中的一份子。
上帝給我們恩典。
我們在當中參加是恩典。
是恩典。
我們有能力奉獻。
我們有能力參加退休。
有能力做侍奉是上帝給我們的恩典。
不是用來滿足我們自己個人慾望的途徑。
工具或者門路。
其實說這些的時候也令我想起。
我信主的初期。
信主初期其實我成長得挺快的。
在教會裡面讀三福栽培。
又去教主一學。
那時候因為教會比較小。
當然很快就洗禮了。
但是那時候也有些事情自己做得不好。
因為當時在職場裡面可能自己年少氣盛。
加上當時我的公司的部門裡面。
我身邊的同事其實他們每一個都很厲害。
那些師兄弟每一個都很厲害。
在那刻心裡面經常想。
如果我能夠在這班師兄弟裡面脫穎而出。
多麼威風。
在那個時候我就經常去祈禱求神。
神啊你可不可以讓我升職呢。
特別升得快過這班師兄弟行不行呢。
我內心真的有這樣的祈禱。
我今天也要坦率地悔改。
但是我記得。
大家猜一下當時神有沒有讓我很快升職。
有些有有些沒有。
我開估。
其實當時神只是讓。
因為我的職位是要跑數的。
我要找很多生意。
神只是讓我剛剛跑到那些數。
是剛剛不會被人解僱。
當然升職是沒有機會的。
沒有機會也不要緊。
還不知道為什麼無端端捲入了一些政治鬥爭。
我記得我的上司想升我職。
但是因為這個上司的緣故。
我們整個團隊無端端得罪了大老闆。
我的升職還要是在我面前。
大老闆親自撕破給我看。
跟我說有我在你也升不了職。
我到今天也記得那個情景。
心裡面當然很納悶。
也很不開心。
甚至很沮喪。
神啊你有沒有看著我。
很感恩那時候有一些很好的教會的傳道人和弟兄姊妹。
跟我同行。
他們扮得我很認。
他們說信耶穌從來都不是讓你飛黃騰達。
讓你升職加薪的路。
信耶穌是讓你生命蒙福的路。
什麼是生命蒙福。
是讓你的生命更加像耶穌基督。
你要學按聖經的真理。
按上帝的真理去做好你自己。
到有一天耶穌基督回來的時候。
那個獎賞才是真實和永恆。
那時候聽到這些教導。
最初當然不是很接受。
但是慢慢慢慢祈禱。
神叫我踏實去做好我自己的工作。
一直都熬了一段日子。
那些日子其實都不好過。
當然都有信心軟弱的時候。
但當軟弱的時候。
就將這些困難帶到上帝那裡。
直到這段時間。
我到今天都很記得那段時間。
那段時間我們在公司裡面的位置很凶險。
因為當時有很多政治角力。
公司裡面辦公室政治的角力。
我們團隊就夾在了那些漩渦中間。
其實很危險。
但是我們團隊有很多兄弟們。
其實他們都有他們的家庭要照顧。
在那個時候其實很困難壓力很大。
沒有想過上帝在那個時候。
讓我們找到一單很大的生意。
那單生意我們從來都沒有想過。
而且那單生意不單只是帶來生意。
令到我們所做的銀行很有光彩。
不如直接這樣說。
詳情大家可以看回我上一篇講道。
我今天不在這裡重複了。
但我想說那一次的歷程。
是神讓我們扭轉在公司裡面。
逆境一個很大的關鍵。
我在那一次當然自恃我的仕途很順境。
因為得到上司的賞識。
但我到今天仍然記得。
我團隊的那些兄弟。
當他們看到無端端有這單生意。
真的不是靠我們努力所得。
我今天要再一次承認。
是神給我們的時候。
他們都說Ken兄。
你信的神是真的。
然後我們一起祈禱。
有些人不信主。
我還記得在小會議室。
我們說從此有好日子。
我們要歸榮給上帝。
我們還記得那個祈禱。
今天我再說。
我在安息假的過程裡。
我想起很多這些歷程。
不單單要緬懷。
而是我要提醒我自己。
教諸那個時間。
我又經歷了很多不同的日子。
來到今天。
我還有沒有當初。
很想利用上帝滿足我個人慾望。
很想升官發財。
飛黃騰達這些心呢。
如果有的話。
我們要在上帝面前悔改。
正如彼得提醒那個行邪術的西門。
他叫他們做什麼。
他叫這個西門要悔改。
如果不是。
如果不是結局會怎樣。
大家看看那個經文。
你要為你這樣的惡而悔改。
祈求主。
或者你心裡的意念就可得赦免。
我看得出你在苦膽裡。
被不義捆綁住。
其實彼得說得很嚴厲。
如果你一直不悔改的話。
你到最後。
其實在福音的真道上你是沒有關的。
即是說他是得救還是不得救。
不得救。
西門到最後有沒有悔改。
聖經給我們留了白。
沒有明確地說。
因為他只說西門就請彼得為他祈禱。
聖經這樣留了白。
也給我們一個很大的提醒。
勉勵就是如果我們今天。
我們在信仰裡。
我們相信耶穌。
在教會裡侍奉。
如果我們仍然有。
存在著像行邪術西門那個人。
這樣的心的時候。
我們仍然利用上帝去滿足我們個人私慾。
有這樣的惡念的時候。
我們要抓緊機會向神悔改。
裡面有句很重要的經文。
彼得說你的銀子和你一起滅亡。
銀子很純正好像很堅固。
大家知不知道銀子放得久會怎樣。
其實都會發黑。
意思就是如果我們不悔改。
去到最後我們都會和銀一樣滅亡。
也提醒我們。
如果我們真的有心存這個惡念的時候。
我們要抓緊時機向神悔改。
來到總結的部分。
今天的題目叫做「再回首」。
其實我選這個題目還有一個原因。
因為在安西連假裡。
除了回望我自己人生的歷程。
不知為何經常哼一首老歌。
那首歌就是「再回首」。
大家有沒有聽過。
真的老歌那一首。
有沒有聽過的弟兄姊妹可否舉手。
只有很少。
OK。
這樣嗎。
好。
本來我都問過節目可否哼幾句。
但因為我今天見到團體裡有困難的肢體回來了。
我也很想藉著這幾句的清唱。
去鼓勵在座的弟兄姊妹。
不介意的話我會哼幾句。
請忍耐一下。
好了。
都不用拍手。
這樣會令我很緊張。
好了我來了。
曾經在悠悠安安反反複複中追問。
才知道平平淡淡鬆鬆融融才是真。
再回首放任路夢。
再回首我心已走。
只有那無盡的長路伴著我。
大致是這樣。
大家不用拍手。
為何我說我要選這首歌呢。
這首歌引導了我很多反思。
信耶穌我們同樣有機會有悠悠暗暗的日子。
我們可能會患病可能有困難。
但在悠悠暗暗的日子盼望我們再一次回首。
我們回想我們人生裡能夠信耶穌。
有這個救主賜給我們永遠盼望的救主不是必然的。
是祂主動來找我們的。
當我們回想我們每一個信主的歷程。
其實好像夢幻一樣的時候。
今天我們在悠暗的日子。
可能你反反覆覆去追問上帝為何會搞成這樣。
但不要忘記這個上帝既然拯救我們。
祂不會丟下我們我們不理。
而且當我們在平順的日子。
我們除了感恩我們千萬不要有一個惡念。
我比你好運。
不要看身邊那個人你有病我沒有病。
也希望大家保留那份信仰的初心。
耶穌基督很希望我們有祂愛我們的那份心。
去關心身邊的人。
而且在侍奉人生路的裡面。
無論你今天信了主多久。
盼望你回首的時候。
好像那個歌詞那樣說。
初心依舊。
尚存對信耶穌基督那份初心。
認真信耶穌的路可能是一條冰冷無盡的長路。
不過我盼望弟兄姊妹謹記。
這條長路不是只有你一個人走。
有耶穌基督跟你一起同行。
也有身邊的弟兄姊妹跟你同行。
我最後要說。
牧者經常叫弟兄姊妹回團契。
回團契不是一個形式。
而是我希望弟兄姊妹明白。
在團契裡面有很多不同的弟兄姊妹聚集。
你會看到很多不同的弟兄姊妹他們生命的歷程。
那個是一個很好的實踐的場景。
你去關心有需要的弟兄姊妹。
而且當你看到有信心的弟兄姊妹的時候。
她也都會成為你的激勵。
盼望我們多一點回首我們自己的生命。
我們走歪路的時候回到上帝那裡。
願神賜福大家。
