我們繼續看亞各書講道系列。
亞各書在整卷書中的中心思想。
其實是講述信徒不單止要對神有信心。
更加要以行動作出配合。
作為一個有智慧的人來活出信仰。
而當時的一些信徒。
其實他們都需要面對生活和信仰上的挑戰和困難。
面對這些情況。
亞各如何對信徒有血面和交道呢?。
而當時的信徒應該如何聽道之後。
如何行道能夠作為一個有智慧的人呢?。
我們就看亞各書第四章十三至十七節。
見到經文我們一起讀出。
「注意!有人說:今天或明天我們要往某城去。
在那裡住一年做買賣賺錢。
其實明天如何你們還不知道。
你們的生命是什麼呢?。
你們原來是一片雲霧。
出現片刻就不見了。
你們倒應當說:主願意。
我們就能活著。
也可以做這事或做那事。
現今你們竟然狂傲自誇。
凡這樣自誇的是惡的。
所以人若知道該行善而不去行。
這就是他的罪孽」。
亞各在這裡繼續教導信徒。
應該用什麼態度和行動以智慧行事。
在十三節開頭提到「知矣」。
其實這是一個呼喚的詞語。
原文帶有命令語氣。
目的是要引起注意。
並且有警戒的意思。
意思是大家要留心留意。
要留心聽。
究竟要聽什麼呢?。
在經文指出有人。
相信這群人是做生意的人。
他們可能是有錢的人。
他們打算做生意賺大錢。
而當時在第一世紀的情況下。
尤其是在山區各地的猶太人。
他們很多都是活躍在猶太地區的商人。
他們經常來計劃行程。
到各地建立網絡從事生意貿易。
在經文中描寫的計劃行程都很細緻。
包括出發時間。
去哪裏。
去多久。
做什麼。
結果如何。
這些計劃都非常周詳。
有人說這個字。
原文是現在的時色。
其實表明那些做生意的人。
他們時常都有這樣的想法。
那種想法是什麼呢?。
他們對自己是非常有自信的。
他們認為所有的時間和行動安排。
其實這些所有的東西。
都是自己可以決定和計劃的。
他們都是慣常這樣做的。
用這樣的思考模式去計劃。
和去規劃一些事情。
而亞哥在這裏很直接的指出。
那些生意人很自信地來計劃他們的人生。
以為自己很有智慧。
以為他們自己可以掌握所有一切的心態。
其實他們對自己認識是不足夠的。
他們彷彿忘記了一些更加重要的事情。
在第十四節繼續說。
亞哥指出了兩件事。
第一件事就是人對未來沒有一個完全的確定性。
在經文裏說。
其實明天如何。
你們還不知道。
人對明天的事情其實是一無所知。
人的知識和計劃。
其實是沒有辦法掌握明天所發生的事情。
和大家分享我太太的同事的一個經歷。
這位同事是一位男士。
大約六十多歲。
每天如是上班下班。
有一天這位同事精神奕奕地上班。
下班後約了他姐姐吃飯。
吃完飯回家休息。
到第二天。
我太太得知這位男同事。
昨晚吃完飯回家後休息。
然後一睡不醒。
於是遇勢長遲。
當時我太太得知這個消息非常震驚和難過。
前一天還見到這位同事還好好的。
有說有笑。
有溝通。
第二天就收到這個突如其來的消息。
其實很真實。
明天發生什麼事情。
其實我們確實是不知道。
所謂今天不知道明天的事情。
人對將來的事情實在無法掌握和確定。
究竟生命是一回什麼事情。
人要如何看待生命呢?。
阿葛繼續指出第二件事。
就是人的生命非常短暫和虛無。
經文說:你們的生命就像一片雲霧。
出現片刻就不見了。
雲霧這個字在原文當中是指一些蒸氣。
轉眼間就會消失。
沒有辦法去抓緊。
這個表達也不是說好像很浪漫。
或者滿有詩意的來表達。
而是一個很實際的情況。
人的生命或者人所擁有的一切。
好像很實在。
但其實這些事情都是很短暫。
出現一會就不見了。
什麼時候怎麼消失都不能夠預測。
所以我們知道人的能力都是非常有限。
人如何去看待自己所計劃的。
或者所擁有的一些東西呢?。
在經文第十五節說:。
你們倒當說:主若願意,我們就能活著。
也可以做這事或那事。
阿葛將焦點由生命的短暫和不確定性。
轉向神的主權身上。
在這裡阿葛要指出一個正確的人生的態度。
就是人不是不去計劃事情。
而是要將一切計劃的事情上。
要認定、要承認。
神有絕對的主權和安排。
神在人的生命當中有絕對的主權和帶領。
而在經文中說:主若願意或者主若許可。
這並不是空泛的宗教用語。
我們很多時候都說主若許可或者主若願意去做一些事情。
這其實是一個宣告。
是一個內心的宣告。
對神是一個主權、一個信服和一個信求。
其實我們都知道。
連生存這件事情。
其實本身都不是理所當然的。
是出於神的允許。
無論我們去做什麼事情。
這都是神的旨意、主權在當中。
因此阿葛在這裡指出那些商人。
他們的錯誤的想法。
而在第十六節繼續說。
那些商人的問題是什麼呢?。
就是狂傲自誇。
狂傲自誇這個字的原文的意思就是。
以自己的虛榮來誇口。
表達自高自大的心態。
他們以驕傲、自信的誇口。
以為自己的計劃、自己的能力、自己的成就。
就能夠為自己創造更多的財富。
讓將來有更好的生活。
阿葛在這裡指出。
這種自誇的態度是什麼呢?。
是邪惡的。
意思就是表示他們自以為是、自我中心。
甚至沒有將神放在他們生命當中。
這種態度是神所討厭的。
我們很多時候都以為。
只是一些思想上或者行為上的錯誤。
可能是一些說謊、發怒、貪心、妒忌。
而第十七節這裡。
阿葛給我們一個新的定義。
那個定義就是。
人明知要去走的。
應該要去做的。
如果不去做的時候。
這個其實就是人的罪。
我們又去想一想。
如果我們都知道。
我們需要去依靠神。
但我們卻很多時候都自我中心。
有很多自己的想法。
或者我們知道自己要謙卑。
但往往偏偏來認識、誇口。
或者我們都知道要行善。
要活出見證的時候。
但卻沒有愛心。
甚至對人有那種怨恨。
甚至是苦毒。
這些阿葛所說的都不是小事。
阿葛說的都是一些罪。
是神所不起的。
而當我們很自信地去計劃人生。
去掌控一些事情的時候。
阿葛在這裡提醒我們。
人的生命就像雲霧一樣。
這麼短暫、脆弱。
其實明天是怎樣。
我們都不能夠掌握在當中。
而真正的智慧其實就是要知道。
一切都在神的主權的掌管之下。
而當然我們的生命都是一樣。
因此我們要謙卑、行事。
並且承認神在我們身上的主權。
我們要以一個敬畏。
以及信靠神的心來生活。
接下來我們繼續看經文第五章一至六節。
見到我們一起讀。
主義,你們這些富足人。
要為將要臨到你們身上的災難哭泣號舌。
你們的財物腐爛了。
你們的衣服被蟲子蛀了。
你們的金銀都生鏽了。
這鏽要證明你們的不是。
又要像火一樣吞吃你們的肉。
你們在這末世只知道積蓄錢財。
工人給你們收割莊稼。
你們乞求他們的工錢。
這工錢在喊冤。
而且收割工人的怨聲。
已經進入萬軍之柱的耳朵了。
你們在地上響奢華燕落。
把自己養肥了。
等候宰殺的日子。
你們定了二人的罪把他殺害。
他沒有抵抗你們。
法國繼續教導聽眾。
如何作一個明智的管教。
在第一節。
「注意」這個詞又再出現了。
其實和上文13節的注意一樣。
都是帶有命令的語氣。
意思就是聽眾要留心聽。
經文說到那些富足人。
有色影學者指出這些富足人。
有些是美信的。
當中也有一些信徒。
亞國在這裡要警告那些。
只是倚靠財富。
以財富為人生終極目標的人。
他們要怎樣做呢。
他們要哭泣。
哭泣的原文是帶有命令的語氣。
意思就是說他們要為著自己。
現在的現況。
要悲哀痛悔。
因為他們會怎樣呢。
他們將會受到更加嚴厲的指責。
亞國認為富足人。
擁有錢財並不是罪。
而這些富足人的問題在哪裡呢。
他們的問題就是。
他們不義地來管理錢財。
究竟他們所擁有的錢財和財物的情況是怎樣呢。
在第二節和第三節說到。
財物就是指那些糧食。
他們所擁有的包括新宿、土地、金錢、資產等等。
這也象徵了他們很豐厚的身家。
也象徵他們有很顯赫的身份和地位。
而衣服就是指一些很貴重的衣服和食物。
也有一個財主的象徵。
而金銀當然不用說了。
就是一些很貴重的東西。
大家都知道今天一兩金有多少錢呢。
大家都應該知道的。
亞國指出無論是財物、衣服還是金銀。
這些東西其實都會被扭壞。
扭爛或者生鏽、圓滿其實是一個完成的事態。
其實是表示這些東西已經壞了。
也表示在神的眼光當中。
這些財富是被扭壞的。
其實是沒有它本身的價值。
亞國為什麼要這樣說呢。
就是因為他們在現在這個末世當中。
他們只知道把他們的眼目。
認為他們覺得最重要的一些事情。
或者一些物質的東西。
全部放在地上。
他們以為自己所擁有的。
就能滿足到他們自己的心。
你知不知道。
你有沒有經歷過、試過。
買了一些食物。
然後放在雪櫃裡。
然後心想會吃的。
但結果因著種種不同的原因。
可能忘記了或者很忙碌。
那樣東西吃了。
可能放了幾天。
甚至放了幾個星期。
當再一次打開雪櫃的時候。
你就會發覺那些食物過期了。
或者壞了。
或者發霉、臭。
不能夠再食用。
原本你想著享用的美食。
因為過期、發霉。
就要扔掉。
其實亞覺在這裡提醒我們。
世上的財富就像我們剛才的現象。
金銀會生鏽。
衣服也會被蟲蛀。
食物也會腐爛、發臭。
就算你賺到多少錢也好。
重點是這些錢。
都不能夠帶進永恆。
因為凡屬於世界的。
其實這些都不能夠長久的。
而如果人只是忙於在地上。
積蓄一些財寶、財物的時候。
卻不積蓄在天上的時候。
我們知道我們最終所得到的。
只不過是一些很短暫。
或者會敗壞的東西。
亞覺繼續在這裡指出。
那些富足的人。
不單只是著重在地上的財富問題之外。
他們還有什麼問題呢?。
在經文第四節那裡。
那些富有人做什麼呢?。
就是乞求工人的工錢。
這不單只是對社會的不公平現象。
也是一個道德和屬靈上的敗壞。
而當時的社會以農務事務為主。
而那些修改工人的工資。
通常都是以日薪來做計算。
所以工人他們做完一天工作之後。
就可以收到工錢了。
但是這班僱主他們怎樣呢?。
經文所說他們乞求工錢。
令到那些工人非常淒慘。
怨性在度。
甚至這些哀聲都去到神的面前。
如果你再看根據摩西律法。
你看利美記或者生命記當中都有提及。
乞求工資其實是一個很嚴重的罪行。
因此在這裡所說。
主不會坐視不理的。
為那些工人討回公道。
這班財主除了乞求工資之外。
他們自己還做些什麼呢?。
在第五節說。
另一邊廂他們做什麼呢?。
他們奢華燕樂。
意思是他們不理會幫助他們打工的工人死活。
只知道他們活在世上享盡榮華富貴。
視金錢為自我滿足的一個工具。
活在燕樂當中而忽略了一些工人的需要。
他們沒有想過他們的生活。
就好像新畜。
就像經文所說。
就像新畜養肥後。
最終會受到神的審判。
因此作為有智慧的人。
合乎神心意的管家。
首要的是什麼呢?。
就是要正確的。
有正確的財富觀。
不要依靠金錢作為人生終極目標。
因為財富在神的眼中。
都是暫時性的。
都是沒有永恆的價值。
而今天在我們生活當中。
當然我們未必會乞求別人的工資。
但是我們可以在我們生活當中。
以敬畏神的心。
怎樣善用我們的資源。
實踐一些信仰。
去活出愛和公平。
在生活當中我們要學習。
有節制。
不要沉迷於一些享樂當中。
並且明白到人生我們要為主而活。
將我們所擁有的都與人分享。
並且將我們的資源。
用在合乎神的心意當中。
我還記得我當時讀神學的時候。
有些出來工作的傳道人。
他們關心我。
約我聊天。
並且約我吃飯。
亦有些弟兄姊妹。
他們都知道我全職讀書時有困難。
在經濟上亦支持我。
我回想起弟兄姊妹所作的。
正正是將他們所擁有的。
與人分享。
用在神的事情身上。
他們這樣做。
都成為了我的學習和榜樣。
我又可以怎樣跟別人分享。
讓別人得到那份益處。
我們作為智慧和明智的管家。
我們應該怎樣做呢?。
我們要學習善用手中的一些資源。
成為祝福人的器皿。
使我們生命中所擁有的。
與別人分享的時候。
我們就能夠投資在永恆的國度。
接下來我們繼續看經文第五章。
七至十一節。
我們一起讀。
所以弟兄們,你們要忍耐直到主來。
看!農夫等候著地裡寶貴的出產。
耐心地等到他得福。
你們也要忍耐,堅固你們的心。
因為主來的日子近了。
弟兄們,你們不要彼此埋怨。
免得受審判。
看!審判的主站在門口了。
弟兄們,你們要把那先前奉主名說話的眾仙之作。
能受苦,能忍耐的榜樣。
看!那些忍耐的人。
我們稱他們是有福的。
你們聽見過若白的忍耐。
也看見主給他的潔穀。
知道主是充滿憐憫和慈悲的。
阿葛現在就將說話的對象。
由有錢人轉向一些經歷受苦的信徒。
阿葛繼續勸勉那些信徒要忍耐。
在這段經文中。
忍耐這個字出現了六次。
其中有五次是用忍耐。
一次是用耐心來做表達。
而忍耐這個字在原文當中。
其實是說到長久忍耐、容忍。
在壓力之下仍然不放棄的意思。
帶有命令的語氣。
意思是說阿葛呼籲那些信徒。
不是被動的或消極的。
來死忍爛忍。
而是要積極和堅定地操練忍耐直到主來。
阿葛在這裡以農夫作為具體例子。
來勉勵信徒。
大家都知道農夫去耕田的時候。
殺種的時候不是馬上有收成的。
都要經過一段時間等待才有收成。
特別是在當時巴勒斯坦地區。
有秋雨和春雨才有好的收成。
秋雨其實是指他們殺種的時候。
初期的雨水供應。
春雨其實是指當時收割的時候。
同樣有雨季的時候的情況。
阿葛在這裡提醒信徒。
當他們面對困難或受苦的時候。
他們要像農夫一樣耐心等候。
這個不是一個消極的等待。
而是帶著一份盼望。
一份持續忠心地仰望主。
來生活直到主來。
而在經文第八節阿葛再一次說。
信徒不單止要去忍耐。
還要堅固自己的心。
堅固這個詞同樣帶有命令語氣。
是表示信徒要在信仰的事情上站立得穩。
在靈裡面的力量要被堅立。
絕不疑惑。
其實也表示到信徒不單止在行為上要去忍耐。
而在心智上也要去仰望主。
並且生命得以被堅立。
原因就是因為阿葛在這裡再次強調。
主回來的日子勤勞。
有一位姊妹在公司工作了很多年。
也很盡責很勤奮。
但因為公司的制度要重整的緣故。
她就被裁員。
在那段時間姊妹也很艱難。
心裡也有些擔憂。
未來的前路會怎樣呢。
到中年還會不會有工作呢。
感恩她沒有灰心。
每天都堅持去祈禱。
信教神的帶領。
在沒有工作的那段時間。
她就去教會幫忙去做一些事情。
也去關心一些有需要的人。
過了幾個月之後她又很感恩。
她找到一份工作。
這份工作的待遇更加好。
並且可以有更多時間去照顧家庭。
她經歷了這份工作的時候。
她感謝神。
感謝神的保守和帶領。
不知道在生活中所面對的困難是怎樣。
而我們知道在生活中。
在一些困難當中。
其實往往是試煉我們對神的信心。
如果我們能夠堅定地去信教神。
仰望主的話。
我們會經歷到主的同在和預備。
祂會為我們去預備和去應許。
祂的應許是最好的。
接著雅各很明白和知道。
當人受苦的時候。
很容易、很軟弱的。
就會去怨恨自己、埋怨別人。
甚至會發脾氣、有挫敗感。
將這些怒氣、負面情緒。
宣洩在別人身上。
這一次雅各在第九節說。
勸信徒不要彼此埋怨。
此外,雅各更進一步地。
用兩個忍耐的榜樣。
向信徒提醒他們。
第一個例子是眾仙之經歷。
眾仙之,我們會想起誰?。
我們會想起以賽雅、耶利米亞或但爾利等等。
這些仙子因著信服神的呼召。
在極大和一個逼迫當中。
仍然忠心宣講神要他們所說的話。
他們的人生時常充滿苦難。
當中有被人誤會、遭遇逼迫、針對。
仇感、苦海。
這些仙子並不是因為作惡而受苦。
而是因為忠於神而受苦。
而他們的受苦仍然能堅持到底。
完成神所給他們的使命。
成為神信心的見證人。
成為信徒的榜樣。
眾仙之很真實的經歷。
及他們的毀身提醒我們。
我們在受壓的時候。
我們都要堅持、堅守真理、忠心到底。
第二個例子是第十一節所說的。
約伯的經歷。
約伯是一個驚威神的人。
遠離惡事的人。
但一夜之間失去了財產。
失去了兒女、失去了自己的健康。
甚至那些朋友都誤解他。
連他的妻子都告訴他。
你這樣受苦,神都不看顧你。
不如你不要信教神。
約伯雖然有疑問、也有抱怨。
不知為何會經歷這些痛苦。
但他最終仍然堅持對神的信心。
沒有離開神。
他的忍耐在極大的痛苦中仍然仰望神。
等候神的工作。
約伯的忍耐並不是他在沒有痛苦或疑問中的疑惑。
而在困難中仍然能夠信靠神。
選擇不離棄神。
而最終主給他的結局是。
他能夠逆轉和得到祝福。
大家再看經文就會知道。
神加倍地祝福。
比他更多的祝福。
使他能夠經歷主的慈悲和憐憫。
約伯的生命提醒我們。
忍耐並不是沒有痛苦。
反而是在痛苦中我們如何學習去仰望神。
等候神的工作。
我們在忍耐的歷程中會經歷到神的恩典和慈愛。
弟子們,我不知道你們現在所面對的挑戰困難是甚麼。
或許在職場上。
可能因為要持守信仰的緣故。
你不願意做假掃。
不願意說謊。
不願意參與一些不道德的商業手段的決定。
以致受到很大的壓力。
上司或同事都可能排擠你。
或許失去一個升職的機會。
可能你內心都面對一些掙扎和孤單。
或許我們成長在一個傳統民間信仰或無神論的家庭當中。
當你信了之後。
可能遭遇到家人的反對和誤解。
甚至可能帶來關係上的張力。
有時甚至在我們所身處的教會團體中。
團友與團友之間可能都會發生一些誤會或衝突。
而當我們面對這種情況的時候。
我們又能否在傷痛之中選擇不埋怨。
拒絕苦讀。
以愛心來忍耐。
選擇饒恕。
以修補關係來尋求合一呢?。
我們深信當我們忍耐的時候。
等候主義的時候。
我們仰望神的時候。
在神的眼中。
神就會捍衛寶貴。
總結今天神話語對我們的教導和提醒。
我們作為真正有智慧的人。
要認信生命在主的手中。
人不能夠掌握明天。
生命就像雲霧般一般短暫。
因此我們要學習謙卑和信服。
珍惜神所給我們在世的日子。
凡事都要依靠和信靠主的旨意行事。
此外我們要來做一個明智的管家。
擁有錢財並不是罪。
但我們不要只追求地上的財富。
忽略了愛和公平。
而陷入不義當中。
相反我們要善用資源。
成為其他人的祝福。
和別人分享積財寶在天上。
最後我們要忍耐到底直到主來。
在我們困難的當中。
我們仍然對神持守真理。
仰望神的信心。
效法經文所提的。
無論農夫或先知或虐伯的經歷。
讓我們能夠來經歷神的恩典和慈愛。
頂主妹讓我們今天來做一個合神心意。
做一個有智慧的人。
讓神作我們的主。
作我們生命的主宰。
我們放下自己。
不再驕傲。
不再自以為是。
而是要依靠神的恩典。
每一天來度過。
每一天來去以信心和敬畏。
信服神的心來生活。
使我們的生命能夠榮耀神。
成為人的祝福。
以下我們以一首詩歌。
成為我們的宣告和回應。
我們宣告神是我們的盼望。
縱然我們在生活中。
不知道所面對的困難或處境。
但我們相信主會來主宰我們的人生。
我們要來信靠和讚美祂。
《東當面癡》。
東當面癡 世事難料。
徬徨裡 失去目標。
生老病危 苦嘴善迷。
人生消失似意。
國患困擾 天災難料。
誰定向 為我指示。
唯獨救主 可指引方向。
背叛我 曾命難 新一天。
明天都必是 幻念世界會終結。
唯獨祢 永活永生 永不改變。
耶穌 祢是不忘 使祢主在今天。
明日將會於祢手裡。
我們一起低頭祈禱。
主要我們感謝祢自己的話語去提醒。
要我們明白真正的智慧並不是去依靠自己。
而是要承認神是你自己。
在我們生命當中。
你就是來掌管。
主啊 求你親自來教導我們。
讓我們能夠反思。
以謙卑的心幫助我們。
來做一個忠心的管教。
懂得如何善用神所賜給我們的。
我們能夠行公義好憐憫。
關心一些有需要的人。
主啊 也幫助我們。
面對一些困難或思念的時候。
主啊 求祢給我們一份忍耐的心。
堅定的要來信靠祢。
並且願我們一生來敬畏祢。
和榮耀祢。
做一個有智慧的人。
討著祢自己的喜悅。
求主祢親自帶領 保守。
我們感謝主。
聽我們禱告。
禱告是奉主耶穌基督的名。
阿們。
