在我們開始今天講道之先,我們一起在神的面前安靜,我們禱告。。
上天父,我們感謝你帶領我們今天又有生命氣息,。
回到你的家,可以來到去親近你。。
可能有些的肢體,他們仍然在家裡,。
來到去通過修漢,來到去敬拜你。。
但是無論是在恩福這個堂子,。
還是在個人的家裡,求你都與我們眾人同在,。
帶領我們,讓我們的心被你自己去開啟,。
以致我們能夠聽得明神你自己的話,。
帶領我們以下時間,讓講的聽的都能夠同感一靈,。
聽我們的禱告,是奉耶穌基督,得勝名求,阿們。。
今天我會繼續和大家思想登山補訓,。
我會給一個題目叫天國憲章,。
今天講的題目就是「活出信仰」,。
一段很熟的經文,馬來福音第五章十七到二十節,。
我們一起來先看看這段經文,。
我們一起慢慢的中讀,馬來福音第五章十七到二十節,。
我們一起中讀,。
不要以為我來是要廢掉律法和先知,。
我來不是要廢掉,而是要承傳。。
我實在告訴你們,。
就是天天都廢去,。
律法的一點一劃也不能廢去,。
直到一切都實現。。
所以無論誰廢掉這誡命中的最少的一條,。
又教導人也這樣做,。
他在天國裡要稱為最小的,。
但無論誰遵行並如此教導人的,。
他在天國裡要稱為大。。
我告訴你們,。
你們的義若不勝過民事和法理賽人的義,。
絕不能進天國。。
在以前,我是一個中學的老師,。
在我教中國語文科裡面,。
有一本書給我有一個很深的印象,。
這本書的名字叫《一碗陽春麵》,。
故事是講到一家麵店的老闆,。
他在工作裡面,他怎樣活出愛心,。
故事的開始是一個寒冷的垂直夜,。
那時候已經是十點左右了,。
麵店差不多要打烊,。
顧客都已經走光了,。
但在這個時候,突然間麵店的門就敞開,。
有一個媽媽帶著兩個兒子進來,。
很尷尬地問那個麵店的老闆娘,。
我可不可以進來吃一碗麵?。
老闆娘說可以,歡迎,歡迎。。
接著那個媽媽就說,。
不過我們只吃一碗而已,。
老闆就說,沒問題,沒問題,進來坐,。
就請他們坐在那個麵店的第二號桌子裡面,。
他重新開著那個爐來煮麵,。
當他煮麵的時候,。
他就拿了一份半的麵來煮,。
然後就拿去給他們吃,。
三母子去吃這碗熱騰騰香噴噴的陽春麵的時候,。
吃得很開心,。
三個人吃得很開心,。
吃完之後,這個媽媽給了錢之後,。
就說聲謝謝,就帶著兩個兒子走,。
老闆娘就在後面說,謝謝你們,。
祝你們有一個好的一年,。
轉眼一年過去,。
第二年的除夕夜又來到,。
差不多十點的時候,麵店裡面的人全部都走了,。
於是老闆就準備收檔,。
在這個時候,麵店的門又開了,。
過去那年的媽媽又帶著兩個兒子,。
又來到麵店,。
又很害怕地問老闆娘,不好意思,。
我們想來吃麵,。
老闆娘說,歡迎,歡迎,進來吧,。
她就說,我們只吃一碗陽春麵,。
老闆娘就靜靜地跟老闆娘說,。
煮夠三碗給他們吧,。
但是老闆娘說,不可以,。
這樣的話,我們好像會令到人家很難過,。
很尷尬,。
她仍然在麵裡面放了一個半的麵,。
也是這樣煮了給他們吃,。
吃完之後,他們又很開心地來道謝,。
然後離開,。
轉眼又是第三年,。
又去到除夕夜,又是一個很寒冷的晚上,。
這個媽媽又帶著兩個兒子來到這個麵店裡面,。
然後她這次說,。
老闆娘,我們這次想吃兩碗陽春麵,。
老闆娘說,歡迎,歡迎,請坐,。
她一樣是每一個麵放了一個半的份量去煮這個麵,。
他們吃完就離開了,。
今天因為時間的關係,。
我不想在這裡跟大家很詳細地分享這個故事,。
但是如果大家很想知道這個故事是怎樣感人的,。
其實我每次教的時候,。
我都忍不住會流眼淚,。
大家可以上網,。
打一碗陽春麵就可以看到這篇故事,。
是一篇很感人的故事,。
這個故事裡面,。
令我很深印象的是那個老闆的愛心,。
他為了不傷害這三母子的那種尊尊心,。
所以他做一些關心愛心的表現,。
他完全沒有說一聲,。
沒有特別像施舍那樣,。
我給你三碗,。
我真的收你錢,。
甚至我不收你錢,。
他沒有,。
他只是覺得我這樣做是最好,。
從這個老闆的表現裡面,。
我們可以看到原來愛心的表現可以是這樣的,。
同樣今天,。
我們在我們的信仰裡面,。
我們怎樣去活出我們的信,。
這個也是一個很重要的環節,。
因為主耶穌曾經在登山補訓,。
他要結束的時候,。
他這樣跟門徒說,。
他說:凡稱呼我主下的主下的人,。
不能都進天國,。
唯獨遵行我天父旨意的人才能進去,。
這個是耶穌給我們看見,。
原來我們作為基督徒,。
我們不單單是守一些規條,。
我們去明白一些聖經的教導,。
我們就能夠進神的國,。
最重要的是我們要行神的道,。
讓神的說話在我們的生命裡面,。
今天我跟大家思想第一點就是說,。
基督來到是要活出一個全律法,。
開始的時候,經文第十七節,。
十八節那裡這樣說,。
他說:不要以為我來是要廢掉律法和先知,。
我來不是要廢掉,。
而是要成全,。
我實在告訴你們,。
就是天地都要廢去,。
律法的一點一脈也不能廢去,。
直到一切都實現。。
在耶穌出來傳道的時候,。
很多人覺得耶穌的教導很有權柄,。
很不一樣,。
所以有人以為耶穌來到是要傳另外一套的律法,。
於是,祭司、律法師、文士、法利賽人,。
就去指控耶穌,。
說祂破壞和廢掉神的律法,。
但是耶穌卻很清楚說明,。
祂說我來不是要廢掉律法,。
而是要成全律法。。
首先,我們要知道耶穌所指的律法和先知是指什麼。。
在傳統上來說,。
舊約聖經在耶穌的時代已經差不多形成了,。
舊約聖經可以分成幾部分,。
第一部分是摩西五經,。
就是頭五卷創出了民生,。
然後是有十二卷的歷史書,。
然後再有五卷的詩歌自慰書,。
然後有十七卷的大小先知書,。
加起來有三十九卷。。
而耶穌所說的律法和先知,。
就是對整個舊約的統稱。。
在耶穌的時代,。
其實聖經這個名字或者舊約聖經是還沒有出現的,。
是沒有人說什麼叫舊約聖經的,。
而舊約聖經的形成不像新約,。
新約的形成是經過大公會議,。
經過討論之後定了那二十七卷,。
成為新約的正典,。
但舊約不是的。。
在猶太人裡面,。
他們一直流傳下來的時候,。
他們就是這樣去教,這樣去讀,。
所以很多時候他們就會將摩西的律法書,。
和先知的教導,。
作為了對整個舊約聖經的統稱。。
當然耶穌所說的所謂律法和先知,。
是指當時他們那個時代所有的舊約聖經,。
但到今時今日,。
我們不單單有舊約聖經,。
我們還包括什麼呢?。
我們有新約的聖經。。
其實這種說法我們在聖經裡面看到很多的,。
就好像約翰福音一章四十五節那裡這樣記載,。
他說:「肥力找著拿達葉,對他說:。
摩西在律法上所寫的和眾先知所記的那一位,。
我們預見了,就是約瑟的兒子,拿撒勒人耶穌。」。
在這裡肥力跟拿達葉說,。
摩西律法上所寫和眾先知所記的那一位,。
這個說法已經是說到舊約聖經,。
另外保羅在《羅馬書》三章二十一節也這樣說,。
他說:「但如今神的義在律法以外,。
已經顯明出來,有律法和先知見證。」。
這個意義是什麼呢?。
是說到耶穌基督,。
他說有律法和先知來見證,。
就是指到舊約的聖經來見證耶穌基督,。
所以耶穌說祂來不是要廢掉律法和先知,。
就是祂來不是要改變神的話,。
或者舊約的聖經,。
而是要成就,。
耶穌說祂要成就律法,。
我們在讀舊約聖經,。
出埃及記讀到神命令摩西上西乃山,。
「於是神將十誡來頒給摩西,。
吩咐以色列人遵守,。
但以色列人在守十誡的時候,。
那些祭司、律法師和領袖,。
就將十誡加上他們的口傳,。
慢慢增加到613條所謂具體的誡命。」。
在猶太人來說,。
這613條的誡律是他們要遵守的,。
如果違反這些誡律的話,。
就是被視為他們對冒犯上帝,。
以及他們一定會受到懲罰。。
記得在聖經裡面記載,。
有一位律法師來試探耶穌,。
去問律法上的誡命,。
哪一條是最大的?。
耶穌當時的回答,。
就是你要盡心、盡性、盡義,。
愛主你的神。。
這是誡命裡面的第一,。
而且是最大的,。
「其次也相仿,。
就是愛人如己。」。
這兩條的誡命,。
是律法的先知,。
一切道理的總綱。。
從這裡我們看到,。
猶太人和耶穌對律法的看法很不一樣,。
猶太人自己覺得,。
怕自己做得不夠好,。
不夠完全,。
所以他們將十誡慢慢分得越來越細,。
以致他們能夠在各方面,。
都將這個在他們生活裡面都包含在裡面,。
免得他們落在做錯的裡面。。
所以他們在613條裡面,。
包括有什麼呢?。
神職人員的職責和特權,。
平民的法律地位,。
權利和義務,。
財產的所有權,。
債務的處理,。
婚姻和家庭,。
衛生風俗,。
起居飲食,。
犯罪和刑罰,。
審判和訴訟,。
人和神的關係,。
和人與人的關係,。
都在這613條裡面。。
但是我們看到耶穌,。
祂對神的十誡命,。
祂卻是能夠找到那個總義,。
因為我們看到,。
耶穌很清楚讓我們看到,。
祂很明白十誡的第一誡到第四誡,。
是指向神,。
而第五誡到第十誡,。
是指向人的,。
所以祂歸納為兩大方向,。
第一個就是什麼?。
第一個方向就是對神,。
當人去愛神的時候,。
人就要盡心盡性盡義去愛神,。
當人愛神為先的時候,。
人就可以做到去愛人如己,。
在上個星期,。
Vicky傳道都和我們分享了,。
那個分享裡面,。
就要很清楚將這個信息帶給我們,。
由於耶穌是神的兒子,。
祂很明白神當初定立十誡的心意,。
祂希望人能夠明白神的心意,。
就是愛神的緣故,。
去進行神的律法,。
而不是因為怕我們落在法網裡面,。
我們小心翼翼地去進行每一個細節,。
耶穌在這裡說「承傳」,。
祂的意思就是充滿實現的意思,。
也就是說,。
祂來到是要實現天父所定立的誡命的原意,。
祂來是要承傳和完成舊約聖經的教導和要求,。
並且要帶出神賜下舊約的真正的意義,。
其實神在西乃山向摩西頒下十誡,。
那個只是一些文字所記載的誡命,。
人就在裡面來揣摩神的心意,。
神早就知道人不知道祂的心意,。
所以祂應許猜探祂的獨生兒子耶穌基督,。
要來到這個世界上,。
祂是要活化出神的律法的意義,。
耶穌基督就是那位活的榜樣和模範,。
祂來到是要向世人顯明神怎樣希望世人去活出他們的人生,。
就好像在彼得前書2章21至23節那裡說,。
「你們夢照,原是為此,因基督也是為你們受過苦,。
給你們留下榜樣,叫你們跟隨他的腳蹤行,。
他並沒有犯罪,口裡也沒詭詐,。
他被罵不還口,受害不說威嚇的話,。
只將自己交託那按公義審判人的主。」。
耶穌就是那位活出律法的活榜樣,。
正如耶穌自己說,他們是要承傳律法,。
在耶穌基督以前,律法所要求的公義,。
完全的生命,人都做不到,無法去遵守,。
但是當耶穌基督來到承傳了律法,。
他遵守律法的每一個細節,。
以致律法的要求完全得到滿足,。
就好像保羅在羅馬書3章20至22節那裡說,。
「所以凡有血氣的,沒有一個人因律法能在神面前稱而,。
因為律法本是叫人知罪,。
但如今神的義在律法以外已經顯明出來,。
有律法和先知為證,。
就是神的義因信耶穌基督,。
加給一切相信的人,並沒有分別。」。
是的,我們在未信耶穌基督以前,。
我們是達不到神的要求,。
我們做多一件事,我們都會有時有心無力,。
但是藉著耶穌基督,。
神就算我們為義,。
叫我們不再在罪的裡面,。
因為耶穌道成肉身來到世上,。
為的是要為我們的罪,。
負上贖價,承傳了神在律法上的要求,。
然後耶穌在那裡說,。
「就算天地都要廢去,律法的一點一碼也不廢去,。
直到一切都實現。」。
耶穌這樣說,對現今的世代是一個當頭的棒喝,。
有些人會覺得聖經的教導已經過時落伍,。
說到聖經追不上時代,。
但是卻讓我看到是人的墮落,。
人越來越無視神的律法,。
神是一個信實不變的神,。
神對我們的要求從來都沒有搬龍門的,。
由聖經啟示開始到現在,。
神對我們的要求就很清晰寫在聖經裡面,。
但是今天變的是我們,。
我們變得越來越和神所希望的距離越來越遠,。
神的誡命最早在三千五百多年前已經清楚告訴我們,。
到二千年前耶穌基督來到,。
道成肉身在世上,。
住在我們中間,。
充充滿滿,為的是要彰顯神的榮光,。
正是賦獨生子的榮光,。
但是直到今天,這本聖經仍然在我們當中,。
而且我們有著更加完備的啟示,。
因為我們有一本有新約有舊約的聖經,。
我們更加清楚神對我們的要求,。
但是人就是這樣反叛,。
對神一直不變的要求,。
我們變得無視,甚至公然去抗拒,。
聖經告訴我們,。
我們的身體是神的電,是聖結的,。
但是人為了要放縱自己的情慾,。
在性關係上隨意放縱,。
同性戀越來越不再被視為一個問題,。
在近期電視台黃金時段播了一套有關同性戀題材的劇,。
成為了全個香港很多人的熱話,追隨去看,。
但是最大的問題,那些不信耶穌的人,。
他們認同這個世界的價值觀,不是一個問題,。
但是我發覺在我們基督徒的群體裡面,。
我們對這些事情完全沒有發聲,。
我還聽到很多人說很好看,很好笑,。
但是他們有沒有想過,。
當這套劇在播的時候,我們不發聲的時候,。
我們的下一代他們認為,沒問題,。
大家都不發聲,大家都在看,。
他們認為我們可能會接受,。
可能大家覺得我食古不化,。
但是我覺得這是我們今天作為基督徒,。
我們在一些真的不合理,。
或者不合神的教導的時候,。
我們要發聲,。
我們對同性戀合法化我們發聲,我們表示,。
但是這些我們不發聲的時候,。
就會給人有機會入圍,。
就會造成一些不良的意識在我們當中,。
以致我們下一代受到影響,。
耶穌告訴我們,。
他說天地都廢去,。
律法的一點一脈不能廢去,。
直到一切實現,。
當我們不去守神的律法,。
神的律法是不會理會我們人的改變,。
祂仍然是很清楚擺在我們面前,。
很明確放在我們大家的心裡面,。
我們將來都要面對神的審判,。
神自祂向人啟示祂自己和祂的要求以來,。
神都是這樣,。
只是變的,。
是我們,。
我們越來越無視神對人類,。
以及我們這群自稱是屬神的信徒,。
當神回來的時候,。
我們怎樣去面對神對我們的審判,。
這個很值得我們去深思,。
耶穌告訴我們,。
神的律法一點一脈都不能改,。
我們能不能夠在我們的信仰上面堅守,。
當這個社會越來越敗壞的時候,。
我們要出聲,。
我們經常說我們要作炎作光,。
但是當我們面對這些事情的時候,。
我們忍氣吞聲,。
我們視若無睹,。
最後這些事情將我們打倒。。
第二方面我們要看到的就是,。
「門徒遵行律法,。
由教導人遵守,。
必稱為大。」。
在第十九節,。
「所以無論誰廢掉這誡命中最小的一條,。
人又教導人這樣做,。
他在天國裡要稱為最小,。
但無論誰遵行並如此教導人的,。
他在天國裡要稱為大。」。
當耶穌提到律法和先知是永存性之後,。
祂就去講到天國裡廢掉和進行聖經教導的後果,。
在天國裡被稱為大或小,。
完全是取決於信徒個人對神的信服與否。。
耶穌很清楚告訴我們,。
「無論誰廢掉這誡命中最小的一條,。
又教導人這樣做的時候,。
他的後果也在天國裡要稱為最小。」。
耶穌在這裡的意思是,。
神的誡命其實是沒有分大和小,。
每一條都是我們不能夠輕看的,。
當我們認為這些不重要的時候,。
又教導人這樣做的時候,。
在天國裡我們就會被視為不重要,。
我們就會被視為最小。。
可能你會說,。
我在哪些事上會做這些事情呢?。
我見過很多次,。
特別是在一些做父母的基督徒身上,。
平時他們會要求他們的子女。
回教會、回團契、回主日學。。
但是當他們的子女到考試的時候,。
他們就會要求他們,。
「回什麼?讀書、溫習、考試,這些重要一點。」。
但是我們沒有想過,。
其實當他們這樣跟子女說的時候,。
這個就會在他們的子女心裡,。
直下做一個不好的榜樣。。
父母都叫我不要回去了,。
將來他們會覺得哪些東西重要呢?。
讀書重要,。
可能他們會覺得其他東西更重要的時候,。
回教會都不重要。。
有時候,不一定是我們去教人,。
但是我們自己不遵守律法,。
就會是違抗律法。。
舉個例子,。
香港過馬路是有行人過路的守則的,。
如果行人過路,路口過路的時候,。
行人橫過馬路是怎樣?。
站在那裡等紅燈,。
當紅燈的時候,你就要停在那裡,。
當綠燈的時候,你就可以過。。
如果你在紅燈過馬路的時候,。
你就會被罰,。
有警察在的時候。。
在我人生裡,我曾經試過一次,。
我也很尷尬,。
那時候我要趕時間,。
因為那時候還在教書,。
要趕著回去,快要上課了。。
我看到紅燈在那裡的時候,。
我都不理了,過馬路。。
誰知道我過完之後,。
有個警察走過來,。
「先生,先生,不是來,不是來。」。
真的很尷尬。。
「你知不知道那是什麼公仔?」。
「紅燈。」。
「紅燈可以過嗎?」。
「我知道,不過我趕時間。」。
「你很趕嗎?」。
「我是。」。
「你做什麼的?」。
「老師。」。
然後他看著我,。
「先生,你的學生看到你這樣過馬路的時候,。
他們跟著你過馬路的時候,。
如果被車撞到,你的責任很大。」。
我的臉當場無地自容。。
他問我拿了什麼身分證,。
我打算死了這次,。
抄下了。。
後來他說,。
「老師,下次不要了,你教壞學生的,你走吧。」。
他就放了我,。
但心裡真的很難過。。
因為自己沒有做到一個好的榜樣,。
所以我從此在學校附近,。
我過馬路都不敢再…。
我在教會附近都不敢了。。
因為我們真的要守規矩,。
因為如果等一下節目就說,。
「牧師也這樣過馬路了。」。
我們就很大件事了。。
所以我們作為一個肢體的時候,。
我們更加要小心。。
主耶穌在結束登山補訓的時候,。
曾經說了一個比喻,。
祂說,。
「凡是聽見我的這些話,又不遵行的話,。
就好像一個愚蠢的人,。
把自己的房子蓋在沙土上,。
雨淋水沖風吹,。
搖動了房子,房子就倒塌了,。
並且倒塌得很厲害。」。
我們相信我們當中沒有一個是愚蠢的人,。
是不是?。
我們也不會把我們的房子。
建在一個沙土堆裡面,。
經不起考驗。。
我們都希望我們自己在天國裡面能夠稱為大,。
所以我們真的要做好我們的本分。。
然後第三部分,。
耶穌對我們說,。
我們必須要活出信仰才能夠進天國。。
那裡是這麼說的,。
祂說,「我告訴你們,。
你們的義若不勝過民事和法理才人的義,。
就不能進天國。」。
耶穌在這裡告訴我們,。
什麼人才能夠進天國?。
就是要清楚知道的,。
我們先要知道的,。
什麼是民事和法理才人的義。。
這是指那些很著重信仰的移民規矩,。
只是追求外在的表現,。
但卻缺乏內心的信服,。
和與神建立真正的關係。。
這就是民事和法理才人的義。。
今天很多時候很多人都以為我是一個信仰,。
我就是守這些東西,。
我星期天回教會,。
我一個晚上回團契,。
我就是一個基督徒,。
但不夠的,。
因為我們回教會、回團契,。
就算我們回主一行,。
我們做了侍奉,。
都不夠。。
我們與神的關係如何,。
這才是最重要的。。
所以,接下來,。
我們在第四講的時候,。
我們會講第五章21到48節,。
耶穌從六方面講這些例子給大家知道。。
我們會去學習,。
什麼叫做「我的義」,。
或者「你們的義」。。
這是指什麼呢?。
耶穌說你們的義是指導信徒對神的話語和神的旨意的進行,。
不是按自己的意思,。
而是按著神的心意去行,。
為的是因為愛神。。
文士和法理賽人,。
他們看似公義,。
但實際卻是遠離公義。。
他們訂出了很嚴格的規條,。
靠自己的行為去得義。。
可惜他們缺少了最基本的要素,。
就是愛神,。
願意捨己,。
接受神的兒子耶穌基督成為他們的救主,。
承認耶穌在十字架上的救贖。。
今天的世代,。
很多人只是有宗教的活動,。
在形式上敬拜神,。
對自己的信仰是一知半解。。
當面對人問你,。
你信的是什麼的時候,。
都說不清楚,。
都不能夠跟人藉著那個機會去分享福音,。
這樣的話,。
我們怎麼能夠稱我們是一個基督徒呢?。
沒有靈修,沒有禱告,。
最多的禱告就是在吃飯的時候,。
有時候連吃飯都忘記了祈禱,。
有奉獻,。
但是沒有將你的心獻給主,。
或者你只是獻上你部分的生活,。
但卻沒有完全向神躺開你自己,。
讓神進入你的生命裡面,。
這些都會影響我們跟神的關係。。
耶穌向聽祂講道的人挑戰,。
祂要我們去勝過民事和法理錯人的義,。
就好像開始講道的時候,。
《一碗陽春麵》裡面所提到,。
那個老闆,。
他因為對人的愛,。
對人憐憫的心,。
他很體貼人,。
他這個體貼,。
他不會傷害人,。
他做的事情,。
他沒有告訴人,。
他讓這三母子很欣賞,。
每次都回來吃,。
三年之後,他們後來搬走了,。
但是你看了這個故事之後,。
你會看到在十幾年之後他們會回來,。
多謝這個老闆,。
這個也是我們需要學習,。
我欣賞這個老闆,。
是因為他真的能夠將愛心,。
抹在他的生活裡面,。
他能夠活出愛,。
同樣今天,。
我們能不能夠在我們的生活裡面,。
我們活出我們的信仰,。
讓我們身邊的人看見我們的神。。
其實我們信仰最感人的地方,。
並不是我們不做這樣,不做那樣,。
而是在我們的生活裡面,。
我們活出神希望我們所活的,。
更加重要的是,。
讓人看到我們表現的時候,。
他們看見在我們生命背後,。
那位偉大和真實的神。。
我們的信仰不是一些規條,。
一些疑問,。
一些禁忌,。
而是我們的信仰,。
在我們生活的每一個細節裡面,。
都能夠活現神的能力,。
我們對神的愛,。
和神對我們的加力。。
活出我們對神的愛,。
對神的尊重,。
讓祂成為我們生命裡面的守衛,。
這是我們在我們的生命裡面最重要的。。
我們一起祈禱。。
參加天父,我們感謝祢愛我們,。
將祢的話語啟示我們,。
祢又知道我們很多時候都偏行己路,。
沒有能力去按著祢給我們的聖經的行事為人,。
因此祢差派了獨生的兒子耶穌基督,。
來到世界上為我們的罪付上贖價。。
放我們來到祢面前的時候,。
我們懇求祢賜給我們力量,。
叫我們不是做一個規條的信徒,。
我們不是一班好像文士和法理賽人的人,。
我們是活出神祢希望我們活的義的人,。
願主祢幫助我們每一個。。
聽我們的祈禱,。
是奉耶穌基督得勝名求。。
阿們。。
(字幕製作:貝爾)。
