各位弟兄姊妹,早安!主佑平安!。
我們再次給予掌聲敬拜對號碼。
「心冤中的禱告」。
原來神帶領我們走過2024年。
剛才主席說好像很老套。
我覺得一點也不老套。
因為回望2024年。
我相信一定有很多的恩典。
很多神的愛。
很多神的同在在我們當中。
讓我們回望的時候。
我們看到神很多的恩典。
今天我也很想先看看弟兄姊妹。
天氣很冷,大家多穿件衣服。
保重身體。
希望我們能夠在主的裡面身心靈健壯。
剛才主席有說。
今天日子很特別。
因為今天是2024年最後一篇的訊息。
我未來2024年不會再說訊息了。
因為我準備在2025年會說。
不知道大家準備好進入2025年了嗎?。
都在準備當中。
真的回望,我相信一定有很多神的恩典。
弟兄姊妹,我想問問大家。
任何一件事在2024年。
你很記得神的恩典嗎?。
記住它。
祂跟你走過很多艱難的歲月。
任何一件事你都很記得。
原來祂在2024年也讓你跨過。
另外我們也準備進入2025年。
任何一件事你都很想求神幫助你。
可能那件事是不容易的。
很難去渡過,或者很難去改變。
求神幫助我們。
讓我們可以進入2025年的時候。
我們可以在當中經歷主的恩典。
今天我的題目叫做「從道開始」。
正正是配合今年的年尾。
也準備進入2025年。
所以我的題目叫做「從道開始」。
因為神的話很重要。
也盼望我們在神的話裡面。
開始我們整個人生。
我計算過了。
其實還有兩天時間。
就是2025年了。
還有63個小時。
從現在開始。
究竟我們這63個小時。
我們如何好好去計劃。
去把握神的話。
在我們心靈裡面去動功呢?。
盼望我們新的一年。
可以更學悟神的話。
在祂的話裡面滋潤我們的心靈。
我們能夠像施洗藥巷一樣。
為主作見證。
我們一起禱告吧。
一起祈禱。
親愛的天父。
感謝祢的恩典。
陪伴我們走過2024年每一個階段。
我們很快進入2025年了。
求祢的愛。
都淋到我們弟兄姊妹當中。
祢的話與我們同在。
讓我們能夠心靈。
可以為祢作見證。
主啊,求祢開放我們的心。
聆聽祢的話。
讓我們好好去學習。
彼此的成長。
讓我們成為一個福音的使者。
多謝你聽我們禱告。
禱告交託。
奉主耶穌基督,明求。
阿們。
弟姐妹。
我想問問,有沒有聽過瓶頸位?。
有吧。
瓶頸位就好像一個水瓶。
到最上的時候收窄了。
然後當你倒水出來的時候。
水不會那麼快。
但是瓶頸位其實有形容很多東西的。
好像是很難再繼續向前。
很難再突破。
有時候也會形容一個人。
好像不能夠再跨過瓶頸位。
缺乏了一些開心、喜悅、提不起勁。
缺乏一種動力。
不能夠向前。
包括我們的工作、家庭、感情。
甚至健康。
都會有瓶頸位。
特別是做運動也會。
做運動可能也過不了瓶頸位。
怎樣呢?。
同樣今天我們有屬靈生命。
有沒有瓶頸位呢?。
我們每個星期都回來教會。
聽崇拜。
小組的弟兄姊妹。
有沒有這個瓶頸位在當中呢?。
又或者這個瓶頸位會不會是。
我們自己定了一個瓶頸位。
我是這樣的了。
差不多了。
夠了。
再不能夠可以繼續向前。
今天我們準備進入2025年了。
首先我很想讓弟兄姊妹。
都可以再一次停下來。
思想自己的屬靈生命。
有沒有這個瓶頸位在當中呢?。
讓求神可以進入我們的生命裡面。
可以跨過這些瓶頸位。
今天我想透過馬可福音一段經文。
看看施洗若翰的生命。
或者耶穌給我們的吩咐。
有三個重點。
全部都是重重重的。
三重。
第一是重整使命的宣告。
重建謙卑的服事。
和重現愛的關係。
我們一起讀出這段經文。
這段經文大家很熟悉了。
馬可福音一章一至十一節。
好,我們一起讀出。
預備起。
「陳的如子,耶穌基督的起頭,正如先知以賽亞,修直他的路。。
照這話,一看來了,在曠野施洗,全悔改的洗禮,使罪得赦。。
猶太傳遞和耶路撒冷的人都出去到若翰那裡,承認他的罪。。
在若旦河裡受他的洗,若看穿羅陀毛的衣服,腰束皮帶,吃的是蝗蟲野物。。
他傳道說:有一位載我以後來的,能力比我更大,我就是彎腰解鞋帶,也是不配的。。
我是用水給你們施洗,他卻要用聖靈給你們施洗。。
那時,耶穌從加里里的拿撒勒來,在若旦河裡受了若翰的洗。。
他從水裡一上來,就看見天裂開了,聖靈彷如甲子降在他身上,又有聲音從天上來說:你是我的愛子,我喜悅你。。
耶穌基督道成肉身,他講述了好消息,讓我們知道有關耶穌的事。。
耶穌也讓百姓帶來一個好消息,就是基督是我們神的兒子。。
四福音開始時,以神的道開始,無論馬太、路加,講到耶穌降身再開始,。
剛剛過了聖誕節,大家都知道馬太、路加講述了耶穌降身的故事。。
若翰福音更清楚描述到,太初有道,道與神同在,道就是神,從神的道開始。。
馬可福音也在一章一節裡說,神的兒子,耶穌基督福音的起頭,耶穌來到履行他的使命,成就神的計劃。。
馬可福音也說到,耶穌受洗,醫治,趕鬼,傳福音,建立門徒,行神蹟,受難復活整個經過。。
馬可福音強調,耶穌來到世上的目的,不是受人服事,而是服事人,在十章四十五節裡說:。
「因為人子來,並不是要受人服事,乃是要服事人,並且要赦命作多人的屬家。」。
今日的經文在馬可福音一章一至十一節,馬可福音第一章有一個交叉平衡體,。
今日會說一至十一節,在A1上一個power point,。
A1很對稱,整個經文裡的結構,A1對A2,。
第一節是耶穌基督福音的起頭,對十四十五節約翰宣講福音,。
你們當悔改,順福音,這是A1和A2,另外是B1對B2,。
第二和第三節是約翰在曠野服事,被差遣傳悔改的洗禮,。
對十二第十三節,耶穌在曠野服事被試探,。
C1對C2,第五節和第八節,耶穌和耶穌的關係,。
第九和十一節,耶穌和天父的關係,這是整個馬可福音頭章的結構,。
今日會透過兩位主角,一位是施洗約翰,。
施洗約翰是神差來的使者,傳悔改的洗禮,。
另一位是耶穌,耶穌是神的兒子,受約翰的洗,準備出來傳道。。
各位姐妹,今日會透過這段經文,。
當二零二五年將來到的時候,讓我們的屬靈生命可以有更新。。
第一個重點是我們要重整使命的宣告,。
第一至第三節是這樣說,神的兒子基督耶穌福音的起頭,。
正如先知以塞亞書上記著說,。
「看!我要差遣我的使者在你前面,預備道路,。
在曠野有人聲喊著說,預備主的道,收植他的路。」。
弟姐妹,你還記不記得神給你的使命?。
有沒有忘記了你向神許下的承諾?。
我記得我參加過一些營會,。
營會的尾聲總會有一些立志的環節,。
會向神許下一些承諾。。
今日我帶回當日我在營會裏面很受感動,。
亦都對神有一份熱情的石頭。。
不知道大家有沒有曾經寫過一些諾言,。
在營會裏面三日兩夜,在最後的時候,。
在向神許下一些承諾,不知道大家是否看得到,。
我寫著「我要一生為主擺上」,。
我再填一些顏色,之前的顏色已經沒有了,。
我填一些顏色,好像深一點,「一生為主」。。
但是日子慢慢久了,忘記了。。
弟姐妹,今日我們要服侍的焦點在哪裏?。
在《萬科福音》一開始的時候,第一句是這樣說的,。
「神的兒子耶穌基督福音的起頭,。
我們要對準焦點,我們再一次在信仰的核心裏面,。
耶穌基督才是我們的焦點,。
不要被其他東西影響了我們對耶穌基督的心。」。
有時我們做很多事,忘記了,。
以為在做很多事,好像在對準神,。
籌備很多,計劃很多,聚會很多,。
program很多,很多時工,有時只顧著做,。
忘記了耶穌基督才是我們的焦點。。
我們要傳耶穌基督是我們的救主,。
祂是復活主,祂是有神聖的身份,。
祂是彌賽亞,祂是受高者,祂是福音的好消息,。
讓我們能夠在耶穌基督裏面從死去復活,。
一個拯救人的訊息。。
在舊約經文裏面這樣說,。
以塞亞先知四十章三節,和《馬拉基書》三章一節,。
他預言過有一個使者預備道路,。
修直主的路,這個就是施洗約翰。。
以前古時皇帝出巡的時候,。
有一批人會被派去將那些崎嶇難行的路修理好,。
修平,然後才讓皇帝去行。。
在第二、第三節,施洗約翰成為了我們的榜樣,。
他是耶和華所差遣的使者,。
在曠野為耶穌作開路先鋒,。
預備主的路,修直主的路,。
宣告神給他的使命。。
所以施洗約翰很清楚他自己的角色,。
他是被差遣的使者,。
預備主的道,和修直他的路。。
有三個重點他這樣說,。
他說我們是差遣我的使者在你面前,。
施洗約翰是被差遣的,。
是為耶穌作開路先鋒的,。
被差遣出去將拯救的訊息傳出去,。
我們能夠被神差遣,為主作見證,。
透過我們的行事為人,。
是一個生命的見證,。
將福音和好消息傳遞出去。。
第二就是預備主的道,。
原來有預備提供建造的意思,。
施洗約翰已經準備好去宣講神的話,。
他首要的任務是隨時預備好,。
將自己作為一個見證,。
將這個好消息傳出去。。
第三,他做到修直他的路,。
修直有做和建立行事的意思,。
施洗約翰將神的道走出來,。
將人能夠帶到主的面前,。
讓他明白這個好消息,。
將高低不平彎曲的道路修直,。
將有不明的地方,。
透過自己的生命見證,。
讓人知道耶穌福音的好處。。
弟兄姊妹,。
今天我們是否開路先鋒?。
是否神的見證人?。
我們是否福音的橋樑?。
能否隨時隨地向人分享生命的見證?。
最近有機會我在恩福堂拍了一段短片,。
這段短片還未出,遲些會出,。
當大家出的時候,。
記得幫我按個like這個字。。
這段短片是做什麼的呢?。
這段短片就是有些新童工會入職,。
原來在Facebook或IG裡,。
透過這些媒體介紹新童工給弟兄姊妹認識,。
拍片的同事有一天經過我門口,。
問我會否有機會幫我拍段短片,。
我說我是舊同事,不是新同事,。
他說不是,其實你在長者裡的服務也是新的,。
我說是,其實我在長者的服務裡也是做了兩年左右,。
也是新同事。。
當天牧師也約我一起拍這段短片,。
牧師問了我三個問題,。
第一,他說,Yahoo!你是怎樣來欽佛的?。
第二,他說你的家庭是怎樣的?。
可不可以介紹一下?。
第三,你服侍長者有沒有一些感受和體會?。
我發覺這次跟牧師的對話,。
我好像再一次重整自己的信仰,。
無論是自己怎樣來欽佛,。
或者我家庭是怎樣的轉變,。
或者今天去服侍長者的時候的心路歷程,。
以前去服侍年輕人的時候,。
一起去玩,一起組樂隊,一起去營會,。
甚至一起去查經,一起去成長,。
今天去服侍長者的時候,。
我進入了很多去探訪,去醫院,去殯儀館,。
跟長者度過很多艱難的歲月,。
自己家庭也有很多轉變,。
自己單身,以前拍拖,結婚,生小朋友等等。。
我覺得在這個訪問裡,我回到家裡,。
我還停不下來,。
在家裡自言自語地說自己的心路歷程,。
我發覺原來在透過這次訪問裡,。
好像再一次讓我重整我自己的信仰歷程,。
原來這個信仰是真的,。
還有這幾十年的信仰裡,。
原來在教會裡,聽神的話,去上主日學,。
甚至跟弟兄姊妹相處,。
原來神的話,潛移默化裡,慢慢去改變一個人,。
改變一個人的態度,改變一個人的心態,。
讓我能夠再一次重整自己在神裡的使命。。
詩篇是119篇,105節這樣說,。
神的話是我腳前的燈,是我腦上的光,。
神的話是能夠改變一個人的生命,。
神的話能夠幫助我們成為一個見證人,。
將這個真正的信仰,曾經親身經歷過,體會過,感受過,。
而將你的心路歷程可以跟其他人分享,。
就好像施洗約翰那樣,。
作為一個開路先鋒,作為一個見證人,。
將這個信仰能夠帶給每一個人,。
也都成為了別人的祝福,成為了別人的鼓勵。。
弟兄姊妹,我們今天重整我們使命的時候,。
我們要去數算神的恩典,。
特別是我們今年,剛剛過了2024年的時候,。
我們回頭去看的時候,原來神的恩典有很多,。
讓我們能夠在當中去數算,讓我們重整一個使命,。
我們作為神的見證人,我們作為神的開路先鋒,。
可以將這個福音傳遞出去。。
第二個重點是我們要重建謙卑的服事。。
弟兄姊妹,今天你的服事態度跟以前有沒有轉變?。
我們的服事心態,能不能夠保持那種熱誠、真誠和謙卑的態度?。
在第四和第五節那裡說,。
第一,約翰很清楚自己服事的角色,。
他是預備好人的心,讓人準備好接受福音。。
他當時在約旦河邊宣講全悔改的洗禮,。
悔改是先聲叫心思有定準備,。
叫人去回轉過來,預備人悔改的心。。
施洗約翰正在做預備人心的工作。。
另外施洗約翰也宣講悔改的洗禮,。
他出來服事的時候反應很好,。
他服事的果效也不錯,。
很多耶路撒冷的人一出來就認他的罪和受約翰的洗。。
如果今天我們去傳福音或者去呼召的時候,。
如果有很多人信主的話,。
我相信我們都一起拍手掌感謝神。。
施洗約翰也沒有沾沾自喜,。
也沒有覺得自己很厲害,。
也沒有將一切功勞歸給自己,。
反而施洗約翰還過著一個很樸素的生活,。
他穿駱駝毛的衣服,。
腰束皮帶,。
甚至吃蝗蟲野物。。
施洗約翰就好像想起以前舊約以利亞的影子,。
在獵王記下的一章八節裡有記載到,。
以利亞的衣著和他吃的東西和施洗約翰一樣,。
在曠野預備人心去服事。。
第二,施洗約翰也是用一個很低微的身份,。
很謙卑地服事神。。
在第七節裡說,。
他傳道說,。
「有一位在我耳後來的能力比我更大,。
就是彎腰解鞋帶都不配。」。
原來解鞋帶是當時猶太人穿著有鞋帶的一些好鞋,。
他進到室內的時候要脫鞋,。
奴隸也要替他解鞋帶,。
拿鞋幫他洗腳。。
這些都是奴隸的工作。。
約翰說,。
他耳後來那個連解鞋帶都不配。。
約翰真的用一個很謙卑的態度去服事神。。
第三,施洗約翰也知道他真正的主角不是他自己,。
是耶穌基督。。
第八節裡說到,。
「我是用水給你們施洗,。
但是耶穌是用聖靈給你們施洗。」。
施洗約翰只是做預備的工作,。
預備人去信福音,。
但真正能夠讓人與神和好,。
是耶穌基督自己,。
讓人在重聚裡得到拯救,。
這是聖靈的工作,。
聖靈的施洗,。
真正令人悔改的是耶穌基督。。
我在長者新人組裡服事,。
我帶茶經,帶活動,。
宣講訊息,。
親眼看到一個個長者,。
從初來到的時候,。
不相信耶穌,。
很堅持,。
但是是的,。
因為他經歷了這麼多年人生,。
他們都是靠自己,。
還有經歷過很多難關,。
他會問為什麼要信耶穌呢?。
但是過了一段時間之後,。
慢慢看到長者,。
他們的轉變,。
他們軟化下來,。
到真的去呼召的時候,。
他們舉手去信耶穌,。
為他們感恩,。
很感動看到長者的轉變,。
這是聖靈的工作,。
當我們去服事的時候,。
我們就能夠親身經歷到。
聖靈的帶領,。
不是自己可以做到。。
我自己幾年前在服事裡。
也有瓶頸位,。
面對很多事情的時候,。
也有不滿意,。
做來做去都是這樣,。
不能夠繼續踏前去突破,。
所以神給我機會。
可以和一班大專生。
去到泰國短宣,。
我們去到泰國有一個偏遠的地方,。
將福音,將神的愛,。
帶到去泰國的地方,。
有幾幕的場景,。
我很想和大家分享,。
因為這幾幕令我很多反思,。
讓我經歷到神給我的帶領,。
大家看一看,。
在右下角那裡,。
有小幅一點,。
看不看到有個小孩在水缸那裡?。
當然我們一班同工,。
和一班弟兄姊妹,。
去到泰國的地方,。
當然經歷了很多事情,。
不過我只是編錄了幾幕,。
很想和大家分享。。
我想先喝口水。。
其中一幕在右下角那裡,。
我看見有個小孩,。
知不知道他在做什麼?。
在右下角,。
上面是他的家,。
下面是洗澡的地方,。
我看見他在水缸裡,。
舀水,然後淋在自己的身上,。
他在洗澡,。
然後我看見他有個肥皂,。
那個肥皂是地面,。
那個肥皂是灰黑色的,。
我看見那個小孩,。
他還對著我笑,。
對於我來說,。
很震撼我的場景,。
因為我在香港有自己的洗澡房,。
有熱水,有柬液,。
有很好的毛巾,。
讓我在當中體會到,。
那個小孩很有生命力,。
他能夠很滿足地在洗澡,。
我相信神給予我們也是,。
讓我們能夠在當中親身經歷,。
讓我們體會到的東西,。
第二幕在左上角,。
左上角有一群孩子,。
知不知道他們在做什麼?。
他們在玩水,。
但他們在污水裡,。
拿到旁邊的垃圾,。
可能是法寶膠,。
汽水罐,。
用繩子拉著去玩,。
我看見他們很開心,。
很開心去玩,。
很滿足,。
其實我自己小時候也是這樣成長,。
特別是在颱風的時候,。
在屋邨一起去玩水,。
我想起這一幕,。
我感受到原來神給我們服侍,。
可能也是很簡單,。
不是要我們做一些驚天動地的事情,。
不是要我們做一些很大的作為,。
只是很簡單去經歷神給我們的愛,。
讓我們能夠享受到,。
經歷到神的實在,。
還有一幅圖畫,。
就是那兩張,。
我們當晚睡覺在一個課室裡,。
全部弟兄姊妹都在課室裡睡覺,。
我們整晚睡不著,。
因為地面很硬,。
所以就睡在地面裡,。
加上那裡有雞蹄,。
很久沒有聽過了,。
在那裡有雞蹄,。
但那雞蹄知道幾點嗎?。
四點!。
我們一到那裡其實也睡不著了,。
不過雞蹄四點更加睡不著,。
我記得那個弟兄跟我說,。
不如我們宰了牠來吃吧,。
但是很早上,。
六點鐘就有一群小朋友穿著整齊的校服出來,。
我又很八卦,。
我反正也睡不著,。
不如就出去看看他們在做什麼吧,。
就看到有個哥哥在那裡跟他們點名,。
他們準備上學,。
我還以為應該是在等船來,。
原來他們上學了,。
原來不是,。
原來他們在等水退,。
當水退的時候,。
所有的小朋友還過那個海,。
應該是湖,。
還要走一個小時去行山,。
然後才回到學校裡面,。
放學又是一樣,。
又是走一個小時山,。
然後去到河邊也要等水退,。
然後走回來,。
回到家裡,。
我剛剛在那裡拍的照片,。
是剛剛進了艇,。
我上到上面,。
就是拍著他們怎樣渡過那個河,。
這個幕是很有感受的,。
今天我自己的服侍算是什麼呢?。
這些小朋友,。
他們能夠每一天都可以這樣走過海,。
走過山,。
回到學校裡面,。
我看到一群小孩子的堅毅,。
生命力,。
他們不放棄,。
我自己算是什麼呢?。
所以,弟兄姊妹,。
我覺得這個信仰是能夠親身體會到的,。
是能夠經歷到的,。
是體會到的,。
當我自己有軟弱的時候,。
神就帶領我去到泰國裡面,。
去經歷祂的實在,。
讓我經歷祂的信心,。
祂的話讓我能夠改變我裡面服侍的心態,。
弟兄姊妹,。
因福堂有很多服侍的機會,。
有兒童,有青少,有長者,。
有組長,有栽培,有三福,。
很多很多服侍的機會,。
讓我們能夠進到裡面,。
去經歷神很多的恩典,。
特別當他服侍的時候,。
容易嗎?。
也不容易的,。
弟兄姊妹相處容易嗎?。
不容易的,。
我自己也三千八百個,。
我自己也很窮,。
接觸弟兄姊妹的時候,。
大家一起去學,。
一起彼此去學習,。
一起去成長,。
我相信這個是神給我們去經歷,。
讓我們在當中裡面去成長和學習,。
然後我回到香港,。
我很感恩,。
我想一幅圖畫,。
我的眼光不同了,。
本來可能是黑白的,。
可能是很多灰心的,。
可能是有一些不如意的,。
但是當去了泰國一個短孫,。
經歷到神的愛之後,。
更加去能夠去珍惜和把握每一個機會,。
和弟兄姊妹的相處,。
和弟兄姊妹的關係,。
這些能夠在自己裡面去成長,。
弟兄姊妹,。
神讓我們懂得去珍惜,。
把握每一個機會,。
好好和弟兄姊妹相處,。
靠著主的能力,。
我們謙卑去服侍。。
今天第三個重點是重現愛的關係,。
經文裡面這樣說,。
那時耶穌從加里利的拿撒勒來,。
在約旦河裡受了約翰的洗,。
他從水裡一上來,。
就看見天裂開了,。
聖靈彷如甲子降在他身上,。
又有聲音從天上來說,。
「你是我的愛子,我喜悅你。」。
弟兄姊妹,。
你覺得今天你和神的關係是怎樣?。
是親密,還是疏離?。
今天神再一次去呼喚我們,。
重現和祂愛的那份關係,。
神很愛我們每一個,。
去呼喚我們,。
我們作為祂的兒女,。
我們能夠聽到祂的聲音,。
再一次回到祂的愛中。。
經文第九節當時的背景是怎樣呢?。
耶穌從加里利的拿撒勒來,。
拿撒勒是一個寂寂無名的小鎮,。
當時是猶太人看不起的地方,。
我們的神,我們的耶穌,。
就是來自一個很平凡,。
沒什麼特別,。
也不是很高姿態的來到當中,。
如果記得約翰福音拿旦頁有說過,。
他說拿撒勒還能出什麼好的呢?。
這個地方不會出什麼好的,。
耶穌沒有人會看好,。
甚至耶穌沒有人明白,。
甚至沒有人接受祂。。
同樣耶穌當時也接受施洗約翰的洗,。
在馬太福音三章十五節裡說,。
耶穌是要進珠般的易作解釋,。
表明耶穌在人的角度上,。
在眾人面前歸向神,。
成為我們後人的榜樣,。
再加上受洗後,。
祂展開在地上的工作,。
出來服事,。
甚至在十二十三節裡,。
耶穌被魔鬼試探,。
耶穌同樣經歷我們和人一樣的事情,。
受洗,服事,被魔鬼試探。。
在第十節,。
天父親自肯定耶穌的身份,。
當耶穌從水裡一出來的時候,。
祂就看見天裂開,。
聖靈好像甲子一樣降在耶穌身上,。
祂說有聲音從天上來,。
天父就向耶穌說,。
「你是我的愛子,我喜悅你。」。
天父,耶穌去遵行天父的心意,。
醫治,趕鬼,傳福音,。
甚至到城獄身去背負人的罪,。
祂為我們釘上十字架,。
這是耶穌馴服天父所做的喜悅的事。。
弟兄姊妹,。
今天我們是神尊貴的兒女,。
神揀選了我們去分別出來,。
我們可以帶著神兒女的身份,。
做祂所喜悅的事。。
今天,有沒有因為神的愛,。
得著神很多的恩惠,。
我們怎樣去回應神呢?。
最近我和同事一起去探望一位婆婆,。
她患了末期癌症,。
我們帶著耶穌的愛,。
帶著福音,。
上到他們家裡,。
一起唱詩歌,。
一起讀聖經,。
甚至一起去領聖餐,。
我們禱告神,。
希望婆婆的腰痛可以快點康復,。
保守她的健康,。
希望可以快點康復。。
在過程中,。
最感動的地方是,。
兒子分享和媽媽相處的片段,。
兒子說到媽媽小時候,。
怎樣幫助他找學校,。
怎樣用最好的方法,。
讓他有好的環境去學習,。
他很感激媽媽對他的照顧和關懷,。
媽媽也用了一個傳統的方法,。
她不是用手機,。
長者不懂得用手機,。
她寫下了一些說話留給子女,。
叫子女要留意什麼,。
要怎樣做人,。
長大之後要怎樣照顧家裡,。
兄弟姐妹要怎樣彼此相愛,。
兒子很感受到媽媽所寫下的說話,。
那種愛心和照顧,。
很感受到媽媽對子女的愛,。
我見證到兒子怎樣孝順媽媽,。
這個媽媽和兒子的關係。。
之後那天我回到寫字樓靈修,。
我經歷了那天的事情,。
我同樣拿出一張紙,。
拿出一支筆,。
我覺得這個很重要,。
現在很方便,。
可以在手機或電腦打,。
我不敢做,。
因為兒子昨天告訴我,。
他說媽媽用筆寫下來,。
我就拿出一張紙,。
拿出一支筆,。
這個很重要,。
寫下來,。
當我寫的時候,。
我不是寫給子女,。
我寫出我和神的關係是怎樣,。
寫著寫著,。
我寫了我原生家庭是怎樣,。
我現在的家庭是怎樣,。
我目前在養的弟兄姐妹是怎樣,。
我認識的弟兄姐妹,。
我不認識的朋友,。
我全部寫了下來,。
原來一張A4紙也不夠,。
原來要把紙再大一點,。
寫寫寫寫寫,。
當我這樣寫的時候,。
我發現感恩就來了,。
原來感受到神在過去怎樣去。
牧養弟兄姐妹,。
亦在寫的時候,。
能夠預備新一年,。
究竟我怎樣可以好好去牧養弟兄姐妹,。
或者怎樣可以和弟兄姐妹相處,。
所以弟兄姐妹,。
很想鼓勵你,。
在2024年快要結束的時候,。
有時間,有空間,。
你拿張紙出來,。
這個好像很老土,。
是很老土,。
但我覺得也不老土,。
真的拿張紙,拿一支筆出來,。
寫寫它,。
感受一下神在我們人生裏面的恩典,。
那種恩惠,。
讓我們能夠可以開展2025年新的一年,。
弟兄姐妹,。
鼓勵你,。
盼望我們從言愛的關係,。
帶著一份感恩的心,。
去準備進入2025年一個新的開始,。
弟兄姐妹,。
你願不願意?。
願意的話,你可不可以舉手?。
感謝主!。
我們一起有個禱告,。
啊,還沒有,還沒有,還沒有,。
對不起,。
還有,。
對不起,。
到總結的時候,。
我有一些立志很重要,。
今天的主題是從道開始,。
神的話很重要,。
祂讓我們可以再一次重整我們的人生,。
有三個重點,。
第一,重整使命的宣告,。
我們有沒有忘記了耶穌基督是我們的主呢?。
有沒有被其他東西影響了我們的焦點呢?。
我們今天要立志,。
要宣告耶穌基督是我們的主,。
去數算祂的恩典,。
第二,我們要重建謙卑的服侍,。
我們有沒有帶著耶穌基督那份謙卑,。
去服侍弟兄姐妹呢?。
我們要立志以一個謙卑的態度,。
去服侍神,。
服侍人,。
第三,我們要重延愛的關係,。
有沒有體會到神對你的愛呢?。
我們怎樣去回應祂呢?。
我們要立志,。
天父對我們的愛,。
我們帶著一份感恩的心去回應神,。
立志新的一年開始,。
神的道引導我們,。
新的方向,。
新的學習,。
新的改變,。
成為一個聽從神的僕人,。
我們一起禱告吧,。
一起禱告。。
天父,我們來到你面前去祈禱,。
多謝你的說話,。
讓我們人生不枉過,。
你的恩典,。
你的愛,。
在我們每一個弟兄姐妹當中,。
主也求你,。
在2024年裏面,。
我們充滿感恩,。
因為過去裏面,。
你有豐盛的恩典,。
讓我們能夠經歷你的恩典,。
我們準備進入2025年了,。
求神也繼續去幫助我們,。
讓我們謙卑,。
讓我們去倚靠你,。
讓我們能夠在你裏面去學習,。
求神帶著我們,。
讓我們有一個感恩的心去服侍你,。
去經歷你這份恩典,。
這份恩情,。
我們獻上感謝,。
禱告交託,。
奉主耶穌基督名求,。
