今天是甚麼日子?。
5月4日,不知道大家有沒有留意,。
我留意我的電話日曆,。
顯示了青年節,。
近來有太多節日,。
青年節原來是源自於1919年的五四運動,。
1919年當年中國作為第一次世界大戰的戰勝國,。
竟然在巴黎和會裏要求簽署一個完全不合理的條約,。
就是將戰敗國德國在山東的控制權轉讓給日本,。
一個戰勝國竟然會發生這樣的事,。
同年5月4日,北京很多大學生遊行示威,。
抗議巴黎和會在上面的有關山東問題的解決方案,。
敦促當時的北洋政府不要簽,。
還要求懲處有關的官員,。
那些青年人的呼聲竟然得到全國的響應,。
結果政府沒有簽約,有關的官員也被懲罰,。
最近世界也掀起了另一個熱潮,。
就是最近大家知道了,人工智能的革命,。
去年很突然震撼世界的人工智能平台DeepSeat,。
大家知不知道這件事,有沒有玩過?。
有一點玩過,。
大家知不知道主要的功臣是誰?有沒有找過?。
只是年僅29歲的年輕女子叫羅福利,。
其實每個年代的革命性的改變,。
其實很多時候是由年輕人發起的,。
年輕人的盼望就是可以潛情感受,。
可以實現自我,。
但是人生很快終結的時候,。
怎樣才算不枉此生呢?。
以上的講解有關年輕人的事,。
對中年人,對長者又有什麼關係呢?。
請我們一起讀出今天的《港獨經文》,。
《提摩塔敘書》四章一到八節。。
我在神面前,並在將來審判活人死人的基督耶穌面前,。
憑著祂的顯現和祂的國度,。
鄭重地勸誡你,。
勿要全道,無論得時不得時,。
總要專心,。
並以百般的忍耐和各樣的教訓責備人,警戒人,勸勉人,。
因為就將到那時日,。
人要厭煩健全的教導,。
以羅法養就隨從所欲,。
並且掩耳不聽真理,偏向無稽的傳說。。
至於你,凡事要謹慎,忍受苦難,。
做全福音的工作,盡你的職責。。
至於我,我已經被曉獻,離世的時候到了,。
濫竊好跡象,我已經打過了,。
當跑的路,我已經跑盡了,。
該順的道,我已經守住了,。
從此以後,有公義的冠冕為我存留,。
就是按著公義審判的主,。
到了那日,要賜給我的,。
不但賜給我,也賜給凡愛無他顯現的人。。
保羅用了很精練的字眼,。
寫了這篇他人生最後一日子的一段話,。
當一個人去到最後一日子,。
很想告訴後人一些很重要的說話和吩咐,。
就會預備一份遺囑,。
在提摩特後書,保羅的人生到了什麼光景呢?。
在四章六節,剛才也讀到,就是離世的日子到了,。
他知道時後到了,就是他離世的日子到了,。
而且他被曉獻,已經被曉獻,。
在和學本翻譯叫做「現在被曉奠」,。
我初上的時候讀到和學本的翻譯,覺得很困惑,。
覺得好像保羅死了之後,要人拜祭他那種感覺,。
因為我小時候見到我祖母拜祖先的時候,。
就會搖酒,有沒有見過?。
是這樣的,拜祭的,我覺得所以要困惑。。
原來舊約經文在《創世紀》35章14節,。
當亞各,就是神跟他說完話之後,。
亞各就在神與他對話的地方,。
立了一根柱子,就是石柱,。
在它上面獻曉酒,曉酒祭,又曉柔。。
原來舊約,年代也是這樣曉的,。
不向耶和華,向神曉。。
在新約來說,。
肥勒比書2章17節說到,。
「我以你的信心為貢獻的祭物,。
我若被曉獻在其上也是喜樂,。
並且與你們眾人一同喜樂。」。
肥勒比書是保羅寫的,。
他說他將自己曉上,曉獻,。
因此保羅被曉獻或被曉奠,。
是保羅自己將自己獻給神,。
作為祭物的意思。。
其實現在在提摩頭書也說到,。
是暗示到他會被殺,。
他會用血作為曉獻。。
在4章1節,。
保羅的語氣其實是臨死時的語氣,。
對提摩太說出語重心長的遺言。。
鑄名武俠小說《射雕英雄傳》裏,。
我相信大家都知道,。
岳飛有一個在小說裏寫著武穆遺書,。
大家有沒有留意?。
是各路英雄必爭的至寶,。
在小說裏被認為,。
而且被視為必勝的兵法。。
現在保羅對提摩太的遺訓就在眼前,。
在我們眼前。。
4章8節清楚說到,。
這個遺訓不單只是給提摩太,。
也給那些愛慕主耶穌顯現的人,。
就是那些真正盼望主在來的信徒。。
這些遺訓是使得保羅在主面前,。
經歷人生的歷練,。
而得出的總結,。
是他被視為信徒人生必勝的秘笈。。
但是保羅對提摩太的態度並不是高高在上,。
而是4章8節所描述的,。
他在神面前,。
並在將來活人死人的基督,。
審判活人死人的基督耶穌面前,。
憑著他的顯現和國度,。
鄭重地勸戒提摩太。。
保羅仍然用謙卑的態度,。
向他的屬靈兒子提摩太說話,。
他並沒有說,。
提摩太,我吃鹽多過你吃米,。
你聽我說吧,。
他沒有用這個語氣,。
而是他可以這樣體驗保羅的生命質素,。
既嚴肅鄭重,又非常謙卑。。
4章1節和4章8節是首尾呼應的,。
4章1節保羅特別強調到將來。
審判活人死人的基督耶穌面前,。
而4章8節保羅也強調主是。
「按著公義審判的主」。。
保羅對即將離世的時刻,。
他仍然可以坦然無懼地。
來到審判歷世歷代全人類的主面前。。
為什麼保羅可以有信心這樣說呢?。
他在信仰上的路,。
是否至少臨死都是完全正確,。
走在正確的信仰的路上呢?。
當然不是。。
相信大家都記得保羅是怎樣的,。
初初相信大家不會忘記,。
他未信主之前是怎樣的人生的,。
提摩太前書,。
1章15節下半部提到他自己,。
自己說自己在罪人中是罪魁禍首。。
耶穌第一個基督徒被殉道,。
史提反在場,甚至有份煽動,。
但在《釋述人傳九章》記載到。
在大馬士革的路上,。
主耶穌向保羅顯現,。
從此保羅就生命一百八十度改變,。
在肥沃表書三章六至七節說到,。
他自白地說:。
「就以心說,我是迫害教會的,。
就律法說的預說,我是無可指責的,。
只是我先前以為對我有益的,。
現在我對因基督的緣故,。
我當作有損益,。
所以很清楚地自白。」。
提摩太子書現在說到四章七節了。。
保羅用了三個圖畫或圖像。
來描述他信主後整段的人生。。
第一個圖像是「那美好的象」,。
已經打過了。。
「那美好的象」是甚麼呢?。
這個圖像如果用運動競技來說,。
可能就是摔角、搏鬥,。
鬥體力、鬥來力。。
打過的意思是。
他受過極大的掙扎和壓力。。
第二個圖像就是用「當跑的路」,。
我已經跑盡了。。
「當跑的路」是甚麼呢?。
在哥倫多前書九章二十六節的上半部分說到,。
保羅說:。
「所以我奔跑不像沒有目標的。」。
肥沃表書三章十三至十四節有這樣說,。
大家會熟一點。。
「抵門,我不是以為已得著了,。
只有一件事,就是忘記背後努力,。
面前的向著彼方直跑,。
要得神在基督耶穌裡,。
從上面召我來得的獎賞。」。
這個圖像其實在競技場上說的。
就好像賽跑,。
是鬥氣力、鬥意志。。
「跑盡」的意思是甚麼呢?。
就是堅持、願成、達到終點。。
跑的目標是得獎,。
得不到獎也要跑到終點。。
第三個圖像是甚麼呢?。
「該信的道」,我已經守住了。。
「該信的道」是甚麼呢?。
這個圖像在競技場上,。
運動競技之中的信念是甚麼呢?。
守規則,守比賽規則。。
在信仰上是甚麼呢?。
就是按聖經要求的信徒品格,。
聖經的原則。。
守著在競技場上,。
必須是守規則的。。
在提摩頭書2:5說:。
「運動員在比賽的時候,。
不按規則就不能得冠冕。」。
再說那麼多,前書9:27也說:。
「我克制己身,使他完全順服,。
免得我傳福音給別人,。
自己反被淘汰了。」。
淘汰也是用一個運動的比賽的,。
來說一個基督徒的人生,。
就好像一個運動員在比賽中,。
如果用參賽的運動員來比喻保羅的話,。
他最初的人生就好像去錯了場館,。
在錯誤的跑道上跑了一段時間,。
他自己也不知道,。
一直到何時才知道呢?。
主耶穌向他顯現,。
就好像一個審判,一個裁判走過來,。
喂,你不用跑了,你跑錯了,。
去別的場地,別的跑道了,。
就是這樣的情況,。
這樣他才知道他跑錯了,去錯場,。
結果他要轉去正確的比賽場館,。
重新竭力追回他失去的時間,。
並且還要去得獎,。
有些運動員為了得獎,。
不惜一切不擇手段,。
甚至犯規,用不法的手段,。
例如用違禁藥物,。
例如整蠱對手,。
但保羅堅持不用不法的手段,。
公公正正的堅持用信仰原則,。
要在公義的主面前得到公義的冠冕,。
你現在又在人生的賽道上奔跑,。
你有沒有去錯場館,跑錯比賽呢?。
你有沒有在公義面前守住你的信仰原則呢?。
並且要竭力去爭取公義的冠冕呢?。
究竟說到要得到公義的冠冕,。
是不是只有一個人可以得到呢?。
但這場比賽不是這樣,。
保羅在四章八字下半部說,。
「不但次給我,也次給凡愛無他顯然的人。」。
原來合資格的人都可以得到公義的冠冕,。
就是凡愛無主顯然的人,。
究竟誰才是算這種人呢?。
你又想不想得到公義的冠冕呢?。
請問大家,在第二節說到,。
但在四章一節,保羅鄭重地宣勸提摩泰,。
要成為這種人,。
愛無主顯然的人就是四章二節所說的那種人,。
那種人是甚麼?我們一起讀出來,。
「無要全道,無論得時不得時,。
一定要專心,並且以百般的恩義為待人教導,。
責備人,軒介人,遠面人。」。
「無要全道」。
「全」字其實四章二節有五個命令語氣動詞,。
第一個就是「全」字,。
這個貫徹了後面那四個命令語氣動詞,。
另外那四個就是講解「全道」是甚麼意思,。
第一個「無要全道」的「全」字,。
其實原文就是公開宣講,大聲宣告的意思,。
所以因此全神的道是可以理直氣壯的,。
我的意思不是說,。
可以你這樣說,告訴別人,。
在家裡,我現在講神的道,請大家聽,。
不是這個意思,也不是強迫別人去聽,。
而是全神的道不要閃閃縮縮,怕別人聽到,。
我們很多時候跟家人朋友說,是那種的,。
是可以放膽說,因為神的道是有能力的,。
要信得過神的話。。
第二個命令語氣動詞就是甚麼?。
無論得時不得時,總要專心,。
原文的意思是專心,隨時準備好,。
專注去做一件事,專心的意思。。
我牧羊的二創團契,有位弟兄叫Alex,。
他跟癌病搏鬥了十二年,。
他夫婦兩個人都一直很熱心為主作見證和傳福音,。
新冠疫情過後一年多,。
他竟然可以回到團契,實體,實地回到團契,。
剛剛那時候他們小組就下了西洋組,。
我有機會直接牧羊他們,。
我聽到他們的生命故事,。
他們有很多痛苦的掙扎,。
同時亦滿有恩典的感恩。。
當時他和他們一起同期接受治療的血癌病人,。
最後只剩下他一個,。
但醫生證明他的癌細胞當時已經消失了差不多一年,。
我們要為他感謝主。。
但好景不常,幾個月後Alex的癌症復發,。
而且他的癌細胞擴散了全身,。
但夫婦二人完全沒有埋怨過,。
Alex仍然很有信心,。
很有恩典跟我們說,滿有恩典覺得感恩的話,。
他的日子已經多賺了十多年,。
他在醫院的最後日子,身體很軟弱很差,。
很多時候還有很多痛楚,。
在醫院臥床的時候,他仍然熱心向隔壁床傳福音,。
隔壁床的病人傳福音,Alex的傳福音甚至很感動我,。
對我也有很大鼓勵,。
最終Alex的病人順了主,。
我去探望Alex,在瑪格麗探望他的時候,。
同時也為他隔壁床的弟兄受洗,感謝主。。
很快Alex就離開世界,安息處懷,。
在安息禮,他太太Ida就預備了二百多份五色福音的飾物,。
送給他的親友,還邀請我,叮囑我一定要在安息禮講福音,。
因為很多親友未順主。。
這是我第一次,我都沒有聽過,。
在安息禮,主人家主動要求叮囑主禮的目者在安息禮講福音。。
果然當日有很多很傷心的親友來到安息禮,。
我就講解Alex的心意,。
很想親友聽到他的信仰,。
就是主耶穌基督的福音,而得到安慰。。
Alex無論得時不得時,。
無論身體狀況好還是差,。
或者快要死,甚至死了在安息禮裏,。
都竭力見證主傳福音。。
我也很榮幸做他們的目者,。
其實他們對我的鼓勵,比我對他們的鼓勵還要多。。
四章二節,傳道,。
不單止無論得時不得時,。
隨時準備好,專心去傳,。
也不單止只是傳福音,。
還有用百般的忍耐和各樣的教導去責備人,。
警戒人,勸勉人。。
責備的原文意思,原來就是糾正反駁那些錯誤的道理,。
以及已經做錯了不合神心意的事。。
而警戒,警戒原文是一個複合詞,兩段的,。
前面那一段是在上面或超越的意思,。
後面那一段是尊榮有價值的意思。。
警戒原文的意思就是警戒,制止人不要做那些壞事,。
好像和原文不要拉筋,。
拉筋和我剛才說的兩節,。
我講的例子大家會明白的,。
就好像有一輛名貴尊貴的汽車,。
勞斯萊斯,停泊在一個不應該停泊的地方,。
就這樣停在那裡,沒有司機的,。
警察就放張告票,抄牌放在上面,。
警察就警告那輛尊貴的汽車,。
不要停泊在這個地方,就是這個意思,警戒。。
勸勉的意思也是複合詞的,。
就像英文parallel,平衡前面的parallel,。
就是旁邊靠著平排的意思,。
collel就是權威來邀請或召喚,。
原文的意思就是強烈鼓勵人信服去做應該做的事,。
就像警察在旁邊,。
如果你開著車停在不應該停泊的地方,。
他就勸你快點駛開去,。
不然就抄牌,。
那你會怎樣?。
排排走人,不抄你牌,。
不然就變成我剛才警告的,警戒,。
可能你會覺得這些工作是傳道人的工作,。
本來的確是教導提摩他要做好目者的職份,。
但對於作為小組組長,三福隊長,栽培員,。
在你侍奉的範圍內的作領袖都有關,。
例如作崇拜師事,我們也有很多位崇拜師事在這裡,。
會眾如果有不合意的行為,。
他就會勸勉他,。
在家裡的兒女可能是你的責備、警戒和勸勉的對象,。
免得他們犯錯得罪神,。
不少團契的小組,。
對於出聲來責備、警戒和勸勉組員做錯事,。
糾正反駁那些錯誤的道理,。
其實很大部分的組長都不願意做的職責,。
因為怕破壞關係,怕衝突,。
就算組長願意提出,反而被罵回頭,。
所以形成了一個誰大聲就誰對的文化,。
這些組員並沒有按聖經的原則去學習生命成長,。
當我支持那些組長去按聖經原則去處理那些組員的時候,。
跟他們談,講理由,講聖經原則,。
竟然組長很高興地跟我說,。
原來牧者真的會幫他們處理小組的問題,。
我說我只是盡了我的職份,我的本份,。
我盡量跟聖經原則,依靠主的能力,。
組長也變得有膽識了,。
願意去處理有問題的組員,。
漸漸地整個團契的淑齡氣氛也提升了,。
對新朋友吸引力也增加了,。
弟兄姊妹也更加投入侍奉。。
在四章一到二節,。
為何保羅要這樣嚴厲吩咐提摩太呢?。
因為在四章三到四節,。
我們請大家一起讀出來,。
因為時候將到,那時人會厭煩見全的教導,。
以羅法養,就隨心所欲地增添好些教師,。
並且掩耳不聽真理,無稽的傳說。。
讓我們看看這兩節的結構,。
四章三到四節,時候將到的時候,。
是什麼時候呢?。
之前說無論得時不得時,。
其實就是不得時的時候,。
那些那時的人,就是不得時的人。。
四章三到四節的經文是兩對相反的平行距離,。
是說不得時的人,淑齡的境況,。
第一對就是A和A派,。
那些不得時的人對見全的教導是怎樣?。
是說厭煩,對真理是掩耳不聽,。
第二對就是B和B派,。
是說不得時的人是隨心所欲,。
是增添積累的教師,。
因為以羅法陳,那些教師是說其他道理的,迷信的,。
他們又轉向無稽的傳說。。
我都會很留意,有關弟兄姊妹,。
帶一些叫手珠串和水晶鏈那些,。
大家不用藏起來了,。
我網上搜尋,用Google網上搜尋,。
手珠串、水晶鏈,這些字眼,。
出來的結果是什麼呢?。
我找不到不是有關佛教迷信,。
全部都是有關佛教迷信,。
有關發達好運,福祿壽,。
肉身福樂的訊息,全部都是。。
當我提醒帶那些手珠串、水晶鏈的弟兄姊妹,。
他們通常都說那些是飾物,沒什麼所謂,。
人家送的,不帶不好意思,。
還要是,不知道有沒有冤枉人,。
總之就搞到我不可以叫他們不要拿,。
不要帶,我就提醒他們,。
二弗所書四章二十七節,。
不可給魔鬼留地步。。
當我再三提醒他們的時候,。
他們就很不高興,。
其實主動去提醒弟兄姊妹,。
任何不合聖經原則的事,。
是需要勇氣的。。
見到人只說讚美的話,。
好聽的話,。
很容易的,。
因為令人開心,。
自己又得人喜歡,。
說一句用聖經原則的真心話,。
要面對他們對自己那種難看的面色,。
一點都不容易。。
如果你的目者,。
或者祖長提醒你的說話,。
是有聖經原則,。
是語重心長,。
請你真心多謝和欣賞他,。
因為他只是真心用基督的愛去愛你。。
保羅在這段語重心長,。
最後一句對提摩太的說話,。
就是四章五節,。
我們一起讀出來,。
「只要你凡事要謹慎,忍受苦難,。
做全福音的工作,盡你的職責。」。
保羅要求提摩太用什麼態度,。
接受他的吩咐呢?。
這裡有四個名利語氣動詞,。
就代表保羅是非常嚴厲的,。
要求提摩太有正確的態度,。
凡事謹慎,。
就是保羅吩咐提摩太主要的態度。。
謹慎這個意思,。
其實原文意思是要清醒,不要醉酒,。
平衡自制的意思。。
其實希臘文原文,。
和之前法養的字,。
後面的四個字母的讀音是一樣的,。
Livio 和 Calivio。
明顯保羅是用一個玩字的方式,。
來令提摩太更加深刻,。
令我們更加深刻。。
提摩太就不要 Calivio 要 Livio,。
就是不要以躲法養,。
凡事謹慎,。
就是請不要只聽好聽的話,。
要凡事小心,謹慎。。
如果你是教會的領袖,。
當你聽到好聽的話,。
要小心,。
因為會令你覺得對方是好人,。
對你好,。
很容易接受他所說的其他東西,。
包裝了其他東西,。
都要接收,。
甚至他說一些很慘,。
又利用你去攻擊他不喜歡的人,。
這些說話很容易在團契教會層面發生,。
如果你是教會領袖,請你分別好,。
是否合乎聖經原則,。
有沒有事實根據,。
是否很容易陷入魔鬼的詭計,。
在四作五節的結構,。
凡事謹慎貫徹了三個命令語氣動詞,。
這三個命令語氣動詞其實有進程,。
第一個負面的,。
是要求忍受苦難,。
第二個正面的,。
加字,減又加,。
就是要做全幅音的工作,。
最終就是等於盡你的本份,。
有條公式在這裏,。
第二個命令語氣動詞,。
就是第一個,。
就是忍受苦難,。
忍受苦難是甚麼意思呢?。
又是一個複合詞,。
保羅用了很多精煉的字眼,。
所以要詳細解釋那些字的內涵,。
前面的kakos,。
就是在社交上或道德上的邪惡,。
後面的perpetus,。
是忍受苦、痛苦,。
所以忍受苦難的原文意思,。
是忍受社交上或道德上的邪惡而帶來的痛苦,。
所以要小心分辨魔鬼邪惡的詭計,。
因為魔鬼很想打垮我們,。
就算打不到我們,。
我們也很想灰心喪志,。
所以我們要謹慎,。
要投入清醒,。
忍受苦難,。
第二個命令動詞,。
就是做傳福音的工作,。
做字就是appeal,。
令到一切事情發生,。
不只是講字,。
要去做事,。
所以要謹慎,。
清醒地把握時機去傳福音,。
讓福音的工作發生在你的生活裏,。
感恩我二創團,。
其實很多時候都是帶新人組,。
很多機會和未信主的人講福音,。
我沒想過我放假去外地,。
也有機會去傳福音,。
但一年前我去澳洲探望兒子的時候,。
去到他的教會,。
他去的是多元文化教會,。
是用英語聚會,。
每種來自很多種族背景的人士,。
當時我有機會和一對年輕的夫婦,。
和帶著一個小朋友,。
一兩歲的小朋友,。
我有機會和丈夫聊天,。
知道丈夫是從蒙古移民到澳洲,。
去了澳洲生活,。
他是一個大隻佬,。
我這麼小,他很大隻,。
因為他說他玩蒙古摔角,。
不過職業不是,。
他說他弟弟更厲害,。
得獎那種,。
除了一直交流,。
談一些文化交流之外,。
我談到自己的職業,。
他們夫婦都是未信主的,。
初去教會,。
我談到自己的職業,。
我是傳道人,。
當然會問傳道人做什麼的,。
我告訴他,。
你介不介意有幾分鐘聽我做的事,。
我的信仰,。
我做這些事,。
他很有興趣,。
我隨時準備,。
我沒有任何裝備,。
就說了,。
用五種顏色和他說福音,。
說完我還叫他再說一次出來,。
因為怕他不記得,。
他也怕自己不記得,。
福音的種子放在心裏,。
我願主祝福這顆種子可以在發芽生長,。
最後,。
保羅說最後一個命令語氣的動詞,。
對提摩太太,。
盡你的積分的盡字,。
也是一個複合字,。
前面那一句叫圓滿的意思,。
後面那一句是,。
慣性地堅持一段時間,。
所以我為什麼要解釋字的原因,。
你講裏面的內涵,。
然後清楚整個內容,。
盡你的積分就是要慣性地堅持一段時間,。
直到你的積分圓滿,。
保羅吩咐提摩太太,。
謹慎,。
要平衡自制地,。
盡你的積分,。
是要堅持到底直到圓滿,。
保羅,。
當保羅去到人生終點的時候,。
和大部分的人不同,。
他充滿了盼望,。
因為他由錯誤的跑道,。
錯誤的賽道,。
回應神的呼召,。
走上正確的人生的賽道,。
所以他不枉此生,。
而且穩操勝券,。
等候公義的冠冕,。
保羅就用他的人生榜樣來徵詛提摩太太,。
如何走他前程感受的人生的賽道,。
就是用以真理的傳承,。
代代相傳,。
策略就是以功為首,。
無論得時不得時,。
無要傳道,。
就可以像他一樣得主的賞賜。。
請大家安靜低頭,。
沉澱剛才的訊息,。
剛才聽完保羅最後的遺言,。
對提摩太太遺言,。
和對我們的遺言,。
我請問在座的,。
是不是真的走在正確的人生的賽道呢?。
如果是的,我請你舉手。。
是的,有的,感恩。。
如果你還沒有走上正確的人生的賽道,。
我也請你舉手。。
是的,也有的,很勇敢。。
如果你不知道自己是否走在正確的人生的賽道,。
我也請你舉手。。
也有一些,其實大部分都沒有舉手,。
就是不知道。。
剛才,或者你現在可以表示,。
你還沒有走上,。
或者不知道自己是否走在正確的人生的賽道,。
如果你現在願意,。
好像保羅和提摩太太走正確的人生的賽道,。
我請你舉手,我為你祈禱。。
好,感恩,感恩。。
請大家提禱告。。
七夕主,我們感謝祢給我們這麼豐富的訊息。。
保羅很精煉的語句,讓我們刻骨銘心。。
求主也是特別祝福我們每一位,。
我們感恩有很多走在正確人生賽道的弟兄姊妹,。
為祂感恩。。
求主加許力量,直到得到這個冠冕。。
我們又為剛才未知,或者未走上的,。
求主親自來到,直著聖靈,直著神的話,啟示他們,。
直著感動,讓他們親自願意回應,。
走上這個正確人生賽道,直到見主面,榮耀主名。。
同主耶穌基督的名祈求。。
阿門。。
