我們一起有祈禱。
西天父再一次獻上感謝。
祢讓我們今天可以聚首一堂。
一起在當中去敬拜讚美祢。
也能夠藉著詩歌去預備我們的心。
願意祢的說話都成為我們的提醒。
也成為我們生命裏面更加去明白祢的心意。
求祢都賜福給我們。
在當中一起去聆聽祢的說話。
求祢大靈。
以上禱告奉主明求。
阿門。
不知道大家今天看見一個題目叫做。
《問安宗的名單》。
《隱藏的奧秘》。
不知道大家看見名單的時候。
想起些什麼。
可能大家不知道會不會想起很多年前。
想起擺酒。
擺酒的時候我們也要預備一些飲宴的名單。
是一件很頭痛的事。
因為可能人數有限制。
雙方父母也有很想邀請的親友。
一對新人也有很想邀請自己的同事、朋友。
要決定去邀請哪一個出席。
真的是一件很不容易的事情。
因為婚宴上的名單。
每一個名字其實都對一對新人來說很重要。
因為他們都在新人的生命裏面曾經出現過。
或者影響過。
甚至支持他們渡過很多不同的難關。
這些部分可能有部分是親友或者家人。
也可能有一部分是自己很好的朋友。
一起去成長。
甚至可能是曾經共事過的同事。
又或者看著你長大的隔離論社。
每一個名字都是跟這對新人有一些很獨特的故事。
親愛的弟兄姊妹。
我們請人喝酒的時候。
那份名單我們都會很細心去思考。
很細心去當中挑選。
何況聖經裏面的名單。
更加是作者刻意地寫下來。
每一個名字都是很重要。
有它的意思和目的。
不是隨便寫下來。
記得我初信主的時候。
當讀經讀到家譜的時候。
或者看見很多經文有關很多名字的時候。
都會覺得很沉悶。
大部分時間都會跳過去不讀。
因為覺得不太重要。
只是一大堆的名字。
有多少人像我一樣。
過去都挺多的。
都不少。
我都明白的。
因為大家讀到這些名字的時候。
其實你又不認識它。
它又不認識你。
有部分是男還是女。
我們又不知道。
又不知道它的背景。
也不知道作者為何要寫這麼大堆的名字。
有什麼目的。
種種不同的因素。
都令到我們很容易不想再去讀這些名單。
直至有一次聽見白維坤牧師在當中分享。
去講解家譜裏面名單背後的意義。
才發覺原來聖經作者。
他寫下來的時候。
其實有他特別的意思。
背後是有很豐富的內容。
今天會跟大家一起去看看《羅馬書》。
最後一章。
16章25到27節。
我們一起看看這份名單。
其實背後隱藏著一些什麼很重要的內容。
以致我們不會去當中忽略。
《羅馬書》最後一章。
是保羅在當中問候最長的一卷書。
16章已經不再是在當中討論神的救贖。
基督的拯救。
或者恩信稱義的問題。
也再沒有去談論猶太人和愛邦人。
彼此之間那種不合一的問題。
反而整個16章完全是對羅馬教會。
基督徒的文案。
當我們仔細去看的時候。
其中會發現很多寶貴的提醒。
首先我們一起去讀出25到27節。
唯有神能照我所傳的福音。
和我所講的耶穌基督。
並照歷代以來隱藏的奧秘的啟示。
堅固你們。
這奧秘如今顯示出來。
而且按著永生神的命令。
直眾先知的書指示萬民。
使他們因信而信服。
願榮耀藉著耶穌基督。
歸給獨一全能的神。
直到永遠。
阿們。
首先我們看到一個奧秘的啟示。
其實是要建立一個多元合一的教會。
剛才所讀的經文。
保羅在羅馬書最後一章提及。
福音的大能。
是要藉著所傳的福音。
和所講的耶穌。
奧秘的啟示。
按著永生神的命令。
使羅馬的教會教徒得著建立和堅固。
根據羅馬書第一章指出。
福音本是神的大能。
要救一切相信的。
作出一個首尾的呼應。
並且指出歷代以來隱藏的奧秘的啟示。
已經顯明出來。
究竟奧秘的啟示是講什麼的呢?。
奧秘的啟示。
和我們今天所想的很不同。
奧秘的並不是我們今天所想的。
是解不通或解不明的事情。
保羅所指的奧秘。
只不過是過去沒有清楚在當中顯明。
後來得到揭露。
這個奧秘就是外邦人在基督的身體裡面。
原來是有份。
神將永生的應許和救恩。
是要賜給外邦人。
不單是這樣。
奧秘也對猶太人來說是一個好消息。
等到外邦人得救的數目填滿之後。
以色列人也會得救。
猶太人也展望未來這份榮耀。
就是神最終都在天上地下一切的。
所有的。
都要在基督裡面同歸於一。
整個啟示的事實和時間。
是在乎神的計劃和安排。
將福音付諸在當中去實行。
也是神的命令。
耶穌基督在這份奧秘的開始。
也是因著耶穌基督。
以致可以延續。
最終也是因著耶穌在裡面去終結。
因此奧秘的啟示就是要建立一個多元文化的教會。
並且有真理、聖基和合一裡面。
堅固信徒的生命。
使萬族都能夠因信而在當中去馴服。
加入這個大家庭。
所以究竟羅馬教會是一間怎樣的教會呢?。
我們一起去讀16章3到16節。
請向伯基拉和亞居拉文安。
他們在基督耶穌裡作我的同工。
也為我的性命把自己的生死致於道愛。
不但我感謝他們。
就是愛邦的宗教會也感謝他們。
又向在他們家中的教會文安。
向我所親愛的以拜尼圖文安。
他是亞細亞歸於基督的初結果子。
又向瑪利亞文安。
他為你們非常勞苦。
又向我在一同坐監的親戚。
安多尼古和尤利亞文安。
他們在使徒中是有名望的。
也是比我先在基督裡的。
又向我在主裡所親愛的暗伯尼文安。
又向我們在基督裡的同工以巴盧。
和我所親愛的士大古文安。
又向在基督裡經歷狹厚厭的亞比利文安。
向亞利多布加裡的人文安。
又向我親戚希羅天文安。
向那其數家在主裡的人文安。
又向為主辛勞的土菲娜和土婦撒文安。
向所親愛為主非常辛勞的彼釋文安。
又向在主裡夢簡選的老夫和他母親文安。
他的母親就是我的母親。
又向亞純祈禱佛勒綱、黑米、白羅巴、黑馬。
和他們一起的弟兄們文安。
又向菲羅羅古和猶大利、尼尼亞和他姊妹。
阿林巴和他們一起的眾聖徒文安。
你們要以聖潔的吻彼此文安。
基督的宗教會都向你們文安。
一段很不容易讀的說話。
我們看到剛才有很多不同的名字。
但當中總共有26個人的名字出現。
當中最少有5個或以上的家庭教會。
雖然保羅從未去過羅馬。
但學者相信羅馬的基督徒曾經多年流亡在海外。
他們有機會去認識保羅。
也許保羅所認識的只是一部分羅馬的基督徒。
保羅能夠向他們認識的羅馬信徒在當中逐一的文安。
從這份名單所列出的名字。
可以看見羅馬教會的多樣性。
不但有種族。
也有不同的社會階層和性別的人。
我們一起來看看有什麼種族。
在第三節開始我們首先看見。
阿基拉和伯記拉是猶太人。
因著羅馬皇帝將猶太人趕出羅馬。
他們搬到哥林多。
在那裡認識保羅。
保羅和他們一起在當中做一些製作帳篷的維新生意。
他們和保羅一起去到以弗所。
他們也將自己的生死置於同外。
和保羅一起出生入死在當中傳福音。
實在是一個很偉大的戰友。
還有誰是猶太人呢?。
在第七節。
這裡說的是一同坐牢的親戚。
安多利古和尤利亞。
親戚這個字可以解作為保羅的近親。
也可以解作為保羅的同胞。
即是他們的猶太人的意思。
尤利亞是一個女人的名字。
可能也是安多利古的妻子。
所以大家相信他們都是猶太人。
第十一節也有另一位叫希羅天。
單單從這個名字我們不知道他們是猶太人還是外邦人。
但保羅在當中說他是親戚的時候。
我們就知道他是猶太人。
他是保羅的同鄉。
由此可見名單上其他都是一班外邦人。
從種族的角度去看羅馬教會的時候。
我們就知道主要羅馬教會有猶太人和外邦人。
種族之外我們又說一下性別。
通常保羅在其他書信裡面的文案。
都是以男性為主。
但保羅的書信裡面。
在羅馬書當中特別提及。
有九位姊妹。
我們一起去看看哪九位。
除了剛才提及第三節伯記拉之外。
第七節有地位的尤利亞之外。
第六節瑪利亞這個名字。
在當時來說很普遍。
正如福音書也有幾個瑪利亞。
無論可能是莫大拉的瑪利亞。
又或者是雅各的母親瑪利亞。
但這裡所提及的瑪利亞應該不是福音書裡面所提及的。
因為保羅沒有加上稱謂。
我們再看看第十二節。
提及土菲娜和土庫薩。
土菲娜的名字的意思就是文雅的意思。
而土庫薩的意思就是嬌柔的意思。
相信他們都是兩姊妹。
另外在第十二節也提及比瑟。
十三節老夫的母親。
十五節就是尤利亞。
和尼利亞和她的姊妹。
保羅特別提及這班姊妹。
顯得姊妹在教會裡面的重要性。
也反映他們在教會裡面同樣付出了很多努力。
去建立這間教會。
所以看見女性在教會的地位和男性的不遑多讓。
此外除了剛才提及的這些名字外。
還有一班是奴隸和自由人。
在第八節提及到。
暗白尼十二節土菲娜土庫薩。
第十四節亞遜奇士弗勒岡。
以及十五節菲羅羅古。
第九節以巴盧。
以巴盧這個名字是很常見的羅馬奴隸的名字。
而十二節比瑟也是一個典型的希臘奴隸的名字。
此外在第九節也有一個士大古。
十四節赫米、白羅巴和和赫瑪。
都可能是一班奴隸。
或者已經成為一班自由人。
由此可見的是。
這份名單裡面有三分之一。
其實都是一班奴隸的名字。
這班奴隸和自由人在一起的時候。
跟隨主人來到羅馬。
他們有部分或許已經被釋放。
成為自由人。
也有可能有部分。
也都是屬於羅馬社會。
低下階層的人。
所以我們看到這麼久的時候。
我們看到羅馬教會有猶太人。
有外邦人。
有自由人。
有圍爐的。
有次主的。
有男的。
有女的。
究竟保羅想表達什麼呢?。
是不是一份普普通通的名單。
很想當中表達呢?。
還是有另外一些意思呢?。
我們一起看看加拉太書。
三章二十八節裡面說。
「不再分猶太人和希臘人。
不再分圍爐的、次主的。
不再分男的、女的。
因為你們在基督裡都要成為一了」。
雖然羅馬基督徒在種族、社會階層。
性別有不同。
但是在神的家裡面。
現在不再需要去分開了。
反而是成為合一。
為什麼不再分開呢?。
現在可以合一了。
是不是他們靠自己的努力。
就可以做到呢?。
當然不是。
在經文裡面提及多次。
他們是屬於基督裡面的。
或者是主裡面。
又或者保羅叫這些為他的弟兄姊妹。
或者親愛的。
甚至當中也說到。
他是保羅的同宮。
一切的受苦。
羅馬教會的信徒。
其實都在家庭裡面聚會。
並不是像恩福堂那樣。
有一個很大的禮堂。
容納所有會友在一起。
而分散在不同的家庭裡面有聚會。
而這些家庭聚會是怎樣的呢?。
究竟是不是按照男女。
自由人或者奴隸。
在當中去分小組呢?。
還是不是分性別、階層。
或者種族離在當中去聚會呢?。
不同學者有不同的看法。
但是無論如何。
相信保羅在當中去提及這班教徒。
他們之間其實都有一些不合一的情況。
若果不是的話。
保羅就不需要他們在當中去學習彼此接納。
彼此的同心。
保羅是要強調。
他們是能夠一起在當中去敬拜神。
是因為基督的緣故。
直著信外邦人和猶太人。
都能夠成為一起。
成為神的兒女。
直著信無論是猶太人、外邦人。
男的、女的、做主人的。
或者奴僕的。
他們不再分高低。
都是在主裡面被神接納成為一。
一起可以侍奉神。
一起可以敬拜神。
完全是福音帶來的好處。
保羅寫《羅馬書》由第一章開始到十六章。
並不是單單要解釋恩信稱義的道理。
而是要指出神在當中是猶太人的神。
也是外邦人的神。
神要透過福音的大能。
拯救一切相信祂。
讓猶太人和外邦人。
都能夠建立一個多元合一的教會。
所以《羅馬書》第十六章。
這麼多問安的話。
並不是對我們來說沒有意義。
反而我們可以看見一個典型的教會的縮影。
有男有女。
有外邦人。
有猶太人。
有次主的。
有遺奴的。
親愛的姐妹。
今天恩福堂。
是不是一間多元而合一的教會呢?。
我相信大家不否認的是。
恩福堂裡面有很多多元的群體。
主要我們有廣東話的群體。
也有華語的群體。
也有一群講英語的群體。
有不同階層的人士。
在我們教會裡面參加不同的聚會。
現實告訴我們知道。
大部分的弟子妹。
其實都很喜歡跟自己的相似的人。
一同在當中去聚會。
好像媽媽他們有自己的團體。
男人也有自己的小組。
夫婦也有他們的團體。
英語或者華語的群體。
也有他們自己的聚會。
要混合其他講不同語言的群體一起聚會。
實在是不容易的。
總是喜歡大家都是同聲同氣的基督徒。
能夠走在一起。
這個是很容易在當中去理解。
但會不會在我們當中。
有時候我們都會。
不經意。
都有時候會想。
我不喜歡哪個哪個的呢?。
或者我很討厭那個那個的呢?。
甚至可能沒有說出口。
我不需要你呢?。
特別在今天的教會裡面。
某些人可能會容易將自己的主見。
自己的想法。
或者自己的經驗成為一個絕對的標準。
但是要別人去聽從自己的意見。
其他的意見就不需要的呢?。
但保羅提醒我們。
教會的本質就是多元。
是有很多的不同。
卻是可以合一。
所以合一不是要大家一模一樣。
而是彼此尊重。
和彼此接納大家的不同。
可以和諧的共處。
彼此在當中去欣賞對方的不同。
因為在世界裡面。
只有教會是唯一被基督拆毀所有隔膜的群體。
斯托德牧師指出。
要彼此能夠在基督裡面。
能夠更穩固的合一的經歷。
就是大家為主工作。
為主受苦。
不知道大家渴不渴望。
恩福堂成為一間多元合一的教會呢?。
在「問安」這份名單的隱藏的奧秘。
除了是多元合一的教會之外。
第二方面我們看到名單上有很多福音的童工。
為主而活的榜樣。
我們一起去讀16章一到二節。
「我對你們推薦我們的姊妹菲比。
她是堅格理教會中的執事。
請你們在主裡用合乎聖徒的方法來接待她。
她在任何事上需要你們幫助。
你們就幫助她。
因她素來幫助許多人。
也幫助了我」。
在「問安」名單之前。
保羅提及「菲比」。
「菲比」是一個外邦人的名字。
意思就是「發光照耀」。
保羅用了三方面在當中介紹菲比。
給羅馬教會去認識。
在第一節。
保羅說「菲比是我們的姊妹」。
他不是說「我的姊妹」。
可見保羅是要特別去強調。
菲比是主裡面大家的一分子。
是保羅的姊妹。
也是羅馬教會的姊妹。
盼望羅馬教會去接待菲比。
第二方面。
經文指出。
她是堅格理教會中的執事。
而堅格理是在一個港口。
距離哥林多只有幾公里的地方。
執事原文的意思就是「獻人」。
或者「侍奉者」的意思。
由此可見。
菲比在教會裡面。
大家都公認她的服事很了得。
她很多時候在當中服事其他人。
可能去接待客人。
或者照顧一些孤兒寡婦。
甚至可能去周濟很多有需要的人。
保羅推薦給羅馬教會去認識菲比。
是要他們在主裡面。
用合乎聖童的方法來去接待她。
她有什麼事情需要。
你們就去幫助她。
學者一般都相信。
菲比是替保羅。
將羅馬書帶到羅馬的教會。
第三方面我們可見。
保羅要介紹菲比是一個助人者。
去強調她是素來的。
她幫助了很多的人。
包括了保羅她自己。
這裡提及的幫助原文是「贊助人」。
或者「恩人」的意思。
在羅馬的文化裡面。
社會有很多的贊助人。
因為當時社會裡面有很多的窮人。
而社會的福利制度也沒有那麼完全。
窮人只可以依靠贊助人的支持。
贊助人是社會裡面尊貴有錢的人。
他們就會在當中去贊助一些窮人。
幫助他們。
而窮人對贊助人的回饋。
就是對贊助人的讚賞和擁戴。
保羅也是一位受助者。
在羅馬書十五章。
保羅分享他要去到西班牙傳福音。
他要由多倫多去到羅馬。
之後要去到西班牙。
整個旅程要坐船。
又要吃宿。
又要整個宣教旅費。
究竟他怎麼來的呢?。
就是要靠這些贊助人。
教會在當中去資助。
就是因為有贊助人的支持。
才有幾次的宣教旅程的發生。
如果沒有了贊助人的支持。
可能宣教的旅程也會受到延誤。
保羅不單有贊助人去支持他的宣教。
他還有一大班的童工。
正如在第十六章「問安」的名單裡面。
他有一班很愛護他的童工。
有部分更加是靠近的。
一起在當中去侍奉。
就好像剛才第三節提及的。
伯幾拉和亞居拉。
在基督裡面的童工。
第六節「瑪利亞為你們非常辛勞」。
辛勞也是為了福音的工作。
第七節「一同坐牢的人。
為了福音的緣故。
一起受苦」。
第八、九節。
這些都是保羅的童工。
一起努力在福音的事工裡面打拼。
互相扶持。
就算過來數來幫助人的菲比。
如今來到羅馬的時候。
可能他也需要其他人的幫助。
也就是說有時候你幫我。
可能下一次我要幫你。
總而言之就是。
大家都是為了福音的緣故。
互相的幫助。
因此保羅雖然被神呼召。
去到外邦地方宣教。
但是他不是自己一個人。
而是卻是有團隊。
有其他人的支持。
有其他人的幫助。
上年九月開始。
在我樓下有一些地鐵工程的展開。
聽聞這個工程要到二零二九年才完成。
看著這個工程的展開的時候。
由開山劈石到打地基。
之後還要挖開地面。
也做一些鞏固的工程。
每一個環節都互相去緊扣。
有時候這麼早七點多。
已經有一些貨車載著很多的鐵枝或者物料。
來到地盤。
某些日子又突然之間多了一部大型的機器。
完成了某些項目的時候。
這部機器就被搬走。
有時候會想。
若工程其中一環有問題的時候。
就會令到整個工程受到阻礙。
工人就無法開工。
神比教會的使命一樣。
領人歸主 建立門徒。
向萬民作見證。
這個工程更加的浩大。
要栽培人成為主的門徒。
整個的屬靈工程。
要很多很多的人一起參與。
正如《羅馬書》第十章十四到十五節裡面說。
「人未曾信他 怎能求告他呢?。
未曾聽見他 怎能信他呢?。
沒有傳到的 怎能聽見呢?。
若沒有奉差遣 怎能傳到呢?。
有人去傳 有人去差遣。
有人去作栽培。
一環扣一環。
每一個環都需要人在當中去參與。
每一環都是很重要。
若果缺乏其中一環。
可能整個的屬靈工程都受到阻礙。
所以不要小看任何一個崗位。
任何侍奉的機會」。
澄清之後牧師在當中分享了一個故事。
最近也在網上找了更多的資料。
很想跟大家一起分享。
在十九世紀。
一位主學老師名叫Edward Kimball。
中文翻譯為愛德華金波。
相信很少人聽過他的名字。
但是他卻是一個很積極。
向自己主一學一班學生青年人去傳講福音。
當中有一個學生。
他在鞋店裏面做學徒。
1856年有一個早上。
金波有一個很特別的感動。
他要去鞋店裏面帶這位學生去信主。
這個鞋店學生就是無敵。
後來成為十九世紀最偉大一位福音報道家之一。
他到世界各地裏面做報道工作。
超過千千萬萬人在當中聽聞福音。
也有很多很多人決志信主。
成為當代裏面最偉大報道家之一。
這個故事並未完結。
在無敵去到英國教會裏面講道的時候。
他的分享、他的信息。
深深影響了一位年輕的牧師叫做邁爾。
激勵這位牧師去做報道工作。
而且後來這位牧師寫了很多著作。
多達七十多本。
他的名聲和無敵看齊。
邁爾牧師後來也去到美國的港島。
在當中有一位大學生叫做查普爾。
查普曼。
他帶領他去當中信主。
後來查普曼也成為當代。
很有影響力的福音報道家之一。
後來查普曼之前侍奉的教會。
也因為這個緣故。
邀請他回到教會裏面做牧會的工作。
而在報道團的工作。
他就交給他的助手叫做桑大。
Billy Sunday。
雖然桑大沒有受過正式的訓練。
但桑大只好學習查普曼報道的方法。
在二十世紀初。
桑大向千萬人在當中去傳福音。
感動了北卡州一群商人的基督徒。
他們為主大發熱心。
又邀請了哈姆牧師去開報道會。
當時十六歲。
一位年輕人就在那個聚會裏面信主奉獻。
後來成為一位神很忠心的僕人。
這位十六歲的年輕人。
就是今天我們所認識的。
在二十世紀裏面最偉大的報道家。
就是葛培尼牧師。
估計曾經聽過葛培尼牧師聽到的人超過二億。
帶領無數人的信主。
親愛的兄姊妹。
不知道你聽見這個見證的時候。
有什麼感覺呢?。
我覺得這個見證很感動。
神要改變世界。
神使用一個文文無名主學。
一位的老師金波弟兄。
因著他一份的感動。
一份的關心。
就帶領了這位年輕人在當中去信主。
後來更加因著無敵的緣故。
後來更加多千千萬萬人的生命受到改變。
讓人能夠聽見福音。
神也都使用滿有愛心在人的非比。
支持保羅宣教的累費。
和其他別人的需要。
使到福音能夠在當中去拓展。
神也都使用羅馬書教會上每一個名單的名字。
和保羅一起在當中去同工。
一起去受苦。
福音要改變世界。
神要用每一位兒女的生命。
羅馬書十六章。
名單上的名字。
雖然在聖經裏面沒有記載他們做了什麼偉大的工作。
但是他們的付出。
他們的名字卻在神記得一清二楚。
他們為主擺上的奴婦。
雖然他們是小人物。
但他們的生命。
他們的侍奉。
卻是很扎實。
卻是成為所有教徒要效法的榜樣。
今天神要用我們每一個。
可能你是主學的老師。
就忠心在你的崗位裏面栽培學生。
引導他們去認識神。
教導聖經。
若果你是公公婆婆。
可能你覺得自己什麼都做不到。
但你也可以為教會的禱告。
為同工禱告。
為孫教士禱告。
為你家人禱告。
為你照顧的孫兒在當中去禱告。
可能他就是下一個偉大的報道家。
他就是在你手裏面在當中去成長。
若果你仍然覺得自己有能力。
神給你有恩賜。
你可以在你職場裏面。
崗位裏面忠心為主作見證。
又可以去到社區裏面。
幫助或者關心有需要的街坊。
也可以奉獻給孫教士。
支持他們福音的工作。
你願不願意成為為主而活的基督徒呢?。
最後在總結的時候。
很想去帶出。
福音要改變這個世界。
教會是需要更多為主而活的基督徒。
參與不同崗位的侍奉。
教會五年的計劃裏面。
「盼望因福家」的弟子妹。
是要成為「學務真理」。
以行動和生命的見證。
來去回應神的大使命。
讓神的角度能夠在地上裏面去彰顯。
鼓勵大家在當中一臉一裝備。
一人一事恭。
一領一事奉。
你又願不願意加入這個行列呢?。
我們一起去祈禱吧。
當大家低頭禱告的時候。
合上眼睛。
很想有少許時間給大家安靜。
去想想剛才你聽見當中的分享。
不知道神對你有沒有什麼提醒呢?。
若果有的時候。
很想你在禱告裏面向神去回應。
我很想問問大家。
不知道在我們當中。
有多少弟兄弟姐妹願意。
一起去建立神的家。
成為一個多元而合一的教會。
彼此尊重和接納大家的不同性。
同心共處呢?。
如果有的話請你舉舉手。
我很想為你祈禱。
好 見到見到。
又有多少弟兄姐妹願意向神納至。
以神的榮耀為一生的使命。
無論是職場家庭教會。
或是生活裏面作美好的見證。
有多少弟兄姐妹願意。
好 看見。
又有多少弟兄姐妹願意。
從今天直到耶穌再回來的日子。
仍然同心卿昂福音。
無論在本地的報道。
海外的猜傳。
你願意以禱告、金錢、生命。
去支持事工呢?。
有多少弟兄姐妹願意。
好 看見看見。
感謝主下。
我們一起去祈禱。
親愛的主耶穌。
我們感謝祢的恩典。
讓我們成為祢的同工。
亦成為祢的兒女。
為祢的名可以在當中作見證。
帶領更多人信而信服。
願祢得著榮耀。
配受一切稱讚。
剛才各人在你面前的立志。
你看見我們對你的回應。
求你加力給我們每一個。
無論有舉手的或沒有舉手的。
在心裡跟你在當中去禱告的。
願你一一垂聽。
願你一一加力。
盼望我們每一個。
都能夠有你的同在。
靠著你過得性的生活。
常常留意身邊。
我們可以去服侍你的機會。
求你親自去兼顧我們。
幫助我們。
一起為著神的福音。
為著神的國度去擺上。
多謝你聽我們禱告。
以上禱告奉主明求。
阿門。
