今天跟大家分享的講題是「記得忘記」。
想先問問大家的問題。
大家覺得自己有沒有記性?。
如果有記性的請舉手。
我先放下手。
不是很多人舉手。
我問另一個問題。
你覺得自己沒有記性的請舉手。
應該是大家很踴躍的。
我應該要舉得很高。
我經常都好像不太記得一些事情。
我們有時候都會不記得一些事情。
但其實如果有些事情不記得。
其實都是很嚴重的事情。
我記得我讀神學的時候。
有個神學院老師去分享。
他不記得什麼呢?你猜猜。
他不記得去教港獨。
我一聽到的時候。
他說:真的嗎?你開玩笑還是說真的?。
我們就很關心。
不是很關心他的安危。
而是很關心教會當時會怎樣。
他說:當然是主任牧師去處理。
我一聽到就覺得很害怕。
然後就會想。
自己會不會也不記得呢?。
將來會不會忘記自己要去港獨呢?。
有些事情忘記了很嚴重。
例如你約了人忘記了。
都很嚴重。
假設你忘記了一些很重要的紀念日。
都是很嚴重的事情。
如果你幻想一下。
當你去旅行的時候。
你去搭飛機。
你忘記帶什麼?。
護照!馬上迎記。
試過是嗎?。
沒有試過,感謝主。
其實我們不記得一些事情。
其實都很影響我們。
我又聽過一個弟兄跟我說。
他記性很好。
我說:你很好,你記性很好。
我經常都忘記一些事情。
他就說:其實經常忘記一些事情。
或者忘記太多的事情。
其實都不是很開心。
不知道大家有沒有一些事情。
你是常常記住。
但是其實是令你不開心。
今天要講的題目是。
記得忘記。
在以賽亞書43章22到28節。
和44章21到22節。
其實如果你有印象。
我之前講到。
都是在以賽亞書43章。
上次講做新的事情。
都是關於忘記這個主題。
今天同樣地。
都是關於記得和忘記。
在我們章林奇的裡面。
其實我們準備耶穌基督降世為人的時候。
我們紀念這個重要時刻的時候。
透過這段經文。
讓我們去檢視一下自己。
我們現在的淑女的光景如何。
以致我們真的去迎接。
我們救贖的主降臨的時候。
我們以一個怎樣的心去迎接祂。
我們一同先讀出這段經文。
43章22到28節。
和44章22到23節。
「亞國,你並沒有求告我,。
以色列,你倒厭煩我,。
你並沒有將你的羊帶來獻給我做飯祭,。
也沒有用銀紙為我買菜園舖,。
我未曾因掃祭使你操勞,。
也沒有因魚香使你厭煩,。
你沒有用銀紙為我買菜園舖,。
也沒有用祭物的油脂使我飽足,。
倒使我因你的罪惡操勞,。
使我因你的罪孽煩厭,。
我唯有我為自己的緣故。
逃去你的過法,。
我也不再記得你的罪惡,。
你儘管提醒我,。
讓我們來辯論,。
儘管陳述,。
自顯為義,。
你的始祖犯罪,。
你的師父違背我,。
因此我要凌辱聖所的領袖,。
使雅各遭毀滅,。
使以色列受辱罵,。
雅各啊,。
雅各啊,。
要思念這些事,。
以色列啊,。
你是我的僕人,。
我做了你,。
你是我的僕人,。
以色列啊,。
我必不忘記你,。
我逃去你的過法,。
將口鸚消散,。
逃去你的罪惡,。
如薄霧消失,。
你當歸向我,。
因我救贖了你。。
今天我們看這段經文的時候,。
一開始在這段落裡面,。
其實你一看,。
其實是一個憲制的場景裡面,。
當你一邊讀的時候,。
我們先看22到24節,。
你會發覺耶和華不斷地說以色列的問題,。
好像在抱怨以色列的問題一樣,。
但是其實當我們去看的時候,。
自出很多問題,。
但其實在之前的40章27節的地方,。
其實是以色列人自己也在抱怨神,。
以色列人自己也在抱怨神,。
這裡這樣說,。
我的道路向耶和華隱藏,。
我的冤屈神並不查問。。
這裡說的一個問題,。
或者是他面對的一個光景,。
就是覺得神沒有理會我們,。
他現在是一個怎樣的光景呢?。
就是他們知道了,。
接下來他們要面對著秘魯這個警方,。
這個滅國他們沒有辦法去接受的一個狀況下的時候,。
如果讓你去想,。
或者你去代入的時候,。
可能你也會覺得,。
其實神有沒有顧念我們?。
為什麼要讓這樣的事情發生呢?。
為什麼神要讓我們這個國滅絕呢?。
在這裡的裡面,。
其實在這個段落,。
其實是神在回應著以色列人,。
這裡說出以色列人的問題的時候,。
其實正正就是他們抱怨著,。
現在將要面對這個秘魯的日子的時候,。
他們的恩,。
是因為以色列在這個狀況的裡面。。
在這裡的裡面,。
其實也是在說這個憲制,。
憲制其中一個很重要的重點,。
就是在這個紀念和親近神的裡面,。
是關乎子民去到神的面前,。
去經歷他的同在,。
去建立和維繫一個親密的關係。。
在這個段落裡面,。
一開始的時候,。
其實就用了雅各和以色列來作開始,。
而在段落28節的時候,。
其實也用了雅各和以色列作結束。。
在這裡裡面,。
就好像有人跟我聊天的時候,。
跟我說,。
「阿拉斯,你」,。
其實是認識的,。
就是說其實在這裡,。
他特意要說出,。
「我和你是有這個緊密的關係。」。
以色列是由維亞各去改的名字。。
在這裡的裡面,。
不是一個陌生的對話,。
而是一個親密的關係的裡面。。
在這裡要強調這個關係的時候,。
其實就開始要去說這裡的狀況。。
在這裡22節裡面,。
其實將一個問題,。
用一個對比的方式去展現出來。。
第一個就是在說這個「求告」,。
你沒有求告我,。
但是你卻是怎樣?。
厭煩我。。
在這裡其實,。
如果用一個原文的文法去翻譯的時候,。
其實這裡可以這樣去說,。
「你求告的不是我。」。
這裡的意思就是,。
你有求告,。
但是那個對象不是我。。
那就是哪裡?。
是不是別的神?。
或者是他投靠了其他的事情的裡面。。
在這裡的裡面,。
其實在說你沒有去求告我,。
就是沒有去到你求告的對象不是我的時候,。
其實就是在說他們往昔的日子裡面。。
但是到了今時今日,。
面對著災難來臨的時候,。
或者是面對著這個艱苦的日子的時候,。
卻又來向神埋怨。。
這裡指出一個他們平常的日子,。
究竟跟神的關係是如何的呢?。
在我們平常的日子裡面,。
其實我們都要思考,。
我們跟神的關係究竟是怎樣的情況。。
剛才Charlie去分享的時候,。
其實都說到,。
我去教會,。
其實我覺得虛無飄渺,。
只是一個行為上面,。
但其實內在又是怎樣的呢?。
這裡的裡面,。
其實同樣地都是在說這件事情。。
在這個23到24節裡面的時候,。
用了四個沒有來說以色列人的問題。。
你沒有將你的羊帶來獻給我做繁祭,。
也沒有用新祭來尊敬我,。
你沒有用銀紙為我買香槍袍,。
也沒有用祭物的油脂使我飽足。。
這裡其實是在說整個獻祭裡面,。
裡面會包含的一些內容。。
在這裡其實說出兩個祭詞,。
一個是繁祭,一個是掃祭。。
繁祭其實都是一個人對神的呈獻,。
是一個敬拜,。
自願地向神獻上繁祭。。
而這個掃祭其實是在神的面前表達紀念,。
也是表達出神所喜悅的生活。。
所以其實在一個獻祭裡面,。
可能神說了很多的要求,。
或者獻祭裡面會有的步驟,。
需要怎樣去預備。。
可能覺得為什麼這麼多的步驟,。
這麼多的要求,。
但是其實背後是有祂的理念和原因,。
讓以色列人在這個獻祭裡面的時候,。
來跟神有這個關係,。
去紀念這個關係。。
在這裡說,你沒有,。
那是不是沒有做到?。
其實如果你去看《歷代之下》,。
在同一個時期裡面,記錄王當時的境況的時候,。
其實他們都是有做的,。
有去獻祭的。。
但是這裡為什麼說沒有呢?。
這裡說的沒有,不是你的行為上有沒有,。
而是你的獻祭,。
究竟你的心是不是也是在這裡,。
來去同樣的呈獻的呢?。
在這裡提醒我們一樣很重要的事情,。
在這段經文裡面,。
神的八聖母求告他,。
也不再用一個真誠的心來獻上這個祭物。。
這個敬拜或者獻祭,。
已經變成一個到時候要做了,。
是時候要做了,。
在這裡裡面其實是一個空洞的儀式,。
在我們信仰的生活裡面,。
我們當然也會有一些禮儀,。
或者我們會參與崇拜,。
可能參與團契,或者我們去祈禱會,。
其實我們也會有不同的禮儀,。
或者步驟在當中,。
或者我們是定時定候就會去做某些事情,。
但是當我們定時定候去做某些事情的時候,。
其實我們的內心有沒有同樣地對準上帝呢?。
究竟我們在這些聚會,。
或者在這些活動裡面的時候,。
究竟有沒有去到發揮當中的意義,。
又或者是人道、心無道,。
我們整個儀式只是流露於一個行為當中呢?。
我們想像一下,。
我們接下來有聖誕節,。
我們約了一大群朋友去吃聖誕大餐,。
去吃聖誕大餐的時候,。
預備很豐富,找一個很好的地方,。
然後坐在一起吃,。
但是整群人沒有說話,。
只是在那裡吃,。
地方又漂亮,食物又好吃,。
但是全部都沒有溝通,。
吃完就走了,。
你覺得怎麼樣呢?。
其實就類似是這樣,。
坐在一起吃東西,。
但是其實展現到心在哪裡嗎?。
其實他們究竟是來吃東西,。
還是跟朋友在一起呢?。
如果這樣說的話,真的不知道,。
又或者是如果這樣的情況,。
在情人節裡面吃情人節晚餐的時候,。
這樣發生,。
我想應該會怎麼樣呢?。
應該可以結束這個,。
應該不會有下次去一起吃,。
這個誇張一點去說,。
但是問題就在這裡,。
我們做這件事的時候,。
其實所謂何事呢?。
我們做這件事的時候,。
我們是不是只是在做那個行為上,。
但是卻又會有這個意義呢?。
又說回這個在神學院裡面的學習,。
其實都有很多的提醒,。
我記得在神學院裡面,。
最初入學的時候,。
講很多神學院的生活,。
有很多事情要去做,。
又覺得真的很忙,。
當然要上課,。
上課要做功課,。
又有組會,。
又有報道團,。
又要去實習,。
然後你會發覺,。
一到五就是神學院生活,。
六天就會在實習教會裡面生活,。
其實什麼時候可以見到我自己的家人和朋友呢?。
就算不見也不要緊,。
但是最大的問題是什麼呢?。
神學院的老師就說,。
當你在一個最繁忙的日子裡面,。
你以為你在神學院裡面,。
你的靈性特別好的時候,。
你錯了,。
在神學院應該是,。
可能是你靈性裡面最低潮的日子,。
這裡說的是什麼呢?。
就算好像是一個讀神學,。
與神好像很親近的時候,。
但是你還是可以遠離神,。
在這些忙碌的時空裡面,。
其實會不會只是在做不同的事情,。
但是我們有沒有去看看,。
其實我們有一個心,。
究竟是在應付什麼,。
很忙,一會兒不知道該怎麼辦,。
其實神不知道去了哪裡,。
我們也問神學院老師,。
既然你知道我們這麼忙,。
不如不要做那麼多事情,。
排少一點,。
他說,不行,。
你只有三年,。
也讀不完,。
另外就是,。
其實你去教會更忙,。
現在很空閒,。
其實就是要訓練你,。
在這麼忙的日子裡面,。
其實你怎樣去與神親近,。
你怎樣在這些忙碌,。
甚至有時候是忙亂的時候,。
你與神的關係其實又是如何的呢?。
今天我們在說張臨期,。
耶穌基督,。
即將到聖誕節,。
我們說要迎接耶穌基督降臨,。
我們要紀念的時候,。
其實我們第一件事,。
我們要去做的,。
就是我們要反思我們現在的信仰歷程,。
我們現在與神的關係,。
究竟是如何的呢?。
你是忙碌,。
所以忘記了,。
還是你習慣了,。
所以忘記了呢?。
什麼叫習慣了,。
就是定時定候就做這件事了,。
然後突然間發覺,。
我只是來這裡而已,。
究竟神在我們的生命當中,。
是在哪一個位置呢?。
有時候我們的侍奉,。
可能其實反而是所謂的侍奉,。
在侍奉神的時候,。
反而原來是與神最有距離的時候,。
所以值得我們每一個弟兄姊妹侍奉的,。
同宮的,。
執事的,。
任何的人,。
其實我們都要去思考,。
或者我們要去警惕,。
警醒這個狀況,。
今天我去說不是我特別好,。
我也是這樣提醒我自己,。
有時候可能我自己都會是第一個遠離神的那位,。
但是這裡其實就是正正,。
我們要很坦誠地去面對我們現在這個狀況。。
我們再看下去,。
這裡說完我們的問題,。
或者是神去指出以色人的問題的時候,。
其實一轉,。
就說一個很沒有道理的,。
其實上面就是等於有個人罵我,。
或者是在說我很多的問題,。
然後下一句就說,。
沒事的,。
沒有問題,。
或者是會饒恕你,。
還是怎樣都好,。
就在這個二十五節,。
這裡其實就是這樣去說,。
神宣告一個令我們覺得這麼不同的,。
就是神將要去淘沒以色人的過犯,。
這個不是因為我們的佩德,。
他這裡怎麼去說的,。
這個是因為他自己的緣故,。
這裡這樣去說,。
就是唯有我為自己的緣故,。
就是說我不是因為你,。
我也不是因為你特別壞所以不做,。
我也不是因為你特別好所以我做,。
我是因為我自己,。
我不是喜歡做就做,不喜歡做就不做,。
不是這件事,。
是因為神根據他自己的屬性,。
憐憫、赦罪,。
這個屬性,。
這個應許的時候,。
就在這裡去說出,。
淘沒我們的過犯,。
這裡去表明,。
不單只是原諒,。
而是徹底的抹去我們的罪,。
如果我們去看《耳塞書》的時候,。
其實我們都知道,。
它在說將來的彌賽,。
其實當我們在說這個章林奇裡面,。
其實這裡其實也是預表要去說耶穌基督的降臨,。
是要完全地去淘沒我們的過犯,。
在這裡裡面,。
其實就好像黑板字那樣,。
抹去,。
沒有了,。
更重要的是,。
它在說,。
「我也不再記得。」。
簡直是在說不記得,。
就是說,。
「Rex,你那次怎樣怎樣,是嗎?」。
但當然你會問一個問題,。
「神會忘記一些事情嗎?」。
「神會忘記一些事情嗎?」。
不是,。
這裡其實是在說,。
祂不紀念你這件事,。
祂是知道有這個事情,。
就正如在這個23、24節裡面,。
一路去說耳熟人的問題,。
我們的問題,。
祂很清楚知道,。
甚或是比我們自己更加知道我們的問題,。
但這裡祂說,。
「不再記得。」。
這個是神的選擇,。
祂不紀念我們的過犯,。
接著在26節裡面,。
祂在這裡說,。
「你儘管去提醒我。」。
提醒這裡,。
其實這個字,。
其實都是和「記得」是同一個原文字,。
都是說「記得」,。
就是說,。
神就和以色列人說,。
「你令我記得。」。
「為什麼要令我記得?」。
「就是我要和你辯論。」。
「或者是你來和我辯論。」。
「你說說,其實你有沒有問題?」。
在這裡的過程裡面,。
其實祂說,。
「你儘管去陳述。」。
然後接著祂說,。
「自顯為然。」。
其實如果說你自己沒有問題,。
就是什麼?。
你自己覺得很好,。
現在用現在的說法,。
就是自我感覺什麼?。
良好,很好,。
沒事,我沒問題。。
通常都是這樣,。
我沒問題,。
要有問題的都是什麼?。
是你的問題,。
我沒問題的。。
但這裡說,。
「這樣是自顯為然。」。
在這裡再說,。
不單止意識別人自己有罪,。
其實你的列祖也是有罪,。
雖然在列祖裡面,。
有信心的人,。
但是在神面前,。
在聖潔神面前的時候,。
其實仍然有這個過法在當中。。
在這裡再說下去,。
我要去靈育聖所的領袖,。
使亞國毀滅,。
使意識別人受辱罵,。
其實在這裡裡面,。
就是在說秘魯的日子。。
但是,。
這裡一直說很多的問題,。
或者將要意識別人陷入困境當中,。
其實神就是要去安慰意識別人,。
就是說,。
「我會淘沒你的過犯。」。
要去忘記別人的過犯,。
我想也不容易。。
你現在有沒有想起?。
有沒有想起得罪你的人?。
或者當你想起的時候,。
你的心情是怎麼樣的呢?。
當我們說,。
我們現在去經歷神的饒恕的時候,。
其實對我們來說,。
我們學習的功課,。
會不會都是要去學習饒恕呢?。
但是說饒恕,。
是不是談何容易呢?。
在這裡跟大家分享一個,。
在我小時候,。
知道我有一個親戚中風,。
我問他發生什麼事?。
我媽媽就跟我說,。
她跟別人通電話的時候,。
說了一下中風,。
她說什麼呢?。
就是在說,。
她年輕的時候,。
別人怎麼去輔導她,。
說得很激動的時候,。
然後就中風了。。
我們當面對一些覺得很不好,。
很不公平,。
或者是受辱、受委屈的事情的時候,。
我們要去說這個饒恕,。
實在是談何容易呢?。
我們分享這本書,。
叫《記憶的力量》,。
是毓弗神學教授去寫的,。
他自己有一個經歷,。
就是他經歷過在政權底下的逼迫,。
那種創傷,。
他受過很多的酷刑,。
但是他也是一個基督徒的時候,。
他要面對的就是饒恕這個課題。。
他在這裡說,。
我應該怎樣去面對我受過的屈辱呢?。
我應該怎樣去面對這一班人,。
在一個這麼不公平的對待底下,。
其實應該如何呢?。
他提到一樣的事情,。
就是他說要有正確的記憶,。
來幫助邁向這個盼望。。
什麼叫做正確的記憶呢?。
他說其實不是忘記這個屈辱,。
不是忘記這個問題,。
而是我們要記得什麼事情呢?。
是耶穌基督,。
他同樣經歷過這個受苦受害,。
他提出的一個經歷,。
或者他怎樣去面對這個屈辱的過程呢?。
他說其實就是要去默想、默念。
這個耶穌基督受苦的經歷,。
在這個耶穌基督受苦的經歷的框架底下,。
讓他重新去面對他這個。
這麼深刻的屈辱的記憶,。
從而讓他能夠去面對這個。
加害在他身上的人,。
或者是這個群體。。
在這裡裡面,。
其實我們看到,。
或者神都讓我們看到一樣的事情,。
神說去淘沒過法,。
去說瑤書的時候,。
其實他都提出一樣的事情,。
就是不記得,。
不記得,。
或者不再記得你的罪惡,。
這個不再記得,。
不是沒有了這件事,。
而是去記得我自己這個屬性。。
在這裡裡面,。
我們要學習的,。
會不會就是記得我們這個耶穌基督,。
他降生為人來到世界上,。
去經歷這個受苦受害,。
從而讓我們去面對我們所經歷過的艱難。。
在這裡裡面,。
我想我們透過這一段經文,。
走到這裡,。
我們會明白一樣的事情,。
就是就算我們怎樣的警防,。
原來神仍然會這樣去紀念,。
和主動的,。
無條件的,。
來淘沒我們的過法。。
這個就是我們為什麼要去紀念耶穌基督降生,。
去成就這個救恩。。
為什麼我們在這個日子裡面,。
看似很多的活動,。
其實背後就承載著這麼重要的信息,。
就是神忘記我們的過犯,。
淘沒我們一切的過犯,。
忘記我們的罪惡。。
最後在這一段經文,。
就是在這個段落,。
到最後我簡選了這一段兩節的經文,。
就是44章21到22節。。
在這一段經文裡面,。
再去講記,思念。。
思念這個和記得是同一個字,。
在原文裡面。。
所以在這裡,。
祂要說你要記得什麼呢?。
就是你要記得我忘記你的過犯,。
你要記得我淘沒你的過犯。。
在這裡,神刻意兩次重覆,。
「你是我的僕人」。。
「你是我的僕人」其實是說什麼呢?。
其實就是主人完全地去擁有僕人的時候,。
其實我們也應該要去,。
我們的心完全地歸向我們的主。。
所以在這裡,。
祂說再次去強調一個事情,。
「我淘沒你的過犯,將口雲消散,。
淘去你的罪惡如薄霧消失。」。
神的恩典就是這樣,。
當我們,。
或者是當我們看回以色列人,。
在一個憲制裡面的時候,。
人在心不在,。
都沒有去對準上帝,。
在平常的日子裡面,。
沒有去求告神,。
在艱難的日子去厭煩神,。
但是神仍然是這樣來看顧、愛護。。
在這裡,。
我們要記得就是,。
「你當歸向我,因我救贖了你。」。
今天,。
其實我們有多感激神救贖了我們呢?。
我想你不會說沒有,。
但是我們有多感恩神救贖了我們呢?。
有多感恩,其實就是我們有多知道我們的過犯。。
在這裡,。
整個段落就像是在數以色列人的問題,。
但是其實,相反地你去想,。
神是數算很多的恩典在當中。。
既然這麼多的問題仍然可以淘沒你的過犯的時候,。
這個恩典是不是很大?。
這個恩典,其實我們是不當有的,。
但是我們卻是能夠去有。。
在我們將來的日子裡面,。
我們要去紀念。。
紀念什麼呢?。
就是紀念,或者我們要記得我們自己的過犯。。
以色列人只有這個憲制的行為,。
但是他們的心卻不在這裡,遠離了神。。
我們要去想一想我們自己現在的參與其實是怎樣的?。
我們的心在哪裡呢?。
有沒有真是我們今天在這個主日的崇拜裡面,。
其實我帶著一個怎樣的心來到這裡,。
我們有沒有覺得真是去到神的面前?。
我們有沒有真的覺得是我們呈獻的在這裡?。
另外我們要記得的就是,。
神淘去你的過犯,不再記得你的罪過。。
所以今天的講題裡面說「記得忘記」,。
是要記得什麼呢?。
是要記得神忘記了我們的過犯。。
當我們在面對著我們日常的日子裡面,。
以色列人的行為成為我們的警惕,。
我們不是就這樣平常的生活,。
而是我們仍然要去求告我們的神。。
在我們的敬拜崇拜的日子裡面的時候,。
我們的心都要在這裡,。
我們的心都要去對準我們的上帝,。
我們跟祂禱告。。
慈悲愛愛主,。
我們都是蒙恩的罪人,。
我們每一個在祢的面前,。
沒有人能夠去站立得住。。
只有祢的恩典,。
因為祢圖抹我們的過犯,。
祢忘記我們的罪惡,。
讓我們能夠再次去被祢去揀選,。
蒙恩。。
主人不是因為我們特別好,。
而是因為祢按著祢的緣故,。
祢就是那位慈愛的主。。
祢是聖潔,。
祢是厭惡罪惡,。
但是祢仍然是成就這個救恩,。
讓罪惡有這個待贖。。
由主耶穌基督來到當中,。
承擔我們的罪,。
主在今天我們說要去迎接主耶穌降臨的時候,。
我們要紀念這個莫大的恩典的時候,。
讓我們要去好好去記得,。
原來是神祢忘記我們的過犯,。
好讓我們能夠經歷這個恩典。。
主我們獻上感恩,。
願主繼續引領我們,。
在你們面前我們好好檢視我們自己的生命,。
我們有沒有只是外面的行為,。
但是心卻遠離你,。
求主監察我們的心,。
引領我們個人,。
我們同心協力祈禱,。
奉主耶穌基督,。
明祈求。。
