我們正式講道之前,我們一起有個禱告。。
天父上帝,我們感謝祢,感謝祢今日讓我們回來,。
我們仍有生命的氣息,一切都是祢賜給我們,。
讓我們都擺上我們最大的心靈,。
我們整個人的生命,向祢獻上敬拜,。
願祢得著祢當得的榮耀,。
接下來我們一起學習祢寶貴的說話,。
求祢與我們同在,塗灶我們,奉耶穌基督,聖命祈求,阿門。。
好了,弟兄姊妹,我記得之前在講道的時候,。
曾經都披露過我年輕的時候很喜歡看武俠小說的,。
我不知道在座當中有沒有曾經很喜歡,。
或者這一刻都還是很喜歡看武俠小說的,。
有的,我想請你舉一舉你的手,。
也不少,也不是孤單的,。
我記得年少的時候為什麼喜歡看武俠小說呢?。
因為武俠小說裡面總有一個套路,。
那套路是那些主角通常都歷盡艱辛,。
在云云的逼迫當中殺出一條血路,。
往往都會屢遇一些奇遇,遇到一些好的名師,。
最後都歷盡艱辛成為一代宗師,。
某程度上我小時候看的時候都將自己墮入,。
都希望在云云競爭裡面,。
或者在一些不好的際遇當中都能夠殺出一條血路,。
都能夠遇到一些好的良師,。
我記得小時候我不是很喜歡,。
雖然我看過兩三次,。
但我其實不是很喜歡射雕英雄傳,。
因為我覺得郭靖王庸的人生比較平順,。
說得俗一點好像自動升級,。
相反我很喜歡少奧江湖,。
因為裡面建構了一個正邪難辨的江湖,。
裡面邪中有正,正中有邪,。
其實到最後分不出誰是真正的好人或壞人,。
特別是令狐沖,他真的歷盡艱辛,。
而且很多失敗,跌跌碰碰,。
其實我稿子沒有的,我臨時想起,。
其實我最喜歡的,。
是古龍小說裡面的多情劍客無情劍裡面的李尋歡,。
即是小李飛刀,。
因為這個主角真的一生都脫皮脫骨,。
人越大,當我回望武俠小說,。
我發覺武俠小說其實承載了很多世俗的價值觀在裡面,。
例如認為人一定要不斷上進,。
就算不是升職加薪都找到一個好的出路,。
甚至希望能夠在云云競爭裡面成為一代宗師,。
就算不成為一代宗師,。
可能最少都得到人的認同,。
我不知道在你的心底裡面,。
這些是不是曾經都是你一些渴望或渴求,。
今天我們信了耶穌基督,我們跟隨了主耶穌,。
我相信我們一定會認我們跟隨了主耶穌基督,。
而且以耶穌基督為我們的名師,。
不過我想問大家,。
在你心底裡面究竟什麼是跟隨耶穌呢?。
會不會都是很希望跟隨耶穌,。
求祂賜給你一個好的工作崗位,。
生活平穩,甚至有很美滿的生活,。
又或者會不會回到教會裡面通過侍奉去展現你的長處呢?。
甚至希望在心底裡面,。
在侍奉當中跟你身邊的弟兄姊妹暗暗較忌,。
有些競爭,希望得到更多人的認同呢?。
甚至會不會想回到教會越久,。
你做人越成功呢?。
甚至會不會很想信仰像星尼一樣,。
不斷不斷向上走呢?。
可能比較屬靈的你會回答,。
我跟隨了耶穌,。
我當然想我的屬靈生命不斷成長,。
甚至朝向屬靈高峰。。
我又想問大家,。
在你心目中,跟隨耶穌基督的屬靈高峰究竟是什麼呢?。
你有沒有認真去想過呢?。
盼望今天我們一起去思想。
《馬可福音》十章三十二到四十五節,。
耶穌和門徒一起進入耶路撒冷的片段,。
讓我們一起思想兩個很重要的問題,。
第一個是,耶穌要我們上的屬靈高峰究竟是什麼?。
第二是什麼真正跟隨耶穌基督?。
我們一起讀三節經文吧!。
我們一起先讀《馬可福音》十章三十二到三十四節,。
預備,一起讀!。
他們走路上耶路撒冷去,。
耶穌在前頭走。。
他們很驚訝,。
跟從的人也害怕。。
耶穌又叫十二使徒來,。
把自己將要遭遇的事告訴他們,。
說:看!我們上耶路撒冷去,。
人子將被交給祭司掌和民事。。
他們要定他死罪,。
又交給外邦人。。
他們要戲弄他,。
向他吐唾沫,。
鞭打他,殺害他。。
三天後,他要復活。。
我給大家一點時間認真看這三節經文,。
留意一些細節,。
嘗試感受一下氣氛。。
耶穌和一群門徒進入耶路撒冷,。
大家覺得氣氛如何?。
是一片喜氣洋洋,還是有點怪?。
有點怪,弟兄姊妹都感受到了。。
而且在短短三節經文中,。
我們留意到「上」這個字出現了兩次。。
作者特別說,。
耶穌不是進入耶路撒冷那麼簡單,。
他是和門徒一起上耶路撒冷。。
「上」這個字的原文可以解為攀登,。
或者上高峰的意思。。
這裡有兩個可能。。
第一個可能是在地勢上,。
耶穌和一群門徒在約旦河的低地,。
慢慢走上耶路撒冷的高地,。
在地域上上一個高地。。
第二個可能是在高峰上,。
也就是耶穌帶領一群門徒進入耶路撒冷,。
朝向屬靈的高峰。。
但經文有一個特別的描述,。
就是耶穌和一群門徒上去耶路撒冷,。
迎向屬靈的高峰時,。
誰走在前頭?。
是耶穌!。
耶穌走在門徒的前頭有什麼特別呢?。
我特意去查過一些《釋經》的資料,。
原來當時的社會,。
小的一定會走在大的前面。。
簡單來說,。
僕人會在主人的前面,。
或者學生會在老師的前面。。
簡單來說,。
好像為他開路一樣,。
讓老師有面子,。
或者讓主人有面子。。
但在這裡,。
耶穌在門徒的前面,。
怪不怪?。
這裡很特別,。
這裡有兩個可能的,。
第一個可能是,。
他覺得門徒一直都沒有進入,。
所以他身先士卒,。
走進去。。
第二個可能是,。
他不惜放下身段,。
因為可能他感覺到門徒心裡的猶豫。。
而且當耶穌在前頭走的時候,。
《釋經》告訴我們,。
跟著耶穌的人有什麼反應?。
他們很驚訝和害怕。。
害怕這個字,。
如果我們認真去看《馬可福音》,。
原來馬可經常用害怕和驚訝這些字,。
去形容人見到耶穌一些神蹟奇事,。
一些作為的時候,。
他們信心的不夠,。
甚至他們內心很抗拒。。
例如我們看《馬可福音》一章25-27節,。
耶穌在會堂裡斥責那些被污淩附身的人,。
眾人都很驚訝,。
又或者門徒在船上見到耶穌平靜風浪之後,。
他們大大的害怕,。
又或者在加拉森林見到耶穌醫好一個長年被鬼附的人,。
那個是一個很恐怖的片段,。
大家都記得,。
耶穌下了命令,。
叫那些群鬼進入豬群,。
豬群就衝進水裡,。
當時附近的人見到覺得很害怕,。
另外門徒也見到耶穌在水上行走的時候,。
他們以為見到鬼,。
就覺得很害怕。。
馬可特別在剛才的經文裡,。
去描述一群跟隨耶穌基督的人,。
見到耶穌走在他們的前頭,。
要上耶路撒冷,。
他們很害怕,。
其實要特遣他們很抗拒,。
可能我們會問,。
為什麼耶穌不是一直說要進入耶路撒冷,。
來到這個很重要的關口進去,。
為什麼他們會這麼害怕呢?。
很大可能是他們想起之前耶穌曾經兩次,。
跟他們預言過一些事情,。
大家記不記得耶穌預言過什麼?。
耶穌預言過要進入耶路撒冷會發生什麼事?。
其實很容易記,。
兩個都是31節,。
8章31節和9章31節。。
第一次是耶穌跟門徒說,。
人子必須要受很多苦,。
被長老、祭司長和民事氣絕,。
並且被殺,。
三天之後復活。。
第二次是9章31節,。
教導門徒說,。
人子將要被交在人的手裡,。
他們要殺害他,。
被殺後三天之後復活。。
如果你是門徒,。
聽過老師說過兩次這樣的說話,。
你會想面對這樣的處境嗎?。
你當然不想面對。。
來到進入耶路撒冷的關口,。
可能門徒想起老師曾經說過兩番這樣的說話,。
他們也不想面對,。
他們想拖就拖,。
所以耶穌走在前頭,。
其實是告訴他們,。
來到這一刻,。
縱使你害怕也好,。
不能再拖了,。
因為作為老師的耶穌,。
他一支箭準備朝向屬靈的高峰。。
而且可能耶穌怕門徒會害怕,。
不知道耶穌要進入耶路撒冷做什麼,。
他要再說一次,。
這次說得很徹底,。
我們一起讀這一節,。
「看!我們上耶路撒冷去,。
人子將被交給祭司長和文士,。
他們要定他死罪,。
又交給外邦人,。
他們要戲弄他,。
向他吐唾沫,。
鞭打他,殺害他,。
三天後他要復活。」。
大家有沒有留意到紅色的字?。
紅色的字的原文是動詞,。
原來耶穌這次是第三次,。
最後一次跟門徒說,。
他要進入耶路撒冷發生什麼事。。
耶穌要這班門徒知道,。
他要上去耶路撒冷朝向屬靈的高峰,。
原來是一連串很負面的行動,。
是耶穌將要面對一連串很負面的行動,。
甚至是失去羞辱所組成。。
耶穌要門徒知道,。
進入耶路撒冷,。
上去他要面向的屬靈的高峰,。
原來不是一般人想像的高峰,。
是一連串痛苦、死亡、失去所組成的下行之旅。。
耶穌走在前頭,。
要告訴這班門徒,。
縱使你們很害怕,。
你們也要走這條路,。
因為作為你們的老師的耶穌,。
祂走在你們的前頭。。
各位姐妹,我們有沒有想過,。
原來有時候跟隨耶穌,。
不是世間教我們的飛黃騰達。。
我們跟隨耶穌,不知道大家有沒有經歷過,。
你領受了上帝的一些心意,。
叫你作出一些改變,。
叫你愛一些你不想愛的人,。
要你面對一些你不想面對的環境,。
去做一些你不想做的事,。
去放下一些你不想放下的事,。
為了信服神的旨意,。
讓你身邊的人,。
在你的身上看到基督的愛。。
我不知道大家有沒有試過,。
過程中大家害不害怕?。
有沒有很有信心,。
說我欣然接受的,。
你舉手,我們一起歌頌你。。
我相信沒有,。
我自己也經歷過,。
我記得以前,。
信主就算一段時日,。
在聖經裏面的一些說話,。
一些經文,特別是說,。
人為上帝拋棄自己的父母,。
兒女,很重視的財寶等等,。
沒有一個不在世得到百倍的那些,。
看到這些經文的時候,。
你們會怎樣?。
欣然接受還是抗拒?。
我記得那時候看到這些經文的時候,。
第一時間就跟著它,。
然後跟自己說是幻覺,。
但是我們也知道不是幻覺,。
是神的說話,。
當我自己弘上帝呼召去做傳道,。
中間拖拉了很多年,。
我領受了上帝的說話,。
我領受了《艾斯篇》90篇,。
神跟我說,。
神求你教我怎樣數算自己的日子,。
我早日得著智慧的心。。
我記得領受了之後,。
心底裡跟神說,。
我願意做你的傳道,。
說了之後就蓋住了,。
可能跟自己說是幻覺,。
但是久不久,。
這句經文就繚繞在我心裡,。
直到2014年,。
我記得,。
2014年底,。
心裡經常睡不著,。
午夜夢迴,。
有句經文經常出現在我腦裡,。
還願不可遲疑,。
神跟我說,。
你不要再拖了,。
你拖了很久了,。
帶著這份心意,。
一直祈禱,。
那時候其實心裡很害怕,。
因為很怕失去一些東西,。
直到後來,。
不知為何,。
那裡來的勇氣,。
做了個祈禱之後,。
我決定為了向神展示我的信心,。
我決定裸辭,。
先拋下我做了很多年的工作,。
再去神樂園面試,。
我記得那份工作的最後一天,。
第二天就是去神樂園面試,。
我記得去中國神樂研究院,。
那裡真是高地,。
在德雲道走斜坡上去,。
走斜坡上去的時候,。
不知為何忽然看著一棵松樹,。
那天早上我去到,。
看著那棵松樹的時候,。
忽然心裡百感交集,。
甚至我記得那時候忽然很害怕,。
猛然覺得好像什麼都沒有了,。
其實我不是什麼都沒有了,。
我還有一條命在這裡,。
還有家,。
但我覺得好像什麼都沒有了一樣,。
很害怕,。
甚至心裡跟自己說,。
不知為何有些聲音,。
你為什麼無端端要站在那裡,。
看著一棵松樹,。
然後走斜坡上去面試,。
你不如趁公司還未請到人接你的位置,。
快點去罵他,。
我真的有這個念頭,。
很害怕,。
因為時間上早,。
我就躲在中國神樂研究院後面,。
但那裡是一個好地方,。
中國神樂研究院後面有一個草地,。
有一個小公園,。
那裡是免費的,。
市民可以隨意進入,。
那不是神樂院的範圍,。
那時候就不知道,。
就躲在那裡祈禱,。
在那裡祈禱,。
我首次感受到一點點耶穌基督在赫西瑪利園的感覺,。
因為真的很害怕和抗拒,。
很不想進去面試,。
很多次,。
很多次,。
那裡有十幾分鐘的祈禱,。
我做了一個祈禱,。
跟神說,。
我真的將我自己所有的東西,。
為了你放下了,。
我將我餘下的生命都交託給你,。
我就帶著這一份恐懼,。
這一份掙扎,。
走了進神樂院,。
現在回望這個片段,。
都是記憶猶新,。
但這個片段很重要,。
因為對我來說,。
由我放下工作,。
到進入神樂院實習,。
到進入教會去服事,。
對我來說,。
都是學習的下行之旅,。
在中間有很多次很困難,。
想放棄的時候,。
我都會記起那個片段,。
因為我相信那個恐懼,。
看著那棵松樹,。
然後祈禱的那個片段,。
是我經歷過上帝給我的屬靈高峰,。
弟兄姊妹,。
不知道今天神有沒有一些心意,。
放在你的生命裡面,。
我想和你說的是,。
如果你領受神的一些心意,。
你很害怕,。
很掙扎,。
我要先恭喜你,。
因為你會害怕,。
你會掙扎,。
代表你將上帝的心意,。
放在你的生命當中,。
縱使你很害怕,。
你很掙扎也好,。
盼望你咬緊牙關,。
記得耶穌走在前頭,。
繼續去跟從耶穌的腳踪,。
我們心裡只問自己一個問題,。
我們願不願意繼續跟隨耶穌基督,。
以祂為我們的老師?。
我們剛才說了耶穌和一班門徒,。
特別大家要留意一件事,。
在門徒當中,。
在跟隨他的當中,。
找了十二個門徒,。
十二個門徒跟他說了,。
剛才那個很重要的下行之旅,。
他特別找了最近身的門徒,。
為什麼找了最近身的門徒呢?。
這班門徒應該是跟隨了他最久,。
最明白他的心意,。
耶穌已經明明跟他們說了,。
要上耶路撒冷這個屬靈的高峰,。
就是由一連串這麼痛苦的行動組成,。
你猜這班門徒明不明白?。
或者有沒有聽進心裡?。
大家猜猜。
經文給我們答案,。
我們一起讀這三節經文,。
預備。
西比太的兒子雅各和約翰進前來,。
對耶穌說:。
老師,我們無論求你什麼,。
願你為我們做。。
耶穌對他們說:。
要我為你們做什麼?。
他們對他說:。
你的榮耀裡,挺赤我們,。
一個坐在你右邊,。
一個坐在你左邊。。
我給大家一點時間,。
看看這三節經文,。
你代入門徒,。
你猜門徒在想什麼?。
大家覺得門徒這一刻,。
有沒有將耶穌之前說的話聽進耳?。
他們在想的榮耀是什麼?。
大家猜猜,。
或者代入一下。。
大觀,。
我好像隱約聽到。。
他們在想的仍然是世界的慾望,。
人間的榮耀。。
在他們心目中,。
他們仍然希望耶穌基督進入耶路撒冷,。
建立一個地上的國度,。
拿了皇權之後,。
他們能夠坐在耶穌基督的兩邊,。
即是說,。
他們很想快點霸佔位置,。
新居高位。。
如果你是耶穌,。
你會怎麼想?。
你會怎麼看待這班門徒?。
我不知道,。
會不會覺得這一刻有點衰漲?。
可能覺得,。
斯文一點說,。
很納悶,。
好像教義不善一樣。。
那耶穌怎樣呢?。
我讀給大家聽,。
耶穌就跟這班門徒說,。
聽了他們說之後,。
你們不知道所求的是什麼?。
你們能夠喝我所喝的杯子嗎?。
你們能夠洗我所受的洗嗎?。
他們對耶穌說,。
我們可以。。
耶穌就對他們說,。
我所喝的杯子,。
你們要喝,。
我所受的洗,。
你們也要洗,。
但是坐在我的左右,。
不是我可以賜的,。
而是為誰預備,。
就賜給誰。。
其餘十個門徒聽見,。
馬國和約翰很生氣,。
耶穌就反問他們,。
你們知不知道你們求的是什麼?。
我所喝的杯子你們能夠喝,。
我所受的洗你們能夠洗嗎?。
耶穌其實在問他們什麼?。
你試試代入耶穌,。
這個問題其實想問什麼呢?。
如果逐一的說,。
去總結,。
耶穌在問他們,。
你們知不知道你們在說什麼?。
完全沒有將耶穌之前說的話,。
聽進去耳裡,。
耶穌說過,。
那個屬靈的高峰,。
是一連串的下行之旅,。
但是你們現在這麼快就在想,。
人間向上爬的那些東西,。
他們完全沒有聽過,。
耶穌要上去耶路撒冷,。
這個屬靈高峰,。
是要喝一個苦杯,。
而且要流出祂的補血,。
去洗淨人一切的罪,。
是要承受痛苦,。
死亡和失去,。
這兩個門徒還是很厲害,。
他們跟耶穌說,。
我們可以,。
結果耶穌跟他們說,。
當然,。
我所喝的杯子你們都要喝,。
我所受的洗你們都要洗,。
其實告訴他們,。
無論你們願不願意也好,。
跟隨耶穌學校的腳踭,。
都要面對,。
因為順服天賦,。
一連串的放下,。
一連串的下行,。
這個是你們門徒,。
做門徒,。
你們將要承擔的事情,。
我們一起看41節,。
其餘十個門徒聽到會很生氣,。
大家猜猜他們為什麼生氣,。
大家猜猜他們生氣,。
這兩個門徒沒有聽老師說話,。
還是生氣他們霸位,。
大家試試墮進去,。
很重要的,。
對理解這段經文,。
有誰覺得他們很淑靈,。
覺得那兩個門徒沒有聽老師說話,。
你又舉手,。
覺得他們生氣他們霸位,。
你又舉手,。
大家的經文理解能力非常強,。
我相信那十個門徒,。
他們心裡都是生氣剛才那兩個門徒,。
你們這麼快就來霸位,。
我們呢?。
因為這樣的緣故,。
耶穌又叫這班門徒來,。
跟他們說什麼,。
我們一起讀這四節經文,。
預備,。
耶穌叫了他們來,。
對他們說,。
你們知道外邦人有君王作主治理他們,。
有大臣操權管轄他們,。
但是在你們中間不可這樣,。
你們中間誰願偉大,。
就要作你們的用人,。
在你們中間誰願為首,。
就要作眾人的僕人,。
因為人子來,。
並不是要受人的服侍,。
乃是要服侍人,。
並且要捨命作多人的屬家。。
耶穌知道這班門徒在爭論,。
仍然在爭論誰做高位,。
完全沒有將他的說話聽在耳裡,。
不明白耶穌基督心裡的榮耀是什麼,。
就把他們都抓來,。
再一次詳盡地用比喻跟他們說,。
耶穌在比喻當中做了一個對比,。
這個對比是什麼呢?。
有外邦人和在你們中間的對比,。
在你們中間,。
即是跟隨耶穌基督的人,。
外邦人他們的價值觀是什麼?。
他們心裡的榮耀是治理管轄,。
即是高高在上,。
就是剛才門徒在想的那些,。
相反跟隨耶穌在他們中間的那班人,。
他們要跟隨的耶穌跟他們說,。
要挑戰他們,。
你們的榮耀是天國價值觀的榮耀,。
那個榮耀就不是治理和管轄,。
相反是要作用人和作僕人,。
簡單來說就是耶穌挑戰他們,。
你們今天如果跟得耶穌越久,。
很想拿到神眼中的榮耀,。
你們要放下你們的身段,。
看你身邊的人,。
因為神的緣故,。
看你身邊的人比你們自己更加重要。。
等於說耶穌挑戰昔日的門徒,。
也挑戰我們在座每一個,。
我們認不認我們是跟隨耶穌基督的人?。
當我們認的時候,。
我們要謹慎,。
因為耶穌問我們,。
我們心裡的價值觀,。
究竟是世間愛邦人的價值觀,。
還是在追求神國的價值觀?。
我們跟隨耶穌,。
會不會仍然很想自己的人生過得更加成功,。
很想得到更多回報,。
得到人的肯定,。
又或者我們很想在教會裡不斷成長,。
但久而久之,。
這個成長漸漸變為自我增值,。
或者為自己取得更多人肯定的工具?。
我們也試過去傳三福,。
傳三福的時候,。
我們帶著人去致信,。
我們很開心,很喜樂,。
但有時候我們會不會也落入一個圈套,。
我們好像收穫得更多,。
用來證明自己成功?。
大家有沒有試過這樣的心態?。
如果有這樣的心態的時候,。
我們忘記了我們每一次跟別人傳福音,。
讓那個人能夠信主的是聖靈的工作,。
我們只是伴著聖靈去做,。
我們取得了耶穌基督的榮耀,。
又或者今天你回到教會,。
你已經資歷深厚了,。
你可能會做組長,。
甚至去牧養頂子妹的一些重要的崗位,。
但會不會變成你很想頂子妹聽你說話呢?。
再直接一點說,。
會不會成為你管轄他們的權柄呢?。
甚至我們做教務的都要很小心,。
我們有時候頂子妹都會聽我們說聖經,。
我們要謹慎的是,。
我們要說上帝的說話,。
而不是左右頂子妹的方向,。
因為他們的人生到最後,。
是他跟上帝交仗,。
頂子妹,。
耶穌基督要我們去學校的腳中,。
看著的榮耀,。
是天國價值觀的榮耀,。
是要看身邊的人比自己重要,。
可能過程中有很多害怕,。
有些恐懼,。
很多掙扎,。
很多你不情願,。
但關鍵是你願不願意順服神的旨意,。
說到這裡,。
可能我們心裡會有些灰,。
咦,那不就只有個造紙,。
好像沒有什麼回報,。
但在這裡,。
剛才我們一直讀的經文裡有兩個很重要的重點,。
耶穌告訴我們,。
他的屬靈高峰是一個下行,。
但不是一個終極的下行,。
為什麼呢?。
因為他面對一連串的羞辱,。
痛苦和失去,。
第三天他會怎樣?。
他會復活,。
耶穌的復活代表什麼?。
快要聖誕節了,。
耶穌降生或請救我們,。
他的復活代表什麼?。
他贏了死亡的權勢,。
而且最重要的是,。
他的復活是因為他榮他的受死,。
為了所有人的罪流出他的補血,。
順服了神的旨意之後,。
神就將他升為至高,。
他的復活告訴我們,。
神將他升為至高,。
而且神在天國裡為我們預備地方,。
不是就這樣算的,。
有一天他會再回來,。
到時他會為我們,。
今天在世上,。
為了他的緣故放下所有的東西,。
他到時會肯定我們,。
給我們一個終極的肯定,。
所以剛才耶穌回那兩個門徒,。
他就這樣說,。
坐在他的左右,。
不是我可以賜的,。
而是為誰預備就賜給誰,。
意思就是,。
當耶穌再回來的時候,。
在永恆的當中,。
到時上帝會按照我們今天在世所做的一切,。
他今天看在眼裡的時候,。
到時給我們一些的肯定,。
所以今天我們的下行,。
為了順服上帝的旨意下行也好,。
這只是一個過程,。
這不是終極,。
真正的終極是,。
神回來的時候,。
在永恆的當中,。
給我們肯定,。
這才是真正的終極。。
弟兄姊妹,。
今天我不知道上帝有沒有呼喚你,。
為了跟隨他的緣故,。
看你身邊的人比你自己重要。。
又說一說自己,。
我記得上教會的初期,。
那時候見到很多很好的傳道人,。
如果沒有這些傳道人,。
今天我不會站在這裡,。
因為他們真的樹立了很好的榜樣,。
那時候我記得剛剛上教會,。
那些傳道人真的很出色,。
他們講到我完全拍馬都給不到,。
他們真是很,。
我很仰慕他們,。
那時候覺得他們講聖經講得很厲害,。
但最重要的不是他們只是在台上講聖經很出色,。
而是當我們弟兄姊妹家裡有事的時候,。
這些傳道人第一時間會來關心我們,。
很多難得的片段我今天還記得,。
譬如阿嫲進了醫院,。
他們第一時間撲來醫院探望支援,。
那時候知道我的家有困難,。
甚至工作有困難,。
他們會來中環探望,。
那些片段我今天還記得,。
所以當我進了神樂院的時候,。
那三年學習,。
也在不同的教會裡實習,。
在機構裡實習,。
我一直思想究竟什麼是牧羊,。
我一直看著這些前輩的腳踭,。
他們所做的事,。
一直思想,。
我也記得神樂院裡,。
老師楊醫,。
已故的老師楊醫,。
他說過,。
服侍是要放下自己,。
你要跟隨耶穌基督的腳踭,。
那時候聽的時候,。
當然也是很抗拒,。
很害怕,。
很掙扎,。
但我將這些說話記在心裡,。
到畢業之後,。
輾轉神安排來到恩福堂的一誠團契服侍,。
我記得我做了很多次的祈禱,。
我帶著一個心態來到一誠團契,。
那個心態是,。
我不打算高高在上做一個教導者,。
而是我很想走進弟兄姊妹的生命裡,。
成為他們的同行者,。
一起跟他們同行,。
當然跟弟兄姊妹同行也有一個歷程,。
過程裡也有下行和痛苦,。
也不妨在這裡說說瘀傷的事,。
我記得有一些,。
因為一誠團契有相當的資歷,。
也有一些很出色的牧者在前頭,。
包括蘇牧師,。
郭陽牧師他們,。
所以當初來做的時候,。
有些人就算我想接近他們,。
想跟他們同行,。
他們也會觀望,。
甚至聽得最多的是,。
你會做多久?。
如果你做兩件事,。
你不要吧,。
我無謂傷感情,。
這是他們心底裡的說話,。
也聽過一句令我想了很久的說話,。
我記得有一次跟一個弟兄同行,。
那個弟兄無心快語說了一句,。
他說其實我們也不明白,。
教會怎麼想的,。
一誠的團契這麼大,。
為什麼會找一個傳道仔來做呢?。
應該找一個牧師來做的,。
當然這句話他無心,。
但我寥寥在心裡,。
當寥寥的時候,。
午夜夢又會問,。
其實我為什麼要在這裡呢?。
為什麼要走這條路呢?。
如果我仍然留在我以前工作的職位,。
不是很好嗎?。
那時候就算未至於呼風喚雨,。
我也能夠有一定的說話權,。
為什麼要這樣呢?。
太神感動我,。
耶穌在我的前頭,。
祂也不以與神同等為強奪,。
菲勒比書說過,。
什麼叫強奪呢?。
耶穌與神同等,。
祂也不抓緊這個身份而不放,。
祂反倒虛己,。
讓我再一次心靈激盪的是,。
我不是立定主義跟弟兄姊妹同行嗎?。
當我想通了的時候,。
我就繼續跟弟兄姊妹同行,。
當我發覺跟弟兄姊妹同行的時候,。
弟兄姊妹就更加願意跟我同行,。
有一個片段,。
我相信我跟我太太也很深刻,。
在去年疫情第五波最凶險的時候,。
岳母就回到天家了,。
那個時候我們也覺得疫情很嚴重,。
只是想搞一個很簡單的安息禮,。
那個時候我記得邀請了團契一班的Craw Group,。
幫忙做這個安息禮,。
他們二話不說,。
他們很奮心,。
來到這個安息禮當中去幫忙,。
而且當中他們獻上他們的歌聲,。
雖然人不多,。
他們獻上他們的歌聲,。
獻上他們的付出,。
我記得讓來的親戚朋友很受感動,。
而且有些後來還因為這樣信了主,。
我很想說,。
雖然今天跟隨耶穌基督可能是在人的眼中,。
我們在走一些下行的路,。
但是如果你願意繼續走的時候,。
你已經在迎向你的屬靈高峰,。
而且你是仰望著一件事,。
你是憑信心去等候耶穌基督再回來的時候,。
在永恆裡面祂給你一個肯定,。
關鍵是你信不信祂會回來,。
你信不信得過,。
而且你願不願意繼續去等候,。
以至你今天做得更加好。。
來到總結的部分,。
剛才大家有沒有留意,。
耶穌這段話是特別在跟隨他的群眾裡面,。
抽了一些最近身的門徒跟他們說的,。
這兩段對話。。
其實原來耶穌要這群最近身的人朝向神心目中的屬靈高峰,。
而且仰望在神眼中的榮耀,。
再直接一點說,。
為了信服神旨意的緣故,。
走下行的路,。
憑信心等候主再回來,。
為什麼要跟一群最近身的人說?。
因為這群已經是跟隨了耶穌基督的人。。
所以今天,。
當我們說我們跟隨耶穌的時候,。
我們願不願意聽神的呼喚?。
如果我們願意聽神的呼喚的時候,。
我們才是真正跟隨耶穌基督的門徒。。
盼望我們今天跟隨耶穌,。
不只是滿足個人的慾望,。
實現個人的目標,。
甚至滿足世界給我們的期望,。
相反,。
如果你是因為跟隨主的緣故,。
願意放下自己,。
看身邊的人比自己重要,。
去服侍身邊的人,。
為他承受很多你不開心,。
你的掙扎,。
你的恐懼,。
只要你仍然不放棄,。
你仍然是朝向神安排給你的屬靈高峰,。
你就是跟隨耶穌基督的真門徒。。
我相信在上帝眼中,。
真正的合客不是郭靖,。
不是黃蓉,。
不是令狐沖,。
也不是李尋歡,。
而是像施洗約翰這樣的人。。
大家對施洗約翰有什麼印象?。
你記得他什麼?。
你記不記得他說過一句很重要的話?。
雖然已經打了出來。。
施洗約翰用他一生的生命,。
去活現他所說的這句名句,。
主必興旺,我必衰微。。
施洗約翰用他一生,。
真的走在下行道路當中,。
他住在曠野,。
吃的是蝗蟲野蜜,。
他為了做耶穌基督的開路先鋒,。
他無視個人的榮辱,。
在人的眼中可能會覺得很奇怪,。
為什麼這個人要一生這樣過?。
但是施洗約翰很清楚知道上帝給他的心意,。
以至於他無悔無怨用他的生命去展現,。
耶穌必興旺,我必衰微。。
我們回望我們自己,。
我們是否承認也好,。
我們的身體也日見衰微,。
準備這邊道前兩個星期,。
我又有點頭暈腹發,。
我發覺自己開始越來越衰微,。
我以前那麼當打,。
以前捱很多事情都可以,。
現在兩件事就頭暈天旋地轉,。
真的搞不定,。
無論我們想不想也好,。
我們身體都日見衰微,。
但是盼望無論我們身體多麼衰微也好,。
我們仍然有一息尚存,。
我們用我們的人生,。
用我們一生去信服神的旨意,。
用我們的生命去活現上帝的愛,。
令到神的名更興旺,。
我相信這是神安排給我們的屬靈高峰,。
我們一起祈禱,。
天父上帝我們很感謝你,。
感謝你呼喚我們每一個成為跟隨你的人,。
我們很感謝你成為我們的名師,。
成為我們人生的師父,。
主人我們今天當我們知道。
你有些心意擺在我們生命當中的時候,。
可能我們心裏有很多抗拒,。
很多害怕,很多掙扎,。
弟兄姊妹可能心裏仍然在疑惑,。
她應不應該回應你的呼喚的時候,。
不一定是做全道的呼喚,。
可能你要弟兄姊妹去愛一些他們不想愛的人,。
要放下一些他們不想放下的東西,。
去面對一些他們不想面對的環境,。
甚至在困難的當中,。
仍然展現基督你的愛對你的信心,。
如果弟兄姊妹仍然有這份掙扎,。
這份恐懼,。
求你加力量給我們,。
讓我們謹記耶穌基督你走在我們的前頭,。
以致讓我們仍然,。
多怕也好,多掙扎也好,。
我們仍然跟隨耶穌基督你的腳踪,。
朝向你安排給我們的屬靈高峰,。
多謝你聽我們祈禱,。
奉耶穌基督,。
聖命祈求。
阿門。
願神賜福大家。
