剛才在敬拜的時候。
因為講到神的恩典。
我回想起處於我生命裏面的恩典。
我忍不住不停地哭。
所以感謝聖靈的臨才。
讓我們可以一同去思想。
處境外在我們的生命裏面。
是怎樣帶領著我們。
怎樣去塑造我們的生命。
鼎姐妹你覺得要人信福音。
是否容易。
大家覺得容易嗎。
我覺得很難 很難 很不容易。
我想起我在讀大學的時候。
當時我還未信主。
有些同學向我傳福音。
我總覺得有件事很不服氣。
就是為何有些人這麼壞。
甚至有些十惡不赦的人。
只要他願意悔改。
就算他死那一刻才信主。
都可以上天堂。
這樣很不公平。
我當時是這樣想的。
我平時做得這麼好。
如果我因為沒有信主。
就得不到永生。
有沒有搞錯 很不公平。
我還立了一個誌。
就是我不會讓自己在報道會中。
缺志信主。
因為我覺得那個場景太過情緒化。
亦都有身邊朋友的壓力。
所以我就不想在那裏去信主。
實在有我自己的執著。
當時的盲點就是我不明白神的愛。
因為神是叫日頭。
召好人亦召歹人。
降雨給義人亦給不義的人的神。
神是愛所有的人。
我當時也看不到。
如果要算公平。
我自己應該也上不了天堂。
是不是想這樣。
偏執和困在自己一些有限的思考當中。
是其中一個原因令我拒絕了主很久。
不去迎接主的祝福。
今天的講道是展現上帝國度成為基督徵兵系列的粵題。
突破自我限制去學習愛。
講題和粵題很相似。
就是突破自我限制學習愛與被愛。
我們會透過馬可福音7章24-37節。
主耶穌有兩個事蹟。
一起來看看有什麼難阻呢。
阻礙我們去愛、去傳遞祝福。
有什麼難阻阻礙我們自己去經歷被愛、經歷祝福呢。
我們一起來讀馬可福音7章24-27節。
耶穌從那裡起身往推羅境內去。
進了一家他不願意人知道。
卻隱藏不住。
立刻有一個婦人。
她的小女兒被污淩附著。
一聽見耶穌的事。
就來俯伏在她腳前。
這婦人是希臘人。
屬敘利亞的肥尼基族。
她求耶穌從她女兒身上講出那鬼。
耶穌對她說。
讓孩子們先吃飽。
那孩子的餅標給小狗吃是不妥的。
24節開頭的那裡。
根據前文是指格尼薩那。
即是加利利海附近的地方。
而推羅西頓就是加利利海的西北邊。
當時是外邦人的地方。
所以主耶穌這一刻跨越了猶太人的地方。
去到外邦人的地方。
有一個婦人來找主耶穌。
求耶穌幫她的女兒講鬼。
故事來到這裡。
如果我告訴大家結局是。
主耶穌沒有去到這個婦人的家。
只是說了一句話。
就趕走了婦人女兒身上的鬼。
你會有什麼反應。
其實你可能會說。
有什麼奇怪。
確實不是那麼奇怪。
因為其實馬可福音第一章。
主耶穌已經吩咐過。
污淩在人的身上出來。
第四章平靜風浪。
五至六章是拉三尾。
就會得醫治等等的神蹟。
有什麼主會做不到的呢。
那確實是。
馬可這次又寫多一個。
寄多一個神蹟。
做什麼呢。
要答這個問題。
我們要先問三個問題。
第一。
這個婦人是什麼身份。
第二。
主耶穌怎樣回應這個婦人的要求呢。
第三。
這件事之前發生過什麼事。
我們一起來看。
26節裡說到這個婦人是希臘人。
敘利亞的肥尼基族。
特別強調她的身份。
不是猶太人。
是外邦人。
第二。
主耶穌怎樣回應這個外邦婦人的求助呢。
耶穌對婦人說。
讓孩子們先吃飽。
拿孩子的餅。
叼給小狗吃是不妥的。
主的回答有沒有令到你有點意外。
我們認識的主不是這樣跟人說話的。
向他求助的人這樣說話的。
這個態度的問題。
我們一會兒再處理。
我們看看這句話的內容。
主這句話裡有兩個角色是什麼。
是孩子和狗。
學者認為狗是當時猶太人對外邦人一種蔑視的稱呼。
而孩子或者和合本所譯作的兒女。
就是代表猶太人。
孩子的餅又代表什麼呢。
是代表主的恩典。
也代表主自己。
因為主就是神兒女生命的糧。
餵養兒女比餵養狗優先的意思。
是表明救恩才會臨到猶太人。
然後才到外邦人。
大家請留意很重要的一點。
主耶穌不是說外邦人沒有份。
而是次序上後過猶太人。
但這對當時的猶太人來說也是震撼的。
因為當時的猶太人是視外邦人是不潔之民。
是在救恩之外的。
應該沒有份才對。
第三個問題是這件事之前發生過什麼事。
在馬學福音七章一至二十三節記載了什麼呢。
原來是記載了主耶穌和對法利塞人和民事。
有關潔和不潔的教訓。
是在拆毀他們重視行為。
但輕視內心的這種本末倒置和表裡不一的虛偽。
來到這裡主耶穌繼續在做拆毀的工作。
他要拆毀猶太人對外邦人的偏見。
拆毀猶太人和外邦人之間這一幢救恩的牆。
其實這也關係到人的潔和不潔的問題。
所以這裡主祭是跨越了地理的疆界。
其實也是跨越了人錯誤畫出來的疆界和框框。
要跨越自己固有的想法絕對不容易。
而且有時不是我們不想聽主的話。
而是看不到自己的偏執或者盲點。
就好像我開始分享我自己。
我就是因為我自己的偏執和盲點拒絕了神的禮物很久。
我還記得我剛剛信主的時候去做一個分享見證。
有人就即場問我說。
Wesley 你有生以來最後悔的是什麼事。
我相信當時是聖靈的感動。
我是完全不假思索地回答。
我最後悔的是今次才信主。
信了主的人是不是就沒有偏執。
沒有盲點或者隔著其他人的尾巴。
我相信大家都知道不是的。
我們仍然會對人有一些成見。
會有一些不喜歡。
特別有些人可能在工作上壓迫過你。
或者在壓迫你。
可能是在生活中對你造成一些傷害。
有些人我們根本沒興趣去接近他。
更加不要說向他傳福音。
弟弟姐妹那些令你不舒服。
不喜歡甚至受傷害的人。
可能正正就是很需要福音的人。
他們很可能都是世界的受害者、被罪者。
他們身上有很多的苦毒。
身上有很多的刺。
我們不喜歡的人。
可能還包括某些種族、膚色。
或者某些地域的人。
我們都可能會好像猶太人一樣。
用一些蔑視的稱呼去標籤他們。
覺得他們沒那麼文明。
或者是比較優秀。
對不同時代、不同世代的人。
我們會不會有時很難去得到他。
很不想和他相處呢?。
成熟年紀的人有些會覺得。
年輕人太傲慢了。
太自我中心了。
不太想和年輕人相處。
但年輕人有時又可能會覺得。
年紀大的人文室、頑固。
或者是跟不上時代。
也不想和他們相處。
弟弟姐妹。
上帝會不會只愛年輕人。
不愛成熟年紀的人呢?。
或者只愛成熟年紀的人。
不愛年輕人呢?。
無論哪個年紀的人。
求神幫助我們排除。
跨越我們心裡排他的牆。
幫助我們提醒自己。
這不是神的心意。
神是愛我們每一個。
主更加教導我們。
我們要像他那樣跨越。
我們要去世界延伸他的愛。
舉個例子。
我們願不願意將主的愛。
延伸到一些來香港讀書。
或者工作的外地人呢?。
他們可能是來自。
你不太喜歡的地方。
但他們都是上帝所愛的生命和靈魂。
而且可能是來自一些信仰。
很多限制的地方。
神將不少的寄居或者漂流者。
帶到我們身邊成為我們的靈石。
你願不願意主動去接待他們呢?。
我最近上了一個課程。
老師鼓勵我們聆聽。
神在這個世代。
In this generation。
在這個時間。
At this time。
有什麼要你去做的?。
我想起我自己。
我也是漂流去到英國的時候。
被一群很熱心很熱情的弟兄姊妹。
帶到神的面前。
得到得著主的祝福。
並且將祝福帶回香港。
我也鼓勵大家一起去接待。
在我們當中的寄居者漂流者。
帶著神的愛去祝福他們。
最簡單的起步。
可以是一起吃過飯。
聊過天 行過山。
或者為他的近況去祈禱。
他們有些可能只是。
他們有些會留在香港。
有些可能只是在這裡幾年的時間。
會再移居到世界其他地方。
或者回到他們的原居地。
我有一個願景。
就是很盼望有更多的寄居者。
在香港可以得著主的祝福。
而隨著他們的流散和散居。
他們又將主的愛延伸到其他地方。
延伸到世界其他角落裡。
弟兄姊妹。
請你細心去聆聽。
神要你跨越的是什麼呢?。
在這個世代。
在這個時代。
神要你跨越的是什麼呢?。
神正邀請你向什麼人去延伸他的愛呢?。
進入第二點。
我們回到剛才的問題。
我們說主耶穌的回答不是很親切。
甚至好像有點刻薄。
不像主耶穌平時的反應。
其實要求人已經不容易了。
求完之後被人兜口兜面。
這樣去拒絕。
如果我們是那個婦人的話。
不知道會不會生氣得馬上掉頭離開呢?。
這個外邦的婦人又怎樣去回應主呢?。
我們一起來讀28至30節。
「婦人回答說:主呀,卻此底下的小狗也吃小孩子的碎碎呀。。
耶穌對她說:憑著這句話,你回去吧,。
鬼已經離開你的女兒了。。
她就回家去見小孩子躺在床上,已經出去了。」。
這個婦人不僅沒有反擊或生氣得馬上掉頭離開。
她反而認同了主的說話。
不過她多加一句。
「但桌底的小狗也吃小孩子的碎碎呀。」。
婦人的反應顯示她是接受。
承認自己的身份不是家裡的小孩子。
是和蒙簡選的以色列人不同。
甚至是低一等的。
但同時她很了解主人憐憫的屬性。
她甘心站在小狗的位置繼續向主求恩。
主耶穌回答她。
「憑著這句話,你回去吧,。
鬼已經離開你的女兒了。」。
主說憑著這句話是什麼意思呢?。
是不是因為這個婦人的信心呢?。
無可否認,婦人的信心是非常大的。
首先,她深信主是她可以依靠的拯救。
第二,她的信心大到。
求主賜給她原本沒有份的祝福。
不過,馬可在這裡沒有特別提到「信心」這個字。
反而在之前「患血流的女人得著醫治」的事件裡。
主耶穌會這樣說。
「女兒,你的信救了你,平安地回去吧。」。
沒有特別提到「信」。
除了「信心」,馬可會不會有其他想說的東西呢?。
是什麼呢?。
這個故事最特別的地方。
就是主耶穌對有需要的人。
是用一個刻薄的說話去對待。
這個在其他地方沒有出現過。
而婦人是怎樣呢?。
是用一種謙卑的態度繼續去祈求。
並且得到主的祝福。
所以我們看到另一個重點。
就是謙卑自己,放下自己。
是會得著主的祝福。
其實這個婦人的謙卑和對主的尊敬。
是從一開始,25節已經看到。
她是俯伏在主的面前,並且是求主耶穌。
而主第一次去回應這個婦人的說話。
和這個婦人的回應。
都讓我們看到這個婦人。
她的心有多麼的懇切。
有多麼願意放下自己。
所以因這句話。
都是主對這個婦人的閱立。
是閱立她願意甘心謙卑。
站在一個卑微的位置上去求恩典。
謙卑和放下的態度。
正正就是法利賽人和民事缺乏的。
他們是自然和驕傲。
令到他們聽不進主的說話。
因為他們覺得自己才是權威。
因此,所以當他們來到主的面前的時候。
他們是要向主去挑戰的。
所以在七章八節。
耶穌是斥責他們是離棄神的誡命。
拘守人的傳統。
他們已經將自己的位置。
擺得高過神的位置。
婦人的謙卑和放下自己。
令到她得到主的祝福。
令到她看到自己無能為力。
而主是她可以去依靠的那一位。
要謙卑自己真心向神求助。
是會得到神的祝福。
《雅各書》四章六節都是這樣說。
神賜恩給謙卑的人。
阻擋驕傲的人。
人的驕傲是很難放下的障礙。
而驕傲亦會令我們放棄了主的祝福。
有些未信主的人。
包括我以前的某個時候。
會被稱為罪人覺得接受不到。
要承認自己無力自救就更加難。
我一向都是自己解決問題的。
怎會無力自救呢。
有些人會覺得很多的基督徒。
都是搞不定自己才去投靠耶穌。
才去教會。
如果自己信。
就會標籤成為一些搞不定的人。
不是很型格。
所以還是不要了。
要放下自己很不容易。
特別是當你沒有遇見一些特別的困難的時候。
就仍然會覺得自己是能夠解決的。
可以掌握到生命。
不肯去放手給神。
有些人是要去到一些處境。
被迫去到一個處境。
才知道上帝的超越和自己的無力。
人的自以為是。
有時是要神出手去拆毀的。
等於姐妹或未信主的朋友。
早點接受自己會有搞不定的時候。
早點投靠神是一種祝福。
就算你真的好像沒有經過特別的困難。
或者你覺得承認自己有限是很沒面子。
我們聽一下主對多兒多媽所說的話。
你沒有看見卻信的有福了。
有時我會問一些不肯信主的人。
為什麼你不想一下呢。
其實你信不信和我有什麼關係呢。
你不信其實對我沒有損失的。
為什麼我要這麼著緊你信不信呢。
不如你走進來經歷一下吧。
對你有多吃虧呢。
有時我真的忍不住想加多一句。
就是你是不是真的要等到神弄到你結結的。
你享受一下才肯放下你自己呢。
才肯轉向神呢。
所以如果你還沒信神。
我邀請你放下你的分析你的驕傲。
相信如同雲彩一般的見證人。
不是想善利的。
一起去迎接主的祝福吧。
驕傲不肯放下自己。
也不是未信死的尊利。
我們有驕傲的時候。
有時也會靠自己多於靠神。
很難撕掉它。
或者撕掉一段時間又會走出來。
驕傲是會令我們不向神求助。
我們要時時去審查自己。
我們和主的關係是在什麼狀態上。
是像這個外邦婦人一樣。
是一個俯伏懇求的位置。
還是和主平起平坐呢。
還是根本自己的位置已經高過主呢。
當我們服事有經驗了。
我們第一個時間想的是。
我要怎樣做怎樣做。
還是求神帶領渴望去經歷神的童工呢。
我不知道你有沒有試過。
當你遇見困難。
第一時間想的是。
很努力地尋求解決方法。
補救的時候。
突然發現原來我在這件事上。
未騎過島。
不知道你有沒有試過。
當然了。
在我們的生活中。
有很多地方得到神的祝福。
很順利的時候。
在某些位置上有成績的時候。
我們可能會鬆無鬆役。
忘記了神。
彷彿這些都是我們自己的功勞和努力得到的。
當我們說。
主啊 我好需要你。
我們想一想。
這到底是我們真心的呼求。
還是一句屬靈的口號呢。
當我們說。
主啊 一切眾贊榮耀歸給你。
到底這是我們真心呈獻。
還是掩飾著我們的自我膨脹呢。
主啊 凡事高的必降為卑。
至今卑微的必升為高。
弟兄姊妹。
我們要記住。
也要不斷提醒我們自己。
不要讓驕傲蒙蔽了我們的眼睛。
模糊了主的位置。
當神透過聖經告訴我們。
在說法利賽人和門徒的時候。
我們可以想一想。
他會不會其實在說我們呢。
如果覺得是在說我們的話。
不要不理會。
也不要覺得很容易掉頭就走了。
因為神是想給我們祝福。
讓姐妹鼓勵你。
要時時保持。
好像這個外邦女子那樣。
那份法治內心。
對主的信靠和獻備。
要俯伏。
在主的面前去得著主的祝福。
去經歷弊案。
最後。
我們來看7章31-37節的另一個故事。
主醫好耳聾舌結的人。
在32節。
有人帶著一個耳聾舌結的人來見耶穌。
耳聾舌結就是耳朵聽不到。
還有舌頭打結。
打裂了。
說不清楚。
他們求主。
求耶穌為這個人按手。
希臘文的求字後面有個Hina。
希臘文的Hina。
代表目的。
他們求主的目的是什麼。
是要這個人得著從主而來的醫治。
可以見到這班人。
對於這個有需要被醫治的人的關心和愛。
弟兄姊妹。
我們有沒有將需要福音醫治的人。
帶到主面前的這份心呢。
主將這個人帶到一邊。
然後透過五個動作去醫治這個人。
主耶穌是很體貼這個人的需要。
因為他耳聾聽不到。
所以主耶穌是度身訂造。
透過動作去令他明白主的心意。
主是用手去探他的耳朵。
用口水去抹他的舌頭。
似乎是告訴他。
將會為他去醫治這兩個地方。
第三個動作主是望向天。
望向天是什麼意思呢。
是表示醫治的力量是從天上來的。
第四個動作是嘆息。
這個嘆息讓我們看到主的同情和憐憫。
這一連串的動作是令我們很安慰。
這個才是我們認識。
我們很熟悉的很有愛的主。
最後一個動作是什麼呢。
就是主耶穌對著這個人說。
以法大。
以法大阿難聞的意思是開了吧。
是一個命令式的動詞。
是主很有權柄的命令。
要打開耳朵。
是馬可福音的一個很重要的訊息。
馬可福音裏面。
主耶穌很多次都叫人要聽。
有耳可聽的就應當聽。
這句話大家相信都熟口熟面了。
主要求的聽。
當然不是普通的聽聲音。
而是聽主的道。
並且要聽得明白。
而打開耳朵。
也不是普通的聽覺接收。
而是要打開屬靈的耳朵。
要聽得明白從主而來的教導。
在15節。
在35節裏面。
這個人說。
說到這人的耳朵就開了。
事結也解了。
說話清楚了。
主一瞬間治好了這個人的障礙。
不過主耶穌吩咐他們不要告訴別人的時候。
他們就越吩咐就越傳揚。
明顯他們的靈性上仍然有障礙。
就是不跟主的吩咐。
不過這班人又不完全壞掉。
他們被主所行的。
接服了。
並且發出了讚歎。
我們一起來讀。
七章37節。
眾人憤外驚奇。
說他所做的事樣樣都好。
他甚至使龍子聽見啞巴說話。
他所做的事樣樣都好。
有沒有令到你聯想起什麼呢。
是會令我們聯想到創世記裏面。
神看著一切所做的都甚好。
這位創造者所創造所行的一切都甚好。
在這裏連人都可以感受得到。
而使龍子聽見啞巴說話。
會令到我們聯想到什麼呢。
是聯想到以賽亞書35章5的5至6節裏面所說到的。
那時龍子的耳必開通。
和啞巴的舌頭必歡呼。
七章32節裏面舌結的原文。
在希臘文的聖經裏面。
只出現過兩次。
一次在這裏。
而另一次在70世譯本。
以賽亞書35章6節裏面。
所以這兩節經文的關聯顯得很強烈。
整個聖經只出現過這兩次。
但這個關聯有什麼特別呢。
原來以賽亞書35章5至6節裏面。
是在描述什麼呢。
是在描述以賽亞國度。
尼賽亞國度的來臨。
所以相信馬可在這裏。
都是在暗示這位耶穌的身份。
這位使龍子聽見啞巴說話的耶穌。
就是猶太人期待的尼賽亞。
而祂使人得醫治。
並且回復創造的美好。
重新得著生命。
這是多麼美麗的祝福。
昔日主耶穌會度身訂做為有需要的人。
包括以龍舌結的人。
去打開耳朵開口說話。
其實在今天主耶穌都會度身訂做。
給我們機會開啟屬靈的耳朵和眼睛。
不知道弟兄姊妹你們有沒有經歷過呢。
剛才我說過當年有人向我傳福音的時候。
我總是聽不進去耳朵。
塞住了屬靈的耳朵。
我又不肯回教會。
去過幾次是因為有球壘比賽。
所以就去參加一下。
我猜當時主耶穌看著我的時候。
應該都會在這裏嘆息。
但感謝主耶穌沒有放棄我。
祂去到一個適合的時間。
針對我的問題逐一拆解。
逐一開啟我屬靈的耳朵。
第一件事就是當時我的焦點是工作。
那麼忙哪有時間回教會。
也不知道為什麼要回。
於是神就找了個機會。
把我拋到英國。
把我放在一個覺得很需要。
找一些同聲同氣的人的環境。
又安排了一個我在香港認識的基督徒朋友。
去倫敦讀半年書。
帶我進去倫敦的一個華人教會。
第一個是針對我的工作的焦點。
第二個是我計劃去倫敦的過程中。
神又針對我喜歡靠自己去掌控這個雜性。
讓我去經歷我自己的限制。
當時我同時間有另一個機會去瑞士日內瓦工作。
倫敦日內瓦對我來說都很吸引。
兩個都是好地方。
怎樣選擇才對我的將來是最好呢。
很難決定。
不知道怎樣決定。
我還畫了一個chart。
寫了一些pros and cons。
去看分析一下。
但都很難決定。
最後我選擇了倫敦。
這個地方好像是我自己選擇的。
但我相信是上帝幫我選擇的。
因為我完全估計不到。
瑞士的project結果是胎死腹中的。
當我知道的時候就一額汗。
因為這個絕對不是我可以控制或估計得到的事情。
第三個。
神同時間都針對我以前對基督徒的偏見去幫我。
以前我會覺得基督徒是一些搞不定自己去投靠主的人。
但當我去到倫敦那間教會的時候。
我見到很多倫敦名校的學生畢業生。
都在這個團契這個教會裏面。
他們很多都是聰明的。
但同時間他們都很愛主很委身。
他們不是覺得自己搞不定。
而是漢德建亦都願意去承認神比任何人都更加好。
所以他們願意和很有智慧地將自己的生命交給上帝去掌管。
神在同一件事裏面度身訂做。
對付了我三個屬靈的問題。
幫助我掃除了這些障礙。
打開我屬靈的閉塞。
讓我有機會去認識祂去投靠祂。
真的很感謝主。
這個都是我剛才會哭的原因。
其實神在我們生命裏面。
為了讓我們得著從祂而來的祝福。
大英姐妹做了很多事。
但我們仍然可以選擇看不到聽不到。
公平一點說。
有時我們又未必不是不想聽。
只是我們好像覺得真的經歷不到神。
還有聽不到神的聲音。
這個除了是我們的善忘之外。
也可能我們不夠敏感。
其實神每一天都在對我們說話。
我們要學習細心去聆聽神的聲音。
去察覺神的提示和神在我們生命裏面的介入。
逐一提高我們的屬靈敏感度。
聖靈請你來。
學者Gordon Smith鼓勵我們要刻意。
Be attentive to the presence and prompting of the Holy Spirit。
In every life occasion。
我們要刻意去審查。
聖靈在我們生活裏面每一個場景的臨在和獨處。
以致我們能夠開啟屬靈的眼睛和耳朵。
而屬靈敏感度比較高。
或者是在同屬同行的歷程裏。
有比較多經歷領受的弟兄姊妹。
我鼓勵大家可以向更多人分享屬靈的經歷。
因為我們靈裏面的經歷。
是可以成為別人生命的鼓勵。
亦都可以幫助別人去領受神介入的可能性。
開闊我們屬靈的視野。
原來神可以這樣做事。
弟兄姊妹願意我們一起在生活裏面。
去操練屬靈的耳朵和屬靈的視野的敏感度。
並且一起在神的靈裏面去同行。
彼此去分享。
亦都向微信者去分享。
讓人見到主在我們身上的奇妙作為。
並且去發出對主的讚歎。
弟兄姊妹邀請大家一同站立。
讓我們一起來獻上這首回應詩歌。
立志擺上。
《祈拜上聽到》 詞:陳家麗 曲:陳志遠。
曾擺上 傾出大愛。
曾捨棄 已被抹開。
曾擔起痛楚 十家路 甘心走過。
崇高主愛 恩心慈害。
能相愛 皆因被愛。
能醒覺 要被拆改。
能穿起舊印 踏上基督的足印。
現身主愛 進入人海。
立志敢擺上 傳揚耶穌。
用我的恩賜 獻上最好。
讓我天地作祢僕人。
全著敬畏去施奉神。
全是祢恩典 覆蓋每步亮明燈。
在祢一手裡 滿我運彩。
效法基督愛 萬界變改。
願甲子天際當下來。
道祖我裏面能勝在。
神風築的柳岸。
頂姐妹我們一起同心討伐。
慈愛主我們感謝祢。
感謝祢透過今日的經文告訴我們。
祢屬意要祝福我們每一個。
感謝祢就算我們日復日。
年復年這樣去拒絕祢。
或者間歇性輕忽祢的話語。
忘記祢的教導。
但祢從來都沒有放棄過我們。
並且在生活裡面不斷提醒我們。
頂姐妹不知道你生活裡面。
或者你在世界裡面有沒有一些人。
令到你很不舒服 看不過眼。
或者不喜歡的呢。
如果有 你願不願意求主幫助。
你跨越你和這些人之間的泥巴。
幫助你去突破限制 學習去愛他們。
學孝耶穌基督為我們。
在十教上犧牲的愛去愛他們。
如果你願意 我請你舉起你的手。
感謝主 感謝主。
另一方面 我們有時會被自己的驕傲。
模糊了主的位置。
會有靠自己多過靠主的時候。
以致我們不能夠更多去經歷主的愛。
和主的大能。
但今日 你願不願意在主的面前去立志。
求主幫助你。
不靠自己掌控自己的生命。
而是謙卑苦服在主的面前。
信靠主 交託主。
以致你能夠更加經歷主的愛和同在。
如果你願意 我請你舉起你的手。
感謝主 感謝主。
最後 我們見到這個世界。
還有很多未開啟屬靈眼睛和屬靈耳朵的人。
你願不願意好像經脈裡的那群朋友。
將需要福音的人帶到主的面前。
讓人有機會去經歷主的愛。
經歷主的醫治 被主去恢復。
Restore 他們原本被造的美好。
如果你願意 我請你舉起你的手。
感謝主 感謝主。
主呀 你看到我們的手。
你更加知道我們的心。
求你預立我們在你面前的立志。
幫助我們 打破我們的軟弱和限制。
幫助我們去延伸你的愛。
也願意我們每一個。
以致更加多的靈魂。
是可以得到從你而來更加豐盛的祝福。
更加豐足的厚愛。
禱告奉主命求 阿門。
讓我們再一次立志擺上。
立志敢擺上 全讓耶穌。
用我的恩賜 獻上最好。
讓我獻彼作你僕人。
全著敬畏去施放神。
全是你恩典 覆蓋每道亮明燈。
在你一手裡 滿佈雲彩。
效法幾多愛 眼界變多。
願甲子天際光下來。
塗造我裏面能勝在。
神豐足的厚愛。
願甲子天際光下來。
塗造我裏面能勝在。
神豐足的厚愛。
願主祝福大家。
