感謝敬拜隊以詩歌引領我們誠實清潔的心進入敬拜當中。
預備我們正直的心靈去朝見神。
與神相遇。
我們再次掌聲將一切榮耀重讚。
獻給我們在天上創始成中。
仍然坐著為王的天父上帝。
Amen。
請姐妹平安。
感恩我們能夠再次回到周六祖堂的崇拜。
再次聚集在神的殿當中。
敬拜那位恩慈信實。
施恩守約。
使得我們整個生命。
以至我們整個人生。
縱然我們時時刻刻被罪去試探人有。
甚或失腳陷在罪的當中。
犯罪而得罪了神。
但直至如今神仍然沒有放棄過我們。
我們仍然可以堅心信靠。
仰賴那位滿有慈悲。
滿有憐恤的天父上帝。
今天宣講的題目是。
悔罪有時。
所宣講的經文是詩篇五十一篇。
此刻讓我們一起同心大聲讀出神的話語。
詩篇五十一篇我們選用的是和合本修訂版。
我們由黃色的細字開始讀起。
大衛與拔士巴同訪以後。
那單先知來見他。
他作者師。
交給聖榮團長。
神啊。
求祢按祢的慈愛。
恩待我。
按祢豐盛的憐憫。
逃去我的過犯。
求祢將我的罪孽洗滌淨盡。
潔除我的罪。
因為我知道我的過犯。
我的罪常在我面前。
我向祢犯罪。
唯獨得罪了祢。
在祢眼前行了這惡。
以致祢集閉的時候顯為公義。
判斷的時候顯為清白。
看啊,我是在罪孽裡生的。
在我母親懷胎的時候就有了罪。
祢所喜愛的是內心誠實。
求祢在我隱密處使我得智慧。
求祢用牛失草潔淨我。
我就乾淨。
求祢洗滌我。
我就比雪更白。
求祢使我得聽歡喜快樂的聲音。
使祢所壓傷的骨頭可以融化。
求祢轉面不移我的罪。
逃去我的一切罪孽。
神啊,求祢為我做清潔的心。
使我裡面重新有淨淨的靈。
不要丟棄我。
使我離開祢的面。
不要從我收回祢的聖靈。
求祢使我重得救恩之樂。
以樂義的靈來扶持我。
我就把祢的道指教有過犯的人。
罪人必歸順祢。
神啊,祢是拯救我的神。
求祢救我脫離流人血的罪。
我的舌頭就高唱祢的公義。
主啊,求祢使我嘴唇張開。
我的口就全揚讚美祢的話。
祢本不起愛祭物。
若喜愛我就獻上。
凡祭祢也不起悅。
神所要的祭祀就是憂傷的靈。
神啊,憂傷痛悔的心。
祢必不寒慶。
求祢除你的美意,禪代錫安。
建造耶路撒冷的城牆。
那時祢必喜愛公義的祭和凡祭。
全生的凡祭。
那時人必將公牛獻在禮壇上。
聖經獨筆。
我們一起低頭有個禱告。
創天造地,掌管萬遊,慈愛憐憫的天父上帝。
我們感謝祢,讚美祢。
感謝祢默默地一直恩待我們。
使得我們仍然有生命氣息去敬拜,讚頌祢。
聽祢話語的教導。
親自向我們每一個生命說話。
我們知道這一切都不是必然。
願聖靈親自在我們中間運行。
綱滿祢僕人的口,成為祢合用的器皿。
流通的管子。
使得我們清楚明白聽留祢的話語。
亦求聖靈親自打開每一位會眾的心。
使得我們每一位都能領受祢話語的教導。
記在心中。
使得我們在生命,以至於在我們整個信仰。
跟隨主旨意的路上。
堅定在基督裡。
以生命去持守,見證。
一生與祢有份。
以上的禱告乃奉靠我主耶穌基督得勝的名字而求。
阿們。
頂姐妹。
不知道大家是否覺得。
伴隨著人年紀越來越大。
在不知不覺間。
人的臉皮就變得越來越薄。
有時還要變得比紙更薄。
不單止越來越不能說。
覺得不合心意的事。
就當然是借了老陳的耳。
自動篩選、過濾。
有時還要當時運高聽不到。
又或者可能是時移世易。
今時不同了往日。
不論身份地位都貴了。
無論在職場、家庭、朋輩當中。
以至在教會的侍奉、團契小組的相交。
就總是會以「食鹽多過你食米」。
「你知道什麼」的心態。
無時無刻地帶著一瓶鹽。
死守都握在手上。
緊緊地放不下。
甚或更是像小學生一樣。
每人都帶著一本小氣堡。
不單止不容易去面對自己的閃失、過犯。
甚或要認真去認識或者承認自己的過犯、犯錯。
謙卑地放下身段。
低低地地逛一舖。
就一點都不容易。
但正所謂「真的假不了,假的真不了」。
以語言、藝術、方言。
不斷地去搬龍門、去粉飾太平。
不停地去推卸責任。
甚或更偷換概念地將人不斷地物化利用。
不斷地去虧待奴役。
最終也只會淪為「欠奴忌窮」。
「欲蓋彌彰」。
「失盡民心」的下場。
回想小弟。
不經不覺在教會的侍奉已經四年有多。
在侍奉的過程當中。
都留意到一個頗特別的現象。
弟兄姊妹之間。
我也想問問大家知不知道。
你會不會去找傳道人或牧師祈禱?。
想問問大家有沒有試過找傳道人或牧師祈禱?。
有的話可以舉手。
咦?看來也不少。
又很想問問大家。
你每次去祈禱的內容又是甚麼來的呢?。
好像也是不外乎自己。
為家人感恩祈求。
甚或為工作、家人的身體。
相關等等的事情去祈禱代求。
彷彿傳道人的祈禱就好像特別靈一樣。
特別得到神的關照。
題外插一句話。
其實每個人只要心靈誠實地禱告。
憑信心的交託。
都是蒙神去閱立的。
按我粗疏的觀察。
好像少之又少。
甚或是絕無僅有地。
會為自己的犯罪得罪神。
坦誠地去找傳道人、牧師。
一同去到神的面前。
懺悔悔罪的禱告。
去呼求神的憐憫和赦免。
大家放心吧。
這麼尷尬的問題。
我是不會叫大家舉手去表態的。
這個現象有時我們都會不其然。
在心裡都有一個疑問。
難道弟兄姊妹是永遠都不會得罪神的嗎?。
是永遠都不需要去到神的面前。
悔罪和呼求神的寬恕和憐恤?。
甚或是神無盡、無底線的慈愛、恩典。
就好像我們刷了信用卡要去結帳。
都會自動過戶?。
將一切不義對我們自己偏行幾路的管教。
都會自動一筆勾銷?。
我們難道就可以自欺欺人地。
So much go on。
就當一切的事從來都沒有發生過。
繼續活在我在這裏珍好的當中?。
身為你們的牧者。
我所關注的是。
這種抱起不抱憂的賴以為生。
習以為常的習慣。
不單止忽略了你自己真實的需要。
以至你自己真正的感受。
久而久之甚或我們連自己都欺騙。
被罪的同溫層不斷稀釋和同化。
將你道德的底線降到越來越低。
真是低處未算低。
所謂沒有最低。
沒錯只有更低。
大家都很聰明。
更因而漸漸失去了對罪試探的敏感。
以至對罪誘惑的抵抗力。
頂姐妹。
真實的我們此刻究竟又身處在什麼生命的光景?。
經歷著什麼信仰屬靈上的掙扎?。
甚或我們又是否正在犯一些。
仍然未見的罪。
正在得罪神。
而一步一步地遠離神呢?。
今天宣講的經文是詩篇五十一篇。
是屬於詩篇中的一首哀歌。
一方面詩篇中不單止有我們熟悉。
感恩讚美上帝恩典的拯救。
看顧保守德性的愷歌。
另一方面也包含了有少數。
呼求上帝施恩憐憫。
赦罪悔改個人以至群體的哀告詩篇。
而詩篇五十一篇更是我們很少接觸。
在哀告詩篇之中少之為數少之又少。
只得七篇的悔罪。
懺悔詩篇中的其中之一。
而這首詩篇的背景。
就正如詩人在開首提綱所講的聖經所說。
大衛與拔士巴同房以後。
那丹先知來見他。
他作者詩交給聖榮團長。
短短二十幾個字。
已經斬釘截鐵清楚地交代出。
詩篇五十一篇的寫作背景。
相關的事情也同時記述在。
《撒慕爾記》下十一章到十二章的經文當中。
大家有時間的可以回去詳細去看一看。
其實大家可能此刻心中都有一個疑問。
究竟發生了什麼事。
使得大衛身為耶和華揀選的受高者。
據為統治百姓君王尊貴的身份。
正所謂翻首為雲覆首為雨的當下。
正處於他仕途的高峰。
甚或正達至他人生的巔峰。
究竟為什麼大衛此時此刻要向神。
如此深切的懺悔和自省呢?。
迫在眉睫地去呼求神的寬恕和賢敏呢?。
究竟大衛又做了什麼事。
做了什麼錯事去得罪了神呢?。
我們就不得不回帶。
回到《撒姆爾記》下十一章到十二章的經文當中。
簡略地看看大衛究竟發生了什麼事。
話說大衛前半生經歷完。
或者逃避完掃羅不斷的追殺、逼白。
直至大局的初定。
大衛剛好以為可以鬆一口氣。
統一全國在望。
指日可待的當下。
鏡頭一轉,有一天大衛就睡到黃昭白眼。
一起床就百無聊賴地無所事事。
就走去裝人洗澡。
大衛不但沒有非禮勿視。
更飽滿私淫慾,饑寒喜悼心肝。
被罪去引誘試探。
凍起了貪念和淫心。
及後更與拔士巴去同房行淫。
但紙始終包不住火。
大衛為了掩飾這件有損他威望的醜事。
更想誣衊烏利亞吃了那隻死貓。
但就是不知為何誣衊來誣衊去都誣衊不到。
最後為免東窗事發,繼而殺人滅口。
使滿腔赤誠。
勇士嚇人烏利亞在戰爭中被箭死沙場。
大家看見嗎?。
大衛一步一步陷入罪的網羅當中。
而危足心陷,不能自拔。
正如昔日長輩的教導所說。
正所謂「小時偷針,大時偷襟」。
早被有人最初只是上網看色情片。
只為了滿足一時眼目情慾的放縱。
但久而久之膽子就大了。
更利欲分心更需貪心地侵佔。
強奪一些原本不屬於他自己的東西。
最後更為了遮遮掩掩自己的惡行。
作假見證去屈往正直。
繼而動起殺機。
最後更得罪了神。
落入萬劫不復的地步。
正當大衛自以為神不知人不覺的當下。
以為沒有人敢直擊其非的當下。
神的話就臨到那一刀先知。
並且沒有任何轉彎抹角。
意正詞嚴地去清晰地指出。
大衛偏行己路。
得罪神的私慾和罪行。
頂姐妹,帕望今天嘗試透過詩篇51篇。
讓我們去思想領受神話語的教導。
嘗試開放我們的心靈。
有則改之,無則加冕。
細心聆聽神親自用祂的話語。
教導我們的心靈。
引領我們的生命。
去經歷尋找屬於我們每個人獨特的出路。
頂姐妹,今次有別於過往的宣講。
為保持詩篇題材的獨特。
以至整篇詩篇。
詩人所要表達的行文和意境的完整性。
今次的宣講不會硬性去作設角色的分段。
今次嘗試由認罪由禱告開始。
潔淨由聖靈引領。
復興由恩典根深。
以三個不同的進路和向導。
貫穿穿插整首詩篇51篇。
並作出以下的宣講。
但在宣講之先,今天先說悔罪。
我首先向大家悔罪和悔改。
在預備這篇講章的時候。
自己有點心酸。
其實想一次過講完整篇51篇。
但在準備的過程中。
聖靈提醒。
發現原來51篇的內容。
遠比我們想像的豐富。
經過安靜和禱告後。
決定為著大家的益處。
也放過我自己。
我會將詩篇51篇。
分為上、中、下三次的宣講。
因為重要的事要講三次。
所以我會分三次和大家。
從不同的向導去宣講詩篇51篇。
弟兄姊妹,我想先問一問大家。
按你剛才讀出詩篇51篇的經文。
按你的觀察。
發現出現最多的是什麼字詞?。
我看到大家口口聲聲。
也聽到這邊有弟兄姊妹說。
沒錯,就是「求彌」。
當然這個哀求的主角的「彌」。
大家一點也不會陌生吧?。
都知道是指向耶和華神。
短短十九節的經文。
總共出現了十二次的「求彌」。
可想而知詩人有多迫切地。
呼求神的寬恕和賄罪。
再想考考大家。
同樣是按你剛才的觀察。
發現出現第二多的字詞是什麼字?。
沒錯,我都聽到了。
就是對罪的描述。
過犯、罪孽、犯罪、得罪、罪孽屢生、有了罪、罪等等。
詩人不單止對罪有不同面向的描述。
而在描述當中更是有關聯性和指向性。
一切的罪都和詩人有關係。
詩人責無旁貸。
我的過犯、我的罪孽。
在罪孽屢生。
就有了罪。
一切的罪孽。
而在犯罪的結果。
最終的指向在哪裡?。
得罪了神。
向祢犯罪。
得罪了祢。
不要看我的罪。
經文一開始聖經這樣說。
「神啊,求祢按祢的慈愛恩待我。
按祢豐盛的憐憫。
逃去我的過犯」。
經文讓我們清晰感受到和看到一件事。
詩人大衛迫切地向神呼求、禱告。
並不是因為他覺得他自我感覺良好。
深覺自己過往有什麼豐功偉績。
有什麼 bargaining power。
值得功過相抵地向神講訴。
換取神的寬恕。
就像我們有時自以為很厲害。
去撩交打。
得罪了人。
而要去道歉。
要去承認自己的過失。
此刻的當下。
我們並不是要盤算厲害的得失計算。
又或者站在道德高地。
博取旁人的美名和讚賞。
勉為其難地拋出一句。
心不甘情不願的「對不起」。
弟兄姊妹都聽得出來吧。
分辨得到這些是否出於真心誠意。
真摯地請求別人的原諒和寬恕呢?。
正如神的寬恕。
一切都是因著神自己的屬性。
一切的主權都在神那裡。
神可以寬恕。
可以不寬恕。
但神對我們的寬恕。
一切都因著神信實守約的慈愛。
施恩的憐憫。
以至祂廣大豐盛的慈悲。
去塗抹拆去我們一切對神的背叛。
更不禁使我們聯想起。
《出拉俠記》的三十四章六節的經文當中。
聖經這樣說。
耶和華在他面前宣告說。
「耶和華是有憐憫有恩典的神。
不輕易發牢。
並有豐盛的慈愛和誠實」。
一方面神的慈愛。
反映出神對贖祂的兒女子民。
施恩毀身不離不棄的愛護。
另一方面神的慈悲。
亦彷如母親懷胎十月。
養育兒女般的感情。
以至無微不至的不忍心。
愛之深責之切。
感受到母愛之情的偉大。
無條件的付出。
弟兄姊妹。
值得我們去留意的是。
大衛犯錯呼求神的憐憫。
經文當中讓我們親身感受到大衛的憎。
正所謂錯就要認。
打就要站定。
同為耶和華的受高者。
大衛和素羅很不同。
他並沒有藏頭露尾。
沒有肩膀沒有腰骨。
不斷推卸責任。
問題全都在人身上。
自己一點責任都沒有。
就像我們有時舉起手指指點點。
或指教別人的時候。
弟兄姊妹,你有什麼觀察?。
弟兄姊妹,你有否留意到。
當我們尖尖自起。
中一手指指人的同時。
其實我們有三隻半的手指指著誰?。
指著自己。
所以,你批評人的同時。
你自己是要承受的。
正所謂己所不欲,勿施於人。
要過到人,你要先過到你自己。
更不禁使我想起我以前讀過一首詩歌。
詩歌是這樣說的。
「蓋有南威之容,乃可以淪於淑媛,。
有龍泉之利,方可以而於斷國」。
的真實和提醒。
接著經文的第三節一開首。
聖經這樣說。
「因為我知道我的過犯」。
原文直譯更為貼切。
「我的過犯,我,我知道」。
原文中連續用了三個「我」。
突顯出大衛有自知之明。
大衛一再強調承認。
他是清楚知道自己所犯的過錯。
和得罪神的地方。
但是弟兄姊妹。
清楚歸清楚,明白歸明白。
頭腦上理性的認知和知道。
並不能夠洗礙對罪的誘惑。
自知仍然有免疫的能力。
就像過往經歷三年的疫情。
不是說去打了一支針就有足夠的保障。
百分百去肯定不會受到感染。
因而肆無忌憚地放肆,任意而行。
我們仍然會有存在免疫的逃入。
會受到感染的風險。
不同的是。
不幸感染了。
只是不至於有普遍致死的反應。
又或者病得沒那麼辛苦。
但我們仍然要面對病患的煎熬。
我們仍然要竭力。
持守好我們自己。
做好我們自己的本分。
謹守好我們最後的安全防線。
絕對不能心存半點僥倖。
因而掉以輕心。
被病毒乘虛而入。
弟兄姊妹。
更值得我們留意的是。
在頭三節的經文當中。
詩人更用了三個不同程度。
對罪的漸進式不同面向的形容。
在第一節裡的「過犯」。
一切不按神旨意對盟約的背叛。
在第二節中裡的「罪孽」。
就如創世記中該隱般邪惡。
乖僻留人血不二的行徑。
在第二節中裡的「罪」。
一切如箭射不中目標的「事」。
更藉以贖罪制去使人。
由罪的迴轉歸向神。
離開罪的捆綁。
接著經文更展現出一個對比。
當大衛面對墮陷在罪的不同形態當中。
卻換來大衛呼求神三個憐憫的哀求。
逃去、洗滌、潔除。
經文中給我們看見的是。
「面對我的過犯」。
「私人呼求從記憶中持續不斷地拆去」。
「塗抹一切對神盟約的背叛」。
就正如以塞亞書44章的22節聖經所說。
「我塗抹了你的過犯」。
「像墨雲消散」。
「我塗抹了你的罪惡」。
「如薄雲滅沒」。
就像我們寫錯字一樣。
大家會怎樣呢?。
如果用鉛筆寫的,我們也很自然。
就用擦膠擦去,重新再寫。
但如果用原子筆寫的,就麻煩了。
舊式一點會怎樣呢?。
用砂膠,大家都還知道什麼是砂膠吧?。
是,是,不好意思,我真的很舊式。
用砂膠,小心一點。
有耐性地慢慢地擦掉字跡。
重中之重是什麼呢?。
千萬不要擦穿紙。
要用得回。
但快靚正的,就怎樣呢?。
塗改液,又或者用改錯帶去塗抹。
遮住它,再在表面重新寫過。
但無論怎樣,我們都不難發現。
無論你多麼小心,怎樣塗怎樣改。
都是有跡可尋的。
本質上不可能當一切都沒有發生過一樣。
但姐妹,在我們人生當中,我們有沒有可能不會寫錯字呢?。
是,不用想,當然有。
當然不可能不寫錯字。
一天我們繼續寫字的時候。
一天我們也會有寫錯字的機會。
我們不可能為了不犯錯。
斬腳趾鼻沙蟲地本末倒置地以後不去寫字。
文字如是,罪亦如是。
要知道過犯的塗抹,絕對是半點不由人。
一切都是出於神的施恩憐憫。
神只是寬容地在恩待我們。
給我們時間,像大衛那樣去坦誠面對罪。
去認錯,去悔改。
另一方面,大衛在面對自己對拔事巴的淫行。
繼而活在流無辜人血的罪孽當中。
他再次勇敢去坦誠自己的過錯。
謙卑地哀求神的寬恕。
經文中求你將我的罪孽洗滌盡盡。
展現出私人的渴求。
以至內外徹底洗刷乾淨去面對我的罪孽。
彷彿就如耶利米書2章的22節所說。
你須用皂當用灶甲清洗。
你罪孽的痕跡,仍顯在我面前。
這是主耶和華說的。
講到被罪的瞻污。
經文中禁不禁使我們聯想到一幅。
在河邊用腳踐踏,用棍拍打的方式。
去洗淨被污染衣服的圖像。
一方面,大衛再次請求神洗除自己。
所犯下一切不義流人血的罪行。
更渴求神把一切的罪污。
從自己身上徹底去除乾淨。
另一方面,詩人繼續呼求神的憐憫、惻忍。
潔淨在自己心靈裡一切的罪孽。
使內外表裡的生命得到徹底的更生改變。
得以重新做人。
最後,詩人更以道德宗教潔淨的禮儀。
去清潔、潔除、去面對我的罪。
以致承受一切因得罪神的結果。
和愛的管教。
經文中禁不禁使我們聯想到。
對不潔以至對大麻風的潔淨。
潔淨過後得以回復聖潔。
能夠再一次進入被分別為聖的群體當中。
被重新去接納。
接納雖然因著詩人對自己所犯下的罪。
深知透明、深切的懊悔。
但同時亦讓我們感受到。
詩人對罪卻顯得無能為力的無奈。
聖經這樣說。
「因為我知道我的過犯。
我的罪常在我面前」。
值得我們留意的經文是。
這節的經文正正是回應詩篇五十篇第八節的經文。
聖經這樣說。
「我並不因你的罪物責備你。
你的犯罪常在我面前」。
吊詭的是。
雖然神的責罰、責備。
時常都臨到以色列的百姓。
但以色列的罪物。
亦常在神的面前。
一方面,神亦深知到他們真誠獻祭的心。
神亦不會忘記他們舉起雙手真心樂意的呈獻。
但另一方面。
大衛對罪的試探、引誘。
亦常在他的面前。
詩人亦絕對不會忘記自己的罪孽深重。
深深知道自己的不配犯罪而得罪了神。
就好像我們每個月。
回到神的殿當中。
同守聖餐紀念主。
神或是在每週甘心樂意的奉獻。
如果我們不審測我們自己的愚拙。
我們自己的不配。
自結得罪了神的地方。
那又如何呢?。
牧師經常說。
那你就繼續吃喝自己的罪。
得罪了神。
我們又和詩人大衛之前的不知有何分別呢?。
正如昔日的淑玲前輩所說。
神學的內涵就是要去自我的認識和認識神。
因此大衛呼求神的慈悲、廉恤。
徹底洗淨他內外的罪。
潔淨他整個的生命。
將整個屬神的生命。
從認識自己的過犯開始。
去轉化、更生。
去到神的詩人寶座面前去懇求他的憐憫和寬恕。
大衛深知自己所犯的罪。
這一切一切最終得罪的是神。
聖經這樣說。
「我向你犯罪,唯獨得罪了你」。
頂姐妹。
可能在大家的心裡即時都會有一個疑問。
大衛犯的罪又何止只得罪了神呢?。
雖然大衛和拔士班那件事事實上得罪了很多人。
包括大衛的妻子、孩子、拔士班的本人、。
客人烏莉雅和他們一眾的家人。
以至整個以色列的百姓。
但詩人最終發自內心的深處。
他是知道最辜負、最虧欠的是誰?。
始終都是在他經歷生死危難之時。
仍然對他不離不棄。
甚至是使他能戰勝仇敵。
將他詬拔高升為王。
因此守約的耶和華神。
此刻在大衛的眼中。
只是專注在他和神唯一的關係當中。
「我向你犯罪,唯獨得罪了你」。
接著經文中更展現出神公義審判者的形象。
事已至此。
大衛亦甘心樂意。
願意接受神愛的責備和公義的判斷。
絕對沒有發出半點任何怨言。
最後大衛更深知這一切發生的事、這一切的罪。
都是存在於自己本質裡的罪性。
「看啊,我是在罪孽裡生的。
在我母親懷胎的時候就有了罪」。
這一切都是他自作自受。
這一切都是他罪有應得。
一方面大衛回頭審查自己的一生。
在內心深處感到充滿對犯罪後的不悔。
大衛更深知神所喜愛。
是內裡誠實、正直、清潔的心靈。
神更使屬他的兒女。
在內心隱蔽、被封閉、堵塞的深處。
亦能夠認識、分辨出屬神的智慧的選擇。
因而從心體發出深切的懊悔、嘆息的悲鳴。
但另一方面,詩人更清楚明白。
若人誠實地面對自己。
坦然向神承認自己的過犯。
就必能再次得蒙神的喜悅。
以致重新被神接納。
回復與神彼此親密的契合中。
與神關係上的復和。
以致整個生命的復興。
弟兄姊妹,當我們要面對罪的抉擇。
你又會如何選擇呢?。
你有沒有在你內心隱密之處。
得著屬神的智慧而去選擇呢?。
站在神海邊呢?。
將你整個生命復興的盼望。
交回給神去掌管呢?。
弟兄姊妹,進入今天講道總結的部分。
今天講道的信息其實都很簡單,很直接。
沒有艱深的行行高賢大智的道理。
講來講去其實都是三幅皮。
只是重回我們遺忘已久的信仰的基本步。
甚或只是重新回復我們昔日立志。
跟從主的初心。
悔罪,悔改認罪,由禱告開始。
再次勇敢地向我們掌管生命的主去表白。
正如聖經《撒慕爾記》上下的記載。
記述了兩位王的一生。
以至對蘇羅和大衛的蓋棺定論。
但我們往往只是聚焦在。
看他們一生有什麼豐功偉績。
為神去做過什麼。
甚或被神去拯救使用。
以至凱旋得勝的經歷。
彷彿成為我們心中行在光明中成功的典範。
但在美光燈的背後。
甚或更值得我們去留意的是。
他們真實去面對內心黑暗的試探。
所展現不同的態度。
正所謂態度決定你的高度。
決定你人生去到有多遠。
跳得有多高。
千里之行始於足下。
並不是只單單取決於你的恩賜才能的高低。
分別往往出於你對人對事的承擔。
面對的態度。
同為耶和華的受高者。
大衛蘇羅他們面對罪的試探。
引誘的態度就很不同。
以至他們有不同的忠告。
面對神。
蘇羅三番四次的死不悔改。
推卸責任的本性。
最終卻換來身首異處。
不得好死的下場。
相反。
大衛面對神的指責。
卻勇敢地知罪回轉悔改。
坦誠地承認自己過犯罪孽。
卻換來神私恩的赦免饒恕。
最終得以與列祖同睡。
善終的終局。
講所謂的屬靈。
我們真的拍馬都追不上。
以上兩位耶和華的受高者。
我們都只不過是普通人。
我們都有機會誤作逢經作馬良。
去犯了一些一般人的閃失和過犯。
更有意無意間去得罪了神。
各位兄弟姐妹。
有時不一定是情感上的缺失。
不忠才是犯罪。
甚或是你與自己僭建的偶像。
你的事業。
你的財富。
你的權力。
你的地位。
等等去行淫。
背棄了你和神盟約的承諾。
寫本續活地將神放在一旁。
當神無道。
容許我借用一個典故。
粗俗一點說一句。
絕對不是罵人。
這是一個典故。
大家誤以為是罵人。
我們真的不是一些新絲蘿蔔皮。
是新絲蘿蔔皮。
如果大家想知道這個典故是甚麼。
自己可以去Google查一下。
我們真的不是有甚麼新絲蘿蔔皮。
值得我們自我陶醉去驚耀和自誇。
我們充其量只不過是一群蒙恩的罪人。
得蒙上帝的憐憫救贖的恩典。
聚集在屬神的教會當中。
而帶領教會的領袖更是正如保羅所說的。
「在罪人中,我是個罪魁」。
一切都出於神伯伯恩典的賜予。
一切都屬我們背後十字架榮耀救恩的彰顯。
我們身為主基督耶穌。
分別為聖。
所揀選跟隨主的門徒。
不同的是。
我們理應是聖靈內住。
時刻與神保持親密契合的關係。
不單只要時刻警醒對罪有敏感性。
更應勇於知罪迴轉。
勇敢地迎向我們掌管生命創造的主。
誠心悔改求神持續不斷去潔淨和赦免。
成如《詩篇》51篇17節。
聖經這樣說。
「神所要的祭,就是憂傷的靈」。
「神啊,憂傷痛悔的心,你必不寒興」。
頂姐妹。
誠意去邀請你再一次安靜在基督裡。
要時刻坦誠勇敢去悔罪有時。
要知道神所閱立的是我們痛改前非。
以真誠的心悔改的心為祭。
最終我們亦必得蒙神的恩典。
再次寬恕月亮。
使我們與神的關係復和。
使我們整個的生命得以再一次復興更生。
最後借用蘇牧師一句名句作為結束。
除了「冚百萬」之外。
大家知不知道是哪一句?。
大家不知道。
新興的一句。
「欲知後事如何,請看後會分解」。
好,我們一起低頭有個禱告。
(禱告)。
此刻容讓我們低頭合上眼睛。
有一段安靜的時間沉澱。
思想一下今天神有什麼話親自跟你說。
