各位大兄姐妹大家好。
首先想問大家一個問題。
知不知道我是叫甚麼名字?。
嘩!真是開心了。
原來很多人叫我的名字。
感覺都很好。
很開心。
今天是我能夠加入綠組團隊。
第一次和大家分享。
我的中文名字叫高城邦。
而英文名叫卡神。
所以很多時候我都會和大兄姐妹說。
你們可以叫我車仔傳導。
知不知道為甚麼?。
對!就是因為卡神。
今天又認識我的中文名字。
又認識我的英文名字。
如果用一句說話來形容我自己。
我會嘗試這樣說。
我就是一輛能夠承載著大兄姐妹前往上帝幫國的車仔。
不過這輛車仔的音響。
沒有很美的CD。
很美的MP3。
很美即是很好聽的建台節目。
這輛車仔只是有上帝的教導和生命的故事。
所以今天都想和大家一起乘坐這輛車仔。
去經歷一個豐富的行程。
大家準備好了沒有?。
很好啊!大家。
今天的講道是一篇大家都相信容易明白。
也沒有甚麼難以明白高深的智慧要和大家揭示。
我只是去求能夠和大兄姐妹或眾多哥哥姐姐。
走過一段有關心的行程。
讓大家在這個行程中。
檢視一下曾幾何時自己有沒有類似的心境。
又或者現在已經處身在這種心境之中。
所以在今天的行程。
是其中一個一起前往幫國的任務。
那就開始了好不好?。
我們都會聽過。
會用家無寧日來形容家人的處境和關係。
因為家庭不能夠擁有安寧。
往往都是在當中有家庭的成員不能夠得到滿足。
雖然有些處境是因為物質的缺乏。
但如果我們再嘗試去探討一下。
有很多很多的例子都告訴我們。
其實都是因為心。
得不到滿足。
所以人就不能夠得到安全。
不能夠得到安穩。
彷彿就需要炒住更加多的東西。
才能夠令自己滿足。
就如我曾經有個經歷。
我在商界社會裏面。
工作的時候都有一定的穩定收入和職位。
家庭亦有嬌妻、有寶貝的女兒。
但就是因為心未能夠滿足。
而令到自己曾經失腳。
曾經跌倒過。
曾經有一段時期。
有三樣東西才代表人能夠得到幸福。
知不知道是甚麼?。
大家有沒有聽過?。
三樣東西有甚麼?。
有車、有樓、有老婆。
即是有伴侶的意思。
如果沒有這三樣東西。
就表示未能夠去到一個幸福的標準。
今天我的講題。
是想和大家一起分享。
心未寧日皆因無。
心未寧日皆因無。
說甚麼呢?。
就是很想透過經文和大家一起探討一下。
可能因為三無。
而令到心、令到人得不到幸福。
不過,當然不是我剛剛所說的那三樣。
究竟是哪三無呢?。
亦都是對甚麼人去說呢?。
在開始之前,讓我們一起去禱告。
(廣東話)。
感謝因主。
我們禱告,是奉求主基督得勝的名字。
阿門。
首先和大家一起去看看第一無。
第一無是心無滿足。
我們很想邀請大家一起去讀一讀。
在三無二記下十二章一至四節的經文。
都看到吧?。
下次我講到要再放大一點。
如果看不到,麻煩大家程序表看看。
又或者聽我讀吧。
好,第一至四節。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
所買來養活的一隻小母羊之愛 一無所有。
小羊在他家裡和他兒女一同長大 吃他所吃的 喝他所喝的。
睡在他懷中 在他看來如同女兒一樣。
有一客人來到這附庸那裡 附庸捨不得從自己的牛群羊群中。
取一隻招待來到他那裡的旅客。
卻取了窮人的小母羊 招待來到他那裡的人。
在《撒慕爾記下》十二章一至四節。
講述了一個預言給我們知道。
這段經文不單止是對大衛的責備。
更加是對我們每一個人內心的檢視和警醒。
通過附庸和窮人一個鮮明的對比。
讓我們在這段經文裡知道。
我用一個心無滿足為附體。
就是讓我們能夠反思自己的內心世界和生活的態度裡。
在當中去吸取從聖經而來的智慧。
如果從文法的角度去看。
預言是通過一個對比和對立面去強調行為的嚴重性。
我們會看到在當中有形容富有和貧窮。
眾多的羊群、牛群。
以及和自己一樣唯一的一隻母羊。
最後那個幾乎擁有一切的人。
奪走了一個幾乎一無所有的人唯一珍貴的羊。
在這種情況下。
這個行為不單止是本身聽見都覺得可怕。
附庸的本性更加通過他的行為。
而顯出其實真正的可怕是人心。
故事的附庸擁有了極多的財富。
但心裡仍然無法得到滿足。
「極多」這個詞語是表達附庸的財富是豐富和過剩的。
強調了他在物質上有極大的充裕。
當有一位客人來探望這位附庸的時候。
他不捨得用自己的財物來招待。
反而要奪取了窮人唯一的一隻小母羊。
我們會知道這個行徑不單止顯示了附庸那份貪婪和自私。
更反映出其實這位附庸心裡是怎樣的。
是不能夠滿足的。
儘管他已經有豐富的物質財富。
但附庸的心靈卻是貧乏甚至乎或者是空虛。
這種心態就是「心無滿足」的表現。
如果用一個極端的表達方式。
「心無滿足」可以是一種內在的病態。
就是讓人在追求物質和慾望的過程當中迷失了方向。
無論有多少都好。
內心總是有不足夠的感覺。
總是覺得自己好像缺少了些什麼。
總是想有更多更多的東西來填補在內心裡的那份空虛。
附庸的例子就是所說的他對物質不足夠。
而其他的人可能是成就、可能是權力。
又或者可能是其他人對自己那份的愛得不到滿足。
而這種追求可能往往都是徒然的。
因為真正的滿足並不是來自外面我們可以有些什麼。
而是真正的滿足是來自在內得到平安和充實。
大家同意嗎?。
如果怎樣才可以擺脫這個「心無滿足」的困境呢?。
首先,我們從經文裡可以學習得到。
珍惜和感恩。
要擺脫「心無滿足」,這是第一步。
故事當中的窮人雖然物質是缺乏的。
但卻是擁有一份感恩的心和滿足的心態。
「一無所有」這個詞語凸顯了窮人。
是在一個極度貧困和無奈之下。
但是在有限的資源裡。
卻是找得到生活和情感上的依託。
第三節,告訴我們小羊對他來說。
就好像如同女兒一樣的珍貴。
她正在享受與小羊相處的時刻。
這種簡單而又純真的快樂。
是沒有辦法可以體會得到的。
在現實的生活裡。
我們都應該學會珍惜眼前所擁有的一切。
看得見生活當中感恩的點滴。
就會發現生活當中有很多美好和幸福。
其實就是一直都在身邊。
一直都在身邊。
這種珍惜和感恩的態度。
就是帶領我們如何能夠進入幸福。
也能夠珍惜與其他人之間的關係。
從而維繫美好和諧的生活。
其次就是要控制慾望。
追求內心裡的那份富足。
在實現真正滿足的關鍵。
富翁的貪婪和自私。
令他失去了內心裡的平和和滿足。
就是在提醒我們。
更多的慾望。
會令我們陷入更深的困境裡。
令人無法找到滿足和幸福。
相反,我們可以作為上帝的兒女。
要讓內在我們裡面的聖靈。
引導我們學習如何控制我們的慾望。
甚至是私慾。
要去追求內心的充實。
充實一樣不是來自外面的財富。
而是來自上帝對我們。
我們獨特的每一個認同和接納。
這樣就能夠帶來平和和充實。
如果能夠控制緊自己的慾望。
專注內心的成長和屬靈的追求。
就能夠更深地理解。
神所賜給我們豐富生命的意義。
作為一個傳道人。
特別是在我當初去做傳道的時期。
其實在我內心裡。
實在有不少的掙扎。
傳道其實都需要養妻活兒。
曾經在過往我有十多年在職場的經驗。
以往經驗往往是等同人工掛勾。
但是當和我同期的人賺的工資。
往往都是我的三倍、四倍甚至更多的時候。
而當時的我只是月光一燭。
大家明白嗎?是月光一燭。
很多時候和一班朋友出去吃飯。
一餐而已。
一餐的價錢已經可以等同我十天。
甚至半個月的午餐費用。
老實說,心裡也有不平衡的時候。
但說我不足夠,說我缺陷嗎?。
但我日常的衣食住行也有,也足夠的。
不過這些不平衡的感覺。
卻是實在有時讓我覺得對我自己太太。
對我一對女兒的虧欠。
這是一個很實在的掙扎。
但是另一方面,可以在教會做侍奉。
特別是我很清楚知道上帝讓我能夠對婚姻。
家庭裡的服侍有所負擔。
曾經的過去,我陪著一班年輕人一起成長。
現在我可以和一對一對的夫婦。
一個的一個的家庭同行。
在裡面令到我能夠開心和得到滿足。
而且比以往我在職場的工作裡。
我能夠更加將這一份的開心和滿足。
帶到進入我家裡。
現代的社會生活是一個物質充裕。
甚至乎富足的時代。
但很多時候人卻仍然不能夠感到滿足。
甚至乎是空虛。
可能就是因為我們追求物質的同時。
卻忽略了心靈的需求。
如果說要超越心無滿足。
要得到幸福和滿足感。
實在是要來自內心裡的平靜和充實。
而不是外面來的物質甚或財富。
所以我們就應該更加關注自己屬靈的狀態。
通過感受神。
如何去肯定和接納我們的價值。
從富翁和窮人這個比喻裡。
我們可以學習得到珍惜和感恩。
控制慾望。
追求內心的富足。
同樣重要的是要關注我們屬靈世界的事情。
經常看到上帝在每一個人生裡。
有什麼工作和有什麼恩典。
讓我們更加能夠清晰認識到。
生命價值和它當中的意義。
就是這樣才能夠走向。
上帝應許我們豐盛人生的方向。
接著我們一起去看看第二毛是什麼。
我們一起試一下讀第十二章五至八節經文。
準備起。
大衛就非常擄擄那人。
對那丹說。
我指著永生的耶和華起誓。
做者是的人該死。
他必須償還小母羊四倍。
因為他做者是沒有憐憫的心。
那丹對大衛說。
你就是那人。
耶和華以色列的神如此說。
我告你作以色列的王。
我救你脫離訴羅的手。
我將你主人的家業賜給你。
將你主人的妃嬪交在你懷裡。
猶將以色列和猶大家的賜給你。
若還嫌少。
我也如此這般加賜給你。
除了心無滿足這個狀況。
接著這一段。
我們能夠去看到大衛第二個情況。
就是心無憐憫。
而這更是大衛自己說出來的。
這段經文不單對大衛個人行為的責備。
也帶給我們每一個人。
同樣都是內心的檢視和警醒。
首先我們去看看。
大衛在這段經文裡面。
所表達的憤怒和他的誓言。
第五節。
形容大衛因為一件事情非常惱怒。
他發誓地說。
我指著永生的耶和華起誓。
做這件事的人該死。
他必須償還小武楊四倍。
因為他做這件事沒有憐憫的心。
大衛知道他的王國。
有一個人要奪取一個窮人的小武楊。
小武楊對窮人來說。
就好像女兒一樣的珍貴。
當大衛聽到這件事情的時候。
他的義憤讓他發誓。
要懲戒這個欠缺憐憫之心的附庸。
大衛的憤怒。
我們看來看去看似正義凜然。
要捍衛窮人的利益。
誓言要懲罰這個無情無憐憫的人。
憐憫在這個字和上一段捨不得。
其實在原文裡面是同一個字。
先知拿丹用捨不得。
來形容附庸對自己財物的態度。
大衛卻用上同一個字來形容附庸是怎樣的沒有憐憫。
可能大衛以為用一個反差。
就是可以顯示出作為一個君王。
他擁有一個決斷的審判權。
但是他自己卻是不能夠意想得到。
原來他自己正是那位缺乏憐憫之心的人。
經文記述了他的憤怒和誓言。
其實正正就是反托出他自己自身的罪孽。
他決斷的裁判更是更深地表達自己是怎樣的不公義。
為接下來的故事鋪陳出一個很戲劇性的轉變。
接著就是拿丹對他的指責和揭露。
先知拿丹面對大衛的憤怒和誓言。
他沒有直接回應大衛的話。
而是用一個很巧妙的反差來揭示一個真面目。
大衛的真面目。
拿丹這樣說。
「你就是那個人」。
這句話就有如晴天霹靂。
因為事實上是一個很大的反差。
令到大衛及時地呆在那裡。
拿丹接著就是一一地去細數大衛一直所受的恩典。
又說高大衛作為以色列的王。
救他脫離訴羅。
將主人的家業怎樣全部給了他。
又將以色列和猶太家賜給他。
拿丹的說話。
表示神對大衛充滿了恩寵和眷顧。
但同時在裡面也包含了一個斥責和責問。
他質問了大衛。
為何享受了那麼多風口的恩典之後。
卻仍然做出在耶和華眼中捍衛的惡事呢?。
如果按十一章尾的記述。
我們知道拿丹所指的。
就是大衛和黑人烏尼亞的妻子拔士巴的醜事。
大衛為了得到拔士巴。
不惜用陰謀詭計。
而令到烏尼亞前線陣亡。
然後就娶了拔士巴為妻。
這種行為不單只是背負了婚姻裡面的倫理。
更加是對耶和華命令公然的藐視。
大衛想擊殺烏尼亞。
甚至要讓她自己送她一封給將軍約亞的催命信。
又借阿滿人的刀殺了她。
大衛濫耗無情的行徑。
正正就是心無憐恤最貼切的寫照。
心無憐恤對我們來說。
教訓的反思是什麼呢?。
我們反思大衛實在已經擁有了很多。
心無滿足。
他是將她推進在一個罪的吞噬之中。
他使用自己的籌謀。
不知道廉恥、毫無良知、濫耗無情。
沒有憐憫地將烏尼亞謀害。
令她喪命。
頂姐妹。
我們可以清楚地看見。
原來心無滿足是可以令人走到這個境況的。
為了填上滿足自己的慾望。
在這一刻是可以不惜代價、不計後果。
大衛的故事帶來很深刻的教訓和反省。
就是心無憐恤確實是一種極其惡劣的心態。
會導致人傷害人。
違背倫理和道德。
這種心態不單止傷害了身邊的人。
其實同樣會傷害自己。
因為這樣。
人才會失去內心的平靜和安寧。
甚至被罪的網絡所捆綁。
其次,經文同時提醒我們。
為何要時刻保持對耶和華敬畏和感恩的心呢?。
耶和華就是我們生命的那份傳源和庇護所。
神賜給我們的恩典和眷顧。
所以我們就是應該要用感恩的心來回報上帝的恩賜。
若果背離了耶和華。
我們就會陷入罪惡的深淵。
以及做出極大的惡事。
太容易令人無法自拔。
在「侍奉」中。
我有機會接觸到不同的家庭故事。
在其中一些故事中。
讓我歸納出。
在現代有一種處境。
亦很符合今天經文所說的教導和提醒。
我嘗試用一個故事來跟大家分享。
我將會跟大家一起去探訪一個家庭。
大家準備好了嗎?。
準備好,我就會按他們家的門鈴。
可以了吧?。
叮噹。
這間家庭。
丈夫阿文和艾麗。
是一對從拍拖到結婚已經有二十年的夫婦。
他們的故事就好像很多愛情的故事一樣。
開始的時候有一個充滿愛和希望的溫暖家庭。
阿文是一位有穩定工作的工程師。
她的性格溫和。
非常重視家庭和人的關係。
而艾麗則是一位充滿活力。
目標很明確的一位銷售員。
艾麗熱愛工作。
很想追求更高的業績和收入。
他們雖然不是很有錢。
但是兩口子就一直努力工作。
生兒育女。
亦擁有了自己的住屋。
可以安居樂業。
所以都是一個小康的家庭。
但後來阿文和艾麗的家庭出現了一些情況。
由於阿文從小看到自己的父母關係不太好。
她對自己的婚姻總是帶來一些憂慮。
就好像她自己的父母一樣。
而艾麗就因為小時候家境比較貧窮。
對金錢特別看重。
認為有足夠的金錢才可以帶來足夠的安全感。
起初他們這兩個人的不同。
其實似乎是可以作為互補。
阿文很欣賞艾麗的獨立和進取心。
而艾麗亦被阿文那份穩定和細心所吸引。
他們的家就是這樣可以充滿了溫馨和愛。
能夠彼此成為最堅實的依靠支持。
但是隨著時間一段一段的推移。
生活的壓力就這樣開始對他們有些改變。
阿文雖然工作很穩定。
但在她內心裡。
總是擔心自己無法在物質上能夠完全提供。
令到艾麗得到滿足。
這種不安漸漸轉化了。
令到她對艾麗的工作有的成就產生出妒忌。
每當艾麗因為工作出色而得到獎賞。
又或者她需要嘉賓工作的時候。
阿文的心就擁有一份莫名其妙的不安樂。
甚至有一份憤怒。
她開始質疑。
是不是事業上的成功。
令到太太艾麗不再像以前那樣。
去重視自己的家和重視自己呢?。
與此同時。
艾麗也面臨在職業上一個重大的機遇。
她可以接管到她的部門的營運。
她需要放上更加多的時間和精力。
當艾麗很開心地向阿文透露這個消息的時候。
但丈夫的反應。
卻令到艾麗大失所望。
因為丈夫沒有表現出應該的讚賞和應有的支持。
反而看到艾麗的臉。
滿臉吃醋地質問艾麗。
是不是為了事業而獻上自己的生命呢?。
是不是不再在乎這個家庭呢?。
如果你是艾麗。
當聽到這個回應。
你會怎樣呢?。
艾麗就是這樣感覺到誤解和被傷害。
她堅持這一次是一個難得的機會。
而且她並沒有忽視家庭。
兩人的爭執就是這樣越來越激烈。
他們開始互相指責和攻擊。
阿文覺得艾麗似乎已經變得冷酷無情。
只顧著自己的職業。
而艾麗就認為阿文變成了一個心胸狹窄。
不再支持自己追求夢想的人。
兩人的信任就是這樣慢慢地消失。
取而代之的就是無盡的估計和猜疑。
之後有一次的機會。
阿文看到艾麗手機裡有一個陌生的電話號碼。
很頻出現在她的通話記錄裡。
阿文的心立即就有所估計。
甚至乎有所猜疑。
開始懷疑艾麗是不是有什麼。
有第三者出現。
然後她嘗試偷偷地觀察艾麗的行蹤。
嘗試去尋找太太是否真的有背叛的證據。
但是所有的嘗試都沒有結果。
當艾麗發現了阿文這個異常之後。
她覺得很困惑和傷心。
她嘗試不斷地向丈夫解釋。
那個陌生的電話其實只是聯繫一個新的客人。
因為工作上的需要。
所以才要和這個客人有很頻密的溝通。
她請阿文去相信。
但是艾麗的話。
給阿文聽起來只是蒼白無力的辯解。
更加令到她開始更多的監控。
阿文和艾麗的一舉一動。
去找出背叛家庭的證據。
從這件事之後。
艾麗感到感情不再可靠。
所以她就唯有更加努力地去賺錢。
而阿文的猜疑心更加重的時候。
於是在不同的情境當中。
當他們一有衝突的時候。
就指責艾麗出軌。
但是因為兩個人都為了他們子女的著想。
所以勉強地繼續維持這個國家。
日子一天一天、一年一年地過去。
阿文、艾麗都得不到滿足。
一個繼續去賺更加多的錢。
而另外一個就將期望變成對子女無盡的要求。
在家裏經常用言語、行為。
無情地去攻擊另外一半。
到後來。
生活只是帶來很多很多的傷害和怨恨。
這個其實只是眾多的一個小故事。
雖然不同於大衛故事的那種殺人、姦淫。
那種嚴重的程度。
但是在當中阿文、艾麗這對夫婦。
在愛裏面得不到滿足。
她是用金錢和妒忌。
無盡地投入在內心裏面的那份不滿足。
之後就是這樣。
同樣毫無憐憫地互相指責和傷害。
為甚麼人不能夠得到滿足。
不能夠憐憫呢?。
很大可能就是今天我們要一起去看的第三點。
讓我們一起繼續去讀出。
第九至十五節的經文。
你為甚麼藐視耶和華的命令。
做他眼中看為惡的事呢?。
你用刀擊殺赫人烏尼亞。
又娶了他的妻子為妻。
借阿們人的刀殺死她。
現在刀劍必不離開你的家。
因你藐視我。
娶了赫人烏尼亞的妻子為妻。
耶和華如此說。
「看啊!我必從你家中興起災禍攻擊你。
我必在你眼前把你的妃嬪賜給你身邊的人。
她要在光天化日下與你的妃嬪同寢。
我卻要在以色列眾人面前。
在日光之下做這事。
但為對那單說。
我得罪耶和華了。
那單說。
耶和華已經除去你的罪。
你必不至死。
只是在這事上。
你大大藐視耶和華。
因此你身的義」。
這段經文不單止揭示。
大衛個人的沉淪。
也探討了「心無上帝」這個主題。
大衛上師在他的行為裏表達出。
當一個人心裏失去了對上帝的敬畏和尊重。
藐視神的教導。
就是這樣很容易陷入道德的泥濘裏面。
做出違背了上帝意願的惡行。
雖然如此。
這段經文亦展示了救贖和希望。
即使我們犯錯。
只要願意悔改和尋求上帝的寬恕。
仍然有機會得到更新。
我們見到大衛的沉淪。
他在藐視上帝的命令。
經文第五節。
先知拿丹質問大衛。
你為何藐視耶和華的命令呢?。
做他眼中看為惡的事呢?。
這一句說話彷如晴天霹靂般。
直直地揭示大衛所做的惡行。
大衛為了得到別氏巴。
不惜用這個計謀。
令烏尼亞死亡。
然後就娶別氏巴為妻。
懸於他的心不能滿足。
心無憐憫。
而做出這種濫好無情的行為。
這種狀態其實就是表示。
在這一剎那。
大衛心裡沒有上帝。
對於大衛的罪行。
上帝沒有表示沉默。
通過了拿丹向大衛宣告他的懲罰。
現在刀劍必不離開你的家。
因你藐視我。
娶了黑人烏尼亞妻子為妻。
上帝對大衛的罪行有嚴厲的判決。
刀劍象徵著戰爭、暴力和死亡。
就是這樣將會伴隨著大衛的家族。
成為他無法脫離的厄運。
上帝的懲罰。
不單只是對大衛的個人。
還延伸到他的家族。
大衛的罪行。
傷害了他自己和拔士巴。
也帶來傷害到整個家族。
甚至整個國家。
大衛的行徑破壞了社會秩序。
社會道德。
玷污了作為王聖傑的形象。
上樑不正會怎樣?。
下樑歪。
所以這樣就帶來。
令到國家陷入了動盪和不安。
接著上帝宣告對大衛的懲罰。
不單只是令到他的國家和家族帶來懲罰。
通過那一件警示。
「漢啊,我必從你的家中興起災禍攻擊你。
我必在眼前把你的妃嬪刺及你身邊的人。
她要在剛天化日下與你的妃嬪同寢。
你在暗中做這事。
我卻要在以色列眾人面前。
在日光之下做這事」。
上帝的警示更延續到大衛他自己核心的家庭。
這個嚴厲令到人心痛。
由於大衛所作所為。
他將會親眼見到自己的家庭。
如何遭受到攻擊。
自己的妃嬪如何刺給他身邊的人。
甚至乎在剛天化日之後受到這些羞辱。
上帝對大衛的罪行公開的揭示和懲罰。
就是他對心無上帝行為的譴責。
面對上帝的懲罰和警示。
大衛終於意識到自己的罪行。
對那丹說出「我得罪了耶和華」。
在這裏大衛終於意識到。
自己的行為已經嚴重地違背了上帝的教導和看顧。
玷污了自己作為國王的聖潔。
當大衛意識到自己的罪業之後。
他沒有逃避或辯解。
之前為達到自己的目的。
不惜犧牲其他人的生命和幸福。
他的罪業傷害了烏尼亞。
傷害了拔士巴。
更加傷害了耶和華的心。
因為背叛了耶和華的信任和恩典。
在這一刻他坦然承認了自己的過錯。
並且願意用悔改真誠的心去求上帝寬恕。
他的悔改表示了要轉回對上帝的敬畏。
同時亦是對自己的所作所為的一種懺悔。
儘管大衛犯上了嚴重的罪行。
但上帝卻沒有完全拋棄他。
拿丹對大衛說。
「耶和華已經除去你的罪,你必不至死」。
這是上帝對大衛罪行的寬恕和救贖。
上帝願意讓大衛改過自身的機會。
讓他重獲希望和救贖。
但上帝也提醒大衛。
由於他的罪行實在將要面臨一些無可避免的後果。
所以才拿丹對他說。
「在這件事上,你大膽地藐視了耶和華。
就是因為這樣,你的孩子必須要死」。
這是上帝對大衛罪行最後的審決。
大衛將會失去自己的孩子。
他的罪行直接所帶來的後果。
亦是他對藐視上帝的代價。
所以。
我的結論是想大家一起去反省。
當心無上帝在當中的教訓和反思。
大衛的故事讓我們知道。
心無上帝是會帶來沉重的教訓。
當一個人心裏失去了對上帝的敬畏和尊重的時候。
就會很容易陷入了在罪的泥濘。
無法自拔。
為了滿足自己的私慾。
而不顧一切地違背上帝的意圖和道德準則。
不過大衛的故事也帶給我們救贖的希望。
即使人事實上真的會犯錯。
但只要願意悔改。
並且衷心地尋求上帝的寬恕。
就是這樣。
其實這個反思。
在不同的時候。
我仍然不斷地提醒自己。
當我覺得不滿足的時候。
想要更多的時候。
其實是不是在心裏不相信上帝已經將可以擁有的事物。
已經足夠並且有餘地給了我呢?。
又或者和其他人相處的時候。
往往對其他人身邊的評擊。
對身邊人的評擊沒有憐憫。
認為自己只是站在對的一邊。
在那一刻。
其實自己會不會坐在上帝的位置裏面。
成為就好像大衛那個審判者那樣。
定其他人的罪呢?。
才知道若拿用了一個簡單的比喻。
同樣揭示給我們知道。
要好像窮人。
以簡單感恩的心來數算上帝對自己的恩典。
在數算的裏面。
我們才能夠知道神其實一直都和我們同在。
祂是帶給人滿足和喜樂。
我們從經文裏面就要吸取教訓。
要時刻保持一個敬畏上帝。
和讓愛善良成為我們生活指標。
當面對誘惑的時候。
要堅守敬畏上帝和道德的底線。
不要被心無滿足。
心無憐憫佔據了自己的心。
因為這樣才能夠成為一個合神所愛。
能夠愛神愛人的人。
才能夠真正體會到生命的豐富和美好。
同時我們也要相信上帝有寬恕和救贖的能力。
無論我們會犯錯。
只要真心悔改並且努力改正。
上帝就會給我們一個新的根深柢底和開始。
心未寧日皆因無。
心安寧為靠上帝。
讓我們在主的裏面可以共同努力。
我們一起同心禱告。
主,感謝祢。
今日的經文教導給我們有機會去面對自己。
讓我們知道。
唯有祢能夠得到滿足。
唯有祢人才可以得到憐憫。
唯有祢能夠令內心得到安寧。
家庭得到幸福滿足。
只需要有祢。
讓我們可以擁有各樣豐富美好的恩典。
可以足夠,可以感恩。
主,我們感謝讚美祢。
祈禱是奉靠我主基督得成的明智。
阿門。
