各位大兄姊妹平安,我先介紹一下自己,我是Rex牧師,今天很開心跟大家分享神話語。
開始的時候想問大家一個問題,我想問一下你身邊的同學朋友,知不知道你是基督徒?。
不知道,有些人很厲害,有些人就知道,我想問一下,知道的人對你是基督徒有什麼反應?。
沒有反應,我聽到是沒有反應,我分享一下我的經歷,我記得初信主的時候,即是我中學的時候信主。
同學開始知道我是基督徒的時候,第一個反應就是,吓?你是基督徒?又或者是他會這樣說,你這樣也是基督徒?。
你聽他這樣分享的時候,你覺得他覺得我怎樣?挺好,你很正面,很鼓勵。
我相信,我當時就覺得同學就是這樣玩的,說話,串來串去,還是怎樣。
後來我再想起來,我相信他應該覺得我不像,為什麼不像呢?。
就是我做人做事,當時的行動,其實不太像基督徒。
可能同學或者你身邊的人,對於一個基督徒其實是有一個期望和想法的。
說個秘密給大家聽,其實到今天我是一個牧師的時候,當我在團體,有些新朋友來到團體,就介紹我是這裡的牧師。
其實他的反應都好像以前我告訴別人我是基督徒一樣,不過因為他是成年人,他說話就不會亂說話。
不過他就給我一個反應,就是,我給這邊看一下。
就會覺得很驚訝,為什麼你是牧師?。
應該是我的外形,因為他沒有見過我平時是怎樣的,他一來就看到我是牧師。
我想應該是我的外形或者我的形態,令他覺得不像牧師。
無論是你的朋友,家人,同學,你作為一個基督徒的時候,都可能會有期望或者行動上。
但我相信我們所信的上帝,對我們其實都是有期望,或者對我們的行為上,其實都是有想法的。
今天跟大家分享的經文是在《雅各書2章》14到26節。
我給一個講題,就是一個漢德建的信仰。
剛才我告訴別人我是一個基督徒的時候,我相信他看到我當時的信仰,對他來說應該不會覺得是。
今天我們來看看這段經文的時候,神怎樣去看我們的行為。
又或者是怎樣去讓我們知道我們的行為和信心有什麼關係呢。
是不是要開?。
得了,太好了,出來了。
大家一起去讀這段經文,我們先去看14到20節。
我的弟兄們,若有人說自己有信心,卻沒有行為,有什麼益處呢?這信心能救他嗎?若是弟兄或是姐妹,赤身露體,又缺了日用的飲食,你們中間有人對他們說,平平安安地去吧,願你們穿得暖吃得飽,卻不及他們身體所需用的,這有什麼益處呢?。
這信心若沒有行為,就是死的,麻煩下一頁。
若有人說,你有信心,我有行為,你將你有行為的信心自給我看,我便直掌我的行為,將我的信心自給你看。
你信神只有一位,你信的不錯,鬼魔也信,也卻是賤敬,虛浮的人,你願意知道沒有行為的信心是死的嗎?。
今天看這段經文的時候,阿葛跟我們分享,其實在第一節,即是第十四節,即是一開始的時候,麻煩下一張拍案。
已經開宗明義,很快地講了信心和行為這兩件事。
他怎樣說呢?他說,若有人說自己有信心,卻沒有行為,有什麼益處呢?。
這信心能救他嗎?。
他一開始的時候已經在說,有人說自己有信心,又或者是這樣說,有人跟你說,我信耶穌的,但是卻沒有行為。
有什麼益處呢?他在這段文章提及,信心能救他嗎?。
他不是在行為上說,你要做好一點,而是說,其實沒有行為,其實他在說,有沒有信心呢?。
這個信心能救他嗎?為什麼不能救呢?因為其實阿葛在這個時候,他會疑惑一件事。
你都沒有行為,其實你有沒有這個信心呢?他在疑惑這件事。
所以這個信心究竟是否真實在他的身上呢?。
所以在這個部分裏面,他這樣去說的時候,他就舉了一些很實質的例子。
什麼叫做沒有行為?怎樣才算沒有行為呢?。
我相信阿葛在對弟兄說的時候,他都是一班在教會裏面的人,他又回來了,為什麼沒有行為呢?。
他又舉了一些很實質的例子,還是按不到,請幫我下一張。
這個是我按還是他按的呢?我都不知道,我講下一張就可以了,麻煩後面的av幫我按。
他舉了一些很實質的例子,你說什麼叫做沒有行為。
他說有個弟兄或姐妹赤身露體,又缺了日用飲食,但是他的回應是,留下他在這裏。
在這裏,麻煩你幫我解決這個問題。
他有一個有缺乏的人在我們面前出現,他的回應是怎樣的呢?。
平平安安地去吧,願你們穿得亂吃得飽。
這句話有沒有實質的幫助呢?。
其實他都有行為的,他的行為是什麼呢?。
他都有講,他有回應,其實如果你斟酌,其實他都有行為,他講了一句說話,祝福他不就很好。
其實他講得很好聽,平平安安地去吧,願你們穿得亂吃得飽。
他其實都很會說話,為什麼他會說話呢?他會說一些教會用語,我形容就是平平安安。
你不會說,如果你在教會以外就不會跟他說平平安安的。
你隨便吧,有人幫你的,你走遠一點,有人幫你的,就把他灑走。
但這裏又不會,他講得很好聽的一些說話。
這就是亞覺提的一句說話,舉一個真實的例子,什麼叫沒有行為呢?。
其實他有行為的,他都有回應他的,不過亞覺在期望的行為是什麼呢?。
是一個實質的幫助,他有一個實質的需要的時候,其實你的回應應該是怎樣呢?。
是一個實質的幫助。
然後亞覺就提出一樣事情,他就去總結這個情況是什麼呢?。
這樣,信心若沒有行為,就是死定。
他形容,你明知道有這個需要的時候,你沒有行動,這個能不能夠去反映你的信呢?。
這個其實就是一個講得很好聽,很懂得回應,講話的人。
但他也很能夠透過講好的說話來迴避自己應該要做的行動。
但我仍然是按不到的,麻煩下一張。
我會這樣去形容,信仰其實不只是去講的,信仰不只是talk。
我會形容如果只是講不做的人,他是一個怎樣的人呢?。
就是港大同學會,我會形容他。
什麼叫港大同學會呢?。
我們知道讀港大就是香港大學,我會形容這個港大了,就是說講得很好聽。
講得很厲害,如果你讀現在的中學,到你畢業的時候,你會去同學會,或者是舊生會。
有些就是會長,有些會幫忙做不同的事情。
我會形容不同的港大同學會的人,有他的title,有普通會員,只是同學會。
有些是永遠榮譽會員,有些是會長。
什麼意思呢?就是有些講得很厲害,講得很好聽,但是卻沒有行為。
我再提這件事情,麻煩下一張。
他繼續去講,他繼續講一樣事情。
他講一個信心和行為,他就叫這個沒有行為的人,指他的信心給他看。
他這樣去講,你將沒有行為的信心指給我看,我便藉著我的行為將我的信心指給你看。
其實我初時去看這段經文的時候,其實他想講什麼呢?。
然後我看了一下,我發覺其實亞覺他講這個說話的時候,或者他表達這個意思的時候,都很直接。
或者粗一點去講,其實他都很囂張。
為什麼我會這樣去講呢?其實信心怎麼給人看的?。
你想一下,如果你說你臨比賽之前,我的信心怎麼給人看的?。
又或者是,你又去到我原初,我告訴別人我是基督徒,我信神。
你怎麼告訴別人你是信神的?。
這裡其實就是這樣講的,他和一些沒有行為的人去問他這個問題。
沒有行為,你指給我看,你信耶穌嗎?你給我看一下你的信心是怎樣的?。
然後亞覺就去講,我就將我的行為指給你看,將我的信心指給你看。
其實他要將兩樣東西緊扣在一起,就是信心和行為你不要分開它。
在這裡,亞覺一直提醒我們一樣事情,就是信心和行為不要分開。
對我們來說有什麼意思?其實我們怎麼將信心和行為分開?。
就是我們平時上學和上教會是不同的,是不是?。
可能是上學的時候的行為,或者是我們的生活和我們在教會裡面所講的又會很不同。
在這裡他會這樣去形容,在二十節的時候他會這樣去講。
虛浮的人,你願意知道沒有行為的信心是死嗎?。
他這樣去講,應該是前面一章,二十節這裡。
他會形容,其實講自己信,但沒有行為,他形容是虛浮的人。
他這裡舉了一個例子,就是魔鬼,你可以說。
大家從小到大在教會都有聽過魔鬼,是不是?。
魔鬼是怎樣的?魔鬼其實他也認識神,他也知道有神,但他的行動是怎樣的?。
他的行動就是反對神,他的行動就是希望人不要去跟從神。
他就說,他也知道,他也信有神,如果說這個信和你的信可不可以說是一樣?。
又不可以說是一樣,但他真的知道。
所以他就舉這個例子,鬼魔也相信,但是他是賤的,他是害怕的。
他其實談不上信,嚴格來說,如果用亞國的標準。
因為他的行動不能夠反映他的信心。
我們回到信心和行為,是不可以脫勾。
所以當我們在生活的時候,或者我們。
你不可以說我現在是學生,我現在這個時候是基督徒。
我現在回到家,我是父母的子女。
不是的,不可以脫勾的。
就是說,你在說信的時候,你的行為也是跟隨著你是一個怎樣的基督徒。
我們繼續看下半部分。
我們一起去讀,21至26節一起去讀。
我們的祖宗阿伯拉罕把他兒子以撒獻在壇上,豈不是因為稱義嗎?。
可見信心使他的行為並行,而且信心因著行為得以成全。
就應驗經上所說,阿伯拉罕信神,這就算為他的義,他又得稱為神的朋友。
下一章。
這樣看來,人稱為是因著行為,則是單因著信。
既屢拉合接待使者,又放他們從別的路上出去。
不也是讓因行為稱義嗎?身體沒有靈魂是死的,信心沒有行為也是死的。
其實亞各舉了兩個人物的例子,一個是阿伯拉罕,一個是拉合。
阿伯拉罕因為他的行為獻而撒,把他兒子願意獻上。
而拉合就是接待約書亞差來的使者,冒險來幫助他們。
如果我們集中去看阿伯拉罕的時候,我們都會知道他願意按神的吩咐將而撒獻上。
我們當然知道他的結果是怎樣,神安排了另一個祭身。
但他在未知的時候也願意去做。
但要留意一樣事情,阿伯拉罕在他願意獻而撒之前。
其實阿伯拉罕也有沒有信心的時候,阿伯拉罕也有失腳做得不好的時候。
記不記得阿伯拉罕舉家去埃及的時候,他把他的妻子認作自己的什麼。
當自己的老婆是自己的妹妹。
還有就是他和他的婢女,突然想不起這個名字。
夏甲,夏甲來結婚生子。
其實神應許,阿伯拉罕有後裔。
但他應該是和他的老婆,但他卻和他的婢女,生了20萬。
在這裡阿伯拉罕我們知道他是一個信心的偉人。
但其實他也是經過成長,經過他有失腳或者他沒有信心的時候。
對我們而言,其實我們也一樣。
其實我們的行為是不是一開始就能做得很好呢?。
我相信不是,我自己在我去教會信主的經歷裡。
我由中一的時候,我是跟我的宗教科老師去教會。
當時他就用暑假沒什麼事做。
就說不如去教會,教會有東西玩,我就去了。
我一心期望去教會,就是玩,或者有很多東西玩,你說的嘛。
但是,沒錯,有玩的時候,但大部分的時候是怎樣呢?。
大部分的時候就是聽聖經,他講的聖經,分享。
在我初中一的時候,分享什麼?要講什麼?。
其實我也不知道在搞什麼。
你問我對經文有什麼看法,有什麼看法?我沒有看法。
但是我每次都好像在等這個時間過,等它過完之後,就有東西玩。
如是者就很高興,但是這個日子並不會長,為什麼?。
其實當你不知道在搞什麼的時候,那些玩意填補不了你不知道在做什麼的時候的狀態。
我就離開了這間教會。
之後很快,又不知道為什麼去了另一間教會,同學邀請。
去到這間教會的時候,我又開始很投入在這個群體裡面。
我相信在青少的時候,我也很想有人跟我一起去玩。
但我仍然是未改變我玩的,期望可以玩的本性。
但是我就轉化了,將玩放在侍奉的裡面。
我記得有一年,也是暑假。
幾個弟兄姊妹,那時候教會很小,沒多少人。
我想學生組是這裡,1,2,3,4,5個。
教會的中學生組只有5個人。
那麼少人,不如我們搞個。
其實我當時也不知道那個叫做報道會,現在想起來就叫報道會。
不如我們搞個活動,可以邀請同學來玩。
但是我們有什麼技能?。
有一個就說,我都會唱歌。
自認,他也唱得挺好聽的。
不如搞個詩歌分享的聚會吧。
然後就真的邀請了同學來。
我相信我現在回望,去搞這個所謂的報道會。
我相信我們真的不是為了報道的。
為什麼?因為我們覺得太少人了。
找多些人,找些人氣。
但是經過這個所謂的報道會的時候。
其實我又學習到一樣的事情。
在這個嘗試去服事,嘗試去做的過程。
又真的學習到一個憑信心去做,去預備。
我們又不是坐著不動,有人來了。
我們真的有預備。
教會沒有那些大一點的桌椅。
我們又不知道為什麼,找到一些幼稚園的桌椅。
裝成一間餐廳,然後就進行詩歌分享報道會。
又說說為什麼要去教會之類的。
剛才說了,真的邀請了同學來。
同學就很真實的。
你來到,都不知道你搞什麼,他就會走了。
他又真的坐足全程,一群人在那裡。
我們很開心,完成了一個很獨特的報道會。
不是教會叫我們去做。
是我們幾個說不如我們搞這個報道會。
其實有時候所謂的信心和行為不要脫勾。
剛才就說不要只說要做。
但有時候我們做的時候,都未必明白為什麼要這樣去做。
你會不會覺得?。
有時候可能一路上,大部分人每個星期都會回來。
一路上開始,其實會不會有些迷失。
但我又發覺,有時候你做的時候未必明白。
但做著做著,你又會明白。
這個信心和行為,兩者之間不要脫勾。
其實有時候我們反而是通過我們在行為裡面去學習。
我覺得我自己很大部分在信仰上的學習認識神。
很多都是在行動裡面去發生的。
我有一個經歷就是,以前我們團契小組。
每次小組之前都類似的,就是會有敬拜。
我就自己在小組裡面,所有人自己輪流去大敬拜。
我們叫大師哥。
我記得我回到小組一段日子之後。
組長就叫我,不如你試試大師,唱詩。
接著我說,我不會唱歌,我很怕唱歌。
我真的不是隨便亂說的。
因為我記得,我印象很深刻,到現在都是。
其實我都很害怕唱歌,到現在都。
就是,我記得我從小到大,我姐姐都說,你唱歌真的很難聽。
從小到大都聽到這句話。
接著就令到我自己都很害怕去唱歌。
接著組長就跟我說,不如你試試大師歌。
我真的不會唱歌,其實心裡面對自己是很有信心。
因為我很害怕唱歌,而且已經印在我腦海裡。
我唱歌很難聽,我唱歌這麼難聽,怎麼可以大呢。
但如是者,這個組長經過幾次不停去邀請的時候。
我又勉為其難,好吧,大吧。
我只帶一首,你別以為我帶幾首。
我帶一首,他說,行行行,你唱大師歌,一首就一首。
OK,接著就大了。
其實心裡面都不是很情願。
但經過那次之後,我又發覺,其實有些事不是我想得這麼恐怖。
雖然那句說話我現在都記得,我姐姐說,你唱歌很難聽。
但就算我現在去唱歌,雖然我都會記得這句說話。
但就算我唱詩去敬拜的時候。
但我知道神是願立我的,唱詩。
而且其實不是我想得這麼恐怖。
在這些不同的參與或者行動裡面。
其實都是讓我自己在這個過程裡面去學習。
今天要去講信心和行為。
其實我們有時候不會做一些事情。
可能因為像我這樣,成長的時候,對自己沒有信心。
所以未必有這個行為,不願意去做。
又或者是另外一端的,其實我一直這樣來去回教會。
其實我都不明白這個過程的意思。
就正如當初我的組長叫我帶詩歌。
其實為什麼要我帶呢?。
因為其實這麼多人,雖然我的組不是很多人。
因為他們打得很好,為什麼要找我呢?。
不想去做,或者是我也不明白為什麼去做。
但到最後,原來透過這些的服侍,這些的行動。
就是將我對神的認識又再改變了。
我想今天給我們的挑戰,其實阿葛很強調。
他講了三次的一句話是什麼呢?。
就是信心沒有行為是死的。
這裡說的信心,不是純粹你說有沒有做一些事情。
而是你做的事情,究竟能不能反映你是在信神呢?。
又或者其實我們在這個行為裡面的時候。
其實記住不是純粹我們在做。
而是我們在做的過程裡面去認識我們的神。
信心和行為不要脫勾,其實就是這個意思。
可能是沒有那個行為。
可能有那個行為,其實你沒有那個信心。
在這裡我們要去留意我們自己。
其實我們現在這個行動,我們有沒有這個行動呢?。
又或者是這樣說,我們很多時候都會說為什麼去祈禱。
其實你有沒有自己去為你所重視的事情去祈禱?。
有沒有為你自己重視的事情去祈禱?。
有沒有將這個我們在教會常常都提及會做的事情。
放回在你自己的生活裡面。
你所重視的,可能是為你的朋友去祈禱。
可能是為你的爸爸媽媽去祈禱。
可能是為你,可能你很緊張你的學業。
你為你的學業去祈禱。
我們怎樣去嘗試將我們這裡所謂的信心。
信上帝信神,來將這個行動放到我們的生活。
真是從信心產生這個行動。
我相信我們在我們當中有很多的導師帶領著我們。
他們都是一些很好的榜樣,讓你去向他學習。
其實是怎樣去將他這個信仰的信心放在他的生活裡面。
而我想說一個最大的榜樣,在聖經裡面最大的榜樣。
你覺得是哪一個是讓這個信心更加去展現出來的。
就是耶穌基督。
將這個信,剛才說怎樣將你的信展示給人看。
我們常常都會說神愛我們的時候。
其實神怎樣去展現他的愛給我們看。
就是耶穌基督。
記不記得有句經文。
神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的人,不致滅亡,凡得永生。
當我們說神愛我們,其實神是一個很有行動的神。
神是一個不是單說的神。
他講愛我們的時候,他是伴隨著行動的。
他怎樣去展現對我們的愛。
就是透過耶穌基督來到世界上面。
讓我們真真實實將這個愛能夠看得見。
所以為什麼雅各在這裡。
舉這個例子就是赤身露體的人。
你要給這個幫助。
他在說這個信心和你實際的行動。
是要連成一線。
麻煩警衛隊我們在這個時候預備。
我們回想一下,其實我們現在的生命。
我們自己,我們說我們信耶穌的。
又或者我們是回教會的。
其實我們的行為,我們平時的生活是怎樣的呢。
我們有沒有將他分開了呢。
有沒有將我們平常的生活和我們這個信仰分開了呢。
今天透過雅各書,這個經文裡面。
讓我們真是好好去回想一下。
我們自己其實我們的信仰有沒有在我們生活裡面去發生呢。
麻煩警衛隊帶領我們。
