各位頂天妹,各位朋友早晨。
哇,我很久沒有在祖堂見大家了。
跟大家講道,很感謝大家這麼熱烈的歡迎我回歸祖堂。
真的很久一段時間了。
不過如果你有去其他崇拜的聚會或者某些團契。
你都在期間見到我的。
因為我也有去不同的團契講道。
有時星期日也會去一些小的教會幫忙講道。
很開心跟大家再一次分享神的話語。
熟悉我的人都知道我有兩個嗜好。
第一個是煮東西吃。
第二個是喜歡看漫畫和看卡通。
有一套卡通片。
我不知道大家有沒有看過。
一個動畫叫做超級無敵羊咩咩。
有沒有看過。
在農夫經營了一個農場。
他養了不同的動物。
有一群羊。
這群羊的智商是低低的。
除了養羊之外。
又有三隻陶器豬。
這三隻陶器豬和羊群經常作對。
當有羊走進豬的活動範圍。
這些豬就會暴打那些羊。
但是這個農夫又是很笨的。
完全管理不到他的羊和其他動物。
農夫有一隻牧羊犬叫比比。
但是這隻牧羊犬很懶。
牠只顧著看漫畫和聽音樂。
所以羊有什麼問題需要牠完全不會知道。
另外。
是不是下一張。
有。
不會知道。
所以那些羊闖禍了。
幸好有一隻聰明的羊。
阿爽幫這些羊群收拾殘局。
這系列的漫畫都是很幽默的。
很風趣的。
但是如果真實的狀況是這樣。
那群羊又會怎樣。
真的很慘。
因為他們沒有好好地被牧養。
沒有一個好的牧羊人去照顧他們。
弟兄姊妹。
你認為你有沒有好好地被人牧養。
有沒有被牧養得很好。
我認識到一些弟兄姊妹。
也有類似的感慨。
特別是在海外的弟兄姊妹。
因為他們的區裡面沒有環教會。
又或者教會缺乏牧者。
特別是在歐洲。
德國、澳大利亞、比利時。
因而沒有得到好好的餵養。
又或者無論在哪裡。
也有一些主裡面的肢體。
對牧者很失望。
認為牧者不夠經驗。
性格又有弱點。
屬靈的餵養又不足夠。
又不到地。
等等。
所以就覺得自己是沒有牧人。
是一隻被忽略的羊仔。
這些弟兄姊妹的感受我也明白。
因為我在年輕的日子。
我也是覺得自己沒有足夠的餵養。
所以我自己要找草吃。
要自己看書或者聽一些講座。
但以前沒有網。
就自己找食。
牧者們包括我。
真的的確要自省。
我們要在主裡面追求進步和改善。
以致我們能夠好好的牧養。
主交託給我們的羊。
不過有些時候。
就算牧者已經竭盡所能去牧養我們。
但我們仍然不覺得我們可以完全被牧養。
在我癌症接受治療的日子。
當時是新冠疫情最嚴重的時候。
是第四波、第五波。
家人、所有的人都不能夠來探病。
包括遠牧都不可以。
那誰來牧養我呢?。
另外牧者是需要照顧很多羊的。
在香港的教會。
一般是一位牧者。
是牧養80至120個人。
那怎麼能夠叫牧者。
只是時時刻刻都牧養自己一個人呢?。
所以無論如何。
大家都不要忘記。
信徒也好、教牧也好。
都共同有一位大牧人。
他是誰呢?。
就是我們的主耶穌基督。
主耶穌基督和我們的關係是怎樣的呢?。
他怎樣親自牧養我們呢?。
今天我想和大家分享的講題。
耶穌基督是我的好牧人。
我們一起讀約翰福音。
第十章二至五節十一和十八節。
(國語)。
當他把自己的羊都放出來。
就走在前面。
羊也跟著他。
因為他認得羊的聲音。
羊絕不跟陌生人。
反而會逃走。
因為不認得陌生人的聲音。
(國語)。
我是好牧人。
我認識我的羊。
我的羊也認識我。
正如父認識我。
我也認識父一樣。
並且我為羊捨命。
我另外有羊不屬這圈裡的。
我必須領牠們來。
牠們也要聽我的聲音。
並且要合成一群歸一個牧人。
(國語)。
在這段經文裡的第一點。
我們就看到。
原來耶穌基督顧念羊。
永遠都不會撇下羊。
我們剛才已經讀了這段經文。
這裡是一個比方。
講出故宮和牧人的分別。
故宮一遇到危險。
牠就撇下羊。
牠不理那麼多。
牧人是不會的。
故宮在這裡是映射猶太的政治和宗教領袖。
他們應該是對羊。
對上帝的子民。
加以保護和牧養。
但是他們毫不關心。
有凶險就不理了。
牠自己先走。
撇下上帝的子民。
上帝的羊去被趕散。
聖經有很多經文。
都講到以色列的宗教領袖。
是疏忽職守的。
其中一段在《以西傑書》。
我截錄了。
他說以色列的牧人只知道牧養自己。
牠是不牧養主的羊。
牠只會吃羊的肥油穿羊毛。
是受虐的。
牠不調養的。
牠不治療病人。
受傷的牠不替牠包紮。
被逐出的牠又不去領回。
失喪的又不去找。
反而用暴力去克制他們。
《撒加利亞書》也一樣。
講到牧羊人。
那些宗教領袖。
只知道自己顧自己。
他們壓榨羊。
同時又不理會牠們。
但他們更加不知道自己有罪。
以色列人在亡國被擄的時候。
流落異鄉。
非常困苦。
但更慘的是沒有牧人。
好好照顧牠們。
憐憫牠們。
以及去醫治牠們。
不單這樣。
更加壓榨。
所以以色列人很失望。
認為上帝不再顧念他們。
各位朋友弟兄姊妹。
你們有沒有曾經因為在教會缺少牧羊。
和缺少牧者的關心。
或者其他人的關心。
你就認為上帝不理你。
撇下你不顧呢。
有沒有試過有這樣的感受呢。
其實上帝是責難牧人。
並且對他們施以懲戒。
例如撒加利亞書這裡。
但更重要的是。
上帝應許像一個牧人。
一個好牧人。
親自去牧養他的羊群。
我們一起讀以西傑書第34章22-24節。
所以我要拯救我的群羊。
牠們必不再作略物。
我也要在羊和羊的中間施行審判。
我必在牠們之上立一牧人。
就是我的僕人大衛牧養牠們。
他必牧養牠們。
作牠們的牧人。
我耶和華必作牠們的神。
我的僕人大衛要在牠們中間作王。
這是耶和華說的。
而這個大牧人。
上帝親自牧養我們。
那個大牧人是什麼呢?。
就是從大衛根源而出來的主耶穌基督。
你知道耶穌基督是大衛的後裔。
主耶穌基督這位神。
祂來到世間。
直到現在。
祂都是親自牧養牠的羊。
這個大牧人怎樣牧養牠的羊呢?。
在這裡說到。
耶穌基督會親自尋找失喪的迷失的。
領會被逐的。
醫治有疾病的。
包括情緒病的。
也包括受傷的。
包括心靈的創傷。
這個大牧人更加會秉持公義。
去滅除那些肥羊。
意思就是滅除那些殘人自肥的人。
在我患病的日子。
我真的深深激動到。
主耶穌基督大牧人怎樣親自牧養我。
我擔心的時候。
主在我的腦裡。
突出了很多很多的應許。
當我很不舒服的時候。
祂親自安撫我。
好像餵寶寶一樣。
當我沒力氣的時候。
祂輔助我。
主有親自的領導和巧妙的安排。
是差派主裡面的醫生。
公立醫院很有智慧的醫生。
包括弟兄姊妹。
他們是我的守護天使。
令我一步一步渡過難關。
他們更加醫治了我。
令我的癌細胞受控。
主是用祂的杖。
祂的肝去安慰我的好牧人。
也引導我走二路的好牧人。
有一位年輕喪偶的弟兄。
帶著兩個很年幼的子女。
非常傷心和徬徨。
朋友邀請他回教會。
他就決志了信耶穌。
但是沒多久。
他覺得教會沒有人明白他。
也沒有人關心他。
所以他覺得很孤單。
他極度的失望。
所以他就不再回教會。
他就藉著一些色情的物品去麻醉自己。
他就走迷了。
迷失了。
他在教會外流離了十多年。
但是我們的好牧人主耶穌基督尋找他。
主讓牧師在電子社交平台。
和他重新聯繫。
藉著這個媒介。
牧師就和他分享討論信仰。
你知道社交平台就認識了很多人。
他就看到教會裏面弟兄姐妹在平台裏面的一些分享。
他就得到了鼓勵。
經過了一段時間。
他終於回到好牧人主耶穌基督的羊圈裏面。
弟兄姐妹,以往或許你是缺乏牧養。
或許你是感覺被忽略。
甚至在教會裏面感到被傷害。
作為牧者的一份子,我要向你道歉。
是我們牧者沒有好好地去照顧你們。
照顧不周,牧養不足。
令你失望或失落。
又或許你的家人現在走歪路,遺失了。
又或許你的家人陷入一些病或情緒病的困擾。
很迷惘,在困難裏面走不出來。
令你非常非常地擔心。
在這裏我懇求我的好牧人主耶穌基督。
親自地尋回和領回。
弟兄姐妹,其實我們的好牧人主耶穌基督。
從來沒有撇下我們,不理會我們。
他會親自餵養,引領我們。
親自醫治和包紮。
只要我們認得他的聲音。
我們一定是經驗得到,一定是感受到。
但是你認不認得主耶穌基督我們好牧人的聲音呢?。
在剛才我們讀經文裏,第二個領會就是。
基督認識他的羊。
而羊亦聽他的聲音。
故宮和牧人不同。
故宮對羊沒有真感情。
但是我們的好牧人和我們有密切的關係。
剛才我們也讀了這段經文。
第二至第五節。
講到這個好牧人按著自己的名字。
叫他的羊,將羊領出來。
羊又認得他的聲音。
會跟從他走,但是不會跟陌生人走。
反而逃跑,遠離陌生人。
在另外兩節,我想大家讀。
就是這一節,第十四至十五節。
我們一起讀。
我是好牧人,我認識我的羊。
我的羊也認識我。
正如父認識我,我也認識父一樣。
並且我為羊寫命。
認識這個字是希臘文,但希伯來文是一樣的。
認識不只是通過感官接收了一些訊息。
或者你腦內的思想得到一些認知。
而是指一個關係的建立和生命的交流。
在這兩段經文裡。
我們真的知道好牧人耶穌基督。
和他的羊之間的關係是多麼密切。
耶穌說我和羊之間的關係。
就好像我和天父的關係一樣親密。
由於有親密的關係。
他是按著每一隻羊的名字去呼喚他們。
直指是領他們出去羊圈。
可能去吃草,去散步,去曬太陽。
羊聽到他的聲音,是認得好牧人的聲音。
於是好牧人在前頭走,羊就跟隨了。
有一位太太的鄰居。
很積極地向他傳教,邀請他回教會。
他也很乖,回了三四次。
也很用心聽,但他總是覺得怪怪的。
因為他和女兒溫聖經科測驗考試的時候。
他覺得好像不是這樣說的。
於是他就停止了不再去那間教會聽道。
聖誕節到了,他女兒的學校舉行報道會。
班主任邀請他去參加。
這位太太就去了。
他深深受報道的訊息感動。
他就決定相信主耶穌基督。
自此他一生忠心地跟隨主。
原來他之前去的那間是異端的教會。
他認到,分辨到什麼是好牧人的聲音訊息。
什麼是陌生人的聲音和訊息。
他忠心聽到主的聲音。
他就相信,他就一生跟隨。
他就成為家人和後輩的好榜樣。
直到高齡他安息主懷。
這位忠信,緊緊跟隨主耶穌。
認得主聲音的姐妹。
成為了眾弟兄姐妹和其他人的榜樣。
我想這段經文的時候有兩句很觸動我的。
最感動我就是他按明字叫自己的羊。
和我認識我的羊。
我初來恩福很多年前。
應該是1994年。
我當時是青少年的。
我認識每一個青少年和他們的家庭背景。
甚至認識他們的家長。
後來我牧養媽媽團契和多家團契。
我認識每一位姐妹他們的狀況。
我認識他們的孩子。
隨著人越來越多。
媽媽團契曾經有一段時間。
只是新朋友組了80人。
所以我只是在上面。
應該不是上面,可能是在旁邊。
只是和新朋友講方聲茶經。
而關顧就分了四組,由組長關顧。
我就不能夠很全面很深入地認識每一位姐妹。
我感到很虧欠。
所以我特別感謝主。
祂認識我們每一個。
祂知道我們的名字,知道我們的性格。
祂會按著我們的需要。
去照顧、餵養和供應我們。
牧養我們。
多棒啊。
無論群羊有多大。
我們牧者很有限制。
群羊多,但我們就記不住所有名字。
所以一會兒我也未必記得你的名字。
真是很不好意思。
但耶穌不會的。
我們的好牧人,祂認得我們。
按名字呼喚我們。
也按著我們的需要去牧養我們。
多麼好啊。
而我作為主的羊。
我有時時祈禱。
這個世界聲音真是太多了。
專家說什麼,電視說什麼,廣告說什麼。
一些教會,不知道是異端還是不是。
又說一些東西。
聲音太多了。
我能不能夠時時敏銳聽到主的聲音呢。
當祂領導我的時候。
我能不能夠緊緊的去跟隨主的帶領呢。
祂帶我去哪裡,我就去哪裡呢。
祂叫我做什麼,我就做什麼呢。
祂叫我不做什麼,我就不做什麼呢。
祂教我怎麼做,我就怎麼做呢。
這個是我的祈禱。
我希望敏銳聽到主的聲音。
我希望我能夠跟著主,跟得更貼近。
各位朋友。
你能不能聽到主對你說的話,主的聲音呢。
你有沒有跟隨了陌生人走呢。
還是你逃跑,不跟陌生人。
單單跟隨主耶穌基督呢。
你是否緊緊的跟隨我們的好牧人。
時時跟他有生命的相交呢。
還是一早起床跟手機相交呢。
你有沒有聽到主的聲音。
你有沒有緊緊跟隨著主耶穌呢。
但願你和我都是一隻清心而信服的羊。
一生交託主。
也一生跟主相交,緊緊跟隨主。
行不行。
希望我們都可以成為自己的土局。
在剛才讀的經文第三方面。
我們看到基督是拯救羊。
他為羊把命捨去。
為什麼要拯救羊呢。
因為羊處於喪命的危險。
基督和天父特殊親密的關係。
他就信服天父的命令。
但他用他自己的自主權。
照著天父的旨意。
甘願為羊捨命。
在這裡經文說。
他甘願把命捨去的目的。
就是再取回來。
即是取回一條命回來。
就叫羊可以得救。
得著他的生命。
主耶穌說我這樣是有權柄的。
而我這個權柄是由於我遵行天父的旨意。
要完成使命而有的。
其實主耶穌基督。
他真是我們的好木人。
他自己甘願為我們捨命。
目的是什麼。
就是叫我們得生命並且得的更豐盛。
我們讀這兩節的《讓汗福音》。
第十章十節。
我來了是要叫羊得生命並且得的更豐盛。
《讓汗福音》第十章二十八節。
並且我賜給他們永生。
他們永不滅亡。
誰也不能從我手裡把他們奪去。
只捨命的目的有兩個。
第一個就是給我們永遠的生命。
永恆的生命有永生。
第二個就是讓我們的生命得豐盛。
你的生命豐不豐盛呢。
有一位闊太生活很豪華。
他每天做健身。
做肥皂。
保持身形。
扮靚。
和閨蜜喝下午茶。
打麻將。
有空去買時裝。
買珠寶首飾。
很多時候有陪丈夫去應酬。
參加一些豪華的晚宴。
慈善的晚宴。
不知為何生活無憂的他。
竟然患上抑鬱症。
他遇到一位很好的醫生。
是一位基督徒醫生。
帶領他信了耶穌。
他就接受了救主耶穌基督的救恩。
之後他就參加教會的崇拜和團契。
他後來發覺。
茶經分享。
讓和他的閨蜜去逛名店。
喝茶。
打麻將。
更有豐富的得著。
神又藉著他去參加一次團契。
去外地的文化體驗。
扭轉了他整個的價值觀。
和生活方式。
他開始參加不同的儀務。
服侍。
將上帝給他的愛。
傳遞給其他人。
他時時都很感恩。
他感謝上帝。
不單止拯救他。
讓他將來有永生。
更加令他今生可以幫助人。
過一個比以前更豐富。
真真正正。
身心靈都得豐盛的生活。
各位朋友。
弟兄姊妹。
我不知道你會不會覺得。
你是奴奴碌碌。
得過吉不知為甚麼。
或者你覺得你退休了。
兒女又飛到別處。
孫兒又不理你。
就覺得無所事事。
無無了了。
又或者你會覺得。
你的生活很疲弱。
很無力。
你是否這樣去過每一日的生活呢。
真正接受主救恩。
有基督生命的人。
是不會這樣的。
因為主不單止為我們寫命。
他不單止拯救我們脫離罪。
和脫離犯罪的苦果。
使我們不用受刑罰。
他更加賜給我們有豐盛的生命。
所以你有沒有為你有豐盛的生命而感恩。
為你得永生而感恩呢。
還有你有沒有每一日都過著。
主賜給你豐盛的生活呢。
充滿幸福感充滿能力的呢。
我們的好木人給我們有永生。
也給我們有豐盛的生活。
有德性的生活。
你能否享受到呢。
第四點。
在經文裏面我們看到。
他是引領羊洗羊合一歸給他的。
我們一起再讀這兩節經文。
這一節十六節。
我另外有羊不屬者圈裡的。
我必須領他們來。
他們也要聽我的聲音。
並且要合成一群歸一個木人。
這裡就說到圈裡等等。
另外。
什麼意思呢。
圈裡的羊指的是猶太基督徒。
當時也像耶穌的門徒一樣已經信了。
另外的羊指的是還沒信基督的猶太人。
和以色列以外的外邦人。
其他民族包括我們。
要合成希臘字是未來的時態。
指出是耶穌說的這句話。
之後將來的事。
其實這節經文是指向兩件事。
第一件事是說到末世時期。
上帝會焦聚以色列的迷羊。
什麼時候是末世。
現在是不是末世。
現在是末世。
什麼時候是末世。
由耶穌基督降生開始。
一直到耶穌再回來世界末日。
這一段時間就是末世。
好了。
說到耶穌說。
自祂降生之後。
祂會聚集以色列的羊王。
將他們安置在一起。
在草場上再牧養他們。
以色列書也是這樣說的。
祂說我要從以色列所到的列國。
帶他們回來。
四處聚集他們。
回到本地。
這個實現了。
因為以色列復國。
但是還有在末世這麼長的時間。
還有一些以色列人還沒有歸向祂。
祂說我的牧人大衛要做祂的王。
祂要全體歸一。
歸一個牧人。
這個語言還沒有完全應驗。
好了。
第二方面就是說到外邦人的歸聘。
在《以塞俠書》說到。
我耶和華要領他們到我禱告的殿裏面。
讓他們得喜樂。
因為我的殿是萬民禱告的殿。
即是萬族萬民。
不單止是以色列人。
我還要召集更多的人歸聘到這些被召集的人裏面。
當牧人將領外的羊。
即是外邦的信徒都領來的時候。
這些羊就會和已經進入羊圈的羊一起歸聘。
合成一群。
這個就是主耶穌基督建立新約教會的目標。
是猶太人和基督徒。
所有基督徒。
外邦人也好。
猶太人也好。
都合而為一。
所以耶穌臨上十字架之前。
祂有一個很長很長的禱告。
就是「慰道信徒合一去祈禱」。
我截錄了。
你看到我highlight了一些字是藍色的。
「父啊,求祢保守他們,使他們像我和你一樣,合而為一」。
讓他們也合而為一。
「祢所賜給我榮耀,我已經賜給他們了,使他們合而為一」。
好像我和你合而為一一樣。
這是耶穌的禱告。
「以不所書保羅解釋得更清楚」。
他真的很明白主耶穌的心腸。
他說「你們記得你們按肉體是外邦人」。
我們生出來就是中國人。
不是以色列人。
「我們有五毛」。
不是五毛黨。
「我們沒有五樣東西」。
「第一,我們沒有基督,跟基督無關」。
「第二,我們沒有應許的約」。
「在約裡面是局外人」。
「第三,我們跟以色列的選民無關,是隔著的」。
「第四,我們在世上沒有子母,我們沒有神」。
「當我們未接受主耶穌基督的拯救的時候,我們就是五毛」。
「但是藉著他釘十字架,他的補血,廢掉冤仇的時候」。
「他就成就了和平,消滅了隔絕人與人之間,和他之間的事」。
「我們能夠藉著主耶穌十架,歸向主耶穌基督」。
「歸入他的羊圈裡面,跟隨他的引導」。
「但是我們跟以色列人也不再隔絕,是歸聘了」。
「同一個羊圈」。
「所以他說,我們雙方藉著主耶穌基督」。
「在同一位聖靈裡面,得以進入父的面前」。
「再不是外邦人和黑女,是跟聖徒同國」。
「一起都是神家裡的人」。
「那就是神,我們原本都是局外人」。
「但是因為主耶穌基督的救恩,因為我們跟隨他」。
「我們就歸入了主的羊圈,歸入了教會」。
「耶穌很緊張我們要合一」。
「他的禱告很多次,是希望信徒合一,禱告信徒合一」。
「那我們有沒有竭力保守合一的心呢?」。
有一對夫婦移民他鄉,去了好幾間教會觀摩。
有一間很著重禮儀,他們覺得很拘謹,不能夠投入。
有一間敬拜音樂很厲害,禱告很澎湃,令他們有點害怕。
有一間兩文三語,說到雙語翻譯,他們覺得很悶。
有一間本地人很多,所以文化差異很大。
有一間全部都是老人家,有一間沒有牧者,由信徒領袖去帶領。
很不容易才找到一間比較同聲同氣的教會。
因為這間教會大部分的人都是從香港移民過去的。
後來他們參加團契的查經。
發現原來不同宗教的弟兄姊妹的看法和解釋不太一樣。
但這對夫婦,特別是男的弟兄,認為自己的看法才是最對的。
而且時時都說我之前教會的牧師這樣說。
漸漸覺得他太自大。
有一位弟兄時時都和這位弟兄激烈辯論。
辯論期間就擦出火,有點火藥味。
令到組員很尷尬,有時也不歡而散。
又引致兩位太太交惡。
這對夫婦認為有人針對他們,於是離開了這間教會。
更糟糕的是他們在社交媒體上批評另一對弟兄夫婦。
令到這樣的田地,真是很可惜和很不幸。
這份所書保羅勸我們一起讀。
四章一至六節。
我為主求勞的勸你們,既然蒙召行事為人,就要與你們所蒙的呼召相請。
凡事要謙虛、溫柔、忍耐,用愛心互相寬容,以和平彼此聯繫。
竭力保持聖靈所賜的合一。
身體只有一個,聖靈只有一位。
正如你們蒙召,是為同有一個子望而蒙召。
一主一信一使一神,就是萬人之父,超越萬有之上,貫通萬有,在萬有之中。
子望,你們可不可以謙卑一點。
其實基督徒可以用不同的進路和方式去敬拜神。
因為神是一個很豐富、全然的神。
我們用這一方法,神也可以去接收到。
神的真理是很深、很廣的。
我們可以有不同的體會。
主要是我們共同相信、試圖信經的信仰綱領。
不是異端,我們就不需要和不應該去分門別類。
我們可以學習尊重不同宗派的著重點。
宋牧師在報道的聘募中經常說。
主要的就要收緊,不重要的就要看輕一點。
我們應該彼此學習、交流、合作。
既然被主呼召合併,歸一個陽圈。
我們就要竭力保持合一。
各位弟妹,教會裏面的群體的確有很多差異。
有文化的差異、有背景的差異、有男女的差異。
有貧富的差異、有政見的差異。
每個人的性格都不一樣。
因為上帝做我們獨特的人。
我們處事的方式都不一樣。
但是我們共同有一位大牧羊。
我們共同有一位主。
共同相信一個神,一主一信一神。
我們就應該能夠有Unity in Diversity。
放輕各樣的差異,看重在主裏面的合一。
學習在各樣的差異裏面保持合一的心。
弟妹,你們是不是緊緊聽神的聲音?。
上帝想我們合一。
是不是?。
上帝想我們合一。
我們是不是要緊守呢?。
既然我們被主歸併,我們是不是要合一呢?。
來到總結。
我們真的很感謝我們的好無人主耶穌基督。
教會的牧者未必對我們有周全的牧羊。
但是主耶穌基督會。
祂認識我們每一個。
祂按我們的需要牧養我們。
祂為我們寫明,救贖我們。
藉著祂的救恩,我們歸屬於祂。
但願我們都是一隻醒目的羊。
不要像卡通的羊那麼笨。
讓我們很醒目地聽祂的聲音。
緊緊跟隨祂的帶領。
而且保持合一。
讓我們低頭禱告。
阿爸、父神,多謝祢。
祢是我們的好牧人。
祢永遠都照顧我們。
當人佛力或者有限照顧不到我們的時候。
祢是會親自照顧我們。
神啊,多謝祢。
祢的救恩。
讓我們得著祢永遠豐盛的生命。
我們又多謝祢接納我們。
讓我們歸在祢的羊圈。
在教會裡面。
可以跟牧者、其他弟兄姊妹。
一同去認識祢更加多。
主啊,多謝祢深深認識我們。
就求主祢按我們的需要去牧養我們。
也讓我們能夠敏銳地聽到祢的聲音。
每一天都緊緊跟隨祢。
我們這樣的禱求和立志。
期望主祢是月立。
祈禱是奉主耶穌基督的名字而求。
阿門。
