大英姐妹早安。
不知道大家是否記得。
我們將會在6月至8月。
用詩篇講道。
是間場來的。
因為我們9月開始會開另一個書卷。
書卷是希伯來書。
主題是「定徵基督,興翰榮辱」。
我們之所以在9月開展新書卷。
是配合9月的直堂團契新安排。
所以大家要留意。
你可以在讀經中讀一下希伯來書。
在6月至8月。
我們會用詩篇作為講道的經文。
大英姐妹,不知道你人生中。
有沒有產生過懷疑或恐懼呢?。
有沒有?。
都有吧?。
真的有的。
基督徒都會有懷疑和恐懼。
最近很流行一個字眼。
叫做「懷疑人生」。
大家有沒有聽過?。
當有些人覺得很無奈。
很辛苦的時候。
他就說「真是懷疑人生」。
不知道大家有沒有聽過一首歌。
真的叫做「懷疑人生」。
有沒有聽過?。
沒有聽過?。
大家很少聽流行曲吧?。
我比較熟悉,喜歡聽詩歌。
我偶爾也會聽流行曲。
有一首歌叫做「懷疑人生」。
這首歌是…。
我要重新開啟這個。
這首歌是張天賦。
不知道大家有沒有聽過。
MC張。
有聽過吧?。
這首歌其實挺好。
大家可以聽聽。
特別是歌詞。
其實是在描述一個年輕人。
當他面對心裏面。
那種對人生和夢想。
但是到了現實的時候。
給他很多的衝擊。
而帶來很多的疑惑和無奈。
這首歌詞裏面。
其實是很多是講到這個年輕人。
怎樣去回應他現在當下的處境。
譬如他描述。
他習慣了被金剛圈控制著。
訓練沒有思考去適應這個時勢。
很努力去交學費。
很努力希望向上。
去攀登這個社會的階梯。
但是其實還是不能夠成功。
他就開始懷疑。
究竟青春是否一早已經瓦解呢?。
懷疑青春是否好像一個病態呢?。
你會看到歌詞裏面。
充滿了很多關於他內心裏面。
描述對現世的處境的不滿。
但是又充滿著很多的無奈。
懷疑很多都不理解。
何時青春背上十戒。
其實歌詞填得非常好。
最後他選擇了什麼呢?。
他說逃避要合作地轉動偉大巨輪。
平躺於新世界。
大家聽過「躺平」。
這個青年人最後。
他做了一個決定。
他不想做偉大巨輪裏面的其中一個齒輪。
寧願躺平在一個新世界裏面。
其實真的在描述年青人心裏的懷疑。
我相信懷疑這種狀態或心態。
其實並不單止是年青人。
不過特別是年青人。
因為他年青的時候。
他有很多憂悶著心裏面的夢想。
但到了現實的時候。
卻有很多衝擊的時候。
他特別對人生容易產生懷疑。
所以有一個這樣的歌詞去表達出來。
有一個對懷疑人生的定義。
大家可以看看。
想想你自己有沒有經歷過這些時間。
他說原來懷疑人生其實是在說一種心理狀態。
這種狀態就是由於一些極端的經歷或感受。
令到一個人覺得很困惑、很無奈。
以及不知所措。
那個時候他就會開始質疑自己的生活選擇。
他的目標、價值觀。
甚至是存在的意義。
這個就是懷疑人生的時候的那種感覺。
這個可能也是由於遭遇到挫折、失敗、失落。
或者是一些深刻的生活改變而導致的。
我不知道鄧英姐妹你過去有沒有經歷過這些。
這裡所描述的懷疑人生的一些感受或體會。
其實我想起在2019年發生的事件。
之後三年的疫情。
其實我相信不少人會出現這種狀態。
懷疑著現在發生的事件為何會發生呢?。
我又如何回應這些事呢?。
其實這些事件正正是衝擊著很多人。
即使到了今天來說。
很多人無論是繼續在香港這個地方。
還是離開了香港這個地方。
其實可能仍然處於這種狀態。
又或者我們面對著人生裡。
不同的警方所帶來的衝擊的時候。
其實對我們的人生或者甚至對我們的信仰。
都會產生很多的衝擊。
而導致我們心裡有懷疑。
其實這些都是無可避免的。
在人生裡我們不需要去逃避。
或者去否定這些很真實的感受或者體會。
反而我覺得我們更加需要在神的恩典裡。
或者在祂的說話裡。
能夠找到一些資源。
去幫助我們面對人生。
不能夠逃避面對的。
這些可能會出現的懷疑甚至是恐懼。
今天跟大家分享的詩篇。
是記載在詩篇的第三篇。
這篇詩篇不是很長。
總共有八節。
我們先讀一次詩篇。
我們一起讀。
「耶和華,我的敵人何其增多,。
許多人起來攻擊我,許多人議論我,。
他得不到神的幫助。。
但你,耶和華,是我四圍的盾牌,。
是我的榮耀,又是令我抬起頭來的。。
我用我的聲音求告耶和華,。
他就從他的聖山上應運我。。
我躺下,我睡覺,我醒來,。
耶和華都保佑我,。
雖有成萬的百姓周圍攻擊我,。
我也不懼怕。。
耶和華,求你興起,。
我的神啊,求你救我,。
因為你打斷我所有仇敵的腮骨,。
敲碎了惡人的牙齒,。
救恩屬於耶和華,。
願你賜福給你的百姓。」。
這一刻我們一起有一個禱告。
「天父求你藉著詩人。
在詩歌裡述說的心境,。
去成為我們在這個世代裡。
當我們面對人生各種衝擊,。
可能我們心裡都會有懷疑,都會有恐懼,。
這都是詩人經歷過的一些心境,。
願意你透過詩人的詩篇,。
成為我們眾人的提醒和幫助,。
以致鼓勵,以致我們正面去面對這些處境,。
和我們心裡的一些感受,。
我們感謝你聽我們的祈禱,。
奉靠耶穌基督得勝明治,祈求,阿們。」。
如果大家留意詩篇,。
一開始已經說了詩歌的一些背景,。
這個詩歌的背景是什麼呢?。
如果大家看回大衛逃避他的兒子亞沙隆的時候,。
他是所作的詩歌,。
如果大家想詳細了解背景,。
可以看回《撒姆爾記下》第15章至第18章,。
我們知道大衛當他和拔士巴姦淫,。
殺了拔士巴的先生烏尼亞,。
之後大衛面對一連串上帝的審判,。
雖然大衛在拿丹仙芝的責備下認罪悔改,。
但這件事確實大大得罪了耶和華,。
導致大衛的其中一個兒子死了,。
這個在《撒姆爾記下》第12章第15節記載,。
就是耶和華擊打烏尼亞的妻子,。
為大衛生的孩子,。
之後大衛就得了重病,。
我們一起讀讀這段經文,。
《撒姆爾記下》第12章第9至10節,。
你為什麼藐視耶和華的命令,。
做他眼中看為惡的事呢?。
你用刀擊殺黑人烏尼亞,。
又取了他的妻子為妻,。
借阿滿人的刀殺死他,。
現在刀劍必不永離開你的家,。
因你藐視我,取了黑人烏尼亞的妻子為妻。》。
這裡說到上帝說刀劍永遠不會離開大衛的家,。
在《撒姆爾記下》第13章記載,。
第一件在大衛家中刀劍的事件,。
就是阿沙隆的妹妹他媽,。
被大衛另一個兒子暗戀侵犯,。
大衛當時縱容這件事的發生,。
結果導致阿沙隆要為他媽出頭,。
而殺死了暗戀,。
阿沙隆開始了三年逃亡的生涯,。
他住在基述總共有三年時間,。
我相信阿沙隆當時對這個爸爸非常痛恨,。
亦令他對這個爸爸大衛非常失望,。
因為作為父親的大衛,。
當時沒有為被污辱的他媽出頭,。
竟然一句聲都不出,。
但吊詭的地方是大衛最疼愛的是誰呢?。
最疼愛的是阿沙隆,。
所以大衛在阿沙隆逃亡後,。
其實都很掛念這個兒子,。
《十武爾記下》第14章一節,。
講到大衛掛念到一個地步,。
連他身旁的藥壓都看到,。
於是藥壓用很多不同的方法,。
將阿沙隆帶回皇宮,。
《十武爾記下》第14章記載了這個部分,。
但大衛想不到第二件刀劍事件,。
正正是來自他最疼愛的兒子阿沙隆,。
這一場戰爭大衛面對的不是敵人,。
他的敵人不是來自其他國家,。
而是來自誰呢?。
來自阿沙隆,。
相信世上沒有一種痛苦,。
比起自己最愛、最重視的家人,。
傷害和背叛更深,。
不知道大家認不認同,。
相信大衛在面對阿沙隆追殺的時候,。
正正是面對自己這種心境,。
他被自己最愛的大兒子阿沙隆,。
和背叛他的人追殺,。
我相信大衛不單只是懷疑人生,。
其實他對很多事情都產生懷疑,。
但大家要記住,。
這正正是詩篇第三篇,。
一個很重要的背景,。
接著我們詳細去看詩篇,。
第一第二節,。
當時詩人一開始提到,。
他的敵人何其增多,。
很多人都起來攻擊他,。
很多人都議論他,。
說他不能得到神的幫助,。
這裡詩人一開始已經開始,。
邀請上帝介入他當時面對的處境,。
詩人的語氣並不是帶著恐懼和驚惶,。
反而比較多帶著對上帝作出一種投訴的語氣,。
詩人面對的處境說,。
敵人何其增多,。
很多人起來攻擊他,。
很多人起來議論他,。
說他不能得到神的幫助,。
這裡出現了三次多這個字,。
多許多許多,。
即是很多,。
但究竟真正數目有多少呢?。
其實詩人在這裡沒有清楚交代數目,。
總之在詩人面前,。
就是很多很多敵人,。
而且他們議論他,。
得不到神的幫助,。
這些敵人可能是一些不信神的人,。
甚至是一些知道大衛背景的人,。
因為他們知道大衛做了很壞的事,。
所以他得不到神的幫助是罪有應得的,。
大衛身邊很多人不斷去質疑他,。
令他產生內心一種懷疑、憂慮和恐懼,。
這句說話令大衛可能他也會想,。
究竟上帝是否真的願意幫助他呢?。
他所信的上帝是否願意拯救他呢?。
甚至對於不信的人來說,。
可能這句說話是在挑戰大衛,。
你所信的神是否真的有能力拯救你呢?。
特別在這個狀態下,。
我們也知道當時的情況就是,。
阿沙隆已經在耶路撒冷怎樣?。
已經得勢了,。
很多人已經擁護阿沙隆成為以色列的王,。
所以按當時的處境來說,。
大衛基本上是沒有什麼翻身的機會,。
所以這句說話,他得不到神的幫助,。
其實正正就是針對著他當時大衛面對的處境,。
和他內心出現的信仰危機,信心的動搖,。
之後我們再看第三到第四節,。
大衛又在詩歌裏面怎樣表達呢?。
我們再一起讀,好嗎?。
但你耶和華是我四圍的盾牌,。
是我的榮耀,又是令我抬起頭來的。。
我用我的聲音投告耶和華,。
他就從他的聖山上應運我。。
這裏似乎反映大衛沒有被敵人的威嚇和動搖影響他。。
詩人在一開始第三節就說,。
但你耶和華,這是一個單數,。
即是說在詩人的心目中,。
雖然面前有很多敵人,。
但只要我單單有一位上帝站在我的面前,。
就足以應對很多敵人。。
唯一與第一、二節許多,。
形成一個很強烈的對比。。
即使面前有很多挑戰,很多困難,。
大敵臨到大衛面前,。
但大衛說只要獨一的上帝站在他的一邊,。
他就有完全不同的想法了。。
詩人用了三個描述去形容他所信的耶和華和他自己的關係,。
分別第一是,上帝是他四圍的盾牌,。
上帝是他的榮耀,。
上帝是他令他抬起頭來的。。
這三個形容正正就是幫助大衛面對他當時不單只是外在的環境,。
更加是他內在的軟弱。。
外在的環境就是敵人,。
內在的軟弱就是他心裡對他過去所做的羞辱,。
令他抬不起頭去仰望神。。
這三個上帝與他的關係正正就是幫助當時的大衛重新站起來。。
四圍的盾牌其實就是在聖經裡常常都會用的作為一個比喻,。
就是象徵著上帝的保護。。
好像詩篇十八篇二節,二十八篇七節,。
和一一九篇的一一四節,。
都是用盾牌去象徵上帝對人的保護。。
但是我們要留意,這裡的盾牌是怎樣呢?。
是形容四圍的盾牌,。
以前的人的盾牌是怎樣呢?。
是單單一個方向,。
就是說你擺盾牌在前面,。
只能夠擋前面的箭,。
擺在旁邊就擋旁邊的箭,。
是沒有一個盾牌能夠四方面圍繞著那個人去保護他。。
但是大衛說到這個上帝與他的關係就是,。
上帝成為他四圍的盾牌,。
意思就是這個盾牌能夠抵禦從四方八面而來的攻擊。。
哪怕敵人有多少都好,。
但是因著上帝是他四圍的盾牌,。
大衛很清楚他是會得到保護的。。
就不像這個盾牌只能夠保護一個方向的攻擊。。
詩人說上帝是他的榮耀,。
是令他抬起頭的上帝。。
他比喻上帝可以令詩人在他面前不自蒙羞,。
甚至是顯出榮耀。。
詩人在這裡認定耶和華是過去、現在從聖山上應運他求告和幫助他的神。。
如果大家記得在詩篇第二篇六節,。
聖山是一個什麼地方呢?。
其實聖山就是指到石安山。。
如果我們記得大衛被高立,。
正正就是在石安山被高立。。
所以在詩篇第二章六節說,。
我已經在石安,我的聖山高立了我的君王。。
上帝過去在石安山高立大衛,成為以色列的王。。
詩人在這個時間面對著很大的困難和敵黨的時候,。
他對神有這種信心,。
他信得過神是過去曾經幫助他,。
今天仍然會應運他的禱告和幫助他那位的上帝。。
弟兄姊妹,有時候我們的人生都可能面對著私人的狀態,。
外面有一波又一波接二連三的困難和挑戰在我們前面,。
我們內心也產生了很多的困難,很多的懷疑和恐懼。。
我們都會懷疑在這些困難和挑戰裡面,。
上帝會不會應運我們的禱告呢?。
上帝會不會幫助自己呢?。
在這個時候,我們看到詩人用一個方法,。
就是他回想上帝過去怎樣應運他的禱告,。
和怎樣去幫助他,讓他面對這種處境的時候,。
他能夠有能力,有信心去面對,。
因為他知道他不是一個人面對他的敵人,。
不是一個人面對他內心的懷疑和恐懼。。
到詩篇的第五到第六節,。
我們會想一下在詩人這個處境裡面,。
他會不會有恐懼呢?。
我們一起再讀五到六節吧。。
我躺下,我睡覺,我醒來,耶和華都保佑我,。
雖有成萬的百姓周圍攻擊我,。
我也不懼怕。。
詩人在這裡說,他也不懼怕,。
但是否真的不懼怕呢?。
你試想像有成萬的百姓周圍攻擊的時候,。
你心裡面會不會懼怕呢?。
其實一般人來說是應該會懼怕的,。
但是詩人說他不懼怕,。
詩人面對成萬的百姓周圍攻擊他,。
他仍然可以安然的躺下睡覺醒來。。
這個表示詩人在這麼巨大的威嚇和壓迫的環境下,。
他躺下睡覺和醒來。。
這個不是因為詩人有一張很好的床褥,。
也不是因為詩人睡覺的環境很寧靜,很安穩,。
並不是因為這樣。。
而這句話,我們覺得好像是詩人自己躺下睡覺醒來,。
但是更加可以翻譯成,。
他躺下睡覺醒來,。
也是耶和華保佑他。。
整個過程是上帝對詩人的幫助和扶持。。
這裡和合本和和修本的翻譯是用「保佑」,。
但是我自己覺得「保佑」這個字其實不是很好的翻譯,。
我不知道大家是否覺得,。
「保佑」好像是我們民間宗教的祖先保佑,。
即是黃大仙車公廟保佑,。
其實「保佑」這個翻譯,我自己覺得不是很好的。。
但是其實這個原文,。
「SAMAK」,加上喉嚨音讀出來的原文這個字,。
其實教多是怎樣翻譯的呢?。
第一個教多的翻譯是「譯按」,。
這個翻譯其實就是在《初開及記》和《利未記》裏面,。
當祭司按手在祭物裏按這個字,。
其實就是「SAMAK」,原文這個字。。
另一個譯法是「譯扶持」,。
在詩篇37篇17節24節51篇54篇71篇,。
都是譯作「扶持」。。
所以其實在呂鎮忠譯本和ESV譯本裏面,。
其實就譯到這兩個意思,。
就是說我躺下睡覺醒來,是因永恆主在扶持我。。
ESV譯本就是Sustained,。
即是扶持,支持一個私人的狀態。。
所以這裏所說的不是私人當時的心理狀態,。
令到他覺得可以睡得著覺。。
正常人面對千軍萬馬在他面前,。
如狼似虎的敵人好像在戰場上,。
其實心理上是一定會懼怕。。
但私人經歷的是一種什麼情況呢?。
就是他竟然睡得著,。
竟然能夠醒來,。
整個過程他知道是耶和華按在他身上,。
是耶和華扶持他。。
我不知道大家有沒有經歷過一些時間,。
是你睡不著覺,有沒有經歷過?。
有吧,這麼大個人應該都有吧?。
我自己經常都睡得不好,。
因為很多時候太多思緒,太多事情想,。
我這個人很容易上心,。
其實有些時候,小小事情都會,。
我又想一想又睡不好,。
我不知道大家有沒有經歷過這些時間,。
但有些時候就是睡不好,。
但就朦朧朧朧,可能去到深夜的時候又睡著了,。
然後第二天又起床。。
其實就是,。
私人在這裡提醒我們,。
我們躺下睡覺,。
能夠醒來,。
是神的扶持,。
是神按手在我們身上。。
這是一個很重要的訊息。。
我們今天不要以為,。
我們吃了什麼補充劑,。
有什麼補充劑可以讓你睡得好一點,。
其實是不是真的有這麼大的幫助呢?。
你試過可能知道未必是,。
但其實我覺得睡不著覺都不要緊,。
但你睡得不好,。
然後朦朧之間睡著了,。
然後醒來,。
這是神的恩典。。
睡得不好不要緊,。
第二天很睏又能睡著,。
但能睡著,。
能睡著,能起床,。
這是上帝的恩典。。
這正是詩篇23篇第5節上半節說什麼,。
大家記不記得?。
在我的敵人面前,。
你為我擺設筵席。。
神為私人擺設筵席。。
這是我很喜歡的聖經翻譯本,。
Eugene Peterson在Message裏面,。
他的翻譯這段經文,。
You serve me a six course dinner right in front of my enemies。。
即是說,。
He serve me a six course,。
即是六道菜的一個Dinner,。
六道菜的Dinner是什麼?。
你吃過法國菜,。
吃法國菜不是一道一道上的,。
是一道一道上的。。
Eugene Peterson用了一個。
來自詩篇第23篇第5節的精髓,。
去用這個去做一個翻譯。。
我覺得翻譯得很好的神髓,。
你不需要怕因為我敵人面前,。
你為我擺設筵席,。
這是和合本的翻譯,。
但Message的翻譯是更加,。
更加譯到的精髓,。
就是上帝去Serve你,。
用六道菜在你的敵人面前去Serve你,。
即是逐一逐一逐一去Serve你,。
即是說的意思是,。
你真的不需要怕,。
因為上帝在你的敵人面前,。
一道一道一道菜,。
這樣去供應你,。
去面對這些敵人。。
這個是不是很不同的翻譯?。
即是你就這樣說,。
在我敵人面前為我擺設筵席,。
沒有那麼生動,。
但這個真的很生動,。
去表達一個意思,。
就是私人經歷到,。
就是上帝很有耐性,。
這樣去將六道菜擺在我們的敵人面前,。
這個成為我自己心裏面很大的安慰,。
當我面對我心裏面的恐懼、懷疑,。
即是一些擔心的時候,。
這一個聖經能夠具體形象化,。
擺在我面前。。
私人面對周圍的百姓的圍攻,。
其實他一定很害怕,。
但他表示自己不是,。
他落在一種懼怕裏面,。
他知道他自己仍然躺下睡覺,。
睡醒,。
是因為神扶持他,保護他。。
成萬的百姓圍繞攻擊,。
私人沒有完全落在懼怕,。
而變成一個好像方失失奇兵的一個人,。
因為他很知道耶和華用盾牌四圍保護他,。
這個是私人對上帝一種信心的凱歌,。
不是私人將圍繞他的百姓打敗,。
即是他打敗了就好像將那個危機拿開了,。
不是因為這樣,。
而是私人對上帝那種保護和扶持,。
他真的經歷到,。
所以他不再需要讓自己落在那種恐懼裏面,。
這個是詩篇第三篇,。
私人要表達那種感受和心境在裏面,。
去到最後的兩節,。
我們一起讀,。
私人在最後表達他對神的信靠和祝福,。
我們一起讀,。
「耶和華,求祢興起,我的神,求祢救我,。
因為祢打斷我所有仇敵的腮骨,。
敲碎了惡人的牙齒,救恩屬於耶和華,。
願祢賜福給你的百姓。」。
在這裏,私人再一次向神呼求,。
求神興起他,去救他,。
私人很深知道他不能和他眼前的敵人,。
他們所擁有的力量去增進,。
因為他自知其實按他的力量,。
按他的兵力,根本是無法比較的,。
私人亦知道他不能夠在自己的兵力上,。
和他的敵人去作一個比較,。
因為他當時就好像面對一個人,。
面對千軍萬馬一樣,。
但私人能夠和那些不信的敵人競賽,。
因為他對耶和華上帝投上了這份信心,。
因為他知道他投靠的是哪一個?。
是耶和華上帝,。
私人祈求神去抵擋他的敵人,拯救他,。
這裏用了兩個比喻去說這個意思,。
就是打斷我所有仇敵的腮骨,。
敲碎惡人的牙齒,。
其實是說什麼意思呢?。
你可以想像當那個腮骨牙齒都打斷的時候,。
那個人能不能說話?。
說不了話,。
其實這裏用比喻就是私人求上帝去叫他的敵人閉嘴不言,。
如果大家記得私人在第二節裏說,。
敵人對他的威嚇是什麼?。
說你的神不能夠幫助你的,。
但這裏私人說求神去打斷他的敵人的腮骨,。
敲碎惡人的牙齒,。
就是表示他求上帝去阻止那些敵人對他言語上的攻擊,。
叫他們閉口不言,。
然後私人更加祝福每一個熟他和信靠他的僕人和百姓,。
私人宣告他很清楚知道一件事,。
他今天能不能夠得拯救完全是出於耶和華,。
救恩是屬於耶和華的,。
私人祈求神去興起,。
就好像以色列人打仗的時候,。
神的藥櫃放在軍隊的前面,。
當藥櫃和軍隊一起的時候,。
就代表著以色列人倚靠上帝去面對敵人,。
這個詩篇第三篇其實成為後世很多信徒,。
去面對著身邊很多困難、憂慮、懷疑、恐懼的時候,。
成為他們的鼓勵和保證,。
無論我們面對什麼處境,。
或者我們生命有些時候正正落入私人處境的時候,。
我們都要記住上帝就好像四面環繞著我們的盾牌,。
神會在我們敵人好像千軍萬馬的時候,。
祂自己會為我們興起、征戰、拯救我們,。
因為救恩是屬於耶和華。。
有人這樣去形容詩篇,。
他是這樣形容的,。
他說希伯來詩歌的寫作並不在於說服,。
就是說這些詩歌其實不是要說服我們去相信一個信念,。
詩篇不是這樣的目的,。
他說詩歌是什麼呢?在於要揭露,。
揭露什麼呢?。
詩歌就是嘗試要讀者關注一些沒有留意的事物,。
並且將明顯的事物隱藏起來,。
令到他們變得模糊。。
如果用這個對希伯來詩歌的意思的理解,。
去代入詩篇第三篇,。
考考大家,。
這個詩篇第三篇目的是想詩人有些什麼是沒有被留意的呢?。
有些什麼是詩人當時明顯的事物呢?。
其實很簡單,。
對於詩人來說,明顯的事物就是他眼前的敵人,。
隱藏的事物就是上帝好像四圍的保護盾牌圍繞著他。。
其實希伯來詩歌的很多目的就是要讓我們看到什麼是真實,。
揭露什麼是真實。。
有些時候我們在人生中覺得那些敵人,。
那些憂慮,那些疑惑,恐懼很真實。。
真實到一個地步,。
是令我們震驚,不知所措,。
害怕到一個地步,不知道如何面對。。
這個詩歌正是想我們不要只看到這方面的真實,。
他要我們揭露另一個真實,。
就是在這些懷疑、恐懼,我們的憂慮裏面,。
另一個真實是上帝在,。
是上帝扶持,。
是上帝在當中去支撐著我們,。
是上帝在裏面用四圍的盾牌圍繞著我們。。
這些都是真實的,。
其實詩篇很多時候就是想我們留意到這一點,。
詩人當時面對的困難,焦慮,懷疑和恐懼,。
可能是出於他正在面對的敵人,。
但撒旦同時都可以利用這些東西去打擊我們對上帝的信心。。
所以詩篇第三篇就是叫我們關注那些沒有被留意的,。
就是剛才我們所說的東西。。
這個就是我經常引用的聖經學者,。
如果大家聽我講道,。
我都經常引用Walter Buchmann這個舊約神學和聖經學者,。
剛剛最近就是前兩天他安息主懷,。
即是他92歲高齡,。
就離開了世界了。。
這位舊約學者是研究舊約是不能夠跨越的一位學者,。
他寫了幾本關於詩篇的解釋,。
其中一本他提到詩篇有一個框架,。
框架是什麼呢?原來詩篇展現了人的生命裏面三個向度,。
第一個向度就是Life of Orientation,。
即是人生裏面有快樂和美好的東西,。
這個是人生裏面都會經歷到的。。
第二個向度,他說詩篇裏面帶出第二個向度,。
原來有Disorientation,原來是有逆境的人生,。
逆境的人生正正就好像詩篇第三篇裏面,。
私人面對的那種人生,。
而第三個向度就是一個新的方向,。
New Orientation,一個新的方向的人生。。
原來Walter Buchmann帶出原來詩篇裏面有很多詩篇,。
其實用一個這樣的架構去表達那個意思。。
詩篇150篇裏面,超過50篇都是一個私人,。
當他面對困境的時候,向上帝作出那種懇求,。
和祈求上帝拯救的詩歌,。
而這些詩歌正正是揭露我們的人生,。
有些時候會面對順境,。
但有些時候會面對逆境,。
但我們要知道這些逆境,。
其實原來是上帝放在我們生命裏面,。
叫我們能夠經歷到的時候,。
有一個新的人生的方向帶出來。。
我覺得這個理解是很精彩,。
你試一下用這樣的角度去看詩篇的時候,。
你會發現原來詩篇的詩人,。
很多時候就是用這三種角度去描述一個人的真實人生。。
當他在這些處境去經歷到上帝的時候,。
原來這個人的生命就開始有不同,。
有一個新的看法,。
有一個新的體會。。
所以弟兄姊妹,。
當我們今天看這個詩篇,。
詩人面對的懷疑恐懼是真實,。
但同樣時間他也都經歷到在這個真實裏面,。
上帝對他的保護,。
上帝為他自己的名的增薦,。
也都證明了這位上帝是願意向人作出拯救的上帝。。
詩篇大家記不記得在題目標題裏面有一個標題就是求助的神禱,。
大家剛才開始有沒有看到,。
即是說這個禱告是何時禱告的?。
是早上的,早上祈禱,是他早上的祈禱。。
大家早上會做什麼呢?。
我鼓勵大家試一下像詩人一樣,。
你用這個詩篇在你早上的時候,。
有些時候我都會,。
你知道那一天要面對很多事情,。
你真的要有一個時間,。
你真的要有一個空間,。
你靜下來向神去禱告、呼求。。
這個是一個很重要的事情,。
好像詩人,。
他醒了,他第一件事做的就是向神呼求,。
因為他正在面對那種處境,。
但當我們面對一些很難的處境,。
我們早上的時候,我們又會做什麼呢?。
這個是一個戰情室,大家有沒有聽過?。
War Room,這個戰情室是戰爭的時候,。
國家的元首和領袖,他們討論戰情的地方,。
這個是真的,這個戰情室是真的戰情室,。
這個是在倫敦帝國戰爭博物館裏面的一個內閣戰情室,。
這個是二戰的時候,英國首相邱吉爾和他的內閣大臣在這裏討論戰局的地方,。
戰情室War Room這個地方,其實是一個決定戰爭勝負的地方,。
大家知道是一個這樣的地方,。
在2015年有一套戲用了這個名字做它的戲名,。
就叫War Room,。
War Room其實在這套戲裏面,其實就是象徵著一個基督徒,。
當他面對著內外的爭戰的時候,。
究竟哪一個地方是爭戰能夠得勝的地方呢?。
哪一個地方是你的War Room?。
其實這套戲講的是這個人面對很多事情,。
即是他的家庭,他身邊的人都有很多問題,。
但我見到他們的禱告,他們不是單單為自己祈禱,。
他們是為神的國祈禱,為神興起他們的人去祈禱,。
為神興起更多願意跪在他們面前祈禱的人去禱告,。
所以很想互相鼓勵,。
我們在內外的爭戰裏面,我們需要這個War Room,。
這個War Room是決定今天我們在這個世界上是得勝還是失敗,。
一個很關鍵的地方,。
你的War Room在哪裏呢?。
這個時間讓我們一起安靜,。
我們一起安靜裏面,我們可以向神去呼求,。
或者你正正在這段時間經歷人生很多衝擊,。
有些可能是來自環境,有些可能來自你內心,。
邀請你們這一刻去向神呼求,。
神是我們四圍的盾牌,祂是榮耀,。
祂是叫我們抬起頭的神,。
祂是叫我們安然睡覺,躺下,醒來的神,。
因為救恩是出於耶和華,。
因為救恩是出於耶和華,。
因為救恩是出於耶和華,。
因為救恩是出於耶和華,。
因為救恩是出於耶和華,。
因為救恩是出於耶和華,。
讓我們同心同道,。
神你是我們四圍的盾牌,。
你是榮耀,你是叫我們抬起頭的神,。
你興起我們,興起我們眾人的心,。
縱然在很多外在環境的挑戰,。
有些時候我們內心的不平安,。
我們的恐懼,我們的懷疑,。
上帝你是很清楚,你知道我們每一個人的處境,。
你知道我們每一個人裏面的軟弱,。
但是你仍然呼求我們,。
你仍然呼求我們,。
叫我們回到你的身邊,。
要我們能夠向你作出那種呼籲,。
就是主你保護我們,。
你叫我們睡覺,躺下,醒來,。
當我們有疑惑,有恐懼,憂慮,。
甚至膽戰心驚的時候,。
在這些時間裏,我們真的無力,。
但是你仍然去幫助我們,。
就好像詩人所提到,。
你在我們的敵人面前,為我們擺設筵席,。
我們多謝你,。
誰聽我們在你面前,。
我們同心的呼求,禱告,。
跟耶穌基督得勝名至,。
阿們。。
拜拜!。
