各位弟兄姊妹各位朋友午安。
今天招待香港有點不同了。
不知道大家有沒有察覺到。
街上很多朋友穿著T恤。
有個號碼在上面。
知道是甚麼事嗎?。
馬拉松就是。
看到香港開始有活力。
希望香港社會可以慢慢回復正常。
我們繼續祈禱。
天氣冷了。
大家都要穿多件衣服。
想說說。
在全年教會各堂的崇拜。
我們每個月都有同一個主題。
這個主題是甚麼呢?。
不知道。
不要緊。
與神相遇。
我們透過大自然。
透過敬拜 透過退休。
透過禮儀。
學習如何與神相遇。
今天將會是與神相遇。
這個系列最後一講。
從聖經中與神相遇。
聖經是神所密使的。
意思是神透過人寫聖經出來。
並不是出於人意。
所以我們要確信聖經是上帝的邀請。
邀請我們親近他。
邀請我們與他相遇的其中一個方式。
有人說聖經是一本神的情書。
在當中感受到神的愛。
感受到神的安慰。
感受到神的鼓勵。
甚至上帝會藉著這本書抹乾我們的眼淚。
當我們讀聖經的時候。
聖經就像一道門。
這道門一打開的時候。
我們就可以與神相遇。
甚至在那一個時刻。
是一個很獨特富有創意的時刻。
為甚麼這樣說呢?。
因為當我們讀聖經的時候。
有機會神會觸碰你。
藉著你的說話。
鼓勵你。
甚至乎去光照你。
為甚麼說是一個有創意的時刻呢?。
因為當你被神的話語光照的時候。
你的生命有機會改變。
有機會轉化。
所以讀聖經其實是一個進入神恩典的時刻。
但可能有人說。
瘋傳到我讀聖經的時候。
沒有感受到你所說的恩典時刻。
沒有覺得被神光照過。
沒有被神觸碰過。
如果你有這個疑問的話。
就願今天的講道能夠啟發你。
如何在聖經中遇見神。
今天我們會透過士徒行主第八章。
一個外邦人的經歷。
學習如何在聖經裡與神相遇。
也很想邀請大家一起讀。
以下八章26至31節的經文。
大家看到PowerPoint了。
我們一起讀這幾節的經文。
有主一個使者對肥利說。
「起來向南走。
往那從耶路撒冷下加薩的路上去」。
那路是曠野。
肥利就起身去了。
不料有一個埃塞俄比亞人。
是個有大權的太監。
在埃塞俄比亞女王金大姬的手下。
總管銀庫。
他上耶路撒冷去禮拜。
回程中。
他坐在車上。
正唸著以賽亞先知的書。
聖靈對肥利說。
「你要靠近那車走」。
肥利就跑到太監那裡。
聽見他正唸以賽亞先知的書。
就說「你明白你所唸的嗎?」。
他說「沒有人教我」。
「怎能明白呢?」。
於是他請肥利上車與他同在。
與神相遇。
第一件事很重要的。
就是從聖經中認識神。
透過聖經我們知道神的作為。
和祂的屬性。
以致我們更加容易投入親近神。
和愛神。
如果對神沒有真正的認識。
我們可能錯過很多次與神相遇的機會。
所以我們要在聖經裡認識神。
第一點如何與神有相遇的機會。
就是要從聖經裡認識神。
經文一開始就說。
有一個主的使者對肥利說。
「起來,向南走,往那耶路撒冷」。
「下去加薩這個地方的路上」。
肥利是甚麼人呢?。
肥利其實不是耶穌的十二使徒。
他只是其中一個門徒。
肥利和我們一樣。
都身處一個動盪的時間。
為何說是一個動盪的時間呢?。
因為在第八章的第一節。
有這樣說。
「從那一天開始,耶路撒冷的教會遭受到大迫害」。
「除了使徒以外,門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各處」。
經文說從那一天開始是甚麼事呢?。
原來就是教會歷史第一位殉道的門徒。
史提反死的一天。
從那一天開始,耶路撒冷的教會大被迫害。
於是除了使徒之外,門徒都分散。
到達撒瑪利亞各處的地方。
肥利就像這些門徒一樣。
到達撒瑪利亞的地方。
他做了甚麼呢?。
經文第五六節這樣說。
「肥利到達撒瑪利亞城區,向當地人宣講基督」。
「眾人都聚精會神,同心合意地聽肥利所說的話」。
「一邊聽他的話,一邊看他所行的神蹟」。
雖然肥利在一個艱難的時代當中。
但肥利依然做回基督徒的本份。
他都努力宣揚福音。
除了宣揚福音之外,他也行善。
但他行善的地方特別一點,是行神蹟。
根據夏文英的經文說,他的神蹟有甚麼呢?。
就是醫治、講鬼,甚至令瘸腿的人都可以得到行走。
其實看回肥利,他是一個很熱心傳福音的人。
同時也行善事,他也是我們一個很好的榜樣。
肥利可以行神蹟,可能我們比較難一點。
令瘸腿的人可以行走,或者死人可以復活。
但如果我們有信心的話。
依然行善,關心我們身邊的人,或者鄰舍或街坊的話。
如果你跟他祈禱的話。
若神願意,其實神蹟就可能會發生。
大家同意嗎?。
其實不知不覺就會發生。
再看回經文。
經文說,有一個主的使者對肥利說。
「起來向南走」。
有主的使者,這個使者其實就是指天使。
天使對肥利說,「你向南走」。
「那一路是曠野」。
雖然那一路是難行,因為是曠野。
但肥利很快地聽神的使者,於是走那一路。
走的時候發現一件很奇特的事。
一件很出乎意料的事。
經文亦提到,肥利起來的時候不料。
不料有什麼特別的事呢?。
在曠野中遇到一個達官貴人。
這個達官貴人是誰呢?。
就是埃塞俄比亞的一個太監。
而這個太監很有大權。
為什麼說他有大權呢?。
原來是因為他負責管理埃塞俄比亞女王金大姬的銀庫總管。
銀庫是什麼意思呢?。
除了可以用來存銀,也有機會存金,甚至是一個寶藏。
所以整個國家的財富都掌握在太監手上。
其實對中國人來說,當太監有很大權的時候。
我們都很明白,有機會在一人之下,萬人之上。
這個太監除了有大權之外。
其實他也是一個敬畏神的人。
為什麼這樣說呢?。
因為在經文最後說了什麼呢?。
他上耶路撒冷去禮拜。
禮拜的意思就是去敬拜神。
真的去參與敬拜。
有人可能會問,其實為什麼這個埃塞俄比亞的一個非洲人。
太監為什麼會懂得敬拜神呢?。
其實早在所羅門王的時代。
在埃塞俄比亞有一個士巴的女王。
其實也向所羅門王進貢。
可能在那時候就有人認識次人之位的耶和華。
甚至可能已經有敬拜的事情開始發生。
再看,經文就說到。
回程當中,太監就坐在車上。
在唸以賽亞先知的書。
聖靈對菲利說,你靠近那個車。
於是菲利就跑到那裡。
聽到他唸這個書。
其實回程的時候,太監就在看這本書。
當時一般人都未必可以擁有一卷聖經。
因為當時印刷是不方便的。
人怎樣去寫聖經呢?。
就是逐一字寫在羊皮卷上。
他們要很小心。
因為如果寫錯了的話,整個羊皮就不要了。
甚至乎的多有商傳說到。
其實當抄寫耶和華這三個字的時候。
他們是要沐浴更衣的。
你想想,要寫一卷聖經。
其實不容易,很艱難。
所以擁有一卷聖經,其實可能是一件很昂貴的事。
由於太監可能很喜歡神的話語。
就不知道什麼途徑擁有這本書。
甚至會不會用很昂貴的價錢買下來呢?。
當他在途中的時候,可能急不及待。
想知道神有什麼說話。
於是就打開來看。
菲利看到太監在唸以賽亞書的時候。
他就問太監,其實你明不明白書裡面說什麼?。
太監就說,其實我也不知道裡面說什麼。
因為沒有人教我。
我們就看看這卷書令太監不明白是什麼書。
這卷書是這樣說的。
他像羊被牽去宰殺。
又像羔羊在子毛人手下無聲。
他也是這樣不開口。
他卑微的時候得不到公義的審判。
誰能夠贖他的身世呢?。
因為他的生命從地上被奪去。
這段經文就是太監不明白的地方。
說到被羊宰去。
太監就不明白羊是指誰呢?。
是不是指以賽亞自己呢?。
還是指其他的人呢?。
從聖經裡面去認識神。
太監就是因為這本聖經認識了神。
他不明白羊是指誰。
因為沒有人教。
今天我們知不知道羊是指誰呢?。
就是主耶穌基督。
但當我們不認識神的時候。
同樣看這卷書。
其實我們也會不明白。
不知道在座各位心裡面有沒有想到一個說法。
其實我也有很多聖經是不明白的。
很多經文我也是不明白的。
如果有什麼方法可以解決呢?。
怎樣可以幫助大家減少不認識的聖經呢?。
待會下半部分我會再提議大家。
太監就回答肥理說。
請問這卷書是指誰呢?。
是指自己還是別人呢?。
於是肥理就開始和太監解釋。
不過很想和大家說一說。
經文第三十三節說到。
他卑微的時候得不到公義的審判。
誰能夠述說他的身世呢?。
卑微有什麼意思呢?。
一個解釋就是解屈辱。
當耶穌屈辱的時候。
得不到公義的審判。
但另一個卑微的意思是。
耶穌本來是高高在上的神。
被天使天君敬拜。
但由於他要拯救人。
於是他就降卑成為一個卑微的人。
完成天父的救贖計劃。
甚至在肥立比書也有這樣說。
他本有神的形象。
取了奴僕的形象。
成為人的樣式。
就自己卑微。
全心的信服。
以至於死。
且死在十字架上。
我們看到耶穌的卑微。
另一個就是他原本是一個神。
但他也降卑給自己。
作為神的門徒。
其實我們也說要學習基督。
我們又能否學到。
像耶穌一樣。
願意信服神。
而甘願降卑呢。
經文繼續說。
太監其實也是一個。
虛心學習的人。
他沒有因為自己是一個。
擁有大權的官。
以至當肥立問他的時候。
他沒有說他什麼都懂。
反而太監就問。
其實高揚的經文是什麼意思呢。
所以肥立就開始。
跟太監講解。
在這一刻我想問大家。
如果你是肥立的話。
你會怎樣將高揚這段經文。
串連為耶穌的福音呢。
不知道在座的弟兄。
有沒有叫Philip呢。
不知道Philip你懂不懂。
怎樣將高揚這段經文。
串連為耶穌的福音呢。
或者會不會這樣說呢。
可能Philip就這樣說。
他說耶穌是神。
他是神的兒子。
他道成肉身成為人。
其實他原本也是一個。
高高在上的神。
但為了救贖人的緣故。
於是來到世間當中。
但他來到世間就像一隻。
待罪高揚的。
就會被人宰殺。
宰殺的方法是什麼呢。
就是被釘在十字架上。
拯救人。
其實耶穌本身沒有犯任何罪。
沒有任何罪戴在身上。
但相反世人就犯了很多不同的罪。
犯罪的結果就是會滅亡會死。
甚至死後不可以上天堂。
但耶穌為了愛人的緣故。
於是就背負全世界所有人的罪。
在身上。
於是就代人的罪的懲罰。
釘在十字架上。
用它補血去洗滌我們的罪。
所以為什麼耶穌是。
待罪高揚呢。
因為祂就是待我們世人所犯的一切罪。
其實耶穌基督就是待罪高揚。
所以在這一刻。
這個太監終於明白。
其實耶穌是一個什麼神。
如果太監純粹看到高揚這個字。
其實可能以為耶穌是放羊的人的神。
那種牧羊人就要拜這個神。
或者賣高揚的商人要拜這個神。
因為拜祂的話生意就會越做越大。
我這樣說大家可能覺得很好笑。
但其實今時今日。
有些人其實都不是真正認識耶穌。
他可能信耶穌只是信另一個觀音。
另一個菩薩。
甚至乎是阿拉丁的神燈。
即是覺得要有求必應。
要順風順水。
做生意就發達。
讀書就要順順利利。
但如果當耶穌真的沒有應運的話。
這些人就可能很失望離開神。
以至得不到。
其實耶穌原本預備了比剛才所說的事情。
更加豐富的生命。
所以其實要怎樣去認識神。
是要透過聖經去認識神。
如果不認識真神的話。
其實真的會和神擦身而過。
再有一個小小的小結。
如果要認識神。
一定要從聖經裡面去認識。
就好像太監一樣。
要清楚認識神是怎樣的神。
才可以和神在聖經裡面相遇。
這也是開始。
來到第二點。
就是實踐聖經的真理。
我也很想大家一起讀這幾節經文。
預備起。
「依人正原路往前走。
到了有水的地方。
太監說:看!這裡有水。
有什麼能阻止我受死呢?。
肥利說:你若是一心相信。
就可以。
他回答:我信耶穌基督是神的兒子。
於是他吩咐打車停下來。
肥利和太監依人。
一同下到水裡去。
當大家看第36節的時候。
會不會有一個疑惑在這裡呢?。
太監說。
有什麼能阻止我受死呢?。
其他日本人就說。
有什麼能阻止我受死呢?。
其實一個人要受死就受死。
有什麼能阻止他呢?。
其實太監是一個很敬畏神的人。
太監也很了解律例典章。
他知道自己的身份是一個外邦人。
而且他身體也有殘缺。
身體有殘缺的人。
在當時的教育來說是不潔的。
甚至外邦人是得不到救恩。
唯有猶太人才可以有神的救恩。
可能這件事就導致太監問肥利。
其實有沒有什麼能阻止我受死呢?。
肥利就跟他說。
還有這一段。
我讀完這段經文。
他們從水裡上來。
主的靈把肥利提了去。
太監再也看不見他了。
就歡歡喜喜地上路。
後來有人在阿瑣都遇見肥利。
他走遍那地方。
在各地宣揚福音。
一直到凱撒尼亞。
經文就說到後來受了淹。
肥利就歡歡喜喜地上路。
剛才說到太監的隱憂。
覺得自己是外邦人。
也是一個殘缺的人。
那可不可以得到上帝的救恩呢?。
肥利就跟他說。
因為也知道他的擔憂。
他說如果你一心相信就可以。
於是這個太監就說。
我信耶穌基督是神的兒子。
於是肥利就跟大權的官。
這個太監去施洗。
在那一刻當他施洗完之後。
這個太監就很開心地離開。
其實當肥利跟他做這個施洗的動作。
他就告訴太監。
其實他已經得到神的救恩。
不再是一個外邦人。
不再是一個殘缺的人。
他已經不再是救恩之外。
已經成為神的子民。
經文剛才我們讀到。
太監就很開心地歡歡喜喜地上路。
很特別的。
經文不是寫歡喜。
是用歡歡喜喜。
甚至我看其他不同的譯判。
都會有些人說滿心快樂。
喜喜歡歡。
甚至英文就說。
Rejoice exceedingly。
如果翻譯成。
就是超乎那個的歡欣。
這個太監當他受浸的時候。
他的開心的程度不是普通的開心。
是一個超開心的狀況。
其實這個超開心的狀況。
就是一個與神相遇的時間。
我相信在在有受浸的弟兄姊妹。
如果你還記得的時候。
當你受浸的時候。
都是一種很特別的開心快樂。
這種開心快樂。
其實金錢是滿足不了的。
當這個肥利去說耶穌基督的救恩的時候。
這個太監又去接受這個救恩。
甚至他實踐。
願意接受水禮。
所以都很想說一說。
其實人怎樣可以遇見神呢。
其中的一方法就是。
當神告訴你要做什麼的時候。
你願意去實踐。
當你願意實踐的時候。
在經歷當中你就會遇見到神。
我們再看回這個太監。
太監經歷到從上而來的喜樂。
是因為他首先在聖經裡面認識到這個神。
認識到耶穌這個救恩。
當他聽到肥利的聖經教導之後。
他也都願意去實踐接受水禮。
於是乎他就可以得到從上而來的快樂。
關於實踐。
今天的講題叫做如何在聖經中與神相遇。
如果要在聖經裡面與神相遇。
第一個就是要實踐。
實踐什麼呢。
就是要看聖經。
如果你連本聖經都不打開來看的話。
你怎會有機會與神相遇呢。
其實我都知道有很多人家裡都有一本聖經。
甚至乎有多本聖經。
但同時有很多人都還沒看完整本聖經。
通常什麼原因導致大家看不完整本聖經呢。
不外乎可能像這個太監一樣。
因為聖經太深不明白。
所以看不明白。
其實今天這段經文的埃塞俄比亞這個太監。
其實手上都有本聖經。
但和我們一樣其實都遇到困難。
不懂解這本聖經。
但很感恩因為有神的使者。
真的叫肥禮來教他聖經。
於是他看得明白。
不過不知道有沒有人心裡想。
如果神同樣這樣對我。
我早就看完整本聖經了。
跟大家說。
其實神已經猜霸了很多肥禮。
在教會裡面。
知不知道這些肥禮在哪裡找到的。
教會。
在哪裡找到的。
不是團契。
不是崇拜。
主日學。
其實主日學裡面的教務和信徒。
領袖 導師。
其實教每一卷的聖經時候。
其實都是的。
不過有時候可能大家太忙了。
或者太多agenda。
於是和這些肥禮又是擦身而過。
所以其實上主日學是一件很好的事。
幫助大家去看聖經。
特別是看不明白的聖經。
還有如果有上過主日學的弟兄姊妹。
都很感受到。
其實上主日學的時候。
現在都是與神相遇的時間。
因為可能當教務去解釋一些經文的時候。
又或者你自己在看經文的時候。
你會發現到有些經文。
和你現在的生活狀態。
甚至和你現在的生命狀況。
都很接近。
其實這一刻可能是神在提醒你。
所以有些弟兄姊妹上完主日學。
就知道應該怎樣走下一步。
或者應該怎樣去做。
要繼續的。
所以讀主日學都是與神相遇的機會。
除了因為聖經太難不明白之外。
另外實踐去看聖經。
有另一個通常普遍的困難是甚麼呢。
會不會是沒有時間去看聖經呢。
相信大家都很認同沒有時間去看聖經。
但又問問大家。
你每一天花多少時間。
用手機去看Facebook、YouTube。
下載的劇集。
甚至打機。
或者聽聽KOL的講話呢。
半小時?一小時?還是很多小時呢。
其實都明白大家做事辛苦都要輕鬆一下。
但會不會因為過多的娛樂。
以致沒有時間去看聖經呢。
如果我們將所有的時間完完全全。
放在沒有特別價值的東西上呢。
而沒有時間去看聖經呢。
甚至有人相信耶穌信了七年。
都還未看完一本聖經的話呢。
那我就為大家擔心了。
為甚麼擔心呢。
如果當你上到天堂的時候。
天父爸爸就說。
我在地上已經給了你很多時間去看聖經。
但為甚麼你整本聖經都未看完呢。
你看韓劇的魷魚遊戲。
看完一次又再回去看多一次。
但偏偏聖經一次都未看完。
其實看魷魚這套戲可能很精彩。
又可能很發人心醒。
看到人性的醜惡。
但其實看聖經與神親近。
相遇的時間其實更加寶貴。
甚至更加有意思。
而事實上更加對自己的生命有益。
你想想看魷魚這套劇集。
你會不會真的玩那些遊戲呢。
就算你真的玩那些遊戲。
你會不會像主角那樣做呢。
是不會的。
但你看聖經其實寶貴很多。
既然大家用那麼多時間去看手機。
又鼓勵大家會不會看手機上的聖經呢。
即是當你看Facebook。
用手機看了十分鐘的話。
你會不會同樣地最少看十分鐘呢。
為了想鼓勵那些經常看手機玩。
或者資訊的大英姐妹去看聖經。
我有一個奇想。
但奇想說完之後。
不知道會不會被人寫回應紙。
還是上帝會不會喜悅呢。
我就儘管說一說。
這是什麼奇想呢。
就是十一奉獻看聖經。
怎樣十一奉獻看聖經呢。
例如你看了六十分鐘的手機娛樂。
那你用六分鐘去看聖經吧。
其實六分鐘都已經可以看完一章的聖經。
其實這個要求真的很低。
但我只不過是想鼓勵大英姐妹。
真的嘗試的。
不要被娛樂限制自己。
如果真的看得過多的話。
純粹試試十一奉獻吧。
你看兩個小時要看多少分鐘呢。
看兩個小時上網、YouTube、KOL。
那你就要用十二分鐘去看聖經了。
這只是剛剛的開端。
我知道很多大英姐妹都已經很努力了。
但另一樣東西我想鼓勵大家。
其實你經常看不完的聖經。
或者你可以看看聖經的聖經釋義。
每天讀經那些。
我們團體就是看每天讀經。
其實每天看的經文都可能五分鐘就看完。
但如果恆心地看。
五年內就可以看完整本聖經。
吸不吸引呢。
有時是四分鐘。
有時可能是十分鐘。
但五年內就已經可以看完整本聖經。
剛才我們讀的經文。
有一段經文有很多字。
都是重複地出現的。
這個重複的字出現。
出現在28、30和32節。
出現了四次。
就是念著。
念啊。
念耳錯啊。
書啊。
你所念的明不明白。
念這個字。
其實念這個字是什麼意思呢。
其實是解閱讀。
解中讀和朗讀的。
那朗讀和中讀呢。
都是大大聲地讀。
另外還要加上感情去讀的。
我記得在讀神學的時候。
在基督教界有一個很有名的聖學老師。
他鼓勵我們。
叫我們不要只看聖經。
而是要用口去讀聖經。
而且大大聲地讀。
如果大大聲地讀。
就可以加深記憶。
而且更加容易入心。
因為當你讀的時候。
你的耳朵就聽。
耳朵聽的時候容易去到你的心。
以致對神的話語會更加留心。
另外我還要介紹另一個。
屬靈傳統給大家。
跟朗讀和中讀都很相似。
叫做聖賢中讀。
聖賢中讀是什麼呢。
就是重複去看一段經文。
反反覆覆地去看。
其實當你反反覆覆去看的時候。
其實可能因為聖靈的工作。
可能在你所讀的經文。
當中的人物。
裡面的比喻。
甚至是詩篇。
或者是真言。
在你當中你會辨認到自己出來。
甚至看到自己的真相。
甚至看到你未來的自己。
其實這種都是與神相遇。
真的時間。
特別當你真的被神感動的話。
你生命真的會改變。
例如我舉一個例子。
就好像這個例子。
這段經文是耶利美書36章。
所以你要在禁食的日子。
在耶和華的殿中。
要向猶太國城內的人。
宣讀卷軸上耶和華的話。
說他們會改邪歸正。
懇求耶和華赦罪。
因為耶和華說要向他們發烈怒。
如果是聖言中讀的話。
你就不斷讀這段經文。
可能讀三次四次五次。
但可能真的當聖靈與你同座的時候。
你突然發現原來我犯了一些罪。
我一直都沒有留意到。
即是我們的術語叫隱言未言的罪。
當你發現這個罪的時候。
你覺得神催逼你。
你真的要停手不要再做了。
在那一刻你就知道要大大呼求。
其實這個時間就是你與神相遇的時間。
因為神透過這段聖經告訴你。
其實你犯了一個罪。
神都不想你繼續犯下去。
聖言中讀除了一個人讀。
也可以兩三個人去讀。
有一年我們團契有一個退休。
就是有其中一個環節。
就是做聖言中讀。
一個弟兄姊妹讀。
其餘兩個弟兄姊妹就不斷去聽。
當中有弟兄姊妹說。
很感受到神的安慰。
感受到神的鼓勵。
甚至乎在困難的時候應該怎樣做。
有些更加特別的感覺。
就是很感受到有些溫暖突然間。
在身上流。
其實這些都是與神相遇的時間。
在這一刻我也很想大家去嘗試做聖言中讀。
我將會讀出以下的經文。
我也邀請大家去閉上眼。
閉上眼的時候。
看看有沒有一些字眼。
你們覺得很深刻。
特別觸動你的心。
甚至乎會不會有些圖案出現了。
或者你認識的人都在裡面當中。
我也很想私琴。
也去彈一些詩歌。
一些背景音樂。
當我去讀這段經文的時候。
大家就閉上眼聽我去讀。
看看有沒有一些字眼。
是對你特別深刻的。
又或者你可以代入自己。
是其中一個角色。
或者你是一個旁觀者去看這件事。
讓我們一起低頭。
真的可以閉上眼睛。
(音樂)。
聖靈對菲利說。
「你去靠近那車走」。
菲利就跑到太監那裡。
聽見他正在中讀。
以賽亞先知的書。
就說「你明白你所中讀的嗎?」。
他說「沒有人指教我。
怎能夠明白呢?」。
於是他就請菲利上車。
與他同坐。
他所中讀的那段經文是這樣的。
「他像羊被牽去宰殺。
又像羔羊在指模人手下無聲。
他也是這樣不開口。
他卑微的時候得不到公義的審判。
誰能贖雪他的身世。
因為他的生命從地上被奪去」。
太監回答菲利說。
「請問先生這話是指誰?。
是指自己還是指別人呢?」。
菲利就開口。
從這段經文開始。
對他傳講耶穌的福音。
我再讀一次這段經文。
大家再一次留心去細味這段經文。
有沒有一些字眼特別的深刻。
或者在這個場景當中。
有沒有一些你熟悉的人。
聖靈對菲利說。
「你去找那車走」。
菲利就跑到太監那裡。
聽見他在中讀耳塞先知的書。
就說「你明白你所中讀的?」。
他說「沒有人指教我。
怎能明白呢?」。
於是他請菲利上車。
與他同坐。
他所中讀的那段經文是這樣。
「他像羊被牽去宰殺。
又像羔羊的在子母人的手下無聲。
他也是這樣不開口」。
他卑微的時候得不到公義的審判。
誰能述說他的身世。
因為他的生命從地上被奪去。
太監回答菲利說。
「請問先知說者說是指誰。
是指自己還是指別人呢?」。
菲利就開口從這段經文開始。
對他傳講耶穌的福音。
願聖靈在大家的心中運行。
讓大家都知道。
神在這段經文中對你有什麼心意。
有什麼說話。
又或者你可以像一個旁觀者去看這件事。
去想像當中發生的事情。
聖靈對菲利說。
「你去靠近那車走」。
菲利就跑到太監那裡。
聽見他正在中讀以賽亞先知的書。
就說「你不明白你所念的嗎?」。
他說「沒有人指教我。
怎能明白呢?」。
於是他請菲利上車與他同坐。
他所中讀那段經文是這樣。
他像羊被牽去宰殺。
又像羔羊在剪毛的人的手下無聲。
他也是這樣不開口。
他卑微的時候得不到公義的審判。
誰能述說他的身世。
因為他的生命從地上被奪去。
太監回答菲利說。
「請問先知說者說是指誰?。
是指自己還是指別人呢?」。
菲利就開口。
從這段經文開始。
對他傳講耶穌的福音。
去思想一下這段經文。
神會否與我們說一些說話呢?。
或者你看到那些圖畫。
又有什麼意思呢?。
其實神會否很想你像菲利那樣。
去找一個神所預備的人。
叫你和他看聖經呢?。
讓我們一起低頭去禱告。
