約翰一書四章十九節一起起。
「我們愛,因為神先愛我們」。
通常我們這一句經文會在什麼場合聽得多?。
好像聽到了。
其中一個場合。
都會在婚禮裡藉著牧師對一對新人的宣講和教導。
會用上這一節的經文。
當婚禮完成之後。
就會開展一個新的家庭。
所以今天我同樣預備。
以約翰一書四章的經文。
跟大家一起反思家庭開展之後。
我們在這個家裡的實際狀況是怎樣呢?。
在前一段日子有一套劇集。
叫做《婚後事》。
不知道大家當中有多少人會有看過這套劇集。
這套是講述三對男女。
已經有組織了家庭。
有不太想建立家庭。
也有夢想想建立一個美滿的家庭。
最終三對人都結了婚。
也有離婚。
不過仍然繼續一起生活。
在裡面讓我察覺到。
還有一個反省。
原來現代家庭的關係。
無論是一對夫婦好。
或者跟下一代、上一代的關係。
都是很不容易的。
劇集裡出現了很想追求生活富裕。
希望女兒有一個美好的未來。
但是。
不知不覺地。
卻是帶來在家庭裡面有操控。
破壞了家庭的感情。
有很沒有信任和很沒有安全感的男女走在一起。
沒有責任。
以及只會討好成為他們大家相處的模式。
而另外小朋友一直看著父母在相處的過程中。
父母一直教他。
Love heals everything。
用愛可以治療一切。
但是當他看到父母實在相處的時候。
這一句話就成為了最大最大的謊言。
夫婦上一代帶來的悲劇和創傷。
就是一直影響他們兩個人之間的相處。
今天透過經文。
預備跟大家講講家庭當中三種的關係。
可能會有一些闊。
但希望當中有一些信息。
成為我們的勉勵和提醒。
我相信家庭的愛。
對我們每一個人都有所影響。
無論是好的影響也好。
或者壞的影響也好。
而家庭也是一個很需要講愛的地方。
所以今天藉著約翰一書四章七至二十一節。
一段講愛的經文。
和大家一起探討。
如何以神去愛人的模式。
在我們家庭裡實踐出來。
現在我首先邀請大家和我一起讀一讀。
這一段經文七至十節。
準備一起起。
「親愛的,我們要彼此相愛,。
因為愛是從神來的,。
凡有愛的,都是由神而生,。
並且認識神,。
沒有愛的,就不認識神,。
因為神就是愛,。
神差他獨一的兒子到世上來,。
我們藉著他得生命,。
由此神對我們的愛就顯明了,。
不是我們愛神,。
而是神愛我們,。
差他的兒子為我們的罪。
作了贖罪制,。
這就是愛」。
從四章七節開始。
約翰對信徒講解神愛的段落。
即是講愛的段落。
所以我們見到約翰。
用一個很親密的方式。
來稱呼一班信徒。
「親愛的」。
這個稱呼不知道大家有沒有講過呢?。
又或者會和什麼人去講呢?。
我自己多數會用這個稱呼來和太太。
或者兩個女兒去叫。
約翰向教會的肢體。
用這個親密的稱呼。
一下子就突出了和大家的關係。
一個彼此相愛的關係。
也是藉著這個親近而帶出跟著的講論。
這個和弟兄姊妹連結的方式。
講大家在主裡面的關係。
應該是相親相愛的關係。
所以在之前無論二章七節出現過。
跟著三章二節二十一節四章一節。
甚至乎在下一段十一節。
約翰也是用這個稱呼。
從一個親密的稱呼。
去提醒教會的肢體需要彼此相愛。
而相愛的原因。
是因為信徒是從神而得生的一群群體。
愛是神的屬性。
從神得生的群體。
就應該是承傳了這個神這麼美好的屬性。
一個很重要的屬性。
重要是因為經文讓我們知道。
有神的愛在人的裡面。
我們才可以更深明白和去認識。
神就是愛。
如果沒有了愛這個特性。
就沒有辦法去認識神。
就例如在中國有一句古語。
夏蟬不可以什麼?。
不可以嫌冰。
就是活不到冬天夏季的蟲。
永遠沒有辦法去理解冰究竟是一件什麼的回事。
所以如果沒有愛的特性的時候。
同樣人是沒有辦法明白一位充滿神。
充滿愛的神是怎樣一樣。
要讓我們能夠去明白神是愛。
愛是從神而來。
約翰在第九至十節就從一個具體的實例。
神就是用這個實例去顯現出祂對人的愛。
一個絕對不陌生的例子。
第九節說到。
父神差派獨一的愛子來到地上。
為要實現一個大的目的。
過去差不多兩個月裡面。
從御苦期開始到進入我們現在的復活期。
我們一直在紀念主耶穌基督。
被父神差派到地上。
為人犯罪而受苦被釘。
為屬人的罪加而死亡。
之後復活。
屬罪制也是挽回制。
讓願意信耶穌基督的人可以得到新的生命。
不再被罪去捆綁。
重新可以和神連結。
得到新生命可以更多更深去經歷。
神就是愛。
今天講道的題目叫做「愛在者家」。
裡面大綱的第一點叫做「愛德因若」。
帶出來就是剛才所講的經文。
讓我們知道屬神而來的人。
是承傳了神是愛這個屬性。
讓我們可以明白神的愛是以一個點的方式去顯現出來。
讓人可以去體會到。
愛是可以給人有一個新生命的樣式。
耶穌就是要實踐了這個大的目的。
而來到人間。
若項在對神家裡面的親愛弟兄姊妹。
作出講解和教導。
我以這段經文同樣一起去探討。
我們每一位屬神的兒女。
在神的家彼此相愛。
因為是屬神的人。
同樣也是要實踐這份的愛在我們的家庭裡面。
無論家裡面有信主的人也好。
或者在家裡面有些未曾信主的人家人也好。
神是愛也都需要活現在我們屬神的每一個家庭裡面。
愛德因若。
就是在講愛裡面要有因點。
在這幾年。
特別神給我有一個很清楚的使命。
就是和一些家庭同行。
當我有機會能夠去關心和牧養不同的家庭的時候。
特別在夫婦兩人的關係。
給我有一個發言。
有做丈夫的或者做妻子的。
往往生活在一個很大的矛盾和張力裡面。
在一面會很明白。
耶穌赦罪救贖。
是會令罪人回轉。
這一份是一份的因點。
但另外一面。
就是隨著結婚的年月。
一直累積的時候。
有不少的夫婦因為不同的原因。
兩人之間的積怨甚至積恨。
同樣是日積月累。
很困難去實現體諒甚或原諒。
我當然不是說所有家庭都會發生。
但事實上不少的夫婦裡面。
或多或少都會有一些相似的情況。
愛德因若。
神就是藉著耶穌成就的救恩。
去和得罪神的人重新連結。
讓人體會到神是愛。
讓人可以得新生命。
這個道理我們一定知道。
但當要回到家裡。
面對理應很親密。
但事實上配偶的行徑。
又令自己看不過眼。
得罪自己甚至傷害自己的時候。
當這些行徑周而復始。
或日日月月都是這樣發生的時候。
那怎樣親密呢?。
怎樣可以去愛呢?。
有什麼恩若可言呢?。
夫妻之間為了大小事情。
不斷地互相發怒。
埋怨怪責。
去到一天可能已經忘記了這些事情的內容。
但被傷害的感覺是越來越多。
越積越深。
兩個人當表達過。
罵過。
打過。
冷戰過。
冷靜過。
接著關係就會去到另一個狀態。
就是越來越淡。
愛得恩若。
實在是屬神得心的每一位。
雖然可能在生活上會遇到以上所形容的情況。
我會說同時也更加需要時間。
在一個時候去將我們承傳神就示愛。
活現在這種關係裡。
無論是大小事情。
當被另一半的行徑。
已經習慣了令自己失望受傷的時候。
我們就要去學習神一份接納的心。
對得罪自己的人。
仍然抱著一份愛或者挽回的心腸。
等待和祈求有回轉得心的日子。
就如神一直等待我們回歸一樣。
回轉得心有時不一定只是指另一半。
其實也可能因為去愛。
自己願意在一些地方放下回轉。
可能就會發現到一種和另一半新的相處。
新的相愛方式也未定。
我相信這種愛也可以包含在我們曾經兩個人承諾過的婚姻文約裡。
怎樣才算同甘共苦。
在之前的講道裡和大家分享。
我曾經分享過在婚姻中自己一些挫敗的經歷。
再加上和不同的夫婦同行的時候。
所以讓我更深的可以去有一些靈會和大家分享。
以往我實在是一個很想愛。
但不懂得怎樣去愛的人。
當中有緣因是因為我上一代的家人。
大部分婚姻都不是幸福美滿的。
所以沒有一個樣式可以讓我去學習。
而我信主之後。
也不能一變就變成一個懂得去愛別人的人。
特別有時很想去愛人。
而做一些事令對方開心和歡喜。
但卻出現不了我想預期的效果。
當有這些情況出現的時候。
就會覺得做來白費失敗。
亦都帶給自己失望。
另外事實上自己也有一些不容易相處的習慣。
特別是回到家裡。
我是很想很想要安靜的。
但當家人特別是太太大聲說話的時候。
就很容易暈倒。
說一個秘密給大家聽。
就是不知為何我太太說話的時候。
不知大家有沒有相同的狀況呢。
她越說越開心。
越說越緊張。
越說越開心緊張的時候會怎樣呢。
越來越大聲。
我坐在她旁邊。
心裡就經常都嘰哩咕嚕。
這些就是我實際願意遇到的情況。
同樣,當然我太太也有相似相對類似的經歷和感受。
我們兩個人都知道彼此相愛。
但很多時候。
很多時候她是走向兩個不同的方向。
兩個人真的需要碰撞碰撞很多年月。
到現在才比較找到一種適合夫婦相處的方式。
而在裡面,愛德恩若實是一種很重要的元素。
就如上帝愛人和人去納若。
亦願意原諒和赦免人的罪。
兩夫婦能夠結婚同樣是願意為身在文若裡。
但兩個人一起建立家庭。
在裡面,兩個人確實有很多很多的不同。
而這些不同往往就帶出帶來期望裡的落空。
很多時候初心是不想破壞。
但往往對所愛的人做了壞事。
帶給對方失望或者傷害。
在這個時候,體諒和原諒寬恕。
就是維持婚姻一個很大很大的力量。
就如神去寬恕我們各樣大小的錯失一樣。
其實有不少的婚姻就是因為沒有了愛德恩若這個元素。
慢慢在關係裡只是留下埋怨、留下指責。
終於很容易就發生另外一段感情。
就好像我之前和大家提及過婚後事當中的劇情一樣。
所以愛德恩若不單只是上帝對人的恩若。
夫婦之間同樣是需要的。
在恩愛之下去學習體諒。
是可以讓人對生命有一種新的體會。
今天的講題「愛在者家」當然不只是講夫婦。
關係也不只是不斷寬恕就可以得到美滿。
下一段就是想和大家藉著經文去探討另外一種相愛的元素。
也是另外一個在家庭當中的關係。
請大家繼續和我一起去讀出約翰一書四章十一至十六節。
準備起。
親愛的 既然神這樣愛我們。
我們也要彼此相愛。
從來沒有人見過神。
我們若彼此相愛 神就住在我們裡面。
祂的愛在我們裡面得以圓滿了。
因為神將祂的靈賜給我們。
由此我們知道我們是住在祂裡面。
而祂也住在我們裡面。
父差他 世人的救主。
這是我們所看見並作見證的。
凡宣認耶穌為神子的。
神就住在祂裡面。
而祂也住在神裡面。
我們知道並且深信神是愛我們的。
神就是愛。
住在愛裡面的就是住在神裡面。
神也住在我們裡面。
宣講的第二部分。
第十一節 約翰再一次向教會之體用上一個親密的稱呼。
首先帶出上一段經文所說到。
神在恩若當中去愛我們。
這一個也是很重要的元素。
而令到我們能夠彼此相愛。
因著上帝的愛讓人得到新的生命。
而所得的生命是會有上帝的恩賜。
這是上帝的屬性。
所以愛必然都會包括在每一位身身的裡面。
這就是由上帝而來愛的結果。
上帝有生命有愛。
更帶我們走向一個方向。
經文說到我們可以彼此相愛的時候。
就會知道神在我們當中。
用神的愛帶人走向圓滿。
怎樣才算是圓滿。
我在下一個部分再和大家講解。
這個部分我是很想講。
為什麼我們彼此相愛。
神就會住在我們裡面呢。
第十三節至第十六節。
我會說是一幅圖畫。
一幅一幅的圖畫。
去描述上帝怎樣向人顯示愛。
我想和大家試一下用右腦。
去呈現一下這些圖畫。
看看能否出現在我們的腦海裡。
如果你們想的話。
都可以合上眼睛試一試。
首先第一幅圖畫就是。
是父神在猜探他的愛子。
主耶穌基督。
來到這個世界。
完成了救恩。
讓世人擁戴著主耶穌。
成為生命的主。
接著另外一幅圖像。
就是父神再猜探聖靈。
進入在人的裡面。
人因為接受了聖靈。
生命變得煥然一新。
第三幅圖像。
背景有聖父、聖子、聖靈。
三一神有一個很緊密的關係。
很緊密的連結。
各自去施行自己所成就的工作。
是一個很圓滿的配搭。
而前景呢。
就是一群能夠彼此相愛的信徒。
在這群信徒。
每個人的臉上。
都是流露出燦爛滿足的笑容。
這幅圖像是在聖母的臉上。
她的臉上。
是一片煙霧。
她的臉上。
是一片煙霧。
她的臉上。
是一片煙霧。
她的臉上。
是一片煙霧。
她的臉上。
是一片煙霧。
她的臉上。
是一片煙霧。
在第十三至十六節裏面。
「知道」出現了兩次。
而亦在剛才我們所讀的第七至第八節裏面。
「分另外」亦出現了兩次。
「知道」或「認識」。
原文所用的這個字。
是包含了對事情的了解。
完全掌握。
又或者和某一個人親密。
很親密的了解。
特別指在性的方面。
裏面包括有充分的明白和清楚的意思。
第十三節。
我們住在神的裏面。
神亦都住在我們裏面。
讓人可以在每一日的生活所遇到的事情當中。
留心地知道神是如何看顧和帶領著我們的。
更加明白在這些事情裏面。
神是用怎樣的愛或恩典去包圍著我們。
同時在每一日的生活。
藉著神的愛。
可以去愛一些人可愛的地方。
同時亦都願意去愛人一些不可愛。
甚至讓人覺得厭惡的地方。
就是我們要住在神裏面。
而神亦都住在我們裏面的一種實踐。
愛可愛的。
相信對我們來說是容易的。
但是愛不可愛的。
就是需要神的愛。
才可以一日一日。
逐樣逐樣去實踐這份愛。
當我們可以學習到神愛人的樣式的時候。
在每一日的事上。
我們可以體會到更加甚麼是愛。
越體會得多的時候。
就可以明白和清楚一些。
十六節約翰很清晰地宣告。
神就是愛。
認識明白。
帶來更深的體會。
就是用這種方式。
讓愛可以呈現在人間。
讓人見到神的愛是怎樣。
所以能夠更深地認識我們的上帝。
在大綱裏面。
第二點。
愛得了解。
按著十一節至十六節。
帶我們去看到。
當要去愛的時候。
在愛裏面是需要有知道和認識。
首先要明白到自己因為甚麼理由。
去喜歡對方的優點。
或者因為甚麼理由。
而不喜歡對方的缺點或不好的地方。
就正如神愛人。
是因為人有神的形象。
但神卻是在厭惡人的罪。
因為神是聖潔的。
當清楚了這些有關自己的因由之後。
在愛裏面。
或者我們可以說在神裏面。
讓我們可以去明白對方因為甚麼原因。
造成他可愛或不可愛的特性。
明白多了會有一份體諒。
甚至可能會發現對方的不可愛。
其實有機會是自己有份造成的。
明白清楚以上的因由之後。
因為有神的愛在我裏面。
我就可以去選擇。
可以去選擇以神的愛去愛對方的可愛。
也可以去愛對方不可愛。
甚至令我們覺得厭惡的特性。
就如神同樣願意選擇去愛罪人一樣。
即是愛你和愛我。
愛在者家。
愛得了解。
我就是想用家庭裏面另一種關係。
去嘗試講解這一點。
作為爸爸媽媽的。
一路看著子女成長。
從回家可以每天都見到他們。
看他們入幼稚園。
小學、中學、大學。
出來社會工作。
甚至連子女都自己結婚生子。
子女的成長。
或者說他們做人的處事方式。
一定一定是從學父母的樣式開始。
就是從初生父母就是子女的天。
幾乎所有的事都是從父母身上去學習而開始。
隨著進入不同的階段。
子女要面對不同的環境。
每一種的環境。
接觸不同的人。
做父母的。
可以提醒他們。
要交好朋友。
遠離一些不好的朋友。
但是當子女越來越大的時候。
要接觸的環境和人。
他們越來越闊了。
會有他們需要面對的一些獨特處境。
想請大家去想一想。
作為父母。
曾經影響子女的一套。
是不是一定能夠完全足夠。
讓他們面對他們自己獨特的處境呢?。
同時作為基督徒的我們。
很清楚。
知道這個世界只會變得越來越複雜。
越來越邪惡。
事實上。
下一代要面對的。
可能比我們上一代完全不同。
甚或更加複雜都未定。
聽過一些年輕人說。
都會表達上一代不明白自己。
所以有gap。
這句說話。
我們子女有機會說過。
其實我們自己對我們自己的上一代。
可能也說過。
因為這句說話。
事實上就是一個事實。
就是因為處境、人事的不同。
根本作為父母的。
就沒有辦法完全明白。
可以見得到現實的情況。
都未必能夠清楚了解明白。
莫說這些情況。
會否被子女心裏面。
情感上所產生的感受。
所產生的影響。
更加不容易去明白。
如果是這樣。
做父母所教的一套。
是否充分足夠。
可以讓子女跟著做。
就可以處理得好。
他們要面對的處境呢?。
請留意。
我不是說完全沒用。
周瑜上帝明白我們各人的苦況。
他差他的獨身兒子。
來到世上經歷苦難難關。
父神清楚知道。
耶穌有他要完成的使命。
要親身去體會人間的疾苦。
父神放手讓主耶穌去經歷和承受。
完成耶穌他獨特的使命。
但同時。
聖父、聖子、聖靈的關係。
他們一直都同在。
明白耶穌的處境和狀況。
而主耶穌也很主動地。
藉著禱告去表達自己。
愛德了解。
就是想和大家分享。
做父母。
沒辦法甚至不應該。
不斷地去教導子女。
因為我們實在是不會完全明白。
子女要面對的人事和感情。
他們成長。
是要讓他們自己整合。
所學到的。
所經歷到的體驗。
建立到自己一套做人的樣式。
就如不少信義代會離開信仰。
不是因為父母信得不穩。
而是子女實在是要親自去經歷。
神成為他們生命的救主。
這樣才可以真真正正成為他們自己的信仰。
父母愛子女。
我會建議是盡所能去了解。
子女面對的處境。
明白他們的感受。
給實在的肯定。
鼓勵和引導他們怎樣去回應。
和去處理他們面對的實況。
不是只是給一種方法。
而是讓他們經過了學習。
經歷。
去找到方式去處理。
父母可能會見得到不妥善的地方。
但請記住。
其實長大的是子女他們自己。
就算是會錯。
都是他們成長的一課。
同時之間。
也是做父母要學懂得放手的一課。
假如真的錯了。
其實可能也是一個機會。
深化他們要學的功課。
未定。
當然。
我相信大家都會明白。
我不是說一些違反真理。
或者違非作歹的事情。
都讓子女去做。
我絕對相信大家有智慧去分辨。
愛得了解。
我相信在愛裏。
用心去明白。
了解子女要面對的處境和感受。
好的地方要讚賞。
進步的地方去鼓勵。
試下明白。
未做好的地方。
其實在他們內裏的狀況和需要。
明白和了解。
絕對是會將大家的距離可以拉近的一種方式。
更加是愛裏必要的元素。
當肯去聽和明白。
他們真實的體會的時候。
讓子女知道和深信。
父母是愛他們的。
就如我們知道和深信。
神是愛我們的一樣。
進入今天宣講最後一點。
愛在者家。
愛得圓滿。
繼續邀請大家去讀第十七至二十一節。
準備起。
(念念)。
(念念)。
(念念)。
(念念)。
(念念)。
(念念)。
願我愛法許化 許祖上愛我。
因為許法許君長善化。
許法如人 才可以在上帝的德高見號。
我愛國 因為臣先愛國。
人民一說「我愛臣」 便眼淚盈眉。
再至說「我愛」 便愛家國永遠永遠永遠。
就有可能愛國永遠永遠。
我愛臣弟 皆要愛國。
(閩南語)。
愛得圓滿。
圓滿剛才在十二節出現過一次。
而這一段再更加出現三次。
愛得圓滿是什麼意思呢。
以前和合本的翻譯。
就是去解釋成全和完全。
現代中文譯本。
將十七節整句譯成為「這樣愛就直著我們完全實現了」。
這個解釋可以容易理解。
不是因為愛不完全。
所以放在我們裡面的時候。
就可以用愛完全或者圓滿。
而是當我們去實踐到彼此相愛的方式的時候。
這種相處的方式可以實現出愛。
是可以被看出來的愛。
也是實現最圓滿的一個目標。
這段經文是約翰展示出。
在愛裡面帶出兩個的大目的。
第一個第十七節到第十八節。
說當我們可以實踐出彼此相愛這個目標的時候。
帶來的結果就是在審判的日子。
即是耶穌基督再回來的日子。
可以無所懼怕。
彼得前書四章八節同樣也是說。
最要緊的是彼此切實相愛。
因為愛能遮掩許多的罪。
我們見到彼得約翰的教導都如出一轍。
上帝的愛就是最大的愛。
因為在愛裡面可以遮掩世人的罪。
當我們會出愛的樣式的時候。
這份愛就是在承傳在上帝。
所以也能夠彼此去遮掩。
遮掩的意思是不被看見。
和赦免的意思是很接近。
所以在詩篇八十五篇。
都是帶出同樣的意思。
你赦免了你百姓的罪孽。
遮蓋了他們一切的過犯。
所以當實踐愛而可以遮蓋赦免罪。
帶出的目的就是要讓人可以坦然無懼地面對審判。
不需要被實判為有罪。
也不會再被判為需要接受永遠的刑罰。
小朋友做錯事為什麼會害怕?。
就是因為怕受罰。
越重的刑罰帶來越大的恐懼。
這是人真實的情緒。
當信徒可以達到彼此相愛的時候。
相愛能夠將罪去遮蓋。
不需要懼怕刑罰。
就是將恐懼驅走。
而第二個目的。
第十九節我們熟悉的經文。
「我們愛因為神先愛我們」。
神就是在一份恩約的愛中選擇了我們。
在當中讓我們可以不斷認識和了解。
上帝是如何以無私的愛去愛你和愛我。
讓我們可以體會到圓滿的愛。
以致可以不怕刑罰驅走恐懼。
所以這些一切都是神先做主動的。
就是神願意顯示出這種愛。
讓我們可以去學習和實踐。
同樣才可以一步一步走向圓滿邁進。
下一節 約翰要我們知道。
會應神的愛。
就是要先懂得愛我們可以見到的弟兄姊妹。
最大最大的目的。
愛神的人一定要實踐出愛弟兄。
這是神給我們的命令。
假若只是聲稱愛神而不去愛其他人的時候。
就是說謊。
就是會再一次掉落罪的網絡當中。
在愛裡沒有懼怕。
圓滿的愛是能夠將懼怕驅逐出去的。
因為懼怕裡是含著懲罰。
懼怕的人在愛裡是不能得到圓滿的。
懼怕的原文除了解釋做驚之外。
在新約其他書卷也可以解釋為敬畏。
敬畏這個字就讓我聯想起家庭裡的另一種關係。
大家想不想得到。
就是跟我們上一代的關係。
不知道大家跟上一代的關係是怎樣的呢。
在我們裡對上一代起初都會帶著愛。
因為成長當中父母確實帶給我們很多學習和回憶。
而這份愛裡同時也有其他渴望和渴求。
例如很想被父母肯定和讚賞。
不想讓父母失望。
能夠以自己為榮的時候。
如果你可以從父母身上得到這些回應的時候。
我為你而感恩。
同時也鼓勵你將這些寶貴的傳承。
繼續帶給你們的下一代。
接著我想做出一幕。
不知道大家有沒有看過類似的情景呢。
「我是垃圾」。
「我是垃圾」。
我曾經接觸過一些家庭。
有因為不能夠做到父母的期望。
所以很多時候會對人的價值存疑。
又或者上一代不懂得很正面去表達愛。
會用責備、比較、奚落、刑罰。
這些方式去教導子女。
可能在裡面會有一份期望。
希望用這些方式可以讓子女能夠更加發奮。
將來可以更加好。
另外現實上也真的有一些不良的父母。
沒有責任。
甚至當下一代只是一種工具。
兩代之間除了血緣就只有恨。
弟兄姊妹。
我相信我們每一個人的家庭裡的經都不同。
當然我不是說在家裡封了陳逸聖經。
如果你可以從上一代得到美滿的愛。
這個真的真的為大家去感恩。
但若然跟父母的關係又爛了。
而令自己沒辦法走向。
好像經文所說的圓滿的愛的時候。
你會怎樣呢?。
小時候對父母的敬畏。
實在也可能會帶來一個懼怕。
可以是跟父母相處的模式。
或者父母所說的一句話。
也都帶來我們這種恐懼。
如果大家有看過去年的一部電影《年少日記》。
那位小主角就在天台上大叫自己的名字是垃圾。
那一幕是一種發洩。
但同時也是將自己是垃圾的價值。
在那一刻成為了一個儀式。
很深很深的植入了自己心底裡。
也不容易在人面前拿出來。
但在他以後的生命裡。
就成為了他一生的詛咒。
電影帶給我們看得見這種價值觀。
帶給這個小主角的恐懼。
就是這樣陪伴著他的人生。
懼怕是可以讓人不知不覺地跟著自己一輩子。
但神絕對不想我們活在這種懼怕底下。
因為我們就是用神以重價去換回來。
要我們得生。
要我們可以愛得圓滿。
當知道要得到圓滿的愛。
是神給我們人生裡一個大任務的時候。
我不能夠只是跟大家說。
我不會只是跟大家說。
用主耶穌基督的愛。
去愛未能夠圓滿的父母。
就一瞬間就能夠圓滿完成。
因為完成任務是需要一個過程。
從恩典的愛裡傳有一份原諒。
從了解的愛裡多一份明白。
也從愛裡驅走生命裡的懼怕。
甚至有不少的時候。
這關係又會倒轉回頭。
我們要知道。
上帝豈不是以圓滿的愛。
去愛我們這些兜兜轉轉嗎?。
盼望在愛裡得到恩約。
愛裡得著了解。
愛裡沒有懼怕。
一路在愛裡走向圓滿。
不單單只是一種關係。
讓我們在家庭。
無論在夫婦 在兒子。
或者跟父母都可以學習和實踐。
從上帝而來的愛。
我自己就是一個實在的體會。
就這條愛的道路裡。
自己真的可以感受到。
從不足走向豐厚。
從了解走向體諒。
從就坐能夠走向祝福。
在神裡走向圓滿。
願上帝都能夠帶領著我們。
一起得到一個愛中圓滿。
我們一起禱告。
神啊感謝你。
以救恩賜我們新生命。
可以走向更圓滿的愛。
在當中我們要用力。
讓色愛身邊的人。
但是在人世間裡。
要去愛。
實在有很多挑戰和難處。
求神幫助我們在實踐愛的裡邊。
多一份體諒。
多一份明白。
驅走心裡可能的恐懼。
讓我們可以體驗到。
實踐到愛的美滿。
奉主耶穌基督得勝的名球。
