好,謝謝Dance Team和勁快隊帶領我們去勁快住。
以及去經歷住的愛。
可以給點掌聲給勁快隊、AV Team。
還有我猜今天也有很多詩詩、台前幕後的頂椎會幫忙。
今天報道會的主題是"哪裏自得愛共你"。
剛才阿君有說。
又不用聽到大。
不知道大家有沒有聽過本身有一首歌是D.Jane唱的"哪裏自得愛我共你"。
的確我想這次報道會主題的時候。
我也是無意中聽到這首歌的時候。
我就想不如用這首歌來做主題。
當然這首歌本身歌詞是講男女關係的。
但是我猜對於我們來說。
原來這首歌詞也有反映著我們人在生命中的一些渴求。
我不會唱出來的。
保護大家的耳朵。
不過當我看這首歌詞的時候。
我覺得挺特別的。
歌詞也有說。
我要將你拯救逃離人類荒謬。
用我的雙手帶著你走。
不掙扎指緊球。
從未低頭。
和經過幾百萬傷口站在我的身後。
要確保你無愁無憂。
話不聽閒言。
若你好就已經很足夠。
好像演唱了一樣。
不過我覺得其實大家覺得在一個很荒謬的環境裡面。
我猜我們身邊有很多不同的東西會令我們很迷惘。
有很多東西會令我們覺得很失望。
我想在這個氛圍裡面。
我們每個人都渴望在困難、困境裡面找出路。
甚至我們很想找到愛。
很想有身邊的人陪自己在這個環境裡面去走。
我們渴望的是被重視。
我們渴望的是原來有困境。
有身邊的人跟我走的時候。
我就不再孤單。
我就不再空虛。
不過在這個尋尋覓覓的過程裡面。
原來我們有時人都會很迷失。
前陣子我看了一則新聞。
我也覺得看起來很扎心。
不知道大家有沒有看過這則新聞。
它是講一個天水圍18歲的女生。
她直播跳樓自殺身亡。
之後發現原來她在網上遭到一些內地網絡的欺凌。
然後她受不住壓力自殺。
我看到的時候,有一方面覺得很無奈。
為什麼網上的人可以這樣說話呢?。
不停地教唆一個女孩子去自殺。
另一方面,我設身處地去想的是。
其實對於這個女生來說。
我猜她心底裡面都渴望被認同、被重視。
可能她心底裡面都在找究竟怎樣在生命裡面有價值。
但當她去找的時候,可能她覺得遺忘、空虛。
甚至被拆毀的時候。
她選擇了去做一個這樣的決定。
雖然我不知道為什麼她會用直播跳樓這個方法去自殺。
不過我猜的是可能到了那個時刻的時候。
其實她都渴望的是她渴望被關注。
所以她才選擇這樣做。
當我們在人生裡面的時候。
可能我們都在這個尋尋覓覓的過程裡面。
我們去找很多不同的東西。
在這個路線裡面,我們很多時候。
當找到什麼都找不到的時候。
我們可能有一個很深的印象、感覺就是。
我們可能會覺得心很累。
甚至當我們覺得心很累的時候。
我們的空虛感好像越找的時候。
為什麼空虛感反而是越來越大的呢?。
同樣我們也在問的是。
出路是什麼呢?。
我最近去了一個深水埗的展覽。
是一個IG的專頁去做的。
我看到一幅畫。
這幅畫我覺得看完之後都挺深刻的。
我不知道大家看完這幅畫的時候。
第一眼的時候看到什麼東西。
或者有什麼體會呢?。
看到很多不同的人吧?。
看到很多不同的人的胸口有不同的洞。
我自己知道的是。
其實原來我們每個人的心裡面。
其實都有很多不同的洞。
這些洞令我們覺得。
心靈上總是好像有一些東西差了一點。
這些洞好像彷彿都代表我們心靈裡面有一些空虛感。
我們試圖可能人會用很多不同的方法。
去做很多不同的東西。
我帶了一個道具。
這個道具是一個鋪架。
發現原來這個鋪架裡面也有很多洞。
有很多洞。
我們人有時候會怎樣呢?。
我們人有時候會很想看到很多洞洞的時候。
很想填滿這些洞洞。
我們要做什麼呢?。
我們就會塞了很多不同的東西。
很想塞住這些洞洞。
可能我們會做的是。
我們揭曉成為別人眼中的好。
去填補這些洞洞。
我們很想的是。
我們成為一個有價值的人。
成為一個好的人。
我們想做的是。
原來我們要有很多不同的東西。
去填補我們這些洞洞。
不過好像我們有時候越填的時候。
會覺得這些東西好像填不滿。
又或者好像一個無底深淵。
繼續地好像填不平。
反而令到我們心狠淚。
我們會問的是為什麼一直都填不平呢?。
鄧姐妹親愛的朋友。
在你的心裡面。
其實有沒有洞洞呢?。
又或者其實你現在用什麼方法。
去填補你心裡面的洞洞呢?。
很想跟大家分享一段經文。
這段經文是來自約翰一書的。
四章九至十節。
同樣地也在回應的是。
原來我們面對環境的轉變。
或者面對心裡面的洞洞的時候。
其實我們有什麼出路可以去回應和面對呢?。
很想邀請大家一起讀這兩節經文。
好,準備起。
當你看到這段經文的時候。
或者想起今天平安夜晚聖誕節。
我們可能會想到耶穌的出生。
耶穌的降生。
但是我猜我們要想的是。
耶穌的降生其實代表什麼呢?。
又或者其實對我們的意義是什麼呢?。
這段經文講到耶穌降生的目的。
是為了我們。
正正藉著祂為我們降生。
甚至為我們的罪。
釘死在十字架上的時候。
正正彰顯著祂對我們的愛。
這份愛是說原來我們的罪得到赦免。
就好像經文所說的是。
原來我們正正藉著祂的死。
降生祂的死。
讓我們能夠得生命。
我們人正正因為罪的緣故。
令到我們和神的關係破裂了。
我們的生命就出現了很多這些不同的洞洞。
我們會不停用很多不同的方法。
我們很想去填補這些生命的洞洞。
就好像剛才所說的。
可能我們會嘗試去做一些成功的人。
在人體眼中唯有有價值。
以為這樣做就可以填補這些洞洞。
又或者我們嘗試的是。
在不同的關係上。
我們希望得到被重視。
希望得到被愛。
然後去填補這些洞洞。
不過好像彷彿當我們越去這樣找的時候。
我們就越迷失。
就好像喝一杯海水。
越喝越鹹的。
越喝越渴的。
彷彿我們在這個洞洞裏。
反而令到我們心渴淚。
不過我估計心底渴望的是。
其實我們也渴望在這個洞洞裏。
我們能夠在被拯救出來。
不過原來聖經已經提醒了我們。
這段經文告訴我們的是。
原來耶穌基督的降生。
其實正正是想打破這些法則。
正正耶穌基督為我們的罪而死。
正正是很想帶我們不再在這個洞洞裏打轉。
正正藉著耶穌基督的死。
讓我們罪得赦免的時候。
讓我們看見的是。
不需要再被這個洞洞去關著我們。
因為經文那裏說。
原來得生命是一件什麼事情呢?。
原來得生命就好像主席剛才帶我們唱詩所說的。
如果我們能夠經歷到。
原來耶穌基督完全的愛是一件什麼事情。
我們就會發現原來我們生命上面的這一堆洞洞。
其實能夠用神的愛去填滿。
當我們能夠被填滿的時候。
我們就能夠用不一樣的眼光去看我們的生命。
去看什麼是愛和被愛。
當我們能夠這樣體會的時候。
我們唱歌的歌詞。
就已經是它已將你拯救,轉化世間荒謬。
但是,弟姐妹,這份禮物其實一早已經預備了。
問題是我們願不願意去回應呢?。
當我們看到這段經文的時候。
我們覺得經文的重點是愛。
愛帶來的是什麼呢?。
正正就是讓我們不需要懼怕。
其實同樣在約翰一書四章十八節。
他同樣也說到這一點。
正正是說愛女沒有懼怕。
圓滿的愛就將懼怕驅逐出去。
因為懼怕女含著刑罰。
懼怕的人在愛女上未得到圓滿。
這件經文正正說的是。
原來在愛的關係裡面我們不需要懼怕。
當我們經歷原來基督完全的愛的時候。
我們就不需要對神覺得害怕。
我們就不需要再怕我們生命上面的這些洞洞。
如何影響我們。
甚至我們不再怕我們會失去什麼。
因為當我們能夠回應神的愛的時候。
原來我們和神是有一個神兒女和爸爸的身份。
就好像羅馬書所說的八章十五節。
它說的是。
你們所受到的勞卜的心凝固害怕。
所受的是兒子的心。
就能夠呼叫阿巴附。
當我們在生命裡面的時候。
我們很想用不同的方法填補這些洞洞的時候。
有時候我們可能會怕一件事。
我們怕填滿了。
但經過風吹雨打的時候。
這些洞洞其實隨時會再出現。
舉個例子。
好像我們經歷社會這幾年發生的事情。
可能我們發現的是原來人與人的關係很容易疏離。
因為疫情的緣故可能會沒有太多實體的接觸。
可能因為朋友的疑問。
你會發現原來人與人之間的關係越來越疏離。
越來越薄弱。
我們體會的是一樣東西。
失去的原來是可以很容易。
當我們生命裡面。
我們的焦點就還在對關係上的追求的時候。
我們以為追求的關係我們能夠填補的洞洞。
但當我們發現原來關係可以這麼容易失去的時候。
這些洞洞其實重新會再出現。
當我們試試用第二個方法。
我們用成績、成就去填補這些洞洞的時候。
我們以為做到最好。
我就能夠被重視、被愛。
但我們越追的時候。
我們會越發現的是原來人生追求這些目標。
其實可以永無止境地這樣追。
當我們遇到一點點的挫敗的時候。
我們會發現原來我們的生命其實是被這些洞洞關死了我們自己。
後來我很想邀請一位大諸生分享他的故事。
讓我們一起聽聽原來神在他的生命上面。
其實也在回應他的生命上面很多不同的洞洞。
我們給點掌聲,Mercy。
(掌聲)。
Hello,大家好,我是YouTube的Mercy。
今天想分享我自己的故事。
我生於一個基督教的家庭。
不單是這樣,我更加是人們俗稱的Pastor Kid。
即是我父母都是傳道人。
大約在我三歲的時候。
父母就進了長洲的建道神學院。
帶著我和弟弟,整個家就搬進長洲。
就是這樣,我在長洲度過了五年的童年。
五年內我搬了三次房子。
跟著父母的木匯腳步,我去過三間教會。
八歲之前,我搬到市區。
繼續跟著父母去過不同的教會。
到13歲的時候,我才終於在恩福這裡落腳。
這裡是我搭足過第七、八間教會。
因為童年相對漂泊的生活環境不斷轉換。
我越來越害怕適應新的環境。
而且我對關係也很沒有安全感。
我記得很多小時候的事。
不過大部分的關係在我離開了那些地方之後。
就失去了聯絡。
我記得我來到恩福的頭半年。
我收起了陽光的笑容,不說話。
不想跟別人建立關係。
離開上一個環境的時候。
其實我也不太知道自己有什麼感受。
但是我記得在離別的時候,我會無緣無故哭。
現在回頭看,其實過去很多很多的分別。
我也很不捨得。
我很想阻止什麼。
但是我無能為力。
所以我小時候就意識到。
沒有東西是長久的。
既然分開很痛,失去很難過。
那就不要擁有。
沒有期望,沒有失望。
但是無可否認。
其實我很渴望關係。
我很想被記得,我想被看見。
不知道你是如何找到自己的價值呢?。
在我的成長中,「叻」是帶給我的價值。
小時候幼稚園插班,小學也插班。
每次進入一間學校,我都很努力讀書。
記得小學的時候,先說說威水士。
頭上的名銜很多。
不知道什麼隊長,什麼模範生。
傑出,XX學科長,XX獎學金,Bilibala。
鋼琴考試,一個又一個的distinction。
跳舞考試,一次又一次滿分。
我會離開香港去不同地方表演、比賽。
而且,我因為這些成就覺得很滿足。
我覺得自己好像很完美。
我性心又很強。
為了可以更加出淚拔水。
我主動跟媽媽說,我想挑戰自己。
我想考入全港最頂尖的學校。
我一心想證明自己的能力。
最後竟然真的被我滾進去了。
中一的時候,我很努力去追上大家的成績。
從成績的底層一直追上去。
在一個每年都出產狀元的環境裡。
我意識到我一定要很努力。
這樣才可以維持自己的成績。
不進則退。
而當身邊所有同學都是精英。
無形中都會懼怕。
我會不會追不上這麼厲害的人。
為了獲得安全感。
我變得很懼怕失敗。
甚至用這種恐懼去作為推動自己的動力。
不過對於這一切。
我幾乎到了畢業才意識到。
為了獲得價值和認同。
為了維持至少別人對自己的肯定。
我變成所有人眼中都是一個很努力的人。
自小別人經常都稱讚我。
「聰明、乖巧」是一個生性的價值。
而作為一個傳導人的子女。
掛著很多頭銜的學生。
這些形容詞貼在我身上變成了安全感。
我很害怕去失去這些認同。
我很害怕在別人眼中我不夠好。
會令自己失去價值。
加上小時候很斷斷續續的關係。
我極度害怕失去。
我開始很害怕。
如果我不夠好。
我還會不會被愛呢?。
有沒有人會要我呢?。
一次又一次分離之後。
我很害怕被遺棄。
背上恐懼生活。
我沒有安全感。
令我觸實成績和關係。
但是原來這些事情是捉不住的。
甚至越捉越不安。
有一句話是這麼說的。
你必須非常努力才顯得無能為力。
一直到中午完結。
我突然好像失去所有成就。
因為纏繞當年的傷患復發。
身心體力。
長期的日不敷支。
加上人際關係裏面一些壓抑了的問題。
砰一聲一次過爆了。
我遇上了我從來都沒想過的情緒低谷。
以前我以為這些事情永遠都不會發生在我身上。
誰知道呢?。
同工看見我不是很對腦就叫我去看輔導。
輔導又看見我不是很對腦就叫我去看醫生。
醫生評估過之後跟我說。
原來我一下子跌進了。
Depression, Anxiety, Panic Disorder的心淵裏。
我竟然到了要每天吃藥控制自己狀態的地步。
殺哪間我失去所有控制。
我沒辦法讀書,沒辦法跳舞,沒辦法彈琴。
而中六DSE臨近了,我連書都拿不起。
至於我一直都靠自己。
我覺得只要我意志夠堅定,沒什麼可以難倒我。
但不要說成功。
那時候連每天基本的生活,我都覺得很吃力。
越去渴望成就,就越大壓力,越跌倒。
直到考試前兩個月,我才拿起書。
一天一課這樣追。
很感恩在醫生、輔導、家人和很多疼我的人幫助下。
我咬著牙關,最後考上大學。
考了我最想入的課。
那是我第一次這樣放手,被神幫我打的獎。
我每天只可以盡力而為,因為自己靠不住。
我只可以不停地討好求神,保守我的心。
我自己的軟弱讓我經歷到神的大能。
我開始意識到我所依靠的不再是我自己。
成績沒辦法定義我的價值,亦是抓不住的。
不過我並沒有從此康復,反而又一次跌入低谷。
父親自問,神真的派了很多小天使在我身邊。
他們給我的愛,是我理解不到的。
不過在過去關係中經歷的傷痛,令我完全跌入恐懼中。
我懼怕失去,想捉住愛。
一面,我很渴望關係。
甚至很渴望被關係填滿我內心的洞洞。
但另一面,我推走關係。
原來我無法接受和相信我是被愛的。
我看到的是自己的不夠好,我經常覺得別人總會走。
無論身邊的人如何付出,我都否定我是值得被愛的。
越推開,我卻越渴望。
變成一個無法滿足的循環。
渴望愛,但無法停留在我內,令我無力感很重。
我被恐懼吞噬,毫無還擊之力。
直到我正視一番說話。
他說,想得到別人的愛意先。
你要讓神愛你、醫治你,再去愛自己。
這樣你才可以接受別人的愛。
你不用證明自己被愛。
每個人出生都是被愛的。
你不用證明你已經擁有的東西。
我記得去年今天ASTA報道會說到。
那時候我覺得好像說中了我自己。
於是我坐在台下不停流眼淚。
是的,我很渴望愛。
甚至我會在渴望得到的過程中受傷。
我很想被在乎。
而那一天,是我第一次體會到神很愛我。
祂在乎我,祂想要我。
師哥說,你次盼望承諾,者愛永沒盡期。
祂給我的愛是不會完結的。
是人無法承諾的。
而在年尾的CAM裡面。
我又看到一份CAM的材料。
是一封來自天父的信。
我內心有個問題問自己。
你願不願意接受天父爸爸的愛?。
我才發現原來我沒有真正打開心去接受他的愛。
我渴望被神看見。
但是我願不願意打開眼去看見神已經看見我呢?。
我願意選擇他的愛。
讓他填滿我的內心嗎?。
坦白說,也不是半年之前。
我才徹底轉移視線。
重新將內心的渴望帶到神的面前。
單單去求他的愛。
我試盡一切的辦法得到愛。
甚至明明悲哀,但仍然很空洞。
我很累。
我沒想過,單單回到他裡面之後。
我真的開始改變。
當我再聽到別人對我說。
神好在乎你,祂好愛你。
祂永遠不會遺棄你的時候。
我眼淚不停不停流。
我好像被人射中內心一樣。
徹底被看穿,很釋放。
他說,愛裡沒有懼怕。
因為愛的源頭都是來自他。
人再大的愛都是不完美的。
但他的愛是完美的,是沒有盡頭的。
是跟我體會過的所有都不一樣。
慢慢慢慢,我開始可以接受。
其實自己是被愛的。
我可以承認和擁抱別人給我的愛。
漸漸我放下了我的沒有安全感。
最後很想分享一個片段。
在大半年前。
我收到一本關於愛的書。
我打開封面之後看到一張紙。
它寫著。
Mercy神愛你,不是因為你完美。
你又多好。
縱使你不好,他仍然深愛著你。
讓神的愛教你去愛這個圓圓本本的你。
獨一無二的你。
曾經我覺得自己患上了情緒病。
變得有缺陷。
我不愛這麼廢的自己。
但神一次一次尋找我。
跟我說,他很愛我。
無論我好還是不好。
夠還是不夠。
他讓我看見。
破碎以後。
是他重新讓我變回完整。
破碎背後。
我得以經歷更大、更無條件的愛。
我無法重回過去去微補遺憾。
但他可以醫治過去的傷口。
重新賦予我愛和被愛的力量。
最後我終於徹底不用再吃藥。
我離開了長達幾乎兩年的黑色世界。
我的生活沒有變得一帆風順。
但我看到的整個愛是一份安穩和信心。
我相信它比一切的黑暗高。
它會永遠陪在我身邊。
沒有人能夠拿走我是他的女兒的身份。
我不是誰,我也不需要是誰。
單單因為我是他的女兒。
我相信我是值得被愛的。
謝謝大家。
謝謝Mersi的分享。
我不知道大家聽完之後你有什麼體會。
其實我們人很多時候都好像Mersi一樣。
在你的生命中不停地打轉。
不過正如他分享的是。
上帝跟我們說。
我們不需要去懼怕。
其實我們不需要再追求這些不同的東西。
去成為我們生命唯一的存原。
他跟我們說的是。
原來愛是永遠不變。
原來愛是超越一切。
正正因為我們跟他關係的時候。
神親自去主動回應我們生命的隆隆。
神親自跟我們說。
不需要懼怕。
這些恐懼、這些隆隆。
我都擦汗,我都見到。
他親自跟我們說的是。
他進入我們這些生命的處境裡面。
跟我們同在。
讓我們看見愛是一件什麼事情。
就像Mersi這樣說。
他說,是的,神是愛我們。
不是因為我們做了什麼。
不是因為我們要做什麼。
去付出什麼條件。
然後他才愛我們。
即使我們是不好的。
但他同樣也是這樣愛這個。
原本獨一無二的我們。
而當我們每次體會。
神跟我們的關係的時候。
我們就不需要再懼怕這些隆隆。
究竟會不會出現。
因為神的愛是真真正正。
吸引著這些隆隆。
是神跟我們說。
正正因為他的同在。
他跟我們說的是。
不需要再亂來掩著這些隆隆。
是神跟我們說的是。
我們要放手交回給他。
耶穌基督的降生。
正正就是說原來是神主動。
進入我們的處境裡面。
彰顯他的愛,跟人同在。
就像馬太福音一章23節。
正正都在說耶穌基督的出世。
就像剛才主席所說的是。
原來是二馬來臨。
是神與人同在。
經文說。
必有童女懷孕生子。
人要稱他為二馬來臨。
原來耶穌基督。
翻出來的是。
二馬來臨是說神與人同在的意思。
其實對於當時來說。
二馬來臨神與人同在。
其實是非常重要的。
因為當時的猶太人。
其實正正被羅馬統治住。
對於當時的人來說。
原來其實他也是一個。
很困境、很無望。
很等著出路。
甚至他不知道怎樣去解救。
他們生命的路徑處境當中。
但是耶穌基督的出生。
正正告訴他們。
原來是他們黑暗的處境裡面。
能夠成為大光。
原來帶給他們的是。
有保障和同在。
頂著我抽一張牙的朋友。
我不知道你生命裡面。
現在面對著什麼光景。
或者你是不是同樣。
都花很多力氣。
去處理這些糟糕。
但是神跟我們說。
原來我們有關係的時候。
其實祂會親自來拖著我們。
親自能夠成為我們黑暗處境裡面的光。
頂著我朋友。
回到剛才第一個問題。
我不知道你在利用什麼方法。
去回應你生命裡面的糟糕。
我們選擇的是。
我們不停地埋頭苦幹。
去回應這些東西。
可能會帶給我們的是。
反而令我們更加辛苦。
反而令我們的人生只得三個字。
心狠累。
還是我們今天選擇。
回到耶穌基督的身邊。
讓祂的愛去填補這些東西呢。
最後很想分享一個自己的經歷。
讓大家可以比較具體地去體會。
神的愛類似一個場景是什麼。
我有一個歲半的女兒。
早前放假的時候。
我有機會陪女兒去玩。
她現在有一個習慣。
每一天早上起床的時候。
她就會去她的玩具箱裡面。
打開玩具箱。
拿玩具出來玩。
她有一個習慣。
每一次打開的時候。
拿出一件東西。
她玩完了。
她就會放下。
再去玩具箱拿。
再拿的時候。
再拿,玩了,玩完了。
就打開。
如此類推。
拿完,玩完,打開。
拿完,玩完,打開。
我整個家裡就是一個什麼情景呢。
就是一個這麼正式的情景。
我不知道當你看到這張照片。
作為一個爸爸的時候。
你有什麼感覺。
連女兒都躺平的時候。
我也不知道有什麼反應。
但是每一天我做的事就是。
當女兒睡著的時候。
就開始把這個這麼正式的情景。
重新變成一個有秩序的家。
坦白說,作為爸爸。
其實也挺累的。
不過在這個過程中。
我收拾的當中反思了一件事。
其實我這麼願意,這麼辛苦。
這樣去做。
是因為這個是我的女兒。
我不介意她付出。
坦白說。
她沒有回覆我。
她現在也不懂得說謝謝兩個字。
不過,更加。
我想她見著她其實是很特別的。
當我重整秩序的時候。
我想說,幾個小時第二天的時候。
可能變成這個情景。
甚至可能更差。
不過同樣正正因為。
她是我的女兒。
我重視和她的關係的時候。
其實多累,我都願意付出。
當她這樣想的時候。
我會想的是,其實神的愛。
是類似這樣。
甚至比這件事更加厲害。
她見到我們生命中。
同樣是這麼正式的處境。
她見到我們。
不停用這些很多不同的方法。
去找很多不同的東西。
填補生命的洞洞。
不對,又丟了。
她見到我們心狠裡的時候。
她不單單只是袖手旁觀。
她更加是來到世上和我們的同在。
和我們一起體會。
原來生命裡面原來是這麼不容易。
和我們體會什麼是心狠裡。
同樣藉著耶穌基督的愛和犧牲。
是神主動進入我們這些。
這麼正式的處境裡面。
很想告訴我們。
用祂的愛。
去填補我們生命的洞洞。
祂幫助我們將這個這麼正式的生命裡面。
去重整好。
坦白說。
作為你們的傳道人。
我生命裡面也有很多這些地方。
我同樣也曾經用過很多不同的方法。
去填補這些洞洞。
不過。
今天我想和大家分享的是。
唯有神的愛。
才能夠去填補這些洞洞。
祂一直都在。
但重點是。
我們是否願意。
去回應祂這個愛和同在呢?。
我們是否願意。
回應的是。
將我們的生命交給祂的時候。
去幫助我們。
去重整這個這麼正式的處境呢?。
很想邀請敬拜隊。
我們一起去唱一首詩歌。
頂姐妹我不知道。
今天你聽完這個信息。
聽完Versus的見證故事。
聽完這些分享。
你有什麼體會。
有什麼感受。
但我很想和你分享一首詩歌。
我猜我們生命裡面。
我們會保持著。
可能會找很多很多不同的東西。
去填補我們生命裡面的洞洞。
但我們又願不願意。
回到上帝那裡。
讓神去填補我們的洞洞呢?。
我們一起起立。
我們一起去唱一首詩歌。
大過一切的愛。
謝謝大家,謝謝大家!。
