各位靈姐妹晚安。
今天很開心。
在晚堂看到靈姐妹。
回到當中領聽上帝的話。
今天大家知不知道。
今天是一個特別的主日。
因為今天是猜拳主日。
即是說我們接下來整個星期內。
我們教會都會在宣講上。
在接下來的聚會上。
都會跟大家分享有關普世猜拳這件事。
普世猜拳是一件我們需要注意的事。
讓我們重新將我們的眼目。
都可以去擴闊一些。
看遠一些地方的需要。
我不知道大家在最近的新聞裏面。
什麼國際新聞最令到你們關注。
其實我想過去一年的時間。
在很多世界各地不同的地方。
都發生了很多的事情。
我想最令我們記掛的其中之一項。
可能就是以色列和巴勒斯坦的情況。
其實上年的十月。
我們記得十月七日的時間。
巴勒斯坦的伊斯蘭主義運動的一個恐怖組織哈馬斯。
發動了一個突襲。
在以色列的南部。
當時千多個以色列的平民喪生。
我們也知道在這件事件裏面。
被擄走的以色列人也很多。
大家如果有留意新聞的話。
直至到今天為止。
其實在這個戰爭裏面。
總共失去生命的巴勒斯坦人。
已經超過了三萬四千人。
我們也看到這個戰火。
更加延伸到伊朗或者中東的國家裏面。
更加嚴重的。
如果大家最近有留意新聞。
這個戰火。
不單止是在常規的武器戰爭上。
而是去到一個全球的。
一個關於思想輿論和價值觀的鬥爭。
我們最近在新聞裏面。
我想大家都看到了。
在歐洲或者美國的一些大學校園裏面。
開始有一些學生的敵對。
分開了兩個陣營。
這一班學生。
很多的學生。
我想是去到反對對巴勒斯坦的戰爭。
也有一些親以色列的學生。
形成一個敵對的陣營。
我們看到近日在美國。
爆發這些示威。
在不同的大學的州份裏面。
都有發生。
並且看到是不斷的蔓延。
在歐洲也有不同的國家。
譬如在法國這一間的校園裏面。
也都爆發了一些示威。
我們看到在這些示威裏面。
慢慢造成一個令人很擔心的情況出現。
就是在這個世界裏面。
會不會出現一種叫做反右主義呢。
造成和一些親以色列群眾的衝突。
這種的撕裂將會演變成一個怎樣的局面呢。
今天我們仍然是需要關心。
仍然是需要去禱告、紀念。
我們求神憐憫。
在今天這個世代裏面發生的這些事。
分分鐘好像一個炸彈一樣。
可以是一發不可收拾。
今天我們猜拳主日。
所以我們需要在經文裏面再一次去思考。
今天這個世代裏面我們怎樣去實踐普世宣教。
保羅在《羅馬書》裏面。
特別提到以色列人的福音的情況。
在《羅馬書》。
我想大家有讀過。
大家都會覺得這本書是一本很多教義的書卷。
但其實保羅在整個書卷裏面很關心一個課題。
就是以色列人和耶穌基督的福音關係究竟是怎樣的。
因為當時羅馬教會裏面有很多的外邦信徒。
也有參集了很多猶太的基督徒在裏面。
而身為猶太人的保羅。
需要讓這些外邦信徒。
明白福音和以色列人之間的關係。
從而讓他們這兩班人可以彼此的合宜相待。
互相能夠彼此尊重和接納。
更加重要的是保羅在《羅馬書》裏面。
是要鼓勵這些外邦信徒能夠突破他們自身的界限。
向身處他們當中的猶太人傳福音、宣教。
所以保羅在第一章十六節已經很清楚地說明。
他說「我不以福音為恥。
這福音本是神的大能。
要救一切相信。
先是猶太人。
後是希臘人」。
保羅很清楚。
這個福音「要救一切相信」。
首先是那班被上帝揀選的以色列人。
猶太人在上帝的計劃裏面。
無疑是有他們獨特的。
甚至在次序上有不同的角色和地位。
而保羅在第二章說明。
猶太人和律法的關係。
在第三章保羅說明。
上帝如何看待和寄予厚望。
給他所揀選的以色列人。
到了《羅馬書》的第九章。
保羅內心被大大的感動。
說了一段我們仍然很記得的一段說話。
他怎樣說呢?。
他說「為了我的弟兄。
我的骨肉之親。
縱使我自己受咒詛。
與基督分離。
我也心甘情願」。
保羅在這裡很感性地表達了。
他對同胞的那一種關愛。
而這種關愛是基於福音的緣故。
他巴不得自己受咒詛。
與基督分離。
也很想他的同胞以色列人。
能夠和他一起進入在救恩裏面。
而接著的三章經文。
就是保羅很詳細地講述。
猶太人在上帝整個救贖計劃裏面。
特殊的角色。
今天我們在猜拳主日裏面。
猜拳聯會的籌位。
選了一段很特別的經文。
就是《羅馬書》的第十章經文。
這段經文是記載了。
在《羅馬書》第九章到第十一章。
整個大段落裏面。
在我們今天的正道經文裏面。
我們首先一起去重讀了這段經文。
稍為去看一看。
究竟保羅在這段經文裏面。
要跟我們講一個什麼信息。
我們一起去重讀。
《羅馬書》第十章十四至第二十一節。
好 準備。
一 二 三。
然而人未曾信他。
怎能求告他呢。
未曾聽見他。
怎能信他呢。
沒有傳道的。
怎能聽見呢。
若沒有奉差遣。
怎能傳道呢。
如經上所記。
報福音傳喜信的人。
他們的腳踭何等皆美。
但不是每一個人都聽從福音。
因為以塞亞說。
主啊 我們所傳的有誰信呢。
可見信道是從聽道來的。
聽道是從基督的話來的。
但我要問。
人沒有聽見嗎。
當然聽見了。
他們的聲音傳遍全地。
他們的言語傳到地極。
我再問。
以色列人不知道嗎。
先由摩西說。
我要以不成國的激起你們疾度。
我要以愚頑的國惹起你們乏勞。
又有以塞亞放膽說。
沒有尋找我的。
我要讓他們尋見。
沒有求問我的。
我要向他們顯現。
關於以色列人。
他說。
我整天向那搏逆頂嘴的百姓招手。
讓我們一起有一個禱告。
我們跟心祈禱。
真愛的天父讓我們預備。
我們自己的心。
去領受你的話語。
讓我們心裏存著一個期待等候的心。
讓你的話繼續觸動我們。
鼓勵我們。
以致我們明白。
知道今天在這個世代裏面。
你叫我們去做的。
和差遣我們去做的是甚麼。
求你祝福我們以下的時間。
無論聽的、說的。
我們都是同心的去領受。
並且得著造就。
我們同心禱告。
奉靠耶穌基督得勝明智祈求。
阿們。
我們進入講道裏面的第一個題目。
就是要傳揚。
經文就是剛才我們讀到的。
《羅馬書》第十章十四至十五節。
我們看見《羅馬書》第十章五至十三節。
是一個大的段落。
在第十三節裏面。
保羅說:凡求告主明的,就必得救。
這句說話都是我們很多時候會背的經文。
這句說話保羅引用在《約爾書》二章第二十三節的經文。
保羅提到一個情況。
求告主明的條件是甚麼呢?。
就是要那個人先相信了。
他才去求告。
而相信的條件是甚麼呢?。
就是他要聽到福音。
聽到甚麼呢?。
聽到這裏是指到。
聽到關於耶穌基督的訊息。
人又如何去聽到關於耶穌基督的訊息呢?。
就是透過那些傳道者去傳揚這個訊息。
透過傳道者所傳的訊息。
讓人不單止聽到關乎基督的事。
更加是聽到耶穌基督。
和以色列人以及外邦人之間的關係。
這段經文教導我們一個在宣教裏面很重要的功課。
我們明白一件事就是。
每一個彭信去到回應神的說話。
是唯一得救的方法。
而神選擇將祂的說話傳到地極的方法。
就是差遣人去宣告祂的說話。
所以差遣宣教士的工作。
在教會裏面仍然是一個非常重要的任務。
因為只有我們每一個跟隨耶穌基督的門徒。
願意被差派成為一個工人去傳講上帝的說話。
讓他的說話被不同的國家、民族、地方。
那些未聽聞福音的人去聽到的時候。
他們願意作出回應。
並且相信他們就能夠自己去求告耶穌基督的名。
這個關係其實我們可以見到在整個以色列人。
的救贖歷史裏面得到印證。
以色列人呼求上帝。
他們相信上帝。
繼而他們聽到上帝的聲音、回應。
並且去差遣在列國裏面傳揚神的作為。
以色列人是上帝所揀選。
賦予了他們有一個這樣的角色。
他們就是一個國家。
他們就是一個民族。
他們是奉上帝的差遣。
在列邦裏面宣揚神的作為。
和上帝的榮耀。
上帝給了以色列人一個很特別的地方。
在《羅馬書》第九章四節提到。
他說他們是以色列人那兒子的名分。
榮耀、諸約、律法的頒布。
敬拜的禮儀、應許都是給了他們。
我們見到保羅很清楚。
以色列人是上帝特別揀選。
給了他們很多很特別的東西的一班這樣的人。
兒子的名分、榮耀、諸約等等。
很多很特別的東西。
但我們從聖經裏面我們見到。
這班以色列人在他們的歷史裏面。
不斷地去活譯上帝。
他們沒有遵從上帝的吩咐。
甚至將上帝給他們這些這麼獨特的東西。
他們的角色、他們獨特的使命。
置之不理。
親愛的兄弟姐妹。
今天我們都是一班蒙上帝揀選的人。
但我們今天都要思想。
我們會不會有時都好像這班以色列人一樣。
我們將上帝給我們這個這麼獨特的身份、角色。
和使命置之不理呢?。
我不知道大家知不知道。
我自己在恩福堂侍奉的時間。
其實有十年就在差傳部裏面幫忙的。
我不知道大家知不知道。
可能都不知道的。
在十年在差傳部裏面的侍奉。
經歷過很多弟兄姐妹去申請成為宣教士。
被差派的過程。
對我來說最深刻的片段是什麼呢?。
就是當我們教會收到弟兄姐妹的申請的時候。
我們會和這些弟兄姐妹去見面。
這些弟兄姐妹在面談的過程裏面。
他們很仔細地去分享到。
上帝怎樣去將一個地方或者一個群體。
放在他們的心裏面。
然後在過去的日子裏面。
上帝透過不同的機會。
無論透過短訊。
透過一些祈禱會。
或者是一些祂自己的禱告、祈求。
上帝讓他們可以透過不同的渠道。
更加多去接觸。
認識他們心裏面有負擔的群體。
繼而他們在上帝面前確認自己的呼召。
然後再踏前一步去裝備自己。
預備自己被差會和教會去差派。
而我們作為教會在這個過程裏面是很興奮的。
因為聽到弟兄姐妹。
他們怎樣去領受這個呼召的過程。
而最後被教會正式差出去的時候。
教會懷著一個慶祝的心情。
差派這些工人去到不同的地方裏面。
為神去收取贓價。
每一個弟兄姐妹經歷這個過程都是很獨特。
有些是很曲折。
有些可以很順利。
但無論過程是怎樣也好。
我們都相信上帝是定義要將祂的百姓。
跟隨祂的門徒差派出去。
並將上帝的說話託付給他們。
去傳揚給一些未聽聞福音的地方和族群。
今天我們仍然去認定。
因福堂仍然是香港。
以至這個世界上帝所使用的教會。
讓在當中的每一個跟隨耶穌基督的門徒。
有一個心預備自己被差派出去。
傳揚耶穌基督的福音和上帝的真理。
親愛的弟兄姐妹。
你可能會說。
神都沒有呼召我成為宣教士。
但我們不要忘記。
《仕途彼得》在《彼得前書》第二章九節。
給我們一個很重要的教導。
讓我們一起讀這段經文好不好。
「不過你們是被揀選的一族。
是君尊的祭司。
是神聖的國度。
是屬神的子民。
要使你們宣揚那召你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德」。
弟兄姐妹你能否看到。
這是《仕途彼得》很清楚的。
給我們一個很重要的教導。
以色列人是被揀選。
今天我們都是被揀選的一族。
是君尊的祭司。
是神聖的國度。
這些獨特的身份和角色。
是為要我們宣揚那召我們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
我們是一群要去履行這個使命。
被神揀選的一群人。
而我們今天又有沒有切實。
去進行上帝的吩咐呢。
今天是猜拳主日。
很想透過今天的講道。
再一次去鼓勵我們每一個弟兄姐妹。
無論我們在整個宣教。
普世宣教裏。
無論在前方或在後方。
其實我們都應該有一個角色。
去參與其中。
正如在宣教裏有四個不同的角色。
你可以想一想。
今天你在哪一個角色裏去參與呢。
你會不會是負責動員的那一位呢。
動員可以透過我們的禱告。
可以透過我們的關心。
可以透過我們的金錢奉獻。
可以透過不同的方法。
去成為一個動員者。
又或者你今天是一個歡迎者。
你可以歡迎那些。
你旁邊原來有弟兄姐妹。
有感動出去宣教。
你歡迎他們。
或者歡迎那些。
回到教會述職的宣教士。
去聽他們多些的分享。
了解他們的情況和需要。
又或者今天你可以是猜派者。
又或者你在團契裏面知道。
有弟兄姐妹將要出工場。
你在當中願意去支持她。
在裏面為她禱告。
成為一個猜派者。
更甚是你領受上帝的呼召。
成為一個出去工場的工人。
弟兄姐妹今天無論我們在一個什麼角色裏面。
我都鼓勵大家在上帝裏面尋求。
一個上帝給你的普世猜拳裏面的一個角色。
參與其中。
支持到參與整個上帝普世宣教的計劃。
保羅在這段經文裏面。
引用以塞亞書去鼓勵我們每一個。
我們一起再讀這段經文好不好。
若沒有奉猜顯。
怎能傳道呢。
如經上所記。
報福音傳喜信的人。
他們的腳中何等皆美。
心願我們每一個弟兄姐妹。
都是領受這一句鼓勵的說話。
讓我們在這個世代的腳中。
是非常皆美。
我們進入今天講到的第二點。
我們要聽道。
經文是我們剛才已經讀過的經文。
這段經文是保羅提到一個現實的情況。
保羅說到。
不是每一個人都願意聽從福音。
保羅在這裏用了一個很特別的字。
這個「聽從」。
第十六節的「聽從」。
和第十七節「聽道」。
這個字是兩個字。
「聽從」這個字在和合本。
和修本類陣宗都是譯「聽從」。
但新譯本更加用了一個比較貼切的意思。
就是譯「順從」。
ESV就是「to obey」的意思。
所以其實保羅在這裏說。
不是每一個人都聽從福音。
裏面的意思包含了不單止是聽。
更加是聽了之後。
那個人怎樣回應。
他有沒有願意順從和順服。
福音的內容呢?。
這個字在《羅馬書》的第六章十二節。
和十六節再次出現。
而那裏都是譯「順從」和「順服」。
保羅在這裏說。
不是每一個人都願意順從和順服福音。
保羅在這裏帶出一個很重要的意思。
我們經常覺得福音是一個客觀的事實。
這個當然是。
因為福音是記載了耶穌基督。
怎樣為我們去成就救恩的整個過程。
但福音更加是一個呼籲。
呼籲聽到的人作出一個選擇。
就是願意順從。
又或者不願意順從的選擇。
保羅引用先知以賽亞同樣面對著一個困惑。
當時以賽亞先知提到一個情況就是。
他心裏問上帝他所傳的有誰信呢?。
在舊約的時候。
以賽亞先知去到保羅的時代。
其實每一個傳道者都面對一個心裏面很大的掙扎。
就是究竟他所傳的。
有沒有人願意聽。
有沒有人願意順從。
有沒有人願意順服福音呢?。
但是上帝繼續在他的歷史裏面。
呼召不同的人去承擔這個似乎看起來吃力不討好的工作。
就是繼續傳道。
因為保羅很清楚說。
順道是怎樣的。
是從聽道而來。
今天我們每一個在在頂之妹。
你今天坐在這裏的原因是什麼呢?。
你信了道。
你為甚麼要信道呢?。
因為你聽了道。
你聽了道、聽了福音。
你作出回應。
你就成為基督徒。
今天坐在這裏敬拜上帝。
所以保羅很清楚一件事。
上帝很重視今天我們每一個在頂之妹。
是否仍然願意肩負這麼重要的責任。
因為保羅很清楚知道。
順道是從聽道而來。
雖然聽道的人不一定順從福音。
但是今天我們仍然要去傳道。
保羅面對他心裏面一個很大的掙扎。
面對以色列人。
明明他傳的福音是真實。
但是他們不願意聽。
是否上帝的問題呢?。
是否保羅自己的問題呢?。
保羅在這裏說。
他絕對認定一件事。
他們以色列人不是沒有機會聽到福音。
也不是沒有機會聽到上帝而來的聲音。
他們最大的問題是。
他們聽到之後作出一種什麼回應。
讓我們一起看看今天以色列人的信仰狀況。
根據2016年Pell Research Center。
這是美國一個很大的研究機構。
一個做研究的中心。
它在2016年調查過在以色列人當中信仰的狀況。
我們看到在以色列人裏面。
分開了幾派不同的信徒。
當中最多的佔40%是猶太的世俗派。
猶太的世俗派是指什麼呢?。
就是這班以色列人。
他們不相信他們祖宗所信的上帝。
很多人是無神論甚至是世俗主義。
又或者他們根本是信了其他宗教。
譬如是佛教、印度教等等。
他們不相信這個上帝是保護以色列的上帝。
他們認為以色列的復國。
是純粹他們自己的努力帶來的結果。
他們不認為以色列的復國是上帝的應許。
我們看到第二個主要的猶太族群。
就是猶太傳統派。
佔了23%的人口。
猶太傳統派是指什麼人呢?。
這班人基本上都相信宇宙有一個神。
但是他們不認為自己是猶太的教徒。
他們都會去守一些傳統的信仰。
他們可能會在家裡守安息日。
但是他們在安息日。
他們又不會去猶太會堂禱告。
就是說在以色列人當中。
這兩個大部分佔了他們最大的比例。
而這班人很多根本已經不再相信。
他們列祖所相信的上帝。
而我們看到在這個圖裡。
不斷上升的比例是一些什麼人呢?。
第三個多的族群是什麼呢?。
綠色的部分。
那班是穆斯林。
穆斯林。
在以色列人中間。
穆斯林信仰的人是不斷上升。
大家要記住以色列是上帝所揀選。
但是在以色列的人口裡面。
現在不斷增長的是穆斯林。
是一個相當恐怖的情況。
我們看到在基督徒裡面。
只佔以色列的2%。
而這2%已經包括了天主教和東正教。
新教的信徒。
就是我們這班福音派的信徒。
佔的比例更加少。
這班我們最容易認的。
就是一班叫做極端正統派的猶太道徒。
一看就認得。
這班人已經在整個以色列裡面。
佔的比例越來越少。
佔人口的8%。
這班人可以說是最極端正統派的猶太信徒。
他們可以守他們的戒條。
守到一個很極端的地步。
譬如他們回去過猶太節的時候。
坐飛機。
他們不肯坐在一些女乘客旁邊。
寧願站起來。
這些就是極端的一派。
但是我們看到以色列的信仰狀況。
令我們嚇一跳。
以色列這個國家。
這個子民是上帝揀選的。
但是今天這個地方。
是不是在宣教裡面。
一班屬於福音未及的群體呢?。
大家認為是不是?。
是的。
現在以色列已經是在宣教裡面。
屬於Unreached People Group的一個群體。
就是福音未及的群體。
福音未及的群體的意思就是說。
在這個地方裡面。
不能夠讓一班信徒起來。
去不斷建立教會的一個地方。
因為他們的基督徒比例很小。
今天很諷刺的就是。
在這個以色列的地方。
竟然成為一個福音未及的群體。
今天這個地方。
仍然需要上帝差派公任。
進到裡面。
去將福音傳給當中的人。
讓他們聽到有關耶穌基督的福音。
很多今天的以色列人。
不願意接受和聽從福音。
是不是上帝和保羅的失敗錯誤呢?。
我們知道絕對不是。
但是今天他們這樣的情況。
我們又可以做些什麼呢?。
或者今天對我們來說。
以色列人的信仰和我們有什麼關係。
可能都是一個問題。
但事實上。
我們的信仰和以色列人有沒有關係呢?。
絕對是有關係的。
絕對是有關係的。
在保羅寫《羅馬書》的時候。
這個關係就是他再一次要重新的關係。
所以保羅要花三章的經文。
去很詳細的論述。
以色列人信主。
和我們愛邦人信主之間的關係。
所以到今天我們仍然要關心。
以色列人的狀況。
我們要為他們禱告。
我們要祈禱求神差派公人。
去到以色列裏面。
去將這個福音繼續傳揚。
今天講到最後一點。
就是在《羅馬書》第十章十八到二十一節。
我們一起再讀這段經文吧。
「但我要問:人沒有聽見嗎?。
當然聽見了。
他們的聲音傳遍地。
他們的言語傳到地極。
我再問:以色列人不知道嗎?。
先有摩西說:。
我要以不成國的激起你們疾度。
我要以如幻的國惹起你們乏勞。
又有以塞亞放膽說:。
沒有尋找我的。
我要讓他們尋見。
沒有求問我的。
我要向他們顯現。
關於以色列人。
他說:我整天向那搏逆頂嘴的百姓招手」。
保羅繼續重申他的論點。
就是他不斷要問很多的問題。
是否人沒有聽見呢?。
以色列人是否不知道呢?。
保羅在這段經文裏面。
用舊約的經文去論證。
以色列人不可以用聽不到作為藉口。
保羅在這裏用詩篇第十九篇第四節。
說:他們的聲音傳遍全地。
他們的言語傳到地極。
保羅將這一個經文的代名詞改為「他們」。
指的是上帝所差派的使者。
事實上在以色列人的歷史裏面。
上帝不斷呼召他的僕人在他們中間。
將他們的聲音傳遍。
如果大家看回詩篇第十九篇。
可以看到它簡單分為兩個部分。
第一個部分就是。
詩篇的第十九篇一到六節。
那裏說:諸天率說神的榮耀。
窮倉全揚他的作為。
表示上帝藉著他所創造。
去向人作出啟示。
第二個部分就是。
上帝藉著他給以色列人的律法命令典章。
向他們作出啟示。
上帝用創造、律法向以色列人。
以至今日我們每一個人去啟示他自己。
而更加重要的就是。
上帝藉著他的愛子耶穌基督。
道成肉身來到我們中間。
作出一個特殊的啟示。
讓以色列人。
讓我們每一個更加明白、體會、認知到。
耶穌就是上帝他自己本身。
所以保羅認為。
以色列人根本沒有藉口說自己聽不到。
保羅在這裏要證明。
他在第十章第一至第五節所說。
以色列人今日的問題是。
他不是對神沒有熱心。
而是他們的熱心不是按著真正的知識。
所以保羅在這裏第十九節的經文裏面。
引用《生命記》三十二章二十一節。
指出上帝藉著外邦人的信主。
激發他們的窒道。
而在第二十節的經文裏面。
保羅引用《以塞俠書》六十五章一節。
指出他們對神的話。
那種橫梗而導致不信的態度。
亦都是以色列人主要的問題。
他們的問題不是在於。
缺乏了對神的知識。
而是保羅說他們不是按著真正的知識。
去認識這位耶穌基督。
而導致他們心裏面的剛硬和不信。
但是我們見到在經文裏面。
第二十一節。
對於以色列人不斷的活躍。
上帝怎樣做呢?。
他整天向這班人招手。
向這班活躍頂嘴的百姓招手。
親愛的弟兄姊妹。
今日我們很清楚的。
就是我們每年都不斷在五月的時候。
重複的一個訊息。
宣教使命。
普世猜存。
是上帝的心意。
相信對我們來說。
這個不單止是頭腦的知識。
而更重要的是。
究竟我們知道。
聽到之後。
我們怎樣去回應。
在羅馬書第九至十一章的中心點。
其實是說到關乎宣教的事。
並不單止是說到個人救恩的事。
保羅要向我們今日每一個弟兄姊妹說。
我們看羅馬書的時候。
我們要從一個宣教的角度。
超越個人群體的觀念。
去看當時的一個實況。
而當時的實況就是。
保羅面對一班在他眼前。
他很愛的同胞。
以色列人。
他們對耶穌基督的橫梗和不信。
令他心裏面極之難過。
但是保羅沒有因此而灰心。
他相信上帝仍然會差派人。
去到他們中間宣講這個福音。
而在第十一章。
我們更加見到。
保羅憧憬著有一天。
當他的外邦宣教數目天滿的時候。
以色列將會怎樣?。
全家得救。
這是羅馬書第十一章二十五到二十六節。
所提到的訊息。
這個憧憬驅使保羅。
鼓勵當時的羅馬教會。
支持他向外邦的宣教工作。
因為保羅很清楚知道。
這件事不是關乎他個人的事。
亦都不單止是羅馬教會的事。
而是關乎上帝整個救贖計劃的事。
弟兄姊妹。
宣教是挑戰我們跨越自己的安書區。
安書區的意思。
有時未必是我們坐得很舒服的意思。
安書區的意思。
今天對我們來說。
可能其中一個安書區就是。
種族帶來給我們的安書地帶。
保羅挑戰一群外邦信徒。
離開他們那種種族的安書地帶。
將福音繼續向這群以色列人傳揚。
要在族群之間放下那種矛盾和仇恨。
以基督的救贖和更新的角度。
重新去處理種族中的矛盾。
而達至彼此間的接納。
就好像外邦的信徒。
需要跨越種族的安書地帶。
向以色列民族宣教。
今天以色列人仍然需要基督的救恩。
今天我們的挑戰。
是要離開我們這種華人種族的安書區。
弟兄姊妹。
我不知道你會不會有一種。
不其然的感受。
你去到外國。
當一群同種族。
同聲同氣的人走在一起的時候。
你會特別覺得舒服。
這也是人性。
也是我們很自然的一種流露。
但是宣教其實就是要我們突破。
這種種族的安書區的挑戰。
今天我們說宣教。
我們很多時候都會說。
百多二百年前。
一群來華的宣教士。
馬勵信。
戴德生。
劍橋七傑。
這些是百多年前。
這一群人。
他們原本在歐洲的國家。
但是他們願意遠道重洋。
來到中國。
來到香港。
來到澳門。
去到台灣。
去到全港。
這個福音。
為什麼他們願意突破這種種族的安書區。
來到一個他們完全陌生。
文化上。
生活上完全不同的地方呢?。
其實他們的故事。
就是見證羅馬書。
剛才的經文的故事。
就是他們是一群聽了道。
願意回應。
願意被猜險。
接著去傳道的一個這樣的故事。
猜全年會的主題。
是關心柬埔寨的宣教。
我鼓勵弟兄姊妹。
你出席這兩晚的聚會。
因為這兩晚的聚會裏面。
你們會聽到很多在香港的信徒。
他們原本都可以在香港很舒服地生活。
但是他們聽到上帝的呼召。
願意回應。
願意被猜派。
進到一個他們完全不認識。
語言。
文化。
生活習慣。
完全和他們不同的一個地方。
去到向一群柬埔寨的人。
去到全港福音。
為什麼他們願意這樣做呢?。
讓我們在接下來的日子裏面。
聽一下他們的故事。
弟兄姊妹。
或者今天我們不是每個人都要去到另一個國家。
去做跨文化的宣教。
但是如果這個是在保羅在《羅馬書》裏面。
帶出的一個很重要的信息。
而我們今天又願意回應的話。
其實今天在香港這個地方。
我們有沒有一些和我們非華人的族裔的群體。
其實都很多的。
你有沒有留意你身邊有很多南亞族裔的群體。
都有的。
有沒有印度的群體。
有沒有印尼的群體。
有沒有菲律賓的群體。
有沒有日本人的群體。
都有的。
今天我們可能講宣教。
不一定要離開香港。
而是我們在香港。
我們已經可以去關心一些住在我們中間。
而和我們不是同一個族群的群體。
但願我們都願意回應上帝的差遣。
離開那種以自我為中心的偏好。
參與保羅心目中理想的宣教。
這種宣教就是和一班非我族類的人。
一班的群體。
建立一個健康的關係。
見證耶穌基督。
面對今天的世界。
我們說這個世界是由全球化走向一個什麼化呢。
就是兩極化。
國家和民族之間的對立。
不斷的加深。
可見的將來。
地緣之間爆發的衝突的機率。
是不斷地提升。
人與人之間。
跟著意識形態、價值觀。
政治的意見。
越來越走向兩極化。
這種的對立。
並不是走向包容。
理性和冷靜的討論。
而是走向一種撕裂。
和感性的立場宣示和表態。
而當兩方面都各走極端的時候。
甚至可以造成很多的破壞。
甚至傷害。
如果大家有留意早幾天。
在中歐國家斯洛伐克。
他的總理。
菲科·余茨。
我不知道大家有沒有留意這個新聞。
正正就是在歐洲響起一個很大的警號。
就是他們的信念、價值觀、政見不同的時候。
可以走向兩個很大的極端。
而在這個極端裏面。
可以帶來很大的傷害。
作為基督的門徒。
面對這個兩極和撕裂的世界。
我們更加需要看重跨文化地域種族的宣教。
因為我們知道。
唯有福音能夠好像橋樑一樣。
將國與國、民族與民族、人與人之間的關係連繫起來。
在福音和真理的光照底下。
學習彼此的接納、尊重和相愛。
而重新去修補對立和撕裂的關係。
下望今日我們藉著保羅在羅馬書的信息。
讓我們繼續努力在這個世代裏面。
見證和傳揚福音。
讓更加未信主的人可以聽聞這個福音。
在這個時間。
我很想邀請弟兄姊妹在座位裏面。
我們一起有一段安靜的時間。
讓我們在安靜裏面。
邀請你向上帝去禱告。
(安靜)。
在禱告裏面。
我很想你去回應上帝自己。
當你今日聽到保羅藉著羅馬書的信息。
你心裏有什麼感動呢?。
邀請你可以向上帝去祈禱。
(安靜)。
(安靜)。
在禱告裏面。
我們很願意奉主的名在當中去呼召。
弟兄姊妹你剛才在禱告裏面。
你心裏面或許有感動。
你很想去尋找自己在整個普世宣教裏面的角色。
如果你心裏面有這個感動。
我也邀請你在座位裏面舉起你的手。
無論我們在什麼角色裏面。
我們都有份參與在整個普世的宣教裏面。
所以鼓勵弟兄姊妹。
你繼續尋找自己在整個宣教裏面的角色。
在禱告裏面也呼召弟兄姊妹。
如果你心裏面一直對某個國家、某個族群有感動。
但是一直不敢再踏前多一步。
你一直都很掙扎。
在尋求、尋問、向上帝禱告。
你不知道應該怎樣去踏上這一步。
但是你心裏面確實體會上帝對你的呼喚。
如果有這樣的弟兄姊妹。
我也想請你舉起你的手。
讓我為你禱告。
感謝主見到。
多謝主。
親愛的天父。
你看到我們剛才弟兄姊妹。
他們舉手的時候。
或許都是帶著種種的掙扎。
因為好像當我們說宣教普世猜拳的時候。
實在是一件很大、很難的事。
但是主我們今天藉著羅馬書保羅的訊息。
再一次挑戰我們。
信道是從聽道而來。
聽道是由傳道而來。
而傳道是由上帝呼召那些熟悉你的人。
願意被猜險而來。
所以主我們今天仍然在你面前等候你。
你繼續激勵我們因福加恩。
我們因福加的弟兄姊妹。
讓我們不單看見自己的需要。
我們看見上帝你廣大和長福音的需要。
當有一刻。
你願意猜險我們的時候。
我們就願意踏前一步。
走上這條蒙福的道路。
求主幫助我們。
繼續回應你。
讓我們不要像那些以色列人一樣。
他們硬著心牆。
不順服福音的呼喚。
求你繼續帶領我們。
讓我們每一個願意被猜險的人。
孝著你的恩典。
為你收取福音的莊稼。
多謝你聽我們在你面前的立志。
我們的禱告。
是奉靠耶穌基督得勝明持其求。
阿們。
