弟兄姊妹,主內平安。
我來自普通話崇拜團隊。
即是華語崇拜團隊。
很感恩今天有機會和大家一起敬拜神。
一起分享神的話。
今天我不會用普通話來講。
不過我都鼓勵大家。
你可以學普通話。
給我們更多機會擴張警戒。
傳揚福音。
因為上帝給了我們很多機會。
大家都知道明天是什麼節日。
母親節。
大家在座有很多母親。
我祝所有母親節快樂。
也向所有作祖母的。
外婆的向你們致敬。
願上帝紀念你們過去為兒女。
為家庭所付出的勞苦。
願上帝大大的賜福給你們。
我也要祝福欠缺母愛的弟兄姊妹。
無論你們什麼原因。
使你們無法得到齊全的母愛。
我要奉主的命去祝福你們。
在主內。
神必定彌補你們過去所欠缺的愛。
甚至加倍的賜福給你們。
母親節提醒我們作兒女。
常常要孝順和敬愛母親。
對於失去母親的兒女。
藉著對母親的思念。
來表達對母親的懷念和感謝。
今天的講題就是「作母親的影響力」。
我想問問大家。
在座的弟兄姊妹。
你們是由媽媽邀請或帶你們來教會嗎?。
舉手。
這裡也有一些。
真是太好了。
有一項關於家庭靈性的研究發現。
基督徒較大的比例。
表示母親。
因為母親節。
母親要比父親在信仰裡有更大的影響力。
有人說。
每個成功男人的背後。
幾乎都有一位好的母親。
你們同意嗎?。
很多名人。
你們看看。
其實是的。
所以母親對兒女的影響。
是非常深遠的。
人生裡最美好的祝福。
就是有一位敬虔的母親。
而母親給孩子的最好的禮物。
也是成為一個敬虔愛主的母親。
好不好?。
所以弟兄姊妹。
你們看到我像個媽媽。
確實我是一位成年孩子的母親。
因此我特別留意聖經裡記載很多母親。
他們所言所行。
怎樣蒙神月。
也是值得我好好學習。
例如耶穌的母親是瑪利亞。
摩西的母親是約基比。
還有撒姆爾的母親是哈娜。
今天我們不會說所有母親。
我們會透過聖經提摩太后書一章五節。
和三章十四十五節。
我們一起來思想。
外祖母羅爾和母親有離基。
他們是怎樣影響提摩太太的呢?。
我們也要學習怎樣成為有影響力的母親。
可能有些弟兄姊妹在想。
我不是母親。
那我就不用聽這篇道。
我去對面吃早餐。
弟兄姊妹。
雖然在座的每一位並不是所有都是母親。
但是你是不是都認為。
每個基督徒都是別人的屬靈的孩子?。
並且你也可以成為別人的屬靈母親。
即是每個人都要聽。
不用走了。
給點反應來。
感謝我們一起學習。
我們在讀經之前。
我們一起去同心禱告。
親愛的天父上帝。
多謝祢賜下祢自己寶貴的說話。
為了讓我們生命被祢更新和改變。
讓我們的生命更加的像祢。
主啊,祢知道我們生命的狀況。
主求祢的聖靈光照我們的心。
幫助我們每一位弟兄姊妹。
在祢面前有謙卑受教的心。
去領受祢自己的說話。
並願意去遵行祢自己的教導。
主多謝祢。
我們就是這樣將以下的時間去交託給祢。
我們這樣禱告。
是奉主耶穌基督得性命治祈求。
阿們。
我們一起來讀出今天的《講道經文》。
就提摩太后書一章五節。
和三章十四十五節。
我們一起讀吧。
預備起。
「想道你心裡無謂之訊。
這訊是你外祖母來耳。
和你母親有利基心裡的。
我深信也在你的心裡。
但你所學習的所確信的。
要存在心裡。
因為你知道是跟誰學的。
並且知道你是從小明白聖經。
這聖經能使你因信基督耶穌。
有得救的智慧」。
提摩太后書是史圖保羅。
在監獄裡所寫最後的一封信。
是保羅寫給他門徒提摩太后的信。
相信大家對於提摩太后都很熟悉。
提摩太后是初期教會。
一位很出色的年輕傳道人。
也是保羅重要的同工。
從保羅所寫的提摩太后前後書裡。
我們知道保羅曾經在穆會方面。
給過提摩太后很多重要的指導。
他跟保羅的關係是十分密切的。
在提摩太后前書一章二節。
保羅稱她為。
「因信主作我真兒子的提摩太」。
是甚麼呢?。
簡單來說就是屬靈的兒子。
究竟甚麼因素使提摩太后。
在信仰裡有良好的基礎和見證呢?。
我今天跟大家分享的有兩方面。
第一是對神常傳無畏的信心。
第二是給孩子留下生命的榜樣。
首先對神常傳無畏的信心。
作為母親的影響力。
就是對神常傳無畏的信心。
我們一起來看一章五節經文。
這節經文裡有多少代人呢?。
三代吧,大家很熟悉吧?。
這三代包括外祖母、母親和提摩太。
換句話說提摩太就是第三代基督徒。
我想問問這裡有沒有在座的弟兄姊妹。
第三代基督徒呢?。
也有,為你感謝主吧?。
提摩太能夠繼承他外祖母和母親的信心。
看到原來他的外婆和母親對他的影響是多深呢?。
保羅在這書信裡稱讚提摩太。
有無畏的信心。
什麼叫無畏的信心呢?。
在經文中看來。
保羅似乎也認識提摩太的外祖母和母親。
並且他知道這兩位的信心是怎樣的。
這裡有一個動詞就是「在」。
原文的意思是「常在」、「居住」。
象徵在人裡面發揮正面的影響。
原文直譯是「記起那在你裡面真誠的信心」。
「這信心是之前住在你的祖母羅爾」。
「以及你母親尤尼基」。
「而我深信也住在你裡面」。
表示這個信心是恆久的信心。
而不是一時之間衝動。
一會兒有信心,一會兒沒有信心。
意味著這個信心是永遠留在他裡面。
根深蒂固的信心。
就好像百年的老樹。
紮得根很深很深。
另外一個動詞在經文裡就是「深信」。
希臘文的語法是「現在完成式被動語態」。
不知道是什麼意思。
意思是從以前到現在都是有的。
而這個詞在聖經裡出現了52次。
原文的意思是說服、勸說、倚靠、相信、信服等等。
而直譯就是一直的深信。
換句話說,保羅是沒有疑惑。
也沒有糾結,也沒有動搖。
提摩他堅定不移,而且沒有改變。
弟兄姊妹,蒙古信心是毫無虛偽的。
也不是一個掛名的基督徒。
頭腦裡相信有神。
但行事為人,也找不到信心的見證。
或有人會假裝有信心。
很多時候弟兄姊妹在公眾場合戴上面具。
感謝主、禱告教託。
這些都是我們常用的詞語。
但在家裡又是另一個樣子。
或有些夫婦在教會出門前跟老公吵架。
但一進到教會門口,大家裝作沒事。
其實很多時候,兒女會感覺到虛假。
其實不會說你虛假,但心裡會有這個感覺。
相反,無偽的信心就是真實的信心。
不虛偽的,有信心有行為。
而生命有影響力。
行事為人,能夠活出這些信心的見證。
無偽的信心,不是代表要做到很完美。
而是在主裡面,跟主有一個真實的關係。
即是他願意每天與主同行。
花時間讀聖經、祈禱、反思自己、認罪悔改。
或當他得罪家人時,他會主動和好。
他也願意改變自己的弱點、態度。
讓孩子知道,雖然媽媽不完美,但她真的願意與主同行。
媽媽團契,很多時候就像服藥一樣。
星期三回完團契之後,星期四、五、六。
三天就有些藥力發揮,星期日又回到教會。
這樣會比較好,很多時候我聽媽媽團契的丈夫說。
「我太太回完團契後,靈性會比較穩定」。
我覺得這樣很好,這也是我們要學習的。
但姐妹們,你們知道嗎?。
家人或孩子很容易看透父母在教會或家庭生活的差別。
我認識一位小女孩,她也是我們童工的女兒。
父母也是教務童工,這件事徵求了她媽媽同意。
也徵求了女孩子同意。
雖然她年紀很小,但她的表達能力很強。
她經常會和大人聊天。
她小時候經常會告訴我們她家裡的大小事情。
很多時候她會說她父母的相處情況。
即是說她家裡沒有秘密。
有一次她跟我說「Joanne姨姨,我有點不開心」。
「為甚麼?」「因為我媽媽和我爸爸為了我選學校」。
「他們意見有些分歧,我媽媽生氣了我爸爸」。
「他們都不說話,那怎麼辦?」。
「後來我爸爸和媽媽一起祈禱,就康復了」。
「我為這個家庭感恩,他們言行一致」。
「有這個美好的見證,感謝主」。
我們看到提摩太太無偽的信心。
是從外祖母和母親傳承而來。
這裡不是代表父母或長輩。
可以代替子女或孫子去相信。
在座有很多長輩在當中。
也不是說這個信仰可以自動輸送給下一代。
而是說下一代的信仰會直接受到長輩的影響。
我再說一次,下一代的信仰會直接受到長輩的影響。
因此無偽的信心是我們傳承給下一代最寶貴的遺產。
而這個遺產是後代基督徒成長的寶貴資源。
遠遠勝過很多錢財或學位。
或是你幫他付首期上車。
有一次我參加一個很特別的水禮。
認識了一個很大的家庭。
當中有三十多位成員出席水禮。
最特別是這三十多位成員都信了耶穌。
在聊天中我很好奇地問。
你們這麼多人都信了主。
其實是從哪一代開始的?。
他們說是從太太、奶奶、信主開始的。
我問是多少代?。
他們說現在家裡已經是第六代基督徒。
是一個很蒙福的家族。
我為他們感恩。
還有我們剛剛退休的梅士牧師。
在她最近的一個影片裡。
不知道大家有沒有看過。
在她家族裡是第四代基督徒。
她信主的第一個信主是她奶奶。
現在她家族裡已經有六位牧師。
弟兄姊妹。
你的信心對於身邊的人帶來什麼影響?。
你如何將這些信心影響你的兒女、家人、身邊的人?。
提摩太太的外祖母。
她的母親對神母毅的信心。
對提摩太太的信仰有很重要的影響。
也表明了母親對孩子信仰的影響是深刻。
而且是很長遠的。
而這種影響往往可以持續到你的孩子成年之後。
甚至他的一生。
因此弟兄姊妹。
我們要靠著主的恩典。
好好地活出這個信心的見證。
不單止自己蒙恩。
我們的後一代也因此蒙福。
弟兄姊妹,好不好?。
真是好。
所以我們今天學到的第一個功課。
就是要作為一個有影響力的母親。
就是對神有一個常存毋毅的信心。
不單止要對神常存毋毅的信心。
而且要留給孩子一個生命的榜樣。
我們一起讀提摩太太的後書。
三章十四至十五節的經文。
我們一起讀,預備起。
「但你所學習的、所確信的,要存在心裡。
因為你知道是跟誰學的。
並且知道你是從小明白聖經。
這聖經能使你因信基督耶穌。
有得救的智慧」。
我們一起讀新譯本。
好,預備起。
「你應當遵守你學的和確信的。
你知道是跟誰學的。
並且知道自己從小就明白聖經。
這聖經能使你得以自慰。
可以因信基督耶穌得著救恩」。
保羅要求提摩太太將真道存在心裡。
存在的意思是停留、留在、繼續、居住。
即是不會流走,也不會離開。
不會消失。
是說道神的道持續不斷、永久地存在提摩太太的裡面。
在原文裡是沒有「心裡」這個字的。
意思是持守,這是一個命令語氣。
提摩太太是怎樣去持守真道的呢?。
保羅怎樣形容提摩太太在聖經裡下的功夫呢?。
提摩太太要持守聖經的真道。
她首先要學習聖經的真道。
並要確信的態度。
提摩太太從小就明白聖經。
從小在新約裡譯作「鷹鞋」。
甚至可以譯作「母福宗」。
提摩太太所受的家庭教育是言教和新教兩方面。
你想想,如果這兩位母親自己不讀聖經。
她絕對不能教導提摩太太認識聖經。
例如母親每晚都看電視、追劇。
昨天我看了三個字的「發現人」。
已經大結局了。
母親經常追劇,很少看聖經。
你覺得孩子會否認為母親很重視聖經?。
很重視神的話語?當然不會。
所以保羅對提摩太太的提醒。
也提醒我們作為基督徒的父母。
不單止每個星期送子女到教會上主日學。
也在家庭裡學習聖經是非常重要的。
第十五節提到。
「這聖經能使你因信基督耶穌有得救的智慧」。
這裡順帶一提。
是否只讀聖經就可以得著救恩呢?。
聖經的能力指向一個很特別的目的。
就是使人有得救的智慧。
但並不代表你只讀聖經就可以得著救恩。
而是有信。
因為聖經裡說到「因信稱義」。
這個信就在基督耶穌裡。
得救不是因為行事、洗禮、有十一奉獻。
而是因為因信神的兒子耶穌基督。
現在的父母都很辛苦。
很努力栽培自己的孩子。
希望孩子將來可以成材。
成為成功人士。
從小被孩子排了很多課外活動、學習。
結果很多孩子不但失去了天真的童年。
也要承受很多壓力。
去年有個電視劇《反起跑線聯盟》。
有沒有看過?。
很少人看過。
也有一些姐妹看過。
如果還沒看過也很好。
現在可以上網看。
《反起跑線聯盟》也有姐妹介紹給我看。
雖然我的兒子已經成年。
但在牧養裡對我自己也很有幫助。
所以我會看這些劇。
講到一群拒絕成為怪獸家長的父母。
和一群要求贏在起跑線的父爸和父媽。
在校園裡展開了一場爭論。
一群對現今父母和子女的教育。
所有人都望子成龍。
每個人都要贏在起跑線。
一出生就要學很多全世界的語言。
幫兒女報很多興趣班。
這樣才有競爭力。
我記得那時媽媽團契。
有些姐妹剛來媽媽團契時。
「你怎麼這麼忙?」。
「我的兒子和女兒要上三間幼稚園」。
後來透過媽媽團契的教導。
最終不是上幼稚園,而是上一間。
原來這群父媽就是這樣。
另外一群父母不想成為怪獸家長。
所以組成了反起跑線聯盟。
主張父母和子女要超著成長。
即是說要不斷的超著成長。
要讓子女沒有壓力地成長成人。
不過說起來就容易。
那群家長口不對心。
偷偷幫兒女報興趣班。
所以那些家長各司各法。
令學校變成一個競爭的場地。
梁詠琪在劇中飾演一個虎媽。
挺好看的。
反映現今父母的實況。
但姐妹,你是一個怎樣的父母?。
你最重視的孩子是哪方面成長呢?。
在提摩泰後書的十四節和十五節。
提摩泰淑齡的成長是因為。
他母親和外祖母從小給了他一個好的學習環境。
他從小在信心、品格、知識裏很平衡地成長。
而他們也留給提摩泰一個美好的生命榜樣。
過去的日子裏。
我有機會與一些內地的孤兒同行。
我聽到他們很多成長的故事。
令我很難過也很感動。
特別是令我很難忘的一位女孩子。
我認識她的時候。
她是讀高中的。
而這個見證我上星期也問了她。
她的容許。
而這位女孩子。
她從小在內地的山區出生。
九歲的時候。
她失去了父母。
在她記憶裏。
她記得她出生之後。
她媽媽告訴她。
出生之後一百天。
媽媽每星期帶她去隔離村教會。
回教會,從來沒有停止過。
後來她媽媽就這樣病得很重。
她記得在她媽媽臨終的時候。
吩咐她這樣說。
「你不需要害怕,你要禱告。
耶穌會幫助你的」。
因著媽媽的堅信。
在她媽媽離世之後的一年裏。
這位小女孩。
她要在村裏一個人生活。
沒有人理會她。
她要面對很多的恐懼。
她的生活。
她的食飯都是由鄰居給她。
她就是在這一年裏。
她就是在禱告裏度過這一年。
後來她被安排進入孤兒院裏。
這個故事還未完結。
這個小女孩因為在孤兒院裏。
她聽到很多探訪者。
甚至有些宣教士。
撇下一些自己的事業。
一生不會為世上的名利。
做一些傳福音的工作。
為了得著這個靈魂。
漸漸她心裏種下了這個種子。
她自己都很想向他們學習。
為神所用。
感謝主。
幾年前。
她夢見。
她夢見神的呼召。
她回到自己的老家。
是鄉下。
是一個很落後的鄉村。
在這個鄉村裏去侍奉。
做一個村裏的傳道人。
今天她已經是兩個孩子的媽媽。
她分享這樣說。
她說媽媽。
她自己的影響。
因著媽媽對神的信靠。
影響了自己信仰的經歷。
影響了她說。
我對上帝的認識。
她知道在短暫的人生裏面。
認識上帝是最重要。
做福音的工作也是很重要。
她很想拯救人的靈魂。
親愛的兄姊妹。
我們作父母的對子女。
有什麼期望。
期望他們成名。
期望他們成功。
期望他們成為專業人士。
最重要的是。
我們的生命的榜樣。
怎樣去影響他們呢。
靈姐妹。
你有什麼美好的生命榜樣。
可以影響你的孩子。
由我再重申。
今天我們學到的兩個功課。
第一。
作為母親的影響力就是。
不單止我們對神常處夢魘的信心。
第二就是要給孩子留下生命的榜樣。
來總結。
可能你會說。
在慶祝母親節的日子裏。
應該要對子女說。
怎樣孝順我們。
應該在母親節裏讚賞我們。
你說這樣的訊息。
其實是否加添了我們母親的責任和壓力。
然而弟兄姊妹。
今天的經文提醒我們。
作為母親的影響力是非常重要。
最後我介紹一位偉大的神學家。
就是奧古斯丁。
他的父親是羅馬的瑞麗。
他的脾氣很暴躁。
又貪愛世界。
因此奧古斯丁受了他父親的影響。
從小貪愛世界。
生活放蕩。
而他母親莫妮卡。
是一個敬虔愛主的基督徒。
他的母親除了迫切為家中兩個男士禱告。
她在奧古斯丁小時候。
教導他讀聖經。
帶他一起祈禱。
後來無論奧古斯丁多麼叛逆。
他的母親總是不放棄用聖經去教導他。
去守望他。
最後奧古斯丁的父親臨終的時候。
被太太的敬虔和忍耐感動。
最後順了主。
而奧古斯丁在母親祈禱了31年之後。
才歸向耶穌。
弟兄姊妹可能你們在想。
這個四世紀的事情很遙遠。
我們說近一點。
在我團契有一個外婆級的姐妹。
她不單止學母主的話。
她常常用禱告去守望她的孫兒。
至少跟他們建立一個良好的關係。
最特別的是這個年代。
她跟這個反叛旗的少年人。
用書信來往。
因為一個在加拿大。
外婆寫信也不奇怪。
而這個少年人可以用書信去回應她。
他們的回應就是彼此用神的話。
彼此的鼓勵。
這個故事令我很感動。
所以親愛的弟兄姊妹。
或者我們沒有一個敬虔愛主的母親。
但是我們自己卻可以成為。
洗道孩子蒙福的屬靈母親。
從今天開始。
在你們的家裏營造一個學習的環境。
也從今天開始。
給他們留下一個美好的屬靈的榜樣。
如果你的孩子已經長大了。
或者你現在也管不了那麼多。
那怎麼辦呢?。
不用灰心。
效法奧古斯丁的媽媽。
用信心為你的孩子去迫切的禱告。
我們努力去盡自己當盡的本份。
將我們不能做的部分。
留給我們的主來成就。
以下我邀請每一位弟兄姊妹。
我們安靜在上帝的面前。
我們一起安靜在上帝的面前。
向大家發出兩個挑戰。
我們看到提摩太的生命。
能夠被上帝縱容。
因為有兩個敬虔的女人。
她用盡了她們的一生。
影響了一個合乎主用的生命。
親愛的弟兄姊妹。
今天假如你是母親。
你是祖母。
或者你是外祖母。
你是祖長。
或者你是基督徒。
要發揮你的影響力。
你願意實踐聖經哪一方面的教導。
來影響他們呢?。
請你在安靜的裡面向神禱告。
告訴上帝。
第二方面。
弟兄姊妹。
如果你的女兒是很出色。
很優秀。
很成功。
但卻是一個沒有得救的人。
而她這一切的成功。
有什麼意義呢?。
你是否願意每天為她的得救去禱告呢?。
並且你又願意活出生命的榜樣。
來影響他們呢?。
我們一起禱告吧。
親愛的天父上帝。
多謝您節著今天的經文提醒我們。
作為母親要有的影響力。
不單止我們自己要對你常存夢魘的信心。
而且要留給孩子一個生命的榜樣。
主人我們相信每一個弟兄姊妹的生命。
都能夠成為一個淑齡的母親或者父親。
主人讓我們知道怎樣用生命的榜樣。
來影響淑齡的孩子。
主人也幫助我們在座的每一個作父母的。
我們不要放棄用你自己的話去教導孩子。
也不要忘記為他們留下淑齡的好榜樣。
不要停止為他們禱告。
也不要只將世界的東西給他們。
要將救主帶給他們。
將你的話語帶到他們的生命當中。
也將你的祝福帶給我們。
我們相信這才是我們孩子真正的夢福。
主願意幫助我們每一位母親。
都能夠成為現代的羅爾。
現代的有利基。
主多謝您。
我們禱告、教託。
是奉主耶穌基督得勝命至其求。
阿們。
谢谢观看 下集再见。
