我哋今日呢會睇埋尼加書嘅最後一部份。
係七章七字二十字。
香港近年呢。
詐騙案係激增。
求職。
情緣。
投資嘅騙案。
假學歷。
有啲人呢。
笑稱香港為詐騙之都。
水雨之都。
大家有冇聽過。
近月呢超過430宗。
新型嘅撞車碰瓷檔案件。
犯罪集團勾結個別嘅法律醫療界人士造假。
即係握取賠償。
揭發呢連專業人士呢都未必可信。
大埔火災事件。
更暴露咗呢。
監管圍標貪污減料。
互相卸駁下嘅問題。
大家都話唔關我事。
唔係我嘅職權範圍。
咁上個月呢。
藝人嘅家庭糾紛。
兄弟反目成仇。
互相公開呢下語音信息。
電話錄音。
風波越演越大。
聽到呢啲事件新聞。
睇到社會上唔公義貪婪道德敗壞。
是非顛倒。
又係面對自身嘅困苦軟弱時候。
你係咩感受呀。
你點樣令自己仍然可以。
保持個信心同盼望呢。
儘管科技發展係以日計算。
21世紀嘅今日。
已經從實體互動。
進入人工智慧即AI。
虛擬實體。
同埋太空探索嘅時代。
但人類嘅本性慾望。
好戰。
貪婪。
權力鬥爭。
幾千年嚟都基本上。
做乜嘢呀。
有冇改變呀。
都冇乜改變。
歷史一次又一次嘅重演。
就好似公元前。
百世紀末。
你而家先知所處嘅時代。
同現今世界。
以至香港。
喺好多方面都有極相似嘅地方。
社會公義誠信嘅缺失。
貧富懸殊。
對物質同埋權力。
嘅扭曲追求。
人與人之間係冇咗信任。
拿尼加書呢就分為。
三輪嘅審判。
同埋拯救嘅訊息。
交織著對罪惡嘅審判宣告同埋對選民嘅拯救應許。
核心嘅訊息。
係神。
恆護罪惡。
呼喚百姓要悔改。
行公義好憐憫。
與神同行。
拿尼加書第三輪嘅訊息。
可以分為兩大段落。
第一段落就係六章一節。
到七章六節。
係以審判作為主題。
記載神向猶大發出。
個控訴。
第二個段落就係今日講到嘅經文。
七章七至二十節。
係尼加書嘅結尾部分。
經文描述呢。
從審判就轉向救贖。
從黑暗就轉向光明。
並預言以色列民族復興同神公義嘅彰顯。
係先至對救恩前途嘅展望。
以信心嘅確據作為呢卷書嘅結語。
盼望透過尼加書七章七至二十節。
今早我哋一齊嚟睇。
喺周遭環境嘅一切已經睇嚟。
黑暗到極點。
尼加嘅回應。
展現咗咩信心。
神對以色列人有咩應許。
呢啲應許點樣穿透環境嘅黑暗。
讓尼加以色列人睇見光明。
而喺最後嘅段落。
以尼加命字嘅相關語嚟開始。
係要帶出咩嘅意思。
對昔日嘅以色列人以至今日嘅我哋。
有咩重要嘅意義。
打開大綱。
在黑暗中。
定精於光。
我要仰望神。
我哋請大家讀出七至十節。
致遠我。
我要仰望耶和華。
等候那救我的神。
我的神必應允我。
我的受敵呀。
不要向我誇耀。
我雖跌倒。
仍要起來。
雖坐在黑暗裏。
耶和華卻作我的歌。
我要承受耶和華的牢牢。
值得為我辯護 為我申冤 因我得罪了祂。
祂要令我進入光明。
我必得見祂的公義。
那時我的受敵看見這事就羞愧。
祂盡對我說。
耶和華 祢的神在哪裏。
我必眼見祂遭捕。
現在祂必被踐踏。
如同街上的泥土。
黎家書七章一至六字,經文描述社會很真實的悲哀情況,是講到善人斷絕,人人埋伏要流血,官長索賄,連最親密的家人都彼此為敵。。
黎家眼見國家和同胞陷入罪惡之中,畫本描述黎家深深嘆息愛哉,感覺自己就像收割後找不到果子的農夫,一片荒涼,表達出極度的悲痛和絕望。。
面對一個全面崩壞的社會,道德公義敗壞,黎家化出痛苦的哀嘆。。
弟兄姊妹,看回對照今日香港以至世界的光景,你有沒有共鳴,有沒有感同身受?。
在無望的境況中,黎家宣告:至於我,我要仰望耶和華,要等候那救我的神,我的神必應運我。。
那至於我,是表明了堅定的決心立場,定義和周圍的敗壞劃清界線,這是黎家信心的宣告。。
「仰望」和「等候」這兩個動詞,是表達了黎家主動的信靠和內心的忍耐等候。。
絕對不會因為看不到即時的懲罰,看不到公義的彰顯就灰心,也不會因為眼前所遇到的災難而對神失去信心。。
黎家堅定相信神必聽他的禱告,神會令他的信心往而無結果,展現了信仰信心不只是在信徑中的口號,而在黑暗中仍定精於神,對神不變的信實所持守的態度。。
弟兄姊妹,當社會環境,甚至家庭職場充滿了不義、欺詐、不敬畏神的事情,作為基督徒,你會如何回應?。
你有沒有離間這一份致於我的勇氣?即使其他人這樣看,這樣做,但你仍然堅持你的選擇,仍然選擇仰望耶和華,等候那救我的神。。
面對受敵,黎家宣告:我的受敵,不要向我誇耀。這裡的受敵大概是指耶路撒冷淪陷的時候,對猶太國落井下石的輪廓。。
黎家承認自己,自己的國家軟弱和失敗。跌倒可能是預言,耶路撒冷被毀,但他堅信神必扶持,使他使國家重新站立,復興起來。。
黎家宣告即使坐在黑暗中,耶和華卻是我的光。堅信神會帶領他,他的國家從黑暗轉向光明,終必得勝。。
坐在黑暗中,可以比喻耶路撒冷被受敵圍困的無助光景。。
弟兄姊妹,今天你是否正面對黑暗?你的黑暗是什麼?。
夫妻關係?和子女家人的衝突?侍奉工作的壓力?職場不公平的對待,被同事戳背?還是只是面對誘惑、病痛的軟弱折騰?。
這些黑暗有沒有讓你感到無力、挫敗、沮喪、絕望?在黑暗孤單或看不見出路的當中,你相信神的光和臨在是從未離開過嗎?。
我認識一位姐妹,我問過她,她告訴我,婚姻出現大問題,兒子抑鬱,他連土共讀經的力氣都沒有,他覺得自己很失敗,很絕望,甚至有輕生的念頭。。
有一天,她無意間看到一張書簽,上面印了一節經文,她說,我雖坐在黑暗裡,又說缺了我的光。。
姐妹說,彷彿神向她說話,每天早上起來,她拉開窗簾,向著窗口讀這節經文,並跟神說,我在很黑、很黑、很黑的黑洞裡,求主,你做我的光。。
有時說完也沒什麼感覺,有時說完眼淚就不停在流,就這樣過了幾個月,姐妹感覺到黑暗開始慢慢的退去,加上藥物和輔導,一年多後,她的抑鬱可以說好了八九成。。
姐妹說,光不是一下子照進來,神的話就像一小束光,漸漸擴大,她深體會到,雖然環境是黑暗,但生命的源頭是光明,神的同在,神的安慰力量足以驅散任何黑暗。。
面對神責罰管教,你現在承認國家受到這樣的遭遇,被受敵踐踏,那是因為百姓犯罪,因此以色列民必須忍受神憤怒的責罰,直到神的管教達成目的,神就必赦免國家的罪過,為他們辯鬱申冤,也必復興百姓。。
以戰勝者的姿態,將受敵踐踏的腳下,就像踐踏街道上的泥土一樣。。
我認識一位基督徒弟兄,他跟我說,在職場上遭受不公平的對待,上司欺壓,卸薄黑面,你有沒有經歷過?他覺得很委屈,很憤怒,很想辭職,但神沒有開路。。
面對上司的欺凌,他心裡有時生氣,很想就坐上司被老闆解僱鄧冬姑,又閃過報復念頭的衝動,想如何去煽他一大和。。
上司的肝,點亮他裡面的黑暗,提醒黑暗在無助的環境裡,要仰望耶和華,等候上司的幫助,等候上司為他辯鬱申冤,不要以牙還牙,以惡報惡,堅信上司有他的時間安排。。
雖然工作環境之後仍然是黑暗,辛苦,但弟兄選擇不憑血氣行事,深信神能拯救,能帶領他從黑暗轉向光明。。
大概一年多後,好奇妙,大家都沒想到之下,這位上司竟然主動向公司申請調去另一個國家的分公司,雖然仍是上司,但是隔了海。。
弟兄深深體會到,好像經文所說,我們的神必應找,幫助我們。。
弟兄姊妹,我們一生中面對很多選擇,心理學家說,我們不能控制別人的行為,只能控制自己的反應。。
耶穌曾比喻,進天國有如進澤門走小路,強調基督徒要謹慎選擇道路,按照世界價值觀,闊和大是多數人的選擇,但這種選擇很容易,但會帶來永恆的祝福。。
我們不要怕別人的眼光評論,聖經說,聽從人不聽從神,在神眼中,眼前,是否合理呢?。
使徒保羅在寫給羅馬信徒的書信中,不必說明如何面對各方不同的評價,他說,我被你們評斷,或被別人評斷,我都以為是極少的事,我連自己也不評斷自己。。
雖然不覺得自己有錯,卻也不能因此判為無罪。審斷我的是誰?是主。。
神對我們的評價才是最重要。。
你現在的盼望不是盲目的樂觀,它沒有分析太平,承認他們身處黑暗中,敵人仍然是猖狂的肆虐,但深信結局在神的手中,上帝的光明只是照在一片黑暗中,給在黑暗中的百姓一個永恆的盼望。。
美國無辜者計劃,大家有沒有聽過這個計劃?是一個成立於1992年的非牟利法律組織,這個計劃致力於利用DNA鑑定技術,為美國被初判有罪的人平反,並推動司法改革。。
截至2019年,已經協助超過300名被判死刑的囚犯平反,使他們重獲自由。。
其中一位囚犯坐了27年的冤獄,出獄後他這樣說:「我沒有放棄公義,因為我知道真相公平公義終必顯明。」。
今日在社會職場,家庭上,二人正直的人不一定事事亨通,惡人亦不一定多災多難,作弊的亦可考試順利六個,逃稅的亦可少交一大本稅款,忽視對家庭責任又虧待下屬的人在商業上可以很出色。。
但他們的亨通只是暫時,人生命的暴風何時會來襲,是我們無法預料的。。
但當暴風過去後,惡人和二人的結局是截然不同的,甚至審判有如暴風來襲,必定把惡人捲起。。
在《針研》十章廿五節,暴風一降,惡人歸於無尤,二人卻有永恆的根基,人靠惡恨不能建立,二人的根必不動搖。。
面對道德敗壞,充滿試探是非顛倒的環境,求主幫助我們選擇好像離家一樣,讓望耶和華等候那救我的神,不放棄,不看環境,不讓環境同化,將焦點轉向神。。
我們的神並不是看不見聽不見,祂只是在你仰望等候中做事,作供,逼我們到光明的道路上。。
耶穌也曾說過,人若愛我,就必遵守我的道,我乎也必愛他。一個看重神,看重真理,將神放在重要位置的人,神亦同樣將他放在掌心上呵護著。。
第二個大綱,在禱告中指望未來,神的國在興。請大家一起讀11至17節。。
然而因居民的緣故,為了他們行事的結果,這地必然荒涼,求你再加密的主神,以你的像模仿你獨居的民,你產業中的羊群,願他們像古時一樣,模仿在巴山和基烈,我要顯其事給他們看,好像出埃及地的時候一樣。。
列國看見,雖大有勢力,仍過慚愧,他們必用手糊口,掩耳不聽,他們要舔土如蛇,猶如地上爬行的動物,戰戰兢兢離開他們的營寨,他們必畏懼耶和華,我們的神也必因你而害怕。。
七章十一至十七節,是一段充滿盼望的經文,在禱告中指望未來,在絕望中重現信心,在亂局中奏響信心的海歌。。
第一,神必使他的國抗戰。在這一節裏,在很多審判的話之後,經文再次帶來盼望,才將眼光從看得見的混亂,悲慘的現象,轉到神的應許上面,預言上帝終會帶來重建和復興。。
當時,以色列已經滅亡,河東河西已被亞述入侵,但尼加說,到那一天,十二節說,意思是當復興的日子,必要城牆重修,境界開戰,一切被受敵破壞的防禦設施必修補完整,並且各土境界要大大拓展。。
成為上帝更大使用的地方,而那些被擄的以色列人也紛紛從亞述埃及,從遠方等地返回故土。。
十二節人指有各地歸回的以色列人,大河指有法拉底河,從這海到那海,從地中海到波斯灣或印度洋,可以指從全地,從這山到那山,指北方的尼巴嫩山到南方的西那山,同樣可以指全地。。
面對廢墟般的亂世,先知如言,神必重建受損的國土,上帝是重建者,可以在廢墟裡重建,神重建的不單止是防禦設施,物質外在的東西,也是重建社會的秩序,安全,百姓的家庭,以至人的心。。
弟兄姊妹,今天我們眼前的環境可能混亂不堪,國際社會間的動盪,人與人之間關懷的破碎,不饒恕,怨慎家庭的傷口。。
然而,我們不要被眼前的黑暗蒙蔽,要仰望神重建的力量。在動盪中,上帝依然是重建城牆的主,願意及有能力將支離破碎的局面重新匯聚,復建起來。。
破碎並不是終點,而是經歷醫治重建的開始。網上見到一個見證很深刻,有一對結婚15年的夫婦,丈夫出軌,妻子要離婚。。
在母者的勸勉下,雙方願意嘗試收復,之後的大半年時間,大家的關係都很繃緊。後來他們試著一起看聖經,當他們看到李家書七章撒節,你的城牆必被重建的時候,妻子內心有很大的感受。。
因為他們的婚姻好像被拆毀的城牆,但神說他們可以重修重建。這次經文帶給在婚姻低谷掙扎的他們極大的盼望和涼感,他們決意讓神加入婚姻,將主權交給神。。
兩年後,他們的婚姻不僅被收復,更成為教會神榮耀的見證。丈夫說,收復重建的不僅是回到之前的關係狀況,而是比之前的關係更加堅固,上帝的恩典是超越人所求所想。。
第二方面,上帝再次不僅是抗戰,更是復興。儘管神應許重修以色列,但因為當地神的子民的博弈墮落,不公不平,而面臨荒涼的審判,這是犯罪帶來的後果,報應。。
故此,尼迦向神發出虔誠的祈禱,祈求神親自牧養擔任牧者,引領看顧那些因為罪惡四散的子民。。
在14節,加密原文畫作肥沃的牧場,尼迦禱告神施恩祝福,使荒涼的地變回了一片樹林肥沃的土地,祈求神用像親自引導保護那些獨居的民。。
獨居的民以色列神分別出來不同外邦混雜的以色列人,就像古時摩西約書亞進入約旦河東時代的一樣,在巴山和基烈的農家和畜牧生活飽食無憂,因為巴山和基烈是以肥沃的草地著稱。。
在這裏,尼迦的祈求表達了在困境裏面,對神復興牧養豐富供應的深切渴望和祈求。。
而經文第15節,神回應:「是的,我會再次施恩於百姓,在以色列人眼前顯出奇妙的作為,就像神帶領以色列人出埃及一樣。」。
換言之,以色列人回歸的時候,神會重新牧養他們的子民。。
而第67節的描繪,列國看見以色列人復興的景象,就深感慚愧,用手糊口,掩耳不聽,不聞不問,演繹尷尬。而他們捏土如蛇,捏土的意思是無能為力,是一個戰敗者,向戰勝者宣告無條件,屈服的姿態。。
列國離開營棧,也就是從躲藏的地方出來,在恐懼的戰境中向神投降。。
尼迦大令以色列百姓,好像去到時光隧道,看見以色列人當年出埃及時,神如何拯救他們。神當年會拯救,而將來也一樣會拯救。讓百姓知道,目前的黑暗和欺壓,並不是終局,公義和平安的國度終必降臨。。
那尼加斯的聽眾,是面對亞述入侵,國破家亡的猶大百姓。神透過先知,應許他們必從秘魯歸回,重建城牆。然而想講的是,歷史的發展,遠遠超過他們的想像。。
以色列百姓經歷了巴比倫之仇,波斯時期的回歸,羅馬帝國的毀滅,近二千年的流散,在人們看來,神對阿巴一行,讓他們的後裔成為大國英雄,似乎永遠落空。。
然而,在1948年5月14日,以色列宣佈建國,流散近二千年的猶太人重新回到應許之地,大批居住在歐洲中東阿拉伯國家,非洲美洲的猶太人紛紛跨越海洋高山,重返巴勒斯坦故土。。
有神學家將1948年以色列在聯合國投票通過,英國終止託管,當日即宣佈建國,並在之後面對幾個國家的圍攻下,仍然奇跡深環的歷史,被譽為第二次出埃及。。
歷史學家說,一個民族或國家,滅亡了五百年以上,是不可能再復國,人類歷史從未有一個消失二千年的國家能夠再次復國,而亡國二千多年仍然能夠保持他們獨特的民族性,不被二族同化,這是人類歷史上絕無僅有的神蹟。。
二乘書六十六章六八節說:「歌豈能一日而生,聞豈能一時而產,但錫我一陣痛就三下而累,只向的是有誰聽歌,有誰看見,這個就正指向以色列。」。
弟兄姊妹,神是歷史的主宰,世界社會看似危險,失去秩序,但至高者仍在國中掌權,未曾失去統治,神的救贖計劃不會因為短期的混亂而挫敗,世界歷史的流向不是向霸權人的手裡面,而是在神的手中。。
今年二零二六年,世界局勢可謂處於動盪的狀態,地緣經濟對抗,地區衝突升級。。
二零二六年一月,因俄烏戰爭持續,美國以色列轟炸伊朗,印巴衝突,以及亞洲西半球的緊張局勢持續升溫,末日時鐘再向前調整四秒。。
距離此夜只剩85秒,是末日時鐘自設立以來最接近午夜零時,即是最危險位置的一次。。
然而,想說的是,世界即使看似瘋狂,失控,戰爭持續,自然災害,有為科技發展技術有多大突破也好,神的手仍在幕後運作。。
世界的終局,人類歷史的時間表,最終都掌管在神的手中。。
即使世界面臨毀滅的危機,基督徒我們終極的盼望在於主耶穌基督的在來,祂的應許。。
這個標誌著上帝各道完全的實現,心天心地的降臨,以及萬物終極的復興。到那天,上帝的公義會完全彰顯,一切的不義也會得到平反。。
耶穌的在來,帶來真正的審判更新,一個完美的終局。。
弟兄姊妹,今天當我們身處黑暗的時候,求天父賜我們勇氣力量,繼續堅定不移的,以憐憫謙卑的態度去履行公義。。
主耶穌在來的日子沒有人知道,然而每日時鐘的提醒,信徒要時刻警醒,活出信仰的價值。我們不要只看眼前,要將心思意念擴大,用永恆的眼光來看我們的道路。。
針研四章十八字,大義人的路,好像黎明的光,越照越明,直到日午。神自己,神的話語就是我們恆公義最大的安慰、盼望和力量。。
第三個大綱,在啟示中讚美神的屬性,神赦罪信神。請讀出這三節,有哪一個神明像你赦免罪孽?。
描述祂慘孽中,祂不永遠懷怒,喜愛私恩,祂不轉回憐憫我們,把我們的罪孽踏在腳下。。
祢必將他們一切的罪投於深海,祢必按古時向我們列祖起誓的話,以信實代瓦國,向阿伯拉罕施慈愛。。
滿載預言譴責審判的尼加書,戲劇性的以一首海船詩的詩歌作為這卷書的結語,將信息帶至屬靈的高處。。
尼加的名字是希伯來文,意思是有哪一個神明像你這樣。這卷書結束時,用這句文句意義深大,重大。。
強調無論是外邦人崇拜的偶像,還是世人所依靠的勢力,沒有一樣能和謠話相比,神的作為和屬性是獨一無二。。
尼加一生傳講審判和拯救的信息,他本身就是一個見證。尼加結尾這樣問,是要將他一生所認識、所傳揚的那位神,最精準、正確的呈現給百姓,給我們看。。
在剛才短短的三字經文裏,尼加驚嘆神獨特的獨特性和無可比擬。。
這位上帝不單有大能有力,他也是赦免罪孽的神。。
在經文裏我們看到,他赦免罪孽,饒恕罪過,不永遠懷老,將我們的罪孽踏在腳下,將他們一切的罪投於深海。。
而饒恕原文是逾越,產業的原文只迴轉歸神的以色列人,但神赦免以色列人的罪惡,逾越了他們的罪惡。不是因為以色列百姓有多好,完全是出於神的慈愛和憐憫。。
神的聖症是不永遠懷老,就像詩篇所說,他的怒氣不過是轉眼之間,他對百姓的審判和懲罰只是一時,目的是要挽回他的子民。。
赦罪之恩是真神獨有,人的一切宗教和偶像是沒有這種赦罪之恩,一切宗教都是以懼怕和應罰來解決人的罪。。
有誰像我們的神,將我們的罪孽踏在腳下,洗罪不再有能力,將我們一切的罪投於深海,永遠不會再計算、紀念,以致我們能夠得到完全的赦免。。
弟兄姊妹,你們有沒有一直不能夠原諒自己的事?你們有沒有呢?。
當我們真心悔改,上帝會不會去我們的過方,將我們的罪投於深海,不再紀念,對你們來說意義是什麼呢?。
南非經歷了40多年黑白種族的隔離政策,當年種族的隔離政權對黑人進行了很多殘忍的政治迫害、酷刑和謀殺。。
1994年,馬德拉當選總統,面對傷痕累累的國家,他面臨一個很艱難的選擇,就是要以國際法去追究、清算當年白人的罪行,還是要完全的赦免。。
後來馬德拉和南非聖公會首位非裔的大主教圖圖主教選擇了第三條路,就是成立真相和解委員會,用特赦換真相,用真相換和解為宗旨。。
只要加害者願意坦承自己全部的罪行,公開懺悔,就可以得到大赦,即委員會讓受害者和加害者在全國性的聽證會上陳述自己的經歷,讓真相被公開,讓傷口被碰觸,也讓懺悔者被接納。。
圖圖主教在他的著作《沒有饒恕就沒有未來》中寫道,這樣做是不想社會陷入復仇的惡性循環。。
南非這次的模式成為了全國正義的典範。有位評論者說,這次的倡舉不僅讓災難深重的南非可以卸下歷史的包袱,換取未來,對於身在其中的無論是黑人,白人,無論是施害者或受害者,都可以得到解脫和新生的機會。。
我有一段時間都經常自我控訴,覺得自己對父母,對丈夫,對子女都做得不好,會記得什麼時候對媽媽發過脾氣,什麼時候對子女惡言相向,子女小的時候會對他們有一些荒謬,會有高的要求,沒想過他們的感受。。
還記得有一次,因為女兒要補習,團體還沒完,還催她快點回家,其實很不應該,自己經常被這些過錯,罪疚感去纏繞,覺得自己不配得神的愛,我相信神赦免人,他不相信自己已經被神赦免。。
將罪投於深海,這一幅圖畫,讓我感到一種內心湧出來的輕散和坦蕩感,知道我的罪已經被投入深海,感覺就像來到海邊,寫上我的罪名的石頭,被神大力地扔進海裡,我看著石頭沉入深海,不見影蹤。。
今天,我不需要再隱藏,不需要再被過去定義,能夠放下罪疚感,自我控訴,這種坦蕩蕩的感受,讓我感覺到很踏實,也讓我有勇氣,有力量去面對明天。。
神是一位樂意赦免的神,他是恩典帶過我們的罪過,他能夠將我們的失敗投進深海,使我們有重新開始的機會。。
我們一起讀一節經文,天理地何等高,他的慈愛向敬畏他的人也是何等大,東離西有多遠,他叫我的過法,離我們也有多遠。。
神對人的雲恩,實在是無法數算,信實的神,從積極方面來看,神對以色列人,他是喜愛私恩,必轉回憐憫。。
必按古事,向我們列祖起誓,以信實代雅各,向阿伯拉罕施慈愛。強調上帝是信守對列祖,阿伯拉罕,雅各的誓言,必向以色列人施展不變的慈愛和信實。。
而在二十節的慈愛,原文是不變的愛,是指心靈所說,是守約的慈愛。即使百姓搏逆,神應紀念他和列祖所立的約。。
神這樣做,不是因為以色列人配得,而是因為神是信守,是信實守約,不會背棄古事,向列祖所起的誓言。。
離家的感恩讚美詩,神的屬性和英許,對昔日的以色列百姓意義重大,讓他們在審判中不盼望。。
當時以色列人因罪而面臨各破家亡的審判,這首詩讓我們知道審判並不是終點,神的慈愛和守約是他們回歸和重建的唯一根基。。
也提醒,神對他們的管教,是為了帶他們回到陰典的裡面。。
在以色列人的身上,可以看到眾言,人會不忠,會忘約,違約,但我們的神是信實,神的信實是跨越千年。。
今天我們可能親眼看不到某些英許的應驗,但離家書七章二十字,告訴我們,上帝的信實並不是建基,建基在我們人短暫的時間表,或者環境的變幻上,而是建立在他永不改變的承約和屬性上。。
弟兄姊妹,最後想說的是,在動盪的環境,在軟弱失敗,在各樣的試煉裡面,求主幫助我們,轉向神,仰望這位無可比擬的神,沒有任何的困境或勢力能夠高過這位神。。
我們的大能者能夠讓風,隨他心意流動。他一句話,可以使風浪平靜,或者大地震動。我們只管忠心,善良到底,一定能夠唱出信心的海歌,將哀哭變為感恩讚美。請大家合上眼睛。。
我不知道今天這一篇神的話,這一篇信息,神要藉這一篇信息向你講什麼話呢?請你以下一分鐘去禱告回應神。。
親愛的主,我感謝祢,因為在一切艱難、黑暗和不公義裡面,祢是我們唯一的拯救。我們要將我們心靈的挑戰和黑暗都交在祢的手裡,求祢賜我們屬靈的眼光,看得見祢早已為我們預備得勝的路。。
當我們面對環境的艱難,看見人性的敗壞,世界的黑暗,求聖靈親自激勵我們,好像李嘉楊宣告我,我要仰望耶和華,要等候那救我的神。。
有謝謝祢赦免我們一切的過犯,將我們的罪孽踏在腳下,投於深海不再紀念,求祢幫助我們,也用祢無條件的愛和憐憫去包容、饒恕身邊的人,願祢的真理和恩典成為我們生命的力量,願我們每一天在生活裡面都能夠唱出這首信心的海歌,見證祢的美善,我們同心同跪,奉主耶穌基督的名求,阿們。。
