頂主會主內平安。
首先真的很開心和很欣賞大家。
能夠冒著風雨或者天氣不穩定。
今天回到我們的殿當中。
我們一起去敬拜我們的天父。
我覺得美得無比。
剛好今天是父親節。
不知道這裡在座有多少位父親。
開始了。
也不少。
希望今天在我們當中。
我們一方面享受節日的氣氛。
同樣抱著一個感恩敬拜的心。
去對準我們的天父好不好。
感謝主。
很想邀請和旁邊的那位說一聲。
很開心今天和你一起敬拜。
在主內的團契真是美。
在我們先講道之前。
我們一起同心去禱告。
親主,我感謝讚美你。
今天讓我們一班弟兄姊妹。
屬你的兒女聚首一堂。
在你的殿當中去敬拜。
去聆聽你的話語。
求主,你的說話能夠進入我們每一個人的心裏。
去光照我們。
讓我們都能夠去測驗我們的生命。
又或者我們能夠去更新、轉化、改變。
去遵從上帝你的話語。
讓我們生命,藉著跟隨你。
能夠得享、順利、亨通。
感謝主,祖國交託。
感恩,奉教,絕督,得聖的名字。
阿們。
剛才在詩歌裏面。
最後那幾節。
同樣令到我是一個很感動的時間。
在最後講道就是。
從而生火永存,心志總不老。
成為真實門徒,知信服神好。
重讚神恩高,雄恩滔滔。
我覺得沒有跟敬拜隊合作過。
但是這幾句歌詞。
正正就好像在這裏開始了我的講章。
所以在心裏面都很有感恩的心。
今天是父親節的日子。
我選擇了以家庭為主題作為宣講的內容。
這次的講題名為「父父相傳」。
作為上一代。
當然很想將好的東西傳給下一代。
我們這一代這樣想。
而我們的上一代同樣會這樣想。
承傳好的資源特質或品格。
當然是一件美事。
但承傳也可能有另外一個層面。
所以今天都很想和大家一起去嘗試探討一下。
有些什麼上一代是傳給我們。
而我們又這樣傳給下一代呢?。
我相信很多人都會認同。
家庭對人是有很大的影響。
有正面的影響,亦都有負面的影響。
特別是在待人處事的方式。
其實很大機會都是受家庭影響而來。
舉個例子,如果一個人是很著重承諾的。
對講過的事情是一定要算數,一定要實現的。
這種著重承諾的美德。
可能是我們的父母。
身體力行地教導著我們。
所以培育出我們要有一個承諾的美德。
這是一個情況。
但不知道大家有沒有想過另一個情形呢?。
同樣,我是著重承諾美德的。
但養成這種美德的原因。
有可能是因為從小到大,自己的父母。
有很多對自己承諾了的事情。
最後都不能夠兌現。
希望完,失望。
失望過了,下一次又再存著希望。
一次又一次,一次又一次之後。
所以經過了這種模式,不斷重複的模式。
在自己的成長經歷裡,對自己說。
我一定要將我說過的事情做到。
所以一種品格,或者一種行為的特色。
可能是因為正面的影響而來。
但也有機會是從以往負面的經歷而來。
不知道大家同不同意呢?。
今天和大家去看一個聖經裡的初代家庭。
這個家庭的故事,有很多弟兄姊妹相信都有認識。
但我想從另一個角度去看這個家庭成員。
當中的發展和受家庭的影響是怎樣的。
我們一起去看聖經創世紀第37章1至4節。
我們一起讀這四節經文。
準備起。
(聖經)。
(聖經)。
在這四節經文裡。
我們大約立刻知道約瑟的家庭情況是怎樣。
簡單一句形容就是。
拉仔,怎樣?。
大家都熟悉的。
拉仔拉心肝。
經文讓我們知道。
因為雅各年老再得子。
可能到了年老的時間。
雅各不用再為了樣樣東西操心勞碌。
所以就多了時間看著這個拉仔成長。
而這個拉仔又有一個很特別的任務。
大家看不看到是什麼?。
就是戳背脊。
不知道我們有沒有曾經被這類型的任務所影響過。
將哥哥所做的壞事報告給爸爸。
我們一起估計。
在這個情況下。
約瑟在報告的過程裡。
是如實報告。
還是會不會加了一些調味料呢?。
什麼調味料?。
又加鹽又加醋。
經文再告訴我們。
有別名以色列的雅各。
因為痛愛這個拉仔。
所以更加特別去呵護他。
為他做了一件才衣。
在和修本的譯法就是長衣。
或者有色的長衣。
大家可能會覺得。
一件衣服而已。
有什麼大不了呢?。
但是如果我們再細心仔細想一想。
在古代的漂染技術。
不會是很先進的。
染一種顏色已經不容易了。
還是要有錢人才可以穿有色彩的衣服。
而且重要的是。
還要將衣服染成彩色。
大家想一想。
花費的錢財精神就會更加大了。
當十一個兄弟都沒有這種特別的待遇。
而唯獨是弱室擁有的時候。
而弱室穿著這件彩衣。
在那裡也文也武。
耀武揚威。
大家想一想。
當時另外十一個兄弟的心情。
又會是怎樣呢?。
會怎樣呢?。
眼火爆了,會不會呢?。
所以在經文當中。
我們見到一個因果的情形。
因由就是。
年老的雅各再一次得到一個兒子。
而引致出來的表現。
就是特別去外弱室。
甚或幫他做一件彩衣。
結果是怎樣呢?。
雅各其他的兒子。
因為雅各的偏愛。
而引致他們恨上了自己最小的弟弟。
特別一提的是。
在第一節和第二節。
都以雅各來稱呼雅各自己。
但到了第三節。
我們會見到。
是用以色列來稱呼雅各。
強調了雅各不單止是一家之主。
更加是一族的族長。
作為有位份的那個。
當然有權利去偏愛某一個兒子。
但這種看得見的偏愛。
卻帶給家庭上的疏離。
甚至有時候影響了。
有機會影響了之後。
他家族每一個兒子的支派當中的關係。
另外在第四節當中。
我們見到「恨」這個字。
我們留意到「恨」這個字。
在《創世紀》裏面。
有四次出現了「恨」字。
而在雅各的家庭裏面。
是出現了四次。
37章有兩次。
而之前在29章。
亦都出現了兩次。
請聽我讀接下來的經文。
耶和華見利亞失寵。
就使他生辱。
拉傑卻不生辱。
利亞懷孕生子。
給他起名叫呂便。
因為他說。
耶和華看見我的苦情。
如今我的丈夫必愛我。
他又懷孕生子。
給他起名叫西冕。
說耶和華因聽見我失寵。
所以又賜給我這個兒子。
在這裏第31節和32節當中的失寵。
其實和第37章4節裏面的「恨」。
原文來說是同一個字。
形容當時利亞得不到雅各的寵愛。
因為耶和華上帝賜給利亞這個兒子。
但是很奇妙的就是。
去到37章。
到利亞的兒子。
去恨雅各寵愛的兒子。
「恨」這個題目。
不單在雅各種兒子當中發生。
原來在上一代的父母裏。
確實已經存在了。
因為恨在當中作祟。
在雅各的家庭。
成為了一個很大很大的隱憂。
以致發生了。
接著28節裏面的形容。
有一班米甸的商人經過那裏。
約瑟的一班哥哥將他從井裏拉上來。
用20塊的銀子將約瑟賣給了。
賣給以實、瑪利的人。
而以實、瑪利的人就這樣將約瑟帶到埃及裏面。
約瑟被自己親生的哥哥賣走了。
接著就開始了他艱辛的生命。
有關約瑟的際遇。
我們先在這裏停一停。
看到這裏我們可以去想一想。
造成這個境地的原因可能有幾個。
相信大家都不會反對的就是。
其中一個很主要的原因。
就是作為爸爸的雅各身上。
因為他偏愛約瑟。
以至所做出來的行為成為了家庭裏面的一個隱憂。
造成了親人之間的恨意。
這樣是否要全怪在爸爸的雅各身上呢?。
一個人會偏心其實是人之常情。
因為實際上心真的偏了。
會不會是這樣呢?。
不過我們再一次嘗試一下。
去追溯雅各家庭的故事。
可能會帶給我們一些發現。
剛才我們讀過37章3節。
以色列愛約瑟過於愛其他兒子。
在這節裏面的愛。
其實在之前25章都出現過。
有趣的是仍然和雅各有關係。
我們一起看看。
我們一起讀25章這兩節的經文。
準備起。
(教育)。
我們就會明白了。
原來雅各的成長裏面。
作為雅各的父母。
以色和利伯加都同時個別愛錫自己喜歡的兒子。
就是因為這樣。
造成了雅各要逃避哥哥的追殺。
也是因為這樣。
雅各一生裏要用很多很多的計謀。
在哥哥身上壓長子的名份。
在爸爸以薩的身上壓祝福。
在舅父拉班的身上壓財富。
大家可以見到。
偏愛就是雅各家庭裏面成為了一個主題。
無論是他自己成長的過程。
又或者自己做父親。
在家庭裏面仍然是存留了這個主題。
而引致到家庭的分離。
前途的困難。
用了很多很多的計謀去爭取。
這個偏愛。
這個家庭的主題。
在聖經初代的家庭有這樣的影響。
所以今天宣講的第一點。
我改了一點。
就是察艷家傳雜毛。
就是特別我想帶出。
原來人在處境裏面。
很多時候會讓我們家庭裏面。
存在一些主題。
正面也好。
或者負向也好。
是影響。
影響怎樣待人處事。
甚至影響我們前面的一生。
聖經時代也是這樣。
今天又會是怎樣呢?。
不知道大家在前幾年有沒有看過一齣電影。
大家還有沒有看TVB?。
前幾年有一齣台慶劇叫做《跨世代》。
這套劇結尾真的挺誇張的。
講到世界末日。
但最初最初的劇情。
卻真的反映出一些現況的狀態。
裏面有一位稱為尚慶端的母親。
所主導的家庭。
在她小時候成長的階段的時候。
她為了爭取家族的銀行。
而踢走自己親生的姐姐。
到了自己的家庭。
她又很嚴厲地去管制自己的丈夫。
和七個兒女。
為何我要這樣七個呢?。
因為原來其中當中有一個。
事實上是她自己的孫子。
但她硬是因為一些原因。
硬是要將孫子成為自己第七個女兒。
不知道大家聽了這樣形容的話。
能否想到這個家庭的主題又是甚麼呢?。
給大家一個exercise想想。
有甚麼家庭主題可以形容這個家庭呢?。
都聽到一些聲音了。
雖然我聽不清楚。
我會形容這個家庭的主題當中。
這個主題叫做操控。
而操控就是成為了。
她丈夫和女兒一生的陰影。
令到當中的人割走極端。
如果更加現實一點。
我曾經聽過一個家庭事件。
有一對父母。
爸爸有婚外情。
因為子女的原因。
兩夫婦沒有選擇離婚。
一直養到一對子女長大。
但奇怪的事情就是。
當子女長大了。
他們的婚姻。
分別同樣都出現了婚外情的問題。
作為兒子的。
從小到大見到爸爸媽媽的相處。
見到爸爸媽媽。
爸爸和媽媽一吵架不開心就走出去。
後來才明白到。
爸爸原來去了另一個家。
所以做兒子的。
很容易。
因為從小到大見慣這樣的模式。
所以當長大了。
到他有自己的婚姻的時候。
到在婚姻裡不開心的時候。
他會怎樣?。
他會複製爸爸處理的方式。
去搞婚外情。
兒子有婚外情。
我們會容易理解一點。
為什麼女兒的婚姻又會有婚外情呢?。
是女兒做第三者?。
不是。
是因為當女兒日以繼夜地。
聽到媽媽怎樣去罵爸爸。
一直罵,每天都罵。
整個成長時期都罵的時候。
從小到大都聽到男人沒有一個好的。
這種思想的時候。
就不難理解女兒怎樣。
跟自己的丈夫相處。
同樣可能是操控。
操控著丈夫。
不要讓他有任何異樣。
所以女兒的婚姻也有問題。
另一半老公受不了這個操控。
而去發展到另一段他自己渴望的感情。
這個家庭的主題。
可以叫做逃避。
上一代的婚外情沒有處理好。
這個戰場就會成為跨世代的戰場。
影響更多的家庭。
影響小朋友的成長。
而裡面的成員。
無論是有意識或沒有意識。
都會很無奈地在這個戰場戰鬥。
所以我們首先要去測驗出。
有什麼家庭的主題。
在我們自己的家裡存在著。
好的當然要去承傳給我們下一代。
但如果有些主題是負面負向的。
我們知道了。
我們發覺到。
無論是由自己的上一代所流傳下來的影響。
又或者是我們自己這一代。
仍然在影響自己甚或我們的子女。
察覺家傳無雜。
就要去察覺到家庭的負面模式。
不要繼續一代一代重複。
讓這些主題繼續下去。
阻礙了我們很想很渴望一個健全家庭的發展。
好了。
接著我們去看藥室到埃及的幾段經歷。
藥室的生命會不會被這個家庭主題繼續綑綁下去呢?。
我們一起去讀39章的經文。
準備,1,2,3,起。
(念經)。
(念經)。
我們讀完22,23字。
(念經)。
藥室縱然走進了人生的低谷。
在埃及遇到很多困難。
在波提佛教中成為奴僕。
更加後來被陷害而坐牢。
但聖經卻提出了另一番景象。
從聖經對藥室在埃及的際遇中的記載。
我們可以嘗試總結有幾種現象。
第一,曾經的主人波提佛和監獄長都將一些事情交給藥室去做。
甚至我們知道以後連法老都是一樣。
藥室不向罪或引誘低頭。
就好像在波提佛的家中。
他妻子嘗試引誘他。
第三,縱然在外邦的地方。
上帝不單只應許,也與藥室同在。
並且連其他外邦人都可以看到上帝與藥室同在。
第四,因為上帝的同在。
而讓藥室手所做的,凡事順利。
藥室處事的原因。
所做的事情都可以凡事順利。
而且還有副產品。
有by-products。
就是耶和華的福氣可以臨到。
無論是波提佛的家。
臨到監獄。
甚至我們知道去到整個埃及。
都因著藥室而得到上帝的祝福。
為何可以凡事順利呢?。
我們一起讀讀另外兩段補充經文。
這兩段準備起。
總要就耶思上。
好少你謹守進行者書上所寫的一切話。
如此,你的道路就可以亨通凡事順利。
迪代哲上二十二章十一節。
我而也,現今願耶和華與你同在。
使你亨通,建造耶和華神的殿。
正如他指著你所說的。
但願耶和華賜你聰明智慧。
好按著他吩咐。
你的去設理以色列。
遵行耶和華你神的律法。
那時候你若謹守遵行耶和華。
直摩西吩咐以色列的律例典章。
就得亨通。
你當剛強壯膽。
不要懼怕,也不要驚慌。
當用順利亨通的字去查回聖經經文的時候。
我們就會見到。
在約書亞紀裡,上帝對約書亞的吩咐。
在歷代智尚大衛對所羅門的叮囑。
都讓我們知道。
遵行上帝的說話。
就是可以得到順利亨通的渠道。
當然這些故事都是發生在創世紀以後的經卷。
但其實我們可以看到當中的一致性。
甚至乎我可以說。
在負上帝的角度。
這就是一個很重要的傳承。
若失,沒有貪戀別人的妻子。
沒有犯罪得罪上帝。
按神的心意而處事。
就是他能夠得到凡事順利亨通的要決。
也讓上帝能夠和他同行同在。
我們可以看到若失一生的轉捩點。
就是因為和耶和華同行同在。
而對若失謹守遵行耶和華的吩咐。
他就能夠和自己和他身處的地方。
帶來順利和祝福。
在這裡,聖經對若失。
我好像形容雅各一樣。
要用自己的聰明、計謀。
為自己創出一條出路。
因為如果我們看回創世紀後的記載。
我們不難發現其實若失。
也是一個有能力和有計謀的人。
但聖經卻一而再去形容。
耶和華與若失同在。
上帝令他凡事順利亨通。
而相信和若失願意遵守上帝的引領指導。
必定有很大很大的關係。
裡面其中一個原因。
若失在一個新的環境裡。
一個對他來說完全陌生的環境裡。
他知道昔日在家庭裡賣弄小聰明。
獨背脊、讚崇愛。
或者曾經可以為他帶來便利和優勢。
但結果他陷入了更大的苦難裡。
當到了埃及。
在一次很大的成長經歷。
他選擇了唯有專心仰賴耶和華。
才可以幫助他面對做奴隸、坐牢的困境。
也藉著這些改變。
不靠己,唯靠耶和華。
他仍然要面對不同的難關、困境。
但也令若失更加經驗到。
上帝怎樣為他帶來祝福和亨通。
怎樣很順利地一步一步引領他。
以往在自己家庭裡一直不說。
但卻是存在的家庭主題。
從祖父到父親。
一直帶來的偏愛。
再不能影響他。
他能夠抓緊。
唯有上帝才知道是令他得到幫助和依靠的唯一渠道。
而在埃及這一段歷練。
令他最後和兄弟之間有這個總結。
我們一起再讀。
「現在你們不要因為把我買到這裡而自憂自責。
這願是神差派我在你們以先來者裡。
為要保存性命」。
若失不單止能夠保存自己的性命。
因著他倚靠耶和華的指引。
在饑荒裡救了很多很多人的性命。
包括了自己的相親、兄弟和家庭。
還是因為這樣而令整個埃及的局勢轉到強盛。
當人越來越清楚自己的時候。
會發覺我們所言所行、經歷感受。
其實真的有很多都被過往的經歷所影響。
若失可能只知道痛。
而心心地經歷那份痛。
而再沒有賣弄自己的小聰明。
脫離了家庭偏愛的影響和薰陶。
可惜如何專心養大耶和華。
而今天我們有沒有清楚知道。
我們的待人處事有沒有什麼部分。
被昔日的家庭仍然心心地影響。
帶來一些負面的效果?。
今天在我宣講第二個分題。
「全俗世代菁英」。
如何靠著上帝讓自己和下一代。
能夠得到上帝的祝福呢?。
讓我去講另一個家庭故事。
有一位媽媽從小到大都很著重。
和兩個女兒溝通。
聽起來是一個很好的習慣。
但在和兩個女兒溝通的過程中。
媽媽很緊張女兒去了哪裡。
做了什麼事 見過什麼人。
在女兒小時候問題還不是很大。
但隨著她們越來越長大。
到了青春期 大家可以估計到。
會有什麼事情發生。
媽媽越緊張 女兒就越不想溝通。
就越走越遠 當女兒越走越遠的時候。
媽媽更加想捉緊她。
而當女兒的回應滿足不到媽媽的時候。
往往就令到媽媽情緒很大的波動。
而令到大家的家庭關係越來越疏離。
越來越冷淡。
後來這位媽媽在教會裡和牧師聊天。
將自己的困境和不開心的心情。
和這位牧師分享。
牧師慢慢地和這位母親抽絲剝繭。
之後找到這位媽媽為什麼這麼著重溝通。
原來就是在她小時候。
她自己的親生姐姐沒有跟家人說。
而走出去踩單車。
之後發生了交通意外。
而令到姐姐去世。
而父母因為不想老人家太激動和傷心。
所以只是對外聲稱。
這位姐姐因為急病而去世。
這件事情卻深深地影響著。
這位同樣成為了兩個女兒的母親。
她見到自己的姐姐因為沒有說走出去。
最後死亡。
她知道自己的家庭將事實隱瞞。
甚至扭曲。
所以造成這位媽媽覺得溝通。
在家庭裡是一個很重要的元素。
重視溝通當然是好事。
經過了和牧師長談之後。
讓這位媽媽發現到原來自己在溝通裡。
仍然存在很多憂慮、擔心甚至恐懼。
一直存在,沒有處理,沒有面對過。
甚至自己也不太察覺到原來在自己裡。
但是對女兒的非理性緊張。
往往要捉緊,要和她溝通。
她每天都在家庭裡出現。
背後因為被不容易浮現出來的情感。
一直影響著自己。
影響兩代之間的相處。
和牧師談完之後。
她願意學習將昔日的經歷和觀感。
全面地交託給主耶穌。
讓耶穌去醫治在她裡面的傷痛和無助。
將過去那份憂慮和恐慌交給主。
在過程當中。
學習將現在的家庭和昔日的家庭脫勾。
不要讓昔日的陰影。
仍然造成和今天女兒相處當中的難阻。
當然為母親慢慢地學習交託。
學習放手。
學習輕鬆一點溝通的時候。
兩代之間的關係就得到改善。
而兩位她的女兒也都很驚嘆自己母親的改變。
約瑟的父親雅各去到人生最後的階段。
將要死亡的時候為他兒子祝福。
在祝福的裡面他這樣說。
「是你父親的神幫助你」。
「是那全能者賜給你」。
「他把從天上來的福」。
「地下深淵蘊藏著的福」。
「苦與和生育的福」。
「暴雨和生育的福都賜給你」。
我們會發覺雅各清楚知道約瑟一生的經歷和成就。
唯依靠耶和華上帝的幫助。
讓約瑟他能夠成長和壯大。
弟兄姊妹。
不知道大家有沒有因為自己的性格。
或者待人的處事方式。
受到困惑或者困擾呢?。
這種情況會不會都是被以往的經歷。
特別是因著原生家庭的經歷而影響呢?。
家庭實在是一處孕育我們每一個人的地方。
而無論是正面的培育或者負面的對待。
人實在是一一都要這樣去承受。
但最重要的是我們都是同屬於上帝的兒女。
上帝的教導指引我們每一個人當行的路。
藉著謹守遵行上帝的說話。
得到神的同在。
在聖經裏面告訴我們。
靠著上帝是可以將美好的福分帶入生命裏面。
讓上帝幫助我們能夠找出當中的難處和因由。
在當中的傷害和需要醫治的地方。
當察覺到自己的狀況的時候。
依靠上帝去面對昔日的影響。
我們不單止幫助自己可以更新改變。
更可以將昔日的負面家庭主題。
是可以選擇停止地繼續影響自己。
甚至乎我們的下一代。
同時亦都可以選擇靠著上帝的恩。
能夠去得福這個主題。
就是我們自己的家庭。
一路一路去承傳下去。
好不好呀。
讓上帝賜福臨到這個世代每一個家庭。
塑造和傳授這個世代蒙福的精英。
誠心所願。
讓我們一起禱告。
親愛的天父。
我們體會到家。
實在對每一個人都很重要。
太重要了。
家庭對人的影響。
包括了過去、現在以及將來。
我們當然會很想和很努力地。
將家庭中美好的特質。
一代一代地傳承下去。
但是有很多時候。
因著人的限制。
就會將一些不好的或未如理想的事情。
在知道或不知道的情況下。
同樣容讓這些事情。
存在我們重要的家庭中。
甚至傳遞到我們下一代當中。
天父呀。
求祢讓我們有更多的耐心、愛心和智慧。
給我們每一個人。
好好地去守護我們的家庭。
讓當中每一個成員。
能夠同心共同努力維繫我們的家。
當中倘若有傷痛的地方。
讓我們可以學習從祢而來的愛。
互相接納、互為修補、互相寬恕、願作福和。
能夠一家人地同心同行。
去持守一個祢所賜福的家庭。
願祢去預立我們對祢的禱告。
祈禱是奉主耶穌基督得勝的名詞。
阿門。
