好,剛才也說了一點。
我想在過去這幾個月裡。
我們很多時候都在家裡。
無論是在家工作也好。
或者本身也要在家裡。
可能照顧小朋友等等。
我們在家裡多了一段時間。
不知道大家覺得在這段時間。
多了在家裡的體會是怎樣呢?。
今天首先很想跟大家分享一件。
我在家裡的一個小故事。
在幾個星期之前。
有一個晚上。
當我準備睡覺的時候。
那時候已經很晚了。
我準備睡覺。
在客廳裡面看到我女兒。
把她的電腦放在客廳的桌子上。
還沒關。
當時因為累了。
沒想那麼多。
又不想電腦開著一整晚。
浪費電量。
又對電腦可能有損耗。
所以順便把電腦關上。
怎知道第二天早上我們醒來。
女兒看到電腦之後。
慘叫了一聲。
然後整個臉變了顏色。
知道變什麼顏色嗎?。
非常聰明。
變了黑色。
她跟我說。
我昨晚打開了電腦。
正在做剪片。
要開著電腦做一整晚。
現在要做的事情。
因為我把電腦關上。
就沒了。
弟兄姊妹。
如果你是當時的我。
你會怎樣回應呢?。
你會不會馬上跟女兒說。
對不起。
真是不好意思。
請你原諒我。
會不會呢?。
我先把關上。
我的反應。
我先把關上。
待會我再說。
這件事情繼續發生是怎樣。
麻煩幫我出去泡湯。
謝謝。
今天我講的題目是。
成為和好的使者。
會跟大家一起看。
哥倫多後書五章十六至二十一節的經文。
我先招呼大家。
首先跟我一起讀讀第十六和第十七節的經文。
在螢光幕的。
對不起。
是我自己。
螢光幕的。
我們一起讀。
哥倫多後書五章十六至十七節。
所以從今以後。
我們不再按照人的看法認識人。
雖然我們曾經按照人的看法認識基督。
但現在不再這樣。
如果有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已經過去。
你看。
都變成新的了。
在十六節開頭。
所用的「所以」。
其實是承接著之前一段經文。
十一至十五節。
保羅表達了他自己被召。
是按照上帝的要求。
履行一些要完成的事工。
跟隨基督。
要彰顯一種生命的模式。
在第十四節裡說到。
上帝的愛是透過主耶穌基督的死和復活。
彰顯出來。
所以作為接受了主救恩的保羅。
上帝會通過保羅的生命。
要將主耶穌為人犧牲的這份愛。
反映出來。
所以在今天所宣講。
第十六至十七節裡。
是一種生命的模式。
是一個生命的使命。
透過我們讓人與神和好的使命。
就是要將上帝。
透過主耶穌的整個生命歷程。
令我們可以得到根生。
去活出上帝愛的樣式。
剛才我們讀的十六節。
其實正正承接著第十五節。
我們要表現出一種生活的模式。
來表明這位替我們死而復活的主。
祂那份愛。
才需要學習主耶穌基督的眼光。
來看待人。
基文提到。
原先我們是如何認識人的。
人很容易用世人的標準眼光來準則。
這些是什麼準則呢?。
什麼標準呢?。
舉例。
可能會用一個人的能力。
有多大。
財鋼有多多。
或者賺的錢有多多。
外表是不是帥哥帥妹。
反過來說。
如果我的衣著不夠剛鮮。
說話國雷錘。
得罪人多。
稱呼人少。
就可能會成為不容易被人接納。
或者甚至不受歡迎的人。
基文中所說。
照人的看法。
如文所指的。
The Fetch。
就是按照人肉體。
或者屬血氣的眼光。
去認識其他人。
甚至保羅自己。
曾幾何時都按照世人的眼光。
去理解。
去認識主耶穌。
在保羅未信主的時候。
曾經認為基督徒。
跟隨基督的人。
是猶太教的公敵。
耶穌對猶太教來說。
是挑戰和危機。
所以保羅就仇視耶穌。
和迫不及待教會。
甚至在他悔改之前。
他是藐視十字架的其中一個。
認為十字架。
跟耶穌自認為彌賽亞。
是一個很大很大的衝突。
十字架上所發生的事。
跟以色列整個民族。
所等待的的怕亡。
是不會有關係的。
十字架只是代表著羞辱。
十字架只是失敗的記號。
所以保羅曾經用世人的眼光。
去看主耶穌基督。
之後呢。
他也親身經歷過。
哥林多教會的信徒。
一樣以世俗的眼光去看自己。
在不少時候。
我們都會認識到。
保羅很會用。
通過自己的軟弱。
而彰顯上帝的能力。
但是世俗的眼光。
看這種示弱。
令到保羅作為仕徒。
作為福音的使者。
這個資格受到質疑。
被質疑。
哥林多教會。
渴望著有一個有能力的領袖和傳導人。
他們質疑保羅的示弱。
其實是低人一等。
他根本沒有資格。
沒有資力可以做到福音的使徒。
一個堅強的傳導人。
是不會以軟弱和患難。
來作為他的特徵的。
是不是這樣呢?。
保羅曾經用世俗人的眼光。
去認識主耶穌基督。
也被人用世俗人的眼光。
去看待他自己。
當他親自經歷和主耶穌基督相遇之後。
被主耶穌差派成為一位。
要以福音叫人和神和好的一位使徒。
他看待的眼光就不同了。
他的生命也有很大的轉變。
為了主耶穌。
他放下了前半生的信念和偏見。
讓神的工作。
就是在他生命裡各種各樣的軟弱。
而去成就看得到上帝的能力。
帶人歸向主耶穌基督。
最重要的是這一點。
就是這樣。
所以他就選擇了。
願意跨他自己的軟弱。
為了讓人從他的軟弱中。
看見神的大能。
在這裡很想和大家分享。
有一段挫敗了我不少年月的經歷。
我在中學的時候就已經開始回教會了。
回教會的原因。
其實是因為當時我的家。
經常都家藏屋閉。
甚至乎家暴還會久不久就會發生。
我身上其實都有一些傷痕。
其中一條接近頸血管的傷痕。
就是家裡發生的衝突。
被玻璃瓶這樣去戒傷。
我記得當時醫院的護士。
他跟我說了一句令我很深刻的印象。
他說如果我的傷口只是過一點。
可能這個世界已經沒有我的存在。
雖然後來我在教會成長。
也都接受了福音。
但是家裡的家藏屋閉沒有停過。
為了要保護我自己的家人。
加上當時小時候。
當然會比較年輕氣憤一點。
在不少的時間。
我都會和我爸爸發生很大的衝撞。
而在我媽媽葬禮完成當天晚上。
我爸爸跟我兩兄弟說。
他會另外再娶一個太太。
這件事令我和我弟弟很接受不了。
終於我們決定了一起離開當時的家。
之後有十幾年的時間。
我自己都在一個很大的矛盾底下。
一方面我知道我信了主耶穌。
我是要講愛。
我是要講寬恕。
甚至我自己原本是一個不值得被愛的人。
主耶穌都願意赦免了我的錯。
甚至更加幫助我一步一步去建立一個不錯的家庭。
我接受了這份救恩帶給你。
帶給我一個很大很大的禮物。
但是每當我想到我和我爸爸的關係的時候。
在心底裡仍然。
其實仍然是抗拒我爸爸接受福音。
要我和他復和。
我覺得很難。
因為我真的覺得。
我爸爸這麼多年來的作為。
他不配得。
當時我真的有這樣的感覺。
這個情況足足困擾了我十幾年的時間。
在我生命裡實在是存在了一個很大很大的缺陷。
好像很無出路。
但我感恩。
當我在入讀神學的時間。
我向上帝有一個禱告。
假若上帝去揀選我有機會可以侍奉祂。
我很懇切地去祈求上帝。
可以幫助到我。
這個人生裡的缺陷可以處理得好。
我不想在我心裡仍然帶著很多不願意接納。
甚至去仇恨。
走我一條侍奉的路。
很奇妙,真的很奇妙。
感謝主,上帝真的回應我的禱告。
第二年,我爸爸病了。
沒有人照顧。
我跟我太太商量之後。
我接到我爸爸到我家裡住。
之後,我有一對教會相熟的夫婦來探望我爸爸。
和他分享福音。
在當天晚上。
當我爸爸回應願意信主的那一刻。
聖靈在我心裡有很大很大的動功。
我眼淚停不下來。
不停地哭。
這些眼淚彷彿在不斷地沖洗我。
這麼多年來在我心裡的怨恨。
聽姐妹。
如果有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已經過去。
離開都變成新的了。
我相信這一節的經文。
在我們當中有很多人都很熟悉。
經文所指的新。
所有可以在基督裡的人。
都是新受造的人。
可以開始用一種新的生活方式。
這種方式帶到我們可以變得更像主耶穌。
是真的。
福音是可以令人成為一個新造的人。
新造是指我不會再被舊有的限制。
甚至舊有的罪。
以舊有的模式代人處事。
就是因為能夠和神和好。
我可以用一種新的模式。
去建立一個新的關係。
福音不單止讓我爸爸成為新人。
同樣也將我和爸爸的關係變成新。
不單止將我們過去的怨恨沖洗了。
是之後我有機會再一次和他相處的時候。
能夠讓我更加多的認識我的爸爸。
建立一個新的關係。
弟兄姊妹,我很想和大家說。
當上帝回應我的禱告的時候。
我真的有一個很實在的體會。
就是我生命裡。
好像存在了一個很久很久的洞。
彷彿這個洞經常令我站不穩。
經常令我跌倒的一個洞。
在那一刻可以填平了。
一個很想用很多時間去填平的一個洞。
終於可以填平了。
那一刻我覺得自己的生命完整了。
踏實了。
如果我仍然是用世俗的眼光。
去看對方配得起或者配不起。
我相信我不會能夠體驗到一份完整的生命。
你看看。
因著福音。
生命是可以變成新的。
接著我想和大家繼續看第十八、第十九節的經文。
再一次邀請大家和我一起去讀。
這一切都是出於神。
他藉著基督使我們與他自己和好。
並且把這和好的積分賜給我們。
就是神在基督裡使世人與他自己和好。
不再追究他們的過犯。
並且把和好的道理託付了我們。
在這兩節經文裡。
我們看見四個和好。
兩個動詞、兩個名詞。
所以很容易讓我們知道這是一個很重要的訊息。
指出當基督讓人可以與神和好。
同時也將由神主導而成的和好積分。
交給每一個可以與神和好的人。
保羅成為了這個積事的人。
和好的積分是強調讓人與神復和的積事。
次級在這裡是用過去不定時態。
也是指當保羅與神和好之後。
神已經同時將這個積事交付給保羅。
賜給了保羅。
之後無論何時都要做好這個和好的積事。
當保羅與主相遇的時候。
接受了這份救恩。
與耶穌基督和好了。
建立了一個新的關係。
並且將以前錯謬的事情一筆勾銷。
就正如人原本因為罪與神隔絕。
但當人的罪歸到主耶穌基督身上之後。
神再出救難。
甚至將罪引子的代價一筆勾銷。
因為這樣才能與聖傑說的上帝重新結連。
成就新的事、新的關係。
和好的課題是保羅所重視的。
特別是他寫信給哥林多教會。
在那段時間他與哥林多教會。
並不是在一種和諧。
互相接納一個好的關係中。
在哥林多前後書中間。
還有一封失傳的書信。
保羅正處於被教會肢體質疑。
甚至攻擊的一些事情中。
但卻不辭勞苦寫一封信、兩封信。
甚至三封信到哥林多教會。
一而再,再而三。
一方面對教會作出正確的教導。
另一方面也是因為主耶穌基督。
要愛主耶穌基督的身體。
很想很努力修補和維繫和教會肢體的關係。
當保羅作為使徒。
在傳揚耶穌基督復和的福音。
同時也要活出與人和好一份生命的樣式。
這才與所接受的福音相為情。
正如在《馬太福音》第五章的教導。
23、24節主耶穌的教導是這樣說。
「所以你在祭壇所獻供物的時候。
如果在那裡想起你的弟兄對你不滿。
就當在壇前放下供物。
先去與弟兄和好。
然後才來獻你的供物。
要為上帝去擺上。
神看重的不單止是與神自己和好。
也需要與其他人和好。
一樣重要。
保羅就是這樣用身體力行。
教導和維繫這種與人和好的生命樣式。
所以我們在新約的記載裡。
首先知道保羅如何與神和好。
在個人方面。
我們也看到保羅如何願意與巴拿巴馬可和好。
同樣在哥林多書信約裡。
我們也看到保羅很想與教會這個群體修補和復和。
主耶穌基督十字架上所承受的救恩。
絕對可以帶來復和的果效。
當我們領受了這個恩典之後。
我們已經與神和好了。
可以與神重建一份父親和孩子的關係。
領受上帝的恩典和慈愛。
而這位慈愛的父親。
同時也將和好的積分給了我們。
要將一個令人與神和好的道理。
在熟悉的每一個人身上。
可以不斷地宣揚。
不斷地實踐。
包括了保羅。
包括了每一位的使徒。
包括了歷世歷代的門徒。
還有包括了我。
也包括了你。
弟兄姊妹。
要承接這個和好的職事難不難?。
要去宣揚這個和好的道理。
我估計今天我們都會很相信。
道理不只是用嘴巴去說。
要讓人可以信服的道理。
是要用身體力行。
這樣讓人看到是有效的。
才可以的,是嗎?。
而不只是在一些天花樓閣上空談的事情。
就是因為這樣。
當領受了與神和好的我們。
我們每一個就需要隨時隨地。
去活出一個能夠與人和好的生活樣式。
這樣才可以讓人信服。
叫我們得救的神。
是願意與人,與每一個人和好的上帝。
我和你都是神在地上的代表。
但不知道大家同不同意一件事。
和好其實真的不是容易做的。
與不相熟的人可能會容易一點。
不知道大家同不同意。
但是當與自己越親近的人。
要活出一個和好的樣式。
有機會是越困難的。
和好的樣式。
不只是在生命中一些重要的事情發生。
甚至在日常生活中其實應該都要出現。
大家記不記得。
在開頭我和大家分享了一件生活的小故事。
當我聽到女兒說。
做了一整晚的事都沒有了。
是因為我蓋上了她的電腦的緣故。
在那一刻,在那一刻。
我真的沒有跟她說對不起。
反而心裡出了一些聲音。
大家猜不猜到是什麼。
你不早點說。
電腦放在客廳裡。
誰知道你在做什麼。
我真的這樣想。
這個聲音不單不是致歉。
反而是指責我女兒。
當心裡這樣想的時候。
大家猜一下我的樣子會是怎樣。
不過我家裡的習慣不會即時開火。
那一刻我們都進入了怒火中的沉默。
不知道大家有沒有經歷過這個狀態。
之後,在表面上大家做自己的事。
但心裡呢?。
我當然心裡覺得很沒趣。
你又沒有跟我說你在做什麼。
幫你收拾行李,還要看你的臉色。
心裡當然越來越升溫。
女兒同樣沒有改變她的臉色。
不難估計她一樣在生我的氣。
令她要做六小時的工作,完全沒有了。
心裡更加可能一樣在埋怨。
一樣可能在罵我。
我相信在她心裡。
她覺得隨便搞她的事。
其實是感受到一份無煩。
而我呢?。
我抱著一個執手未的心態。
她換來的是黑口黑面和埋怨。
當然,在裡面有份冤屈。
和不被尊重的感覺。
正正是這些感受。
所以在一段時間裡。
我們就進入了沉默的和平。
亭姐妹,在這個時間。
大家會做什麼呢?。
心裡煩躁了。
我想也有十五分鐘,二十分鐘。
在裡面一邊煩躁。
一邊在想。
我想也要一些時間才可以。
慢慢疏導這件事。
有時幾天不定。
可能一個星期不定,不知道。
但是,再一次奇妙的事發生。
我突然有一種感動,也很戲劇化。
我去到女兒面前。
突然去到女兒面前。
捉住她的手,我跟她說。
我昨晚不知道你在做什麼。
把你的電腦蓋起來。
令你要做的工作全都沒有了。
因為這樣,我向你道歉。
你原不原諒我?。
這個對話,我太太。
當時處身在這裡,看著我們。
我也有點尷尬。
但是,我想我女兒也被我嚇到了。
口齒不清地說。
原諒。
之後再過了一會。
她也拍拍我。
然後跟我說。
爸爸對不起。
剛才發了脾氣。
從此之後。
我們就可以開心快樂地生活。
我說的是那天。
衝突、誤會、冒犯所出來的結果。
往往都令關係從緊張。
甚至可以去到決裂。
當一而再處理得不好。
而不斷地累積的時候。
不單止是人和人之間的關係。
甚至人和神的關係。
都會受到質疑和破壞。
我作為一個接受了救恩的基督徒。
對一個不太熟悉的人。
去傳講神和人和好的福音。
可能真的不太困難。
但是當要和家人、好朋友。
或者我們的小組組員。
因為一些事情而發生衝突、誤會、冒犯。
大家同不同意嗎?。
很多時候都不是那麼容易修補和和好的。
原因是什麼呢?。
因為各有各的堅持。
各有各的面子。
各有各要維護的東西。
這些都是實實在在的。
是很實在的。
小的事情就好像剛才。
我和大家分享一個生活上的小判斷。
大的事情就好像我們這幾年裡。
所發生、所經歷的事。
有不少的決裂發生了。
當我們處身在這些需要堅持、維護。
和面子的裡面。
對我們來說是實在重要的。
甚至是太重要了。
但我想邀請大家一起去想一想。
在這些對我們自己重要的事情裡。
大家不要忘記。
同時間也有主耶穌基督願意為我們付出的生命。
為要挽回我們。
為我們贖罪、擺上贖駕。
為要和我們重新建立關係。
為要讓我們成為上帝的兒女。
當我經歷了這份無條件、救恩的寶貴的時候。
是否還需要為了其他人欠我的一百銀錢。
而將我的家人、將我的好朋友、將我的弟兄姊妹。
鎖到一個名為「隔絕不相往來」的監倉裡呢?。
反而將上帝免了我們一萬的銀錢。
願意和我們復和的恩典。
擺上天花樓閣。
神將勸人和祂和好的職份和道理交付給我們。
是要實踐和好的職份。
我深信需要像保羅那樣。
成為著重和追求和好的人。
讓其他人能夠在我們身上可以察驗到福音大能。
接著我再想和大家讀第20和21節的經文。
好 準備 開始。
因此我們就是基督的使者。
神藉著我們勸告世人。
我們代替基督請求你們跟神和好吧。
神使那無罪的替我們成為有罪的。
使我們在他裡面成為神的兒。
當我們接受了救恩這份跟神和好的禮物的時候。
我們也要和保羅一樣成為一個在基督地上所差派的使者。
會出一個跟神和好的生命樣式。
但我知道這種不是容易實踐的生命樣式。
就如剛才在第一段裡。
我和大家分享過我和我爸的關係。
也曾經實實在在經歷了很大的掙扎和不少時間。
最後願意回到神面前向祂呼求。
我才可以從負面的裡面走出來。
所以當我要成為基督的使者。
宣揚向神和人和好的福音。
不是代表我有什麼能力。
我做得多好。
正正和保羅一樣。
在我的生命裡仍然有不少的弱點和破口。
但上帝卻願意揀選我有份成為他的使者。
成為一個其中在地上的代表。
而剛才我們讀的二十二十一節。
就讓我們知道當中很重要的一個結果。
我們會看到在經文裡的「替」字出現了兩次。
保羅在表明兩個互相緊密相關的教導。
第二十節裡所說的「使者」和「代替」。
基督的使者有代表的含義。
在十四至十五節剛才我給大家看到的經文裡。
他所說「一人既替眾人死,他替眾人死,替他們死而復活」。
保羅所說的就是基督成為我們的代表。
他替代我們死,之後作為神兒子復活了。
以至可以達到人和神和好的目的。
也就像另外一個比喻。
大衛代表著作為神的戰士。
他替以色列人打敗了哥利亞得到勝利。
這個結果自然綜合了以色列這個民族得到勝利。
所以在這裡所說的代表和代替。
其實就是帶出了整合了整個群體的意思。
接著有一節保羅所說。
「神使那無罪的替我們成為有罪的」。
神使用無罪的兒子代替有罪的世人。
在這裡另外帶出了一個交換的含義。
藉著這次的交換帶來的結果。
就是令我們在他裡面成為神的兒。
無罪神的兒子擔當了所有的罪債。
因為這樣原本有罪的我們。
接受了福音,可以被賜予神的兒。
當然兩節經文裡面所說到的替。
有結合和交換的含義的時候。
主耶穌是替代著有罪的人。
成為背負罪的救贖者。
顯明神對人無比的愛。
這份愛透過耶穌讓所有接受福音的人。
同樣結合在這份愛裡。
對象不單止是一些未接受福音的人。
同時保羅也向哥林多教會的肢體。
用一種柔和的命令式語氣。
叫當中教會肢體。
要實踐這份與神和好的生命樣式。
因為整個教會群體所能得到的義。
是因為主耶穌基督以無罪的身代替所得利。
保羅的表達讓我們不難估計。
其實當時的哥林多教會。
真的有信徒未能活出和好的積分。
這個命令式的和好。
來自希臘的一個詞根。
其實在當中也有改變的意思。
和好是要改變上帝和人。
或者人和人之間的關係。
換言之對已經破壞了的關係。
現在要從一個敵對或者分裂的狀態。
變回一個和好和友好的狀態。
保羅在《羅馬書五章》裡說過。
「我們與上帝和好之前是軟弱無力。
不虔誠的罪人。
並與上帝為敵在上帝的憤怒之下」。
由於關係改變了或者和好。
我們可以成為新造的人。
和好也可以稱為復合。
是指到爭吵之後。
或者在一種敵對的情勢下。
可以得到和解。
最後我仍然想用一個小故事。
作為我今天宣講的結尾。
有一個傳道人在花園裡。
遇到一個受洗了八年的弟兄。
忽然有感動地對這位弟兄說。
「你是否清楚知道你裡面已經有主耶穌的生命?」。
弟兄的回應是。
「當然了,因為我信了主八年了!」。
傳道人回應。
「但看你的生活,不像有主的生命」。
弟兄聽完之後會覺得怎樣?。
如果你這樣聽了,當然會生氣。
生氣得像豬一樣,然後就轉身離開。
但他離開後,忽然浮現出一句說話。
「受洗了八年,生活不像有主的生命」。
回到家裡後,這位弟兄祈禱了一個多小時。
神去光照他。
原來這位弟兄的哥哥和嫂子還未相信主。
當他們在分家的時候。
哥哥可以多拿一塊田和三十元。
這位作為弟弟的弟兄很不滿意。
還跟哥哥吵起來。
三年來不跟哥哥說話。
然後聖靈跟他說。
「你是主耶穌的人,怎可以這樣?。
三十元加一塊田真的這麼重要嗎?。
令你們兄弟三年不說話。
你哥哥病了,你反而說。
死了更好,信主的人罵人死?。
又怎可以令人信呢?。
第二天他再禱告的時候。
主又跟他說。
「你只是跟我認罪不夠,你要跟哥哥認錯」。
他為了這件事覺得很難。
但當他出門的時候。
剛好又遇到哥哥回來。
他心裡求主給他力量。
跟著跟哥哥說。
「哥哥,你回來啦?」。
記住,他們之前三年沒說過話。
「哥哥,可以怎樣回應?」。
「是啊,我回來了」。
弟兄心裡很歡喜。
「我終於說到了」。
但主仍然對他說。
「只是叫哥哥是不夠的」。
「你要跟他認錯,難不難?」。
於是這位弟兄就去找另一位。
關係好的弟兄跟他一起祈禱。
然後兩人就互相扶持。
一起去到哥哥和嫂子面前。
跟哥哥說。
「哥哥,我三年來不跟你說話」。
「是我不對,請你原諒我」。
嫂子來了這個家二十年。
我都沒有尊重過她。
沒有尊重過她。
她叫過她一聲「嫂子」。
同樣地,我覺得很對不起。
嫂子聽完之後。
她覺得很詫異和很開心。
然後她就找回之前那位傳道人。
跟那位傳道人說。
「陳先生,我也要相信耶穌」。
「我叔仔被耶穌改變得很奇特」。
「所以我也要聽這個奇特的福音」。
「亭姐妹,今天我跟你都已經得到一個救恩」。
「成為主耶穌基督的跟隨者」。
「我們同時是一起連結在神的角度裏面」。
「以個人來說,我們每一個都是神在地上的代表」。
「以神整個角度來看」。
「我們這群人真的要成為因為福音而帶來不同的生命樣式的群體」。
「甚至要成為轉化這個世代的一個群體」。
「替耶穌在地上宣揚和好的教導」。
「活出和好的樣式」。
「讓人見到我們每一個都是主耶穌基督的代表」。
「當我們深信耶穌以無罪來代替有罪來換來和好」。
「我想邀請大家去想一想」。
「今天我們有沒有放下世俗的一些成見、一些眼光」。
「肉身的一些慾望」。
「願意成為主耶穌基督的代表」。
「對待那些未能與神、與人和好的人或事」。
「能夠與人一起經歷上帝去成就這份和好的福音」。
「願神幫助我們每一個」。
「誠心所願」。
「讓我們一個低頭禱告」。
「主耶穌,感謝祢」。
「祢所成就的恩典」。
「讓我們每一個都能夠重新與祢相連」。
「成為祢所愛的兒子、女兒」。
「同樣我們因為得罪這份救恩」。
「按聖經的教導」。
「我們也要成為祢的代表」。
「在地上活出這份和好的樣式」。
「讓無論是未相信的朋友」。
「或者已經接受的弟兄姊妹」。
「同樣是在見證這份福音的寶貴」。
「只是在裡面可能有不同的困難」。
「甚至是掙扎」。
「所以是真的」。
「在我們覺得困難的時候」。
「我們依靠祢」。
「能夠讓我們成為祢在地上」。
「所揀選的和平之子」。
「感謝主」。
「我們禱告、交託」。
「祈求奉靠主基督得勝的名字」。
「阿們」。
