今天很高興可以在此與大家靜悟。
在靜悟之先,讓我們同心一同讀出今日靜悟的經文。
記載在《馬太福音》第十章五至十五節。
大家可以看到投影片的。
如果不是的話,就讓我重讀吧。
好,請大家留心。
《馬太福音》第十章五節。
「耶穌差借十二個人去,吩咐他們說:。
『愛邦人的路,你們不要走;。
撒瑪利亞人的城,你們不要進;。
寧可往以色列迷失的羊那裡去;。
隨走隨存說:天國近了,醫治病人;。
叫死人復活,叫長大麻風的潔淨,把鬼趕出去。。
你們白白得來也要白白捨去;。
要袋裡不要帶金銀銅錢;。
行路不要帶口袋;。
不要帶兩件掛紙;。
也不要帶鞋和鬼杖;。
人為工人得飲食是應當的。。
你們無論進哪一城哪一村,。
要打聽那裡誰是好人,就住在他家;。
藉住到走的時候,進他家裡去,邀請他的安。。
那家若配得平安,你們祈求的平安就臨到那家;。
若不配得,你們所求的平安迎歸你們。。
凡不接待你們,不聽你們話的人,。
你們離開那家或那城的時候,就把腳上的塵土躲下去。。
我實在告訴你們,當審判的日子,。
所多馬禍,而摩拉所受的,比那城還容易受呢?。
我們同心低頭禱告。。
神啊!我們感謝讚美祢,感謝祢賜下寶貴的話語,。
求主使用孩子的口,說得清楚明白,。
讓聽的都可以領受祢的恩典,。
可以走出這個會堂的時候,他們應用在生命上面。。
主啊!我們感謝祢,讚美祢,。
完將一切,榮耀、重讚,歸到給祢,。
求祢與我們同在,開啟我們的心,。
聽我們的禱告,奉主耶穌基督,聖名祈求,。
阿們。。
讓我講一點背景,好嗎?。
耶穌在馬太福音第八章,說到自己來是承傳律法的,。
可以重新演繹律法的真言。。
在馬太福音第九章尾,當耶穌說出這個啞巴鬼之後,。
法利塞人竟然說耶穌是靠著鬼王來趕鬼,。
雖然耶穌對這一班法利塞人真的很失望,。
但耶穌仍然走遍各國的會堂,。
看見許多人困苦流離,如同羊一般沒有木人。。
於是,他在第七節的《綱藏》讀出的經文裏,。
他命令門徒一邊走一邊傳道,。
宣告天國近了,天國快實現了。。
天國快實現究竟是什麼意思呢?弟兄姊妹。。
在猶太人的觀念裏,天國是指神是王的王權,。
神透過大衛的後裔中選擇一人,來恢復大衛的角度,。
將神的王權表露無遺,。
而神實施王權的領域,你知不知道在哪裏呢?。
就是在以色列國的身上,。
這個一直由舊約延伸到新約的盼望,。
與當時的人對天國的認知是很相同的,。
他們務求驅逐羅馬帝國還我河山的重任,。
我們更可以從古歷史學家約瑟夫,。
以色列的古歷史學家,在他的記載當中,。
知道當時有很多人都自稱自己是尼塞亞人,。
而最為人熟悉的就是主后132年的巴爾科,。
他也自稱自己是尼塞亞人,。
他想用什麼呢?想用武力推翻羅馬政府,。
這些記載都說明當時全國人民都想要一個什麼呢?。
屬地,政治的天國出現,。
因此我們就明白,。
耶穌要賜給12個門徒他的權柄,。
去醫治病人,叫死人復活,。
把大麻風的得潔症,把鬼趕出去,。
這些行動都是和耶穌在第八和第九章的神蹟一致,。
證明了門徒的事工是耶穌事工的延伸,。
更重要的是,管會堂的女兒復活,。
更加凸顯了耶穌在尼塞亞的身份,。
耶穌不單用口說天國的福音信息,。
還配合神蹟歧視外在的證明,。
證明自己就是舊約所預言的尼塞亞,。
亦表達了尼塞亞的國道已經展開,。
可能弟兄姊妹你會問,。
既然如此,如果今天的信徒同樣有這個能力,。
傳福音是否容易得多呢?。
但我想告訴大家,。
在《耳空所書》二章所說,。
教會是建立在使徒和先知的根基上,。
所以今天的信徒就不需要這些東西來建立教會。。
說到這裡,我們再看經文,。
耶穌命令門徒,。
「白白的得來,就是要白白的捨去」,。
意思是指門徒收到耶穌賜予他們的服事能力和權柄,。
不帶任何條件,。
亦不求任何回報,。
他們要將天國的福音帶來的祝福、拯救的信息傳揚開去。。
對於門徒來說,。
傳福音是要他們知道自己是白白的得來,。
亦要白白的捨去,。
這些就是要仰望神一切的供應和預備。。
我記得小學時已經回教會,。
我回教會做甚麼呢?。
去崇拜、團契,。
因為當時家裡很窮,。
我根本沒有錢參加甚麼課外活動,。
所以星期六、日,。
我就在學校的教會裡度過。。
我記得當時有一班頑皮的同學,。
導師一頭煙,。
可能青少年都知道,。
大小的同學有很多要求,。
同學們經常說「我要吃甚麼?我要喝汽水,吵吵鬧鬧」,。
其實當時的導師只不過是中學生,。
但我們只是小小的,。
我懷疑他們在經濟上根本負擔不起,。
但他們都滿足了我們這些要求。。
現在回想起來,。
真是難為他們服侍我們這班,。
當時我們叫「馬騮」,。
今天就不是了,。
我現在回想起,。
為甚麼他們可以不問回報的去服侍我們呢?。
跟我們今天說「甚麼都要有回報,甚麼都要計著數」的光景,。
真是很不一樣。。
我相信正正因為他們明白,。
他們白白得來的,他們要白白捨去,。
而他們又願意遵循耶穌基督的吩咐,。
他們更加不會問結果和回報來服侍我們。。
他們甘願為福音作見證,。
他們願意將福音一代一代承傳下去。。
我想跟你說,。
今天我能夠站在這個台上,。
其實他們都有份,。
他們都有份去建立我。。
但亦都很現實的,。
事實上不是每一個人都願意去傳福音的。。
有些人說「我未讀三福,。
我又不懂四律,。
如何傳呢?」。
又有些人跟我說「我很怕被人拒絕,。
很丟臉。」。
甚至有些人靜悄悄跟我說。
「我根本不想被人知道我是基督徒。」。
我不知道今天有甚麼難阻你去遵循耶穌基督的命令。。
我想跟大家說的是,。
我們信徒是有責任和使命,。
將這份救贖的恩典傳揚開去,。
來彙報主的恩情。。
我們絕對不可以輕視,。
甚至我們不可以獨佔。。
今天你是如何回應耶穌基督給你的使命呢?。
這個使命不單單是給我,。
亦都是給你們的。。
所以不要再猶豫了,。
你要立即坐言起行,。
真的事不宜遲,。
不能等的。。
可能你會問「那我應該去哪裏呢?」。
我們一起看看第五節的經文。。
耶穌說祂差派十二個門徒,。
對他們發出三個命令。。
首先我們先看看兩個不要做的命令。。
第一個,你不可以沿路去,。
向北、向東,去外邦人的地區是不可以的。。
第二個,你不可以向南,。
進入去撒瑪利亞人的城裏。。
那我可以去哪裏呢?。
唯一可以去的就是。
以色列加米洋的洋那裏。。
簡單來說,這次的任務門徒。
只能去到加利利,。
向那裏的猶太人傳福音。。
我看到這裏的時候,我也覺得奇怪。。
耶穌的大使命不是向萬民使作祂的門徒嗎?。
為何這次只能向猶太人傳福音呢?。
其實耶穌在這裏。
講述了一個按照神的救贖計劃的次序。。
我們可以從馬太福音的十五章看到,。
耶穌和迦南的婦人對話的時候,。
祂說得很清楚。。
祂是奉差遣來到以色列加米洋裏面的,。
因為天國是先給猶太人,。
也是給神的選民。。
大家不要誤會,。
這個命令只適合於當時,。
是適合於耶穌初期對自己選民的傳道,。
藉此訓練門徒要信服,。
並且為日後的普世宣教使命做好準備。。
所以耶穌只是吩咐門徒,。
你往以色列米室的羊那裏去。。
大家請留意,。
「去」這個字是指持續的使命,。
而米室原文是帶有毀滅、消滅的意思。。
米室的羊不單止指一部分的人,。
瑞利、聚人,而是所有的猶太人。。
他們已經是一群要滅亡的人,弟兄姊妹。。
他們的綱頸是很困難。。
我們更加看到的,。
尤其是那些法利塞人和律法師,。
他們阻礙了耶穌傳揚福音給猶太人。。
即使他們看到耶穌就是舊約寓言的那位尼塞亞,。
但他們仍然假裝看不到,聽不到。。
他們拒絕承認耶穌就是這位尼塞亞,。
甚至最後他們決定要默謀殺死耶穌。。
而在舊約的《以西傑書》34章說,。
主耶和華如此說:。
「和在以色列的牧人只知牧養自己,。
牧人豈不當牧養群羊嗎?」。
當我自己反省,。
我作為被神呼召的傳導者,。
我要去牧養神所賜給我的群羊,。
我不是只顧自己的需要和好處,。
或者是按照自己的喜好去牧養牠們。。
相反,我要按照聖經的真理,群羊的需要來教導牠們。。
若我們錯誤地解釋福音,。
不僅會帶來破壞,。
我想說的是帶來滅亡,弟兄姊妹。。
這是生死有關的問題,。
絕對不可以輕率的。。
因此,無論你是牧師也好,。
傳導人也好,。
或者你是信徒也好,。
只要你是信耶穌的,。
你都需要將真理的福音,。
整全的去傳講,。
不要加多,也不要減少。。
可惜,偏偏我們在和家人傳福音的事上,。
我們仍然有很多的障礙。。
我在想,究竟問題在哪裡呢?。
我們有沒有對準我們福音的對象,。
家人的需要呢?。
他們正面對著什麼問題?。
有什麼是他們當前最需要的呢?。
是一個關心的問候?。
需要和他陪診?。
甚至是經濟上的需要?。
我們不是將福音一味的硬銷、直銷。。
在平日的生活中,。
我們不要只顧工作、教會的生活,。
我們也需要照顧家人的需要。。
我們在生活中要活出愛神、愛人的喜樂、信徒生命,。
吸引他們來認識這位主耶穌。。
在美國,有一位事業有成的父親,。
他八年來都沉醉於工作中,。
突然有一天他收到太太的電話,。
他說八歲的兒子癲癇發作,。
他一直以為兒子的癲癇是千分之一病發的機會,。
仍然有很多時間陪伴兒子。。
可惜他去到醫院時,。
他只看到兒子的遺體。。
在那一刻,他真的很難過。。
他奉勸人,要擁抱你的家人、你的孩子,。
你不要只顧工作,。
因為很多事情會令你分身不暇,。
然後你會很後悔,。
亦沒有機會錯過這些很重要的時刻。。
人生有很多很重要的事情,。
錯過了就補不回,。
這位父親失去了與兒子相處的時間,。
他亦看不到家人的需要。。
今日,我們作為主的門徒,。
重要的是傳福音,。
尤其是對家人,。
很多人以為還有很多時間,。
慢慢來都可以,不用這麼趕急。。
如果我們只顧工作,對愛的服侍,。
而忽略了家人的需要,。
令家人怨聲載道,。
這是不是神的心意呢?。
甚至有些人跟我說,。
服侍多了,代表愛神、愛人,。
有生命的意義。。
我想問,有什麼意義比得到永生更重要?。
雖然猶太人拒絕耶穌,。
但耶穌從來沒有忽略他們的需要,。
相反,耶穌不斷給予他們機會,。
再三教導他們,。
行神跡祈示,。
目的只有一個,。
就是希望他們願意悔改、回轉,歸向神。。
我提醒弟兄姊妹們,。
家庭也是我們傳福音的禍場、地方,。
神讓你成為家裡信耶穌的人,。
是要我們作美好的榜樣,。
祝福我們的家人和親友。。
我記得媽媽在世上的時候,。
我跟她傳福音,。
我們在飯桌上從禱告開始,。
每一次我捉住她的手的時候,。
我都感覺到聖靈和我們同在,。
在祝福我們。。
所以我們要學習平衡生活,。
你身邊的人很清楚你的見證,。
如果我們的焦點擺錯了,。
令家人對福音卻步,。
這真是我們要好心好心的反省。。
當我們擺好我們的焦點之後,。
我們實際要怎麼做呢?。
我們一起看看第九至第十節的經文,。
耶穌給門徒有四個吩咐,。
這四個吩咐很特別,。
是筆的吩咐,。
首先第九節,。
「腰帶裡不要帶金銀和錢。」。
當時的社會,。
人們會把衣服放進腰帶裡,。
把硬幣放在那裡,。
當作錢袋,。
而「腰帶」是指獲得、賺得的意思,。
換句話說,。
即是你們不要賺得金錢。。
而第二個「筆」就是。
「行路筆要帶口袋。」。
「行路帶」有旅程、出外、遠遊的意思,。
意思是叫你不用帶旅行袋。。
第三,就是不要帶兩件掛紙,。
即是不要帶額外的外套或襯衫。。
最後一個就是不要帶鞋和拐杖,。
連可以輔助你行路,。
在路上遇上危險的時候,。
當作武器保護自己的手杖,。
全都不可以帶。。
弟兄姊妹,我問你,。
如果今天你決定去日本旅行,。
我叫你不要帶錢、行李、衣服,。
你是不是覺得匪夷所思?。
一下機就馬上去買東西?。
究竟耶穌在這裡,祂想說什麼?。
究竟祂為什麼要叫門徒這樣做?。
其實,耶穌要門徒輕裝上陣,。
目的不是這些東西不重要,。
而是優先次序的問題。。
門徒首要的是要將目光。
放在耶穌的吩咐和命令上,。
什麼都不要帶,。
要除去門徒一切物質上的阻礙,。
背後要門徒對神有切實的信任,。
相信神已經為他們預備,。
在路上會有人供應他們的需要。。
因為神早已計劃去哪裡、。
如何去傳,。
門徒只需要信服耶穌的命令就行了。。
在我們今天什麼都要自己決定的社會裡,。
我們常常希望別人配合我們的心意,。
但今次神說,。
你要按著我的大靈,。
而放膽走出去。。
你說傳福音的人要做這些,。
我不是傳福音,。
我什麼都不用做。。
不是的,弟兄姊妹,。
對於傳福音的人要仰望神的供應,。
相對而言,。
其他信徒也有他們的使命,。
就是要款待這些門徒,。
供應傳道者的需要,。
可能是金錢上的奉獻,。
或是禱告上的守望,。
又或者幫傳道者照顧他們的家人。。
這些點點滴滴,。
都可以在福音的事上加上一把,。
幫他們一把,。
令傳道者可以無後顧之憂去傳福音。。
這樣的配搭,。
互補不足,。
才是合乎神心意。。
因為「供人得供架,是應當的,配得的。」。
來到這個階段,。
弟兄姊妹請留意,。
第十一至第十三節,。
在這個段落裏,。
帶出一個非常重要的訊息,。
就是「配得」的主題。。
除了指出神的供人配得飲食之外,。
門徒要打聽誰是好人,。
而「好人」和「配得」這個字,。
在原文裏是同一個字。。
所以無論門徒走進哪一個城,。
哪一個村,。
他都要仔細尋找配得的人,。
而且進入他的家裏,。
要請他的安。。
大家千萬不要小看這個請安。。
在希伯來文的問候語「Salom」,。
是帶著福音祝福的問候,。
即是上帝透過天國的福音提供平安的意思。。
如何得到平安呢?。
就是取決於這個家庭,。
他們如何回應信徒。。
若果他們願意接待門徒,。
即是願意接受福音,。
並且讓門徒在傳道期間,。
住在他的家裏,。
提供飲食。。
那麼上帝的平安,。
就會臨到平留在這個家庭裏。。
相反,若果他們拒絕接待門徒,。
就等同拒絕福音。。
雖然門徒不知道有多少人會接待他,。
可能會白走一趟,。
但耶穌卻鼓勵他們,。
不需要擔心他們有什麼損失,。
因為他們所求的平安,。
敬文說將會回到門徒身上,。
成為他們的祝福。。
耶穌的話帶給門徒一個非常大的鼓勵和保證。。
在很多年前,我認識一位弟兄,。
他在國內開廠,。
他利用了廠房開放假的日子,。
他為外地的勞工搞了不少福音聚餐,。
讓他們有機會認識福音,。
他不怕被查問,。
也不問結果,。
爭取傳揚福音的機會。。
雖然他不知道有多少員工會接受福音,。
但他相信神會預備,。
也會包底,。
一切都交給我們的神。。
我又認識一些弟兄姐妹,。
他們在辦公室裡搞這些查經小組,。
在公司傳福音,。
雖然他們的工作很忙,。
但他們都將傳福音放在首位,。
他們認定工作是神賜給他們機會接觸人,。
他們願意利用這些時間將福音傳開,。
現在他們公司的查經小組越來越多人,。
在祝福其他同事。。
弟兄姐妹,。
我想問問你,。
你今天對傳福音的熱誠有多少呢?。
十分還是一分呢?。
你會不會是,。
我有空就說一下,。
有時有,有時沒有呢?。
甚至我們根本不願意傳揚呢?。
神賜給我們每一個人有不同的角色,工作,。
是讓我們在不同的地方都可以將福音講傳,。
我們有沒有好好利用這些機會?。
我現在在這裡求神繼續祝福北區堂,。
引福堂第四堂子的同工,。
他們也是肩負這個使命,。
由不知道去哪裏,。
沒有正式的名稱,。
到現在已經正式改名為「恩福北區堂」,。
也鎖定了地點,。
這些都是由不知道慢慢經過祈禱,。
北區堂帶領他們前面一切的安排和預備,。
如果我們計算後果,。
或者我們覺得是否可以才去做的話,。
今天就不會有北區堂了,。
當我們回想自己在未接受福音之前,。
我們都是死在罪惡過犯當中的時候,。
更加能夠體會人活在最終那個苦況,。
如果我們不接受福音,。
我和你都是死路一條,。
所以信徒應該把握機會儘量去傳揚福音,。
使更多的人可以得救,。
也不需要計較結果和回報,。
如果我們用世界的結果論功利主義來衡量,。
是否值得去做呢?。
我們很多事情都會停滯不前,。
我們仍然覺得在這裏真好,。
我們要明白人是否配得福音平安,。
不是你和我說的,。
我們是傳的,。
最重要是取決於他們如何回應福音,。
當然我們在傳福音的過程當中,。
我們是完全依賴神的能力,。
我們不用擔心傳得好不好,。
如果你們有去過三福就知道,。
其實很多時候不是他們傳得多好,。
而是神在當中預備對象,。
整個過程有聖靈去帶領,。
相反,我們要切切為福音的對象祈禱,。
求神預備對象的心,。
願意接受耶穌基督為他們的救主,。
而且往後信徒的生命,。
我們仍然要靠聖靈過信心的生活。。
來到最後,。
如果我們那些人不接待信徒,。
他們的結果又是怎樣呢?。
我們同看第十四、第十五節,。
是有一個結果的,。
對於那些不接待門徒,。
不聽門徒信息的人,。
他們有雙重拒絕福音,。
耶穌叫門徒同樣作出兩個相應的行動,。
首先離開那個地方,。
然後命令門徒把腳上的塵土堵下去,。
把腳上的塵土堵下去的意思是甚麼呢?。
原來當時的猶太人去到外邦人的地區,。
他們會抖掉腳上那些不潔的塵土,。
作為一種拒絕的行為,。
也意味著上帝宣告這個地方是不潔,。
幾乎是異端,。
也不值得天國的福音臨到。。
而耶穌說:。
「我實在告訴你們,。
當審判的日子,。
所多瑪和阿摩拉所受的,。
比那城還容易受呢?」。
當一提到這兩個城,。
在猶太人的認知裏,。
他們是充滿邪惡的,。
他們是罪孽深重,。
以至上帝要徹底消滅他們。。
當一提到這兩個城,。
正是代表上帝對罪惡的憤怒。。
耶穌宣告那些現在拒絕神的使者,。
拒絕上帝福音的人,。
將來的結果比起罪惡之城的人更深。。
因為他們是拒絕神的彌賽亞,。
即是拒絕神在末世所提供的救恩。。
最終他們會招致最終的審判。。
在黑龍江有一名女教師,。
自從1997年開始請了25年的病假。。
她在2022年申辦退休,。
才發現她的教職已經被取消。。
這位女教師認為自己的權益受到侵犯,。
提出訴訟,。
她要恢復職位,。
甚至要求補發過去25年的工資,。
大約102萬左右。。
在網上引起很多討論,。
很多人認為,。
「你沒有工作,憑什麼補發工資?」。
「你沒有上班,當然是沒有薪水,。
大家都很清楚,是很合理的事情。」。
弟兄姊妹,同樣的,。
你沒有接受福音,。
又怎能領受神從福音而來的平安呢?。
我們每一個人都要為自己的選擇,。
負上責任。。
我們不可以推卸責任,。
無賴地說「我不知道」,。
我可否到時跟神說「我不知道」呢?。
親愛的弟兄姊妹,。
今天你聽到這個訊息,。
神跟你說了什麼?。
在傳福音的事上,。
我們有沒有懶懶行呢?。
雖然我們不能每一次都可以有果效地傳福音,。
因為他們是否配得福音,。
不是我們傳得多好多好,。
而是取決於他們如何回應福音。。
但我深信,。
神不願意一人沉淪,。
但願萬人得救。。
因此,作為信徒的我們,。
我們只要盡力去傳一個完整的福音,。
不論去到哪裡,。
只要按照神的吩咐盡力去傳,。
倚靠神的帶領和指引,。
我們必定會有出人意外的收穫,。
因為神早已為你預備,。
但我們有沒有信心走出去呢?。
除走除存,完全依賴神的信心呢?。
我們同心低頭禱告吧!。
在禱告中,。
我想鼓勵那些正在努力向親友傳福音的弟兄姊妹,。
即使親友仍然站在福音的門外,。
你不要灰心,。
你不會白白浪費你的時間,。
因為神的祝福不會停止,。
祂的祝福會臨到願意傳福音的人身上,。
我們知道神有祂的計劃、時間和安排,。
但我們要調教我們的心態,。
繼續不斷為你福音的對象禱告,。
求神軟化他們的心,。
願意接受這份永恆的禮物。。
我們又為那些傳福音有果效的弟兄姊妹感恩,。
願神繼續使用你,。
結更多福音的果子,。
願神加能賜力給我們,。
使我們一同為到福音的事工繼續努力,。
使福音得以廣傳,。
為主作美好的見證,。
特別祝福北區堂他們所預備的都蒙你的月臘,。
我們感恩禱告,。
乃復我們救主耶穌寶貴的名字祈求,。
