大家有沒有想過怎樣才能得到祝福呢?。
我今天講題很貼題,新年了。
「夢幅的選擇」。
很想在新年的開始。
很想透過經文去教導我們。
到底我們在生活當中。
我們在侍奉的裏面。
我們在工作的裏面。
我們怎樣才能作出一個夢幅的選擇呢?。
很希望今天的經文能成為大家今年的新年祝福。
而我今天講到的經文就是《路加福音》的十章。
38-42節。
我相信這段經文大家很熟悉。
我們一起讀出這段經文吧。
我們1、2、3開始。
他們繼續前行一個村莊。
有一個女人名叫瑪大。
接他到自己家裏。
他有一個妹妹名叫瑪利亞。
在主的腳前聽著她講道。
瑪大事後的事多,心裡忙亂。
進前來說:。
「主啊,我的妹妹留下我一個人時候,你不在意嗎?」。
「請吩咐她來幫我。」。
主回答說:。
「瑪大,瑪大,你為許多的事操心煩惱」。
「但是不可少的只有一件」。
「瑪利亞已經選擇了上好的福分」。
「是沒有人能採取的。」。
我們一起祈禱吧。
七位天父,真是很感謝你。
讓我們在新年的期間。
我們能夠回到教會。
我們跟弟兄姊妹相聚。
也能夠有一個敬拜你、讚美你的時間。
主此刻用你的靈在我們心中動功。
也靠主使用孩子的口。
去將你的話語宣講。
讓你的話語能夠成為弟兄姊妹的生命當中。
成為祝福。
將以下的時間去恭敬交上。
求主去帶領。
感謝你,奉主明求,阿們。
我的聲音開始有點沙沙的。
不好意思,因為有點病。
希望不要影響大家。
相信對大家來說,這段經文是很熟悉的。
我先說說背景。
其實在這段經文之前的九章五十一節。
耶穌開始準備由加利利進入耶路撒冷進發。
但是直到十九章二十八節。
耶穌才真的去到耶路撒冷。
路加足足用了十章的時間。
去記錄耶穌在這段時間裡。
在人生的最後階段裡。
他選擇用了十章的篇幅去教導門徒。
他們在信仰路上的心態應該怎樣去做。
而這段經文的內容就是。
耶穌在他踏上進入耶路撒冷的初期。
發生的一件事。
同樣地讓我們有生命的提醒。
首先經文說到。
耶穌和他的門徒來到一個村莊。
他在村莊裡遇到一對姊妹。
而這對姊妹是誰呢?。
可以去下一張powerpoint。
這對姊妹是瑪黛和瑪利亞。
他們各自都在用自己的方式去接待耶穌。
我想問問大家。
如果讓你選擇。
你覺得究竟瑪黛和瑪利亞。
誰對耶穌比較好呢?。
或者你想做誰呢?。
大家可以舉手來互動。
有沒有人想做瑪黛呢?。
有!有人想做瑪黛。
有沒有人想做瑪利亞呢?。
很多人啊!。
可不可以說一下為什麼想做瑪利亞呢?。
今天下午我在清少民講道時。
也有問過瑪利亞不用工作嗎?。
我知道大家不是這樣想的。
但我們很多時候都會覺得瑪利亞會比較好。
為什麼呢?。
可能因為在42節。
耶穌說他選擇了上好的福分。
所以不少會影響我們。
會覺得瑪利亞一定會比較好。
但如果是這樣。
我問你瑪利亞的好是什麼呢?。
他好在哪裡呢?。
然後瑪黛的問題又出在哪裡呢?。
其實我們很想透過今天的經文去了解一下。
其實耶穌如何看待他們兩個的福事。
首先我們先去看一看瑪黛。
其實我們在經文裡看到。
瑪黛是親自去迎接耶穌的。
並且接待是說她很熱情地去款待耶穌。
其實對瑪黛來說。
她去接待耶穌是一件很有榮耀的事。
因為猶太人的文化。
他們好客是他們禮儀的一部分。
因為他們認為客人來到是神賜給他們的。
所以他們對於接待一個客人。
是一個很神聖的工作。
這是他們對接待客人的要求。
所以他們一定會很盡力地去做。
但是再加上當時的社會裡。
他們能夠接待一個猶太人的老師。
是一個拉比。
更加是一件光榮的事。
到這裡我想問問大家。
你們有沒有很偶像。
覺得很厲害的人。
我選了一個。
我選了在美國知名網站裡。
有一個全世界100個最帥的男士。
2024年。
冠軍是男神。
我記得Watchman有選過他。
Watchman的照片很厲害。
是很大隻的。
為什麼我會選他呢。
我相信女生喜歡他帥。
男生喜歡他的肌肉。
如果這一刻你要接待女神。
去你家裡吃飯。
做你的客人。
我想你第一刻的時間就是想。
我那天要穿什麼衣服呢。
我要問她什麼問題呢。
她是外國人。
我煮什麼菜式給她呢。
可能我還會在想。
我的房子要不要佈置一下。
我要不要買蠟燭點一下。
原來你有很多很多很多想法。
在你腦裡想到出來。
因為你就好像馬大一樣。
你很想將你過程裡。
你很想盡最好的去擺上。
擺上出來。
其實馬大他能夠這樣去做。
其實是一件神氣喜悅的事。
你再想想。
他很想將自己最好的擺上。
他很盡心盡力地去接待耶穌。
其實這些一切都是我們過去所學到的東西。
但是我們在看到的裡面。
我們發現馬大他的出發點是很好。
他是很上心。
但是他卻因為事後的事太多。
而影響了他的心。
其實在經文裡我們可以看到。
可以下一張。
我們在經文裡看到。
馬大因為太多的事而令他心裡忘亂。
其實心裡忘亂這個字的原文。
是一個被動語氣的動詞。
是說被拉走的意思。
就是說將一個駐列以來。
由一件事拉到另一件事的身上。
就是說馬大原本他很有心去服侍耶穌。
這個心是真實的。
但是他卻因為有很多很多他要做。
他要做得好的事。
將他此刻的心拉走了。
去了另一個地方。
他的心去了他很忙亂的工作事務的裡面。
不知道各位弟兄姊妹你們有沒有感同身受呢。
其實原來當我們在服侍的裡面。
我們的內心都會很想很用心地去做。
我們都很想將我們最好的獻給神。
所以我們都會很盡力去預備。
我們會很努力地將事情做到最好。
但其實我們不期然。
我們就好像馬大那樣。
我們原來心裡不知不覺之間。
原來我們就被這些很想做好的事拉走了。
我們開始很想按我們自己的想法去做好這個服侍。
所以很想令到那件事有果效。
能夠成為他的目標。
當我們的心被拉走的時候。
我們就會開始對我們身邊的人越來越多不滿。
馬大的心就是這樣。
他的內心將自己的忙碌和努力。
跟他坐在耶穌旁邊的妹妹去做一個比較。
他的內心被這些不滿和煩躁充滿了。
所以他被負面情緒推動到現在要選擇去做一個行動。
這個行動是做什麼的呢?。
他由很忙亂的裡面走到耶穌的面前。
他跟耶穌作出一個投訴。
其實經文40有說。
馬大因為忙碌的工作。
他的心情就變得越來越激動。
他覺得只有他一個人默默地去努力為主工作。
他內心那種負面的情緒。
令到他不單單在投訴瑪利亞。
他更加連耶穌也投訴。
他跟耶穌說。
主啊,祢不在意的嗎?。
其實這句話的含義似乎是。
主啊,祢看不到我一個人很辛苦地在做嗎?。
祢根本就不在意我。
瑪利亞她什麼都不做,坐在你身邊。
為什麼她這麼舒服,為什麼我這麼辛苦?。
馬大的內心不單單對他身邊的妹妹有很多不滿。
他甚至覺得神似乎什麼都不理。
所以他要選擇為自己去發聲。
我們再看經文。
經文說,馬大他跟耶穌作出了一個請求。
請吩咐他來幫我。
其實這個吩咐原文是一個命令語氣動詞。
而在由下而上使用的時候。
是一個帶著強烈的期望的請求。
而命令語氣動詞其實帶有。
將自己的想法強加在別人身上的意思。
所以馬大此刻要將自己的想法加在耶穌身上。
他很強烈地期望耶穌按照他的想法去做。
馬大雖然此刻他在耶穌的身邊。
他面對面對著耶穌。
但他的心卻被拉走了。
他的心離耶穌越來越遠。
他不單單忘記了耶穌才是他很努力侍奉的對象。
他更加不自覺地覺得自己就是神。
他要神按照他的想法去做。
各位兄弟姐妹。
我們在生活當中。
可能是我們的家庭、工作、讀書、關係等等。
是不是我們內心也有很多嘈雜的聲音。
我們就像馬大一樣。
我們被拉走。
我們開始對神有很多埋怨和不滿。
我們經常內心都會問。
神啊,你去了哪裡?。
你為什麼什麼都不理?。
為什麼人們會這樣?。
你看不到嗎?。
其實我們內心不期然地。
以自己的想法去理解神在不在意我們。
我們不自覺地成為了那個話事的主。
所以各位兄弟姐妹。
馬大的選擇為他帶來了。
把焦點放在很多事的身上。
所以他的選擇為他帶來的是焦慮和煩躁。
因為他的心被拉走了。
他和神的關係越來越遠。
不知道你想不想像馬大那樣去選擇呢?。
如果不想的話。
我們又去看看馬利亞的選擇。
去幫我們把焦點調教到神身上。
其實在這個事件發生的過程中。
我們剛才一直在說的是馬大。
但其實妹妹馬利亞一直都坐在耶穌旁邊。
她看著整件事的發生。
她同樣地和馬大一起迎接耶穌的腳。
但當她看到耶穌坐下的時候。
馬利亞就選擇坐在耶穌的腳前。
去聽耶穌的說話。
同時對於姐姐在耶穌面前對他的投訴。
其實馬利亞聽得一清二楚。
知道姐姐在說什麼。
但經文裡卻沒有記載。
記載馬利亞沒有任何一句對白出現。
她只有一個動作。
這個動作就是她坐在耶穌的腳前聽他說道。
那是不是說我們應該什麼都不做。
我們只聽神的話就夠了呢?。
當然不是。
我們繼續在經文裡找找答案。
其實在41至42節當中。
耶穌在回應馬大的時候。
他很刻意地用了許多的事和只有一件事作為對比。
馬大因為眼前許多的事而令他內心很煩躁不安。
負面的情緒充滿令他人很躁底。
最終他的心被拉走。
忘記了自己侍奉的對象是主。
但耶穌這一刻卻強調。
不可以少的只有一件事。
意思是說每樣都可以沒有。
只有一件事是不可以沒有。
耶穌用了馬利亞的選擇作為回應。
耶穌指馬利亞已經選擇了上好的福分。
馬利亞已經選擇了不可以少的事。
而不可以少的事就是上好的福分。
其實NET的譯本是說最好的部分。
即是說整體的最好。
耶穌所說的不是說整體的最好。
並不是否定整體不重要。
我用一個比喻。
我很喜歡吃文記車仔麵。
我知道有人和我一樣很喜歡吃。
文記車仔麵裏面的菜式。
米芝蓮也有,所以很好吃。
它裏面的豬腸、牛肚、雞翼。
全部都很好吃。
再加上兩顆辣,更加棒。
但我想說對我來說。
還有一樣東西是一定要加的。
就是花椒油。
不是每間車仔麵都有的。
花椒油是一定要加的。
是很好吃的,是精髓。
在我的體會裏。
花椒油就是不可少的部分。
但在耶穌裏面。
祂的不可少的部分。
就是神最喜歡的那樣東西。
到底是什麼呢?。
瑪利亞很厲害。
在耶穌未說之前,她已經選擇了。
你有沒有想過。
為什麼瑪利亞會選擇最好的部分呢?。
那最好的部分又是什麼呢?。
好像說到現在都還不知道。
其實在耶穌的回應裏面。
透過選擇。
我們就可以知道。
瑪利亞最喜歡的部分是什麼。
其實選擇。
原文是按照自己的喜好去作出選擇。
而瑪利亞。
她按照自己的喜好去作出這個選擇。
而選擇這個字。
在七十事譯本裏面。
我查過。
七十事譯本裏面。
出現得最多。
就是在生命記裏面。
其實在生命記裏面出現了一共有29次。
而其中28次的選擇都是神作主導的。
就是神的揀選。
唯獨只有一次。
是在說人的選擇。
這個就是三十章一至十九節。
神透過摩西去跟他的子民作出一個提醒。
屬神的子民要選擇生命。
而在三十二節、四十六節、四十七節說到。
神的一道就是生命。
認識耶穌。
神的一道就是生命。
而認識耶穌的道帶來就會有幾個目的。
那幾個目的就是二十節那裏說。
讓人去愛神。
讓人去信服神。
和信靠神。
所以各位弟兄姊妹。
我們要記住。
我們要認識神的話語。
為我們的選擇。
因為這個選擇最終帶來的。
就是讓我們能夠去愛神。
信服神。
和信靠神。
剛才說。
瑪利亞是按照自己的內心去作出這個選擇。
她的心對於能夠去聽耶穌的說道。
比一切都重要。
所以因為其實在猶太人的文化裏面。
一個女性能夠有機會去聽拉比的說道。
這是一件很難能可貴的事。
所以更何況她現在是甚麼。
她親身去聽耶穌說天國的道理。
更加是一件不可能發生的事。
所以她選擇放下她手上的東西。
她以聽耶穌說道為她的優先。
瑪利亞這個選擇帶來的結果。
就是讓她更加愛神。
信服神。
和信靠神。
因為因此瑪利亞的生命。
就因著認識神而被祝福。
瑪利亞從心而發的選擇就是她的道。
而瑪大選擇就是為很多事而憂慮。
其實這兩個字都是在耶穌在十八章的十一至十五節。
撒種比喻當中出現過。
而其中這兩個字正正回應了。
去亞瑪大和瑪利亞此刻的狀況。
其實種子的比喻是主的道。
而土壤的比喻就是人的心靈。
在這段經文中。
種子不是重點。
重點是人的心靈如何去回應。
瑪大為了很多事。
心裡感到煩躁和憂慮。
就像第八章十四節所說。
種子落在荊棘裡。
當種子落在荊棘的時候。
就被荊棘去擠壓。
讓它無法吸收足夠的養分。
所以種子在這個環境下根本不能夠健康成長。
更何況結出果子呢。
我們人的心就像剛才所說。
我們因為生活當中有很多憂慮。
還有我們有很多很多想望的拉扯。
最終人的心靈就被世界上的憂慮拉走了。
我們內心根本就沒有任何的空間。
去容納一些屬靈的事。
瑪大的選擇就為他帶來了焦躁。
使他跟神的關係越來越遠。
他好像正在做神的工作。
但是其實他根本就忘記了他侍奉的主。
相反。
瑪利亞的選擇就是坐在耶穌的腳邊。
去聽他講神的話語。
其實就好像15節那裡說。
這顆種子落在了好土裡。
就是指人要以真誠和良善的心去聆聽神的話語。
並且要以堅忍的心去持守這個真理。
因為果子並不是馬上就會出現的。
是需要時間去栽種。
瑪利亞的選擇就是一直以真誠和良善的心去回應神。
並且他很努力去持守神的教導。
瑪利亞的選擇焦點是向著神。
他以耶穌基督為他的優先。
當他以良善的心去接受神的話語之後。
並且讓神的道在他的心裡紮根。
因此他就能夠以一個忍耐和持守的心。
去面對眼前的任何情況。
他沒有受到周遭的環境影響。
他沒有被姐姐對他的投訴把他拉走。
他仍然專心坐在耶穌的腳邊去聽他的教導。
瑪利亞的選擇為他建立了一個很好的屬靈生命的素質。
以及他的服侍心態。
為他帶來了神的祝福。
各位靈姐妹。
耶穌並不是在責備瑪達的服侍。
他在說的是人的內心的心態。
耶穌所指的是瑪達的心被拉走。
他最終忘記了他侍奉的對象是神。
相反瑪利亞他很清楚知道。
他定徵的是在主的裡面。
因為耶穌最喜歡的是我們親近他。
說到這裡我想跟大家分享。
我和我先生Billy在一次體會。
很真實的內心反應。
我記得去年六月的時候。
EXIT的團契有一個退休營。
是三日兩夜的。
因為當時我們看到我們的團友。
其實他們都很忙。
無論侍奉也好工作也好。
其實他們都很疲累。
所以我們兩個就決定了。
那個退休營就由我們兩個負責。
但過去的侍奉也比較忙碌。
其實我們不只是有很多時間去預備。
我記得當時我們只剩下三天時間。
去預備實質。
方向我們想了。
但落實要做的話就只剩下三天時間。
我相信這麼短的時間。
對我們兩個來說必定會產生很多不安。
我們頭兩天都很埋頭苦幹。
大家努力在自己負責的範疇裡。
很努力去做。
但去到營前的那天。
星期五是營。
星期四。
午餐的時候我和他們在聊天。
我聊天的時候。
好像可以分享一下現在的狀況。
好像很好的分享。
但坦誠地。
我那天和他們分享的時候。
我們開始對對方有很多埋怨。
很多責怪。
因為過去我和他共事十多年。
我們建立了一套。
其實我們不需要說很多詳細。
但我們自己。
大家知道分配了工作之後。
我們就能夠分工在自己崗位上努力。
我們真的不會。
在好的時間。
這真的是很好的默契。
但原來當我們的情緒很差的時候。
我們就會覺得有一份孤單感。
就好像馬大一樣。
我們有一份孤單感。
我們覺得好像只有自己在。
為什麼好像沒有理會我的感受。
你知道老婆更加會覺得。
老公也會的。
不幫我的。
關心我的。
那時候我們兩個在大家埋怨的過程裡。
我們在午餐的時候。
就開始發現有點不妥當。
我和他很少有這樣的狀況。
在那個時候。
因為我們不是那種大罵。
在餐廳不會。
家裡也不是。
但你感覺到大家那種。
很埋怨的那一刻。
其實真的不多。
但那一刻我發覺。
我們兩個都意識到是一個問題。
就是服侍嘛。
不應該是這樣的。
為什麼會是。
而且是夫妻關係。
不應該這樣破壞。
我們兩個都覺得有點不妥。
我們應該先要放下。
我們手上的工作。
我們各自就要。
大家回到辦公室的房間裡。
各自先安靜下來。
我們去問問神。
其實我們自己的內心出現了什麼問題。
其實當時我在自己的祈禱裡。
求神帶領我去檢視我自己的內心的時候。
我發現了。
由於我對營會最終的果效。
我沒有什麼信心。
因為每個人都跟我說。
哇 三天兩夜的。
行不行啊 不可能啊。
哪裡行啊。
年輕人不可以啊。
我想這些都拉扯了我。
所以我選擇了。
有一點想逃避這個現實。
但另一方面。
我是一個很盡責的人。
我又覺得不行啊。
不做不可以啊。
我盡責的人。
我自己不停拉扯的時候。
我的內心很疲累。
所以我對於那種孤單感。
就更加放大了。
在這裡的時候。
當我檢視原來我很在意的結果的時候。
我就真的謙卑下來。
我跟神認罪。
因為在我過去的經驗裡。
我很清楚知道。
最終神是會帶領。
無論我怎樣去做都好。
同時間當我回到我老公的房間。
就跟他說。
神告訴我什麼狀況。
原來我太在意結果了。
神真的很奇妙。
神原來同樣地給了他一段經文。
你們看不到的。
這個我在他的IG的典藏裡找出來的。
因為神真的。
偷偷地找出來的。
他知道的。
我想說神真的很愛我們。
因為經文是出埃及記。
33章14節。
那段經文是說。
耶和華說。
我必親自去。
讓你安心。
這句話。
你知不知道對當時的我們兩個來說。
是一件很有力的說話。
我們很擔心結果。
我們很擔心我們預備的足不足夠。
但是神這一刻卻一句話告訴你。
我必親自與你同去。
讓你安心。
我覺得那一句對我們來說。
很震撼。
我們就將我們的焦點對準。
我們很清楚。
我們盡心預備。
神應許了。
祂會在這裡。
其實呢。
去到營會整個過程。
我們將我們很努力地擺上。
你看到旁邊的照片。
我們其實這個很大很大雨。
聲音下得完全。
你知道我的聲音。
大家其實不太聽得到我說什麼。
但是當時的經文是說什麼。
在一個青草地裡。
你想像在外面打風。
但是下午陽光普照。
我們的經文是什麼。
耶穌平靜風浪。
很搞笑。
所有事情都不是按我們預期之內去進行。
但是神就在當中。
很微細地調配。
最後整個營會。
不是按我們的心意去成就。
但是我們兩個。
同弟兄姊妹就在營會裡。
卻有個別地。
自己和神都有一個好心的體會。
就這樣被神去建立。
去提醒。
其實我們兩個就好像馬大一樣。
我們被很多的事拉走了。
我們內心很想。
很想結果如我們的心意。
因此就帶來了我們很多很多不安。
但是很感謝聖靈的提醒。
祂讓我們能夠願意選擇。
將我們很忙碌的手上的工作。
去放下。
並且我們選擇去親近神。
透過神的話語。
將我們侍奉的焦點對準神。
就是這樣。
無論眼前的情況如何。
可能是狂風暴雨。
可能是陽光燦爛。
但都不會影響。
我們和神之間的緊密關係。
因為我們就是單單享受著。
因為愛神 信服神 依靠神。
而來的祝福就夠了。
各位弟兄姊妹。
今天講到的題目就是。
「蒙福的選擇」。
開始的時候講到我們新年的期間。
我們會講很多很多祝福的話。
蒙福是我們每一個人都很期待得到。
未信的人可能會覺得。
蒙福就是事事順境 一帆風順。
但是對我們信主的人來說。
就明白到。
蒙福並不代表我們不會面對困難和挑戰。
特別是我們活在世界當中。
我們生活當中必定有很多很多拉扯。
這些都很容易令我們迷失。
所以我們更加要透過神的話語去提醒我們。
讓我們懂得怎樣去作出選擇。
有請警衛隊。
當我們的心臂世界的價值。
例如成功 財富 權力 優越感。
好的表現等等。
成為了我們的目標的時候。
我們就會。
我們這個選擇就會帶來了很多不安和焦躁。
這個選擇帶來不單單破壞了人和人之間的關係。
也讓我們心離開了神。
甚至我們成為神。
相反當我們選擇以親近神為我們一切的優先。
用神的話語在我們心裏去擇因的話。
這個選擇就為我們帶來的是蒙神的祝福。
無論什麼的情況之下。
我們都能夠以真誠單純的心去愛神。
信服神 依靠神。
面對任何的挑戰和困難。
同時我們也能夠透過和神一起的經歷。
讓我們更加去認識神。
所以各位頂字妹。
你會怎樣去選擇。
你會選擇被焦躁拉走你。
還是你選擇去親近神為你的優先呢。
如果你選擇親近神為你的優先。
我很想你一起起來。
去唱用這首回應詩。
去作出你的選擇 好嗎。
我們一起起來吧。
在光中你就像我。
點亮我裏面的黑暗光景。
吸取我的軟弱。
你接近我的生命。
擁抱我 如同紙包在懷裡。
你走入我的生命。
遮蓋我心中的所有空虛。
你是我的一切。
祝我淡淡依靠你。
我要抬起頭 挺進來仰望你。
讓我們淡淡敬拜你。
讓我們再助你歡喜。
用盡我全心全意。
更多更深的認識你。
讓我們淡淡來愛你。
超過一切的考慮你。
你是我唯一渴望耶穌。
各位弟子妹。
很想此刻有一個安靜的時間。
你合上你的雙眼。
之後耶穌基督的光。
一步一步照進你的內心。
讓我們可以安靜。
去了解一下。
我們內心此刻的狀況是怎樣。
你的心有沒有被人或事拉走。
拉走你的心的是甚麼。
是你很想要得到的事。
還是人與人之間。
你很緊密的關係。
還是你內心的軟弱。
又或是很想得到別人的肯定。
而我們很努力滿足別人的期望。
弟子妹。
你想不想繼續被這些東西拉走你的心。
你想走出嗎。
你願不願意將你想望。
你的軟弱。
或是別人的眼光等等。
你願不願意放手將它交給神。
其實耶穌基督很知道我們內心的光景。
祂就好像呼喚馬大馬大。
這樣呼喚著你。
耶穌就是很想我們單單地回到祂身邊。
去親近祂。
弟子妹你願意嗎。
如果你願意將這些纏繞著你的事放下。
你願意將你的心單單地愛神。
我想請你去舉高手。
成為你的立志。
去告訴神。
我很想將這些纏繞著我。
拉走我的事。
去放下。
很想回到裡面。
我們一起去禱告。
七位天父。
你就是因為愛我們每一個。
所以你選擇。
你願意選擇去信服。
去踏上這個最痛和最羞辱的苦路。
你的目的就是要用你的愛去拯救我們每一個。
你就是那個深深愛著我們每一個的神。
你就是那個深深愛著我們每一個的神。
天父我們信心很不足。
就求你用你的愛去擁抱我們每一個。
讓我們有勇氣。
去將我們手上捉緊的去放開。
用你的愛去堅固我們的心。
叫我們的生命的焦點能夠對準你。
叫我們的生命無論遇到什麼情況都好。
我們都能夠捉緊你應許的手。
因為你必定與我們同在。
並且你應許必賜福給我們。
有足夠的恩典給我們去面對。
所以求主賜福給我們。
讓我們願意信服你更多。
懂得依靠你更多。
最重要的是讓我們愛主你更多。
將我們每一個的心都去交上給你。
奉主耶穌基督得勝命自祈求。
我們用一個有力的歌聲去回應愛神。
告訴祂我們願意去單單去愛祂。
侍奉祂。
祢走入我的生命。
解開我心中的所有恐懼。
祢是我的一切。
賜我單單依靠祢。
我要抬起頭靈精來仰望祢。
讓我們單單敬拜祢。
讓我們再逐靈喚醒。
我經過全新春意。
更多更深的認識祢。
讓我們單單來愛祢。
超過一切的可惡地。
祢是我唯一渴望。
耶穌。
主一就讓我們去單單去敬拜祢。
讓我們再逐靈喚醒。
用心我全心全意。
更多更深的認識祢。
讓我們單單來愛祢。
超過一切的可惡地。
多謝我願意到往耶穌。
讓我們單單敬拜祢。
讓我們再逐靈喚醒。
用心我全心全意。
更多更深的認識祢。
讓我們單單來愛祢。
超過一切的可惡地。
祢是我唯一渴望。
耶穌。
願大家新年夢主的祝福。
多謝。
