今天我們要看的經文是《雅各書》。
《雅各書》是我們今年教會的主題經卷。
記不記得上年我們看過什麼書卷?。
聽聽。
《爾忽所》,有人記得。
上年其實剛剛看完《爾忽所》書。
現在2025年開始我們會看《雅各書》。
我們今年第一堂是講《雅各書》。
又是我做開示的那個。
今年教會很希望同上年一樣。
藉著《雅各書》在低迷的社會環境下。
希望繼續鼓勵弟兄姊妹在生活裡面。
以信仰化為行動去回應這個時代。
無論我們社會環境是怎樣。
可能是順境或者是困境也好。
我們同樣都能夠藉著信仰。
帶著信心和盼望去回應這個世代。
我們可以藉著耶穌基督。
去展現我們信仰的影響力和生命力。
所以今天我們會開始一起看看。
《雅各書》對我們生命裡面有什麼提醒。
在開始講《雅各書》之前。
剛剛也說了。
我們社會環境是否近來都可以說是差。
很多指數反映給我們聽。
究竟我們怎樣去衡量一個社會。
究竟是經濟好或者是社會氣氛好。
我不知道你們有沒有留意這些東西。
在職的初職的你們有沒有留意這些東西。
我們經常都聽什麼KPI。
什麼恆生指數。
什麼GPD。
經常都聽這些東西。
不過我不知道你們是否認識。
我們聽聽到底我們又知道多少。
對我們有什麼關係。
不過其實那些東西。
我也不是很認識。
我也不知道那些是說什麼。
不過我自己來到這個階段。
自己年紀也開始大了。
最關注是什麼?年紀大。
身體。
最關注自己的健康。
我先分享一下。
其實我早前就跟我太太Koyi一起去驗身。
其實我對自己。
我走出來看一下我的身形。
我不知道你怎樣衡量我的身體。
身體連繫於健康怎樣去理解。
其實我很坦白的說。
我對自己身體的健康也沒有什麼信心。
我這個身形最怕什麼?。
什麼三高。
血脂高。
還有一件事。
我很怕自己脂肪肝。
很坦白的說。
因為我吃東西吃得快又吃得多。
這些東西很容易有。
我跟我太太一起去驗身。
一起去看報告。
一起進入醫務所。
醫生就打開報告。
就跟我們說報告是怎樣。
其實你知道。
好像見老師一樣。
見校長一樣。
進去醫生其實我身體有沒有什麼問題。
我很擔心。
我知道血脂。
我怕我有些不太健康的指數出現。
醫生一打開報告。
就有些很突然的反應給我。
他也皺了眉頭。
但你知道他跟我說什麼嗎?。
他說你竟然沒事。
你的指數很健康很正常。
其實你想想。
我這麼擔心。
其實我那一刻面對他的反應和數字。
我真的有一點點懷疑。
我第一懷疑是。
我跟太太是不是相反了。
我真的有這樣的想法。
所以做醫護的你。
你的反應對病人很重要。
不過我覺得。
我自己知道自己的事。
你看看我的身形。
縱然指數很健康也好。
我自己也覺得。
有一點點也要保持。
保持健康的水平。
更重要的是。
我太太就更加不相信指數。
所以我對於我現在的指數。
就算很健康也好。
那些炸雞腿、雪糕。
仍然與我無關。
那些我太太仍然很關注我的健康。
我想說什麼呢?。
原來我們經常很關注指標、指數。
我們衡量自己的外在條件也好。
原來那些指數、準則。
可能也未必真的反映到。
我們自己的狀況是怎樣。
最實際的例子就是。
我自己對於指數很健康也好。
其實我也沒有信心。
甚至對我來說。
我還需要保持。
我覺得那些指數都是外在的東西。
說到亞國書當然沒有那些指數。
聖經裡面。
究竟它告訴我們。
究竟我們生命裡面。
用我們做什麼來做指標呢?。
究竟我們生命裡面所追求的目標。
我們一般人所追求的目標。
或者數字對我們有什麼意義呢?。
今天我們要進入去看亞國書。
一章九至十一節的經文。
我們一起讀出一章九至十一節的經文。
好,一二三。
(廣東話)。
好,我們一起祈禱。
賜給人類的天賦感謝你。
感謝你讓我們能夠回到教會裡面。
一起去敬拜主你。
求主你也讓聖靈帶領我們。
在一世間的講道裡面。
能夠聽到你的說話。
祝福孩子,帶領孩子。
在一世間裡面宣講你的信息。
能夠讓弟兄姊妹一同去。
生命有所造就,有所反思。
求聖靈去帶領。
感謝你,奉主命求,阿們。
好,我們進入經文。
亞國書的作者很名正言順。
就是亞國。
不過在新約聖經裡面。
有出現過幾位亞國。
不過按照教會傳統。
我們相信這位亞國。
就是主耶穌基督同父異母的兄弟亞國。
亞國書的寫作對象。
在一章一節已經很清楚寫明。
是寫給散住外地的十二支派的人。
就是說什麼呢?。
他們同樣都帶著猶太背景的基督徒。
可能他們當初是因著。
信了耶穌,甚至被逼迫。
去到散居在巴勒斯坦一帶的地方。
他們信了耶穌成為基督徒。
但是在當中裡面。
他們面對著很多不同的逼迫。
不公平的對待出現在他們的生活裡面。
造成他們不單止面對著不公義的事。
甚至生活裡面都很多的貧窮和限制。
令到他們對信仰都有很多的懷疑。
今天我們會進去裡面。
去看看我們究竟怎樣跟他們。
身處同一個環境裡面呢?。
一章九至十一節裡面。
其實可以說是之前第一章二至八節裡面。
是智慧和信心之下帶出來的一個結果。
就是說你可以透過智慧。
耶穌基督的智慧。
可以明白到什麼是重要。
什麼才是你追求的目標。
甚至你可以明白到。
你所經歷的事年究竟是怎樣的一回事。
不過在今天第九節裡面開始。
雅各就帶出了一個人性裡面。
最實際的一個情況。
也是在說上帝帶給我們。
生命裡面其中一個很實際的事年。
就是我們很關注的卑微和富足。
卑微其實在經文裡面。
真的是在說一個實際在社會上高的地位。
可能在經濟上高的條件。
收入比較低微的一班人。
而相對起來富足。
第十節裡面的富足。
就很明顯是一個很強烈的對比。
卑微的意思剛才也說了。
是因為條件裡面很多的不足。
甚至貧窮。
因為一些條件裡面。
令到卑微的人垂頭喪氣。
充滿著沮喪。
更加重要的是因為自身的條件限制。
帶來在感受上很多的痛苦。
甚至是困惑裡面。
在這兩句經文。
卑微的弟兄要因高升而誇耀。
富足的確要因被降卑而誇耀。
這兩句經文。
不單只帶出了一個對比這麼簡單。
它最重要的是。
可以讓我們帶出到。
原來上帝看的卑微和富足。
是跟我們在世界裡面看的完全不一樣。
我們可以怎樣去看呢。
我們可能在說。
卑微的弟兄我們怎樣去升高呢。
富足的又怎樣去降卑呢。
我想說特別在經文裡面的讀者。
他帶著猶太人的背景。
猶太人的背景。
他很熟讀舊約。
而且充滿著傳統的文藥神學在裡面。
特別是摩西五經。
他們帶著了祝福和詛咒的文藥傳統。
在他們的聖經的生活當中。
信仰的生活當中。
所以一旦他們遇到很多不同的困難。
他們都在懷疑。
究竟我是不是得罪了上帝呢。
我是不是因為犯罪。
上帝離開了我呢。
我是不是被上帝去懲罰呢。
上帝這一刻是不是不看我呢。
但是這句話。
卑微的弟兄要因高升而誇耀這句話。
不單只帶出了祝福與詛咒的傳統文藥。
而且還帶著猶太背景的基督徒。
帶到約伯記裡面。
同樣去看到。
原來上帝同樣是提拔卑微的人。
他是賜歡樂給憂傷的人。
這個約伯記的經文。
不單只表示安慰這麼簡單。
他最重要的是帶出了。
上帝從來沒有離開過他們。
而且還會賜歡樂給他們。
可能不是這一刻。
因為他的確正正正正正面對著困難的情況。
但是當時那班猶太背景的信徒。
他們都會問。
如果是這樣。
上帝究竟去了哪裡呢。
他們跟我們現在差不多。
我們都帶著了很多不同的經驗。
我們過往可能有一些失敗的經驗。
可能我們覺得卑微的經驗。
我們同樣很害怕面對失敗。
很害怕面對著別人因為我卑微而得到的眼光。
自己心裡面對自己卑微的身份。
有很多不同的評價。
那種令人失望、沮喪的感受。
我相信跟我們現在面對困境都不相伯仲。
都很難去接受。
不過我們可以看回經文前一點。
究竟這些困境裡面。
究竟在我們生命裡面有什麼意義呢。
在《雅各書》一章二節裡面。
同樣有帶出你們遭受各樣的試煉時。
都要認為大喜樂。
嘩不是吧。
試煉都要認為是大喜樂。
是怎麼做到的呢。
試煉的確是在表達考驗。
同時間剛才都說。
但一班猶太背景的基督徒。
同樣都帶到約伯記再看一個經文。
就是在說他試煉我。
我就如純金一樣。
原來上帝藉著這些試煉。
同樣都讓我們對信仰能夠更加珍惜。
我們生命都很值得去寶貴。
但經文的試煉。
他不是在說對我們。
究竟是不是一個標準。
是不是一個評價。
反而是上帝藉著經文。
去對我們說要對我們的信心更加堅定。
我們要繼續走下去。
我們要靠上帝繼續走下去。
因為同樣在彼得前書裡面。
都會帶出我們信心被考驗。
在耶穌基督裡面顯得稱讚和榮耀。
原來我們都可以同樣靠著耶穌基督。
去跨越這些考驗。
我們又會想。
這些卑微的困境裡面。
可能我們遭遇到很多不同的困難。
或者正正處於困難的你。
會不會想其實這些事。
對我信仰有什麼考驗。
有什麼提醒呢。
甚至乎我再進一步。
這些卑微的困境。
會不會令我生命和信仰成長的機會呢。
我最近開始在讀一本書。
是關於苦難快樂的書籍。
其中這本書的作者很厲害。
他是一個舊約的學者。
六七個PhD的舊約學者。
他在書裡面經歷了苦難。
同樣在苦難過後。
他用他的信仰去理解。
再一次理解他的上帝和他的關係。
這本書的作者裡面。
他遇到生命裡面最困難的事。
就是不是他自己有事。
一個人最困難的事。
可能都是兒子有事。
他的兒子在他三歲的時候。
發現了一個罕有的疾病。
當時醫生診斷這個病。
其實可能都過不了十歲。
當時作者正在面對兒子有病的事。
他感受到上帝去了哪裡。
他的過程非常困難。
在過程裡面他經歷了很多傷痛。
不斷和上帝爭拗和對話。
甚至他會被一群信徒。
用一些安慰的話去傷害他。
最後他的兒子。
在他兒子十四歲的生日之後兩天。
就離開了這個世界。
作者在書裡面。
用大量的經文去嘗試去揣釋他的心路歷程。
同樣在書裡面去分享。
他在兒子的病患裡面。
他怎樣去經歷、怎樣去渡過。
作者在總結他自己的經歷裡面。
他在禱告裡面和上帝的互動是怎樣。
其中一句我覺得很令我深刻的一個總結的說話。
他是這樣說。
苦難會有正面和負面的意義。
全歸因我們怎樣去回應。
疾病意外悲劇使人喪命。
但是這些不幸不一定會抹殺了人的生命素質和信仰。
我想作者在說我們忠言面對苦難。
很看我們怎樣去對這個苦難作出怎樣的回應。
我覺得非常困難、非常不容易。
另外有一個作家同樣這樣說。
痛是無可避免,但是痛苦是可以選擇。
這句說話帶給我們。
我們作為基督徒、作為一個信徒。
我們的選擇一定多過不是基督徒的選擇。
我們同樣可以選擇靠著耶穌基督。
選擇我們怎樣去回應、怎樣去面對我們的苦難。
那本書作者重新在定義自己和上帝之間的關係。
上帝在自己苦難裡面的角色是怎樣。
他認為上帝不是一個懲罰者。
而且是一直和他同在的上帝。
即使上帝不會即時甚至未必會消除我們生命裡面的痛苦。
但是同時間作者提醒我們。
這種卑微的痛苦可能是上帝給我們一個成長的機會。
我們可以回到上帝面前去體會他的大能。
去依靠著他繼續走我們生命的路。
我們沒有辦法去解釋生命裡面任何的苦難。
當中的確感到很多的失落和沮喪。
但是在時間上,同樣上帝給了我們希望和力量。
當我繼續看這本書最後的總結的時候。
作者由當初知道兒子的病況回到他和上帝的關係裡面。
他讓我看到不單止他生命得到改變。
而且他對世界的喘息都有著不同的改變。
他由世界捍衛不好的經歷。
去靠著上帝轉變為令生命轉為好的動力。
如果我會這樣說,怎樣可以勝過世界的好呢?。
世界告訴我們的好,不同上帝的好,我們怎樣可以勝過呢?。
可能就在這些卑微困境的時間裡面。
我們可以捍衛上帝給我們成長的一個機會。
上帝給我們看到成長的機會可能就在這些時間裡。
卑微的困境的確帶來很多不同的痛苦。
但是我們可以看到那些感受和挑戰一直一定會出現。
但同時間可以逼使我們走出我們的安殊區。
同樣去衍生成長的機會。
在卑微的時候,能夠在困境裡面看到成長。
這個作者的確不是小事。
我相信你和我都不是那麼容易做到。
但我相信是會做到。
這些時間很人性,很不容易。
因為我們人很自然地去想。
作者也希望自己的兒子能夠康復。
希望世界的事跟著自己的心意去走。
甚至剛才說的實際上的條件。
我們有很多不容易的時間。
但實際上我們都經常在想。
究竟我欠缺什麼呢?。
究竟我學上了什麼?。
我還需要什麼呢?。
再問深一點。
究竟有什麼才是我滿足的呢?。
甚至我們需要依靠什麼去證明自己和肯定自己呢?。
可能那些證明自己和肯定自己的東西。
都是一些很實際、很密切的東西。
我不知道你會不會因著自己的職業。
因著自己的收入。
去覺得不如人而感到困惑、感到沮喪呢?。
或者你會不會因為自己有份多好的職業。
多好的收入而感到安穩、自滿。
甚至覺得滿足呢?。
可能這些都是我們日常生活所面對的東西。
經文裡面都不是否定這件事。
這些東西都不是不好的東西。
因為我們要記得這些東西都是上帝賜予給我們。
我們可以去擁有。
但經文提出一個很重要的東西。
如果一個人一生都追趕著這些名利、地位、物質。
這些時間可能都會是浪費的。
因為經文裡面提出到。
在上帝的眼中這些一切都不是重要。
因為上帝提醒我們。
這些物質、地位、名號、地上的一切都會消失。
這些都不是最重要。
更加重要的是捉不緊、帶不走。
弟兄姊妹,我們是一班初職的群體。
我們都可能因為自己在職業上的位置。
可能我們的職業甚至收入去懷疑人生。
可能我們這班初職的群體。
正正都追趕著社會裡面的其中一個位置。
我經常都會聽到一句說話。
我們在職場上都是食物鏈的最低層。
我不知道你有沒有這樣想過。
當然捉緊自己辛苦得來的位置。
都是無可厚非,都很人之常情。
不過很想提醒你。
這些都可能成為我們去肯定自己的一個指標。
成為了你生命裡面追趕著的一個很重要的主人。
他會成為你被追趕的主。
不單止這一句經文提到世上的一切都會過去。
而且做好肯定除了這些東西在世界上都會過去之外。
最重要的是在經文裡面宣告一件事。
就是宣告上帝是掌權掌管一切的那個。
他的說話和應許是永恆不變。
無論我們正正是自覺卑微或者你自覺滿足的人。
我們回到上帝面前都應該自覺卑微過一個。
因為聖經告訴我們我們誇口的並不是因著自己。
如果我們誇口的我們要誇上帝。
我們自覺卑微都不是一件容易的事。
我們心裡面很多的渴想很想不斷地被滿足。
特別在現在現今這個世代裡面。
很多東西都充滿著競爭。
職場上高充滿著競爭。
學校上高充滿著競爭。
社會上高充滿著比較。
可能很多人一生裡面都不斷去追趕自己心裡面想成為的人。
他不能夠很安於現狀去盡一生的力。
只會去追趕這些東西。
帶來的可能就是那份沮喪和痛苦。
弟兄姊妹。
我不知道你這一刻這個階段正正在追趕什麼呢?。
會不會是想多個學位?。
會不會是一份很好的職業?。
會不會是能夠跟別人比較的收入呢?。
可能我都不是在說這些。
甚至我們社交裡面都正正處於很多不同的張力。
我不知道你IG怎樣看有多少個follower。
有多少個like呢?。
會不會這些東西都成為困擾著你的東西呢?。
會不會這些東西都成為了你覺得別人怎樣看你的一個肯定呢?。
年輕人可能覺得。
我變成成熟一點就好了。
可能我們會妒忌別人不同的外在條件。
可能有些人就是因著不同的比較和真正。
不單止傷害了別人。
甚至乎傷害自己。
早前我播了一套劇只有幾集。
這套劇其實都描述一個年輕人的故事。
這套劇都掀起了社會裡面再一次討論。
社交媒體和年輕人成長的情況。
在劇中的男主角。
在學校充滿著同輩的競爭。
甚至乎很多群體或者自卑心的影響。
他面對著很多網絡的衝擊。
令到他對自我和身份的價值。
都有很多不同的懷疑。
我很深刻的印象就是。
劇中的男主角經常提著一句話。
就是究竟怎樣才會有人喜歡我呢?。
究竟你喜不喜歡我呢?。
究竟怎樣才可以令人喜歡呢?。
男主角因為渴求愛的關係。
不單止破壞了自己的人生。
甚至乎傷害了他身邊的人和家人。
男主角用了這些愛在的東西。
來定義和肯定自己。
可能這些都是我們心裏不其然的賞望。
你有沒有想過原來上帝原本做你已經很好呢?。
上帝看我們是否一個自保呢?。
我們可能一點都看不到。
因為最進入到世界裏面。
我們人的心裏面不能相信。
上帝原本給我們的東西已經很好。
已經足夠。
我們心裏面不其然很想要更多。
很想要更多世界的東西去肯定我們。
我們不相信我們心裏面所擁有的東西。
已經很值得去感恩。
怎樣去回到上帝的好呢?。
可能我們要學習。
我們看到上帝原本創造我們是怎樣的。
我們被這個世界所扭曲的價值觀去影響。
我們有沒有回到上帝面前。
去看回上帝原本的心意呢?。
回到上帝的好。
我們要學習感恩。
因為感恩是能夠令我們知道。
原來我們所擁有的一切東西都是上帝賜給我們的。
我們可以保持自己謙卑的心。
去明白原來有些東西。
所有的事都不是靠自己可以得來。
只要回到上帝面前去依靠他。
今日的講題是。
你都不知道自己有多好。
我不知道你知不知道這句是甚麼。
其實是一句歌名。
是一句廣東流行曲的歌名。
我覺得我準備這篇經文。
我都會聽歌的。
我覺得這首歌的歌詞很適合今次的講道。
不過我提醒你。
如果我們帶著世界的價值觀去閱讀這些歌詞。
可能我們只會變得自我。
因為我就是我。
因為世界告訴我們。
原來我們聆聽自己是重要。
我們知道我們是這樣是重要的。
我們沒有回到上帝的面前。
去看回我們自己是怎樣的。
這幾句歌詞我覺得很深刻。
我用我的喘息去喘息這幾句歌詞。
作者應該不是這樣說的。
這幾句歌詞是真的。
抑鬱可變甚麼。
囂張可變甚麼。
我覺得歌詞提醒我們。
配合今天的經文。
我們不需要去憂鬱。
我們不需要囂張。
反而我們需要謙卑。
因為我們要知道一切都是出於上帝。
第二個歌詞就是。
你早就夠好已經是最好了。
不需要靠別人說你好。
誰說你好呢。
是否你自己說你好呢。
你有沒有想過。
是最偉大的耶穌基督說你好呢。
最後的歌詞我覺得很厲害。
就是時機一到。
分開深海前面就有路。
很有畫面。
你有沒有想過甚麼畫面。
有沒有想過出埃及記的畫面。
耶和華上帝帶著摩西走到紅海旁邊。
他本著對上帝的信心走前一步。
紅海就分開了。
你有沒有想過本著上帝的信心。
繼續前行。
等候上帝的時間。
同樣恩典就會出現。
有請敬拜隊。
今日的總結就是。
你都不知道自己有多好。
我們要勝過世界的好。
我們可以怎樣做呢。
我們可以看見卑微的時間。
可能就是上帝給我們一個成長的機會。
第二個就是我們怎樣可以回到上帝的好裏面。
我們可以學習感恩。
保持自己謙卑的心。
我們認為一切都是上帝所賜。
我們很想用回應詩去回應今日的經文。
首先我想邀請大家去安靜。
合上雙眼在位裏面去安靜自己。
(安靜)。
今日的經文。
雅各書。
對你生命裏面有甚麼提醒呢。
我們生命裏面。
有沒有很多的真經。
有沒有很多的比較。
有沒有些東西是令到我們不如人呢。
又或者。
這個階段。
你追趕些甚麼。
有甚麼在這個階段成為了你生命裏面的主呢。
有甚麼令到你生命裏面去高過上帝呢。
很想趁這一刻。
你向耶穌基督去禱告。
求主去幫助你。
不需要看到。
生命裏面。
你緊握著的東西。
回到上帝面前。
去認罪去禱告。
(安靜)。
求主讓你看見。
在卑微、自覺卑微、困惑的時間。
讓你看見。
可能是上帝給你一個成長的機會。
(安靜)。
(安靜)。
求主給你一個謙卑的心。
去緊靠祂。
(安靜)。
(安靜)。
第一節我很想邀請你一起起立。
我們有回應詩。
回應今天的經文。
天空 你明明是多麼美。
未要變全機 再討個人心。
儘管你氣味變淒。
可尋問主左肢。
無用多辯言 才可告辭。
你已清楚我需要。
耶穌基督是最清楚我們那一個。
(安靜)。
願人到處 你永會聖。
願你的國國能。
教團你旨意能在地上。
願道行在天上。
我們當天所需要的聖物。
能彼此交換。
免我們的債。
讓我們免去人的債。
今天我求問主的國。
求問主的義。
同你自然。
願有光明的彰顯。
願人到處 你永會聖。
願你的國國能。
教團你旨意能在地上。
願道行在天上。
我們當天所需要的聖物。
能彼此交換。
免我們的債。
讓我們免去人的債。
不叫我們與堅持談。
救我無天的痛苦。
因我無權被困要處送你。
且保永遠。
願人到處 你永會聖。
願你的國國能。
教團你旨意能在地上。
願道行在天上。
我們當天所需要的聖物。
能彼此交換。
免我們的債。
讓我們免去人的債。
我活在天上的烽火。
願人到處 你永會聖。
我們一起祈禱。
慈彼諾的天父感謝你。
感謝你藉著亞國書這篇經文提醒我們。
我們可能生活裡面會面對各種挑戰。
各種困難。
可能我們生命裡面有很多東西。
都認為不如人。
但我們相信這些都是上帝給我們成長的機會。
要靠著聖靈去堅持信仰。
靠聖靈去引導我們這群標稱的群體。
在生命裡面時刻去記得你。
學習生存謙卑。
生存感恩的心。
也能夠繼續去把持基督教我們的盼望。
去定徵在你的身上。
求主幫助我們。
感謝你奉主耶穌得性命求。
阿們。
祝福大家。
(音樂結束)。
(CC字幕製作:貝爾)。
