各位電影姊妹朋友,早晨。
很開心見到大家,有些認識,有些不認識。
我都想在這裏介紹一下自己。
我是恩福北區堂的陳健亮牧師。
剛才做主席的那位就是我太太陳黎素芳牧師。
其實還有一位同工我們都要介紹的,就是我們的幹事Oli。
他在後面,我們都要介紹。
因為我們在北區堂主要是我們這三位同工。
我們今天是很特別的日子,今天我們也代表。
我們的母堂麗芝閣恩福堂。
向大家問安。
因為我們是來自麗芝閣的播道會恩福堂。
今天我們是在北區這裏直堂。
背後也是很多母堂的支援,讓我們能夠在這個。
地方裏面,有一個這麼好的地方。
去到傳福音,去到敬拜。
其實過去三年的日子,我們用了很多時間。
和心機去到培植這個堂會。
我們這間堂是一間新建的堂會。
很需要大家在當中繼續為我們祈禱。
也很需要弟兄姊妹,特別是母堂的弟兄姊妹。
同工在當中成為我們的支援。
我們都盼望我們的教會能夠在北區裏面成為一個。
明亮的燈台,在當中去見證神。
今天我們由麗芝閣這個地方來到北區建立教會。
其實我想最重要的目的都是為了將福音。
帶到未來一個有很多新的發展的地區。
我們盼望我們能夠在這個地方裏面讓更加多的人。
認識耶穌,去接受福音,繼而成為耶穌基督中心的門徒。
在當中去成為他自己的見證。
我不知道大家坐在這裏的時候,除了你覺得很舒服,四周的環境很好之外。
你還有些什麼感受。
其實這個地方不是一個普通的地方。
我自己覺得這個地方更加不是單純一個宗教的場所。
這個地方是有上帝同在的地方。
是上帝分別出來。
藉著這個地方讓人帶到神的面前的一個地方。
所以這個地方其實是上帝分別出來歸入他的一個地方,很特別的地方。
聖經教導我們教會是基督的身體。
即是說一群被呼召出來歸神的人聚集在當中。
去歡迎一些誤導的朋友,在裏面能夠認識真理。
所以今天我們都是以神的說話為中心。
如果大家可以看到我們恩福北區堂。
我們第一個目標是什麼?。
現在大家看到就是宣講真理。
建立群揚。
我們恩福北區堂有六個目標,大家可以。
看看今期我們。
程序表裏面的家書裏面都有很清楚。
寫到我們恩福北區堂的六個目標。
除了有六個目標之外,當然我們有我們的意象、我們的使命和經分。
這些都是在我們恩福北區堂這些很重要。
很基礎的一些元素。
因為我們知道我們不是單單是一個。
被人在裏面聚集,即是很開心的地方。
而是這個地方是上帝分別出來。
透過這個地方將福音傳開的地方,我們在這裏亦都要裝備我們自己。
成為耶穌基督的門徒,好好跟隨耶穌。
以致我們能夠在這個區裏面。
能夠繼續為主建立更多的門徒。
但我們怎樣建立主的門徒呢?唯一一樣東西,亦都是最重要的一樣東西。
就是上帝的說話,所以我們第一個目標就是要宣講真理。
建立群若。
如果一個沒有真理宣講的教會,那個就不是教會。
所以我們著重聖經的教導,無論是兒童主義學、團契。
或者是各種不同的聚會。
我們都以教導、學習和進行神的說話為中心。
我們講壇訊息大部分亦都會用經卷的系列。
或者是主題的講道作為講壇的訊息。
其實過去日子,在我們預備北區堂的時候,我們已經在。
2024年的7月7日,我們在我們母堂的14樓。
其實已經開始了崇拜。
而那個時間我們亦都開始了文素記的講道。
然後去到2025年的9月7日,我們講完文素記之後。
我們就進入了另一卷書卷的講道,就是希伯來書的講道。
我們那個希伯來書的講道系列的題目。
是「定徵基督,興翰榮辱」。
我們不單止在崇拜裏宣講這個書卷,我們在我們的直堂團契裏。
亦都同時查考這個希伯來書。
而再上個主日。
阿爾梅穆斯。
他就宣講了希伯來書第十一章。
20到40節的經文。
如果大家沒有參加過我們在恩福母堂14樓的崇拜。
我都建議大家可以上恩福北區堂的網站。
聽我們希伯來書的系列講道。
讓我們了解整個書卷的意思。
因為我們接下來還有三次的希伯來書的講道。
盼望我們在這個書卷裏面都能夠得到益處。
我們一起去進入神的話之前,我們都一起有一個禱告,我們一起同心祈禱。
親愛的天父,我們感謝你寶貴的恩典。
讓我們今天能夠在這個新建的教會裏面去敬拜。
以及去聆聽你自己的真理。
求你去使用這個地方,成為一個敬拜你和見證你的一個地方。
又求天父幫助我們有一個謙卑和學悟真理的心。
讓我們以開放的心去承載你在聖經裏面的教導。
亦都願意在我們的生活裏面實踐出來。
成為你所喜悅的門徒和精兵。
我們以上的禱告,是奉靠耶穌基督得失名詞而祈求。
阿們。
希伯來書11章,如果大家有少少認識,是知道在希伯來書11章裏面。
作者是用了以色列人很熟悉的舊約的人物。
作為例子,去解釋11章第一節的經文。
11章第一節的經文就是說,信就是所盼望之事。
有把握。
對未見之事有確具的意思。
這一班在舊約裏面的人物,在上帝的應許仍未實現的時候。
因著他們對上帝的信。
以致他們有把握。
和有確具。
去做出一些和當時大部分人。
都不一樣的選擇。
和行動。
經文說,因為這班人的特別的選擇和行動。
他們因此被上帝稱讚。
而我們今天會進入。
第12章的經文,一起去看當中的意思。
第一個段內經文,我給的題目就是「因信忍受苦難」。
我們會去看。
第一。
至到第三節。
讓我們一起先讀這三節經文。
所以既然我們有這許多見證人。
如同雲彩圍繞著我們。
就該卸下各樣重擔和僅僅前類的罪。
而堅忍的心。
不那擺在我們前頭的路程。
仰望我們信心的創始成中者耶穌。
他因那擺在前面的喜樂。
輕看羞辱。
忍受了十字架的苦難。
如今已坐在神寶座的右邊。
你們要仔細想想這位忍受了罪人如此頂撞的耶穌。
你們就不至心灰意難了。
這段經文一開始就是「所以」。
「所以」就是表示作者接下來的說話。
和第十一章有因果關係。
十一章說這些人物的見證好像雲彩一樣圍繞著我們。
這班人對神的忠誠和他們堅毅的信心和行動。
不僅得到神的稱讚。
同時對今天的信徒也見證了上帝的信實。
以及走這條信心的道路,我們可以足夠有因典走下去。
因此他們信心的見證就可以成為我們每一個基督徒。
我們去跑這條信心的道路時。
給予我們一些啟迪和鼓勵。
但這段經文說到一樣很特別,它說這些見證人是怎樣?。
好像雲彩圍繞著我們一樣。
見證人的雲彩是怎樣?。
這些雲彩是可以消散的。
你知道雲彩是,你見很多雲。
都有一天會消散的,你見到彩虹。
都是可能一段時間,這些都是消散。
所以這些的。
見證人的見證是很重要。
但其實它圍繞著我們有時都好像雲彩一樣會消散。
正如我們今天看很多網上或者。
聽很多真人的福音見證的人物故事的時候。
我們那一刻確實聽的時候很被感動。
也確實當我們面對著信心的低谷的時候。
這些見證可以帶給我們鼓勵和啟發。
但始終。
這些是別人的故事。
不是我們自己一生去到經歷上帝的故事。
我們可以說這些是二手的東西,不是我們自己的親身經歷。
所以作者提醒我們。
當我們要走這條信心的道路的時候。
首先就是要。
不要被前類我們的罪。
或者是各樣的重擔。
去拖累我們。
就好像我們跑步。
如果那些真的跑得快的人是怎樣的?。
你見到他其實身上沒有什麼。
其他的裝備。
他可能一件背心一條短褲他就可以跑得很快,為什麼?。
因為他不需要有很多前類。
其實跑這條信心的道路。
希伯來西的作者說我們要放下那些可能。
影響我們或者前類我們一些的罪。
或者我們一些的重擔。
以致導致我們跑這條信心的道路裏面充滿著各樣的挑戰。
我們只有這樣去跑的時候,才能夠去跑到終點。
在《段落經文》裏面第十二章一到十七節裏面提到罪。
提到罪人。
亦都提到罪惡。
罪是被人的破壞和影響是非常深遠和深刻的。
所以需要耶穌的死去解決。
我們罪的問題。
但是這樣不代表我們信了耶穌,我們就免疫於罪對世界的影響。
和破壞。
人世裏面各式各樣的苦難。
令人陷入一種困惑。
或者是無奈裏面。
其實我們每一個信徒。
都不能夠避免的。
苦難來到我們身上,或者這個是神對我們在生命裏面一個很重要的。
信心的考驗。
但我們因著信的緣故。
這些苦難。
我們都能夠忍受。
為什麼呢。
除了提到那些。
好像魂取的見證人之外。
最重要的一樣東西就是我們能夠仰望那個信心的。
創始成終者耶穌。
什麼叫做信心的創始成終者耶穌呢。
即是表示耶穌就是我們信心的路上的先鋒。
和領導者。
亦都是我們在這個信心的長跑的過程裏面。
我們所仰望的終點。
因為耶穌親身示範了什麼叫做因信能夠忍受苦難。
在《亂亂經文》裏面,祂說仰望我們信心的創始成終者耶穌。
祂因為擺在前面的喜祿,就是怎樣。
祂能夠。
輕看羞辱忍受十字架的苦難。
這個意思就是。
我們知道耶穌其實在地上。
祂是忍受了十字架的苦難。
並且是各種的羞辱。
提到前面的喜祿,就是耶穌很知道。
祂能夠跨過這些羞辱和苦難之後。
就能夠完成到那個救贖的大功。
而被上帝接回。
坐在父上帝的右邊。
所以罪人當時對耶穌的頂撞和羞辱。
祂很知道祂所忍受的是為了救贖我們這一班人。
而承受那種極度的痛苦和屈辱。
耶穌能夠忍受祂的痛苦、忍受屈辱。
甚至在苦難裏面那種的絕望。
是因為祂對父神有一種信在裏面。
親愛的弟兄姊妹,如果今天說我們的人生裏面。
是少不免會遇到一些不如意的地方。
甚至我們在這裏說。
是一些羞辱。
甚至是苦難的時候。
這些事情似乎我們在人生裏面都不能夠避免的。
問題是我們有些什麼的資源。
讓我們可以承載。
這些事情。
而不至被這些。
苦難。
拖累我們的生命裏面的信心的成長呢?。
我不知道弟兄姊妹,你今天。
面對在你人生裏面。
是什麼的挑戰。
或者是你覺得有什麼地方是令到你很難去。
跨過的。
你要知道這些是上帝讓我們在人生裏面必要面對的事情。
但是耶穌怎樣去面對。
怎樣用信心去面對。
這個就成為我們面對苦難一個很重要的弱勢。
我們去到這段經文第二個段落。
也是比較長和重要的篇幅。
題目就是「因信承受管教」。
我們一起讀第四到第十一節。
你們與罪惡爭鬥。
還沒有抵抗到流血的地步。
你們又忘了神勸你們。
如同勸兒女的那些話說。
我兒啊,不可輕看主的管教。
被他責備的時候不可灰心。
因為主所愛的。
他必管教。
又鞭打他所接納的每一個孩子。
為了受管教。
你們要忍受。
神待你們如同待兒女。
哪有兒女不被父親管教的呢。
管教原是眾兒女共同所領受的。
你們若不受管教。
就是私生子。
不是兒女了。
再者,我們曾有肉身之父管教我們。
我們尚且敬重他。
何況靈性之父。
我們豈不更當馴服他而得生命嗎。
肉身之父都是短時間隨己意管教我們。
唯有靈性之父管教我們。
是要我們得益處。
使我們在他的聖潔上有份。
凡管教的事當時不覺得快樂。
反覺得痛苦。
後來卻為那經過鍛鍊的人。
結出平安的果子。
就是義的果子。
這段是十二章裏面比較長的經文。
大家看到有一個字是特別出現很多次的。
就是管教了沒錯了。
管教這個字其實在新約裏面都不多出現的。
其實在新約裏面就集中在。
希伯來書第十二章出現管教這個字。
但是管教這個意思。
在舊約。
不知道大家知不知道在哪裏最多出現呢。
不知道可能不太熟悉聖經。
是針研。
針研是最多出現管教這個字。
我們知道針研是舊約裏面的智慧書。
而作者特別多提到管教即是說在舊約的時代。
或者是當時希伯來的文化裏面管教是他們一個很。
重要人生裏面的一個功課。
但是到了新約我們發現是少了提的。
為什麼呢因為在新約作者裏面他們對管教。
有另外一個解釋但是希伯來書的作者。
就用了很多篇幅講到關於管教我們今天就看看。
究竟他。
為什麼要這麼多講到管教。
承接第一至第三節作者。
提醒我們要很仔細思想耶穌如何去忍受。
他的羞辱和苦難。
我們就不至於心灰意冷。
耶穌能夠忍受過去成為我們的榜樣因為我們今天和。
罪惡的抵抗和爭鬥。
的程度是遠遠不及耶穌這個是第十二章。
的第四第五節裏面提到。
他說我們今天和罪惡的。
爭鬥抵抗。
遠遠不及耶穌因為耶穌為了抵抗罪惡。
去到一個什麼地步啊。
他是去到一個流血和。
失去生命的地步。
所以他就說。
我們這班的信徒啊都未至於去到耶穌。
去忍受苦難去到一個這樣的地步。
我們都是。
整籠為了我們人生裏面一些的痛苦一些的試探我們覺得很難受。
但都未至於去到耶穌的地步。
之後作者再帶出關於罪的。
關於罪的相關課題。
就是管教。
希伯來書的作者。
他教導我們如何去處理我們人生裏面一些關於罪的問題。
他認為一個很重要的方法就是管教。
所以希伯來書的作者這裏也是引用了《針研》的第三章11到12節。
那裏說:我疑不可輕看耶和華的管教。
亦都不可厭煩他的責備。
管教這個字原文Pedia這個字。
其實中文就譯為管教。
英文有discipline的意思。
其實這個字會隨著作者用在不同的地方。
有正面或者負面的意思。
正面管教的意思是什麼呢。
就是訓練他。
教養他。
指導他。
紀律他。
負面的意思就是懲治他。
處分他。
我相信在座大家都經歷過這些管教。
有沒有經歷過管教正面的意思。
有吧。
有沒有經歷過管教負面的意思。
都一樣有吧。
我自己小時候都是爸爸媽媽一定管教的,我媽媽今天坐在這裏,我小時候都經常被她打。
其實我們。
以前的人不是很懂得管教的。
可能在座做父母現在好一點。
但舊一代的父母很多時候都未必是很懂得管教兒女。
因為很多限制,因為他們要謀生。
要工作,其實沒什麼時間去。
管教自己的子女,又或者不懂得管教。
所以我們小時候是怎樣呢。
藤條炆豬肉。
即是你不開心就打,你不吃就打,沒得吃,我們是這樣的。
但現在就有些不同了。
今天對管教是有少少不同的看法。
今日我們見到有些新聞。
到現在都有出現,王大仙一個的婦人。
因為她用藤條打兒子,打到他的肩膀紅了。
其實這些很小兒科,我們小時候經常被人打到瘀青。
但她被人打到肩膀紅了,然後她的兒子怎樣。
竟然去報警。
去報警。
之後媽媽就。
懷疑因為管教的問題。
就被涉嫌對所看管的兒童。
少年人虐待或者忽略。
就將這個媽媽拘捕了。
其實現在的社會是有另一件事。
因為體重了兒童的權益。
都是好的,但都有這些事發生,其實都是一個。
很悲哀的事件。
但給我們看見,事實上如果我們管教用錯了方法的話。
其實不單止教不好。
更加可能是令到被管教一方。
令他造成一些心靈上的創傷。
但管教事實上對每一個人的生命來說。
是一個非常重要的一件事。
好的管教能夠建立到彼此。
信任的關係。
能夠成為一個人的指導。
能夠成為一個人成長裏面一個很重要的提醒。
訓練和教育。
但壞的管教就會令到關係彼此間有破壞。
猜疑。
能夠將人帶向一個錯誤的方向。
甚至是窒礙了一個人的成長。
打擊一個人的信心。
所以做一個管教者絕對不是一件很容易的事。
管教者是需要很多很多自己的鍛鍊和學習。
需要有很成熟的品格。
和穩定的情緒。
才能夠做一個好的管教者。
但我們很不幸今天見到很多的人。
他們未必懂得管教。
因為他個人有很多限制。
有很多的不足。
但這裡經文說作為愛我們的天父就很不同。
因為他比地上所有的父母更加認識和愛我們。
比地上的父母有更加完全的性情。
智慧。
和能力。
所以他能夠在我們生命裏面作一個最好的管教者。
所以他在我們生命裏面作出的管教。
是真正能夠讓我們生命成長的。
我自己的人生裏面都經歷過上帝很多的管教。
大家看到這張照片是很年輕的。
我是。
哇。
不用說不是差很多。
這張照片是我2003年。
在神學院畢業的照片。
距離現在已經。
二十多年了我是2003年已經畢業。
我是很早讀神學的好像鄭牧師那樣。
很年輕就讀神學。
所以我很年輕就出來教會侍奉。
每年神學院畢業的時候都有一個環節。
就是每一個畢業的學生都要講畢業見證。
這個是一個很嚴肅的時間。
大家知不知道我在畢業見證做了一件什麼事。
我在畢業見證裏面和幾個同學在台上。
唱Beyond的海闊天空。
那時候為什麼我有這個想法呢。
因為我覺得這首歌很能夠代表我的心聲。
我終於得到自由了不用在神學院了。
當然你知道一個這麼嚴肅的環境。
院長也在。
當然我做了這件事之後又怎樣。
當然要召肺了這個快要畢業的神學生出到去。
教會會怎樣的就是唱Beyond的海闊天空。
就被院長召肺了但是其實他很好他沒有因為這樣不讓我畢業。
他也讓我畢業。
之後更加有老師走來問我你可不可以介紹多一些Beyond的歌給我聽。
我覺得挺好聽的。
大家可以試想像一個這樣的年輕人。
出到教會會是怎樣呢。
那當然是。
很不一般。
所以我出來侍奉的時間。
也遇到很多不一般的情況。
但我覺得這些都是上帝在我生命裏面的管教。
我出來侍奉的時候第一間教會就是帶一班年輕人。
一班是初中的年輕人。
二十多人左右。
我一帶其實是。
怎樣說呢我也是很認真很用心去帶這班年輕人。
這班年輕人也很喜歡我。
因為他們覺得這個傳道人不像傳道人。
因為我帶他們做的事。
不是一般傳道人帶他們去做的事。
但我是很用心去帶他們和去牧養他們。
在牧養的過程裏面頭三年其實我用四個字去形容我自己。
年少氣盛。
你想想年輕人就是年少氣盛就會怎樣呢。
就會和身邊的人造成很多。
關係裏面的張力。
特別是和堂主任。
都會有很多的張力在裏面。
這個年少氣盛的年輕人結果就在第一間教會侍奉了。
兩年多三年的時候。
就有一個邀請。
邀請是甚麼呢。
就是有另一間教會。
的牧師也是我很欣賞的牧師。
他又想認識我。
讓我做堂主任。
你說一個年少氣盛的年輕人。
抵不抵得住這個。
邀請呢你覺得。
當然抵不住了。
我就。
答應了。
去做這間。
其實當時都覺得是。
因為在我班裏面其實不是那麼多。
同學可以畢業這麼短時間就做堂主任。
所以其實我是帶著一個年少氣盛亦都是很多不成熟的。
性格。
進入一個。
崗位裏面去擔任堂主任。
但你可以想像。
那幾年的時間會是怎樣呢。
我都很盡力做的。
我都用心做的。
但就怎樣做到。
五勞七傷啦是不是一定啦做到。
即是個人。
很沮喪啦因為很難發展啦亦都其實有很多東西是。
我當時年紀是沒有辦法處理到。
即是很多困難和挑戰。
但上帝很有恩典他都給我在那幾年裏面。
雖然艱難但都教我學會很多的東西。
但怎樣去面對作為一間教會的堂主任。
那種壓力。
或者是承受各種事工的要求。
而去面對得好呢其實當時我是沒有這樣的。
即是這樣的。
耐力或者性情去面對這些東西。
如是者我就做了幾年。
但過去這段日子的侍奉裏面大概有十年的時間我好經歷到上帝就是。
管教一個年青人。
管教一個。
在牧羊上面仍然好需要。
成長的一個年青人。
我覺得上帝對我的恩典當時我覺得好辛苦但現在回頭過來就是。
其實上帝好早讓我能夠去承擔作為一個教會領袖的角色。
其實他都是在訓練我。
但另一方面他亦都看到我生命裏面有好多的問題好多的弱點。
我是需要克服。
我是需要有更多的時間。
去到成長和成熟。
所以我好體會到上帝在整個過程裏面他建立緊。
我內在的生命和我的品格。
以致到我將來繼續在牧羊的路上走下去。
這段經文我自己覺得是好有意思我們再讀這兩節經文好嗎。
肉身之父。
肉身之父都是短時間隨己意管教我們。
唯有靈性之父管教我們。
是要我們得益處。
使我們在他的聖潔上有份。
凡管教的事當時不覺得快樂。
反覺得痛苦。
後來卻為那經過鍛鍊的人。
結出平安的果子。
就是義的果子。
這裏講到一樣東西是很對的上帝為甚麼要管教我們因為想我們生命裏面。
得到益處。
以及讓我們的生命在他的聖潔上有份。
但這裏經文很重要的一點就是。
其實我們經過那個管教的時候有時是不開心的。
是面對上帝的管教的時候我們會有困惑的我們有掙扎。
甚至有些時候。
我們不是很願意繼續去面對。
那個生命裏面的困難。
但這裏經文提醒我們繼續靠著上帝堅持走下去的時候。
上帝說這個人經過鍛鍊之後就必定會結出。
平安的果子。
所以親愛的弟兄姊妹你信不信得過上帝。
今天給你在人生裏面遇到的事。
有些時候你都覺得不是很信。
自己意的。
覺得上帝有些時候覺得他好像點條黑路你走。
有很多不滿有很多的埋怨。
但有另一個角度我們可以。
嘗試去小心思想。
就是那些的處境那些的。
你心裏面的不開心不滿。
這個會不會是上帝在你生命裏面一個很重要的管教呢。
當我們今天說我們自己是一個信了主的人。
信了主的意思就是我們將我們的主權交給上帝。
這個主權交給上帝的意思就是上帝有權在我們生命裏面。
作出他的管教。
因為我們每一個人我們的生命都不是完美都不是完全。
我們都有很多的位。
是很需要上帝去。
度磨我們。
去磨練我們。
以致我們的生命是更加豐盛。
更加是和上帝的聖潔有份。
更重要的是我們生命裏面能夠結出那種平安的果子。
就是意的果子。
所以在這裏鼓勵弟兄姊妹當我們有一些這樣的時間的時候你要想一想。
其實上帝是否在管教我們的生命呢。
去到經文的最後一個部分。
因順追求聖潔。
題目就是因順追求聖潔。
我們讀最後這幾節的經文。
12到17節。
所以你們要把下垂的手舉起來。
發酸的腿挺直。
為自己的腳把道路修直了。
使其子的腿不再脫臼。
反而得到痊癒。
你們要追求與眾人和睦。
並要追求聖潔。
人非聖潔不能見主。
要謹慎。
免得有人失去了神的恩典。
免得有毒根生出來擾亂你們。
因而使許多人。
尖嚴互為。
免得有人淫亂。
或不敬虔如耳掃。
他因一點點食物把自己長此的名份賣了。
後來你們知道。
他想要承受父親的祝福。
竟被拒絕。
雖然流著淚苦求。
卻得不著門路使他父親背心轉移。
這段經文看到因為上帝愛我們所以他作出管教讓我們生命得益處。
這裡一開始又是有所疑。
即是說這段經文講的東西。
與之前講的管教是有關係的。
即是說當我們的生命經歷了上帝的管教的時候。
我們那個。
下垂的手軟弱無力的手和腳。
就能夠重新有力量站起來。
去繼續跑這條信心的道路。
就好像我們跑步。
跑到。
很遠很久的時間。
突然間。
你跑到想死了真的沒有力的時候。
突然間身邊有一個人。
突然跟你說。
加油啊。
為你打氣。
甚至給你一瓶水。
你就重新有一種堅持下去的力量。
上帝的管教有些時候就好像我們生命裏面這個。
在跑到快要死的時候。
那個打氣的聲音或者是那瓶水。
同樣我們對神的信心的路。
除了需要神的管教鍛鍊教育和指引之外。
我們也需要信仰的群體。
在管教的路上成為我們的幫助和守望。
所以這段經文其實作者就由個人。
去到群體。
在十四節。
作者勉勵當時的信徒群體包括今天我們每一個弟兄姊妹。
要追求兩個很重要的質素。
是什麼質素呢。
就是。
和睦。
第十四節說。
第二呢。
就是聖潔。
這兩個質素在群體裏面是特別重要的。
今天我們稱。
我們每一個信徒。
每一個信徒是弟兄姊妹。
但是同時我們知道一個現實是什麼呢就是我們每一個人。
我們都有不同的成長背景有不同的經歷。
我們有不同的性格有不同的做事的方法。
但是上帝吩咐我們要在這個群體裏面學習。
怎樣彼此去相愛學習成長建立關係。
這個過程呢。
是一個很不容易的過程。
是需要很多的磨合。
是需要很多學習怎樣放下自己的堅持。
以致我們能夠用基督的愛。
忍耐和包容。
去建立。
一個關係。
今天很多弟兄姊妹回教會就是怎樣呢就是想回到教會我崇拜了就。
拜拜了。
不要和我建立什麼關係最好你不要理我。
如果我們是這樣想我們只是希望我們回完崇拜跟著和對方說拜拜跟著Hi跟著走跟著。
你有你的生活我有我的忙碌如果是這樣的話。
這個不是上帝建立教會的心意來的。
上帝希望我們在教會裏面建立一個真實的關係。
這樣的地方。
所以我們恩福北區堂第二個很重要的目標是什麼呢。
我們一起讀好嗎。
同行牧養造就門徒。
這個是我們北區堂第二個很重要的目標就是我們要學習怎樣在。
信徒群體裏面建立。
這個真實的關係。
因為唯有真實的關係我們才能夠可以同行。
才能夠可以牧養。
才能夠可以造就到門徒出來。
就正如耶穌和他的十二個門徒一樣。
如果他們的關係只是。
Say Hi Say Bye的關係。
耶穌建不建立到他的十二個門徒呢。
是沒有可能的。
所以今天。
上帝要在這裏建立教會也都同時是要建立我們這個群體。
雖然我們知道要建立真實的關係。
是需要很多很多的。
磨合。
當中。
有歡笑。
也都有什麼。
也都有眼淚。
這個是很真實的。
如果你回教會內或者回團契小組內你都會經歷到這些時間。
但我鼓勵弟兄姊妹你不要放棄。
這個。
上帝的心意就是我們要在群體裏面。
要建立這個真實的關係。
和睦和聖結是需要我們每一個信徒努力追求兩個很重要的質素。
如果我們不是有神在我們中間不是持守。
神的教導。
去建立這個關係。
我們很容易在這個群體裏面。
失去了和睦。
和聖結。
所以作者提到三個的。
免德。
第一個免德是什麼呢?免德是有人失去了神的恩典。
第二個免德。
是免得有毒根生出來擾亂你們。
第三個免德是免得有人淫亂。
或不敬虔。
如耳掃。
作者說要謹慎免得我們陷在這三個的情況裏面。
第一個情況就是為什麼我們會有失去神的恩典的。
可能呢?。
如果我們在群體裏面我們自己不去追求在教會裏面的和睦和聖結。
我們試想一下。
教外的人。
或者未信主的人。
他們會不會被吸引呢?。
是不會的。
所以作者在這裏提醒我們追求和睦和聖結。
不單止是為了自己的生命也不單止是為了教會。
而是為了什麼?。
未信主的人。
今天你會聽到很多未信主的朋友為什麼不回教會。
因為教會會怨仗氣。
因為教會。
一是人事、一是錢。
一是性。
很多醜聞。
是不是?。
搞到烏煙瘴氣,那些人就說你回教會有什麼好回教會,教會的人都是這樣。
我想你們聽很多的。
但是。
教會不應該是這樣的。
而我們建立這個北區堂我們的盼望都是要建立。
一個和睦和聖結的群體。
你試想像如果一班未信主的人見到教會裏面都是。
這樣烏煙瘴氣的話。
其實。
就是間接令他們失去了神的恩典。
這個是今日對我們教會仍然有一個很重要的提醒。
所以。
作者很嚴厲去警告。
他說不要讓毒素在教會裏滋生。
不要讓這些毒根生出來擾亂你們。
我相信恩福堂在過去日子能夠。
那麼多人被吸引回去是一個很重要的因素,就是他見到這個群體。
是一班合一。
追求聖結。
生命成長。
愛真理的群體。
以致。
教會能夠在。
荔枝角一直很多人被吸引到教會裏面。
這個是很重要的見證。
所以盼望弟兄姊妹,無論你是恩福母堂友或者其他恩福子堂都好。
你要竭力。
讓教會。
在和睦和聖結裏面。
能夠成為主的見證。
作者用了一個創世紀的例子,就是創世紀二十五章。
大家知道有一個人物叫耳素。
這個人物就是。
耳薩和利伯加生的大兒子耳素。
《希伯來書》的作者就用了。
耳素。
他用。
他。
他被這個弟弟牙角欺騙的故事。
就是因為耳素當時很肚餓。
他需要紅豆湯去洗澡。
然後他弟弟牙角。
因為給了他紅豆湯,就騙了他。
長子的名份。
我相信大家都記得這個故事。
作者用了這個故事,用了耳素作為一個例子。
成為一個貪戀世俗的一個例子。
當然。
在創世紀裏面,耳素是不是這麼負面呢?這個我們可以另外再討論。
《希伯來書》的作者。
就用了耳素這一方面。
作為一個例子,去勉勵我們今天。
不要為了滿足自己的慾望。
而出賣你自己作為神。
兒女的身份。
當我們憑著對神的信去追求聖潔的時候。
我們就不會重蹈。
耳素的覆轍。
而失去了上帝的祝福。
所以作者用了耳素。
作為一個貪戀世俗的一個例子。
希望我們今天。
看到這些經文的時候。
給我們提醒我們。
今天我們要在我們生命裏面。
願意被神管教。
願意在生命裏面追求和睦和聖潔,在群體裏面。
做一個好的見證。
因為罪帶來的敗壞。
和行動。
不單止令我們自己個人。
帶來我們生命裏面的遺憾。
更加會對身邊未信主的人。
你所愛的人。
甚至是身邊的弟兄姊妹。
帶來破壞。
這個是非常之危險的一件事。
所以今天盼望。
這個在第一次崇拜我們開堂的訊息。
是有少許嚴厲的。
但都是我們教會裏面一個很重要的提醒。
而我們今天的訊息可以成為。
我們。
彼此去鼓勵的一個訊息。
這個時間大家都可以在座位裏面我們一起有一段安靜的時間。
我們可以在安靜裏面我們。
合上眼。
我們去到神的面前禱告。
主耶穌是那位勝過罪惡和死亡權勢復活的主。
祂成為我們能夠在在世的日子。
忍受苦難。
承受管教。
和追求聖潔。
的盼望和動力。
我不知道在座當中有沒有朋友。
你今天是否認識。
這位為你而死。
復活的主。
祂為我們每一個來到這個世界。
受罪人的頂撞和羞辱。
並且為我們的罪死在十字架上。
流出補血。
洗淨我們的罪。
並且三日後復活。
顯明祂是世人的救主。
如果有朋友今天你是第一次來。
你聽了這個訊息。
你很想在神的面前。
認罪。
悔改。
相信主耶穌。
並且接受祂成為你生命的救主。
如果有這樣的朋友,我都想邀請你可以在座位裏面。
舉一舉手。
有沒有這樣的朋友呢。
在此也作出第二個邀請。
有沒有弟兄姊妹。
在今天聽了這個訊息之後。
你願意。
在上帝的面前。
立志。
全心去信靠這一位。
為我們死而復活的神。
在我們的生命裏面。
縱然面對苦難。
我們願意靠著。
信靠我們的天父去承受、去忍受。
去承受管教。
追求聖潔。
成為教會群體的祝福呢。
有沒有弟兄姊妹願意這樣立志呢。
如果有,我都請你們可以舉一舉手。
感謝神。
見到當中很多弟兄姊妹舉手,我們感恩。
讓我們一起去禱告。
親愛的天父,我們。
多謝你。
我們是一班無力自救的罪人。
今天我們蒙你自己的救贖。
讓我們能夠。
在你的永生。
和你的真理、聖潔裏面有份。
求你幫助我們剛才。
每一位舉起手願意立志。
在生命裏面繼續。
信靠上帝。
去面對我們人生裏面種種的苦難。
甚至我們。
在。
人生裏面面對上帝的生命的管教。
我們又很願意。
在我們的教會、我們群體裏面。
追求和睦和聖潔。
成為在地上美好的見證。
求主你加添他們。
眾人對你的信心。
兼顧他們的生命。
當他們遇到困難。
當他們遇到苦難的時候。
是很不容易。
你在當中讓教會的群體。
讓弟兄姊妹。
在當中成為他們的守望。
又在裏面經歷上帝你自己的管教的時候。
他們的生命不斷更新。
成熟。
以致能夠成為。
眾肢體。
和教會的祝福。
我們多謝你聽我們在你面前同心合意的禱告。
是奉靠耶穌基督得生命之祈求。
