我自己覺得有個中外人士,一個身體裏面都好像有種共同的文化,都是高舉一種英雄人物,就好像流行文化所表達的,都是勇猛無比,又可以拯救人類,拯救世界,無論在武俠小說或者是西方的電影,都有類似這樣的情況。。
但是聖經剛剛相反,竟然高舉一個軟弱的拯救者,就是被釘死在十字架上的耶穌基督。。
究竟神為什麼會這樣呢?耶穌分別在馬福音第八章,第九章,第十章,連續三次預言,祂將要被交給祭司,民事,愛邦人,被鞭打,被戲弄,被殺,第三天復活。。
來到馬福音第十四章,耶穌和門徒吃最後晚餐的時候,祂就為自己張要張開的身體和將要流出的補血,用餅和杯設立了主餐禮,讓門徒紀念祂將要成就的救恩。。
然後主耶穌就揭開了祂自己在世上最後歷程的序幕,耶穌和門徒吃完最後晚餐,就和他們一起來到夾硬山,去到赫西瑪利園,一路走就和門徒說話。。
請大家一起讀出馬福音十四章二十七、二十九至三十一節。。
耶穌對他們說:「你們都要跌倒,因為經上記著,我要擊打木人,讓就分散。」。
彼得說:「雖然眾人跌倒,但我不會。」。
耶穌對他們說:「我實在告訴你,今天夜裡雞翹兩片耳前,你要三次不認我。」。
耶穌對彼得說:「我就是必須與我同死,也絕不會不認你。」。
所有的門徒都是這樣說。。
當耶穌在第二十七節引用到撒加利亞書十三章七字說:「我要擊打木人,讓就分散了。」。
彼得竟然語出驚人,在二十九節很誇口說:「雖然眾人跌倒,但我不會。」。
這句說話代表彼得的屬靈狀況是甚麼情況呢?。
其實是代表他很依靠自己。。
過於自信,其實就是他認為自己不會失敗,反而顯露出他屬靈最軟弱的地方,就是他靈性失敗的開始。。
更大的問題就是他完全不自覺。。
我認識不少恩福堂的資深弟兄姊妹,他們參與很多侍奉,而他們的靈命都很好。。
後來加入的弟兄姊妹,可能只見到前輩有很多侍奉,就以為屬靈成長的路,都是要做很多侍奉。。
慢慢地忽略了內在生命的塗灶,很容易落入了靠自己來侍奉而不自覺。。
彼得誇口自大,完全依靠自己來回應耶穌將要臨到的苦難。。
相反,耶穌很平靜,又依靠天父迎難而上,來面對自己,只要被捉拿和受害。。
請大家一起讀出馬福音14章43、46、47和50節。。
耶穌還在說話的時候,忽然十二使徒之一的猶大來了,還有一群人帶著刀棒,從祭司長、文士和長老那裡跟他同來。。
他們就下手抓住他,旁邊站著的人,有一個拔出刀來,把大祭司的耳塞掐了一刀,削掉了他的耳朵,滿途都離開他,逃走了。。
耶穌在喀西瑪利縣被捕的時候,是誰拔出刀來抵抗捉拿耶穌的人呢?。
根據約翰福音18章10節,那個人就是彼得。。
又根據路加福音22章50和51節,就是他削掉了大祭司僕人的右耳,而耶穌立刻叫停彼得,同時也治好僕人的耳朵。。
耶穌是不是可以避免被捉拿呢?。
在馬太福音26章53和54節說到,耶穌可以求天父派12型天使來救他。。
12型天使,你知道是多少嗎?數以萬計的天使。。
如果是這樣的話,就不可以應驗舊約仙子對他的預言。。
所以他就沒有這樣做,就是說耶穌有能力抵抗,是被士兵捉拿。。
但是他自願被捉。。
看到耶穌被捉拿的時候,經文中,彼得真的以行動來實踐他的承諾。。
他願意用自己的生命來保護耶穌,所以就拔刀來抵抗,甚至攻擊,勇猛飛翔。。
不過這只不過是血氣之用。。
他不明白耶穌對寫命的意思,耶穌對寫命的意思是要真的寫去自己的生命來完成救恩。。
耶穌竟然可以平靜地步向上十字架的路。。
耶穌被捕之後,去到大祭司面前受審,是不是真的證據確鑿呢?。
不知道大家有沒有留意到經文,是不是真的證據確鑿呢?。
就讓我們一起讀出14章53到64節。。
因為有好些人作假證供告他,他們的見證又各不相符。。
又有幾個人站起來作假見證告他說,他們把耶穌帶到大祭司那裡,。
有祭司長和民士都來一同聚集。。
彼得遠遠地跟著耶穌,直到了大祭司的院子,和一同坐在火爐裡。。
祭司長和全會眾走來見證耶穌,要處死他,卻找不到實據。。
因為有好些人作假見證告他,他們的見證又各不相符。。
又有幾個人站起來作假見證告他說,我們聽見他說,。
我要拆毀這人手所造的墊,三天內另造一座不是人手所造的。。
就是這樣,他們的見證還是不相符。。
大祭司起來站在中間,問耶穌說,。
這人作假見證告你是,你怎麼都不回答嗎?。
耶穌卻不言語,一句也不回答。。
大祭司又問他,你是不是基督?那當徵頌者的兒子?。
耶穌說,我是。你們要看見人子坐在那權能者的右邊,。
駕著天上的雲來臨。。
大祭司撕裂衣服,說,我們何必再要證人?。
你們已經聽見他這些說了,你們的決定如何?。
他們都判定他該死,處死。。
耶穌在議會受審,大祭司完全無法定耶穌的罪,。
因為找不到證據,而且見證人的證供也不相符。。
最終大祭司根據耶穌自己承認,。
他就是基督來定耶穌是至俗神的罪,。
耶穌是否可以避免被定罪呢?。
如果耶穌是可以避免被定罪,。
耶穌在這樣的情況下,被定罪代表什麼呢?。
連刻意要找到證據和證人要害耶穌的大祭司,。
和全議會的人都不能證明耶穌有罪。。
當大祭司在61節問耶穌,你是不是基督?。
那當徵頌者的兒子?。
如果耶穌好像之前不回答,。
大祭司也沒辦法定他的罪。。
但耶穌刻意回答,很平靜的回答,。
「我是」,很肯定的回答。。
因此,耶穌刻意讓大祭司可以定他的死罪,。
就是耶穌自願步上十字架的路,。
沒有人可以領導他步上,。
只有自己願意上十字架。。
在大祭司審問耶穌的同時,。
彼得來到大祭司的院子裡,。
就請大家一起繼續讀出66至72節。。
彼得在下面院子裡,大祭司的一個侍女來,。
見彼得取暖,就向她說,。
「你素來也是和那撒冷人耶穌一起的?」。
彼得不承認,說「我不知道」,。
也不明白「你說的是什麼?」。
於是她出來,來到前院,雞啼跳了。。
侍女看見她,又對旁邊站著的人說,。
「這個人也是和他們一夥的。」。
彼得又不承認,過了不久,。
旁邊站著的人又對彼得說,。
「你真是他們一夥的,因為你也是加里利人。」。
彼得就倒就發誓說,。
「我不認得你們說的這個人。」。
立刻雞叫了第二遍,。
彼得想起耶穌對他所說的話,。
雞叫兩遍以前,你要三次不認我,。
他就忍不住哭了。。
彼得在耶穌被捕的時候,。
拔刀對抗,表現得很勇猛,。
在54節,他遠遠來到跟著已經被捕的耶穌,。
進入了大西施的院子裡面,。
和那些警衛一起坐在那裡,。
那些火旁邊來取暖,。
想知道耶穌會發生什麼事。。
但是彼得仍然很憂心自己的安危,。
所以遠遠來到跟著耶穌,。
而且嘗試在其他人當中隱藏自己的身份,。
彼得還未能夠跨越他懼怕自身的安危,。
就是彼得三次不認主的其中一個原因。。
可能你會想,。
當彼得第一次或者第二次不認主的時候,。
他應該記得當晚,也不是很久之前,。
耶穌預言了他雞叫兩次,。
就會三次不認他,。
為什麼彼得會想不起呢?。
原來對屬靈的事盲目,。
就令彼得連主的話,這麼重要的話,。
都想不起來。。
就好像很多基督徒,。
就當聖經,當牧者的說話,。
都好像耳邊風一樣,。
基督徒有聖靈內在,。
聖靈會感動,會提醒,。
但當他們對聖靈的感動,長期置之不理,。
聖靈的感動就會被消滅,。
就會對屬靈的事盲目。。
所以屬靈盲目,。
是彼得三次不認他的另一個原因。。
彼得本來表現得勇猛非常,。
由於誇好自大,。
倚靠自己,同時也是屬靈盲目,。
想不起主的話,。
結果應聲跌倒。。
耶穌在赫西瑪利園,。
原本表現得很軟弱,掙扎,。
祂又如何可以變成迎難而上,。
平靜安穩,。
來將自己的生命,。
交在要害死祂的人手上呢?。
原來關鍵就在赫西瑪利園的祈禱,。
就讓我們一起讀出,。
是十四章三十二到三十六節。。
「他們來到一個地方,名叫赫西瑪利。。
耶穌對門徒說,。
你們坐在這裡,我去禱告。。
於是他帶著彼得、雅各和約翰同去。。
他恐懼起來,對他們說,。
我心裡非常憂傷,幾乎要死,。
你們留住,要警醒。。
他就稍往前走,。
俯伏在地,禱告說,。
如果可能,就叫那時候過去離開。。
他說,阿爸,父啊,。
在你凡事都能,。
求你將這杯撤去,。
然而不是照我所願,。
而是照你所願的。」。
是耶穌和門徒吃完最後的晚餐,。
就和他們一起去到橄欖山,。
來到赫西瑪利園的時候,。
耶穌就叫門徒在這裡等,。
就帶著彼得、雅各和約翰一起祈禱。。
耶穌這個時候,。
他的心情是怎樣的呢?。
經文說,他是驚恐。。
驚恐原文,。
就是有一個憂傷、憂愁的意思,。
而極其難過。。
原文的意思是更加清晰,。
就是焦慮、悲傷和煩惱。。
就是他在極大的壓力之下的感覺,。
耶穌對門徒說,。
心裡非常憂傷,幾乎要死。。
他正在承受極大的壓力,。
心靈極度的痛苦。。
當我媽媽在最後的階段,。
拍錦信證,。
去到退化得很厲害,。
之後去世,。
其實當時我很擔心爸爸受打擊,。
因為有時很難接受,。
結婚60年的老伴離開。。
五個月之後,。
又突然間有另一個壞消息,。
就是爸爸對待,。
好像親生弟弟的堂叔,。
在海灘游泳淹死了。。
爸爸的心情更加悲傷,。
一個月之後他就突然中風入醫院,。
一個星期後就去世。。
在半年內,。
三個親人離世,。
其中兩個是我父母。。
我自己的心情也非常難過悲哀,。
也感受到極大的壓力,。
當時的感受是心口裡的呼吸,。
感覺感受到的那種壓力,。
也不是很暢順那種,。
有一段日子,。
我這段日子維持了大半年。。
當耶穌受到極大的壓力,。
心靈極度的痛苦,。
他的心靈也表達得很軟弱,。
在35節耶穌祈禱,。
如果可能就叫那時候離開他,。
其實是什麼意思呢?。
離開的意思就是說,。
時候過去而不要經歷痛苦,。
或者痛苦的時刻不要淋到他。。
根本那句話就是,。
如果可能的話,。
此那時刻不要淋到他。。
為什麼耶穌受到極大的壓力,。
心靈極度痛苦、憂傷,。
而他的表現得十分軟弱呢?。
我們可能以為,。
耶穌知道自己很快就要面對死亡,。
是要面對十字架那種痛苦,。
如果大家看過受難曲,。
就知道十字架那種痛苦。。
也都預言彼得三次不認祂,。
又帶又出賣祂,。
所有門徒都離開,。
眾門親離。。
以為祂的憂傷、憂愁、那種痛苦,。
就是這些,其實答案不是。。
答案不是這些,。
答案是什麼呢?。
答案是下一句的祈禱。。
在三十六節那裡說到,。
求你將這杯切去。。
這杯是指什麼呢?。
杯通常我們被稱為一個苦杯,。
究竟這個杯是指什麼呢?。
在二賽亞書五十一章十七節下面說,。
你從耶和華的手中學了他烈路的杯。。
在啟示錄十六章九節十九節,。
也都說,神也想在巴比倫大城內,。
要把那乘自己烈路的酒杯遞給他。。
杯是指神的烈路,神的審判。。
這個杯是給誰喝的呢?。
在詩篇七十五篇八字裡說,。
原來耶和華的手,手裡有杯,。
裝滿了喜沒和偽混雜各樣香料的酒。。
他把酒從杯裡倒出來,。
地上所有的惡人都必定要喝,。
甚至連酒的渣滓都要喝盡。。
這杯原來就是耶和華要給地上所有的惡人,。
無論是舊約還是新約所說都是一樣,。
這個杯就是神的憤怒,是神的烈路,。
是神對罪人的審判。。
主耶穌願意被釘在十字架上,。
擔當全世界的人的罪,。
是代替世人在天賦烈路的審判,。
所以他承擔了極重的擔子。。
著名影星湯漢斯主演過一部電影,。
叫做《綠色奇蹟Green Mile》,。
不知道大家有沒有看過,有沒有人看過?。
有些人看過。。
他飾演在死囚監獄裡面的獄警,。
是若干年前的描述,。
美國情況還是用電椅來處死死囚的,。
當時還有一個死刑的。。
而監獄裡面有一名被冤枉的黑人的死囚,。
叫做John,。
他有一種特殊的能力,。
就是當他接觸一個人的時候,。
他就知道這個人以前所犯的一切罪,。
他曾經用手接觸過另一名死囚,。
他的意識,他腦海裡面,。
完全看到這個人以前所犯的一切罪的,。
每一幕的恐怖畫面,。
那個人殺了很多人,。
其中一個是殺死一個幾歲大的去姦殺的女孩,。
那種一幕一幕的畫面,令他很難受。。
主耶穌擔當了全人類的罪,。
他可以看到我們每個人每件的罪,。
每個恐怖的畫面,。
是浮現在他心裡面,。
在他腦海裡面。。
而耶穌是全世界歷世歷代人類的罪惡,。
都在他的眼前浮現,。
所以他承擔極重的擔子,。
當耶穌要面對這種擔子的時候,。
就是他最軟弱的時候,。
滿肚的屬靈問題,。
也都在那個時候浮現出來。。
請大家一起讀出,。
馬克福音十四章三十七到四十二節,。
「耶穌回來,見他們睡著了,。
就對彼得說:西門,你睡著了嗎?。
不能警醒一小時嗎?。
總要警醒禱告,免得入了試探。。
你們心靈固然懸疑,肉體卻軟弱了。。
耶穌又去禱告,說話之前一樣,。
他又來,見他們睡著了,。
因為他們的眼睛很疲倦,。
他們也不知道怎樣回答他。。
他第三次來到他們說:。
現在你們仍在睡覺安歇嗎?。
夠了,時候到了,。
看來人之被出賣在罪人手裡了,。
起來,我們走吧,。
看來那出賣我的人快來了。」。
在赫西瑪利園,。
當耶穌經歷非常憂傷的時候,。
耶穌很撫服他們來懇切祈禱,。
相反,彼得和其他門徒都未能警醒,。
他們的眼睛疲倦,。
屬靈狀況是沉睡,。
屬靈敏悅度去到接近零,。
因為體貼肉體,。
對祈禱、警醒和屬靈的事都提不起興趣。。
「睡覺」這個字,。
原來意思不是上床睡覺那種,。
而是停止警醒,停止醒覺,。
所以「睡覺」的相反詞就是「警醒」,。
另一個意思就是屬靈上的懶惰和沒興趣。。
在經文32到42節,。
用了四次的「睡覺」,。
用了三次的「警醒」,。
四次的「祈禱」這些字眼,。
十個字眼主要來描述耶穌和門徒的屬靈狀況,。
而門徒中耶穌主要對彼得的說話,。
就用來比較耶穌和彼得的屬靈狀況。。
彼得的心靈是怎樣呢?。
他的心靈願意肉體軟弱,。
耶穌的心靈極其難過,。
其實心靈痛苦得快要死,。
而警醒程度是怎樣呢?。
彼得一直沉睡,。
出賣主的人來到,。
他都沒有警醒,。
耶穌一直都警醒,。
堅持禱告。。
彼得的禱告狀況是怎樣呢?。
一直都是沉睡,。
都沒有禱告,。
而耶穌就俯伏,。
是很緊切的祈禱。。
今日教會的屬靈氣氛怎樣呢?。
普遍信徒祈禱生活都比較冷淡,。
普遍教會的祈禱會是出席人數最少的聚會,。
普遍信徒依靠自己去侍奉主,。
祈禱、禱告、祈求的事,。
都是體貼肉體的事居多,。
作為大教會一分子,。
亦都很容易落入沾沾自喜,。
誇口的狀況來到不自覺,。
其實屬靈的敏銳度越來越低,。
心裏面也都取笑彼得的時候,。
可能自己也都不自覺落入了沉睡的狀況,。
就讓我們離開這種狀況,。
警醒禱告,。
在14章38節上半部講到,。
總要警醒禱告,免得入了試探,。
沒有警醒禱告,即是提不起精神祈禱,。
提不起勁祈禱,是祈禱的大忌,。
為什麼會提不起精神祈禱呢?。
很可能是因為我們沒有體會到。
即將來臨屬靈的挑戰和緊迫性和嚴重性,。
世界變化得很快,。
香港亦都變化得很快,。
教會、家庭、個人,。
可能亦都變化得很快,。
當中有多危機四伏,。
就讓我們警醒禱告,。
當耶穌禱告完,。
第三次叫醒門徒的時候,。
我們可以清楚看到,。
耶穌已經重新得力,。
在41和42節主耶穌講到,。
可能人子是被出賣的代罪人首類,。
然後主耶穌用命令語去叫門徒,。
「起來,我們走吧!」。
很明顯,當門徒還未知發生什麼事的時候,。
主耶穌已經重新得力,。
可以勇敢面對即將來臨的苦難,。
主耶穌可以重新得力,。
勇敢面對苦難的祕訣就是警醒禱告,。
但耶穌的禱告內容,。
如果可能的話,。
「使那時刻不要臨到他」,。
又說「求你將這杯撤去」,。
可能你會想起耶穌,。
祈完禱也一樣要上十字架,。
受十字架的痛苦,。
是不是天父沒有應允祂的祈禱呢?。
如果不是的話,。
天父又怎樣應允祂的祈禱呢?。
就讓我們一起看,。
希伯來書五章七到九節,。
「基督在他肉身的日子,。
曾大聲哀哭,流淚禱告,。
懇求那救能夠他免死的神,。
就因他的虔誠蒙了應允,。
他雖然為兒子,。
還是因所受的苦難,。
學了信復,。
既然他得以完全,。
就為凡信從他的人,。
成就了永遠得救的根源。」。
天父應允主耶穌的祈禱的原因,。
是因為他的態度虔誠,。
天父應允主耶穌的祈禱的結果,。
就是他得以完全,。
成了永遠得救的根源,。
他怎樣可以做到呢?。
就是他因為受的苦難,。
學了順從,。
就讓我們一起再讀,。
馬福音十四章三十五到三十六節,。
他就稍往前走,。
苦復在地,。
禱告說:如果可能,。
就叫那時候離開他。。
他說:阿爸,。
阿父啊,在你凡事都能,。
求你將這杯撤去,。
然而不要照我所願的,。
而是照你所願的。。
主耶穌苦復禱告,。
可以很懇切地祈禱,。
順從天父,。
我們祈禱通常都希望,。
痛苦不要淋到自己,。
又或者是祈禱我們想要的,。
而是沒有第二句,。
沒有下一句的禱文,。
就是不要從我們的意思,。
是要跟從父的意思,。
就算有,我們都未必是真心,。
而是心底裏面很想,。
神的意思,。
就是自己的意思,。
其實是我們有很多的隱藏議題,。
主耶穌能夠信服的原因,。
就是他誠懇,。
真誠,坦白地去祈禱,。
禱告是最普遍的錯誤,。
就是希望改變神的意思,。
迎合自己的心意,。
就算是口說不是,。
心裏面其實都很想是,。
就讓我們比較耶穌和彼得,。
對天父和對自己的認識,。
就會更清楚了,。
彼得認識的天父是怎樣呢?。
當耶穌三次預言他受難,。
但他都不明白父神的旨意,。
耶穌對天父的認識,。
是凡事都有,。
無所不能,。
但同時亦都不會違背自己的旨意,。
彼得對自己的認識是怎樣?。
其實他都不是對自己有很多認識,。
因為他誇口與主同死,。
只是靠自己的能力,。
耶穌就很承認自己的軟弱掙扎,。
要靠祈禱和父神得力,。
結果彼得是靠自己的能力,。
三次不認主,。
結果耶穌想做父神的旨意,。
得到天使的加力,。
彼得的勇猛是血氣之勇,。
所以當情緒高漲的時候,。
就會很害怕之前所做的事的後果,。
結果應聲跌倒,。
而耶穌面對十字架的痛苦,。
在合西馬聯園祈禱,。
懇切警醒禱告之後,。
就完全降服,。
將自己的性命交託給天父,。
情緒就變得平靜安穩,。
重新得力,。
面對苦難仍難而上,。
究竟警醒禱告是做什麼的呢?。
警醒禱告不是向神祈求什麼,。
要什麼,。
而是將自己心中的掙扎向神傾訴,。
坦白,坦誠,真實,真心的,。
向神表達自己的軟弱,。
靠自己是無能為力,。
只有靠神才能勝過,。
祈禱其實是讓神改變我們的心,。
讓我們更明白,。
更能夠體貼天父的心意,。
在上世紀七十年代,。
有一位年青的姐妹,。
她十七歲就開始患了癌症,。
她先後在台灣,。
新加坡,。
和香港,。
創立了青少年人的工作,。
1973年她帶著癌症,。
在香港,。
創立了影響香港最大的基督教青少年雜誌和機構,。
直到1982年4月11日復活節那天,。
去安息主懷,。
她二十多年來受盡癌症的煎熬,。
帶著若不堪瘋的身體,。
仍然去關心被社會忽略的人,。
為社會的不公義發聲,。
當年九龍城寨一個福音戒毒的團契,。
經常都有她的足跡,。
她在主耶穌和人面前,。
坦然面對自己的軟弱,。
但她心靈性的身體的困苦,。
蔡元宏醫生稱她為生命師傅,。
她就是突破雜誌創辦之一的蘇恩配姐妹,。
在蘇恩配姐妹面對苦難掙扎的時候,。
曾經說過,。
死是不難的,。
活下去才不容易,。
在她軟弱的時候說這句話,。
但除了蔡元宏醫生,。
她還有一班很支持她的同工,。
好像和她同行,。
但其實是她帶領著這班同工勇往前進,。
她降服於神,。
向天父祈求,。
讓她能夠成為流通的管子,。
成為多人的祝福,。
她聽神廳的禱告,。
她亦一生信服基督,。
激勵了很多人的心靈,。
多年來突破影響很多青少年的成長,。
她最後的作品是死亡別狂澳,。
是表現到她生命超凡積極,。
是去世之前一日,。
她亦是對蔡元宏醫生最後見面說的話,。
她說我預備好了,。
沒有一點遺憾,。
你放心好了,。
你現在最羨慕什麼人呢?。
什麼類人呢?。
是否仍然很羨慕一些可以跨越自己能力,。
學識,財富,地位的人物呢?。
甚至你很羨慕在教會裏面那些有高位,。
你覺得高位的人物,。
或者你一些好像屬靈人物,。
你想好像去到一種這樣的位置,。
是否仍然很羨慕這些人物,。
還是你樂於在神,。
在人面前真實坦誠地面對自己的軟弱,。
成為全然依靠上帝的人呢?。
我們一起閉上眼睛,沉澱一下剛才的訊息,。
大家剛才聽到的訊息,。
耶穌在黑西瑪利園的祈禱,。
祂被捕的經歷,彼得的跌倒,。
我們想大家去沉澱一下,思想一下,。
如果你願意放下,不再誇耀自己有什麼能力,。
學識,財富,或者地位,。
或者不再羨慕這類的人,請你舉手,。
感恩也有一些舉手,。
或者你覺得自己沒什麼可以誇耀,。
或者你心底懷念以前沒機會像這類人,。
如果你仍然有種心,。
仍然願意放下以前有種心的話,。
我又請你舉手,。
有的,感恩,。
如果你願意在神和人面前,。
真誠坦然地面對自己的軟弱,。
如果你願意的話,我又請你舉手,。
更多人感謝神,。
如果你願意成為傳言依靠上帝的人,。
願意的話,我又請你舉手,。
感謝神,感恩,。
如果你之前未曾決定信耶穌,。
現在願意決定信耶穌的話,。
我又請你舉手,。
如果你有的,剛才剛剛舉手的,。
待會也可以跟師士說,。
我們現在為大家禱告,。
七夕天父,為剛才所立志的禱告,。
大家都願意學校主耶穌,。
來到在主面前坦然無懼的,。
來到面對自己軟弱,。
放下世上所有的虛榮、名利,。
讓我們能夠在神面前坦然無懼,。
完全依靠主的,。
我又為剛才有決志的,願意信耶穌的,。
求主親自祝福,。
讓他在主面前,在教會面前,。
很健康的成長,。
尋找一個屬靈的團體,屬靈的家,。
祈禱奉耶穌,祈禱奉祈求,。
阿門。。
