早晨,弟兄姊妹,主內平安。
剛才一路唱詩歌的時候。
我心裡很感受到聖靈在我們中間的工作。
無論在敬拜隊裡選的詩歌。
主席引導我們默想經文。
都是帶領我們進入今天宣講的訊息裡。
我們在講道之先,我們跟祂禱告。
親愛的主耶穌基督,祢稱為以馬內利。
祢的一生就是為了成就救恩。
並且祢也賜下聖靈。
讓我們能夠每時每刻驚艷。
以馬內利的神怎樣每天都與我們同在。
聖靈求祢,真的光照我們的心。
讓我們的心單單專注在祢的話語裡。
讓我們不見一人,只見耶穌基督祢自己奇妙的作為。
求主祢幫助我們在這個章林期裡。
在聖誕節來臨的之先。
我們真的要心存敬畏的心。
去默念主耶穌基督祢的救恩和祢的心意。
以致我們每天能夠跟隨祢的腳踪而行。
禱告奉主耶穌基督名字而求,阿們。
今天我定了一個講題叫做在地約天的生活。
當我預備的時候。
同樣今天都是章林期。
剛才Ada師傅跟我們提過。
章林期就是聖誕節將要來臨了。
章林期就是教會年曆的開始之先。
在聖誕節前四個主日將會稱為章林期。
而今天是第一個章林期的主日。
一些禮儀教會裡會有一些點燭光的儀式。
一些禮儀。
每一支蠟燭都代表著不同的主題。
而點燃蠟燭代表著耶穌基督就是世界的真光。
象徵著祂在黑暗的世界裡有真光的盼望。
就像約翰福音一章九節裡說。
那光就是真光。
照亮一切生在世上的人。
所以章林期其中有兩重的意義。
第一重的意義當然是等紀念耶穌基督的誕生。
這已經是過去的事情。
但是這個救恩直到如今仍然有效。
以致到也有另一重的意義。
就是等候主基督再一次的降臨。
當我們說到我們要等候主再降臨的時候。
究竟我們要存著一個什麼樣的心態去等候主再降臨呢?。
會不會好像坊間一些人一樣。
不斷地尋找、探索。
究竟世界每天什麼時候會來臨。
有什麼徵兆會出現。
以致讓我們知道世界每天就要來臨。
我記得2000年的時候。
那些千年蟲有人會說。
那是不是一個象徵的記號。
我們一直在找很多象徵的記號。
但是聖經裡清楚告訴我們。
主再來的日子從來都不是我們能夠知道。
所以與其不斷去想耶穌基督什麼時候會回來。
哪一天是祂會回來的日子。
倒不如我們真的去警醒、等候。
用我們的生命去調整、更新我們的生命態度。
去迎接主耶穌再回來的日子。
當我們每一天好像過著一些形形異異的生活。
很忙碌的日子的時候。
究竟我們與一些未信的人的生活有什麼分別呢。
有時候我們會聽到一些未信的人說。
其實基督徒與未信的人都沒有什麼分別。
但是其實是一定有一點分別的。
一定是有些人不同。
我們的生命是充滿著主耶穌基督的教導。
以及那個意義在當中。
今天很想和大家去研讀。
《鐵撻萊利加前書》五章十六到十八節。
讓我們去看看這段經文如何教導我們。
當我們在等候主耶穌基督再回來的這段時間。
我們要如何去度過我們每一天的生活。
我們一起讀吧。
「要常常喜樂,不住地禱告,凡事謝因。
因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意」。
經文很短。
但是它充滿著保羅對我們的教導和命令。
當我們未進入經文之前。
我們先去了解一下《鐵撻萊利加前書》或教會的背景。
《鐵撻萊利加教會》在《史徒蘭傳》十七章裡有記載。
就是保羅第二次宣教的旅程期間。
他和西拉和提摩塔到那裡傳福音。
雖然當時有不少的希臘人和婦女都信了主。
但是那群不信主的猶太人卻很妒忌保羅的工作的果效。
以至他鼓動群眾去控告保羅。
最後令保羅要迫離開鐵撻萊利加這個地方。
保羅之後去到比利亞。
這群猶太人繼續追到那裡破壞保羅的傳道。
保羅最後只能留在雅典繼續傳道。
不能回到鐵撻萊利加教會。
所以他差遣了提摩塔回到鐵撻萊利加教會。
去建立那群初信主的信徒。
在三章一到二節。
後來保羅、提摩塔和西拉三人在哥倫多這個地方會合。
保羅亦透過提摩塔帶回來的好消息。
就是告訴他們。
雖然鐵撻萊利加教會面對很多的逼迫。
但是他們仍然堅守著信仰的堅持。
於是保羅寫了這封鐵撻萊利加前書。
去鼓勵、去堅固這群信徒。
事實上鐵撻萊利加前書總共只有五章。
但裡面有很多篇幅都提到主在來的信息。
特別在每一章的後半結束都會提及主在來。
包括一章九節到十節。
一章十節說。
「等候他兒子從天降臨。
就使神使他從死人中復活的那位。
救我們脫離將來憤怒的耶穌」。
是說到主耶穌將要回來。
他是那位帶領我們脫離憤怒的耶穌。
二章十九到二十節都有提到主在來。
當我們主耶穌在來。
我們站在祂面前的時候。
我們的盼望喜樂和所誇的冠冕是什麼呢?。
不正是你們嗎?。
你們就是我們的榮耀和喜樂」。
這裡說到當主在來的時候。
鐵撻萊利加的信徒的生命。
就是保羅的喜樂、保羅的冠冕。
三章十三節也提到要堅固信徒的信心。
讓他們主耶穌再回來的時候。
能夠成為聖潔無可指責。
四章十三節更加是我們很熟悉的。
很多時候我們在安息禮拜會提及的。
就是主再回來的時候。
我們要被主接去。
在魂中與主相遇。
到了第五章說到主再回來的日子。
他更加具體說到。
那個日子、那個時間、那個日期。
是沒有人知道。
再次提及到主回來的日子。
好像夜間的賊一樣。
所以我們信徒要隨時做好準備。
保羅也稱呼信徒是一群白晝的日子。
不是一群睡了覺不知醒的信徒。
我們要去警醒、要去等候。
但是接著五章的教導是說。
信徒之間要如何相處。
如何彼此去勸勉、互相建立。
到了十六至十八節。
這裡更加提及到一個命令。
就是在生活中要常常喜樂。
不住地禱告凡事謝因。
以至能夠實踐主的旨意。
來到第一方面。
要常常喜樂。
保羅在這裡發出一個命令。
就是要常常喜樂。
在上文。
在接受大家前書的上文。
喜樂以一個名詞作為一個出現。
其實已經出現了三次。
而動詞就在三章九節。
「我們在神面前。
因著你們滿足而有喜樂」。
那個「喜樂」就是一個動詞。
而「喜樂」這個字。
在保羅書信裡出現了二十七次。
在新約出現了七十四次。
當你細心去看。
「喜樂」這個字在聖經裡提及的上下文。
通常都是說到。
在患難裡我們而有喜樂。
或者是保羅因著他所建立的教會信徒的生命根深。
對福音的堅持而喜樂。
所以保羅在這裡也都吩咐命令。
貼撒羅尼加信徒。
縱然他們在壁壩裡。
他們仍然要常常喜樂。
這個命令會不會太過不近人情呢?。
面對壁壩仍然能夠要常常喜樂。
我們或者先來看看。
「喜樂」究竟是什麼呢?。
「喜樂」其實是聖靈的果子。
在《迦太書》五章二十二節提到。
聖靈的果子就是。
「仁愛」、「喜樂」、「和平」、「忍耐」、「恩慈」、「良善」、「信實」、「溫柔」、「節制」。
這九個果子其實是從聖靈而生。
所以不是我們人之常情可以有的。
也不是我們官能上感覺到快樂這麼簡單。
而是一種不受環境影響的。
從神而來的喜樂。
所以在《肥勒比書》四章四節裏面。
保羅說到。
「你們要靠主常常喜樂」。
「我再說,你們要喜樂」。
保羅是勸勉。
信徒要靠主常常喜樂。
意思就是。
要以主耶穌基督為喜樂的原因和基礎。
因為主耶穌是我們的救贖主。
是我們一切盼望的源頭。
當主耶穌再回來的時候。
整個世界都要被更新。
以致我們心存一個永恆的盼望。
就好像羅馬書十二章十二節說。
在盼望中要喜樂。
在患難中要忍耐。
禱告要行切一樣。
在盼望裏面我們要喜樂。
這個喜樂是在神的。
耶穌基督的拯救裏面。
那份永恆的盼望當中而帶出來的喜樂。
不是這個世界能夠給我們的喜樂。
所以當我們環觀這個世界。
我們眼望著這個世界的時候。
我們不會有一些覺得可以令我們喜樂的原因。
當我們環顧現在現實的世界。
經濟的低迷。
雖然復常了。
但很多東西好像變得不一樣了。
是不是。
或者我們和家人的關係。
又或者是我們的工作的環境。
很多東西都已經變得不一樣。
當我們如果我們的眼光。
只是望著這個世界的時候。
我們真的好像很難以喜樂。
亦都毫無盼望可言。
但就好像剛才敬拜隊裏面所唱的歌。
你是王。
正正是神是我們的王。
是世界的王。
以致到我們心上。
無論這個世界怎樣爛下去。
耶穌基督上帝仍然在當中掌權。
有一天祂會回來。
不單止接我們。
更加會將這個世界傳言的更新。
這個就是我們的喜樂。
就是我們的盼望。
亦都是我們今天面對這個毫無盼望。
毫無喜樂的世界。
一個很大的內在的資源。
我剛才這個星期三。
我有一個小組組員。
就和我分享。
星期六。
他上星期六早堂。
聽了龍太一篇。
即是聽了龍太的講道。
裏面一個遇到的故事。
裏面一個比喻很好。
那我很想和大家分享。
因為龍太就講到。
都是講到環境神作王。
在這個世界裏面神仍然作王。
他講到究竟我們今天的信徒。
是一個恆溫計。
還是一個溫度計。
恆溫計就是。
無論外面的環境如何改變。
它的溫度仍然是一致。
但是如果溫度計。
我們就會隨著外界。
冬我們就變冬。
熱我們就變熱。
我記得。
我都再聽回那篇道。
龍太就講到。
究竟我們今天的信徒。
是恆溫計。
還是溫度計。
其實有時候我們都會想。
我們很容易會看著環境。
我們很容易會跟隨環境。
去喜喜樂樂。
這個是正常不過的事情。
但是最重要。
我們要記得。
我們的神是掌管著我們的生命。
所以我們要不斷在我們生活裏面。
去操練我們這個喜樂的命令。
就是我們要知道。
神仍然在。
神在。
以致我們仍然可以喜樂。
慢慢慢慢才能夠成為。
我們生活裏面一種。
很自然流露的一種生命的氣質。
或者一種特質。
我記得。
其實我回望十二月。
我們很多時候都會回望過去。
當我回望我過去這一年的牧養生涯。
其實我都發現裏面有很多的事情。
有些事情令到我很挫敗。
在挫敗的裏面。
我對自己有很多負面的思想。
甚至我心情跌了進去低谷裏面。
我在神裏面流淚禱告。
問上帝。
為什麼我會這麼失敗。
裏面有很多的控訴。
但是很感恩。
其實那些的環境。
那些的問題還未解決。
但是神藉著祂的說話。
很及時成為我很大的安慰。
今年團契是查詩篇。
裏面的詩篇。
裏面的一些金句令到我很安慰。
詩人裏面說到。
我的好處不在你以外。
我的好處不在神的以外。
我要認定我的好處。
我的好處一切一切在神的裏面。
神是我四面的盾牌。
無論我在哪裏。
我怎樣走怎樣轉。
神的盾牌都保護著我。
但是令我最低落的時候。
其實有一次。
我原本是想回覆一個。
一個姐妹的WhatsApp。
裏面有一首詩歌叫《你說》。
當我一聽的時候。
我覺得上帝真的很及時的安慰。
很及時的鼓勵和支持。
《你說》是上帝說。
歌詞裏面這樣說。
「你說我就是你心中的所愛」。
神告訴我。
我就是祂心中的所愛。
神說。
我能夠當我看似軟弱。
你擁抱著我。
雖然跌倒犯錯。
在人群中失落。
你早就揀選我。
當我懷疑自己。
當我對自己有很多控訴的時候。
看似很軟弱。
看似自己很無助的時候。
神告訴我。
因著祂我能夠。
是因著上帝我能夠。
我可以剛強。
當我在人群裏面失落。
上帝告訴我。
祂早就揀選我。
而我只需要相信祂的話。
我只在乎祂的話。
如何去看待我。
我要在神裏面找到。
我真正的自我。
真正的價值。
我的價值。
我的自我。
不是來自外面世界給我的。
而是來自上帝的揀選。
上帝的說話。
告訴我。
我能夠仍然在神裏面。
是神所心愛。
當我一邊聽著這首詩。
我一邊哭。
而我心裏面。
很大的安慰。
裏面的喜樂。
慢慢也在當中浮現出來。
喜樂不是說一個。
官能上的感覺。
而是一種從心裏面。
從神裏面而來的喜樂。
弟兄姊妹。
不知道近期。
你內心的狀況又如何。
有沒有喜樂在你裏面。
還是你說。
其實我根本毫無喜樂可言。
告訴上帝。
將你不能夠喜樂的原因。
告訴上帝。
說祂是一些事情的困擾。
說祂是家人的患病。
說祂是經濟的重擔。
求神去幫助你。
重新經驗。
在主裏面的喜樂。
讓我們在生命裏面。
有一個空間。
預留給上帝。
讓上帝親自對我們去說話。
保羅說要常常喜樂。
但怎樣可以常常喜樂呢。
我想我們就是需要。
跟我們的禱告生活。
構成一個莫大的關係。
所以保羅接著說到。
不住地禱告。
不住這個字。
其實在之前。
一章三字已經出現了。
在我們父神面前。
不住地紀念你們。
因信心所做的工作。
而章十三字裏面都出現了。
為此我們要不斷地感謝。
原來的意思就是。
要不中斷地。
持續地經常地。
保羅在這裏命令一班。
貼近教會的信徒。
要經常地禱告。
將禱告視為一個很自然。
融入生活裏面的一部分。
過著一個。
同神相交的生活。
我們的禱告又如何呢。
不知道大家會不會好像。
以下那個。
《雨道故事》裏面的人物一樣呢。
有一個小巴司機。
和一個牧師。
都分別安息住懷。
去到天堂的門口。
天使問他們。
你們做什麼職業的。
小巴司機就回答。
我做小巴司機的。
天使就查考他的生平。
於是就跟他說。
你可以進入天堂了。
接著到牧師了。
牧師就想著。
我一定能進入天堂。
沒理由我進不去的。
誰知天使查閱了他的人生之後。
說你進不去天堂。
牧師就很驚訝。
為什麼我會進不去天堂。
天使就說。
因為你生前講道的時候。
很悶。
悶到所有人都睡著了。
沒有人祈禱。
但那個小巴司機就不同了。
每次他開小巴的時候。
所有人都祈禱。
因為很怕發生交通意外。
當大家聽完這個故事之後。
我聽完這個故事。
我心裏就想。
我怎樣可以令你們清醒一點呢。
應該剛才做了這個效果。
但是我們的土庫生活。
會不會像那班乘客一樣呢。
這個遇到故事不是講牧師。
是否會上到天堂。
或者小巴司機是否會上到天堂。
而是講我們會不會像那班乘客一樣。
不去到危急關頭。
我們都不祈禱了。
我們有沒有將空間留給上帝。
我們有沒有將我們大小的事情。
交託給神。
我們有沒有在土庫裏面等候神。
如果套用現在的情況。
其實我們現在都是手機機不離手。
我們都是無時無刻。
要無限上網。
保持上網狀態。
保持在一些社交平台裏面。
看我們一些帖文。
別人怎樣去看我們。
但其實在我們生活裏面。
我們有沒有和上帝連線呢。
我們有沒有和上帝保持在一個連線的狀態呢。
剛才羅馬書十二章十二節裏說到。
禱告要行切。
行切的意思就是要專心。
要恆常地和上帝溝通和聊天。
當我們能夠有一個禱告生活的操練的時候。
我們的屬靈觸覺會變得很敏銳。
我們更加能夠篩測到。
神在我們這個世界裏面的心意。
神在我們生命裏面的心意。
求上帝給我們打開我們內心屬靈的眼光。
看到祂自己的心意。
以致我們學習怎樣和祂同工。
但很多時候我們的步伐是比祂快的。
我們總是覺得禱告要等到何時呢。
我們的英文。
上帝的英文我們禱告要等到何時呢。
我們很多時候等不及了。
我們總是會比上帝走得快。
我們很期望我們的問題可以即時被解決。
就好像上個星期的真木書裏面說。
很多時候我們都希望上帝立即給我們答案。
但上帝通常都不會立即給我們答案。
但祂確實會引導我們去見到祂最終的答案。
就好像我們靈修。
我們一些經文。
其實都是上帝透過這些經文對我們說話。
或者講道。
但如果你每個星期回來。
只靠這篇道去和上帝保持關係。
那就很薄弱了。
每天在靈修裏面。
在禱告的生活裏面。
去和上帝保持這份關係。
有時候當我們為弟兄姊妹禱告去代求的時候。
我們彷彿和他一起進入了禱告的生命裏面。
我們去看見、發現弟兄姊妹在禱告生活裏面。
上帝如何蒙英文禱告。
很多時候我為患病的弟兄姊妹禱告的時候。
有時候病未必得徹底的醫治。
特別我是負責一些癌症病人的小組。
其實很多時候都不是這個狀況裏面。
但我見到我的組員。
他們確實能夠在病患裏面。
在禱告裏面。
他們仍然經驗到神這份喜樂。
這份平安。
很想大家去回望一下。
剛才我們回望了我們的內心世界是怎樣。
這一刻我們的反思是甚麼。
我們的禱告生活是如何。
我們有沒有和上帝保持聯絡。
我們有沒有和上帝常常去聊天。
將你心裏面的憂慮。
將你心裏面的重擔告訴上帝。
持續去禱告。
不要灰心、不要失望。
我們心信在裏面。
必定會發現神自己的作為。
讓我們去回想我們的禱告生活是如何。
如果你發現你的禱告裏面。
上帝應找你的禱告。
向你身邊的弟兄姊妹去分享。
讓他們去經驗。
神是一位聽禱告的上帝。
來到第三方面。
保羅在這裏再說。
凡事要謝恩。
凡事這個字原來的意思。
就是在任何情況。
在每一個情況之下。
我們都要去感恩。
縱然在迫不得已的時候。
仍然要感恩。
謝恩的意思。
原來的意思就是感謝。
而在保羅的書中出現了24次。
其實在帖撒維加前書出現這個字眼。
感謝的對象都是上帝。
感謝可以說是我們對上帝。
欣點自然的回應。
當然你可以說其實感恩。
是否這麼容易呢。
有時候有些未信主的人會說。
你們基督徒是有感謝神。
不是有感謝神。
但是是的。
當我們有時候遇到生活裏面。
一些順暢的事情。
我們會感恩。
我們好像來得很自然。
但是當我們遇到挫敗。
或者和我們心裏面期望有落差的時候。
我們通常的反應會是怎樣呢。
就是先埋怨。
我們會埋怨。
可能埋怨人。
又或者我們會埋怨上帝。
就好像我們香港都會被譽為投訴之都。
我們每天大大小小很多投訴。
我們身邊的人都是。
其實很多時候當投訴越多。
那個負能量是會越多。
這個負能量是會感染別人。
是會令到你身邊的人都會變得很負面。
但是我們怎樣可以抗衡這種。
這麼負面的文化。
或者那種思想呢。
其實保羅教了我們一個秘訣。
在菲勒比書四章六至七節。
我們一起讀吧。
應當一無掛慮。
只要凡事直著禱告。
祈求和感謝。
將你們所要的告訴神。
神所賜那超越人所能了解的平安。
必在基督耶穌內。
保守你們的心懷意念。
這裡保羅教我們。
透過禱告、祈求、感謝。
將我們心裏面一切告訴神。
神答應我們。
將那份人不能了解。
人不能給我們的平安。
在基督耶穌裏面保守著我們的心懷意念。
保守著我們全個人。
這個是上帝給我們一份很大的禮物。
我們有沒有接到這份禮物。
當我們願意去接這份禮物的時候。
去實踐這份禮物的時候。
我們就能夠凡事謝恩。
近期我有機會聽一個長者。
分享神在他身上的恩典。
他很感謝神。
當他自覺自己已經沒有能力照顧妻子的時候。
他去申請遠赦。
在神的安排下。
不需要等很久。
你知道香港遠赦要等多久。
但他不需要等很久。
太太已經有遠赦的安排可以派到。
不過這間遠赦要跨區。
不近他所住的那一區。
弟兄每天要用一個多小時去護老院照顧妻子。
你想想去一個多小時。
回來一個多小時。
他每天花在交通的時間已經三個小時、四個小時。
身邊的人聽到他這樣分享的時候。
都替他辛苦。
都會說你真的很辛苦。
還要煮東西給太太吃。
每天這樣去照顧太太。
但弟兄一路分享的時候。
他的面容是很喜樂的。
他說我當上班。
以前都是這樣的。
還有他說我能夠有健康的身體去照顧妻子。
這是一份福氣。
其實很難得。
你說辛苦嗎。
我相信一定是很辛苦。
但是他視為福氣。
而且他更加視為是神給他的恩典。
其實有時候在困難的裡面。
我們都會好像這位弟兄。
你說他在困難裡面嗎。
他確實在困難裡面。
但是他卻能夠在裡面去發掘神在他生命裡面的作為。
所以當我們說要凡事借恩的時候。
其實我們要去數算。
我們要去記得神的恩典。
可能我們要記住祂。
寫下來。
或者我們跟別人分享。
其實當我們跟別人分享的時候。
不單見到自己感恩的地方。
同樣我們見到弟兄姊妹生命裡面的感恩。
其實就是一種感染力。
大家可以彼此感染。
所以不需要等到年尾我們才感恩。
我們可以每天都去發現。
神在我們生命裡面一些感恩的地方。
保羅這三個的命令是因為。
這是神在基督耶穌裡面。
向你們所定的旨意。
這是上面這三個命令的原因。
就是神原來要我們有一個這樣的生活。
而這個生活是要靠著耶穌基督我們才能夠實行。
上帝想我們過著一個要常常喜樂。
不住禱告凡事借恩。
這三個字原來的意思。
是有一種要持續不斷成為一種生活的習慣。
不是偶爾做一下就算了。
是成為我們生活的模式。
上帝希望我們這樣去操練。
直到我們去見主面的時候。
而且這個上帝的心意。
需要我們去操練。
但需要我們每時每刻不斷去嘗試去堅守。
需要我們去回應。
但從來不是一大堆可以做不可以做。
應做不應做。
而是一個生命的流露。
生命要被神改變。
唯一的可能就是要將我們整個人投入在神裡面。
毀身在我們的信仰當中。
以致到我們的生命變得不一樣。
所以我們的實踐。
是可以在我們生活裡面記下一些感恩的事情。
一定有的。
我昨天和兩個長者去水泥。
我見到他們。
當我們去問他。
凝信你願不願意去相信耶穌。
你願不願意將耶穌成為你生命的救主。
他願意的。
他很肯定說我願意的時候。
整個家庭是很喜悅。
很開心。
其實往往很多時候。
在我們的服事裡面。
我們會發現神的恩典。
神的恩典是無限的豐富。
在於我們願不願意去經驗。
來到結束。
保羅告訴我們。
保羅命令我們要常常喜樂。
不住地禱告。
凡事謝恩。
我們再讀一次好嗎。
我們記住這三個命令。
要常常喜樂。
不住地禱告。
凡事謝恩。
其實這三者關係很密切。
禱告是離不開感謝。
而禱告也是幫我們常常保持一種喜樂的狀態。
以致到無論我們今天處身在一個什麼的環境裡面。
我們都能夠有這份喜樂的心。
有這份感恩的心。
原來今天敬拜的簡潔師哥。
也是很貼切我們今天講道的題目。
他說凡事都有神的美意。
我們如何在生活裡面發現神所有的美意。
就是我們要以喜樂的心來面對我們的環境。
我以平安的心來應對我的處境。
因為凡事都有神的美意。
我要讚美堅持到底。
當我們能夠有喜樂。
有禱告。
有謝恩的時候。
我們發現神的心意原來一直在我們生命裡面。
我們就能夠讚美。
我們的讚美就成為一個祭獻給神。
我們一起禱告吧。
(廣東話)。
(廣東話)。
各位佩德讚美。
佩德那位榮耀尊貴的上帝。
主耶穌你的拯救。
雖然已經好像是一個過去式。
但是今天你透過聖靈告訴我們。
我們的生命是持續地被你更新被你改變。
今天保羅的教導是要我們。
常常喜樂。
不絕禱告。
凡事謝恩。
主耶穌求你幫助我們一群弟兄姊妹。
離開這個迴腸的時候。
仍然記得這個教導。
我們要常常喜樂。
不絕禱告。
凡事謝恩。
因為這個是神在基督耶穌裡面所定的旨意。
讓我們能夠活出一個在地如天的生活。
禱告奉主耶穌基督名字而求。
阿們。
