感謝敬拜隊帶領我們敬拜,不如我們給點掌聲侍奉團隊。
他們說昨天已經很早起床去服侍,今天又再很早起床去服侍。
為什麼呢?因為我們一年一度的逆旅先鋒,也是逆旅先鋒的緣故,我們昨天把崇拜推遲了。
所以就變得辛苦了,辛苦他們了,所以盼望大家可以看到他們,拍下他們,哇,很厲害,兩天都這麼早起床,可以鼓勵一下他們。
昨天就是一年一度的逆旅先鋒,我再問一次,有誰昨天有走路的?有走7k?哇,有喔,這裡有些人,哇,也不少喔,也很多喔。
又給點掌聲給他們,昨天這麼辛苦走完之後,今天又繼續回來去崇拜,真的很值得欣賞,大家拍得認真一點,熱烈一點的掌聲給他們。
其實也是,逆旅先鋒我們過去一直都有做的,過去以前可能是多一些,其實最主要是想去為突破機構去籌款,他們為了很多年輕人付出了很多,我們都很欣賞很支持他們。
不過特別他們過去籌款活動裡面,為什麼會特別選擇行山呢?其實很希望讓年輕人可以體會到自己其實可以有那份堅韌度,可以去面對生命裡面的逆境和困難,行山只是一個很短暫的過程,很快就完結了。
但其實去到生命裡面,很多逆境和困難,你的考試,你的比賽,你的DSE,很多這些東西其實都是一些逆境困難,但當我們發現其實我們生命裡面是可以有堅韌度的,也可以去體會到原來可以去突破,你就不那麼害怕了。
我們開始的時候我們一起去祈禱,好嗎?我們一起去祈禱,參加天父感謝你,許一次給我們你的話語,讓我們生命裡面可以去學習,也有成長,他們幫助我們,幫助我們,讓我們生命裡面面對逆境困難的裡面都可以去突破得到,並且你的話語提醒我們,讓我們知道哪些是重要的,他們就帶領我們,祈禱交托,奉主耶穌基督的名義祈求,阿們。
所以其實今天我們講的經文其實最主要都是這件事,生命裡面沒有辦法了,我們避開不了,有逆境有困難,導師可能你的工作突然之間有些經濟上的壓力,又或者可能我們的組員你的考試,為什麼突然之間成績倒下了,怎樣可以追上來,可能很多擔心,很多緊張。
究竟面對逆境困難,我們生命裡面有什麼可以去做到,可以去更加有力去面對呢?今天我們就會講傳道書,傳道書可能比較少講,其實是一連串三本書連在一起的,叫智慧書系列,有針研,傳道書和約伯記,不過三本書的向度很不同。
針研就是講那些好像小學老師教小學生那樣,一些很簡單直接的,中瓜得瓜,你勤力的話你就有修成,你懶就沒有修成,你驕傲的話你就沒有朋友,你謙卑的話就多朋友,所以很簡單很直接的,你中瓜就得瓜,但是去到這個傳道書就很不同,那個感覺,你有沒有聽過一個詞叫維園阿伯?。
維園阿伯,坐在維園足球場看著別人踢球,最壞都是那些制度,最壞都是政府,那些阿伯,其實好像在滲透世界,很虛空,做來做去都是沒意思的,所以傳道書就是這樣,不斷滲透,好像一切都沒有什麼意思,沒有什麼值得做,得了瓜又怎樣?中了瓜又怎樣?他就會懶,又會被人搶,沒意思的,。
然後就去到這個叫做若白記,若白記其實就是在說苦難,突然間一個苦難來到,我什麼瓜都沒有了,我怎樣算好?我和神的關係又怎樣?其實若白記就是在說這件事,。
我們今天就集中於這個中間的傳道書,傳道書怎樣去看生命中種的瓜呢?其實他可能會說很虛空,好像冬天的時候有沒有噴霧出來,很好玩的,我小時候經常覺得,然後就一堆氣,但是那些水氣原來就是傳道書裡面說的虛空,你用手去捉它的話,只有兩秒就捉不到,。
生命裡面很多東西你好像很想去捉的,但是你捉完之後又怎樣呢?假設很開心地去完旅行,去日本,去完之後回來之後又要面對這些考試,又是這些壓力,好像很虛空,很快就沒有了,。
今天我們看的傳道書其實最主要都是在說生命裡面的虛空,是的,就是很虛空,但是我們怎樣去面對呢?所以我們今天就會看這個傳道書四章九至十二節的裡面,。
他就說到,生命裡面有很多逆境困難,會帶來很多虛空,但是怎樣可以讓這件事好一點呢?就是同行者,同行者原來是可以幫助你生命裡面走得有力一些,。
以及容易一些渡過,頭一部分的經文就會告訴我們,原來同行為何可以幫助你呢?第一件事就是原來同行是可以幫助那些軟弱無助的人,在困難裡面,當你覺得你搞不定,躺平了,沒有力氣的時候,旁邊有一個同行者陪著你,其實你可以去渡過一些難關,。
不如我們一起去讀這段經文,我們讀九至十一節,我們一起讀,請兩個人總比一人,。
這段經文其實本身說什麼呢?其實從第一節開始說起,第一第二節就說這個世界有很多壓迫,很強的人就會欺負弱的人,這個世界經常有人欺負,。
所以體會到一件事,欺負人的人怎樣呢?欺負人的人抱著很多,拼命跟人競爭,抱著這麼多,其實他們沒有安寧,所以很虛空,其實很灰,沒有什麼意思,。
反而他們一生很努力去挖,但沒有朋友,自己只有一個,最後挖了一大堆,留給誰?留給一個他都不認識的人,其實也是沒有意思,。
所以他首先說了一件事,這個世界壓迫,壓迫的人其實都活在虛空裏面,但被壓迫者究竟在生命裏面怎樣可以活得好一點呢?。
就是這裏,所以其實是需要兩個人的,所以原來生命裏面兩個是比一個好,因為兩個會有好一點的報酬,我就開始不明白,。
你一個人做一份工作,假設一份糧,另一個人做又一份糧,一加一不就等於二,二給兩個人分,都是一人得一份,有什麼好呢?一開始想不通,。
但原來其實他在後面解釋,原來一加一有時候不是等於二,因為一加一之後中間有一個倒下了,可能什麼都沒有了,。
所以一可以一下子突然之間零了,所以他告訴你,我們怎樣可以保護到一加一真的可以等於二呢?其實就是當中有這個好處,。
當一加一的時候,你一個倒下了,零了之後,另一個可以扶起一身,所以一加一是可以等於二的,因為兩個人是比一個人好的意思,。
所以我們今天會看三節經文,頭兩個其實是很相近的,所以我結連它們一起,人有困難,面對不容易的時候,有人可以幫助到他,後面那個就主要是有人攻擊,。
所以這裡就說,第一件事,如果有人跌倒了,有人可以去扶起他,不過你會立刻問一個問題,為什麼有人跌倒了就自己起來,為什麼要有人扶他,你瘸了嗎?。
不過的確,如果我們用現代人的角度去看,是看不明白的,其實以前的話,你走在山路上,走著走著,突然有個洞掉下去,你是真的幫不到自己的,怎麼辦,那個洞很高,救命呀!。
所以其實當兩個人一起走的時候,那個人就可以扶起他,拔他出那個洞,又或者一個人跌倒了,另一個人可以背著他去旅館幫他,所以原來有時候人真的需要其他人幫,因為正正就是人有時候是沒有辦法幫到自己,人有一個軟弱有限制,所以有時候人是幫不到自己的。。
第二件事,就是二人同睡同得暖和,這裡首先跟大家說不要想一些不好的東西,為什麼會說二人同睡會暖和呢?其實又是說古代近東,那時候的古代人,他們走遠路的時候,你知道原來在中東的地區,他們其實是可以很冷的,夏天晚上都可以跌到二十度以下,十幾度。。
甚至冬天可以去到五度,下雪,山區那些,所以遠行來說,他沒有帶一個暖爐去,又沒有帶一大張被子,所以其實他們去到很冷的時候,如果旁邊有一個人在,其實就是一個三十七度的小暖爐,就陪在他旁邊,亂著大家。。
所以其實原來兩個人有什麼好處呢?就是冬天的時候沒有那麼冷,但是這段經文其實最主要不是在說給我們聽,怎樣去行山,怎樣去行路,其實這件事都有寓意的,每一樣東西,生命裡面跌倒的時候,就是當你成為一個弱者,你沒有辦法幫到自己的時候,所以你跌倒要有人扶起身,。
而你亂動的時候,其實就是寓意著你生命裡面的冰冷,不開心,憂傷裡面,有人可以去幫助你,幫你打氣。。
所以不只弟兄姊妹,你生命裡面有沒有經歷過一些憂傷,或者你有沒有試過在生命裡面經歷過,我們好像沒有力氣,跌倒起身,起不來的一個狀態裡面,原來生命裡面有同行者可以幫到你。。
我就想,其實這裡開始有分兩樣東西我們要理解的,第一樣東西就是我們願不願意給人同行,你有沒有試過生命裡面很灰,沒有力氣,不開心,可能你考試突然之間,這個級別沉了,然後你真的很不開心,躺在床上,我不想再起身,有沒有試過這種感覺?。
不過可能大家很厲害,我試過,我試過完全灰塵不堪,不想動。我們第一樣東西,先想說,到底會不會有時候我們都不想被人幫助,現在很流行一個詞叫自接,有沒有聽過這個詞?。
不要理我,我自己搞定自己,不開心,自接一下,接在一邊。但是其實原來這件事對我們來說都很大影響,過去香港一直都有說,當人面對壓力裡面,香港有很多人會選擇輕生,甚至現在那個指數越來越高,一天是3.11個人自殺。。
所以其實香港是一個很嚴重的狀態,現在好像病了,所以其實讓人參與你的生命裡面,輔助你更加重要,因為有些數字,你看最低的,經歷枱券和孤單成90%,我不知道你是否其中一個。。
所以很盼望大家在生命裡面,如果你覺得累,你覺得不開心,不知道怎麼辦的時候,你找人聊聊天,找導師聊聊天,找我們同工聊聊天,其實我們可以幫你打氣,鼓勵一下你,你不會覺得自己一個去面對這件事。。
但同時間第二件事,就是當別人跌倒了,借了,沒心機了,我會不會願意和他同行呢?有時候可能我們身邊的人倒了,我們可能會覺得,我和他不太要好,他平時說話很不理,他不開心就不開心,關我什麼事?。
可能有時候我們面對弱者,我們有時候的表達都是,其實不太想理他,去幫助他。。
我講個例子給大家聽,翼女剛剛行山,過去我看過一個例子,覺得很慘很悲壯,他們有兩個組員去行山,有個導師跟著,但那兩個組員是女生,三個都是女生。。
兩個女生組員說,我們想跑,想挑戰,想拿第一,所以一開始他們已經飛走了導師,兩個組員已經跑跑跑,跑到不見了影,導師一直追,很慘。。
他們在第一個checkpoint看到兩個女生來了,衝衝衝,很開心地衝過來,拿水拿,然後我說,你的導師去哪了?他們就給我emoji,然後我就看著,就覺得糟糕了,結果導師來到,哭得抽搐的狀態,很不開心,很生氣。。
一下來,喝了水就狂罵那兩個組員,你去哪了?你為什麼不扔下我?然後他們罵完之後,又繼續在哭,不開心。。
我們就一直安慰導師,另外一邊繼續幫他打那兩個組員,然後就罵他們,有什麼理由扔下導師呢?。
很多時候我們會覺得,導師怎樣?成年人自己走自己的路,但其實對導師來說,是有很多恐懼的,他走上山,他又不是走開山,看著路,我不知道是不是走得對,路上經常有很多小劇場,糟了,我會不會在這個山裡面就死了?。
我會不會沒人看到我,只停留在這裡,怎麼辦?所以對他來說,一個人走,無論你多大年紀,多成熟,多精壯力健都好,其實都可以對你來說有恐懼。。
兩個組員因為覺得導師不夠快,弱,所以就走了,你們昨天有沒有?沒有吧?現在當然說沒有了,是不是?。
所以其實我們要學的一樣東西,生命裡面有些人可能比我們弱,我們不要覺得扔下他們就算了,因為他們的感受其實很困難,就好像敬拜隊一樣,如果你說那個鼓手很差,不如換掉他,踢走他,你想想那個鼓手想什麼,多不開心,被人踢走,是不是?。
或者小組的組員裡面有一個好像說話沒那麼聰明的,不如我們排斥他,杯葛他,他自己一個,其實是不是都很不開心呢?。
所以其實我們生命裡面要學習,有弱者的這個世界,我們要輔助他們,幫助他們,跟他們同行,以至他們生命裡面會有一個絲絲的盼望在裡面,好不好?。
所以這一樣東西是很重要的,所以第二樣東西,不單止有弱者我們需要輔助,或者我們是弱者要被人輔助,同時間我們無論弱好強好,其實我們生命裡面都會受到攻擊,而被攻擊的裡面我們更加需要同行者,。
所以同行第二個好處就是同行團結就會讓大家成為那個保護,盼望我們生命裡面都可以體會到,而這裡特別想說的是屬靈的攻擊,。
就好像撒旦想去試探我們,攻擊我們,以至到我們生命裡面跌倒的時間,如果你身邊有同行者就可以陪伴到你,幫助到你,我們一起讀這節經文好不好?最後一節,我們一起讀,請。。
作者在裡面形容到一樣東西,就是兩個比一個好,但現在也說了三個都是比兩個好,為什麼呢?繼續加下去,其實就是因為原來兩個人受到攻擊的時間會比一個人受到攻擊好,。
他也在說古代近東,你一個人行山的時候會有山賊,山賊來打,你一個人,你猜左邊又猜不到右邊,所以你會比較困難,就好像你記不記得有個聖經故事,好撒瑪利亞人的故事,有沒有記得這個故事?。
那個本身的猶太人不是被人打到躺在那裡,沒有人理會,就是有個好撒瑪利亞人去幫他,所以其實上到山很容易遇到山賊就會被人打劫,如果有兩個人就會安全一點,甚至三個就更好,好像更加可以去保護到自己,。
他這裡其實是用古代他們一直在說的一個諺語,也就是說團結是一個力量,當你團結的時候其實別人很難去攻擊到你,而我們想的就是屬靈上面,我們屬靈裡面,撒旦就好像獅子一樣想要吃掉我們,我們可不可以去彼此輔助保護到,以致我們可以去生命裡面安全呢?。
所以其實如果我們屬靈上面受到攻擊的話,其實怎樣去同行呢?我在美國就學了這個概念,就是叫做討伴,就是英文是accountability partner,就是不斷去為你祈禱,提醒你的一個朋友,你小組裡面也可以的,就是你找個朋友,找個friend,然後就說你時不時跟我祈禱,我有時候很怨弱的,又和家人吵架了,可不可以幫我祈禱,讓我不要那麼暴躁,。
又或者可能是,嘩,我又想出貓了,可不可以幫我提醒我不要出貓,如果你身邊有一個組員經常幫你祈禱打氣的話,你可以在信仰裡面堅持,是來得更加容易的,。
在這裡就講個例子給大家聽,我以前在美國也有一個討伴,他其實是信了很久的,不過有一段時間很氣,很貪玩,慢慢才開始pick up信仰,。
所以我和他做討伴的時間,他是介乎開始去信有些上軌道的狀態,但有時候會出去party,玩,喝酒,介乎這個狀態,。
我和他有一次聊天,他說,糟了,今天有個女孩,下午和我聊天吃飯的時候,不停在撩我,晚上和我去看電影,不如孤男寡女去你家看電影,。
又說了很多暗示,他就說馬上做這個手勢,非常好,不要,這個非常不好,我就馬上和他說,你意識到危險,當然不要去,。
他就說,但我又很掙扎,我又很想,那怎麼辦,然後我說,不行,真的不要,我為你祈禱,那些,我晚上真的很少這麼認真去祈禱,我祈禱到禁食,。
晚上不吃晚餐,你知道我很喜歡吃東西,不吃東西對我來說很大鱷,我就不吃東西,就為他去祈禱,然後一邊祈禱,早上我就問他,。
有沒有事,你有沒有出事,他說,本身都有,本身真的上了你家去看電影,本身都開始脫不應該脫的東西,但我突然之間有股力拉著我,馬上停住,然後送他回家,。
我也不知道為什麼會這樣發生,然後他就說很神奇,我就和他說,是啊,當然,我在背後不停地和你禁食,祈禱,你知道嗎,然後他就突然之間發覺,哇,這個神很厲害,原來可以讓他有突破,。
本身真的大鱷,他又不是真的認真喜歡那個女孩,總之很複雜,所以上帝就保護了他,以至他可以安穩地渡過這個難關,。
所以大影姐妹,其實你旁邊找一個人為你祈禱,是真的很有用的,所以很盼望,是啊,討伴,認真想一下,當你有時候很不開心,或者很煩躁的時候,有人為你祈禱,其實你可以突破得到,。
所以很想,大家可以去敬拜隊準備,所以真的很盼望,大家往後的裏面,你記住一件事,二人總比一人好,你有討伴是好的,但是同樣都是多說一件事,就是三人總比兩人好,。
我那時候大初中試過有兩個女孩很友好的,BFF,黏在一起,去廁所都一起,不知道現在女孩是不是都喜歡,去廁所都一起,。
不過他們兩個很友好的裏面,當一個離開了香港,要去讀書的時候,我真的立刻看到,第二個星期那個女孩真的自己孤單地坐在那裏,不知道怎麼辦,。
我跟她說找其他人聊天,她說不要那麼尷尬,過去一直都不聊天,現在突然間要聊天,所以那個女孩第二個星期就已經離開了教會,兩個人是很好,但是當你第二個都不容易離開了的時間,那你剩下的怎麼辦呢?。
所以其實很希望大家,你在小組裏面,有BFF是好的,但是你要知道你不可以只靠BFF,可能有一天他都會走,或者你離開,所以盼望大家整個組團結一點,給予輔助,你走的路會更加遠,不如我們一起去祈禱,。
秋香天父我們很感謝你帶領我們,有你的話語去提醒,主要其實我們生命裏面,我們自己一個人真的走不了,很多時候我們在憂傷裏面,或者困難裏面,我們扶起不了自己,或者可能在我們受攻擊的裏面,我們都保護不了自己,。
但主要我們感謝你賜給我們生命裏面有同行者,求你幫助我們,讓我們願意開放生命給人進入,也都願意成為其他人的同行者,給予他們扶持,讓我們在生命的路裏面可以更加有力去渡過,主要我們相信的,聖靈會幫助我們在我們裏面運行,讓我們可以成為互相扶持,讓我們可以走得更加遠的路,。
他們就幫助我們,祈禱交托,奉主耶穌基督的名義祈求,阿門。。
好,讓我們一起去起身,好嗎?我們一起去唱這首回應詩。。
