今天很感恩來到副宗宣講上帝的說話。
我是周六晚堂團隊的同工。
今天有機會在當中宣講上帝的恩典。
我們繼續在今天聖誕節的時間。
我們繼續看《以西傑書》。
我們今天看的經文是《以西傑書》第34章。
今天編導講道的經文是這一章。
我也覺得是有上帝的心意。
這一章特別描述到一個木人的形象。
我們知道耶穌基督是好木人。
所以今天在《以西傑書》第34章裏面。
特別在《以西傑書》整篇經文裏面。
讓我們去看看。
究竟以西傑為何要帶出這個牧羊人的一個訊息。
我相信大家知道在聖誕節裏面。
耶穌基督當然是主角。
但其實在整個耶穌降生的日子裏面。
或者在那個故事裏面。
我們見到裏面出現了很多人物。
大家應該可以說到。
譬如是甚麼人。
瑪利亞。
還有約瑟、天使、東方三國博士。
這些都是很熟悉的。
但在裏面其實都有牧羊人的角色。
大家知道吧。
但通常在整個故事裏面。
牧羊人的角色都是比較。
如果在一個話劇裏面。
他是三、四線的角色。
牧羊人究竟是一個甚麼職業呢?。
其實對我們今天來說是相對比較陌生的。
但對於遠古近東世界的人來說。
牧羊人是他們一個很熟悉的職業和角色。
但對於我們基督徒來說。
牧羊人這個形象或者角色。
相對又不是那麼陌生。
因為我們在聖經裏面。
很多的經文都是用牧羊人去做比喻的。
例如在哪裏?。
大家最深刻的是。
耶穌說「我是牧羊人」。
《約翰福音》第十章。
又或者是詩篇二十三篇。
耶和華是我的牧者。
我必不自缺乏。
詩篇二十三篇都是我們基督徒很熟悉的詩篇。
亦都是幫助我們很多信徒在生命裏面。
去經歷上帝一個很重要的詩篇。
所以我們對牧羊人這個角色。
似乎未必是那麼陌生。
又或者我們自己做傳道牧者。
我們都會說我們自己是一個牧者。
所以我們在基督徒裏面。
又相對沒有那麼陌生。
所以似乎牧羊人。
似乎很遙遠的一個職業或者角色。
但對我們基督徒來說。
又不算很陌生。
在一個這樣的理解裏面。
但在以色列的年代究竟是一回甚麼事呢。
其實在以色列的年代。
牧羊人是一個統治者的一個比喻。
古代近東的神明。
他們很多時候會用一個君主的形象去呈現出來。
而牧羊人很多時候會被當時的統治者。
轉化為一個神明的形象。
在公元前三千年左右。
有一個民族叫蘇美爾人。
他們會用牧羊人去稱呼他們國家的國王。
或者他們所信奉的神明。
他們在他們的皇家碑文裏面。
都經常出現一個牧羊人的形象。
埃及人亦都將他們的神明。
視為一個牧羊人的形象出現。
古代的巴比倫的王國裏面。
有一個很出名的君王叫漢穆拉比。
如果大家可能聽過漢穆拉比法典。
都是巴比倫的君王去制定一個法典。
這個君王他都將自己。
視為為人民帶來拯救的一個牧羊人。
所以我們有一個概念知道。
牧羊人在以色列的年代。
其實有少少是做了一個比喻。
去比喻當時的國家的統治者。
甚至是那些古近東的國家裏面。
他們信奉神明的形象去表達出來。
是這樣的。
至於在文學世界裏面。
通常很多時候用牧羊人。
去表達一些信息。
我不知道大家有沒有看過這本書。
有沒有人看過。
看過可不可以舉手。
沒有。
這本書其實很出名。
這本書是1988年巴西一個作家。
他的中文名叫做保羅科爾賀。
英文我不懂讀。
當時這本書出來的時候。
其實都被翻譯了。
在香港都出版了。
其實當時都帶來很多人的回響。
和去反思。
因為這本書其實講什麼呢。
就是講一個少年的牧羊人。
在他追求夢想的過程裏面。
發現了很多對他生命來講。
很大的突破的一些人。
一些很奇幻的一些經歷。
這本書其實都啟發了。
當時楊牧谷牧師寫了一本書。
有興趣有機會回去看看。
因為這本書其實都帶出了。
很多很寶貴的人生哲理。
很值得看。
這本書其實都是用牧羊人這個角色。
去帶引出整個故事的發展。
講一個少年的牧羊人。
所以在文學世界裏面。
其實都很多時候用牧羊人。
去讓我們代入一個角色。
好像是一個很浪漫的角色。
但其實牧羊人。
他的工作是否真的這麼容易呢。
其實都不是。
牧羊人其實他的工作。
很多時候都是。
好像帶著羊在青草地裏吃草喝水。
我們的印象裏面。
都覺得牧羊人的工作很悠閒。
很舒適。
很浪漫。
坐在草原裏。
可能想到作一些詩。
或者畫畫。
可能我們有這樣的印象。
但是真正牧羊人的工作。
其實都有很多挑戰。
如果大家記得《創世紀》31章39節。
那裏講到雅各和拉班的一個對話。
當時雅各知道拉班的舅父騙了他之後。
他和拉班有一段對話。
他講他自己怎樣幫拉班去牧養羊群的時候。
他提到其實牧羊人經常面對有些人去搶羊。
當時牧羊人的工作其實很多人做。
但在做的過程裏面。
很多牧羊人都要保護他的羊群。
不用給其他牧羊人去搶他的羊。
另外一個就是大家應該記得大衛。
大衛在他迎戰哥拉尼亞之前。
和素羅講過一句話。
就是他說他經常在牧羊的過程裏面。
都要面對很多什麼呢。
很多猛獸。
即是熊、獅子。
所以當時他說我連這些熊和獅子都打得贏。
我就不怕哥拉尼亞了。
大家如果記得大衛。
都是在他聖經裏面描述過。
他做牧羊人的時候面對很多困難和危險。
所以其實做牧羊人。
真正的牧羊人其實他的工作。
並不是這麼簡單。
面對很多挑戰。
並不是我們想像中那麼浪漫。
今天我們在以西傑書裏面。
第34章的描述。
我希望當中的經文。
幫助我們再去想想。
究竟以西傑他為什麼用牧羊人這個角色。
去帶出他當時要講的東西。
和我們今天關係是什麼呢。
希望我們今天看的過程裏面。
能夠給我們有些發言。
不如我們也有一個簡單禱告。
我們一起祈禱。
天父我們感謝你。
讓我們今天在紀念你降生的日子裏面。
回到你的家。
我們一起在你的說話裏面。
去聆聽、學習。
主要我們知道你是那位大牧者。
你牧養我們。
也在我們人生裏面去帶領我們。
願你親自去。
透過以西傑書的第34章。
讓我們更加清楚。
上帝你透過這章的經文。
他跟我們講了什麼話。
求聖靈引導我們以下的時間。
我們同心禱告。
奉靠耶穌基督得勝名至。
祈求 阿們。
首先我想跟大家看第一個經文的段落。
就是第一到第十節。
因為經文比較多。
我就不會全部讀完。
我會選一些經文跟大家一起讀。
我們首先讀第一到第六節。
我們不讀完第一到第十節。
我們只讀第一到第六節。
我想請弟兄讀單節。
姐妹讀雙節。
好 大家準備好沒有。
準備好我們一起讀。
弟兄。
耶和華的話臨到我說。
你們吃肥油穿羊毛宰殺肥羊。
卻不牧養群羊。
他們因無牧人就分散。
既分散就成為一切野獸的食物。
我們讀到這裡。
其實第34章的經文裡頭一個的部分。
其實是以西傑帶出一個失職的牧人帶來的惡果。
他描述一個失職的牧人。
因為他的疏忽職守。
令到虛弱生病的行動不便的迷路走失的羊。
得不到他們應該要得到的保護。
他們不單止是這樣。
他們不單止疏忽職守。
他們更加是透過他們的工作。
他們養的羊。
他們在這些羊的身上取得自己的利益。
經文形容他們。
吃肥油穿羊毛宰殺肥羊。
卻是吾牧羊群羊。
即是說這群惡牧人。
他們疏忽職守之餘。
他們更加透過他們的工作。
他們牧養的羊去自肥。
牧羊人不應該做。
他們就去做。
就是用所牧養的羊。
他們中飽私囊去滿足自己的私慾。
但牧羊人應該做的卻是沒有去做。
牧羊人應該做的是什麼呢。
就是包括了剛才我們看的經文。
其實牧羊人真的有很多工作要做。
因為牧羊群裡面有些會受病傷。
失喪被逐。
甚至這裡形容是用暴力。
嚴嚴地去核製牠們。
牧羊人之所以有吸引牧羊群跟著牧羊。
其實是有原因的。
最大的主要原因。
為何羊會認得牧羊人或跟著牧羊人。
就是牧羊人覺得牧羊人是撲心撲命。
願意為牠們的好處著想。
願意為牠們的安全而付出努力。
正如剛才我們開始的時候。
弟兄剛才有回中提到。
耶穌說自己是好牧人。
他說好牧人其中一個特質就是。
他願意為羊捨命。
大家記得嗎。
《楊峰第十章》。
其實這裡正正說了牧人的職責就是。
他不能見著受的病的受傷被逐失喪的。
自知不理的。
他們要顧及這些羊的安全。
但是當時的以色列的重牧人。
包括了那些負責管治國家的王。
或者是在宗教上帶領以色列的領袖。
他們都沒有盡牧人的職責。
他們為了自己一己的利益。
而將羊群的好處自知不理。
沒有主動去尋找那些走失的羊。
我們要知道羊是很容易走失的。
大家知道吧。
羊很容易因為環境。
因為種種不同的因素而迷失了。
很容易被野獸所擔負。
所以其實牧羊人其中一個工作就是。
他經常要去找回那些走失了的羊。
以致他們未至於在危險的處境之前。
能夠保護到他的羊群。
我們看到在經文裏面。
以色列描述了這些惡的牧人。
但是在經文裏面也同時間提到。
上帝沒有當這些事情是看不到的。
這班惡牧人要面對上帝的審判。
他們要自食其果。
在第十節裏面。
其中一節經文是這樣形容。
剛才沒有跟大家讀。
經文裏面說。
漢那,我必與牧羊為敵。
從他們手裏面討回我的羊。
讓他們不再牧放群羊。
牧人也不再餵養自己。
我必救我的羊脫離他們的口。
不再作他們的食物。
如果我們說牧羊人基本的責任。
就是要養好羊。
令到羊安全。
受了傷要醫治。
走失了要找回牠。
領回牠的話。
這個是牧羊人的基本責任。
如果連牧羊人這些基本責任。
他也做不到的話。
上帝在這裏怎麽說。
他説他就與這些牧人為敵。
從他們手裏面討回他的羊。
即是說。
上帝說既然我給了這個職份你去做。
你沒有做好。
我就乾脆拿回這個職份。
我親自去牧養我的群羊。
各位記者。
在我們開始講道的時候。
提到一樣東西。
以西傑書裏面講到這個牧羊人。
是用來比喻當時的政治和宗教的領袖。
我們都很希望。
無論在政治上或宗教上的領袖。
能夠做得好。
這個是人之常情。
我們都希望那些領袖能夠做得稱職。
我們都期望那些領袖。
能夠去體貼到我們一班人的需要。
但是我們要面對一個現實。
就是人真的有很多不完美的地方。
亦都人有很多時有他失職的時候。
我自問自己作為牧者。
在牧養的過程裏面。
其實我都很多時會做錯了一些東西。
即是大家當然不會知道。
你做羊仔。
牧羊人做錯了東西。
你知不知道呢?很多時你未必知道。
但有時我自問我做牧羊人的時間。
我做牧者的過程裏面。
其實我真的有做錯了東西。
有做錯了決定。
或做了一些很傻的決定。
做了一些錯的決定。
這個是走不掉的。
因為你一定會錯的。
因為我只不過是一個人。
我們有些時候。
我們會期望我們的領袖。
無論在宗教上或政治上都好。
我們都期望他有一個很有帶領能力。
能夠讓我們在迷霧的處境裏面。
能夠好像有一個明光指引。
帶領我們走出一個迷霧。
一個這樣的領袖。
但是我們從歷史裏面。
或從我們實際的經驗裏面。
告訴我們一個我們不想接受的事實。
就是稱職的牧人很少。
但是失職的牧人就真的很多。
事實上歷史上。
以色列人之所以被擄。
其實聖經很清楚。
幾大部份的責任。
是在於那班在上的君王、領袖和權貴。
我們一起讀這段經文好不好。
耶利米蘇第23章1到2節。
(聖經)。
原來牧羊人這個表達。
不是最早出現在二世傑書。
其實再早的時間。
在耶利米蘇上帝已經藉著耶利米。
去表達上帝要審判。
這些牧羊人的一個神諭。
而這裏正正就是指到。
當時南北角那些在上的君王。
和整個的統治團體。
所以上帝說。
他一定會施行審判。
必定會懲罰你們的惡行。
今天其實在世界不同的地方。
很多人因為政權的殘暴。
愚昧、貪得無厭和亂斬權衛。
而被傷害、囚禁、屈枉、趕散。
甚至是流離失所。
根據聯合國難民署。
截止到2022年5月為止。
全球有超過一億人。
是因為遭受迫害、衝突、暴力。
人權的侵犯。
或者是其他嚴重影響公共安全的事件。
而被迫流離失所。
今天我們看到世界上有很多地方。
有很多人都因為在上者的問題。
而導致他們被迫流離失所。
成為難民。
今天我們有沒有去紀念。
這些處於不平安的日子。
或者環境的這些人呢。
我們有沒有指出這些政權的惡和罪行呢。
當我們說今天教會是作為先知的角色的時候。
當見到政權的問題、錯誤。
我們有沒有指出來或者去說出他們的錯。
而去直接帶出上帝會宣佈審判的訊息呢。
更加具體的就是我們今天。
當面對這些流離失所、被傷害的人。
我們有沒有具體的行動可以去做呢。
除了我們留意這些新聞之外。
我們可以怎樣為他們禱告。
又或者我們認識一些專門幫助這些人的組織。
我們又可不可以透過實際的行動。
去表達對這些人的關心和支持呢。
在聖誕節裏面我見到在網上有不少的團體。
包括教會是在做這些工作。
其實這些我們很值得去做。
我們在聖誕節裏面除了開心去過聖誕之外。
其實我們真的要紀念。
這些活在不平安的世代或者環境裏面的人。
好,我們下去第二個部分的經文。
惡的木人我們看了。
以西傑亦都帶出善木的一個儀仗和請求。
我亦都不會和大家讀完所有經文。
我就選取了三段經文我們會一起讀的。
就是第34章11到12節和15到16節和23到24節。
我想請都是姐妹幫我們讀11到12節。
弟兄讀15到16。
跟住我們一起讀23到24節。
先請姐妹。
請弟兄。
我要親自牧養我的群羊使牠們得以討餓。
這是主耶和華說的。
失喪的我必尋找。
被俗的我必領回。
受傷的我必包紮。
有病的我必醫治。
只是肥的壯的我要除滅。
我必秉公牧養牠們。
跟住我們一起讀。
我必在牠們之上立一木人。
就是我的僕人大衛牧養牠們。
他必牧養牠們。
作牠們的木人。
我耶和華必作牠們的上帝。
我的僕人大衛要在牠們中間作王。
這是我耶和華說的。
我們見到這段經文裏面有一個字。
重複出現了四次。
我都用紅色highlight給大家看到。
其實在《易世傑書》第34章裏面。
尋找是一個非常重要的主題。
它是不斷重複出現在這段經文裏面。
為何尋找這麼重要呢。
你可以想像一下。
如果有一隻羊迷失了。
或者牠是傷了病了。
其實第一步最重要的是什麼呢。
首先牧養牙是要找到牠。
你找不到牠說什麼都沒有用。
你找不到牠。
牠死了掉到哪裏。
你沒有人知道。
所以第一步是要找回牠。
在經文裏面尋找是重要主題的原因就是因為這樣。
找回一隻迷羊。
你才可以進一步了解牠有沒有病有沒有傷。
然後去作出適當的牧養。
醫治。
包紮和前果的功夫。
失職的惡的牧人。
導致到羊群四散。
牠們又置之不理。
沒有去主動尋找迷失的羊。
經文形容那些羊是怎樣呢。
牠們是在默魂黑暗的日子散在各處。
當這段經文。
去給那些秘魯在巴比倫的以色列人聽到的時候。
他們第一時間會想到一個什麼景象呢。
他們第一時間就會想到。
在很多年前耶路撒冷城被毀的景象。
就是默魂黑暗的日子。
他們正正因為耶路撒冷被巴比倫所毀滅。
他們就因為這樣被擄去巴比倫過他們的生活。
以色列人國破家亡。
被擄異邦。
可以想像當時這班人是處在一種幾個孤單無助恐懼的狀態。
但是耶和華上帝這位善牧。
不會任由他們迷失在這些處境裏面。
他主動去尋找這些失喪的迷羊。
領回他們。
包紮他們的傷口。
醫治他們的傷痛。
在這段經文裏面我們見到。
其實在《馬太福音》裏面所形容的耶穌。
其實是如出一轍。
在福音書裏面對主耶穌的形象是這樣描述。
在《馬太福音》第九章三十六節。
耶穌是走遍各城各鄉。
他是主動走到人群裏面。
去尋找那些需要福音的人。
他們病了需要醫治的人。
在經文裏面說。
耶穌看到這一大群人就怎樣?。
就憐憫他們。
因為他們困苦無助。
如同羊沒有牧人一樣。
以西傑書三十四章所形容那個善牧的形象。
正正是福音書裏面耶穌基督具體實踐的行動。
他見到一群人。
好像羊沒有牧人。
就走進他們的當中。
去成為他們的牧者。
另一方面我們見到在經文裏面提到。
忠心的善牧。
不單止是對羊不離不棄。
並且他們有一個心。
就是秉行公義的心。
我們見到在第十六節的經文裏面特別提到一樣東西。
他說「只是肥的壯的我要除滅。
我必秉公牧養他們」。
這段經文是比較難解釋的。
亦都是我們比較難理解的經文。
不過嘗試很簡單去解釋這段經文。
其實作為一個好的牧者。
忠心的牧者。
他不單止要著緊他的羊。
更加要在羊群裏面施行公平公正。
因為牧羊人是羊群裏面的一個領袖。
如果他做事不公平公正的話。
羊都會出問題。
他用這個比喻就是說。
當有些羊群裏面有瘦的羊被剝削。
導致某些羊特別肥的時候。
牧羊人就要怎樣?。
就要處理。
或者當那些肥壯的羊。
粗暴地對待那些瘦的羊。
牧羊人可不可以當作看不到?。
不可以,他要出聲。
《以西傑書34章》18至19節和21至22節。
大家可以再回去看。
這兩段經文很詳細描述。
就是講到肥和瘦的羊之間。
他們發生的衝突。
而作為牧羊人不可以置之不理。
任由這些因為外在條件帶來的差異。
存在下去。
而導致整個羊群受虧損。
所以羨慕帶來的拯救。
必須包含兩個很重要的元素。
第一個就是。
他一定要有尋找羊的憐憫和慈愛。
但另一方面也很重要。
就是他需要有不遜情面的公正。
這個拯救才來得完整。
如果這個拯救只能夠側重在慈愛。
又或者公正的一方。
其實這個拯救也是不完整的。
但今天我們很感恩的是。
我們耶穌基督所完成的救贖。
是完滿地表達出上帝的慈愛和公正。
因為我們的罪原本是需要在上帝的眼中。
去接受審判。
但因著耶穌基督的緣故。
已經將上帝的憤怒完全贖價給了。
我們就不需要去面對上帝的嚴厲公義的審判。
以色列過去的在上位者。
他們要面對上帝公義的審判。
原因是他們沒有公正地分配他們的資源。
以及當一些羊群有訴訟的時候。
他們沒有秉持公正。
他們更加會徇私枉法。
而作為牧羊人。
在兩者之間是需要有一個好的平衡。
去實踐愛和公正。
過去我們知道恩福堂有很多不同教會的弟兄姊妹來了。
我不知道在座當中有多少原屬教會不是恩福堂的。
可不可以舉手。
應該也不少的。
其實過去恩福堂有很多來自不同教會的弟兄姊妹。
他們因為不同的原因而來到恩福堂。
當然背後有很多原因。
但都可能和他們原屬教會是有關的一些原因。
當然弟兄姊妹來到恩福堂。
用很多年的時間適應了恩福。
在裏面接受牧羊。
他們可以被醫治。
被照顧。
牧羊的生命開始成長建壯。
而恩福又開始慢慢肥壯。
真的是壯。
教會來說恩福是一個資源很多。
人們覺得很豐富的教會。
我們肥壯了。
但我們也不可以忘記。
在這個或者我們身邊。
其實仍然有很多瘦弱的羊。
我自己是在小堂會成長和侍奉。
我不是一開始就在恩福侍奉。
我好深體會到。
在小堂會裏面。
那種面對困難和掙扎。
無論在資源上人手上。
都是缺乏的環境裏面生存。
確實是非常不容易的一件事。
近這幾年我都是。
每年都有機會去到恩福隔離的一間小教會。
那間教會是在工廠大廈上。
那間教會以往的會眾有七八十人左右。
但因為牧者移民。
到我十月再港渡的時候。
執事跟我說。
他們因為移民潮。
他們都走了有十個家庭。
其實走了十個家庭對小堂會來說是很大件事。
不像我們走了一部分。
我們還有幾千人。
但對於小堂會來說。
七八十人走了十個家庭。
其實我去到港渡的時候。
他只剩下三四十人左右。
其實他們都很困難的。
執事跟我說。
其實真的不知道要怎樣下去。
我在港渡裏面唯有鼓勵他們。
我心裏會去想。
其實他們正正在我們隔離。
很近的。
我不說在哪裏。
很近的。
但其實我們身邊有很多受虐的羊群。
是需要我們去關心。
或者有機會去分享。
我們有的恩賜和上帝給我們的資源。
我們團契過去也在社區裏面做一些服事。
我們透過機構。
聯繫了兩間在深水埗的地區堂會。
他們都會問我們一個問題。
你們恩福堂其實這麼多人手這麼多資源。
何必跟我們合作呢。
他們都會這樣問我。
但我會跟他們說。
其實我們做不完所有的事。
尤其是在地區裏面。
有這麼多不同的需要的時候。
我們可以做或者能夠做的事。
其實有時都不是這麼多。
我們一定要跟機構和教會去合作。
以致我們能夠更加好在社區裏面服事到一些人。
有時我覺得甚至地區裏面的堂會。
他們做一些社區關懷的工作。
其實比我們做得更加好。
比我們做得更加到位。
機動性更加強。
我自己覺得我從他們身上。
其實都在學習我們應該怎樣去服事。
我們這個社區。
今天以西傑書34章。
挑戰我們或者問我們一個問題。
今天我們作為教會。
或者作為弟兄姊妹。
我們怎樣去實踐這個善木的角色呢。
弟兄姊妹你可能覺得。
我又不是一個專職的木者。
其實我可以做些什麼呢。
在這個聖誕節我給大家一個任務。
就是你一定會想起你身邊。
有一些朋友弟兄姊妹。
他們因為不同的原因離開了教會。
想不想到。
你馬上想一想。
可能你腦海裏面都已經有一些名字在你腦海裏面出現。
這些人其實他都好像聖經所描述那個迷失的羊。
他們都不知道走去哪裏。
不知道去哪裏能夠去找回他那個屬靈的家。
你有機會在這個聖誕節嘗試去關心一下他。
甚至你約一下他。
聽一下他說他的近況。
你不要judge他。
你可能覺得你當然是你衰。
你應該重心在教會。
不是一定是這樣。
一定他有很多原因離開了原屬教會。
你聽一下他說。
關心他。
為他禱告。
你又不要想著你離恩福堂。
你又不一定一開始就要這樣。
你可以關心了他。
慢慢去和他知道他的原因。
我相信神一定會引導他回到屬於他的一個陽圈裏面。
在經文裏面帶出一個的應許。
就是上帝必立一位牧人。
好像大衛。
其實這裏正正是呼應耶利米蘇的經文。
亦都是當中講到。
他說我要為大衛興起公義的苗裔。
對以色列人來說。
一直都是很想將來有一個好像牧人君王的一個模範。
好像大衛一樣。
來到他們的當中。
能夠將南北兩國再次聯合在一起。
成為一個強大的王國。
這個是以色列人的盼望。
他們很想從大衛的後裔當中。
興起這個好像大衛的君王。
但是耶和華這位忠心良善。
又公平又公義的牧人君王。
究竟何時才會出現呢。
這個是我們進入第三部分的經文。
第三個部分的經文是25到31節。
我給的題目就是牧人異象帶來的盼望。
整段經文是很長的。
我就不和大家讀了。
總共25到30節。
但整個經文裏面描繪一個很有平安的圖畫。
這段經文裏面說。
上帝要和他們立一個平安的約。
讓那些惡獸從境內斷絕。
裏面提到。
上帝會截斷他們所負的壓。
救他們脫離奴役。
他們之人的手。
不再作外邦人的略物等等。
只有上帝是這位最可靠的善牧。
在他的管治底下。
那些惡獸不再帶給羊群威脅。
所有那些對羊群的壓迫奴役。
威嚇搶掠。
而因為資源不均導致的饑荒。
列國帶給他們的羞辱。
這一切都不再存在了。
在將來那位大衛王族的後裔。
那位善牧的管治底下。
我們見到這段經文。
描述當中的羊群。
是可以很自由。
很放心。
很滿足。
安樂地生活。
而這個盼望。
對當時被擄巴比倫的人來說。
是非常重要。
所以有聖經學者說。
以西傑書第34章。
是以西傑傳的福音。
而且我們見到。
這幅圖畫正正是和啟示錄。
講到新天新地的。
這個圖畫是遙相呼應。
我邀請大家一起讀。
啟示錄21章3到4節。
我聽見有大聲音從寶座出來說。
看那上帝的帳幕在人間。
他要和他們同住。
他們要作他的指紋。
上帝要親自與他們同在。
上帝要擦去他們一切的眼淚。
不再有死亡。
也不再有悲哀。
哭號。
痛苦。
因為先前的事都過去了。
原來以西傑的意象。
這個牧人的意象。
不單止是以色列人的盼望。
更加是為所有世上每一個人。
將來那個永恆的盼望。
做了一個很清楚的啟示。
以上這個由牧人意象帶來的盼望。
今天給我們有什麼提醒呢。
讓我們在生命裏面有什麼突破呢。
耶和華上帝選召的牧羊人。
他們得到職份。
職份帶來權力。
帶權力令到這些牧人腐化。
但是上帝沒有因為這樣而離開他的群羊。
他依然。
他說他要親自作他的扇幕。
用大衛後裔的身份降生。
而且一生貧窮。
無權被藐視。
受極刑。
被釘死在十字架上。
那個道成肉身的耶穌基督。
而來到這個世上。
讓我們這群迷失了的人。
可以歸回他的羊圈。
這個盼望不單止是給我們。
更加是給我們認識或者不認識。
在這個世界上的每一個。
聖經裏面說。
你們是我的羊。
我草場上的羊。
我是你們的上帝。
這個是耶和華說的。
今天讓我們再一次思想。
我們身邊有多少人。
是因為不同的原因。
迷失在這種無望失落困乏裏面呢。
他們可能不知道自己就是。
上帝懷抱裏面。
那隻極為珍貴的羊羔。
他們可能會懷疑自己的人生和價值。
他們覺得自己的人生毫無意義。
只希望有一天就捱一天。
希望有一天能夠脫離命運的那個捆綁。
又或者我們身邊有很多人。
因為想離開以上種種的無奈。
而沉醉在很多物慾。
罪行或者權力帶來的刺激誘惑裏面。
他們更加會視這些刺激。
是他生命的所有。
不斷在當中重複。
今天是聖誕節。
是紀念這位耶穌善慕的降生。
他來到是要拯救失喪。
被罪所擄。
在人生裏面迷失的我們。
盼望我們能夠在這個聖誕節的日子。
我們見到這個從舊約到新約。
這麼清楚的異象。
就是善慕耶穌的降生。
讓我們在聖誕節日子把握機會。
留心一下你身邊發生的事。
和在你身邊經過的人。
繼續用我們的生命。
去見證這位善慕的耶穌。
我們仍有很多行動可以去做。
去嘗試去做。
但是我們讓他們都能夠。
這個世代當中。
能夠體會這位善慕耶穌。
是多麼的愛他們。
是多麼的公正公義。
各位的上帝。
讓我們一起低頭有一個禱告。
親愛的主耶穌。
祢就是那位舊約先知。
預言那位的善慕。
為的是要尋找拯救失喪的人。
今天我們已經被祢拯救。
我們能夠歸入祢的陽圈裏面。
是上帝祢的憐憫和恩典。
因為我們過去。
正正就是活在那種。
毫無人生意義和盼望的光景裏面。
迷失在當中。
但是今天我們因為祢的緣故。
我們知道今天我們活著。
是為了去滿足。
完成上帝在我們生命裏面的心意。
所以我們求祢。
在這個紀念祢降生的日子裏面。
祢再一次透過以西傑書34章。
去成為我們的提醒和鼓勵。
將這個拯救。
這麼完整的拯救。
和這麼公義的救恩。
去透過我們的生命。
去帶給我們身邊的人。
我們多謝祢。
聽我們的禱告。
奉靠耶穌基督得勝名至祈求。
阿們。
