大家好,首先我很感謝。
侍奉團隊、AV Team、詩詩、敬拜隊。
為我們崇拜之前,很用心地預備。
還有我覺得很感動。
剛才Molly的大敬拜裡面。
她好像在回應我今天的講章。
她剛才問了大家一個問題。
你的人生在追求甚麼。
你很熱切地追求甚麼。
其實在我今天要準備這個講道經文的時候。
我就想起有一次。
我和大專的小組在查經的時候。
我們在討論一件事。
你的人生意義是由自己定義。
還是別人幫你定義的呢。
如果是自己定義的,那就很沒意思了。
當然在這個討論裡面是沒有結果的。
但是那時候我就想起一件事。
不知道大家知不知道甚麼是「慕」字名。
知不知道?。
其實在你墓碑上面。
它有一句說話寫在那裡。
其實「慕」字名很多時候是死人死了之後。
他身邊的人為這個死去的人的生命。
去作一個總結。
接著我就上網搜尋一下。
首先我找了一些名人的「慕」字名。
第一個就是貝多芬。
音樂家貝多芬。
他的「慕」字名是甚麼?。
他總是以他自己的一顆人類的善心。
對待所有的人。
還有一個。
就是德國的數學家。
魯道夫。
他的「慕」字名。
大家看不看得到?。
這個真的是他的墓碑。
有一個圓圈在那裡。
他的「慕」字名寫著就是。
π=3.14159。
「得得得得得得」。
因為他就是一個將圓周的圓周率。
計算到少數點後35個位的人。
其實是當時世界上。
最精確的圓周率。
接著下一個就是馬丁路達金。
他是黑人民權領袖。
他的「慕」字名就是。
「我自由了」。
感謝萬能的主。
我終於自由了。
最後就是著名的武俠小說作家金庸。
他在一次訪問裏問。
「你的「慕」字名你想寫甚麼?」。
他就說。
「我想寫『這裏躺著一位老人』」。
「他寫過十幾部小說」。
「有幾億人喜歡」。
其實透過這些「慕」字名的類變。
你們會發現一件事。
其實無論是別人幫你寫。
還是你自己寫上去也好。
其實比較多都是將這個人的一生的成就。
和貢獻去寫出來。
其實這樣也反映了。
他們一生在竭力追求。
他們想做的事。
而對於我們基督徒來說。
我想問一下大家。
你期望你的「慕」字名是怎樣寫的呢?。
你在竭力走你的人生路。
還是竭力走你的信仰路呢?。
我今天講道的時候。
我再選了加勒這個聖經人物。
我上次講過一次了。
我這次再選。
因為加勒的生命很吸引到我。
他一生就是憑著竭力跟隨主。
走他的信仰路。
到底他怎樣憑著信心去跟隨呢?。
我想透過今天的經文。
去對我們作出提醒。
今天我講道的經文就是《約書亞記》。
我先講一下約書亞記的背景。
其實約書亞記的記載就是摩西死了之後。
約書亞接觸了摩西。
他帶領著以色列人。
將要離開他們漂流了40年的曠野。
他們要準備進入神應去之地。
而在約書亞裏面。
整卷書分了三個部分。
第一個部分就是1至12節。
用了整卷書的一半。
去記錄了他們很多場的真戰。
為甚麼要用一半來記錄呢?。
因為他要告訴他們。
在神的帶領之下。
其實只要他們願意跟從的話。
神就會帶領他們去贏得這些戰士。
並且得到這些地方。
這是要提醒他們。
只要他們信服跟隨。
他們就必得著神的祝福。
而到了第二部分。
就是在講分地。
因為在13章的開始。
就是講到神吩咐約書亞。
要按照他的吩咐。
以抽籤的方式。
按照地域和各支派的人數。
去進行分地。
給予各支派一半。
而當時的應去地。
我想說。
應去地是未完全攻陷的。
他們仍然要在分地之後。
他們要自己負上他們的責任。
他們要去將這些未得的地去攻取。
而今天經文所說的。
正正是約書亞開始要進行分地之前。
發生的一些插曲。
我想透過經文說。
讓我們知道。
我們如何可以憑信心去走。
我們這個信仰的路。
我們先一起祈禱吧。
真是天父。
真是很想將這個時間交上給你。
讓他們遠回他們每一個的心。
因為我們知道。
走這條信仰路確實不容易。
我們內心有很多很多東西拉扯。
有很多很多東西引誘我們去追求。
但是如何去跟從你。
這件事是我們真是很想知道。
因為我們每一個都真是很想在信仰路上。
得到你的讚賞。
很想得到你對我們的這份肯定。
主真是求你透過這個經文去告訴我們。
我們如何去成為一個被你所喜悅的人。
將我們每一個去交上。
感謝你。
奉主名求。
阿們。
今天我所說的經文就是約書亞的十四章。
六至十五節。
我們不如先一起讀出這個經文。
好嗎。
一二三。
由大人來到吉格約書亞那裡。
基尼洗族耶夫尼的兒子加勒對約書亞說。
耶和華在加底斯巴尼亞指著我和你對神人摩西所說的話。
你都知道。
耶和華對僕人摩西從加底斯巴尼亞差派我窺探這地的時候。
我剛四十歲。
我把心裡的話向他報告。
下一章。
雖然我上去的眾弟兄使百姓膽戰心驚。
我仍然專心跟從耶和華我的上帝。
那日摩西起誓說。
你腳所踏之地必要歸你和你子孫永遠為業。
因為你專心跟從耶和華我的上帝。
現在看啊。
耶和華照他所說的話使我活了這四十五年。
當以色列人在曠野漂流的時候。
耶和華曾對摩西說了這話。
現在看啊。
我已經八十五歲了。
現今我還很強壯。
像摩西差派我去的那天一樣。
無論是真是出入。
我現在的力量和那時的力量一樣。
請你將耶和華那日所說的這山區給我。
那日你也曾聽說。
這裡有阿納族人以及寬大堅固的城。
或許耶和華會照他所說的與我同在。
我就把他們趕出去。
於是孫華為耶夫尼的兒子加勒祝福。
把希伯倫給他為業。
所以希伯倫成了基尼洗族。
耶夫尼的兒子加勒的產業。
直到今天。
因為他專心跟從耶和華。
以色列的上帝。
希伯倫從以前名叫基列阿巴。
阿巴是阿納族最尊貴的人。
於是國中太平沒有戰爭。
其實我們在經文裏面。
我們剛才也說過了。
約書亞和祭司爾尼亞撒。
他準備按神的吩咐。
然後把地分給九個半支派。
但是他們所分的地並不是全部都得到。
有很多是未得之地。
所以他們分配了之後。
他們就要自己負起責任。
把未得的地和那些加勒人趕出。
根據《文素記》34章17至19節說到。
分地的次序將會由大支派優先分地。
而加勒就是猶大支派所選出來的領袖。
來為他們分配產業。
這一刻猶大支派的領袖加勒。
他就帶著一班猶大人。
來到吉甲找約書亞。
他找約書亞做什麼呢。
其實加勒對約書亞提出了一個分地的要求。
這是一個第一個人要分地。
並且他是第一個獲得次地的人。
到底加勒為什麼可以獲得自己的土地呢。
他這個要求合不合理呢。
這件事就要回到45年前發生的事了。
這也是加勒為什麼可以要求次地的原因。
在45年前。
摩西帶領以色列人離開西冷山。
當時同樣的他們要準備進入迦南地。
但在這個時候。
百姓就要求差派12個探子。
先窺探一下迦南地。
摩西就按照他們的提議。
他就差派了12個探子。
而加勒和約書亞就是其中的兩個探子。
他們花了40天的時間。
去到迦南地。
對他的城牆 土地和居民。
作出了一個很詳細的調查。
48天之後他們回到加勒斯巴里亞。
去跟摩西和百姓做一個很詳細的報告。
其實在這12個探子整個過程裏面。
他們所看到的東西是一模一樣的。
沒有不同的。
他們同樣地看到土地是極其肥沃。
農作物很豐富。
他也看到城牆是十分堅固。
居住的居民很強壯。
而且他們是高大巨人的亞立族人。
他們看到相同的人事物。
但是當中有10個探子。
當他想到他要面對眼前的這群人的時候。
還有那些堅固的城牆的時候。
他們的內心就開始害怕。
開始恐懼。
他們開始想選擇逃避。
因為他們更加造謠。
說那裏的人是會吃人的。
每個人都是巨人。
大家可以想一下這群以色列人是甚麼人。
其實他們原本在埃及是圍奴的。
他們只是奴隸。
他們並不是一群久經訓練的士兵。
他們也不懂得任何的軍事戰術。
也沒有任何的武器。
所以在這些條件之下。
他們要面對這群強壯高大。
而且驕傲善戰的亞立族人的時候。
其實他們內心產生恐懼。
還有想逃避是很正常的。
說到姐妹。
我不知道這10個探子的想法。
其實會不會和你們很相似。
或者和我們很相似。
其實我們要謹守我們的信仰路。
其實整個過程當中。
就好像剛才敬拜的時候說。
我們會有很多很多挑戰、引誘、試探。
難阻在我們生命當中出現。
而這群以色列人。
他們為甚麼會恐懼。
為甚麼他們會想逃走。
其實和我們一樣。
因為我們很怕結果會失敗。
我們很怕會失去了我們現在所擁有的東西。
所以原來當要繼續堅持的話。
這群以色列人。
一想到他們將要面對失去他們所擁有的東西的時候。
他們內心就覺得卻步。
他們因為他們的焦點。
只是放在他們眼中可以看到的事物當中。
因此這10個探子。
他們內心的恐懼。
他們選擇了逃避。
還有他們更加到處散佈謠言。
讓這群居民。
全部都是巨人。
會吃人的。
因此他們這個報告。
就令到這群百姓膽戰心驚。
膽戰心驚的原文意思是。
讓人害怕到已經失去了所有的勇氣。
他們對進入迦南第一試。
完全沒有勇氣去進入。
更加他們認為他們必死無疑。
他們最後因為這個恐懼。
他們產生了埋怨。
他認為因為要殺他們。
所以才帶他們離開埃及。
因為神的目的就是要他們死在英許地。
恐懼讓人離開神。
拒絕神。
最後這群以色列人受到神的懲罰。
他們這一代不能夠進入迦南地。
而他們下一代還要。
需要在曠野裡飄洶40年。
才可以進入英許地。
而這12個探子當中的兩個人。
就是迦勒和約書亞。
在《文素記》14章30和38節有提到。
他說約書亞和迦勒。
是唯獨他們兩個在這一代人當中。
能夠進入迦南地。
而在《生命記》1章36節。
神經更直著摩西去和迦勒起誓。
他說要將他所踏之地賜給他和他的子孫。
因為迦勒專一跟從主。
這就是迦勒要求分地的原因。
到底迦勒怎樣可以專心跟從主呢。
我們剛剛說過。
其實迦勒在打探的過程中。
他看到的東西是怎樣的。
他看到的東西和其他探子是沒有分別的。
是一樣的。
而同樣地他也看到那群他們很懼怕的阿納族人。
大家知不知道阿納族人有多可怕。
要令他們想逃避更加離氣盛。
大家認識哥利亞嗎。
應該都知道大衛爾打贏的巨人。
其實哥利亞在文素記中。
約書亞記11章22節提到。
是一群去了迦特的阿納族人後裔。
他的身高記載是六爪一虎口。
一爪是43.8cm。
一個虎口是22cm。
所以他的身高是311.8cm。
我的身高是167cm。
他的身高是311.8cm。
我想說這是按比例做出來的。
可想而知。
眼前的人不是只有。
那些人全部比你高一半。
不是只有一個。
是一群。
你會不會害怕呢。
其實迦勒很清楚。
他要進入英許地。
其實這群人。
他一定要面對。
他不能逃避。
而迦勒沒有退縮。
並且他在12個探子這件事中。
唯獨他和約書亞兩個人。
是要堅持進入英許地。
他們就要面對這群以色列人。
眼前要面對這群以色列人。
要用石頭打死他們。
他面對這群反對他的人。
甚至攻擊他的人。
他仍然選擇堅持去相信。
他一步都沒有退讓。
我相信並不是因為。
他們不懼怕眼前所看到的。
亦都不是因為他們不怕失敗。
正正因為他很清楚了解。
剛才說過。
迦勒為甚麼要出來。
因為他的百姓將要再一次。
面對進入英許地。
他要再一次面對他們所懼怕的人。
所以迦勒就選擇再一次站出來。
他要成為這群後輩的榜樣。
為甚麼迦勒仍然可以選擇堅持呢。
因為迦勒很清楚。
神應許過他。
所踏之地是會賜給他。
其實他都很刻意用這句說話。
去提醒以色列民。
為甚麼呢。
因為在《生命記》的11章24至25節。
並且在《約書雅》一章3節。
那裏亦都說了。
神給以色列民有個應許。
就是凡你們腳掌所踏之地。
都必歸你們。
同樣地他都會令到你所踏之地的人。
感到懼怕和驚恐。
迦勒的信心不是因為他眼前所看到的。
其實神對迦勒的應許。
去到這一刻。
其實都未實現。
但迦勒他仍然相信。
因為他知道神是信神。
迦勒並不是因為他已經得到。
而才去堅持。
而是他未得到仍然選擇堅持。
因為他知道他能夠活到今天。
是因為神信實守約。
這些都是神恩典。
亦都是神和他同在的證據。
迦勒他不單單不以眼前所看到的。
去影響他跟隨神的信心。
他更不以自己的能力。
去阻礙他去跟隨神。
這一刻的迦勒。
已經是一個85歲的老人家。
其實他可以下一張powerpoint。
其實他和約書雅的年紀是差不多的。
而在十三章一節的時候。
耶和華對約書雅說。
你年紀老邁了。
還有很多聖下未得之地。
因為約書雅年紀老邁。
所以神不再讓約書雅自己帶領以色列民。
去攻佔這些地方。
而是吩咐他用另一個策略。
就是將地分給各支派。
讓各支派自己努力去爭取地。
其實這個都反映了。
當人年紀大了。
他的體力、他的能力。
都應該大不如前了。
但是這個85歲的老人家。
他在這一刻主動跟約書雅要求。
將希伯倫山地賜給他為業。
其實經文都刻意去說。
形容、解釋清楚一點。
希伯倫是一個甚麼地方。
其實希伯倫就是從前叫做基列阿巴。
阿巴就是阿納族人當中最偉大的人。
大家記不記得剛才說過。
阿納族人是怎樣的。
說的是三米那麼高。
我一半有多。
還有你記不記得哥利亞。
你現在眼前不是只有一個哥利亞。
他要面對的全部都是哥利亞。
這個任務會不會太難呢。
其實加勒是很刻意去選擇一個那麼難的任務。
還要在他已經是85歲的高齡的時候。
但是我們可以看到這位老人家的心態。
他用現在和哪一天去作出一個對比。
並且將強壯和力量去作一個比較。
現在的加勒是一個85歲的老人家。
那一天是一個40歲的年輕人。
但是他的強壯和力量。
我相信必定有一個很大的差距。
但是加勒他強調了一樣。
為甚麼加勒會有這份信心。
他認為他今天85歲的年紀。
他的力量他的強壯和他40歲是一樣的呢。
因為其實。
其實加勒他。
sorry呀。
他強調他的強壯是沒有改變過。
他強調他的強壯是沒有改變過的。
因為他不是將他的力量放在他自己身上。
他很清楚知道他的力量是從神而來。
所以無論他有多少歲都好。
都不會有任何影響。
因為他認定神是信實不變的。
因為他知道真正的勝敗。
根本不是在於自己能力。
是否有能力所及。
而是在於神的同在。
其實加勒在過去的48年他和神的經歷。
面對過很多很多場真戰。
在神帶領之下他真勝了。
因此加勒很深信勝敗存在乎神。
他只要信服跟從就可以了。
加勒的一生和專一跟從是連結上了的。
因為經文裏面你會看到有三次說專心跟從。
專心跟從的意思就是我們全神貫注地跟在神的後面。
當你全神貫注著甚麼。
那樣東西就成為了你們的目標。
各位弟兄姊妹。
你的人生你全神貫注著甚麼呢。
你的工作。
你的感情。
還是你的關係。
加勒他全神貫注的是神。
神就是這樣。
神就是這樣成為了他一個緊緊跟從的目標。
加勒全神貫注跟隨神的後面。
他一步都不離開。
加勒是這樣憑信去跟從。
最終他得到的就是神在他信仰生命當中。
為他加上了一個總結。
這個總結就是專心跟從我。
透過加勒的生命故事。
讓我們明白如何憑信去跟從主。
首先第一樣東西就是信心不在乎眼所能見。
加勒的焦點不是放在他眼前所看到的東西上。
他不會被任何的人事物去動搖他。
他將焦點放在神的身上。
各位弟兄姊妹。
要專心堅定地走這條信仰的路。
絕對不是一件容易的事。
在過程當中會出現很多。
難阻、引誘、挑戰、拉扯等等。
但當我們眼睛放在這些事上。
我們就會慢慢地走失。
一步一步地離開神。
所以我們要將焦點放在神的身上。
可能我們暫時還未看到結果。
但我們要相信。
只要我們全神貫注地跟隨神的話。
我們必定能夠看到祂的美意。
而第二樣東西就是信心不在乎能力所及。
加勒很清楚他打的每一場仗。
都不是因為祂的能力有多大。
祂的力量有多高。
祂知道無論在祂強壯的時候。
還是在祂軟弱的時候。
只要神的同在。
祂就有能力去勝過所有的困難。
要面對剛剛所說的前面的挑戰。
引誘、難阻。
我們要相信。
我們是必定能夠勝過這一切。
因為神已經去了跟我們同在。
同時祂必定會賜足夠的恩典給我們跨過。
當我準備這份講章的時候。
我一邊寫的時候。
我想起一個人。
不知道呢。
我相信這裡的你應該都認識這個人。
但可能你已經忘記了他。
這個人就是林書豪。
Germany。
有沒有人不認識的。
不認識不要緊。
我講一點背景給你看。
其實這個林書豪。
他是一個哈佛大學畢業的美籍台灣人。
他在哈佛畢業之後。
他選擇了進去NBA打籃球。
他不是一開始就很順利。
他開始的時候曾經打過。
金州勇士、火箭等等的球隊。
但最後都被人放棄了。
最後紐約人簽他。
而這件事也成為他生命一個很大的轉變。
因為在神的安排之下。
剛好當時的紐約人。
他有很多重要的球員受傷了。
所以他就有機會上場了。
而正正因為這個機會。
他為這個球隊創下了七連勝的佳績。
他也即時成為了風波全球的人物。
我記得當年青少部也有很多年輕人很喜歡他。
為什麼。
因為他讓過去他們以為一個遙不可及的夢想。
變成一個有可能達到的目標。
但是在這一股旋風過後。
迎來的就是他生命中的失敗。
和失望。
他接連受傷。
使他失去了很多參賽的機會。
最後他變成了一個自由球員。
在NBA當中沒有任何球隊再簽他。
所以他之後轉去打CBA。
即是中國男子職籃球職業聯賽。
就是去了中國打。
但是他的成績也不是很理想。
最後他去了台灣打職業聯賽。
現在他在台灣打。
他的生命吸引我不是因為他在哈佛畢業。
也不是因為他在事業上的成績成就。
而是他內心的心態。
他在一個訪問中。
他分享自己要做一個籃球員。
是因為神給他的使命。
他要運用他的影響力。
去將耶穌基督的福音傳開。
他在這個訪問當中說。
我找到一個身為籃球員的目的。
不只是得到自己個人的成就。
而是要更依靠信仰。
但是在他面對職業生涯當中的起起跌跌。
他也坦誠分享。
一個職業籃球員最大的恐懼。
就是不避任何球隊需要。
這樣的話過去的努力就會付諸一句。
但是縱然他眼前一路一路有很多挫敗。
但是他仍然清楚知道。
他仍然要選擇。
定精在神的應許和帶領之中。
勇敢前行。
最後他分享一次他的靈修分享。
神透過詩篇127篇一節。
向他作出提醒。
經文中說。
若不是耶和華建造房屋。
建造的人就枉然勞力。
他表示神對他的提醒就是。
除非我先聆聽神希望我建造些什麼。
要請他參與在過程當中。
否則我所有的勞力都是徒然的。
林書豪讓我留意到的。
不是他生命的成功或者成就。
而是他對神的那份謙卑和信心。
他成為籃球員是因為神給他的使命。
因此他放下了哈佛畢業的光明前景。
在他人生的高峰的時候。
他選擇謙卑盡力被神使用。
在他人生低潮的時候。
他仍然將跟從主成為他的堅持。
我們在他身上看到的。
就是他竭力追求的。
就是專心跟從主。
各位弟子妹。
說到開始的時候。
我問過大家。
你們想你的母字名怎麼寫。
你們想被記下的是你的成就。
還是你在信仰上成為別人學習的榜樣呢。
你一直竭力追求的是什麼。
迦勒的母字名。
神已經幫他寫下了。
就是專心跟從耶和華。
林書豪的生命讓我看到的。
就是以謙卑的心緊緊跟隨神。
你又想你的母字名。
是關於人生路的總結。
還是信仰路的總結呢。
(聽不清楚)。
我們要憑著心專心跟隨神。
是絕對不容易的。
這樣是要我們作出選擇。
我們不要以眼睛所看見的。
成為我們的安全感。
成為我們的焦點。
而是選擇將焦點放在看不見的神身上。
因為眼前的事物不斷在變。
唯有神才是信實不變的。
我們也不要以自己的能力多少。
來阻礙我們實踐神的心意。
因為只要是神的心意。
祂必定會設足夠的能力給我們去面對。
我們要做的就是將自己擺上給神。
我們就會經歷到祂豐盛的供應。
我們以下有回應詩的時間。
我們一起以詩歌去立志。
我們要全神貫注地跟隨神。
以神為我們生命的目標。
並且竭力在信仰路上去堅持。
憑信心去跟隨。
我們一起起身吧。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
