在進入今天講道之前,我們一起有一個祈禱。。
親愛的天父,我們感謝你,。
當我們今天能夠在你的殿裡敬拜讚美你的時候,。
我們不能不承認是你的恩手一直扶持我們,。
讓我們仍然有生命氣息,。
縱使我們走過不同人生的年月,。
我們仍然能夠健健康康,。
在這裡敬拜讚美你。。
我們將一切榮耀、重讚都歸給你,。
求你待會在信息當中與我們同在,。
讓講的、聽的一同受教,。
一同思想我們如何運用自己的人生。。
多謝主聽我們祈禱,。
奉耶穌基督,聖名祈求,阿們。。
今天我們會繼續今年五經人物系列的講道,。
我們今天會繼續講約瑟,。
不過我們會聚焦在他已經苦盡甘來,。
成為埃及宰相的人生片段。。
弟兄姊妹,不知道你會不會都很羨慕約瑟這一刻的光景,。
畢竟他已經大權在握,甚至可以主宰人的生死。。
弟兄姊妹,可能我們都經歷過很多不同人生的歲月,。
有低谷,有高山,。
不知道你有沒有試過當你在低谷的時候,。
你總是很想仰望高山,很想爬上去,。
很想離開逆境。。
當你站在高山的時候,。
不知道你會不會很想停留在高山久一點,。
起碼望望現在眼前的光景久一點,。
不要那麼快下山。。
我們心底裡不知道會不會都很想主導自己的人生,。
我們很想就算不是一生大富大貴,。
無風無浪,無災無難,。
我們都希望遇到的困難少一點。。
我不知道在座有沒有弟兄姊妹,。
很想人生有多一點困難的,你有沒有?。
如果有的,你舉手,我為你感恩。。
我相信每個人都希望人生有很多困難,。
我當然自己都不希望。。
最近Beyond樂隊40週年成立,。
我以前都是Beyond的粉絲,。
特別是很重要的音樂人黃家駒先生,。
他好像是世世三十週年。。
我記得小時候我從來都不是一個堅強的人,。
小時候遇到很多人生的困難,。
經常會聽Beyond的歌,不是詩曲,是他的歌。。
當中有一首我那時候經常哼的,。
特別是在我困難的時候,。
踏著灰色的軌跡,進視深淵的水影,。
不知道大家有沒有聽過。。
在困難的時候,經常在腦裡哼,。
提醒自己要堅強一點。。
久而久之,心裡有一句口頭禪,。
未到最後一分鐘,我都不會放棄,。
因為人定可以勝天。。
我不知道弟兄姊妹,你曾經有沒有這樣的想法?。
盼望今天我們藉著《藥室》成為宰相之後,。
人生的光景,去思想我們的人生,。
究竟是我們可以主導人生的大局,。
還是我們的人生一直由上帝去主導?。
我們先看一段經文開始。。
我們一起讀《創世記》42章1到9節上,。
我們預備,1,2,3。。
那哥見埃及有糧,就對兒子們說,。
你們為什麼彼此對看呢?。
他又說,看啊,我聽見埃及有糧,。
你們可以下到哪裡,從哪裡為我們買些糧來,。
我們就可以存活,不至於死。。
於是藥室的十個哥哥都下去,。
到埃及買糧食,。
藥室的弟弟便也問,。
也沒有派他和哥哥們同去,。
因為也說,恐怕他遭難。。
以色列的兒子們來了,。
在前來的人當中,為要買糧食,。
因為埃及地也有饑荒,。
當時在埃及地掌權的人是藥室,。
買糧給各地眾百姓的就是他。。
藥室的哥哥們來了,。
臉伏於地,向他下拜。。
短短幾節經文讓我們知道,。
在當時天下有大饑荒,。
連住在迦南地的雅各都不能倖免,。
為了要生存,經文說得很清楚,。
雅各派了十個兒子去埃及買糧食,。
這裡為什麼要特別提到十個兒子呢?。
因為這十個就是昔日有份害藥室的十個哥哥,。
但經文亦給我們一個很重要的提示,。
就是雅各還有另一個兒子,。
其實在這個時候,。
雅各和他一班哥哥都以為藥室已經死了,。
所以我想在雅各的心目中,。
他只剩下十一個兒子,。
但留下最小的便雅文,。
他不願意讓他去埃及,。
可能很怕像以前藥室那樣,。
重蹈藥室的覆轍,。
怕他死在埃及,。
所以沒有派這個兒子下去。。
當這十個哥哥去埃及買糧食的時候,。
他們沒有想過眼前在埃及掌權的人是藥室。。
我相信這一次的相遇,。
無論藥室、雅各還是他們十個哥哥,。
都應該沒有預期的。。
結果會是怎樣呢?我們一起去看。。
這裡請我讀出便可以了。。
《創世記》四十二章六到九節上這樣說,。
當時在埃及掌權的人是藥室賣糧給各地眾百姓的就是他。。
藥室的哥哥,他們都來了,。
那十個哥哥來了,。
他們臉伏於地向藥室下拜,。
藥室看見他們的哥哥便認出他們,。
卻對他們扮作陌生人,。
向他們說嚴厲的話,。
對他們說你們從哪裡來?。
他們說我們從迦南地來買糧。。
藥室認得他的哥哥,認得這十個哥哥,。
這十個哥哥卻不認得他。。
藥室想起從前所做的兩個夢。。
我想問問弟兄姊妹,。
如果你是藥室,你今天大權在握,。
你今天看見那十個害你,。
令你顛沛流離在埃及地,。
甚至幾乎沒命的仇人在你眼前,。
你有什麼感覺呢?。
你會不會想想如何報復他們呢?。
其實經文讓我們看到的很複雜,。
藥室當時心裡很複雜,。
他看見這十個哥哥,經文很清楚說他認得他們,。
相反這十個哥哥可能怯於藥室的氣場,。
因為經文說藥室說了一些很嚴厲的話,。
他們當然一早已經認定藥室已經死了,。
沒想過眼前的埃及宰相就是他,。
他們當然很害怕,。
藥室可能心裡很矛盾,。
他一直在盤算應該如何面對這十個哥哥,。
在他一直盤算的時候,。
經文給我們說了一個很重要的提示,。
藥室想起以前所做的兩個夢,。
大家也有讀過《創世記》藥室的故事,。
大家能不能想起那兩個是什麼夢呢?。
有沒有印象呢?。
我聽到弟兄姊妹也說了一些,。
不如我們一起重溫這兩個夢吧,。
我不會讀完經文,。
不過我簡單地跟大家說這兩個夢是什麼,。
經文給我們說得很清楚,。
藥室的爸爸以色列,即是雅各,。
愛藥室多於其他兒子,。
因為藥室是他年老生的,。
所以他特別溺愛他,。
又做了一件很漂亮的長袍給他,。
其實經文留下了一幅線,。
就是那些哥哥看到爸爸愛藥室過於他們,。
就很憎藥室,。
一直都很憎藥室,。
後來藥室做了兩個夢,。
第一個夢在第五節,。
第五和第七節,。
夢是藥室和一班哥哥在和場紮農作物,。
但很特別的是那夢,。
是那班哥哥紮的農作物,。
向藥室紮的農作物下拜,。
這是第一個夢,。
第二個夢在第九節,。
後來藥室又做了另一個夢,。
告訴那班哥哥,。
看看我又做了一個夢,。
看到太陽、月亮、十一粒星星都向我下拜,。
簡單來說,這兩個夢都是說,。
藥室會在他家裡掌權的那個,。
甚至再直接說是拿著腳踏板的那個,。
連那班哥哥,甚至父母都要向他下拜,。
其實做這兩個夢不是一個很大的問題,。
但偏偏經文讓我們知道,。
藥室一向被雅各寵愛,。
甚至可以說是被寵壞了,。
以致他沒有理會哥哥的感受,。
隨口將這兩個夢告訴那班哥哥,。
那班哥哥看完會不開心,。
一定會不開心,。
結果經文讓我們看到第十一節,。
那班哥哥妒忌他,。
結果我們後面都知道情況,。
那班哥哥差點將藥室殺在田野裡,。
後來輾輾轉轉,。
那班哥哥就將藥室賣給經過的米顛人,。
再轉賣給以實瑪利人,。
將藥室賣去埃及。。
說了這麼多,其實想問一個問題,。
藥室為什麼會想起那兩個夢?。
大家有沒有想過為什麼藥室會想起那兩個夢?。
這兩個夢對他來說重不重要?。
其實這兩個夢是扭轉他一生很重要的那兩個夢,。
甚至可能在這一刻仍然是他心裡的一根刺,。
因為如果不是這兩個夢,。
他不會流落埃及,。
之後走過很多很多高山低谷的日子,。
但是藥室回望這兩個夢不單止想起這兩個夢,。
其實是瞬間回望了他流落埃及的上半生。。
如果我們一起和藥室回望,。
我們會想起藥室在埃及經歷過很多的事,。
其實如果我們是藥室,。
我們想一想,我們被人賣去埃及,。
我們會害怕嗎?。
我們都害怕,不知道下一刻有沒有命,。
甚至前路茫茫,不知道會怎樣。。
如果我們和藥室一起回望,。
我們會看到很多的歷程。。
當藥室被賣去第一個主人波提弗,。
埃及人波提弗的家裡的時候,。
經文讓我們知道,。
藥室在埃及主人家裡,。
耶和華和他同在,。
令他有一個通達的人,。
通達就是很聰明的人,。
他主人看到耶和華和他同在,。
又看到耶和華在他手裡所辦的事都順利,。
將一切都交在他手裡。。
當藥室被賣去主人家裡,。
可能是他人生第一個低谷,。
但是耶和華和他同在,。
以至他得到波提弗的信任,。
成為家裡的管家。。
但是後來如果我們回想起來,。
好景不常,。
波提弗的太太,。
即是他的主母勾引藥室,。
藥室有沒有和他的主母搞在一起?。
大家有沒有印象?。
沒有。。
藥室不想得罪上帝,。
拒絕了他的主母的勾引,。
結果被人冤獄。。
在冤獄當中,。
經文告訴我們,。
耶和華與藥室同在,。
向他施恩,。
以至他在監獄裡做了一個小小的頭目,。
而且後來上帝讓他在監獄裡,。
遇到法老的善長和酒精,。
為他們解夢,。
報下了之後為法老解夢的伏筆。。
之後,我們都記得他幫法老解夢,。
其實幫法老解夢是不是一件容易的事?。
我想問大家。。
如果偶一不慎會怎樣?。
會死,說錯話隨時會沒命,。
半均如半負。。
但是經文又告訴我們,。
神幫在藥室成功地為法老解夢,。
法老到最後見證到,。
藥室有神的靈在他裡面。。
當法老見到,。
上帝真的與藥室同在,。
最後找了藥室做埃及的宰相,。
管理全國,。
令藥室走上人生的高峰。。
說這麼多,。
其實藥室想起那兩個夢,。
其實是想起他在埃及顛沛流離的人生當中,。
上帝怎樣幫助了他,。
讓他由本來受的咒咒變為祝福。。
來到這一刻,。
當他面對這班仇人,。
當他處於人生的高峰,。
其實他可以報仇,。
但是上帝讓他想起這兩個夢,。
是讓他想起過去神怎樣幫助他。。
他很清楚知道在回望當中,。
如果不是神幫助他,。
他多有智慧,多有能力也好,。
他不可能過完一關又一關。。
而且那兩個夢也是他成長的印記,。
因為那兩個夢代表他昔日年少無知,。
經歷了埃及很多很多的鍛鍊之後,。
神塗造了他的品性,。
成為了充滿智慧成熟的藥室。。
請姐妹們不知道你們今天處於什麼光景,。
是低谷還是高山?。
當你在低谷當中,。
可能你有很多問題,。
你也很想問上帝,。
甚至問為什麼上帝容許我在低谷這麼久?。
不知道你是自怨自艾,。
還是咬緊牙關,。
發奮圖強,。
衝破障礙?。
盼望我們可以像藥室一樣,。
去回望昔日上帝曾經幫助我們的種種片段,。
特別當我們回想的時候,。
我們想得越仔細越好,。
因為當我們回望得越仔細,。
我們才記得神的恩手,。
在當中怎樣一步一步幫助我們。。
而且回望這些人生的片段很重要,。
因為當我們經歷過上帝的幫助,。
就提醒我們,。
神昔日幫助我們,。
今天不會不理會我們,。
以致我們仍然持有這份信心,。
繼續面向我們人生的低谷。。
而且在回望當中,。
我們有時會想,。
在經歷困難的過程中,。
我們經常不知道為什麼,。
但過後當我們能夠回望,。
即是已經跨過了,。
當我們跨過了之後,。
如果我們願意謙卑,。
在神的面前安靜下來回望,。
我們才會慢慢明白,。
為什麼神昔日讓我們在那些光景中,。
祂想鍛鍊我們什麼,。
祂想塗鑿我們什麼,。
甚或可能成為我們一些生命的磨練,。
為我們走日後的路打好準備。。
當我準備這篇講道的時候,。
我都回望了一些日子,。
我記得2015年,。
離開了,。
做了很多年的工作,。
進入神樂園去裝備,。
進入神樂園之前,。
是愁愁滿志的,。
覺得準備接受裝備,。
輕身,。
那時候我甚至記得,。
身邊的人問起,。
你會不會不捨得原來的工作,。
諸如此類,。
那時候很口爽,。
跟他們說不怕,。
退出紅塵是一件美事,。
但當我進入神樂園之後,。
我沒有想過,。
原來是我人生一個很大的低谷,。
進入神樂園後,。
什麼都沒有了,。
以前在職場累積下來的人脈,。
身份,。
地位,。
一班同事,。
人工,。
什麼都沒有了,。
當我去到神樂園學習的時候,。
不知為何,。
都是Beyond的一首歌,。
經常沖塞的是,。
無盡空虛,。
在那個時候,。
我真的覺得無盡空虛,。
因為特別當見到很多同學,。
在鬥分數,。
我那時候,。
我都很努力去讀書,。
不過努力讀書,。
我只是求一件事,。
讀好這些書,。
將來去做好,。
適逢的準備,。
但當見到同學在鬥分數,。
我眼裏想,。
在搞什麼呢?。
有時都覺得自己很無奈,。
很鬱悶,。
但很感恩,。
那個時候,。
神樂園有位已經回天家的老師楊依,。
她教我們要多點回望,。
上帝曾經塗造我們那個恩仇,。
在我們的高山低谷當中,。
曾經幫助我們種種的歷程,。
以致我們再想多一步,。
神在這些歷程當中,。
祂想塗造我們什麼?。
祂想塑造我們成為一個怎樣的人?。
在回望當中,。
我想起昔日在職場的工作,。
其實都好像以色列人出埃及的日子,。
在職場的工作其實不是那麼容易,。
特別我記得剛剛入職的時候,。
都很多年前,。
大都哩哩在目,。
就是經常被人點,。
被人玩,。
而且有很多很難纏的上司,。
但是神都保守,。
當我回望的時候,。
我過了一關又一關,。
特別有一關是特別難過的,。
在神樂園回望的時候,。
我記得有一段時間在工作當中,。
跟最好的朋友決裂,。
在過程當中,。
我每天上班都覺得很痛苦,。
因為我不知道怎樣面對這位朋友,。
那個時候痛苦到一個地步,。
午餐有時候不想吃飯,。
因為都沒有胃口,。
我就在中環走到上環,。
上環又走到中環,。
一個多小時都可以走幾次,。
大家可以試一下,。
那個時候都可以保持體態健美,。
但是在過程來回當中,。
心裏面很鬱悶,。
為什麼會這樣呢?。
我都想,。
那個時候經常問上帝為什麼會這樣,。
有時候去吃飯的時候,。
見到隔壁桌子是不熄的,。
是其他公司的員工,。
他們有說有笑,。
很開心,。
在那個時候吃飯,。
我記得跟同事一起吃飯,。
有一次不知怎的癲起來,。
就跟同事說,。
發出了吶喊,。
為什麼別人的同事吃飯這麼開心,。
我們這麼鬱悶呢?。
為什麼?。
那個時候就有很多很多這些問題,。
但是當我在神樂院能夠回望的時候,。
我已經跨過了這些歷程,。
在當中我明白到,。
人心的變異可以在一念之間,。
以致當我往後再過自己人生的時候,。
我盡量不去重蹈一些的覆轍,。
到最後沒有想過上帝也幫助我,。
讓我迎向在職場裏面的高峰,。
當我在神樂院的回望,。
也幫助我進入目的,。
因為進入目的真的由低做起,。
因為其實在職場那裏去到最後的日子,。
都可以不用怎麼做的,。
其實很多東西我們已經上了軌道,。
但是當我進入目的的時候,。
真的由低做起,。
但是那個回望幫助我明白,。
我能夠有那些光景,。
不是自己有多厲害,。
是上帝給我的恩典,。
以致我能夠帶著這份恩典,。
繼續走目的的路。。
弟兄姊妹不知道你今天處於低谷還是高山當中,。
當你處於你今天的光景,。
盼望你能夠多點安靜在神的面前,。
謙卑去回望神昔日曾經幫助你的片段,。
塑造成為今天的你,。
以致今天就算你站在高山當中,。
都不要覺得自己有多厲害,。
因為是上帝一直幫助你,。
讓我們繼續看下去。。
來到這裡,見大家都有點眼粉,。
先問大家一個問題,。
你覺得約瑟在埃及的日子,。
即使他已經成為宰相,攀上高峰也好,。
大家猜一下他還有沒有想念他爸爸?。
他還有沒有想起那些哥哥對他的傷害?。
其實有答案的,我和大家一起去看。。
我們一起去讀《創世記》41章51-52節,。
我們一起讀好嗎?預備!。
約瑟給長子喜名叫馬拿西,。
因為他說:神使我忘了一切的困苦和我父的全家。。
他給次子喜名叫爾法連,。
因為他說:神使我在受苦的地方興盛。。
請問:大兒子的名字叫馬拿西,。
即是忘記。。
我不知道大家有沒有經歷過,。
越是說自己忘記,越是念念不忘。。
爾法連叫興盛,。
但是是神在他受苦的地方讓他興盛。。
即是興盛在約瑟的心目中,。
是神彌補他在埃及受苦的日子。。
即是他心中仍然覺得在埃及的日子是在受苦。。
他仍然沒有忘記哥哥對他的傷害。。
剛才也說了,現在這班哥哥來到他面前向他下拜,。
昔日的夢境真的成真了。。
你是約瑟,又再次問,。
你是約瑟,你會不會想復仇?。
起碼可以作弄他們,會不會?。
其實約瑟只要不賣糧食給他們,。
已經足夠作弄他們,。
還是很大的作弄。。
但經文讓我們知道,當約瑟回想那兩個夢,。
回想以前上帝在他生命的恩手的時候,。
他做了一連串很特別的行動,。
我們一起去看。。
首先約瑟指控一班哥哥,。
因為表面扮認不到他們,。
說他們是奸細,來這裡是要窺探這個地方的虛實。。
簡單來說,一班哥哥來這裡是做探子,。
特別是在饑荒的日子,來到是不懷好意。。
如果你是這班哥哥,你會害怕嗎?。
害怕吧,去到別人的地方,。
別人還誣陷我們做探子。。
接著約瑟又提出一個很無理的要求,。
《創世記》42章19至20節,我們一起讀。。
「如果你們是誠實的人,留你們兄弟中的一個關在監牢裡,。
你們帶糧食回去,救你們家的饑荒,。
再把你們最小的弟弟帶到我這裡來,。
如此你們的話就是真的了,你們也不至於死。」。
約瑟提出了一個很無理的要求,。
他要這十個哥哥留下一個做人質,。
而且要把他們關在監牢裡,其實也很嚴厲。。
之後要他們帶糧食回去,。
但有一個條件,。
要他們把最小的弟弟帶到這裡來。。
如果你是這班哥哥,。
你覺得這個命令難不難去做?。
很難,因為剛才也說了,。
雅各是不想最小的兒子來埃及的,。
但偏偏約瑟要他們把最小的弟弟帶到埃及地。。
結果約瑟把其中一個哥哥篩免收監,。
那班哥哥帶著糧食回到爸爸雅各那裡。。
經文我們今天不詳細看了,。
我們知道故事是,。
結果糧食很快耗盡,。
他們就求爸爸快點讓最小的弟弟。
卞雅敏和他們一起去埃及地。。
結果無奈,因為糧食真的吃盡了,。
沒得搞了,。
雅各最後無奈,。
同意讓卞雅敏最小的兒子和他們一起去埃及。。
當卞雅敏和一班哥哥去到埃及地的時候,。
約瑟然而有信,。
約瑟就把篩免的哥哥放出來在監獄裡,。
然後在設宴招待他們,。
但在宴會上又做了一個很特別的事,。
我們一起讀,。
43章34字,。
約瑟把他面前的食物分給他們,。
但卞雅敏所得的比別人多五倍,。
他們就喝酒,和約瑟一同暢飲。。
在宴會上,約瑟做了一個特別的舉動,。
大家看不看到是什麼?。
我都聽到,弟兄姊妹很留心了,。
就是卞雅敏所得的食物比其他哥哥多五倍,。
如果你是這班哥哥,。
那一刻你心裡是否平衡?。
一定不平衡,。
我們那麼辛苦,。
又走去迦南地帶著弟弟回來,。
沒有工作也有勞,。
為什麼這個最小的弟弟多我們五倍呢?。
之後又做了一個很特別的舉動,。
這裡我簡單講給大家聽,。
在設宴的時候,。
大家喝得很開心,。
約瑟吩咐他的僕人將一些糧食,。
準備栽滿哥哥的老子,。
但又做了一個很特別的要求,。
要求他的僕人將約瑟用開的銀杯,。
第二節說,。
放在最年輕那個人的口袋裡,。
最年輕那個人是誰?。
卞雅敏,大家都沒有睡著。。
其實就是準備做一些很奇怪的事情,。
之後還要跟這個僕人說,。
天一亮的時候,。
當這些人走的時候,。
趕快去追他,。
追到的時候,。
一定會在卞雅敏的口袋裡找到銀杯,。
找到之後,。
那個僕人就跟他們說,。
你們為什麼以惡報善呢?。
這個不是我主人用來喝酒,。
用來占卜的那個杯嗎?。
你們這樣做是不對的。。
簡單地說,。
他裝了一個彈弓在卞雅敏的口袋裡,。
結果是怎樣呢?。
結果當這幫僕人和管家追上去的時候,。
當然是搜他們的行李,。
最後那個杯竟在卞雅敏的口袋裡找到。。
大家有沒有想過,。
為什麼藥室要做一連串的特別動作?。
第一個問題,。
為什麼他要卞雅敏最小的弟弟來到埃及呢?。
大家有沒有想過?。
這裡有兩個可能。。
第一個可能是,。
卞雅敏是跟他同一個媽媽生的,。
他真的想念這個弟弟,。
很想看看他今天怎樣。。
第二個可能是,。
可能他太清楚爸爸雅各了,。
懂得將所有的溺愛放在自己身上。。
當他們認定藥室死了之後,。
他可能也覺得爸爸應該將所有的溺愛轉移到卞雅敏身上。。
其實這個仍然是兄弟之間的心結。。
當他能夠迫使爸爸放卞雅敏來到埃及,。
某程度上,。
起碼在這幫哥哥的心目中,。
他爸爸不只是認出藥室和卞雅敏是他的兒子。。
因為他爸爸知道其中一個兒子西敏被關在監倉裡。。
如果他願意讓卞雅敏放行的話,。
起碼有機會解開這一家的心結。。
而且最重要,。
我想問大家,。
藥室是否在宴會裡將食物分五倍給卞雅敏?。
他想試些什麼?。
他想試些什麼?。
可能還想看看這幫哥哥,。
有沒有像他一樣妒忌卞雅敏。。
最後他放了一個銀杯和彈弓在卞雅敏的口袋裡,。
其實是一個終極的測試,。
看看這幫哥哥最後顧不顧念兄弟之情。。
結果,我相信藥室看到一個喜出望外的結果。。
《創世記》44章33節,。
猶太就撲出來其中一個哥哥,。
他怎樣說?我們一起讀。。
「現在,求你把僕人留下,代替這年輕人作我主的奴僕,。
讓這年輕人和他哥哥們一同上去。」。
我相信他怎樣都沒有想過,。
猶太是當時害他其中一個害得比較明顯的哥哥。。
沒有想過這一刻,這一位哥哥竟然撲出來願意代替卞雅敏,。
留在埃及受罰。。
我相信藥室在這一刻,。
他念記上帝的恩典,。
做出了不一樣的行動,。
上帝給他一個即時的回饋,。
他真的化解了兄弟之間的矛盾。。
當藥室願意念記上帝的恩典,。
做出不一樣的行動,。
以至上帝讓他看到不一樣的回報。。
其實最後,大家都記得,。
藥室和那些哥哥相認,。
但如果你是那十個哥哥,。
你也知道你以前害過這個弟弟,。
今天他又位高權重,。
他雖然跟你相認,。
你心裏面是否害怕?。
可能會想,今天會不會好一點,。
明天會不會無端端一張彈弓下來?。
可能都會,不知道。。
但藥室很不一樣,。
很不一樣源於他想起那兩個夢,。
想起神一直的恩守和他同在,。
他沒有將自己的人生。
分為來埃及之前的上半生,。
和來到埃及之後的下半生。。
簡單來說,他整個人生,。
包括被這班兄弟害,。
賣來埃及,。
他慢慢體會到,。
有神的手在引導。。
當他過後回望,。
他才知道上帝的計劃多一些,。
以至他最後跟那班哥哥說了一個很不一樣,。
甚至很不平常的回應,。
我們一起讀,。
「現在不要因為把我賣到這裡而憂傷,。
對自己生氣,。
因為神差我在你們以先來,。
為要保存性命。。
神差我在你們以先來,。
為要給你們在世上存留餘種,。
大師拯救,保存你們的性命。」。
其實藥室能夠這樣跟那班哥哥說,。
一點也不簡單。。
他告訴那班哥哥,。
叫他們不需要擔心,。
他會害他們。。
因為藥室說,。
「神差我在你們之先來」,。
即是昔日是被他們賣來埃及,。
但今天他認定是神差他們來到這裡,。
是被那班哥哥以先來到這裡,。
是要保存成家人的性命。。
神差我在你們以先來,。
是要為要給你們在世上存留餘種,。
大師拯救,保存你們的性命,。
賣下了,復不。。
等子女藥室的回望,。
念記神的恩,。
以至祂能夠做出不一樣的決定,。
到最後,。
祂才能夠看到上帝的恩手,。
上帝的生命裡的計劃,。
今天我不知道,。
又再問一個問題,。
我不知道你處在高山還是低谷?。
有時大家覺不覺得在低谷的時候,。
我們容易想起數算上帝的恩典多些?。
當你高山的時候,。
你的人浮,。
浮你開始會覺得自己很厲害,。
覺得天下無敵,。
說得俗些,。
甚至有時會認定是我自己的智慧,。
能力,超凡的本我,。
令自己有今時今日,。
但是藥室的回望提醒我們,。
我們有今天的光景,。
不是我們自己有多厲害,。
是神的恩手一直在引導,。
而且背後一定有祂的計劃,。
所以當今天特別是在職場的我們,。
如果我們覺得自己身居高位,。
可以主宰人的生死的時候,。
盼望你回想有上帝在看著你的作為,。
以致你繼續做好些,。
而且你要念記上帝擺你在人生的高位,。
有祂的計劃,。
以致我們不任意妄為,。
而且經文告訴我們,。
我們可能人生有些念念不忘的事,。
特別是一些過去低谷的歷程,。
但是在念念不忘的當中,。
我們不要沉溺在那些過去,。
我們要想起神怎樣幫助我們,。
以致成為繼續向前走的力量。。
弟兄姊妹,當我看這篇講章的時候,。
我想起一些我念念不忘的事,。
我記得在神學院的時候,。
有一次老師問我們,。
你們想想有什麼會影響你們侍奉上帝,。
甚至令你們膽怯不再走,。
我那時候很快就跟老師說,。
家人患病,甚至離世,。
可能都會影響我繼續向前走。。
沒想過在第三年實樂要畢業的時候,。
那時候爸爸開始患病,。
而且在入職恩福見執事會那天,。
我爸爸就被神接回天家。。
這個一直是我的心結,。
我一直都不明白神為什麼要這樣做。。
我記得那時候很感謝我太太,。
很感謝詹牧師,很感謝蘇師母,。
他們給了我很多的支援,。
很多的打氣,。
要我繼續向前走。。
其實那時候很多道理都聽不進耳,。
因為我就是不明白,。
我很想問為什麼?。
不過最後,。
在回望神的恩手當中,。
我只是拿著一個信念,。
神昔日和我同在,。
今天沒有理由不和我同在,。
我就帶著這份信念咬緊牙關,。
繼續走,開始我的目的。。
當我進入目的這幾年,。
時間過得很快,。
來到今年的十月已經是第五年,。
神將我放在一誠團契當中,。
一誠團契是一個很特別,。
是一個很好的團契,。
我在這裡先賣廣告,。
當中有很多很努力追求上帝話語的弟兄姊妹,。
但也有一個特色,。
就是很多安息禮,。
在當中我記得我入職時,。
第一個工作就是接安息禮,。
其實那時候心裡很不想接,。
因為我很怕自己在安息禮當中忍不住,。
結果我記得在安息禮當中,。
其實我是工作的,。
不過我忍不住,。
眼濕濕,甚至哭了出來,。
但當我在一誠團契和很多弟兄姊妹同行,。
特別是安息禮和弟兄姊妹同行的時候,。
我慢慢才明白上帝的心意,。
上帝為什麼擺我在這個位置,。
因為我也經歷過親人忽然離世,。
是不明白的時候離世,。
以致我能夠和團契不同喪親的弟兄姊妹同行,。
特別是前陣子一個我很友好的同事,。
以前在銀行的同事忽然離世,。
他也很年輕,。
我記得有一群舊的同事打電話來,。
他們也不明白,。
我也不懂得怎樣回答他們,。
不過我只提醒他們一件事,。
這位朋友,。
上帝曾經讓他經歷過人生的高山,。
他不會有一點遺憾,。
很多事情我不知道,。
見到上帝的時候才去問他,。
但起碼我們現在可以做的一件事,。
是珍惜眼前的光陰,。
好好地做好你今天的遺訓,。
弟兄姊妹,。
當我回望,。
好像弱失回望那兩個夢,。
做出不一樣行動的時候,。
上帝有一天一定會讓你知道,。
為什麼他今天會放你在這個位置當中,。
盼望我們無論在低谷高山,。
都不要只聚焦在眼前的光景,。
我們謙卑下來,。
想想上帝在我們生命的計劃,。
來到總結的部分,。
很想問大家一個問題,。
弱失做了宰相,。
你覺得他是不是人生的最高峰?。
他還有沒有機會見到高峰?。
大家覺得?。
其實這個powerpoint都給了答案,。
我們一起讀46章28到30字,。
預備,。
馬各派猶大先到弱失那裡來,。
請他先指示到高山去的路,。
於是他們來到高山地,。
弱失備好坐車,。
上高山去迎接他父親以色列,。
他見到父親就伏在父親的頸項上,。
在父親的頸項上哭了許久,。
以色列對弱失說,。
我見了你的面,。
知道你還活著,。
現在我可以死了,。
頂止梅當弱失願意念記上帝的恩,。
願意做出不一樣的行動的時候,。
上帝讓他經歷到他做了宰相之後,。
意想不到的更高峰,。
就是讓他和他的父親再一次相遇,。
而且寬恕他一班的哥哥,。
他和他的父親相遇,。
寬恕他一班的哥哥,。
其實是上帝彌補了他人生一些終極的遺憾,。
他的人生經歷了另一次的更高峰,。
當我想起年少時候的信念,。
不到最後一分鐘,。
我都不會放棄,。
不過我今天就不會再認定是人定可以勝天,。
而是數算神的恩,。
仰望主的恩典前行。。
當雅各能夠和他的兒子約瑟相遇的時候,。
他講了一番話,。
我們一起讀47章9節,。
「我在世寄居的年日是一百三十年,。
我一生的歲月又短又苦,。
比不上我祖先在世寄居的年日。」。
當雅各和他的兒子約瑟相遇之後,。
約瑟就安排了他和法老見面,。
雅各在法老面前講了一句話,。
「我在世寄居的年日是一百三十年,。
我一生的歲月又短又苦,。
比不上我祖先在世寄居的年日。」。
其實雅各這一番說話,。
值得我們每一個好好去細味,。
因為這句說話不單止是雅各人生的寫照,。
也是約瑟人生的寫照,。
甚至是我們每一個人生的寫照。。
我們的人生其實轉眼就過,。
過程中總有無常起落,起起伏伏,。
盼望我們在短暫的人生中,。
我們要明白無常起落的背後,。
總有上帝的心意,。
而且經歷這些無常起落的當中,。
可能你有很多事情都不明白也好,。
你仍然依靠上帝的保守,。
繼續向前行,。
行完我們人生的歷程,。
於是我們可以坦然見上帝的面,。
願神賜福大家!。
多謝大家。
