等子妹主內平安。
多謝敬拜隊帶我們向神獻上的敬拜。
預備我們用感恩讚美。
但又敬畏呼求。
醫治呼求。
浮避的心。
去進入聆聽神的話語。
不知道大家最近有沒有看過。
Top Gun 第二集呢。
好熱啊。
我都是聽到好評如注。
特別是狄哥強力推介之後。
狄哥說他看了兩次。
所以我也去了看。
這套戲有很多值得去細味的地方和元素。
其中一個元素就是戰友的彼此守望。
Tom Cruise 飾演的獨行俠Marvel。
他作為一個教官。
在訓練裏面他已經很強調。
戰機和戰機之間彼此要照顧。
要看著大家的安全。
Marvel 已經超強超級強。
但他在帶著戰機一起去做攻擊任務的時候。
都有兩次差點被敵人的敵機殺死。
全靠他的隊友在千鈞一髮的時候。
擊落了敵機。
對不起劇透了。
如果你還沒看。
救了他。
其實他跌入險境。
都是因為要幫其中一個隊友擋一個導彈。
所以才會跌入險境。
所以他很看到作為同伴。
那種彼此守望。
互相back up 互相cover的重要性。
亦都看到隊員之間對同伴生命的那份著緊。
今天這篇讀法仍然是福音系列的團契生活閱題。
題目是認罪與同行的團契生活。
我們會透過雅各書五章十六。
可以下一章。
五章十六至二十節。
我們作為屬神的子民和屬靈的群體。
面對屬靈爭戰的時候。
我們應該怎樣去做。
怎樣打和怎樣同行呢。
我們先一起來讀雅各書五章十六至十八節。
一二三。
所以你們要彼此認罪。
互相代求。
使你們得醫治。
二人祈禱所發的力量是大有功效的。
以利亞與我們是同樣性情的人。
他懇切地祈求不要下雨。
地上就三年六個月沒有下雨。
他又禱告天就降下雨來。
你就有了出產。
在五章十六節一開始有個所以。
顯示這幾節的經文和前面的經文有些關連。
首先在前面的十四至十五節。
是說到身體的醫治和罪的醫治。
即是靈性的醫治。
十六節繼續是說靈性問題的處理。
同時也延續了禱告有功效這個課題。
你們要彼此認罪互相代求。
使你們得醫治。
你們是指哪一個呢。
雅各書是一章一節。
已經這樣說。
神和主耶穌基督的僕人雅各。
問候散居在廚的十二個支派的人。
所以你們是指哪一個。
就是主內的弟兄姊妹。
今天這五節經文裡。
有三個命令語氣的動詞。
是雅各對主內的肢體發出的三個命令。
第一節裡就有兩個命令。
就是要彼此認罪和要互相代求。
先說認罪。
罪這個字在這五節經文裡出現了三次。
可以看到是這五節經文一個關心的課題。
認罪是指承認自己的罪。
Confess your sins。
認這個詞的詞態。
在希臘文是一個大家可能比較少聽到的語態。
不是active的語態。
也不是passive的被動語態。
而是一個叫做middle voice關心語態。
關心語態是代表這個動詞是做在自己身上。
就是認自己的罪。
在詩篇32篇三至五節。
大衛也說出了不認罪的狀態是怎樣。
我閉口不認罪的時候。
因終日心仁而骨頭枯乾。
黑夜白日你的手握在我身上沉重。
我的精力耗盡如同夏天的乾寒。
我向你尋明我的罪。
不隱瞞我的惡。
我說我要向耶和華承認我的過分。
你就赦免我的罪惡。
原來不認罪人是會沉重。
在耗盡的痛苦裡。
反而認罪是會得到神的赦免。
得到釋放的。
雅各在這裡不單是說認罪。
更加是命令要彼此認罪。
彼此英文是to each other。
如果沒有彼此。
就會只是你們要認罪。
但有種彼此就是不單止對自己。
也不單單對神。
而是在屬靈群體裡。
人與人等姐妹之間的認罪。
不是單向的而是雙向的。
彼此向對方去承認自己的罪。
confess your sins to each other。
向對方去承認自己的罪。
是否指你有些事情得罪了對方呢。
可以是。
但亦都可能可以是你得罪了另一個人。
或者你做了一些沒有其他人知道。
但得罪神的事情。
但你選擇向屬靈群體。
可能是公開的。
可能是團契小組。
或者是一兩位你信任的肢體。
去承認自己有的罪。
等姐妹。
有沒有人曾經在你面前。
去承認自己的罪呢。
有沒有。
而當有主內的肢體。
向你承認自己的罪的時候。
我們應該怎樣去回應呢。
經文是命令我們要互相代求。
互相這個字同時是彼此的同一個字。
互相代求即是雙向。
彼此為大家承認的罪去禱告。
pray for each other。
互相代求表達了一種怎樣的態度呢。
就是一種彼此的接納。
彼此的紀念和同行。
當然我們知道接納不是接受。
我們最終的目的都是想對方的靈性得到醫治。
在第六節。
十六節下面。
二人祈禱所發的力量是大有功效的。
講完這句宣告。
雅各就以伊利亞作為例子去講禱告的力量。
伊利亞是一個先知。
在前面十四至十五節去講禱告醫治的時候。
都講到另一種的職份就是長老。
但是雅各在這裡正正就是。
不是想講禱告是某種特別即時的人的專利。
而是想講每一個屬神的人的屬靈。
權柄和資源。
所以經文是強調。
伊利亞是和我們一樣性情的人。
伊利亞可以很有能力很有信心。
可以一個人抽450個巴力先知。
但是他都會灰心。
會好盡甚至乎是求死的。
伊利亞和我們是同樣性情的人。
雅各是想指出。
平凡人卻因為禱告可以有非凡的結果。
當然雅各特別提到一個條件就是二人。
二人不是指完美的人。
而是指合神心意的人。
和和神關係正確的人。
經文命令我們要過一個彼此認罪。
互相代求的屬靈群體的生活和同行關係。
這兩個命令難不難。
其實很難。
認罪真的很不容易。
如果這是你和人的關係的問題。
要認罪有時就會調戲不順。
為什麼要我先認罪。
大家都覺得為什麼要我先認罪。
就算向人坦承自己的罪。
但要揭開自己一些隱藏的不光彩的東西。
都會擔心難看 被人看低。
或者失去一些關係或尊重。
甚至擔心被懲罰。
會不會呀 弟兄姊妹。
但是神學家潘博華在《團契生活》。
《Live Together》這本書裏。
他看到你們要彼此認罪。
提到這句經文的時候。
他說得很正。
一個人若要和自己所犯的罪獨處。
那真是孤單透頂了。
也許信徒儘管有共同的靈修 共同的禱告。
在服事中有交通。
但仍然是處於孤單裏面。
他們未能夠最後突破。
而享有真正的團契。
是因為他們雖然彼此有團契。
但就以信徒和敬虔者的身份去參加。
而不是以不信者 罪人的身份。
我們一旦認罪。
福音的光就會射進內心的陰暗和封閉的地方。
罪必須暴露在光明之中。
潘博華鼓勵我們。
要透過彼此的認罪。
去得著福音的光照。
並且去享受真正的團契。
還有一段也很正。
他說現在弟兄的罪已經由整個團契所承擔。
他無需再與罪獨處。
因為在認罪中他已經將罪放下。
交給上帝。
現在他站在罪人的團契中。
在耶穌基督的十字架中。
靠賴上帝的恩過活。
他可以承認自己的罪。
並且正是因為這個緣故。
他才第一次找到真正的團契。
真正的團契。
是面對肢體的罪的時候。
一同承擔和同行。
弟兄姊妹或有些罪。
是不方便向整個團契公開承認。
鼓勵你在團契中。
找到彼此信任或認罪的同行。
有一個例子我曾經分享過。
但實在很適合這個課題。
所以我又分享一下。
我認識幾位弟兄。
年青人血氣方剛。
網上的色情資訊很氾濫。
所以很容易被引誘。
但很感恩的是。
這幾位弟兄知道這不是神所喜悅的。
所以他們開了一個WhatsApp群組。
叫做抗戰群組。
當其中一位弟兄感受到。
有危險去碰一些色情資訊的時候。
他就在群組裡求救。
請大家為他禱告。
這就是屬靈同伴的彼此守望和同行。
幾年前標稱的港壇的「攞命」系列。
其實都是鼓勵弟兄姊妹赤露躺開。
分享自己的生命。
我預備這篇道具的過程中。
有一個感動是想向狄存道道歉。
我初初來到教會服事的時候。
我加入了以樂團契。
跟狄哥拍檔。
當時雖然我已經不是年少。
但仍然很氣盛。
加上心裡很火熱。
有一種屬靈的不滿足。
很想去拓展一些事工。
但有時我沒有跟我的拍檔好好溝通。
沒有照顧狄的感受去推動。
雖然我不是壞心腸。
甚至是熱心。
但過程中可能會令到狄不舒服不開心。
所以我很想跟狄哥說。
對不起 狄哥。
要彼此認罪是不容易的。
要互相代求難不難呢。
也是不容易的。
第一個難處是。
無論認罪的人是否得罪你。
還是得罪神 得罪其他人。
你聽了他的認罪。
在願意為他代求之前。
可能才要經過你願意寬恕他。
和接納他這一關。
學者J.A.Motter說得很好。
一方面驕傲抗拒不肯認錯。
另一方面驕傲同樣橫抗簡單伸出寬恕的手。
寬恕 接納都是願意放下自己的表現。
有了寬恕還要為有罪的人代求。
求神幫助肢體不受罪的核制得著釋放。
裡面是彼此互相。
每一個成員都要經歷自己也要認罪。
和被人寬恕和接納。
第二個代求的難處是。
其他人認罪的時候。
我們可能會覺得不關我們的事。
但弟兄姊妹屬靈的群體。
應該是同歡樂 同哀傷 同承擔。
我幾年前和以來的Adrian聊天的時候。
在教會裡面有人會受傷害這個話題。
我就說了一句話。
教會也讓我受到一些傷害。
Adrian他即時的反應是。
我都要向你道歉。
因為我也是教會的一份子。
弟兄姊妹。
我們能不能如同一人去看我們的團契和教會群體呢。
互相代求的第三個難處。
就是禱告很容易不被重視。
我講一下其中兩個原因。
第一就是我們大家都知道。
我們很想事情在我們期待的方式和時間發生。
但結果主權又不在我們手上。
Not in control。
所以就容易有期望的落差。
很多時候是要結果是我們期望的時候。
我們才會覺得神回應了。
但弟兄姊妹都知道神的回應超乎我們的想像。
超乎我們的禱告。
剛才17和18節說到神完全是以利亞所禱告的回應。
但其實在另一個地方。
在獵王紀上的19章。
以利亞燒盡耗盡的時候。
他向神禱告求死的時候。
神對他禱告的回應是什麼。
是叫他起身。
你起來吃吧。
而且告訴他前面還有很長的路要走。
而以利亞最後的結局。
是他永遠都沒有死。
因為以利亞最後乘著前風升天。
禱告會容易不被重視。
第二個原因。
就算禱告有一些合乎你預期的回應。
我們都很容易當是巧合。
誤入神數。
所以禱告往往會被忽略。
鼓勵大家學習認真持久地操練禱告。
並且求聖靈賜我們謙卑的心。
敏銳的靈。
去分辨上帝的回應。
亦鼓勵大家操練彼此認罪。
並且為所認罪互相代求。
我很喜歡Message。
本對於五章十六節的翻譯。
Make this your common practice。
Confess your sins to each other。
and pray for each other。
so that you can live together whole and healed。
請記住這兩個命令。
並且在團契裏。
Make this your common practice。
讓彼此認罪。
互相代求成為團契的常態。
成為屬靈群體的習慣。
建立我們靈性上互相守望的同行。
一開始我們說到這五節經文裏有三個命令。
現在說了兩個。
第三個命令又是什麼呢。
跟團契生活有沒有關係呢。
我們一起來讀19-20節。
123。
我的弟兄們。
你們中間若有人迷失了真理。
而有人視他迴轉。
這人該知道是一個罪人從迷途中迴轉。
會從死亡中把他的靈魂救回來。
而且遮蓋許多的罪。
剛才說過。
雅各的目標讀者是屬靈群體。
這裏我們看到他直接用弟兄們這個稱呼。
這個稱呼在整卷的雅各書裏面。
都出現了十四次。
而在這段結束段落五章七至二十節裏面。
就出現了五次。
是雅各在這個結語的時候。
對於屬靈群體的切切的教導。
當中還有我們中間。
在十三十四十九節亦都出現過。
都是強調一個群體性。
十九節裏面說的問題是有人迷失了真理。
真理當然是指神的心意。
神的道。
迷失了真理就是走向和神的心意不同的方向。
迷失的原文是一個被動的詞態。
即是被迷失被引入去祈禱。
相信雅各是指向一個撒旦的屬靈征戰。
和撒旦的屬靈征戰。
是一個邪惡的力量。
是來自撒旦。
是要把人拔走。
要去帶來真道。
正如在雅各書裏面。
在三章十五節都這樣說過。
這樣的智慧不是從上頭下來的。
而是屬地上的。
屬情慾的。
屬鬼魔的。
在四章七節亦都說。
所以要信服神。
要抵擋魔鬼。
魔鬼就必逃避你們。
作為主內的肢體。
有人被迷失。
被引入祈禱。
離開了神的心意。
那我們應該做些什麼呢。
第三個命令就在二十節出現了。
就是該知道。
這裏強調的是。
當肢體在真理上迷失的時候。
作為屬靈的同伴。
我們的心和態度應該是怎樣的。
雅各命令我們。
要知道肢體在真理上迷逃。
那種嚴重性。
是走向靈性死亡的方向。
但心知道之後。
都要有行動。
要使人回轉。
回轉就是轉向悔改的意思。
原本走一個錯的方向。
現在是要撥亂反正。
去把他拔回頭。
這樣才能夠將人。
從原本走向死亡的生命救回來。
而且是遮蓋很多的罪。
救這個字是說出了。
這是生與死這麼嚴重的問題。
而遮蓋這個字是什麼意思呢。
是否要蓋著罪呢。
遮蓋罪的意思。
其實在舊約的時候已經開始了。
約櫃上的蓋叫什麼。
叫做私恩座。
也叫做遮罪蓋。
在舊約的時候。
約櫃要放在致性所。
而祭司每年去到致性所。
將祭身的血。
灑在遮罪蓋上或前面。
為百姓贖罪。
來到新約。
主耶穌成為了獻祭的羔羊。
為我們一次獻祭。
承擔了所有的罪。
為我們永遠贖罪。
也遮蓋了我們的罪。
所以唯有相信主跟隨主的人。
才會得到這份赦罪的恩典。
Message 譯本這樣譯。
他說。
My dear friends, if you know people who have wandered off from God's truth,。
don't write them off.。
Go after them. Get them back.。
And you will have rescued precious lives from destruction。
and prevented an epidemic of wandering away from God.。
Don't write them off.。
Go after them. Get them back.。
說出了一個很重要的心意。
就是我們不要放棄迷途中的肢體。
更加要挽回。
去拯救他們有這份心和行動。
雅各將這個責任加在誰身上呢?。
我們知道本來最大的責任。
當然是一個有自由意志的人自己身上。
但當一個愚昧的人無力自救的時候。
經文將責任放在我們。
放在整個屬靈群體的身上。
他也命令我們要救迷途的人。
去轉回正確的路。
因為唯有回到主耶穌的身邊。
罪才可以被遮蓋被赦免。
才不會被炸彈擄走吞噬。
才會得到拯救。
我們屬靈的群體。
正面對一個參與了一場的屬靈爭戰。
我們要像TOPGUN的隊伍一樣。
一起打 有背後的。
有覆蓋的。
才可以增加贏的勝算。
當我們的隊友跌入了危險的境況的時候。
他們沒有放棄隊友。
而是冒著自己生命的危險。
回頭去救他的隊友。
雅各命令我們。
要有著緊靈魂和拯救靈魂的心。
這個心也是耶穌基督的心。
是神的心。
雅各也告訴我們。
令迷途的同伴迴轉。
並不是即時的人的責任。
而是屬靈群體裡每一個人都有責任。
要守望 要同行 要挽回。
當我們知道有同伴陷入罪中。
我們要著緊跟進。
我們也要細心留意。
我們的同伴的屬靈狀況。
做一些悉切的關心。
而很久沒有回到教會的弟兄姊妹。
沒有回到團契的弟兄姊妹。
我們也要著緊。
免得他們被世界擄去了。
疫情之後可能有一群弟兄姊妹。
都沒有動力回到團契。
沒有節奏回到團契。
我們也要著緊他們。
要找他們回來。
著緊的心很重要。
但也要有行動。
就像雅各書。
我們最熟悉的雅各書。
沒有行動的信心是死的。
不知道弟兄姊妹認不認同。
沒有行動的愛心。
也不是真正的愛心。
不過值得一提。
為人懇切禱告。
也是一個積極的行動。
而另一方面。
要將人在迷途上挽回。
其實也有很多挑戰。
首先我們未必知道。
未必不知道原來人去遠離神的後果有多嚴重。
我們是知道的。
但我們可能沒有發覺到。
原來肢體在罪裡面。
因為人也會有一種想隱藏自己的罪的傾向。
有時因為我們之間的距離太大。
才會發覺到我們肢體有靈性上的問題。
不知道大家有沒有看過蜘蛛俠3。
紅色蜘蛛俠變成黑色那一集。
是一個外星找石泥。
有邪惡力量的黑色東西。
黏著Peter之後。
黑化了Peter。
黏著這些之後。
他的神態和行為舉止。
都產生了一些微妙的變化。
包括他的髮型和行路的姿勢。
都改變了。
又會對人吹口哨。
電影當然是誇大了一點。
但我們自己也感覺到。
有一段時間。
如果我們跟神的關係遠一點的時候。
都會發覺我們的心。
我們的行為和言談。
都可能有些不同。
其實在聖經。
馬太福音7:16都這樣說。
憑著他們的果子就可以認出他們來。
荊棘上豈能摘葡萄。
窒泥裡豈能摘無花果。
鼓勵大家多一點關心祖源的近況。
亦都可以留意祖源的價值觀。
有沒有產生一些微妙的變化。
有沒有一些行為舉止。
越來越近世界的樣子。
或者有沒有人在遠離我們信仰群體。
如果我們可以及時發現的話。
我們有更大的機會去制止。
幫助我們的祖源。
不要走向靈性的偏差。
要挽回人。
第二個很有挑戰的行動是篤澤。
篤澤是很需要勇氣的。
要用愛心說誠實話。
但在青年群體裡。
同輩之間的篤澤是更加難的。
因為大家可能覺得。
大家都是這麼高這麼大。
有時候說了好像都不太理你。
有沒有遇過。
如果遇過這樣的經歷。
都會阻礙我們去做一些。
應該做或者應該說的事。
有沒有人遇過這樣的經歷。
如果有請你舉一舉手。
有呀有呀。
有的。
然後就窒礙了。
不容易的。
同時我們知道。
篤澤是非常寶貴的。
因為篤澤可以去救人。
可以去挽回人。
我很多年前。
我和太太和一班弟兄姊妹。
就建立了一支鵝隊。
去監獄 戒毒中心 老人中心等等去探訪。
有一次在練習去探訪的時候。
出隊練習的時候。
我太太就說了一句話。
我忘記了她當時說了什麼。
我只記得當時她是。
當時我覺得她在挑戰我領導的地位。
我即時就有反應。
我說了一句語氣很倔的說話。
鵝隊裡面有一個弟兄。
看得出我當時是被一個權力。
被一個位置的行為克制了。
他就很有愛心的跟我說。
Wesley 這些東西是來自撒旦的。
我當時是很感受到被當頭棒喝的。
我警察到自己有問題。
當晚我就找機會和我太太道歉。
弟兄這句話這麼多年我都記得。
而這位弟兄都是我很多年的朋友。
雖然不是經常見。
上年我們見到面。
我就說回這件事。
也都多謝他。
他笑了說。
我以前會說這麼淑齡的話嗎。
很感恩的。
在我需要被提醒的時候。
聖靈感動弟兄對我作出了督責。
也都幫助我從一個不合神心意的方向修正過來。
也都成為我這麼多年的寶貴提醒。
頂姐妹。
求神賜給你勇氣去說出督責和詛咒的說話。
因為是為著拯救靈魂而去說的。
神是一定要預立。
也都求神去使用。
挽回人的第三個挑戰是耐性。
人要離開罪。
有時可能是靠聖靈一下子就撕掉。
但更多的時候離開罪是需要時間的。
有一句俗語都說出了真相。
學壞就三日。
學好是多久。
三年。
陷在罪中的人。
有時他確實是不能自拔的。
也有時他甚至會享受或貪戀在罪中之內。
我和我媽媽某些不是罪。
不過是明知不是太好的習慣。
她那種難以改變。
都可以看人的實況是怎樣。
我媽媽經常都說她睡得不好。
很多年都是這樣。
其中一個原因是她是一個緊張大師。
很容易就焦慮。
但後來我發現她有一個習慣。
就是她睡前會開著電視。
會看電視。
其實也有研究說。
睡前對著光是會睡得不好的。
我勸她不要看。
早點看。
但她說了也不聽。
她又去看中醫。
醫師也是這樣建議她。
她又不聽。
但她會繼續買冤睡不著。
睡得不好。
繼續看醫生。
當有人說不改變。
或說話不改變。
我們會氣餒甚至生氣。
不想再理會。
想放棄。
是不是 弟兄姊妹。
是不是。
有人點頭。
多謝你的回應。
但神就是對我們不離不棄。
就像敬拜隊的敬拜。
都說到神的耐性。
神對我們就是不離不棄。
詩歌《十家尚的愛》。
裡面的歌詞是很感動我的。
歌詞說。
我總是不能明白。
你為何不會鬆開手。
總在我無助的時候。
對我說。
你還愛我。
弟兄姊妹。
你願不願意在肢體無助的時候。
在最終的時候。
對他說。
我還愛你。
對他說。
神不會放開你。
你也不要放開神。
Don't write them off。
Go after them。
Get them back。
弟兄姊妹。
讓我們透過這首詩歌。
思想神對我們不離不棄的愛。
並且求神幫助我們。
做一個願意彼此認罪。
互相代求。
並且對弟兄姊妹不離不棄的。
屬靈同伴。
十家尚的愛。
