各位弟兄姊妹及在網上參與我們崇拜的朋友,主來平安!。
真的要獻上感恩,因為我們仍然可以去敬拜我們的神!。
我最近看過一篇關於初生嬰兒如何認識自己爸爸的文章,。
作者說,剛出生的嬰兒視力很模糊,。
從模糊的視力到他看得清楚,是需要一個比較漫長的過程。。
所以,如果要嬰兒認識自己的爸爸,是需要時間的。。
而初生嬰兒主要是透過幾個途徑認識爸爸,。
包括身體的接觸,。
如果爸爸可以抱抱、輕輕拍拍或摸摸嬰兒,。
這些接觸會令嬰兒感到很安全。。
另外,就是語言的接觸,。
就是叫爸爸花時間與嬰兒聊天。。
不知道大家有沒有見過街上有媽媽與嬰兒不斷聊天,。
我們不知道嬰兒聽不聽到,。
但媽媽不斷與嬰兒聊天。。
原來嬰兒對聲音都頗敏感,。
如果爸爸常常與嬰兒聊天,。
嬰兒會對聲音產生親切感,。
而且開始信任聲音。。
另外,就是提醒爸爸多與嬰兒在一起,。
怎樣在一起呢?就是抽時間與嬰兒相處,。
讓嬰兒看著你。。
不知道大家有沒有見過有些嬰兒,。
如果看人,是眼睛瞪著,。
還用手指去摸他的臉。。
原來,常常讓嬰兒看著爸爸的臉,。
嬰兒就可以慢慢熟悉這個臉,。
慢慢對這個臉及這個人產生信任。。
不知道作為信徒的你,。
又怎樣去認識我們天上的父親呢?。
我們一起來與心禱告。。
天父上帝,我們要獻上我們的感恩,。
因為我們仍然可以去敬拜、侍奉祢。。
父愛雖然外面的世界好像很混亂,。
好像有很多令人困擾的事情在發生,。
但求父上帝保守我們每一個人,。
讓我們安靜地來到祢面前,。
專心地去敬拜祢,。
專心地去聆聽祢自己的話語。。
父愛求祢親自對我們每一個人說話,。
讓我們聽得明白,。
亦預備我們的心去回應祢的教導。。
聽我們在祢面前同心的禱告,。
禱告奉主耶穌基督的名求。。
我們今天會看詩篇第八篇,。
請大家一起讀出第八篇。。
「耶和華,我們的主啊!。
祢的名在全地,何其美?。
祢將祢的榮耀彰顯於天。。
祢因敵人的緣故,。
從鷹孩和吃奶的口中建立了能力,。
使受敵和報仇的閉口無言。。
我觀看祢指頭所造的天,。
並祢所陳設的月亮星宿,。
便說:人算甚麼,祢管顧念他;。
世人算甚麼,祢竟眷顧他。。
祢叫他比天事微小一點,。
賜他榮耀尊貴為冠冕。。
祢派他管理祢手所做的,。
使萬物,就是一切的牛羊,。
田野的獸,空中的鳥,。
海裡的魚,凡驚行海盜的,。
都伏在他的腳下。。
我們今天會透過兩個向導去看這篇詩篇。。
我們首先會看認識神的威嚴。。
剛才我們讀了經文,。
詩篇與一般的讚美詩不同,。
沒有呼召群眾去敬拜讚美上帝,。
只是集中去描述讚美的對象。。
詩人耳:耶和華,我們的主,。
祢的名在全地,何其美作為開始?。
是要藉著歌頌上帝的本質,。
然後說出讚美上帝的原因。。
祢的名是代表上帝的屬性,本質,。
主是對王的稱呼,。
例如在《獵王紀》上一章十一節,。
四十三和四十七節都記載了。
「先知拿丹」亞比亞他濟斯的兒子約拿丹,。
王的神僕,他們都是用「我們的主」來稱呼大衛。。
美可以譯作威嚴,。
詩人告訴我們,。
人可以透過上帝的創造去認識祂的威嚴。。
在《創世記》第一章記載了上帝是怎樣創造這個世界的。。
一章一節說:。
「起初神創造天地,地是空虛混沌,。
淵面黑暗,神的靈運行在水面上。」。
上帝用了六天創造天地萬物,。
六天的創造可以分為兩個階段,。
第一個階段是頭三天,。
上帝整理了空虛混沌,淵面黑暗,。
將混亂轉變為規律,。
這個階段的創造使到受造物可以在大地上生活,。
同時神制定了時空的秩序。。
第二個階段是第四至第六天,。
這個階段是加增第一至第三天創造的階段。。
我們今天很想透過神的創造去認識我們的神,。
我們來看看,。
神在第一天將光和暗分開了,。
令到白日和晚上日夜交替,。
製成了時間的功能。。
在第二天,上帝創造空氣,。
祂將天上和地下的水分開了,。
制定了氣候,地球有晴天和雨天。。
在第三天,上帝命令空氣以下的水聚在一起,。
將水分開了,沒有水的地方就成為了陸地。。
上帝命令陸地生出植物,。
制定了農作物的功能,。
陸地和植物的出現,。
令到人可以在地上生活。。
上帝在第四天製造光體,。
制定了他們管理晝夜、照耀大地或分年日節的作用。。
上帝在第五天創造天上和海裡的生物,。
吩咐他們發揮生殖的功能。。
上帝在第六天創造地上的生物和人,。
包括生畜、昆蟲、野獸,。
他們各自有自己的功能。。
創造的意思是上帝從無到有的創造,。
一切受造物是上帝從無到有的創造,。
從無到有的創造,。
沒有用到其他已經存在的物質,。
表明了上帝是萬有的創造主,。
不受任何物質限制。。
最重要的是創世記告訴我們,。
天地萬物是上帝用說話造成的,。
顯示了上帝的權能。。
創造強調上帝的權能、。
掌管、設計、。
被造的東西的角色和功能,。
以及世界的秩序,。
同時反映了上帝的超越。。
耶和華說:。
「我們的主,祢的名在全地,何其美?」。
「祢將祢的榮耀彰顯於天。」。
其實是指出上帝是全世界的主,。
祂統治全世界,。
世界的一切創造都是見證上帝威嚴的作為。。
第二節說:。
「你因敵人的緣故,從鷹鞋和吃奶的口中建立念能力,。
使受敵和報仇的閉口無言。」。
原本鷹鞋和吃奶的,。
是需要依賴別人的幫助才能生存的人,。
現在卻成為了上帝打敗敵人的力量,。
令敵對上帝的人無言以對,。
上帝透過軟弱無助的人徹底戰勝邪惡,。
敵人連還擊的機會都沒有,。
以至上帝得著榮耀。。
可能你聽到這裡會問,。
究竟上帝如何用軟弱無助和沒有自我保護能力的人。
來向敵人彰顯他的威嚴和能力呢?。
在《馬太福音》21章16節記載了主耶穌曾經引用這一節的經文,。
「時的經上說,。
你從鷹鞋和吃奶的口中完全了讚我的話,。
你們沒有念過嗎?」。
主耶穌在昔日來到世界上施行了神蹟奇事,。
正是透過軟弱無助的人去彰顯上帝醫治、。
趕鬼、叫死人復活等大能,。
使敵對他的民事、法理、賽人、祭司啞口無言。。
而那些軟弱無助、領受主耶穌恩典的人,。
就是用讚美去讚頌上帝的大能。。
我認識一個伯母患了癌症,。
當她完成了切除腫瘤手術後大約兩年,。
她發現癌症復發。。
她經歷了一年很辛苦、很折磨人的治療過程,。
當時伯母向上帝禱告,。
「主權交給你,你是獨一全能的真神,。
是我生命的主,生命的神,。
醫治我,你是我全能、亞包腐獨一的上帝,。
接我回天家,你也是我全能、亞包腐獨一的上帝,。
榮耀主的聖名是我活著的意義,。
我要向世人宣告,耶和華是獨一的真神,。
上帝的名得著榮耀。」。
伯母對我們說,只要她還有一口氣,。
她都要敬拜讚美主,。
因為全能的上帝是配得我們的敬拜,。
她當得榮耀。。
在伯母生命的後期,藥物已經不能再幫她止痛,。
但伯母仍然堅持每一天都讚美上帝,。
我們每次去醫院探望她的時候,。
我們都和伯母一起唱詩、禱告、讚美上帝。。
伯母經歷了肉身的痛苦,。
但同時她也經歷了靈裡的喜樂。。
伯母患重病的時候,仍然堅持讚美上帝這個見證,。
激勵了她很多親友和弟兄姊妹。。
各位,上帝的威嚴和能力,。
不單單透過祂創造的天地萬物,。
治病、趕鬼、叫死人復活等神益騎士去彰顯,。
原來當人經歷患難、苦痛的時候,。
仍然堅持信靠上帝、跟從上帝、讚美上帝,。
更加令人認識上帝的威嚴。。
施人帶領我們透過上帝創造的宇宙、。
軟弱的鷹械和打敗敵人去認識祂的威嚴和能力,。
然後再帶領我們去看上帝的偉大。。
我們一起再讀詩篇八字三節。。
「我觀看你指頭所造的天,並你所陳設的月亮星宿,。
便說人算甚麼,你竟顧念他;。
世人算甚麼,你竟眷顧他。。
你叫他比天事微小一點,。
並賜他榮耀、尊貴為冠冕。。
你派他管理你手所造的使萬物,。
就是一切的牛羊、田野的獸、空中的鳥、海裡的魚,。
凡驚行海盜的,都伏在他的腳下。」。
當施人抬頭觀看浩瀚的宇宙升空時,。
他欣賞上帝所創造的月亮星宿時,。
他不單看見上帝的榮耀和能力,。
他更深深被上帝對人的愛所感動。。
於是他按著對上帝的讚嘆,。
「人算甚麼,你竟顧念他;。
世人算甚麼,你竟眷顧他。」。
顧念有看顧的意思,眷顧指憐憫。。
顧念和眷顧的原文是未完成的事態,。
是繼續進行中的動作。。
施人發出這兩個問題是要表達人的渺小,。
和凸顯上帝的偉大。。
渺小的人不配得上帝持續的看顧和憐憫。。
說到上帝持續的看顧和憐憫,。
我自己想起《主禱文》。。
昔日耶穌基督教導門徒如何向上帝禱告。。
主耶穌教導門徒以「我們在天上的父」開始禱告。。
其實主耶穌用「父」來稱呼上帝,。
這個稱呼不是一個普遍的稱呼,。
只有主耶穌用「父」來稱呼上帝,。
反映了祂和上帝親密的個人關係。。
主耶穌教導門徒稱上帝為「我們在天上的父」,。
就是和門徒和信主的人,包括你和我,。
分享原本只有屬於祂和上帝的關係。。
從《主禱文》的內容,。
我們體會到上帝對人的看顧和憐憫。。
上帝不是一個高高在上,。
不是一個遠離我們的神。。
上帝是和我們有親密個人關係的天父。。
祂不單單赦免了我們的罪,。
祂也照顧了我們生活上的需要,。
同時祂會保守我們,。
不會讓我們遇到一些承擔不起的考驗。。
同時祂也為我們帶來完全得贖的盼望,。
因為主耶穌基督將會再回來。。
這些都是上帝給予相信祂的人的看顧和憐憫。。
第六至第八節其實就是福術創世記一章26至28節,。
那裡說:。
「神說,我們要照著我們的形象,。
按著我們的樣式做人。。
使他們管理海裡的魚,。
空中的鳥,。
地上的生畜和泉地,。
並地上所爬的一切昆蟲,。
神就照著他們自己的形象、樣式做人,。
乃是照著他們的形象做男做女。。
神就賜福給他們,。
又對他們說:。
要生養眾多,遍滿地面,。
自理者地,。
也要管理海裡的魚,。
空中的鳥,。
或天上各樣行動的活物。」。
上帝創造人的時候,。
人有比天使或神低一點的地位,。
但祂賜予人榮耀和尊貴。。
「榮耀尊貴」是指人是按照上帝的形象受造的。。
上帝按照自己的形象、樣式做人,。
反映了人和上帝相似,。
人是上帝在地上的代表。。
在埃及和美索不達米亞地區,。
原本只有皇帝和尊貴的人物,。
才被認為有神明的形象,。
但現在我們的上帝告訴我們,。
每一個人都是按照祂的形象而做的,。
每一個人都是尊貴的。。
上帝統管全世界,。
竟然賜予人管理一切受造物,。
包括動物、飛鳥和魚類,。
全部都是受人管理。。
上帝信任人,。
讓人成為祂在地上的代表。。
《創世記》二章七節曾經這樣告訴我們,。
耶和華神用地上的塵土做人,。
將生氣吹在祂鼻孔裡,。
祂就成了有靈的活人,名叫亞當。。
這裡告訴我們,。
人的本質是很脆弱的,。
脆弱的人竟然能夠管理。
所有上帝創造的生物,。
完全是出於上帝的恩典。。
上帝讓軟弱的人成為祂的夥伴,。
和祂一起管理祂的創造。。
《詩篇》八篇第三節,。
「我觀看你指頭所造的天,。
並你所陳設的月亮星宿。」。
這裡告訴我們,。
宇宙很偉大,。
而創造宇宙的上帝更加偉大。。
上帝的偉大,。
是人可以經驗到的,。
我們可以從祂對人的看顧、。
憐憫和信任,。
經驗到上帝的偉大。。
聽到這裡,。
不知道各位心裡有沒有疑問,。
上帝是世界的創造主,。
祂給予人持續的看顧和憐憫,。
給人權柄管理這個世界,。
為什麼現在我們的生活,。
不像《詩篇》第八篇所說的那樣?。
希伯來書二章六至八節,。
引用這篇詩的四至第六節,。
第八節說,。
「叫萬物都伏在他的腳下,。
既叫萬物都伏他,。
就沒有剩下一樣不伏他的。。
以至如今,我們還不見萬物都伏他。」。
希伯來書的作者,。
指出詩篇裡的應許,。
和世界的現況有落差,。
然後再告訴我們,。
耶穌基督是轉捩點。。
希伯來書二章九節,。
將詩篇第八篇五節,。
引用到耶穌基督的身上,。
說:「唯獨見那成為比天使少一點的耶穌,。
因為受死的苦,。
就得了尊貴榮耀為冠冕,。
叫他因著神的恩,。
為人人賞了死微。」。
這裡說「榮耀尊貴為冠冕」,。
是告訴我們,。
耶穌死後復活升天,。
坐在父神右邊的尊榮,。
主耶穌是全人類的代表,。
祂的死完成了代替性的贖罪,。
祂的復活為世人處理了罪和死的問題。。
經文告訴我們,。
唯有靠賴耶穌基督的恩典,。
詩篇第八篇裡的應許,。
才能夠實現。。
詩篇第八篇是一首讚美詩,。
內容是詩人意識到和經歷到上帝的臨在,。
同時描述上帝向人彰顯祂的作為和能力。。
面對上帝的威嚴和偉大,。
詩人用讚美來回應,歌頌上帝。。
今日世界充滿混亂,。
是因為罪破壞了上帝創造世界時的好和秩序。。
人亦不能好好地管理大地,。
很多人仍然受疫情,。
疾病,情緒,工作,經濟等因素困擾我們。。
香港現在在疫情大爆發的情況下,。
我不知道你遇到的朋友或你自己是怎樣看待這件事。。
我認識的人,信主和不信主的人,。
同樣有機會確診,。
但心態上可能有些不一樣。。
我認識有弟兄姊妹確診後留在家中等候安排,。
仍然在網上上主日學,敬拜神,儘量如常生活。。
我又有一些親友未信主,。
他們因為害怕,無論確診或不確診都害怕,。
每天都生活在焦慮中,。
有些更因為這樣而出現情緒問題。。
如果我們像私人一樣,。
認識上帝的威嚴、能力和偉大,。
我們就可以相信上帝的看顧和憐憫從來沒有離開過我們。。
作為上帝的兒女,就像初生的嬰兒一樣,。
需要透過接觸上帝和上帝溝通,。
我們才能認識這個天賦。。
而讀經、禱告就是接觸上帝和上帝溝通的主要途徑。。
讚美上帝是有內容的,。
唯有認識上帝才有真正的讚美,。
才能真正向上帝委身,跟從上帝。。
詩篇第八篇第九節和第一節的上半節完全一樣,。
私人是透過開頭和結束用相同的話,。
造成首尾呼應的效果。。
人能夠享有上帝的尊貴榮耀,。
管理上帝創造的萬物和治理世界的權柄,。
完全是出於上帝的恩典,。
因此人要尊崇和敬拜讚美上帝。。
詩人用「讚美上帝」結束這篇詩篇,。
宣告只有上帝配得一切的重讚,。
同時他也邀請曾經領受他恩典的人,。
一起用「耶和華,我們的主啊,。
祢的名在全地,何其美,去敬拜讚美上帝。」。
請大家用詩歌讚美創造主偉大,。
歌頌上帝的威嚴和偉大作為回應。。
