(廣東話)。
(廣東話)。
剛才我在競馬中體會到一件事。
剛才有一首歌叫「近前來」。
每星期我們都會回教會。
雖然我們經常說「返教會返來崇拜」。
但剛才教師哥提醒我們。
其實我們回來。
不只是回來一個活動、聚會。
而是來到上帝面前。
來到耶穌基督面前聆聽祂的話。
不知道你們這一刻準備好了嗎。
知道今天早上我們也有寫關拉的時間。
不知道這一刻你們會否很疲倦。
帶著很多東西。
不過很想我們帶著一個心。
很想專注在這個空間、崇拜的時間。
聽聽上帝對我們生命有甚麼提醒。
今天講的講題是「你願我願」。
「你」是上帝的「你」。
而今天也很特別。
今天教會一年一度。
也會有一個「猜拳主日」。
而同樣青少部今年的主題是甚麼。
我們已經說過很多次。
大家記得嗎。
是,是導師說的。
謝謝導師。
我想你們心中有說的。
不過比較害羞。
就是「Alive in Christ」。
「Let's go and shine」。
其實「Let's go and shine」。
「Let's go」是去哪裡呢。
其實今年,不知道大家有否留意過。
青少部也有邀請。
不論是一些猜拳的機構、宣教士。
來做分享。
今年這個「Let's go and shine」。
是想我們去體會。
更加認識甚麼是猜拳宣教。
透過我們藉著生命。
走進世界不同的角落。
香港或之後也有去柬埔寨、台灣短孫。
甚至在本地當中。
很想透過我們的生命為主發光。
相信過程中讓我們體會。
如何實踐大使命。
在進入講道之前。
想分享一張相片給大家看。
在剛才的Zoom時間。
我們一起去接觸社區。
很想關心一下這個地區。
我們去了附近麗角邨的地方。
是我們第二次在Zoom做社關。
我們很簡單。
我們去麗角邨的遊樂場。
我們不知道那裡有甚麼人。
不過我們在裡面主要預備好禮物包。
包括一些形狀單張和零食。
打算跟小朋友去玩。
趁機拍攝零食和課室單張。
我們沒有預算地去。
打算跟小朋友玩。
怎知道當我們去到遊樂場時。
我們看到最多的是南亞裔的小朋友。
我替他們打了幾個笑哈哈。
因為他們的養子還未問過。
就在外面。
所以替他們打了一個格子。
我們在當中遇見四位南亞裔的小朋友。
我們立即轉了頻道。
我們由廣東話的頻道轉為甚麼頻道。
不是他們說的烏都話。
我們不懂的。
我們轉為英文的頻道。
我們跟他們玩一些很經典的遊戲。
大家猜到這張相片在玩甚麼嗎。
沒錯,麻鷹捉小雞。
我覺得很累。
原來我的體力已經下降到一個點。
玩一輪已經覺得很辛苦。
他們很有活力。
我們把所有廣東話經典的遊戲。
轉為英文。
大家有聽過Mr. Fox嗎。
對了,狐狸先生是甚麼時候。
用英文去玩。
我們還玩了Wind Blow。
沒錯。
我們用盡渾身解數。
所有人都轉為英文頻道。
很想跟他們玩經典的遊戲。
我們大約一個多小時。
跟這群小朋友一起去玩。
玩完後,我們踏出一步。
因為知道他們信奉伊斯蘭教。
他們很難認識或相信。
耶穌基督是他們的救主。
但我們都很盡力表達。
我們是來自教會、教會。
很想讓他們知道我們的身分。
很想告訴他們。
我們這次跟他們玩。
也很想分享上帝的愛。
玩完後,我們的節目也有些簡介。
那一刻,我有一個很大的感受。
有時我們都覺得猜拳算教。
好像距離我們很遠。
好像我們很難做到。
甚至當說到猜拳算教。
你會想「這些很難的事」。
「交給算教士、傳道人」。
「或者很厲害的導師去做」。
但有句說話。
令我感動或有很大的提醒。
可能大家也有見過。
它說「不是每個人都要成為算教士」。
不是每個人都要成為使徒。
但它說「每個人」。
「作為基督徒的我們」。
「都應該參與算教的事情」。
不知道這句說話對你來說有甚麼體會。
因為的確是。
傳福音或我們所說的算教猜拳的使命。
其實是上帝給每一個基督徒的大使命。
並不是只給某一部分的人。
不是說「我沒有傳福音的恩賜」。
「我就不做」。
「我不懂得說話,我就不做」。
但今天很想透過。
我們《路加福音》的11章1至2節。
我們看看上帝既然給了這個大使命。
我們究竟在這個群體中。
可能我們未必每個人都會成為一位算教士。
但我們如何參與算教的事情。
我們一起去看看。
這是一段大家都很熟悉的經文。
對不起,是否錄不到。
好的。
這段經文其實很像主禱文。
大家可能也很熟悉。
它重新透過主禱文思考。
我們的生命如何回應上帝。
對我們這份使命。
我們一起讀一下這段經文。
是1至2節。
預備起。
「耶穌在一個地方禱告」。
「禱告完了,有個門徒對他說」。
「求主教導我們禱告」。
「像約翰教導他的門徒」。
「耶穌說,你們禱告的時候要說」。
「我們在天上的父」。
「願人都尊你的名為聖」。
「願你的國降臨」。
「願你的旨意行在地上」。
「如同行在天上」。
我們一起有個禱告。
「七位天父,多謝你留下聖經給我們」。
「願主來幫助我們」。
「讓我們明白你自己說話的意思」。
「以致我們的生命能夠回應你的大使命」。
「幫助我們,讓真理的靈明白」。
「莊載有智慧的體會你對我們生命的旨意」。
「聽我們禱告,順禱告」。
「奉主耶穌基督,聖命求」。
「阿們」。
今天我們正要看一段大家都很熟悉的主禱文。
不過今天未必是整個主禱文。
不過集中會看一至二節的過程。
很多時候我們在說主禱文的時候。
你會發現大部分基督徒。
我們會稱呼為主禱文。
可能會帶來一種誤解。
甚麼誤解呢。
有時候我們會想主禱文。
即是耶穌祈禱的內容和過程。
但原來並不是這樣。
因為在《路加福音》中。
我們看到第一節的背景是甚麼。
說到耶穌在一個地方禱告。
禱告完結後。
有一個門徒走到耶穌面前。
他們進行對談。
這個門徒問耶穌。
「求主教導我們禱告」。
就像約翰在說。
施洗約翰教導他的門徒禱告。
當我們留意的時候。
原來耶穌是因應這個門徒。
祂說「教我們禱告」這個要求。
而耶穌就教他們一個方法、方向、原則。
究竟禱告的內容應該是關於甚麼。
簡單來說。
這個主禱文可以說是。
耶穌教導門徒禱告的一個教材。
一個方向、一個原則。
之後大家會懂得背。
可能大家在兒童主義學校。
已經背過主禱文的經文內容。
「我們在天上的父,願祢尊你名為聖」。
說到「教導」這個字。
不好意思,下一頁。
對了,到這裡。
在裏面說到「教導」這個字。
其實有一個特別的意思。
「教導」不是那種複製和複製。
而是教導一套原則。
就好像甚麼呢?。
例如你上學。
例如你上數學課。
老師不會每一條數都給你答案。
「行了,你懂得做,給你答案吧」。
「你就拿100分」。
不是這樣,不是照抄。
或者讓你完成這個任務。
而是他會教你一些甚麼呢?。
可能教你一些方法。
給你一個方向去解答一些問題。
假設你要找三角形的面積。
你有一個方法是甚麼呢?。
我唯一記得的數學方法就是這個。
就是甚麼「底乘高隨意」。
其他的我都會給老師。
所以今天很想我們一起思考主禱文內容。
其實主禱文從來都不是我們在說的。
並不是我們要像每個字「隻字不漏」地禱告。
不是背誦、唸經、甚至機械式的禱告。
就是等於100分的禱告。
耶穌基督其實是透過主禱文。
成為一個例子去教導門徒。
究竟他們生命的焦點是甚麼。
並且透過主禱文。
去挑戰門徒的生命。
去回應神的心意。
今天我們會集中看主禱文內的三個「願」。
我們先看第一個「願」。
下一頁。
第一個「願」是「願人都尊你的名為聖」。
「願人都尊你的名為聖」的意思。
「聖」這個字其實是指分別為聖。
分別為聖,指上帝為聖。
The Holy One。
其實是指一種很獨特。
上帝是超越一切。
是獨一的真實的意思。
沒有人像耶和華上帝。
祂是The Holy One,The Only One。
祂是創造世界一切。
並且創造我們每一個上帝。
所以「願人都尊你的名為聖」。
其實是指耶穌教導門徒的生命。
要有一種渴想、心願。
願意地上萬族萬民都尊神的名為聖。
願意萬民都認識耶和華神祂自己。
但很特別的。
有時候我們上教會上得太久。
可能會有一個想法。
不知不覺地覺得天上這位父神。
只是基督徒所信的上帝。
但聖經在《創世紀》清楚地說。
整個世界、全人類都是耶和華神所造。
再沒有其他神明是創造主。
你會說「那又如何?」。
即是下一頁。
「這個,還有這個」。
「還有他們,另外還有他們」。
這些不同的種族還有很多。
我查過這個世界有數千個民族。
在我們這個全球當中。
原來這些人都是上帝所造的。
但回看我們現在的時間。
我們在世界的狀態。
我想全球的人口,大家都知道。
或許你們都了解。
大約有80億人。
但根據2024年一個宗教調查報告。
全球有。
下一個。
有大約33億人未聽聞福音的人口。
未聽聞福音。
我們有一個名詞給他們。
就是「未得知聞」。
簡單來說,這群「未得知聞」是一群民族。
我們英文叫做Unreached People Group。
「民」即是民族的意思。
每一個民族沒有足夠的本地。
可以信奉基督教的群體。
亦沒有足夠的基督徒或資源。
讓民族去認識基督教。
簡單來說,我們在香港。
很容易找到教會。
「我想知道聖經是說甚麼」。
「究竟上帝是誰」。
「你上基督教的學校」。
「你有基督徒的老師」。
「有很多資源讓你去認識」。
但這些「未得知聞」33億人之中。
他們沒有這個資源。
他們說「耶穌基督是我的救主」。
「你說甚麼」。
他們可能完全不知道發生甚麼事。
80億人口之中。
有33億「未得知聞」究竟是甚麼概念。
當我們全球的人口都在這裡。
當是80億人口。
每三個就有一個不認識。
未聽過福音。
不認識而說上帝是他們的父神。
由阿龍開始。
到這邊。
Calvin已經不知道。
耶穌是誰或上帝是誰。
當你看到這個數字的時候。
80億人口中有33億人。
全球人口的三分之一。
不知道我們所信的上帝。
就是他創造的主。
不知道這個數字對你來說是否很震撼。
當我在大學第一次聽的時候。
對我來說是很震撼的事情。
因為我在想。
耶穌基督在二千多年前。
去承受這份救恩。
那一刻由保羅開始。
把福音傳到不同的地方。
我想在那一刻開始。
福音已經不斷地。
每天都有不同的基督徒傳達。
上帝的救恩這個訊息。
但到了二千多年的今天。
原來世界上仍然有三分之一的人。
未聽過這個福音。
同樣地有一群基督徒。
有一群宗教士。
他們看到這個數字的時候。
都覺得很震撼。
所以他們看到的時候。
為何仍然有這麼多人。
未體會上帝的愛。
所以他們就放下了。
他們在本身國家。
一些很舒適、很安逸的生活。
去到遠方。
很想的只有一個事。
就是讓萬族萬民明白天父那份愛。
知道上帝是他們創造的主。
之前也有跟大家分享過。
我在哈薩克大約有一年時間。
去參與一個短孫的情況。
在當地認識了一對韓國的夫婦。
那對韓國的夫婦。
他們是一對夫婦。
他們在韓國本身是做醫生和護士的。
他們有三個小朋友。
他們去了哈薩克大約十多年的時間。
當我跟他們聊天的時候。
我發現他們不是有多厲害。
不是有多堅強。
他們只是一個普通人。
在跟他們分享、聊天的過程中。
他們都有很多擔憂和困難。
例如他們的小朋友的教育。
他們的小朋友在哈薩克讀書。
另外他們要面對的就是。
要學那裡的語言。
哈薩克文很難學得到。
更加要傳福音。
還要教他們聖經。
是一個很艱難的時間。
但他們堅持了十多年。
他們跟我說原因也只有一個。
當初他們聽到。
哈薩克有很多人還未認識上帝的名字的時候。
還不知道天上那位父神是愛他們的時候。
他們因為看中上帝的名字。
被人認識,比他們一切重要。
所以他們就去到。
我想他們的生命。
他們的心正在實踐。
剛剛在聖經中說主禱文的第一個願。
實踐甚麼叫做。
「願人都尊你名為聖的生命」。
丁姊妹,今晚很想跟大家分享。
主禱文是想告訴大家。
主禱文從來不是我們在主日學。
或是在教會只懂得背誦的一段經文。
不是背到一字不漏就是正確的禱文。
其實耶穌是透過主禱文。
教導我們人生中有一份學想。
就是「願人都尊你名為聖」的學想。
我想每年青少部都有短孫。
我們都很希望團友能夠參與。
在猜拳宣教當中。
在你們暑假比較空閒的時間。
每個短孫的應用表都有一欄。
寫著你們參加短孫的期望。
參加短孫的原因。
大家認真看看。
我們童工真的很認真地看。
我也有看大家的期望或參加的原因。
當中也有關於很想透過短孫去成長。
例如想擴闊自己的視野。
去看見上帝的國度。
了解當地的文化。
甚至主動地跟別人分享。
甚至主動地跟別人合作。
認識更多朋友。
或認識上帝更多。
我想說這些期望等等都是好的事。
我相信上帝的確會藉著服侍。
藉著我們去侍奉、去模造我們的生命。
甚至雕琢我們的生命。
不過今天很想去挑戰大家。
參與猜拳、宣教的重心和焦點。
從來都不是以我為中心的一個活動。
不單純是讓你去成長。
而是宣教、猜拳。
同樣是以神為中心的一個服侍。
宣教是宣揚上帝的命。
透過你去宣揚上帝的尾線。
到此,我想問問大家。
知道現在世界上三大宗教是哪三大宗教嗎。
小鋒。
對,小鋒很厲害。
伊斯蘭教,沒錯,就是基督教。
第二是伊斯蘭教。
第三是佛教,或是印度教。
我們剛才所說的33億的美德之民。
正正大部分的人落在伊斯蘭教和佛教的類別當中。
我預備這個講章時發現。
原來我們青少部三隊的短宣隊。
都是接觸著這些美德之民的群體。
我上網查看,有一個叫作Joshua Project。
如果大家有興趣可以上網查看。
那條鏈接內容告訴你有多少族群是美德之民。
或是美及之民。
柬埔寨是一個佛教的國家。
你會看到很多人都是佛教徒。
台灣同樣有很重的拜拜文化。
拜拜文化即是他們會到廟宇拜祈。
求神庇佑。
去拜觀音、菩薩、佛祖。
他們甚麼都會拜。
同樣是以佛教為主要宗教的地方。
另外,本地短宣。
我們在香港主要接觸一群南亞裔。
一群巴基斯坦裔的小朋友。
他們信奉伊斯蘭教。
原來我們三隊短宣隊。
接下來的服事正正就是接觸著。
這群還未認識天父愛他們的族群。
所以今天很想挑戰你們。
今年參與短宣的你們。
帶著「願人都尊你名為」的心去服侍。
到這裡,可能有大部分人心想。
「哈哈,與我無關」。
「我今年都沒有參與短宣」。
以為呢?。
你就以為吧。
為何會這樣說呢?。
「我都沒有參加,如何參與呢?」。
但很想跟大家分享的是甚麼呢?。
下一頁。
很想說猜拳宣教有很多不同的角色。
我不知道這張圖是否正確。
因為好像有很多人在草場。
即是足球場。
就像一個足球隊。
其實宣教猜拳的角色。
從來不是一個人。
不只是宣教士這個角色。
正如足球隊內有甚麼呢?。
有前鋒、中場、後衛等等。
我會形容前鋒是衝衝衝的人。
可能是接下來會參與短宣。
出發到柬埔寨、台灣的人。
他們是短宣的參加者。
但不要忘記。
足球場內的全隊。
如果只有前鋒不斷衝衝衝。
他們會很累。
雖然要有人支持、支持。
中場和後衛就很重要。
他們可以參與。
假設是猜拳宣教的角色。
他們可以成為支持者。
可以藉著禱告、奉獻去支持宣教。
其實每個人都能夠參與。
所以不僅是參加短宣的團友。
才在實踐甚麼是「願人都尊你名為聖」。
如果你在短宣期間。
願意成為一個禱告者。
願意去為短宣隊的服侍。
為當地的教會去禱告。
這樣去禱告。
同樣是參與甚麼是「願人都尊你名為聖」。
甚至遲些,我想12樓都會很噓憾。
因為三隊短宣隊都要怎樣做。
參加短宣隊的朋友都要去籌款。
很多人都會說。
「你願意支持我去參與短宣嗎?」。
你可以怎樣參與?。
可以是你願意在接下來的幾個星期。
籌一筆錢。
重點不是多與少。
不論是10元、50元、100元。
你願意籌到。
是籌到支持那個短宣隊。
可能是你的組員、團友。
你的心是為了「願人都尊你名為聖」去做。
甚或當我知道他們比較心急。
籌款的時候。
「你幫幫我吧,真的籌款了」。
那一刻,你停一停、靜一靜。
認真一點。
你去付出這筆貢獻。
不是因為他是你的團友。
「朋友就是朋友,所以幫你」。
不是這個心態。
而是你靜下來。
去知道你付出的那筆錢。
不論是多少錢。
你都是本著想透過這筆錢。
去祝福當地的教會。
這個心去奉獻出去。
當你這樣做的時候。
你同樣是在實踐。
「願人都尊你名為聖」的心。
這個挑戰。
所以不只是給青少部裡的一小部分人。
這個挑戰是想讓整個群體。
整個青少部、台下每一個人。
在暑假時嘗試找一個。
你猜拳、宣教上的角色。
不論是短宣的參加者、禱告者、奉獻者。
願意讓我們整個群體一起實現。
「願人都尊你名為聖」。
接下來我們再看經文的另一個「願」。
另一個「願」是說「願你的國降臨」。
這個「國」是說上帝的國。
不是其他國。
「願你的國降臨」是說上帝自己的英許。
這個英許將來會實現。
在啟示61章15節也說到。
「有一天世上的國都會成為我們主所立的基督的國」。
也就是說耶穌基督都會成為統治全地的王。
當我們再去了解的時候。
本身「國」這個字是有「王權」和「統治」的意思。
下一頁。
對了,再下一頁。
有「王權」和「統治」的意思。
「願神的國降臨」其實是說。
祈求神的公義、神的憐憫。
祂的管治臨到地上。
後半部的經文說「願你的國降臨」之後。
也說「願你的旨意行在地上」。
「如同行在天上」。
其實這句是在解說前面的「國降臨」。
但它的意思就像這裡所說。
就是祈求上帝的國度。
那種屬神的公義和憐憫。
能夠行在天上。
能夠如同行在地上地去彰顯出來。
當我們說到「願神的國降臨」。
或「願你上帝的旨意行在地上」。
「如同行在天上」。
我們可能會覺得這件事很遠。
好像是將來、末世才會發生的事。
是一件好抽象。
但很特別,這裡說。
耶穌教導門徒禱告。
但接下來,耶穌的生命就在示範。
甚麼是「願你的旨意行在地上」。
「願上帝的王權統治降臨」的意思。
我們再看看。
耶穌在即將釘十字架之前。
在赫西瑪利園的禱告。
記載在《路加福音》22章。
40至42節,裡面說到。
耶穌即將要釘十字架。
其他經文也有補充。
說祂是一個極其憂傷、痛苦的當中。
但在祂面對難處。
生命有很多軟弱、憂傷的時候。
祂去禱告父神。
當刻,祂心裡也覺得很難走,很難受。
但耶穌最後的禱告是「現而」。
「不要照我的意願」。
「而是要成全父神祢的意願」。
這裡,耶穌在禱告甚麼呢。
祂的祈求是。
祈求禱告父神不要讓祂生命的軟弱。
阻礙了父神的旨意在地上彰顯。
盼望祂的生命能夠彰顯上帝的美善。
祂的公義、祂的憐憫。
剛剛提到「國」的原文是指統治和皇權。
耶穌基督那一刻將祂一切軟弱交在父神當中。
讓上帝的掌權淋在祂的生命。
願意,以至祂有力量去面對祂裡面的軟弱。
甘願走上十字架的苦路。
彰顯的是父神愛世人的旨意。
所以當耶穌…。
剛剛提到主禱文是耶穌教導門徒的禱文。
祂說「願祢的國降臨」。
「願祢的旨意行在地上如同行在天上」。
其實是一件很實際的事。
不是一件很虛、很遙遠的事。
不是單單祈求仰望上帝的國也天。
是實際的臨在。
同樣地,這裏的禱告是說。
願意讓我們的生命先被神掌管。
被神管治。
以至我們的生命能夠流露的是。
上帝的旨意行在地上。
我剛剛也提到。
我們每年都會有短孫隊。
我知道我們歷史最悠久的短孫。
就是去柬埔寨。
每年青少部…。
即將到來的六月就會去柬埔寨。
青少部當中有一位香港的孫教士。
他在很多年前在當中建立了一個。
收容一群街童的兒童中心。
他很想讓一群在街上流離失所的街童。
給他們受教育的機會。
以至轉化他們的生命。
也將福音帶給他們。
讓他們知道他們的生命是很寶貴。
是上帝所深愛的。
能夠得到那份盼望。
我想一個香港的孫教士。
要由零開始在當地設立兒童中心。
過程中可能會面對很多阻撓。
心中可能也會面對一些擔憂。
甚至不知道會怎樣發生。
但我想孫教士的生命正在捉緊。
就是願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
以至孫教士將他生命中的軟弱。
完全交給上帝。
讓上帝去引領他。
而他所做的正正就是一個不公義、不公平。
有很多貧富懸殊問題之下。
他彰顯著上帝的公義、上帝的憐憫。
就是臨在當地。
在兒童中心所服侍的那群街童的生命中。
所以讓上帝的旨意行在天上。
如同行在地上的方法。
原來就是先讓上帝去掌管我們的生命。
將我們的軟弱交給上帝。
以至我們的生命不會成為阻礙。
神旨意彰顯在地上的一個器皿。
頂姐妹,我想我們將會有很多的服侍。
不論是短孫甚或是暑期的籌募。
我們都發現很多時候。
一開始我們真的很想透過服侍。
去經歷神,去體會上帝的工作。
但同時你亦會配合一些東西。
會配合甚麼東西呢?。
可能是一些自我的聲音。
自我的想法去服侍。
那些可能是甚麼呢?。
可能是旅行的心態去參加短孫。
又或者可能是甚麼呢?。
我覺得你們不是不認真。
不過你們不是完全認真。
即是你們半玩半認真地服侍。
有時都是這樣去體驗。
還有可能是你們會有比較的心態。
在服侍當中。
這種比較令你不滿意對方。
同時亦會不滿自己。
覺得別人不夠好。
同樣覺得自己也不夠好。
還有可能是你帶著很多的害怕。
很多的擔憂、情緒等等。
原來這些都會阻礙上帝的旨意。
透過你去臨在。
因為當你帶著這些想法的時候。
是一件很可惜的事。
原因是甚麼呢?。
因為我相信你們一開始參加這些短孫。
你們真的很想透過服侍去體會上帝更多。
甚至去宣揚上帝的美善。
但最後因為你夾雜了這些自我。
令你不能夠專心去看見上帝。
不能夠留心看見上帝的工作。
可能你跟團隊的不和。
可能你那種很害怕做得不夠好。
很害怕、不夠膽去主動接觸。
當地的小朋友或其他人。
你對自己失望。
這些感受、情緒會阻礙你。
去看見上帝的明媚高舉。
看見上帝的工作在當地去彰顯。
所以今天很想藉著今天的講道。
亦是猜拳的主日。
很想讓我們每一個即將要進入暑假。
可能大專都開始放假了。
很想挑戰你們。
今年的短孫甚或一些服侍、一些營會。
你們願意先準備好自己的生命嗎。
即是怎樣呢。
我相信你們在地球上都生活了十多年。
你們或多或少都知道自己的軟弱位置。
或是三尖八角的位置。
你們的品性是怎樣。
以防萬一你真的不太認識自己。
你問問你旁邊的組員。
問問你的導師。
甚或問問傳道人。
我想他們都可以告訴你。
你有些東西要改。
我想很想挑戰你們。
在進入暑假、進入服侍之前。
你願意認真地。
不單是一次。
我想你會一直去慰藉自己的性格。
那樣你很想改進。
那種軟弱的東西。
去被上帝改變、轉化。
去為這件事去禱告。
那件事可能是甚麼呢。
可能是容易被人上火的體質。
即是容易發脾氣。
或者容易跟別人比較。
或者不容易看膚別人。
容易害怕。
或者容易擔心的性格。
你將這些都去禱告上帝。
你去求上帝去掌管你的生命。
你跟上帝說。
我很想我的生命。
不會阻礙你的旨意去成就。
而是能夠彰顯你的美善。
你的憐憫、你的公義在當中。
我相信當我們這樣去呼求上帝的時候。
你去呼求上帝來掌管我們的生命的時候。
上帝的國。
剛剛說的上帝的公義憐憫。
就透過我們。
去臨在柬埔寨、在台灣、在香港。
生活在我們這個教會當中。
我想敬拜隊預備。
到最後。
今天我們重新思考主禱文的其中一部分。
這裡說到。
「我們在天上的父」。
「願人都尊祢的名為聖」。
「願祢的國降臨」。
「願祢的旨意行在地上」。
「如同行在天上」。
很想讓你們去體會。
祂從來都不是一個背誦式的經文。
祂當中是主耶穌在挑戰我們的生命。
你願不願意去實踐呢。
你願不願意你的渴望。
是渴望全地萬族萬民都能夠去認識上帝。
不論你的角色是怎樣。
甚至你願不願意。
你的生命被上帝去使用。
讓你的生命去彰顯上帝的公義。
上帝的憐憫、上帝的愛。
盼望我們成為我們今天的納芝。
我們透過…可以邀請大家起立。
我們透過以下的詩歌。
去成為我們的納芝。
成為我們準備去服侍我們生命的一個禱告。
