在聽到之前我們一起有一個禱告。
我們同心低頭祈禱。
天父幫助我們在這個時間分別出來。
我們將生命再一次打開。
在你的真理的光照裏面。
更加去體察上帝在我們生命裏的心意。
也讓你的說話光照我們。
讓你的說話成為我們的提醒。
以及幫助指引我們在這個世代裏面。
我們怎樣為你而活。
我們將以下時間。
恭敬的交上。
願你親自的帶領。
我們同心禱告。
奉靠耶穌基督得聖名自祈求。
阿們。
今天講到的題目叫做「機不可失」。
大家要留意。
「機不可失」後面的標點符號。
是有感嘆號或者問號的。
即是可以是機不可失。
或者是一個問號。
是否真的機不可失呢。
是兩個不同的意思。
不知道弟兄姊妹。
你覺得自己是否一個很懂得把握機會的人。
有些人搖頭。
有些人點頭。
香港人其實普遍來說。
都是很懂得把握機會的。
因為香港人都是在一個相對競爭比較強的社會裏面生存。
很多時候都說我們要把握機會。
把握機會去賺錢。
去建立我們的事業。
成功等等。
早幾年樓市還是很高漲的時間。
大概是2015年左右。
當時的樓市還是很熾熱的。
當時有一個工種。
是很多人都衝過去。
湧過去做的。
大家知不知道是甚麼工作。
樓市熾熱當然是去做樓市的經紀。
話說有一個招聘廣告是這樣說的。
百萬年薪不是夢。
改變人生一刻鐘。
這個意思就是。
這個是一個招聘地產經紀的廣告。
即是說吸引人。
你進來做這行。
一百萬年薪其實不是一個夢想。
改變人生就在於一刻你是否願意進來這個行業。
當中寫到是無需經驗的。
即場面試。
即是很容易的。
在那段時間其實都久不久都會有新聞提到。
那些地產經紀因為爭客。
在樓盤外面有些爭執。
甚至是打鬥。
那時在這樣的環境裏面。
大家都去爭取這些機會。
希望透過找到一個客人。
買到一層樓。
他真是薪金比起一個普通小市民。
可能做一年工作的薪金。
所以其實當時就是這樣。
現在情況就不同了。
現在樓市就開始沒那麼好。
這個行業又似乎沒那麼多人去做。
但無論怎樣都好。
香港人就很懂得把握這些機會。
社會環境怎樣變。
人們就會把握住機會。
希望在裏面賺到錢。
香港人有一句俗語。
「執書行頭」就怎樣。
慘過敗家。
意思是不要落後於人。
落後於人就慘過做一個敗家仔。
現在香港很多時候都跟人爭。
怕落後誰呢?。
落後哪個國家呢?。
香港通常都很怕。
新加坡嘛。
所以經常都說。
新加坡現在好像比我們好。
我們不可以落後。
我們要做一些事。
希望可以不要說超越。
起碼不要爭太遠線。
我們又要去急起直追。
所以特首就說我們要搶人才等等。
香港人就是在這種心態。
或者這種環境裏面成長。
我們要力爭上游。
要把握機會。
致富成功勝利。
今天很想透過《十五二記》上24章。
去跟我們一起去思想。
我們生命裏面一個很重要的課題。
就是機會。
在我們人生裏面。
其實都會有很多不同的機會。
但我很想在今天的經文裏面。
讓我們再思想機會究竟是一樣甚麼呢?。
或者對我們生命有甚麼提醒?。
在這段經文我們看之前。
我都想交代少少背景。
《十五二記》上24章。
就是大衛遇到數羅。
在一個很好的機會下。
可以減除了大衛面對生命的威脅。
在23章其實是說。
大衛為了逃避數羅的追殺。
他去到馬雲的曠野。
那裏是《十五二記》上23章25節提到。
但數羅不斷追殺大衛。
窮追不捨。
直到有使者向數羅報告一個消息。
就是說當時非利人犯警搶掠。
於是數羅本來是追殺大衛。
但聽到這個消息之後。
他就停止追捕大衛。
馬上回去對付非利人。
這個是《十五二記》上23章27至28節記載。
我們進入24章的時間。
我們就開始看一看這裏的經文。
我給的題目就是。
大衛放棄殺數羅的良機。
我們一起讀讀第一個部分的經文。
就是《十五二記》上24章的第一至第七節。
我們一起讀讀。
準備 1 2 3。
數羅追趕非利人回來。
有人告訴他說。
看啊 大衛在隱機底的曠野。
數羅就從全以色列中挑選三千精兵。
往野山羊盆石的東邊去。
尋索大衛和他的人。
到了路旁的羊圈。
在那裏有個洞。
數羅進去大解。
大衛和他的人正藏在洞裏的深處。
大衛的人對大衛說。
看啊 這日子到了。
耶和華曾對你說。
看啊 我要將你的仇敵交在你手裏。
你可以照你看為好的對待他。
大衛就起來。
悄悄地割下數羅外袍的衣角。
隨後大衛心中自責。
因為他割下了數羅的衣角。
他對他的人說。
耶和華絕不允許我對我的主。
耶和華的受高者做這事。
伸手害他。
因為他是耶和華的受高者。
大衛用者說。
勸阻他的人。
不許他們起來害數羅。
數羅起來。
從洞裏出去。
預備上路。
這段經文是說到一個這樣的片段。
在二十四章第一節提到。
數羅追趕非理士人回來。
有人告訴數羅。
聽看大衛在隱基底的曠野。
我們看到隱基底的曠野在哪裏呢?。
隱基底的曠野就是。
大家現在在地圖裏面看到的地方。
隱基底其實就在死海的西岸。
是猶大曠野裏面的一個綠洲。
是一個長年出水的水泉。
其實自古以來都有一些人已經住在那裏。
猶大歷史裏面這個地點。
經常是逃犯聚居的地方。
當數羅得知大衛在隱基底的曠野之後。
他隨即挑選了三千個精兵去找大衛。
估計當時跟隨大衛的人大概有六百人左右。
我們不要忘記。
數羅剛剛跟非利士人爭戰。
他即時調動了遠超過大衛的精銳兵力。
去追殺大衛。
我們可以從經文裏面看到。
其實數羅殺大衛的心是非常迫切的。
數羅沒有放過任何可以殺大衛的機會。
希望能夠一擊即中。
去除滅他心目中的眼中釘。
但大衛和跟隨他的人為了逃避數羅。
他們就躲藏在一個洞的深處。
就是在隱基底的曠野。
在隱基底的曠野。
其實這些洞都是隨處可見。
這些洞可以很大和很深。
躲藏在裏面是一個很隱蔽的地方。
而當時數羅剛剛進入這個洞裏。
大衛就大解。
因為數羅正在辦一些很私人的事。
所以跟隨數羅的戰士和跟隨他的人。
也沒有跟隨數羅進去。
只是在外面等數羅出來。
而數羅在這個時間。
他萬萬都料不到大衛和跟隨他的人。
竟然在洞的深處。
這其實是一個千載難逢的機會。
只要大衛和任何一個跟隨大衛的人。
上前一刀了結了眼前的數羅。
就已經減除了大衛面對一個最大的威脅。
而事實上跟隨大衛的人。
都是這樣跟大衛說的。
「看!這日子到了,耶和華曾對你說:。
看!我要將你的仇敵交在你手裏。
你可以照看為好的對待他」。
跟隨大衛的人都是跟大衛這樣說。
「這是上帝給你的機會。
讓他的仇敵可以除滅。
可以任意待他」。
但是上帝是否真的有這樣去應許大衛呢?。
其實聖經似乎沒有這樣應許大衛。
在撒慕爾記上23章4節。
耶和華曾經應許。
要將非利士人交在大衛的手裏。
但是他沒有應許過將數羅交在大衛的手裏。
但是當時大衛的隨從。
當然見到這樣的情況。
當然是這樣跟大衛說。
希望可以除滅數羅。
就可以免除這些威脅。
在這個情況裏面。
大衛面對這個在他眼前。
完全沒有任何防範的數羅。
對大衛來說。
這個絕對不是一個偶然的一件事。
甚至可以這樣說。
可能真是上帝讓他有這個機會。
可以除滅數羅。
不需要再面對數羅的迫迫和迫害。
如果換成是你的話。
我不知道你會怎樣做。
大衛當時做了一個很特別的舉動。
聖經形容他。
他就起來悄悄割下數羅外袍的衣角。
可能數羅大解的時候。
就將他的戰袍放在一邊。
從之後的經文我們知道。
大衛沒有選擇殺死數羅的原因。
是因為他很知道。
數羅是耶和華的受膏者。
就正如經文第六節所說。
「耶和華絕不允許我對我的主」。
「耶和華的受膏者」做這件事。
耶和華的受膏者究竟有什麼特別呢?。
受膏者這個字首先在《利美記》裏面出現。
就是指到祭司。
而這個字再出現的時候。
就是在《撒姆爾記》上。
而出現的段落經文就是描述。
撒姆爾去高納君王的描述。
在《撒姆爾記》上的第十章一節。
記載撒姆爾擁有高數羅的描述。
數羅被神的靈大大感動。
這裏是《撒姆爾記》上第九章十六節。
十章十六節和十六章十三節裏面有記載。
而這個數羅被高之後。
上帝的靈就和他同在了。
所以耶和華的受膏者被視為。
是一個有神同在。
甚至是一個神聖的一個人。
但是在這件事上。
他其實做對了一半。
他沒有因為一個可以即時解除眼前的危機。
和壓力的機會放在眼前。
而忘記了數羅是耶和華所高納的王。
其實大衛可以有很多不同的藉口。
去不理會這個事實。
例如其實是你不仁在先。
我對你不義也很合理。
是數羅你嫉妒我而不斷追殺我。
其實我為了自衛。
我現在殺你也是很合理的事。
又或者大衛可以很大條道理地說。
這個正正就是上帝給我一個機會。
連跟隨我的人也是這樣說的時候。
我沒有理由放棄這個機會。
況且其實大衛已經被撒慕爾擁有所高。
在撒慕爾記上十六章十三節。
已經記述了撒慕爾高納了大衛。
但是大衛未正式成為以色列的王。
但是大衛可以用這個藉口。
既然機會已經擺在眼前。
他可以取代數羅殺了他。
他就可以即時做王了。
我們在這段經文裏面見到大衛。
他是一個尊臣為聖的一個人。
也顯出他對敵人有一個很廣闊的胸襟。
這件事也令我想到在中國歷史裏面。
發生過一件事。
1900年當時清末年間發生了一件事。
不知道大家是否記得。
當時中國在甲午戰爭中戰敗。
西方列強瓜分中國。
而當時西方國家因為已經打敗中國。
他們開放了很多關口。
讓很多西方國家的傳教士進入中國裏面。
但是很多傳教士來到中國。
也帶來了很多文化的差異。
令信主的人和當地的中國人產生很多矛盾。
也造成大家的關係很緊張。
民間當時發起了一些人說要練神拳。
去抗衡這些基督徒甚至這些傳教士。
那些練神拳的人用這方法殺死了當時很多信徒。
很多傳教士甚至燒毀了很多教堂。
這件事在歷史裏被稱為義和團之亂。
而這件事估計當時被殺的外國宣教士有189人。
其中內地會即是戴德生建立的差會。
當中是佔了69人在這件事裏面殉道。
當平亂之後宣教士的國家都要求中國作出賠償。
在這裏給大家看一份文件。
大家可能有少許懵懵的。
這份文件其實是當時1901年中國內地會的月刊。
但這是北美的版本。
這份北美版本叫做China's Minions。
中文譯為億萬華文。
這裏62頁有這樣的記載。
大家能否看到英文。
應該看不到。
我已經框著了。
不過框著了你都應該看不到。
所以我要讀一讀這段說話其實是說甚麼意思。
內地會拒絕義和團之亂後的賠償。
目前在中國討論到最白熱化的問題。
就是列強要求中國的賠償。
但令人驚嚇的是。
那些年來從販賣鴉片煙賺了大筆錢的國家。
竟然向貧窮的中國要求如此巨額的賠償。
無論列強如何處置這件事。
但我們宣教士卻以基督為首。
甚至以為福音受苦為榮。
免得福音受到難阻。
所以我們本會決定。
無論是人命或財產都拒絕接受任何賠償。
並且甘願肩負全責。
養育殉道宣教士為下的全體孤兒。
若中國心裡感到有愧。
而自願補償本會的後續損失的話。
這是可以自由接受。
但我們絕對不會做任何要求。
至於受害的各地信徒本身無能為力。
若神給本會有力量輔助則竭誠以赴。
但若政府給予賠償。
他們可以自由平均分配。
但願我們為這件極度複雜的事件禱告。
讓人均能以基督的心腸辦事。
大衛在此時吾薩素羅。
令我想起這件歷史中。
關於內地會的過去歷史。
內地會當時亦有一大條道理。
向中國索取賠償。
而且其他國家都是趁火打劫。
其實在情在理內地會都可以這樣做。
但當時他們見到中國的情況。
他們顧及福音的見證和基督的心腸。
而最後選擇放棄向中國要求賠償。
這情況就正正是大衛在當時。
面對著一個大好的良機。
而他選擇放棄。
在這經文裏進入第二部分。
我們看看這段經文。
大衛在素羅面前有甚麼回應呢。
我們一起去讀經文第二部分。
第八至十五節。
準備開始。
然後大衛也起來。
從洞裏出去。
呼喚素羅說。
我主我王。
素羅回頭觀看。
大衛就屈身。
臉伏於地下拜。
大衛對素羅說。
你為何聽信人的殘言。
說漢啊大衛想要害你呢。
漢啊。
今日你親眼看見。
在洞中耶和華將你交在我手裏。
有人要我殺你。
我卻愛惜你。
說我不敢伸手害我的主。
因為他是耶和華的受高者。
我父啊請漢。
漢你外婆的衣角在我手中。
我割下你外婆的衣角。
卻沒有殺你。
你知道並且漢見。
我沒有惡意要活逆你。
你雖然要獵取我的命。
我卻沒有得罪你。
願耶和華在你我中間判斷。
願耶和華在你身上為我伸冤。
我卻不親手加害於你。
古人有句俗語說。
惡事出於惡人。
我卻不親手加害於你。
以色列王出來要尋找誰呢。
你要追趕誰呢。
不過是一條死狗。
一隻跳蚤而已。
願耶和華作仲裁者。
在你我中間判斷。
願他監察為我伸冤。
救我脫離你的手。
其實在訴羅大解的過程中。
在電光火石之間。
發生了很多事。
他完全不知道自己的生命。
在這一剎那已經很危險。
他大解完之後。
我們看到他施施然離開這個洞。
但大衛在這個時間。
就叫訴羅。
他說:我主,我王。
聖經是這樣形容大衛呼叫訴羅。
他不單這樣呼叫訴羅。
大衛更加屈身。
面伏於地下拜。
我們從大衛對訴羅的稱呼和動作。
我們都看到大衛。
用一個很合乎體通的方法去見訴羅。
但訴羅知道大衛在他心中。
不是一般的平民百姓。
我們可以留意大衛向訴羅的否白。
大衛將訴羅從不同渠道聽到。
他要傷害自己的話。
在第九節中定性為一些什麼呢?。
是一些的殘言。
即是大衛提醒訴羅。
你聽到的那些說話其實是假的說話。
從剛才大衛在洞裡不殺訴羅的行動。
已經能夠證明。
大衛愛惜訴羅。
因為大衛知道訴羅是耶和華的受膏者。
大衛將他和訴羅之間的恩怨。
交在上帝的主權的掌管下。
在第十五節。
我們見到大衛很清楚自己的宣告。
宣告他放棄用任何暴力的方法去報復訴羅。
讓神為他伸冤和作出拯救。
大衛更加自謙地說。
以色列的王尋找的追趕的是一個什麼人呢?。
他說他是在追趕一隻死狗和一隻跳蚤。
即是大衛提醒訴羅。
你追趕的那個人。
這個人在你眼中其實不是很大意義。
不是很大價值。
當然我們知道大衛這樣說的時候。
是有他的目的。
但大衛對訴羅說的這番話。
表明自己對訴羅沒有惡意。
而反過來這一家只是訴羅對大衛有惡意。
大家記不記得之前經文曾經描述。
大衛割下訴羅外婆的衣角。
而且大衛割下訴羅的衣角之後。
他覺得自責。
為什麼大衛在這裡會自責呢?。
自責的原文較多翻譯為「擊打」、「擊殺」或「刺頭」。
而易作是自責只有《撒姆爾記下》。
二十四章第十節。
我們可以一起讀這段經文。
《撒姆爾記下》二十四章第十節。
大衛數點百姓而後。
心中自責。
大衛向耶和華說。
我做這事大大有罪了。
耶和華現在求你除掉僕人的罪孽。
因我所做的非常愚昧。
我們看到大衛在這件事上同樣有自責。
他數點以色列人後。
他心中自責。
因為他知道數點以色列人背後。
是他的愚昧和心中的驕傲。
而大衛在這裡面對訴羅。
割下訴羅的衣角的時候。
他心中又自責。
他自責的原因是因為。
在這個舉動中。
某程度上反映了大衛自己的私心。
為什麼這樣說呢?。
原來一個君王。
又或者一個在上者的戰袍或外袍。
是象徵著王的意思。
我們一起試試讀這段經文。
撒姆爾記上十五章二十七到二十八節。
撒姆爾轉身要走。
訴羅就扯著他外袍的衣襟。
衣襟就撕斷了。
撒姆爾對他說。
如此,今日耶和華使以色列國與你斷絕。
將這國賜予比你更好的人。
這裡我們看到同樣有一個描述。
就是衣襟就撕斷的描述。
就是訴羅扯著撒姆爾的外袍的衣襟。
不單止扯著。
更加是撕斷了。
撒姆爾說今日耶和華使以色列國與你斷絕。
即是說這個舉動代表訴羅與以色列國的斷絕。
另一段經文記載在撒姆爾記上十八章第四節。
我們一起讀。
若拿丹從身上脫下外袍。
給了大衛。
又把戰衣、刀、弓、腰帶都給了他。
若拿丹從身上把外袍脫下給大衛。
其實都有象徵的意思。
就是象徵著他把他的王位交給大衛的意思。
所以大衛這個時候。
把訴羅的戰袍的一個角割下來。
他自責。
其實意思都是一樣。
因為這個動作反映了大衛自己心裏。
其實是有私心的。
這個也解釋了為什麼大衛在這個時間有自責。
大衛其實都很想從訴羅的手中奪取以色列國君王的地位。
但他另一方面又知道。
殺訴羅這個受高君不是上帝的意思。
所以在這個電剛火石之間。
大衛忍不住做了這個舉動。
令他內心感到自責。
在這個動慮的時間。
同時把大衛的私心顯露了出來。
你可以想像大衛在這個時間內心有多大的掙扎。
相信一定有。
弟兄姊妹如果你在工作上遇到一個非常無能。
甚至是超衰的上司。
有事就找你做。
有禍就找你背。
無論你表現得多好。
其實都沒有用。
因為他是你的上司。
你是他的下屬。
你會怎麼做呢。
你心裡會不會希望他有一天會失勢。
然後你取代他呢。
假如他有一天真的被發現做錯了一件事。
面臨公司處分的時候。
而高層又問你的意見。
你會怎麼做呢。
你會不會在這個時間落井下石呢。
會不會把握這個機會。
多踩幾腳。
說壞話呢。
令他沒有翻身的機會呢。
又或者你喜歡上一個人。
對方可能還在拍拖。
還未分手。
但他又經常走過來跟你訴苦。
因為他當你是一個好朋友。
他在你面前訴苦。
就說我現在拍拖的對方有很多問題。
又覺得很不適合。
很想跟他分手。
你又會怎麼做呢。
你會不會成人之危呢。
多加一兩句借點耳勸對方分手。
那你自己就可以名正言順地展開追求。
我們會不會在這些時間裏。
或者我們在生命裏。
可能會出現這些所謂的機會。
只要我們把握這些機會。
我們的困難就可以解決。
又或者我們只要把握這些機會。
我們就能夠從中找到一些益處。
我們很多時候都會在人生裏面。
遇到這些機會。
有些機會我們覺得。
甚至是這個可能是上帝給我的機會。
我有什麼理由不把握呢。
我們其實很多時候人裏面都有私心。
大衛其實都有他的私心。
但是當我們面對這些機會。
同時我們又有自己的私心的時候。
我們就要很小心。
有些機會確實是很吸引。
甚至像我們剛才所說。
有些機會可以令我們離開即時的困難。
好像大衛面對這個機會。
他可以即時離開那個迫不及待。
有些機會可以令我們得到想要的東西。
但我們要很小心。
這些眼前的所謂機會。
有時也是對我們生命的一種試驗。
試驗我們是否在用信仰裏面的價值觀。
去衡量我們所做的每一個決定。
我認識一位很資深的牧者。
也是我偶爾會接觸的一位牧者。
我們所謂的Spiritual Director。
偶爾也會給自己一些意見。
在牧羊裏面。
我記得他說過一句話。
到今天也成為了一個很大的提醒。
他說邀請是一個Temptation。
所有的邀請。
可以是對你人生裏面一個很好的機會。
但他提醒我一件事。
這些邀請也可以是一個試探。
或者是一個試驗。
試驗我們如何去看待我們正面對的處境。
試驗我們的信仰究竟有多真實。
在人生裏面。
當我們面對這些機會的時候。
我們如何去取捨呢?。
我們試想一下。
如果當時大衛選擇了這個機會。
很簡單。
可能叫跟隨他的人。
一刀殺了素羅的話。
可以加快了大衛做以色列王的時間。
但如果他真的這樣做的話。
大衛和素羅的生命有什麼分別呢?。
大衛用這樣的方法去試君奪取權力。
他的生命榜樣能不能夠服眾呢?。
跟隨他的勇士。
會不會從心裏面去服從大衛呢?。
我相信絕對不會。
大衛在生命這個機會的前面。
他通過了這個試驗。
他雖然自己裏面有私心。
但他很快克制了自己的私心。
亦沒有因為這樣羞辱了上帝的命。
更加沒有因為這樣出賣了自己的人格。
在最後我們看看素羅又是一個怎樣的人。
我們看到大衛是一個怎樣的人。
素羅又怎樣呢?。
其實素羅在這個關鍵的時候。
都反映了他是一個怎樣的人。
我們一起再讀一下這段最後的經文。
第24章16到22節。
我們一起讀。
大衛向素羅說完了這些話。
素羅說:可疑大衛這是你的聲音嗎?。
於是素羅放聲大哭。
對大衛說:你給我公義。
因為你已善待我。
我卻已惡待你。
今日你已顯明是已善待我。
因為耶和華將我交在你手裏。
你卻沒有殺我。
人若遇見仇敵。
豈肯放他平安上路呢?。
願耶和華因你今日向我所做的。
以善回報你。
現在看哪。
我知道你一定會作王。
以色列的國必要建立在你手裏。
現在你要指著耶和華向我起誓。
你必不剪除我的後裔。
必不從我父家除去我的命。
於是大衛向素羅起誓。
素羅就回家去。
大衛和他的人也上山寨去了。
我們看到素羅這段說話。
好像表面上在大衛面前低頭。
是否真的這樣呢?。
我們再仔細看這段說話。
我們看到素羅並不是省油的燈。
他也是很厲害的。
我們看到經文說。
素羅說:我兒大衛,這是否你的聲音呢?。
這句說話本身。
當我們仔細想的時候。
也不是很合邏輯。
試想想如果素羅心目中這麼憎恨大衛。
這麼想追殺他的話。
你猜他能否認出他的聲音呢?。
就算很遠。
很多里遠。
他聽到他的聲音。
他也一定能認出。
你有沒有試過有仇人呢?。
也有的。
有些你不喜歡的人。
他的聲音你特別記得。
你喜歡的人的聲音你可能不記得。
但你不喜歡的人。
他的聲音你特別記得。
這裡說:這是否你的聲音呢?。
這裡也令人懷疑。
究竟素羅是否真的聽不到大衛的聲音。
而之後素羅怎樣呢?。
經文形容他放聲大哭。
在聖經裡形容素羅哭只有一次。
他沒有哭過。
但這裡聖經說素羅是怎樣呢?。
是放聲大哭。
他故意放得很大聲。
去哭出來。
這個是不是素羅的哭。
是否因為他看到自己的惡和不義而哭呢?。
而悔改呢?。
如果是這樣。
故事就很不同了。
但實際上是不是這樣呢?。
應該不是這樣。
很明顯素羅這一哭不是因為他知罪而哭。
而是因為他仍然在尋找自己能否逃脫危機的做法。
因為大家知道。
他應該明白到當時他還沒有離開危險。
大衛和他的距離有多遠呢?。
究竟素羅身處的環境有多少大衛的人在旁邊呢?。
素羅不知道。
所以素羅在心中仍然知道自己。
是面對一個很危險的處境。
他的危機還沒有解除。
所以素羅為了脫離這個危機。
他在說話裡表現得好像在大衛面前。
「哎呀,是我錯,是我惡」。
相反,大衛比他更加公義、更加善良。
表面上承認神將自己交給大衛的手。
大衛沒有置他於死地。
素羅更加引用當時的一句說話。
「人若遇見仇敵,豈肯放他平安無事上路呢?」。
這句說話正正是他心裡的說話。
他遇見仇敵,這個大衛豈會讓他平安上路呢?。
素羅是否從心裡承認大衛接續自己做以色列的王呢?。
素羅從大衛手中的外婆的衣角。
其實已經知道大衛心裡一定是有私心。
所以素羅也很清楚一個現實。
就是素羅和他之間只能夠活一個。
他和大衛之間只能夠一個,可以存在。
事實上在《撒慕爾記》上26章。
在不久,很快的時候。
素羅逃脫之後,他又繼續追殺大衛。
從這幾文我們可以看到。
其實素羅並不是在大衛面前承認自己的錯。
不是的。
素羅不單止要逃脫當時的危險。
他更要求大衛指著耶和華起誓。
他說要他怎樣呢?。
他說要他「你不要剪除我的後裔。
必不從我父家除去我的名」。
而大衛竟然願意起誓。
之後素羅回家,大衛回到山寨。
這是一個很奇怪的情況。
明明大衛處於上風,素羅處於下風。
按理大衛應該要求素羅起誓。
不要再追殺我。
但現在反過來,素羅要求大衛起誓。
這個做法反映了甚麼呢?。
素羅絕對是一個典型的機會主義者。
素羅會把握眼前任何一個機會。
只要這個機會能夠令自己避開危難。
又或者令自己得益。
他都一定不會放過。
連上帝都不能阻止他。
這就是素羅。
即使他處於下風,他仍然把握任何機會。
令自己落在一個不敗之地。
即使有一天他知道可能會敗在大衛手中。
但素羅在此叫大衛起誓。
到那時,他的後裔和在以色列家的命都能夠確保存留。
他都能夠有東山再起的機會。
素羅很清楚大衛對耶和華的心。
所以他很清楚大衛向耶和華起誓。
他一定會遵守他的諾言。
不知道大家有沒有遇過。
生命中遇過像素羅這種人。
如果你身邊有素羅這種人。
都要很小心。
最好是遠離多一點。
比較好一點。
惡人不會因為你的正直或忠誠慷慨而感謝你。
反而更加希望從你身上得到好處。
今天我們面對一個在聖經形容為彎曲半謀的世代。
當我們說今天要立志遵照聖經的吩咐。
言行一致實踐聖經的教導。
放下仇恨、愛仇敵、以善聖惡的基督徒。
其實真的不是說那麼容易。
是一點都不容易。
是非常困難的一件事。
我們嘗試代入大衛和素羅的關係中。
其實都讓我們體會到一件事。
其實面對素羅這個人大衛都非常不容易。
在這本書裏面。
不知道大家有沒有看過。
就是關於程翔的故事。
程翔是一名記者。
他在2005年當時涉嫌犯了一個間諜罪。
他在廣州被捕。
當時被判監五年。
他坐完五年監之後。
出來寫了這本書。
這本書叫做《千日無悔》。
是描述他在監獄裏面的心路歷程。
他認為這千多日的牢獄生涯。
在他生命裏面是一個非常非常重要的日子。
大家可以想像。
他被判監五年。
他在監獄裏面承受著很大的痛苦。
仇恨和不平。
他更加在書裏面提到。
他曾經有一段時間想過自殺。
他當時希望藉著一些書籍。
例如四書五經、佛經等等。
希望從這當中找到出路。
但他說這些書只能幫助他一段很短的時間。
但他在書裏面提到。
當他看到聖經裏面一段這樣的技術。
他當時有很大的反應。
這段經文就是羅馬書十二章十九節。
「親愛的弟兄不要自己伸冤。
寧可讓步,聽憑主路。
因為經上記載主說。
伸冤在我,我必報應」。
當程翔看到這段經文的時候。
他心裏面覺得很奇怪。
他覺得為甚麼不可以伸冤呢?。
我面對一個這麼大的冤情。
他最初的想法就是。
當他離開監獄。
他就要將這個冤情。
公開在這個世界的前面。
後來他慢慢體會到一件事。
聖經的教導是要他徹底放下心裏的仇恨。
他說這件事對他擺脫。
他當時面對非常負面的情緒。
有很大的幫助。
於是他在這個過程裏面。
他就繼續看聖經。
認識了耶穌。
信耶穌。
並且是效法基督的榜樣。
他說他在獄中不斷看聖經的時候。
很多時候看都會流眼淚。
神的話讓他真正放下了仇恨。
痛苦和不平。
程翔因為神的話。
生命得以改變。
當他離開監獄的時候。
他心裏面是很釋然。
在今天講道裏面。
我作出一個總結。
在整個廿四章裏面。
我們見到大衛和素羅之間的分別。
他們兩個人其實都同樣面對機遇。
但不同的是他們兩個人回應的態度。
大衛仍然尊耶和為聖。
他忍耐等候。
以智慧和品格去面對。
但素羅卻是虛情假意。
機關算盡。
用自己的能力去面對。
兩個人同樣都有耶和華的靈。
但大衛是活出一個真正敬畏神的生命。
他不敢對耶和華的受高者輕舉妄動。
但我們見到素羅。
他是用上帝做擋箭牌。
他心裏根本沒有尊重上帝。
我們見到兩個人同樣都有私心。
但大衛卻在這些關鍵的時間。
去保持克制以善勝惡。
但素羅不斷被他的私心蒙蔽。
成為一個惡人。
機會確實可以帶來轉變。
Chance可以是一個Change。
我覺得很有意思。
但這個轉變可以是好的轉變。
同時也可以是壞的轉變。
很在乎我們用什麼價值去看。
面對眼前的機會。
怎樣去回應眼前的機會。
怎樣去勝過自己的私心。
將這個試驗變為自己成長的機會。
大衛藉著這個機會帶來了好的轉變。
但素羅在這些機會裏。
他的生命越來越惡。
在詩篇三十七篇的第五章。
第五至第九節。
這裏很多人都說。
是大衛經歷了這件事之後。
寫下的一段說話。
讓我們一起讀。
「當將理的事交託耶和華。
並倚靠他,他就必成全。。
他要使理的公義如綱發出,。
使理的公平明如正午。。
你當默然倚靠耶和華,。
耐性等候他,。
不要因那道路通達的。
和那惡謀成就的心懷不平。。
當止住怒氣,離棄憤怒,。
不要心懷不平,以致作惡,。
因為作惡的必被剪除,。
唯有等候耶和華的必承受地土。」。
很想邀請大家在這個時間裏。
我們一起安靜的時間。
讓我們在安靜裏面去禱告。
我們禱告求聖靈光照我們。
我不知道弟兄姊妹過去有沒有。
為了自己的益處。
藉著一些機會。
可能傷害了人,得罪神。
今日你很想在上帝的面前。
認罪悔改。
並且有機會可以向。
你傷害了的人認錯。
重新得到人和神的接納。
我不知道弟兄姊妹中間。
有沒有這樣經歷過。
亦都很想在當中向神禱告。
我邀請你在座位裏面。
為自己禱告。
又或者在過去你曾經被一些。
惡人、惡事令你心懷不平。
令你感到受傷害。
你很想放下仇恨。
可以學習以善勝惡。
如果有這樣的弟兄姊妹。
我都邀請你在座位裏面。
向神禱告。
讓我們一起同心祈禱。
天父你聽我們的禱告。
你聽我們的呼求。
我們要在這個世界裏面。
活出一個合乎你心意的生命。
有時真的面對著很多的挑戰。
有時這些挑戰。
好像是一些機會在我們眼前。
試驗著我們的生命。
對你的忠誠。
求主幫助我們。
能夠面對這些機會的時候。
我們能夠去尋求。
在上帝裏面。
你應該怎樣看。
你教導我們應該怎樣去做。
這些的抉擇。
以致今天我們可以學校。
好像大衛一樣。
他面對這些機會的時候。
他仍然去尊你為聖。
他沒有讓自己的私心。
蒙蔽他自己。
但相反我們見到素羅。
他卻是被自己的私心。
仇恨所蒙蔽。
以致他走入一個萬劫不復的。
一個的光景裏面。
我們求你就這樣繼續。
透過你的說話去常常提醒。
幫助我們。
以致今天我們能夠。
放下我們心裏面的仇恨。
我們學習基督的榜樣。
以善勝惡。
仰望耶穌去為我們伸冤。
仰望耶穌你自己幫助我們。
去為我們去伸冤。
我們在你面前的禱告。
呼求是奉靠耶穌基督。
得勝明治祈求。
阿門。
