我對你們來說是比較陌生。
我叫Terry。
在教會這裡這麼多年。
我主要是在主日的午堂崇拜。
和星期六的早堂崇拜服事。
很高興現在調過來星期六晚堂崇拜。
可以跟大家一起去服事實。
有一天有一個人在一個沒有街燈。
黑漆漆的路上行走。
他一直走在那裡含含沉沉的懷怨自己。
為什麼出門口的時候沒有帶照明的工具。
走著走著忽然間他看到前面有些燈光。
於是他就加快腳步走過去。
當他走近燈光的時候。
他才發現原來拿著燈的是一個雙目失明的人。
那個人覺得很奇怪。
他就去問那個雙目失明的人。
他說:兄台你不要介意。
有一件事想請教你。
你看不到東西的。
為什麼你會點著燈走路。
你不怕浪費了燈油嗎?。
那個雙目失明的朋友就回答。
他說天很黑。
因為天太黑別人是看不到他。
他很怕他被人撞到。
如果他拿著燈走。
那個燈光雖然不能夠幫他看到東西。
但可以讓別人看到他。
這樣他就不會被人撞倒了。
這個雙目失明的朋友很聰明。
他用燈光去照亮了別人。
為別人帶來了方便的同時。
他也保護了自己。
不知道各位有沒有幫助別人的同時。
也幫助了自己的經歷呢?。
我們一起同心同告。
天父我們祈求父上帶領我們每一個人。
安靜來到祢的面前。
去聆聽祢的話語。
父上我求祢親自對講的聽的說話。
也預備我們每一個人的心。
聽得清楚明白。
也預備我們去回應祢的教導。
求祢帶領我們。
聽我們在祢面前同心的禱告。
禱告奉主耶穌基督的名號。
阿們。
詩人有類似的經歷。
就是他幫助了別人。
同時也幫助了自己。
我們看看今天的經文。
我想請大家跟我一起讀出。
詩篇41篇的1至13節。
我們一起讀吧。
「有福了再糟爛的日子」。
「耶和華必救他」。
「耶和華要保護他使他生存」。
「他在地上要稱為有福的」。
「求祢不要照著他敵人的心願」。
「把他交給他們」。
「他患病在床」。
「耶和華必扶持他」。
「在病榻中祢使他恢復健康」。
「至於我」。
「我曾說」。
「耶和華求祢恩待我」。
「求祢醫治我」。
「因為我得罪了祢」。
「我的仇敵用惡毒的話重傷我」。
「說他什麼時候死呢」。
「他的名字什麼時候消滅呢」。
「即使他來看我」。
「說的也是假話」。
「他把奸詐積存在心裡」。
「走到外面才說出來」。
「所有憎恨我的人」。
「都交頭接耳地議論我」。
「他們設計要害我」。
「說有惡疾淋到他身上」。
「他既然躺下了」。
「就必病不起」。
「連我信任的物友」。
「就是那吃我飯的」。
「也用腳踢我」。
「至於你」。
「耶和華求祢恩待我」。
「使我康復起來」。
「好報復他們」。
「因此我就知道祢喜愛我」。
「因為我的仇敵」。
「不能向我歡呼誇盛」。
「至於我」。
「祢因為我正直」。
「就扶持我」。
「使我永遠站在祢面前」。
「耶和華以色列的上帝」。
「是應當稱頌的」。
「從永遠直到永遠」。
「阿們」。
我們今天會分三個段落去看這首詩。
我們首先看一至三節。
這裡說。
「關懷窮乏人的有福了」。
這裡說的窮乏是有無力、無權、無能、無才的意思。
其實是用來描述所有弱小的人。
我們可以理解窮乏人。
其實就是一些無助。
在社會上需要別人去援助的人。
而關懷是有留意、關注的意思。
關懷窮乏人就是留意、關注那些無助的人。
明白他們的需要及給予援助。
詩人說關懷窮乏的人會被上帝祝福。
上帝如何祝福他們呢?。
第二節說耶和華會保護他們。
使他們生存。
他們在地上要稱為有福。
求祢不要照著他們敵人的心願把他交給他們。
其實這裡的意思是告訴我們。
無論是環境或地點。
都不能左右上帝施行拯救。
就算人真的落入危險當中。
也不是因為那個人的仇敵有本事。
而是在於上帝是否願意決定將他交出去給他的仇敵。
第三節提到兩種患病的狀況。
第一個患病在床。
其實是一個人因為病而令身體很虛弱的狀況。
而在病榻中使他恢復健康。
就是告訴我們就算病到身體虛弱。
在這種情況下上帝都會照顧、醫治、復原他的健康。
私人是透過在遭難的日子。
在地上、敵人的心願和在病榻中。
這幾種情況告訴我們。
上帝可以在任何時間、地點、情況下。
都能夠介入施行拯救。
不知道各位有沒有被上帝救助的一些經歷呢?。
其實在信仰群禮當中。
我們很多時候都會聽到弟兄姊妹分享經歷上帝救助的見證。
就在我昨晚的團契中。
我聽到一對夫婦的見證。
這對夫婦其實是很關心有需要的人。
和會給予一些援助的人。
他們很樂意幫助有困難的團友去照顧他們的子女。
他們很多時候都會參加團契的探訪街坊活動。
為街坊送上抗疫物品。
關懷街坊的需要。
在去年弟兄覺得自己的髖骨位置有些問題。
走路令他很不方便。
甚至他和他的子女玩也有困難。
所以他就去看醫生。
當時醫生覺得這不是一件很嚴重的問題。
建議他做一個微創手術。
把骨刺拿走就可以了。
弟兄一心以為他做完手術那天。
第二天就可以出院。
誰知他做完手術後。
情況比未做手術前更差。
行動更加不方便。
他甚至需要用拐杖幫自己走路。
這件事令弟兄很受困擾。
但不單止這樣。
說上加上他們夫婦發現自己的女兒。
脊柱有側彎的問題。
需要帶一個支架去矯正脊柱。
而支架每天要戴23小時。
即是只有一個小時可以拿出來。
他當時很擔心。
因為他要戴這個支架。
戴到女兒發育完全為止。
即是停止發育為止。
他們很擔心女兒不能接受自己有這個問題。
亦很擔心她戴著支架回家時。
會被人歧視和被同學取笑。
他們沒有辦法。
只好跟女兒一起祈禱。
全家人一起祈禱。
他們祈求上帝讓女兒能夠接受自己需要戴支架。
很有趣。
因為疫情在偶然的機會下。
他們在家中看電視。
看到一個特輯。
關於一個脊柱側彎的過來人。
他已經長大了。
已經痊癒了。
剛好電視拍到醫生。
他們看到這個人。
就把資料抄下來。
找醫生幫他們。
很有趣。
醫生採用的方法。
與傳統的方法不同。
醫生說女兒每天只需要戴8小時支架。
由23小時到8小時。
對夫婦來說是驚喜。
是天大的禮物。
與此同時。
剛才提到弟兄做了一個髖骨手術。
令他更加不方便。
他要拿著拐杖走路。
他拿著拐杖走路。
帶女兒去看醫生。
那個醫生原來是兒科醫生。
他看到她就問她發生了什麼事。
弟兄就告訴她他的情形。
就是剛才我告訴大家的情形。
醫生說如果她相信他。
就給她看一些資料。
最後醫生就幫她做了一個。
更換髖骨關節的手術。
手術很成功。
弟兄做完手術的第二天。
他已經可以下床走路。
過了不久。
他連拐杖都不用。
現在行動自如。
如果你只是看到弟兄。
你是不知道他做完手術。
弟兄說他從來沒有想過。
一個兒科醫生。
可以幫他做一個髖骨手術。
同時處理了他和女兒的問題。
他們夫婦二人很相信。
這是上帝的恩典。
剛才第一節說。
在遭難的日子。
耶和華必救他。
那個救是使道脫逃脫的意思。
施人告訴我們。
關懷同佛人。
使人在遭遇患難的日子。
必定得到上帝的救助。
無論那個日子是多麼艱難。
對上帝來說。
都不構成任何影響困難。
上帝會使他脫離困境。
而窮佛人可以在困境當中。
經歷上帝給他們的愛。
從而認識神。
正如我們也可以透過弟兄姊妹。
經歷上帝的大能。
一樣我們能夠認識上帝。
我們再看四至十節。
我想請大家再讀一次。
我們一起讀。
至於我,我曾說。
耶和華,求你恩待我。
求你醫治我。
因為我得罪了你。
我的仇敵。
辱惡毒的話眾相我說。
他什麼時候死呢?。
他的名字什麼時候消滅呢?。
即使他來看我的說話也是假話。
他把奸詐積存在心裡。
走到外面才說出來。
所有憎恨我的人。
都交頭接耳地議論我。
他們設計要害我說。
有惡疾淋到他身上。
他既然躺下了。
就必一病不起。
連我信任的密友。
就算那吃我飯的。
也用腳踢我。
至於你,耶和華。
求你恩待我。
使我康復起來。
好報復他們。
在這裡,詩人其實是描述。
和回顧自己在病中的遭遇和困境。
而環繞這些痛苦經歷的。
是詩人在第四節和第十節的兩次祈禱。
詩人的禱告是以求上帝恩待開始。
因為他知道恩典是來自願意施恩的神。
詩人祈求上帝的恩待。
因為他犯罪,得罪了上帝。
在第四節他這樣告訴我們。
詩人將自己的病歸因於犯罪。
他的想法其實是反映了。
古時候的人對疾病的理解。
他們認為疾病是因為犯罪而得到的懲罰。
而第五到第九節告訴我們。
詩人除了面對自己的疾病。
還有他的敵人對他的攻擊。
和他自己朋友的出賣。
第五節的敵人。
詩人告訴我們敵人用惡毒的話去中傷他。
問他何時死,問他的名何時會消滅。
其實在古時候,人的身份是不能離開他所屬的社群。
一個人如果在再生的時候。
和其他人短絕來往。
他雖然是正在生存。
但就好像過著死人一般的生活。
反過來說,如果一個人就算死了。
但如果被再生的人紀念他。
就是雖然死了,但仍然好像活著一樣。
而敵人的惡毒在於。
他們不單單希望詩人死。
更希望詩人的名字完全消滅。
被徹底忘記。
要詩人徹底死亡。
另外,詩人的敵人來看病中的詩人。
也是不懷好意的。
他們嘴裡說著關心的話。
但實際上所說的都是假話。
詩人說敵人將奸詐存在心裡。
這些人時時刻刻都想害詩人。
有些人說笑嘻嘻放毒蛇。
表面對你很好。
但其實背後心裡都是惡毒的東西。
第七節說所有憎恨我的人。
可能是另一批人。
他們聯手對付詩人。
詩人說他們設計要害他。
第八節說有惡疾淋到他身上。
他既然躺下了就必一病不起。
這是詩人引述他們說的話。
惡疾其實是一種不能用言語形容的物體。
在詩人的身上正在想要取詩人的性命。
有點像恐怖片。
其實原文是一個倒水的意象。
這些人將詩人的身體狀況描述為。
像潑出去的水一樣不能回頭。
即是他們認定詩人正在死。
第九節說連我信任的物有。
這個連字其實是表達詩人的意外。
信任的物有直亦可以為我平安的人。
原本這個人會為詩人的平安和好處著想。
而詩人亦強調自己信任他。
這個人時時受到詩人的恩惠。
從詩人那裡取得的好處和公認。
但當詩人陷入困境時。
這個朋友反面不認人。
不單沒有感激詩人。
還做出一些傷害詩人的行為。
其實說到詩人的遭遇。
我們可以用「衰到貼地」來形容他。
在這樣的情況下。
如果你是詩人的話。
不知道你會怎樣呢?。
埋怨上帝?。
咒罵他的敵人?。
咒罵出賣他的朋友?。
帶著這些傷痛繼續生活?。
還是從此不再和人建立人際關係?。
我記得自己都曾經被我的閨密出賣過。
他是我很信任的朋友。
我們可以互相傾訴。
講心事、講秘密、彼此安慰。
我們一起經歷過人生的風風雨雨。
有一天我從我們兩個共同的朋友口中。
知道他將我告訴他。
只有我們兩個才知道的秘密。
告訴了其他人。
同時他在背後說我壞話。
當時我知道之後。
我覺得很震驚。
亦感到很傷心。
因為他是我一個信任的人。
我不會想到他會出賣我。
所以我不會提防他。
就是在我毫無防備的情況下。
就這樣被他傷害了。
當時其實我覺得很害怕。
我很害怕和人建立關係。
因為我害怕再被人出賣。
再被人傷害我。
我們又看看詩人怎樣去面對。
第十節說。
「至於你,耶和華,求你恩待我。
使我康復起來,好報復他們」。
這裡詩人用禱告。
為這段痛苦回憶作一個總結。
至於你,耶和華。
是詩人強調。
上帝和那些敵人。
出賣他的朋友是不同的。
上帝不單止不會體輕患病的詩人。
更會在病榻中扶持他,更新他。
就像第三節所說的。
「他患病在床,耶和華必扶持他。
在病榻中,使他恢復健康」。
詩人祈求上帝再次恩待他。
叫他可以站起來。
正好和他的敵人預期的相反。
因為他的敵人認為他一病不起死。
詩人祈求上帝讓他可以康復起來。
好報復他們。
詩人沒有告訴我們。
他想怎樣報復。
但「報復」這個字出現在祈禱當中。
其實是顯示詩人將心願的主權。
交給上帝。
願意讓上帝按自己的心意。
去彰顯他的公義。
因為上帝不會應允那些。
不符合他本質的禱求。
詩篇31篇23節說。
「耶和華的眾聲問:你們都要愛耶和華。
耶和華保護誠實的人。
卻嚴厲地報應行事驕傲的人」。
上帝會按私人敵人不公義的行為。
去懲罰他們。
詩人這樣祈求上帝。
其實是祈求上帝彰顯他的公義。
詩人的禱告和痛苦經歷。
都顯示了他是一個無助的人。
在詩人的這段回憶當中。
我們知道他身患重病的同時。
遭到敵人、奚落和朋友的背叛。
他不單失去了健康。
也失去了人對他的尊重。
面對病痛。
又遭遇到敵人的攻擊和朋友的惡待。
詩人可以做的就是呼求上帝。
祈求上帝因待。
使他可以康復脫離困境。
剛才我不是提到自己曾經被閨密傷害嗎。
感恩上帝沒有讓我停留在。
這個震驚、傷心和害怕的當中。
他透過他的說話安慰了我、醫治了我。
在這段說話。
C篇55篇12到14節那裡。
這段經文其實是反映了我當時的處境。
也觸摸了我內心深處的傷痛。
而這段經文。
將我帶回愛我的父上帝面前。
我自己在禱告的當中。
我向上帝表達自己的憤怒、失望、傷痛等等的情緒。
而很奇怪在禱告的當中。
我經歷了從上帝而來的安慰和平安。
我曾經聽過一個故事。
有一天神給了每人兩個包袱。
叫他們在一條人生的跑道上。
向著有「幸福」兩個字的終點徑步走。
神就會在終點等他們。
第一個人覺得走得很辛苦。
因為那兩個包袱很重。
他覺得很辛苦。
一邊走一邊哭。
第二個人就走得很輕鬆。
不知為何很快很快就去到終點站。
第一個人去到終點站時忍不住問神。
為什麼我走得這麼辛苦。
那個人走得這麼輕鬆。
是不是你給我的兩個包袱。
比那個人的兩個包袱重。
神就回答那個人。
其實我給你們兩個人的包袱重量是一樣的。
這兩個包袱。
一個是裝著快樂。
一個是裝著痛苦。
你自己去拿裝著痛苦的包袱。
抱在你前面。
但裝著快樂的包袱就放在後面。
所以你只看到痛苦。
看不到快樂。
你走的時候自然又辛苦又難過。
但那個人就不同。
他把裝著快樂的包袱放在自己前面。
而裝著痛苦的包袱放在後面。
不單這樣。
他還把裝著痛苦的包袱剪了一個洞出來。
他一邊走那個痛苦就一邊掉到地上。
他身上的包袱就越來越輕。
所以就走得又輕鬆又愉快。
我不知道各位會不會曾經遇到過一些。
被以前的負面或傷痛經歷纏繞著。
活在痛苦當中不快樂的人。
其實沉滅在過去痛苦經歷的人。
就好像背著沉重包袱走的人一樣。
舉步為艱。
已經發生了的事。
我們是否願意放下。
我們都是無法改變的過去。
對於過去耿耿於懷。
懷著怨恨度日。
其實就是折磨自己懲罰自己。
讓自己在痛苦當中生活。
但對那個曾經傷害你的人。
是一點影響都沒有。
傷痛可以改寫人的生命。
但不一定主宰人。
在他餘下的人生活在痛苦怨恨當中。
因為有一位願意恩代人的上帝。
在人意想不到的時候。
播下愛和醫治。
私人的敵人和朋友。
加諸在他身上的傷害。
令私人深感到痛苦。
不過私人沒有讓自己。
沉滅在這個痛苦當中。
他沒有自暴自棄。
沒有怨天尤人。
而是他選擇尋求上帝。
最終他經歷了上帝的恩代和醫治。
我們再看11至13節。
我邀請大家一起讀出來。
因此我就知道你喜愛我。
因為我的仇敵不能向我歡呼誇盛。
至於我。
你因為我正直就扶持我。
你使我永遠站在你面前。
耶和華以色列的上帝是應當稱重的。
從永遠直到永遠。
阿們 阿們。
其實呢。
第11節可以直譯為。
在這事上我知道你喜愛的在我。
私人透過這個在。
將焦點放在這件事上。
這件事是指私人過往的親身經歷。
是私人體驗到上帝如何回應祂的祈禱。
私人沒有提到自己的病是如何得到醫治。
他只是將上帝對他的喜愛。
和敵人對他的惡意作為對比。
這裡私人說的「知道」。
不是單單頭腦上的認知。
而是他透過自己親身體會之後的確信。
敵人對他的惡意不再影響私人。
因為他確定了自己在上帝的喜愛當中。
私人的敵人不能夠得逞。
因為上帝對私人的喜愛。
超越了敵人對他的惡意。
這是私人呼求上帝的結果。
私人已經得到上帝的醫治。
私人雖然經歷到患難。
但他知道上帝喜愛他。
他的敵人和出賣他的朋友。
都不能夠向他誇聖。
十二節亦是「至於我在我的純傳中。
你已扶持在我」。
這裡的焦點是上帝對私人的恩代。
純傳可以表達完全符合標準的。
去執行要求。
或者是說在道德上達到完全。
經文其實是告訴我們。
私人已經得到上帝的恩代。
我相信大家都或多或少。
經歷過上帝的恩典。
有沒有想過哪一樣的恩典是最大的?。
我自己很喜歡《奇異恩典》這首詩歌。
不用擔心我不會唱出來。
我相信最大的恩典。
是上帝的赦罪和救贖的恩典。
經歷上帝的赦罪。
可以讓人重新和上帝建立關係。
愛我們的主親自陪伴我們經過困境。
可能患病不一定會痊癒。
工作仍然很磨人。
困難仍然存在。
但我們不是孤單面對。
因為上帝和主內的弟兄姊妹和我們同行。
更重要的是我們有盼望。
我們不會永遠停留在這個困境當中。
因為我們有將來。
主會再回來。
到時我們可以享受。
永遠和主在一起的喜樂。
我們再看看詩人。
她曾經提到自己得罪了上帝。
當她向上帝求恩待的時候。
可能她還不知道。
自己是否能得到上帝的廉恕。
因此而忐忑不安。
而結果是她不單夢上帝的喜愛。
更獲得一個更新的純全身份。
詩人因上帝的恩待而經歷到赦罪的恩典。
詩人可以肯定上帝與她同在。
詩人求上帝讓她康復起來。
免得她的敵人預言成真。
結果是上帝扶持她保護她。
免得她再次跌倒。
上帝已經將詩人確立在她面前。
而且永遠不會分離。
無論患病、罪或敵人。
都不能改變事實。
她畢生有上帝同在。
再也不會感到孤單。
詩人告訴我們。
她已經被上帝拯救。
詩人回憶原自己在病中向上的禱告。
現在她很肯定上帝對她的幫助。
原來一至第三節。
詩人描述的就是她自己的經歷。
受到上帝照顧的那位窮乏人。
其實就是詩人自己。
詩人沒有沉滅在過去的痛苦當中。
她藉著重述自己的痛苦經歷。
表達自己對拯救她的上帝的重讚。
詩人對上帝的重讚。
是源於對上帝的愛有了更深刻的體會。
她發現自己原來是深得上帝的喜愛。
使她可以從有罪之身。
再次可以被稱為純正。
可以站在愛她的主面前。
詩人曾經祈求上帝去恩待她。
使她可以康復起來。
報復她的敵人和出賣她的朋友。
不過我們沒有看到詩人的報復行動。
她沒有被傷痛主導她的行動取向。
詩人回顧自己因為自己的罪和敵人的惡意。
曾經兩次祈求上帝。
和經歷上帝的救助。
所以她要重讚上帝。
13節說。
耶和華以色列的上帝是應當稱頌的。
這是詩人的宣告。
她獻上對上帝的稱頌的同時。
也呼召其他人和她一起去稱頌上帝。
因著詩人的經歷。
她宣告上帝是永遠配受敬拜的。
她也期望其他人會用「阿們」作為回應。
「阿們」的意思是真實的。
稱頌上帝是經歷上帝恩待的人應有的回應。
詩篇41篇是一首感恩詩。
如果我們看第11和第12節的時候。
那裡的「知道」、「扶持」、「使」、「讚」。
都是一些完成式去表達的。
顯示這些都是過去的行動。
第1到第3節和第11集3節。
都是詩人經歷上帝救助之後所得到的結論。
是上帝將她在痛苦當中釋放出來。
上帝用救贖取代了詩人所遭受到的傷害。
詩人透過自己患病。
被敵人攻擊、被朋友出賣的慘痛經歷。
見證上帝如何幫助她。
她沒有沉滅在過去的痛苦當中。
也沒有含恨到日。
她選擇走出這個傷痛的經歷。
重新開始。
到這裡我們會問。
為什麼詩人要分享她的經歷呢?。
《全卷》的詩篇。
其實第一個字在原文是「有福」。
而詩篇41篇是「卷一」。
即詩篇是分開五卷的。
詩篇41篇是「卷一」的最後一篇。
關懷窮乏人的「有福了」。
是和第一篇詩篇「卷一」有互相對照的作用。
「有福」不一定是指蒙上帝的賜福。
可能是指幸福、快樂。
通常是與人和生命之源的上帝有聯繫有關。
詩篇一篇一節告訴我們。
有福的人是遵從上帝律法的人。
所以詩篇由有福開始。
是與人遵守上帝的誡命。
或與上帝有沒有正確的關係有關。
詩篇很多時候都會提到上帝是關懷窮乏人。
例如詩篇72篇13節。
82篇3至4節。
113篇7節。
詩篇告訴我們。
耶和華是看顧被欺壓人的神。
貧窮人是上帝連縮和保護的人。
上帝會為他們伸冤。
所以那些遵從上帝律法。
跟從上帝帶領的人。
是會像上帝一樣關懷窮乏人的人。
上帝看顧那些軟弱、貧窮、受苦、被欺壓的人。
幫助那些無助的人。
這個信念是詩篇41篇的基礎。
有福是那些像上帝一樣關懷窮乏人的人。
就像主耶穌基督給我們門徒的教導一樣。
主耶穌說「憐憫人的人有福了,因為他們必蒙憐憫」。
私人的敵人沒有關顧到窮乏的人。
他們沒有效法上帝去明白極需要別人援助的私人。
就算私人犯罪。
但他們的敵人和朋友落井下石的表現並不是上帝的心意。
在《讓福音》13:18 主耶穌說。
「我認識我所揀選的人。
但事經上的說那吃我飯的用他的腳踢我必須應驗」。
猶太出賣耶穌被詮釋為應驗詩篇41篇9節所說的話。
猶太是因為貪錢出賣耶穌。
耶穌走的苦路也是人生的路。
而主耶穌因為信靠關懷受苦的人的上帝成為我們的榜樣。
關懷受苦的人的上帝最終讓到飽受欺壓的私人可以這樣說。
「至於我,你因為我正直就扶持我,使我永遠站在你面前」。
作為窮乏人,私人因為經歷上帝的拯救。
知道上帝關懷和愛無助的人。
於是他叫人效法上帝去關懷貧弱人。
有福是那些能夠從貧弱人身上體驗上帝的愛。
領悟到上帝是看顧無助的人的神。
和跟從上帝去關懷窮乏人的人。
我們一起同心圖告。
此刻我邀請大家一起在神的面前安靜。
弟兄姊妹,如果你曾經在困境裡體驗到上帝對你的關愛。
此刻你可以向上帝獻上你的感恩圖告。
假如你正在面對困境。
你可以向愛你的上帝祈求。
祈求上帝加力給你去面對你的困境。
祈求上帝保守你在困境當中繼續去信靠他。
(上帝的圖案)。
假如你有得罪上帝的地方。
你可以祈求上帝恩代,赦免你的罪。
讓你可以跟上帝重新建立關係。
(上帝的圖案)。
假如你仍然被過往的負面經歷纏繞著。
弟兄姊妹,上帝在等你。
你此刻可以向上帝傾訴。
祈求祂引領你走出這些傷痛。
(上帝的圖案)。
我們繼續同心圖告。
天父上帝你是關懷窮乏人的神。
你亦是願意施恩憐憫人的神。
我們祈求祢帶領我們每一個人去跟從祢。
像你一樣關懷無助的人。
提供援助給他們。
將他們帶到你自己面前。
求父上帝你恩代。
聽我們在你面前同心的圖告。
圖告奉主耶穌基督的名求。
