弟兄姊妹早安。
多謝敬拜隊今天帶領我們去敬拜。
亦都讓我們再次提醒。
我們是一班有異象的弟兄姊妹。
這是第四支堂的崇拜。
所以我們繼續在文數記裏。
一起學習神的話。
讓我們在當中看看神給我們提醒甚麼。
不經不覺文數記已經說到今天。
第27章的經文。
我們今天說到的題目是新時代的見證人。
我不知道大家覺得一個新的時代會有甚麼發生或出現。
通常新的時代都有一些標記或標誌。
舉個例子對世界來說。
一個新的時代可能就是互聯網的普及或應用。
互聯網是何時開始的大家記不記得。
大概是甚麼年代甚麼世紀。
肯定不是這個世紀應該是上個世紀已經開始。
互聯網的開始和普及應該都是一個很重要的標記。
表示到一個新的時代的開始。
因為互聯網的發展真的影響了整個世界的趨勢。
到今天有甚麼發展是你覺得是一個新的時代的標記。
大家真的很厲害。
全部都回答到。
AI 我不知道大家有沒有應用AI已經開始。
或者有沒有學AI。
有些有 有些點頭。
其實我相信我們現在真的要開始。
不是應該開始應該已經在做。
應該是真的要應用AI。
因為接下來這個時代真的是AI的時代。
如果我們不去趕及去學習或者去應用的話。
可能我們很快就會被淘汰。
所以AI我想是一個新時代的標誌。
這個AI的發展和應用。
這個是世界。
相比香港來說。
甚麼是一個新的時代呢。
我不知道大家回想一下。
在香港我們生活的城市裏面。
有甚麼發展或者是標記是代表著一個新時代呢。
不知道大家是否記得1971年到1982年。
是哪一個做港督的。
麥理浩。
應該大家都是差不多這個年代。
1971年到1982年。
這11年裏面是哪一個做港督呢。
就是麥理浩做港督的。
當時麥理浩做港督。
他一上場就推行了很多的改革。
包括了一些社會保障的政策。
設立了廉政公署。
發展新市鎮。
建立了很多公立的醫院。
推行了10年的建屋計劃。
和9年的免費教育。
其間更加在這11年裏面。
推動了興建地鐵。
和紅磡海底隧道這些大型的基建設施。
如果說對香港來說一個新時代的標誌。
應該這個都是一個挺凸顯的標誌。
就是麥理浩當政的11年裏面。
為香港帶來了我們現在叫做黃金10年的時間。
去到另一個標誌相信就是1997年。
回歸祖國應該都是一個新時代的標誌。
到2020年的6月。
中央政府在香港實施國安法。
這個都相信是一個新時代的開始。
因為正如中央政府所說。
香港是由亂及治。
和由治及興的一個新時代。
即是我們的中央政府祖國都是這樣說。
所以都是一個新時代的開始。
在這個時代的轉變裏面。
其實我們教會都需要問一個問題。
就是在一個新的時代裏面。
教會應該怎樣去見證我們的信仰和上帝呢。
最近我們目者和第四子堂的核心。
我們參加了一個課程。
這個課程是播道神學院主辦的一個課程。
叫做教會領導與管理。
這個是一個一年的證書課程。
這個課程分開了四個部分。
第一個部分就是講到關於教會領導。
對社會結構應有的認識。
在這個部分的課程裏面。
一年有差不多十課的課堂。
他們邀請了一個基督徒的專業聯盟的組織。
裏面有很多不同的基督徒的專業人員。
和團契負責講解整個課程。
裏面就著稅務條例。
教會機構的管治。
財務管理。
土地用途和契約。
樓宇結構。
消防安全和保養維修等等。
這些的實務去教導一班學生。
在一個新的時代底下。
教會如何在這些社會結構裏面。
能夠做好各方面的管理。
以至教會今天能夠有效地見證上帝。
在課堂裏面我自己最深刻。
就是講完都特別多次強調。
今天教會和以往在七八十年代。
教會在香港的角色。
可能已經有一些轉變或者不同。
大家知道過去教會在香港。
是扮演著一個很重要的角色。
無論在教育、社會福利。
或者甚至是政策上。
都有一個很重要的角色。
但是我想今天教會在香港的政府眼中。
的角色已經有少許的不同。
以往教會能夠在香港的環境裏面。
有很多的空間。
有很多的自由。
但是今時今日教會在政府眼中。
這種夥伴的關係。
可能已經慢慢有轉變。
所以今天教會都需要在政府的監管底下。
做好各方面的管理。
以至不會墮入一些的陷阱。
或者是令到教會聲譽受損的一些困難裏面。
這一點對我自己來說是一個很重要的提醒。
今天我們說要建立教會或者是管治教會。
我們需要有很多不同的地方需要留意。
如果我們說以色列人從埃及離開進入抗野。
這四十年裏面。
是一個新的時代。
這個時代過去了。
這個以色列人即將進入迦南。
這個都是一個新的時代的開始。
對以色列人來說。
我不知道大家認不認同這個說法。
但我相信這四十年在抗野即將的完結。
而進入迦南這個地方。
對以色列人來說都是一個新時代的標誌。
離開埃及進入抗野的舊一代的以色列人即將過去。
他們即將進入迦南。
這一代的以色列人已經是新一代的以色列人。
在今年2月9日。
伊麥穆斯講到裏面文素記第26章的經文。
當時經過了上帝在以色列人裏面的審判。
帶來一場很嚴重的瘟疫。
之後上帝吩咐摩西和祭司。
對當時的匯眾做了一個人口普查。
這個人口普查我們發現在兩次的人口的普查裏面。
我們發現出埃及的人數和在差不多進入迦南之前的人口普查的人數的數字。
幾乎是沒有什麼改變的。
都是大概60萬人左右。
在第二次普查裏面是少了大概2000人左右的數字。
在那次講到裏面。
伊麥穆斯透過這段經文讓我們看到。
上帝在以色列人這個出埃及的群體裏面。
他的極大的恩典和恩情。
即使這班以色列人在抗野裏面多次的般埃及上帝也好。
但是上帝依然沒有讓他們的人數減少很多。
這個看到上帝對以色列人的子民有一個很大的恩情在裏面。
今天我們進入到文掃記的第27章。
我們看到一個新時代底下有一班新的人興起去見證上帝。
所以今天我們就會進入文掃記的第27章。
我們一起進入經文之前我們也有一個祈禱。
我們一起禱告。
慈悲人我們是天父。
我們去求你用你的說話去成為我們這個群體的提醒。
讓我們在這個香港這個城市進入一個新的時代裏面。
我們能夠去因著前人他們的見證。
我們能夠去被提醒和鼓勵。
讓我們今天在這個世代當中能夠去繼續有效的藉著教會去為你去作見證。
保守我們以下這個時間。
無論聽的和說的都能夠得著益處。
我們多謝你聽我們祈禱。
奉靠耶穌基督得性命治祈求。
阿們。
我們先看第一段的經文。
我們第一個的題目是西羅非哈的女兒。
他們一個信心的見證。
讓我們一起去讀這十一節的經文。
是二十七章第一到十一節。
我們一起讀吧。
若失的兒子馬拿西的宗族中。
有馬拿西的元孫。
馬吉的曾孫。
基烈的孫子。
希弗的兒子西羅非哈的女兒。
名叫馬拉羅亞。
學拉密加德薩。
他們前來站在會幕門口。
在摩西和以利亞薩祭司以及眾領袖與全會眾面前說。
我們的父親死在曠野。
他沒有與可拉同夥聚集攻擊耶和華。
是在自己的罪中死的。
他沒有兒子。
為什麼因我們的父親沒有兒子。
就把他的名從他族中除掉呢?。
求你們在我們父親的兄弟中分級我們產業。
於是摩西將他們的案件呈到耶和華面前。
耶和華對摩西說。
西羅非哈的女兒說得有理。
你定要在他們父親的兄弟中。
把地分級他們為業。
把他們父親的產業傳給他們。
你也要吩咐以色列人說。
人死了若沒有兒子。
就要把他的產業傳給他的女兒。
他若沒有女兒。
就要把他的產業給他的兄弟。
他若沒有兄弟。
就要把他的產業給他父親的兄弟。
他父親若沒有兄弟。
就要把他的產業給他族中最近的親屬繼承為業。
這要作以色列人的律例典章。
是照耶和華所吩咐摩西的。
這段落一開始提到約瑟其中一個兒子就是馬拿西。
由馬拿西而出的普系和宗族。
其實馬拿西的普系宗族在二十六章數點人數的時候。
已經提到馬拿西的一個後代叫西羅非哈。
這個西羅非哈他沒有兒子。
但卻是有五個女兒。
在第27章提到西羅非哈這五個女兒。
瑪拉、羅亞、赫拉、麥加、德薩。
這五個女兒站在回望的門口。
回望的門口指的是以色列人向上帝陳述案情。
向摩西或領袖陳述案情的一個地方。
這五個女兒當時面對摩西、祭司、以利亞薩和以色列的領袖。
他們作出一個申訴。
因為他爸爸西羅非哈沒有兒子。
只有他們五個女兒。
但西羅非哈的死卻是因為罪而死。
因為罪而死的意思是指在第26章的64到65節數點人數的時候。
有提到那裡被數的人當中。
沒有一個是摩西和亞倫、祭司先前在西內抗野所數的以色列人。
因為耶和華論道他們說他們必死在抗野。
所以除了耶夫尼的兒子迦勒和亂的兒子約書亞以外。
他們一個也沒有存留。
即是西羅非哈和其他以色列人一樣。
甚至和亞倫和摩西一樣。
他們都是會死在抗野。
西羅非哈的死和其他以色列人的死的情況是一樣。
經文特別提到這五個女兒提到她的爸爸西羅非哈。
並不是和可拉同夥聚集攻擊耶和華。
即是說這五個女兒的爸爸西羅非哈並沒有參與可拉黨的背叛上帝這件事。
這個說法暗示了參與這場叛亂的以色列人。
他們會被剝奪將來在迦南地為產業的權利。
但因為西羅非哈沒有兒子繼承產業的情況。
他的名字將會從馬來西亞的宗族中而除掉。
除掉這個字的意思是指從整體中被減少和被除去。
甚至有不被紀念的意思。
所以這個事件對西羅非哈五個女兒來說是一件和他們家族非常有關係的一件事。
甚至是對她爸爸的名聲非常重要的一件事。
當時西羅非哈這五個女兒去到會幕的門口。
摩西和眾領袖面前。
她並不是為了爭取自己的權益。
而是關心到她父親的名字有可能因為沒有人繼承產業而在族譜中被除掉。
甚至會令後世的人誤以為西羅非哈是因為參與了可拉的叛亂。
而不能夠進入迦南之後得到產業。
他們信得過當時的以色列領袖摩西和帶領以色列人的上帝。
我們要知道在當時的文化裏面是以男性為主導和以作領導的文化裏面。
但我們見到西羅非哈這五個女兒很有勇氣地來到領袖的面前作出這個申訴。
在當時的環境來說是一個很罕有的一種做法。
而在當時的希伯來人的律例。
又或者在當時的米索不達米亞的文化的律例底下。
女性是沒有可能繼承到土地的產業。
如果你稍為對舊約的律法有些認識的話。
我們知道在摩西五經裏面亦都有提及這一方面。
在新命紀21章15到17節有提及兒子是父親產業的唯一繼承人。
甚至大兒子是可以得雙份。
我們就問在猶太人裏面女兒有什麼父親給他的好處呢。
女兒在出嫁的時候爸爸就是負責女兒的嫁妝。
嫁妝有什麼呢 有時候就要看爸爸有多有錢。
爸爸有錢的話給一層樓都可以。
爸爸沒有錢的話就可能幫你打一隻金額諸如此類。
在當時來說都是一樣的。
爸爸對女兒的責任就是負責女兒的嫁妝。
女兒嫁了出去在女兒身上就沒有任何產業的繼承權。
因為女兒就會跟老公的。
所以當時摩西面對這五個女兒在他面前提出這個申訴的時候。
其實摩西都沒有任何的律例可以跟的。
所以摩西就直接將西羅菲克這五個女兒的案件呈給上帝。
而經文記載到上帝聽了這個個案之後。
認為西羅菲克這五個女兒提出的申訴是一個合理的申訴。
所以我們看到經文之後就提到。
耶和華對摩西說西羅菲克的女兒是講得有理。
之後更加開始了一個史無前例的先例。
就是在猶太人裏面在繼承產業裏面訂立了一個次序。
第一依然是兒子。
但我們看到第二個有機會承受產業就是女兒。
接著就是弟兄叔伯和同族中最接近的親屬。
這個就是在以色列裏面開了一個先例。
就是在維繫產業留在父系宗族裏面的一個辦法。
而女兒成為繼承產業裏面的第二個有機會承受產業的那個人。
我們看到西羅菲克這五個女兒的信心和勇氣。
在一個即將進入迦南地一個新的時代開始之前。
他們開始了一個新的先河。
他們一方面尊重以色列的傳統。
但同時挑戰當時以色列人的傳統。
我們要知道當時進入迦南地了沒有。
是還沒有進入迦南地。
得地了沒有。
是還沒有得地。
但他們這五個女性。
他們有信心上帝的應許一定會成就。
上帝是一定會帶領他們的宗族。
馬來西亞的整個宗族。
進入迦南地並且承受產業。
我們看到這五個女性對上帝非常之有信心。
成為了當時一個很大的以色列人的激勵。
特別是對女性的一個鼓勵。
我們要知道這個事件的發生是記載在第二次的數點人口的時間之後發生的。
當中第二次數點人口特別提到。
就是支派的人數直接影響到將來進入迦南地之後所分到的地業。
事實上當時分地的安排並不能夠即時進行。
是要等到以色列人進入迦南地之後。
打仗成功之後才可以實現。
所以這班女兒的訴求是關乎將來。
並不是關乎他們的現在。
甚至有可能在他們有生之年。
都未必見到他們有機會承受地業。
所以我們很肯定一件事。
這五個女性關心的不是他們自己的需要。
而是關心到更加長遠關乎上帝應許的事。
而我們見到最後上帝回應了他們的訴求。
而訂立了一個條例給了他們一個全面的保障。
讓有類似情況的家庭能夠受惠於這條的律例。
所以我們見到這個西羅非哈五個女兒。
他們這個行動不單止令到附加西羅非哈的名聲得以長存。
更加對將來整個馬來西亞的支派分地。
成為了一個很深遠的影響。
我們看這個圖我們見到一個很特別的情況。
在十二個支派裏面馬來西亞的支派在數點人數上。
他們人口的增幅比其他十二個支派為多。
是最多的人口的增長。
有性學者認為為何馬來西亞支派在第二次數點人數裏面。
他們的人數是眾多支派裏面增長最多。
其中一個原因就是因為馬來西亞這個宗族底下的後裔。
有一班很勁權對神很有信心的群體。
支撐著整個馬來西亞的支派。
西羅非哈這五個女兒就進一步證實了馬來西亞支派的後裔。
這一班對上帝有信心的一個群體。
一個新時代的見證。
而當中和他們將來分地。
而分到更加多的地是有直接的關係。
我們聽了這麼多關於西羅非哈這五個女兒的信心的見證之後。
今天和我們有什麼關係呢。
我們今天都是處身在一個新的時代。
我們都覺得我們都需要為上帝去做新的事。
今天我們去一個新的地區去開方直堂。
這一件都是新的事。
而這一件新的事並不是一件容易或者簡單能夠成就的事。
是需要上帝的群體有好像西羅非哈的女兒。
這種帶著對上帝應許的信心和勇氣去成就的一件事。
今天我們不是已經見到北區裏面很多的福音需要而去。
而是我們見到將來在這個地區裏面。
將會有很多人和很多的福音需要。
以至我們選擇去北區作為第四子堂的堂子。
所以我們今天所做的事並不是為今天而去預備。
而是為將來而去預備。
我不知道弟兄姊妹你去想關於第四子堂的時候。
是帶著一種什麼的心態。
但我們今天在文授記27章西羅非哈這五個女兒的見證裏面。
我們被提醒我們今天都要帶著這一種對上帝應許的信心和勇氣。
去面對將來在北區裏面這個福音的需要。
正如大家很熟悉希伯來書的一段經文。
和合本的翻譯說信就是什麼呢。
就是所望之時的實體。
是未見之時的確具。
和收本的翻譯更加幫助我們能夠掌握這句經文的意思。
和收本的翻譯是這樣說的。
信就是對所盼望的事有把握。
對未見之時有確具。
今天第四子堂都未有。
都未正式有個堂者在北區。
但我們有沒有對這件事有清晰的信心和盼望。
有那種把握和確具去迎接或者面對這個第四子堂的建立呢。
今天我們做的事是為將來去預備。
就正如西羅非哈的五個女兒一樣。
她們用信心的眼光去預備整個宗族未來的發展。
我們看了第一個新時代的見證西羅非哈。
但在新舊時代的交替裏面。
舊時代的人物的見證同樣都是一個很重要的見證。
所以我們見到中間有一個舊時代的見證。
這個人物就是摩西。
我們進入經文的第二部分。
我們一起去讀文數記二十七章的十二到第十七節。
我們一起讀。
「而和華對摩西說:。
『理想者阿巴臨山脈,看我所賜給以色列人的地,。
看了以後,你也必歸到你列祖先那裏,。
像你哥哥阿倫歸去一樣。。
因為你們在尋的看野,當匯眾爭鬧的時候,。
違背了我的命令,在取水之時上,。
沒有在匯眾眼前尊我為聖。。
這水就是尋的看野,加底斯的米利巴水。。
摩西對耶和華說:。
『願耶和華次萬人氣息的上帝,。
立一個人治理匯眾,。
可以在他們面前出入,引導他們進出,。
免得耶和華的匯眾如同沒有牧人的羊群一般。』」。
我們知道在整個抗野的時間,。
摩西是這群以色列人的領袖,。
他帶領以色列人出了埃及,。
代表舊一代的以色列人領袖摩西。
也將要完成上帝給他的使命。。
在這段經文裏,我們看到上帝吩咐摩西。
去到阿巴臨山脈,。
這個山脈就是尼泊爾山所在的山脈。。
摩西在這裏遙望以色列人即將進入迦南地,。
這幅畫我覺得很能形容到。
摩西當時那種很複雜的心態,。
他望著上帝應許的迦南地,。
但摩西知道他不能進入,。
上帝也這樣對摩西說,。
因為他即將要離世,。
好像他的哥哥亞倫一樣,歸回祖先。。
而他們不能夠進入迦南地的原因,。
就是因為他們在抗疫的時候,。
以色列人沒有水喝,。
而跟亞倫和摩西爭鬧,。
而當時摩西做了一件沒有遵照耶和華的吩咐的行動,。
就是他用他的杖擊打盤石出水,。
這件事是記載在文數記20章1到13節,。
而這件事就導致亞倫和摩西不能夠進入迦南地,。
而事實上當時亞倫已經死在抗疫,。
而上帝也跟摩西說,。
你也將會離世死在抗疫,。
摩西見到迦南地,。
但心裏知道他不能夠進入迦南地,。
可能他會思想到,。
我和亞倫一樣都會死在抗疫裏面,。
但我們見到摩西當時他沒有埋怨上帝,。
反而他為將要開始的新一代的以色列人,。
他們的好處著想,。
摩西真的好像一個很好的牧者一樣,。
他祈求上帝為以色列人在他們中間立一個新的領袖,。
去帶領和牧養這班的以色列人,。
摩西的禱告令我們想到在馬太福音第九章三十六節,。
當時耶穌看見一大群人就憐憫他們,。
因為他們困苦無助,如同羊沒有牧人一樣,。
在這裏我們見到摩西一個很好的見證,。
摩西他沒有為自己不能夠進入迦南地而耿耿於懷,。
相反他向上帝禱告,求神興起新一代的領袖,。
去承接他這個領導的崗位,。
我們見到摩西在當中是一個很馴服上帝的一個很好的見證,。
親愛的弟兄姊妹,今天我們講到關於馴服的時候,。
我相信這個是我們很熟悉,。
在我們基督徒生命裏面一個很重要學習的功課,。
但這個正是我們每一個信徒一個很大挑戰,。
不容易學習的功課,。
但我們見到在歷世歷代在聖經裏面很多很寶貴的見證,。
就好像摩西都是一樣,。
在他人生裏面走到最後,差不多到達終點的時候,。
他仍然活出這個馴服的見證,。
就好像耶穌馴服天父的旨意,。
去喝那個虎杯,。
最後願意走上十字架這個見證一樣,。
這裏的圖畫說馴服,。
為什麼我們要馴服呢?。
因為我們認定基督才是我們生命的主,。
我們並不是自己生命的主,。
這個我想我們都很清楚,。
知道,亦都明白,。
我們亦都明白到,或者我們生命裏面事實上,。
都是經歷到一個在馴服裏面很困難的時間,。
就因為我們知道馴服在很多時候往往都是面對著,。
自己的意思和上帝旨意之間,。
那種的掙扎和衝突,。
我相信大家在你的基督徒人生裏面,。
間中都會面對著這種馴服裏面學習的功課,。
有些時候你自己很想做的事情,。
你會發現其實和上帝的旨意有衝突矛盾的時候,。
你要作出馴服,。
而按上帝的旨意去作出這個選擇,。
這個是我們信徒經常都要去學習的一種功課,。
我自己在上個月開始做了一件新的事,。
就是我在上個月,即是1月21日開始,。
就開始去寫靈修的筆記和分享,。
這個做法我為什麼會開始這樣做呢?。
就是因為一個神學院的老師,。
他和我分享一個做法,。
就是他都是很有負擔去帶門訓,。
我們也在帶一個門訓的小組,。
他和我分享他的做法,。
就是他幾年前開始每一天寫靈修的分享,。
然後給門訓的弟兄姊妹,。
他很想透過這個做法去鼓勵弟兄姊妹,。
能夠在神的說話裏面生命得到成長,。
於是他就每一天這樣做,。
他說他每一天這樣做的時候,。
他起初都不覺得有什麼特別的,。
因為都不知道那些人有沒有看,。
又或者有什麼回應,。
但是他慢慢這樣做的時候,。
他發現門訓的弟兄姊妹開始就跟著他這樣做,。
跟著這樣做的時候,。
他們那班弟兄姊妹就開始慢慢,。
由每個星期可能有兩三次的靈修,。
到每一個星期,。
就是每一天都有一些時間去做靈修,。
我聽到他分享之後,。
我又不如也試一下這樣做,。
我就由上個月的21號,。
一路開始寫這個尼希米記,。
寫完整個尼希米記,。
現在就寫以斯帖記,。
每一天就給門訓小組的弟兄姊妹去看,。
還有去靈修,。
其實我過程裏面都面對很大的掙扎,。
因為其實每一天寫,。
真的很辛苦,。
有時候也沒有什麼東西寫,。
究竟寫什麼好呢?。
有時候也沒有東西寫,。
就祈禱,求神給我一些筆記,。
有些經文裏面看到一些亮光,。
然後又寫到一點點,。
接著就是一路寫,。
一路寫到給的時候,。
我又發覺原來弟兄姊妹真的會有些不同,。
她會開始自己慢慢學習寫一些靈修的資料,。
我自己覺得在馴服的功課裏面,。
其實在我們生命裏面的小事上開始是很重要,。
當我們今天說我們要去北區直堂的時候,。
其實我們去到的時候,。
我們這一班人流露一種怎樣的屬靈質素是非常重要,。
對將來北區的第四子堂也有相當重要的影響,。
我們今天要去成為一班願意馴服上帝的見證,。
以至將來去到北區的時候,。
能夠讓人去知道明白什麼為之叫做馴服上帝,。
因為我們知道馴服上帝本身是一個充滿著掙扎,。
也充滿著很多衝突的一個學習過程,。
如果我們不去活好這個見證的話,。
對將來在北區裏面的無論信主還是未信主的人,。
我們都要活出一個這樣的見證去影響他們,。
去到最後就是一個新的時代,。
一個新領袖的見證,。
就是去到約書亞,。
我們看到他是一個承擔重任的見證,。
我們一起讀最後這個段落的經文,。
就是第十八到二十三節,。
我們一起讀吧。。
「耶和華對摩西說,。
亂的兒子約書亞是一個有聖靈的人,。
你要領他來,為他按手,。
使他站在以利亞撒濟斯和全會眾面前,。
在他們眼前委派他,。
又將你的尊榮給他一赦,。
好使以色列全會眾都稱崇他。。
他要站在以利亞撒濟斯面前,。
以利亞撒要憑污靈的判斷,。
在耶和華面前為他求民,。
他和以色列全會眾都要照以利亞撒的指示出入。。
於是摩西照耶和華所吩咐他的,。
將約書亞領來,。
使他站在以利亞撒濟斯和全會眾面前,。
為他按手,委派他,。
使照耶和華籍摩西所說的。。
這是新一代領袖願意承擔重任的見證,。
上帝吩咐當時的摩西為約書亞的接任作出準備,。
約書亞之所以被上帝揀選,。
經文提到有一個原因,。
就是他說他是一個有聖靈的人,。
這裡有聖靈的人是和修本的翻譯,。
這裡的聖靈可能和我們今天所理解的三位一體的聖靈的位格有分別,。
這裡聖靈原文的意思是靈在這個人的裏面,。
而我們也知道在舊約裏面,。
上帝的靈可以隨時進入一個人的生命裏面,。
而這裡見到約書亞的生命裏面,。
見到上帝的靈在他的裏面,。
而上帝的靈也可以賦予一個人一些能力去應付一些問題或挑戰,。
在過去的日子裏面,。
我相信摩西和約書亞的合作當中,。
約書亞也有一定的能力,。
特別我們知道在窺探迦蘭地裏面,。
只有約書亞和迦勒有信心,。
有勇氣知道上帝一定賜給他們迦蘭地這個英許之地,。
所以我們見到這個靈在約書亞裏面,。
也某程度證實了約書亞有智慧,有信心,有勇氣,。
去承繼摩西的大靈的積分,。
所以摩西按著上帝的吩咐和揀選,。
按守在約書亞的頭上,。
作為摩西的繼承者,。
按守的意思是肯定上帝對約書亞的揀選,。
同時在按守的過程裏面,。
經文也提到將摩西的一些尊榮分給了約書亞,。
這裏的意思是表達到一件事,。
就是約書亞和摩西是有少許的分別,。
我們知道摩西是能夠直接從上帝裏面領受召命,。
和領受上帝的吩咐,。
而約書亞卻是要站在祭司以利亞薩面前,。
用污靈作為判斷和去求問耶和華,。
才可以帶領回眾出入,。
我們見到約書亞和摩西在上帝眼中是有少許的不同,。
但這裏即使是摩西少許的尊榮分給約書亞也好,。
已經足以讓以色列人去尊敬和馴服約書亞的帶領,。
而在經文描述到這個過程裏面,。
亦都是要約書亞不單止得到將要離世的領袖摩西的祝福,。
更加是要得到整個回眾的授權,。
這個是領袖繼承一個很重要的一件事,。
不單止舊一代的領袖去到肯定祝福這個新一代的領袖,。
而新一代的領袖更加是得到整個回眾的接納和授權,。
他才可以延續那個帶領的職份,。
在約書亞要繼承摩西這個責任裏面其實一點都不容易,。
因為知道約書亞要帶領以色列人進入迦南的地方,。
將要面對大大小小外邊的不同的戰事,。
另一方面他亦都要負責牧養和帶領以色列人,。
這個是相當巨大的一個責任,。
而約書亞在這個重要的時刻承擔了這個重任,。
接替摩西,成為了一個很美好的一個見證,。
我們可以試想像當這班以色列人即將進入迦南的時間,。
如果在這個領導的交接裏面出現了問題,。
將會影響整個以色列人的群體進入迦南地的整個情況,。
所以在這個時間約書亞的接任是非常重要,。
以至以色列人可以將來有一個領袖帶領他們進入迦南,。
親愛的弟兄姊妹,。
今天我們願不願意承擔上帝交付給我們的使命,。
在這個新的時代裏面對著眾多的挑戰呢?。
今天在整個人類歷史裏面,。
我們見到歷世歷代忠心的耶穌基督的門徒,。
一代一代將福音的棒傳承下去,。
今天我們也承接著這個福音的棒,。
我們是否願意在這個世代裏面,。
在這個新的時代裏面,。
活出一個願意承擔的見證呢?。
可能我們也需要去問,。
今天我們在上帝的角度裏面,。
今天上帝給了我們一個甚麼角色呢?。
我相信不是每個人都像約書亞一樣,。
去擔當一個帶領的責任,。
你可能在侍奉上做一個崗位,。
已經一個很長的時間,。
上帝可能去呼召你,。
承擔另一個更加有需要的崗位,。
你會怎樣回應呢?。
又或者上帝呼召你,。
去嘗試承擔一個新的侍奉崗位,。
你又會怎樣去回應呢?。
親愛的影子妹,。
在這個新時代裏面,。
我們要為上帝作見證,。
盼望今天我們藉著西羅非哈五個女兒,。
摩西和約書亞,。
他們在信心、馴服和承擔裏面,。
在那一代的以色列人中間,。
成為了一個美好的見證,。
今天也讓我們在這個新時代裏面,。
我們在不同的角色、崗位、職份裏面,。
同樣帶著這份對上帝的信心、馴服和承擔,。
去活好這個見證,。
我們一起去低頭禱告吧!。
親愛的天父,。
我們感謝你藉著經文,。
再次提醒我們,。
在新舊時代的交替裏面,。
你的子民怎樣去用對你的信心、馴服和承擔,。
去見證上帝的恩典,。
你今天仍然透過教會,。
在這個新的時代裏面,。
去作上帝你的工作,。
求你興起你的子民,。
繼續以信心、馴服和承擔,。
去實踐你的吩咐,。
也幫助我們從這些見證當中,。
能夠得到啟發,。
引領我們走前面開方直堂的道路,。
在未來的日子,。
在北區裏面建立上帝的燈台,。
讓更多未認識你的人,。
同樣去學習到怎樣在上帝裏面學習,。
信心、馴服和承擔,。
多謝你聽我們的禱告,。
奉靠耶穌基督,得聖名字祈求,。
阿們。。
