在今年5月1日。
教會舉行了全教會性的早上加油站。
當中有一個短劇給我很深刻的印象。
講到我們在侍奉的時間。
很多時候都會遇到一個問題。
是什麼呢?。
就是有時候我們都會感到侍奉無力。
好像不太想去侍奉。
侍奉得過且過。
原因是什麼呢?。
大家都看到這裡有兩張照片。
在靠近大家的應該是左手還是右手?。
左手邊是不是?。
看到有位姐妹拿了一個心出來。
這表示她的初心。
她說她的初心出了很多問題。
有毛病。
好像裂了。
然後她又看一看她心裡侍奉的火。
發覺越來越小。
差不多快要熄滅了。
這個短劇告訴我們。
我們之所以很多時候侍奉覺得無力。
是因為我們侍奉的初心減弱了。
我們侍奉的那團火也是慢慢地熄滅。
我不知道大家侍奉的情況是怎麼樣。
是不是有時候會感到侍奉無力。
侍奉的初心減弱。
而侍奉的那團火是慢慢地變少。
今天我們藉著《約翰福音》21章1-19節的經文。
我們一起思考一下。
如何去重拾我們侍奉的初心。
重現我們對主的愛火。
我們透過經文回到耶穌的時代。
那個空間裡面。
我們一起看看故事的發生。
我們會先讀經文的第一節到第三節。
我請弟兄先讀。
「這些事以後」。
不好意思。
好。
請讀第一節。
「這些事以後」。
「耶穌在提比利亞海邊」。
「猶向哈枕樣顯現記在下面」。
好 第二節。
「西門彼得叫底土馬」。
「加利利的加拿人蘭氮葉」。
「西比太的兩個兒子」。
「和另外兩個門徒都在一起」。
「西門彼得對彈弦」。
「我打語去」。
「他們對他說」。
「我們也和你一起去」。
「他們就出去上了船」。
「那一夜並沒有打著什麼」。
在第一節裡面。
是荒書的作者介紹了這個故事。
是在耶穌復活之後。
在提比利亞海顯現的事跡。
這件事大約發生在什麼時間呢?。
經文告訴我們。
耶穌的顯現是發生在「這些事以後」。
這些事是指什麼事呢?。
這些事應該是指《讓福音》第20章所記載的。
有關耶穌復活後顯現過的一些事情。
包括了耶穌向「莫大拉瑪利亞」顯現。
也曾經兩次向門徒顯現過。
這一次的事跡發生的時間是何時呢?。
大約是在耶穌第二次向門徒顯現之後。
一直到耶穌升天的時間之內所發生的。
在這一段時間裡。
門徒已經從耶路撒冷的地方。
回到加里尼的地方。
這幅地圖上的就是加里尼的地方。
下面的就是猶大的地區。
或者耶路撒冷的地方。
中間有一個很小的湖。
在聖經裡很多時候都稱它為「海」。
因為它時時都很大浪。
在這個時間。
門徒已經離開了耶路撒冷。
回到加里尼的地方。
而發生的地點就是在提比利亞海邊。
提比利亞海是羅馬人稱呼加里尼湖的名詞。
因為在湖的旁邊有一個地方叫提比利亞海。
所以羅馬人會稱呼這個地方為提比利亞海。
但當地人仍然慣常稱這個地方為加里尼海。
當時有七位門徒聚在一起。
其中三位有名字。
包括西門彼得。
底土馬的多瑪。
和加里尼的加拿人拿旦葉。
提到拿旦葉的時候。
特朗普的作者特別提到它是來自加拿的地方。
大家知不知道在加拿發生過什麼事情?。
可能大家不太記得。
在加拿的地方。
耶穌行了祂第一個神蹟。
這就是水變酒的神蹟。
作者介紹完三位有名字的門徒之後。
也提到另外兩個門徒。
他們是西比太的兒子。
雖然這兩個人的名字沒有被列出。
但我們知道他們是門徒雅各和約翰。
大多數學者都相信約翰是約翰福音的作者。
而約翰在這本書中。
很多時候都會將自己的名字隱藏。
除了雅各和約翰之外。
還有另外兩位門徒。
但他們的名字作者沒有記下。
西門彼得很主動地說。
他想出去打魚。
而其他的門徒也即時表示。
他們一層一層地出去打魚。
彼得出海打魚。
是否表示他放棄了跟隨耶穌的呼召。
去長途故業呢。
相信是不會的。
而可能的原因是甚麼呢。
就是耶穌曾經說過要他們去加利利等待。
當他們等待遇見耶穌之前。
他們會有些空閒的時間。
所以他們也需要找些事情去做。
所以他們就出海打魚。
另一個原因可能是在經濟上有需要。
他們平時有其他門徒的供應。
但在這段時間可能都會缺乏。
所以他們需要暫時出海打魚。
去養活自己和家人。
門徒七個人在夜間上船出海打魚。
結果他們打了一整晚魚。
結果是怎樣呢。
都是沒有收穫的。
接著我們請姐妹們讀第四節到第六節。
請姐妹們。
耶穌站在岸上。
腳不知道祂是耶穌。
耶穌就對他們說。
孩子們 你們有吃的朋友。
他們回答說。
耶穌對他們說。
你們把網紮在船的右邊。
就會得到。
於是他們紮下網去。
並拉不上來。
因為魚很多。
在天剛亮的時候。
耶穌就出現在岸邊。
祂站著。
可能因為天剛亮。
加上那艘船和耶穌有一段距離。
在第八節說到。
距離大約有二百爪。
即是大約有一百公尺。
所以當時門徒看不清楚。
岸上的人是否耶穌。
耶穌就在岸上呼叫那七個門徒。
祂很親切地稱他們為孩子。
這是長輩對後輩的稱呼。
祂問他們是否能打魚。
耶穌是否不知道他們打不到魚。
其實不是。
耶穌的提問是想讓他們。
承認他們真的打不到魚。
他們可以接受其他人的幫助。
當耶穌回答他們打不到魚之後。
耶穌就叫他們把網紮在船的右邊。
他們就可以打到魚。
門徒在打不到魚的情況下。
接受了耶穌的建議。
把網紮在船的右邊。
結果他們得到甚麼。
很多魚。
多到他們沒有足夠的力量。
把整網魚拉上船。
其實門徒在初期打魚。
沒有收獲。
也曾經按照主耶穌的吩咐。
下網得到很多魚的情景。
其實在彼得以前的門徒生涯上。
也同樣出現過。
是何時出現過呢。
在路加福音的五章一到十一節曾經提過。
在那次事件中。
耶穌上了彼得的船。
他吩咐彼得把船開到水深之處去打魚。
彼得也回應耶穌。
告訴耶穌。
之前那一晚他們打魚也是沒有收獲的。
但他仍然願意依照耶穌的吩咐。
去下網打魚。
結果他們打了很多魚。
網也幾乎要裂開。
然後彼得意識到自己是一個罪人。
他求耶穌離開他。
耶穌也即時呼召他。
叫他做他的德人的漁夫。
他也和西比太的兒子。
雅各和約翰。
也即時撇下一切跟隨主。
因此彼得和其他門徒。
在這次打魚大有收獲的情景下。
也令他們想起最初。
耶穌呼召他們做德人漁夫的情景。
也有助於耶穌後來。
如何引導彼得恢復信心。
接著我們請弟兄讀第七和第八節。
我們請弟兄。
耶穌所愛的那門徒對彼得說。
「是主,那時西門彼得赤著身子。
一聽見是主就出上外衣。
跳進海裡。
其餘的門徒因離岸不遠。
約有二百艘。
就坐著小船把那網魚拉過來」。
耶穌所愛的門徒。
其實就是約翰。
因為很多學者都認為。
約翰是《約翰福音》的作者。
他很多時候都將自己的名字隱藏。
他最常稱呼自己是。
「耶穌所愛的門徒」。
約翰很敏銳地即時察覺到。
岸上那位就是主耶穌。
當他察覺到之後。
他就即時告訴他的同伴。
「那個就是主了」。
而西門彼得即時的反應是甚麼呢。
原本他在打魚的時候。
他就脫下了他的外衣。
只穿了一件很小的衣服。
去做打魚的工作。
當他聽到約翰說。
岸上那個人是耶穌的時候。
他就即時穿上外衣。
然後也穿上腰帶。
然後跳進海裡。
然後很努力地游向耶穌的方向。
彼得那麼快捷的行動。
表示他仍然對耶穌很有愛。
當他知道耶穌在甚麼地方的時候。
他就儘快地走近耶穌的身邊。
彼得就游向耶穌那裡。
其他門徒就怎樣呢。
他們就在這個時間。
離開岸邊只有200蚤。
大約是100公尺。
他們就將這個船駛到耶穌所在的地方。
也同時把那一網魚拉到一起。
接著我們請姐妹讀第9節到14節。
請姐妹讀。
「看見那上面有羽和柄,耶穌對他們說:。
把剛才打的魚拿幾條來,。
西門彼得就上船,把網拉到岸上。。
共153條,雖然魚這樣多,網也有破。」。
讀到第14節。
「你們來吃早飯,門徒中沒有一個敢問他你是誰,。
因為他們知道他是主。。
耶穌走過來拿餅給他們,也照樣拿魚給他們。。
耶穌從死人中復活後向門徒顯現,這是第三次。」。
第三次。
門徒就上了岸。
看見在耶穌那裡是有炭火。
還有上面是有魚和餅。
炭火的情景會讓彼得想起。
耶穌在釘十字架前在大祭司院被審問的時候。
在這個時間。
彼得身在大祭司院外。
在院外也有大祭司的僕人和其他侍女。
他們都是圍著炭火。
彼得在他們面前三次否認自己認識耶穌。
這個炭火的情景會再次讓彼得記起他的失敗。
也同時引起他對耶穌的愧疚。
經文提到炭火上有魚和餅。
魚和餅會令我們想起什麼呢?。
會令我們想起與魚和餅有關的兩個神蹟。
一個是餵飽五千人的五餅魚的神蹟。
這個記載在《馬雅福音》的六章一到十三節。
而另一個神蹟就是餵飽了四千人的七個魚和幾條小魚的神蹟。
記載在《馬雅福音》八章一至九節。
這兩個神蹟給門徒想起他們過往跟隨主。
跟隨主做傳道和服侍人的歲月。
讓我們再回到現場。
在炭火上雖然有餅和魚。
但總是不夠七個門徒一起吃。
所以耶穌即時吩咐門徒。
從打倒的魚鑊中取出幾條魚來做食物。
彼得於是上船將網拉到岸上。
網上有很多魚。
一共有153條。
對於153條有沒有象徵意義呢?。
學者有很多不同的意見。
在這裡我只當它是實際的統計數字。
就不作多作討論了。
門徒發覺網上雖然有這麼多條大魚。
但網竟然沒有破。
於是耶穌邀請門徒到那邊。
和他們一起吃早飯。
讓我們想起門徒和耶穌一起吃飯的情景。
也讓我們想起他們和耶穌一起生活過的日子。
從經文中看到。
門徒似乎沒有人敢主動去取餅和魚。
於是主耶穌主動將餅和魚給他們。
主耶穌將餅和魚給他們。
也讓我們想起什麼呢?。
會讓我們想起耶穌吃最後晚餐的時間。
在最後晚餐的時間。
耶穌也將餅分給門徒。
經文中亦提到。
門徒沒有人敢問耶穌是誰。
耶穌,他是誰?。
門徒對於他們眼前的耶穌模樣。
和他們以前所見的模樣。
感覺到有顯著不同。
耶穌復活後和他們之前見的耶穌很不同。
但他們不敢問。
因為他們知道他是主耶穌。
平時有些弟兄姊妹見到我都很隨便。
但有時候主日崇拜時穿得比較時尚。
我覺得有點不同。
耶穌復活後可能有更加不同。
當門徒想起耶穌是哪個時間。
相信他們也會想起另一個情景。
我將這個情景帶給大家。
這個情景是什麼呢?。
就是耶穌曾經在凱撒利亞。
菲勒比這個地方。
耶穌問過同樣一個問題。
祂問門徒:你們說我是誰?。
這是記載在《馬太福音》16章15節。
當時西門彼得很即時地說。
你是基督,是永生神的兒子。
主耶穌稱讚他,告訴他:你是有福的。
在當時來說,能夠說出耶穌的身份只有彼得。
但在現在海邊的情況下。
所有門徒都清楚知道耶穌是哪一位。
對於彼得來說,更加令他想到。
過去他宣告耶穌是神的兒子的時候。
他是被稱讚。
但是現在他經歷了三次的失敗。
他不認主。
為了不認主,更加會添上他內心的愧疚。
在第十四節,福音書的作者更加總結地說。
耶穌這次的顯現,就是他復活後向門徒的第三次顯現。
我們請弟兄讀第十五至十七節。
他們吃完了早飯。
耶穌對西門彼得說。
約翰的兒子西門,你愛我比這些更深嗎?。
彼得對他說。
主也是的,你知道我愛你。
耶穌說,你餵養我的小羊。
耶穌第二次又對他說。
約翰的兒子西門,你愛我嗎?。
彼得對他說。
主也是的,你知道我愛你。
耶穌說,你牧養我的羊。
耶穌第三次對他說。
約翰的兒子西門,你愛我嗎?。
彼得對他說。
你愛我嗎?。
你愛我嗎?。
就憂愁。
對耶穌說。
主也,你無所不知。
你知道我愛你。
耶穌說,你餵養我的羊。
門徒在吃完早飯之後。
主耶穌和彼得有直接的對話。
耶穌對西門彼得說。
約翰的兒子西門,你愛我比這些更深嗎?。
在這裡,耶穌稱彼得為約翰的兒子西門。
平常聖經裡很少提到耶穌這樣稱呼彼得。
只有在一些很重要的時刻。
耶穌才會特別稱呼彼得為約翰的兒子西門。
所以我們看到。
這個時間,耶穌對彼得的提問非常重要。
主耶穌對彼得說,你愛我比這些更深嗎?。
耶穌這句話是什麼意思呢?。
這句話裡說到這些,是指什麼呢?。
學者之間有不同的意見。
我看過他們的意見之後。
我個人認為較合理的理解是什麼呢?。
就是,耶穌說,你愛我比其他門徒更愛我嗎?。
你愛我比其他門徒愛我更深嗎?。
為什麼這樣說是合理的呢?。
因為當耶穌在釘十字架之前。
他曾經預言過門徒要因為被捉拿的緣故跌倒。
而在那個時候,彼得即時對耶穌說。
即使眾人為你的緣故跌倒,但我卻絕不會跌倒。
他認為自己比其他門徒更愛主。
但事實證明他曾經三次不認主。
證實了他勝不過其他門徒。
彼得回答耶穌,主也是的,你知道我愛你。
正正因為彼得曾經失敗過。
因此他不敢將自己和其他門徒作比較。
他也不敢說自己可以在行動上做到愛耶穌。
他只能訴諸於耶穌他知道的能力。
所以他說你知道我愛你。
在耶穌和彼得的對答中。
耶穌所用的愛字是Agapel。
這個字和彼得所用的愛phileo的字在原文有不同的地方。
學者對這兩個的愛字是否有相同的意思呢?。
有很多的討論。
我個人較接受這兩個愛字是意思相同的同義詞的意見。
彼得在回答耶穌之後。
耶穌也對他說:你為讓我的小羊。
耶穌的說話是一個吩咐,是一個命令。
他要將牧羊的使命委託給彼得。
耶穌曾經將一個使命,就是得人魚的使命交給彼得。
現在他要將另一個使命再交給牧羊的使命。
在《約翰福音》第十章。
耶穌告訴他的門徒,他是好牧人。
現在彼得也要成為另外一位的牧人。
接著耶穌第二次再問彼得。
「約翰的兒子西門,你愛我嗎?」。
彼得也同樣地回答。
「主啊,是的,你知道我愛你」。
耶穌也再次對他說:你牧羊,我企羊。
表示主耶穌再次將牧羊的職份委託給他。
雖然在用詞上和他第一次的託付有點不同。
在第一次的託付裡,耶穌說:你餵養我的小羊。
雖然用詞是不同,但同樣都是指牧羊的職份。
接著耶穌第三次再問彼得。
「約翰的兒子西門,你愛我嗎?」。
而彼得對於耶穌第三次的提問。
他卻感到憂愁。
為什麼會這樣呢?。
可能是耶穌的說話觸及到他曾經因為三次不認主。
他心裡有的愧疚感,所以他感到憂愁。
彼得再次這樣回答主。
「主啊,你是無所不知,你知道我愛你」。
耶穌也再次對他說:你餵養我的羊。
主耶穌再次將牧羊的職份委託給他。
在這裡我們看到彼得三次回應了他愛主。
正好對應了他三次的否認主。
主耶穌也三次將牧羊的職份交給他。
接著我們請姐妹讀第十八節到第十九節。
請留意,第十九節是分了兩行。
請姐妹讀。
「我實實在在地告訴你。
你年輕的時候自己戳上大指,隨意往來。
但年老的時候你要伸出手來。
別人要把你戳上,帶你到不願意的地方。
耶穌說者說:是指彼得會怎樣死來榮耀上帝。
耶穌對他說:你跟從我吧」。
接著主耶穌預言彼得將來的遭遇。
他說彼得在年輕的時候。
他可以自己戳上大指。
意思是他可以很隨意地整理好自己的衣服。
然後隨意去到不同的地方做全道的工作。
但是年老的時候。
他的行動就要受到其他人的限制。
經文說:你要伸出手來。
別人要把你戳上,帶你到不願意去的地方。
耶穌這句話預言了彼得將來。
要被人帶到這個刑場上去釘十字架的情況。
呼音書的作者在第十九節的上半節也很清楚地說。
耶穌的說話就是指著彼得將來要怎樣死。
而他的死亦是要榮耀上帝。
根據教會歷史。
大約在公元67年。
在羅馬皇帝尼祿迫害基督徒的時候。
彼得就在羅馬城去殉道。
而根據教會的傳統。
也有一個說法說。
彼得要求釘十字架的時間是到釘十字架。
為何他會有這樣的要求呢?。
是因為他覺得自己不配用主耶穌釘十字架的方式去受刑。
去受死。
主耶穌在預言了彼得將來的遭遇之後。
他也吩咐彼得。
「你跟從我吧」。
「跟從」這個動詞是一個命令式。
也是一個現在式。
希臘文的現在式其實等同我們一般的現在進行式。
表示他要求彼得持續地去跟從耶穌。
耶穌的說話也令彼得想起。
大約在三年前。
最初在加利利的時間。
在加利利海的地方。
耶穌首次呼召門徒。
呼召彼得的情景。
如今主耶穌也用相同的說話。
呼召彼得。
繼續跟從他。
今天這段經文。
可以給我們甚麼教訓呢?。
我列出了其中兩個教訓。
第一個教訓就是重拾初心。
門徒彼得在侍奉中曾經經歷過的失敗。
這個失敗經歷令他不敢在侍奉上。
有他以前那一種自信。
令他在侍奉上停滯不前。
而當彼得和其他門徒在提比利亞海打魚的時間。
這個地方是他曾經主要傳道的地方。
透過打魚的活動。
和他和主耶穌的再相遇。
讓他想起他三年之前。
和主耶穌一起傳道的經歷。
傳道的生涯。
包括他在海邊被呼召做主耶穌的門徒。
他後來被呼召去做德人的漁夫。
他見證過主耶穌的水遍走的神蹟。
也參與過耶穌用五餅二魚餵飽五千人。
和用七個餅幾條的小魚餵飽四千人的神蹟。
他也在凱撒利亞的菲勒比的地方。
公開宣告耶穌就是那位永生神的兒子。
然而他也在這個地方。
他想起他三次不認主的失敗經歷。
這些彼得對他個人侍奉的經歷的回顧。
可以有什麼作用呢?。
可以叫他不要輕易地因為一次的挫敗。
一次的挫折或失敗。
而放棄了他侍奉的初心。
同樣當我們面對自己侍奉的時間。
所遇到的挫折或失敗的時間。
我們可以回顧過去我們怎樣開始我們的侍奉。
回顧我們在侍奉中一些美好的。
深刻的、開心的和有成長的經歷。
這些經歷會幫助我們重拾侍奉的初心。
第二個教訓就是從然愛火。
在主耶穌和彼得的談話中。
主耶穌三次問彼得是否愛他。
主耶穌所關心的是彼得和他的關係。
他關心彼得是否仍然愛他。
有愛主的心其實是侍奉最大的前提。
有愛主的心縱然曾經有失敗的經歷。
主仍然可以對彼得再次的委以侍奉。
甚至是更大的侍奉。
這個牧羊教會的侍奉。
同樣當我們面對侍奉的挫折或失敗的時間。
我們需要反省我們自己和主的關係。
思考我們對主的愛是怎樣。
我們去數算主過去給我們自己的恩典的時間。
會幫助我們重現對主的愛。
只要我們重新有了對主的愛。
我們就可以放下舊有挫敗所帶來的影響。
重新投入侍奉。
按著主的大令去承擔更多。
他交託給我們的侍奉。
我在初中的時間是回教會的。
亦在初中的時間信主。
我在教會的少年團學習侍奉和成長。
做過團契的職員。
做過團契的團長、文書。
亦參與過和大英姐妹一起報道和陪談的工作。
一直侍奉得很開心。
在我讀大學一年級的時候。
由於我掌握不到讀書的方法。
亦不太懂得如何分配教會的侍奉和讀書的時間。
結果在第一年期考的時候不合格。
需要做留學生,亦即重讀生。
在這次挫敗中。
這次挫折給我一個很大的挫敗。
這次挫敗令我對父母感到愧疚。
我白白浪費了爸爸一年辛苦幫我賺回來的學費。
另一方面,我也覺得自己沒有好好讀書。
失去了基督徒的見證。
這個挫敗感令我失去了喜樂。
亦失去了侍奉的信心。
我慢慢減少了侍奉。
在大學畢業後,神給我進修的機會。
進修後,我慢慢重拾了自己的自信。
但不久後,我又遇上另一個難關。
就是我爸爸突然離世。
雖然有這樣的艱難。
但在這個艱難的經歷中。
我感受到神給我的保守和同在。
祂帶領我經過了艱難的路。
從那時開始,我慢慢投入在侍奉中。
不再因為過去的失敗經歷。
去障礙我走侍奉的路。
透過侍奉,我漸漸感受到。
更加感受到神的愛和恩典。
最後,我用以下兩句說話。
總結今天講道的分享。
我們一起讀出來。
回顧過去,重拾初心。
重燃愛火,再跟隨實。
讓我們一起低頭同心的立志祈禱。
我給大家一分鐘的時間。
大家去審查一下。
你的初心是怎樣呢?。
你對主的愛是怎樣呢?。
一分鐘之後,我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
我會結束祈禱。
