我又自爆系列了。
很想和你們分享一下。
我之前在職場的一個經歷。
我之前做的其中一間公司。
每天上午都需要處理不同的投訴。
你也知道客人最喜歡說的那句話是什麼。
就是叫你的經理來。
其實大多數的投訴我們都能處理。
都不需要經理去處理。
但是到了一些很大的事情的時候。
就真的需要找經理去解決。
誰知道後來我們發現。
明明經理的電話沒有在說。
為什麼我們不能把電話電話給他呢。
原來因為他不想聽投訴電話。
所以他整個上午都把電話電話電話放在電話上。
讓我們無法把投訴電話電話打過去。
還給我們打眼色。
你們自己處理好不要煩我。
一段時間之後。
很多同事就存了很多怨氣和不滿。
如果你是我你們會怎麼做呢。
我預見這件事是小事一樁。
但是今天我們會看到一件令人髮指的事情。
請聽我讀出《馬學福音》15章1至13節的經文。
一到清晨那些祭司長和長老。
經學家以及公議會全體商量好了。
就把耶穌綁起來。
押去交給彼拉多。
彼拉多問他你是猶太人的王嗎。
耶穌回答你自己已經說了。
那些祭司長控告了他許多事情。
彼拉多又問他。
你看他們作證指控你這麼多的事。
你真的什麼都不回答嗎。
但是耶穌不再回答什麼。
令彼拉多很驚訝。
每逢這節期彼拉多都會按照眾人的要求。
給他們釋放一個囚犯。
當時有個叫巴拉巴的人和叛亂分子囚禁在一起。
他們叛亂的時候殺過人。
群眾上去要求彼拉多按慣例為他們辦理。
彼拉多回答他們。
你們想要我給你們釋放這個猶太人的王嗎。
其實他知道那些祭司長是因為嫉妒。
才把耶穌交了來。
那些祭司長卻煽動群眾。
寧可要彼拉多給他們釋放巴拉巴。
彼拉多又對他們說。
那麼你們稱為猶太人的王的那人。
你們想要我怎樣處置呢。
他們就喊著回答。
把他釘上十字架。
彼拉多說。
為什麼他究竟幹了什麼壞事呢。
他們卻更加大聲喊叫。
把他釘上十字架。
《馬可福音》14章就說到。
那些宗教領袖們在沒有證據之下。
把主耶穌五花大綁。
還要把他當作危險人物。
用重兵壓到羅馬總督彼拉多手上。
在說彼拉多之前。
讓我解釋多一點。
控方的團隊裡面有什麼人。
15章一節就提到的祭司長。
長老 經學家 即是文士。
我們平時就聽得多了。
公議會 即是工會有些翻譯做。
又是些什麼人呢。
公議會是一個由大祭司為首。
再加另外的70位猶太宗教領袖。
擔任的司法機關。
另外羅馬帝國的法律制度。
其實只是服務那些有錢人。
或者有身份的人士。
如果不是要維持秩序。
羅馬政府是不會干涉當地的內政。
所以大部分的日常事務。
都會交由當地的議會審理。
而公議會他們是有權作出逮捕。
收集證據。
以及對案件作出初步的審理。
然後再交給總督正式去宣判。
就是這樣15章就說到。
處理主耶穌的司法程序。
來到羅馬總督比拉多手上。
14章一至二節提過。
過多兩天就是如月節。
隨即就是一連七日的無教節。
宗教領袖就很害怕在節期期間。
殺害主耶穌就會令到群情洶湧。
所以就不下手了。
誰知中途就殺出一個二五仔猶大。
所以就令到劇情馬上轉入直路。
有這麼好的棋當然可以利用一下。
這次還不天助我也。
就是這樣事就這樣成了。
所以這班宗教領袖就通宵達旦。
這樣去商議策劃。
究竟用什麼罪名去陷害主耶穌。
14章還告訴我們。
即使沒有證據。
他們都要作假證供來控告主耶穌。
目的就是將祂除之而後快。
明明14章尾段還說。
還未找到主耶穌的罪狀。
為什麼來到15章。
去到比拉多的手上。
馬上就證據確鑿呢。
不知道你們有沒有留意。
在第15章說的罪名。
和之前他們說的褻瀆神有出入。
原因只有一個。
就是從我剛才解釋的司法背景來看。
就知道因為猶太人想處死主耶穌。
但是他們沒有處死主耶穌死刑的權柄。
所以他們就將主耶穌。
交到有處死權的比拉多手上。
但是如果交到總督那裡。
褻瀆神的罪名。
羅馬政府根本不會受理。
他們也沒有興趣理你們宗教的爭執。
所以全公會就作了一個。
會讓總督受理的罪狀。
來陷害主耶穌。
所以我們就看到第二節。
比拉多就再問主耶穌。
羅馬帝國之中只有凱撒是王。
現在他們控告你自稱為王。
叛國罪來的。
死得人的。
你認不認同?。
他們還告了你很多罪狀。
你有什麼回應?。
我們看到主耶穌面對著這麼多誣告。
陷害。
都只是回應了一句。
是你自己說的。
之後主耶穌就再沒有出過聲。
但是因著主耶穌的沉默。
反而令到比拉多很好奇。
因為如果他肯出聲自辯的話。
他可能有機會不用死。
加上原來羅馬政府為了要得民心。
就在猶太人的節日當中。
有特赦犯人的一個慣例。
沒理由大家會選擇一個。
放殺人犯而不放無辜的人。
但是第九至十節。
讓我們知道。
其實比拉多也不是傻的。
他知道宗教領袖他們這次是因為嫉妒。
而無中生有的指控。
讓主耶穌入罪。
所以這件事根本就是冤案。
比拉多再三去問群眾。
你們想怎樣呢?。
要我釋放你們的王?。
但是宗教領袖們就怕錯失這次的機會。
這班奸國真的壞到徹底。
連一個翻身機會都不給主耶穌。
他知道羅馬政府最怕就是暴亂。
所以就煽動群眾給比拉多壓力。
要比拉多寧願釋放巴拉巴。
還要將無辜的主耶穌釘在十字架上。
作者用了一個角色的逆轉。
和諷刺的對白來帶出他們的邪惡。
一個不信神的外邦官員。
以三個問題去反問一班。
一直等候來塞雅萊林的屬神子民。
你想我怎樣處置你們的王呢?。
要釋放他?。
他究竟做過什麼壞事?。
在路加福音23章22節。
路加醫生再加多了一句。
「我並沒有查出他什麼該死的罪來」。
這班屬神的子民。
或者曾經被主耶穌醫治過。
被他牧養過的人。
因著保護自己的利益、。
嫉妒、無知被煽動。
又可能在失去理智的底下情緒高漲。
已經變得無法無天了。
在一個應該隨罪紀念神拯救的日子下。
他們做出謀殺神兒子的滔天大罪。
這就是馬可福音12章。
主耶穌曾經說過的。
空惡玄護的比喻的真人版。
我們在這一段看到第一個組織當中會出現的惡。
就是誰大誰惡。
真的會變成誰最正確。
權力本來應該是保護弱勢社群、服務人群。
結果就變成了滿足一己私慾的工具。
一班熟讀神誡命的宗教代表。
公然無視神的律法、誡命、典章。
他們完美地去演繹動機詭詐、作假證供。
誣告無辜人、煽動人行惡。
我都不數了,太多罪了。
詭詐的動機是會帶來不義的行動。
等姐妹。
原來當我們漠視聖經裏面。
對神的是非錯對明確的陳述的時候。
我們就會變得無法無天了。
我最近都和幾個未信的親戚和朋友。
在言談之間都討論到。
究竟什麼是對,什麼是錯呢?。
我們會用什麼標準去量度那條界線呢?。
我聽到同一句話很多次。
就是為什麼是錯呢?。
人人都是這樣做的。
我不覺得是錯的。
我們在說的不是吃年糕還是蘿蔔糕的問題。
我們在說的是大家會用什麼方法去面對住屋問題。
不知道你們是否發覺。
我們似乎已經很接受那條扭曲了的標準。
來量度是非對錯。
而人人都是這樣做來決定對還是錯。
我剛才一開始不是分享了我在公司裏面的經歷。
最後你猜我該怎麼做呢?。
我們一班涉事的同事。
決定記下經歷的罪狀。
那些卸駁的罪狀。
之後趁每個月大會的時候見大老闆。
就逐一將他的行為數出來。
數給大老闆知道。
我們心想這次他還不死定了。
很可惜上帝沒有給這個計劃成就。
我們說完之後。
老闆不但沒有行動。
當沒事發生過。
還要隔一段時間跟我做阿Peso的時候。
還跟我說。
阿盈你大致上都OK的。
但是個人就比較偏激和執著。
但是我還沒說完這件事。
因為這件事還沒完。
老闆說完之後。
就到神提醒我了。
那一次才是來料。
我在一次靈修裏面看到。
哥林多前書十三章說到。
什麼是真正的愛呢?。
當中神對愛人的標準是。
不計算人的惡。
當我去查這個字怎麼解的時候。
結果我被神當頭棒喝。
原來計算這個字是一個會計的專業用詞。
有用紙筆抄下逐樣計算的意味。
還不斷正。
那次真是正正就是。
我對付那個經理的行徑。
我想說對於其他人來說。
這件事可能是很小事。
以牙還牙以眼還眼。
很合理吧。
我們只是在並行公義。
但是對於信主的我來說。
那一次其實是神提醒我。
什麼是罪。
什麼是神眼中捍衛。
不合祂標準心態的行動和提醒。
弟兄姊妹。
我和同事的行動表面上。
可能是抱不平。
但我不排除。
我們只是想用自己的方法。
去解決我們認為不好的狀態。
那個人或那些事不合我心意。
所以我自己出手解決。
我相信如果不是神的話去提醒我。
我可能會有更極端的行動。
那次的經歷就成為了。
神教導我對罪敏感的一個學習。
接著我們再看看。
第二個可能會出現在。
罪組織之中的惡是什麼。
請聽我讀出15至32節的經文。
「比拉多想要讓群眾滿意。
就給他們釋放巴拉巴。
吩咐人把耶穌鞭打了。
就把他交去釘上十字架。
士兵把耶穌大進原子。
即總督婦女召集整個步兵大隊。
他們給他披上紫色袍子。
又用荊棘編成冠冕給他戴上。
就向他致敬說。
猶太人的皇萬歲。
又用蘆葦不斷敲打他的頭。
向他吐唾沫。
並且向他下拜。
把他戲弄完了。
就脫下他的紫色袍子。
給他穿回自己的衣服。
帶去釘上十字架。
有一個古里內人西門。
就是亞歷山大和老夫的父親。
從鄉間來到。
經過那裡。
士兵就強迫他背耶穌的十字架。
他們把耶穌帶到一個地方。
名叫葛國他。
翻譯出來就是投廬地。
那沒若調和的酒給他。
他卻不接受。
他們就把他釘在十字架上。
又分他的衣服。
抽籤決定誰得到甚麼。
他們把耶穌釘上十字架的時候。
是上午九時。
耶穌的罪狀牌上寫著。
猶太人的皇。
他們又把兩個強盜。
和他一起釘在十字架上。
一個在他右邊。
一個在他左邊。
二十九節。
過路的人不斷辱罵他。
搖著頭說。
「哈!你這個要拆毀聖所。
三天之內又建造起來的人。
救救自己。
從十字架上下來吧!」。
同樣地那些祭司長。
也與經學家一起譏笑他。
彼此說。
「他救了別人,卻不能救自己」。
這個基督,以色列的王。
現在就從十字架上下來吧。
讓我們看見就相信。
與耶穌一起被釘在十字架上的人。
也辱罵他。
剛才我不是說到。
比拉多好像很幫助耶穌。
難道他也很相信耶穌?。
無論如何。
第十五節也讓我們知道。
比拉多已經對這件事作出了抉擇。
他決定了這樣做之前。
不知道他有沒有什麼掙扎和矛盾呢?。
我們可以多看一些其他的福音書。
看看《平行經文》幫助我們思考一下。
《路加福音》二十三章七節告訴我們。
當他一知道耶穌這件案件。
是屬於希律館的時候。
他就馬上把主耶穌踢到希律那邊。
不過後來希律發現。
把主耶穌踢回到他那邊。
而《馬太福音》二十七章十九節。
給我們多一個片段知道。
就是當比拉多在審這件案件的時候。
比拉多的老婆找人來提醒他。
原來神在夢中提醒他。
叫他不要參與這件惡事。
神原來透過比拉多身邊的人。
很明顯地提醒了他。
而在《約翰福音》十九章。
說到他因為聽見人說。
耶穌就是神的兒子。
其實他也害怕。
但後來在第十二節。
猶太人再控告他。
如果你釋放了這個人。
就是和凱撒為敵。
似乎比拉多這次面對這個難題。
也有不少掙扎。
但很可惜的是。
最後因為他想選擇順從民意。
所以他寧願同流合污。
《馬太福音》二十七章二十四節。
告訴我們。
比拉多做了一個動作。
表達出他和宗教領袖。
這次的惡事割席。
他要在他們面前洗手。
說這個流人血的罪就不關我的事了。
是你們自己要負責了。
他表達了不關他的事。
但面對群眾的壓力。
比拉多選擇以妥協來回應。
其實我想說他的角色很重要。
他是擁有足以改變主耶穌命運的。
一個有勢力的領袖。
但他選擇了按著眾人的要求。
處決這個無罪的人。
之後他吩咐士兵們鞭打耶穌。
並且將他釘在十字架上。
接著我們看到第二組。
對惡事非常合作的成員出現。
就是第十六節提到的。
士兵們接到命令之後。
馬上召集整個步兵大隊。
對犯人進行一系列的招待。
整個步兵大隊究竟有多少人呢?。
新漢語翻譯本譯為全營。
營是羅馬軍團裡邊編制中的十分之一。
一營大概有六百人左右。
此刻有六百人在招呼主耶穌。
由於當時是節期。
很多激進分子會趁著這段時間作亂。
所以彼拉多駐紮重軍戒備。
以防百姓作亂的時候可以作出鎮壓。
所以這六百人應該是指到。
當時駐守在彼拉多府邸裡的所有士兵。
他們受命之後就接手對犯人進行鞭打和行刑。
經文沒有說他們有什麼想法。
但他們似乎對於羞辱、戲弄和嘲笑別人的行為。
落在其中。
士兵們對主耶穌的嘲笑和戲弄。
簡直是呈現出人性最邪惡的一面。
第29節更提到有另一組人。
就是過路的人。
經文也沒有交代他們的身份和背景。
但似乎他們應該都是守節的人。
他們認為主耶穌是一個能醫不治醫的人。
在他們心目中主耶穌可能只是一個小角色。
再沒有利用價值。
所以這兩組人分別扮演著。
對弱勢的人的欺凌。
又或者對別人的經歷。
喜歡以幸災樂禍的心態。
來參與惡事之中的人。
弟兄姊妹。
有時妥協其實是限制了我們做正確事情的能力。
雖然彼拉多知道主耶穌是無辜的。
但他最後都屈服於政治的壓力。
和民眾的聲音之下。
他放棄了他知道是正確的事。
作出一個既能夠取悅所有人。
又能夠保證自己安全的路而行。
有很多人會以一句。
「人在江湖,身不由己」。
去回應他們所面對的邪惡。
其實這句說話的背後。
是反映了一個人心中的道德方向薄弱。
更加沒有勇氣去抗衡那些不道德的事。
那些人通常會以順從群眾的要求。
將自己的責任卸給別人。
默許那些不公義的行為。
拒絕為別人去冒險。
最重要的就是自己不用付上任何代價。
有時當我們只是跟著大眾的喜好。
去做出決定的時候。
我們就會陷入妥協之中。
和掙扎之中。
上帝只是允許我們。
尊重那些做正確事的人。
而不是那些讓每個人都開心的人。
真理是不會因為妥協而變得無效的。
即是說上帝眼中。
無論我們因什麼原因。
在信仰上對罪作出妥協的話。
我們都是與神為敵。
最後只會為自己帶來萬劫不復的處境。
他們的被動行惡。
關鍵會不會在於。
他們怕人多過怕神呢?。
我在另一間公司工作的時候。
有一次大老闆無端端開大會。
召集所有同事開緊急會議。
大會裡開始很輕鬆地跟我們說。
「啊,這個星期六日」。
「外面有一個公開撐場的活動」。
「如果大家有時間的話」。
「就去支持一下吧」。
哇,我們一群同事聽到之後。
你眼望我眼。
你們想像一下那個情況。
就像有一股高氣壓籠罩著整間會議室一樣。
大家面有難色。
明顯地不是很想去。
但心裡又很怕。
如果不去之後的日子會很難捱。
接著我一想之後就舉手。
「不好意思啊,老闆」。
「因為我星期六日要回教會」。
「所以我就去不了」。
我說完之後大家看著我。
那股高氣壓就直逼到我的身上。
過了一會兒,老闆就轉口風說。
「哦,大家不用擔心」。
「跟工作無關的」。
「大家想去就去吧」。
不過過了一會兒,老闆再說了一句。
「如果到時去到的話」。
「就在紙上寫下名字吧」。
會議就在這種氣氛下結束了。
最後我當然沒有去。
如常回到我的教會聚會。
但我想說那幾天。
就像當了輔導員一樣。
要安慰那些忐忑不安的同事。
最長的那個,我跟他談了四個小時。
他不斷在電話裡哭著跟我說。
「很不想去,但是很害怕,怎麼辦?」。
我下刪三千字。
其實那次的經歷告訴我一件事。
就是有時矛盾和掙扎。
是來自自己對不想參與的事。
的懦弱和妥協而產生的。
丙姐妹,在第一至三十二節的經文。
我們看到組織之中的惡。
你有多少共鳴感?。
是不是總有一單在左近?。
宗教領袖們和群眾表現出來的惡。
反映出他們的信仰。
道德觀念扭曲了。
比拉多士兵們對於惡事的妥協。
甚至乎作為旁觀者。
對於別人的遭遇,幸災樂禍。
都是現今社會大多數人的常態。
不知道你們有沒有察覺。
現在信徒群體之中。
這些罪都不知不覺間滲透在教會之中。
所以我們真的要很小心。
但是神告訴我們。
救恩是解決罪的唯一出路。
我們可以怎樣理解這件事呢?。
請聽我讀出第33至47節的經文。
「到了正午,黑暗來臨,籠罩了整個大地。
直到下午三時。
下午三時的時候,耶穌大叫呼喊:。
「以來伊,以來伊,拉瑪撒巴,葛大利」。
翻譯出來就是:。
「我的神,我的神,祢為什麼離棄我?」。
站在旁邊的有幾個聽見了就說:。
「看,他在呼喚以利亞呢」。
有一個人跑過去。
把海綿塞滿酸酒。
綁在蘆葦上遞給他喝。
說:。
「等一等,讓我們看看。
以利亞會不會來把他放下」。
耶穌大叫一聲就斷了氣。
聖所裡的萬象從上到下裂成兩半。
站在他對面的白夫長。
看見他這樣斷了氣就說:。
「這個人真是神的兒子」。
還有些婦女遠遠地觀看。
他們之中有瑪特拉的瑪利亞。
小亞國和約西的母親瑪利亞。
以及撒羅米。
當耶穌還在加利利的時候。
這些婦女就一直跟隨他服侍他。
此外還有許多和他一起上耶路撒冷的婦女。
到了黃昏因為那天是預備日。
就是安息日的前一日。
亞利瑪泰的約瑟來了。
他是一位尊貴的議員。
自己也一向期盼神的王國。
他大膽地進去見比拉多。
請求領取耶穌的遺體。
比拉多聽見耶穌已經死了。
感到驚訝。
就叫白夫長前來。
問他耶穌是否死了很久。
他從白夫長知道了實情以後。
就把屍體給了約瑟。
約瑟買了細麻布。
把耶穌取下。
用細麻布裹好。
安放在一個從鹽山作出來的墓穴裡。
又滾了一塊石頭來擋住墓門。
瑪達拉的瑪利亞和約瑟的母親。
瑪利亞都看見安放耶穌的地方。
首先我發現主耶穌除了之前回應比拉多的一句話之後。
祂就進入了完全沉默。
這個沉默令到大家好迷茫。
主耶穌不是能夠以神聖的能力去阻止靈界的搞擾嗎?。
甚至祂可以馬上喝停大自然對祂事工的阻礙。
為什麼來到這麼重要的關頭祂才來沉默呢?。
在帕西瑪利園我們已經知道。
主心裡面的痛苦和掙扎。
祂已經準備好了。
祂要履行祂對人類救贖的承諾。
眾人都齊集了。
一幕幕驚心動魄的畫面就出現在眼前。
傾客之間因為世人的惡。
全地都黑暗。
主耶穌承受著全人類的罪債。
要與父神分離。
聖所裡面的萬子從上而下裂成兩半。
舊約之中指向尼塞亞的預言。
一幕幕呈現在這一群猶太人的眼前。
對於真心期待神國來臨的人來說。
似乎夢想幻滅了。
因為我們的盼望倒下了。
但是我們看到一個峰迴路轉的結局。
這個震撼的畫面為在場看到的人帶來了什麼威力呢?。
第39節我們看到有一個外邦人。
伯夫長。
他承認這個人真是神的兒子。
第43節我們看到。
再有公議會的成員出現。
作者馬可在這裡再提及。
原來在公議會裡面。
是有一直期盼神國來臨的議員。
約瑟是其中一個。
另外還記不記得。
夜媽媽去找耶穌談道的尼哥底姆。
我相信他們都在公議會裡面。
雖然前一段我們說到。
全個公議會的人都要決定處死主耶穌。
但我相信在公會裡面。
應該是有一些好像約瑟和尼哥底姆這一類。
我信,但我信不足的人。
他們仍然在信仰上猶豫不決。
首先我印證到。
福音本是神的大能。
要救一切相信的這個真理。
神怎樣在種種惡事之中。
仍然無阻祂對世界的拯救呢?。
第十五章裡面出現過的。
幾個命令語氣的動詞。
或者重要的動詞。
都是關於釘十字架這個字。
Crucify,釘十字架這個字。
是有藉著耶穌被釘而毀滅的意思。
世人認為解決罪的方法就是以暴易暴。
但神不是這樣想。
神認為靠人的力量。
要滿足祂完全公義的要求。
根本不可能。
有人犯了罪。
神結算的時候。
就要有人找清條數。
才能夠抵消這一筆的罪債。
所以我們就明白。
主耶穌為人類贖罪的意思。
主耶穌就是我們的贖金。
神選擇了自己的獨生子。
去背起這一條的罪債。
罪對人的捆綁。
就因著主耶穌的犧牲得以毀滅。
之前不敵其他七十個議員的約瑟。
他親眼見到主耶穌為他而死。
他頓時之間明白到。
唯有基督在我們還作罪人的時候。
為我們而死。
神的愛就在此。
向我們顯明了這個真理。
這份愛竟然能夠令到約瑟。
大膽公開地為耶穌安葬。
這個動作你不要小看。
其實意味著。
他可能接著要遇上被同胞杯葛。
孤立。
甚至乎要冒著被踢出公會的風險。
約瑟親眼看著。
他一直等候的救主。
今天為他而死。
這份犧牲的愛。
竟然能夠令他衝破別人的眼光。
不再擔心之後要承受什麼後果。
我的領受是。
他似乎明白哥林多後書五章十四到十五節的經文。
我們一起讀。
原來基督的愛激勵我們。
因我們想一人祭祭眾人死。
眾人就都死了。
並且他弟眾人死。
是叫那些活著的人不再為自己活。
乃為替他們死而復活的主活。
在這個如月節的背景。
上帝再一次作出拯救。
而且這次的對象是全人類。
主耶穌一次的獻上。
永久有效的救贖。
他的犧牲對你來說又是什麼?。
弟子們。
剛才我提過我在兩間公司的經歷。
其實是反映了我在屬靈上的成長歷程。
我不是一信主就有勇氣去拒絕那些和我信仰有衝突的處境。
但神就透過其他的事情。
讓我明白這份愛對我的意義是什麼。
我不敢看受難曲。
因為太殘忍了。
但我看了另一套。
有沒有人看過神學家C.S. Lewis寫的那套重書?。
這套重書的作者C.S. Lewis。
他以簡單的故事來帶出聖經所說的真理教導。
在二十多年前有人將這套重書拍成電影。
第一集叫做納尼亞王國。
獅子女巫魔醫處。
有沒有人看過?。
有很多人舉手。
當中如果你記得的話。
是說到有一個小孩子叫Edmund。
他因為透過一個古老的衣櫃。
穿越了一個魔法世界納尼亞王國。
後來有一個邪惡的女巫。
不斷以很好吃的土耳其糖去引誘他。
那些糖就代表著罪。
結果Edmund真的吃了一顆糖。
他就成為了女巫的俘虜。
但是後來國王就去跟女巫談判。
要他放了Edmund。
結果談妥了。
Edmund馬上被釋放。
但是重點是Edmund根本不知道。
要釋放他的條件。
就是這位偉大的國王獅子。
是以自己的性命來跟他做交換。
那一幕國王為Edmund犧牲生命的場景。
帶給我很大的震撼。
我一邊看一邊哭,哭到收不到聲。
那時我才真正明白到。
主耶穌為我們犧牲的愛其實有多深。
主耶穌就是以犧牲自己的生命。
為我們,為你去換取罪裡面得釋放的結果。
整個十五章告訴我們一個很重要的真理。
就是世人都犯了罪。
規缺了神的榮耀。
而犯罪應得的結果就是死亡。
但是救主耶穌。
祂的救贖就是賜給人解決罪唯一的出路。
因為主耶穌願意一力承擔我們的罪債。
各位朋友,我想問問在在有沒有人承認自己是罪人?。
可以舉手,可以舉高一點。
感謝主,我們都是罪人。
感謝主讓我們知道。
世界上沒有一種罪是主耶穌不能夠赦免的。
但是祂是有一種人是神救不了的。
就是不肯承認自己有罪。
和不覺得自己需要被拯救的人。
如果我們不接受神的拯救。
神也不會勉強我們。
不過祂會很心痛。
我們同心討告吧。
在安靜的裡面,我想大家沉澱一下。
主耶穌承認擔當我們的憂患。
背負我們的痛苦。
祂為我們的罪孽被壓傷。
因祂受的刑罰,我們得平安。
因祂受的鞭傷,我們就得醫治。
在這裡我想有兩個呼召。
第一個呼召是,我想問問在在有沒有。
你已經很久回到崇拜。
又或者今天你是第一次。
來恩福崇拜的朋友呢?。
但是你之前從來都沒有認真去決志相信耶穌。
雖然你心裡還有很多懷疑。
但是你今天就憑信心。
很想去接受主耶穌成為你的個人救主的話。
我想你在你的座位上舉手讓我知道。
我為你祈禱。
感謝主,感謝主。
第二個呼召。
我想問問在座的弟兄姊妹。
神愛你。
期望你在屬靈的路上不斷追求成性。
但是你卻發現你不單止原地踏步。
還在向後退步。
如果你想在新一年靠主的幫助。
靠著救恩的愛,勇敢去脫離罪。
做一個土神喜悅的人。
我也請你舉手,我為你祈禱。
感謝主。
我們一起祈立,一起禱告。
我們同心禱告。
愛我們的主耶穌。
我們承認我們都如羊走物。
我們偏行己路。
活在扭曲敗壞的世代。
每天都有邪惡的事情。
要我們屈服和妥協。
求主幫助我們明白。
救恩是我們的頭盔。
可以保護我們。
願你的愛常常激勵我們。
能夠做一個正確的決定。
你見到有願意今日決志跟隨你的朋友。
也有願意靠著你的愛力量。
努力擺脫罪惡的隱憂的弟兄姊妹。
求你幫助我們。
能夠活出土利喜悅的生活。
求主引導。
多謝你再造之恩。
以上禱告是奉救主耶穌基督的聖名自祈求。
阿門。
