大家好,很久了,一段幾個月都沒有回來跟大家講道。
今天回來,可以再跟大家講道,見到大家。
都是很開心的。
亦都很感謝勁敗隊、AV、詩詩。
真的很用心擺相。
在青少部現在這麼不夠人的時間。
其實他們仍然很忠心地擺相。
很欣賞的。
大家不如給點掌聲吧。
你們又有個好勁敗。
都是因為這些服務團隊的。
多謝他們的擺相。
今天在講道之前。
我想問一下大家。
下一張PowerPoint。
對了,這個是最受歡迎的。
全世界社交媒體的平台。
我想問一下大家。
有沒有人在這一堆應用程式中。
有五個或以上的?。
有沒有?。
舉手。
有,也有。
有沒有人有四個?。
應該都有。
我絕對相信如果要拿手機出來。
應該很多人都過了五個。
我又想問一下大家。
又檢視一下自己。
我想問一下。
有沒有一些我稍後講的情況。
你有出現的,不用舉手的。
你自己記住就可以了。
自己數一下你有多少個。
你有沒有一有空。
你就忍不住拿手機。
不其然的。
一坐下就拿手機。
或者站著沒有事做。
就拿手機。
不停地數。
看看有沒有最新的東西。
有沒有?自己想一下。
然後第二個。
你和朋友吃飯聊天的時候。
你又會毫不猶豫地看手機。
我不說你拿著手機不和別人聊天。
你不停地看手機。
有沒有更新?有沒有訊息?。
有人發訊息了。
我說什麼呢?。
會不會都不自覺地做了這個動作?。
又想一下。
那你會不會在發帖文之前。
你會反覆地修改。
又選一張最漂亮的。
然後覺得怎樣擺放。
什麼光暗。
有什麼襯托。
這樣是最好的。
然後很想很想呈現出最漂亮的一刻。
會不會呢?。
最後一個。
當你在IG或者看社交媒體看到。
我的朋友出來吃飯合照。
很過分的。
那一刻你會覺得自己。
我被忽略了。
或者我被人排了。
大家有沒有類似的狀況出現過?。
如果有的話。
大家。
你放心。
這個是不奇怪的。
為什麼呢?。
因為你們身處社交媒體的年代。
我們其實很容易會跌落社會比較焦慮。
以及錯失恐懼症的漩渦當中。
其實智能手機和社交媒體。
本來就是設計出來吸引。
就是想吸引我們不停地看。
聽不到的。
還有它的演算法。
你應該聽過。
它的演算法就是你喜歡看的東西。
它會不停地推給你。
所以你越看就越停不下來。
久而久之。
我們以為我們好像在與世界連繫。
但是其實我們內心。
沒有因為這樣而更加滿足。
我們以為自己聽到很多聲音。
但是實際上。
我們只是被無數的雜音在充斥我們。
在無數的通知、留言、讚好包圍之下。
我們甚至開始分不清楚。
究竟哪一把聲音才是最重要。
最值得我們去跟隨。
今天我們要看的就是《約翰福音》十章。
其實耶穌當時身處的環境。
都是充滿著爭議和雜聲的當中。
但是當然耶穌極其清楚地指出。
祂說:我的羊還沒到。
先上一頁。
我的羊聽我的聲音。
我也認識它們。
它們也跟著我。
在這個充滿著雜音的世界。
其實只有認得大目者的聲音。
並且願意跟隨的話。
我們才能夠真正認清自己的身份。
並且找回那種不會因為環境改變。
而失去的那份安全、平安和安全感。
今天就讓我們一起透過經文。
我們學習一下怎樣在這個時代裏面。
我們去學習分辨大目者的聲音。
我先講講第十章的背景。
其實在十章之前。
九章的時候。
耶穌在安息日裏面。
治療了一個出生時已經是失明的人。
這個人其實生活了在痛苦和黑暗之中很多年。
但是這群宗教領袖看到他被醫治之後。
他們關心的不是這個人被醫治了。
而是耶穌有沒有違反安息日的規矩。
因此去到第十章的時候。
耶穌用了牧羊人的比喻。
去回應這群宗教領袖。
祂首先將自己和賊、強盜作對比。
耶穌說:我是羊的門。
因為牧人會守住羊的羊圈。
去保護羊群。
但是賊和強盜。
祂只會顧自己的利益。
並且帶來的最終就是偷竊、傷害和毀壞。
之後耶穌又用好牧人和故宮去做一個對比。
好牧人是真心關心他的羊。
但是願意冒險保護他們。
甚至為羊寫命。
但是故宮卻只是瘦身的。
當危險來到的話。
他們會怎樣呢?。
他們會選擇自保。
丟下羊不顧就走了。
所以在這兩個比喻中。
耶穌用這兩個比喻。
去指出當時的這群宗教領袖。
並不是真正在牧養神的百姓。
他們最在意的是自己的權威和地位。
而不是百姓的需要。
而今天我們要看的經文。
就是10章22至42節。
就在這個背景之下。
記錄了耶穌和一群猶太領袖之間的一段很重要的對話。
經文有點長。
我們一起讀出今天的經文。
準備,1、2、3。
自基督就明白地告訴我們。
耶穌回答他們。
我已經告訴你們。
你們卻不信。
我奉我父的名所行的事。
可以為我作見證。
但是你們不信。
因為你們不是我的羊。
我的羊聽我的聲音。
我認識他們。
他們也跟從我。
並且我賜給他們永生。
他們永不滅亡。
誰也不能從我手裡把他們奪去。
我父所賜給我的比萬有都大。
誰也不能從我手裡把他們奪去。
我與父原為一。
猶太人又拿起石頭來要打他。
耶穌回應他們。
我做了許多從父那裡來的善事給你們看。
你們是為哪一件石頭打我呢?。
猶太人回答他。
我不是為了善事拿石頭打你。
而是為了你們是族神。
因為你們是個人。
卻把自己當作神。
耶穌回答他們。
你們的律法書上不是寫著。
我曾說你們是諸神嗎?。
經上的話是不能廢的。
如果那些領受上帝的道的人。
上帝尚且稱他們為諸神。
那麼父所分別為性。
猶猜到世上來的那位說。
我是上帝的兒子。
你們還對他說。
你們是族的媽媽。
我若不做了。
你們即使不信我。
也當信這些工作。
好讓你們知道並且明白。
父在我裡面。
我也在父裡面。
於是他們又要捉拿他。
他卻從他們手中逃脫了。
耶穌又往約旦河的東邊去。
到了約旦河的西邊。
就住在那裡。
有許多人來到他那裡說。
約翰沒有行過一件神蹟。
但約翰所說的一切話都是真的。
那裡有許多人信了耶穌。
我們一起禱告。
慈悲的天父。
多謝你讓我們今天能夠一同來到你的面前去敬拜你。
此刻求你安靜我們的心。
開啟我們的耳朵。
讓我們聽到你的聲音。
願你的話語親自對我們說話。
引導我們更深的認識你。
學習跟隨你。
奉主的名字,阿門。
我們可以看看。
今天第一個分題是「別讓雜音使你迷失」。
我們可以從經文看到。
首先,當時約翰福音出現的節日是很特別的。
是有原因的。
我們來看看。
其實經文一開始就說當時是獻殿節。
有人知道獻殿節是甚麼節日嗎?。
我們教會好像沒有舉辦獻殿節。
知道是甚麼日子嗎?。
其實獻殿節不是在舊約裏的節日。
它是在兩約之間。
即是在新約舊約之間的一段時間。
發生的一個歷史。
而發生的當時。
其實猶大地是被敘利亞的希臘王。
安提亞古四世統治的。
而這個王大力打壓猶太信徒。
他甚至在聖殿的祭壇上獻朱來竊竹神。
因為猶太人絕對不會做這件事。
他們在祭壇上獻朱、竊竹神。
所以引起當時猶太人極之憤怒。
然後有一個瑪加比的家族。
他帶領著那些百姓去反抗。
最終成功奪回耶路撒冷和聖殿。
之後這班猶太人結正冊聖殿。
然後重新修復祭壇。
然後他們重新把聖殿獻給神。
所以他們每一年都會去做獻殿節。
紀念這件事。
所以獻殿節不單單是一個宗教節期。
其實它更加代表著民族的解放和信仰的復興。
在這個背景下。
我們看今天的經文時。
就更加明白當時發生的事。
接著我們再看看。
耶穌與一班猶太人的一段對話。
我們在經文中看到。
其實耶穌在聖殿裡所羅門的廊下走路時。
其實那裡有很多猶太人聚集的地方。
有一班猶太人走過來圍著耶穌。
我想問問大家。
他們圍著耶穌這個行動。
其實他們是因為很仰慕耶穌。
想請教祂。
還是他們想挑戰耶穌呢?。
對了,真聰明。
其實圍著這個字。
其實原文是帶有敵意的。
就是說刻意把一個人包圍起來。
而換句話說。
剛才說了。
我問他們是否很想虛心受教呢?。
其實不是。
他們不是真的想要答案。
他們其實是想捉住耶穌的把柄。
去找機會對付耶穌。
他們問耶穌一個問題。
他說:你叫我們猶疑不定到何時呢?。
你若是基督就明明地告訴我。
其實表面看這段經文。
我們可能會覺得。
他們都很求問。
好像都不是很沒禮貌。
但其實原文的翻譯更接近。
就是說:你要吊我們胃口吊到何時呢?。
其實反映他們內心對於耶穌這個人。
他們有極度的不安。
為什麼他們會這麼不安呢?。
因為其實每次耶穌的出現。
我們可以在《約翰福音》看到。
其實每次耶穌出現。
都會不斷引發大眾對祂身份的爭論。
甚至他們會造成群眾的分裂。
所以耶穌其實嚴重挑戰。
這群猶太領袖的權力和地位。
所以他們要圍著耶穌。
要逼祂表態。
接著我們再看的時候。
他們問耶穌:你是否基督?。
還要求耶穌說:你要明白地告訴我們。
其實意思是什麼呢?。
你不要再說那些比喻了。
你不要再說你是好木人生命的良世界的光。
你直接承認你不是基督。
其實為什麼他們這麼需要耶穌。
親口承認祂是基督呢?。
有沒有想過?。
哇,很快。
其實因為在當時。
其實基督這個字代表著什麼呢?。
彌賽亞、受告者、拯救者。
其實是帶有一個很濃厚的。
政治和軍事的色彩。
記不記得我剛才說的背景。
猶太人一直都在期待彌賽亞的降臨。
因為他們覺得彌賽亞是一個帶領他們。
去推翻羅馬政權的一個軍事英雄。
就好像剛才所說的瑪加比家族一樣。
如果當時耶穌當場承認的話。
馬上會代表著什麼呢?。
祂犯了煽動國家叛亂的罪名。
面對這個陷阱。
耶穌沒有中計。
也沒有退縮。
祂回應他們的是什麼呢?。
「我已經告訴你們,你們卻不信」。
「我奉我父的名所行的事,可以為我作見證」。
耶穌說。
「我已經告訴你們」。
其實這裡不是在說耶穌。
已經直接宣稱祂自己就是彌賽亞。
祂說的是「我一直都透過我的教導」。
「我的神蹟去證明我的身份」。
因為其實在五章的時候。
耶穌已經公開地在畢氏大祠治好了一個38年的癱子。
接著再去剛才的九章。
就是治好一個身內黑眼的人。
其實在這一章之後的十一章。
祂是令到已經死去多日的拉薩路復活。
所以這些剛才說的所有神蹟。
都是耶穌奉父的名所行的工作。
其實這些不斷地在證明耶穌的身份。
猶太人不但看過這些神蹟。
其實剛才說的那些。
「我是好木人,生命的亮,世界的光」等等。
其實他們也聽過祂的教導。
所以問題不是耶穌有沒有說清楚。
而是他們有沒有真心真正留心。
耶穌所說和所做的一切。
並且願意接受當中的真理。
緊接著耶穌更加說出一句更震撼的說話。
耶穌說「我與父緣為一」。
這一句說話你會看到。
徹底激怒了他們。
甚至他們第二次拿起石頭要打死耶穌。
其實為甚麼他們會有這麼大的反應。
這一句說話為甚麼會挑動到他們要殺死耶穌呢。
首先我先說說他們為甚麼要拿石頭打死耶穌。
因為在猶太律法當中。
石刑就是對一些來懲治的犯奸淫和褻瀆神的重罪。
這個行動表明了他們已經完全拒絕了耶穌。
甚至想當場處決耶穌。
我們又看看其實耶穌所說的「我與父緣為一」。
是否真的犯了褻瀆。
其實你會看到這個原文是一個中性字。
中性的一字是N。
陽性是IS,是兩個讀音。
希臘文說其實這個字並不是說耶穌和神是同一個位格。
他說的是合一。
耶穌說的是耶穌和天父在旨意、工作和行動上是完全的合一。
但是猶太人因為內心早已經有一個預設的立場。
所以他們硬是要說耶穌將自己當作神。
各位頂子妹。
原來當我們人內心早已經有一個固定的想法。
我們很自然就會關注那些。
並且我們會放大那些支持我們想法的東西。
而那些不符合預期、不適合我們頻道的東西。
我們很自然就會選擇了無視和否定。
這件事是很人性的。
而這些猶太人他們不是聽不明白。
而是他們選擇拒絕真理。
面對這個指控。
耶穌當然回應他們。
耶穌特意用了一個這些猶太人很熟悉的。
詩篇82章第6節去反駁他們。
他說你們的律法書不是寫著。
「我曾說,你們是神嗎?」。
其實詩篇82章整篇經文。
其實是對一群失職的領袖的一個警告。
而在當中「你們是諸神」。
他指的是領受神話語和權柄的人。
所以耶穌的意思。
這裡耶穌說的就是。
如果聖經也可以用「神」來形容領受神話語的人。
那麼為甚麼他這個由天父分別為聖。
差到世上來的兒子。
又為甚麼會那麼輕易被定罪為「褻瀆神」呢?。
其實這群猶太人剛才說。
他們對律法是領袖。
他們對律法是極為熟悉的。
但就是因為他們心目中對尼塞亞。
是帶著一個既定的想法和盼望。
反而他們看不到眼前的真理。
他們希望神照著他們的想法去做事。
他們期待一個政治的拯救者。
而眼前的耶穌卻完全不符合這個預設。
因此就算再多的神蹟擺在他們面前。
他們依然會選擇拒絕。
所以頂姐妹問題從來都不是證據不足。
而是我們的心願不願意去聽。
願不願意去相信。
以及願不願意去馴服。
在今天這個資訊爆炸的年代。
以及AI迅速發展的時候。
我們每天都會收到很大量的資訊。
無形中,我想說。
我們的價值觀都不停地被塑造。
這個世界不斷告訴我們。
只要考入好的學校,拿到好的成績。
建立一個亮麗的履歷。
我們將來才能算是成功。
無論在學校、工作,還是興趣發展上。
我們都要比別人更加出色。
甚至在社交媒體上。
我們有多少個追蹤者。
我們有多少個讚好。
其實都可能變成了我們衡量人生的標準。
但當神的真理和這些價值觀有衝突的時候。
我們會怎樣選擇?。
我們會否像當時的猶太人一樣。
當神的真理挑戰了我們。
很根深蒂固的想法的時候。
動搖了我們習慣的安全感的時候。
我們就本能地去拒絕呢?。
我們甚至可能會覺得。
神的教導很離地、過時。
應該不適合現在用。
各位弟兄姊妹。
如果當神的話語挑戰我們的價值觀。
我們最終是選擇聽世界的聲音。
還是聽大目者的聲音呢?。
今天我再去第二個分題,就是「認清聲音,緊緊因隨」。
其實在《約翰福音》二章二十五節一早已經說過。
耶穌是洞察人心的。
其實祂很清楚每一個人內心真正的光景。
因此祂面對這些猶太人的質疑的時候。
其實祂在第二十六節的時候。
已經直接指出問題的根源。
因為這些猶太人不是耶穌的羊。
換句話說,問題從來都不是證據不足。
而是他們跟耶穌根本沒有建立真正的關係。
所以他們不願意去相信。
於是耶穌又再次用了牧羊人和羊這個比喻。
去延續祂第十章的教導。
首先,我想問有沒有人認識羊是一個什麼特性的動物?。
有沒有人認識?。
性格,我指的是牠的特性,不是牠有什麼後果。
首先,為什麼會被狼吃光?都有原因的。
因為羊其實是一種很溫馴的動物。
而且牠們很缺乏自我保護的能力。
而且牠們是一群群居的動物。
牠們很容易受驚。
有一點聲音都可以令牠們很害怕。
還有一個很重要的特性。
牠們很容易迷路、迷路。
知道為什麼嗎?。
因為其實牠們有嚴重的弱視。
牠們看到的距離很短。
所以還有一樣東西很重要。
牠們原來對危險的警覺性是極之低的。
所以牠們走近危險的時候。
其實牠們是不發覺的。
因為牠們看的東西有點模糊。
可能有些野獸在附近,牠們都不知道。
當牠們發現的時候,牠們已經來不及了。
但是大家聽的時候有沒有覺得。
其實跟我們都挺相似的。
所以為什麼要用羊來比喻我們呢?。
因為我們很多時候跟羊很相似的地方就是。
我們很容易被環境影響了我們。
當我們面對困難。
我們就會很害怕,我們會不安。
甚至我們會不自覺地偏離了神的心意。
所以我們跟羊一樣。
我們都很需要一個牧者去帶領和保護我們。
看了羊,我們又知道。
牧人是怎樣照顧這些羊群的呢?。
首先你看一下羊的樣子。
其實應該是認不出牠們的樣子的。
但是牧羊人是怎樣的呢?。
牧羊人在《經文》下一章第三節說。
牧人是認識牠的羊的。
牠能夠按著牠們的名字去叫自己的羊。
即是說,就算剛才那張照片。
牠們的樣子是差不多的。
牧人仍然能夠很清楚每一隻的境況。
和每一隻的需要是什麼。
所以這一份認識不是表面的了解。
而是源於心口的關係。
而牧羊人亦會走在羊的前面。
羊是認得牧羊人的聲音的。
所以牧羊人通常一邊走一邊叫。
剛才說羊是不會認得路的。
但是牠們可以很信任地跟隨牧者。
去認識牧者。
牠們就能夠去到牠們可以吃草的地方。
還有牧羊人會保護羊群。
剛才在第二節說,牧羊人是羊的門。
為甚麼呢?。
因為當夜晚的時候,牧羊人會把羊趕回羊圈。
牧羊人就會躺在羊圈的門口守著。
讓有野獸來襲的時候。
牧羊人都可以保護羊群。
所以最重要的一點就是。
牧羊人願意為羊寫命。
耶穌不單只是一位牧人。
祂更加是好牧人。
祂認識我們,祂帶領我們。
並且保護我們。
現在祂甚至願意為我們去寫命。
正正因為耶穌為我們付上了生命的代價。
我們才能夠成為屬於祂的羊。
並且在祂裡面,我們能夠得到真正的安全感和生命。
還有就是到了第28、29節。
神給了我們一個很重要的應許。
在這段經文裡。
祂說:「我負所至給,我的比萬有都大」。
其實你可以看看ESV裡面。
是說在神眼中,我們不是微不足道。
而是我們比任何東西都寶貴。
並且祂說無論面對什麼困境、困難和挑戰。
沒有任何人能夠將屬於神的人。
從耶穌和天父的手中奪走。
這一份就是穩固不變的保障。
亦都是真正安全感的來源。
當時我們提到社會比較焦慮和錯失恐懼症。
其實背後反映的。
正正就是我們對於身份和安全感的追求。
我們很害怕跟不上世界的標準。
我們很害怕被忽略、被淘汰。
但是弟兄姊妹,我們的價值不是我們學歷、收入、成就。
甚至社交媒體上我們有多少個讚好去決定的。
我們的身份和安全感是建立在耶穌基督的身上。
因為我們是屬於祂的。
我們的安全感不會隨著環境改變而失去。
亦都不會被任何人奪走。
我又想問問大家,作為我們是主的羊。
我們可以做些甚麼去捉緊這份身份和安全感呢?。
其實耶穌給了一個很明確的方向,亦都很簡單。
祂說:我的羊聽我的聲音,我認識牠們,牠們也跟從我。
這裡有三個很重要關鍵的動詞。
就是聽、認識和跟從。
首先聽說的不只是耳朵聽到。
而是那種有行動的回應,願意信服並實踐。
而認識不是頭腦上的知識。
而是一種像婚姻般的親密關係。
而跟從是要作主的門徒。
使用祂的教導作為我們的人生方向。
而原文這三個動詞都是帶有持續進行的意思。
這意味著我們不只是偶爾聽聽神的話。
而是我們在日常生活中要持續聆聽、認識和跟從。
反觀剛才說的那群當時的猶太領袖。
他們表面上很熟悉聖經。
但他們用自己的標準和框架去框架了神。
他們只聽自己想聽的東西。
結果他們根本認不出大目人的聲音。
反而是那些後來去到約旦河東邊的人。
即是耶穌剛出來傳道的時候的那個地方。
那群人就因為帶著願意聆聽的心。
我們最終是相信耶穌。
我們今天要問問我們自己。
我們是在用世界的標準去篩選神的話。
還是我們帶著一個願意馴服的心去聽呢?。
最後我也想跟大家分享一個。
我自己學習聽神話語。
即是聽神聲音的一個經歷。
我記得我第一年讀神學的時候。
因為我需要去找實習教會。
過去我一直對青年士工是有負擔的。
所以我一早已經開始計劃。
準備讀什麼大學。
可能你初中已經開始計劃一下。
我也一樣,我也開始規劃。
接下來我想去實習,我想學什麼。
然後我就分析了很多資訊。
又了解了很多不同的教會。
甚至我幫自己預設了一條底線。
那條底線是什麼呢?。
因為我做年輕人。
在我的分析裏面。
兒童和長者這兩個層面。
和我想牧養的群體的距離很遠。
所以我那時候就覺得。
我應該暫時都不會將這兩個群體放在我考慮的資歷上。
因為我也想學一些和我想牧養的群體相關的東西。
這個也是很正常的。
大家都是這樣想的。
在這個過程裏。
最後我選了一間。
理念上是和我有少許差異的。
但是那裏的年輕人很火熱、很衛生。
我當然很想去看看。
我也想知道。
為什麼可以令到年輕人這麼火熱、這麼衛生呢?。
我也想去看看。
我就去試一下去這間教會實習。
整個過程又順利、又可以去。
我覺得也是神的心意、神的帶領。
直到我開始實習之前。
我就參加了他們的一個聚會。
我那一刻真的挑戰你了。
我那一刻真的發現。
不行啊,我們的理念的差距。
和我想像的差距大很多。
我內心有一種很大的掙扎。
那段時間我就開始。
真的在反思一下。
其實問題出到哪裏了。
其實我發現了。
我一直都在用我自己的標準和框架。
去做這個決定。
因為我剛才的考慮因素都放在前面。
期間其實我不停地。
其實不期然我篩選了那些。
適合自己、適合聽的資訊去接收。
然後我就覺得。
對了,這是神的心意。
但其實我只是選擇了一些適合聽的東西。
其實當中我發現我想掌控一切。
我根本沒有將真正的主權交回給神。
當我願意放下我的堅持。
那就是不行了,不可以了。
神又幫我打開了另外一扇門。
雖然時間真的很緊。
我差點不能實習。
神又開了另一扇門。
讓我知道有間教會。
需要有神學生去實習。
那時他的服侍對象。
其實就是我剛才不選擇的一件事。
就是掌者。
我突然有點掙扎。
但我覺得我要將主權交回給神。
我就選擇信服。
並且將主權交回給神。
很記得我在IG第一天去實習。
我在地鐵出口。
我記下了一段說話。
我說有時神為你安排的出口。
未必是你想去的。
甚至是你不想去。
或者我不覺得要去。
心裡可能有很多埋怨不解。
但最後仍然會帶著這個疑問。
向著這個出口走出去。
我答上了。
期待神讓我看到他為我所預備的。
接著一年的實習過去。
在我結束實習的那一天。
我又出了一個貼文。
我要記錄這個經歷。
我說從來沒有想過自己會去服侍掌者。
我帶著戰戰兢兢的心情答上。
神透過這次機會讓我明白。
只要懷著愛人的心。
無論眼前的那群是什麼年齡層。
原來都可以建立關係。
都會帶來不捨的關係。
要離開這群可愛的掌者。
確實是捨不得。
讓自己記錄今天的感受。
讓將來在這個信心之旅。
為自己去打打氣。
其實回顧在我預備這個講章。
我回顧自己這個經歷的時候。
我深深體會到。
當我們願意放下我們的標準的時候。
我們願意聆聽並且跟隨。
這個大牧者的聲音的時候。
神要帶我們去的地方。
往往比我們計劃得更加美好。
今天我講到的總結。
首先第一個分題裡面。
就是不要讓插音讓你迷失。
猶太領袖他們不是沒有體驗耶穌所行的神蹟。
而是因為心裡面的想法和期待。
他們拒絕接受眼前的真理。
今天世界同樣地都充斥了各樣的聲音。
不斷地塑造我們的價值觀。
讓我們常常都去嘗試學習。
審查我們的心。
不要只是聽自己想聽的。
而是願意接受神的話語的光照。
並且願意接受神的挑戰。
第二個分題就是認清聲音緊緊跟隨。
作為主的羊。
我們的安全感不是來自成就。
財富或者別人的認同。
而是來自我們和大目人的關係。
耶穌認識我們帶領我們。
也應許了祂永不撇下我們。
因此我們要在每一天的生活當中。
我們要持續地聆聽。
信靠跟隨主的聲音。
將我們人生的主權交回在祂的手中。
活出那種贖神而來的身份。
現在我想大家有一個安靜的時間。
我想大家合上雙眼。
我們去安靜一下。
今天訊息提醒了我們。
在這個充滿雜音的世界裡。
我們每天都聽到不同的聲音。
或許是世界對成功的定義。
別人對我們的評價。
我們內心的憂慮和懼怕。
又或者是我們自己的想法和堅持。
在這一刻。
讓我們誠實來到主人面前。
我們思想一下。
最近在我們生命裡。
有沒有一把聲音。
在影響著我們?。
當神的話語和想法、計劃。
或者價值觀有衝擊的時候。
我們是信服還是抗拒?。
你是不是也像經文中的猶太領袖一樣。
你只是願意聽那些你自己想聽的聲音。
而拒絕接收那些不適合聽的聲音?。
你有多久沒有安靜下來。
去認真聆聽主的聲音?。
在那些事上。
你仍然緊緊握住自己的主權。
不願意交給神呢?。
頂姐妹,耶穌說。
我的羊聽我的聲音。
我也認識牠們。
牠們也跟從我。
此刻,讓我們有安靜的時間。
在主面前,我們去審查自己的心。
在那些事上,我們仍然緊緊握住自己的主權。
不願意交給神呢?。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
