很感謝敬拜隊帶領我們。
剛才的敬拜,我覺得很好。
歌詞不斷提醒我們。
我們是蒙恩的罪人。
得到恩典是非常好的一件事。
正正因著天父的恩典。
我們每次回來崇拜。
其實我們都在回應祂的愛。
特別想大家給我們侍奉團隊掌聲。
特別是這段時間都是很忙的時間。
主席和很多大專都在考試。
今早大專政員會開會。
有些人昨晚都沒有睡覺。
所以大家都是很辛苦的一段時間。
但為何仍然願意堅持服侍。
正正是展現出。
他們覺得這個信仰是值得。
他們放在優先的範疇。
很盼望大英姐妹們在忙碌的時間裡。
每次崇拜都是在提醒你們。
你們不是孤單一個人在走。
在你們忙碌的考試裡。
你要知道天父是愛你。
滿有恩典的主。
帶著你,拖帶你走生命的路。
不如我們開始時一起祈禱吧。
參加天父,我們很感謝你。
感謝你真的愛我們。
並且拯救我們。
招聚我們,每次回來。
其實我們在紀念你的愛。
我們知道我們生命裡不是孤單一人。
求你以你的話語幫助我們。
提醒我們,帶領我們。
在生命裡可以活得有盼望、有喜樂。
求你幫助我們。
我們不懂得跟隨你的時間。
求你讓我們從你身上得到力量。
最後求你幫助帶領我們。
祈禱交托。
奉著耶穌基督的名義祈求。
阿們。
很高興可以在這裡跟大家分享神的話語。
最近我們同工。
最近開會時有聊過一個挺有趣的題目。
就是逆旅完結後剩下的…。
很快就播出了。
逆旅完結後,我們出了一些紀念品。
剩下了很久。
一直都沒有人拿。
有些保抗力粉。
又有些能量棒和小禮物。
很有趣的。
上星期來了一個小學生。
有個小學生來到。
沒有兒童看顧,上來打燈。
我那組很好。
Trinity幫我照顧他。
很有趣,Trinity完結後。
我回來看見小朋友。
一包、二包保抗力粉塞進自己的袋子裡。
很緊張,好像逃難似的。
我沒有打擾他。
我說「玩完了嗎?挺好」。
然後他就走了。
不過很開心。
如果能夠祝福保抗力粉。
是值得開心的一件事。
但說到逆旅。
如果你們拿到後面的小飾物。
是大帽山的襟章。
我覺得設計很漂亮。
突破一直都有製作小精品和設計。
我很久以前…。
童年回憶了。
你們知道這是甚麼嗎?有人知道嗎。
知道吧?很醜,我們是同年代的。
一看就知道是同年代。
這是火柴人。
火柴人在我們那時候是很熱門的。
現在比較少見,不知為何。
但其實我特別喜歡火柴人。
每次出來時都會有一些很精簡的金句。
特別像是幫人打氣。
有句我特別喜歡。
「與其就坐黑暗,不如燃燒自己」。
這句是很久以前寫的。
但我現在重看也有很大的感動。
好像在幫我提醒、鼓勵我。
「其實你面對這個世界」。
「可能有很多事情都不太好」。
「有很多黑暗在裡面」。
但原來我們不斷地很沮喪。
不斷罵世界很灰心、很失意。
罵來又有甚麼出路呢。
其實在生命中。
可以活出一個很正面、積極的生命力。
因著主耶穌基督拯救我們。
我們可以活出一個不一樣的生命。
正如我們年度的主題。
「Transform our lives, glowing for Christ」。
「轉化生命,為主發光」。
其實我們生命中可以發光。
讓這個世界變得不一樣。
火柴人帶領我們。
他讓我們看到一個圖畫。
其實我們生命中可以展現這些特質。
正正是我們今年一直在說的。
我們的生命可以活出不同的品格。
讓這個世界變得不一樣。
但問題就來了。
其實我們是否容易呢。
有時候你可能會覺得。
其實要活出基督徒的品格。
我們過去一年說了很多品格。
我們想要活出其實也不太容易。
有時候會失腳,有時候會失足跌倒。
究竟我們在生命中。
如何才可以繼續走得遠。
或者究竟我們在失足跌倒時。
如何可以站起來。
當中我們今天會說一篇經文。
會說到這一點。
我們今天的經文就在…。
有了,就是《馬學福音》。
第15、16章。
其實我在去年說過這段經文。
不過去年是用復活節的形式說的。
這次會用一個門徒訓練的形式說。
你會看到《錫經》的說法很不同。
這篇基本上是重新寫出來的。
但在當中的經文中。
其實告訴我們如何做門徒。
在生命中如何跟隨主更多。
《馬學福音》一開始…。
我們先說一些背景。
《馬學福音》一章一節。
整個《馬學福音》是說。
主耶穌是神的兒子。
是福音的起頭。
亦即是我們生命中的好消息。
祂是神的兒子,福音的起頭。
並且神的兒子在生命中會走一條道路。
一開始,在10章前。
其實是說有一條道路預備著神的兒子。
而到了10章後。
神的兒子主耶穌基督會走上這條道路。
甚麼是道路?為何要走一條道路?。
是甚麼意思?。
其實這句話跟希伯來文的。
"Direct"很有關。
說的是…就像《心靈記》所說。
「愛耶和華,你的上帝」。
「並且要遵守祂的道路」。
遵守祂的道路。
所以不是說走一條路那麼簡單。
而是我們活出品格。
活出天父所喜悅的品格。
這是我們凡是相信上帝的人。
我們生命中要學習的一件事。
所以主耶穌來到這個世界。
是在示範給你看的。
示範一次給你看。
如何跟隨天父在生命中活出的品格。
並且祂不僅做一次那麼簡單。
祂在馬科音8章中呼召我們跟著祂一起做。
跟從祂的寫記背起十字架。
跟從主耶穌活出信服天父的生命。
但當中我們卻看到每一個門徒。
一個個地越來越離開。
一開始的那些。
原來很多人來是為了要多點糧食。
為了要麵包,看到沒有了就離開。
有些人可能來是想看見神蹟。
來到看到沒有神蹟,又離開了。
有些人就像猶大一樣。
為了錢的緣故。
甚至出賣主耶穌基督,他們都願意。
最後那些很有氣勢的。
彼得那些人說「誓死跟隨」。
最後他們都離開了。
跟隨主耶穌的門徒。
其實生命中也有跌倒的時候。
究竟跌倒的原因是甚麼。
我們今天來到故事最後那段。
第16章其實就是說。
當你全心全意跟從主的裡面。
可能你是一些很認真的信徒。
但其實跟從主的裡面。
為甚麼我們有時候也會跌倒。
為甚麼我們也不能跟隨GSO那麼久。
不太行。
可能要幫我按。
好,原來在跟從主的腦海上。
最容易、最大的半腳石就是我們的恐懼。
現在說的是認真跟從主。
不是隨便說甚麼都可以,沒所謂。
但當我們認真想在生命中品格改變的時候。
原來有時候最大的困難是我們內心的恐懼。
我們一起讀今天的經文。
《馬學福音》15章40至47節。
16章1至8節,我們一起讀,請。
《馬學福音》很流行。
寫作手法裡還有一種三文字結構。
甚麼是三文字結構。
就是先說了一個故事。
然後會轉到第二個故事。
然後再轉回來說第一個故事。
通常這個寫作手法。
就會形成一個三文字結構。
外層的通常都是說一個負面的故事。
說了就說有些不好的事。
或者有些門徒怎麼看都看不明白。
然後內層就說到一個真正看得明白。
看得見主耶穌基督是神的兒子的故事。
所以一個負面的故事中。
正面的故事就會糾正它。
而到我們剛剛讀的經文裡。
那個三文字結構是說婦女。
婦女是到這個時候剩下來的唯一跟從者。
就是最忠心跟從主耶穌基督的門徒。
但他們卻呈現一個仍然是負面的故事。
就是因為他們當中都有恐懼。
跟從不了主耶穌。
相反在中間就出現了一個從來沒有出現過的人。
叫尊貴的二氏弱失。
尊貴的二氏弱失卻可以忠誠地跟從主。
究竟當中的問題出現在哪裡呢。
我們剛才也說到。
婦女是因著恐懼而無法跟從主。
但其實整段經文的三文字結構。
也不是想著囂張婦女。
覺得很差勁、很沒用。
其實婦女已經是最厲害的一群。
你看,很有趣的一件事。
一開始說的莫大拉的瑪利亞。
誰的瑪利亞和薩羅米還有些婦女。
其實這個結構是在取笑門徒。
因為過去整個《馬可福音》。
一直說的是彼得、雅各、約翰和其他門徒。
但現在就是瑪利亞、瑪利亞、薩羅米和其他婦女。
其實已經說到。
在取笑門徒已經沒有了。
現在剩下的都是婦女好像取代了門徒的狀況。
並且這些婦女來到的時候。
其實她們都是帶著一種恐懼的心情跟從。
「遠遠地觀看」這個字是特意選出來的。
亦是說跟從者看的時候。
其實是很震驚、很擔心。
帶著保留的心去跟從主。
這些婦女縱然是最終的一些跟從者。
但其實她們心裡也帶著很多恐懼。
還有第二件事就是「安息日」這個字。
他特意說出時序。
是過了安息日之後。
她們才去高沒主耶穌基督的身體。
通常高沒身體是甚麼時候。
下了來後死了。
高沒了之後埋葬。
但這裡特意說出時序。
就是告訴你其實這些婦女是害怕的。
她們不敢在那一天立即高沒。
約翰福音說到是尼哥底姆去高沒。
主耶穌基督的身體。
這些婦女很想去高沒。
主耶穌基督的身體。
但她們卻因為害怕。
要等到過了安息日。
事情結束後她們才敢去。
但這裡又再加一句串門徒。
就是那些婦女去到後。
問究竟誰可以推開那塊石頭。
她們說的是甚麼。
就是男人都死了。
沒有一個男人剩下。
全部的門徒個個都不敢去跟從。
甚至去到高沒的時候。
只有那些婦女敢這樣做。
而最後的故事說到結尾。
大團圓結局,主耶穌基督復活了。
但那些婦女仍然在害怕。
甚至那個使命。
那個白衣少年叫她們去做一件事。
把這件事告訴門徒。
但她們都害怕得全都離開。
四散地離開。
其實正正告訴我們。
眾言已經很厲害了。
可以去跟從主。
跟從到主耶穌基督被釘十字架。
你仍然跟從的時候。
但其實可能我們內心有時恐懼。
它會阻礙我們專心一意去跟從主。
弟兄姊妹,不知道你的恐懼是甚麼。
你生命中的恐懼。
當然,跟從主的恐懼有很多種。
可以是宣教士那些。
要面對死亡的恐懼。
又或者教會被迫,然後被火燒的恐懼。
但簡單來說。
我們這個年代未至於那麼激進。
但可能我們這個年代。
其實很簡單。
我們回到學校被人取笑、被人囚禁。
其實都是一種恐懼,會嗎。
又或者你很害怕,你的成績會差。
所以有時回教會可能會帶著心想。
「不如這次不要回」。
「不如我多點時間溫習」。
其實有時我們生命中跟從主。
會帶著很多恐懼。
但今天不太想跟大家說。
恐懼是壞人,我們以後不恐懼就算了。
這樣實在太易分化了。
恐懼其實是我們內心很自然的機制。
在保護我們,對吧。
正如火一樣。
你看到火,你不會伸手進去。
你的恐懼會保護你。
你看到山崖,你不會跳下去。
你的恐懼會保護你。
其實恐懼是一件很自然的事。
但人有時要學習控制自己的恐懼。
控制自己的恐懼。
以至你可以做到一些。
突破自己限制的事。
例如像運動員一樣。
你踢一場球,對手比你厲害。
你就要限制自己的恐懼去面對這場球。
或者士兵要限制恐懼才可以打一場仗。
醫生要限制怕缺。
才可以治療人。
恐懼是會存在,是真實會存在的。
但當你的信念告訴你一件重要的事。
你就要學習去限制自己的恐懼。
但很可惜,可能我們在生命中。
有時其實不太容易控制得到。
甚至我們會被恐懼佔據了我們的生活。
在這裡很想跟大家分享我的故事。
我自己在生命中。
跟大家一樣都會經歷恐懼。
正如我剛才說。
你覺得自己很能跟隨神的時候。
你自己在生命中也會有跌倒的時間。
我記得我在大學時。
我當時已經很清楚相信主耶穌基督救了我。
我很想回應。
當時有導師去拉扶持著我。
以致我覺得基督教真的很重要。
我真的要堅持去相信。
所以在大學時,我已經很認真地服事。
當時去做黑人小朋友的事工。
我每星期可能做三、四天。
一邊做,一邊服事。
但當時我發覺一件事。
就是我無法放下我另一個生活。
另一個生命。
就是我過去認識的朋友。
去喝酒、派對、酒吧。
我又不太能放下那些朋友。
所以我的生命變得像兩極化一樣。
一邊跟黑人小朋友說聖經怎樣。
另一邊晚上就跟別人喝酒。
喝得很瘋狂。
以前的喝酒真的很誇張。
所以當時我的生命。
活在兩極拉扯當中。
其實我知道我的心情不好。
但我很擔心那些朋友不喜歡我。
或是覺得我很瘋狂、很瘋狂。
然後不想跟我做朋友。
我很怕他們會拋下我。
以致有時我活在拉扯當中。
到了某個時候。
我發覺問題真的很大。
那天是萬聖節。
萬聖節,有些派對。
去夜店。
他們要穿那些服裝。
我心裡很尷尬。
因為我剛才跟那些黑人小朋友說完。
「萬聖節不要,不要去那些地方」。
「不要穿那些…」。
說了一堆。
晚上我的朋友問我去不去那些服裝。
我很大掙扎、拉扯。
最後我選了甚麼。
最後我選了他。
我穿了這件衣服。
這是甚麼。
因為我小時候看過恐怖片。
這件衣服叫Jason。
因為…。
我免得嚇到你們,做得可愛一點。
它有甚麼特別之處。
就是它戴著面具。
我戴著面具,沒有人認得我。
我去服裝派對也沒問題。
其實我心裡因為掙扎。
很想遮掩自己。
很怕被人看到。
如果被人看到,我怎麼辦。
我當時是大學成,不是很大。
在街上碰到人很容易發生。
所以我戴著面具去服裝派對。
覺得沒問題。
還要說「我還是不要太大聲」。
我不大聲,沒有人認得我的聲音。
誰知問題就出現了。
我去到服裝派對。
要排隊,真的要玩嗎。
平時不用排隊。
排到後面的位置。
隔著街道,像濕圍一樣。
我一邊等,一邊在戰鬥。
又不敢說話。
突然我的朋友跟我說了幾句話。
我只說了那幾句話。
後面有個人說「你是觀察員嗎」。
然後…。
真的很醜。
我打開面具一看。
那就是我跟黑人小朋友。
一起去服侍的其中一位導師。
還說不是神跟我說的。
樣子變得很醜,不是說笑。
那時他已經跟我說「很友善」。
「對,去派對嗎」。
「面具很有趣,刀很有趣」。
但我心裡的羞恥感真的非常強烈。
我想把洞藏起來。
我知道我在拉扯、掙扎。
我知道我在活另一個生命。
我知道我在逃避神。
但神好像跟我說。
「你在做甚麼?我怎會不知道」。
神好像在跟我說,祂一切都知道。
祂叫我回到祂的內裡。
自從那次之後,我也不敢再去派對。
但其實在讓我認識自己的時候。
我發現自己。
原來當我面對恐懼。
我怕沒有朋友的時候。
我可以去得罪、背叛我的上帝。
原來我生命裡也有很多軟弱不足的地方。
這個面具也在提醒我自己的恐懼。
我那種羞恥。
其實我也不是一個很好的跟隨者。
你們看著這個傳道人、牧者。
其實我生命裡也有很多軟弱。
我也很容易跌倒。
但既然恐懼有那麼容易影響我們。
可能我們生命裡要跟隨主也不容易。
究竟我們的出路在哪裡呢?。
下一部分的經文就會告訴我們。
下一部分的經文…。
其實我們一直看那段經文。
故事的結局是在第八節結束。
就是那些婦女四散,離開了。
你會說「故事怎麼結束得那麼短」。
「大家離開後就沒有了」。
「大團圓結局去了哪裡?」。
正如我剛才所說。
這段經文是三文治結構。
所以中間那個其實是結局。
告訴我們當中的出路在哪裡。
下一部分的經文正正告訴我們。
其實我們生命裡有一個起來的力量。
因為愛我們的主。
不是那個看到我們跌倒。
軟弱跌倒後就丟下我們的神。
祂不斷叫我們回去。
我們要放下我們的軟弱。
並且主是那個滿有寬恕憐憫。
祂等我們回到祂的內裡。
我們一起讀下一部分的經文,好嗎。
我們一起讀42節。
就是中間的部分,餡料的部分。
42至47節,我們一起讀,好嗎。
請。
故事在這裡是說埋葬的事。
其實是說主耶穌基督釘十字架後。
有人敢拿屍體去埋葬。
其實這是一份很大的勇氣。
你想想,現在釘的是死囚。
代表叛國。
好像這麼嚴重的死囚。
你去拿屍體。
其實不就好像間接說你跟祂有關係。
所以在當中願意做這一步的人。
其實是一個很忠心耿耿。
願意跟從上帝的人。
但那個是誰。
在經文裡,你會看到…。
糟了,歪了一點。
阿利馬泰的藥室是尊貴議員。
究竟是誰。
整個《馬學福音》都沒有說過。
但在尊貴議員中,你就會知道。
其實這個字在英文裡是St. Hadrian。
就是之前在審主耶穌的那群人。
其實是祭司長、文士、法理、賽人的其中一人。
整個《馬學福音》說他們是敵人。
現在有一個敵人竟然拿主耶穌基督的屍體。
並且安葬祂。
甚至在經文裡說到祂是…。
這裡沒有寫。
說祂是一直等候著…。
對,盼望著神國的。
所以也就是說。
原來整個故事中。
在描繪著一個敵人的人。
當中卻是一個真心相信。
並且願意自死跟隨主耶穌。
甚至在經文裡。
在之前主耶穌基督釘十字架的時候。
又很突然地在整個《馬學福音》。
說那句句子。
主耶穌基督是神的兒子的時候。
最後作出宣告的是誰呢。
他是一個白夫長。
也就是外邦人有份釘死主耶穌的白夫長。
一個羅馬的官兵。
所以其實說的是。
過去整個故事《馬學福音》中。
陳列著那些大奸國、敵人。
最後卻是成就了忠心跟從。
或者是用信心宣告的。
他是他們。
至於高沒主耶穌基督的是誰呢。
他是一個不記名的女人。
他在當中高沒主耶穌基督的身體。
在一開始的時候。
主耶穌基督還沒釘十字架的時候。
去高沒他。
一個一個。
我們覺得好像微不足道、沒意思的人。
他們卻在生命中。
可以轉化成為一個自死跟從的信徒。
在這裡正正告訴我們。
其實這不是一個絕路。
過去是怎樣的人。
不代表將來是怎樣的人。
在生命中可以有轉化。
可以成為跟從。
而在《馬學福音》最後的部分。
就是讓我們看了一個很漂亮的圖畫。
當中這個圖畫就是那個年輕人。
原文中說的是一個不記名的少年。
他穿著白袍出現。
你說為何這麼奇怪。
又要不記名的少年。
天使就是天使。
為何又要說是少年又要白衣。
其實這是一個寫作手法。
用一個很特別的倒影。
因為不記名的少年在之前出現過。
就在《赫西瑪利園》的時候。
當時門徒四山突然間寫了一句。
說有一個不記名的少年穿著麻布。
但連麻布也脫了。
沒有衣服穿,跑到離開現場。
這個麻布在第二次出現的時候。
正正就是主耶穌基督被埋葬時。
包裹的那塊麻布。
好像主耶穌將門徒的羞恥。
當中的羞恥都好像放在他身上。
年輕人帶著麻布逃走。
但主耶穌基督將麻布包裹在身上。
而到了這裡。
年輕人再次出現穿著白袍。
白袍的字又在哪裡第二次出現。
就是主耶穌基督登山變相的榮耀。
所以他在這裡說。
一個年輕人好像在代表門徒的羞恥。
但主耶穌基督一一承受。
並且帶領他們進入主耶穌基督的榮耀。
在這裡,年輕的白袍人。
在叫門徒回到主耶穌基督。
主耶穌基督正在呼喚他們。
也就是告訴他們。
過去如何背叛和得罪主耶穌基督。
過去如何沒有膽量逃走。
現在主耶穌也在叫你回去。
主耶穌也在叫你回去跟從他。
主耶穌的愛成為了他們的力量。
叫他們再次跟從他。
弟兄姊妹,不知道在你的生命中。
有否試過得罪過主耶穌基督。
或者有些時候你也跌倒過。
主耶穌其實在這裡。
叫我們回去跟從他。
原來主耶穌正在寬恕我們。
並且要接納我們。
在我過去的故事中,我再說一個故事。
我覺得很感動的一件事。
就是那時候我去大初中。
那時候大初中,有一個女生在中一時。
因為跟她的組別很不合。
她們很玩樂,她比較文靜。
她覺得很不合,所以沒有回來。
一直都沒有回來。
但到了某個時候,她突然找我們。
那時候約了我出來,跟我談話。
她說原來她在生命中試過一件事。
就是那時候她看一些邪靈漫畫。
然後被鬼壓著身體。
她很辛苦、很害怕、很恐懼。
那時候突然間腦裡出現一句句子。
就是聖靈跟她說。
「你要祈禱,祈禱主耶穌會幫你」。
然後她那時候就祈禱。
一直祈禱,突然間就放鬆了。
突然間就沒事了。
她心裡有很大的體會、很大的感受。
就是她過去在教會裡聽過神的話語。
聽過主耶穌基督有多好。
但她自己也離開了。
但她在這裡面對困難。
當她還在看邪靈漫畫的時候。
但主耶穌基督也沒有放棄她。
那時候最後跟她談的時候。
我就說主耶穌基督好像放下了九十九隻羊。
也要把你抓回來。
那個女孩到最後一直有回教會。
甚至到現在,現在長大了。
上了標籤,她也繼續回教會。
她時不時也會提起這件事。
她也很體會到一件事。
就是主耶穌基督。
縱然她自己有失足跌倒離開過的時間。
但她仍然會愛她,愛她到底。
弟兄姊妹,所以很想在今天的經文裡。
提醒你們、勉勵你們。
縱然過去有些時候覺得自己做得不好。
有些時候真的失敗過一次。
但其實主耶穌基督從來沒有放棄過你。
並且祂的愛正在呼喚我們回去跟從祂。
有請敬拜隊。
很想跟弟兄姊妹一起去禱告,好嗎。
我們一起去祈禱,好嗎。
很想大家可以去想想。
究竟生命裡有些地方。
其實也很難全心全意地跟從主。
或者可能我們生命裡有很多東西。
我們很懼怕失去。
我們的朋友、我們的成績、我們的成就。
或者我們很懼怕…。
我們很懼怕別人的目光是怎樣看待我們。
意思是我們跟從主的裡面。
可能有時候也會有很多阻礙。
可能會說很多朋友都在說髒話。
可能我也加進去跟他們說一份。
否則我覺得會被人排斥。
或者可能在讀書裡也有很大壓力。
有很多擔憂。
以致在生命裡要為主服事。
要跟從他。
其實當中也有很多限制。
在節目裡有禱告。
把這些恐懼、擔憂交託。
其實天父正正就是要幫你。
在裡面得著釋放。
他要你內心得到平安。
這一切不會限制到你。
因為你的保障在天父的裡面。
去禱告把這一切恐懼都交上。
又或者可能我們生命裡也有些位置跌過了。
可能我們生命裡有些位置跌過了。
但我們也有些位置跌過了。
也有些位置跌過了。
可能我們生命裡有些罪。
我們不斷嘗試去處理。
但我們也處理不了。
或者可能我們生命裡也想竭力跟從。
但我們也做不到。
在經文裡提醒我們。
主耶穌基督愛我們。
並且祂要成為我們的力量。
祂沒有放下過我們。
祂要拯救我們。
祂要幫助我們成為我們的力量。
你向主禱告吧。
你帶著感恩的心去感謝我們的主。
我們知道的。
祂愛我們不是因為我們做過什麼。
一切都是因典。
你求主幫助你體會到這份因典的好。
(安穩的祈禱)。
主,我們很感謝祢。
感謝祢就是這樣去拯救我們。
感謝祢就是這樣去愛我們、喜歡我們。
雖然說是要跟從祢。
但我們生命裡也有很多跌倒的位置。
或者我們有時候也不太忠誠。
大主,祢卻孤單一人地。
忠誠地走上這條路。
拯救我們。
讓我們在生命裡得罪盼望。
主,我們很感謝祢。
就是這樣去愛我們。
祢帶領我們。
讓我們看見祢的愛。
以至祢的愛可以成為我們的激勵。
讓我們可以在生命裡知道我們被愛。
知道我們沒有什麼需要害怕。
祢就讓我們看見祢更多。
並且因著祢的愛。
我們學習去回應。
我們學習去尋求祢。
我們學習去跟從祢。
主,我們感謝祢。
感謝祢的愛。
感謝祢從來都不變。
祢今天再次呼召我們回到祢的裡面。
賜給我們勇氣去跟從祢。
主,我們感謝祢。
和主耶穌基督的名義祈求。
我們一起去唱這首回應詩。
Broken Vessel。
我們一起站起來唱這首歌。
在唱歌裡,你和主禱告。
將自己生命裡的破碎。
將自己生命的不足交託給主。
讓主使用我們。
縱然我們作為氣命。
其實有很多不足。
可能我們有很多軟弱。
但主會成為我們的力量。
因為祂就是這樣無條件地拯救我們。
我們一起唱吧。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
