頂姐妹,人生容易嗎?。
很多人搖頭,真的不容易。
環境總是帶給我們很多挑戰。
包括過去三年的疫情。
包括家庭、職場、人際關係等等。
也包括我們總是會遇見大大小小的人生交叉點。
要去作出決定,很不容易。
當然,有時會有一些簡單的處境。
例如去到一個路口,決定向左走還是向右走。
決定了結果,應該分別不大。
因為地球是圓的,道路也是四通八達。
當然,也有些不容易的處境。
最經典的困難處境。
莫過於女友問男友,或者老婆問老公。
如果我和你媽媽掉進河裡,你會先救誰?。
真的很困難。
因為似乎怎樣做都不是理想的決定。
就算不計這個可能千古都解不開的難題。
其實人生裡仍然會遇見不少複雜的處境。
面對艱難的決定。
例如辭職還是留下來?。
分手還是繼續下去?。
移民還是移民?。
自己移民還是帶著父母一起去?。
都是生活裡一些不容易作決定的人生交叉點。
今天的講道,講題是。
環境是信心的快拆制。
我們會透過薩姆爾記上24章1至7節。
看看大衛面對一個困難的處境。
他作了什麼決定。
還有為什麼他會這樣決定。
也願意他這段事跡成為我們生命的提醒。
讓我們一起讀薩姆爾記上24章1至4節。
蘇羅追趕非利士人回來。
有人告訴他說。
看那大衛在隱機底的曠野。
蘇羅就從全以色列中挑選三千精兵。
往野山羊盆石的東邊去。
尋索大衛和他的人。
(蘇羅說話)。
大衛的人對大衛說。
看那,這日子到了。
耶和華曾對你說。
看那,我要將你的仇敵交在你手裡。
你可以照你看為好的對待他。
大衛就起來悄悄地閣下蘇羅外婆的衣閣。
這段經文中有兩個主要的人物。
就是蘇羅和大衛。
要明白大衛這一刻的處境。
一定要先了解這段經文的歷史背景。
蘇羅是誰?。
是以色列由士斯時期進入皇國時期。
神透過先知薩姆爾高納的第一位君王。
但因為他沒有好好跟隨上帝的吩咐。
被神厭棄。
神透過薩姆爾再高納大衛。
要他取代蘇羅作以色列將來的王。
大衛不是一被高納就立即取代蘇羅。
他被高納時只是一個直直無名的牧羊小子。
應該很多人聽過大衛少年時期的一個出名事跡。
就是甩石仔擊殺了向以色列人挑機的。
希臘人巨人哥尼亞成為了一個國家英雄。
亦因為這件事。
以色列婦女發出了蘇羅殺死千千。
大衛殺死萬萬的稱讚。
引起了大衛對蘇羅的妒忌和殺機。
大衛被迫展開了一段長達十年的逃亡之旅。
而這段經文所處的時期。
就是他逃亡的這段時期。
經文一開始會說蘇羅追趕非利是人回來。
大家會否覺得蘇羅好像都很勤力。
亦都盡一個以色列王要去救百姓脫離仇敵的職責。
看來好像是。
但其實在上一章裏面。
蘇羅本來是在追殺大衛。
只是突然有非利是人出現入境去搶掠。
蘇羅才被迫停下追殺回去追擊非利是人。
但一追完非利是人。
他又帶著三千精兵去追殺大衛。
其實哪一樣才是以色列王被揀選的召命和職責呢。
當然是對抗外敵。
和令到以色列人脫離仇敵的手。
但蘇羅明顯已經是錯了焦點。
他對抗的不單止是自己人。
更加是神所揀選的王。
亦即是對抗神。
所以他已經失去了一個作以色列王的資格。
經文記載這一刻。
蘇羅人有三急。
他入了一個洞大解。
而大衛和他的人剛好就躲在這個洞裏。
不斷追殺自己的人。
現在就近在咫尺在自己面前。
單獨一個。
殺不殺他。
我們就問大衛殺蘇羅有沒有好處呢。
表面上是有的。
因為他可以停止蘇羅對他的追殺。
甚至會不會可以取而代之早些登基作王呢。
同時間大衛身邊的人跟隨他的人都是投票贊成的。
覺得應該殺。
大衛大衛。
漢娜這日子到了。
耶和華曾對你說。
漢娜我要將你的仇敵交在你手裏。
你可以照你看為好的對待他。
神一直都很看著大衛。
在23章裏面已經說過。
蘇羅天天尋索大衛。
神卻不將大衛交在他的手裏。
神令大衛不讓蘇羅找到。
亦有以色列人引開了蘇羅的注意力。
神明顯不斷保護大衛。
所以這一刻。
大衛的跟隨者見到有這麼一個好機會。
他們覺得應該是神給的。
他們這樣想一點都不奇怪。
身邊的人又這麼支持。
很有理由要去行動。
機會的事可以手中即逝。
蘇州過後可能沒有艇達。
而且大衛這一刻沒有時間去透過。
以忽德或先師或祭司去求問神的意思是甚麼。
電光火石即時要做出的回應。
反應是最考人。
亦是最見到內心深處的一面的時候。
是對人心的一個快策。
如果你是大衛。
你會不會出手殺蘇羅呢。
會的請舉手。
有的。
不會的請舉手。
亦都有的。
都是幾隻。
很多人都沒有舉手。
證明真的很難決定。
其實這個故事裏面。
都是還有值得思考的地方。
第一經文。
《撒慕爾記》上沒有記載過神有這樣應許過大衛。
至於他的跟隨者為何會這樣說。
可能是神確實說過。
亦可能他們聽過類似的說話。
不過真是無從稽考。
但就算神真的這樣說過。
神是否想大衛將蘇羅都定性為仇敵呢。
因為經文裏面說。
你可以照你看為好的對待他。
那個對象是你的仇敵。
說一個故事。
很多年前我在外面工作的時候。
曾經公司派我去一個外地工作一段不短的時間。
當時在當地。
我就太快開始了一段拍拖的關係。
後來發覺不適合。
想分手。
但過程弄得很複雜。
當時對我來說是一個很大的困境。
不知如何解決。
於是我就致電給當地的一個朋友。
跟他分享我的困境。
在電話裏面這個朋友就跟我說。
我黑白兩道都認識人。
有沒有需要幫忙。
嘩!太嚇人了。
這位朋友其實就像大衛身邊的人。
都是出自好心。
是想幫我去解決問題。
我有沒有接到這個朋友的建議。
沒有。
不過我會感受到。
當人在困境裏面出現了一些。
可以幫自己脫離困境的選項。
可以是一個很大的temptation。
是一個很大的誘惑。
另一個故事來自一位弟兄。
弟兄曾經失去了一份工作。
他找工作找了一段時間。
終於見到一份很吸引他的工作。
已經做好interview。
這間公司就請弟兄請舊公司。
出一封reference letter 推薦信。
加上這個程序上的推薦信就ok了。
但弟兄其實跟舊公司是不歡而散的。
所以寫推薦信只會賭米。
那怎麼辦。
弟兄身邊的人給了一個建議他。
就是可以找一位自己開公司的親戚。
幫他寫一份推薦信。
身邊的人相信這樣可以幫弟兄。
進入這間很吸引他的公司。
但弟兄其實沒有在這間親戚的公司工作過。
那寫不寫呢。
我跟弟兄這兩個經歷裏面的共通點。
就是我們都在困境裏面。
還有身邊都有人建議用一些方法去幫我們解決問題。
怎樣決定天堂與地獄可以是一臉之差。
我想這些歌詞都是剛才領事提到的。
我要保守我心勝過保守一切。
這兩個故事的處境。
慶幸都還有思考的餘地。
但在我們平時的生活的處境。
生活裏面可能是工作的處境。
可能是人際關係或者其他處境。
有時是可以思考的。
有時是需要即時去回應的。
好像大衛這一刻。
我們很需要好好預備我們的心。
去面對不同環境和處境的挑戰。
甚至是誘惑。
相信大家在生活裏面。
都真是有很多不容易的處境。
工作上有時可能會陷在一些困境裏面。
作一個假 說一個謊話。
就可以解決困局。
做還是不做。
甚至可能是你老闆叫你做的。
做還是不做呢。
人際關係上被人咄咄逼人。
逼到牆角。
應該怎樣做呢。
你選擇善良。
可能結果是吃虧了。
甚至連工作都沒有了。
你對人寬容 慣例的。
可能不是感激。
而是步步進逼。
就好像大衛。
如果他放過素羅。
素羅是會感激他。
還是轉過頭繼續追殺他呢。
在被人追殺 逼到牆角。
甚至生命受到威脅的困境裏面。
出現一個很大的機會。
很吸引。
大衛會怎樣做呢。
經文說。
大衛就起來悄悄地割下。
素羅外袍的衣角。
衣角都可以割到。
但生命真的很近距離。
並且素羅都沒有察覺到自己有這個危險。
如果大衛這一刻要殺素羅。
簡直就二過謝火。
手起刀落就搞定。
為什麼沒有手起刀落。
只是割下衣角。
而大衛對這個選擇。
之後又有後悔。
為什麼呢。
我們一起來讀。
二十四章五到七節。
隨後大衛心中自責。
割下素羅的衣角。
他對他的人說。
耶和華絕不允許我對我的王。
耶和華的受高者。
做這事。
伸手害他。
因為他是耶和華的受高者。
大衛用這話。
勸了他的人。
不許他們起來害素羅。
素羅起來。
大衛心中自責。
為什麼。
經文說因為他割下了素羅的衣角。
不知道你會不會衝口而出。
需不需要。
但這就是大衛。
大衛是否怕了素羅。
當然不是。
是有尊重的。
但大衛敬畏的是神。
所以他說。
耶和華絕不允許我對我的主。
耶和華的受高者。
做這事。
伸手害他。
因為他是耶和華的受高者。
是絕不允許。
這一刻他很肯定。
大衛根本沒有把素羅當作他的仇敵。
更加因為素羅是神的受高者。
大衛覺得曾經把刀放在他身邊。
有殺他的意圖。
哪怕只是閃過。
都冒犯了神。
可以看到大衛是以神為焦點去作決定。
是充滿了對神的敬畏。
這種敬畏並不是奴僕。
面對惡主人或犯人。
面對判官時的畏懼和害怕。
是面對神的威嚴和神聖。
存著一份尊敬仰望的心。
以神為大。
正如羅馬書八章十五節。
告訴我們我們和天父的關係。
你們所領受的不是奴僕的靈。
仍舊害怕。
所領受的是兒子名分的靈。
因此我們呼叫阿爸父。
大衛對神的敬畏和認識。
亦令他對神有對神的信心。
故事繼續下去。
大衛跟著素羅從洞裡出去。
他叫他並且和他對話時。
他這樣說。
願耶和華在你我中間判斷。
願耶和華在你身上為我伸冤。
我卻不親手加害於你。
願耶和華眾才者在你我中間判斷。
願他監察為我伸冤。
救我脫離你的手。
大衛將自己的冤屈。
自己的拯救交託在神的手裡。
他選擇以善待我。
而不是以惡待我。
因為他相信神會掌管。
這樣的信心是累積回來的。
在十五二記上十七章。
當整個以色列都沒有人敢回應。
巨人哥利亞的挑戰時。
大衛說。
耶和華救我脫離獅子和紅的爪。
他必救我脫離這非利士人的手。
他就應戰了。
而他的信心也讓他再次經歷。
神的拯救和掌管。
也加上當他再遇見困境時。
更有信心對焦神的心意作決定。
大衛也讓我們想起主耶穌基督。
他同樣甘願體貼上帝的心意。
而完全放下自我。
甚至為我們寫十字架上。
到底姐妹。
敬畏神。
對神有信心的人的心境會是怎樣呢?。
是惶惶不可終日。
還是安穩呢?。
大家知道是後者。
真正健康的敬畏和對神的認識。
是會令人有對神的信心。
因為我們知道神有多厲害。
也知道神有多愛我們。
所以大衛寫得出這樣的詩歌。
看吶 神是幫助我的。
主是扶持我盛名的。
他要報應我受的所作的我。
求你憑你的信實滅絕他們。
剛才Rex傳道一開始的時候。
讀的詩篇57篇。
也是大衛對神的呼求。
我很喜歡看一些有趣的貓貓片。
最近我看了一條片。
標題是。
I was late due to my cat。
即是因為我的貓遲到。
主人早上出門的時候。
貓貓總會跟著主人。
你看到牠是看著牠的。
很不捨的。
有時牠還會走到牠前面。
攔著牠的路。
主人應該很感受到貓貓對牠的愛和不捨。
主人其實也很疼愛貓貓。
結果他忍不住抱起牠。
送牠回到客廳。
還一直抱著牠。
一直幫貓貓按摩。
貓貓舒服到會伸爪。
原來貓舒服的時候會伸爪。
伸完右爪又伸左爪。
很過癮。
其實我相信貓貓知道這樣撒主人。
是會收到主人的派福利。
是會有抱抱和按摩。
還有會疼愛牠。
這隻貓很懂得將對主人的愛表達出來。
也很有信心知道主人會有的回應。
所以牠可以一次又一次去享受和主人的互動和關係。
弟兄姊妹。
盼望我們可以更深去認識神。
和更加懂得享受和神的關係和互動。
對神的信心有時很吊詭。
可以是貧者如貧 富者如富。
什麼意思?。
大衛對神的敬畏和信心。
令到他繼續經歷到神的保護和祝福。
除了剛才所說的憑信心戰勝巨人。
其實去到二十六章。
大衛又有第二次殺掃羅的機會。
但他第二次更加是一點猶豫都沒有。
是完全沒有想過殺掃羅。
亦再次將自己的性命和請求交給神。
信心就是這樣煉成的。
對神的敬畏和信心。
令到人以神為焦點去作決定。
經歷到生命的成長。
亦都令到信心再加增。
所以到底是大衛想多了 錯過了機會。
還是他通過了神對他的測試。
並且可以繼續享受神的祝福和保護呢?。
其實只要按著神的心意為焦點去作決定。
想多了又如何呢?。
神要成就的事又怎會因為你想多了而不成就呢?。
看似吃虧的事在神的手中又是否真的吃虧呢?。
剛才找工作的大兄。
他沒有嘗試去寫一份假的推薦信。
結果他沒有那份很吸引他的工作 無法入職。
不過過了不久 他入職了另一份工作。
而這份工作他發覺更加適合他。
他都相信這份工作是神給他的。
我聽到他分享的時候 我即時的回應是。
你沒有通過那間公司對你的測試。
但你通過了上帝對你的測試。
相信大兄經歷過這件事。
他將來再面對人生的交叉點的時候。
會更加有信心 以神的心意為焦點去作決定。
環境既是信心的快策制 亦是信心的加強制。
這是貧者越貧 富者越富的信心功課。
不知道大家同不同意。
人如果對神有真正敬畏的心。
其實很多事都做不出。
就像大衛一樣 只割下了素羅的衣角。
他已經很內疚。
另一方面 我們如果能夠對焦於神的心意去行。
不單止自己的生命會成長。
其實亦會令其他人成長。
大衛的決定影響著甚麼人呢。
第一 是他身邊的人。
第七節 大衛用者說勸阻他的人。
不許他們起來害素羅。
不單止自己不做。
更加阻止其他人去做一些他覺得不應該做的事。
而身邊的人會見到他怎樣去做這個決定。
同時和他一起去經歷神的繼續保護和祝福。
去到二十六章 第二次放過素羅的時候。
更加是公開地做的。
素羅身邊的人 士兵。
以及將會聽到這個故事的以色列人。
都會看到這位將來的王是怎樣以神為焦點去作決定。
第二 大衛亦都在影響著素羅。
二十四章的十六至十九節。
於是素羅放聲大哭。
對大衛說 你給我公義。
因為你以善待我 我卻以惡待你。
願耶和華因你今日向我所做的 以善回報你。
連素羅都為之動容。
雖然素羅之後又故態復萌。
但那一刻的感動 相信是真的。
是他生命回傳和成長的契機。
很可惜 他只是有感動。
就沒有修正和悔改的行動。
最後被審判。
人會不會有時都是這樣。
弟兄姊妹 你有沒有試過。
放過人或者被放過的經歷呢。
我自己有很多被放過的經歷。
包括神 包括人。
而人對我的放過。
亦都很讓我感受到神的放過和神的愛。
大衛的決定 第三。
當然亦都在影響著我們。
成為我們的鼓勵。
弟兄姊妹 生命是要影響生命的。
弟兄姊妹 我們作為基督的門徒。
你願不願意生命都榮耀神。
並且成為別人生命的正面影響和祝福呢。
我請敬拜堆預備。
願意我們在不同的環境。
不同的處境裏面。
不後發這個世界。
不以世界或人所說的為焦點。
而是以神所說的為焦點去作決定。
更加願意我們。
可以因此經歷信心的增長。
生命的成長。
亦都願意我們的所言所行。
是可以讓人看到主在我們的生命裏面。
讓人更加明白神。
並且得著鼓勵和生命的轉化。
神啊多謝祢。
今日透過大衛放過蘇羅的故事。
讓我們思考我們和祢的關係。
我們和世界的關係。
亦都讓我們想起我們的主耶穌基督。
同樣甘願體貼上帝的心意。
放下自我。
全心信服以至於死。
且死在十字架上。
為的是拯救我們。
讓我們得著新的生命。
主啊祢知道我們所處的世界和環境。
充滿了罪和試探。
亦都充滿了很多很難抉擇的人生處境。
世界和我們的身邊。
亦都有很多似是而非。
難分辨的聲音。
令我們更加掙扎。
主啊我們很需要祢。
我們很需要祢的靈與我們同在。
對我們的提醒。
求祢幫助我們。
預備我們的心。
去面對不同處境的挑戰。
以致我們不會自亂陣腳。
幫助我們學會越大困難。
越要信靠。
幫助我們在各種處境裏面。
能夠有力量 有安穩 有正直 有良善。
以對神的敬畏和信心。
以向上為焦點去作決定。
幫助我們過得勝的生活。
亦都因此經歷生命的成長。
經歷父者與父的信心之旅。
經歷朝更美家鄉走回去的旅程。
兄姊妹。
你願不願意即使不容易。
仍以憑信心去緊貼神的心意去做決定嗎。
你願意讓自己的生命成為榮耀神的管道。
並且生命影響生命嗎。
如果你願意這樣做。
我邀請你舉起手。
感謝主 感謝主。
弟兄姊妹。
你有神給你的信心經歷。
有神給你的耶利哥。
神給你的約旦河嗎。
讓我們繼續仰望神的掌管。
神的信實和愛。
繼續向神去立志。
願主祝福大家。
弟兄姊妹請坐。
