主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
《馬學福音》第11章1-11節。
《馬學福音》第11章2-11節。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
全因口罩。
全因。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
他們把牢區牽到耶穌那裡,把自己和那些人也牽上。。
在不安當中,順靠主作為。。
我們可以嘗試去觀察一下經文,分析一下門徒他們的行動。。
首先,門徒很乖,聽從主耶穌的吩咐,願意踏出第一步,去到對面的村莊,看到小牢區,就去解開繩子,然後就帶來了。。
門徒這樣做,我們去想一下,會不會有問題呢?。
門徒會不會心裡面感覺到那份掙扎,或者是有些猶豫不定,甚至心裡面有些為難呢?。
原因就是,門徒並沒有去詢問牢區主人的意見,竟然擅自拿去別人的東西。。
俗語有句說法,我們不問自取就點。。
是為察也。。
好了,想問一下,頂姐妹,如果你是門徒,你會怎麼做?。
很乖,聽從耶穌的吩咐,還是先跟耶穌談一談,不是很好,應該先跟主人談一談。。
如果我們就這樣擅自拿的時候,主人知道,那怎麼辦呢?。
人家又怎麼去看自己呢?。
萬一我們真的拿了牢區的時候,可能會被牢區主人抓去,然後就帶去地方官那裡被審問,搞到自己一生危險,後果也不知道怎麼辦。。
但是當時的門徒,他們怎麼來抉擇呢?。
門徒他就在這個很不確定的情況之下,心裡面可能有些不安,但是仍然憑著信心,是真的相信耶穌所說的話,跟隨主的吩咐,這樣就來走。。
於是門徒就來解開那條繩,牽著小牢區的時候,而那些人終於有反應了,他們就問門徒為什麼要帶小牢走呢?。
而此時此刻,門徒就來相信主耶穌之前的吩咐,以單純信靠的心,理直氣壯的,直接來向小牢的主人說,主要容他。。
當小牢的主人聽到這句話的時候,我們不知道這位主人他對主耶穌究竟認識有多少,或者他可能之前聽過主耶穌,他行過很多神蹟,或者都是很厲害的。。
於是就很放心地讓門徒拿走小牢區。。
不論什麼原因也好,門徒跟著耶穌所說的話,去應對小牢的主人,最終就能夠帶走小牢區,去到耶穌那裡。。
然後就用自己的衣服搭上牢,然後就讓耶穌騎上了。。
門徒所經歷的事情,跟之前耶穌所說的話,一模一樣的來到門徒的身上。。
其實對於門徒來說,可以算是經歷了一次的神蹟,經歷了一次信心的旅程。。
門徒憑著信心,經歷主成就的預言和作為。。
曾經聽過一位姐妹,她入讀神學院分享的經歷。。
這位姐妹在四年前,她就在教會那裡做福音講師,最主要就是去服侍一些青少年,和去幫助傳道人去牧養青少年。。
在侍奉的過程當中,這位姐妹就慢慢發覺,這班青少年他們很需要被牧養,很需要被教導和關心。。
後來神就來感動她,去傳時間去裝備。。
最初這位姐妹都有點猶豫,未能作出決定,原因就是因為她的積蓄只夠一年的學費和生活費。。
而她和她丈夫也都很擔心,如果假設這位姐妹她入了神學院讀書的時候,可能家庭的收入就會少了,經濟也都會出現一些困難。。
但是神感動越來越強烈,這位姐妹祈禱之後,真的要來回應神的呼召,於是她就憑信心來讀神學院。。
感謝神,她入讀神學院,需要去一些教會做一些實習。。
在那間教會分享一些見證,分享她對青少年牧養的心智,也都分享她自己在家庭的經濟困難的時候,。
就有一位知體聽到這位姐妹這麼有心來牧養青少年,她就很感動。。
於是她就願意來作出決定,支持這位姐妹四年的神學費用和生活費所需。。
大家如果計算一下都不知道多少錢,都一定的數量。。
讓這位姐妹無後顧之憂,來專心裝備和學習。。
她剛剛在六月,上個月就完成了神學課程,行了畢業禮,然後就準備進教會來全職侍奉。。
從這位姐妹的身上我們可以看得到,原來當人願意來到去,憑信心來到去踏上神所安排的道路的時候,。
神必然會來到去看顧和供應所需。。
亦都在我們所面對現在的經濟不穩或者很不安的當中,經歷到耶和華以立那位的神,。
祂在這位姐妹身上成就祂美好的事業。。
弟姐妹當我們來到去面對香港現在政治前景不是很明朗,。
疫情的狀況都很反覆,經濟的發展都是不如人意。。
可能身邊的朋友,弟兄姊妹,親戚,他們都可能來到去商討怎樣移民,或者怎樣去哪裡發展等等。。
不知道你又心裏面有什麼憂慮,有什麼擔憂呢?。
求主賜給我們那份信心,讓我們來到去信得過神會來到去帶領我們經過不同的困難和處境。。
當門徒憑著信心來到去帶著那隻小驢驅,讓耶穌來到進入耶路撒冷城的時候,。
當時的氣氛是怎樣呢?我們又一齊去看,我們看經文8至到第11節。。
「多人把衣服鋪在路上,也有人把田間的樹枝撼下來。。
鋪在路上,前行後隨的人都喊著說:和撒冷!。
奉主名來的,是應當稱重的。那將要來的我祖大位之國,是應當稱重的。高高在上,和撒冷!」。
耶穌進了耶路撒冷,進了聖殿,周圍看了各樣物件,天色已晚,就和十二個門徒出城往伯大利去了。。
第三篇和大家分享的就是「在主彰顯中,人行動回應」。。
「在主彰顯中,人行動回應」。
在這個時間,耶穌就騎驢進城了,開始計劃高調地公開自己尼塞俄的身份。。
而有一班群眾他們很熱烈歡迎耶穌進場。他們怎樣來歡迎耶穌呢?。
在第八至十節說,除了有些人他們鋪了一些衣服和樹枝在地上,其實這是表示一種隆重歡迎儀式,耶穌進入城。。
還有一些人他們怎樣呢?他們在叫口號。。
叫口號就是「和撒拿,奉主明來的是應當稱重的,將要來的我祖大位之國的是應當稱重的,高高在上,和撒拿」。。
「和撒拿」這個字大家可能唱詩歌都唱過,大家知不知道是什麼意思?。
其實這個原文的意思就是有拯救和求主幫助的意思。。
而「奉主明來的」及「將要來的我祖大位之國」這兩個形容,其實是形容指向耶穌所說的。。
因為眾人都認為耶穌就是他們期待已久的尼塞亞國度,耶穌能夠幫助他們。。
這些人包括有什麼人呢?當中可能有門徒,也有被耶穌治好的人,也有反對派的民事和法利塞人,也有耶路撒冷的居民等等。。
他們都公開讚美和擁戴耶穌為王。。
其實是因為他們心目中這位尼塞亞耶穌是怎樣的呢?。
是能夠可以推翻當時羅馬政權,並且來到去設立新的政權國度,使到人民脫離羅馬政府的極權管治,提高猶太人的政治和軍事力量。。
眾人對耶穌的認識普遍都是基於耶穌的能力和行事,當中包括耶穌行過很多神蹟,醫治很多人,餵飽很多人等等。。
眾人對尼塞亞的期望其實是基於他們自己那份渴望,這份渴求其實是自我中心。。
他們只是盼望這位尼塞亞能夠解決到他們眼前的問題,眼前的需要。。
我曾經接觸過一些弟兄姊妹,當他們生活上有些困難的時候,他們就會來聯絡我,。
向我談談一些難處,情況等等,叫我給他們一些意見,給他們怎樣去面對,為他們祈禱。。
我除了為他們祈禱之外,我都鼓勵他們多點回來教會,回來團契,。
希望你們可以除了找我來談話之外,你都可以自己去追求神,回教會,自己去讀聖經等等。。
但是這些弟兄姊妹他們只是偶爾回來教會,和弟兄姊妹見個面,打個招呼,吃個飯,。
聯誼一下,其實他們對信仰的追求都是一般般的。。
而這些弟兄姊妹在他們信仰的觀念,其實只不過是自我為中心。。
他們視信仰只是生命的一個救生水泡,能夠幫助他們解決即時的問題,。
希望能夠來解決他們的需要。這些弟兄姊妹就好像昔日的群眾一樣,他們未曾認識主真正的身份。。
昔日耶穌,祂怎樣來面對眾人讚美的聲音呢?。
如果我們再繼續看第十一節,和下文的一些內容,我們就會知道耶穌在第二天,。
祂就去到結證聖殿,和繼續和那些宗教領袖對話。。
耶穌祂並沒有來安著眾人的期望,成為他們心目中的政治領袖,為他們謀求福祉,去幫助他們。。
相反,耶穌繼續要彰顯祂真正的尼塞亞身份,而這個身份就是祂要成為罪人的拯救和成就救恩,。
使得神和人之間的關係和好,並且設立永恆的國度,讓人得著真正的平安和盼望。。
而我們知道,當人有神的同在,人的心裡面就有著平安和盼望。。
而這個平安和盼望是基於我們認識耶穌救主真正的身份,並且來接受和相信主,。
以耶穌為我們個人的救主和生命的主,讓我們來跟隨主耶穌的時候,放下自己,來跟從主,為主而活。。
就像昔日門徒一樣。。
而當主耶穌來到彰顯祂真正的身份的時候,人其實就要怎樣呢?就要切實地來回應,來信靠祂。。
總結今天我們所看的經文,第一,讓我們來學習得到,就是我們作為基督的跟隨者,。
當我們遇著很多困難的時候,或者感到迷茫的時候,我們要認定和相信,神已經有祂自己的計劃,祂會為我們預備最好的道路。。
第二,當我們來到去面對著政治、疫情、經濟、移民等等的問題的時候,我們可能都會感覺到擔憂和恐懼。。
但讓我們來學習放下自己的想法,將一切交託給主,尋求主的帶領,信靠主的安排,並且實踐主的吩咐。。
第三,當我們認清主的身份的時候,我們要知道,信仰並不是為了解決我們一切的困難,去幫助我們,而是信仰就是我們要來和主建立一份愛的關係,並且我們要來為主擺上。。
在屬靈的上面,我們要更加多去操練,讀聖經,我們的目的不是說應付組長的要求,而是真的我們要來真實地去認識主,怎樣在我們生命裡面有祂的心意,去明白主的心意更加多,我們要以行動來回應神。。
最後,在這個變幻莫測,混亂的世代當中,人要認識主真正的身份,剛才我們唱詩的時候,耶穌是誰,耶穌是誰,我們都可能認識,而這個身份能不能夠在你的生命裡面去經歷主就是那位彌創,主就是我們的幫助,就讓我們來學習,來仰望主。。
認識主就是我們真正和平安的所在,人的心裡面我們要來經歷主的平安,就讓我們一起以一首詩歌來回應神,讓我們一起來建立,我們來唱這首詩歌的時候,你或者唱,或者去聆聽,。
今天在你的生命裡面,心裡面,心底裡面,有沒有那份主真實的平安,當我們有的時候我們感恩,當我們仍然好像忐忑的時候,我們就藉著這首詩歌來向神去呼求。。
就算世界割著光風暴雨,我心仍是溫和安恕,無論前路灰暗,又上困境,你讓我暫溫,盤石之處,。
就算困所別難,仍要著我,我心創造不是盼望,耶穌是我護者,永在我旁,你將美國都我慰勞。。
注定此刻平安,不像誰人所知,我的心不必再憂愁,也不用擔憂。。
注定此刻的平安,是用寵家歡慰的因典,受邊生使我的意志受應法,讓我得到赦免。。
注定此刻平安,不像誰人所知,我的心不必再憂愁,也不用擔憂。。
注定此刻的平安,是用寵家歡慰的因典,受邊生使我的意志受應法,讓我得到赦免。。
在這段時間裡,我們先向神禱告,去回應神,你願不願意相信主就是你平安的所在呢?。
無論什麼境況,你都願意選擇緊緊跟隨神,求神賜平安給我們。。
我們先向神祈禱,然後再向大家祈禱。。
我們先向神祈禱,然後再向大家祈禱。。
我們一起祈禱。。
我們一起祈禱。。
我們心裡不再憂愁,我們心裡有著平安。。
主求你幫助我們,當我們遇到困難擔憂的時候,我們仍然認定和相信,你會與我們同在,你會為我們預備最好的道路。。
主要是要我們依靠你自己,緊緊的要找緊你,緊緊的要跟隨你,認識你就是那位真正的尼塞亞,認識你就是那位和薩娜,是拯救我們的主。。
多謝主來聽我們的禱告,奉主耶穌基督的名,阿們。。
