(主持人:喂,弟兄姊妹早晨,早晨早晨)。
(主持人:嘩,黃雨大家都回來,厲害)。
(主持人:敬拜隊帶領我們去敬拜)。
(主持人:弟兄姊妹,我不知道你剛才在敬拜裡面)。
(主持人:你怎樣看崇拜?中一的弟兄姊妹)。
(主持人:你應該是第三個星期回來崇拜)。
(主持人:我不知道你有什麼體會)。
(主持人:你兒童部,或者你過去有沒有試過崇拜)。
(主持人:但我經常覺得一件事,作為初中的弟兄姊妹)。
(主持人:你有多投入敬拜,你有多願意唱歌)。
(主持人:其實就是你有多願意嘗試去經歷這個信仰多一點)。
(主持人:所以鼓勵大家,可能你未必懂得唱這首歌)。
(主持人:嘗試唱,我們一起慢慢去投入)。
(主持人:中一的弟兄姊妹,可能你未認識我,我叫凌峰)。
(主持人:中二、中三的弟兄姊妹,我都叫凌峰)。
(主持人:大家可能看到我剪了頭髮,不太習慣)。
(主持人:因為昨天那班高中和大專說,你好像新同工)。
(主持人:心想什麼事)。
(主持人:無論如何,我們一起去聽聽今天的訊息)。
(主持人:今晚和大家分享一個題目叫做)。
(主持人:人生這麼難,除了躺平,還有什麼做呢)。
(主持人:突然之間我想問大家一個問題)。
(主持人:大家十幾歲了,導師那些就再大一點)。
(主持人:你覺得人生難不難)。
(主持人:我看到有人點頭,OK)。
(主持人:可能你覺得人生難的時候,第一刻腦海想起什麼)。
(主持人:可能你會覺得,哇,又要讀書,真的很麻煩)。
(主持人:可能導師馬上想起,工作壓力很大)。
(主持人:可能你會想起,人際關係很複雜,朋友經常說是非)。
(主持人:或者回到家,跟家人關係好像不太好)。
(主持人:又或者你突如其來,有些人生發生的事情)。
(主持人:都會令你問一個問題,就是為什麼會這樣)。
(主持人:面對著很多不同的挑戰,很多不同的試煉)。
(主持人:你會覺得人生好像很累)。
(主持人:很累的時候,大家通常會做什麼呢)。
(主持人:現在大家很流行這件事,就是躺平)。
(主持人:既然人生這麼辛苦,就放棄就算了)。
(主持人:沒有期望,沒有失望,逃避可恥,但非常有用)。
(主持人:當我們回到信仰的時候,聖經教我們一些東西)。
(主持人:或者我們經常說要做些什麼呢)。
(主持人:它說我們看這些試煉和挑戰,是神給我們的考驗)。
(主持人:我不知道大家聽到這句話的時候,你第一個反應是什麼)。
(主持人:可能第一個反應是,主啊,為什麼我要面對這些東西)。
(主持人:我想躺平,我想休息一下,行不行)。
(主持人:等於我想大家想一件事)。
(主持人:如果要想你現在眼前生活裡面,一個最大的困難,挑戰和試煉)。
(主持人:你想起一件事,你想起什麼)。
(主持人:不用回答我,pop up出來,記住它)。
(主持人:你在這個過程面對挑戰的時候,有沒有想過)。
(主持人:算了,我都躺平,人生就是這樣,打一下機好過)。
(主持人:是不是,是呀,打一下機可能有些目標)。
(主持人:這兩個月清小步講到的閱題叫尋求神的心意)。
(主持人:我想今天跟大家一起回到神的話語裡面)。
(主持人:看看其實神教導我們怎樣面對那些試煉)。
(主持人:今天跟大家分享的經文是《雅各書》的一章二道八節)。
(主持人:先講一點關於《雅各書》的背景)。
(主持人:《雅各書》是雅各寫給一班流亡在外地的猶太基督徒)。
(主持人:其實他們同樣面對很多生命裡面的試煉)。
(主持人:譬如他們面對碧巴,面對當時很多流亡到外地有很多文化的衝突)。
(主持人:教會裡面有很多不同的紛爭,他們面對這些試煉的時候)。
(主持人:雅各很想寫一封信告訴他們面對這些挑戰)。
(主持人:其實我們作為基督徒可以怎樣去面對呢?)。
(主持人:我想邀請大家先讀一次這幾節的經文)。
(主持人:我們一起讀《雅各書》的一章二道八節,準備起)。
(主持人:「我的弟兄們,你們遭受各樣的事,都要認為是大喜樂)。
(主持人:因為知道你們的信心經過考驗,就身忍耐)。
(主持人:但要讓忍耐發揮完全的功用,使你們能又完全又完整,一無所缺)。
(主持人:你們中間若有缺少智慧的,該求那厚賜予眾人,又不斥責人的神)。
(主持人:神必賜給他,只要憑著信心求,一點也不疑惑)。
(主持人:因為那疑惑的人,就像海中的波浪被吹動翻騰)。
(主持人:不惜許諒的人,不要想從主那裡得到什麼)。
(主持人:心心良意的人,在他一切所行的路上,都要拜不定)。
我們一起先有個祈禱,我們一起禱告。
主願你的話語去指引我們,願你的話語去提醒我們。
願在你的話語裏面帶給我們亮光,以致我們能夠知道如何去回應。
我們生命裏面不同的困難和挑戰。
主願你帶領我們,祈禱交托,奉主名求,阿們)。
當大家剛才看經文裏面的時候。
你會看到頭幾個字,亞各說:弟兄們,你們遭受各樣的試煉時,都要用來帶喜樂。
這段經文在原文裏面,在這句句子之前是有一個當字。
其實亞各正在想帶出什麼呢?。
原來在日常生活裏面,我們經常都會面對很多不同的試煉和挑戰。
他想勉勵信徒們,我們要隨時準備好去面對這些挑戰和試煉。
亞各形容這些試煉是怎樣的呢?。
就是各種的試煉,即是我們生命裏面會面對不同類型的挑戰和試煉。
很特別的,當我們見到試煉這個字,好像是一開始的主題。
而試煉這個字在原文裏面原來有兩種用法。
有些是說試煉,有些是說試探。
同樣地,這個字在第一章是不停地出現的。
比較多是用在試探上,唯獨是在這裏的時候。
不知為何有些譯本會譯作試煉。
原因是什麼呢?我們就要看「遭遇」這個字。
「遭遇」這個字在原文裏面是由兩個字組合在一起。
是由「還要」和「跌倒」組合成同一個字。
其實很想帶出的是,人在一個無法脫身的困境裏面。
面對著很多不同的危險和困難。
而這個字在新約裏面有兩個地方都有出現過。
在路卡福音,如果大家記得有一個很撒馬利人的比喻。
正正那個人落在強盜手中的時候,其實都是有用到這個字的。
而第二個用法在哪裏呢?。
在《史道行傳》的時候,保羅說他陷入一個由環境帶來的困難當中。
所以為什麼在這裏有不同的譯本譯作試煉呢?。
正正很想帶出的是,原來這個困難是由環境帶來的挑戰。
阿葛很想在這裏先回應那些信徒。
在他生活裏面,其實他面對著很多不同的困難。
面對著同族人迫使他說他們是基督徒。
又面對著他去到外地的時候。
有很多不同的外邦人,有很多不同文化的挑戰。
這樣去攻擊他們的信仰。
阿葛一開始說試煉這件事。
情況好像在我們人生裏面被推到一個困局裏面。
我都會問的,我們面對的試煉是甚麼呢?。
可能對於大家來說,學業是大家其中一件事。
家人和家人的關係又可能是其中一件事。
又或者可能和朋友的關係都可能是其中一件事。
當你在這些不同類型的試煉和挑戰的時候。
可能都會無路可逃。
不過我們看到經文,看到一樣很重要的東西。
阿葛說甚麼呢?。
面對這些試煉和挑戰的時候,我們會要大喜樂。
當我看到這段經文的時候,我第一個反應是甚麼呢?。
阿葛你是不是變態?。
我面對困難和挑戰的時候。
明明很困難,我還要和自己說很開心,很OK。
我會問他是不是傻的?。
其實阿葛為甚麼要這樣說呢?。
我估計阿葛很想展示一樣東西。
因為當我們看之後的經文的時候。
其實他在說一樣很重要的東西就是。
原來試煉是我們操練信心的機會。
當我們看之後的經文的時候。
我們會看到一樣東西。
這裡說信心要操練,然後要忍耐,然後要完整。
這裡說的信心是甚麼呢?。
不是說我們對一些人和一些事很有信心。
其實是說我們對神的信靠。
當我們面對困難的時候。
我們有沒有把手放在上帝的手上。
讓上帝帶我們去面對那些挑戰和困難呢?。
同樣地,我們和神的關係是怎樣呢?。
當我們在困難中。
我們經常會覺得神好像不在。
但我們仍然繼續相信。
無論結果是怎樣也好。
神仍然不會變。
神仍然會按祂的時間去做事。
在當中也會有祂的意思。
我會想的是。
對於大家來說。
怎樣去和大家親近一點的場景去試煉呢?。
我猜就好像打遊戲機一樣。
當你去過一個關的時候。
打敗一個大佬的時候。
你的角色的技能就會升級。
你信心的經驗值就會增加。
當你信心的經驗值增加的時候。
你就會有很多不同的素材去合成一個忍耐這個特質。
同樣地,很特別的。
忍耐這個字在原文中也是一種持之以恆的信心的意思。
所以這裡我想說的是。
當我們信心不斷被訓練、被試煉、考驗過之後。
我們就能夠得到持之以恆這個信心的名銜。
可以幫我們做些什麼呢?。
幫我們面對困難、壓力的時候。
我們也不會那麼容易放棄。
額外更加說,當我們這個信心不斷被操練、升級的時候。
原來我們會達到一個Level Max的狀態。
什麼意思呢?。
原來之後他說我們會又完全、又完整。
完全是在說一個成熟的狀態。
完整是在說一個無瑕疵和健康的狀態。
額外很想帶出的就是。
我們信心不斷提升的時候。
讓我們的人能夠成熟和健康。
健康不是說我們的身體會健康一點。
而是說我們能夠對神的信心更加堅固。
以致我們能夠更加堅固。
可以面對生命中任何不同的挑戰。
額外,在這裡我很想帶出的是。
不是說我們人生的試煉和挑戰就會完全沒有了。
我們就不用讀書,OK,沒問題。
而是說我們在這個過程中。
我們對神的信靠會被操練得更加堅固。
我們對神的信服。
我們不會再被其他東西攻擊我們。
以致我們的生命被動搖。
等於我們面對生命中很多不同的困難和挑戰的時候。
我們第一個反應會是怎麼樣呢?。
我們第一個反應就會覺得。
嘩,好辛苦啊。
神啊,我不太OK啊。
不如這個這麼困難的過程還要操練。
嘩,好辛苦啊。
我想快點離開這個挑戰和試煉。
我想挑戰和試煉帶給我們一個很大的感覺。
我們覺得不安全。
我們可能會很想快點KO掉那個困難。
又或者我們很想快點逃離那個困難。
以致我們很想去躺平。
甚至在牙角這裡說。
要去操練信心。
要去信靠神。
要去等神的工作。
可能對於我們來說。
我們會覺得。
哎呀神啊,我等不及你了。
情況好像是怎麼樣呢?。
總之我們很多時候都等不及。
我們在試煉和挑戰的時候。
我們很焦急。
我都會問的是。
在我生命裡面有沒有一些狀況。
其實都是有這樣的情況呢?。
我想起兩個情景。
第一個是什麼呢?。
第一個是我還是大家這麼大年紀的時候。
我從小回教會回到大。
我那時候回教會有些事情發生。
就是發生什麼事呢?。
就是一組人。
大家A那邊就不妥B那邊。
之後就吵架。
然後就不爭氣。
有些人就不想回教會。
我是什麼呢?。
我是比較兩邊都OK的。
面對這些這麼困難的情景。
我通常會做什麼呢?。
我就會去做和事佬。
我跟A那邊說。
B其實不是這樣的。
我跟B那邊說。
A那邊不是這樣的。
但通常這些情況是怎麼樣呢?。
大家都會覺得。
都是這樣的。
你幫著隔壁的。
一起吵架。
當我面對這個狀況的時候。
我在過程中不停用自己的方法去做很多。
想著覺得這些都OK的動作和過程。
不過當在過程中。
看到大家都不肯讓一步的時候。
我就會覺得。
嘩!好煩躁啊!。
為什麼會這樣呢?。
又說教會主內弟兄姊妹。
但你又做這些事呢?。
然後到了過程就是。
我覺得搞不定的時候。
我就選擇。
既然這樣。
不如不要回教會了。
小組都這樣了。
在過程中。
我選擇去躺平。
我選擇什麼都不做。
第二個情境是什麼呢?。
第二個情境是我和家人的關係。
咦!有什麼在搞?。
第二個情境是我和家人的關係。
曾經有一段時間。
我和家人的關係都很不好。
在過程中。
我會覺得。
我對家人有很多抱怨。
甚至我覺得家人很多不明白。
不諒解。
到了一個點。
我經常都會覺得。
為什麼家人不肯體諒我多一點。
明白我多一點。
甚至到了一個階段。
我會覺得。
會不會。
其實我都算了。
我都放棄這個家和家人的關係。
但弟兄姊妹。
當我現在回望的時候。
原來我發現在這個過程中。
原來過去所發生的事。
原來。
這些都是上帝給我的試煉。
操練我對神的信靠和信心。
弟兄姊妹。
哥哥很想提醒我們的是什麼呢?。
原來試煉。
是我們人生必經的階段。
不過。
我們有時候可能不太明白。
為什麼會發生這些事。
但我們可以做什麼呢?。
我們可以轉變我們的角度。
去看眼前的試煉。
當你能夠看見這些試煉。
是上帝操練我們信心的機會的時候。
我們能夠看見。
原來有另一個角度。
我們可以面對眼前的這些事。
原來這些試煉。
是我們操練對上帝信心的過程。
原來我們在這個過程中。
繼續學習去信靠的時候。
原來我們的信心。
慢慢操練對上帝更加堅固。
即使我們都會面對那些事。
但我們可以學習去倚靠神。
去面對眼前的這些事。
弟兄姊妹。
當我們看完第一個點的時候。
可能我們都會覺得一件事。
就像剛才敬拜的主席說。
我們知道的。
我們感覺到的。
我們感覺到我們要去倚靠神。
但我們實質應該怎樣去做呢。
亞哥在第五到第八節。
正正帶出這件事。
當我們在第五到第八節的時候。
亞哥其實一早都覺得。
我們每一個人。
都很容易有信心不足的時候。
我們都會覺得很無助。
不過亞哥提醒我們要做什麼呢。
我們要去求智慧。
可不可以邀請大家一起讀這一節經文。
(文字)。
這個智慧是在說什麼呢。
這個智慧不是在說我們人生有多少經驗。
世界有多少知識。
甚至我們有多懂得去找不同的後路。
這個智慧是在說。
我們跟神親近的時候。
在神裡面去領受到的那些智慧。
這個智慧是在說。
我們能夠明白神心意的能力。
這個智慧是在說。
原來神在他的話語裡面。
怎樣去教我們走在他的心意裡面。
這個智慧是在說什麼呢。
舉個例子。
就好像當你跟朋友。
他們有吵架的時候。
世界的智慧會教你什麼。
不要理他。
KO他。
不要跟他玩。
但神的智慧教我們的是什麼。
我們要學習去原諒。
我們要學習去接納。
世界的智慧教我們的是什麼呢。
我很想搞定他。
我用我的方法去KO他。
讀書上的東西。
我想自靠自己。
在關係上的東西。
我很想靠自己。
在工作上的東西。
我們很想靠自己。
用自己的智慧和經驗去KO他。
但是神的智慧是什麼呢。
你要交給他。
你要跟著他。
原來這種智慧。
是幫助我們。
在讓神的位置帶領我們。
去認清眼前的試煉是什麼。
原來這個智慧。
不會幫你即時脫離眼前的困難。
但是這個智慧能夠幫我們。
在試煉裡面我們走得穩。
我們持續信靠神。
不會被動搖。
所以雅各說我們要求。
我們不斷地都要去求。
不斷地去學習去依靠他。
而當我們求這個智慧的時候。
我們慢慢就會體會到。
在這個試煉裡面。
神帶給我們什麼去學習。
我們就能夠用不一樣的眼光。
去看那些試煉和挑戰。
當我們看到經文的時候。
其實好像大家讀中文的一個條件句。
若我們什麼什麼的時候。
我們就會什麼什麼。
然後我們就可以什麼什麼。
雅各在這裡想說的是一樣東西。
當我們人覺得自己有缺陷。
當我們人面對試煉的時候。
覺得無助。
覺得不知道該怎麼做的時候。
而我們知道神是施恩給我們的時候。
我們就應該去求他幫助我們。
求他去指引我們。
但是第一智慧。
這句經文有另一個特別之處是什麼呢。
當你經常都集中在求的時候。
好像我們去求神的時候。
原來雅各很想帶我們去看一樣更加重要的東西。
就是神是一個怎樣的神。
原來神是一個口齒與眾人和不斥責人的神。
口齒與眾人就是說他是一個giving God。
是說神對人主動的施恩。
不斥責人的神是什麼呢。
就是即使我們信心有時候很軟弱也好。
即使我們會懷疑神也好。
即使我們有時候在罪裡面很想逃避神也好。
但是神仍然都會這樣無條件的。
毫無保留的去全心全意的給我們。
只要我們回到祂那裡的時候。
其實祂會看出我們的軟弱。
祂都會這樣繼續帶領我們。
雅各很想去勉勵我們面對挑戰。
面對試煉這關的信徒。
我們不要逃避神。
神是一個慈愛和不斥責人的神。
只要我們願意去求願意去找的時候。
其實祂會帶領我們。
這裡同樣很專注的一樣東西就是神的賜予。
這是一個應許。
雅各提醒的是即使我們信心有多軟弱也好。
其實神仍然願意和我們一起去走去面對這些試煉。
頂智慧當我們面對試煉和挑戰的時候。
我們總是會覺得很辛苦很困難。
我們總是會覺得我們未必看到神的工作。
我們總是會覺得信神沒有用。
看不到東西,不如躺平算了。
又或者我們會用很多不同的方法去麻醉自己。
去猜測,去逃避。
但是雅各在這裡很想說的是。
覺得自己不OK,不重要。
但是我們更加需要的是我們去找神。
我們去交給祂。
讓祂教我們如何去面對眼前的挑戰。
我們在信仰裡面去找不同的出路。
很想分享一個幾年前我面對的一個信心的質疑。
很記得那時候我正在讀神學。
那時候在神學院有一個老師的兒子。
我如何認識他呢。
那時候他是小六。
因為我們在神學院會踢球。
這個年輕人是老師一起來踢球。
之後我就能夠去認識到他的兒子。
這個兒子和他一起去聊天踢球的時候。
就慢慢去熟了。
有時候都會聊聊天。
我們會用Facebook去傳訊息。
我不知道為什麼他會用Facebook。
因為你們這個年代應該不用Facebook。
不過不要緊。
跟他聊天的時候慢慢建立關係。
慢慢熟了。
他又會跟我講他喜歡什麼女孩。
他又會串我對萬聯好肺。
在過程中不停地聊天就熟了很多。
話說有一天發生了一件事。
發生什麼事呢。
你們聊了很久。
要不要我把你們抓出去。
發生什麼事呢。
他照常都會去DM我。
他去補習。
他又跟我說他有點不舒服。
因為我都忙著。
就沒有怎麼回覆他。
之後就知道他補習的時候不舒服。
之後他就進了醫院。
進了醫院發生什麼事呢。
之後就說他有心肌炎。
之後他就昏迷了。
昏迷了一段很長的時間。
到最後小弟兄。
我忘了他是小六還是中一。
他就回到天家。
這件事發生的時候。
對於我們一班神學生來說。
其實都很震驚。
在過程中都有一種不知道怎樣去面對。
不知道怎樣去理解這件事的時候。
都不知道為什麼會這樣發生。
一個這麼年輕的年輕人。
突然間回到天家。
不過我記得有一個過程。
是什麼過程呢。
當我有機會有一個時間。
突然間去看我和他對話的時候。
我發現原來他在不知道什麼時候。
發了一張照片給我。
那張照片是怎樣呢。
那張照片是他這樣拍了。
之後他就問我。
他就和我分享。
「凌峰,你看到這張照片的時候」。
「你會聯想到什麼呢」。
他說他聯想到什麼呢。
他說他聯想到藍色。
就好像在困難的時候沒有出路。
但是你看到那裡的光。
就好像在困難的時候。
我們要學習去依靠神去找出路。
嘩,我聽到。
我看回這段文字的時候。
那一刻我感動到哭。
我覺得神藉著小弟兄那時候的分享。
再一次去鼓勵我。
我面對這個困難的時候。
我應該怎樣去回應。
原來我要回到神道。
去找我應該怎樣去面對。
弟兄姊妹。
當我們在困難的時候。
我們很想去逃避。
我們很想去躺平。
但是很想鼓勵大家的是。
當我們不OK的時候。
我們都回到神道。
在神裡面找答案。
在神裡面去找我們怎樣去面對眼前的出路。
眼前的困境。
到最後。
很特別。
當我們看到亞哥叫我們去求智慧的時候。
亞哥在最後也提醒我們。
不要做一個三心兩意的人。
當神全心全意去給予我們的時候。
但其實我們人有時候很喜歡三心兩意。
我想怎樣形象化去表達這個三心兩意的過程。
我就用了一個meme去表達。
那個男人是我。
但是我們經常拖著上帝說。
上帝你帶著我去走。
但是我們轉過頭來的時候。
就很想靠自己。
用自己的方法去面對。
覺得那些東西好像更加實際。
亞哥很想帶出的是。
我們跟彭信心求的時候。
我們不要疑惑。
疑惑的人會是怎樣呢。
就好像那些有選擇困難症的人。
一時一樣一時那樣。
就好像拍拖的男女朋友。
討論去哪裡吃飯。
記者說吃淡仔好不好。
不好啊。
淡仔的麵很硬。
吃飯好不好。
吃飯不好。
飯很軟。
之後就選不定。
選不到。
抽籤抽籤好一點。
總之在過程中。
那些人舉棋不定。
不知道怎樣。
疑惑其實在新藥裡面。
很多時候都是說內心有很多矛盾。
掙扎。
甚至形容一些內部的紛爭。
亞哥說這些人會出現什麼情況呢。
第一樣東西。
就好像在風浪裡面吹動帆藤。
就好像一艘船在海浪上搖擺不定。
好像快要倒下快要沉。
第二樣東西。
他說這些人在所行的路上。
他會搖擺不定。
三心兩意原來在原文裡面。
是一種雙重人格的意思。
就是說一個人好像有兩個的意念。
突然間好像這個人上了身。
就說我想這樣。
然後突然間又上了身。
第二樣東西。
搖擺不定。
我馬上想起一個場景。
就好像你在街上。
看到那些人喝醉酒。
走不直線。
他還要跟朋友說。
我沒有醉。
你才是醉的那個。
在過程中。
那些人一方面選擇去靠神。
一方面自己去自作主張。
最特別是什麼。
通常醉酒的人。
永遠都覺得自己不醉。
永遠都覺得自己沒有問題。
其實正正是這樣。
當我們在考驗的時候。
他說三心兩意的人。
其實會不停被環境擺佈。
甚至會不停按著不同的情況。
去效忠不同的對象。
第三。
他說這些人。
不要想著要在主裡面得到什麼。
正正說的是。
這班搖擺不定的人。
他一方面要求智慧。
但一方面又質疑神。
甚至暗中盤算的是。
當神不幫助我的時候。
我又可以怎樣用自己的方法去達到目的呢。
阿郭說。
這班人很難在困難裡面。
怎樣去靠神去面對那些的試煉。
頂梓梅。
我覺得我們經常都三心兩意。
因為我們會覺得。
人總是有種感覺。
當我什麼都做了。
就沒有死亡。
就最穩陣了。
我們經常都會覺得。
神的工作好像不知道什麼時候才看到。
用我們人眼見的方法就最實際。
最知道是怎樣。
又或者我們經常都有一個想法。
先靠自己。
不行才去找神。
不過去到最後。
其實我們很少去找神。
當我們靠自己的結果不好的時候。
我們就會用結果去質疑神。
去埋怨神。
實際上我們出現了什麼情景呢。
當我們搖擺不定的時候。
其實我們都沒有什麼好結果。
當我們沒有什麼好結果的時候。
我們人就會沮喪。
當我們沮喪。
慢慢繼續亂想的時候。
就慢慢被那些沮喪吞噬。
然後我們人就會選擇去躺平。
頂梓梅。
當我們在這個過程裡面。
其實亞哥。
很想提醒我們的是。
我們要一心一意去信靠神。
我們要求神去帶我們去面對眼前的困境。
頂梓梅。
說到差不多完的了。
人呢。
有時候會選擇躺平。
因為他會覺得。
他所做的所有事情都改變不了現實。
但頂梓梅。
當我們選擇了躺平的時候呢。
其實我們會慢慢focus。
多了在我們覺得自己不OK的位置上。
慢慢久了的時候。
我們就會覺得人生其實沒有什麼盼望。
只有沮喪。
只有失望。
但頂梓梅。
當我們選擇了躺平。
其實呢。
我們就會放棄了看見神工作的機會。
我們就會放棄了經歷上帝恩典的奇妙。
頂梓梅。
人生難不難呀。
難呀。
試煉是無處不在。
不過雅各提醒我們不要躺平。
他說什麼呢。
原來試煉是我們操練信心的機會。
而我們這樣去操練的時候。
我們信靠神就會變得更加穩固。
而當我們去求智慧的時候。
不是靠自己的方法去面對。
而是我們回到神道。
回到聖經道。
看神如何教我們面對眼前的挑戰。
最後很想分享。
早幾年看過一本書。
那本書是由一個前宣道出版社的社長。
他叫黃迎福去寫的。
我記得他看過一篇文叫做《借渣版的人生》。
我不知道大家知不知道什麼叫借渣版。
借渣版是這樣的。
如果你家裡有些書櫃。
你看到那些木是這樣的。
就是借渣版。
借渣版是怎樣的物料呢。
其實它比起右邊的實木。
它的承托力不是很夠。
如果你的書架裡面。
你的塵板是用借渣版做的時候。
你可能會看到一個情況。
就是你放很多書在這裡的時候。
那塊板是會搖的。
但是很特別的。
當它搖的時候。
但是這些借渣版是不會斷的。
當你用到差不多。
搖到差不多的時候。
當那塊板反轉來用的時候。
都可以繼續用到很長時間。
黃迎福就說。
其實我們人生就好像借渣版一樣。
有時候我們在過程中面對困難的時候。
都會有點搖。
不過搖得來又可以繼續經過那個挑戰。
不過我很想將他這個概念再推一步。
有時候我們人生面對試煉和挑戰困難的時候。
可能都好像借渣版一樣脆弱。
面對試煉的時候。
可能我們有時候連借渣版都不想做。
我們會想做些什麼呢?。
我們會想做柴。
一些廢了功用的柴。
不過當我們看到借渣版。
其實是一個歷程的時候。
可能在過程中不是很堅固。
但是又很實用。
信心不足,但我們又要選擇謙卑去找神。
其實我們會看到借渣版是一個歷程。
原來上帝透過這個歷程慢慢幫我們建立成一個真真正正。
在他眼中的實目。
就好像馬福音有個被鬼扶的兒子的爸爸。
他跟耶穌說的就是。
我信,但求主幫助我的不信。
弟弟姐妹,信仰呢?。
當你信這個信仰的時候。
不是幫你去解釋你生命裡面面對的挑戰和困難。
信仰是幫你去盛載。
如何去面對那些挑戰和困難。
弟弟姐妹,很想問一下大家一件事。
你面對現在眼前的挑戰是什麼?。
你剛才想的那件事是什麼?。
你選擇的是去躺平做柴。
還是選擇繼續做借渣版去養神。
繼續磨練我們的生命去面對眼前的挑戰呢?。
弟弟姐妹,我們一起起來去唱回應詩吧。
