頂姐妹,我想問你們有沒有試過一些人在心不在的場景?。
有,馬上有回應。
有一次我和家人一起吃飯。
其中一個家人不停地在滑手機。
我看著看著,火都來了。
我就問他,你是不是和我們一起吃飯呢?。
頂姐妹,這些類似的人在心不在的場景是不是經常在我們的生活中發生呢?。
有時可能我們現在人坐在那裡敬拜。
但心可能都心不在焉。
所以我們現在先和祈禱求主幫助我們。
將我們的心吸引回來。
我們和心祈禱。
親愛的恩主,多謝你。
是你的愛吸引我們回到這裡去敬拜你。
這是唯一的原因。
可能我們還有很多心思意念未能放下。
求主今天早上掌控我們的心靈。
以你的話語去吸引我們。
以致我們真的慢慢學懂將一生的榮耀獻給你。
求恩主閲立,帶領以下正道的時間。
祈禱交託仰望,是奉主耶穌名字而求,阿們。
今天很想和大家看一段記載在《馬可福音》十四章的小片段。
裡面似乎有些人處於人在心不在的情況。
我們先讀出《馬可福音》十四章一至二和十至十一節的經文。
準備起。
過兩天就是如月節和除教節。
祭司長和律法就正想發旨怎樣用計捉拿耶穌,把他殺掉。
他們說不可在節日期間免得引發民眾騷亂。
十二使徒之一的加略人猶大去見祭司長。
要把耶穌教給他們。
他們聽了就感到喜樂,答應給他銀錢。
於是猶大就想發旨看怎樣可以趁機把耶穌教出去。
謝謝。
經文第一樣引起我注意的就是第一節和第十一節都有想發旨這個動詞出現。
它就好像一個括號,將這段經文框起了。
不過第一節是用來形容宗教領袖的心態。
但是第十一節就用來形容門徒猶大。
經文說過多兩天就是如月節和除教節。
馬可就選擇了用這個節日來作背景。
讓我們知道宗教領袖暫時不能夠下手捉拿耶穌的原因。
因為在節日期間各地的人都會從不同的地方湧入城去守節。
耶路撒冷的人口在那時候會突然之間由五萬甚至會增加到數十萬不等。
而當時耶穌已經是一個受人擁戴的人物。
在這個熱鬧的節日底下去拘捕耶穌是一件非常危險的事。
所以第一節就描述宗教領袖一直跟著耶穌。
都想法子來處理主耶穌。
他們心裡的邪惡似乎是有增無減。
不過因著猶大的加入。
就為宗教領袖提供了一個不錯的機會。
所以第十一節提到宗教領袖發現耶穌的門徒裡面有叛徒出現。
就非常歡喜。
因為他們終於可以找到機會去捉拿耶穌。
不過在這個熱鬧又危機四伏的氣氛底下。
馬可突然間打斷了這個陰謀的主題。
他插入了一件非凡的小事情在中間。
我們一起讀出第三至九節的經文。
準備起。
耶穌在伯大利麻風病人西門嘉女坐直的時候。
有一個女人拿著一個聖鳥昂貴的純拿達香膏的玉瓶來。
她打破玉瓶。
把香膏掀在耶穌的頭上。
有幾個人很生氣。
彼此說為什麼這樣浪費香膏呢。
這香膏甚至和三伯德拿尼救濟窮人們。
他們就責備這女人。
耶穌卻說:猶他吧!為什麼難為他?。
他在我身上做了一件美事。
常有窮人和你們在一起。
只要你們願意。
隨時都可以向他們行善。
可是你們不常有我。
他已經盡了所能。
他預先把香膏抹在我身上。
是為我安葬的事做準備。
我實在告訴你們。
在全世界任何地方傳者福音。
人都要提起他所做的事來紀念他。
謝謝。
馬可似乎對其他事情不感興趣。
他只著眼於女人。
主耶穌和門徒的互動。
馬可用這個三文字的結構。
去突出猶大宗教領袖的邪惡。
同時以女人對主耶穌的傳言獻上。
來做一個對比。
讓我們先了解一下女人對主耶穌做了什麼。
首先這個女人沒有名字。
也沒有對白。
她只是有動作。
不過她卻做了一件非凡的事情。
因為第九節主耶穌說。
將來在全世界任何地方傳福音的時候。
都要提及這個女人所做的事情。
超越時間空間都要紀念她所做。
厲不厲害。
馬可說這個女人帶著一瓶昂貴。
而且純的香膏打破了。
來到高沒耶穌。
這一句裏要留意的是。
昂貴和純的這兩個形容詞。
純拿達。
有些翻譯就形容為真拿達。
其實是來自印度的一種又高大。
又有香味的金松香的植物提煉出來的香油。
因為它的純正所以就特別昂貴。
另外根據考古學的一些證據。
當時的人常常會用到一種叫做雪花石膏製成的玉瓶。
去承載著這瓶香油。
而這瓶玉瓶買回來的時候是密封的。
即是說要打破它才可以開封用得到。
所以我猜這個女人她做這個行動之前。
應該已經預了要將整瓶價值貴重的香膏。
全然獻給主耶穌。
去表達她對主耶穌的崇敬。
不過引起我思考的就是。
在《約翰福音》十九章都同樣描述過。
尼哥底姆都同樣有高耶穌。
他還用一百斤香膏來高沒耶穌的屍體。
不過聖經沒有對尼哥底姆有什麼讚揚。
我猜他和這個女人的分別是在於。
他是去到耶穌死後才去高耶穌。
但是第八節主耶穌就說。
這個女人是預早為安葬耶穌的事做準備。
似乎在分別和心態上都有少許反應。
另一邊廂有些人對這個女人的行動有些反應。
第四節提到有幾個人很生氣。
很生氣這個分詞也可以翻譯為。
被激怒、憤慨的意思。
而這個詞的本身意思是有被判斷為錯誤的事情。
而感到憤慨的含義在裡面。
就是說這班人認為女人獻香膏是一件錯事。
所以就被激怒了。
因為經文說他們覺得這樣做是浪費了香膏。
這個名詞當動詞的用法。
是由於無視某件物件的價值而浪費了的意思。
所以他們就覺得女人是錯在。
為什麼沒有考慮那一瓶香膏的價值。
這麼愚蠢。
第五節提到他們說這瓶香膏可以賣出300德拿利。
可以用來救濟窮人。
咦,讓我們先停一停想一想。
首先我覺得這班門徒都很厲害。
高水準的股價師。
望一眼就看到。
果然是行家,值300德拿利。
300德拿利到底是多少錢呢。
一個德拿利就是當時人的一天工資。
所以如果以一個正常。
每天都有工作的工人來計算。
大概就是一個人一年的工資左右。
但是我們要想。
她是女人。
當時的女人如果要儲到一年。
還要確保每天有工作的人工。
應該就不止儲一年。
當現在我們最低工資40元計算。
簡單點算,我數字是白痴。
當我們做足8個小時。
每天都開工。
每天有320元。
又可以做足30天。
大概有9600元左右。
但是要生活的。
七除八扣應該就沒得剩。
可能是她辛辛苦苦。
死省死抵才夠錢買的香膏。
她可能應該是買來留一生人最重要的場合用。
例如是做嫁妝之類。
但是她就拿來倒在耶穌身上。
難怪這班門徒那麼激動。
不過這個估價確實令我更加敬佩這個女人所做的行動。
另外又令我很好奇的。
門徒其實為什麼那麼激動呢。
應該不是她高抹耶穌的這個舉動。
因為應該都不關他們的事。
又或者難道他們想可以用便宜一點的油。
用一些比較差的做了它就算了。
我只是想的。
設計對白。
不過第五節就告訴我。
他們說錢是可以變賣了之後去救濟窮人。
也就是說其實錢都是左手交到右手去給別人的。
他們都是花生油。
花生油不是花生油。
不用那麼激動。
不過聽真一點。
如果他們真的那麼有憐憫心的話。
其實這個女人都算是窮人。
合理的回應。
我又在設計對白。
應該是你自己夠不夠用。
用不用賣了之後給你錢留來做生活費。
這樣才合理。
但是他們說可以用來救濟其他的窮人。
我就開始懷疑了。
這班花生油是不是真的用錢來救濟窮人。
我們先看看主耶穌怎麼說。
主耶穌在第六節的回應是。
如果門徒想行善。
之後隨時都可以。
其實主耶穌是想指出。
門徒是以行善作為藉口。
主耶穌是看穿了他們心裡面隱藏的邪惡。
另外當我看回約翰福音十二章四到六節。
約翰也有提及類似的場景。
雖然我認為那不是同一件事。
因為很多資料都有出入。
不過約翰就提及其實猶大心裡在想什麼。
他說猶大真正關心的不是窮人。
而是錢。
約翰福音十二章四到六節。
耶穌的一個門徒就是那要出賣他的家略人猶大說。
為什麼不把這香膏賣三百德拿利來救濟窮人呢。
他說者說不是因為他關心窮人。
而是因為他是個賊。
又管錢囊常把存放在裡面的東西拿走。
內在的貪婪令到猶大走向滅亡。
他真心獻上的背後隱藏著他邪惡的心態。
這一班一直認識和跟隨耶穌。
站在道德高地以行善做藉口。
掩飾心裡邪惡的人。
最終一敗塗地。
主因是因為他們愛錢多過愛耶穌。
接著我們看看主耶穌對於門徒有什麼反應。
首先主耶穌說不要為難他。
他們如何為難這個女人呢。
第五節告訴我們。
這班門徒因為這件事而責備這個女人。
責備這個字有嚴厲的斥責、責罵。
甚至乎是說一些不友善的話來斥責的意思。
而且那個女人是在場的。
如果我嘗試代入這個女人去想像的話。
那麼貧窮而且沒有地位。
一個女人無端端走進西門的家。
當然雖然當時的門戶是開放的。
不是像現在門戶每個都關門。
但對著尊貴的主耶穌做出這個動作。
心理壓力都很大。
而且之後做完這件行動之後。
主耶穌身邊的人斥責自己做錯事。
氣氛應該都很難堪。
不過感恩的是主耶穌竟然對這件事的回應是很正面的。
第六節主耶穌說。
其實女人是為他做一件美事。
究竟這件事為什麼是美事呢。
我猜可能是這個女人因為能夠參與在安葬耶穌的侍奉上。
其實不是每個人都有這樣的機會。
不過無論如何。
結論就是門徒認為浪費沒有意義的這件事。
在主的眼中卻是一件美事。
因為主耶穌知道這個女人是盡她所能。
為主獻上最珍貴的東西。
所以我們就明白。
主耶穌看重的是女人對他真愛的流露。
這個晚上對於主耶穌來說相當特別。
因為同一個晚上。
有人為了金錢放棄了主耶穌。
但也有人為了主耶穌放棄了金錢。
不知道主耶穌當時有什麼心情呢。
原來馬可克爾將這件美麗而且非凡的事情。
夾在兩件邪惡的事情中間。
目的就是想突出女人的傳言奉獻。
以及門徒的背叛出賣。
這也同時帶出貴重與枉費的對比。
其他的福音書也有出現過獻香膏的事情。
但馬可克爾在這裡似乎是想突出。
人如何看待錢和價值的主題。
丙姐妹,其實為主擺上奉獻自己。
是不是一件不理性的事情呢?。
你們覺得是不是呢?。
可能也是。
不過我想說這是屬於世界的看法。
對不對?。
我們要留意為自己留更多。
絕對不是聖經教我們的東西。
我相信耶穌,家人反對,要我就範。
我想申請水利,家人說不要太迷信。
小心走火入魔。
我讀神學,家人說覺得我不成熟。
不實際,一點都沒有為生活、前路。
甚至家庭的需要去考慮。
其實也明白的。
因為很多人都不明白基督教裡面的愛和犧牲。
常常認為我們是超乎常理的奉獻。
這其實是反映了他們根本不明白。
主耶穌為我們寫命的道理。
迷信的家人朋友,我尚且可以接受和理解。
但是信徒群體之間的不認同呢?。
你又能接受嗎?。
我以前聽過幾位想讀神學的肢體套苦水。
他們自己很清楚想為神走前一步去讀神學。
無論他裝備好之後去做什麼。
可能讀完之後都不是侍奉神,也不一定。
不過我欣賞他們願意為神學多一點。
但是他們卻在教會裡受到一些肢體的負面意見。
令他們心灰意冷。
頂姐妹,我們要留意的是。
如果我們信了主一段時間。
仍然覺得為主擺上的行動是不值得。
甚至乎浪費的話。
那你要問一問自己為什麼會這樣想。
究竟是因為你未明白主耶穌為你犧牲的意義。
還是你未真正與主相遇呢?。
我記得藤近輝牧師的一本著作。
《生命的侍奉》這本書提到。
當一個人真正經歷神與主相遇的時候。
他的結果就是為主奉獻。
一個基督徒信了主之後。
你越來越明白主耶穌對你的愛。
應該是越來越想為主奉獻更多才合理。
而不是想為自己留下更多。
如果你信了主之後,主祝福你。
但是你卻想利用這個身份為自己得到更多的話。
那就要小心這種心態了。
我相信神是很介意我們這種人在心不在的情況。
我們正在走的方向是否與神背道而馳呢?。
我在宣教的領域聽到很多見證。
都是一些人在困難的處境信了耶穌。
但是走到最後的結果。
都是願意為主去寫命去見證神。
今天可能我們信耶穌得救恩太輕易了。
所以我們有時可能會輕看了這份恩情。
頂姐妹,今天的經文鼓勵我們不要做信仰的花生友。
也更進一步帶我們去思考。
其實究竟是誰為誰獻上自己的所有。
是這位女人?。
還是為罪人傾倒自己生命的主耶穌呢?。
主耶穌為我們寫命的時候。
其實祂也沒有與我們計較過。
我經常在想,如果祂稍微軟弱一點。
衡量一下為了這群人。
經常不聽話的人犧牲自己,值不值得呢?。
如果主耶穌稍微這樣想。
我們今天就不是這樣的光景了。
上星期主日在外面跟大家說早晨的時候。
分別有兩位實習的同工跟我聊天。
問我我的信仰路是怎樣的。
怎樣走上這條侍奉路的。
他們一問就令我再次回想。
我是怎樣走上這條全職侍奉的路的呢?。
我又去回味一下神對我的恩情。
所以我很想跟大家分享一下小小片段。
彼此勉勵一下。
現在我總是聽到別人用很開心、喜樂、積極的形容詞去形容我的。
的確,這是信主後的我。
我經常在回想,如果我生命裡沒有遇到主耶穌的話。
還會不會是這樣的呢?。
我未信主之前,家裡特別多困難。
因為家境困難。
小時候就要靠撿報紙、買汽水罐來幫補家計。
我相親是做運輸工作的。
所以我不用上學的日子。
我跟哥哥的娛樂就是跟著開工。
坐在車頭就開車,做小咕喱。
所以我小時候就已經很明白生活艱難這個道理。
長大之後,經濟的困難仍然是令我們一家長期受著巨大的壓力。
媽媽就受不了,患上了末期的癌症。
所以那段時間我就代爸爸去全力照顧媽媽。
又代媽媽去支援爸爸的工作。
那時候我記得在醫院留醫的那幾天。
我看著沒有人坐的醫院椅子。
我想起詩篇90篇。
我覺得人生很唏噓。
我就問,那時候剛剛信主。
我就開始思考,其實人為什麼還要生存呢?。
這麼痛苦,是不是?。
當時放在我們一家的面前只有絕望。
也不要說開心喜樂,不哭已經算是能撿到。
但是就在那時候,上帝介入。
他以恩典去陪伴我們一家走過黑暗。
聖經的說話就成為了我心中的陀。
我每天只能夠捉緊上帝的應許去度日。
死了上帝,上帝你答應的,你要應允我的禱告。
因著上帝的拯救,賜給了我一家很明顯的出路。
神在我們的生命裡面重新注入盼望。
我深深感受到改變生命的力量。
是來自上帝的說話和他的同在。
最後我就決定以人生下半場。
來回應上帝的呼召。
剛才我跟同工說,其實我們真的不配。
我們代神做代言人,回想自己的人生。
如果不是神的恩典,我們都不知道怎麼去解釋。
我經常都覺得,這條命是上帝買回來的。
應該屬耶穌和為主所用。
我不是說我已經為主傾倒一生。
我仍然在不同的侍奉場景學習為主捨棄自己更多。
我相信每一個願意為主奉獻的人都只有一個原因。
就是哥林多後書五章十四到十五節的經文。
我讀給大家聽。
原來基督的愛摧逼著我們。
因為我們斷定一個人替眾人死了。
眾人就都死了。
他替眾人死了。
為的是要使活著的人不再為自己活著。
卻為那替他們死而復活的主而活。
頂姐妹,在現今的世代。
有人甘願為錢放棄耶穌。
但仍然有人甘願為耶穌放棄錢。
為愛所做的。
在沒有愛的人眼中從來都是浪費和沒有價值的。
因為愛這件事從來都不是用付出多少來衡量。
對於愛的人而言。
就算你付出一切都是等閒的事。
主耶穌因為愛我們來到這個地上。
為我們傾盡他的一生。
每一個月的聖餐主日正好是再次讓我們思想。
主耶穌願意為我們死。
你又願不願意為他而活呢?。
我們同心討告吧。
在安靜沉澱的裡面。
頂姐妹可以思想一下。
今天的你。
是處於願意為耶穌放下金錢。
還是為了錢放下耶穌的人呢?。
我們可以求主耶穌幫助我們。
可能我們跟隨他的腳步是有點慢。
但耶穌願意等我們。
你向他祈禱吧。
求他幫助你。
每天為他放下自己更多。
放下你所愛的東西更多。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
頂姐妹。
你心裡是否浮現很多神拯救你的片段呢?。
你覺得主耶穌為什麼要拯救你呢?。
教會有你和沒有你有什麼分別呢?。
主耶穌想你怎樣去回應他呢?。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
我們同心禱告。
愛我們的主耶穌。
多謝你上十字架犧牲之前。
從沒有一刻去退避這個傳言擺上。
我們常常回想信主前的光景。
如果不是得你的厚恩拯救。
我們今天都不知道是什麼結局。
主啊,可能我們被世界花花碌碌的新聞。
金錢。
我們很想擁有的東西。
影響了我們的心思意念。
但求主。
你以你的愛去催逼我們。
逼到我們不能不向你獻上自己去回應。
我們多謝你對我們的拯救。
對我們的再造之恩。
願你得著最高的榮耀。
禱告交託仰望是奉主耶穌基督寶貴的名字而求。
阿門。
