今天是青少主日,當大家進來恩福門口的時候,看到有很多報紙,看到很多年輕人參與服事。。
很想透過今天讓整個恩福家,甚至整個教會能夠認識青少部,甚至時下年輕人的需要。。
同樣很值得今天透過神的話語,也同樣對我們生命說話。。
今年青少部有一個主題,其實我們每一年青少部都有一個年提,今年的年提是叫做Glorify God, Fight for Jesus,。
就是展現上帝的國度,成為基督的精兵。。
大家進入教會的時候,看到一樓的樓梯,好像一個軍營一樣,插滿了不同的軍旗。。
其實透過今年的主題,青少部很想透過今年讓一班年輕人,希望他們能夠在屬靈上多點操練自己。。
同樣讓他們在這個世代裡面,為主打這場屬靈的仗,為主去作炎作光。。
我想在年輕人的成長過程裡面,其實他們面對著很多生命上的挑戰。。
我會說年輕人這個過程,這個青春期的過程,是一個尋找自我的過程。。
他們會面對著很多不同的掙扎和挑戰,無論在文化上和信仰上。。
我們青少部有很多不同的年輕人,其實他們都是信義代。。
他們體會的是,信仰是這樣教我們,但同一時間,當他們回到生活的時候,。
他們上網去看YouTube,有很多不同KOL的分享。。
他們去看Netflix,看很多不同的劇集,說很多關於不同社會,不同婚姻,愛情觀的事情。。
他們看到學到很多不同的東西。。
在兩者之間,其實他們要做很多不同的選擇,和很多不同的分別。。
同樣,我猜這幾年同樣環境大給我們,甚至不同的年輕人,都有很多大大小小的衝擊。。
這些不同的挑戰,這些不同的衝擊,或多或少都在影響我們的生命,。
甚至影響我們的人生觀和信仰觀。。
舉個例子,移民潮帶給我們的是什麼呢?。
關係原來可以變得很不穩定。。
一個朋友,下個月可能跟你說的就是,他不能夠實體坐在你身邊。。
慢慢變得的是什麼呢?。
人體關係不再長久,覺得commitment不再重要。。
人對一個群體的看法其實都已經很不同。。
以前會覺得的是,有什麼不合適就談到合適。。
現在看的是,當不合適的時候,我就選擇離開。。
因為我可以再去找一個合適我的群體。。
疫情帶給我們的是,人和人的隔絕多了,恐懼多了。。
我猜同樣都帶給我們生命上,甚至信仰生命上,有很多不同的衝擊。。
我想先做個統計,有沒有人在疫情底下,其實對神的學武的心是多了的?。
可不可以舉手來看看?。
咦,我都看到有,為你們感謝主。。
但我同樣都看到的,可能在其他沒有舉手的節目,可能都和我們一樣。。
可能我們在疫情底下,我們信仰,對於信仰的動力都可能會低了。。
可能我們有時都沒有什麼動力去開這個Zoom,去參與小組。。
又或者少了一些動力去參與網上的崇拜。。
我曾經聽過有一個年青人,和我分享他在疫情底下的崇拜習慣。。
他說他們都會參與一個兩倍速的崇拜。。
即是怎樣呢?。
即是他將YouTube的播放速度,調快兩倍。。
這樣他們就可以更加有效率地去完成崇拜。。
我覺得環境的轉變,確實帶給我們很多生命上,甚至我們對信仰,對人生很多不同的衝擊,都影響了我們的人生觀和價值觀。。
疫情過後,這個社會慢慢地,很多不同的東西開始復常了。。
但同樣,我估計很多東西都要重新來過。。
各位姐妹,我想問大家一個問題,你覺得恩福家這個群體需要重建嗎?。
我說的重建,其實並不是重建整個恩福中心,不是說回來的時候,冷氣機滴水,有很多不同的東西。。
而是我們這個群體,甚至在我們的信仰,屬靈生命上。。
今天很想透過尼希米記的八章1到12節,同樣都成為我們的提醒。。
先說說今天的經文背景。。
尼希米記其實是記載當時以色列民族在經歷一個國破家亡的時期。。
其實他當時被波斯的帝國統治,當時的皇帝亞達薩西王採取了一個懷柔的政策去考量賢才。。
而尼希米正是當時的酒精,在皇室裡面有相當的影響力。。
尼希米眼見他的家鄉耶路撒冷出現了一個頹垣敗瓦的情景。。
他去禱告神,甚至大膽地向當時的王請求,希望可以回到他的家鄉耶路撒冷,去重建耶路撒冷的城牆,同時去重整自己的民族。。
當我們看今天的經文,其實上一章說的是什麼呢?。
正正是在說那些秘魯回歸的人民,他經歷過很多不同的挑戰之後,終於建好城牆了。。
完成了人口普查,慢慢開始定居下來。。
不過,尼希米在這個時候,其實他的重整仍然是未完結的。。
當他重整完這個民族的硬件之後,其實他是重整這個民族的軟件。。
當我們看到今天的第八章,其實到了之後的第十一章,其實尼希米在做的事情,都是很想重整整個猶大民族的生命。。
希望他們過回一個聖潔的生活,恢復聖殿的敬拜。。
我們先讀出今天的經文,是八章的一到十二節。。
大家一起讀吧,準備起。。
那時眾百姓如同一人聚集在水門前的廣場,請以斯拉文士張傑和華吩咐以色列的摩西的律法書大樂。。
七月初一,以色列就試了律法,並要能明白的故人,從此,他在水門前的廣場,從清早到中午,在南海和南美法的律法書,。
眾百姓都質疑而聽。。
以斯拉文士站在為這事特製的木台上,站在他旁邊的有瑪他提亞、斯瓦、亞內亞、烏尼亞和希臘加,。
站在他右邊的有馬西亞,站在他左邊的有比達亞、米沙利、瓦基亞、哈遜、哈伯大拿、撒加利亞和米蘇拿。。
以斯拉站在上面,再碰百姓的眼前展開這書。。
他一展開,便說:自大的剎帝,眾百姓都舉手的指數,。
阿們,阿們,阿們低頭,古婆在地。。
耶穌亞、巴尼、史利比、哈文、阿谷、沙比塔、河第亞、馬西亞、基利卡、阿薩利亞、約沙伯、哈拿、比萊亞和利美人士都明白律法,。
百姓都站在自己的地方。。
(錄影時間)。
利希米對他們說:你們去吃肥美的,喝甘甜的,有不能預備的就分給他。。
因為今天是我們主的聖日,你們不要憂愁,因為阿們說:得起羅是你們的力量。。
(錄影時間)。
頂字幕一起由土狗,七主賢你的話語提醒我們,讓我們今天藉著你的話語,藉著利希米,同樣成為我們的提醒,讓我們在這個歷程下,讓我們知道我們教會的群體應該怎樣去遷就,主賢你帶領我們,感謝你,祈求教託,奉主命求。。
當大家讀剛才的經文的時候,我們會看到利希米有不同方面的重建,我會分為四方面的重建。。
當你進入經文的時候,我們一開始看到的是正正在頭四節帶出第一個重建,經文一開始說到當時是一個什麼日子呢?。
就是七月初一,根據當時希伯來人的曆法,我們會看到這一天是猶大民族的新年。。
當我們看回利未記二十三章二十四節的時候,我們會看到這一天是摧國節,是要守安息日,要有聖會。。
所有的百姓在這裡做了什麼呢?就是他們很齊心地聚集在水門前的廣場,聽以斯拉講這個律法書給這班百姓聽。。
在利希米的時期裡面,其實以斯拉也是同期的領袖,他是一個文士,他的職責就是要抄寫律法書,同時將律法書的內容講解給百姓知道。。
因為當時的人,其實社會上識字的人多,很多時候都是靠聽明白神的話語。。
經文講到這一班百姓如同一人的聚集,當中有男有女,為的就是要聽以斯拉講律法書的內容。。
其實他們也很厲害,經文講到他們說,他們從清早聽到中午,他們足足站在那裡五六個小時去聽神的話語,可以看到的是這班民眾對於這個聚會的重視。。
在這幾節裡面,我們剛才讀經文的時候,我們經常聽到的就是,律法書成為這幾節經文的重點。。
經文第一節的時候,其實已經講到這個律法書是一個什麼律法書呢?。
是耶和華分父以色列的摩西的律法書,一個很長的介紹,其實正正很想帶出的是,原來這本律法書並不是一些什麼新的律例,並不是尼西米說要因為改革的時候訂立一些新的政策,而是猶大人一直都認識的律法。。
我們看到頭四節的經文,首節,首安息日,講論摩西的律法書,尼西米和以色列這幾個行動,對於這班被迫回歸的猶太人來說,他們很想做的一件事就是,很想重建他們的身份價值。。
因為這些行動其實都是一些以色列民族一些很重要的傳統,而這些傳統的背後,其實正正代表著猶大民族的核心價值。。
神的話語成為他們身份的記認,讓他們知道他們是屬神的子民,這些都是他們民族的身份價值。。
所以,以斯拉和尼西米很想在這裡先讓百姓知道的是,他們怎樣可以走出神的心意,很想他們將這個焦點放回神的身上,讓神的話語成為他們的核心去建立他們群體的價值。。
當看到這裡的時候,我也在問教會或者我自己一個問題,其實弟兄姊妹,因福加的核心價值又是什麼呢?。
又或者,我會問的是,今天的基督徒,我們的身份價值是什麼呢?。
可能我們會想的是,即時回答,我們的價值觀一定是來自神的話語,是來自聖經,神的話語影響我們的人生觀和價值觀。。
不過,當我們回顧這幾年香港發生的事,有很多不同的衝擊。。
當我們經歷過這幾年的時候,我們覺得很多事情都是我們無法解釋的,為什麼會這樣發生。。
有很多很多的事情,同樣都在影響我們看不同的人和事。。
我想,這些事情或多或少都在動搖著神的話語或者信仰在我們心中的優先。。
弟兄姊妹,我會問一件事,就是當現在所有事情都慢慢開始復常之際,。
或者我們都是時候去想一想,回顧一下,過去這幾年,有這些衝擊,有沒有一些過程就是沖散了我們的信仰呢?。
當我們經常說神的話語成為我們核心價值的時候,當我們在不同的職場,在我們不同的家庭的時候,。
這些核心價值其實能不能夠在我們生活上活現出來呢?。
又或者,神的話語在我們生命中是一個什麼地位呢?。
會不會因為這些環境的轉變,好像慢慢慢慢都令到我們看的是神的話語信仰,在我們生命的優先,變得越來越模糊呢?。
當我們回顧經文的時候,我們看到的是,尼西米和以色列不單單對他們有價值的重建,。
當我們回到第五到第八節,原來接下來其實以色列和尼西米已經進行了第二個重建。。
在第五到第八節,我們會看到的是,以色列站在木台上,在百姓面前展開律法書。。
百姓的回應是什麼呢?就是肅立起敬。。
當我們看到這幾節的時候,我們就會聯想到這個根本就是一個崇拜的設定。。
以色列帶頭去稱頌耶和華,百姓就用三個行動來回應。。
舉手,用言語,低頭,俯伏在地。。
舉手,一方面是百姓認同以色列所說的,所稱頌耶和華的說話,。
同時也是在表達他們這群民族對於神的信靠,甚至相信神話語的真實。。
用行動來回應,阿們,阿們,其實是帶出百姓和以色列都認同以色列所讚頌的說話。。
低頭,俯伏在地去敬拜耶和華,其實正正就是帶出這群百姓用一個謙恭的態度去敬畏耶和華。。
當以色列帶著百姓去敬拜之後,正正進入講道的時間,。
當我們看第七節的時候,我們會看到記載了十三個人,。
其實這十三個人和之前在第四節所講道的人名是有所不同的。。
這十三個人其實他們是利美人,他們是利美人。。
經文講道這群百姓其實是站在原地去聽律法書的內容,。
同時也引申出一個什麼樣的情況呢?。
就是這群利美人其實是進入人群當中去講解律法書的內容。。
更加特別的是,當大家看到尼熙米之後幾章的時候,。
我們會看到這群利美人不單單只是講解律法書,。
他們更加在之後的誓約裡面去蓋章,去納至去過一個聖潔的生活。。
所以我們看到的就是這群利美人他們不單單只是講解律法書的內容這麼簡單,。
他們更加以身作則地成為群眾的榜樣。。
在第二到第八節,其實透過敬拜讚美,透過利美人去講解律法書的內容,。
尼熙米和以色列很想重建神和百姓的關係。。
我想對於這群希伯來人來說,其實這是信仰重新去宣認的過程。。
透過這個關係的建立,讓這群猶太人去記得的是,。
過去其實他們是被腦流散的群體,現在他們要去回歸成為一個屬神的群體。。
猶太群體需要去重建,先從他們的核心價值開始,。
藉著再一次去確立律法書成為他們核心的群體價值,。
讓他們再一次記得體會他們是屬神子民的身份,。
而律法書成為他們生命的指引。。
當我們看到以色列和利美人帶他們一起去敬拜和講明律法書的內容的時候,。
我們看到的就是,原來他們再進一步帶領這群百姓去重整他們和神的關係,。
以及調教他們應該要有對神的態度。。
其實他們很想這樣做,。
很希望的是,這群他們本身在外邦文化被影響多年的子民,。
重新再建立他們的屬靈氣氛。。
猶太人需要尼希米爾斯拉和利美人一起去重建他們和神的關係,。
讓他們這群被腦流散的群體再次焦聚起來。。
我想今天的年輕人同樣都需要同行者和他們重建和神的關係。。
我會說,今天的年輕人面對著很多不同的衝擊,。
文化的衝擊,影響他們的價值觀。。
甚至我會說的是,在這個充滿競爭的社會裡面,。
他們體會的是什麼呢?。
他們被教導的是,成績定義他們的人生方向,。
成就定義他們的前途,成功定義他們的地位和待遇。。
他們被教導的是,好像這個彷彿就是社會的生存模式。。
在我這幾年的牧養過程裡面,。
經常都聽到年輕人分享覺得自己做得不夠好,。
他們經常都會覺得自己要繼續去讓自己繼續去進步。。
無論是學校,甚至不同的成長環境,。
帶給他們一個很重要的觀念,就是什麼呢?。
他們要做得更好,他們才有價值,他們才值得被愛。。
慢慢他們就會用很多不同的方法,。
去回應他們生命裡面很多這些價值的洞洞。。
認識這位年輕人,其實他也是信義代,。
他從小就回到大,他同樣也是一個名校生,。
他在成長裡面被教導的是什麼呢?。
就是能力帶給他一個價值的身份,。
同樣要有achievement,他才會被肯定,。
才會有滿足,才會帶給他完美的感覺。。
他是一個很好,性心很強的人,。
所以他所有東西都很想的就是他要做得很好,。
不過,同樣出生於名校的他,。
他背負著的同樣也是一種壓力,。
他同樣是,他另一方面怕的是什麼呢?。
他怕有一天他不能夠再成為厲害的那個。。
所以他生活上,他竭力做很多不同的事情,。
為的就是令自己更加厲害。。
慢慢慢慢,他又渴望得到更多的成功,。
慢慢慢慢覺得不滿足,。
甚至再慢慢慢慢的,他變得很怕有一次的失敗,。
甚至他去到一個地步,就是他用恐懼這件事,。
成為他努力的動力,。
生命慢慢變得越來越不自由。。
不過,這個歷程其實也不是持續了很久,。
因為當他去到考DSE的時候,他就爆了煲,。
他就患上了情緒病,。
身心靈都出了事。。
不過,同樣這個失敗,讓他體會的是什麼呢?。
讓他意識到的是,原來他發現成績不能夠再定義他這些價值,。
因為他同樣透過身邊的組員,導師和不同的目的陪伴,。
讓他切切實實的體會到,原來在這些事情的背後,。
同時神的愛是大於這一切,。
是神去定義他的價值。。
坦白說,這個年輕人是信義代。。
他在教會裡面聽到很多信仰不同的觀念,。
不過,當他回到生活場景的時候,。
他面對很多不同的衝擊的時候,。
反而有時候會令到他的生命走歪了。。
不過,感恩的是,這個年輕人的生命上,。
有很多不同的導師和同路人,。
去幫他,去和他一起去重整同情的關係,。
帶回他去看信仰上,去怎樣看他自己的生命價值。。
當年,猶大人一直面對著二波民閥的衝擊,。
所以有以斯拉,尼希米和利美人,。
去帶他們用神的話語去重建他們和神的關係,。
去確立他們是神子民的身份。。
今天,年輕人,我會說,他們同樣都需要同行者,。
去確立信仰在他們生命中的價值。。
其實在這幾年的過程裡面,。
坦白說,做青少年士工確實真的很不容易。。
不過,我會說的是,感恩在青少年,。
在青少年報這幾年的裡面,。
我們回顧,當我們同工回顧的時候,。
我們發現,其實年輕人的流失不是真的太多。。
當重啟實體聚會的時候,。
有很多年輕人願意回來去敬拜,。
甚至帶著他的朋友回來去敬拜。。
確實,正正是有賴於,。
我們青少年報有很多不同的導師,。
在疫情期間,他保持著和年輕人建立關係,。
以致他們能夠繼續留在教會的群體。。
有導師,他是做醫護的,。
在疫情期間,他要工作。。
但在忙碌的時間裡,他仍然抽時間去帶領陪青少年去pre-study。。
有導師,他做導師的歷程,。
是從家裡沒有小朋友,。
到生了一個,仍然繼續做。。
到生了兩個,他仍然繼續去做導師。。
他們為的是很想幫年輕人建立他們和神的關係。。
有大專導師,他因為整天都很忙,。
即使多忙都好,。
但他仍然選擇的是,。
他保持著約不同的組員去吃飯,。
去聊天,去講信仰。。
頂智慧,其實這些不同的片段,。
在青少年部門都一直在發生。。
正正因為你有這班導師的同行,。
年輕人的生命才能夠紮根在信仰和教會當中。。
年輕人,需要有以思拉和尼希米去帶領他們,。
用信仰的眼光去回應他們所經歷的事情。。
年輕人,需要有以思拉和尼希米去發現他們自己的生命價值。。
年輕人,需要有以思拉和尼希米去重建信仰,。
在他們生命中的價值。。
但是,頂智慧,問題是,。
我們又願不願意成為他們的以思拉和尼希米呢?。
當我們回到經文,。
我們會看到原來那個聖會是未完結的。。
因為經文說到,。
原來以思拉和尼希米講解完這個教導和聖經的話語之後,。
帶給一個百姓一個什麼影響呢?。
就是哭。。
為什麼他們會哭呢?。
因為他們體會到律法書所說的,。
再反思他們現在群體的光景,。
他們就知道原來自己的民族,。
為什麼會落得如此的光景,。
是因為他們一直都沒有遵守神的律法,。
帶來的是他們當中有羞恥和痛心。。
而另一方面,其實這個流淚是什麼流淚呢?。
是反省自己生命的流淚,。
因為他們聽到神的話語之後,。
而他承認他們的罪。。
確實,這個也是好的。。
不過,當我們回到經文的時候,。
我們會看到尼希米、以思拉和利美人這樣說,。
之後的回應是什麼呢?。
就是他們說,今天是耶華的聖日,。
不要悲哀,不要哭泣,反而要歡喜慶祝,。
要吃肥美的,要學甘甜的,。
甚至要他們分給不同的人,。
整個民族都能夠體會這份喜樂。。
當我看到這個時候,。
我會問的是,為什麼這麼奇怪,。
不讓人哭呢?。
先要說的是,其實舊約也有一個這樣的練習,。
就是當守很多不同的節日的時候,。
也說到在耶華華面前要歡喜快樂,慶祝。。
不過,尼希米更加再多一步帶出的原因就是,。
後面那句話,。
就是「因靠耶華華而得的喜樂,是你們的力量。」。
力量這個字,原來原文同樣可以解作保護和避難所。。
所以這句話同樣可以譯作,。
就是「因耶華華而得的喜樂,成為你們的避難所。」。
尼希米這樣說,其實為什麼呢?。
百姓哭,是因為他們聽到律法書的內容,。
他們體會的是什麼呢?。
神的審判。。
當他們體會神的審判的時候,他們就覺得愧疚、流淚。。
不過,尼希米、以斯拉和利未人提醒百姓要喜樂,。
他們提醒他們的是什麼呢?。
就是原來這個喜樂的背後,。
其實是基於一份信靠,。
信靠神和人的約。。
而同樣正正因為這個約的關係,。
讓他們看到多一步的就是,。
原來這個神不單單只是一個審判的神,。
同樣都是一個充滿著恩典和拯救的神。。
讓他們體會的是,原來神能夠成為他們的避難所,。
去免於這些審判。。
正正因為這一份關係和信靠,。
讓他們體會的是,原來信仰不單單只是停留在知罪認罪當中,。
同樣都帶來生命的轉化,同樣都帶來喜樂的盼望。。
這班百姓,聽完律法書之後,。
被他們主觀對於這個信仰的感受困住了。。
讓他們只看到信仰帶給他們的,。
就是令自己覺得罪疚的一面。。
而以斯拉尼希米很想帶百姓去看見的就是,。
這個並不是信仰的終點,。
信仰是要指向神的關係和拯救。。
頂智妹,確實我們經常說,。
信仰是要帶來生命轉化。。
信仰讓人反思的是,。
生命讓人知罪認罪悔改。。
確實這些都是很重要的元素和過程。。
不過,信仰不限於此。。
同樣,我們今天經常說要講福音,。
福音我們經常說是一個good news的時候,。
其實正正帶給我們的是,。
原來生命可以被轉化,。
更加信仰指向的是盼望。。
頂智妹,我猜你這幾年裡面,。
我們生命上面面對著很多不同的挑戰,。
確實帶給我們很多不同的感受,。
可能我們會面對有無奈,。
可能我們會面對有掙扎,。
可能我們會面對很困難很辛苦。。
在過程裡面,我們都會和神發出呼喊,。
不過,頂智妹,同樣,。
如果我們只是停留在這些主觀感受當中的時候,。
或者有時我們都會被這些東西限制了我們去看信仰的整全性,。
或者可能我們忽略了原來信仰有轉化我們生命的部分。。
到最後,經文的第11到第12節,。
利美人再一次叫百姓安靜,因為今天是聖日,不要憂愁。。
百姓最終回應了尼西米爾斯拉和宗教領袖的提醒,。
就是去吃喝,分給別人,和大大喜樂。。
在12節的後半部分,帶出他們感觸的原因就是,。
因為他們明白所教導他們的話。。
這句話其實是整個1至11節的總結,。
說到原來這班百姓去這樣做的原因是因為他們明白所教導他們的話。。
經文這句話其實相當之特別,。
因為當我們看回原文的時候,。
我們會見到明白這個節邊,。
其實在2、3、7、8、9、12節都有出過,。
其實它出現都是在說這班百姓在認知層面上的認識。。
不過當我們去到第12節的時候,。
原來中文的譯本沒有翻到另一隻原文出來,。
其實在第12節,這隻字是出現的,。
這隻字就是「日打」的這隻字,。
因為當我們看回英文的另一個版本的時候,。
我們就會更加見到當中原文的意思,。
原來「Gain insight」同樣都是「邊」這個字,。
但是「日打」這個字正正就是「make known」這個意思,。
我們會見到的是原來「日打」這個字在第12節出現了,。
這個字原來其實在舊約聖經裡面有另一些用法,。
是形容什麼呢?。
通常都是形容在一些親密的關係上,。
「日打」這個字帶出的是不單單只是認知層面上的認識,。
更加是說多一種經歷親密關係的意思。。
當我們看回整個的段落,。
我們就會知道當百姓聽完律法書的講論,。
他們的反應是哭泣,。
尼西米提醒他們不要哭泣,。
因為要靠著耶和華藉著和他的關係,。
就能夠體會喜樂、盼望和神的保護。。
而在第11節,尼米人再一次提醒百姓不要憂愁,。
然後你會見到整段經文一直都用「邊」這個字,。
但到了第12節,就突然出現多了「日打」這個字,。
其實正正就是帶出這班百姓現在真正能夠活出律法書所說的,。
因為他們能夠確實體會到的就是這份關係和信靠的重要。。
當這班百姓選擇去信靠的時候,。
他們就能夠體會「因靠耶和華而得的喜樂是你們的力量」,。
這句話對於他們生命的意義,。
讓律法書的內容不單止停留在頭腦上的知識,。
而是帶來生命的轉化,用行動去呈現,。
以致他們能夠去吃喝,有celebration,。
以致他們能夠分享給別人,。
讓信仰不只是一個圍爐取暖的信仰,。
讓他們這班屬神子民的群體能夠一起經歷這份喜樂。。
弟兄姊妹,認識神的話語,被提醒,。
去信靠,同時去經歷神的話語對於我們生命的關係,。
以致我們生命能夠轉化呈現,為主去做見證。。
其實這也是生命的歷程。。
接下來,很想邀請一位年輕人,。
她同樣是我們青少年部的大專導師,。
她叫Tammy,她同樣分享一下她自己的順逆歷程,。
我們給她一點掌聲吧。。
大家好,我是X團契的Tammy,。
現在是中四AHAVA組的大專導師,。
我其實是在中四的時候才回到恩福,。
雖然從小已經跟著父母回教會,。
不過去到初中之後,因為自身的經歷,。
以及很想逃避這個信仰,所以就沒有再回教會,。
不過去到中四的時候,因為朋友的邀請,。
所以就回到恩福了。。
在高中到初中的時候,高小到初中的時候,。
曾經經歷過一段很迷失的狀態,。
在關係裡面經歷很多的混亂,和挫敗感,。
而那時候的經歷帶給我很大的罪惡感,。
慢慢因為這些罪惡感而變得很討厭自己,。
那時候的我,不懂得接納一個這樣的自己,。
很想去逃避天賦,逃避信仰。。
以前的我認為上帝就是一個懲罰者,。
只要我犯錯的時候,祂就會懲罰我,。
所以對當時的我來說,那些不好的經歷,。
都是一些因為我犯的罪而得到的懲罰,。
慢慢這種罪惡感都令到我很多時候看信仰,。
都覺得自己是一個不配的人,。
不配被人去接納,也不配上帝去接納,。
同時在信仰上面,我都變得很小心翼翼,。
因為很怕會做錯。。
不過藉著這幾年有不同導師的同行,。
還有參與青少部的Camp和文化交流,。
令我重新被提醒到神那份無條件的接納。。
很記得有一次在武漢的交流晚會的時候,。
天賦讓我在敬拜裡面深深地明白到,。
縱使我是一個罪人也好,。
但是天賦祂是從沒有離開過我。。
祂的接納讓我願意再一次去面對自己的罪,。
經歷悔改和經歷被天賦的釋放。。
同時也讓我明白到,。
過去的經歷不是帶給我自我價值的不好,。
反而是神用我這些經歷和其他人去同行。。
正正因為這樣,。
令我也很想繼續用導師的身份去支持和陪伴他們,。
很想讓更多弟弟妹妹知道,。
在不同的經歷裡可以怎樣看到信仰和天賦的關係。。
雖然在過往這幾年大組裡都會有迷惘,。
甚至不懂得應對的時候,。
但同樣這些都是可以讓我學習和成長的地方。。
例如,在開組的時候想小組組員多點去分享自己,。
但是作為導師,其實要學習才能開放自己的生命。。
而很神奇的是,。
通常當我願意踏出這一步的時候,。
天賦就會用我的分享去陪伴其他人,。
陪伴他們的成長。。
這些奇妙的經歷都令我很想繼續用導師的身份去陪伴和支持他們,。
很想讓弟弟妹妹更加知道,。
在不同的經歷裡可以怎樣看到信仰和天賦的關係。。
最後很想分享一件很特別的事,。
今年我帶的小組是中四,。
而前陣子我們查的經文都是一樣是尼希米基,。
當時我們查到尼希米基八章的時候,。
有位組長問道,。
為什麼人們不可以哭?。
明明他們不開心,但最後竟然不會笑?。
正正因為他這樣問,。
那一刻的我都反思,。
反省自己在信仰上對天賦看法的轉變,。
讓我都可以透過自己的經歷,。
分享自己曾經都覺得最大的很多悲傷,甚至內疚,。
但這些經歷都令我更加體會到天賦的慈愛和接納。。
這樣在這些事情之後,。
都有機會繼續和各位組長在查經的裡面分享自己對天賦的看法,。
用我過去的經歷,。
希望可以讓他們看到信仰和上帝形象的不同看法。。
雖然今年只是我帶組的第四年,。
但感恩天賦在這四年裡面,。
讓我看到很多青少的成長和自己的成長,。
讓我在陪伴他們成長之餘,。
都學習如何面對自己的生命,。
也讓我深深體會到什麼是生命影響生命。。
謝謝大家。。
丁子惠,我不知道你聽完Tammy分享的時候,。
你有什麼體會?。
可能在她成長裡面,。
她也有很多傷痕影響她如何看待信仰,。
但同樣藉著身邊的同路人和導師,。
讓她再次看到,其實神不是只有這個形象,。
同樣她今天成為弟兄姊妹的祝福,。
甚至讓她的生命見證,。
同樣鼓勵弟兄姊妹一起看多一點究竟信仰是怎樣。。
丁子惠,其實這些見證,。
這些生命故事在青少時代一直都在發生,。
有很多不同的導師願意起來和年青人同行。。
今天的主題是「同心重建」屬於你的成長。。
經文說到價值的重建,。
讓神的話語重新成為我們生命的中心。。
關係的重建,。
讓我們重新建立和神的關係,。
活出一個敬拜的生命。。
信仰的重建,。
讓我們信仰不單止停留在主觀感受的那部分,。
而是更加願意學習信靠。。
生命的重現,。
是讓神轉化我們的生命,。
以致我們能夠讓我們的生命展現出來,。
讓更加多人去經歷信仰。。
今年我們青少部,。
我們大方向用了三個R,。
很想重整青少部的群體。。
我們要用Rebuild,。
希望用聖經的真理加強弟兄姊妹對神話語的提醒,。
去重整群體屬靈的氣氛。。
Restart,我們再次重新出發,。
讓年青人去經歷信仰。。
Relationship,去重建年青人和神和同人的關係。。
確實,這三個R,。
其實是需要有人一起去參與,。
才能夠讓年青人在這個慢慢進入後疫情的時代裡,。
去重新出發。。
坦白說,如果沒有人參與的話,。
這三個字其實只是一個很普通的英文字。。
頂之會,。
年青人需要有不同的以色列、尼西米和利美人,。
去和他們一起去同行。。
坦白說,當我預備這篇講章的時候,。
作為一個回了恩福二十多三十年的年青人來說,。
坦白說,我回顧自己的生命,。
自己的信仰能夠走到這一步,。
有機會在這裡和大家分享神的話語,。
我會說,全是恩典。。
坦白說,我自己的信仰都經歷過很多的迷失,。
曾經都有想過不回教會,。
不過在過程中,正正在我成長當中,。
有很多不同的導師和牧者去和自己同行,。
將自己拉回神的當中,。
去建立自己和神的關係。。
坦白說,這些見證,。
這些生命同樣都在影響自己。。
恩福常常說,。
要有全城文化,要興起下一代。。
坦白說,我會說,恩福家需要重建,。
更加重要的是,。
這個全城的文化同樣都要重新建立起來,。
需要有更加多人去參與。。
但是,頂姐妹,我們又願不願意一起承擔這個使命,。
和年輕人一起去重建這個屬靈的牆,。
一起見證神在他們生命上的工作呢?。
頂姐妹,我們一起起立吧,。
我們一起去唱一首回應詩。。
頂姐妹,我不知道今天的經文對於你來說有什麼提醒。。
生命需要重建,。
恩福家同樣都需要重建。。
先問問自己的生命系,。
在過去不同的挑戰中,。
其實我們會不會和神的關係,。
或者我們對信仰的熱度都冷卻了呢?。
又或者神的話語對我們生命的影響好像都少了。。
頂姐妹,我們又願不願意回去神道,。
求主去帶領我們,。
預備我們的心,。
讓我們更加去為主打這場屬靈的仗。。
讓我們唱一首回應詩,。
成為我們的立志。。
我 除掉黑膠。
但你細裡充斥了騰空百家。
你可否聽到那呼喊。
你 榮耀江南。
我照你的子女同逢十家。
覺醒在全地就向萬世光旺。
從黑暗世代裡綻放出光芒。
覆蓋這地方,彼路得四方。
閒雅感得罕見。
與我心更深意念,提念你再見。
來處他這世代,懷念你已長遠。
從沒世仰望你便有半行。
閒雅感得罕見。
與我心更深意念,提念你再見。
人在這荒土中生長至全是你因典。
來處他這世代,懷念你已長遠。
從沒世仰望你便有半行。
如浪輕輕過度要送你。
轉過望,感同寧者地,合一為你。
靚姐妹,我們一起在這祈禱的時間。
靚姐妹很想先在這裡邀請你。
幫你回顧過去這幾年面對很多不同的挑戰下。
反思自己的生命,反思自己和神的關係。
反思神的話語在你生命中的影響。
會不會有些時候確實經過這些歷程,經過這些衝擊。
其實你對信仰都冷淡了呢。
或者你對信仰的熱度都冷卻了呢。
靚姐妹你又願不願意再一次重建自己的宿命生命。
如果你願意的話,很想鼓勵你去禱告。
你去為自己的生命去禱告。
求主讓你再一次的說。
主啊,我願意,我願意回去你的當中。
過去確實有很多事情令我的信仰,很多東西卡住了。
為你自己生命的禱告。
求主讓你再一次的重建,回去祂的當中。
重建和祂的關係。
靚姐妹如果你願意的話,你去為祂禱告。
靚姐妹同樣,因福這個群體。
疫情過後,其實都要慢慢重建起來。
靚姐妹我不知道你怎樣去回顧你的團體小組。
會不會是很多人走了,其實都令你。
有時都不知道,在一個群體裡面,都不知道怎樣去重建呢。
靚姐妹我想鼓勵你去為教會禱告。
為你的小組去禱告。
不知你是哪一個團體,不知你是哪一個事務崗位。
鼓勵你去為教會禱告。
讓靚福這個整個群體,能夠再一次重建起來。
用實際的話語,再一次去影響,去轉化你的生命。
讓我們這個群體,能夠立志在這個世代裡面去作言作過。
靚姐妹鼓勵你,去為教會禱告。
為你的團體小組去禱告。
靚姐妹同樣,最後很想作出一個呼召。
確實,這幾年有很多年青人走了。
但同樣,留下來的年青人,同樣需要牧羊。
需要更加多人去和這班年青人同行。
讓他們能夠體會,信仰對於他們生命的意義。
年青人,需要有尼希米爾斯拉和利美人。
去和他們一起去重建這個淑寧的城牆。
靚姐妹你又願不願意,去起來和這班年青人同行呢。
可能你藉著禱告,可能你藉著接觸到身邊的年青人。
甚至可能他們是你的子女。
甚至你願意起來去成為導師。
靚姐妹你願不願意,去起來和年青人同行呢。
靚姐妹你願意的話,鼓勵你,舉起你的手。
如果你願意去和年青人同行的話,舉起你的手。
年青人需要更多的尼西拉尼希米爾和他們同行。
主願你帶領他們。
主啊,主願你帶領我們。
確實,這個世代,存在著很多不同的挑戰。
但同樣,此刻,我們這個淑寧的群體。
我們要再一次,回到你那裡,重建我們和你的生命。
主啊,確實,我們要繼續去。
讓你的話語成為我們生命的亮光。
成為我們生命的核心。
成為我們的價值觀。
讓主你的話語,帶領我們,轉化我們的生命。
以致我們能夠在這個世代裏面,去作園作過。
主啊,同樣,求你,去興起。
不同的年青人,有更加多的同路人,去和他們同行。
讓他們同樣都能夠在這個世代裏面,繼續去經歷你這個信仰的真實。
讓這個信仰,同樣能夠轉化他們的生命。
主啊,願你帶領我們。
讓我們在這個過程,在這個世代裏面,繼續彰顯主你的樣式。
主願你帶領我們,使用我們。
主要是教堂,主的名堂。
頂節目同樣,繼續讓我們,用這首詩歌成為我們的立志去回應。
讓我們宣認的是,主仍然掌管你的地方,主仍然帶領我們的生命。
萬世關懷。
從黑暗世代裡,綻放出光芒。
照亮這前路,美好的聖光。
黑暗全面,光堅定,讓我心跳的上演。
求主,給我們一個意象,讓我們去體驗。
我們應該在這個世代裏面,怎樣去為祂造炎造光。
主啊,我們要仰望你,主願你帶領我們的生命。
主要是帶領我們的生命,讓我們在這個世代裏面,我們就是這樣去為祢造見證。
神啊,看見,神明全面放映。
祂在荒土中心跳踐,傳善美因應。
主啊,祝福這世代,萬變的一場。
祝福世人萬年,萬世紀念。
祈求國民興起,國道永遠所記。
主啊,我們要堪念這地,咸有歸幾。
主啊,多謝祢,多謝祢的話語,祂成為我們生命的提醒。
主啊,我們今天聽到的,同樣是我們離開教會的時候,我們這樣去學習。
我們同樣要用我們的生命,展現出來,讓更多人認識祢。
主啊,多謝祢,祂來禱告,強加托,主給祂的安穩。
領之沒正錯。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
(CC字幕製作:貝爾)。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
