謝謝敬拜隊,給點掌聲芒果,今天第一次大敬拜。
很好的敬拜。
也給點掌聲C師,AV Team,敬拜隊。
一起為我們崇拜很多不同的預備。
今天想介紹今天的講員,這個暑假應該很多人都見過他。
或者跟他一起合作過,就是能恩,是我們的神學生。
今天他會跟大家分享訊息。
鼓勵大家,今天他應該是第一次在神學院以外講道。
所以他應該都會有些緊張。
所以大家用肯定鼓勵的眼神去專注。
去聽他分享神的話。
我們將時間交給他。
大家好。
沒有反應。
謝謝凌峰介紹了我。
本來都想介紹一下自己。
因為我都怕有些人去到八月尾都不認識我。
但現在介紹了我,太好了,不用我自己介紹。
都很開心,今天可以有機會跟大家分享神的話語。
但其實都真的有些壓力。
因為我第一次在課堂以外的地方講道。
多多少少都會有些緊張。
希望大家留心聽,我的體驗可能會好一點。
第二,原來被我翻查到一些資料。
在一年前,2024年八月第一個星期。
大家聽了一篇道,跟今天這篇道的經文是一模一樣的。
不知道大家還有沒有印象呢。
不要緊,其實我自己又偷偷地去YouTube找來聽了一點。
我覺得上帝給我們每一次在聽道裏面的更新和提醒都是不一樣的。
不如在我們今天講道之前,我們一起有個禱告。
七天會上帝,我們感謝你。
讓我們今天又可以再一次分到教會裏面。
我們有敬拜讚美聽道的時間。
我們知道這一切都不是必然的。
因為是你親自揀選我們成為你的兒女。
以致我們才有這個福分可以認識你。
但如意識因下來,上帝你使用兒子的口所講出來的一切都是合乎你的真理。
以致我們聽完道之後,在我們生命裏面是有得著,有提醒。
我們這樣禱告奉靠主耶穌很得勝的名字,阿們。
好,今天我的講題是選擇困難症。
我想問問在座有誰覺得自己有選擇困難症。
舉手給我看看。
我都看到不少的手。
不知道你們會為了什麼而選擇困難。
有可能是最多的時候。
按一下會跳兩下。
可能最多的時候是為了我們想吃什麼的時候就會選擇困難。
有時候想想中午吃什麼,想想晚上吃什麼。
又或者可能女孩子多一些。
想想每天怎樣配搭衣服。
用什麼飾物配搭會好一點。
我們就會有選擇困難。
我不知道大家在選擇困難的時候。
你的掙扎程度有多大。
但原來當我們去做選擇的時候。
是一定會有掙扎,是會困難。
因為選擇代表我們有些東西是放棄了。
有些東西是要取捨。
有時候如雨紅掌。
我們真的沒有辦法,兩者兼得。
我們不能說小孩子才做選擇。
我全都要。
同樣在我們的生命裡。
我們不只是這些瑣碎的事要去選擇。
原來在我們的信仰和這個世界裡。
我們都是不斷地要去做選擇。
不知道大家在這些選擇的過程裡。
你會不會覺得有些掙扎,有些選擇困難呢。
今天就想和大家一起去看看這段經文。
讓我們一起去看看保羅怎樣去教導我們。
在進入經文之前。
我想先幫大家溫和一下羅馬書的背景。
羅馬書是保羅在第三次宣教的旅程裡寫的。
成書的年份大約在主後57至58年。
保羅寫羅馬書的對象。
固然是羅馬教會或者羅馬信徒群體。
而羅馬信徒群體正正有一個很特別的地方。
就是他們有很大量的愛邦信徒在裡面。
雖然一開始羅馬教會可能都是由猶太歸信者去建立。
但是慢慢當愛邦信徒越來越多的時候。
他們兩者之間在很多不同的看法上。
在文化上,在對律法的解釋上。
都有不同的詮釋。
所以他們兩者之間是存在很大的張力。
但我想問大家一個問題。
羅馬教會是不是保羅建立的?。
有沒有人知道?。
答案是不是的。
那為什麼保羅要寫一封信給一間不是自己建立的教會呢?。
主流的說法有三種。
第一個就是保羅計劃要去西班牙宣教。
他中途就會經過羅馬。
於是他就很渴望可以在羅馬這個地方。
建立一個他在西班牙宣教的基地。
希望獲得羅馬教會的支持。
並且能夠對他所傳的福音有充分的理解。
特別是在對愛邦人歸主這件事的觀點上。
很想羅馬教會能夠明白。
第二,就是他很想展明自己所傳的福音的真理。
以及他自己的神學思想。
羅馬書被譽為最能夠展明到保羅神學思想的一個論主。
同時是一個完整的福音神學的大綱。
第三,就是保羅對於羅馬教會都有一定的了解和認識。
他希望當中化解,當中看到一些東西。
可能他之前在哥倫多或者在加拿大都遇過這些東西。
尤其是猶太信徒和愛邦信徒之間的張力。
他就很想用羅馬書去寫的時候。
希望化解他們當中的誤解,打破隔閡。
而羅馬書第六,又跳得這麼快。
而羅馬書第六第七章。
就是保羅神學裏面其中一個很核心的段落。
主題是因信清義如何實際影響信徒的生活。
特別是在說與罪和律法之間的關係。
第六章,保羅說到信徒要脫離罪的權勢。
既然脫離了權勢,我們就不再活在律法之下。
我們就必須在實際的生活裏面。
活出與因典相稱的聖潔生命。
他又說到既然信徒因信清義不再在律法之下。
就不代表我們可以濫用我們的自由去犯罪。
因為真正的自由是做義的勞卜。
而不是做罪的勞卜。
而去到第七章,就是在說律法和罪。
也就是我們今天要看的這段經文。
沒那麼快。
信徒因信清義之後就得到釋放脫離了律法的綑綁。
在這裏保羅是用一個基督徒的身份回望過去。
他還是在信徒律法,還是作為一個猶太人的時候。
說一些經歷和歷史。
但是值得我們注意的。
猶太人當初他們捉住律法是因為。
他們覺得律法可以為他們帶來得救的確據。
而今天我們知道我們是因信清義。
信心才是我們得救的確據。
但是不代表我們清楚確據就沒有這些掙扎。
事實上我們仍然是不斷地在和罪的爭戰裏掙扎。
我們今天就進入這段經文。
一起看看保羅給我們有什麼提醒。
我們一起讀出七章13到16節。
預備起。
既然如此,那良善的是叫我死嗎?。
斷乎不是,叫我死的乃是罪。
但罪藉著那良善的叫我死,就顯出真是罪。
叫罪因著誡命更顯出是惡極了。
我們原曉得律法是屬乎靈的。
但是我屬乎肉體,已經邁及罪了。
因為我所做的,我自己不明白。
我所願意的,我並不做。
我所恨惡的,我倒去做。
若我所做的是我不願意的,我就答應律法是善的。
第13節是很特別的。
特別的地方在於有些人會將它放在上一個段落作為一個結尾。
有些人又會將它放在我們今天要看的這段經文作為一個開始。
究竟為什麼呢?我們一起去看看。
保羅一開始用了既然如此這個字。
英文翻譯為therefore。
代表著保羅接下來要說的話。
跟前面要說的話是有很直接的關係的。
前面究竟在說什麼呢?時間的關係,我幫大家總結一下。
保羅說道,信徒既然因信稱義,就脫離了律法的綑綁。
但是否等於律法就是罪呢?。
保羅說不是,相反,律法是聖結的。
律法的目的是要讓人知道什麼是罪。
而罪亦會藉著律法去引誘人,使人去死亡。
所以第13節我們可以說是前面一個段落的總結。
但亦同時引入了我們今天要看的這段經文。
說到這裡,我先確認一下保羅在這段經文裡討論的前設是什麼。
就是Law Mox這個字。
這個字在新約聖經原文裡大部分時間都是解作律法。
神的律法,摩西律法,也就是陀賴。
我們可以這樣理解,律法本身的意思就是。
直指耶和華神,直著摩西在西賴山上所頒佈的十誡。
以及摩西五經裡所有的規條。
而我們今天看這段經文,整段經文就是討論律法的目的是什麼。
以及罪的影響力如何實際影響保羅去遵守神的律法和誡命。
保羅說,良善的,即是在說律法。
記得我們剛才說過,律法的目的是要讓人知道什麼是罪。
同時律法是神所設立的,所以保羅就稱它為良善的。
但是我們知道罪的公價乃是死,死是犯罪的後果。
如果沒有律法,我們不知道什麼是罪,自然就沒有後果。
簡單的說,今天如果沒有律法,我殺人放火是沒有代價的。
我姦淫擄掠,我都沒有代價的,我做什麼都不會有代價的。
所以律法既然衍明了什麼是罪,同時也為罪帶來了一個代價。
而神的律法很明顯就是要顯明在神的眼中什麼是罪。
而且告訴大家,神對罪的界線在哪裡。
並且為罪帶來代價,也就是死亡。
於是當保羅自問自答,律法的目的究竟是否要我死。
那時他就自己回答自己,他說絕對不是,叫他死的是什麼?。
是罪,而律法的作用是要顯出罪,並且顯出罪是惡極的。
保羅說道,我們原本知道律法是屬於零的。
但是我是屬於肉體的,已經邁吸了罪了。
他的意思是說,既然律法是神所設立的。
並且要讓我們知道什麼是罪,當然就是屬於零的。
但是我們的人是屬於肉體的,意思是我們都是人。
我們都會軟弱,我們都會有私慾。
就是說,我知道律法是為我好的。
但是我也知道我自己會有軟弱,我是做不到的。
所以就等於我已經邁向了罪。
而邁向了罪的意思是說,我們在罪的權勢之下成為了奴僕。
我們被罪控制著。
保羅用了兩個原因去解釋這句話。
第一個原因,保羅說道,因為我們自己做的事,我們自己不明白。
即是怎樣呢?。
好,我現在即場去設立一條律法。
大家現在把手機拿出來。
然後把它放進你的袋子裡。
今天我們聽到的時候,我們不拿著手機。
不放在褲袋裡,我們放在袋子裡,然後收起來。
我給大家多五秒去做這件事。
5,4,3,2,1。
好,我現在問一下,剛才有誰沒有跟著我說的這個律法去做的?。
你舉手吧。
好,你站起來吧,我邀請你站起來。
(掌聲)。
好,哇,很好,你很勇敢承認。
我今天,我想跟大家說,我現在要罰你們。
這篇道理要站起來聽我講下去。
(掌聲)。
原來我現在訂了一條律法出來,但我不解釋給大家聽。
有些人真的會不想收的,是不是?。
但其實我現在告訴大家,我叫大家把手機收起來。
我只是很想大家可以專心地聽到。
你有什麼解釋?。
你沒有袋子,明白。
這是另一個限制。
但原來有些人,我們很自然地不明白律法的意義是什麼的時候。
其實我們真的會不想收,先坐下來,不然真的要你罰站。
但這裡說到,如果我們不明白律法背後的意義的時候。
我們就不想去收這些律法。
原來聖經裡面的規矩,聖經的律法都是一樣的。
大家記不記得十誡裡面頭四條和之後的六條分別代表什麼?。
前面四條是說人和神的關係。
後面的六條是說人和人的關係。
十誡並不是單純是一些規則要人遵守。
而是教導我們怎樣去處理人和神的關係和人和人的關係。
而在新約的時代裡。
猶太人在摩西五經裡成文的律法已經多達613條。
再加上他們有些口傳的律法,有幾百條。
所以猶太人當時守的律法分分鐘是超過一千條。
如果我們死守律法,而不知道背後的原因。
那律法的意義又在哪裡呢?。
事實上耶穌自己就指責那些法利賽人。
他們死守律法,不讓耶穌在安息日裡救人去醫病。
耶穌其實想指出這班法利賽人。
他們根本上是不明白律法的意義是什麼。
規矩如果只是規矩,是毫無益處的。
而律法的本質既然是要顯出罪。
讓人去避開罪,讓人去敬拜神,讓人去敬畏神。
如果我們盲目地去守律法。
我們最終其實是守不完那些律法的。
所以本來就說我們最後只會淪為罪的路瀑。
而第二個原因,本來就說我們願意做的,我們沒有做到。
相反我們恨惡的,我們反而去做。
其實承接著上面所說的「我們不知道」這個字。
這個字除了解為「不知道」之外。
也有一個意思是說我們「不贊同」。
就是說我自己所做的,我自己都不認同。
但我偏偏就控制不了。
做了一些我自己不認同的事。
就好像明明我知道考試一定要溫書的。
我不溫書,我的成績一定會考得差的。
但我偏偏就拿著時間去玩,約人出街去打遊戲機。
我明明知道就算考試,我也要有教會的生活。
如果不是,我信仰的生命就會變差,會枯乾。
我的靈命就會變得很脆弱。
但我偏偏就因為考試,我就不回教會。
我明明知道回到教會就應該要專心去親近神。
但偏偏我回到教會的時候。
我敬拜,我聽到,我就會分心,心不在焉。
我會打遊戲機,我會打瞌睡。
是不是很真實啊大家。
所以說如果我們明明知道界線在哪裡。
但我們卻是做了相反的事。
是不是就等於我們被罪控制了。
我們成為了罪的奴僕呢。
於是保羅就說。
當我們做的事不是我們所願意的時候。
我們就必須承認律法是善良的。
因為律法是在幫我們發現罪的界線在哪裡。
在告訴我們我們的狀態是怎樣。
我很想分享一個我自己的舞會的故事。
大約在十二、十三年前。
我教會出現了一樣東西叫做YouGo搜查。
類似清少的特刊,清少的搜查。
裡面有一樣東西叫戀愛守則。
大概是指引大家在進入戀愛前。
有一些注意的事項。
但叫得守則就一定有些規矩。
希望大家先有等候才開始戀愛。
還有一些很明確的規矩。
例如就是說。
我們WhatsApp的時候不可以超過15分鐘。
大家都很大反應。
我自己教會的大兄姊妹都爆炸。
他們說15分鐘怎麼計。
我跟他說了一句話。
他15分鐘之後才回覆我。
我是不是不可以回覆他。
當然大家引起很大的迴響。
我想說那時候教會真的在解釋這個守則的時候。
解釋得不夠清楚。
其實這些守則都是一種建議。
而重要的是背後的理念。
教會都很想大家在拍拖之前。
有足夠的群體生活。
有足夠的了解。
有清晰的思考。
還有最重要最重要最重要的是。
我們有足夠的時間可以尋求神的心意。
不要自己因為戀愛就衝出去。
當大家不明白背後的理念的時候。
看著這些規矩的時候。
就會覺得這些是限制我們拍拖的規矩。
於是我們就有很大的反彈。
過了一段時間之後。
我有問過我的弟兄姐妹。
如果你們明白教會設立這套規則背後的理念是什麼時候。
你們會不會覺得好一點。
他們又回答。
其實明白了之後感受也好一點。
因為教會背後都是想保護我們。
不要在戀愛裡面那麼衝動。
那麼容易受傷。
但是有多少人在知道這套理念的背後。
他們仍然選擇按自己的意願去開始戀愛呢。
於是我們明明知道怎麼做。
但是我們又被戀愛沖昏頭腦。
我們又算不算成為戀愛的奴僕呢。
說到這裡我想問一下大家。
我不知道大家覺得恩福多不多規矩。
你們從小回到大。
回到這麼多年恩福。
或者在青少部裡面。
你們覺得青少部給了你們很多規矩嗎。
或者我換一個問法。
你們覺得基督教信仰。
即是信耶穌。
多不多限制多不多規矩。
我不知道大家怎麼看待這些規矩。
但是當我們不去理解。
不去想這些規矩背後的理念是什麼時候。
可能我們就不想守這些規矩。
或者我們覺得很難去遵守這些規矩。
如果是這樣。
我們避開那些我們覺得被限制了。
會刺痛我們。
會真實反映我們信仰生命狀態的規矩的時候。
背後的目的。
也就是顯出罪。
還有幫助我們去敬拜神。
我們怎樣可以做得到呢。
接下來。
保羅說情況再進一步。
當我們明白了規矩的意義之後。
接受了規矩。
但是我們又跟不上的時候。
我們又怎麼做呢。
我們一起去讀出17到20節。
預備起。
既是這樣就不是我做的。
乃是住在我裡頭的罪做的。
我也知道在我裡頭。
就是我肉體之中沒有良善。
因為納至為善由得我。
只是行出來由不得我。
故此我所願意的善我反不做。
我所不願意的惡我倒去做。
若我去所做不願意做的。
就不是我做的。
乃是住在我裡頭的罪做的。
保羅在這幾節裡跟我們很相似。
他沒有那麼聖保羅。
他好像從很離地的地方回到地下。
他說既然我們成為了罪的奴僕。
我所做的就是我軟弱。
我失敗。
我守不到規矩。
全部都不是我做的。
因為我被罪控制了。
所以是罪做的。
不是我。
保羅在這個時候竟然將所有的東西都推到罪上。
是不是呢。
其實不是的。
保羅他由十八節開始。
他給了三個層面上的理由。
去到講述和證實罪如何控制他。
即使他多用力也好。
他都沒有能力去做好。
沒有能力為善做一個神喜悅的人。
首先他第一個說的是頭腦上的認知。
保羅說他知道在他裡面。
也就是他肉體之中沒有良善。
我們知道我們信了耶穌之後。
還有多少道。
我們有聖靈內在我們裡面。
保羅其實他很怕大家誤會。
他這裡說在他裡面不是在說聖靈。
所以他補充了一句話。
他說在我們的肉體之中。
即代表著我們整個墮落的人性。
即是說是和神疏遠並且傾向罪的人。
而人在脫離神的恩典和聖靈的能力的情況下。
墮落的肉體我們本身沒有辦法產生真正的蒙神喜悅的良善。
保羅很清楚人的限制在哪裡。
人的人性就是從我們的始祖。
即是阿當 夏娃。
他們在生命樹上的果子吃了之後。
我們就不斷有私慾出現。
叫我們要違背神的心意去犯罪。
大家可以去想一想。
我們可以在做的每一個決定之前。
我們有沒有想過神的心意是什麼呢。
究竟神喜不喜悅我們所做的決定呢。
有沒有一些時候你明明知道。
你所做的決定上帝是不喜悅的。
但你最後都選擇了順從自己的私慾。
帶著僥倖的心。
神會赦免我的。
神會原諒我的。
神不會和我計較的。
甚至有些時候。
我們不單止知道做什麼神會不喜悅。
我們甚至聽到神跟我們說。
我們要做什麼。
但我們順從了自己的想法。
順從了自己的私慾。
我們沒有去跟著神的吩咐去做。
我相信在恩福長大的大家。
你們對信仰的認識一定不會少。
但如果我們的敬虔只是停留在知識上面。
對我們又有什麼益處呢。
第二個層面。
本來說到意志上的掙扎。
說到納至為善由得我。
只是行出來由不得我。
即是說在我們的頭腦上。
知道了我們要討神的喜悅。
要遵守神的吩咐。
做了決定了。
我們納至了我們要做好。
但我們都有機會做不到。
這句話是整段經文中。
最容易被人記得的。
為什麼呢。
因為它被人用來做藉口。
我今天納至要準時崇拜。
但納至行善由得我。
行出來他由不得我。
我要納至做好讀經靈修。
但納至行善由得我。
只是行出來由不得我。
我要納至為神傳福音。
我要做好我的見證。
但納至行善由得我。
只是行出來他由不得我。
所有的東西我們都可以用這句話成為一個藉口。
我們就好像過了關。
但保羅在這裡不是描述一個被人用的藉口。
而是他在描述一個很毀身的信徒。
他活生生的掙扎。
說的是他很努力想做好。
但是他做不到。
然後他又很努力繼續嘗試去做。
在這個過程裏面。
保羅說很掙扎。
不過人如果單靠自己的努力。
我們永遠都沒有辦法達到神公義的標準。
即使我們內心有多大行善的意願。
我們總是有做不到的時候。
我想問問大家。
大家有沒有試過為信仰而掙扎。
你們通常會為了什麼而掙扎呢。
有沒有人試過為了今天回不回崇拜而掙扎。
有沒有人試過為了是否侍奉神去掙扎。
有沒有人試過聽到神跟你說。
你很想跟那個人傳福音。
但是你在裏面掙扎。
你會不會開聲呢。
我想告訴大家。
只有兩個情況下人是會沒有掙扎。
不是死人。
即是死了的人就沒有掙扎。
但是我講的是活生生的人。
第一個情況就是我們100%。
完完全全我們輕輕鬆鬆就做到那件事。
第二個情況是我們100%。
我們都不介意我們做不做到那件事。
在這兩個情況下。
只有人才會沒有掙扎。
我會說你單憑有丁點期望你會做得到。
但是你又沒有100%把握的時候。
你就一定會有掙扎的出現。
但是事實上。
在信仰成性的路上。
是沒有人可以做到有100%的把握。
可以做到完全合乎神的心意。
因為唯一一個不會犯罪的人。
其實是耶穌。
而耶穌其實是神。
即是說。
如果你在信仰上一點掙扎都沒有。
那你要小心了。
你的信仰生命可能已經在瀕死的邊緣。
最後第三個。
本來講到是行動上的軟弱。
而19到20節基本上的內容。
是重複前面15到17節的。
那我就不多解釋了。
但是我們都可以反思一下。
我們究竟做不到的原因是甚麼呢。
是我們真的能力上不夠嗎。
抑或我們在上一個層面的意志裏面。
我們已經打輸了呢。
去到這裏。
保羅他活生生地講出了罪怎樣去控制他。
而他又怎樣在罪和善的裏面去掙扎。
我們最後一起看看保羅的結論和出路是甚麼。
我們一起讀最後21到25節。
預備起。
我覺得有個律。
在我願意為善的時候。
便有惡與我同在。
因為按著我裏面的意思。
我是喜歡上帝的律。
但我覺得肢體中另有個律。
和我心中的律交戰。
把我擄去。
要我服從那肢體中犯罪的律。
我真是苦啊。
誰能救我脫離這取死的身體呢。
感謝上帝。
靠著我們的主耶穌基督就能脫離了。
這樣看來。
我以內心信服上帝的律。
我肉體卻信服罪的律了。
保羅最後講到。
我們生命中有一個定律。
就是當我們願意為善的時候。
便有惡與我們同在。
而唯有主耶穌基督可以救他離開脫離這個信服罪的律的肉體。
這裏講到。
生命裏面有兩個律。
一個是上帝的律。
一個是罪的律。
記得我一開始跟大家講過law of mox這個字嗎。
這個字在新約聖經一共出現了209次。
只有10次是用來解釋定律或原則。
亦即principle。
這個字的用法全部出現在羅馬書裏面。
是用來講一個和神的律法對抗的律。
保羅講到。
其實作為信徒。
我們心裏面是喜歡神的律。
我們都很想做得好。
做得到。
去跟從神。
但當我們跟從神的律的時候。
總是有一個屬於罪的律會出來和我們打架。
並且將我們擄去。
叫我們去犯罪。
叫我們去得罪神。
保羅為了這個狀態。
他自己其實都講到他很苦。
但他說唯有靠著我們主耶穌基督。
就能夠脫離這個苦況。
其實保羅不單止在這裏講要靠著神。
他在高林多後書十二章九到十節。
他是這樣講的。
他說他對我說。
這個他是指基督。
基督對我說。
我的恩典夠你用。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
可叫基督的能力浮避我。
我為基督的緣故就以軟弱。
凌辱 急難 迫不 困苦 為可喜樂的。
因為我什麼時候軟弱。
什麼時候就剛強了。
去到這裏。
保羅說神的恩典夠我們用。
神的能力在我們身上顯得完全。
每當我們軟弱的時候。
神就是我們的幫助。
很想分享一下我寫這篇講章的時候。
我的掙扎給大家聽。
本來星期一我立志要早點起床寫這篇講章。
因為當時我寫了大約一半。
至少有一半是未寫。
當我立志要為神做事的時候。
另一個律就來攻擊我了。
他令我覺得我很累。
他就這樣跟我說。
你這麼累不如多休息一會。
不急的。
我一休息就休息到下午兩點才出去吃飯。
吃完東西我才回去教會坐下。
找個地方慢慢去想講章。
但很想跟大家分享。
我在開始寫講章之前。
我在心裏面祈禱了一句。
神求你幫助我。
求你給我能力、智慧、靈感。
可以寫完這篇講章。
於是靠著那家給我力量的。
我一寫就寫到晚上十一點多。
但我想說神的恩典是夠我用的。
所以我今天才可以在這裏跟大家分享神的訊息。
其實經文今天就講完了。
我幫大家總結一下今天講了什麼。
首先。
保羅提醒我們。
律法和規矩不是要逼死我們。
而是要顯出什麼是罪。
並且幫助我們離開罪。
然後。
我們的軟弱雖然是因為罪。
我們被罪合制住。
但我們理應要不斷在罪和善之間去掙扎。
然後不斷選擇跟隨神。
最後。
雖然我們已經不再活在律法清義的時代。
我們是活在恩信清義的時代。
所以更加我們要知道。
神的恩典是夠我們用的。
唯有靠著我們的信心。
我們依靠神。
去信服神。
才是我們唯一的出路。
不如讓我拆開我一開始的講題。
選擇困難症。
我用了這個「正」字其實是在玩食字。
這個講題可以這樣拆開。
首先是。
你有選擇困難嗎。
不要這麼快劇透可以嗎。
你有選擇困難嗎。
正呀。
因為一個認真看待信仰的信徒。
在神的律和世界的律裏。
一定會有很多掙扎。
你會覺得選擇困難。
是因為你還願意為主去掙扎。
所以你們很正。
而第二個拆法還可以這樣拆。
就是。
在神的律和罪的律之間。
我們選擇神的律固然困難很多。
因為順從神跟從神。
跟從這個世界一定會多很多限制。
多很多規則。
甚至乎我們要犧牲一些東西。
但如果你這麼願意跟從神。
選擇神的話。
我為你們感恩。
選擇困難的你。
正呀。
其實在這個星期。
大家在暑假裏面。
完結了所有教會暑期活動的一個星期。
不如幫大家去回顧一下。
暑假一開始我們有柬埔寨短孫。
接著有台灣短孫。
有本地短孫。
接著過去三個星期分別是高中camp。
初中camp和大專camp。
我不知道大家還記不記得。
在這些活動裏面。
你的感動是甚麼。
我自己有去到台灣短孫。
高中camp和初中camp。
裏面有很多感動的畫面。
還在我腦海裏面。
好像高中camp一樣。
我跟珍多邊的弟兄姊妹一起去祈禱。
聽到他們說。
我很想交託所有東西給上帝。
很想小組的關係更加好。
多麼感動。
接著晚上跟懶住主開組。
凌晨四點半還在說晚會的得著。
信仰的提醒。
我在信仰裏面有甚麼掙扎。
接著初中camp。
我看著。
大家一起去整那些carve。
我們一起玩了一個minecraft的東西。
這個設計是代表著一幅又一幅。
他們對小組的期望和憧憬。
很漂亮 很感動。
我想大家在暑假都立了很多字。
很希望大家可以認真地對待。
這個又一個對神的立字。
因為神真的有聽。
並且祂真的期待大家。
去完成所立的這些字。
但要完成這些所立的字。
我們可能真的要付代價。
可能真的有些限制。
有些選擇要大家去掙扎。
但我挑戰大家。
希望大家真的做得到。
立字行善由得我。
行出來也由得我。
因為神的恩典是夠我們用。
最後我想送兩句說話給大家。
是我的心得。
如果你聽完整篇道理都忘記我說過甚麼的話。
我希望你記住這兩句說話。
倚靠就是在一次又一次的掙扎裏面去尋找神。
信服就是在一次又一次的決定裏面去選擇神。
我們這個時候有請敬拜隊。
我們一起去到用回應詩去回應神。
我不知道大家在現在的生命裏面。
你是屬於風平浪靜。
毫無掙扎。
很安舒的境況裏面。
抑或你是在風暴裏面。
驚濤駭浪裏面。
你每一天都過著信仰。
和世界的掙扎。
但是今天保羅藉著這段經文提醒我們。
神的恩典是夠我們用。
並且我們有掙扎的時候。
代表著的才是最真實的信仰生命。
是我們願意去跟從神。
所以我們才有這個掙扎。
保羅今天藉著這首回應詩。
我們一起向神宣告。
神的恩典是夠我們用。
