在我們領受神的相識之先,請大家一起低頭祈禱。。
榮耀的天父,我們好像以一個身體來到你面前,。
苦拜你。。
因為你很耐性地帶領著以色列人的歷史,。
至到新約的聖徒,。
你要預備我們作聖潔的辛苦,。
到將來能夠和你在高揚的婚宴裡,。
一起分享你當佩德的榮耀。。
上帝因為這樣的緣故,。
在地上種種的歷練、災劫,。
我們都一一需要經過,。
為的是要叫我們的生命賜禮。。
所以神啊,。
願以我們剛才所唱的每一句詩詞,。
真是反映著我們內心最深切的渴望,。
是過去、現在、將來的期盼。。
求主,你親自照你自己的應許,。
承傳一切你要在我們身上承傳的,。
直到我們見你的面的時候,。
能夠無愧於你。。
我們感恩,將以下聽道的時間,。
求聖靈親身恩高所說的,。
讓眾弟兄姊妹一同在聖靈裡有共鳴的,。
毀身給你。。
祈禱奉主名,阿門。。
弟兄姊妹,今天的題目是如月。。
早上,弟兄姊妹。。
中堂現在是自由題的系列,。
如果大家記得。。
我仍然記得我之前有三次,。
用約翰一書的講道課題,。
圍繞著的都是在說,。
如何跨過面對過去三年疫情的艱難,。
信心的歷練。。
而我還記得,。
上一次我的講道是約翰一書五章,。
講關於聖個世界的講論。。
今天的訊息,其實是接續紀念神大能和憐憫的救贖。。
用兩個字,如月,其實是會簡略地,。
將大家從舊約的如節,。
去到新約,。
耶穌過去自己在地上最後一個如節之後,。
轉到去聖餐的時候,。
帶給我們一個長久的意義,。
我們要更加明白。。
所以今天的訊息是幫我們更加紀念神的大能,。
和去憐憫的救贖。。
一關又一關,困難還未停止的,。
全球氣候的警號,。
經濟危機的未穩定,。
沒有人知道下一波的衝擊是從何而來的,。
可能是氣候的危機。。
大家前一陣子看新聞,。
夏威夷大火,。
有沒有見過你曾經去過的大街和打卡點?。
燒到去大街,。
你沒有想過。。
日本將核污水投放在大海,。
其實接下來的情況是怎樣?。
我們還是拭目以待。。
疫情的災難,。
經濟的危機,。
國家與國家的爭戰,。
我們個人和家庭的危機。。
昨天,。
我們十號風球的show live,。
有多少人家裡的玻璃是破爛了的,。
就好像新聞報出來,。
其實是非常恐懼的一件事,。
是不是?真的。。
所以去到今早,。
其實一直變的新聞,。
由一百棟的倒樹,。
到千五棟的倒樹,。
有些還是連根拔起的。。
生命裡的災難,。
有時包括疫情,。
社會事件,。
有沒有試過將我們的信仰,。
根基都連根拔起了呢?。
使我們成為在街上的枯枝大樹,。
等待被人收去當垃圾等呢?。
接著又說,。
由十八棟的水站,。
去到現在很多棟的水站,。
而且都有86個市民真的受傷了。。
你會不會是那些家長帶著小朋友,。
去到杏花村邊拍照,。
其實我都很害怕,。
我真的很害怕小朋友突然被風吹到海裡的時候,。
他媽媽怎麼跳到海裡去救他呢?。
是不是?。
我真的覺得是很恐怖的事。。
在這麼危險的日子裡,。
躲在家裡是對的。。
所以在以色列人,。
那一夜要渡過如意節那一夜,。
其實逃過天使的滅命,。
唯有是躲在家裡。。
到時我想問大家,。
未來這麼多未可預測的災難,。
到時你和我可不可以藉著歷史中,。
上帝的權能的救贖,。
肯定自己將來能夠和眾聖徒,。
一關又過一關,安體彼岸呢?。
以及和主與聖徒能夠相擁,。
進入到羔羊的婚宴呢?。
主榮耀那一日呢?。
但願我們藉著今天的講題,。
從歷史中,。
以色列人怎樣被神帶領,。
逾越死亡,。
法老王的鉗制,。
藉著如意節世世代代的紀念,。
讓我們以色列民和今天新約的信徒,。
能夠有信心,。
大能的上帝能夠帶領祂的子民,。
一關又過一關,。
逾越無數次生命世紀大大小小的災難。。
其實單看猶太人的歷史,。
你就可以確定神的應許是真實的。。
猶太人在納粹黨大屠殺中的逾越,。
後來復國,。
並且今天他們都很積極期待彌賽亞的再臨統管權地。。
這正是我們今天新約信徒,。
同樣要把持的信心和歷史的明證,。
以至我們能夠重建生命信心的根基,。
面對不可知的衝擊,。
末世漸進的大艱難,。
我們應該靠著神迎難而上,。
忠心打美好的仗。。
在期間,。
我們繼續以海歌去忠貞於神,。
穩行在信仰裡,。
以德教的樂歌去宣揚福音,。
叫德教的人數天門,。
上帝海船回來的日子快點到,好不好?。
好不好?。
我想看看你們是不是很精神,。
我感覺你們今天是。。
還有今天很多人聽到呼籲,。
是很早回到來崇拜,。
所以你應該是十五分鐘之前沒有被建議,。
你要回到閉堂崇拜。。
看我們今天的powerpoint,。
從影子到實體,。
從以色列人遵守逾節,。
至到耶穌在新約,。
去遵守逾節,。
而帶出了聖餐的終極意義。。
祂就叫所有新約信徒,。
以後都要守聖餐,。
期待最後的再來。。
從舊約以色列人,。
從埃及遺留之地,。
被解放過來,。
至到新約耶穌,。
將人類從罪惡的世界解放過來,。
還有我們仔細的比較思量,。
逾節,。
由舊約至新約的意義,。
至到今天我們教會行守的聖餐裡面,。
有多長久,。
有多大的意義和啟示,。
讓我們一起讀上下兩邊的經文,。
其實這個powerpoint是重新做過的,。
你看到右邊,。
是不是應該看到我的樣子?。
本來沒有的,。
因為是為了YouTube的觀眾設立的,。
星期四錄播的時候,。
結果全場都是powerpoint,。
只有我的聲音,。
沒有我的樣子,。
我想今天不要這樣,。
搞到YouTube的弟兄姐妹這麼辛苦,。
讓我們先讀上節,。
上款的經文,。
第一個預節,。
是耶和華設立的預節,。
《昭克記》十二章二十一、二十八節,。
我們一起讀吧。。
「於是摩西召了以色列的重長老來,。
對他們說:。
你們要按著家口取出羊羔,。
把這預節的羊羔宰了。。
耶和華怎樣吩咐摩西亞倫,。
以色列人就怎樣行?。
接著我們讀路加福音二十二章十五節,。
耶穌在地上帶著門徒。
過了最後一次在地上的預節,。
而所設立的聖餐。。
預備起,。
耶穌對他們說:。
我肯願意在受害已先。
和你們吃這預節的筵席。。
我們繼續讀這一組經文的上下款,。
重溫在舊約和新約的時候。
過預節的感受和處境,。
在讀經的時候,。
也期盼你們多用一點感覺和感情讀書。。
《出埃及記》先人十二章二十二、二十三節,。
預備起,。
那一把牛失草,。
沾盆裡的血,。
打在門眉上和左右的門框上,。
你們誰也不可出自己的房門,。
直到早晨。。
因為耶和華要巡行擊殺埃及人,。
他看見血在門眉上和左右的門框上,。
在必越過那門,。
不容滅命的進你們的房門,。
擊殺你們。。
你是當場的以色列人,。
躲在掃了門眉的房屋裡,。
你有什麼感覺?。
你知道神允許你滅命的使者是不會傷你的,。
不同今天,。
如果今天有人在門口滅了紅油,。
你可能會更害怕,。
可能還是不要在家裡,。
你可能會閃了出去。。
但是以前的以色列人很敬畏神,。
期待著真的可以逾越這個災劫。。
一個月黑風高的審判爺,。
躲在家門裡的以色列人的心情一定很震驚,。
很敬畏,。
去仰望神使者的逾越,。
免他們一劫。。
這個審判和拯救是在同一個晚上進行的,。
而又說審判就是審判那些硬心的埃及王和他的子民,。
藉著陽光的血抹上門眉,。
卻連戌隱藏了他的百姓,。
免去了他的災劫。。
讓我們讀下一本《馬可福音》十四章二十二至二十四節,。
耶穌和門徒一起過最後地上的雨季的時候的描述,。
好嗎?。
啊,抱歉,又快了,OK?。
我們一起讀吧,二十二節。。
他們吃的時候,耶穌拿起餅來,。
捉了福,就抹開,。
弟給他們說,你們拿著吃,。
這是我的身體。。
又拿起杯來,。
捉著了,。
弟給他們,。
他們都喝了,。
耶穌說,這是我納藥的血,。
為多人流出來的。。
來到新約的時候,。
你如果當下是和門徒和耶穌一起,。
你的心情又很不同的,我發覺,。
兩個處境很不同,。
都是雨節,。
一個是起手的第一個雨節,。
另外一個是耶穌在地上最後一次的舉手雨節。。
我相信,如果你和我在門徒最後一個晚餐上和耶穌一起,。
你和我都應該充滿著無限的難捨,。
因為知道我們的主要離開,。
我們應該很疑惑,甚至不夠信心,。
我們的救主竟然誓言要上十字架,。
他獻上自己為無罪的羔羊,。
盡流補血,身體張開,。
大愛的傾流,為了全人類,為了你,為了我,。
負上罪債。。
當下,我想我和主耶穌一起守這個聖餐的時候,。
我只有仰望敬拜,。
或者好像那些名畫那樣,。
周邊的門徒盡量靠近耶穌的身邊,。
因為是你最後在地上可以親近我們的主的時候,。
我們唯有無意圖報將身心獻上。。
我們看看下面這幅圖,。
圖示新舊約之別,。
由舊約起,高揚的犧牲作預表進入了逾節,。
帶領著以色列人越過災殃,。
而新約耶穌為我們堅定為我們犧牲,。
祂藉著地上行上設立的聖餐,。
祂提醒信靠祂的人一定可以跟著進入永生。。
接著我們就看看,。
新舊約逾節其實都有遠像的啟示,。
聖經在教訓裡是有說的,。
我們先讀上款《出哈及記》十二章廿四至廿六節,。
好嗎?。
預備,等一等,。
OK,。
「這例,你們要守著,。
作為你們和你們子孫永遠的定例。。
日後你們到了耶華,按著所應許賜給你們的那地,。
就要守這例。。
你們的兒女問你們說,。
行這例是什麼意思?」。
其實有時候我都想,。
如果我是猶太人就好了,。
我可以多一個逾節慶祝,。
是吧?。
我們當中有多少猶太人,。
逾節慶祝的時候,。
你會去猶太會堂跟別人一起慶祝逾節呢?。
你去過以色列的時候,。
有試過,是吧?。
試過全套的逾節的餐,。
但我們平時沒有。。
但我覺得猶太人是真是神的選民,。
是特別蒙恩,。
他們多了一個逾節,。
是永世記住在他們的民族歷史裡面,。
一個這麼重大的歷史,。
定為世世代代永遠的定例,。
讓以色列的世世代代能夠記住,。
神的大能大憐憫,。
是可以不單止是當時的逾節,。
而是能夠解救百姓從遺奴至自由,。
而且是命定他們要分別為聖,。
在萬邦中尊崇神和宣揚神。。
所以猶太人其實我們要欣賞神揀選他們,。
他們在這方面是沒有脫身的,。
我們真的要誠心欣賞神揀選猶太人的很多優美特質。。
我們試試讀下款經文,。
馬科方14章25節,。
預備起,。
「我實在告訴你們,。
我不再喝這葡萄汁,。
直到我在神的國內學新的日子。」。
而去到新約逾節聖餐的時候,。
耶穌就宣告他一定將來會回來,。
而且一定有高揚的婚宴,。
祂叫信徒在地上繼續行聖餐,。
等待祂終極的拯救,。
因為地上的拯救救贖未算完全,。
並且祂將來會臨到地上作王,。
宣告祂終極的救贖,。
到新的日子。。
所以讓我們短截,。
耶穌遵守門徒,。
亦帶領門徒遵守過的逾節的恩由。。
我們再讀經文,。
看不看到經文,。
是不是很小?。
應該很小,。
不如我讀給你聽,。
如果你在家看大電視應該很大,。
我自己前天看過,。
路加福音第22章15節,。
「耶穌對他們說:。
『我肯願意再受害以施和你們吃者逾節的筵席。』」。
臨前五章七至八節,。
這裡就是我們今天講題,。
突然要轉的一個題目,。
「保羅說:『你們既是無教的面,。
就應當把舊教除正,。
好使你們成為新團,。
因為我們逾節的高揚,。
基督,已經被殺獻了,。
所以我們守者子不可用舊教,。
也不可用惡毒邪惡的教,。
只要用誠實真正的無教餅。』」。
原來這個跨越歷史世紀的逾節,。
其實由古至今,。
它的過去歷史的教訓,。
至到今天在聖餐中歡慶的遠像,。
其實是可以交替理解,。
體會和同屬於神至偉大的拯救計劃裏面的。。
不過是先由舊約的子民開始,。
至到新約的信眾,。
讓我們試試用這個方式來細味過中二二,好嗎?。
這個圖表我們待會讀,。
就是先由左邊上至下讀,。
就是過去的教訓歷史,。
然後我們去右邊讀今天的歡慶遠像,。
也是由上至下讀,。
接著最後什麼整體呢?。
我們是左至右,上至下讀出來,。
將過去的歷史和今天我們歡慶的遠像連結在一起,好嗎?。
先讀左邊過去歷史的遠像,。
第一,默然紀念苦楚,。
第二,安靜交託生命,。
第三,釋放慶生讚美,。
第四,敬畏仰望救贖。。
好,我們讀右邊,。
今天歡慶的遠像,。
這個特別指的是我們新約信徒守聖餐的時候應當有的感受和態度,。
我們應該每次守聖餐都是這樣虔敬的,。
去前瞻神的快來,。
第一,默念懷抱主愛,。
第二,珍惜同行共華,。
第三,仰望從罪應許,。
第四,忠於教授義。。
好,我就趁你們在讀的時候,我先休息一下,。
我們就左至右,上至下讀出來,。
這個就是連貫由舊約的禹節,。
那個過去的歷史教訓,。
到今天新約的遠像,好嗎?。
那就由左至右,上至下,好嗎?。
第一,你們讀了,預備起。。
默然紀念苦楚,。
默然懷抱主愛,。
第二,安靜交託生命,。
珍惜同行共華,。
第三,釋放慶生讚美,。
仰望從罪應許,。
第四,敬畏仰望教授,。
忠於教授義。。
換句話說,我們又在守聖餐的時候,。
其實我們應該有一個這麼整全的進程,。
不過你們不會記得這幾句六字句,。
應該很難記得,。
但我們想大家今天刻意用這個表來做一個總結,。
每一次聖餐其實有它歷史的意義,。
也有它前瞻的意思,。
在期待神的救贖,。
在親近珍惜主的同在,。
其實是合而為一的,好嗎?。
今天我們不像猶太人,。
仍然需要持守禹節的紀念,。
但我們需要持守耶穌對聖餐給我們的吩咐和紀念,。
直到他海船歸來,。
和我們一起共慶羔羊的婚宴,。
去喝新的一杯,。
所以我們仍然需要學習珍惜以敬畏的心去行守聖餐,。
保羅在臨前五章一至九節就有著很詳細的當代教導,。
叫信徒要救教除症,成為新團,。
就讓我們待會用大概四五頁的powerpoint,。
簡單的形式引以為鑒,。
以敬畏的心每次去勤守主餐,好嗎?。
加上我們今天是實體聖餐,。
所以我們一定要學這一番道理。。
原來西約聖經裡只有保羅在哥林多教會。
忠言逆耳地導出除教成新團的警誡,。
就在臨前五章一至九節。。
哥林多教會出名的是什麼?。
出名的是多敗壞的風俗,。
玷污了信徒的生命,。
就讓我們從五章一至九節,。
保羅責備他們教會裡有的道德問題,。
嘗試找出保羅要我們引以為鑒的警誡,。
特別是要我們除舊教成為新團的一個爭議。。
我們一起讀第一節,預備起!。
「風聞在你們中間有淫亂的事,。
這樣的淫亂,連外邦人也沒有,。
就是有人收了他的繼母。」。
我們讀完這個金句,。
「收了繼母犯淫亂的罪,眾不以為已。」。
其實在舊約聖經已經有幾處說過。
不可以收繼母,。
所以犯了淫亂的罪,。
但當時的哥林多教會人不以為已,。
保羅就直斥他們這種行為是極可怕的罪行,。
連教外人都不似。。
所以引申到我們今天的應用上,。
教會裡發生的罪行,。
有什麼罪行你覺得連教外人都不似?。
在教會裡發生的罪行,。
如果真的有收繼母的話,。
就真的是犯奸淫罪,。
如果在婚姻裡有第三者,。
也是犯奸淫罪,。
不過我想告訴你,。
現在在地上很多道德的罪,。
在世人眼中算不算罪?。
也不算,。
所以我們不可以以這個作準,。
但無論如何,。
如果在教會裡的罪行,。
連教外人都不似的話,。
你說這個罪行嚴不嚴重?。
是非常嚴重,。
我舉個例子,。
如果在教內裡有人搞小孩,。
在兒童主學裡搞小孩,。
性騷擾他,。
這個罪行在教外會不會以為不似?。
一定會,。
在教外一定會以為不似,。
因為教外也有立例是這樣說,。
既然是這樣,。
本來這裡的教導是提醒教會要慎重正事,。
要督責犯這些過犯的肢體,。
一定要快點離惡歸向神,。
免受神重重的責罰和管教,。
更不要敗壞神的家和神的名,。
我們一起讀這個紅色的短節,。
教內淫亂事,相對教外人不似,。
雖然道德不停變,。
但我想告訴你,。
有不少道德的罪行,。
真的連教外人仍然都以為不似,。
所以求神監察我們,。
不要讓我們在軟弱當中跌落這些罪行裡,。
我們接著一起讀第二至第五節,。
「你們還是自高自大,並不哀痛,。
把行者是的人從你們中間說出去,。
我身子雖不在你們那裡,。
心卻在你們那裡,。
好在我親自與你們同在,。
就是你們聚會的時候也同在,。
奉我們主耶穌的名,。
並用我們主耶穌的權能,。
要把這樣的人交給撒旦,。
敗壞他的肉體,。
使他的靈魂在主耶穌的日子可以得救。」。
本來很哀動的道出,。
這樣自高自大,。
但不哀痛悔改的人,。
他只可以心碎地將這個人交給撒旦,。
讓撒旦去敗壞這個人的肉體,。
間接來說,。
其實如果有人去沉溺於這些不道德的敗壞罪行,。
其實他一樣會跌落撒旦糟蹋他肉體的惡果裡,。
為的目的就是讓他的靈魂在主耶穌的回來得救。。
你還可以知道,。
這種不知悔改的行為,。
在上帝的眼中是多麼的痛恨和心碎,。
連保羅也只能夠說,。
只能夠以嚴嚴的管教對待,。
而教會不應該在這些不道德的事上沉默至麻木。。
所以在這裡有給我們今世的教導系提醒,。
教會是需要嚴加施行紀律,。
將犯罪不悔改的肢體分開,。
直至悔改,回歸神家。。
我們一起讀這個紅色字的短句,。
麻木又沉默相對,。
寧願將罪人交撒旦。。
我們一起再讀第六第七節,。
預備起,。
你們這字誇是不好的,。
豈不知一點面教能使全團發起來嗎?。
你們既是無教的面,。
應當把…。
好使你們成為新團,。
因為我們預節的羔羊基督已經被殺獻滯了。。
保羅在這裡集備信徒,。
說不知悔改那些愛字誇的,。
並且容許面團發酵,。
淹污了傳會眾。。
其實罪真的會蔓延的,。
你怎可以知道呢?。
其實每一天,。
我每次回家過紅綠燈的時候,。
在天書的教堂看到,。
平時在教堂都看到的,。
有時父母帶小朋友過馬路就最容易看到了,。
怎看到呢?。
父母如果衝紅燈,。
小朋友會跟嗎?。
跟,因為父母拖著他走,。
父母根本是帶著他衝紅燈,。
但如果父母在紅燈面前肅立的時候,。
然後提醒小朋友,。
看著燈,要等綠燈才過,。
小朋友會不會自己衝過去?。
大部分不會的。。
同意嗎?。
罪是會蔓延的,。
傳開的小罪不顧,。
會越來越變成大罪。。
所以保羅在第七節提醒信徒,。
要將舊教除正,。
好使善為新團,。
因為在當代至今,。
如今的高洋基督已經被殺獻祭了,。
他願意賜下赦罪和救贖的榮恩,。
所以求主鞭策教會之體,。
繼續持守聖見,。
不要將小罪和大罪,。
向內和向外傳開。。
我們一起讀這個紅色短節來提醒自己。。
「舊教傳團法,相對除教成新團」。
最後我們讀第八第九節。。
「所以我們守這節,不可用舊教,。
也不可用惡毒邪惡的教,。
只用誠實真正的無教餅。。
我先前寫信給你們說,。
不可以淫亂的人相教。」。
保羅在此的教導是要教會群體同心的持守聖見,。
當第一,要將惡毒邪惡的教除掉,。
將那些不肯悔改、自誇、麻木了、。
對罪麻木的人,。
我們要將這些罪性除開,。
要用誠實真正的無教餅。。
第二就是,當不可以淫亂的人相教,。
因為是會被淹污的,。
是會帶壞了的。。
我們一起讀紅色的字短節。。
「不用邪惡教,相對只要誠實餅。」。
所以某程度上,。
一次過以哥林多教會為鑑,。
從臨前五章一至九節,。
讀出了保羅至沉重和慎重的境界。。
我覺得在以禹節的背景來提醒教會的時候,。
應當在我們新約教會守聖餐的時候,。
特別在道德、聖潔的操守上,。
要提醒我們自省的地方。。
我們重新再讀一次這四句。。
「教內淫類事,相對教外人不恥。」。
第二「盲目又沉默,相對罪人交撒旦。」。
第三「教傳團法,相對除教成新團。」。
第四「不用邪惡教,相對只要誠實餅。」。
其實保羅在五章一至九節之後,。
他繼續他的教導,。
一直到六章九至十一節。。
我相信這三節經文,。
都算是他對淫亂的事,境界的總結。。
我覺得這個總結很寶貴,。
特別第十一節,。
將一個拯救救贖的盼望,。
再一次帶回給全教會。。
我們一起先讀九至十一節,預備起。。
「你們豈不知不意的人,不能承受神的國嗎?。
不要自欺,無論是淫亂的,。
拜偶像的,奸淫的,。
作戀童的,親男色的,偷竊的,貪婪的,。
醉酒的,辱罵的,勒索的,。
都不能承受神的國。。
你們中間也有人從前是這樣,。
但如今你們奉主耶穌基督的名,。
並藉著我們神的靈,。
已經洗淨,成性,清怡了。」。
看到那個盼望嗎?。
雖然說到,。
哥倫多教會裡面有這麼多淫亂敗壞的事情,。
甚至有信徒曾經是這樣,。
但是他說,。
第十一節的事實告訴我們,。
他肯定罪人是能夠悔改,。
是能夠得到洗淨,成性,。
和清怡的重生,。
有再生的因典的。。
所以能夠成為我們今天眾聖徒,。
在同守聖餐前的警醒和悔改。。
在剛才第九、第十節的罪行裡面,。
可能我們會覺得有某些罪行我們沒有份,。
但我想問,。
我們有沒有貪婪過?。
不要舉手了,。
你們都差不多抬頭抬到頭都掉了,。
所以我知道你們已經在自首了,。
我很欣賞你們的誠實。。
我們有沒有辱罵過人?。
有。。
但是我們有沒有救?。
有。。
因為在神裡面,。
我們可以藉著神的令洗淨,。
曾經有支弟很坦誠的跟我分享,。
在疫情過後,。
他說,過去三年疫情和社會事件裡面,。
我曾經越位和報復式的做很多錯事,。
遠離了神,遠離了教會,遠離了肢體。。
他說,今天我很想報復式的渴汗玩樂,。
及時行樂,。
免得下一次災劫臨到的時候,。
我沒有機會玩了。。
你有沒有聽過?。
你有沒有聽過有些弟子會這樣說?。
你自己有沒有這個心態?。
他說,免得我以後再有什麼疫情來的時候,。
沒有機會玩了,。
又要受苦了,很慘。。
我只能夠跟他說,。
我覺得你需要和你能夠選擇,。
快快回歸神的懷抱,。
在神的懷抱裡面才有真正的安穩,。
真正的保障。。
我希望你快點蘇醒,。
玩夠了沒有?還沒有嗎?。
我覺得夠了,是吧?。
快點蘇醒,回歸到神的懷抱,。
回歸到他如願的拯救裡面,好不好?。
大家認不認同我剛才的勸告?。
如果認同的說「好」吧!。
真心的說「好」吧!。
感謝主!。
待會我們守聖餐的時候,。
我們應該有以下這兩段經文的反省,。
我們一起讀吧!。
臨前五章八節,。
所以我守這節不可用舊教,。
也不可用惡毒邪惡的教,。
只要誠實真正的無教餅。。
臨前十一章二十七至二十九節,。
在我們大部分牧師領聖餐都和你們讀的,。
預備起!。
所以無論何人,。
不按你吃主的餅,。
吃主的杯,。
就是乾飯主的身,。
主的血,。
人應當自己醒察,。
然後吃者餅,喝者杯。。
因為人吃喝,。
若不分辨是主的身體,。
就是吃喝自己的罪。。
最後,我也想大家一起參考,。
當時以色列人知道新約信徒他們守禦節的時候,。
有的態度和回應,。
我們讀出埃及記十二章二十七節,。
「你們就算這是獻給耶和華禦節的祭,。
當以色列人在埃及的時候,。
他擊殺埃及人,。
越過以色列人的房屋,。
救了我們國家,。
於是百姓低頭下拜。」。
神有沒有帶領你遇過你曾經患的癌病?。
我們當中有多少人是癌病康復回來的?。
是不是?弟兄?。
神帶領你遇過災劫?。
照以色列人的榜樣,。
我們應該低頭下拜,。
同意嗎?。
原來敬拜敬畏神都是守禦節應該有的態度。。
到了新約時代,門徒怎麼回應?。
我們一起讀馬科音十四章二十五至二十六節吧。。
「我實在告訴你們,。
我不再喝這葡萄汁,。
直到我在神的國裡,。
喝新的奶日子。。
他們唱了詩,。
就出來往橄欖山去。」。
所以領受聖餐之後,。
原來門徒是會唱詩作回應的,。
他們會歌頌神愛和神恩的弘大。。
是總結的時候了,差不多。。
今天我們看到禦節的起源,。
延伸到新約的時候,。
主耶穌和門徒守聖餐的演變和態度,。
在我們今天未領受聖餐之前,。
讓我們反省,。
一起讀這四句吧。。
「紀念如月,廣傳喜訊。」。
第二「歡慶救贖,徒沒新生。」。
第三「聖潔身苦,聖潔自守。」。
第四「基督再臨,統管全地。」。
真的,其實自從我們疫情之後,。
全人類都期待著復興、。
政權平安、公義公平能夠再生,。
但是在地上其實是很難成全的。。
所以我們真的要呼喚。
耶穌要回來地上審判全地的不義,。
國君一一要歸降耶穌,。
才能夠有真正的新天新地,。
公義憐憫再現的樂土。。
而我們只看每逢去藉著聖餐紀念主的時候,。
更加熱切的要呼求主的再臨,。
因為祂親切地帶領過我們每一個人,。
渡過我們個人家庭裏面的患難、災劫,。
也帶領過我們全體的信眾,。
渡過不少社會、國家的災劫。。
所以求神幫助我們,。
我們一式間每次去聖餐的時候,。
就是這樣呼求主的再臨,。
恢復祂創造大地的榮美,。
讓我們有真正安居之所,。
要歡慶主最終要回來統管全地,好不好?。
我們請Praise Team上台有所預備。。
我們在逆後,。
今天我們在聖餐裏面,。
用詩歌如月作歌詞的宣告,。
幫我讀出這五段歌詞,。
讓你們熟習一下內容。。
預備,第一節。。
在困苦艱難,仍謙卑禱告,。
要安靜知道祢是神。。
無罪羔羊,曾被殺,。
願犧牲為救贖,流血捨身。。
領我如月死亡,越過風浪,。
神恩守把我隱藏。。
勝過危疾災禍,。
潔淨一生過錯,。
藉基督補血圖抹我。。
願救恩歸於坐在寶座上,。
高揚耶穌。。
這幾節歌詞我特別喜歡,。
就是第一節的。
困境艱難裏面我們能夠謙卑禱告,。
其實過去疫情這麼艱難,。
大家有沒有多了謙卑禱告?。
有的,舉手看看。。
我們彼此真的要勉勵。。
另外第三節提醒我們,。
神真的帶領我們遇了死亡,。
亦渡過不少風浪。。
神恩守將我們隱藏,。
就好像在雨節,。
透過血灑在門尾,。
將我們隱藏,。
讓我們能夠渡過災劫。。
好像很被小朋友,。
由大人擁抱著,。
隱藏著。。
第四節提到,。
潔淨一生的過錯。。
多謝詩詩派,。
今天沒有餅杯的,。
第五節請舉手,。
我們詩詩會,。
很自動波,。
今天超自動波,。
自動波地拍給你,。
你沒有餅杯的請舉手,。
我們詩詩會傳到你手中。。
然後第五節,。
我很喜歡的,。
啟示錄對寶座上高揚的讚美,。
就讓我們一起用敬虔的心,。
低下頭下拜,。
唱詩如月。。
詩歌會清楚指引,。
幾時是你們入,。
幾時是小組唱。。
在困苦艱難,。
仍謙卑禱告,。
要安靜,。
知道你是神。。
無罪高揚,。
曾被失願犧牲,。
為救數,。
流血捨身。。
令我如雨死亡,。
雨過風浪,。
神恩守把我緊藏,。
情和危疾災禍,。
結證一生過錯,。
藉幾刀補血,。
討沒惱。。
(音樂)。
困苦艱難,。
仍謙卑禱告,。
要安靜,。
知道你是神。。
無罪高揚,。
曾被失願犧牲,。
為救數,。
流血捨身。。
令我如雨死亡,。
雨過風浪,。
神恩守把我緊藏,。
情和危疾災禍,。
結證一生過錯,。
藉幾刀補血,。
討沒惱。。
令我如雨死亡,。
雨過風浪,。
神恩守把我緊藏,。
情和危疾災禍,。
結證一生過錯,。
藉幾刀補血,。
討沒惱。。
(音樂)。
研究人鬼與,。
坐在寶座上,。
高揚耶穌。。
研究人鬼與,。
坐在寶座上,。
高揚耶穌。。
研究人鬼與,。
坐在寶座上,。
高揚耶穌。。
研究人鬼與,。
坐在寶座上,。
高揚耶穌。。
令我如雨死亡,。
雨過風浪,。
神恩守把我緊藏,。
情和危疾災禍,。
結證一生過錯,。
藉幾刀補血,。
討沒惱。。
藉幾刀補血,。
討沒惱。。
(音樂)。
如果大家還沒有餅杯的話,請舉手。。
我們的詩詩會傳給你們。。
今天這個月的主題是。
聖餐禮是歡迎已受洗的信徒參與。。
這個月的主題是信徒合一。。
我想要我們合一,。
最好的,最近的學習的功課,。
就是保羅的教導。。
我們要除教成新團,。
是一齊的作新團,。
不要殘留任何的舊教。。
家中的肢體,請你們預備好聖餐餅杯,。
一會兒我們會同領主的身體,。
現場還沒有餅杯的,請你舉手。。
之前我們曾經讀過。
今天聖餐的意義,。
讓我們一起讀出除教成新團的宣告,好嗎?。
以下四段剛才讀過的,。
不過每一段的宣告有兩部分,。
讓我先帶領大家讀第一段,。
即每一段的第一部分,。
大家做同心毀身宣告,。
紅色字的第二部分,好嗎?。
第一,紀念如月,。
第二,歡慶救贖,。
第三,聖潔身苦,。
第四,基督再臨,。
阿們,讓我們一時間。
去朝拜如月節的羔羊基督。。
剛才我們讀過的審查經文,。
我有責任這天再讀,。
臨前十一章二十七至二十九節,。
所以無論何人不按你吃主的餅,。
和喝主的杯,。
都是乾飯主的身,主的血,。
人應當自己審查,。
然後吃者餅,喝者杯,。
因為人吃喝,。
如果不分辨是主的身體,。
就是吃喝自己的嘴。。
讓我回到剛才這個PowerPoint頁面,。
讓大家在主前有安靜敬拜,。
詩琴也可以幫我彈剛才那首詩歌,。
讓大家安靜敬拜悔改,。
回歸到上帝佩德的聖潔和順服裏面,。
在你們禱告一會兒之後,。
我會有一個短節的祈禱,。
之後我們再開始凌晨餐,好嗎?。
大家可以低頭,脈套。。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
讓我們齊心禱告,。
坐在寶座上的高揚耶穌,。
我們一班弟兄姊妹。
俯伏的敬拜祢,。
因為祢捨罪的榮恩,。
甘願捨棄自己的生命,。
為拯救我們這班無力自救的罪人。。
我們深深敏感祢神大愛,。
我們願意除去離棄。
我們生命中惡毒和邪惡的教,。
在我們內在敗壞的心地,。
為此我們深深感到羞愧,。
求主圖抹洗淨我們,。
賜給我們新心與新靈,。
輔助加力給我們。
定義的廣傳福音的喜訊,。
在每次聖餐紀念當中,。
我們求主圖抹新生,。
使我們生活更加敬虔,。
聖潔自守,。
預備主榮耀的再來,。
祢將會統管全地,。
賜給我們永恆新天新地的樂土。
和安居之所。。
為此我們歸榮耀給祢,。
求祢閲立我們在祢桌前。
領受的餅杯,。
感謝祢成為我們的聖潔,。
平安和公義,。
直到我們安然見祢面那一日,。
奉祢慈悲的聖名禱告,。
阿門。。
請大家撕開第一道薄膜,。
拿出你的餅來,。
但不要將餅撕開,。
拿起你的餅來,。
預備跟我,。
在讀經中間先一同同心的抹開,。
試聽一下一起同心餅抹開的聲音,。
但你要很安靜,。
主耶穌被賣過一夜,。
拿起餅來,。
捉藉了,。
做抹開,。
弟及門徒說,。
你們拿著吃,。
這是主的身體,。
為你們寫的,。
你們應當如此行,。
為的是紀念主。。
我們一同說感謝耶穌。。
慢慢來,不用急,。
有些人吞煙需要時間,。
請大家打開錫紙蓋,。
舉起來,。
預備同領主的血,。
飯後又拿起杯來,。
所以請大家舉起這杯,。
歡慶主的在臨。。
捉藉了,。
又弟給門徒說,。
你們要喝,。
這杯就是我立新約的血,。
為你們眾人免罪而留,。
你們每逢喝的時候,。
要如此行,。
為的是紀念主耶穌。。
我們一同說感謝耶穌。。
可以放回原本有的膠袋裡,。
待會會比較嘈吵,。
離開聚會後,。
請你們想辦法處理,。
結束的時候,。
我終於想到方法,。
可以令你們讀主篇讀慢一點,。
今天我們用不同手的姿勢,。
我們用不同手的姿勢去讀主禱文,。
我想和你們練習,。
我們下面有四個手勢,。
第一是禱告手的手勢,。
第二是打開雙手的姿勢,。
代表領袖,。
第三是交叉手的姿勢,。
代表神擁抱著我們,。
防範我們能夠對抗試探,。
第四是雙手舉起,。
將榮耀歸神。。
我們慢慢讀,。
不要比我快,。
你永遠都比我快,。
我告訴你,。
我知道的,。
所以今天要你們證明我是錯的。。
我們在天上的父,。
願人都尊你的名為聖,。
願你的國降臨,。
願你的旨意行在地上,。
如同行在天上。。
我們日用的飲食,。
今日賜給我們,。
免我們的債,。
如同我們免了人的債。。
不叫我們遇見試探,。
救我們脫離凶惡,。
因為國道,權柄,榮耀,。
全是你的,直到永遠。。
阿們。。
感謝主,。
多謝您的訊息和聖餐禮完畢。
