(音樂)。
好,很感恩敬拜隊帶領我們敬拜。
剛才那首歌也很感動。
每次唱都很喜歡。
當中提到我們和主耶穌的關係很好。
主耶穌的愛。
祂喜歡我們這麼差,祂也這麼愛我們。
其實很盼望弟兄姊妹在生命中體會到這份很安全的愛。
祂不會離開我們的主耶穌。
所以很盼望,你們是不是即將考試。
可能現在正在考試,沒有,考完了嗎?。
考了,這樣就好了,可以安心放假。
或者有些人不知道會不會是。
完了聖誕假期去考試。
希望你們可以體會到主耶穌和你們同在。
開始的時候,我有一個故事想跟大家說。
故事是怎樣的呢。
就是,沒有吧。
不要緊,我先說第二件事。
突然間我在想。
剛才在說和主耶穌的關係帶來的安全感。
你有沒有想過,有時候生命中的安全感。
關係這件事,其實可以帶來一種擔憂。
一種緊張,一種恐懼在裡面。
有時候我在想,就好像排斥這件事。
不知道大家在學校裡面有沒有經歷過排斥。
沒有吧,沒有經歷過,這樣好啊,這樣好啊,你很幸福啊。
有沒有啊,大英姐妹有沒有經歷過被排斥。
或者你是排斥人的那個,有沒有啊。
我在想,我小時候是怎樣的呢。
我中學的時候,我記得我去中學的時候。
踢球進了足球隊。
一大群人,一群男生在那裡做朋友。
十幾個這樣。
那時候出現了一個問題。
不知道為什麼,這群男生很奇怪。
很喜歡排斥人。
一開始的時候,我進去排隊。
跟他們玩了一會兒,突然間全部人都走了。
我一走過去,他們就跑了。
我就很不開心,為什麼我被人排斥,我做錯了什麼。
很不開心。
過了一段時間之後,突然間。
我群裡有一個人走過來找我。
然後就哭了,說我被人排斥。
之後又多一個走過來,又哭著跟我說。
我又被人排斥。
就看到那十幾個男生,逐個逐個飛來飛去。
我就好像一個輔導員,逐個接。
給我的感覺是,這個群體裡面。
其實可以帶來很沒有安全感。
有時候,當我們在一個關係裡面。
你不知道什麼時候,被人扔掉的時候。
其實生命來得很不容易。
今天很想跟大家說一件事,就是關係。
究竟我們的生命裡面,怎樣去看待關係。
究竟在關係裡面,有什麼生態會影響我們。
甚至會帶來恐懼、不安。
有什麼生態可以幫到我們。
讓我們可以安心地去建立關係。
不如我們開始的時候,我們一起去禱告。
我們一起禱告。
(廣東話)。
今天我們說的是希伯來書。
希伯來書,作者不知道是誰。
不過他們有猜是保羅、巴拿巴、彼得。
當中很特別的一件事。
就是這本書是說給猶太人聽的。
很多猶太人的元素,當中說摩西五經又怎樣。
天使又怎樣,你們的禮儀又怎樣。
所以說很多這些屬於猶太人的東西。
但當中作者很想拆解他們的概念。
他們覺得自己很威風、很厲害。
我是猶太人,是神的子民。
我們的血統純正,不像以色列人。
以色列人即是北角那些,血統已經混亂了。
猶太人就很囂張。
今天我們去看的裡面,作者會不斷地跟他們對比。
究竟主耶穌是怎樣的神的兒子。
他跟你們所驕傲的、所爭持的有甚麼不同。
當中就會帶給猶太人去看。
原來主耶穌才是幫助到他們的。
我們看的經文,頭一部分就告訴我們。
其實很多時候,原來人很重視外表。
我們外在是怎樣,其實我們很在意。
在一個關係裡面,你試想想。
如果你很緊張,外顯我做了甚麼不夠好。
突然就沒有人喜歡我,其實是很恐懼的事。
但原來當我們不斷去包裝這個外顯的自己。
有時我們會越包越多。
甚至我們生命裡有需要的時候。
我們都不懂得去找人幫我們。
不如讓我們去讀這段經文。
我們先讀希伯來書,五章十一字起。
我們一起讀,請。
經文裡面,作者好像很囂張。
一直跟這班讀者說。
你好像嬰兒一樣。
嬰兒怎樣?一直都在吃奶,吃不到大人的東西。
你可以幻想一下一個中學生。
跟你們同學一樣,拿著奶瓶在那裡啜啜啜。
真的有點噁心,有點奇怪。
為甚麼他們會這樣呢?。
他們是不是有些智商問題呢?。
或者傻乎乎的。
但作者又會跟我們說。
其實他們本身應該做老師。
所以他們是很有經驗,很有智慧。
很有知識,很多知識。
但他們在一些基礎的東西。
一直卡住,一直卡住。
以致學極都不懂,吸收都吸收不到。
所以以致他們就好像嬰兒一樣。
而且他們好像不斷在選擇基礎。
他們不斷選擇根基,好像在選奶粉一樣。
所以這班人很有知識,很有經驗。
但他們是吸收不到基礎。
他們在說甚麼呢?我們先認識這班人。
他們是怎樣的呢?他們經歷過神的歇士。
即是認識過神,體會過聖靈的工作。
有些醫病,神很厲害,知道過看到過。
又經歷過聖靈的餵養。
即是他們在裏面,用這個字partake。
即是好像分餅一樣,他們吃過聖靈所餵的東西。
然後到最後,他們聽過神的話語。
很多吃東西的字在裏面。
就是說他們不斷吃了很多東西。
但他們都不吸收到。
所以這班人很有知識,很有經驗。
但當上帝的東西去到他們吃的時候。
吃的都好像沒有吃過。
以致到一個地步,就是他們。
為甚麼會這樣呢?就是因為他們聽不到進去。
左耳進,右耳出。
上帝一直餵東西,給他們灌輸東西。
讓他們知道上帝有多好。
然後他們把這些東西,左邊聽完,右邊就出去。
到最後,甚至他們縱然聽到主耶穌的福音。
主耶穌怎樣拯救他們。
就好像這樣,把十字架扔進垃圾桶。
他們公開地否定主耶穌基督。
這班人為甚麼會這樣去做呢?。
為甚麼主耶穌那麼好,他們都不願意接受呢?。
就是因為他們覺得不需要主耶穌。
主耶穌要救我嗎?我有罪嗎?。
我不覺得,我很跟規矩。
我真的很跟摩西五經的律法。
甚麼都跟了,那個懊悔死刑的行為。
也就是摩西五經,他一直跟著那些行為,律法主義。
但作者就笑他們,你跟了那些行為,很厲害。
但其實你完全沒有信靠上神。
你一直做的事,好像跟神沒有關係。
第二,洗禮其實是洗手的禮儀。
所以猶太人不斷做洗手的禮儀。
但他們沒有按手的禮儀,他們得到聖靈。
做很多事,很跟規矩,表面很漂亮。
但其實內在沒有聖靈在裡面。
最後,猶太人一直覺得自己會復活。
但作者在這裡就告訴他們,復活了又怎樣?。
你看到神的時候,其實你都不信神。
到最後你只是得著審判。
所以作者不斷提醒他們。
其實他們正在活在一個危機的裡面。
但作者其實沒有放棄他們。
到最後,雖然都是這樣說。
但仍然深信他們可以更加接近救恩。
其實作者對他們來說,是很有期盼。
希望他們可以去信主。
但就一個問題。
為什麼這麼難?。
為什麼去接受GSO的福音這麼難?。
其實就是在說一個生態。
剛才我一開始在說一個生態。
生態是怎樣的呢?。
猶太人、希伯來人的生態是怎樣的呢?。
就是他們不斷努力做好表面的他們。
不斷做好,以致他們才會被接納。
你幻想一下,當你跟律法行為做得不夠好。
然後你沒有朋友。
這件事多麼恐怖。
甚至會被人告訴,神不會要你,神會丟下你。
你心裡的恐懼很大。
甚至當時猶太人不斷去獻祭。
他們要用牛和羊去獻祭。
但到了某個時刻。
當聖殿被拆掉,他們不能獻祭的時候。
那怎麼辦呢?。
他們就唯有在他們的行為上做得很好。
我不可以犯罪了。
否則犯罪後不能獻祭,我就糟糕了。
永遠神會丟下我。
所以他們不斷努力做好自己。
以致當他們做得好的時候。
他們覺得自己不需要去擔心。
甚至別人說你還有事做得不好。
他們就會起降。
這個生態其實是很恐怖很慘的。
幻想一下,代入到你的小組裡。
當一份關係,來到的時候。
其實要很努力去包裝自己。
你才可以去感覺到安全。
其實你會覺得很多恐懼。
回來後一定要做得好看,乖乖的。
說話要怎樣得體。
別人才會接納你。
其實你內心裡有很多恐懼。
你體會不到有人全然接納你這份好處。
可能我爸爸是牧師。
所以我從小到大,在教會都會有這種感覺。
作為牧師仔。
試過有一次有位阿姨來跟我說。
你就是蘇牧師的兒子,很乖的。
我不認識他。
你都不認識我,我已經說我乖。
我是不是真的要很乖。
很大件事,開始很害怕。
所以去到美國都不敢回華人教會。
總之會覺得原來我們很在意門面。
表面的我們的時候。
其實我們很多東西都會藏起來。
甚至我認識一個朋友。
以前做青少年的時候,回教會。
他說回到教會當然不會告訴導師。
一會兒他們會唱出去,怎麼辦。
其實他內心裡正正是因為有很多恐懼。
所以他不會把自己的事說出來。
甚至可能讀書讀到很大壓力。
都不會跟小組組員說。
到時怎樣說出去怎麼辦。
唯有去保護自己。
做了很多門面,保護自己的外殼。
以致到有時他不開心都不懂得找誰去傾訴。
很大的壓力,很大的沉重。
但兄姐妹,不知道你跟神的關係是怎樣的呢。
會不會有時都因為很習慣。
就是很怕別人怎樣看你。
很想做到一個很好的你。
以致到很難跟神去結緣。
甚至跟弟兄姐妹去結緣。
很盼望我們可以去生命裡。
在裡面有突破。
我們可以去相信。
相信在關係裡被接納。
所以下一部分的經文裡。
其實就告訴我們這件事。
究竟出路在哪裡。
關係怎樣才可以有一個很安全的關係。
其實在裡面就告訴我們。
原來我們要承認一件事。
其實人沒有完美。
人是可以不夠好的。
人有很多事我們做得不夠好。
(音不同)。
音不同?。
(只有不同)。
只有不同,人只有不同。
每個人都有不同。
可能是他們的能力。
或者我們軟弱的地方都不同。
有些人可能很容易煩躁。
或者有些人可能很容易擔心緊張。
每個人的軟弱都不同。
但其實都在告訴我們。
其實我何須評價他好不好。
我評價他來做什麼。
我自己都不夠好。
我都需要主耶穌基督。
所以其實這段經文。
告訴我們下一部分。
就是告訴我們。
再好的人都好。
其實都需要基督。
所以我們不用將人排高低等次。
其實就是這樣。
我們一起讀希伯來書五章一至十節。
一起讀,請。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
「祂說:你是我的兒子,我今日生了你。」。
「就如有有廚說:你是照著默基西德的體系,永遠為祭司。」。
「基督在他育身的日子,曾大聲哭淚,流淚很高。」。
「懇求那能救他免死的神,就因他的虔誠蒙了應運。」。
「他雖然為兒子,還是因所受的苦難學了信從。」。
「既然他得已完全,就為凡信從他的人成了永遠得救的根源。」。
「並蒙神照著默基西德的體系,宣稱他為大祭司。」。
經文裏面,首先我要介紹兩個角色。
這是舊約裏面的角色,一個是先知,一個是祭司。
先知是代表上帝告訴別人上帝的心意。
可能是上帝的審判來臨,你們要悔改。
或者上帝將會做這些事,你們要跟著神。
先知是代表神,相反祭司是代表人。
代表人向神去呼求,去獻祭,去求神帶出救贖。
所以祭司其實是代表人。
而且當時的人很德高望重的一個,就叫大祭司。
不過,因為覺得很厲害,這個大祭司很厲害。
他可以幫我找到恩典,我犯了罪之後他可以幫到我。
這個大祭司德高望重。
但經文裏面是特意指出這個大祭司是一個人。
而且這個人當中也有困難。
你看看,一開始他就說這個大祭司很厲害。
人間挑選出來的,幫人辦理屬神的事。
下面沒有人可以去善取這個大祭司的尊榮。
說他是蒙神所選照的。
說到這個,大明星的一個非常厲害的大祭司。
但他在中間告訴我們,就算他是一個特別挑選出來的人也好。
但其實他自己也是被軟弱所困。
所以他也是要為百姓,甚至自己的罪去獻祭。
所以就算一個大祭司,就算你的外表多厲害也好。
剛才說到外學,就算你的外表多厲害也好。
其實你也是有罪的,你回到神的根前,你也是需要上帝的憐憫。
所以在這裏對比的就是主耶穌基督。
主耶穌基督的救贖為甚麼好呢?。
就是因為主耶穌基督不需要為自己去獻祭。
他是一個完美的,因為他是神的兒子。
所以他是完美的,他是默基西德的等次。
剛才可能聽不明白,在這裏解釋。
其實就是他同時是王的身份,又是祭司的身份,又是先知的身份。
所以主耶穌基督不需要為自己去獻祭。
並且他的救贖是給我們可以去永遠的安心。
我們不再需要擔驚受怕。
我做得不夠好,外學,然後上帝就會扔下我。
不會的,因為主耶穌基督的救贖是永遠的。
所以這件事告訴我們一件事。
我給大家看一個meme,不知道能不能播放。
人是不可信的,信耶穌吧,come and try alpha。
其實他在說甚麼呢?。
人是不可靠的。
就算得高望重的人,這個世界我不知道誰對你來說得高望重。
可能是一些明星也好,或者是傳道人也好。
我們也不可信,我們也不可靠。
你不要想著靠著watchman我就安全了。
我就可以回到神那裏。
其實watchman也很差,watchman也很軟弱。
所以其實唯有主耶穌才能幫到我們。
我講了這是經文裏面的原則。
但我告訴大家的是。
另外一件事就是生態。
究竟我們帶著這個信念。
在我們的群體裏展現甚麼生態。
其實你不需要,甚至不應該。
你會覺得這個人很壞,這個組員很壞。
我不要他,我要扔下他。
其實你這樣想的話,就好像你覺得自己對比他是高人一等的意思。
但這段經文告訴我們,就算你多麼好,多麼厲害也好。
其實我們全部都救不到自己,唯有主耶穌救到我們。
所以其實我們沒有一個權利可以特別覺得誰是該死。
主耶穌不應該愛他,其實沒有的。
同時間當你很不喜歡自己的時候。
其實這段經文同樣告訴你。
其實我們不需要夠好才得到上帝的拯救。
主耶穌愛我們,甚至這段經文的焦點擺在。
主耶穌基督怎樣去縱然很不容易也好。
他都願意在第八節在苦難裏面學了順從。
所以主耶穌基督去為我們的罪死,縱然我們很差。
他其實明白我們心思意念,我們想的,做的,他都知道很多罪。
但他卻願意去愛我們。
其實這一份愛就帶給我們生命裏面的安全感。
因為當我們知道我們不需要完美才被接納。
其實是一件很幸福的事。
我記得以前,我們講多一點初中的事給大家聽。
以前我帶初中的時候,有一個組員。
不知道為什麼,他由第二組轉過來。
他在第一組的時候是怎樣的呢?。
第一組的時候吵架,每個人都很討厭他。
經常說他是有錢仔,很厲害,但沒有人喜歡他。
這個男生就轉來我們組。
一開始也是吵架,每個男生都超不喜歡他。
說話不相干,說話不搭配。
所以很不喜歡他。
但有一次我們出去,整群人在青衣那邊有條河。
在那邊聊天,聊回過去。
他那時候說原來他和他爸爸,其實他很久沒見過爸爸。
爸爸一直在外面工作,其實他很想念他爸爸。
他很尊敬他爸爸,因為他做生意很有錢。
很厲害,做事很能幹。
但他其實沒有什麼機會見到他爸爸。
以致他心裏面很多的煩躁。
又很想和人做朋友,但又不懂怎樣做。
過去覺得可能展現到生命裏面很有資源。
就可能有更多的朋友,但其實反而是少了朋友。
聊完那次,他表達完自己內心的恐懼擔憂的時間。
整群組員擁抱他,很同情他,覺得他很慘。
同時那晚每個人都在安慰他。
過了之後,他過去幾年,整個組員都很擁抱他。
甚至和他做了一個很好的朋友。
到現在他們的關係都仍然建立得到。
所以其實告訴我們,有時候我們很想將自己的東西收起來。
但當我們很坦白地告訴其他人我們的困難,我們軟弱的時間。
其實我們可以在裏面找到一份很好的安全感。
沒有什麼可以去取代。
所以今天很想鼓勵大家,在小組裏面學習接納對方更多。
亦學習去相信,當你生命裏面有困難的時候。
你可以說出來,讓其他人為你代求。
因為其實我們人的軟弱,只有主耶穌才可以幫到我們。
我們給超越代求,其實我們生命裏面就可以有那份盼望。
不如我們一起在當中有一個祈禱。
在禱告裏面,都很想大家可以將自己內心擔心的事情都交託。
可能有時候你都很介意別人怎樣去看你。
以致你都很努力去做好自己。
去證明自己是值得被接納的。
可能有時候都會成為一種壓力。
如果你在生命裏面有這份壓力的話。
都很想你去跟天父去禱告,將這件事去交上。
其實我們不需要完美,天父才接納我們。
他拯救我們,其實在我們還作罪人。
甚至我們就算做得多好,我們仍然都不配的時間。
他都願意去拯救我們。
讓我們將我們不斷要建立的美好的自己都放下。
同時間可能在生命裏面有些人都接受不到,接納不到。
覺得他很差,很不喜歡他。
但其實在經文裏面同樣都告訴我們。
就算一個再好的人,其實當中都有罪有困難。
其實我們都不好得很多。
我們都需要主耶穌。
弟兄姊妹,你願意嗎?。
你願意去放下你的憤怒。
你體會到對方其實很需要主耶穌嗎?。
你可以為他去祈禱。
盼望他生命裏面都可以改變。
好像我剛才分享的故事當中的清少。
他可以去改變,可以被擁抱。
以致整個生命都可以活得不一樣。
為他去禱告。
我們一起去禱告。
七位天父我們感謝你。
感謝你賜下了九因。
讓我們都可以在裏面得到這份安心。
我們知道你不會丟下我們,撇下我們。
因為主耶穌基督的拯救會帶給我們永遠的安穩。
不會丟下我們,你的愛從來都不會丟下我們。
他幫助我們去認定你。
也就是知道只有倚靠你我們才可以得到那份拯救。
他幫助我們,祈禱交託。
以主耶穌基督的名義祈求,阿們。
我們一起起來,我們唱這首回應詩。
你永遠如此深愛我。
盼望在我們生命裏面認定主耶穌基督的拯救。
才是我們唯一的盼望。
我們下次節目再見吧。
