不知道大家有沒有留意到。
上星期和這個星期。
有沒有一個感覺。
從很悶熱潮濕。
轉為很乾燥。
很大風。
即是忌廉要出現了。
不知道大家是否感覺到這一份舒適和清爽。
原來在外在的情況。
一些天氣。
我們很容易感受到。
嗯。
但是在我們內心的情況。
就不容易掌握得到。
除非我們刻意留心。
或者我們預備一些空間。
去沉澱、祈禱。
讓神帶著我們自己去反省。
有時候我們不太會留意自己的內心世界。
弟兄姊妹。
你有沒有試過和人相處的時候。
遇見一些挺特別的人。
有沒有試過?。
嗯。
大家都很保守。
總會遇到的。
他們可能有時候說不夠兩句。
就會著燈、著火。
有沒有試過?。
「與我無關,只是說說而已」。
他就會著火。
這些容易著火的人。
有時候可能是你最親近的家人。
明白的。
不用點頭。
(笑)。
有時候想明明是自己最親近的家人。
應該很愛惜他。
好好保護他。
但不知道為什麼。
到了一些實際的情況。
家人最容易產生一些不滿。
或者一些怨憤。
起初可能只是心裡的結束。
觸發了一些不滿。
就囤積在裡面。
但如果沒有好好處理。
日子久了。
可能一件很小的事。
都足以令這個「睡火山」爆發。
到了一個難以收拾的地步。
甚至會出口攻擊對方。
還認為自己很有道理。
今天我們要思想的經文。
是講一個大家非常耳熟能詳的課題。
在一個帶領一百多二百萬以色列人領袖的家裡。
竟然出現了爭拗。
就是摩西姐姐米利安和哥哥亞倫。
竟然出口攻擊摩西。
讓我們一同讀出《文素記》十二章一至十六節的經文。
我邀請弟兄讀一至二節。
姐妹就多一點讀三至十節。
最後一部分十一至十六節由我讀出。
PowerPoint的左上角有顏色提示。
藍色是弟兄讀。
紫紅色是姐妹讀。
預備好了。
好,開始。
摩西最了古神女子為妻。
米利安和哥哥亞倫人家最了古神女子就弟命她。
他們說難道耶和華子與摩西說話嗎。
他人也與摩門說話嗎。
耶和華聽見了。
摩西為人亦期望。
成就其上比任何人。
不然耶和華對摩西下落為理想。
摩西人對摩西人的信任有多重。
耶和華在民主中當下。
並在會王門口。
要打倒國民的民意人作出說。
耶和華說:你若要聽我的話。
你報中間若有私自。
我會在意象中強加演繹。
在目中與客說話。
但我的國人摩西不是這樣。
他在我處於事進中地。
我與他面對面說話。
清清楚楚。
有用謎語。
他甚至看見我的現象。
並沒有對我批評。
我的國人摩西已不回拜仁。
耶和華向他們勞氣下作。
來離開了。
共同採取著好處離開了。
我們在這間像聖墳墓中。
將血灑墓墓。
阿倫主的父位利用。
我們他像要墓墓。
阿倫對摩西說:。
我主啊。
求祢不要因我們的愚昧。
因我們犯罪。
就將這罪加在我們身上。
求祢不要使他像那一出無福。
欲以侵蝕了一半的死胎。
於是摩西哀求耶和華。
神啊。
求祢醫治他。
耶和華對摩西說。
他父親若吐唾沫在他臉上。
得豈不蒙羞七天嗎?。
現在要把他隔離在營外七天。
然後才領他回來。
於是米利欽被隔離在營外七天。
百姓沒有喜情。
直等到米利欽回來。
以後百姓從哈薩諾起來。
來到巴蘭的曠野安營。
我們一起祈禱吧。
親愛的天父。
今天早上我們聚集在祢的面前。
求真理的聖靈引導我們。
賜給我們有柔軟的心。
聽到祢的話。
我們就樂意進行。
奉耶穌基督得聖的明智祈求。
對的。
弟兄姊妹。
大家知不知道第四子堂的。
講道系列是講哪一卷書卷?。
《文素記》非常之好。
我們選取《文素記》這卷書卷。
跟大家一起思考一個課題。
就是怎樣才能建立一個神喜悅的群體。
其實建立屬靈群體一點也不簡單。
大家做了人這麼久。
相信也很深體會。
一個人很自在。
幾個人也不錯。
但一大群人。
不知為何做同一件事。
就會好像走得不太快。
每個人其實也很獨特。
有不同性情、處理事情的手法。
甚至我們的表達模式也很不同。
當一群人走在一起合作。
做同一件事。
就會很容易出現不同意見。
尤其是過程中。
總會在客觀情況遇到很多。
始料不及的挑戰和困難。
一群以色列人經歷了。
出埃及、過紅海等奇妙的神蹟。
振奮人心過後。
他們要面對進入迦南美地之前。
要經過的曠野地。
那裡不斷有很多挑戰。
實際的困難。
並且出現了很多。
挺難收拾的負面情緒。
之前《問數記》十一章記載。
以色列人兩次向耶和華發牢騷。
第一次發牢騷在塔比拉。
第二次發牢騷在基博羅哈塔亞。
事實上以色列人發牢騷。
並非一生人一次。
而是不斷發生。
一不順意就會發脾氣。
《出埃及記》十六章。
說這群以色列人發牢騷。
是說什麼呢?。
他們說:我們早就寧願死在埃及。
也好過了。
那時有肉食、火鍋。
很棒的。
又有很多不同的菜式。
似乎他們忘記了。
是他們自己說。
他們在埃及遺留。
被欺壓而向耶和華多次求救。
離開埃及。
到這一刻。
他們埋怨神。
他們說神強行拉他們出來。
從埃及安書區帶他們去。
一個寸草不生的曠野。
又熱又曬。
最壞的都是神。
之後這群以色列人。
因為沒有水喝。
又向神發脾氣。
《文述記》十一章提到這群以色列人。
在基伯羅哈他亞又發牢騷。
抱怨說。
現在不是沒得吃。
只是吃馬拿。
那麼淡。
吃來吃去。
吃得很寡。
原來這些發牢騷背後所說的。
就是心裡積存了很多不滿和怨憤。
這種不滿和怨憤的情緒。
不單止在以色列的群體出現。
今天我們要看的十二章。
已經感染到屬靈的領袖層面。
一直以來以色列人的怨憤。
通常都是針對主神。
但這一次十二章。
這裡是第一次記載。
有以色列人直接向摩西挑戰。
更加令人震驚的是。
這個挑戰摩西的以色列人。
並不是普通的百姓。
也不是那七十位長老。
而是和摩西一起做領袖的摩西姐姐。
米利安和摩西的哥哥亞倫。
究竟以色列最高層領袖。
發生了什麼事呢?。
十二章一節提到。
摩西娶了古實女子為妻。
米利安和亞倫因她娶了古實女子。
批評她。
中文和修本翻譯是批評。
希伯來原文是dabar。
意思是說話。
和合本聖經用一個更重的語氣。
就是誹謗。
可見他們這番說話很有殺傷力。
英文亦比較傳神。
就是spoke against。
即是用說話去批評她。
米利安和亞倫所說的話非常針對性。
就是要針對他們的弟弟摩西。
經文說:米利安和亞倫因她娶了古實女子。
批評她、誹謗她。
第二節米利安和亞倫說:。
難道耶和華子與摩西說話。
他不也與我們說話嗎?。
為什麼即使在信仰群體。
都會出現爭拗呢?。
第一點很想和大家分享。
不斷爭拗的原因。
原來在信仰群體裏。
很多人已經忘記了初心。
《出埃及記》七章提到。
亞倫比摩西大三歲。
在之前亞倫其實已經是摩西的副手。
做摩西的代言人。
而米利安就是摩西的姐姐。
至少米利安是一個非常聰明。
有膽識的人。
當時埃及法老下令。
要將所有希伯來人所生的男嬰殺掉。
三個月大的小摩西。
因為政治環境的迫害。
母親已經不能將他隱藏。
於是被迫要放棄小摩西。
二章四節提到。
孩子的姐姐是誰?。
米利安遠遠的站著。
他要知道究竟會怎樣發生這些事。
孩子的姐姐。
如大家所知。
米利安很疼愛弟弟摩西。
眼見一個嬰兒手無寸鐵。
還要很多照顧的小摩西。
就躺在一個用柏油和樹枝做的蒲草箱。
一直沿著尼羅河邊不斷向前漂流。
究竟會發生甚麼事?。
小摩西會否遇到甚麼危險?。
又或者會否途中被野獸襲擊?。
米利安一直想著小摩西。
差點忘記自己是希伯來人。
其實也是一個極不受歡迎的民族。
不過他的心只想著要保護小摩西。
當見到法老的女兒在尼羅河邊的時候。
法老的女兒對摩西生了一份憐愛。
這時候小朋友米利安。
竟然做了一個很勇敢的提議。
他對法老的女兒說。
「我去叫一個希伯來人婦人來作奶媽」。
「替你預養這孩子好嗎?」。
其實他這樣說。
是沒有很大的風險。
因為眾所周知,法老很憎恨希伯來人。
現在在法老的女兒面前。
說要請一個希伯來人的婦人作奶媽。
但成不成功?。
成功,以為很好。
自此以後,米利安就成為小摩西的保護者。
幾十年後的今天。
在十二章裡。
他因為摩西娶了古實女子為妻。
而反目,竟然出現攻擊。
這裡所說的古實是哪一個呢?。
過往有不同的聖經學者。
都有不同的解釋和爭議。
實際上,作為姐姐的米利安和哥哥亞倫。
若果他們要反對自己的弟弟娶古實女子。
其實有很多合情、合理、合法的表達方式。
去制止這件事情。
不過大家要留心。
第一節提到亞倫和米利安反對摩西。
不是因為他單純娶了古實女子這麼簡單。
而是因為這個古實女子本人才是關鍵所在。
換言之,經文暗示了。
溝成他們幾個姊弟的決裂原因。
是亞倫和米利安和這位古實女子之間的不和。
更加令人吃驚的是。
米利安和亞倫雖然口中說。
是因為娶古實女子而遷怒摩西。
但其實心裡盤算的是另一件事。
是什麼呢?。
就是誰主導這個課題。
所以第二節的說法和第一節有很不同的分別。
米利安和亞倫說。
大家都是領袖。
難道耶和華單純跟摩西講話。
也不跟我們講話嗎?。
究竟耶和華這樣說。
是對著什麼對象去說呢?。
聖經沒有很清楚地說明。
似乎摩西是間接聽到。
或者從其他人口中聽到這件事。
他們之所以要說這番話的目的。
就是要散播一些流言。
其實摩西不是你們想得那麼好。
昔日抱著一個單純勇敢的心去愛。
為了保護摩西不惜犯險的米利安。
今日因為覺得自己的領導地位不及摩西。
竟然會出現攻擊自己的弟弟。
頂姐妹,有時我們也不要高估自己。
人有時真的可以很軟弱。
有時如果我們的侍奉。
變成一個肯定自我的工具。
我們就會失去侍奉的初心。
其實侍奉的初心很簡單。
就是我們要回應神對我們的大愛。
頂姐妹,當你侍奉的時候。
你抱著一個什麼心態呢?。
又或者有一個場景。
你侍奉花了很多時間、很多心機。
結果沒有人留意到你。
你會否覺得很不值?。
又或者在侍奉中。
你嘗試提出一些你覺得很好的意見。
結果沒有人聽。
你會否覺得很瘀、很激氣呢?。
有時想起剛才所說的。
外表看來很難受的場景。
或者我們轉一個想法。
可以成為一份化妝的祝福。
就是在我們這些負面感受出現的時候。
正正是一個最好的時機。
是天父給我們一個機會。
去檢視一下我們裡頭為什麼要侍奉。
第二點,很想和大家分享。
不斷爭拗的原因。
其中一個主要原因。
就是在這個信仰群體裡。
很多人已經失去了意象和方向。
今天我們看的十二章。
亞倫和米利奄覺得自己很遠。
為什麼整群以色列的全體回眾。
一定要聽他們的話。
一定要他們作主。
我們也很厲害。
我們也是女先知。
為什麼我不可以和摩西分享權力。
回顧米利奄和亞倫的過去。
他們生長在一個被壓迫的埃及人統治下。
他們的民族受盡壓迫。
他們呼求耶和華拯救他們。
脫離埃及人的手。
可以有自由。
這就是當時整個以色列族的意象和方向。
你可能會問,什麼叫做意象呢?。
簡單來說,意象就是神讓你看見一些人或事。
感動著你的心。
你很想為神完成他要你完成的工作。
而米利奄在整個人生裡。
都親自經歷耶和華大人的手。
如何奇蹟地保守他們整個以色列族的人民。
即使當時在人體裡權力至高無上的法老下了命令。
要殺光所有希伯來人的男嬰。
神透過米利奄很奇妙地保存他的性命。
不單止這樣。
還在帝王之間成長。
學會了當時所有最厲害的文明古國的知識。
實際上長大了的米利奄。
自己也成為了以色列人的女先知。
甚至在婦女當中成為了一個領袖。
當他和摩西一起經歷了出埃及過紅海這個奇妙的神蹟。
米利奄在二十一節說。
「你們要歌頌耶和華因他大大得勝。
將馬和騎馬的頭在海中」。
當時的米利奄仍然很清楚自己的意象。
要和摩西一同帶領這群屬神的子民脫離埃及人的手。
去到耶和華所應許他們的迦南美地。
當米利奄見證著神大能的拯救的時候。
他從心而發去鼓勵其他的婦女一起去搖鼓跳舞。
去用歌聲去讚頌耶和華。
當時整個的以色列民族仍然有一個很清晰的意象和方向。
要萬眾一心。
可惜的是當米利奄失去了這個意象。
他將看神的事轉為看自己的事。
冤憤和嫉妒就充斥著他的心。
他專注的是個人的得失。
我有沒有被尊重?。
我是否話事?。
我有多少的利益?。
這個屬靈的群體從此就撕裂了。
弟兄姊妹。
第四子堂一直有很多人關心著一個課題。
知不知道是什麼課題呢?。
就是找地方。
每逢熟與不熟。
人們總會說:找地方找成怎樣?。
我們就回答:還在找。
不要這麼吝嗇。
說來聽聽。
其實不是吝嗇,真的不知道。
在尋覓堂子這件事。
我們遇到相當的挑戰和限制。
有人問我們。
其實你們會否擔心?。
找了九個月都未找到。
說真的。
有時也會有一點擔心。
只不過我們再想深一層。
其實我們更加要著緊。
不是硬件有沒有子堂。
或堂子去做崇拜。
更加要緊張或禱告的是。
我們能否建立一群健康的屬靈群體。
就是一群以神為首。
有愛、不計較。
樂意被神差遣的信仰群體。
弟兄姊妹,你願意怎樣在這件事上。
去參與建立一個屬靈的健康群體?。
你覺得自己有甚麼地方。
可以貢獻給神、為神所用?。
是行切地為第四子禱告?。
在北區,我們仍然不認識他。
但他又不認識神的居民去祈禱。
還是金錢的奉獻?。
還是走出這個安書區。
願意用額外的時間。
和第四子的弟兄姊妹一起去侍奉神?。
我相信在座當中。
我們絕大部分人都過了三十歲。
做了這麼久的人。
我相信大家對爭拗一點也不陌生。
很有經驗。
當爭拗出現的時候。
甚麼是最好的出路呢?。
我想其中一個出路。
就是我們學習怎樣去作出回應。
而不是作出反應。
在文數記載十二章的摩西。
做了一個最好的示範。
當摩西面對突如其來的指控。
他就作出了回應而不是反應。
第三節說。
「摩西為人極其謙和。
勝過地面上的任何人」。
最近我重新再看一本。
很值得深思的書籍。
書名叫作「論斷太多,判斷太少」。
作者是Terry Cooper。
當人面對突如其來的爭拗和紛爭的時候。
Cooper認為我們的出路。
就是要學習作出回應而不是反應。
回應和反應之間有甚麼分別呢?。
我截錄了一部分跟大家分享。
都是非常有意思和一個很好的提醒。
他說回應是來自一個自信的我。
心裏很有安全感。
而有反應就是用自我中心出發。
回應的時候我們懂得尊重別人的底線。
相反,反應是希望操控別人的情況。
回應是理性地把自己的情緒和想法分開來看。
相反,反應是情緒和想法糾纏不清的結果。
回應是內心的決定。
我要回應他。
而反應是受外來因素或內在衝動去刺激他。
最後回應是他嘗試認同。
甚至包容其他人的觀點帶來的價值。
而反應是堅持己見。
「只有我才對」。
當我一邊重新看這本書的時候。
一邊令我想起摩西的生命。
他面對突如其來的指控。
作出一個最好的回應。
第一,摩西沒有受外來因素。
即是流言蜚語所挑動去爆炸發脾氣。
亦沒有為自己辯護。
當他被毀謗的時候。
他沒有申訴。
他心裏有一份自信。
自信是甚麼呢?。
就是相信上帝掌權。
相信上帝如果沒有做錯。
上帝會為他出頭。
按照上帝的時間和方式親自工作。
當亞倫為米利安的緣故向摩西求救。
十三節記載摩西的回應。
這裡提到「於是摩西哀求耶和華:。
神啊!求祢醫治他。
作為自己的親姐姐米利安。
出言攻擊他。
散播流言。
甚至想鼓動其他人反對他。
想搶最高的領導地位」。
摩西是怎樣回應呢?。
摩西沒有說「你先道歉。
道歉後我便幫你」。
不是。
他第一個回應是。
「神啊!求祢醫治他」。
真的從心而發地愛他。
真正謙和的人。
必然不會為自己爭辯。
而且樂於饒恕傷害他的人。
丁姐妹,我不知道你過往有沒有面對過。
一些紛爭、爭拗。
在那些事上。
你會怎樣選擇。
你會作出回應還是反應呢?。
如果我們只看著文數記十二章。
可能我們會有錯覺或傾向。
覺得很容易將人物二分化。
摩西是中的。
米利安是奸的。
只不過若我們細心看其他書卷。
其實我們明白每一個人都有成長階段。
我們更加會體會。
摩西之所以能被稱為地上最謙和的人。
並非天生。
而是透過很多不同的困難。
好像磨刀石般剁磨他。
磨了多少年?。
四十年。
用四十年的時間去剁磨他的生命。
一個被耶和華稱讚為肯定世上最謙和的人。
曾幾何時摩西也會用反應作為他的行為模式。
在《出埃及》二章。
當摩西長大後。
看到同胞被埃及人打的時候。
他打死埃及人是一個回應還是反應呢?。
反應吧。
十二節說他左右觀看。
他不是一時錯手。
這是有計劃的。
看看沒有人。
他將埃及人打死。
還將他們藏在沙土裡。
因為這個衝動的行為。
這個反應。
以至法老要設法殺死他。
落難的摩西就避走他。
摩西在曠野裡隱姓埋名。
為何沒有人理會他?。
他為岳父牧羊羊群。
當時是一個很卑微。
一點也不起眼的工作。
還虧欠貴為王子的摩西。
他本來的背景是很囂張。
帶有前途。
甚至有機會做法老。
但如今竟然做一個牧羊人。
摩西生活變得平淡艱苦。
重複和單調的生活。
就是他每一天要過的日子。
在這四十年裡。
神給了一個很長的時間。
一個他沒有想過的空間。
一個很平靜的地方。
讓他能夠面對上帝。
面對自己。
曠野的生活對摩西來說。
是一個很重要的階段。
可以說是神鍛鍊他。
準備他的好時刻。
當摩西以為自己的人生。
從此玩完一世都是放羊。
但原來在神的手裡。
這一切都可以化為塑造。
他屬靈品格的素材。
就在這四十年裡。
上帝大幅度修剪摩西的生命。
預備他、鍛鍊他。
成為合神心意的器皿。
讓姐妹們在建立。
第四子堂這個信仰群體過程裡。
可能我們都很想做很多事情。
但更重要的是。
你預備好自己。
有機會神愛你。
就會修剪你。
以至你的生命更像耶穌。
能夠結出屬靈的果子。
讓姐妹們我邀請你們。
向神祈禱。
想一想接下來新一年的學習方向。
例如你可以向神祈禱。
我很想結出喜樂的果子。
又或者你跟神說。
我很想學忍耐的功課。
節制的功課。
當我們每一位屬神的子民。
很願意被神去磨去無助我們的生命。
這個屬靈群體就成為一個很有力。
能夠榮耀神的見證。
最後一點很想和大家分享。
爭拗時最好的出路。
就是將你自己和你覺得委屈。
怨憤的心情帶到神面前。
雖然情形很惡劣。
摩西根本不知道用什麼方法去抗辯。
因為摩西並不是直接聽到這些說話。
而是從別人的口中。
所以米利安和亞倫很奸詐地用方法去誹謗他。
在這些無助的環境下。
如果你看聖經第二節。
「上帝聽見,即使摩西無法為自己申辯,。
上帝自己就起來為他申辯。」。
耶和華上帝忽然召見摩西、亞倫和米利安到回眸。
然後在運柱中降臨。
叫米利安和亞倫到回眸外邊聽神的話。
耶和華很清楚地宣告。
第一,誰是先知,上帝就和他說話。
摩西不單止是先知。
神說摩西是上帝加忠心的僕人。
第三,摩西可以隨時見到上帝。
而上帝和他親密到一個地步。
是不需要用謎語間接地對話。
是一個很特殊的身份。
神宣告告訴米利安和亞倫。
摩西在神的心目中是高人一等的地位。
誹謗上帝的僕人必須承擔責任和後果。
第八節,這裡提到。
米利安掌了麻風,像雪般白。
很奇怪,上帝沒有直接對米利安和亞倫說有什麼懲罰。
神就忽就而離開了。
當雲彩上升的時候,米利安全身長滿了大麻風。
亞倫求摩西救他。
摩西回應了請求。
哀求神醫治米利安。
耶和華就英文禱告,醫治他。
條件是他要在營外住七天。
為什麼神要米利安關閉在營外七天呢?。
我想神不單止要醫治米利安身上的大麻風。
更加期望醫治米利安的心。
讓他有一個空間直接和神對話。
弟兄姊妹,當你遇見人生的高山低谷。
你有沒有預留一個空間去檢視自己內心的情況呢?。
有時候當我們遇見一些艱難的處境。
甚至被人攻擊、誣衊。
弟兄姊妹,你有沒有勇氣邀請神。
和你一起去看看自己內心的世界發生了什麼事。
在我們香港超忙的生活節奏裡。
當我們說我們很想愛上帝。
你有沒有預留一些優質時間給自己。
讓上帝親自對我們說話。
親自去安慰你、鼓勵你呢?。
弟兄姊妹,現在我們有一兩分鐘的時間。
請大家安靜地去祈禱。
這個時間,你去想一想剛才所聽的訊息。
上帝對你有什麼提醒。
上帝說你很想和上帝納智。
你這一刻就告訴上帝吧。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
讓我們同心禱告。
主啊,剛才我們弟兄姊妹在你面前。
所獻上的祈禱。
我們所納的志向。
求神你建立,你去傾聽。
當摩西經歷人生各樣的高山低谷。
他在詩篇九十篇說。
求你指教我們怎樣數算自己的日子。
好叫我們得著智慧的心。
神啊,求你讓我們看見。
我們的生命真的很有限。
我們能夠有精神去侍奉你的日子也很有限。
願你開我們眼睛。
讓我們能夠看見的時候。
我們就珍惜你給我們的日子。
賜我們智慧。
好好運用神你給我們所有的財能和禮物。
去建立一群健康的屬靈群體。
讓人看見我們的時候。
不得不將榮耀歸給你。
奉耶穌基督得勝的名字祈求,阿們。
(CC字幕製作:貝爾)。
