好啊,感謝勁爆隊,詩詩,AV team的服侍,不如給點掌聲我們侍奉團隊好嗎,特別我們的主席,很年輕去做這個崗位,其實都不容易,不過我很欣賞這個flow,其實他在當中所帶出來的,其實如果你細心去想,其實他在當中帶出來的是一個很大的信心來的,是嗎?。
當你有首歌的歌詞這樣說,如果你不是游上游的時間,你仍然可以去體會得到上帝仍然都是跟你同在,去捉緊祂已經足夠,或者在我們生命裏面都很多時間,有很多事情,是嗎,不是那麼容易去渡過,或者是如意的,不過都盼望,我們可以去學習去捉緊上帝,是嗎?。
不如一齊圖稿,參見天父,感謝祢作為我們的主,作為我們的神,創造我們,認識我們,我們生命裏面的一切祢都知道,並且祢都教我們學習去依靠祢,去尋求祢,。
我們就將我們生命裏面面對的困難和一些不容易的地方都交託給祢,因為我們知道一切裏面有祢的心意,並且祢是我們的力量,我們要依靠祢,就幫助我們不要只看著眼前的困難,。
而在當中體會祢是我們時刻幫助我們的盆石,祂就幫助我們去認定你,去將焦點歸向你,帶領我們增加時間,讓我們可以專注在你的懷疑裏面去提醒我們,幫助我們去到教堂,奉著耶穌基督的名義祈求,阿們。。
不好意思,因為David木師傅的問題,好,我們進入經文。。
在裏面我先講個故事給大家聽,其實都是過去青少年暴力發生的,在逆旅先鋒,可能大家不知道有沒有回憶,十一月我們有時會去行山的一些活動裏面,。
有一次有一個故事我覺得很體會,很提醒我,就是當時的逆旅先鋒其實是很競爭性的,大家一去行山就打算鬥快,要贏,8K要最快那一隊,。
所以很多時候一開始就會衝出去,像跑山那樣,家裏有一隊他們很厲害,跑到領先,已經破紀錄,。
但他們因為真的很心急,越過了一條路,走錯了一條路,一鏟就鏟到上山,越走越覺得奇怪,。
一路走下去,為什麼這麼多草,他們開始開山劈石,要拔走草,要開一條路出來,慢慢走著走著,他們就發覺不對勁,。
他們完全卡住在那裏,就停在半山那裏,最後要找人救他們出來,那個故事都看到很多時候我們很想去努力,很想去衝刺,。
但原來走錯了路,有時候得不償失,我在想,我們今個月的月題是講成長,實踐生命成長,。
會不會有時候我們屬靈生命的路都會這樣,我們很想成長,很想去努力,但當我們走錯一條路,我們以為自己正在成長,。
但最後原來都不是向一個正確的方向,我們屬靈生命的路,究竟怎樣可以真正成長呢?。
或者讓我想起一件事,很久之前有一個DSE考生,考完試之後,他要找學校面試,他媽媽很疼他,從小到大都很疼他,。
那次他想跟兒子進去面試,進去之後就說,考官讓我進去,我跟兒子一起面試,結果就成為一個很大的新聞,。
很多時候我們以為為他好,我們想他生命成長,我們想幫他,但可能在媽媽裏面,她覺得生命成長是怎樣呢?。
就是讓他可以進到學校,不惜一切,甚至我去幫,但其實可能對兒子來說都有很大的影響,。
所以我們要理解究竟我們生命裏面怎樣才可以找到一個真正的生命成長呢?屬靈生命成長原來有分真和假,。
今日我們看的經文會告訴我們這件事,在約翰福音,今日我們看的經文會是這樣,我首先簡介一下約翰福音是怎樣看,。
我今日會用一個少少學術一點的角度,不過大家可以理解我簡化一下給大家聽,其實約翰福音有一個很特別的文法句子,。
就叫Hinakos,其實是說動機,每一個人做一件事的時候,他會有一個動機在裏面,譬如井旁婦人要水是甚麼?。
要活水,為甚麼?因為她不想再走那麼遠,在日曬雨淋的情況下去拿水,GSO給活水是為了甚麼?。
就是為了讓她不需要再在內心裏面學,例如是這樣,所以你會看到整個約翰福音就是在說人的動機,。
然後告訴你GSO記錄他心裏面的目的是怎樣,他想怎樣去幫到你的內心,約翰福音是一個很講內心的經文,。
他不會只是和你在討論表面,表面上做了甚麼,所以是對或是不對,其實不是的,他會很重視我們內心在想甚麼,。
今天我們會看到一段經文,會帶我們去拆解,去呈現究竟人內心有甚麼掙扎,。
以致阻礙我們去體會上帝,可以經歷上帝,甚至相信上帝的工作,。
我們一起去看看今天的背景,我們先看背景,先知道故事,我們一起讀這段經文,請。
因為人要揚名,沒有再隱蔽的地方行事的,如果你要做這些事,該把自己顯明給世人看,。
原來連他的兄弟們也不信他,於是耶穌對他們說,我的時機還沒有到,你們的時機卻隨時都有,。
世人不會恨你們,卻是恨我,因為我指證他們的行為是惡的,你們想去過節吧,。
我現在不想去過這節,因為我的時機還沒有成熟,耶穌說了這話,仍然留在加利利。。
經文中給我們看到一段對話,主耶穌和他的兄弟,即是弟弟,基本上因為耶穌是最大的,。
所以他的弟弟怎樣去傾談,弟弟叫他快點上去猶大,那時正過節,快要是駐彭節,。
不如一起上去,你就可以去做一下你的神蹟,你的神蹟那麼厲害,。
在經文中告訴我們它的原因是什麼,你去耶路撒冷做你的神蹟,讓你的門徒看到你所做的事,。
也不是只有他的門徒,因為過去他的門徒也看到,所以就是說耶路撒冷那麼多人,。
那時有說幾十萬人一起去見你做神蹟,不是很厲害嗎?。
所以希拿克羅斯也告訴我們他的動機是什麼,就是要show off,。
甚至還不夠,他用了一個字告訴你,其實整件事都是叫主耶穌show off,。
因為顯明這個字是在說一個舞台的事,好像在舞台上表演一下,。
主耶穌你那麼厲害,就放下煙花,大家會覺得你很厲害,然後就會相信你,。
他們覺得主耶穌做這個神蹟給那麼多人看,是可以吸引到人,讓人去相信,。
因為他們覺得一樣東西很重要,就是人要出名,主耶穌你要出名,。
沒有人會藏起來的,你在那麼多人面前去做這件事,。
主耶穌基督的弟弟們心裏面有一個信念,就是覺得主耶穌基督來到這個世界的目的,。
是要吸引人,所以他就要靠他的神蹟去做,。
但當中主耶穌的回應,他告訴他們,我的時機還沒有到,你們的時機卻隨時有,。
那麼奇怪,聽起來有點卡卡的,好像不太明白,為什麼說我的時機又沒有,你又有呢?。
在說什麼呢?其實原來這個字,我們要留意一下時機這個字是什麼意思,。
時機這個字不是在說時間,不是在說我三點到,然後你三點就來見我,。
不是在說一個時段,而是在說一個決定,。
好像說什麼時候吃飯,不知道,你問爸爸吧,。
不是代表爸爸才知道答案,而是爸爸做決定,。
所以主耶穌在說時機這個字是在說是誰做決定的意思,。
他的弟弟為什麼會覺得可以上猶太地,。
因為他們按著自己的心意去想,就是覺得我上耶路撒冷去做這件事不就好了,。
這樣就正了,很多人就看表演,但是主耶穌他看這個是一個決定,。
是由天父去做的決定,所以他在這個位置,他就停下來,他不願意去,。
雖然故事之後你會看到主耶穌最後還是去了耶路撒冷,。
是靜靜地去耶路撒冷,但是其實在這裡也是告訴我們,。
主耶穌其實一直都是按著天父的心意去做他的決定,。
就跟他的弟弟們不同,在當中主耶穌去到究竟發生了什麼事,。
並且主耶穌在這個所謂叫teachable moment,。
其實他留意到一個人內心的動機,他意識到他會做一個什麼教導,。
我們就會去到耶路撒冷發現這件事,。
當中就會告訴我們一個假的成長,。
我們生命裡面我們覺得自己好像比較淑寧,開始追求神多一點,。
但追求追求下,其實好像越來越遠,甚至好像感覺不到神的同在,。
其實原來因為我們生命裡面走錯了一條路,。
究竟我們怎樣可以去找到那條正確的路,這個是來得重要的,。
讓我們去看看究竟在動機背後帶給我們看,我們怎樣去走錯了這個淑寧生命的路,。
一起去看這段經文,我們繼續讀,請。
沒有人公開談論他,因為他們怕猶太人,。
接其已過了一半,耶穌上聖殿去教導人。。
不驚訝地,這個人沒有學過,怎麼那樣熟悉經典呢?。
於是耶穌回答他們說,我的教導不是我自己的,而是差我來的為的。。
人若立志要進行神的旨意,就會知道這教導究竟是出於神,。
還是我憑著自己說的,憑著自己說的人是尋求自己的榮耀,。
但那尋求差他來那為的榮耀的人,他是真誠的,在他心裡沒有不義。。
莫西不是傳了律法給你們嗎?你們卻沒有一個人守律法,。
為什麼想要殺我呢?眾人回答,你是被鬼附了,誰想要殺你呢?。
耶穌回答,對他們說,我做了一件事,你們都驚訝。。
莫西傳國禮給你們,你們在安息日給人行國禮,。
人若在安息日受國禮,是為了不違背莫西的律法。。
我在安息日是一個人傳余調,你們就向我發怒嗎?。
不要憑外表斷定是非,總要按公平斷定是非。。
經文裡面告訴我們,在主耶穌靜靜地去到耶路撒冷的時候,開始教導人,並且在教導裡面引起了一個討論。。
主耶穌說的一樣很重要的事情,就是為什麼他可以去認識到神的話語呢?。
其實因為他是在跟隨著神的心意,當中就比較兩件事,。
一類的人,他們因著為著尋求自己的榮耀,所以他們聽不到神的聲音,。
但另一邊就是當他們真正去尋求上帝的時候,他們就可以聽到上帝的聲音,並且在他們做事的時候就沒有不義。。
這個正正就是在總結的時候說,不要憑外表去斷定是非,要憑公平斷定是非。。
即是你心裡面其實是在尋求神的心意,並且你心裡面是在渴望去做到神所告訴我們的公義這件事。。
兩個很大的對比,一個是為了自己去想的,所以當行事為人的時候其實都不是跟著神去做。。
而另一方面,當你去跟隨神的話,當你的心意是渴望去尋求神的心意,你所做出來的事情就真是在神的公義裡面。。
做了一個例子,主耶穌,就是當時猶太人他們在安息日裡面覺得行國禮就不算違背安息日。。
安息日要休息嘛,但是行國禮沒問題,因為我們在符合律法,這是很重要的一件事,所以可以做的。。
但是當主耶穌在安息日裡面醫病的時候,他們就個個說,哇,做事不行,你違背了摩西的律法。。
個個好像搞到很大件事,正正就是因為他們只是看著自己的榮耀,為了好看嘛。。
哇,國禮看了,個個覺得我性結一點,不是做給別人看,。
就是他在做這件事的裡面,讓大家覺得他就是一個很性結的猶太人,為自己的榮耀去做。。
但是他們卻是真的為了人好去醫病的時候,他們卻是當這件事是天大的問題去看這件事。。
這個正正就是人的問題,因為人很重視那個表層,外表,人家怎麼看。。
以致到有時候自己心裡面走歪了,都會不願意去面對,或者不願意去看。。
當我們很在意我們表面的性結的時候,其實我們的內心就會離神越來越遠。。
我舉個例子,譬如我們很在意別人怎麼看我們,我們不會願意去分享我們的軟弱,。
跟我們的弟兄姊妹,我們不會敢說,哇,我真是,其實我生命裡面很差的,。
很多東西我很想有人為我代求,去守望我,我們會包裝,。
甚至別人說我們會防衛機制,不是我的錯,很明顯就是其他人的錯,我這些很正常發揮。。
很多時候當我們為了自己的面子,我們就會防止別人去進入我們的內心,去提醒我們,去督閘我們。。
又或者可能我們很專注在,哇,我們讀聖經,我認識很多聖經知識,很厲害,我很厲害。。
但當有人去提醒我們,就告訴我們,其實我們很多東西都不是跟著上帝去做,。
或者我們沒有愛心的時間,我們就會用我們好的東西去蓋過,覺得自己已經是OK,。
我有知識就已經OK,甚至可能我們侍奉的團隊,我們敬拜隊,我們在彈琴,。
我們很有那種滿足感,在台上,但其實我們內心跟神的關係是怎樣呢?。
其實可能我們不斷不斷遮蓋,我們沒有辦法去面對,可能我們跟神的關係越來越遠。。
這件事是很重要的,主耶穌來到,去講的時候,其實祂不是要讓我們覺得,。
祂的目的不是要讓我們覺得不舒服,而是祂的目標是要幫助我們,。
讓我們可以回到上帝的裡面,回到一個真正上帝合上帝心意的生活裡面。。
最近有一句句子我覺得很好,就是娛樂至死。。
其實這個是很久以前,一九八幾年的一本書裡面出來的,正正可能我們現今的教會很多時候都向著這個方向去做,。
我們很多時候很重視那個外表是怎樣,教會的音響很厲害,吉他也很厲害,。
但好像慢慢在教會的生活裡面,我們好像很在意,只是很在意娛樂,。
我回到小組有什麼好玩的,我們家聚有什麼好玩的,音樂好不好,。
或者我們的螢幕是不是LED的大螢幕,或者講道講道夠不夠吸引,有沒有什麼好搞笑的東西,。
又或者去營地安排很多活動,很好玩,很多時候我們很在意那個外表的時間,。
這些東西可能有時候會拉走我們去面對我們內心同神的關係,。
很多時候教會裡面你做到整色整水整得很漂亮,我不是說你要放棄這一切,。
我覺得Jason牧師,不知道你們認不認識,很久以前的一個牧者,在恩福的牧者,他去了加拿大,。
他說的一件事我覺得也很對的,敬拜隊裡面有些人會說好像表演一樣不對,。
不過他也說難道敬拜隊的人一定要專門走音,一定要彈到破爛,很敷衍地去做嗎,也不是的,。
的確好像敬拜那樣,你會努力去做一件事,敬拜隊努力練歌,我很欣賞他們的,。
他們的心擺上我覺得是值得珍惜的,敬拜隊很努力去做,這是一件事,。
但當我們只是專注在外表這件事的時間,其實很多時候我們會忘記究竟我們生命裡面同神的關係是怎樣,。
又或者我們是不是真的活著上帝的心意去做呢,可能我們專注在敬拜的音樂裡面,。
但可能我們內裡的生命是一塌糊塗,我們都沒有去處理,或者這個正正就是現在教會的現況,。
如果我們覺得音樂可以去幫人,可以去贖靈生命成長,很多時候都會這樣說的,。
那些音樂很棒,可以讓我更加親近神,更加體會到神,這一句其實我想跟大家一起去拆這件事,。
其實是不準確的,你留意一下,如果音樂真的可以那麼厲害,可以幫到人很親近神的話,。
為什麼我們現在那麼多大教會,Hillsong,Bethel都會全部倒閉呢,那些主任牧師,那些大教會的牧者,。
他們不是每個禮拜都在那些很厲害的音樂裡面嗎,他們不是已經最近那些音樂了嗎,。
所有事情做得很好,但為什麼他們的贖靈生命會一塌糊塗呢,。
其中一個甚至誇張到一個地步,就是對著自己的員工去展示自己的性器官,。
你想一下為什麼有一個牧者可以去做這些事情,他是完全徹底,那個羞恥的心都沒有了,。
其實音樂一直都很好,Bethel的音樂真的厲害到離譜,。
但是你會看到的就是那個贖靈生命其實不會因著音樂做得好而去改變的,。
因為贖靈生命是一個內在的事,是要他自己去面對,是要我們自己去面對同神,。
去回到他裡面,我們去尋求他的心意,去生命裡面去改變,去渴望去改變,才可以去做得到。。
所以主耶穌在這裡大度被人去看,就是被當時的人去知道,。
就說他們表面上好像在跟隨很多上帝的東西,做國禮,守安息日,但是他們其實內心裡面沒有真的尋求神的心意去愛人,。
也正正就好像背景裡面,他的弟弟一樣,一直在說做場秀給人看,那些才吸引的,。
表面的聖潔會將我們拉走我們的心,讓我們慢慢跟神的關係都越來越遠。。
或者甚至,不知道大家有沒有聽過,有時候我們都會有些討論,。
為什麼好像過去在敬拜讚美會裡面,很多體會,好像很感動,哭了一樣,。
為什麼之後有幾次又沒有了呢?難道神是不是走了?難道神是不是不再愛我了?。
又或者是不是我體會不到神,是不是音樂的問題呢?。
我們可能很多時候都專注在一個錯的事情裡面,其實從來都不是關於音樂的事情,。
其實是我們怎樣去跟神建立這份關係,有時候可能其實不是我們會很感動哭了,。
有時候可能是一個提醒,你在講道裡面,可能在查經裡面,你發覺神的話語在跟你提醒,。
其實那個就是神的同在,當我們可能有時候,我們面對一些事情的時間,。
我們弟兄姊妹會陪伴展現上帝愛,其實這些就是上帝的同在的印證,。
上帝的愛就在我們生命裡面,我們不要被一些表面的事影響了我們,。
以致我們體會不到原來上帝一直都在我們身邊,其實這件事更加重要。。
究竟我們生命裡面當中的出路在哪裡呢?究竟我們怎樣才可以走到真正屬靈的成長的路呢?。
下一部分的經文就會告訴我們,原來當中我們要做的正正就是尋求主的活水,。
並且我們生命裡面就會滿足和可以去結果子。。
活水這個字很重要,我預告給大家聽,其實它是說一件事,當你內心可以因著主耶穌基督,。
活水是由你的內心裡面湧流出來,以致到你自己可以去滿足不是靠外在的水,。
不斷地飲,飲完之後又不夠,又要再去斟,然後又去拿,而是你內心裡面可以去滿足到,。
所以你可以去活出上帝的心意,這件事其實很重要。。
真正的成長不是靠上帝給我什麼,做個神蹟給我看,又或者是靠一些外在的東西,音樂有多好,。
真正的成長其實是當我們體會到上帝的好,我們滿足到,而我們就會去跟隨他。。
我們一起去讀下一部分的經文,一起讀,請。。
節期的最後一天,就是最隆重的一天,耶穌站著,喊著說,人若渴了,到我這裡來渴。。
信我的人,就如經上所說,從他腹中將流出活水的江河來。。
耶穌這話是指信他的人,要受聖靈說的,那時還沒有賜下聖靈,因為耶穌還沒有得到榮耀。。
經文裏面講的是什麼呢?。
就是主耶穌在說,就是在這個節期,當時是駐彭捷,去到最後一天的時候,。
主耶穌基督就站了出來去說這句話,在裏面沒有一場大秀,沒有煙花盛放,也沒有很多神蹟騎士,主耶穌只是說而已。。
但其實說這句話的時間,剛才我講有時機這個字,。
他說這個時機是很特別的,是很刻意的,並且是一個很大的對比。。
我要說這件事,首先要讓大家知道猶太人的文化,有一點點歷史的東西,讓大家知道。。
他們是怎樣的呢?大家可以跟我一起進入這件事。。
你幻想一下自己進入到耶路撒冷猶太人的街道。。
那時是一個節日,是駐彭捷來的,每個人歡呼喝彩。。
大家歡呼喝彩,很開心,假設像香港那些新年,舞獅一樣,大家很歡呼喝彩。這個時期他們是怎樣去做這個儀式的呢?。
這個是一個儀式,那時是這樣的,這個叫聖殿擾水殿祭,是那時他們做的一件事,主耶穌那時正正在做這個行動。。
是一個很大的對比。那時是駐彭捷,最後一天,大祭司會拿這個瓶子,一個金的瓶子,拿著這個去到一個叫西羅亞池的地方去裝水。。
他一路走的時候,後面有一大群人跟著他,很多人拿著吹的金號,我無法形容,跟著他一路走。。
很多人圍觀看著,他很威風地在廣場西羅亞池倒水,倒完水的時候又帶著這些水,後面一大群人就陪著他吹著,他們會穿過一個叫水門。。
穿過水門就會去到一個祭壇,就會有兩個盤,一個盤就是倒這些聖水,他們的聖殿的水,倒下去。。
另外一邊就會倒酒,所以有兩個盤,有圖的,為什麼不展示給你們看。他們就在倒水,倒下去,在倒水的時候就會很震撼,整個城都在唱歌。。
唱讚美詩,詩篇113篇至118篇,唱到118篇就會說一個字很熟悉的,叫Hosanna,大家記得這個字吧。。
Hosanna也就是說上帝求你拯救,求你使我們順利。。
所以全場的氣氛很噓憾,去到谷頂,一直在倒水,大家就說Hosanna,Hosanna,然後他們又會,這裡已經說了。。
還有他們會拿著幾個東西,三棵東西和一個類似檸檬的物體,是水果,我不太懂中文是什麼。。
他們拿著這些來做什麼呢?拿來甩,你想一下,整個城都在甩,在甩這三棵東西,代表什麼呢?。
他們會在倒水的時候不斷拍打地面,拍到樹葉都掉了出來,拍來做什麼呢?。
代表神會潔淨這個城,然後就會除罪,罪惡就沒有了,我們就拿起這個檸檬的物體,類似的物體,代表神豐足的供應。。
同時間也是一個好像求雨,求神給我們求雨帽,類似。。
所以這段不是舊約的東西,是中間,以色列人在中間亡國的時間,他們去研發出來的一個儀式,。
這樣去做,以致他們體會到上帝的供應。。
但是你幻想一下,一直在倒水,然後大家在甩,然後大家在舉,在唱Hosanna,。
最後倒完水的那一刻,主耶穌就出來說一件事,就是我就是那個活水。。
你倒完水的那一刻,你就發現一件事,人的水你倒多久都只有這麼多,倒完之後你就沒有了。。
所以主耶穌在這裡是一個很震撼的一個位置,全部人靜下來,突然之間主耶穌站出來告訴你,。
就是你一直在找,一直在等供應,一直在期待有什麼神蹟去發生,。
期待神會怎麼去憐憫我們,給我們很多東西,我們是不是有下雨,有豐足的供應。。
但其實你真正需要的是什麼?是需要回去主耶穌基督那裡,。
你要去相信主耶穌基督,你要讓主耶穌基督去拯救你內心的渴。。
正正其實這段經文是一個很大的對比,。
因為首先講了這件事,主耶穌在說那個活水,。
在說當去相信主耶穌基督的時候,福中會有活水出來,。
也就是說其實人內心的深處得到滿足,。
當你去相信主耶穌基督的時候,你不會再擔心,。
你不會再需要拍攝所有東西,然後整個大秀去告訴別人神會有供應,。
而你心裡面已經感受到滿足了。。
但這個故事很大的對比,其實正正就是井旁的婦人那段經文,。
因為整個約翰福音講活水是兩度的,。
這裡和前面井旁婦人那段經文,。
前面的井旁婦人那段經文是一個外邦人,。
被人鄙視的,沒有大鑼大鼓,沒有煙花,沒有神蹟,。
但主耶穌去到和她談的時候,。
這個井旁的婦人一路開始起降,但之後慢慢放低防衛機制,。
她願意去相信,甚至整個生命都轉化了,。
由她本身很怕人,因為很多人知道她有五個老公,。
她很怕被人發現,很多羞恥感,。
但當主耶穌基督和她談,她願意相信的時候,。
她轉化了,甚至自己走到人群裡面去講上帝的福音有多好,。
講主耶穌有多厲害,和去相信祂。。
但來到這裡,猶太人的地方耶路撒冷了,。
但他們只是專注在那些大粗的裡面,。
哇,搖晃一下,我們是神的指紋,我們求的時候神就會供應給我們,。
但他們沒有處理的是他們內心的渴,乾渴,。
原來他們真正需要的是相信主耶穌,。
相信將自己內心的破碎交託給主耶穌,。
讓主耶穌成為他們的滿足,。
這個正正就是真正的成長,。
我們要坦誠地回到主耶穌基督的裡面,。
我們要讓祂成為我們的滿足,。
我們的破碎,我們首先要承認的是什麼?。
我們要承認自己是渴的,我們要渴,。
我們內心裡面有一種渴求,我們不滿足,。
但當我們承認的時候,主耶穌基督就會去滿足我們的內心。。
作為一個第二個去信徒很久的我,。
我其實生命裡面也有很大的體會,。
信仰究竟是一件怎樣的事?。
可能我小時候很多時候也會想,。
我要做個乖兒子,我們回到教會,。
很多主日學老師教我們要乖,。
我那時候很努力嘗試要做乖的,。
我會怎樣呢?。
例如要背金句,晚上會狂背,。
試過有一次背到睡不著覺,。
我覺得自己很乖,。
但其實同時間有很多事我不去看,。
我跟別人的關係,。
我跟朋友吵架,爭朋友的事,。
我又不會去看,。
只會說永遠都是他們不好,排斥我杯葛我,。
我沒有去看自己不好的一面,。
只是看到自己做了很多事,。
我要服侍,我要拿最佳進步獎,。
背金句獎這些很多東西,。
我小時候不斷在追求那些東西,。
但其實當我問生命裏面,。
我體不體會到神的愛呢?。
其實可能只是很多,。
很多覺得我經常被人欺負,。
這個世界對我很壞,。
我心裏面有很多不開心,。
直至到中學的時候,。
我開始反叛,。
所以跟得規矩久,頂不住,。
我就開始說這個信仰實在太辛苦了,。
他給不到我想要的東西,。
我就開始出去認識朋友,。
去做一些不好的事,。
譬如黑社會,去吸煙喝酒那些,。
我以為在那裏會給到滿足我,。
但其實正正是去到外面的世界,。
我才發現原來我有多渴望我的內心,。
原來我在生命裏面很渴望的,。
是渴望有朋友,。
很渴望有朋友去接納我,。
在那時候正正是一個傳道人,。
不斷去關心我,去扶持我,。
讓我體會到,。
我不是很認識和理解主耶穌基督的愛,。
直到當我的傳道人不斷去扶持我,。
去陪伴我,。
以致我體會到原來基督的愛是這樣的,。
縱使我去到一劈爛泥,。
做了很多神不喜悅的事,。
但仍然那份愛好像在叫我要回去,。
原來那時候其實我心裏面有很大的轉化,。
我還記得那時候半年不斷在戒煙,。
那個傳道人不斷提醒我,。
每個星期發電郵來提醒我,。
那時候用電郵,。
不好意思,是年代的問題,。
大家有反應,。
但其實你認真想想,。
這個傳道人真的很著緊,。
很在意我這個很九五八八的牧師仔,。
所以其實我心裏面很體會到一件事,。
原來我是一件這樣的事,。
反而對比之下,。
我在外面認識的朋友,。
我可能之前也有說過,。
問我借Play Station,。
借一借,傳一傳,。
突然間說不見了,就沒有了,。
我很體會到一件事,。
這個世界給不到一個真正可以滿足到我內心的東西,。
唯有信仰,。
當我體會到原來我自己內心很渴,。
很多個渴求,對朋友的渴求,。
但那個傳道人就是讓我看到原來GSO是這樣愛我,。
但影子妹,不知道你心靈裏面,。
你的渴求是怎樣呢?。
很多時候可能我們都會嘗試去隱瞞,。
或者嘗試,沒事的,。
可能我們都很渴望被人看得見,。
或者我們很渴望別人去珍惜,。
我們不斷很努力在生命裏面去挖一些東西,。
去證明自己的價值,。
去證明自己很有能力,。
做很多學生會會長,。
或者我們上莊,。
可能我們心裏面都有一些渴望我們未完整地可以去處理得到,。
但其實GSO在叫我們的就是,。
你回到我的裏面,。
讓我成為你的滿足,。
但影子妹,。
願不願意我們將生命交託給主?。
不如有請敬拜隊,。
不如我們一起去有個禱告,好不好?。
在禱告裏面都想你和天父去坦白,。
究竟生命裏面你現在在追求些什麼呢?。
或者有些什麼你很想很努力去隱藏,。
很害怕被人知道,。
天父要讓那個拯救淋到你的生命裏面,。
回到主耶穌基督當中,。
讓祂的活水流進你的內心,。
叫你生命裏面得滿足。。
我覺得世界在追求很多東西,。
或者好像猶太人一樣,。
不斷去求,不斷去求,。
就很想去拿到多些,拿到多些,。
拿到公認,拿到神蹟,。
拿到神展現的,。
甚至有一大班人來到主耶穌的庚前,。
他們想逼耶穌作王,。
他們想逼耶穌去給他們更加多的糧食,。
這個世界我們很多時候都不斷去追求很多東西,。
以致其實上帝的愛就已經本身在這裏,。
但我們都不懂得去珍惜,。
大英姐妹,你生命裏面渴望的地方是甚麼呢?。
有些東西可能好像你要多也要不夠,。
好像搶多也要多也得不到,。
你渴望的東西是甚麼呢?。
可能甚至有時我們不斷去禱告的時間,。
不斷好像要求,很希望天父就是給我們那樣東西,。
但當我們得不到的時間,。
可能我們都會有很多不滿,。
很多不開心在裏面,。
大英姐妹,主耶穌基督的活水要滿足我們,。
並且由我們內心裏面湧流出來,。
我們不再需要靠這個世界的東西去得到滿足,。
而是主耶穌基督他本身可以成為我們的滿足,。
讓天父去禱告,。
將你生命裏面破碎的位置交託求主的醫治去幫助,。
並且我們去體會主耶穌基督的好,。
主耶穌基督的愛要充滿我們的生命,。
讓祂成為我們唯一的盼望,我們要滿足,。
主我們感謝祢,感謝祢不離不棄的愛,。
並且祢讓主耶穌基督來到我們的世界裏面,。
去拯救我們,為我們去死,。
這個世界會過去,很多東西都會過去,。
我們追逐的一切都會過去,。
甚至我們很多生命裏面的渴求其實真正不會滿足到我們,。
主也唯有回到祢裏面才叫我們得滿足,。
求祢讓我們認定祢,。
知道祢有多好意,。
知道我們渴望在生命裏面去尋求祢的心意,。
去活出祢的心意,。
因為祢要叫我們得滿足,。
主我們感謝祢,。
祈禱交託,奉著耶穌基督的名義祈求,。
我們一起去起身吧,。
我們一起唱吧。。
