謝謝敬拜隊帶領我們去敬拜。
我覺得敬拜很棒。
突然之間,我不知道你有什麼體會。
阿龍第一次大敬拜。
但我覺得很好的是他透過詩歌提醒我們。
我們生活中有很多不同的東西。
但我們如何回到敬拜中。
我們看到的是。
其實我們面對著很多不同的東西。
我們也可以敬拜,可以這樣捉緊主。
所以鼓勵大家。
同樣在生活中也要這樣做。
所以我覺得很感動。
敬拜,鼓勵大家一起在生活中學習。
今天跟大家分享。
一個這樣的主題。
你有沒有敏感肌。
最近我們的同工被Kare的食字氣勢感染了。
所以我突然間,忽發奇想。
也想到一個這樣的題目。
不過先澄清。
不是透過這個題目想介紹大家。
用哪一種藥膏去塗敏感肌。
因為不是肌肉的肌。
而是機會的肌。
不過很想在進入經文之前。
問大家一個問題。
你是否一個敏感的人。
下一個power point。
這個敏感是說什麼意思呢?。
是說你對於身邊環境的轉變。
或者人的需要。
你覺得自己是否一個對這些東西很敏感的人。
最近很多人在說NBTI。
我上網做了一些資料搜集。
發現原來有些類型的人。
其實是屬於高敏感族。
我不知道你是否這類型的人。
INFP。
INFJ。
ISFP和ESFP。
都被稱為高敏感族群。
這些人通常有什麼特徵呢?。
就是對於積極和消極的感覺。
通常有很多情緒反應。
又或者這類型的人。
都很有同理心和同情心。
但同一時間都很容易受人的感受所影響。
又或者這類型的人。
通常在忙碌和壓力很大的情況下。
就很難去工作。
我不知道你自己。
或者你身邊旁邊的組員。
有沒有這些特徵或狀況。
不過我們經常去了解自己。
是否一個很受環境影響。
或者是否一個很敏感的人。
又很想問問大家。
當回到信仰的時候。
你是否一個很敏感性對你提醒的人呢?。
又或者是多面對一些情況。
面對忙碌和壓力下的時候。
很多時候我們會忘卻了聖靈。
對我們生活有不同的提醒呢?。
今年的主題是。
Transform Our Lives Going for Christ。
很想藉著很多不同的人物。
透過我們學習他們的生命特質。
同樣讓我們生命成長。
以致我們可以在生活中。
為主要做見證。
去年的時候。
和大家分享。
但以來如何在他的年代裡。
他有吉時去堅持信仰。
今年很想和大家走向新約。
和大家分享一個人物叫做保羅。
很想透過今天。
《使徒行傳》16章。
6至10節的經文和大家分享。
保羅在宣教的路途上。
又如何去敏感機呢?。
先說說《使徒行傳》的背景。
《使徒行傳》是路加醫生所寫的。
可能大家之前也有聽過。
也是路加福音的下集。
其實《使徒行傳》當中記載。
耶穌升天後。
聖靈降臨接續了。
在地上的福音的工作。
如果你有記得。
《使徒行傳》第8節。
經文是這樣說。
「但聖靈降臨在你們身上,你們就必得著能力,。
並要在耶路撒冷、猶太、傳遞和撒瑪利亞。
直到地極作我的見證。」。
我們會看到。
《使徒行傳》當中。
很多時候也有很多。
福音的工作。
有很多不同的東西也有聖靈的引導。
所以我們會看到。
《使徒行傳》當中有很多。
不同的過程也有聖靈的指引。
所以今天的經文也不例外。
短短的幾節經文。
我們也會看到聖靈很多不同的工作。
同時這些工作。
也扭轉了保羅在福音工作上的發展。
我們先讀了這幾節的經文。
《使徒行傳》的16章6至10節。
邀請大家一起讀,準備起。
聖靈既然禁止他們在亞細亞廣道。
他們就經過佛裡加,加拉太一大地方。
到了美西亞的邊界。
他們想要往彼推離去。
耶穌的靈卻不去。
他們就越過美西亞。
下到特羅亞去。
在夜間有異象去。
有一個馬其頓人站著。
求他說:「求你過來頓來幫助我們」。
保羅既看見這異象。
我們隨即想要和他其頓去。
以為神會幫助我們。
我們一起祈禱吧。
親愛的聖靈,願祢帶領我們。
讓我們透過當中的華語。
讓我們能夠在當中。
我們都敏銳,主祢給我們的提醒。
以致我們生活上都能夠知道。
祢想我們怎樣去走。
主祢帶領我們,祈禱交給我們,奉主命求。
當你剛才看這段經文的時候。
我們會問,究竟之前發生了什麼事。
其實在十五章的尾部。
如果我們有聖經的話。
我們會看到的是。
其實當時記載的一件事就是。
保羅和巴拿巴。
其實在宣教的路上。
剛剛分到楊彪。
分了兩隊,他們各自出發。
而到了十六章頭的部分。
其實保羅開始重整他的宣教團隊。
他之前就召了西拉加入他的團隊。
之後在路斯德召了提摩太和他們一起出發。
我們會看到的是。
經文記載其實他的宣教第二次的旅程。
其實這個工作是做得非常好的。
你會看到經文highlight的是。
那些教會被堅固。
信心越發,加增。
人數天天加增。
可以說是保羅在宣教的過程中。
去到這一部分。
其實都頗輕旺,頗順利。
不過當我們剛才讀的經文。
到了第六節的時候。
卻出現了一些比較棘手和挫折的地方。
剛才大家看的第六到第八節。
我們會看到保羅在宣教的路途上。
好像接連有很多不同的碰壁。
聖靈在當中禁止了他們在小亞細亞的一帶的傳道。
經文說他們就越過佛女加,加拉太。
之後就去到美西亞。
之後他們又想去比推尼。
然後聖靈又繼續不讓他們去。
特別的是原來「想去」這個字。
在原文中有多次嘗試的意思。
即是說他們幾次都很想去比推尼。
不過聖靈卻不讓他們去那個地方。
之後他們就去了特羅亞。
短短三節的經文很緊湊。
但不停出現聖靈不讓他們去不同的地方。
當然當我們看經文的時候。
沒有說到聖靈如何禁止他們去傳道。
如何阻止他們。
不過我們看到的時候可能會問一個問題。
保羅的計劃是不是出現了什麼問題。
通常我們都會這樣。
有些事情不可行的時候我們就會問。
那個問題在哪裡呢?計劃有什麼問題呢?。
保羅是一個對宣教很有經驗的宣教士。
過去剛才看的經文大家也看到。
過去在不同的福音據點上。
他傳福音都很興旺。
好像應該都沒有問題。
不過我們又試一下進入保羅的計劃。
這個是他第二次宣教旅程的地圖。
從地理上去看。
保羅先在路斯德裡面。
招了提摩太進入他的團隊。
之後其實很順路。
當你看到地圖的時候。
你會看到他想去弗裡加拉。
加拉太的地方。
其實當我們這樣看的時候。
都是一個最正常不過的路徑。
因為當地小亞細亞的半島。
其實有很多繁盛的城市。
而最出名的城市譬如爾忽所。
其實都是一個很好的據點。
給保羅建立他的福音基地。
保羅其實很想在這個過程裡面。
透過這個過程還數那一帶的地方。
繼續傳福音。
不過聖靈在當中禁止他們。
經文看到他們越過美西亞的邊界。
但是在過程裡面。
他又想再去比推尼。
即是上面這一帶的地方。
比推尼其實是羅馬其中一個省份。
同樣這一帶的地方都有很多很發達的城市。
所以對於保羅來說。
其實都是一個很好的福音和場。
不過聖靈再一次禁止他們上去。
最後他們越過美西亞去到特羅亞。
當我們這樣看這個地圖的時候。
我想對於保羅來說。
過去宣教的旅程經歷經驗都帶給他非常之順利。
不過我想他都有一個很好的計劃。
知道怎樣去做。
做了很多不同的。
知道哪些是繁盛的城市。
知道什麼是福音的據點可以去建立。
我想對於他來說。
他這麼有經驗這麼有策略這麼有計劃。
甚至招提波太入他的團隊的時候。
可能他都想應該都沒有死。
不過來到這裡他遇到的是聖靈一次一次的破爛。
我想代入保羅的角色。
可能他在過程中都會有時很灰忌。
不過經文每一次去禁止他去一個地方的時候。
保羅他沒有說什麼。
不過保羅就是這麼順服。
聖靈的引領他帶他們去另一個地方。
對於保羅來說。
即使是很有經驗的保羅。
他知道當他在人的經驗和順服聖靈的帶領之間。
他選擇了順服聖靈的帶領為先。
提醒姐妹。
回到我們的生活。
我們面對著生命可能有很多不同的事情的時候。
可能那些是挑戰。
可能那些是難了。
我們有時人會怎樣去面對呢。
我會說實際的人類。
即是我們。
通常我們傾向都會用實際的方法。
就是依靠經驗去面對。
過去是怎樣就怎樣做。
不懂就問問人。
人有經驗的時候就問問。
學學就很簡單。
人通常傾向會依靠經驗。
不過有時候。
可能我們會進入另一個試探。
就是我們傾向慢慢選擇去高舉經驗。
即是什麼呢。
其實不是說經驗無用。
經驗都很重要。
神都會透過不同的經驗帶給我們提醒。
不過當我們有時高舉經驗。
過神的時候。
往往很多時候我們少了一種想法。
就是我們去問問或是敏感一下。
其實神想我們怎樣去做呢。
或者神在過程當中帶給我們什麼提醒呢。
曾經有一個年青人這樣去聊天。
那時候他在讀大學。
他讀的一科是他自己不太喜歡讀的那一科。
因為他在公開考試考到一個很好的成績。
其實他都頗高分的。
不過他想讀的是B的那一科。
不過他家人就覺得你有這個分數。
其實就應該要讀一些更好的科。
更加出人頭地。
他最後就選擇了跟隨家人的意思去讀。
他進入這一科去讀的時候。
他覺得很嘈很辛苦。
因為這一科都頗厲害。
同時他覺得自己不喜歡讀。
也很不容易讀。
所以對他來說。
每一次去開課。
他抱著一個心態就是。
好像上刑場一樣。
充滿著很多很多的恐懼。
不過在跟他聊一下他讀書的心態的時候。
我發現的是。
他每進入一個課程的時候。
當他覺得很嘈。
當他覺得很難。
當他覺得很不想讀。
當他在過程中有少少跟別人比較。
考得不好的時候。
經驗這些東西。
其實都影響他如何去看自己。
當他靠著這些經驗去下一個石的時候。
他就帶著一種。
嘩 我不想面對。
好像上刑場的感覺去面對下一個石。
人是會傾向依靠經驗。
因為是最容易和最實際。
不過當我們有時很高舉了人的經驗的時候。
有時我們彷彿都會令到我們。
好像忘記了。
聽不到聖靈在當中的提醒和聲音。
因為同一時間。
人的經驗都會帶給我們另一個視態。
或者會影響我們面對眼前的事。
是什麼呢。
就是那些經驗當中可能會有挫敗。
會有成功。
即是怎樣呢。
當你依靠的那個經驗。
所帶給你過去的經驗。
帶給你可能是挫敗的時候。
可能你面對眼前的事。
就會用一個比較恐懼的心態去面對眼前的事。
可能你所依靠的過去的經驗。
是帶來一些成功的時候。
可能你會進入另一個極端。
就是你會過份高舉自己的德。
而看不見神在哪裡。
慢慢你就會覺得只是靠自己。
慢慢你就會少了去問究竟神想我們怎樣做。
回到剛才和那個年青人分享。
在和他分享的時候。
我只是問了他一樣東西。
或者叫他做一樣東西。
我就和他說。
不如試一下你找一個空間。
去問一下。
神在你讀書的過程中。
讓你進入這一科。
這一科是你不想進入的科。
縱然是不想進入也好。
試一下問一下。
神想在你讀書的過程中。
看到些什麼或學到些什麼。
當他回去想的時候。
放下枕頭想的時候。
他發現這一科。
縱然他真的很不想讀。
但是他在這個過程中。
他問神究竟想他。
想磨練他什麼的時候。
他發現第一。
他發現的是縱然很不想讀也好。
其實原來有些實的題目。
原來他都頗有興趣。
當他再問的時候。
他發現的是原來在這幾年的過程中。
其實神正正在磨練他在壓力的過程中。
怎樣正確地去看自己。
當他這樣看的時候。
他再用一個新的眼光去面對下一個城。
他不用再去用一個。
好像上刑場的心態去面對眼前的事情。
第一姐妹。
有時候可能我們人越大。
我們會變得越來越實際。
我們變得越來越想去依靠經驗。
是可以的。
不過當我們去到一個位置。
我們太過高舉經驗覺得是一切的時候。
單憑這些過去經驗。
有時候都未必是最可靠。
或者單憑這些經驗的時候。
可能反而令我們忘卻了去問。
究竟神想我們怎樣。
我想很有經驗的保羅提醒我們。
去面對這些眼前的挑戰的時候。
他選擇了的不只是依靠人的經驗。
他選擇了去信服聖靈的帶領。
我想對於我們來說。
其實都有一個很大的提醒。
面對眼前的事情。
第一姐妹學習敏感和信服聖靈的帶領。
當我們這樣去做的時候。
我們才知道在過程中。
聖靈帶領我們有什麼提醒。
有什麼引領。
怎樣才能有那份敏感呢。
其實很老套的說一句。
問一下自己有沒有去建立。
和上帝有親密和regular的溝通和關係。
讀經靈修祈禱。
和神的互動。
我們有沒有這樣regular去做呢。
第一姐妹。
不知道你此時此刻在面對什麼。
DSE的你。
有沒有問過神想你的路怎樣去走呢。
可能你正面對的是人際關係的相處。
有沒有試過問神。
怎樣引領你去面對和人的關係呢。
試問神想你怎樣面對這些事呢。
所以第一個提醒的是。
我們試試問問自己。
我們在生活上有沒有去敏感聖靈的帶領呢。
我們有沒有願意信服的心態呢。
有時我們可能要放下。
只是依靠人的經驗的心態。
我們要學習的去聽聽。
神在過程中又怎樣去帶領我們。
問問神在過程中又想怎樣去帶領我們去做呢。
這是第一個提醒。
當我們進入第二點的時候。
我們發現原來那個敏感機。
是說什麼呢。
就是當我們願意去信服引領的時候。
有時神在過程中都會帶領我們去看見很多不同的機會。
當我們看回經文的時候。
我們會見到保羅在過程中經過很多不同的嘗試。
在過程中。
到了第九節。
聖靈在夢中給保羅一個新的方向。
我們會見到其實這個也是使徒行傳一個很普遍的練習。
透過一些意象給不同的人有不同的方向。
保羅見到一個意象。
他說有一個馬其頓的人去求保羅幫助他。
請求幫助這個字。
在原文是有呼求請求的意思。
即是和得聞福音和得救是有關的。
當我們見到這個意象的時候。
保羅的回應是什麼呢。
他看見隨即就出發了。
經文說他們幾個以為神照我們傳福音給那裡的人聽。
其實這句話是有一種。
就是他們整個團隊達成一個共識。
就是他們要出發去傳福音給馬其頓人。
所以他們是共同擁抱這個意象去出發的。
我想對於保羅來說。
他之前去到美西亞的邊界。
我們會見到第七節他說他想要去比推尼。
這個是出於他自己的計劃。
但聖靈禁止了所以就不成功。
現在聖靈給他的意象就是他們去馬其頓。
保羅經文第十節同樣提到他領受了這個意象之後。
他就想要去馬其頓。
我們會見到第七節和第十節兩個的想要。
心態是有些不同的。
心態不同的是什麼呢。
就是原來在過程中。
保羅看見的是現在的。
原來聖靈帶給他的機會成為了他的機會去傳福音給那裡的人。
即使馬其頓這個地方不是在保羅的計劃中。
或者對於保羅來說。
馬其頓其實是一個很陌生的地方。
因為他其實沒有做過什麼資料搜集。
知道那裡是怎樣的。
不過對於保羅來說這個全新的嘗試。
他抱著一個什麼態度去回應呢。
就是他隨即的。
憑信心的就出發。
去踏上這個全新的宣教的路程。
坦白說。
當我們有聖經的話。
你看見的是其實他去到馬其頓之後。
他發生了什麼事呢。
其實都不是一帆風順。
當我們看回地圖的時候我們會見到。
他在那個過程中。
他去到菲勒比。
其實他傳道的時候被人捉去坐牢。
之後他去到貼薩羅尼加傳道的時候。
他被人受逼迫。
去到雅典傳道的時候。
他被人取笑。
我們會見到的是在這個過程中。
他去了馬其頓之後。
其實有很多不同的艱難和挑戰。
不過。
這個過程。
這個歷程正正成為了。
福音工作的一個很大的轉捩點。
福音去到一個外邦的世界。
進入到歐洲的領土。
同一時間。
我們會見到的是當他去到最後。
原來他回到。
以弗所原本計劃的地方。
去建立教會。
我們會見到的是。
整個宣教的旅程。
彷彿用以弗所為中心點。
當我們看見。
這個聖靈帶領的整體圖像的時候。
我們會見到聖靈並沒有。
消滅了保羅原先的計劃。
反而是讓他原先的計劃。
更加有效率地。
讓福音擴展到很多不同的地方。
保羅。
經過幾番波折。
到最後原來要去一個陌生的地方。
去一個新的方向。
我想這個保羅完全沒有想像到。
不過保羅的心態是甚麼呢。
同樣是他繼續。
去敏銳聖靈的引領。
他憑信心地去回應。
當他這樣去做的時候。
他就發現原來。
聖靈帶給他看的那個圖像。
是遠超過。
他所想像的那個圖像。
頂姐妹。
當我們回到日常生活的時候。
當我們面對著很多的事情。
或者很多眼前的挑戰。
或者不同的問題的時候。
可能有些時候。
神給了一個方向。
那個方向可能是。
你想的。
或者可能是你不想的。
要踏出安書區。
又或者很多時候。
更加多的時候。
可能神給了的不是只是一個機會。
而是很多的機會。
在過程中。
他給你的機會。
可能是你有些選擇困難。
又或者。
他給你的那些東西。
對於你的眼光來說。
可能是朱古力味的屎。
和屎味的朱古力。
兩者之間去選擇。
不過是對於你來說。
可能你兩樣東西都很不想要。
因為那些東西是要你踏出安書區。
那些東西可能是。
你不想的。
可能是你和人的關係裏面。
可能是上帝挑戰你。
你要和那個人復和。
可能是你前路的過程裏面。
你有兩個offer。
但你不知道怎樣去選擇。
不論上帝給你一個機會。
還是很多很多不同的機會。
都好。
保羅的過程。
同樣提醒我們。
就算面對多少的機會都好。
憑信心踏出繼續去。
敏銳性的引力是非常重要。
弟子會。
提醒我們的是。
原來在過程裏面。
可能有些過程我們要踏出安書區。
但是當我們願意。
憑信心去踏出的時候。
可能當我們走過的時候。
我們才會發現原來在過程裏面。
聖靈帶領我們看整個畫面。
原來是超乎我們所想像。
當我去。
預備這段經文的時候。
我都去反問自己。
對於自己有什麼很大的學習和提醒。
對於。
現在青少部一個新的轉變。
其實我自己到現在這一刻為止。
我都未能夠很適應。
我估計我自己心裏面。
我這個星期都在問的是。
我有什麼狀態。
其實我原來發現。
我有很多恐懼。
有很多不想。
很多不知道怎樣。
其實我都會問的是。
原來我有一刻都在想的是。
其實我面對這個新的崗位。
其實我沒有一個很大的使命感去擔任這個角色。
有時我不知道怎樣去做。
或者我很怕他不懂得去做。
其實心裏面有很多的猶豫。
不過去到有一天。
和一個朋友去分享。
我分享這一刻。
我做這個新的角色的時候。
我有些感受。
他這樣回應我。
他說過往的侍奉。
可能讓我覺得的是。
我要有一個使命感才能夠。
去引導我去這樣去做。
過去可能給我看的就是這樣。
不過可能在過程中。
現在想轉換另一個眼光。
讓我去看這件事。
既然神現在給我在這個崗位的時候。
可能我要思想一下。
問多一點的是。
其實神讓我在這個崗位。
想我去學習和去看見什麼呢。
同一晚。
當我回到去的時候。
我在臨睡之前。
和我老婆說。
我今天有一個這樣的狀態。
和這樣的感受。
她在臨睡之前好像和我說了一篇道。
她就說。
她這樣說。
其實神召窩西的時候。
都沒有說什麼都可以。
神想去的就是。
看見神怎樣去拯救以色列人。
她說神都不是叫她去準備。
才叫她去做。
那一刻我覺得。
很硬。
為什麼這麼硬還要直著我老婆和我說呢。
不過當我看。
回自己。
我發現我很多時候著重在。
有很多猶豫。
有很多不想有很多不行。
當我專注在這些的時候。
或者。
我都少了對神的信心。
我少了去問究竟神想我怎樣去走。
第一支回。
同樣地我想這篇道對於我來說。
其實我都在學習。
我都在學習怎樣去。
敏銳性的提醒。
我都在學習怎樣去憑信心去踏出一步。
我都在學習究竟可以問。
就是神想帶領我。
或者讓我在這個崗位的時候。
祂給我看的整體畫面是怎樣。
第一支回。
第二個點機是在說什麼呢。
當你生命上面面對著很多不同的東西。
可能神給了你一個機會。
或者給了你很多機會。
可能這些東西。
當你要去踏出或者選擇的時候。
會有很多掙扎很陌生。
可能要你踏出安書區。
不過第一支回鼓勵你的是。
繼續去信服聖靈的引領。
去問多一點究竟上帝在過程中。
想我怎樣去做。
當我們憑信心踏出的時候。
我們才知道神給我們的整體畫面。
想我們看到什麼。
今天很簡短的經文。
只講兩點。
我會說的是第一支回我們每個人都要有敏感機。
敏感是什麼呢。
是敏銳性給我們的提醒。
有時我們放下。
只是依靠經驗的想法。
不是說經驗沒有用,都有用。
不過我們要防備的是。
我們不要高舉經驗。
有時這些經驗可能。
令我們忘卻了。
去問多一點究竟神想我們怎樣。
基是在說。
原來在生命上。
當我們這樣去問的時候。
可能上帝在過程中引領我們的時候。
我們在當中面對很多不同的機會。
有很多不同的東西。
那些東西可能是當我們踏出的時候。
我們要去踏出安書區。
在過程中可能有很多東西挑戰我們。
但我們就是這樣憑信心去走的時候。
我們相信的是。
聖靈在過程中會帶領我們。
去看一看整個畫面是怎樣。
等於會。
不知道你此刻在面對什麼。
又或者你在過程中。
你生命有多少。
去敏銳聖靈給你的提醒呢。
所以請敬拜隊。
我們有一首回應詩。
我們一起去喜立。
然後我們都去透過詩歌。
同樣我們都去回應。
(敬拜)。
李梓滬。
我很想問你一個問題。
就是剛才第一個問題。
就是你生命中。
你生活中。
你有多敏銳聖靈的提醒。
剛才主持很好。
今天不知道為什麼。
主題其實都很現實。
他說我們回來的時候。
我們都再一次提醒我們。
我們去敏銳聖靈。
因為神在我們心裡。
給了我們很多不同的東西。
但我想問大家的是。
當我們回來這一刻。
我們記得要去敏銳聖靈給我們的提醒的時候。
我們會不會。
離開了恩福中心的時候。
我們就忘記了呢。
我們就依靠我們。
或者高舉我們眼前的。
那些經驗。
我們只是靠那些去過活呢。
我想透過。
這首詩歌。
