由今個主日開始直至十二月。
我們中堂開始進入經卷的系列肥立比書。
中堂的團隊我們一直討論的時候。
我們都很想。
縱然我們討論的時候都不知道疫情會怎樣發展。
所以我們仍然覺得人生在裏面都有很多的艱難很多的患難。
所以我們選了一卷比較短。
雖然短。
但它在肥立比書裏面有一個很豐富的信息。
就是無論是保羅還是肥立比教會。
他們活在艱難裏面活在患難當中。
他們卻是活出在主裏面的喜樂。
很盼望這卷書的信息成為我們中堂弟兄姊妹的勉勵和提醒。
我們一起禱告吧。
天上萬物創造天上萬物的主。
我們獻上感恩讚美。
神祢的愛。
奉庇著我們每一個。
耶穌基督祢的拯救是到底。
讓我們今日藉著肥立比書的信息。
讓我們的眼目專注在祢的裏面。
願聖靈將祢的說話藏在我們的心裏面。
教導我們實踐祢的話語。
禱告是奉我主耶穌得聖名字而求。
阿們。
我想問大家。
疫情都有年多沒有出國去旅行了。
我們回到疫情之前。
不知道大家有沒有。
當你們去旅行的時候。
你們喜歡一個人去旅行的。
可以舉手告訴我。
有沒有人喜歡一個人去旅行的。
有沒有。
好像真的沒有。
都有。
不多。
不知道喜歡一班人一起去旅行的有沒有。
舉起手給我看看。
是喔。
我相信我們為什麼喜歡一班人一起去旅行呢。
因為在旅行裏面我們有很多東西很開心。
我們可以去分享。
我們可以去。
哇。
景色很美。
我們可以一起拍照。
但可能有時候在旅行裏面。
我們都會遇到一些艱難。
或者坐錯車。
或者走錯路。
但是回頭望。
我們仍然覺得是一件很美麗的事。
我記得有一次我和一班同學去日本旅行。
我們本來就要趕一班火車去另一個地方。
誰知道我們坐錯車。
我們記錯了時間。
於是我們去到月台的時候。
我們已經錯過了那班火車。
於是我們用雙倍的時間。
我們才可以去到溫泉的酒店裏面。
我記得其中有一個我們的同學。
他覺得很內疚很不好意思。
因為他記錯了時間。
令到我們錯失了一班火車。
但我們一班同學沒有責怪他。
或者罵他罵到他生氣。
甚或是以後都不和你去旅行。
沒有這樣的狀況。
因為我們都珍惜我們這份友誼。
我們是搭檔。
我們是夥伴。
同樣我們在信仰的路上。
我們都需要我們的夥伴。
誰是你們的夥伴在信仰路上。
是不是就是坐在你們身邊。
或者你們每一天。
每一個禮拜回來教會團契小組裏面。
每一個弟兄姊妹就是我們的夥伴。
不知道你們和弟兄姊妹的關係。
和小組的組員的關係是如何。
是很開心嗎。
還是大家在裏面有很多的回憶。
願意我們都透過。
今天保羅和肥立比教會。
我們去看看。
究竟在福音路上的夥伴。
應該是怎樣的關係。
我們在開始之前。
我們一起讀了。
肥立比書一章一到十一節。
我們一起去感受一下。
保羅和肥立比教會。
究竟他們之間的關係是怎樣。
我們一起重讀。
基督耶穌的僕人保羅和提摩太。
寫信給在肥立比。
在基督耶穌裏所有聖徒。
以及各位監督和執事。
願我們的父神和主耶穌基督。
賜予你們恩惠平安。
我每逢想起你們。
就感謝我的神。
每次為你們大家祈禱。
我總是懷著喜樂的心祈禱。
因為從頭一天到現在。
你們都有份參與福音的工作。
而且我深信在你們中間。
開始了美好工作的那一位。
必會繼續到底。
直到基督耶穌的日子。
把這工作完成。
其實我對你們大家有這樣的想法。
是理所當然的。
因為我經常把你們放在心裏。
無論我是困所之中。
還是在福音作辯護、作見證。
其間所得的恩典。
你們都與我一同有份。
我是怎樣以基督耶穌的心腸。
切切想念你們大家。
神可以為我作證。
我禱告的就是要你們的愛心。
在知識和各式各樣的見證上增長。
越來越多。
使你們認定要緊的是。
這樣到了基督的日子。
你們要成為純潔無可救病的人。
並且靠著耶穌基督。
結滿公義的果子。
最終使神得榮耀得眾讚。
不知道大家讀完十一節的經文。
你們的感覺是怎樣。
有沒有覺得保羅在寫一篇情信。
有沒有感受到。
保羅與肥納比教會之間的認愛是怎樣。
其實肥納比教會是保羅在第二次宣教旅程建立的。
當時在《史獨行主》十六章。
有提及到肥納比教會成立的經過。
就是保羅領受了馬其頓的異象。
坐船到歐洲。
肥納比就是他的第一站。
在那裏成立了肥納比教會。
肥納比在哪裏呢。
其實就是在希臘的北部。
即是現在的馬其頓省。
就在那個位置。
那裏其實當時是羅馬一個的駐防城。
其實那裏是沒有太多猶太人。
大部分是一些外邦人 異族人。
所以他們連會堂都沒有。
所以保羅去到。
通常他們都會找會堂 但找不到會堂。
所以最後他在一個河邊。
見到一個賣紫色布的女帝雅。
就在那裏讓他去認識神。
然後加入教會。
繼而保羅。
第十六章 如果你看回《史獨行主》第十六章。
你就會見到保羅跟著就趕出一個使女身上的鬼。
但因為他趕走那隻鬼之後。
使女的主人失禮。
沒有賺錢的機會。
所以於是引起一個騷動。
於是保羅和西拉就因為這個緣故被坐監。
在監牢裏面地大震動。
因為保羅仍然在當中去唱詩。
神親自請救了他。
禁足以為自己一定會死。
因為發生這樣的騷動。
囚犯一定全部離開。
但保羅和西拉沒有離開監獄。
最後禁足的監獄就由成家去信了主。
肥立比教會就是在這樣的情況下去建立。
而保羅建立了肥立比教會之後。
不久後他就離開了肥立比教會。
來到這封信其實就是已經是保羅。
在第一次羅馬被囚的時候所寫成。
而這封信也都會稱為監獄書信的其中一封。
而書信通常我們都會見到。
因著當時的教會一些的狀況。
保羅去寫信。
你想想保羅當時是坐監。
他自己都在面對一個生死未卜的狀況裏面。
但他仍然著緊著肥立比教會的狀況。
除了著緊肥立比教會的問題。
同樣他都要為著肥立比教會的奉獻去感恩。
還有肥立比教會原來一直以來。
由成立到今天到他坐監這個日子。
他們仍然繼續持續地在奉獻上去支持他。
甚至乎差派爾巴弗提去到監獄裏面去照顧保羅。
保羅為了這個情義去感謝肥立比教會。
同時亦都將肥立比教會的一些問題。
在封信裏面去勸勉他們。
肥立比教會面對什麼問題呢。
當中有猶太人在裏面說到要受割禮。
所以你在之後的章節你會見到。
保羅提出我們信耶穌不是。
那班猶太教的人不是去。
仍然去堅持要受割禮才得救。
這是一個謬誤。
同時當時在外在的一個迫不得已。
新興宗教 基督教。
當時對於新興宗教在外面的羅馬世界。
仍然都受到迫不得已。
在教會的內部亦都面對弟兄姊妹之間不同心。
那種分裂的狀況。
所以其實保羅就著這些。
就著肥立比教會這些的狀況。
去寫成這封書信。
這個都可以給大家一個參考。
讓我們知道往後我們會看肥立比教會。
肥立比書的時候。
是因著這些背景。
保羅在當中去表達他的心意。
但很奇怪。
雖然保羅在監獄裏面。
肥立比教會都面對很多不同的艱難。
但在這封書信裏面。
保羅卻經常會出現一個字。
喜樂。
在整本書四章裏面。
竟然出現了十六次。
按著原文的操鋪牌。
有十六次這麼多。
所以整封信的主調是一個喜樂的訊息。
在患難裏面要有喜樂。
在艱難當中要有喜樂。
這個是當時保羅給肥立比教會。
一個很重要的訊息。
當我們看一至十一節。
我們通常會分開三個段落。
一至二節其實是書信的開首語。
新約書信的開首語的格式通常都是這樣。
你會看到新約書信大部分都是這樣。
一開始會寫誰寫這本書。
寫信的人是保羅。
他將提摩太也列入去。
是因為他將會猜派提摩太到肥立比。
但其實這封信的主筆是保羅。
收信人是誰。
就是住在肥立比教會的信徒。
和一班執事監督。
而保羅從來都會在書信裏面提及。
慰問神的恩惠和平安賜給當地那班信徒。
恩惠是指著耶穌基督的救恩。
恩就有耶穌基督的救恩。
我們才能得享神的平安。
這是神由始至終給我們一個很大的應許。
第一第二節裏面你會見到。
保羅自稱自己是基督耶穌裏面的僕人。
僕人在原來的意思是甚麼。
奴隸。
其實比今天的工人更加大。
因為他們是被賣給主人。
他的命是屬於主人。
他沒有完全的話事權。
他不能幫自己去申請最低工資。
要有多少個假期。
他的一生就在主人的操控裏面。
保羅將自己比喻為基督耶穌的僕人。
就是他很清楚知道。
當他領受耶穌基督的救恩。
他再不是往日淺黑的身世。
羅馬的公民或者他的專業全部放下。
他今天的身份就是基督耶穌的僕人。
聽憑主的差遣。
然而他稱呼肥勒比教會的信徒。
稱呼他們為聖徒。
聖的意思是原來的意思是分別出來。
即是說我們今天我們每一個信徒。
其實都是帶著這兩個的身份。
我們每一個都在基督耶穌裏面得蒙請救。
我們每一個都是屬於主的僕人。
不只是傳道執事才叫做主的僕人。
是每一個信徒我們都是主的僕人。
我們沒有再有生命的話事權。
我們的生命的主是屬於耶穌。
我們有沒有聽耶穌基督的教導。
我們有沒有按照耶穌基督的吩咐去行事為人。
另一方面就是我們是一個聖徒的身份。
就是今天在一個這樣的混亂的世代裏面。
我們仍然要被分別出來。
我們要告訴別人我們和其他人不同。
我們的不同不是因為我們的身世我們的學問。
而是因著在信仰裏面那種分別出來的身份。
就好像學生穿著一套校服。
出街的時候他是代表著那間學校的。
有時候我們在街上見到學生。
這間學校的學生真的很乖。
有時候你看到一群學生穿著校服。
做一些不合意的行為的時候。
你會覺得這間學校將來如果要選學校。
都要想清楚究竟是否讓子女進入那間學校。
同樣我們基督徒的身份就是帶著這樣的意義。
我們有沒有讓人去認識基督的真實。
不知道大家有沒有聽過。
很多時候我們和人傳福音。
很多時候人們告訴你我不相信。
原因是什麼。
不是神不真實。
是他說我認識的基督徒根本不像基督徒。
我見到他們我就不想相信。
我不知道大家有沒有這個經歷。
或者在教會生活裏面經歷很多傷害。
最後你會離開那間教會。
甚至離開整個群體。
但同樣也有另一個狀況。
另一個情況就是。
有些人肯信耶穌。
願意回來參與教會認識神。
是因著我們的好的見證。
因著你的生命的見證。
告訴別人原來信耶穌的人。
縱然有病。
縱然有艱難。
他們可以過得了。
他們不是消極絕望地面對生命的困境。
他們會有艱難。
會有眼淚。
會有不開心。
會有負面。
但最後他們總能夠靠著神去走過一關又一關。
究竟我們的身份有沒有帶給我們一種獨特性。
我們有沒有看重自己的身份。
去明白我們的身份是因著耶穌基督的緣故。
而在當中確立。
當我們能夠確立。
抓住這個身份的時候。
我們才能夠說我們要和其他人成為一個夥伴。
在信仰路上和人同行。
去到一章三節到八節。
是去到第二個段落。
是保羅為了肥立比教會去感恩一個禱告。
第三節一開始就說。
我每逢想起你們就感謝我的神。
每次為你們大家祈禱。
我總是懷著喜樂的心祈禱。
原來每一次保羅去想起肥立比教會的信徒。
每一個信徒。
他都會為了他們去感謝神。
而感謝神的原因是什麼。
他總是想起他們就會很開心。
很喜樂。
總是這個字在原文是常常。
懷著一種喜樂的心。
一種很甜絲絲的感覺。
一種想起他們。
想起他們這群人。
你就會覺得很開心。
保羅就是這樣。
而保羅喜樂的原因是因為肥立比教會。
由一開始。
就是教會成立的第一天。
直到如今。
去到他囚禁在羅馬這個時間。
肥立比教會仍然持續不斷地。
去和他一起去參與福音的工作。
或者你會問。
難道肥立比教會的人和保羅一起去報道。
不是。
但是你在肥立比書你會見到。
肥立比教會為保羅禱告。
送上奉獻。
猜拜爾巴忽提去照顧保羅。
這些全部都是參與在保羅的福音的事工上。
所以「有份」這個意思。
第五節是從頭一天到現在。
你們都有份參與福音的工作。
這個「有份」原本的意思是很豐富的。
有參與。
其實這個字也不斷地在肥立比書裏面出現。
一章五節出現了。
一章七節有一個同樣的字。
一同有份。
但是同一個字根。
然後去到二章一節是交通這個意思。
去到三章十節是一同這個意思。
去到四章十四節是分擔。
你會見到這個字「有份」這個字。
其實是原來的意思是很豐富。
有合作 參與 分享。
很多時候我們今天用的「團契」這個字。
其實就是源於這個「有份」這個字。
原文就是有時候會逆作「團契」這個意思。
當你想一下原來我們今天「團契」。
其實這個意思是很豐富的。
裏面是包括參與 分享 分擔 合作。
而保羅和肥立比教會。
其實就是一直很緊密的關係。
肥立比教會是一直全心全意地參與保羅的工作。
而保羅也視他們為夥伴。
和他們一起同心。
這個就是教會「團契」真正的意義。
而且保羅很深信一件事。
不是他的工作有多偉大。
也不是肥立比教會的工作。
就是他持續的不斷的「方案工作」。
而是他深信這些工作背後。
有上帝在裏面保守。
由開始直到完結。
直到主耶穌再回來的日子。
這個「方案工作」是一定會完成。
並且是會完完全全地完成。
是一種持續不斷的工作。
而且我們能夠知道信徒能夠興旺福音。
能夠參與報道工作。
不是我們的能力 不是我們的恩慈。
而是神給我們這個機會。
所以重點不是我們可以成就到甚麼。
而是我們在這個參與的過程裏。
我們更加認識到神。
所以在第六節裏面。
其實就是在說另一個感謝的原因。
就是從頭一天。
深信神會在當中成就福音工作。
去到第七 第八節的時候。
你會見到接著保羅用了一個連接詞。
其實這個詞有一個解釋性。
其實七至八節這兩節的經文。
是在解釋上文三至六節的內容。
為甚麼它會起落。
為甚麼呢。
為甚麼說到頭一天直到如今。
他們都參與在「方案事工」裏面。
因為保羅很知道。
正正因為他們積極的參與。
所以肥勒比教會在保羅心裏面。
成為他的心上人。
成為他一直所記掛的人。
因為他知道肥勒比教會一直為他禱告。
所以無論他在困所之中。
即是坐牢。
還是在一些羅馬法庭裏面。
去為自己所信的福音去辯護的時候。
他仍然知道背後有一個大後臺。
除了上帝的保守之外。
肥勒比教會的信徒一直為他禱告。
所以他說我切切地去想念你們。
是仍是應當。
因為這一份的情就是這樣去。
一直這樣延續。
而保羅是用一份甚麼的心情。
去和肥勒比教會去維繫。
是以基督耶穌的心祥。
心祥這個意思是說到一種很深的情緒的發源地。
好像我們中華所說的肺腑。
我們的內心深處。
而這一份的愛是源於耶穌基督的愛。
我們保羅是以耶穌基督的心祥去掛著肥勒比教會。
你可以見到原來肥勒比教會。
和保羅之間的關係是親密到這樣的地步。
不知道大家有沒有想過。
如果保羅這樣稱讚著肥勒比教會。
肥勒比教會剛才我們一直引言的時候都有提過。
肥勒比教會是否一間完美無瑕的教會。
都不是。
他們內部都有很多的問題。
他們都是面對著很多外憂內患的狀況。
但保羅在這裡沒有去斥責。
沒有將專注力放在他們不好的地方上。
反而他將專注力放在。
和肥勒比教會之間的那份情。
在福音事供上他們怎樣去連繫。
怎樣去支持那裡。
他看到的是肥勒比教會的好。
那份的愛 那份的情。
試想一下。
我們自己和我們團契的生活。
我們有沒有想起我們團契小組的時候。
我們會笑出來的。
我們有沒有為團契小組的組員 組長 導師去禱告。
去感謝神。
我們只是想著一些不好的事情。
我記得最近在Facebook看到一句話很好。
他說如果我們只記著別人不好的東西。
不好的東西。
其實我們就變成垃圾桶。
因為我們只裝著別人不好的東西。
負面的東西 裝在心裡。
但如果我們記住別人的好處。
別人對我們的恩惠的話。
我們就會發現了一件寶藏。
我們在別人的身上看到別人很多美麗的東西。
同樣我們的生命都會變得美麗。
所以很鼓勵大家。
如果你過去已經繼續努力地為你的小組去感恩。
去禱告。
繼續持續不斷去為了這件事去成為你的習慣。
也在你的小組裡。
一同去找一些小組的目標。
一起在基督裡面去進化。
以致能夠去體會那種夥伴同行的關係。
我記得有一天我在同工會聽到一個很美麗很感動的見證。
剛剛過去的那個星期。
我們才有一針見血的電影會。
我記得他是新來賓部的同工。
他說其實他沒有去之前。
他很強烈邀請他的部員參與在當中的接待工作。
但是很奇妙很感動。
當這個電影會開始之先。
那班新來賓大使一起出現在他的眼前。
一起自發去做去承擔這個接待新朋友的工作。
然後去到報道會結束的時候。
很多新朋友湧下來去決戰。
裡面有很多的陪談員在當中去負責。
去介紹去幫他們做陪談。
我深信這一幅是一幅很美麗的圖畫。
也很真實地告訴我們福音路上的同行者。
一幅真實的圖畫就在我們教會裡面去顯現。
願意我們都能夠在福音路上同行。
並且我深信就好像保羅一樣。
不單止我們祈求我們有一班同路者同行。
我們更加盼望在基督的裡面。
在這條路上我們能夠在主的裡面繼續成長。
接著保羅不單止為肥勒比教會去感恩。
更加去為他們去祈求。
去到9至11節。
保羅這裡這樣說。
「我禱告的就是要你們的愛心在知識和各樣識見上增長越來越多」。
禱告這個動詞是一個現在式。
是一個持續不斷去做。
而保羅禱告的內容是什麼。
就是希望他們的愛心在對神的認識。
其實知識這個字是在說對神的認識。
一直在對神的認識。
而在各樣的識見上越來越多增長。
多而又多是在說。
識見是在說一個。
其實這個字在《新約》裡面只是在這裡出現了。
是在說在道德和倫理上一個辨別的能力和審判力。
可以指的是一個洞察力。
在我們一些處世為人上。
我們懂得怎樣去做抉擇。
我們懂得怎樣去選擇最好最重要的。
我們的愛保羅就是這樣去禱告。
祈求肥勒比教會的愛心。
不是沒有他們很有。
但是他們要期望他們能夠在對神的認識上。
在對各樣事物的洞察力上去增添他們的愛心。
而那種增添是增長並且越來越多。
其實那個感覺是越來越多都已經很足夠了。
增長已經很多了。
還要再加一個字「越來越多」。
是很期盼他們能夠在這個愛心。
是建基在對神的認識上。
還有當我們越對神認識越深的時候。
我們就能夠更加懂得怎樣去有那份洞察力去關心人。
再不是只是將專注點放在自己那裡。
覺得我要怎樣去關心對方。
怎樣去愛對方。
而是從對方的需要上我們去學習去關心。
其實這個都是肥勒比教會需要的一個學習的地方。
因為當時他們都面對一個群體之間的同心不同心的狀況。
其實愛心是需要去學習的。
我們已經經歷了領受了耶穌基督的愛和拯救。
但是這份的愛是需要在基督裡面去成長。
而怎樣能夠知道自己真的有那份的洞察力。
知道自己怎樣去分辨到。
是必須要在教會這個群體裡面去實踐去學習。
不然的話我們自己一個人其實我們永遠都覺得自己很好的。
但當我們在跟人相處裡面。
我們就發現原來有些地方我們需要學習。
我們發現自己可能少了一份愛。
或者在愛裡面我們需要有真理。
我們需要有那份的洞察力。
而最後的目的是什麼呢。
當我們在人際關係上學習到怎樣用愛心。
用真理用洞察力去愛對方的時候。
我們就能夠成為一個純潔無可救病的人。
這個就是保羅的目的。
為菲律賓教會祈求的目的就是。
希望菲律賓教會的人成為一群純潔無可救病。
純潔無可救病的意思就是說。
動機要純存。
就是一個動機純正的人。
和一個作事合宜的人。
其實有時候我們的動機只有我們自己才知道。
只有我們和上帝才知道。
我們需要在跟人相處裡面。
我們更加去檢視敏銳自己。
究竟內心是帶著一個什麼的動機去對待人。
有時候我自己在幕會裡面。
我都會越來越感受到。
就是有時候有很多的狀況確實是很艱難。
確實是很不容易。
但有時候他們很多時候跟我分享。
我真的做不到。
我真的是這樣的。
我只可以是這樣。
我的問題只能夠這樣去面對。
但他們很少有一個向導。
就是究竟在神的話裡面。
他們怎樣按著神的話去面對他眼前的艱難。
我們有沒有這份信心。
就是靠著按著神的吩咐去做。
然後我們就見到神自己的作為。
就例如我們在工作上。
我們知道有些事情是上帝不喜悅的。
但上師可能要求你做一些可能和信仰相違背的事情。
究竟在那一刻我們要怎樣去選擇。
這個是需要去有一個艱難。
但就是一個考驗。
考驗我們的信仰是不是真的能夠活然在我們生活裡面。
有時候我們都會見到一些弟兄姊妹。
他們真的很單純。
他們就是按照神的吩咐去做。
你就會見到他們真的是夢神祝福。
你真的會見到他們是艱難。
他們確實是面對很多不同的狀況。
但他們又能夠過渡到。
只要他們願意去跟隨神。
就好像這裡所說。
當我們這樣持續地在愛心裡面去成長。
我們就能夠成為那個純潔無可救兵。
而且我們的生命就成為一個義的果子。
那個義的果子當然是在說耶穌基督的拯救。
令我們能夠成為一個義人。
不是在說我們靠行為我們可以得救。
而這個果子這個生命的見證。
最後最終的目的是要叫神得榮耀。
叫人見到我們的好行為。
見到我們生命的見證的時候。
能夠稱頌神。
這個就是我們作為基督徒一生的使命。
所以保羅在這裡說。
你們要認定要緊的事。
就是我們要認清楚我們整個人生。
什麼是最重要。
什麼是次要。
最重要的事我們就要堅持。
就是要我們的愛心在神的真理上去成長。
並且我們能夠在神的聖靈的帶領下。
我們能夠去作出一個合意的選擇。
來到最後。
我相信大家都知道我們所愛的。
梅士牧師這段時間都在病患裡。
這幅圖畫是我們同工會一起。
去為梅士牧師有一個禱告會。
同一時間有一班同工。
也都在同工退休營裡。
去為梅士牧師禱告。
在梅士牧師的身上我看到。
一個牧者的心腸。
好像保羅一樣。
我記得有一次在新同工的茶會裡。
他分享如果我們將自己變成一輛車。
會想自己變成一輛什麼車。
我記得梅士牧師分享。
他說他通常是一輛救火車。
就是去幫同工忙。
去成為同工的一個很好的。
包底的一個上司。
他很清楚自己的身份。
是基督耶穌的僕人。
同樣他以他的生命。
去跟我們一班同工弟兄姊妹去同行。
然後我深信無論在他病的裡邊。
或者在他未病之先。
他同工會裡。
我記得有一天他跟我們分享他的講道。
就是怎樣讓我們的講道法。
更加合和令到聽眾更加有得著有領受。
他用他的生命不斷去讓同工在裡面成長。
看到梅士牧師的一生。
就是他的生命的見證。
我就很體會到保羅這一刻。
就是保羅這個菲勒比書。
這裡的一節到十一節的教導。
就是去確立福音伙伴的身份。
我們都是基督耶穌裡面的僕人。
我們需要有同伴。
我們需要有同伴跟我們同行。
同樣我們都要為彼此的生命去禱告。
期盼我們的愛心在真理上去成長。
以致我們能夠有那份洞察力。
和那份選擇去做出最合宜的事情。
願意我們一起去禱告吧。
前愛天父。
你愛我們每一個。
耶穌基督你的拯救。
亦都淋在我們每一個的身上。
神讓我們知道靠著耶穌基督。
藉著耶穌基督我們成為一家人。
在基督耶穌的寶血裡面。
我們被洗淨。
被稱為兒。
求你幫助我們珍惜。
確立我們在你裡面的身份。
同樣我們都要珍惜。
我們身邊的弟兄姊妹跟我們同行。
同樣都求你。
讓我們能夠真是去。
為每一個身邊的弟兄姊妹去禱告。
為他們的禱告。
為他們的屬靈生命去禱告。
期盼我們的愛心。
期盼我們的愛心是建基於對你的認識上。
以致我們更加有洞察力。
以致我們更加懂得怎樣去。
關心我們身邊的弟兄姊妹。
求你親自在當中幫助我們。
讓我們在每一天。
在我們跟弟兄姊妹相處的裡面。
我們見到神的你自己。
同樣我們都求你親自幫助我們。
能夠同心合二為一。
我們一起在福音路上。
一起走下去。
直到見耶穌基督你的面。
禱告是奉我主耶穌得聖名至二。
靠 阿門。
