謝謝阿君帶給我們一起回到上帝面前敬拜。
剛才很體會一件事。
就是就算PowerPoint令歌詞和流程改變了。
但是詩歌帶給我們的提醒是不會改變的。
謝謝阿君帶給我們的一個很好的敬拜。
也成為我們的提醒。
雖然歌曲可能大家對大家比較老。
但是我覺得有時候這些歌曲其實都帶給我們。
提醒是很重要的。
所以讓我們回到神道。
同樣地今天我們也回到神的話語裡面。
我們去聽一下祂的說話帶給我們的提醒。
那麼加油共祐宴。
好,今天很想跟大家分享這個主題。
適逢明天是母親節。
下個月是父親節。
很想跟大家分享一下家庭這個主題。
我猜我們很少去分享。
我明白的是。
我猜我們家裡每個人都有不同的背景。
會有不同的情況。
不過我相信一件事就是。
我們每個人都有我們重視的家人。
今天很想跟大家透過信仰去反思一下。
我們跟家人的相處。
我們過往可能都會經常聽到。
我們聽到一方面是甚麼呢?。
我們經常聽到我們要孝敬父母。
我們經常說父母不要惹兒女的氣。
不過通常我們在家裡出現的情況。
會是一個甚麼情況呢?。
當我們跟家人有衝突的時候。
可能我們跟家人。
就算那些說話未必會說出口也好。
可能你心裡也會這樣想。
可能作為父母的。
你會說的是。
你這個壞兒子壞女。
說你又不聽。
聖經說要孝敬父母。
你哪一方要孝敬?。
可能作為兒女的。
你聽到這句話的時候。
你會這樣說。
你完全沒有理解我的感受。
都不聽別人說話。
有你說沒有人說。
聖經說不要惹兒女的氣。
你卻到處點火。
這些不知道是不是你心裡的想法。
或者曾經都有想說過的一些東西。
今天我想跟大家分享這個主題。
叫做《Shall We Talk》。
這是一首流行歌。
但不知道現在還流行不流行。
不是大家的年代。
不過我相信的是甚麼呢?。
我剛才問過中四的。
其實大家不是在聽這個年代的歌。
都是在聽我的年代的歌。
這首歌是陳奕迅唱的。
裡面他提到家人的關係。
其中一些歌詞都是這樣去說。
我唱給大家聽聽。
(哇)。
等一下。
這首歌是這樣唱的。
大家先不要笑。
孩童只盼望歡樂。
大人只知道期望。
為何都不大懂得努力體恤對方。
如果大家想聽下去就課金給我吧。
開玩笑的。
不過在歌詞裡面。
都可以看到我們跟家人的關係。
或者我們跟家人的關係的一些心聲。
他提到為何都不大懂得努力體恤對方。
好像有時候跟家人的關係。
我們都不懂得怎樣去體諒和理解。
我們經常說家人是沒有選擇的。
但我們在當中又怎樣可以跟家人相處呢?。
今天跟大家分享四字經文。
來自《爾忽所書》。
它本來說到我們作為子女和父母。
我們在這個過程中。
好像一些很老套的經文。
好像一些母親是女人的道理。
不過我在預備這篇經文的時候。
帶給我也有不少提醒。
自問我作為一個兒子。
差不多35年的年資了。
作為一個爸爸。
大概有三年的年資了。
不過我相信在座各位導師。
應該年資比我長。
不過很想分享的是。
即使是這樣也好。
作為一個兒子。
我仍然在學習怎樣可以成為一個兒子。
作為一個爸爸。
我仍然在學習怎樣可以成為一個爸爸。
讓我們進入經文。
看看保羅帶給我們甚麼提醒。
四字經文而已。
讓我們一起去讀這四字經文。
準備起。
你們作兒女的。
要在主裡聽從父母。
這是理所當然的。
孝敬父母。
使你得福。
在世長壽。
這是第一條帶應他的誡命。
你們作母親的。
不要惹兒女的氣。
要照著主的教訓和警戒讓。
讓我們一起去祈禱。
一起去禱告。
七主願你帶領我們。
讓我們藉著你的話語。
讓我們提醒。
讓我們去反思。
我們和家人相處。
我們怎樣走在你的心意裏。
主願你帶領我們。
打開你的心。
讓你的話語成為提醒的時候。
轉化我們的生命。
感謝你祈禱交托。
奉主命求。
阿門。
剛才大家讀了四個短短的經文。
其實跟前面也有些關係。
其實這節經文承接上一節是說甚麼。
其實五章的二十二節是說丈夫和妻子的關係。
是說作妻子的要去順服丈夫。
要和順服主一樣。
作丈夫的要去愛妻子。
正如基督愛教會為教會社稷。
之後就是剛才大家讀的經文。
不過再之後的段落。
其實是在說僕人和主人的關係。
他說到僕人要用誠實的心。
去聽從你們肉身的主人。
好像聽從基督一樣。
也說作主人的不要威嚇僕人。
因為主是不偏待人的。
保羅很想說這三對人的關係。
好像有一種從屬的關係。
妻子、兒女、僕人。
是要順服丈夫、父母和主人。
不過當我們這樣看這個排列的時候。
我們會問的是。
為甚麼保羅要刻意提到這三個的關係呢。
其實正正因為這些關係。
在當時來說是一個建構一個家庭。
很核心的一些關係。
而教會正正是由這些家庭去組合而成的。
所以保羅很想提到的是。
當你回教會去敬拜的時候。
同樣行事為人。
在我們生活上。
我們也要知道的是。
我們在這些關係上怎樣展現神的話語出來。
不過當我們看這些關係的前一個部分。
原來保羅也很想提醒我們。
原來在我們和這些人相處的上。
我們也有一個大前提。
那個大前提是甚麼呢。
在五章的前半部分的內容。
其實它說到的是。
我們作為基督徒。
我們怎樣行事為人。
要像一個光明的子女。
我們怎樣要被聖靈充滿。
生命要彰顯被聖靈充滿之後的樣式。
我們要效法基督。
我們要明白主的旨意。
我們生命裏面說要去獲取一個敬虔的生活。
這一串的東西。
特別在第21節。
它說到的是甚麼呢。
它說我們要全敬畏基督的心彼此順服。
正正基於這個大主題。
大前提。
保羅很想提醒的是。
我們在這些關係上。
其實我們也要這樣去實踐。
正正因為我們和基督建立關係。
我們要重新去理解。
我們在這些關係上相處。
我們有一個甚麼態度。
剛才大家讀的四字經文。
很短的。
三字經文是說到子女要怎樣怎樣。
一字經文是說父母。
不過很特別的是。
這四字經文其實用了四個命令詞語。
聽從。
孝敬。
棄。
和養育。
兩個是對子女說的。
兩個是對父母說的。
所以保羅在這裡說的是。
兩方面的教導對他來說都同樣重要。
保羅先說到作為兒女要負起甚麼責任。
兒女要聽從父母。
很特別第一個命令詞。
聽從。
這個字其實是說一種絕對服從的意思。
保羅用這個詞語的語氣。
其實就等同一些。
在他其他書信上去說信從基督。
和信從使徒教導的語氣是一樣的。
不過當我們看這句字的時候。
很多時候我們忽略了這個字的前三個字。
就是在主女。
這個在主女其實正正。
在這個前設。
其實就和在五章二十二節說妻子。
和在六章六節說僕人。
要他對主人和對丈夫其實是一樣的。
其實都是同樣剛才我們說的大前設。
五章二十一節說我們要全敬畏基督的心。
保羅說要聽從父母。
要去信服父母。
其實是和信服基督是分不開的。
正正因為我們和基督的關係的緣故。
我們要去聽從父母。
保羅很想帶出的是。
這個是我們作為門徒。
一個很重要實踐的一部分。
當我們說要和主去建立關係的時候。
要去聽從父母的時候。
不是因為父母有什麼權柄和地位。
我們要這樣去聽從。
不是因為父母食鹽多過你食米而去這樣做。
而是因為敬畏基督。
而帶出來一個信服的實踐。
保羅之後說什麼呢。
他說這件事是理所當然。
當我們聽到這句的時候就好像覺得很硬。
好像孝敬父母是天經地義的事。
不過這個理所當然。
原來是有更深層的意思。
這個字其實和恩信稱義的義字。
在原文裡面是同一個字根。
當猶太人看到這個字的時候。
他就想起義了。
當想起舊約的義的時候。
就會理解到義人是一個什麼樣的人呢。
就是一個原來是遵行神誡命的人。
我們就會知道。
原來這個理所當然。
其實是成為一個引子。
去帶出第二第三節的內容。
第二第三節的內容。
其實正正就是引用十誡的內容。
而十誡我們正正就知道的是。
就是神的誡命。
所以保羅帶出的是。
我們要在主裡面去聽從父母。
是我們作為門徒。
生命裡面去展現的一個很重要的部分。
同樣也是一個遵行神誡命的人。
一定會實踐的東西。
這段經文第二第三節。
我們經常都聽到的。
是來自《出埃及記》的20章12節。
以及《生命記》的5章16節。
都有提到的。
就是說要孝敬父母。
就是當我們這樣做的時候。
就會得福。
以及在你們的地上長久。
保羅很想引用這個舊約的經文。
他帶出的就是。
原來去孝敬父母。
聽從父母的誡命。
不是老奈的。
是基於同神的關係。
神給我們每一個屬神的人。
都是要這樣去做的。
其實當我們看新約。
整個的新約。
不只是這裡去說孝敬父母。
孝敬父母其實在新約這些經文裡面。
都有提到的。
不過在《爾忽所書》很特別。
特別在於他自己。
特意去專注在後面的英許上面。
他帶出的就是。
原來我們這樣做的時候。
我們會得福。
以及在世長壽。
不過通常我們這樣看的時候。
我們就會有一種感覺。
就是什麼呢。
不孝敬父母。
就是命都短幾年。
又或者好像神在嚇我們。
你們要這樣做。
小心一點。
不然會沒命的。
可能有時候小時候都會這樣想。
我想當中不是這個意思。
當我們看舊約的用法的時候。
舊約是怎麼說的呢。
原來舊約是說。
基於以色列人進入迦南地的這個境界來看。
他給一群信服誡命的兒女一個英許。
就是什麼呢。
就是神賜他們在地上有長久美好的日子。
他有蒙福充足的一生。
以致他們能夠在迦南地永遠居住。
不會被趕走。
所以我們會看到的是。
舊約的用法裡面。
原來是很具體地說。
他們進入迦南地的這個英許。
保羅在爾忽所書新約的用法。
他用了這一點去重新再去詮釋。
變成一個很一般性的教導。
他所說的「得福地上享長壽」。
其實是更加多的意思是說。
原來我們能夠享受一個平安的光景。
我們能夠享受的是神給我們豐足的生命。
原來我們能夠過的是一個充實長久和諧的生活。
可能我們看到這個時候。
好像都不是很實在地。
在我們生活裡面怎麼去理解。
試試用一個真實的例子跟大家分享。
最近我跟一個年輕人聊天。
這個年輕人我初中的時候已經認識他。
到中四的時候有機會跟他聊家裡的事。
其實他跟家人的關係不是很好。
因為我問他怎樣形容家裡的時候。
他第一句就說一句話。
「我十八歲一定會立志離開家裡」。
「因為跟家人的相處實在太辛苦」。
「令到他人生……」。
聽到這句話的時候。
可能我們想像到的是。
我們跟家人的關係有多差。
或者在座當中不知道有沒有這樣說過。
或者想過。
之後因為移民潮的關係。
他跟媽媽和小孩有機會移民。
當時在他離開的時候我問他。
好像對你來說都是一個挑戰。
因為其實他跟媽媽的關係都挺不好的。
他說當中有很多擔心。
不知道跟家人怎樣相處。
不知道在外國怎麼辦。
好像困獸鬥。
直到早這一兩個星期。
有機會再跟他聊天。
其實只是在分享。
阿姐在他這段時間的生活中。
給了很多不同的提醒。
他突然分享的是。
在這些過程中。
他再去反思自己跟家人的關係。
他分享的是。
雖然他跟家人的關係不能夠一時三刻有什麼很大的改變。
不過他體會的是。
不會再被過去家裡的事情困住自己。
令到他人生過得很辛苦。
反而他體會的是。
原來在這樣的過程中。
他放下這些事情的時候。
人生他說他能夠過得舒服一點。
我想對於他來說。
不會說他跟家人的磨擦突然消失。
但我想的是。
他過去家裡帶給他的那些不同的辛苦。
不開心。
想離家出走。
直到現在他不再被這些影響去看家裡。
他體會的是。
他更加在人生中舒服了。
甚至他體會的是。
當爸爸去贊助他讀書的時候。
他為了爸爸這些行動感動而流淚。
聽到這個故事。
我相信是因為他跟神的關係。
讓他體會的是家裡的事情不再影響他的生命。
而且他更加體會的是。
再主女聽從父母和家人相處是一件什麼事情。
我想看到的是。
原來這裡所說的那份平安和諧就是這樣。
不過這個和諧不等於沒有磨擦。
我們同樣也會有磨擦。
但我們看家裡會用不同的眼光去看家裡。
領子妹。
保羅在第一到第三節。
說我們作為子女。
在主裡面聽從父母。
是要基於跟基督的關係。
是出於敬畏基督。
這個作為門徒。
我們要學習的就是在主裡面聽從基督。
可能你聽完之後。
你會第一個感覺的是。
「邪靈峰,你不是說媽媽是女人的道理」。
「有什麼特別呢?」。
有時候我們會覺得。
「爸爸怎樣怎樣」。
「媽媽管著我們」。
「家人很煩,真的很難受」。
「說的話很無理,不聽從」。
「有沒有人理解我的感受?」。
「我要的東西就是家裡可以說話」。
「我要的東西就是有自由」。
有時候可能我們家人的關係。
都會有很多很多這些磨擦。
在這些磨擦裡面。
我們會這樣發生。
我們會有很多情緒。
我們在裡面覺得的是。
在家裡我們不被諒解。
不被聆聽。
之後就會覺得的是。
「爸爸媽媽這些上一代真的很卡」。
「很不敢」。
時間積下這些不處理的時候。
我們就會對家裡有很多偏見。
當下一次有磨擦的時候。
我們就會覺得的是。
「老爸,我都是這樣」。
「幾十年人都沒得救了」。
然後這樣就完結了。
之後當這些偏見再積下去的時候。
我們就會覺得的是。
不想再談。
不想再溝通。
逃避逃跑。
但同一時間。
你爸爸媽媽或者你家人。
看到你逃跑的時候。
他們就會再捉得你更緊。
然後就會繼續有很多情緒。
形成一個惡性循環。
當我們看到這個惡性循環的時候。
當我們再看回這段經文的時候。
我想這段經文不是告訴我們。
「你好聽從父母」。
「不然你的命都短幾年」。
而是很想跟大家分享的是。
當我們看家人關係的時候。
原來在這個循環裡面。
我們很多時候都是專注在。
「我要些什麼」。
但原來經文帶給我們看的就是。
我們要將這個眼光專注在。
「再主裡」這三個字。
如果沒有這三個字。
我想我們對於家人。
都是很多不居。
沒話說。
不想聽。
這些結論上。
確實我們的關係永遠都不會好。
可能我們永遠都會問的是。
「為何都不大懂得努力體恤對方」。
不過當我們將焦點放在。
「再主裡」的時候。
我們回到跟耶穌基督的關係的時候。
正正因為敬畏基督的緣故。
正正因為我們在基督裡面。
都是這樣去看回基督的愛的時候。
而基督鼓勵我們要去實踐愛的時候。
我們看父與父母的關係。
或者我們能夠放下一些偏見。
放下一些前設。
放下一些想法。
我想不是說我們當中沒有情緒。
不過當我們將這些情緒交回給上帝的時候。
或者我們心裡可以學習的是多一些同理。
或者我們可以看見的是。
原來我們自己對家人的關係。
其實都有一種渴望。
我們願意更加學習的去表達。
去寬恕。
學習愛心說誠實話。
去溝通。
去理解。
甚至正如經文所說。
我們去聽從。
當然我會說的是。
如果父母叫大家去做一些。
違反神話的事情。
當然都要拒絕。
不過同一時間的。
我們能否抱著這個方向。
以致我們能夠在家裡。
能夠彼此去了解呢?。
當我們說我們要去聽從父母。
是要在主裡面的時候。
當我們能夠這樣去了解的時候。
我們會發現的是。
原來聽從父母不是一個規條。
不是說你不孝敬就會沒命。
而是看見的是當中有很多的關係。
原來看見的是當中有很多愛的實踐。
當我們看見我們說。
我們愛因為神才愛我們的時候。
原來這件事是由心而發。
當我們這樣看的時候。
或者我們能夠體會的是。
其實父母有很多時候。
可能父母有很多時候。
都未必懂得怎樣去表達對自己的重視。
和著緊。
其實可能父母都是在學習。
同一時間當我們看見這件事的時候。
或者我們看的父母的教導和愛。
其實都是真實的。
頂姐妹。
我猜我們在和家人相處裡面。
很多時候都是因為偏見。
阻隔了我們彼此之間有很多的同理心。
有時候可能我們想父母去適合我們的感受。
不過同一時間我們都少了一步的。
彼此去體諒和理解。
不過坦白說頂姐妹問心的是。
可能最矛盾的是什麼呢?。
最矛盾的是其實我們自己心底裡。
對於家人都渴望家人的肯定和愛。
很記得以前清涉湖有一個叫做YLT的活動。
我參與這個活動的時候。
有一個活動。
就是其中一件活動裡面的小活動。
就叫做成人禮。
這個成人禮是做什麼的呢?。
就是邀請大家的家人。
去到這個成人禮裡面。
我們就要預備一段東西和家人分享。
家人就預備一份禮物給我們。
坦白說。
當我發現原來要這樣做的時候。
是很大的挑戰。
我作為一個男生。
其實都不太懂得說這些話。
再加上家裡其實都很少這些練習。
以前我記得有一個朋友說家裡的時候。
他形容家裡是什麼呢?。
家裡是一個網吧。
因為我們每一個家人。
一家四口每人有一個電腦。
很少聚在一起去說這些話。
所以在這個過程裡面。
我覺得要說這些話很難。
不過當我真的用心地。
真的滴起心肝進入預備的過程的時候。
我發現我第一次去評估一下自己和家人的關係。
我才發現原來家人的生命特質。
都有些東西去影響我。
我爸爸對於侍奉的熱誠和他的用心。
影響我今天怎樣去看侍奉。
我媽媽那種不停說話的性格。
有時都影響我。
很喜歡和大家聊天。
當我想了一下的時候。
我發現的是很多磨擦的背後。
那些家人難受的背後。
原來我發現心底裡最大的渴望是什麼呢?。
原來我渴望的是家人對我的肯定。
和他們欣賞我自己的努力。
弟兄姊妹。
你問我做了三十多年別人的兒子。
其實這個功課我都仍然繼續學習。
但是弟兄姊妹,Shall we talk?。
第一件事是。
我們作為子女。
先問的是我們和主的關係。
我們出於對於基督的敬畏。
我們能否學習的是放下一些只看到父母的缺陷和偏見。
而學習去展開一些溝通。
甚至我們學習一下在主裡面去聽從父母呢?。
這個可能是保羅帶給我們第一個。
我們作為子女要學習的東西。
之後保羅只用了一節經文。
去講一下父母應該要怎麼做。
雖然是短短的一節經文。
但是其實已經有兩個命令語氣的動詞。
這個第四節可以分為兩部分。
頭半部分是在說不要做什麼作為父母。
後半部分是在說要做什麼。
我們先看一下前半部分。
他說你們作父親的不要惹兒女的氣。
可能你們會想的是。
這個是不是只跟父親說?。
即是母親不用理會吧。
其實這個說法是基於當時的社會背景。
因為當時是一個父系的社會。
父親其實是一家之主。
所以他們對於子女的權柄是非常大的。
他們對子女的權柄大到怎樣呢?。
他可以對一些不聽他的子女去嚴懲他們。
可以去威嚇他們。
控制他們、剝削他們。
甚至當時社會的情況嚴重到。
當時的女性是很低微的。
所以有些父親知道他生了女兒的時候。
他可以選擇去棄嬰。
甚至去賣子女去做奴隸。
而當時在這些過程中。
子女是不能說不的。
所以保羅很想提醒作為父親。
或者今天我們作為父母的。
不要利用自己的權柄。
施加在子女的上面。
為家庭帶來很多很多的破壞。
英文更加提到野兒類的棄。
我們經常都提到。
生棄這個主題其實在《爾弗所書》。
在另一章也有提及。
在四章也有提及。
當中說的是我們作為基督徒。
我們怎樣處理怒氣。
不要讓怒氣去到一個地步。
被魔鬼去留地步。
所以在這裡保羅提醒作為父母的。
有責任不要讓子女因為生棄而陷入罪的網羅中。
保羅提醒父母的是。
不要過分用父權去對待他們的子女。
之後保羅就提到作為父母。
其實應該要做些什麼。
就是照著主的教訓警戒養育他們。
正如一開始所說。
養育這個字同樣是一個命令詞。
其實在五章二十九節。
都有出現過相類似的字眼。
那裡是在說什麼呢。
那裡是在說基督都是這樣去保養姑息。
去養育教會。
所以父母保羅想提醒的是。
原來要用一種好像基督去保養教會的態度去養育子女。
即是什麼樣式呢。
即是什麼態度呢。
基督和教會正正是基督對教會捨己的愛。
教訓警戒是當中要教導的方式。
當我們拆開這兩個字來看的時候。
我們會看到的是。
前者是說一些綜合性的教導。
後者是說一些很明確的管教。
甚至作出一些糾正。
在這些方式裏面。
保羅說了一大堆這些東西。
同樣前提和核心都是那三個字。
照著主。
我們會看到的是。
子女在主裏聽從父母。
父母要這樣去教子女。
原來都是要按著主的心意去教。
要照著主的教導去警戒和養育子女。
原來照著主這三個字。
其實是指向兩件事。
原來父母的教育。
原來保羅很想說的是。
比起子女能夠成材。
更加重要的是。
希望他能夠長大成為一個合神心意的門徒。
按著主的心意去行。
同一時間。
保羅更加想說的是。
真正管教的是主。
所以希望子女學習的是基督的樣式。
要在真理裏面去受教的時候。
才能夠忠於主。
這兩件事。
保羅正正很想提醒作為父母的。
父母的關心不是。
子女有沒有信服自己的權柄。
而是子女要去信服自己的時候。
其實是要信服主自己。
同一時間。
作為父母的言行一致。
能夠成為子女的榜樣同樣都很重要。
短短的一節經文。
保羅說到養育兒女的心態和方法。
保羅提醒的是。
不要用自己的權柄去令自己的子女信服自己。
而是按照主的教訓去養育子女。
同一時間。
父母身體力行的榜樣。
都是一個很重要很重要的因素。
最近看了一個YouTuber。
這個YouTuber是一個台灣的傳道人。
他拍了一段影片。
他在說基督徒的孩子不信耶穌的原因。
很特別。
他在說台灣的現象。
他在說很多信義的後來不回教會的原因是什麼。
他提醒作為父母的是。
其實原來自己的生命有沒有放在上帝的第一位。
其實子女是看在眼內的。
他提醒一班父母的是。
原來我們生命的平安和狀態。
不是從子女的表現而來。
他提醒的是這些平安是從神而來。
對於父母來說其實是一個信心的操練。
我想他所說的內容提醒自己的是。
我作為父親。
我發現原來我們作為父母。
都很想子女在自己的期望下成長。
敢做一定不會死。
但很多時候這段影片提醒我們的是。
原來我們的生命很多時候。
當子女出生的時候。
集中在子女身上。
反而沒有去想。
自己生命的展現是否用神為中心。
我做了父親之後。
我發現作為父母對子女的期望是一定有的。
經常都會覺得這樣就好了。
不過同樣我自己學習的是什麼呢。
如何去表達。
如何去放手。
其實是作為父母學習的一個歷程。
一個例子是什麼呢。
最近女兒進入了另一個人生階段的階段。
就是她走路開始不拖我們了。
這是很正常的現象。
沒有的了。
爸爸也要學習的了。
作為父母有時候對子女很著緊。
覺得拖著這樣才安全。
會被車撞很危險。
不過有時候覺得是讓她自己去探索。
同樣學習如何在過程中。
見到危險的時候。
告訴自己要拖著了。
何時讓她自己去走。
何時要拖著。
我想作為父母同樣是一個學習。
相信在座當中有導師是父母的。
我想你也會很明白這個道理。
弟兄姊妹。
雖然大家還不是父母。
可能在座當中的導師和父母。
也會成為我們的提醒。
不過弟兄姊妹。
難保你有一天會成為父母。
同樣的是。
這段經文帶給我們切身處地。
代入父母的角度。
其實他們在過程中也是這樣學習。
不是說當你看完這段經文。
回到家和家人吵架的時候。
就說聖經說不要惹兒女的氣。
也不是聽完這篇道理的時候。
突然在WhatsApp群組的群組。
標籤父母的名字就寫這篇道理。
你不要這樣做,你這樣害我。
[笑聲]。
不過我猜保羅對父母的提醒是甚麼呢?。
原來父母的養育是要基於主。
其實他們也在學習歷程。
原來如何忠於主的教導。
教導大家成為一個合神心意的人。
我想大家在教會能夠一起成長。
其實這也是父母給大家很深的期盼。
作為父母。
我們學習的也是提醒自己。
記得真正管教的是主。
同樣讓我看到身體力行。
如何用生命去教養子女是非常重要。
當你看完整個四字經文。
其實說這麼多。
無論作為子女或父母。
其實要學習的東西都是同出一轍。
都是兩件事。
是甚麼呢?。
第一方面。
其實我們要承認的是。
我們都不太懂得跟對方溝通。
其實我們也在學習。
正正因為我們在學習的時候。
我們就在我們自己的崗位上。
我們在主裏面學習。
在主裏面去聽從。
學習在主裏面去養育。
另一方面。
我們的生命見證同樣是很重要。
我們經常都會問的是。
我們生命裏面。
在家裏所展現的生命和教會是否一樣呢?。
好像上一篇讀我去分享的是。
當我們在教會很火熱去侍奉的時候。
我們是一個很好的基督徒。
但回到家裏的時候。
會否好像變成另一個人呢?。
會否我們彷彿的是。
我們在教會裏面的形象是關心的。
但回到家裏的時候。
我們就是另一個形象呢?。
其實從第五到第六章。
保羅愛好想提醒我們的是。
我們待人接物上。
我們有沒有一個基督徒的態度。
去行出我們的身份和責任。
今日的經文提醒我們。
在面對家裏人。
無論作為父母或子女。
我們都要謙卑地去學習。
五章二十一節。
敬畏基督是一個大前提。
作為子女。
我們基於基督的關係。
我們學習去孝敬父母。
確實我們要學習的是。
放下一些只看到家人的缺陷。
慢慢學習的是。
多一步去展開一些不同的溝通。
作為父母。
提醒我們的是。
我們對子女的養育有沒有基於主呢?。
有沒有讓子女成為忠於主教導的人呢?。
同樣我們記得管教子女的是主的時候。
我們生命的見證都是很重要的。
這兩段經文。
在主裏其實是一個很重要的東西。
讓我們記得的是。
原來這一切的關係。
是基於我們和基督的關係。
是基於我們對基督的敬畏。
這是我們每一個家庭必須要有的家庭的核心。
我會說。
與其要去問為何都不帶動特勞力體恤對方。
不如一起重新手牽手去學習愛。
說到最後。
家庭的關係。
其實都是在問我們的是。
願不願意為主的緣故。
按著我們在家與家人關係的步伐。
去踏出一步去學習。
去踏出一步去彼此體諒。
去踏出一步去活出愛。
好勝於請敬拜隊。
今天就說到這裏。
不過更加重要的是。
這些提醒的背後。
回到我們的生命裏面。
我們如何看家人的關係。
我想可能在座當中。
阿慧如果你和家人的關係好的話。
阿慧你們去感恩。
我都鼓勵你。
都為你和家人的關係感恩。
但同樣當我們和家人的關係很艱難的時候。
我想我們學習的是。
其實我們和父母和家人。
都是這樣去學習。
在歷程上如何去愛彼此。
我們透過這首詩歌。
我們回到基督的愛裏面。
我們一起起立。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
