敬拜隊去帶領我們敬拜。
剛才是不是有些echo reverb的聲音。
1 2 3 沒有吧。
沒有,ok,好,不要緊。
真的很感恩,剛才的敬拜。
我聽到大家唱得很大聲,所以也很開心。
很感恩大家可以投入到敬拜裏面。
往後我們的崇拜裏面。
會越來越有氣氛,大家一起的投入度。
增多其實也來得好。
先弄好這個。
好,有了。
很開心,昨天我們。
其實就是跟大專。
高中的弟兄姊妹去了宵夜吃。
我也知道你們之前也有一個大旅行。
一起去宵夜吃,不知道你們體會如何。
我的體會就是大家好像。
真的生疏了宵夜吃的技能。
大家好像不太懂得怎樣去宵夜吃。
我們又放一些竹籤,竹籤又著火。
我們又,宵夜完之後又不斷問。
究竟是不是生的,究竟是不是熟的,真的很奇怪。
很搞笑,我們那組,總之就是。
大家都很生疏,但其實也是開心的。
有機會可以一起去相聚。
一起去宵夜吃,有個日本人。
說了一個句子。
一個字叫小確幸。
我也覺得是,這個字是。
在一些細微的事情。
你感覺到幸福感。
意思是做完一場運動。
喝一杯水,或者喝啤酒。
就會突然感覺到很幸福的感覺。
昨天我也體會到。
雖然宵夜。
要不焦,要不不知道熟不熟。
但其實在裡面,感受到旁邊那個。
也體會到幸福感。
但是呢。
我在想一件事,就是。
為什麼作者會這樣說呢。
究竟幸福感是什麼呢。
幸福感,大家會想一下。
什麼叫幸福感,其實有點抽象。
幸福感,其實我會在想,可能就是那種。
心裡面很窩心的感覺。
很滿足的,然後好像。
你會覺得,得著這件事。
不需要其他東西給我了。
一種這樣的感覺,可能是一些很短暫的。
可能你吃一個很好吃的蛋糕,吃完之後。
很滿足,很幸福,或者可能。
跟一些朋友去踢球,贏了一場球。
你覺得很幸福,很滿足的這種感覺。
還有可能你在地鐵那裡突然間。
收到你喜歡的女生發的訊息給你。
然後突然間你的嘴角微微笑起來。
她那種甜絲絲的樣子,然後旁邊那個。
想把你捉住,那種感覺。
就是這些叫幸福感。
幸福感,為什麼作者會說。
大家要去留意一下小確幸。
生命裡面的一些微小的東西。
或者可能在呈現一樣東西,就覺得。
現代人其實每一件事。
體會幸福其實越來越難。
不知道大家會不會覺得,心裡面。
感受到很滿足,有時候不是很長久。
很久,或者甚至香港人。
很有趣,我覺得小確幸這個字。
香港人很多時候形容,就是去到日本。
吃一碗拉麵的小確幸。
然後我馬上想,這個也叫小嗎。
其實我們覺得。
原來有時候我們人。
當我們生命裡面多了一些時間。
可能有時候體會幸福也來得不容易。
今天很想說幸福,幸福感。
究竟我們生命裡面,怎樣可以體會到幸福。
怎樣可以去經歷到幸福呢。
有什麼關鍵,有些是我們。
經常都會忘記了,但其實。
它真正會帶給我們幸福的東西。
今天我們就會去看這件事。
今天我們看的經文就是《針研》。
《針研》裡面有一句很重要的。
就是學媽,就是智慧。
所以《針研》其實是一個教導我們智慧的一本書。
智慧就和我們平時想的知識不同。
知識就是那些。
我教你怎樣做數,然後你做到一個色那些。
那些不是書裡面說的智慧。
書裡面說的智慧是一些人生的道理。
怎樣去做人才可以去做到滿足。
或者那種幸福的感覺。
就正正就好像。
其實這個世界是上帝創造的。
是吧,大家相信著的。
所以,是啦,上帝創造的。
所以當上帝創造一件事。
你要找回創造者的原意去存活。
或者叫做去找回那個menu。
怎樣去做呢。
其實這樣才是正路。
就好像你買了一張瑜伽加斯椅。
你不跟他砌的話,你砌到。
嘩,腳又在頂上插著屁股。
這樣就沒什麼意思了,是吧。
這樣就不是一張椅了。
所以其實當我們很想去找回。
究竟那件事應該怎樣去做是最好的。
我們就要找回那個作者的創造原意。
也就是上帝這樣。
《針研傳道書》,《若白記》是智慧書。
但是呢,三個不同的,一步一步。
《針研》是說的好像種瓜得瓜。
就是一些智慧,做人道理,是吧。
《傳道書》就說你種了瓜。
有什麼用呢,是吧,人都死了。
唉,是的,那個瓜都會死了,是吧。
《若白記》就說,嘩,突然連瓜都沒有。
什麼都沒有在眼前,是吧。
是困苦災難。
今天我們先不需要說得這麼遠。
但是我們起碼最基本的。
就是我們生命裡面,怎樣可以找到。
當其他東西不會影響到的時候。
我們起碼可以知道怎樣去找到幸福。
我們要追求那份美好,好嗎。
我們一起去祈禱,好嗎。
我們一起去祈禱。
是吧,一起去祈禱。
三位,好,我們一起去祈禱。
親愛的天父,我們感謝你帶領我們。
可以一起去服侍你。
我們一起去祈禱。
祈禱帶領我們。
讓我們可以在你的話語裡面。
可以去有所學習。
生命裡面有成長。
我們感謝你,基督教徒。
弘著耶穌基督的名義祈求,阿們。
好了,我們就進入經文。
經文我們會看的就是這個。
這個,是吧,就是《針研》的十五章的十七節。
當中會告訴我們一件事。
就是幸福原來是一個假象。
就是世界會經常告訴我們。
你去這個方向,你就會有幸福。
但其實這個是騙你的。
這個其實你去到。
你可能很努力,可能拿了之後。
其實慢慢你會發覺。
這件事不是真正滿足到你。
而我們後面就會告訴我們。
一個真正幸福的源頭。
幸福的假象和幸福的源頭。
好,那頭一部分。
幸福的假象是什麼呢。
就是當一個人原來真的窮到。
只有生命裡面的擁有。
就好像它告訴你。
這個世界經常都會告訴你。
你怎樣有幸福呢。
嘩,當你有很多東西的時候。
你有錢,有房子,有養狗。
你說名勝利就。
你開車出來,開Benz法拉利。
你就會很開心。
這個世界可能會這樣教我們。
但其實原來這件事。
不是真正可以令我們幸福的。
我們在經文裡面就看到。
它會告訴我們。
有一件事比這件事更加好的。
我們先看看這段經文。
我對你們很好。
給你們一節經文。
應該很好。
我們就很認真地讀這一節經文。
好嗎。
用力地讀。
1,2,3。
吃素菜彼此相愛。
強如吃肥牛彼此傷痕。
是啦,很短的一節經文。
但當中其實是包含很重要的一些教導。
當中我們先要明白一件事。
這裡寫的那人不是營養師。
不是告訴你不要吃那麼多肉,血壓高。
不是這樣的。
他當中說的一件事。
我們要明白。
什麼叫肥牛,什麼叫素菜。
肥牛就是肥牛。
這塊也不是很肥。
肥牛就是牛嗎。
但其實他帶出來的東西。
不只是表面的字這麼簡單。
原來肥牛是代表一個這麼深厚的意義。
首先要明白。
那時候的人。
古時的人究竟是怎樣吃牛的。
其實古時的人是沒有什麼機會吃牛的。
你想想他們沒有雪櫃。
你斬了一隻牛出來。
你不可以放一個星期。
所以宰了一隻牛之後。
你基本上。
等等,這邊。
你好,等等。
先聽好。
你宰了一隻牛之後。
你會立刻去吃。
所以如果你每天都吃牛的話。
你基本上牛棚裡又要有365隻牛。
每一年你都要有365隻牛。
所以你才可以吃到牛。
所以吃牛是一件很奢侈,很矜貴的一件事。
甚至經文裡說的是肥牛。
那時候其實是只有皇帝才能吃到的。
所以他告訴你。
當你物質擁有享受最高峰的時間。
最高峰的時間。
但經文裡對比告訴你。
這件事不是最好。
還有一件事比他強。
因為當中附帶一個條件。
就是當你有這件事的時候。
大家彼此相恨的時間。
所以他告訴你是一個優先序。
究竟物質擁有享受比較重要。
還是關係比較重要。
這正正就是經文裡所說的一件事。
優先序。
物質擁有比較重要。
還是關係比較重要。
原來當你有很多物質擁有的時間。
但沒有關係。
一切都是來得沒意思的。
首先我想和大家拆解一件事。
究竟物質擁有是否一定能給我們幸福呢。
其實過去我聽過一個故事。
就是香港有一個很有錢的富翁。
他有一個兒女。
他有一個兒子是我的朋友的朋友。
其實當時的形容很誇張。
他每個月都可以換車。
每個月都換一輛跑車。
這個林寶堅尼。
下個月可能有一輛法拉利。
每次都不同車。
我覺得他買車買車都很辛苦。
但其實他不斷地換車。
他可以很富貴地去旅行。
下個星期又去旅行。
後個星期又去旅行。
每個星期都去。
原來他在家裏很不開心。
甚至他姐姐抑鬱到自殺。
其實有錢不代表幸福。
這是一個真相是一個現實。
我們經常在想這個世界教我們。
你很努力讀書就可以找到一份好工作。
然後有很多錢就會很開心。
我想告訴大家。
這不是真相。
你開心的快樂滿足你的幸福。
不是由你的錢和你的擁有而來。
這件事帶給我們。
我們就會知道我們究竟要追求什麼是更加重要。
當然我知道大家都不是那麼有錢。
有沒有人在持法拉利的婚禮教會。
應該沒有。
如果有的話請我吃飯。
但在我們世界裏面。
有時候又會怎樣發生呢。
我們有沒有在追求一些東西。
找一些東西。
以致傷害了關係呢。
會不會有時候我們。
未必是關於擁有和錢。
可能我們只是很單純。
我們很想追逐小組裏面的重要地位。
如果大家把焦點放在我身上就好了。
但當你犧牲了關係。
其實又有什麼意思呢。
又或者可能你很努力追求讀書的成績好。
但當你發覺之後只是讀書。
讀到一個地步。
你發覺沒有朋友。
剛剛我去港大的報道會。
有個分享就是。
他過去很努力追求讀書。
他媽媽不斷逼他讀書。
讀到一個地步。
他到大學的時候。
他真的一個朋友都沒有。
那種唏噓的感覺很強烈。
所以有很多東西這個世界不斷要我們追求。
但其實未必真的能帶到幸福給我們。
很久以前我們青少部有一隊勁敗隊。
就是我年代的青少部。
那時候有一隊勁敗隊。
我們很想出去參加一個樂隊的比賽。
拍師搞了一個樂隊的比賽。
他就說很期待。
那時候我是搞手。
就說有比賽要贏了他。
揚威香港。
然後衝出國際。
有很多憧憬。
大家就在報道。
在準備歌曲。
但就發現報名表我們遇到一個問題。
原來琴手的位置只有一個。
我們平時都知道勁敗隊有個琴和keyboard。
究竟我給出一個琴手還是keyboard手呢。
那時候就很卡。
我兩個都是朋友。
手心和手背都是肉。
很難說誰厲害誰差。
到最後我們選了一個琴手。
然後keyboard手就很不開心。
嘩 大家團隊一起做的共同回憶。
為什麼扔下了我一個。
到之後那個朋友和我們的關係都很僵。
甚至勁敗隊都退出了。
我那時候就發覺原來我一直追求的那件事。
要衝出香港 揚威國際。
這個組樂隊的夢想。
但其實我失去了的是我的朋友。
那時候我心裏很後悔。
如果再讓我做多一次。
我寧願不去參加這個比賽。
我可以得到這個朋友。
頂智梅 你的生命裏有沒有追求一些東西。
令你要放棄身邊的關係呢。
這段經文告訴我們。
其實這件事原來很不值得。
究竟我們生命裏面我們想找到幸福。
究竟那個幸福在哪裏呢。
其實就是前面那句。
就是吃素菜彼此相愛。
當人可以去擁有真誠有愛的關係。
其實原來來得更加好。
你體會到幸福是體會得更加多。
原來關係是可以帶給你幸福感和滿足感。
我們再讀多一次這節經文。
有力的一節。
1 2 3 吃素菜彼此相愛。
強如吃肥牛彼此相恨。
我們就講一下前面那句。
吃素菜彼此相愛。
素菜這個字不是說吃菜。
我一想可能會想起唐生菜那些煎著食物的。
其實不是的。
素菜這個字是很特別的。
是一些人去旅行會帶著的一些食物。
那些很趕急。
然後你強行撿飽自己的肚子。
然後就走那些。
所以其實是在地裏長出來。
並且是那些很快就搞定。
然後沒有什麼價值的。
所以他的焦點在於。
他想告訴你這東西真的完全沒有什麼價值。
但是足夠你勉強維生。
所以當我們人可以在生活裏。
他告訴我們。
當我們的物質擁有是很少。
是剛剛好緊緊足夠的時間。
但是我們可以在生活裏體會到愛。
其實這東西是比物質擁有享受來得更加好的。
更加寶貴。
大家姐妹。
我不知道你認不認同。
有心理學家其實有這樣講過。
說人其實生命裏面。
是一定需要有群體在他們當中的。
甚至他們那時候第二次世界大戰。
那時候那些人做的實驗。
你完全不理解為什麼會這樣做。
他們會有一個小朋友。
剛剛出生不久。
他們會給他吃東西。
會提供他需要。
但是他永遠都是自己一個。
結果過了好像八個月。
那個小朋友已經去世了。
一個人原來不只是靠食物。
那些東西可以令他生存。
其實生命裏面是需要有關係。
需要有愛。
需要有同伴。
但是那種孤單恐懼的感覺。
其實令人很窒息。
大家姐妹。
原來我們生命裏面需要關係。
並且其實在關係裏面。
縱然我們有很少的東西。
其實是可以幫助我們去體會到那份幸福。
有時候我們現代人。
剛才一開始都有講。
當我們生活裏面有很多東西的時候。
我們有時候其實不是很多機會可以去經歷那種愛與被愛的關係。
很少人會說。
你幫了我,我很感動。
不用了,你不用幫我,我自己可以應付。
自己可以應付的東西,我用不著別人幫。
別人不用幫的時候。
其實你就少了機會去經歷愛與被愛。
我那時候就和青少部去了一個旅程。
是一些領袖訓練的計劃。
我們那時候叫YLT。
很多組長和領袖層面聚在一起。
經歷過一個計劃,討論自己的生命。
最後我們會去一個營地。
李怡也有去。
你沒有去。
那時候我們就去這個旅程。
這個露營是露營來的。
真的很誇張。
它是兩樣東西。
你要背著所有東西上山。
然後要紮營,要煮東西吃。
所以背包大到半個身。
一直去走,但那個旅程真的非常難忘。
因為那是我人生走過最難走的山。
那時候是整個暑假最熱的一天和最濕的一天。
所以走到那裡基本上好像喘不過氣。
又要背著大背包,喘了一口氣。
快要死了。
那時候我覺得自己是人生經歷最近死亡的一次。
突然覺得如果我生存到。
主人我一生都獻給你那種感覺。
去到那時候已經不太行。
那時候你們可能不認識的傳道人叫做Florence。
他和我們一起走。
他走到坐在那裡已經動不了。
突然我們第二個傳道人David就拿起他的背包。
自己的背包要背起。
兩個背包一起夾著上去。
然後就走了。
嘩,這件事很酷。
不是開玩笑。
其實在裡面我體會到很幸福的這種感覺。
大家彼此扶持。
還有人扶著Florence走。
其實這個圖畫真的很漂亮。
但我自己也不太行。
那一次我喝水喝到沒什麼剩下幾滴。
走到那時候我突然開始有點徬徨有點暈的時間。
突然有個組員給了我一些水。
他說你沒有水了,我給你一些。
我心裡面很不想要。
我覺得我好像在連累人,辜負人。
如果我喝了你的水你不夠怎麼辦。
我覺得自己很壞。
但當他繼續鼓勵我。
不斷說你要吧。
我最後因為那幾口水熬得過我整段路。
我心裡面很體會到一樣東西。
在山上我經歷過什麼都沒有的時間。
我體會到有個人給我水喝。
我體會到好像被人救了一條命一樣。
原來人在物質擁有最少的時間。
但當你互相彼此相愛扶持的時間。
你體會愛是來得和你生命裡很多東西相差很遠的。
那種東西我記到現在。
我記了多少年。
八年九年我都還記得這件事。
這份幸福的感覺在我心裡面存留這麼久。
存留的日子多過我去哪裡吃了一個很好的肥牛。
幸福感其實是在關係裡才來得持久。
大英姐妹。
所以很盼望大家在生命裡學習。
追求我們在關係裡的建立。
不如拍一拍旁邊的人說。
喂 記得珍惜我。
跟他說。
好啊。
OK。
好啊。
不如來個短的祈禱。
我們一起好嗎。
好啊。
親愛的天父。
感謝你帶領我們。
讓我們有這個團契。
並且我們身邊的人都是你所賜給我們。
他們幫助我們去學習。
去珍惜。
並且我們可以去建立更好的關係。
我們學習彼此相愛彼此扶持。
讓我們可以在生命裡體會你所賜給我們的幸福感。
最後感謝你。
祈禱交託奉主耶穌基督 明而其求。
