在我們講道之先,我們一起同心去禱告。。
七位天父,我們感謝你,讓我們可以一起來敬拜你。。
求主你打開我們的心,讓我們的心靈得到肅成,。
聆聽神理的話語,被神的話語提醒和幫助。。
奉主耶穌基督之名祈求,阿門。。
不知道大家有沒有試過追星?。
追星並不是這個年代才有的,其實每個年代都有的。。
好像五六十年代,不知道有沒有人追過方方和寶珠姐呢?。
有沒有這樣的朋友?沒有呀?。
七八十年代,大家有沒有追過譚詠麟和張國榮呢?。
有呀,暴露了大家年齡的秘密。。
再來,四大天王,大家還記不記得哪四個?。
誰記得?都差不多一年多了。。
到現在,有沒有人喜歡MIRROR的?。
聽過沒有?有照過的,OK。。
回憶都回來了。追星總會有瘋狂的粉絲,。
粉絲是什麼?粉絲不是吃得的那些,。
粉絲是一個英文的讀音,叫做Fans,。
翻譯出來叫做追星者,追星族。。
追星可以說是粉絲對偶像的崇拜,。
如果有些忠粉,忠忠誠的粉絲,。
他們會為了見偶像一面,通宵達旦,。
排隊等候,看他們的表演,買他們代言的產品,。
甚至會出錢幫他們辦生日,有沒有去過那個什麼灣?。
有呀,應該是。出錢出力,最重要是花心思。。
有些粉絲的心態是擔心一旦太投入就抽不到身,。
太認真就會傷身,最好點到跡子就不用怎麼犧牲。。
反觀我們今天的信仰,會不會也有些像粉絲一樣的心態?。
我們可能會出席所有的聚會崇拜,。
我們很遙遠地去仰慕神,。
但未必會很緊貼神的心意,而且會去毀身跟從祂。。
我們可能會花很多時間,讀很多課程,。
但未必會在日常生活裡實踐信仰。。
我們可能會在想這個信仰究竟可以幫我解決什麼問題,。
可以給我什麼好處,。
但未必會問自己應該要付出什麼代價。。
丙姐妹,究竟我們是耶穌的跟隨者,還是祂的粉絲?。
現在就讓我們一起來探索這個跟隨主之旅,好嗎?。
今天是教會崇拜主題,破繭的蛻變,。
我們就來講講第二講。。
在四福音書裡,馬可福音是最短的一本書,。
它以簡潔、握要的敘述方式,。
將耶穌基督的一生呈現在人的面前。。
透過認識耶穌基督,祂的說話、工作,。
我們可以明白神的屬性、身份和祂的作為。。
我們上回提到,耶穌是上帝的兒子,。
是福音的起頭,。
還介紹了施洗約翰的事工,。
然後耶穌如何受洗、受試探,。
這一切都是印證了耶穌就是舊約所預言的救主和審判的主。。
今天我宣講的經文是馬可福音1:16-39,。
耶穌首先在加利利開始作為尼塞亞的侍奉,。
在那裡呼召了第一批的門徒,。
然後祂就趕鬼、醫病、傳福音,。
展現了耶穌作為神的兒子權柄的一面。。
門徒由被呼召,到親眼目睹耶穌所做的一切,。
由遠望到靠近,認識耶穌真實的一面,。
他們最後都能義無反顧地跟隨主。。
其實中間是經歷了一段很長的時間,。
盼望透過今天的訊息,。
讓我們思考一下到底跟隨主是什麼意思?。
究竟我們又帶著什麼心態、動機來跟從主?。
我們是耶穌的粉絲,還是真真實實的耶穌的跟隨者?。
我邀請大家一起讀馬可福音1:16-20,。
「耶穌沿著加里尼的海邊走,。
看見西門和西門的弟弟安德烈在海上撒網,。
他們本是打魚的。。
耶穌對他們說,來跟從我,。
我要叫你們得人如得魚一樣。。
他們立刻捨了網,跟從他。。
耶穌稍往前走,。
看見西比泰的兒子雅各和他弟弟約翰在船上保網,。
耶穌隨即呼召他們,。
他們就把父親西比泰和故宮留在船上,。
跟從了耶穌。」。
首先,當我們跟從主的時候,。
就要清楚跟從主的動機。。
這段經文是記載耶穌出來傳道的時候,。
他帶著神的權柄呼召了四個人跟從他。。
這四個人其實都有些共通點,。
第一,除了他們是男人之外,。
其實他們是有親戚關係的。。
比如安德烈和彼得是兩兄弟,。
雅各和約翰也是兩兄弟。。
第二,他們是從事同一類職業,。
是打魚的。。
可能是因為當時加里尼的環境非常適合捕魚業的發展,。
所以很多人都投身這個行業,。
而且靠他們謀生。。
第三個共通點,大家猜一下是什麼?。
就是他們都是一班普通的階層的人,。
他們沒有受過什麼高等教育,。
也不是什麼宗教領袖,。
也不是聖經學者,。
也不是什麼官員。。
所以就呼召他們跟從他,。
叫他們得人如得魚一樣。。
在這段裡面出現了三次跟從這個字,。
分別在第十七節、十八節和二十節。。
重要的事要說三次。。
跟從在十七節和二十節是一個介詞,。
叫做opiso這個字。。
在介詞的意思是在後面。。
而十八節是一個動詞,。
是一個類似的動詞,。
雖然是兩個不同的字,。
但都是指追隨在某人的後面,。
而且是很願意做他的門徒的意思。。
如果我們代入當時的場景,。
忽然有人走過來跟你說,。
「跟我吧」,。
應該不是笑的,。
「跟我吧」。。
我不知道你心裡在想什麼,。
你可能會想,。
是不是騙案來的?。
他認識我的嗎?。
你叫我跟你?。
我有什麼好處?。
你是不是包我三餐住宿?。
如果我找不到吃的,。
靠什麼衛生?。
我丟下家人,。
誰來照顧他們?。
還有,。
我也有自己的工作,。
家庭,。
我也有自己的財產,。
有房子。。
說不定過幾年,。
我開一間漁業跨國企業公司。。
耶穌你好像是一個三無人士,。
什麼意思?。
沒有固定收入,。
又居無定所,。
又沒有後台。。
一個三無人士,。
一個方向未明的傳道人,。
我們為什麼要跟你?。
我們心裡可能有這些掙扎,。
或是疑慮,。
人之常情,。
甚至對耶穌的呼召,。
我們也會參雜一些其他的動機。。
我讀中學的時候,。
是讀一間教會學校的,。
記得當年,。
我剛升班,。
全班都是不認識的,。
不過有很多基督徒,。
你知道基督徒見到你,。
四萬的口氣,。
很開心,。
人又很好,。
又有愛心,。
又樂於助人。。
當時還有一個很有趣的場景,。
當有同班同學信耶穌,。
缺志的時候,。
他們好像撿到金一樣,。
每個人都走過來,。
恭喜你,。
好像很喜歡你一樣。。
我承認當時,。
是有一點點想認識更多朋友,。
想跟朋友更熟,。
和被群體接納更多,。
所以信了耶穌,。
也只是有一點點,。
但是後來慢慢認識多了這個信仰,。
就更加清楚自己要委身去跟從他。。
丙姐妹,。
今天我們又帶著什麼動機去跟從呢?。
無可否認,。
很多人都有很多不同的動機,。
覺得信耶穌有很多好處,。
有什麼好處呢?。
有人希望子女可以進到教會學校,。
有人為了找一個基督徒的伴侶結婚,。
有人希望認識更多人,。
讓他們的事業有幫助,。
有人更加覺得信耶穌,。
家宅會平安,。
家庭會幸福美滿,。
有沒有這樣的朋友呢?。
不是,我不是說你,。
我是說你有沒有認識這樣的朋友?。
有沒有認識這樣的朋友呢?。
沒有?。
每個人都那麼純正?。
有的,。
如果我們以為信耶穌,。
就等於人生一帆風順,。
無病無痛,。
如果這樣的話,。
我們可能會很失望,。
因為我們的人生一定會遇到難處和困難,。
沒有人可以例外的,。
說回那幾位漁夫,。
他們為什麼要跟從主呢?。
他們的反應為什麼可以那麼快那麼迅速呢?。
當我們看其他的福音書,。
我們可以留意到,。
耶穌是傳道一段時間,。
然後才去呼召門徒,。
而這件事更加是施洗約翰,。
被捉入監獄之後發生的,。
在《約翰福音》一章裏記載,。
施洗約翰一直說,。
我不是基督,。
我不是尼塞亞,。
耶穌才是,。
而當時安德烈也是施洗約翰的門徒,。
他一直都有聽過耶穌的大名,。
可能聽過他講道也不聽,。
他聽了約翰的提示,。
就是你跟他吧,。
所以安德烈也轉變態度跟了耶穌,。
還叫了自己的兄弟彼得一起去跟從耶穌,。
而在《路加福音》五章,。
記載彼得因為經歷了一網打盡魚魚,。
才去回應跟從主,。
所以這裏很明顯,。
其實這幾個人對耶穌也有些認識,。
起碼不是第一次見到他就跟從他,。
至於他們為何會跟從主,。
在經文裏沒有很明確地交代他們真正的原因,。
不過當中也有很多猜測,。
第一,有些人會想,。
會否是當時經濟不景,。
會否想轉行,。
是否不想再打魚呢?。
又或者是否他們覺得這一刻,。
他們一直期待的彌賽亞終於出現了,。
所以孤注一擲就去跟從他,。
又或者他們會否想著跟從主,。
是否有好處呢?。
因為往後,。
雅各和約翰,不知道大家是否記得,。
他們要求要坐在耶穌的旁邊,。
有人想做左臣右相,。
而中間更加有人跟隨主,。
為了有飽飯吃,。
因為五餅二魚之後,。
多了很多人去跟從耶穌,。
不過,。
門徒跟從主是基於什麼原因,。
是為名聲也好,。
是為利益也好,。
作者似乎更加想強調的是,。
耶穌那份枯燥的權柄,。
好像一道嚴厲的命令,。
使人信服,。
願意成為耶穌的門徒,。
願意成為耶穌的跟隨者,。
可能我們說,。
我當然不是因為有好處才信耶穌,。
剛才也沒有人舉手,。
即是你不認識的朋友,。
我沒有想過信得這麼迷,。
我沒有想過要在教會幫忙,。
什麼侍奉,。
我沒有想過什麼委身奉獻,。
我只是想簡單地回教會,。
做一個評訓徒,。
評訓徒,。
我很想說,。
我們信耶穌,。
我們就是耶穌的門徒,。
其實是沒有分順徒,評訓徒,。
耶穌在路加福音,。
九章二十三節,。
很明確地告訴我們,。
若有人要跟從我,。
就當捨己,。
天天背起他的十字架來跟從我。。
德國神學家潘佛華在他的著作,。
《跟隨基督》裏面提到,。
當基督呼召一個人,。
祂就是叫這個人來受死,。
所以信耶穌,。
跟從主,。
其實就是作門徒,。
其實一點都不簡單,。
不隨便,。
不輕散,。
還有很多負擔,。
還要去信服神的旨意,。
可能還會受到逼迫,。
受苦,。
甚至因此而失去性命。。
但這才是跟隨主的真實寫照,。
丙姐妹,。
我們準備好要受苦受死,。
今日我們仍然願意勇敢地。
去回應神的呼召,。
去跟從祂嗎?。
我想邀請丙姐妹一起讀。
二十一節至二十二節,。
「他們到了加伯隆,。
耶穌就在安息日進了會堂教導人,。
他們對他的教導感到很驚奇,。
因為他教導他們正像有權定的人,。
不像民事。」。
當我們跟從主的時候,。
我們就要認識跟從的對象是怎樣。。
在這段裏面,。
記載了耶穌傳道的初期,。
在會堂教導和趕鬼的經歷。。
這段有兩個場景,。
第一個場景是在二十一節至二十二節,。
敘述了耶穌在加伯隆這個地方,。
在安息日進入會堂,。
去做一個客席的講師。。
留意當時的民事主要是怎樣?。
主要是研究舊約的律法,。
解釋舊約的經文專家,。
就像現在的神學院的老師,。
學識非常廣博,。
而且有崇高、有權威性的地位。。
但是會眾聽完耶穌的教導之後,。
第一時間他的反應是怎樣?。
驚奇!。
為什麼呢?。
因為耶穌的教導和民事很不同。。
民事是怎樣呢?。
只懂得死守律法,。
扭曲律法真正的意義。。
但耶穌卻不是死守律法,。
而是從人的角度出發,。
看人的好處。。
所以耶穌的教導是充滿權柄的,。
但當人有權柄的時候,。
越是要小心。。
在我們的生活群體裡,。
無論是家庭、公司、學校或教會,。
都有很多不同的權威或權柄。。
權柄可以帶來某種自由,。
或更多的地位、讚許、資源,。
或被服侍的機會,。
但同時也會帶來一些危險,。
例如做什麼都可以,。
有很多人會聽你的話,。
甚至有時候會在崗位上有些特權。。
如果我們擁有權柄的人,。
可能是老師、父母、教會領袖,。
甚至是別人的上司,。
我們就要問自己,。
究竟今天我們有沒有好好、。
合宜地運用我們的權柄呢?。
我們是否為了滿足個人的慾望、虛榮心,。
或是想得到別人的讚譽?。
我們是否要別人服在自己的權威之下,。
是否要抓住權力去建立自己的王國呢?。
作為有權柄的人,。
我們要小心,以免陷入權力的圈套。。
我邀請弟兄姊妹一起去讀23-28節。。
當時會堂裡有一個污淩負心的人,。
他在喊叫說:「拿撒勒人耶穌,。
你為什麼干擾我們?。
你來消滅我們嗎?。
我知道你是誰,你是神的聖者。」。
耶穌斥責他們說:「不要作聖,。
從這人身上出來吧。」。
污淩使那人抽了一陣風,。
大聲喊叫就出來了。。
眾人都驚訝,。
以至彼此對問:「這是什麼事?。
是個新的教導啊!」。
他用權柄命令污淩,。
連污淩也聽從了他。。
於是耶穌的名聲立刻傳遍了加里尼周圍地區。。
第二個場景,。
鏡頭一轉,。
會堂裡出現了一個被污淩上身的人,。
他忽然大叫大喊,。
打斷了耶穌的教導。。
第25節,。
耶穌以「斥責不要作聖,出來吧」。
連續用了三個動詞,。
兩個命令語,。
叫那隻污鬼從那人身上出來。。
當場的人很驚訝,。
再一次的驚訝。。
我猜門徒或當時群眾的心裡可能有這樣的疑問:。
「嘩!究竟發生什麼事?。
這是什麼人?。
這麼奇怪!。
平日講鬼這回事,。
應該要唸下咒,。
或者施法術,。
甚至講極也講不出去的。。
但這個人竟然講一句話,。
那隻鬼就跑了出來,。
又聽他的話,。
真的很厲害,。
很有權柄,。
聽都沒聽過。」。
我們留意到耶穌是叫那隻污鬼。
閉嘴。。
為什麼耶穌不把握這麼寶貴的機會,。
一個免費宣傳自己的機會,。
竟然叫他閉嘴?。
可能耶穌就是不想借污鬼的嘴巴去宣傳他。。
第二,他更不想別人標籤他,。
說他是驅魔師,。
或者什麼特異功能人士。。
而且他不想靠那些經歷了神蹟的人去見證他,。
以誤解了他作為尼塞亞的真正身份。。
耶穌要他們認識和接受他是一位尼塞亞。。
這位尼塞亞並非一個來推翻羅馬政權的尼塞亞,。
而是一位受苦的尼塞亞,。
其實就是必須要藉著從死裡復活表明出來的尼塞亞。。
這兩個場景的出現,。
很明顯將教導和趕鬼結合在一起,。
來凸顯耶穌的權柄。。
這兩組人的對比,。
文氏對耶穌,。
污靈對耶穌,。
這兩組人的權柄都及不上耶穌的權柄。。
在這段出現了多少次權柄?。
大家有沒有留意到?。
兩個紅色的字是兩次的。。
這個權柄,。
exocia,。
這個字可以譯作權力或者能力的意思。。
在希臘文裡還有另一個字,。
有能力的意思,。
就是dolomites,。
這個字。。
他們分別有什麼特別呢?。
前者和後者。。
前者在這一段裡,。
說的是受委託得來的能力,。
而後者dolomites,。
是指與生俱來的能力。。
耶穌的能力是來自天父,。
天父所賦予的,。
所以祂比魔鬼的能力更大,。
連魔鬼都要降服於祂。。
耶穌透過教導和趕鬼,。
要令人認出祂真正彌賽亞的身份,。
是滿有權柄的。。
門徒起初,。
跟從主只能拜服於。
祂的名聲很好,。
祂很有名。。
到後來,。
他見到耶穌趕鬼,。
對於耶穌的權柄,。
究竟從何而來,。
或者祂之後會做什麼事,。
仍然是懵然不知。。
鬼魔的叫聲,。
都叫不醒門徒去看清楚真相,。
還未能完全認識耶穌,。
就是一位能夠改變人生命的救主。。
弟兄姊妹,。
我們作為跟隨主的人,。
究竟有什麼權柄?。
可能第一時間會想到大使命,。
神給我們每個人有權柄,。
就是奉主的名去傳揚福音,。
令人歸主,。
幫助人去明白真理。。
Michael Fox在他的著作《有身體的教會》提到,。
上帝指紋的宣教,。
必然是藉由他們所投身的工作,。
玩樂政治、商業、藝術、社區服務、教育等領域,。
去警戒和提醒人們,。
關於上帝在基督裡面對這個世界的管治。。
我們不是要去到教會,。
傳福音給基督徒聽,。
你去教會不是要傳福音給基督徒聽,。
我們是要進入自己不同的範疇和領域,。
去見證上帝。。
因為沒有其他人可以代替你和我,。
去接觸我們身邊未信的群體。。
頂姐妹,我們在所在的環境裡面,。
有沒有見證上帝呢?。
有沒有做一個有影響力的門徒呢?。
記得之前我做一份工作,。
在那裡有些同事很喜歡在吃飯的時間一起去聊天,。
不知道上班的時候大家有沒有,。
可能也有這樣的情況。。
一開始坐在那裡覺得沒什麼,。
越聽越不對勁,。
不是說那個客人怎樣怎樣,。
就是說那個老闆怎樣怎樣,。
又要你表態,。
你說是不是這樣,。
有時候很無奈,。
再不然就說些好笑的笑話,。
笑又不是,不笑又不是,。
我心裡真的很掙扎,。
覺得每天這樣都很辛苦,。
又記得在聖經裡面說道,。
「而不所說五章四節,。
他就說,吟詞,妄語,和氣笑的話都不相宜,。
總要說一些感謝的話。」。
於是我就決定,。
決定不是辭職,。
決定不再留在那裡和他們吃飯和聊天,。
我寧願自己一個人出去吃飯,。
可能會被他們說,。
「你不埋堆,獨家村,。
為什麼自己一個人,。
把自己關在孤島裡。」。
但是,起碼我不用再聽那些說話,。
影響自己。。
後來,幸好有人還是不喜歡聽這些是非,。
都沒有再參與,。
那個吹水的群組就瓦解了。。
作為基督徒,。
在這個世界上生活,。
不是別人影響你,。
而是你要影響別人。。
我們作為神的兒女,。
我們有權並去為神作見證,。
我們要摒棄罪惡,。
以及要拒絕被世界同化。。
我們可以堅持自己的身份,。
使命,。
甚至影響我們身邊的人,。
發揮我們的影響力。。
我們一起讀第37至39節,。
「找到了,就對他說,。
眾人都在找了。。
耶穌對他們說,。
讓我們往別處去,。
到鄰近的鄉村,。
我也好在那裡傳道。。
因為我是為這事出來的,。
於是他走遍全加里里,。
在他們的會堂傳道,。
並且趕鬼。」。
最後,當我們跟從主的時候,。
要知道跟從主的方向。。
在這裡的經文記載了耶穌帶著權柄去醫病,。
耶穌在會堂裡趕完鬼之後,。
就去彼得的家裡。。
原來彼得的惡母因為發熱而病了。。
大家有沒有試過發燒?。
有吧!。
可能是新冠肺炎的時候,。
其中一個病徵是發燒,。
喉嚨痛,或咳嗽。。
原來在耶穌的時代,。
很多人認為發熱本身是一種疾病,。
而不是疾病的病徵。。
當時有人根據《新命紀》28章22節認為,。
熱病是從神而來的一種懲罰,。
只有神的介入才可以痊癒。。
所以不是一個普通的醫生可以治好的病。。
但是耶穌很簡單,。
拉著他的手,。
扶他起來,熱就退了。。
其實當時目睹這件事的人不是很多,。
但不知為何,。
當日傍晚,。
他引來一大批群眾,。
擠湧著彼得的家裡,。
去求醫,求驅鬼。。
耶穌終於成為了全城矚目的人物。。
如果你是彼得、雅各、約翰或安德烈,。
看到這麼多人去求耶穌治病,。
不知道你會想些什麼呢?。
他們可能會想,。
初初認識耶穌是一個無名小子,。
沒有什麼才能,。
也不是什麼富二代,。
但一日之間,。
竟然搖身一變,。
成為一個神醫、驅魔師,。
或行神蹟的法師。。
可以跟隨這個人,。
很棒吧?。
很厲害吧?。
如果他能成為萬人景仰的領袖,。
我們作為他的手下,。
一定有很多人可以尊崇自己。。
我們更可以在加伯隆那裡落地生根,。
建立自己的王國。。
門徒心裡不知道是不是這樣想,。
不過從他們之後的反應,。
我們看到他們對耶穌的期望,。
是有些偏差和落空的。。
因為耶穌在天未亮的時候,。
大概兩三點左右,。
一個人就去了曠野禱告。。
其實耶穌應該沒有睡過,。
因為他整天在做什麼呢?。
醫病趕鬼,又行神蹟。。
他真的做到沒有停手,。
開OT都不行。。
不知道大家每天有沒有安靜的時間,。
來到神那裡充電呢?。
Bill Hybels在《忘中取靜,學禱告》這本書提及,。
安靜,親近上帝,。
是要刻意地安排,。
最好是定時定點,。
才能培養成為一個習慣。。
他又說,節目活動排得滿滿的基督徒,。
不可能成為一個真正的基督徒,。
因為能力是來自平靜、安穩,。
影響你一生的抉擇或者轉變,。
是來自自性所,。
就是你安靜在上帝面前的時刻。。
所以能夠來到神的面前,。
安靜、親近祂,。
才是能力的來源,。
影響我們一生的轉變。。
耶穌就是進到曠野裡,。
回到上帝那裡,。
安靜禱告,重新得力調整祂的方向。。
在第37節,。
彼得幾個人到曠野找耶穌,。
他還對耶穌說,。
「眾人都在找你」,。
即是別人在找你。。
似乎有些怪責耶穌,。
「你去了哪裡?為什麼不見人?」。
心裡很焦急的門徒一定會想,。
一早上,很多人堵在門口,。
如果耶穌再不回去,。
我怕群眾會有騷動。。
門徒在那一刻,。
其實都不知道耶穌在想什麼。。
他們只是希望耶穌能夠滿足他們的期望,。
並不是為了去成就耶穌的心意。。
所以耶穌的回應,。
可能會令到門徒有點失望,。
因為耶穌對他們說,。
「我們可以去別處了,。
去附近的鄉村也好,怎樣也好,。
我們也可以在那裡傳道,。
因為我是為了這件事而出來的。」。
耶穌在神面前之後,。
再次校準自己的方向,。
使命,目標,。
他覺得最重要的工作是傳道,。
不是行神蹟,不是醫病,不是趕鬼,。
雖然這些都可以很容易,。
或者很快地讓群眾知道,。
他作為神義者,。
真實的身份和權柄,。
但是耶穌不期望人看到神蹟,。
才去相信他,。
他更加不希望人去想他的身份是什麼,。
他希望人能夠認識上帝的國,。
能夠知道福音的大能。。
耶穌很清楚知道他在世的目的,。
我們呢?。
我們作為信徒,作為教會,。
我們知道我們屬靈的方向嗎?。
不知道大家有沒有去過郵輪假期?。
有沒有聽過?。
有聽過那些很大的,。
那些雙魚星號,有沒有試過?。
很多年了。。
曾經有一次郵輪假期的體驗,。
不知道是否看得多鐵達尼號那些,。
想多了,覺得一定是很棒,。
很期待這個旅程,。
剛開始幾天的時候,還可以的,。
船上有很多節目,。
每個人都很親切地待你,。
笑著歡迎你,。
又可以盡情地吃船上的自助餐,。
什麼高級餐廳,。
第一天你會覺得好像很新鮮,很棒,。
但每天都是這樣,。
你就開始覺得有點空虛,。
或者是漫無目的,。
影片都被我看完了,。
無所事事,。
但今天有很多基督徒,。
都是用類似的心態來教會,。
看教會就像一艘郵輪,。
帶著消費的心態,。
來尋找快樂,。
要求教會提供一切來滿足每位遊客的需要,。
一不滿意就批評、投訴、離開。。
我想說,教會並不是郵輪,。
教會應該像戰艦一樣,。
我們在戰艦裡面,。
每個人都在為同一個使命而努力,。
我們不是遊客,。
我們不需要別人去服侍我們,。
因為我們每個人都扮演著很重要的角色,。
沒有誰都不行,。
我們是為了造就這個出色的戰艦,。
作為信徒,。
我們又清楚神給我們的方向,。
我們上教會是否只想做遊客,。
讓別人去服侍自己?。
是否呢?。
還是我們願意各盡其職,。
我們去侍奉上帝?。
我們信耶穌是否只是為了自己的心靈得到安慰?。
還是我們願意傾盡所能,。
我們去為主而活?。
作為教會,。
究竟上帝想我們成為怎樣的教會?。
我們是否甘願只做一艘郵輪,。
我們守住這艘郵輪,。
我們永遠不遊出港口,。
我們原地踏步?。
還是我們願意開行渦輪,。
我們向前邁進,。
向目標進發?。
弟兄姊妹,。
我相信神體重我們每一個人的參與,。
讓我們一起在這艘戰艦上盡自己的本份,。
去傳揚福音,。
直到見主面,。
好不好?。
好不好?。
最後總結,。
一個真正的基督徒,。
一定要成為真正耶穌的跟隨者,。
而不是崇拜耶穌的粉絲,。
耶穌是我們生命的主,。
要緊緊的去跟從祂,。
我們就要,第一,。
搞清楚我們跟從主的動機,。
是為了名聲,為了利益,。
還是怎樣,我們願意付上代價去跟從主嗎?。
第二,認識我們的主,。
是一位有權柄、有能力的主,。
我們願意善用神給我們的權柄,。
我們去領人歸主,。
作美好的見證,。
以生命去影響人們嗎?。
第三,我們知道跟從主的方向,。
我們願意在教會同心參與,。
傳揚福音,建立教會嗎?。
讓我們一起低頭去禱告,。
慈悲的天父,。
感謝祢呼召我們每一個人去跟從祢,。
讓祢的愛深深的吸引著我們,。
使我們義無反顧的去跟從祢,。
我們願意一生愛祢,跟隨祢,。
奉主耶穌基督之名,。
祈求,阿們。。
阿們。
