領事會平安。
我們今晚繼續講約書客的講道系列。
來到今天第二章。
不知道大家記不記得一月的時候。
Florence傳道在這裡跟我們分享。
原來剛強壯膽去堅守信律的話。
原來是我們一個最好的回應。
是讓信律說話成為我們生命的一部分。
所以當我們將他的經文。
他的教訓埋藏在心中。
都是一個很重要的動作。
以致我們可以流露出神許者心意。
今天我們來到第二章。
故事已經去到下一個部分。
約書亞已經決意向前走。
他也吩咐百姓準備行裝。
收拾好食物。
三天之內去過約旦河。
經文就在這裡。
不知道大家還記不記得。
這些經文。
總之簡單來說。
約書亞去起行的事實已經開始了。
但約書亞卻派了兩個探子。
去到耶利哥城探一探。
為這個戰爭做最後的準備。
很快地說。
整個第二章。
一個很特別的地方就是。
作者並沒有花很多筆墨。
去形容約書亞的心情。
也沒有說得很清楚。
探子內心的緊張和驚險。
但單單這個第一節。
已經很刻意要我們去留意另一個人。
經文原文是這樣寫。
他說。
「亂的兒子約書亞去到十亭。
暗中派兩個探子」。
他說。
「你們去窺探那地和耶利哥。
於是二人去了。
來到一個名叫拉合的妓女家裡。
在那裡睡覺」。
最後這一句原文是這樣。
他說。
「進入一個女人的屋子。
一個妓女。
她的名字是拉合。
這個女性的她出現了三次」。
原來第二章的主角是一個愛邦的女子。
是值得經文用這麼具體的方式。
去介紹她出場。
反而剛剛那兩個探子。
其實是無名無姓。
整章都沒有說她們叫什麼名字。
這個安排好像是告訴我們。
今天我們第二章真正要注目的主角。
不只是神的子民。
還是這個妓女拉合。
所以我們今天主要會去看。
探子和拉合之間發生的事情。
特別是他們中間的說話。
因為當我們看敘事文體裡面。
對話往往是最能夠反映一個人內心的轉變和掙扎。
去幫助我們清楚看到。
為什麼拉合這麼卑微被標籤的愛邦女人。
可以三次出現在新約裡面。
甚至在希伯來書裡面。
登上信心偉人榜的行列當中。
今天第二章的經文是很長的。
但是我為大家選了頭十四節。
我們一起深入去看。
如果願意的話我們一同去讀出經文。
1、2、3。
「十庭暗中派兩個人作探子說。
你們去窺探那地和耶利哥。
於是二人去了。
來到一個名叫拉合的妓女家裡。
在那裡睡覺。
有人告訴耶利哥王說。
看啊 今夜有以色列人在地裡來窺探。
耶利哥王派人到拉合那裡說。
你要交出下來到你這裡。
盡了你家的人。
因為他們來時窺探全地。
但女人已把二人藏起來。
卻說那兩個人確實來到我這裡來過。
他們那裡來我卻不知道。
天黑要關城門的時候。
他們就出去了。
他們往那裡去我也不知道。
你們趕快去追他們。
就必追上。
其實這女人已經令二人上了屋頂。
把他們藏在她擺在屋頂的亞馬遜中。
那些人就往約達河的路上追趕他們。
直到渡口。
追趕他們的人一出去。
城門就關了。
二人還未睡之前。
女人就上屋頂到那裡。
對他們說。
知道耶和華已經把這地賜給你們了。
並且我們也都懼怕你們。
這地所有的居民在你們面前都融化了。
因為我們聽見你們出埃及的時候。
耶和華怎樣在你們前面使紅海的水乾了。
並且你們怎樣處置了一旦河東的兩個阿摩利王西環岳。
把他們完全消滅。
我們一聽見就膽戰心驚。
人人因你們的餘孤勇氣盡失。
耶和華你們的神是天上地下的神。
現在我既然恩待你們。
求你們指出耶和華向我起誓。
你們要恩待我的父家。
要救活我的父母兄弟姊妹和屬他們的。
拯救我們的性命脫離死亡。
那二人對他說。
我們願意以性命來替你們死。
你們若不洩漏我們這件事。
當耶和華將這地賜給我們的時候。
我們必以慈愛和誠心。
多謝,祭禱告。
賜下寶貴華語的天賦。
求你這一刻。
真摯打開我們屬靈的眼睛和耳朵。
叫到你的說話能夠植入到我們心中。
幫助我們藉著拉撒的生命。
對照今天我們的處境。
學會在這個世界中用信心回應你。
我們更加渴望去更深認識你。
求你用你的靈向我們每一個說話。
奉主耶穌基督的生命祈求,阿們。
好,為了節省時間。
我們很快速地去看二章的起承轉合。
去掌握一下故事的大概是怎樣。
就是這樣,起承轉合。
好,第一個耶利哥王一開始就派。
不是耶利哥王,那次是約書。
他派兩個探子潛入耶利哥王。
這個是第一節的交代。
然後耶利哥王就派人去追捕這兩個探子。
剛好這兩個探子去到拉撒家的時候。
拉撒就冒險。
將探子收起來。
當那些追捕的人走了之後。
拉撒就對耶和華表明他的信心。
以及去和探子納下朱紅線的藥。
最後探子平平安安地回到約書人身邊。
去印證神的應許沒有落空。
可能大家都熟悉這個故事。
這個圖就是幫大家去理解一下。
其實就是在Abel-Shitton那裡。
他們在那裡,十庭就是那個位置。
然後就向西去耶利哥王。
中間看到河,那個就是約旦河。
所以他們一開始就在那裡。
在右邊去左邊。
很短路程,差不多二十公里。
這樣我們就開始說一下今天的拉撒。
當我們將我們的鏡頭。
當我們的聚焦回到拉撒身上的時候。
我們值得去問的就是。
究竟拉撒那時候是處於一個什麼樣的環境底下呢。
原來當時的耶利哥城是。
迦南地中部一個很重要的要塞。
是進入巴勒斯坦地的第一關。
它城牆很堅固。
但是這個大戰是一觸即發。
你想一下,以色列大軍。
駐紮在這個二十公里以外的一個地方。
幾十萬人。
當全城,耶利哥城上上下下都知道這個消息的時候。
我們明白為什麼他們會這麼忐忑不安。
而這兩個探子,這個以色列的探子。
本來只是想找一個不起眼的地方去過夜。
卻是被黃的情報網絡發現。
一路追兵,一路追。
追到拉撒的家。
經文一開始就交代了拉撒的身份。
她是耶利哥城的一個妓女。
甚至她在之後的章節裡面說她是住在城牆上面。
拉撒是一個有平凡,有卑微,被社會邊緣化的一個女人。
但是當面對探子上門的時候。
拉撒做了幾個很大膽的行動。
我們一起去看看。
首先她選擇去「藏」這個探子。
就是Verse 4這個。
就是「藏」。
然後這個字也不是第一次在聖經出現。
但是她在上一次出現的時候。
是在說什麼一件事呢?。
就是摩西的母親為了違抗法老的命令。
把摩西「藏」起來。
她就是用這個字來保住摩西的性命。
而這裡一個愛邦的妓女竟然在做類似的事情。
她不單是「藏」一次,她還要「藏」第二次。
因為第六節的時候。
拉撒說她用亞麻梗將這兩個探子好好覆蓋。
令到追兵找不到。
亞麻梗是什麼呢?。
亞麻梗其實是當時一些造衣的原料。
很大機會拉撒其實是一個Slasher。
她是有做製衣的,有副業的,幫補生計的。
因為她量很多。
多到可以用這些亞麻梗去遮住這些以色列人。
其實反過來說就是她願意用她身邊的資源。
去保護這兩個素未謀面的以色列人。
當這些追兵追到上門那一刻。
拉撒是運用她的機智,用她的說話誤導這些追趕者。
令到探子們可以避過一劫。
可能很多頂姐妹讀到這裡都會問。
喂,Rob說謊,可以嗎?。
都要說一點,聖經很清楚的說。
神是恨惡謊言的。
例如針研都有說。
撒芳本身是不會因為動機好了就變成沒問題。
但同時聖經在這裡的經文。
都沒有向拉撒洗白。
她每一個的選擇。
也沒有去讚賞她的謊言。
相反她在強調什麼呢?。
她在強調拉撒冒著她生命的危險。
選擇保護神的指紋。
當新玉提到拉撒的時候。
她的焦點都是放在她的信心和行動之上。
一個在白萊書,一個在雅各書。
當中她都很強調她怎樣因信。
因為信心去接待探子。
都是去證明她是很善待他們。
憑著她的動作去顯出她的信心是真實的。
所以拉撒的故事不是教我們。
可以用任何手段去達到一個目的。
而是要顯出一個有血有肉的人。
有軟弱的人。
仍然可以因信作出一個決定。
去成為神拯救故事的一部分。
這裡第九節開始就開到一個獨白的地方。
剛剛我們交代了很多劇情。
很多事情輕輕鬆鬆的。
又來追兵又收起來。
我們開始慢下來。
去到這個對話當中。
我們再看一看。
這裡是拉撒去對兩個探子的說話。
這個時候探子已經安全了。
因為追兵已經離開了他們。
但是拉撒就開始跟這兩個探子說。
她說了幾件事。
她說我知道耶和華已經把這地賜給你們了。
並且我們都懼怕你們。
這地所有的居民在你們面前都融化了。
因為我們聽見你們出埃及的時候。
耶和華怎樣在你們前面使紅海的水乾了。
並且你們怎樣處置約旦河東的兩個。
阿摩利王 西雲和岳。
把他們完全消滅。
我們一聽見就膽戰心驚。
人人因你們的原故勇氣全失。
耶和華你們的神。
是天上地下的神。
拉撒在前半段的說話當中向探子去坦白。
正正就是去解釋為什麼她有那些動作。
她說她自己的心情。
為什麼她會這麼保護這班探子。
一開始她說了知道 我知道。
而當中她說了有三個知道。
如果我們用原文。
她會見到是我知道然後有三個conjunction。
她是在說1 2 3 哈拉座的地方。
三樣東西她是知道的。
第一樣東西她知道的是。
耶和華已經將地刺及你們了。
這個待會會再說。
然後去到第二個point。
我們也都懼怕你們。
懼怕這個字原文是恐懼壓著我們。
就是我知道恐懼是大到壓著我們全部人。
重點是什麼。
不是拉合一講恐懼。
是我們都恐懼是一個群體。
而第三個所有的居民都在你們前面融化了。
這個意思是絕望的意思。
就是整個人軟下來。
重點都是一樣是我們。
所以原來她這個恐懼是一個集體的經驗。
而這份恐懼也不是無端端而來的。
因為在後面她有說。
是因為什麼呢。
是藍色字在這裡。
她說因為聽見 因為全城都聽見。
在42年聽見什麼呢。
就是在這兩件事。
一個是洪水。
洪水?。
是洪海的水乾。
另一件事就是她處置阿摩利王。
這兩件事是在說什麼呢。
是在說時間性。
一個是出埃及的時候。
一開始進入曠野的第一件事。
或者很早期的一件事。
然後這個阿摩利王是之後的一件事。
所以中間的span是40年。
她在說什麼呢。
是在說神是和以色列人同在了40年。
全城都知道神是如此和以色列人同在。
他們都膽戰心驚。
勇氣全失。
你見到兩個藍色字是聽見。
中間是原因。
然後深啡色字其實都是重覆一次。
他們很害怕。
因為重要的事要說兩次。
其實她這個膽戰心驚。
其實她都是在說。
心就像蠟燭一樣融化下來。
而這個勇氣全失。
這個原文都是第一次這樣說。
或者她的直譯是什麼意思。
就是她的Ra。
她的靈都站不穩。
Ra是我們的生命。
如果你們記得。
是聖靈催入她的Ra。
都站不穩。
所以是沒有的。
整個人都倒塌了。
簡單說啡色的字很害怕。
拉合她害不害怕。
她這裏沒有說自己個人一等。
或者我不怕她都怕。
她沒有否認她自己都害怕。
她是很害怕。
她都一起很害怕。
但是她沒有停留在恐懼裏面。
她做了一個選擇。
做了一個神學的反思。
她將聽見消息這件事。
去走到另一個神學結論。
就是最後那一節。
耶和華。
你們的神是天上地下的神。
你知不知道這句說話對她來說。
是多麼的顛覆性。
因為她處於一個。
充滿著多神信仰的古近東世界。
而大家記得。
可能不論是埃及。
埃及有很多神。
有尼羅河神 太陽神。
農業有農神。
有很多東西的。
而迦南又有巴力。
就是風神。
其實他們每個範疇都有一個神。
但是這一刻。
拉喀佩奧竟然可以宣告。
有一個神是掌管天上地下。
就是含巴朗。
他可以如此的去認知。
如此的宣告。
有這份漢見。
是一件很不尋常的事情。
但是他是願意去反思。
而得出的一個結論。
或許就是這個漢見。
讓他可以相信。
不是 是知道。
耶和華已經將這地賜給你們了。
這個如果看原文。
或者就這樣看是一個完美的語言。
是一個已經成就了的承諾。
是在說神是不會回頭。
這是一個必然即將要發生的現實。
甚至已經發生了。
大家有沒有幻想過。
其實他這個屬靈洞見是多麼的厲害。
他沒有停留在那些恐懼當中。
他是透過反思。
然後再去看到。
原來那個城已經歸了給耶和華。
他的屬靈的洞見。
我懷疑是已經超越了當時的探子。
甚至是約書亞。
反觀我們標青群體。
我們一直都相信。
我們相信的那位上帝是獨一真神。
是三維一體的上帝。
但我們會不會在實行一個多神信仰的模式呢。
或者是將我們的生活各個範疇割裂開。
彷彿我們要取悅不同的神明。
我們的老闆。
我們的另一半。
我們的家人。
我們的理想。
甚至是教會的評價。
要來填補我們心中的恐懼。
我們可能會怕我們人生沒有收入。
怕沒有人接納。
怕活得沒有意義。
或者找不到屬於自己的群體。
我們有很多的恐懼。
我們會不會在這些恐懼中。
都忘記了一個很重要的反思。
就是原來我們人生。
是被這個掌管天地的神保住。
我們的生命是不是在祂的手中。
我們記不記得這件事呢。
而另一個極端。
就是當我們面對各個困境。
各個擔憂中。
我們選擇自怨自艾。
將一切困難推給環境中。
用絕望代替盼望。
去否定神會出人意表的。
或者用奇蹟去介入我們的生命。
其實變相就是拒絕神在我們生命中工作。
我們都可以去想一想。
平時我們祈禱是怎樣祈禱的。
究竟我們是祈求環境能否改變。
神可否將這些困難拿走。
還是我們有一個顛覆性的祈禱。
就是神改變我們的心意。
改變我們的目光。
讓我們可以認識到祢的作為。
甚至是參與在祢的工作當中。
我們通常是怎樣祈禱的呢。
有時我都會想。
究竟真正的相信是怎樣。
或許相信最關鍵。
或者去信。
信上帝最關鍵的那件事是對象。
究竟我們有沒有去一個適合的對象。
去發出這個相信呢。
我們對祂的認識是否正確呢。
上星期是放農曆年假。
前一個星期。
我約了兩個認識了十多年的老朋友。
他們一家四口已經回到香港過新年。
在閒談之間發現。
原來英國近年的教育政策。
都令很多私人學校遭到殺害。
不知道你們知不知道。
而我這個朋友頓時失去了他的工作。
我在想如果我是他我會害怕嗎。
我當然害怕。
突然間沒東西做。
但他們一家是繼續相信。
主是他們生命的主。
他們是很喜樂的。
他們很信賴上帝是一個超乎人想像的上帝。
會帶領著他們走過每一步。
而轉眼間他們收到一個國際學校的offer。
然後他們舉家移居到泰國。
不知道大家有沒有聽過這些故事。
由英國去泰國。
我聽下去就不覺得有什麼升級。
但對這群人來說。
他們真的一句怨言都沒有。
他們還是很喜樂地接受這個由神而來給他們的帶領。
他們更加分享給我聽。
他們在泰國見到不同的屬靈光景。
他們見到很多佛像。
他們心裏面很擇心。
他們覺得是神給他們一個新的意象。
我不知道一路分享的時候你感覺到嗎。
我見到他們沒有抱怨。
是完全接受神在他們心裏面的工作。
他們一家所流露出來的是一個喜悅的生命。
是神所賜的。
因為他們信賴的不是一切環境的證據。
而是信仰這位天上地下的上帝。
早前我爸爸確診癌症。
在12月尾的時候發現了這件事。
雖然不算是一個很遲的發現。
但癌症的位置不是那麼理想。
我有一段日子都很擔心我爸爸之後化療會很辛苦。
或者很怕他有一天沒有辦法去見證我兒子長大。
反過來說我很怕很快要跟爺爺分開。
每次說起我都有份傷感湧出來。
但神很奇妙。
他一直用我病患的爸爸去安慰我。
他不是靠他的說話。
而是他的人生的態度。
他仍然積極去面對他的生命。
他繼續去參加他的私班。
跟他的朋友行山。
繼續去參加Clubhouse的太極班。
繼續約朋友去喝東西。
繼續跟家人去建立回憶。
我慢慢體會到。
生命的長短其實一直都在這位美善的上帝的手中。
我也要去學習。
如何在這個限制當中去信靠這位天上地下的神。
去渡過每天的挑戰。
那合這個迦南的女子。
能夠覺悟耶和華是天上地下的神。
絕不簡單。
她突破的不是固有文化那麼簡單。
而是內心的框框。
她選擇認定耶和華才是最大最有能力的神。
而當她選擇對以色列神獨有的敬畏這份宣告的時候。
也是標示著她跟耶利哥滅亡的命運慢慢分道揚鑣。
那合在恐懼當中。
她沒有選擇麻木或者自怨自艾。
而是讓恐懼去推動她去思想神是哪一個。
然後她就很實際地站在神那邊。
在恐懼中我們仍然可以作一個積極的選擇。
因為她相信耶和華是天上地下的神。
是掌管結局的上帝。
當然慢慢看下去的時候。
我們會知道那合原來她最大。
或者最需要信心的抉擇。
是她下一步要說的話。
我們又看下去。
現在我既然恩代你們。
求你們指著耶和華向我起誓。
你們也要恩代我的父家。
請你們給我一個確實的憑據。
要救活我的父母 兄弟 姊妹和所有屬他們的。
拯救他們的性命 脫離死亡。
那合很需要信心去說出這一句。
或者反過來 她在做什麼。
她在要求以色列的神去拯救他們一家的愛邦人。
當我們回想故事情節的次序。
那合不是跟神說。
你保我全家我才幫你。
而是她用行動去表明她的信靠。
然後才戰戰兢兢地開口求情。
你不知道有沒有想過。
這個愛邦的妓女。
她在兩個以色列的男人面前。
其實是毫無討價還價的能力。
她只能夠一再放下自己的身段。
將一切押在耶和華的身上。
她的阿嫣在耶和華的身上。
所以你就明白為什麼她說。
求你們指著耶和華向我們起誓。
她說要你們指著耶和華起誓。
她信的不是那些探子那麼簡單。
是在信他們背後的耶和華。
所以才要他們指著耶和華起誓。
換句話說 她是在邀請耶和華去作擔保。
她其實是在期望耶和華可以恩待她。
因為那一刻她的心不是只顧自己。
是紀念著她的家人。
探子怎麼回應呢。
那二人對她說。
我們願意以性命來替你們死。
你們若不洩漏我們這件事。
當耶華將這地賜給我們的時候。
我們必以慈愛和誠信待你。
兩個探子不是口輕說。
她更是繼續說下去。
我願意用性命去替你們死。
替你們死成為了這個協議的條款。
而這個英文是超出了那一刻原本要求的。
或者她原本可以想像的。
你想想一個經常被利用。
被當成工具的妓女。
今天居然有人跟她說。
我願意用性命作保。
這份尊重 忠誠 慈愛。
很體會到其實是神自己無條件的接納。
是由上而下的珍惜。
對拉合來說是極大的震撼。
當然這個經歷也是在預表。
有一個更加大的拯救者。
將來她會用她的性命去作保。
去成就一個比拉合想像更大的救恩。
這是第一個意想不到超越想像的點。
而第二個點是什麼呢。
拉合她應該是想不到。
或者她想都想不到。
她一系列的動作不停在重複舊約不同的典故。
大家記得羅德他很友善地接待天使。
摩西去埋藏 啊不是埋藏。
摩西去藏摩西。
摩西是母親 對不起。
母親去藏摩西 去收起她。
等等都是一再複述整個拯救歷史。
和上帝自己的心腸 他的心意。
拉合這一刻應該是想像不到。
她除了她的性命得到保留。
就連她的名字都被記錄在彌賽亞的家譜當中。
成為上帝拯救故事的一部分。
萬福音一章五字是說。
薩門從拉合氏生波亞斯。
波亞斯從路德氏生俄比德。
俄比德生耶西。
耶西生大衛王。
雅各生約瑟。
就是瑪利亞的丈夫 稱為基督的耶穌。
是從瑪利亞生的。
拉合昔日她只是這樣開口去求。
留下我的一條命。
或者我的家人這麼多條命。
但神卻給她一個新的生命。
新的身份。
甚至將她寫入彌賽亞的家譜當中。
這位神不只是賜英她。
更加是讓英她去成真。
是遠超我們所想所求。
故事的最後。
這個女人用繩子將這兩個探子從她的窗戶放下去。
再用珠紅線掛在窗戶上作記號。
讓以色列攻城的時候。
凡是在屋內的人都可以得拯救。
如果有時間可以慢慢看第二章後半段的故事。
去到最後。
就是去到第六章的時候。
當以色列人真的要攻打耶利哥城的時候。
這兩個探子真的好像他們所說的一樣。
進到拉合的家。
的確是將她的父母 兄弟 一切的東西帶出來。
以致他們一切 性命也好。
他們所有的都可以保留著他們的性命。
而他們可以加入以色列這個大家庭。
一同去領受神送給以色列的英她。
今天的故事可能告訴我們。
成為神的百姓原來並不是在乎於一個人的身世或過去。
一個外邦的妓女。
她會說謊。
但就算她在危急當中。
她都可以認信到那位上帝。
她可以去參與在那位上帝的工作裡面。
同時獲得那位上帝的接納。
甚至是一同去領受英她。
關鍵是我們怎樣去回應神。
今天我們是願意去選擇。
甘心的馴服還是消極的抵抗呢。
很多學者用這個故事。
就是拉合的故事。
去比較第七章亞干的故事。
不知道大家對亞干有沒有認識。
很簡單地說。
亞干就是當耶利哥城倒塌之後。
他貪戀耶利哥裡面多滅之物。
但明明神已經跟以色列人說不要拿。
要全部去銷毀除了一些金屬之外。
但亞干就偷偷地將一些應該要滅的東西收起來。
他是一個以色列人。
屬於猶大之派。
他卻是跟英許無份。
對比亞干。
他是一個很好的出身。
他選擇叛逆。
但這個拉合他有污點。
他是因為信而被接納。
容許我再說一次。
成為神的百姓。
不在乎我們的身世和過去。
而是在乎這一刻我們怎樣去回應神。
透過拉合的故事。
我們可以知道神的英許。
是向我們身邊的邊緣人伸出來。
亞干的故事也在證明。
單靠背景出身。
但不信也不信從會失去他的英許。
或者我們今天也在人生交叉點當中。
或者我們未必要經歷那種兵臨城下的恐懼。
可能我們也在選擇我們人生的路怎樣走。
我們可能在認知上也承認到。
神你是天上地下的神。
讓我們去學習拉合的心態和心腸。
向神去呼求。
也想問問大家。
上一次向神呼求是何時呢?。
求救意味著我們要放下一切我們可垮口的地方。
包括我們的能力。
我們辛苦累積的經驗。
或者是不容易獲得的位份。
請敬拜對他預備。
今天我們可以放心去到神的那一道。
可以去細味祂的慈愛。
祂的接納。
祂的醫治。
就像剛才我們敬拜所說。
我們可以放下祂的面具。
因為我們在神的面前。
這些東西。
這些遮掩已經不再是需要了。
神這一刻在提醒我們。
是我們不需要再用自己的方法去保護自己。
因為神看中的不是我們的能力。
不是我們的身世。
而是今天我們願不願意去回應。
我們有音樂,麻煩你。
要請大家我們。
決意我們不要再做圈內的人。
我們單單回到這個被造、被愛的身份當中。
我們去到神的面前。
讓我們經歷這個。
不單單是賜下應許。
亦都是使應許得應驗的上帝。
不如我們一起站起來。
唱一首詩歌讓我依靠你。
當大海翻湧。
我不沉淪。
只因你同在。
當大地震動。
我不畏懼。
只因你同在。
我的心渴慕與你相親。
來恢復我靈。
我生命。
主讓我依靠你。
因為在你沒有難成的時。
帶領我走過每一日。
縱然是心淚流。
你還紮緊著我永不放手。
我心跟隨你永不回頭。
你是我一生所求。
當大海翻湧。
我不沉淪。
只因你同在。
當大地震動。
我不畏懼。
只因你同在。
我的心渴慕與你相親。
來恢復我靈。
我生命。
主讓我依靠你。
因為在你沒有難成的時。
帶領我走過每一日。
縱然是心淚流。
你還紮緊著我永不放手。
我心跟隨你永不回頭。
你是我一生所求。
處處在這裡。
大水環繞著我。
我不求你。
你卻聽我聲音。
處處在這裡。
大水環繞著我。
神,我們呼求你。
我們在很多未知的當中。
在很多恐懼當中。
祈求你繼續保護我們。
我們呼求你。
大水環繞著我。
我呼求你。
我呼求你。
主讓我依靠你。
因為在你沒有難成的時。
帶領我走過每一日。
縱然是心淚流。
你還紮緊著我永不放手。
我心跟隨你永不回頭。
你是我一生所求。
主讓我依靠你。
因為在你沒有難成的時。
帶領我走過每一日。
縱然是心淚流。
你還紮緊著我永不放手。
我心跟隨你永不回頭。
你是我一生所求。
主要是我們在你面前祈禱。
我們心中的一切恐懼。
我們都一再去交託給你。
正如拉後一樣。
我們不甘心讓我們的恐懼。
成為支配我們的感受。
而是透過這個恐懼。
我們知道你是一個怎樣的上帝。
幫助我們好像拉後一樣。
我們作出反思。
我們去再想這個世界。
跟你有關的事。
我們明白原來你才是那位。
天上地下的神。
主要幫我們去看到世界的終局。
不是在人的手中。
而是在神的手中。
甚至當我們去面對。
我們人生不同的困境。
當我們去到職場。
回到家的時候。
我們見到很多不如意的事情。
我們都很想去解決這些事情。
但幫助我們去看到。
你的眼光是怎樣去看待這些事情。
以致我們有一個新的目光。
我們看到你在哪裡。
主要幫助我們。
我們好像拉後一樣。
我們去學怎樣去呼求你。
縱然我們都不知道怎樣去呼求的時候。
我們放下我們的身段。
主要我們真是癌癌慘慘。
我們的過去其實都不見得有多好。
但主要你連一個愛邦的妓女。
你都包容。
你都去愛錫的時候。
你怎會不愛我們呢。
主要幫助我們。
去見到自己不濟的時候。
我們見得到你有多麼多的恩典。
多麼多的慈愛。
而你這份的憐憫是永遠不斷轉。
我們求你。
透過你那份出人意表。
出人意外的那份平安。
去到我們心中的時候。
讓我們見到人生不是沒有盼望的。
而我們可以選擇去跟隨你。
選擇去進入你的應許當中。
選擇參與在拯救教育當中。
主要幫助我們標親群體。
我們不只是看到自己。
而是我們看到整個國。
是怎樣在這個世界當中在發展中。
幫助我們。
將心去交給你。
順口告、教堂。
奉我主耶穌基督的神明祈求。
