各位兄弟姐妹、各位朋友,早安!。
很感恩在聖誕的月份能夠跟大家一起敬拜主,。
一起分享上帝的說話。。
今年我們其中一個主題就是「回應時代的需要」,。
我在想可以跟大家分享些什麼呢?。
我們除了以筆所書,。
我也想有機會分享一段比較少在崇拜講的聖經,。
就是《針研書》。。
在《針研書》中,。
我不知道大家在睡前有沒有滾動電腦的習慣,。
我覺得《針研書》有點像晚上滾動電腦的短片,。
兩句兩句地滾動,。
滾動完之後,。
你看了一個多小時,。
好像看到一些東西,。
又不知道自己看了些什麼。。
我就想把《針研書》中的一些題目累積起來,。
今天想跟大家講公義,。
也有機會想跟大家講貧富,。
也有機會想跟大家講神的關係,。
講智慧,。
講社會的關係,。
講自己的關係,。
以致在我們整個城市重新出發的時候,。
我們有更多聖經的背後對我們的支持。。
特別是想起公義,。
為什麼會先用公義呢?。
很多時候我們在社會的轉變裡面,。
我們經常會想,。
其實不公義是社會的一個現實,。
我們怎樣追求呢?。
或者你再打造一個社會的公義環境,。
或者離開一個不公義的環境,。
我就能夠活出義了。。
我們基本上是這樣想的。。
不過這個我看見又不是《針研書》的看法,。
《針研書》是給我們另外一個導向去思想。。
所以今天想用《針研書》作一個開始。。
開始的時候,。
我想我們一起讀出我今天節錄出來的經文。。
大家看的時候,。
就會開始慢慢將上帝對義的看法放在心裡。。
我們一起首先讀,。
我們今天選出的經文是《針研書》第十章,。
是所羅門的《針研》其中一開首的節錄。。
我們一起來讀吧。。
1、2、3。
義人的口是生命的泉源,。
惡人的口藏匿殘暴,。
恨能挑啟爭端,。
愛能遮掩一切過錯。。
聰明人嘴裡有智慧,。
無知的人背上受形象。。
義人的報酬帶來生命,。
惡人的所得用來犯罪。。
遵守訓誨的,。
行在生命道上,。
離棄責備的,。
走迷了路。。
隱藏怨恨的,。
有說謊的嘴唇,。
口出誹謗的,。
是愚昧人。。
多言多語難免有過,。
節制嘴唇是有智慧。。
義人的舌如上選的銀紙,。
惡人的心所值無幾。。
義人的歌惡人歸於眾口,。
義人的歌有遠高的地理,。
但惡人是那沙沙的人,。
於數目不減。。
如煙薰目,敬畏耶和華,。
使人長壽,。
惡人的年歲必駕照。。
義人大惡大惡,。
惡人的指望必自滅沒。。
耶和華的道是正值人的保障,。
卻成了作惡人的敗壞。。
義人永不動搖,。
惡人不得處在地上。。
義人的口結出智慧,。
乖貌的舌必被割斷。。
義人的嘴唇懂得令人喜悅,。
惡人的口只知怪貌。。
我們一起安靜,討告時間。。
在安靜的時間裡,。
剛才有很多片段在《真言書》裡走過,。
願以上帝的靈,。
將上帝的話在我們心中,。
讓我們有澄清的心,。
再一次面對我們的生命。。
我們討告奉主明求。。
公義不僅在幫國裡出現,。
不公義在幫國裡出現,。
甚至在個人關係,。
在公司裡出現,。
不公義的事情,。
在公司裡大家也有機會遇到。。
我甚至覺得不公義的事情,。
在夫妻之間也會遇到,。
大家做多少,不做多少。。
我昨天休息的時候,。
太太很勤力地在做家務,。
她有些情況就問,。
為什麼我坐著不做呢?。
這是不公義的表達。。
我就想了想,。
我就說,。
我們男性是要休息夠才開始做家務的,。
我一做就會做很多,。
這是我對自己的解釋。。
但是對於她來說,。
是不是一個公義的解釋呢?。
可能也未必是一個公義的解釋。。
所以不公義的情況,。
在每個層面,。
我們或多或少都會面對。。
但是《真言書》裡面,。
它有很多關於公義的描寫。。
我從一個小說戲劇開始說,。
1956年,。
有一位小說戲劇家叫做魯舍,。
他回到中國,。
他寫了一齣舞台劇,。
那一齣舞台劇叫做《茶館》,。
我想問有多少人看過《茶館》?。
也有幾隻手,。
真的好,。
祖堂舞,。
一鳴你看過真的很開心。。
《茶館》,。
這部戲劇裡面描寫了一個近似北京的城市,。
裡面有一間叫做茶館,。
叫做儒太茶館。。
這間茶館經歷了清末,。
北洋軍閥,。
和民國這三個時代。。
在這三個時代裡面,。
茶館裡面有各式各樣的人物,。
生活過經歷生活的變遷。。
其中一位比較突出的人物,。
就是一個落單的落魄的滿洲貴族,。
他叫做常四爺,。
他經常抱打不平,。
他年輕的時候在茶館叫了他,。
大清國要亡,。
就被人抓了進大清監獄裡面一年多,。
這是其中一個角色。。
主角叫做王利發,。
是一個年輕精明的主角,。
他不理會一切的事情,。
他只是很努力的,。
在北京城裡面,。
隨著時代的改革,。
好像今天的人喜歡經營咖啡廳一樣,。
他開始一間茶館,。
經營著他這間儒太茶館。。
但是隨著幾個朝代的過去,。
茶館的經營越來越艱難,。
最後被一些惡勢力勾結霸佔他的茶館。。
近來我們聽到國內有些叫做五室人員,。
要排查這些五室人員,。
王利發最終都好像一些五室人員一樣失業,。
失常,。
就是一個這樣的情況,。
他最終走上一條絕路,。
燒了自己的茶館,。
然後自殺。。
小時候我看過這個話劇,。
我就認識了四個字,。
這個四個字是觸目驚心的四個字,。
就連在茶館裡面,。
叫做莫談國事,。
千萬不要說國家的事情。。
在茶館裡面掛著這四個大字,。
是每經歷一個朝代,。
王利發就把它放大一次,。
再放大一次。。
是非公道在一百年裡面,。
對於王利發來說都不重要,。
不過我們回頭看,。
其實我們看回過去一百年,。
我們清楚什麼是是非公道。。
1919年的五四運動,。
當時看到學生為了中國的前途走上街頭,。
我們看得見他們的熱血。。
1976年十里長街送總理的四五天安門事件,。
我們看到在那一刻,。
北京的人民顯示了他們對周總理的懷念,。
那一刻的追求,。
以至四人幫下台。。
是非分明的事情,。
但是若果活在當年,。
你好像常四爺這樣的人物,。
大部分的中國人都是噤若寒蟬,。
好像王利發一樣,。
不敢對是非公正作出判斷,。
最後的影響可能大部分人,。
在他的生命裡面都放下了對是非對錯的選擇,。
只會出對自己最有效的公利主義,。
我覺得這不是任何一個民族應該走下去的路。。
同樣的西方世界,。
同樣面對公義的討論,。
這本書叫做《正義一場思辯之旅》,。
它說是哈佛唯一一堂最多人翻的公開課,。
在裡面我看完這本書,。
我覺得它只是在說三個論點,。
第一個論點,。
它說公義有兩個的進路,。
第一個就是集體公利主義,。
就是對最大多數人有最大的幸福,。
這個就是公義,。
不過它覺得這一點是站不住腳的,。
因為我們永遠計算不到,。
什麼是對最大多數人最大的幸福,。
可能你覺得賭錢合法是最大的幸福,。
但是你問那些因為賭而身敗名裂,。
家破人亡的家庭,。
又有不同的看法。。
第二條進路就是自由主義,。
任何人能夠給他最大的自由空間,。
做他喜歡做的事情,。
這個就是公義了,。
不過他們都看得出,。
這種公義到最後只會引來對道德和良善的隔絕,。
因為每個人所做的事情,。
到最後離道德越來越遠,。
他自己在書裡面提出一個出路,。
就是我們透過敘事的對話,。
每個人在我們的處境裡面敘事的對話,。
以致產生最大的公義,。
他意會到任何的人在他的情境裡面,。
都有他自己獨特的處境,。
不過我想他也都隱隱看得見,。
在現今的世代,。
我們的對話越來越稀少,。
甚至我們以往賴以對話的民主制度,。
往往成為了對話的終結,。
無論在美國的選舉,。
甚至近日在南韓的事件裡面,。
我們看見原來民主是不是產生對話,。
還是帶來更加多的撕裂呢?。
發覺原來民主反而是對話的終結。。
今日我們看見很多國家,。
可能他們各自的陣營越來越清晰,。
越來越壁壘分明,。
或許他們想對話,。
不過他們用軍事行動作為了對話的先驅,。
這個我們看見好像整個世界,。
走向耶穌基督所說的,。
一個末世的景象,。
國公打國民,。
公打民。。
那怎樣才是公義呢?。
是不是我們從此,。
我們就回歸到莫談國事,。
再將這四個字放得更大,。
貼在恩福堂下面呢?。
我們自認公義難以分清,。
最後,。
老舍在設完茶館之後,。
十年之後,。
他面對著他的制度上的不公義,。
他在北京的太平湖選擇自殺身亡,。
是不是各人又再一次走在這個困局上呢?。
但《真言書》四章十八節說,。
「但二人的路好像黎明的光,。
越照越明,直到正午。」。
從來聖經沒有放棄對公義的執著和要求,。
若果一個個人或社會要走出從前是非不問的愚昧困境,。
我們從真言裡面去看,。
到底他怎樣看義。。
我覺得真言裡面,我總結了三個R去講義,。
第一是二人的結局,二人的result,。
第二是二人的行動,二人的reaction,。
第三是二人的責任,二人的responsibility,。
這三點,我覺得真言書將公義顯明在我們前面。。
首先,真言書最多講的是二人的結局,二人的result,。
講義是我們內在而非一個外在的追求,。
因為他講義不是在講制度的義,。
不是在講司法的義,。
他首先在問你,是否一個二人。。
我要問司法制度或社會制度是否公義,。
他問得很響亮,問得很紮地有聲,。
但若果問我是否一個二人,。
我覺得這個問題就變得相當難得。。
但真言書大部分關於公義的描寫,。
都是講公義的人的結局,。
所以我推斷原來聖經裡面看公義,。
不是看外圍制度措施是否公義,。
而是更加注重人的內在生命是否活出義。。
很多時候我們慨嘆這件事不公義,。
但真言書裡面大部分公義或正直的詞語,。
都是關乎二人的結局,。
我們就看看如果在真言書裡面,。
二人有什麼結局。。
首先二人在世上會蒙福,。
在十章三節,。
耶和華不使二人捱餓,。
這是所羅門的真言,。
劈頭第一句在他上面所寫的,。
十章二十四節,。
二人的心願必蒙應允,。
原來二人是和上帝有關係的,。
二十五節,。
二人卻有永久的根基,。
二十八節,。
二人的盼望帶來喜樂,。
三十節,。
二人永不動搖,。
十二章十二節,。
二人的根結出果實,。
十三節,。
二人必脫離患難,。
二十四章十六節,。
二人雖七次跌倒,。
仍必興起。。
原來上帝一早就將公義的人,。
他能夠活出的生命結局告訴我們,。
我們不會捱餓,。
我們蒙應允,。
我們有喜樂,。
有果實,。
能夠脫離患難,。
我們能夠不自動搖,。
雖或有跌倒,。
卻不自動搖。。
二人不單止個人蒙福,。
聖經繼續說,。
二人的家也蒙福,。
三章三十三節,。
耶和華詛咒惡人的家,。
二人的居所,。
他卻似福。。
十一章二十一節,。
二人的後裔必蒙拯救,。
十二章七節,。
二人的家卻屹立不倒,。
然後二十二節,。
他用善人相同的詞語,。
善人,完全人,。
給子孫遺留產業。。
二十章七節,。
二人行為順直,。
二人行為順正,。
他後代的子孫有福了。。
大家思想一下認識的,。
願意行在神的義的人的家,。
大部分都是這樣。。
原來二人除了自身,。
他也益及家人,。
以至家人能屹立不倒,。
甚至能夠遺留產業給他的子孫,。
是不是很吸引的生命?。
聖經用一個結局吸引我們。
走在義的路上,。
而聖經不單止在個人的生命,。
在他的家蒙福,。
聖經再推一步,。
他說他在永恆裡面有份,。
十章第二節,。
公義救人脫離死亡,。
十一章六節,。
正直人的義必救自己,。
十一章十九節,。
真正行義的必得生命,。
十二章二十八節,。
再推一步,。
在公義的路上有生命,。
在祈禱上並無死亡,。
原來在上帝的義裡面,。
能夠超越死亡,。
十一章三十節,。
二人的果實就是生命樹,。
原來我們擁抱著永恆的生命,。
在上帝的義裡面,。
然後再推一步,。
不單止個人,。
不單止家庭,。
不單止永恆的生命,。
然後跟上帝有關係,。
十五章第九節,。
追求公義的為耶和華所喜愛,。
十五章二十九節,。
耶華遠離惡人,。
卻聽二人的祈禱,。
剛才所說的經文,。
已經包括了大部分,。
三分之二的真言書對公義的描寫,。
全部都是關於,。
如果你行義的時候,。
上帝賜給你的好處,。
個人的穩妥,。
家庭的得益,。
蒙拯救猶如生命樹,。
並且為神所愛,。
上帝聽你的禱告,。
這一切的描寫,。
你只是要求屬於上帝的人物,。
整個世界你都要思想,。
公義首先不是對制度,。
或者外圍的要求,。
而是對自己的要求,。
首先我們問自己,。
我是一個什麼樣的人,。
我這樣說的時候,。
我不是說對外面無追求,。
我們記得在今年,。
聯合國有個統計數字,。
因為不公義,。
是極端的不公義,。
不是你的錢包偷了,。
那個人不肯還給你,。
那個人聽人說,。
我有個弟兄,。
他說他不見了電話,。
他打回去,。
然後那個人聽完之後說,。
我是不會還電話給你的,。
他閉嘴說,。
很直接的,。
這些不義的事情,。
我們經常都會發生,。
但是聖經說的,。
不是這些不義,。
或者聯合國數字說的,。
不是這些不義,。
他說因為不公義,。
而被迫害,。
而因暴力,。
戰爭和人道理由,。
而離開家園的人口,。
聯合國統計上年,。
是有一億二千萬,。
我們有七十多億人在這個世界上,。
就是說,。
七十個人裡面,。
就有一個正在經歷極端的不公義,。
而是漂流在世,。
包括我們很熟悉的一些國家,。
經常聽到的,。
蘇丹,緬甸,巴勒斯坦,。
在裡面生活的人,。
他們所經歷的那種制度的不公義,。
不是你和我能夠完全理解的,。
他們被不義迫到一個地步,。
離開他們居住的地方,。
你對他們說,。
不要在世上追求公義,。
對他們來說是笑話,。
但反過來想想,。
如果你對他們說,。
你在世上追求公義,。
對他們來說,。
也同樣是笑話,。
傳道書三章十六到十七節這樣說,。
我又見日光之下,。
應有公平之處,。
有奸惡,。
應有公義之處,。
也有奸惡,。
這是傳道者面對著整個的世代,。
一代又一代,。
在日光之下的現實,。
所以他轉眼望日光之上,。
我心裡說,。
上帝必審判義人和惡人,。
因為在那裡,。
各樣事務,。
一切工作,。
都有定時,。
原來在日光之下的地球,。
尋求絕對的公義,。
往往是一代又一代的失敗和失望,。
我們翻開我們的歷史書,。
我們會見過,。
經歷過一場轟烈的戰爭,。
無數的死亡,。
推翻前朝的那種帶來的種種不義,。
新的朝代,。
帶來另一種的不公義,。
再一次的出現。。
我們不是在說,。
我們不追求社會的公義,。
《曾願書》也不是這樣說,。
但是《曾願書》,。
大部分的經文,。
仍然鼓勵著我們,。
你要走在義的路上,。
因為上帝祝福這一群義的人,。
不過這個義,。
不是你在尋求環境的改變,。
而是在你個人的身上,。
在可以社會,。
家庭,。
或者在工作的地方,。
沒有公義的張力下,。
我們不會放棄,。
因為神,。
我們在身上活出尋求義。。
或者我舉一個例子,。
是一個聖經的例子,。
當以色列人在埃及的時候,。
遭遇法老的迫害,。
因為法老擔心埃及的安全,。
所有以色列的男孩,。
都要在出生的時候,。
就要面臨死亡,。
國家的法道,。
這個制度的不公義,。
如果你當時是活在埃及的以色列人,。
你無法逃離,。
直到上帝的介入,。
上帝將以色列人領出來,。
神帶他們出去,。
不是一個更公義的國度,。
神帶他們出去,。
是去到西乃山,。
來到神的面前,。
叫他們和上帝建立一個義的關係,。
然後將公義的律法發給他們,。
讓他們每一個人,。
在上帝面前行出義,。
直至他們能夠改變這個世界。。
面對人生社會的不公義,。
我們不要因不法的事增多,。
就愛心冷淡,。
就放棄了對公義的追求,。
更重要的是,。
當我們來到世界不義的時候,。
我們看到原來上帝仍然祝福義人,。
我們就學習不放棄,。
不灰心,。
就是剛才那三分二關於公義的經文,。
所鼓勵我們,。
所挑戰我們,。
我們不要變得憤世嫉俗,。
也不要變得放蕩不羈,。
而是來到上帝聖生的面前,。
尋求祂的赦免,。
再一次告訴祂,。
我需要祢的義的律法,。
再會出義。。
《曾元書11章19》,。
「恆心恆意的,必得生命,追求邪惡的,必至死亡。」。
我們那種義,。
我們要走到上帝的面前,。
直到去到永恆的生命。。
在詩上,。
蘇牧師經歷他媽媽被迫害致死,。
他可以選擇用不義去回答,。
這個對他不義的社會,。
但是他又選擇以耶穌的義,。
去回答一個不義的社會。。
這個正是查管常四爺那一代的中國人,。
不能夠明白,。
或者今天仍然不能夠明白的選擇,。
但是聖經卻是鼓勵我們,。
如果你走在義的路上,。
上帝必與你同在。。
這是第一義人的結果,。
所以來到第二點,。
義人的反應,義人的行動。。
有時候覺得很難活出義,。
周圍那麼多不義,。
我活不出義。。
不過聖經既然說,。
既然你有那麼好的結局,。
你就可以因著這個結局,。
我們在我們的性情裡面先行出義。。
我覺得在真言裡面,。
對義人第一點,。
你能夠做到的就是你的說話。。
你如何因著上帝說出建立人心的說話。。
我們每個人,。
亞國書說我們的口猶如不能控制,。
但亞國書正在挑戰我們控制我們的口。。
在真言書十章二十到二十一節,。
義人的舌如上船的銀紙,。
惡人的心所直無己。。
我們的舌頭反映我們的內心。。
義人的嘴唇目樣多人,。
愚妄人卻因無知而死亡。。
無論在外在的世界,。
社會措施是怎樣,。
我們仍然可以選擇言語上的操練。。
這就是我們第一個活出義的表達。。
我們所說的是建立人的說話,。
我們所說的不是惡人帶來的死亡的說話。。
我們知道話語的能力,。
真言書十八章二十一節,。
是生死在舌頭的掌握之下。。
上帝的話語,。
躺開我們的心,。
令我們活得喜樂。。
同樣,我們經歷過,。
若在公司遇到不公義的pay-so的時候,。
你知道生死在舌頭的掌握之下。。
我回想我的人生第一次學習廣道的時候,。
我的牧師叫Philip Jensen,。
他聽完我的廣道,。
當時還是用英文的廣道,。
他拍著我的頭,。
跟我的同學說,。
"He got a lot in his brain."。
他這句說話,。
令我這個情境建立我的說話。。
今天,我仍然三十年後還歷歷在目,。
聖經說,。
一句說話說得俠義就如,。
金蘋果落在銀網子裡。。
世代愈何,。
無東西阻礙我們,。
首先會出這個疑,。
在我們身邊說出建立人的說話。。
找一個跟你有嚴拘的人,。
將這個金蘋果放在他的銀網子裡,。
二人的口思量如何回答,。
以至充滿上帝的心意。。
二人的行動,。
不單止在口中的美善,。
同時也包括我們心中的憐愛。。
有一段經文,。
我覺得很適合今天,。
我們越來越新的世代。。
十二章第十節,。
二人顧惜他生畜的命,。
惡人的憐憫也是殘忍。。
我想做一下統計,。
我想問我們當中有多少人有養寵物的?。
舉手來看看,。
魚啊,。
龜啊,。
狗啊,。
貓啊,。
越五堂的,。
越後的堂數的,。
早堂的越多,。
早堂的少一點。。
我家裡的兒子養了兩隻龜,。
他可能有機會要讀書的時候,。
他說兩隻龜不知道怎麼辦,。
我就說不如我幫你搞吧,。
然後我兒子說了一句,。
你猜他說什麼呢?。
他說,。
你搞不定的了。。
我第一次聽到我兒子說我搞不定,。
我想想是喔,。
他也有道理的說這句話,。
他對寵物的愛真的很有限。。
原來關心自己的寵物,。
在孩子身上也學會了,。
我們有沒有這種的耐性,。
有沒有這種的愛心,。
這是一種愛的表達,。
原來在《針研》裡面說,。
我們作為一個二人,。
那些無法保護自己的寵物生畜,。
我們關心他,。
也是一種憐愛的表現,。
我覺得都是,。
剛才那麼多人舉手,。
我們弟兄姊妹很好,。
這是一個很好的學習。。
《針研》書再走一步,。
他不單止寵物,。
他說在12章26節,。
「二人引導他的鄰舍,。
惡人的道叫人迷失。」。
「鄰舍」這個字,。
是一個很闊的翻譯,。
就是關於朋友,。
身邊的人,。
法理賽人就和耶穌討論,。
誰是鄰舍,。
我們很明白,。
他想將鄰舍限制在某個範圍裡面,。
但聖經說,。
二人是引導他的鄰舍,。
「引導」這個字有spy out的意思,。
就好像一個間諜,。
你偷偷找出你的朋友的需要,。
而作出相應的關心,。
這是引導的意思。。
有時候想,。
其實我有沒有很關心我身邊的人的需要呢?。
有時候想,。
我太太吃什麼,。
我最怕玩那些遊戲,。
你太太喜歡吃什麼水果,。
你寫下,她寫下,。
一拿出來,。
怕自己錯,。
原來自己都不是很關心到身邊人的需要是什麼,。
不是勉強大家去養寵物,。
大家想清楚才開始,。
但我覺得,。
原來養寵物是性情操練的一個開始,。
原來我們也是成為朋友的關顧者,。
spy out他有什麼需要,。
這也是義的一個最簡單的表達,。
這些事情沒有制度,。
沒有措施,。
可以限制去做,。
義人既然有這麼多美好的結局,。
為什麼我們不開始繼續在生命裡面選擇行義呢?。
第三個表達,。
剛才的表達是一個心的表達,。
第一個表達是口的表達,。
第二個表達是心的表達,。
第三個是手的表達,。
義人的手會處理他身邊不公平的事情,。
21章26節,。
有人終日貪得無厭,。
義人卻施捨而不論惜,。
沒有東西阻礙到你放開手去施捨,。
我記得那時候Jason牧師的太太Bonnie師母,。
她媽媽經常拿著飯出去給露宿者吃,。
我覺得這也是一個很美好的心願,。
義人施捨而不論惜,。
我們繼續可以活出這些義,。
這些義沒有人阻止我們去活,。
29章第七節,。
義人關注貧寒人的案情,。
惡人不明瞭這種知識,。
我們看到針對到這裡,。
義源是一種內心的更新改變,。
由內至外的散發,。
義人不單自己追求義,。
而在性情上更新,。
即使社會是很不公義的情況下,。
但仍然可以有實在的表達,。
施捨的時候不要緊緊抓住手,。
進一步關注貧寒人,。
他的冤情,他的苦情,他的委屈,。
聆聽身邊人的說話,。
相輔相成,我們的口,我們的心,我們的手,。
即或在不公義的時代,。
聖經仍然要求鼓勵,。
催促著我們每一個。
活出上帝問你,。
是否一個義人,。
你是否能夠活出這一切行動的要求,。
這是真言的推動。。
說完義人的反應,。
我想說義人的責任。。
我們既然聖經要求我們仍然活出義,。
不是憤世嫉俗,。
也不是放任之的語,。
我們繼續活出義,。
我們要說義人的責任。。
在義人的責任裡面,。
我們很多時候說,我這麼努力活出義,。
世界會否能夠改變呢?。
社會會否能夠改變呢?。
上帝你知不知道呢?。
知不知道我在公司受的什麼氣呢?。
知不知道我在家受的什麼氣呢?。
知不知道我在社會上受的艱難呢?。
真言書25章26節,。
和11章31節,。
它向我們顯示上帝在社會上的行動。。
25章26節,義人在惡人面前退縮,。
好在攪糞之泉,惡鹽之井。。
義人在罪惡的面前,。
有個責任是站立不動搖,。
不要退縮。。
然後繼續說,。
11章31節,義人在地上尚且受報,。
何況罪人和惡人呢?。
這是一句很奇怪的經文,。
義人在地上尚且受報,。
何況罪人和惡人呢?。
其實真言書最終最終,。
不單止指我們歸向西乃山,。
最終最終,。
指我們歸向我們永恆的上帝,。
他在罪惡的面前,。
他不退縮的行動。。
因為義人在地上尚且受報,。
何況罪人和惡人呢?。
使徒彼得在和基督走過一生的時候,。
他知道這一句話應驗在耶穌基督的身上,。
所以他將我們的義再推向另一個層面。。
在彼得前書4章12到17節,。
彼得見到這一句真言的時候,。
他作出了一個回應,。
他說:。
「若火一般的考驗臨到你們,不要奇怪,。
似乎是遭遇非常的事,都要歡喜,。
因為你們是與基督一同受苦,。
使你們在他榮耀顯現的時候也可以歡喜快樂。。
你們若為基督的名受辱罵是有福的,。
因為榮耀的靈就是上帝的靈在你們身上。。
你們中間不可以有人因為殺人、偷竊、作惡、。
好管閒事而受苦。。
若有人因是基督徒而受苦,。
不要引以為恥,。
都要因這名而歸榮耀給上帝。。
因為時候到了,審判要從上帝的家開始,。
若是先從我們開始,。
那麼不順從上帝福音的人將有何等的結局?」。
然後他引用了剛才那段真言,。
「若是二人還緊緊得救,。
不虔敬和犯罪的人將有何地可站?」。
他回應真言書11章31節,。
「二人在地尚且受報,何妨罪人和惡人?」。
在當時彼得認識了耶穌基督,。
他知道耶穌基督就是上帝所差牌的那個。
在罪的面前毫不退縮,。
他不猶豫,絞糞之前也不是污染之井,。
在罪的面前,他卻是為了世人的不義,。
自己背負了我們罪的重擔,。
以致我們能夠成為二人。。
我們在問我們是否一個二人的時候,。
耶穌指望十輛,。
基督在十輛上,在罪惡面前沒有退縮,。
承擔了十輛的苦擔,。
然後將我們稱為二人,。
這是基督耶穌所做。。
所以彼得看見的時候,。
看見二人這樣受報,。
他說何妨罪人和惡人呢?。
然後他寫下了這一段彼得前書,。
他勉勵我們,。
他說我們不要因為那些殺人、偷竊、作惡、好管閒事而受苦,。
在罪的面前,我們因為主的名受到不公義的對待,。
是上帝對我們的考驗,。
是一個refinement,。
除去我們世上生命的雜質,。
以致我們更加像耶穌基督,。
以致我們在不公義的面前,。
我們能夠因主的名站立得穩。。
這是彼得第一個,。
他說我們可以refine我們自己,。
不僅是refine我們自己,。
彼得繼續說,我們可以redefine我們自己,。
當我們猶如基督一樣,。
在苦難面前不退縮的時候,。
在不公義的面前,。
在各種情況下,選擇出意行的時候,。
我們參與了耶穌基督的苦難,。
他說上帝榮耀的靈在你們的身上,。
說的是我們就如基督一樣,。
在苦難中,顯明了上帝榮耀的臨在,。
我們不像基督一樣在苦難中救贖,。
不過我們在苦難中,。
顯明了上帝的臨在,。
顯明了上帝與我們一起,。
refine了我們,。
也redefine了我們,。
然後彼得沒有忘記那句真言,。
「義人在地上尚且受報,何妨惡人和罪人?」。
他說我們在地上,。
願意因為信徒的明智,。
因為義而受苦難,。
他說我們正在review另一件事情,。
review傳道者所說的事情,。
就是最後上帝將會審判惡人和罪人,。
我們作為義人,。
若果因為公義的事情,。
在地上我們尚且有困難,。
上帝一定會審判惡人和罪人,。
這正是啟示在日光之上,。
上帝最終hold住絕對的公義,。
對罪人的審判,。
以致我們在罪惡面前能夠不退縮,。
仍然選擇活出公義。。
真言書一步一步將我們推向耶穌基督那裡,。
叫我們不要離棄義,。
而是承受上帝恩義給我們各樣的好處。。
在十八章第十節,。
耶華的名士堅固台,。
義人奔入,就得安穩。。
他呼籲鼓勵我們再一次來到西乃山,。
再一次來到耶穌基督的救贖裡面,。
再一次行出義來。。
今日,世上仍然有一億二千萬人,。
畏著逃離不義的社會,。
不義的制度,。
失去家園,流散四方。。
這對於香港人來說一點都不陌生,。
我們祖上父母的一輩,。
可能當日不是走路舍的選擇,。
他們從中國流散到香港,。
找一個地方,。
不因他們的出身,。
不因他們的背景,。
不因他們的主張,。
他們能夠找到一份工作,。
可以創業,。
可以孩子受教育的地方。。
知道他們作為第一代的移民,。
犧牲了自己的學歷,。
犧牲了自己的尊嚴,。
犧牲了自己的青春,。
換來另一代的平安。。
今日我們見到另一代的香港人,。
或許他們也都很想尋求一個。
他們認為更公義的地方居住,。
一個茶館不用貼著。
莫談國事的地方去居住。。
但聖經告訴你,。
罪令世上任何一個角度都會令人失望,。
都會有不義之事。。
我們要出的埃及,。
不是某一個地方,。
我們要出的埃及,。
反而呼召我們,。
鎮然呼召我們,。
再一次來到聖山之上,。
上帝的面前,。
來到耶穌基督的十字架裡面,。
祂在罪的面前沒有退縮,。
以致我們能夠得清為義,。
我們就領受這份救恩,。
能夠全然清義,。
清義的過程裡面,。
我們就不再因為周圍身邊的制度,。
周圍身邊的關係,。
周圍身邊的公私,。
你覺得不義而灰心喪志,。
反而你更有力去追求,。
尋求個人的義,。
以致我們的言語,。
我們的生命,。
我們的愛心,。
我們的金錢,。
能夠活出義,。
猶如耶穌基督重臨這個世界,。
活出為義受苦,。
顯出聖靈臨在我們的能力,。
顯出上帝最終會審判罪人和惡人,。
這是義人的責任。。
我們在罪惡面前不退縮,。
甚至承受不義的艱難,。
能夠令眾人得出義的果效,。
我們成為更美的精金,。
我們再重新定義我們的生命,。
我們與基督和聖靈同行,。
我們重新定義上帝終日終末的審判,。
這是《針研書》一步一步鼓勵我們做的事情。。
當一個群體或幫國在城市興起的時候,。
《針研書》十四章三十四節是這樣寫的,。
「公義使幫國高舉,。
因國為事靠公義建立。」。
最後我們能夠活出《針研書》所說的義,。
是令整個國度,整個幫國,。
能夠有更公義的臨在,。
這是上帝對我們的呼召,。
上帝對我們的要求,。
這就是祈禱。。
七天父,我們可能在很多的新聞,。
很多國際視野裡面,。
我們看見不義好像處處充斥,。
但求天父幫助我們再一次,。
回到《針研書》所鼓勵我們看的事情,。
上帝你看顧義人,。
不單止是他個人的生命,。
甚至是他的家庭,。
甚至是他永恆的生命,。
甚至是和上帝的關係,。
以致呼召我們不要因為不義,。
我們放棄對公義的追求,。
反而在不義的世代裡面,。
我們活出我們的口,。
我們的心,。
我們的手,。
改變我們身邊的關係,。
最終我們看見基督在罪的面前沒有退縮,。
同樣教導我們在罪的面前,。
我們同樣不退縮,。
以致我們顯明上帝,。
你最終會審判罪人惡人的世代。。
或許我們今天,。
我們自己在很多的失望裡面,。
我們重新捉緊這個信仰,。
這個福音,。
因為最後是公義才能夠令到幫國高舉,。
唯有公義才能夠令到國為堅立,。
求主就藉著我們對這個世代,。
這個社會的付出,。
參與改變,。
祝福這個城邦成為更公義的地方,。
我們這樣禱告,。
奉耶穌基督的名義而求。。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
