(音樂結束)。
(好,敬拜隊帶領我們有敬拜)。
(弟兄姊妹分享剛才敬拜的體會)。
(不知道剛才主席問你累嗎)。
(你有甚麼體會)。
(可能高中的弟兄姊妹)。
(可能你前一秒回來的時候還在溫書)。
(下一秒可能你要溫書)。
(完了大專可能你又要準備要實習)。
(有很多事要做)。
(但有時敬拜是再一次我們回到)。
(其實我們多累都好)。
(但其實我們都看到)。
(我們都需要神)。
(我們都要回去充電)。
(小小分享)。
(所以鼓勵大家繼續投入敬拜)。
(弟兄姊妹進入討論訊息的時間)。
(承接前一個月)。
(我跟大家分享了自由這個主題)。
(今天很想透過保羅討論自由)。
(帶出我們作為基督徒)。
(我們如何行使自由)。
(不知道大家還記得)。
(我前一個月講自由的時候)。
(講了甚麼)。
(前一個月我講自由這個主題)。
(很想說的是)。
(我們作為基督徒有自由)。
(但這個自由是要讓福音能夠自由流動)。
(是做大前提的)。
(而我們的生命要活出一個怎樣的生命)。
(就是要活出一個榮耀主讓人看見神的生命)。
(今天很想跟大家分享一個主題)。
(叫做進擊的自由)。
(這個是源於)。
(上年年尾我跟我老婆)。
(有空間地)。
(趁女兒睡覺的時候)。
(有機會一起看)。
(一口氣看完整套動畫)。
(每一晚逐一看)。
(每一晚看兩集)。
(這套動畫)。
(其實其中一個主題)。
(正正是講自由)。
(很特別我看的時候)。
(我不劇透太多)。
(其實每一個角色都在講)。
(他怎樣去看自由)。
(而每一個角色對於自由的想像)。
(都影響他怎樣在他的世界裏面活出來)。
(那些角色怎樣去看世界)。
(其實都會影響他怎樣去實踐)。
(他心目中的那種自由)。
(這個主角叫艾連)。
(他為了追求心目中的自由)。
(他做了一些事情)。
(對於當時在動漫的世界裏面)。
(帶來很大的影響)。
(他不惜一切)。
(很想去爭取他心目中的那份自由)。
(當我看到這裡的時候)。
(我作為一個觀眾)。
(我上網看人們怎樣去看艾連)。
(去實踐他的自由)。
(有些人說他這個做法很黑暗)。
(有些人說他為了令更多人有自由)。
(這樣做其實是可以體諒的)。
(不過我有一個體會)。
(我看完這套東西的時候)。
(我看到的是)。
(原來人為了自由)。
(可以不惜一切付出代價)。
(有時那些行為是相當之進擊的)。
(又或者這樣說)。
(人其實總是很想追求一種進擊的自由)。
(可能在我們生命上)。
(我們很想有自由去掌控很多不同的東西)。
(可能到了一些關係處境的時候)。
(我們很想用我的方法去行先)。
(我們可能會問的是)。
(為什麼我不可以這樣)。
(我有我的權利)。
(我不應該那麼容易受人影響)。
(我要有我自己)。
(為什麼我要放下我的自由)。
(為什麼不是他)。
(可能我們在生活上)。
(在生命上都出現了很多這些矛盾)。
(但是實際操作)。
(當我們說我們是基督徒的時候)。
(我們又怎樣去行使這些自由呢)。
(今天我想透過加拉太書的幾節經文)。
(去看看保羅又怎樣去提醒當時的信徒)。
(去行使這些自由)。
(加拉太書是保羅寫給加拉太教會的一封書信)。
(當時加拉太教會其實正面對一個什麼問題呢)。
(原來加拉太教會當時正是受兩種思想去衝擊)。
(第一種思想就是一些律法主義的思想)。
(另一種思想就是自由主義的思想)。
(即是反對律法主義的)。
(先說一下律法主義的思想)。
(其實他們在想些什麼呢)。
(其實他們在說原來作為一個基督徒)。
(那些律法主義的人他們說的就是)。
(當你成為基督徒之後)。
(但其實你仍然要去守摩西的律法)。
(當你這樣去守摩西的律法)。
(才能夠完全信賴神帶給人的所有的整個啟示)。
(而律法應該要成為這班信徒的道德指引)。
(所以律法帶給信徒的是一種安全感)。
(有一份信心)。
(而這班律法主義的人他們說的是什麼呢)。
(原來保羅)。
(他們說他們在挑戰保羅的教導)。
(他們說保羅的教導只是說到耶穌那部分)。
(但他沒有說到摩西的那部分)。
(所以他鼓勵加拿大的信徒)。
(你們一定要繼續守摩西的律法)。
(保羅說的活在聖靈裡面的學說)。
(是不足夠的)。
(是不能夠幫你們在生活上)。
(去對抗肉體的生命)。
(所以他很想鼓勵信徒的是)。
(你們一直都要繼續守摩西的律法)。
(所以整本加拿大書)。
(保羅正在處理這個問題)。
(我們會看到加拿大書)。
(其實可以分為兩個部分)。
(頭四節保羅很想說的是)。
(我們有基督徒這個身份)。
(其實我們得救我們清二)。
(是因為我們信耶穌基督不是靠律法)。
(而到了第五到第六章)。
(其實就是在說我們有這個新的身份之後)。
(其實我們經常說要活在聖靈裡面)。
(其實我們怎樣走出來呢?)。
(今天我們只是看幾節經文)。
(這個可以說是第五章的一個轉捩點)。
(其實它有一點點是丞相啟下的)。
(其實整個五章保羅很想說)。
(我們人或者當時的人是有三種生命的)。
(這三種是什麼生命呢?)。
(就是活在律法之下的生命)。
(活在聖靈之下的生命)。
(和活在肉體之下的生命)。
(很特別的是整個五章)。
(其實有一個字經常出現)。
(就是聖靈)。
(保羅很想用律法之下的生命)。
(和肉體之下的生命)。
(和活在聖靈之下的生命做對比)。
(他很想帶出的是)。
(原來當我們說要成為基督徒之後)。
(其實我們能夠脫離這個)。
(律法帶給我們的不自由)。
(我們能夠活出一個自由的生命)。
(所以我們會看到的是)。
(當大家一會兒看的時候)。
(或者當我們看頭十二章的經文的時候)。
(我們會看到)。
(正正是在說一個主題)。
(其實頭十二節的經文)。
(是說到一個國禮的問題)。
(因為當時有人提倡的是)。
(當你成為了基督徒之後)。
(你仍然要去守摩西的律法)。
(其中一樣很重要的就是國禮)。
(保羅很想重申一個觀念)。
(就是你們是信基督而得救的)。
(而不是靠律法去稱義的)。
(保羅很想提醒他們的是)。
(你成為了神子民的記號)。
(是有聖靈的存在在我們生命裡)。
(而正正他很想提醒他們的是)。
(原來當我們這樣做的時候)。
(我們能夠脫離律法的困鎖而得到自由)。
(不過,大家讀的經文)。
(當我們讀的時候)。
(可能你會看到的是)。
(保羅其實是在說自由的另一端)。
(就是在說肉體的生命)。
(和活在聖靈下的生命去做對比)。
(我們先讀讀今天的經文)。
(就是加拉太書的五章十三到第十六節)。
(我們先看看經文說什麼)。
(我們一起準備起)。
(弟兄們,蒙召是要得自由)。
(只是不可將你們的自由)。
(當作放縱肉的機會)。
(總要在內心互相忽視)。
(因為全律法都包在愛人如己)。
(這一句話之內)。
(你們要謹慎,若相咬相吞)。
(只怕要彼此消滅了)。
(我說你們當信著聖靈而行)。
(壯壯肉體的生命)。
(我們先一起祈禱,一起禱告)。
(聖靈願祢帶領我們)。
(讓我們藉此刻我們的生命)。
(我們能夠謙卑下來)。
(我們聆聽的是直注神的話語)。
(帶領我們如何提醒)。
(我們如何在生活中行使我們的自由)。
(主願祢帶領我們)。
(多謝你聽我們禱告)。
(祈禱、叩託、奉主名求)。
(阿門)。
(剛才大家讀的經文)。
(其實只是幾節)。
(其實第十三節一開始)。
(原文有「因為」這個字)。
(剛才說過這節經文是丞相啟下)。
(正正是說原來我們作為信徒)。
(我們不再活在律法下的時候)。
(我們就能夠得自由)。
(保羅在這裡很想重申)。
(五章一節的時候)。
(其實已經說到自由的觀念)。
(他先帶出的是我們蒙召要得自由)。
(而這份自由)。
(保羅更加提醒的是)。
(不要讓這份自由成為了)。
(我們放縱私慾和犯罪的藉口)。
(在十三節的前半段)。
(其實這句子有另一個譯法)。
(是這麼說的)。
(他說不要讓你的自由)。
(成為肉體行動的基地)。
(好像打仗一樣)。
(這是什麼意思呢)。
(原來肉體這個字)。
(在《聖經》裡面有很多不同的用法)。
(正正都是說一些與神為敵的生活)。
(說那個人)。
(遠離聖靈帶給他生命的影響)。
(他給了一些自我中心)。
(以及一些敗壞的性情)。
(去控制他自己的生命)。
(而那些行為是什麼呢)。
(其實在第五章的十九到二十一節)。
(都已經列出這些行為)。
(對於當時的信徒來說)。
(或者當時的猶太人來說)。
(離開了律法)。
(其實就等同於放縱肉體情慾)。
(所以保羅更加想提醒信徒的是)。
(你現在得自由了)。
(但是你不要走到另一個極端)。
(他所說的是愛自由的生活)。
(不等於我們可以進擊地)。
(放縱肉體的情慾)。
(保羅很想提醒他們的是)。
(雖然你們得了自由)。
(不用行國禮)。
(但同樣都沒有說過)。
(你這樣就可以放縱肉體)。
(保羅很想帶出)。
(這份自由是因為耶穌基督救贖的工作)。
(而這份救贖的工作)。
(我們剛才主席有帶)。
(我們唱歌也有唱到)。
(不是因為我們做成怎樣才得到的)。
(這份自由是耶穌基督藉著他的犧牲)。
(能夠白白地給我們)。
(所以我們看到的是)。
(這份自由帶給信徒的是什麼呢?)。
(原來可以脫離律法的枷鎖)。
(原來可以脫離我們)。
(過往只靠律法清義的生活)。
(原來可以脫離我們成為罪的奴僕)。
(我們能夠過活在聖靈裡面的生活)。
(所以保羅所說的這份自由)。
(不是任意而行)。
(你想怎樣就怎樣)。
(保羅所說的這份自由)。
(是我們要信服聖靈的引領下)。
(我們才能夠知道)。
(怎樣去正當地使用這份自由)。
(不過當我們今天)。
(去說信仰裡面的自由的時候)。
(歌也有得唱)。
(得著自由)。
(我們經常聽到很多)。
(信仰要以福音行先)。
(心靈要榮耀神)。
(我們在生命裡面要有自由)。
(我們其實也知道)。
(不過我會問的是)。
(為什麼有時候身體卻肯誠實)。
(我們跳制去追求那些進擊的自由)。
(或者)。
(或者可能是這樣)。
(因為這個世代)。
(其實推崇著一個理念)。
(就是那種自由)。
(或者那種自主權)。
(這個很熱血的追求)。
(其實當我們拆開這個包裝之後)。
(其實我們發現)。
(原來裡面栽著的是自我中心)。
(原來這個背後的核心)。
(是自我中心的時候)。
(我們追求的那份自由就是)。
(我想怎樣才是最重要)。
(不用理會其他人想什麼)。
(先做吧)。
(我分享一個很真實的例子)。
(這個例子不是你們的年代)。
(是活在一個用Facebook的年代)。
(我記得當年)。
(正在用Facebook的時候)。
(當年正值新年)。
(新年我通常會叫一班朋友來我家玩)。
(正值家人去旅行)。
(很棒)。
(當時中學年代)。
(自己一個人在家)。
(叫一班團企的弟兄一起來開P)。
(當時正值新年)。
(我們想到的是)。
(新年要做什麼)。
(當然打牌)。
(不過我們打的牌是衛生麻將)。
(我們很開心地打牌)。
(當時很興奮地做了一件事)。
(我拍了一張相片)。
(發佈在Facebook)。
(開心地分享)。
(之後很快地)。
(有一個當時是青少年的導師)。
(他在帖子上留言給我)。
(說為什麼這樣)。
(然後在留言中)。
(有一個很激烈的討論)。
(不過那個討論最後是怎樣)。
(不是重點)。
(重點是我當時的心路歷程)。
(當時我心裡在想什麼)。
(在討論的過程中)。
(我心裡很生氣)。
(我心裡想的是)。
(為什麼不行)。
(我已經在標題上說了不是玩錢)。
(說了是團友聯誼)。
(為什麼不行)。
(那一刻我會想的是)。
(在社交平台中)。
(我有自由去發佈任何東西)。
(那一刻我想的是)。
(那個帳號是我的)。
(我有我的權利)。
(那個導師也不是老的)。
(那一刻我心裡是這樣想)。
(提醒姐妹)。
(當我們追求)。
(或者爭取那種自由或者自主)。
(我們要小心一件事)。
(就是當這件事推到一個極致的時候)。
(推到一個進擊的地步的時候)。
(可能我們慢慢專注的就是我)。
(我們很容易將這個自由)。
(推到一個進擊的地步)。
(就變成自私)。
(這種自由是我們放縱自己)。
(我們只看到自己)。
(又或者慢慢慢慢)。
(可能就像保羅所說的)。
(我們慢慢去到一個)。
(原來那種自由追求到)。
(我們回到過一個肉體的生活)。
(當我們去想這件事)。
(我們想自由的時候)。
(我都會問究竟)。
(什麼問題令我們的生命卡住了)。
(或者是)。
(其實我們忽略了去理解)。
(這個自由的源頭)。
(又或者是我們的身份)。
(剛才經文所說的)。
(有兩個字是很重要的)。
(他說我們得到自由)。
(是因為我們蒙召)。
(蒙召是什麼意思呢)。
(其實就是在說)。
(原來我們每一個都是被神)。
(去揀選成為神子民的身份)。
(這個身份是基於)。
(耶穌基督的救贖的工作)。
(而我們白白去得到的)。
(當我們記得這個源頭)。
(和這個身份的時候)。
(我們就知道原來我們能夠)。
(得到這份自由)。
(不是我們做了什麼去爭取回來的)。
(而是來自耶穌基督的愛)。
(和是他的恩典)。
(他白白給我們的禮物)。
(當我們這樣去記得的時候)。
(我們就會知道的是)。
(原來我們基督徒所理解的自由)。
(可能和一個沒有信仰的人)。
(所理解的自由是有所不同的)。
(他所說的就是)。
(正正好像保羅所說的)。
(不是為所欲為)。
(而我們知道這份禮物)。
(是上帝給我們的時候)。
(其實我們應該問上帝的是)。
(喂,究竟這份自由)。
(其實我們怎樣去用呢)。
(我們要有聖靈帶領我們的)。
(怎樣去正當地使用這份自由呢)。
(回到剛才的經歷)。
(那一晚)。
(我和導師很激烈地討論完之後)。
(我靜下來去反思)。
(突然間腦海中彈出了一句經文)。
(凡事都可行,但不都造就人)。
(所以你們說吃或喝)。
(無論做什麼都為榮耀上帝而行)。
(我想這段經文提醒我的是什麼呢)。
(其實再一次讓我思想的是)。
(其實我有自由)。
(但我應該怎樣去行使這個自由呢)。
(又或者當我行使)。
(我想要的自由的時候)。
(其實又會帶來什麼影響呢)。
(領姐妹,有時那種自我中心的自由)。
(進擊到一個地步,變成自私的時候)。
(其實我們的生命)。
(對於這個自由)。
(其實我們只會越求越多)。
(可能我們會問為什麼)。
(大家不能夠跟隨我心目中的方式去行)。
(我有自由去做這些的)。
(慢慢地,是什麼呢)。
(原來我們追求的那種自我中心的自由)。
(反而反過來控制我們的生命)。
(又或者我們會成為了自由的奴隸)。
(被那些私慾或肉體追求的東西)。
(去控制了我們的生命)。
(又或者我們生命只會專注的是什麼呢)。
(我沒有什麼,我想要什麼)。
(我們的生命就會變成為這些東西而活)。
(甚至當我們越追求的時候)。
(帶來更加多的傷害)。
(反而令我們不自由)。
(不過,保羅提醒我們)。
(基督徒的自由)。
(不是剛才所說的這一串的自由)。
(因為我們回頭去看的就是)。
(原來這一份的自由)。
(是上帝給我們的禮物)。
(而我們要問上帝想我們怎樣去做)。
(弟兄姊妹)。
(第一個很想帶給大家的重點是)。
(原來世界帶給我們的自由)。
(是有一種自我中心)。
(甚至鼓勵我們去放縱我們的肉體)。
(這一份進擊的自由)。
(希望我們按著我們心中所想的去做)。
(不過,有時這份自由)。
(反而令我們成為了自由的奴隸)。
(但基督徒的自由是在說什麼呢)。
(原來是在說我們回頭去記得)。
(我們是神子民的身份的時候)。
(我們知道這份自由是上帝)。
(是基督給我們的禮物)。
(而我們要問的是)。
(聖靈怎樣引導我們去行使我們的自由)。
(不過可能這一刻你會問的是)。
(在實際的場景中)。
(我們基督徒可以怎樣行使自由呢)。
(其實正正是這段經文的下半部分)。
(就是在說群體中)。
(之後保羅說到)。
(總要用愛心互相服侍)。
(保羅說到一樣東西)。
(原來愛自由的生活)。
(是等同於愛別人的生活)。
(特別留意的是服侍這個字)。
(服侍這個字)。
(原文保羅是特別用命令的語氣)。
(去帶出這個重要性)。
(但同時這個字的背後)。
(原來有另一個意思就是)。
(去成為一個奴隸去服侍的意思)。
(原來作基督徒的生命)。
(其實是由一個過往)。
(提醒他們是作為過往)。
(他依靠著成為律法奴隸的生命)。
(去成為一個彼此成為奴隸的生命)。
(原來是要在當中持續地用愛彼此服侍)。
(所以如果整句去看的話)。
(我們就會知道原來保羅說的自由)。
(我們要怎樣行駛)。
(就是要在愛中持續地成為彼此的奴僕)。
(保羅特別highlight愛這個重點)。
(他在說信徒要用自由彼此服侍)。
(愛是服侍的動機和原因)。
(同時都是雙向的)。
(之後保羅在第十四節說到)。
(為什麼要強調彼此服侍)。
(要用愛這個理據)。
(他說所有的律法都包含愛人如己之內)。
(這個我們從小到大都聽到)。
(不過保羅更加高估了)。
(舊約也同樣有這樣說)。
(因為舊約在利未記)。
(也有提到愛人如己這件事)。
(其實更加在新約裡)。
(耶穌也有提到愛人如己的教導)。
(如果大家有查過馬福音)。
(你都記得的是)。
(耶穌也有提到愛人如己是很大的誡明)。
(所以你會看到整個聖經裡)。
(其實普遍都有提到愛人如己的重要性)。
(但我們會想的是)。
(其實保羅為什麼要這樣引述呢)。
(就這樣說愛人如己就可以了)。
(還要說愛人如己是整個律法的總結)。
(很特別有一個字大家需要留意)。
(在第十四節裡有包載這兩個字)。
(其實包載這兩個字)。
(在原文裡有完成或承傳的意思)。
(當我們想承傳和律法的時候)。
(可能我們會記起耶穌曾經說過的一句話)。
(在馬太福音裡正正說到的是)。
(祂來的不是要廢除律法而是要承傳律法)。
(其實是在說什麼呢)。
(其實原來是在說耶穌正正用祂寫寄的方式)。
(為人犧牲的方式去展現)。
(究竟其實愛人如己是一件什麼事情)。
(去承傳原來救藥愛人如己)。
(不只是一個律法這麼簡單)。
(而耶穌是用祂的命去展現出來)。
(究竟愛人如己是一件什麼事情)。
(同樣耶穌這個榜樣也鼓勵信徒的是)。
(當我們說要活在聖靈裡的時候)。
(其實聖靈會引領我們怎樣活一個新的樣式)。
(就是用一個愛人如己的方式去生活)。
(所以保羅很想說的是)。
(愛人如己不是一個律法這麼簡單)。
(而是像上星期Watchmen說到)。
(當我們知道神是無差別地愛我們每一個)。
(而我們正正就是要回到上帝)。
(一開始在伊甸園所設立的那個關係)。
(而聖靈正正就是會引導我們)。
(怎樣去活出這個關係出來)。
(要活出一個什麼樣的生命特質呢)。
(正正就是在22、23節)。
(保羅也說到這一集生命特質)。
(正正就是聖靈的九果子)。
(大家都經常讀到)。
(保羅很想帶出我們要這樣做)。
(但是如果我們不這樣做的時候)。
(會有一個什麼樣的情況呢)。
(在第15節他給了一個忠告給一群信徒)。
(他命令他們要謹慎)。
(因為他提出一個反面的情況是什麼呢)。
(若果你們相咬相吞的話)。
(就會彼此消滅)。
(下一個slide)。
(相咬相吞這個字)。
(其實是在形容一個情況)。
(就是在說)。
(好像動物咬食物)。
(撕爛食物的情況)。
(甚至吞這個字)。
(是在說毀滅的意思)。
(舊約其實也有類似)。
(相類似的表達方式)。
(其實在利未記裡面)。
(剛才看的那一節的經文)。
(其實整個經文的context)。
(都是在說以色列人當中)。
(有很多群體的紛爭和誤會)。
(所以當時)。
(你會看到利未記記載的)。
(就是用愛人如己)。
(報仇和報復去做對比)。
(在新約裡面)。
(保羅同樣用愛人如己)。
(和相咬相吞去做對比)。
(保羅很想說)。
(當時加拿大的教會)。
(其實也有這樣的情況)。
(他們因為國禮的問題有紛爭)。
(有些人帶領信徒)。
(進入人與人之間的debate)。
(要哪一邊贏哪一邊)。
(信徒要去歸邊)。
(但是保羅提醒加拿大信徒)。
(你們要謹慎)。
(不要再這樣下去)。
(因為這些信徒爭吵下去)。
(會影響群體的健康)。
(會影響群體的見證)。
(甚至會令大家彼此消滅)。
(保羅在這裡)。
(很想提醒信徒的是)。
(我們有自由)。
(但我們的自由不是)。
(去focus我要什麼)。
(而是要在群體裡)。
(實踐愛,彼此服侍)。
(保羅更加提到的是)。
(原來與舊約的對比不同)。
(因為新約裡)。
(耶穌已經更新了一件事)。
(愛人如己)。
(不只是規條和律法那麼簡單)。
(而是我們成為基督徒後)。
(我們要活現的新生活方式)。
(就是我們要跟隨耶穌的榜樣)。
(為他者服侍)。
(保羅更加警告的是)。
(如果我們成為基督徒)。
(我們要活在基督徒的身邊)。
(保羅更加警告的是)。
(如果我們成為一個)。
(相咬相吞的群體時)。
(我們只靠肉體)。
(就會彼此消滅)。
(原來保羅提到)。
(自由的另一個體面)。
(我們經常提到自由的是)。
(我們要有更多的空間)。
(我想怎樣就怎樣)。
(不過保羅提到)。
(原來自由也有它的群體性)。
(原來我們要在群體裡實踐)。
(一個很簡單的實踐)。
(就是愛人如己)。
(相咬相吞)。
(不過我們會問的是)。
(進入實際的情景)。
(我們通常都是)。
(口裡說愛)。
(身體卻以立場行先)。
(分享最近一個學習)。
(最近和教會的另一個部門)。
(不是青少部)。
(同工有少少的磨擦)。
(事源是甚麼呢)。
(就是那個部門的同工)。
(找了青少部的頂梓湖)。
(他就分享了他的生命見證)。
(順利地交了)。
(交了之後)。
(那個同工就有少少回應)。
(對於分享上的內容)。
(編輯上的內容想改一下)。
(我對這個改動很奇怪)。
(一來我覺得其實沒甚麼問題)。
(其實這樣表達也很適合)。
(二來我覺得分享的人)。
(要尊重他的分享)。
(和他所表達的東西)。
(之後我有機會和同工分享)。
(他講到我的看法)。
(那位同工回應的是)。
(他很堅持他的立場和看法)。
(之後其實我心裏有少少劇場)。
(心裏其實我有少少躁躁)。
(我心裏想的是)。
(其實都沒有離經半道)。
(為甚麼不讓頂梓湖發揮一下呢)。
(之後我都和同工表達)。
(其實我不是很認同這個想法)。
(不過我和同工分享的是)。
(我學習去尊重和明白你的看法)。
(其實我心裏的劇場是這樣想的)。
(一方面我會想的是)。
(其實有沒有搞錯)。
(為甚麼不可以變通一下呢)。
(但同一時間我都在想的是)。
(在這個張力裏面)。
(其實我想我和同工的關係)。
(最後在這個討論裏面的終極目標)。
(去到甚麼地步呢)。
(我是不是想我和同工的關係)。
(撐到很癢的時候)。
(最後就破裂)。
(既然我都會想的是)。
(其實大家都是為了這件事好的時候)。
(我是不是一定要用爆他的方法)。
(去和他這樣相處呢)。
(還是我可以選擇的是)。
(我學習去尊重)。
(甚至我學習去明白和愛這個同工呢)。
(所以我最後還做了一個這樣的表達方法)。
(頂梓湖 我想我們每一個人)。
(面對不同的處境的時候)。
(我們都有不同的看法)。
(怎樣回應 怎樣處理)。
(我們有自由 有權利可以去選擇)。
(特別是在同人的關係上)。
(很多時候我們聊天的時候)。
(我們都會以立場)。
(或者我們對那個人的前設先行)。
(當我們這樣去做的時候)。
(或者我們少了一個機會)。
(去實踐愛人如己的時候)。
(或者我們都少了一個開放的渠道)。
(去大家一起找)。
(原來大家的看法上)。
(其實都是一個普通的地步)。
(不需要去到一個相咬相吞的地步)。
(頂梓湖 我不知道)。
(你和你身邊的頂梓妹)。
(或者身邊的人)。
(現在此刻有沒有一些)。
(誤會 不和和磨擦呢)。
(我想在這些關係裡面)。
(我們有自由去知道怎樣去處理)。
(保羅都提醒我們的是)。
(當我們要行使這些自由的時候)。
(我們要怎樣在關係上去實踐)。
(愛人如己)。
(一個我們從小聽到大的道理)。
(正正是我們實踐的一個目標)。
(愛人如己不是一個律法)。
(愛人如己是我們)。
(作為基督徒一個新的生命)。
(要展現的很重要的特質)。
(頂梓湖 問問大家一個問題)。
(你很想你的小組)。
(變成一個什麼樣的群體)。
(再問一個闊一點的問題)。
(你很想青少部)。
(成為一個怎樣的群體)。
(我們的參與 我們的回應)。
(我們都有自由地可以選擇)。
(我們選擇的是)。
(愛中給師傅服侍)。
(還是我們選擇的是)。
(我們去相咬相吞)。
(頂梓湖 到最後)。
(還有一節經文)。
(這段經文其實是這段經文的總結)。
(亦是第十六節之後的經文)。
(一個新的段落的開始)。
(同樣都是丞相啟下)。
(保羅再一次提醒信徒的是)。
(我們要依靠聖靈而行)。
(我們不要放縱肉體的情慾)。
(我們見到很特別的是)。
(這一節其實是回應)。
(頭十五節很多不同的字眼和內容)。
(它帶出一樣東西)。
(就是我們作為信徒的核心是什麼呢)。
(原來我們要活在聖靈當中)。
(當我們活在聖靈當中的時候)。
(我們就有自由的生命)。
(我們就不會靠肉體)。
(不過其實這一句簡單的句子)。
(是在說我們要學習謙卑)。
(我們要去信服聖靈)。
(其實這裡帶出的是因果的關係)。
(當我們這樣做的時候)。
(我們就不會放縱肉體的情慾)。
(弟兄姊妹,今天講到其實很簡單)。
(其實我們每一個人都要學習的是)。
(從一個自我中心的自由)。
(我們可能現在的生命裡)。
(我們都很進擊地在運的是)。
(我自己想要什麼)。
(按著我自己的私慾)。
(很想爭取很多不同的東西)。
(不過,本來提醒我們)。
(我們要謙卑)。
(我們要謙卑下來)。
(我們要信服聖靈的帶領)。
(我們要去看看聖靈)。
(如何教我們在群體裡)。
(學習彼此相愛)。
(我想這件事)。
(這個大圖片)。
(正正是教會這個群體)。
(在這個世代裡)。
(最珍貴、最珍惜的地方)。
(頂姐妹)。
(今天跟大家分享了自己兩個的片段)。
(我想這些小劇場)。
(在我心裡)。
(也不是唯一的片段)。
(或者在大家的心裡)。
(其實每一天都在發生)。
(不過,很想跟大家分享的是)。
(其實今天所說的經文)。
(我自己也在學習)。
(不過,我體會一樣東西)。
(其實我們人生裡學習的)。
(在這三個生命裡)。
(在這個鐘擺裡)。
(我們繼續去學習)。
(有時我們可能會在一個)。
(在這個鐘擺裡的生命)。
(有時我們會在一個)。
(活在肉體裡的生命)。
(但我們學習的是)。
(我們要拿一個平衡點)。
(我們學習的是)。
(拿回中間的位置)。
(就是我們要活在)。
(聖靈的引領下)。
(去帶領我們的生命)。
(頂姐妹)。
(你的生命此時此刻)。
(你是偏向哪一邊?)。
(你又願不願意回到上帝那裡)。
(獻給我們自己)。
(讓我們在這個群體裡)。
(我們實踐愛呢?)。
很想邀請敬拜隊。
我們也有些唱回應詩的時間。
頂姐妹我們一起起立吧。
謝謝大家 再見。
