如果你來,我不知道你有沒有留意今天的題目,很特別的。。
有些人還不懂讀,讀了頭兩個,第三個就不懂讀了。。
他說讀裂裂,那個是什麼字?。
都是讀裂,雖然他有兩個讀音,但是今天那個題目就特別一點。。
撕裂,撞裂,和裂嘴的意思。。
為什麼我會用這樣的題目呢?其實很簡單。。
我想你記得,我自己也記得,還要記得久一點,是不是?。
可能三年後,你會說我聽過一個有課的禮拜堂,叫裂裂,你記得的。。
我就喜歡用一些特別一點的,不知道你記不記得,。
在2019年12月28日,多數不記得了。。
我有一個題目叫做12121,我們看一下PowerPoint,。
出不出,對了,這個就是裂,這個1是。。
第一個1就是拉伯數字的1,我想說什麼呢?。
就是1乘1等於1,因為3個1,1乘1等於1,。
就是說有聖靈在我們信徒心裡內住的時候,。
我們就能夠回去合一,這個出廠的設定。。
第二個1就是中國數目字的1,1加1等於1,我想說。。
因著耶穌的犧牲,就能夠融合我們所有信徒一起合一。。
最後一個就是1減1等於1,是說什麼呢?。
每個信徒縮小自己的範圍,就能夠擴大和其他弟兄姊妹一起合一。。
不過你聽完不知道我說什麼,正常,你回去上網自己聽,。
2019年12月28日,你就會明白了。。
不過我不是想說那篇道的內容,只是想說你記得的題目,111。。
上兩個月,6月3日,我有一個題目,只有一個字,有沒有人記得?。
在李米那裡播放影片的那個,你記得了,是嗎?。
傳,因為一個字很容易記住。。
那天我有句口號,我不知道你還記不記得,。
傳是什麼呢?我們一起看看,傳什麼呢?。
我講第一句,你應該講完後面幾句,就是傳聖要重建。。
然後呢?傳聞要合一,有答案了,傳恩耶和華,好記很多,是嗎?。
所以我喜歡用同音字或一個字,就是想你記得,我記得,又記得久一點。。
說到傳,我想問一下,我現在講三個字,三個詞語,你想一下我在說誰?。
傳之,傳能,傳念,我在說誰?。
標準答案當然是神,對不起,我不是在說神,我是在說一個人叫保羅。。
你說,嘩,不是這麼厲害吧?聽我解釋你就知道了。。
保羅很特別的,他在大肅出生,這個城市是一個多文化的城市,。
他能夠接觸很多不同的思想,有猶太傳統,希臘哲學,羅馬文化。。
他學了很多國家的語言,包括希伯來文,阿賴文,希臘文,拉丁文,嘩,傳之,食刑,什麼都知道,是嗎?。
他在猶太人的宗教信仰裡面,最高的學庫,跟加瑪列弟子在那裡學,。
他的學習能力很高,所以就傳能了,因為他有機會學習希伯來文聖經。。
傳統是什麼?傳統是雙重國籍,當時他是猶太人,但是他拿到了羅馬的國籍,當時很厲害的。。
傳能,傳之,食刑,他有能力學習,又傳統,雙重國籍。。
你想一下,全世界的眼光就是放在保羅身上。。
如果你想一下,今天,他是不是我們所謂的知幽的,sharp性的,還要有雙重國籍,這些很難找的,是嗎?。
全世界的眼光都集中在那裡,你想一下保羅自己會怎樣?。
他都會很自我中心,很厲害,什麼都有。。
他的成長是怎樣呢?我們來認識一下。。
當時猶太的領袖很憎恨耶穌,所以他們一直想剷除他,最後借助羅馬的律法,就釘死了他。。
大家聽過了,本來想從此天下大平,誰知道那些信耶穌的人,那些基督徒,就到處傳福音,。
有些甚至要犧牲性命,都要傳福音。。
所以猶太領袖就很生氣,逼害他們,甚至殺害基督徒。。
那些基督徒就逼著要離開耶路撒冷,去到不同的城市,還把猶太領袖氣死,為什麼呢?。
他去到哪個城市,就在那裡建立教會,就在那裡傳福音,就越來越多人信著,他們就很生氣,是嗎?。
你想一下,保羅就是在這些情況裡面成長。。
聖經裡面有講到一個情況,就是當人們在用石頭打死基督徒的時候,保羅就站在旁邊看著。。
你想一下,他看著這個場景的時候,他認為所有基督徒都是壞人。。
他還覺得這些基督徒是危險的分裂主義者,所以他一定要斬草除根,要消滅這些基督徒。。
你想一下,這些仇視基督徒的血在他身上一直流,他一直認為自己在做的是對的,自以為是的保羅。。
除了自我中心,他還自以為是。。
他的成就是怎樣呢?我們來看看這段經文,我們大概知道保羅的成就是什麼。。
我們讀這兩段經文的時候,我讀,你聽聽。。
你會看到掃羅,掃羅就是保羅,我們這兩個字都是可以用的,因為他後來改名叫做保羅。。
掃羅這裡寫道,不斷用威嚇空巷的口氣向主的門徒講話,嚇他們。。
他去見大祭司,要求發信到大馬士革的國會堂,去找這些信奉道的人,無論男女都准許他抓他們回耶路撒冷。。
這個就是保羅,他就是想要迫害,捉拿這些門徒,但他見他們四散,走到各個城市,他就問大祭司拿了這個拘捕令,正式的拘捕令,就要去抓這些門徒。。
還要走到第二個地方,就是大馬士革,距離耶路撒冷一段路,要走兩天才到的,他就走到那裡,一直拉人封舖。。
他一直覺得自己做的事情是對的,他是知識份子,還要為自己的民族做這些事情,賣命,他很滿足。。
這個就是保羅,自以為是自我滿足,自我忠心的保羅,他覺得自己在做的事情是對的。。
我可以這樣說,他為了自己的信仰去到多盡呢?你覺得他多盡呢?。
我團契裡面認識一對夫婦,你們在海報裡面應該會看到那對夫婦,我認識他們做事做人都很盡的,說話很盡,做事很盡,責人也很盡。。
不如我們請她出來聽聽她們怎麼說,好嗎?。
那幅海報,我沒有照片,但如果你看過那幅海報,他們兩個都很甜蜜的,笑著說話,還穿著綠色衣服,所以我們今天一整隊都穿著綠色衣服,配襯他們。。
我想問你們是不是一向都很開心?。
那張相片是我們今年四月拍的,很新鮮的。。
我想你們聽到這個題目,都不會覺得一直都很好,應該是有些時間不是很好。。
我們就好像一般香港人,買樓結婚,買樓之後我們想用最短的時間去供完樓,正常吧?。
同時我們就開始創業,創業就是一起工作,一起工作其實也沒什麼問題的,問題是她不喜歡做的事情,我就頂了,不懂的事情我覺得也可以學的,不喜歡的人我也頂了,都沒問題。。
最難頂的就是半夜三更,我們有些叫做心消減淘汰,半夜三更吵架,這叫做心消減淘汰。。
一次OK,兩次都可以,不知道你們明不明白什麼叫做外憂外耗,消耗的耗,長時間下來就積了很多三尺冰封的東西。。
我想起以前拍拖的時候吵架,他們倆人借票去歐洲,不告訴我,然後發信息給我,在歐洲,十幾天回來的時候叫我回家,回家的時候一看到就說,。
你們知道什麼,你們聽著,我現在宣佈和你分手,什麼態度啊,是不是啊,不知道啊,牧師也不知道,突然間爆料出來。。
性格很硬朗的,頂到你癢,撐到你癢,有時候你威脅心裡面,要踐踏男人尊嚴,有時候男人都頂不住,不出聲是忍你,他真的是像一塊豬扒,不鬆化。。
(主持)你就是整天打他,是吧? (梁國雄)很想打他。 (主持)沒有真的打他。。
(主持)你們倆現在一起工作,你們當時的婚姻怎麼樣?。
當時的婚姻其實是整個心懷憤怒,憤怒和憤怒鎮壓是其中一個方法,最好的方法就是和他冷戰,不要騷擾他,因為他也是這樣對我,我和他說話他連名字都不理,很高的態度,這樣就很傷害男人尊嚴,。
所以冷戰是最好的方法,懲罰他,不要理他。 (主持)Josephine,你也說說你信主的經歷吧。。
(主持)其實是他帶我信耶穌的,信耶穌是在97年,他媽媽和我一起洗禮,我認為自己是一個認真信主的人,。
我會把三寶全部都上齊,有被栽培,我真的很認真,我06年我們就回來恩福,我會回主日學,會回不同的茶經班,。
那些位置我真的認真,我坐在中間,四到六行對象講壇的位置,我會很認真地聽,我對神很認真,但我對人不需要跟人建立關係。。
所以每當牧師講完,大家安靜,密口,散去,其實我們就準備起床,這是最短的路程,離開禮堂,然後回家。我不知道你們是否這樣。。
(主持)阿迪你講一下,你是甚麼信主?。
(阿迪)我是忠愛神信主,因為避免牧師,牧師也疼愛我,但要回團期,回到年青要玩,回團期最初是避免的,。
當時給我一個不好的印象,做基督徒要很付出,我擔當不起,我應該不會這樣付出,但我不承認自己是基督徒,。
但叫我像他們這樣做,我有一點點卻步,所以一直保留不敢付出,不敢付出,回教的時候盡量不要太熟絡,。
因為怕被人叫你做事,被人抓住就不好,所以我們在散水的時候,第一件事除了走路,千萬不要跟牧者有眼神接觸,。
牧者全部都在,有眼神接觸他們會找你聊天就不好。。
你聽到他們說,婚姻一般般,冷戰,一個自己飛去澳洲,一個不理會,當豬扒一樣打他,信主也是一般般,。
一個覺得自己做得很好,我回來了,我又回來了,一個覺得自己不會像你這樣做基督徒,他們的生命好像沒有進展過,。
其實他們跟我再談的時候,婚姻也很差,還差未簽紙離婚,其實大家都很想的,。
不過就等你講,不要我講,所以一直捱下去,我回到保羅那裡,剛才保羅也是自以為是,自我中心,。
覺得我都對,他都錯,保羅也是,他覺得基督徒是錯的,他是對的,。
所以經文一直說到司徒行傳說他去大馬士革抓人,我們看看,很快,讀給你聽,第三節是這樣說的,。
「素羅在途中到達大馬士革時,突然有一道光從天上來四面照著他,他就跌倒在地上,聽見有聲音跟他說,素羅,素羅,你為什麼迫害我?。
他就說,主啊,你是誰?主又跟他說,我就是你所迫害的耶穌。。
起來,去到城裡,你應該做的事就會有人告訴你,同行的人就站在那裡,說不出話,因為他們聽到聲音,但看不到有人,。
素羅就從地上爬起來,睜開眼,發現看不到東西,瞎了,就有人拉著他的手,進去大馬士革,他就三天什麼都看不到,又不吃,又不喝,。
大家知道,他很威風地帶著G4一起準備去大馬士革抓人,有光照著他,有些人就說,什麼神蹟,太陽太光,他走得暈暈的,有些虛脫,脫水,就暈了,就假裝是神蹟,其實不是的,。
我告訴你,真的是神蹟,因為保羅在後面寫的時候,其實是在正午的時候,然後他說有很光很光照著他,你想想,如果正午太陽已經很光,怎麼可能還有更光的光呢?。
不是神的光,不是神蹟,還是什麼呢?所以我們可以肯定這是神蹟,而且這個神蹟是針對保羅的,為什麼我會這樣說呢?。
你聽聽,剛才說了一段經文,光一來的時候,全部人都跌倒,人們都有反應,不過,誰瞎了呢?只有保羅,G4沒有瞎,只有他瞎了。。
還有,只有保羅聽到中間的人的聲音說什麼,那些人聽不到,而且保羅聽得明白裡面說什麼,但是G4聽不明白。。
那你說這個光是針對誰呢?就是針對他,就是要保羅照到他瞎了,讓他停下來,什麼都做不到。。
你想像一下,你現在瞎了,什麼都看不到,你能做到什麼呢?很多事情都做不到。。
保羅當時就是這樣,什麼都做不到,原來耶穌就是想跟他對話,剛才讀的那段經文後面有些對話,來了幾個回合,我們來看看。。
那個聲音就跟他說,你為什麼要迫害我?其實保羅很清楚,是針對他迫害基督徒,正常反應是,你是來自誰?很害怕地說。。
然後耶穌就說,我就是你迫害的耶穌,耶穌正式介紹自己。。
保羅心裡,其實那一刻會這樣想,耶穌這個名字我聽過很多次,我很認識,我很認識他的粉絲,粉絲們都跟隨他,到處跟他傳福音,傳耶穌。。
不過我沒想到今天這個大哥來找我,我真的很害怕,他也不知道怎麼反應。。
你想像一下,他打開眼睛,不過看不到,黑漆漆的時候,他就聽到那些諸科在對話,然後才發現,咦?跟我一起走的諸科怎麼沒有盲目地看?沒有失明,只有我?糟糕了,知道這次這個光是針對他的,他需要有人幫他。。
然後耶穌就跟他說,你進城裡,有人會告訴你怎麼做。他進城,剛才他說多少天,看不到,又不吃又不喝,三天三夜,他就唯有什麼都看不到,什麼都做不到,就坐在那裡,在那裡等,安靜下來。。
你想像一下,保羅就是由一個光,馬上改變了,他由主動變成被動,由說了算的人變成聽命,他又是一個領袖,變成跟班。。
他之前勇往直前,現在就要安靜,完全改變了他,以前他看到基督徒就抓,現在自己走一步路都不行,以前他就帶著別人去抓人,現在就要別人拉著他的手才能走。。
完全改變了,在那三天三夜,他無法不徹底反省發生了什麼事。還有很特別的地方,他進城裡,唯一接待他的就是由大加馬寫的,唯一能接受他的就是那班基督徒,那班基督徒其實都散了,那班基督徒怕死,我想那班基督徒沒有跟他進城,唯有他自己進了去。。
就是這班基督徒來接納他。你想想,耶穌現在就是用強光來廢了保羅的武功,他最強最有信心做的事,他最有熱心做的事,全部都做不到。。
耶穌就是想跟他對話,對付他這些自以為是,自我中心,要他安安靜靜,徹底反省自己,去接觸這班基督徒。耶穌廢了他的武功。阿迪,我想問問你,你人生有沒有試過被人廢了武功?。
(阿迪)廢得很厲害。。
(主)即是那個廢,那個人很廢,是吧?。
(阿迪)是。。
(主)我們繼續。。
(阿迪)在七年前的2016年3月5日,那個是星期六,一個人走上香港大樓吃早餐,一進到餐廳的時候,突然好像被雷劈一樣,因為電流由後面那一層直通下去,整個人失控,站不起來。。
立即找椅子坐下來,坐下來的時候,就瘸在桌子上,我以為我之前一天,以前我經常做運動,之前一天走過兩次太平山,我以為肌肉疲勞,背部很痛,想做些身體活動,做不到。。
那時候很不尋常,我就打電話給我老婆Josephine,難得她接電話,我說我受不了,很奇怪,痛得很厲害,你快點上來。。
上來的時候,其實我不知道等了什麼時間,完全是自己控制不了自己,她說你桌子和地上全部都是汗水,濕得很厲害,於是說不行了,要報警,報警後來有輛車來,輪胎拿出去,輪胎拿出去的時候,原來那輛車的車頭頂著花槽,後面的車尾被貨車頂到合,。
我問她有沒有見過有人這樣停車,她說有,但上不到停車,司機不在,到處找司機開車,開到上停車,沒事了,有救了。。
上到停車場的時候,開始肺部好像裂開一樣,已經呼吸不了,聽到停車場的警員說不如給點氣,止痛,但有副作用就是嘔吐,我一聽到嘔吐,我也很急救,嘔吐就喘不過氣,搶救有問題,不行。。
很迷糊,又剛醒來的時候,醫院急救,醫生護士,醫療不知是否正確,很黑,再睜大眼睛的時候,在病房,頭十天都是很迷糊,很掙扎,用很多意志力睜大眼睛。。
試過一次半夜失禁,大隻的,有些護士男女都很尷尬,很失敗,幾十歲人,還沒試過,有尿喉,失了很痛,要幫我放尿。。
試過兩隻手,很多針都腫了,打不到,醫生說血管很靈,腫了,醫生說腳都不行,要打頸,都幾恐怖,我明明頸都不行,要打哪裡?。
一共42天,第13天的時候奇蹟出現,醫生說不用做手術,在我模糊之中,簽了紙,隨時做手術,推進去,那時候房間有很多搶救的東西,我都不知道。。
第13天醫生說不用做手術,因為大動物的心臟裂到大腿,很奇蹟,沒爆,但好消息是沒爆,不用做手術,壞消息是大動物裂了不能醫治,裂了就裂了,不能生下來。。
42天康復期四出院,要學講說話發音,要學走路,出院更慘,這世界很陌生,為什麼陌生?。
因為陌生,我要抓拐杖走路,試過半夜失禁,怕吵醒,爬起來去廁所清潔,我以前是運動員,怎會搞成這樣?。
所有商業活動要停止,我凌晨四點跑去深圳準備六點開會,所有商業活動都不行,我以前是教練,教會做運動,。
醫生說我不可以谷,做教會做,什麼運動不谷?除了太極之外,什麼運動都谷,又不行,廣播又不行,所有東西停下來,這是人生最挫敗,身體已經壞了,人生很進取的創業態度都要停,很失敗。。
天天忙著天花板等時間過。。
大家聽到他剛才說,他的大動脈撕裂,由心臟一直撕到大腿,但很特別是神保守,雖然裂了但沒有爆,連醫生都說不能做手術,等他自己好。。
但阿迪分享的是,他回家康復的時間,他發覺他很失敗,但他可以靜下來,耶穌廢掉了保羅的武功,阿迪也是因為這樣,廢掉了他所有的武功,人生的尊嚴,男人的尊嚴,他常提到的男人的尊嚴,沒有了,。
做事做不到,本來可以做運動,做很多事,他之前還吹奢索風,沒想到吹一口氣也不夠力,但很有趣,保羅這三日三夜安靜的時候,在這個平行時空又有另一個神蹟出現,我們繼續看看這個神蹟是什麼神蹟。。
第十節,我讀一次,看看發生什麼事,他說在大馬士革有一個門徒叫阿拉利亞,主在意像裡跟他說,阿拉利亞,他就回應了,主啊,我在這裡,主就跟他說,你去,去直街那條路,去猶太街裡找一個大素人叫蘇洛,他在祈禱,他在意像裡見到一個人叫阿拉利亞,你就去為他禱告,讓他能夠看得見。。
阿拉利亞回答,主啊,我聽說這個人在耶路撒冷是你的副代理聖徒,而且他還在祭司獎拿到權柄,要捆綁一切求告你名的人,主就跟他說,你只管去吧,他是我選的器皿,要在外邦人,君王和以色列人面前宣揚我的名,我要指示他為我的名受到很多苦難。。
阿拉利亞就去,就進到那個家,就在蘇洛身上,就跟他說,蘇洛弟兄,在你來的路上,你向你演繹的那個主,就是耶穌,打發我來,叫你能夠看見,有被聖靈充滿。。
蘇洛的眼睛就好像有個輪子掉下來,他就能夠看得見,他就起來,受洗,吃完飯,身體就有力了。。
當保羅三日三夜安靜,在想發生什麼事的時候,主就找阿拉利亞,跟他說,你去找這個蘇洛,你去醫治他。阿拉利亞是一個達馬斯加城裡的很好的先生,很好的基督徒,每個人都很尊重他。。
但是,你有沒有聽到,耶穌叫他去找蘇洛,他很猶豫,我聽說,他就是那個抓基督徒的人,還殺了基督徒。。
你想一下,他的反應是否正常?當然正常,他是基督徒。他心想,如果我去找他,他會抓我,自投羅網,沒那麼蠢。。
就算是他瞎了,看不到,他也抓不到我,就算是這樣,我要為這個基督徒的公敵按手禱告,你說其他人看到會怎樣?他們會覺得我是他幫兇,他們會誤會我。。
他很猶豫,但是耶穌跟他說,保羅會為我做大事,他會做外國的福音大使,在政治層面也會為基督徒發聲,我要使用他。。
亞勒利亞終於明白了,他聽話就去,他知道耶穌愛每一個人,他沒有選擇哪一個人,就算他覺得這個保羅很壞,他不覺得他值得救的人,耶穌也愛他,也要救他。。
於是他學習接納保羅,他知道這個決定不是他做的,是耶穌做的,耶穌愛每一個人,包括那些我們覺得不值得救的,或者我們經常說你沒得救的,但耶穌一樣會救他。。
但有一點我想不明白,既然耶穌要保羅去做事,為什麼耶穌不直接在意象中跟保羅說?為什麼要假手於人,請一個亞勒利亞,他又懷疑,然後才去找他?。
你想想,保羅當日遇到光,三日三夜看不到,又沒得吃,又沒得喝,他又不知道自己為什麼變成了一個廢人,他經歷了這個難處,但亞勒利亞就跟他一起去經歷。。
耶穌就是故意叫保羅去找他,讓他一起去經歷這個神蹟,不只是保羅,亞勒利亞也經歷了。。
亞勒利亞在大馬士革城是有名的,是一個很好的先生,每個人都很尊重他,所以如果由他去抱保羅,其他人都會給他一些面子,所以就能夠讓保羅,雖然是基督徒的公敵,基督徒看到他都害怕,。
但亞勒利亞的明星,他抱保羅,他陪他在大馬士革城成長,大馬士革城的基督徒就可以看到他的改變。。
如果不是這樣,他們只能聽到亞勒利亞說,保羅信主了,保羅改變了,但現在不是這樣,他們跟他一起,一起住了很久,他們看著他的改變,不是聽,他們親身跟他一起經歷,經歷保羅的改變,經歷保羅的迴轉。。
所以亞勒利亞終於明白了,他明白了,保羅遭遇這個神蹟,要他盲了就是要他迴轉,耶穌要他去醫治,是要他跟他一起去經歷,更加要他在基督徒當中一起成長,就是要整個群體一起去擁抱保羅。。
是不是很特別?一個神蹟不夠整整兩個,當阿迪躺在床上病的時候,我不知道Josephine你的心情是怎樣,會不會很難受,還是你都不知道該做什麼?。
其實當他打給我的時候,神蹟就發生了,因為我真的不聽電話,我自己怎樣去經歷神呢?當我上到救護車的時候,之後他說這個人很難忘,其實我那時候很傻,我不懂得反應,。
我做了一個很簡單的禱告,我問神幫幫我,我現在都不知道該做什麼,不如你教我怎樣做,你帶領我,去到急症室的時候,其實我仍然是很傻的,聽到醫生說你要有心理準備,家人有心理準備,。
大佬有什麼心理準備,其實我都沒有什麼可以做,神就帶領我,禱告神就帶領我去成立一些禱告小組,我禱告不厲害,找人代禱,然後就教我做MP3,放進speaker,。
我那時候是16年,不停地放進病房,但是醫生護士都準確,這個都是很特別的,其實想起當時,其實有很多的位置,其實他已經死了,為什麼呢?明明有事就報警,又打給我,。
證人都聽到,又塞住白車門,本來由Hong Kong U去馬來十分鐘的路程,弄了一小時,去到急症室,又說你有心理準備,但是又做不到手術,然後又上了病房,其實一直弄,弄到很久,其實由那天,由早上去到黃昏,其實他的血壓都是保持200多,。
基本上是非常危險,完全是沒有東西,是人做得到,所以經過這些事的時候,我真的看到神在做事,而不是其他人在幫手,所以當我看到神除了醫他的身體,其實就是介入我們的婚姻,。
神都看到我們,其實這兩個人是不行的,其實那時候差不多要離婚,兩個都拼命做事,你聽到他四點就要出發做事,其實就是這樣做事,兩個都拼命做,就是大家都逃避對方,神就是介入,其實當時有沒有流眼淚的時候是有的,流眼淚的時候,其實就是神的醫治來到我這裡,。
當時有些人說,你很害怕,怎樣?看到你好像很鎮定,其實我自己在不同的時候,做了師哥給他,其實我在家的時候有很多敬拜的時間,我不知道為什麼來,以前經常都沒有時間,現在就有很多時間,。
好像整段旅程四十幾天,不是一天退休,四十幾天都要退休,去醫院不是某個時間才可以探,但是我什麼時候去就什麼時候進,已經給了在CCU裡面,是獨立病房,獨立病房就是說隨時跟你說再見的地方,但是神給了我們這些時間,。
其實除了神的安慰,看到神的屬性,他很信實之外,其實神也給我反映了我自己的生命,婚姻不妥就不只是婚姻不妥,其他人際關係都是出現問題的,有機會再說我家裡,原生家庭的修復關係,。
但是其他人的關係,我不是說其他人不重要,我就神揭示了一幕,有一個人來給我反應,面對面迎面走過來,就跟我說,Josephine,其實你很選擇性的,你對人是非常有選擇性的,。
那你猜一下我怎麼回應?就是不回應,笑一笑,走了過去,走了過去,我覺得沒有問題,因為這個是我,我一向都是這樣的,我是很自然的做這些事,。
但是神給我看,你這樣衰格到,這些就叫驕傲,神是很不喜歡驕傲的人,我才知道,原來我不經不覺,是經常這樣去傷害人,。
神給我看到這些,神的管教就來了,既責備又預備,在2015年4月份,我又坐在那一位,那天是星期六早上,聽到,是否?。
因為是選擇性的,選擇性的就讓你聽一下,就罵罵罵,聽到都選擇性,又要選擇別人聽到又要選擇,然後就在那裡被神罵到哭,正常途徑是有逃走路線的,又不走,走了到一樓,。
那個目者走下來,你回哪個團契的?就是那個港道的目者,你回哪個團契的?那個港道的目者就是Daniel牧師,我就是這樣被人抓住,回音樂人團契,就是2015年回到現在,。
不單止是這樣,他在2016年3月進了醫院,那個年的Easter,Good Friday,蘇牧就在一個禱告裡面說,就是說,耶穌為我而死,我要為他而活,我聽到這一句很感動,你們有沒有聽到這些說話?。
我聽到很感動,我就想問一下,怎樣叫為主而活?慢慢神給我明白到,生命在倒數,沒有一個人是例外,我又發現自己的聖經知識很貧乏,原來聖經另外一個說法就是,Bible is basic instruction before leaving earth,。
是離開地球前的生活指引,我竟然這個說明書我都沒有看熟,我就覺得自己超蠢,我就真的想求神讓我認識祂更多,最初就求十一,那些人經常說十一奉獻,十一奉獻,好啊神,我給你十一,時間都不是我的,神的,我怎樣給祂十一?。
但是神真的很好,他聽禱告,由最初只是十一,慢慢他讓我成為一個full time Bible student,神給了我很多不同的Bible study group,去啟發我,很立體地多角度去認識神,神更新了我的效率,以致我真的有更多的時間去認識祂,。
神明白我生命的寶貴,因為耶穌已經為我壯烈犧牲,信服是回應基督寫給我的愛,當我信服的時候,我就經歷到不一樣的生命,和不一樣的祝福。。
很特別吧,阿迪經歷這個病的時候,本來Josephine應該是不知所措,不知怎樣做,但是你剛才聽到他的分享是怎樣的?神讓他回到神裡面,神讓他重新再找回神,有時候我覺得很特別,double神蹟,兩個神蹟一起,阿迪在困難裡面,Josephine也一樣在困難裡面經歷。。
剛才你聽到他講,給他一個獨立房間,以為他隨時可以走,隨時可以哭,隨時可以播歌,護士不會阻止他,以為他快可以走了,誰知拖著拖著,四十天後,他就康復了。。
就是這樣,讓他能夠有安靜的時間,耶穌用了重價去買他們每一個,阿迪本來可以走了,但是神用重價去買他,讓他經歷這四十天後,慢慢康復,當然康復的過程很難。。
當然,Josephine又可以無端端有四十天的退休時間和神的關係,你說是不是用重價去買他們兩個呢?。
好像這首歌,我很喜歡的,他就說耶穌用重價買回我們每一個,你信不信?耶穌用重價買回我們每一個。。
你留心一下歌詞,他是這樣說的。。
祝沒有音訊天使悵難,也沒有音訊法相長,但祢卻愛我從不更改,昨日今日直到永遠。。
祝沒有音訊天使悵難,也沒有音訊法相長,但祢卻愛我從不更改,。
昨日今日直到永遠。。
我是被祖宗價買回的人,耶穌高雅,聖養萬全犧牲,。
我願意一生靜靜歌吹,一生不後悔。。
我是被祖宗價買回的人,耶穌高雅,聖養萬全犧牲,。
我願意一生靜靜歌吹,一生不後悔。。
耶穌就是用重價買回我們每一個。。
我們繼續看下去,最後一段,究竟保羅瞎了,阿拉利亞去找他醫治了他之後,究竟怎樣呢?。
我們繼續看下去,剩下我的經文,看看發生什麼事了。。
第十九節那裡說,蘇羅和大馬士革的門徒住在一起,。
他去不同的地方,去會堂傳揚耶穌,告訴他是上帝的兒子。。
凡聽見的人都驚奇,這不是耶路撒冷殘害求告的命嗎?。
他不是要把我們抓去大祭司嗎?。
但蘇羅繼續發力傳福音,幫助大馬士革的猶太人,證明耶穌是基督。。
我們看看保羅在大馬士革多久,。
這幅圖大概可以知道,原來他在大馬士革盲了三天,。
他跟門徒在一起,他又去了阿拉伯退休,再回到大馬士革,有三年的時間。。
然後他再上耶路撒冷,去見教會領袖有十五天。。
你想想,就是這三年他跟基督徒一起成長的時候,。
其實他也不容易過的,猶太人歡迎他嗎?。
當然不歡迎,覺得他是叛徒,你之前幫助我們,現在又幫助基督徒。。
以前你說抓基督徒,現在又做基督徒,反叛。。
但基督徒又怎樣看他?。
喂,你是不是教的?我很害怕,以前你來抓我,還要殺我,不太相信他。。
其實這三年,保羅也不容易過的,。
但阿拉利亞帶著他,模樣他,教導他,在這三年裡他慢慢成長,慢慢改變。。
改變了他的性格,本來他獨來獨往,現在他感受到教會一家,弟兄姊妹一家,團契生活的美好,。
他這三年裡感受到。猶太人看著他,180度的改變,基督徒也看著他,180度的改變。。
看到他怎樣開口讚美,怎樣開口來讚美,舉手去讚美。。
剛才周師輝說他被我抓了回來,我相信也是神的恩典,讓他那天,。
還有一個神蹟,本來那天星期六早上我不用說,我是說六晚的,。
因為那天六早的傳道人突然有事不行,他就醒了,打給六晚的,。
「你不爭再說六早吧,是不是很醒啊?」。
我看他那麼慘,「好吧,說吧,反正是同一篇道。」。
我六早來說,就是六早,神就讓我遇到他。。
你說是不是神蹟?叫那個牧者不要說道,叫我來抓他。。
當然我猜不是神來懲罰他,只是他有事而已。。
這就是神蹟,神就用重價買他回來。。
沒有一件事是巧合的,全部都是神蹟。。
所以,最後我想你們互相說一下,剛才是互相插,現在互相讚一下,可以嗎?。
所以改變路線出事了。我還沒說之前,現在說一下處境點。。
其實我要複診很多科,血管科,心臟病科,睡眠科,眼科,糖尿病科,肛膽炎科,直腸科。。
我成為專業醫生,每天要吃22顆藥。。
我經常進行一個混亂的狀態,最精神是晚上7點至10點,就是現在這個時候。。
每天出門,由於踢不起腳,腳尖經常卡在地上,每天都拿電腦,到現在都是這樣。。
我剛才說,回家看電花板,看了兩年,於是開始去查經,BSL查經。。
其實當時由病床開始,以前是流血不流淚,病床開始已經流淚,到現在還是會流淚。。
神給了我情感,撞在肚子上。。
還有一件事,在查經中,神改變了很多,令我對他的眼光和態度不同了。。
如果你說他有什麼改變的話,應該是我先改變了。。
所以,他是無我之責,他是完美的。。
(笑聲)。
(掌聲)。
我覺得要我們改變,基本上沒有可能的。。
但是,家裡的淑女氣氛改變了,我們也跟著改變。。
所以我們感謝家裡多了敬拜的時間。。
其實有些重要的東西真的起了變化,譬如減少了投訴,沒有了深夜檢討會,可以準時睡覺。。
認真去查經,去BSL,這些都是很難得的。。
我還記得這幾年大家是不是都不能飛,我們以往平均一年飛四到六次的business trip。。
19年6月之後我們就不能飛,基本上如果我們真的困獸鬥,肯定會在家裡廝殺。。
但是我們沒有事,而且現在家裡多了很多笑聲,多了情感表達。。
我覺得這些都是全是因緣。。
我記得Dick最初回團的時候,因為他剛才說吃了22顆藥,那些藥令他很睏。。
其實他每次回團,因為我的團是早上10點,我看他每次回團都在那裡睡覺,我都不知道他發生什麼事。。
但是慢慢看到他越來越投入,後來我看他早上回團,那個人很精神又唱歌,我問他是不是轉了藥時間,那個人精神了。。
他說不是啊,我也是很睏,不過我用意志力撐著唱歌而已。。
看到那個很大的改變嗎?。
就是因為他投入團契,就像保羅一樣,他有三年能夠和基督徒一起在這個團契裡面去感受那個改變,基督徒又可以看到他的改變。。
這個團契是美好。。
所以今天很特別,這個也是神蹟。。
我今天要去港島,我找他們去港建政,也是剛好大衛團契的敬拜去唱。。
這裡有多少大衛團契的團友?你舉手。。
很多啊,我知道那裡有四張大衛團友都在,他們本來是分六組的,但是知道Josephine阿德港建政,他們特意晚上過來。。
這個不就是團契,這個就是在基督裡面的改變帶給他的歡樂,帶給他的正面。。
雖然阿德現在仍然是裂開的大動脈,他也不可以悶的,但是他生命已經不同了,生命不再一樣。。
本來不是說他吹不到薩蘇風的嗎?他現在吹兩次了,他可以吹回來了。。
是不是很神蹟啊?。
耶穌透過這個強光去改變保羅,耶穌透過這個大動脈的撕裂去改變他們兩個,讓他們迴轉。。
這個神蹟,這個寵架就是為他們。。
耶穌就是這樣愛我們每一個,他沒有吝嗇我們是怎樣的,他沒有因為你好,我才愛你,救你。。
沒有,每一個他都愛,每一個他都救。。
你說不是吧,我真的很差。。
你比我差,你看看你旁邊那個,可能他比你還差。。
但是耶穌一樣愛你,所以你最真實的放在耶穌面前就可以了。。
你很真實的放在耶穌面前就可以了。。
《天地間》 詞曲:李宗盛。
《天地間》 詞曲:李宗盛。
這位真實的耶穌就是這樣真實的愛我們。。
你全然的愛我,最真實的我。。
你全然接納我,激化我軟弱。。
生命中的每一步,有你奉行恩典。。
使我更靠近你。。
你全然的愛我,緊緊擁抱我。。
你全然接納我,永不離開我。。
生命中的每一步,有你奉行恩典。。
使我更靠近你。。
我只想要站在你翅膀一翔。。
渴求能夠多停留在你同在。。
生命最大的盼望,就在你恩典之中。。
你就在你在我的身旁。。
我只想要站在你翅膀一翔。。
渴求能夠多停留在你同在。。
生命最大的盼望,就在你恩典之中。。
你就在你在我的身旁。。
我低頭禱告,主耶穌愛阿的,主耶穌愛周世斌。。
主耶穌愛每一個人,祂最知道你要經歷的事情。。
你說我比阿的、周世斌好一點,耶穌也愛你。。
我比阿的、周世斌差很多,耶穌也愛你。。
今天你的朋友、你的家人帶你坐在這裡,不是偶然。。
耶穌就是要你聽到他們的見證,聽到他們的生命中如何經歷耶穌。。
保羅如何在他的生命中遇到強光,經歷耶穌。。
今天坐在你旁邊的每一個人,他們都是經歷耶穌。。
你有機會你可以逐個逐個去問他們,耶穌如何改變你。。
耶穌沒有選擇的,祂沒有說你做得好,我就愛你。。
耶穌愛每一個人。。
就像剛才那首歌,耶穌愛最真實的我,你不需要掩飾,你不需要扮好人,你不需要扮東西,因為耶穌什麼都知道。。
你在耶穌面前沒有辦法扮,你只有真真實實去到祂面前,讓祂去改變你。。
阿迪和周世斌其實早就順了主,但是他們沒有經歷。。
我不知道你如何呢?。
你說是,我回教會很久了,只是浮浮沉沉。。
不過沒有像周世斌那麼壞,經常有逃走路線。。
但是你有沒有真實的經歷耶穌給你的恩典,耶穌給你的愛呢?。
你全然的愛我,這真實的我,你全然接納我。。
這話我軟弱,生命中的每一步,有你諷刺的念。。
需要幫助嗎?。
是我更靠近你。。
你全然的愛我,緊緊擁抱我。。
你全然接納我,永不離開我。。
生命中的每一步,有你諷刺的念。。
是我更靠近你。。
我只想要藏在你翅膀下,。
渴求能更多停留在你頭上。。
生命最大的盼望,就在你恩典之中。。
你就在我的身旁。。
我只想要藏在你翅膀下,。
渴求能更多停留在你頭上。。
生命最大的盼望,就在你恩典之中。。
你就在我的身旁。。
今天我們站在台上的每一個敬拜隊員,他們都很真實地去經歷了主耶穌。。
我很想你一樣去經歷,我們一起禱告吧。。
當你剛才聽到阿Dick和Josephine分享他們的見證,他們的生命中如何經歷,。
你回想一下自己,我比他們好,起碼我沒有大度默思列。。
但你的生命是不是就停留在這裡呢?。
今天你的家人和朋友帶你來,就是想你找到主耶穌,。
想你找到生命中最大的盼望,想你找到主耶穌這份恩典。。
你不要再等了。。
如果你現在心裡有感動,你說我想接受這份恩典,。
我希望主耶穌幫我,你勇敢的舉手,你接受今天的恩典,。
接受主耶穌今天給你這份恩典,你舉手,見到感謝主,。
主耶穌我不認識你,我現在要認識你,我要認識你,。
我要接受你,你舉高一點,讓我們見到,見到感謝主,。
你不要再等了,今天就是你的機會,今天就是主耶穌去呼召你,。
最後一次,我要接受主耶穌的時候,你就舉手,讓我們見到,為你禱告。。
你舉了手,你現在跟著我心裡來禱告,主耶穌說,你說吧,。
我是一個罪人,我都好像阿迪·周瑟菲那樣,。
很自我中心,看不起基督徒,漠視了主耶穌你的愛。。
我今天願意回轉,我要接受主耶穌,。
祈求你幫助我,在生命裡,你好經歷你,生命不再一樣,。
我多謝你,祈禱奉主耶穌名,我們繼續禱告,。
我不知道當中有多少,好像阿迪·周瑟菲那樣,。
是有回教會,但每次都逃生路線,又不要眼神接觸牧者,免得被人抓住,。
但你看到他們今天兩個,就是因為被牧者抓住,。
翻了團契,改變了他們的生命,已經不再一樣了,。
如果你每次都逃走,耶穌今天叫你不要逃走,。
叫你回到基督徒的群體裡,你願意的,你舉手,。
我要回去,我不想再逃走,你舉手,主耶穌看到的,。
我要回去這個群體裡,我以前經常都不回去,。
借耳又說病又說不行,又說要Zoom,。
今天既然來到,我願意回去,看到了,。
看到了,你把握機會,我要回去這個群體裡,。
就好像周瑟菲和阿迪回到這個群體的時候,。
我想當日我們也想不到,我們整個大會團來陪他一起講見證,。
告訴別人耶穌多愛他,。
看到感謝主,我們為舉手的來禱告,。
我為你們禱告,主啊,你們看到他們的手舉起來的時候,。
你們知道他們願意回轉,他們以前過著像基督徒的生活,。
但今天他們知道不是這樣,主啊,我求你幫助他們,。
給他們這份信心去經歷,回到群體裡,。
雖然我知道之前有很多傷害,很多困難,。
但主你愛我們每一個的時候,讓我們學習彼此相愛,。
在這個基督徒群體裡成長,就像保羅在阿拉利亞帶領的時候,。
陪伴的時候,他就是基督徒群體成長,。
就像周瑟菲和阿迪他們回來團聚的時候,。
就是這樣成長,改變,今天能夠和別人改見證,。
主啊,求你幫助他們,我多謝你給他們這個機會,。
禱告奉主的宿命求,阿們。。
我們為剛才舉手的來拍掌,好嗎?。
(掌聲)。
谢谢观看 下集再见。
