(主席)大家好,各位平安。
(主席)今晚的講題是「亡上加亡」的教會。
(主席)我在萬崇團隊會分享到啟示錄七教會的訊息,第四講。
(主席)在進入經文之前,我們一起去祈禱。
(主席)耶穌,感謝祢,我們每個人都在祢的面前。
(主席)祢看到我們,祢知道我們。
(主席)讓我們都被祢得著,讓我們的心向祢打開。
(主席)縱然我們知道在這個世代很忙碌,很多追趕,很多壓力。
(主席)但讓我們的心在祢面前安穩,讓祢的道提醒我們。
(主席)我們同心祈求,奉主名求,阿門。
(主席)問問大家,香港有什麼特色?。
(主席)你先跟旁邊的人說,我給大家十秒鐘。
(主席)因為香港太豐富了,太多元,你講一講就行了。
(主席)很快的,5,4,3,2,1。
(主席)隨便去網上找一下,這幾張相片。
(主席)發現原來很多時候很少提及教會。
(主席)如果你打香港有什麼特色,他很少提到教會。
(主席)但他告訴你香港有600間廟宇。
(主席)我都很驚訝,香港有600間廟宇。
(主席)很多人都來香港拜神,很多在泰國的朋友都來拜神。
(主席)但香港其實有過千間的教會,但不會特別公開。
(主席)可能我們自己教會的人會知道。
(主席)當特別看到,香港很簡單,通常有一些表達。
(主席)就是中西合璧,新舊交融。
(主席)亦都有高效的現代生活。
(主席)但又能夠感受傳統文化的風土人情。
(主席)我們有不同的角度去認識香港。
(主席)其實已經有很多層。
(主席)戴著不同的濾鏡,你會發現有不同的事物。
(主席)例如有人說過,如果你去韓國。
(主席)你想看教會的話,你就會發現通街都是教會。
(主席)如果你想看整容醫院的話。
(主席)你會發現通街為何有這麼多整容醫院。
(主席)你想看什麼就有什麼。
(主席)即是你戴了濾鏡。
(主席)如果你想看人穿球鞋。
(主席)你會說為何通街的人都穿球鞋。
(主席)反而崇拜都穿球鞋。
(主席)很多時候你會看到一些你想看的東西。
(主席)會帶著你去。
(主席)今晚我們一起看的第四間教會。
(主席)就是推也推拉的教會。
(主席)當中有些文化。
(主席)我覺得和我們香港都很相似。
(主席)我不知道大家認不認同。
(主席)其中就是。
(主席)推也推拉在中間。
(主席)可以看到是一個地圖。
(主席)女底牙。
(主席)有一個紅點。
(主席)梅西亞在下面。
(主席)因為當時推也推拉。
(主席)城市的特色很特別。
(主席)它在七教會裏面。
(主席)地理上最少。
(主席)人數可能都最少。
(主席)但某程度上是最富裕。
(主席)因為很多人在這裏做生意。
(主席)篇章上是最多的。
(主席)在聖經的經文裏面。
(主席)當中有一個很重要的背景。
(主席)有無數的工會和商會。
(主席)我看回歷史文獻記載。
(主席)碑文裏面提及有這些工會。
(主席)有羊毛、亞麻、外衣、染色、皮革、陶器、麵包。
(主席)麵包也有。
(主席)奴隸交易和銅像等等。
(主席)我翻查香港的資料。
(主席)原來香港也有很多商會。
(主席)香港有四百多家商會。
(主席)有本地商會、行業商會、國際商會。
(主席)分了裏面。
(主席)工商業商會和政府資助機構。
(主席)還有專業團體的商會。
(主席)原來也有無數的商會。
(主席)這些其實是人人都能看到的特色。
(主席)今晚用這個眼鏡去看。
(主席)推推拉。
(主席)但有些特色不是人人都能看到。
(主席)是要透過相處和他們聊天才會發現。
(主席)如果我問大家。
(主席)不知道大家是否認同香港有一個拜金的文化呢?。
(主席)有沒有人認同?。
(主席)我記得你小時候。
(主席)很喜歡賭錢。
(主席)小朋友也好大人也好都會賭錢。
(主席)打麻將。
(主席)有些人還未到18歲。
(主席)為甚麼?。
(主席)買六合彩。
(主席)買馬。
(主席)否則做不到。
(主席)在一個普遍的聊天會接觸到。
(主席)根本我們身處這個文化。
(主席)長大了。
(主席)我又發現很有趣。
(主席)很多人都喜歡和我分享他們的發達大計。
(主席)他們想辦法。
(主席)搜羅全香港所有最有錢的5%的人的手提電話。
(主席)現在已經有了。
(主席)為甚麼每天都有這麼多這些網片呢?。
(主席)所以很多人都在想。
(主席)怎樣可以發大達。
(主席)我看推亞推拉城市都有點相似。
(主席)所以今晚的訊息。
(主席)都是和我們身在香港的信徒說話。
(主席)推亞推拉城是一個經濟主導推動的城市。
(主席)是較為開放。
(主席)很活躍的。
(主席)不是靜態是動態。
(主席)但又讓大家猜猜。
(主席)你猜猜他們和政府的關係是怎樣的?。
(主席)你猜好不好?。
(主席)其實是好的。
(主席)基本上羅馬政府是不太理會他們的。
(主席)因為收多些稅收多些錢。
(主席)他都要供應他們周圍的住房城。
(主席)軍隊的糧餉等等。
(主席)所以和他們的關係是好的。
(主席)他們不會特別太多去管理他們。
(主席)首先已經很立體看到推亞推拉城市文化的面貌。
(主席)它的經濟是怎樣。
(主席)它的政治狀況和一些特色。
(主席)在進入主基督。
(主席)怎樣看推亞推拉教會之前。
(主席)我們都稍微理解一下。
(主席)究竟推亞推拉教會的成立是從哪裡出來的呢?。
(主席)一般的解經家都會看到這一段。
(主席)我們查一下這一段。
(主席)司徒函傳十六章。
(主席)我們一起讀一讀。
(主席)一二三。
(主席)在安息日我們出城門。
(主席)到了河邊。
(主席)知道那裡有一個禱告的地方。
(主席)我們就坐下來。
(主席)對那些聚會的婦女講道。
(主席)有一個賣紫色布的婦人。
(主席)名叫呂底亞。
(主席)是推亞推拉城的人。
(主席)來敬拜神。
(主席)她在聽著。
(主席)主就開道她的心。
(主席)使她留心聽保羅所講的話。
(主席)她和她一家都另了洗。
(主席)就求我們說。
(主席)你們若以為我是真心信主的。
(主席)請到我家裡來住。
(主席)於是她堅決請我們留下。
(主席)一般就認為是呂底亞。
(主席)把福音帶回自己家鄉。
(主席)呂底亞是誰呢?。
(主席)是一個做生意的人。
(主席)買紫色布和貴價布的人。
(主席)簡單當她是一個有錢的姐妹。
(主席)你猜猜主認不認識。
(主席)推亞推拉城市的文化特色呢?。
(主席)當基督升天之後。
(主席)祂將大使命交給第一代門徒。
(主席)祂想不想將方傳給有錢城市的人呢?。
(主席)祂一樣都想傳。
(主席)這是祂的策略。
(主席)這次的策略很有趣。
(主席)祂不是猜人進城市。
(主席)是善用他們的特色。
(主席)因為商業主導是他們賺錢的特色。
(主席)他們做生意的時候。
(主席)一定會四處找商機。
(主席)有一次呂底亞這個女士。
(主席)出差到菲臘比這個城市。
(主席)去菲臘比城市之前。
(主席)保羅還在探索。
(主席)第二次宣教旅程的路線。
(主席)保羅看到異象。
(主席)他聽到馬其頓的呼聲。
(主席)他本來以為去A去B。
(主席)不是,神說要你去C。
(主席)還聽到有馬其頓人的呼聲。
(主席)保羅和他的團隊就去到這裡。
(主席)第一個帶他去信主的是誰?。
(主席)就是呂底亞。
(主席)在背後有神的手。
(主席)來引領他促成宣教的工作。
(主席)很快就結了一個果子。
(主席)不只是他預想了。
(主席)這裡是主預備了他的心。
(主席)他在聽的時候。
(主席)主是開導他的心。
(主席)他留心聽保羅所說的話。
(主席)接著信了耶穌。
(主席)看來經文很快。
(主席)他和他一家都受洗了。
(主席)這麼快可以。
(主席)一聽就轉過頭。
(主席)信了主就馬上洗了。
(主席)經文沒有特別交代。
(主席)我估計也有一點時間。
(主席)一次他也很快。
(主席)真心真意歸向主基督。
(主席)我們看回今天的背景。
(主席)看回今晚我們推亞推拉的經文。
(主席)在啟示錄裡面。
(主席)二章十八到二十九節。
(主席)我們分了三個段落去看。
(主席)第一段主要是看到。
(主席)主基督對推亞推拉教會的稱讚。
(主席)我們一起讀十八、十九節。
(主席)請。
(主席)你要寫信給推亞推拉教會的使者。
(主席)神的兒子,那位眼睛如火焰。
(主席)雙腳像發亮的銅的者揚說。
(主席)我知道你的行為。
(主席)愛心、信心、勤勞、忍耐。
(主席)又知道你末後所行的善事。
(主席)比起起初所行的更多。
(主席)從這裡看來。
(主席)那個稱讚其實很明顯。
(主席)很正面。
(主席)是被肯定的。
(主席)他們有信、有望、有愛。
(主席)為何我會說亡上加亡。
(主席)因為他後來所行的。
(主席)會比先前更多。
(主席)服事不斷。
(主席)不過我們首先要看的。
(主席)就是主基督的形象。
(主席)每一次主跟不同教會說話的時候。
(主席)他都有他的形象告訴他。
(主席)在這次裏面。
(主席)我在網上找一些圖片。
(主席)試一下。
(主席)就是找到這個。
(主席)這裡有個圖片。
(主席)神的兒子。
(主席)眼睛如火焰。
(主席)雙腳像發亮的銅。
(主席)是這幅圖畫。
(主席)這個形象。
(主席)這個圖畫。
(主席)神的兒子。
(主席)也就是說耶穌用他的身份。
(主席)去顯明他是誰。
(主席)他是被神所任命的王。
(主席)當時推亞推拉城市。
(主席)在拜的是誰呢。
(主席)在拜阿波羅神。
(主席)這班做生意的人。
(主席)通常都有拜神的習慣。
(主席)而在他們的眼中。
(主席)他們將凱撒視為。
(主席)阿波羅神的化身。
(主席)所以當然關係好。
(主席)他自己也會拜他。
(主席)所以不會有太多。
(主席)政治上的迫害。
(主席)是很安全的。
(主席)基本上他沒有什麼外憂。
(主席)有的是內患。
(主席)待會在第二點。
(主席)我會補充一下。
(主席)因此在這裡。
(主席)主基督要強調。
(主席)祂才是神的兒子。
(主席)這些是拜阿波羅也好。
(主席)拜誰也好。
(主席)祂才是那位。
(主席)父神所任命在地上。
(主席)做萬王之王。
(主席)萬主之主的那一位。
(主席)是配受萬族萬民的敬拜。
(主席)包括我和你。
(主席)剛才一起敬拜的主。
(主席)唯獨祂是主。
(主席)只要我們將人生的擺位。
(主席)搞對。
(主席)不是第一重要。
(主席)凱撒和政權不是第一重要。
(主席)祂就是想說這一點。
(主席)什麼最重要?。
(主席)基督才是主。
(主席)第一個是這個。
(主席)第二個就是眼睛如火焰。
(主席)如果你想想。
(主席)眼睛如火焰是什麼感覺。
(主席)這幅圖畫給你。
(主席)如果你回家。
(主席)你旁邊那個人眼睛如火焰的時候。
(主席)他看著你。
(主席)你有什麼感覺?。
(主席)立刻大家笑。
(主席)你會感覺有點害怕。
(主席)很專注。
(主席)他金睛火眼。
(主席)他有要求。
(主席)他很眼利。
(主席)他有些事情發生了。
(主席)想跟你說。
(主席)不過在等候時機。
(主席)這些只是猜測。
(主席)而在經文裡想告訴你。
(主席)最重要的是想表示。
(主席)基督的眼睛如火焰。
(主席)是說祂看穿一切。
(主席)其實祂全部都看到。
(主席)祂全部都知道。
(主席)祂只是看著。
(主席)祂沒有被任何的行動。
(主席)祂只是看到。
(主席)就好像剛才說到。
(主席)女帝雅去歸順耶穌的時候一樣。
(主席)主是看到一切。
(主席)也善用這一切。
(主席)在適當的時機。
(主席)將人的心開到祂的時候。
(主席)祂聽得明福音。
(主席)能夠去接受耶穌。
(主席)成為祂的救主。
(主席)問題就是。
(主席)祂預備好了嗎?。
(主席)如果今天神將女帝雅。
(主席)帶到你面前。
(主席)你預備好跟祂作見證了嗎?。
(主席)我不管你是商人也好。
(主席)不是商人也好。
(主席)祂預備好祂的心了。
(主席)有人帶到你面前。
(主席)你預備好了嗎?。
(主席)另外。
(主席)雙腳像發亮的銅。
(主席)又是什麼意思呢?。
(主席)基督既是王。
(主席)又名冊秋毫。
(主席)看穿一切。
(主席)是一個重要的商品。
(主席)因為祂是造給軍人穿的。
(主席)造給打仗時用的。
(主席)但祂的特色是銅是發亮的。
(主席)不是暗啞的。
(主席)給人感覺很高貴。
(主席)貴金屬的感覺。
(主席)而主基督的形象。
(主席)就用祂們能夠明白的言語。
(主席)祂們的配備。
(主席)跟祂們說話。
(主席)告訴祂們。
(主席)誰才有真正終極審判的權柄。
(主席)穿在腳上。
(主席)說的是什麼。
(主席)祂可以踐踏。
(主席)祂可以走出來。
(主席)耶穌基督不但看到一切。
(主席)判斷一切。
(主席)並且會走出祂所看見。
(主席)祂所判斷的時刻。
(主席)不過這是等待神的時刻。
(主席)整個主基督的形象。
(主席)告訴我們祂是神的兒子。
(主席)也只有祂是神的兒子。
(主席)凱撒不是。
(主席)沒有任何受導之民可以是。
(主席)祂現在還在觀察著我們。
(主席)祂看穿一切。
(主席)看透一切。
(主席)在適當的時候。
(主席)祂會執行祂的判決。
(主席)我不知道整個形象。
(主席)當你看見的時候。
(主席)聽得見的時候。
(主席)對你有什麼反應。
(主席)主繼續直接說出。
(主席)祂裡面的訊息。
(主席)主對推也推拉的稱讚是什麼呢。
(主席)就是這個。
(主席)這個很好。
(主席)有忍耐有勤勞。
(主席)末後所行的善事。
(主席)善行比先前更多。
(主席)如果你的小組這樣被稱讚。
(主席)你會開心嗎。
(主席)你的小組是怎樣。
(主席)我的小組很厲害。
(主席)有信心、有愛心、有忍耐、有勤勞。
(主席)有些組叫信心組、愛心組、忍耐組。
(主席)勤勞組。
(主席)末後所行的比先前更多。
(主席)這個真是很好的稱讚。
(主席)在以弗所教會。
(主席)我不知道大家還記不記得。
(主席)末後所行的比較多是勤勞。
(主席)不過他們太忙。
(主席)忙到失去了起初的愛心。
(主席)但他們保持了愛心。
(主席)第二就是士美娜。
(主席)士美娜教會是一間受苦的教會。
(主席)受苦可以怎樣面對呢。
(主席)其實是忍耐的。
(主席)忍耐、等待。
(主席)別加摩教會當時最大的挑戰是什麼呢。
(主席)就是在信仰上要保存。
(主席)他們當中有很多錯謬。
(主席)但竟然推拉推拉。
(主席)他們就有這份信心。
(主席)信得對。
(主席)可見主基督對這個地方有極高的評價。
(主席)為什麼我會寫為有信有望有愛呢。
(主席)信望愛。
(主席)望從何而來呢。
(主席)保羅在羅馬書中告訴我們。
(主席)盼望生忍耐。
(主席)裡面是因為有一份盼望。
(主席)以致他可以忍耐。
(主席)結出一個忍耐的果子。
(主席)在女帝亞身上。
(主席)我們都稍微看到有縮影。
(主席)剛才經文空法交代了。
(主席)在《士徒寒冤》16章。
(主席)你說他有沒有信心呢。
(主席)他一向都有。
(主席)他一向都拜神。
(主席)他本身是拜舊約的神。
(主席)拜舊約的耶和華。
(主席)他到不同的地方嘗試去會堂。
(主席)不過當時他找不到會堂。
(主席)在菲律賓。
(主席)竟然連十個男人的家庭都找不到。
(主席)他們在河邊聚集禱告。
(主席)保羅的宣教策略。
(主席)都是打算進入會堂去做。
(主席)誰知沒有人。
(主席)不要緊。
(主席)哪裏有一些容易溝通的。
(主席)連線的位置。
(主席)就會去到那裏。
(主席)就算是婦女。
(主席)他都照樣跟他們說。
(主席)亦都讓我們看到。
(主席)女帝亞本身在信仰上都很認真。
(主席)假設大家有做生意。
(主席)你去到不同地方。
(主席)竟然去到那個地方。
(主席)無論是教會。
(主席)我們繼續去敬拜神。
(主席)他竟然可以做得到。
(主席)這都是看到他有這方面。
(主席)另外就是他有愛心。
(主席)愛心是為甚麼呢。
(主席)因為後來我們看到。
(主席)當保羅去到坐牢的時候。
(主席)去到坐牢的時候。
(主席)都是女帝亞和。
(主席)菲律賓教會的弟兄姊妹。
(主席)堅持要奉獻給保羅。
(主席)堅持要供應他的需要。
(主席)甚至那裡一信了耶穌。
(主席)受洗之後都很快。
(主席)如果你真心以為。
(主席)我是信耶穌的。
(主席)可不可以住在我家。
(主席)因為保羅周圍去。
(主席)保羅團隊沒有固定的地方住。
(主席)他去接待他。
(主席)供應神的僕人所需。
(主席)你看到他有信心。
(主席)有愛心。
(主席)當然甚至很簡單。
(主席)做生意的朋友。
(主席)他都需要有忍耐。
(主席)和有勤力。
(主席)有錢賺。
(主席)勤力就是要多點做。
(主席)有智慧地去做。
(主席)亦都像我們傳福音一樣。
(主席)不一定一講對象就信。
(主席)都是要很多的忍耐。
(主席)心存盼望。
(主席)常常竭力去多作主公。
(主席)去到第二點。
(主席)我們看了第一點。
(主席)基督對他們的稱讚。
(主席)第二點都有一些責備。
(主席)有欣賞。
(主席)亦都有提醒。
(主席)告訴他們。
(主席)這不是外面的問題。
(主席)不是外面的。
(主席)內部的問題。
(主席)有不忠的要悔改。
(主席)分別勝足。
(主席)看到了解一下。
(主席)他們在承受什麼壓力。
(主席)在針對推拉推拉城市的文化特色。
(主席)當一班做生意的朋友。
(主席)信了耶穌。
(主席)有什麼挑戰呢。
(主席)大家猜猜有什麼挑戰。
(主席)因為他們有很多工會。
(主席)甚至他們可能是範疇的工會主席。
(主席)好像中國人社會。
(主席)你要去別人的家吃飯。
(主席)周圍去的。
(主席)每個星期都要去別人的家吃飯。
(主席)你不去會怎樣。
(主席)不行的。
(主席)甚至少了商機。
(主席)少了機會。
(主席)因此可以說有無數的應酬。
(主席)但他們不是一般的應酬。
(主席)剛才在經文講。
(主席)等一下我會讀一下經文。
(主席)背後有很多飲食。
(主席)拜偶像。
(主席)甚至犯奸淫的內容。
(主席)但至少我們看到。
(主席)這一班當時的朋友。
(主席)新朋友。
(主席)信了耶穌。
(主席)其實他們的壓力。
(主席)都可以想像得到。
(主席)甚至不要說一定要做生意。
(主席)或做老闆才有應酬的壓力。
(主席)譬如我們看看香港。
(主席)不知大家覺得香港的應酬文化。
(主席)你覺得怎樣。
(主席)如果你覺得程度有多高。
(主席)請你舉手。
(主席)香港應酬文化有多高。
(主席)那麼少。
(主席)那麼一般的呢。
(主席)一般的香港。
(主席)其實香港沒有什麼壓力。
(主席)沒有什麼應酬文化。
(主席)嘩,為什麼沒有反應呢。
(主席)哈哈哈哈。
(主席)對吧。
(主席)你看到就是有這個情況。
(主席)就是那種壓力在這裡。
(主席)基督也明白。
(主席)這裡就會有一種責備。
(主席)但不是完全責備整間教會。
(主席)是教會當中有一些人。
(主席)有一些假教訓。
(主席)假先知出來。
(主席)那麼我們一起讀。
(主席)二章二十到二十三節。
(主席)一二起。
(主席)然而有一件事我要責備你。
(主席)就是你容忍那自稱是先知的婦人。
(主席)夜洗別教唆我的僕人。
(主席)引誘他們犯奸淫。
(主席)吃制過偶像之民。
(主席)我曾給他悔改機會。
(主席)他卻不肯悔改他的淫行。
(主席)看啊我要使他病倒在床上。
(主席)那些與他犯奸淫的人。
(主席)若不悔改他們的行為。
(主席)我也要使他們同壽大患。
(主席)我要殺死他的兒女。
(主席)宗教會就知道。
(主席)我是那察看人肺腑心腸的。
(主席)我要照你們的行為報應各人。
(主席)這裏看到主席有嚴厲的一面。
(主席)最後看到他的察看人肺腑心腸。
(主席)眼目如火焰。
(主席)要照你們的行為報應。
(主席)他的雙腳是穿了銅。
(主席)壓力就在這裏。
(主席)我們是屬於主。
(主席)他們商會是奉承一位神。
(主席)剛才說了是阿波羅神。
(主席)應酬是很多這些飲宴。
(主席)很多這些事為。
(主席)既是飲宴又是政治活動。
(主席)又是宗教活動。
(主席)又獻祭又食藥。
(主席)很多這些事。
(主席)通常到最後。
(主席)就是以好放蕩。
(主席)放任收場。
(主席)因此在這裏。
(主席)基督都一定要出聲。
(主席)去制止這件事。
(主席)但在經文裏面。
(主席)看到耶穌基督的提醒。
(主席)是一次。
(主席)一步步升級的。
(主席)首先提醒我們。
(主席)聽不聽。
(主席)我們知道。
(主席)信了耶穌。
(主席)做了基督徒。
(主席)這些應酬。
(主席)有吃飯是可以的。
(主席)但有獻祭。
(主席)已經不太可以了。
(主席)在香港可能都是這樣。
(主席)做生意開檔的時候。
(主席)都要燙雞。
(主席)或者燒豬還神。
(主席)這些又不可以參與。
(主席)甚至去到最後。
(主席)又請一些人。
(主席)來做一些行淫的儀式。
(主席)但卻是有部份的人。
(主席)有這個椰洗別。
(主席)椰洗別可能當時。
(主席)都是其中一個女信徒。
(主席)又是在推亞推拉城。
(主席)可能推亞推拉城。
(主席)那些婦女比較強。
(主席)很多都是女士做生意。
(主席)去到這裡都是。
(主席)在教會裡面。
(主席)講得大聲話事。
(主席)有影響力的。
(主席)都是這個椰洗別。
(主席)去到面對。
(主席)很快有一句說話。
(主席)出來了。
(主席)就是這一句。
(主席)人在江湖。
(主席)可以怎樣好呢。
(主席)在耶穌時代都發生了。
(主席)信了耶穌。
(主席)會承受一些壓力。
(主席)耶穌有一次。
(主席)醫好了一位生下來。
(主席)是黑眼的人。
(主席)在約翰福音第九章。
(主席)當這個人眼睛不開的時候。
(主席)他宣認耶穌。
(主席)當時的宗教領袖。
(主席)威脅他。
(主席)恐嚇他。
(主席)逐他出會堂。
(主席)意味著斷了他的支持系統。
(主席)讓他看到。
(主席)當時已經是了。
(主席)在耶穌在世的時候。
(主席)需要付代價的。
(主席)跟從耶穌。
(主席)甚至那個痊癒的盲人。
(主席)自己的父母都不敢幫他。
(主席)眼睛不開受牽連。
(主席)整個社區看起來。
(主席)好像孤立無援。
(主席)但當他眼睛不開。
(主席)認定了耶穌是主的時候。
(主席)他就一心一意。
(主席)已經跟隨到底。
(主席)當然你可以說。
(主席)他本身什麼都沒有。
(主席)他又不是有錢人。
(主席)當然容易一點。
(主席)他的江湖可能比較小。
(主席)但去到這班有錢的朋友。
(主席)稍後也有說。
(主席)有一班人他們都守住了。
(主席)在第三點的時候再說。
(主席)現在看這裡。
(主席)有一班信徒。
(主席)信了耶穌。
(主席)信得好的。
(主席)耶穌很肯定很稱讚他們。
(主席)但有一部分信得偏差了。
(主席)未能守住。
(主席)他守不住的是什麼呢?。
(主席)失守的是什麼呢?。
(主席)剛才經文已經很清楚。
(主席)他失守的是聖潔。
(主席)聖潔所指的是。
(主席)信徒整體的生命。
(主席)靈命。
(主席)我們有一份屬神的影響力。
(主席)生命力。
(主席)他不是在說。
(主席)在聖事上的穴份。
(主席)不只是說分外情。
(主席)或者分外性。
(主席)基督想說的是。
(主席)聖潔應當是推拉教會的標記。
(主席)當然也是其他七教會。
(主席)普世教會的標記。
(主席)神愛世人。
(主席)我們重溫一下。
(主席)神也愛貧窮的人。
(主席)神也愛生意的人。
(主席)所以神是用巧妙的引導和安排。
(主席)先讓保羅看見異象。
(主席)他知道那些人走哪一步棋。
(主席)他就預備那些人的心。
(主席)去推動他們。
(主席)去感動他們。
(主席)使保羅看見異象。
(主席)聽到拯救靈魂的呼聲。
(主席)並且派他來。
(主席)當年保羅已經是使徒。
(主席)將福音傳給女帝雅。
(主席)當然可能事後才知道。
(主席)保羅本身有背景。
(主席)但原來神是特意派一個使徒。
(主席)將福音傳給女帝雅。
(主席)那你說神愛不愛她呢?。
(主席)同樣神也愛我們每一個人。
(主席)你可以回想一下。
(主席)神昔日透過誰將福音傳給你呢?。
(主席)你還記得嗎?。
(主席)還記得嗎?。
(主席)我們繼續靠著神。
(主席)心存感激。
(主席)神將我們帶回他的陽圈。
(主席)去認識他。
(主席)可能發生了很久。
(主席)但這不是一個初信的問題。
(主席)這是一個成熟的信徒都會問的問題。
(主席)神為何你會救了我?。
(主席)我昔日如何與你相遇?。
(主席)為何你會拯救我?。
(主席)不只是水禮的時候。
(主席)我們才說我們宣認。
(主席)耶穌是我個人救主。
(主席)耶穌是我生命的主。
(主席)因為我死下。
(主席)所以我願意為他活下。
(主席)不只是停在初信BB班。
(主席)為何這麼說呢?。
(主席)因為保羅在坐牢的時候。
(主席)在肥納比書的時候。
(主席)他一樣在問這條問題。
(主席)他跟弟兄姊妹說。
(主席)弟兄們,我不是以為我已經得罪了。
(主席)我只有一件事。
(主席)忘記背後,露你面前。
(主席)向著鞭桿直跑。
(主席)要得從神從上面。
(主席)召我來的獎賞。
(主席)為何昔日耶穌要洗保羅瞎了眼。
(主席)在大馬骰的路上光照他。
(主席)跌了下來。
(主席)為何耶穌要得罪他呢?。
(主席)他要問這條問題。
(主席)我為何會被耶穌得罪呢?。
(主席)你也可以問這條問題。
(主席)我為何昔日神會救了你呢?。
(主席)是否我特別需要大一點呢?。
(主席)是否我厲害一點呢?。
(主席)是否我沒那麼厲害呢?。
(主席)是否我理性一點呢?。
(主席)是否我感性一點呢?。
(主席)是否我那時在人生谷底、人生高峰發生了甚麼事呢?。
(主席)為何神偏偏在那時選擇了你呢?。
(主席)選擇了我呢?。
(主席)這是我們值得繼續思考的一個問題。
(主席)在這個起始點中。
(主席)告訴我們。
(主席)其實神一直的要求沒有改變。
(主席)我們屬於祂的時候。
(主席)祂要求我們的心屬於祂。
(主席)是聖潔。
(主席)這也是聖潔的意思。
(主席)聖潔是指我們的心的狀況。
(主席)如果我們的心有座位。
(主席)你的座位是給了誰坐呢?。
(主席)推亞特拉城市的人。
(主席)如果他們本身崇尚金錢的時候。
(主席)追求錢財的話。
(主席)他們給了誰坐呢?。
(主席)很自然地給了馬門坐。
(主席)基督早就說了。
(主席)你一個人不能夠侍奉兩個主。
(主席)你要麼選錢。
(主席)要麼選他。
(主席)就是這樣。
(主席)如果我們的心只是把錢。
(主席)放在第一位的時候。
(主席)這樣的信徒。
(主席)他的心是否聖潔呢?。
(主席)主的眼目如同火焰。
(主席)他看得穿、看得透。
(主席)他知道我們的心的座位。
(主席)給了誰坐呢?。
(主席)給了甚麼坐呢?。
(主席)給了愛情坐?。
(主席)給了成就坐?。
(主席)給了時間?。
(主席)給了健康?。
(主席)給了自己?。
(主席)給了甚麼坐呢?。
(主席)主基督就是要求看到這一點。
(主席)並且他也說我是察看人肺腑心腸。
(主席)我會照你們的行為報應各人。
(主席)但是主仍然繼續忍耐。
(主席)又等待讓人回轉。
(主席)祂不是期望我們滅亡。
(主席)祂想我們存活。
(主席)祂是一次次給我們機會。
(主席)如果今晚我不知道。
(主席)聖靈對你的心有一些提醒。
(主席)有一些責心。
(主席)我也鼓勵你。
(主席)把握機會去回轉。
(主席)去悔改。
(主席)悔改就是將我們的心。
(主席)再一次讓給主基督。
(主席)錢財再不是你的主人。
(主席)基督才是你的新主人。
(主席)呂帝亞是一位敬虔。
(主席)也有美好見證的姊妹。
(主席)她本身也是生意人。
(主席)但是她在夢照的時候。
(主席)維持了這個身份。
(主席)信了主也有這個身份。
(主席)她有信心有愛心。
(主席)有忍耐有勤勞。
(主席)給我們看到的是。
(主席)人在江湖。
(主席)不一定是身不由己。
(主席)至於那位女仙姊耶洗別。
(主席)其實是假仙姊。
(主席)她可能是信了主。
(主席)但是她沒有在主裡面被轉化。
(主席)反而是被金錢所奴役。
(主席)被錢財所利用。
(主席)結果是利欲分心。
(主席)心不勝結。
(主席)她就一腳想著搭兩船。
(主席)一方面我說認。
(主席)是耶穌是我主。
(主席)另一方面又認。
(主席)是馬門也是我的主。
(主席)因此才產生了那一堆的事情。
(主席)就是心不勝結。
(主席)自欺欺人。
(主席)確實我相信她的嘴巴也很厲害。
(主席)所以她才可以連同魔鬼。
(主席)成為魔鬼傀儡。
(主席)連同撒旦去迷惑信徒。
(主席)說一些撒旦深奧的道理。
(主席)鬼話連篇。
(主席)我們也要小心。
(主席)辨別這些假教訓。
(主席)假教訓是什麼呢?。
(主席)就是有些真有些假。
(主席)有些斷章取義。
(主席)有一般解經家也說。
(主席)他就拿了保羅說的那句。
(主席)因為保羅也將福音傳給雷帝亞。
(主席)雷帝亞應該聽過保羅的教訓。
(主席)就是說你信了耶穌之後。
(主席)凡事我都可行。
(主席)他就拿了這句話。
(主席)所以就覺得。
(主席)我已經在基督裡面得到一切的自由。
(主席)有什麼不可以?我自己說了算。
(主席)以致才去到這麼扭曲。
(主席)很難以想像。
(主席)屬神的人,信了主的人。
(主席)還說去拜偶像。
(主席)吃那些東西。
(主席)還要請一些人來做一些行淫的儀式。
(主席)去祭祀。
(主席)這麼離譜。
(主席)所以基督說的那些話。
(主席)因為他們這麼離譜。
(主席)也相應這麼嚴重。
(主席)去警告他們。
(主席)我們怎樣去分辨呢?。
(主席)當我想到這裡的時候。
(主席)就想起耶穌說了一句很有智慧的話。
(主席)怎樣去分辨。
(主席)就是凱撒的物歸凱撒。
(主席)神的物歸給神。
(主席)很明顯如果是鬼魔的物。
(主席)我們就不要接觸。
(主席)無論是淫亂、拜偶像、拜錢財。
(主席)就棄絕它。
(主席)可能會付出代價。
(主席)可能會覺得肉痛。
(主席)求神給我們有智慧。
(主席)讓我們去經歷祂的引導。
(主席)如果是屬神的。
(主席)我們就多些親近。
(主席)不複雜的。
(主席)多些回教會。
(主席)多些讀經。
(主席)更加多的祈禱。
(主席)就是這樣。
(主席)好了,去到第三點。
(主席)第三點這班人是守得住的。
(主席)有一班人守得住。
(主席)第三個分題就是。
(主席)得堅固。
(主席)忠心的要持守。
(主席)直等到主要回來。
(主席)我們一起讀最後的段落。
(主席)一二三。
(主席)至於你們其餘的推也推也人。
(主席)就是一切不隨從者教訓。
(主席)不明白他們所謂。
(主席)撒旦深奧之理的人。
(主席)我告訴你們。
(主席)我不會把別的擔子。
(主席)放在你們身上。
(主席)你們只要持守那已經有的。
(主席)直到我來。
(主席)那得勝又遵守我命令到底的。
(主席)我要賜給他權柄。
(主席)制服列國。
(主席)他必用鐵匠。
(主席)管轄他們。
(主席)如同打碎陶器。
(主席)像我也從父領受了權柄一樣。
(主席)我又要把神星賜給他。
(主席)凡有以待的。
(主席)當聽聖靈向宗教會所說的話。
(主席)在我事上我們要無知。
(主席)在已知是屬神的事。
(主席)要持守。
(主席)在這裡讓我們再看看。
(主席)耶穌基督的心腸。
(主席)主是說。
(主席)我不會把別的擔子。
(主席)放在你們身上。
(主席)意思就是說。
(主席)不會再給更多的要求。
(主席)已經夠了。
(主席)真的已經做得很好。
(主席)不是客氣的。
(主席)耶穌說夠了。
(主席)我不會再多加其他的東西。
(主席)不過已經有的教訓。
(主席)真理。
(主席)你們繼續去持守。
(主席)有的真理教訓是什麼呢?。
(主席)按照剛才經文我們讀過的。
(主席)這幾節的說話。
(主席)讓我們看到。
(主席)第一。
(主席)認定耶穌是主。
(主席)祂是神的兒子。
(主席)祂是察看人肺腑心腸。
(主席)祂是有審判的權柄。
(主席)此外也讓我們看到。
(主席)我們是可以被肯定。
(主席)你也可以是其中一個。
(主席)我們也可以是其中一個。
(主席)有信心。
(主席)有愛心。
(主席)有忍耐。
(主席)有勤奮。
(主席)也靠著祂多行善事。
(主席)特別可能在行善的時候。
(主席)接觸不同的人的層面的時候。
(主席)要小心心 要聖潔。
(主席)換句話說。
(主席)只要我們好好守住這些。
(主席)去深化主基督的形象。
(主席)主基督的形象所說的。
(主席)最簡單的就是。
(主席)祂的身份。
(主席)祂是誰?祂是誰?。
(主席)還有祂做了什麼?。
(主席)祂的作為。
(主席)祂如何拯救你昔日?。
(主席)祂如何巧妙地安排那些人。
(主席)帶到你面前。
(主席)或者你帶到祂面前。
(主席)讓你聽到福音。
(主席)可能聽了很多次。
(主席)哪一次你願意去信呢?。
(主席)那都是有神的作為。
(主席)在我們的生命當中。
(主席)也維持我們在神面前的好行為。
(主席)活出這份信和愛。
(主席)繼續去認定耶穌是主。
(主席)如果我們繼續走這條路。
(主席)在經文中告訴我們。
(主席)我們都一樣可以成為得勝者。
(主席)這次得勝者的賞賜。
(主席)每一次都很特別。
(主席)不知道對大家有沒有人。
(主席)會覺得很吸引呢?。
(主席)他朝一日。
(主席)我們都要站在基督的頒獎台前。
(主席)去領受。
(主席)按著我們今生所行的去受報。
(主席)這裡主要講的是兩樣的獎賞。
(主席)第一是得著管理列國的權柄。
(主席)厲不厲害?。
(主席)不要說列國。
(主席)管理自己的家也很難。
(主席)管理自己的家族也很難。
(主席)管理小組也很難。
(主席)管理團契、教會也很難。
(主席)管理城市也很難。
(主席)管理列國。
(主席)都在講什麼?。
(主席)是出於基督的話,是真的。
(主席)不是哄我們。
(主席)因為我估計。
(主席)如果那些人本身對象是生意人。
(主席)他們聽這些說話是很正確的。
(主席)是啊,管理列國。
(主席)我剛好管理一間公司,管理開的。
(主席)他的思維就是這麼高。
(主席)所以這種賞賜。
(主席)是針對性的。
(主席)如果你自己對這種賞賜。
(主席)特別有感動、有感受。
(主席)我這篇導讀是特別跟你講的。
(主席)第二個,耶穌基督。
(主席)不是只停留在權柄的操控裡面。
(主席)哇,我們有權啊。
(主席)不是只停留在這裡。
(主席)第二個是得著神聖。
(主席)得著神聖就是。
(主席)得著基督自己。
(主席)得著基督自己。
(主席)跟剛才基督本身。
(主席)顯明他自己的形象。
(主席)是反過來的表達。
(主席)基督顯明他是神的兒子。
(主席)眼目如火焰,有審判權柄。
(主席)所以如果我們的賞賜。
(主席)走這條路走得對的時候。
(主席)我們得著的都是審判的權柄。
(主席)是管理列國的權柄。
(主席)並且最後是越來越次主。
(主席)最重要是越來越次主。
(主席)在這些賞賜裡面。
(主席)我也在想起。
(主席)在舊約的先祖約瑟。
(主席)他一生有高有低。
(主席)列祖約瑟。
(主席)本身他是傅家中的寵兒。
(主席)很開心。
(主席)已經在家裡。
(主席)但是一日之間。
(主席)變成了家僕。
(主席)要做阿四。
(主席)在別人的家裡。
(主席)接著也在抵受了。
(主席)引誘試探之後。
(主席)被女主母引誘試探。
(主席)跟剛才很相似。
(主席)有淫亂的事。
(主席)要保持聖潔。
(主席)這個約瑟。
(主席)他保持到靠著神。
(主席)他心裡敬畏神。
(主席)就算被他誣告。
(主席)都要走這條路。
(主席)最後變成了階下囚。
(主席)由寵兒變成家僕。
(主席)家僕又跌。
(主席)再跌到階下囚。
(主席)接著到了神的時候。
(主席)這個約瑟是今生得到賞賜。
(主席)我想我們這個是將來。
(主席)如果要審判。
(主席)滅國的權柄。
(主席)最終神的時候到了。
(主席)約瑟被高舉成為埃及。
(主席)傳遞的宰相。
(主席)真的可以成為一人之下萬人之上的榮耀。
(主席)身份雖然不斷轉變。
(主席)但是他的心。
(主席)竟然是聖潔的。
(主席)這個小夥子。
(主席)當時的約瑟。
(主席)17歲到30歲。
(主席)這十幾年間。
(主席)神無助他。
(主席)我們又要去想一想。
(主席)做奴僕的時候。
(主席)他是要管理的。
(主席)約瑟做什麼管理。
(主席)他管理波提弗的家。
(主席)波提弗什麼都不知道。
(主席)他做了囚犯。
(主席)又被他管理機構。
(主席)做了監倉的管理。
(主席)最後法老又很信任他。
(主席)把什麼給他管理。
(主席)整個國家給他管理。
(主席)只會看到。
(主席)原來神要無了一個人。
(主席)都要有時間和歷程。
(主席)他不能無端端沒有經驗。
(主席)是要有一個歷程去發生。
(主席)所以神今天在你的手上。
(主席)神都給了管理的位份給你。
(主席)無論是做父母。
(主席)做父母都要管理。
(主席)做學生都要管理。
(主席)時間管理功課各方面。
(主席)打工都要管理。
(主席)做老闆都要管理。
(主席)還有一件事我們想起。
(主席)就是退休了。
(主席)退休要管理嗎。
(主席)退休都要很多管理。
(主席)做好我們應當做的事。
(主席)好的請舉手。
(主席)在我們範圍裏面。
(主席)可以管理到的事我們做好。
(主席)神都會繼續將恩典。
(主席)更多的賜給我們。
(主席)當主在來的時候。
(主席)我們的德性都成為了主的德性。
(主席)祂要和我們分享。
(主席)管理萬國的權柄。
(主席)還有剛才在漁民裏面。
(主席)另一個字是說管理。
(主席)不只是一個power。
(主席)不只是很厲害很有能力。
(主席)而同時間是說。
(主席)有一種牧羊的心腸。
(主席)有能力。
(主席)也有愛心。
(主席)最後我們就像主一樣。
(主席)主說我們釘十字架。
(主席)顯明祂有愛。
(主席)祂有復活。
(主席)顯明祂有能力。
(主席)祂又有愛又有能力。
(主席)讓我們每一個都繼續。
(主席)效法耶穌走這條路。
(主席)得著耶穌所以得著我們的。
(主席)最後我們。
(主席)再次禱告請低頭。
(主席)在禱告的時候。
(主席)也有少許提醒或呼召挑戰。
(主席)不知道今晚。
(主席)有沒有哪些說話。
(主席)抓住你的心呢。
(主席)有沒有一些地方覺得。
(主席)責心呢。
(主席)有的請你去安靜。
(主席)另外。
(主席)有沒有一些需要。
(主席)你覺得是迴轉的地方。
(主席)如果有的請安靜。
(主席)心裡跟耶穌說。
(主席)最後。
(主席)有沒有想起一些可以做的。
(主席)行善的機會呢。
(主席)福氣不是只停在我們身上。
(主席)可以分享出去。
(主席)有的求主加你智慧。
(主席)愛心和時機。
(主席)我們去。
(主席)作主的功。
(主席)還有30秒安靜。
(主席)之後我們一起祈禱。
(主席)一起來同心禱告。
(主席)主耶穌說。
(主席)你知道我們的心。
(主席)你看見一切。
(主席)你也看到一切。
(主席)看穿我們。
(主席)認識我們。
(主席)但是你是很溫柔。
(主席)你在這裡等待。
(主席)陪伴著。
(主席)忍耐我們去成長。
(主席)我們感謝你有這份。
(主席)百般的愛。
(主席)讓我們今天也繼續。
(主席)在教會裡面。
(主席)去敬拜你。
(主席)去聽你的禱告。
(主席)讓我們的心。
(主席)最重要是對準你。
(主席)我們心中的寶座。
(主席)讓給你坐。
(主席)不是給任何東西。
(主席)不是給金錢馬門。
(主席)不是給其他的一切。
(主席)主要是給你。
(主席)讓我們的心。
(主席)都因你。
(主席)有這份轉化。
(主席)領受到。
(主席)你已經給了我們。
(主席)這個豐盛的生命。
(主席)這份永生的關係。
(主席)我們可以隨時隨地。
(主席)去回到你的面前。
(主席)去宣認你是我們的主。
(主席)我們所做的一切。
(主席)都全然交在你的手中。
(主席)你紀念我們剛才。
(主席)向你有聲無聲一切的祈求。
(主席)按你的心意。
(主席)按你的旨意來成就。
(主席)聽我們同心禱告。
阿們。
