今天很想和大家一起觀世界。
從聖經裏面建立一個屬靈的世界觀。
俄烏戰爭已經持續了一年。
兩個國家死傷的人數數以十萬計。
難民的人數已經超過七百萬。
整個香港的人口。
也帶來了歐洲以至全球能源。
糧食的嚴重危機。
因應俄烏戰爭和極端氣候變化。
再加上國際間逐步停止了武器管制條約。
取而代之的是新的核武軍備競賽。
所以今年1月24日。
美國原子能科學家公佈。
將末日時鐘調快了10秒鐘。
距離午夜12點只剩下90秒。
成為了有史以來最接近末日的一個推斷。
三天之後1月27日。
美國空軍司令部邁克爾上將。
在一項原本不為人知的備忘錄裏面。
警告美國最快2025年會和中共爆發衝突。
他敦促旗下指揮官在今年。
要率領部隊進入最高的備戰狀態。
頂姐妹呀聽到這些新聞。
面對著世界政治軍事經濟這些劇變和危機。
你心裏面呢有沒有一份平安在裏面。
這一份平安來自甚麼呢。
究竟誰是我們的保障。
而世界各種不同勢力的興衰。
究竟又和上帝有沒有關係呢。
今日我們會繼續透過以西傑書。
轉變中的盼望講道系列。
亦都是尾二的一堂。
和大家一起探討下這個世界觀。
再一次邀請大家一起禱告。
全能的上帝我們感謝你。
竟然揀選了我們。
你是我們的神我們的主。
我們尊崇你。
你更加是全地的神萬國的主。
我們可以信賴你。
求你今日向我們每一個人說話。
讓我們看到你自己的榮耀。
叫我們更深認識你。
信靠你。
在今日危機四伏的世界裏面。
能夠安穩在你的保護和權能之下。
我們同心的禱告仰望。
奉靠耶穌基督的聖名而求。
阿們。
以西傑書去到第38至第39章。
記載了一場我稱它為上帝的戰爭。
因為這場戰爭其實是由上帝一手策劃的。
整整兩章的經文裏面都是神以第一身我。
向他的敵人哥格尼發出的預言。
我們會從哥格 耶和華和以色列三個向導。
去看這一場的戰爭。
這次要讀的經文比較多。
弟兄姊妹可否提起精神。
跟我一起進入這個戰場好不好。
第一段的經文是從哥格的角度。
從尋找操聖卷到一敗塗地。
我們先在頭六節裏面去了解哥格究竟是誰。
由我先讀。
耶和華的話臨到我說。
人子啊 你要面向馬各地的哥格。
就是米切和土巴的大王。
向他說預言。
你要說 主耶和華如此說。
米切和土巴的大王哥格。
漢啊 我與你為敵。
一起啊。
我要把你調轉過來。
用鉤子鉤住你的腮甲。
把你和你的軍兵 馬匹 騎馬都帶走。
他們全都披掛齊整。
成為大軍 佩戴大小盾牌。
各人拿著刀劍。
他們當中有波斯人 古實人和佛人。
都帶著盾牌和頭盔。
有哥滅人和他的軍隊。
北方極遠的陀加馬族和他的軍隊。
這許多民族都跟著你。
神吩咐以西傑要向馬各地的哥格說預言。
馬各地就是地圖裏面紅色和綠色的地方。
是位於北方極處的米切和土巴。
哥格是當時當地最有勢力的王。
他將要統領東面的波斯人。
南面的古實人 西面的佛人。
和北方的哥滅人 陀加馬族。
即是地圖其他四種顏色。
一起從四方八面所組成的七國。
這個大聯軍。
要攻擊中間的那裏。
以色列。
不同的學者對馬各地和哥格。
作出了不同的理解。
不過一直都沒有共識。
有些人認為是暗指當時的帝國。
即是巴比倫帝國。
有些人說是後期的希臘帝國。
更加有人說是近代的俄羅斯。
但是這一切都沒有共識。
唯一一個最有的共識就是。
哥格是象徵要攻擊以色列的敵人。
亦都是指向世界中末的一場戰爭。
那些攻擊聖子民的全球勢力。
因為在第八節提到。
戰爭的日期是在末後之年。
而這個詞語在舊約先知書裏。
是用在以色列最後的復興和耶穌基督會。
來到地上作王的時候。
回到這個七國聯軍。
他們的軍事裝備有很多。
有軍兵、馬匹、騎兵、大小盾牌、刀劍、頭盔。
還有弓箭、棍棒、槍矛。
經文說他們全都披掛整齊。
整齊原來是有盡善盡美的意思。
即是說他們擁有當時很全備。
最精銳的武器和部隊。
而且人數之多聲勢之大。
在第九章更加說他們好像暴風刮起。
勿雲蓋地。
還記得山竹嗎?很厲害。
為何哥格要侵略以色列呢?。
我們一起請弟兄姊妹輪流讀出以下三章的投影片。
請姊妹先讀。
(中文)。
(中文)。
(中文)。
最後一起。
(中文)。
(中文)。
經文很清楚。
哥格入侵的不軌意圖。
就是要趁著以色列人無牆無門無山三毛。
安然居住的時候。
即是說他們手無寸鐵。
沒有任何防衛防範。
在他們最安居樂業的一刻。
哥格就來襲擊他們。
大事的搶掠。
金銀財寶貨物生畜。
就是為了眼前這些利益。
他不惜發動戰爭。
第十二節。
哥格攻擊住在地的高處的百姓。
地的高處。
原來是世界中心的意思。
之前第五章第五節提到耶路撒冷是列國的中心。
神將以色列安置在列國的中心。
意思就是要讓以色列在世界各地。
顯明他們是神所分別為性的百姓。
透過以色列。
人能夠認識以色列的神。
所以神說。
哥格攻擊我的子民我的地。
換言之。
哥格攻擊以色列就是向以色列的神宣戰。
哥格率領精銳的七國聯軍。
要攻入毫無防禦力的以色列。
一定是勢如破竹。
穩壓勝券。
實在強弱懸殊。
我們一起看看戰果。
請弟兄跟我讀。
我要打落你右手的弓。
打掉你右手的箭。
你和你的全軍。
並跟隨你的列國的人。
都必倒在以色列的群山上。
我要將你各類。
伐食的非了和野地的走獸作食物。
你必倒在田野。
因為我曾說過。
這是主耶和華說的。
我要降火在馬國和海島。
安然居住的人身上。
他們就知道我是耶和華。
哇 戰果完全不似預期。
第三節到第八節。
就好像一個新聞的戰果提要。
接著有三段經文。
將戰果更詳細地顯露出來。
第三節 他們的弓箭完全被打落。
第九至十節更說。
以色列人用哥格的軍器。
當作柴燒。
還要燒足七年。
七年裡他們不再需要斬木執柴。
原本哥格引以為傲的軍器。
最精銳的軍器。
竟然最後被以色列人當柴燒。
第四節說他們全軍覆沒。
死在以色列的山上。
接著十一至十六節。
就說以色列人要用七個月的時間。
才能將他們所有的屍體埋葬。
因為他們的軍隊是千軍萬馬。
原本他們要奪取戰利品的戰場。
竟然最後成為了他們的葬身之地。
第五節 哥格的屍體會被丟在以色列的田野。
任由飛鳥和走獸來做食物。
接著十七至二十節就說。
整個聯軍的屍體。
都會成為飛鳥和野獸的盛宴。
這個象徵性的描述。
是比喻到哥格最終的下場。
慘絕人寰。
而且極度的羞辱。
最後第六節。
神要降火在哥格的家鄉馬國。
和所屬的安然居住的人身上。
為什麼會這樣?。
正正就是要回敬他們。
對待安然居住的以色列人。
所進行的一切暴行。
充滿野心又自負的哥格。
以為他去到以色列地就可以搶奪。
但現在他反而被搶奪。
以為能夠滿載而歸。
最後全軍覆沒。
以為勝券在握。
結果一敗塗地。
甚至自取其辱。
公義的神竟然以一個對等性的懲罰。
去回敬罪有應得的哥格。
哥格出人意表的收場。
帶給我們什麼反思?。
大英姐妹。
我們有時候會否也像哥格一樣。
以為自己過去擁有很多不同的經驗。
成就。
以現在所擁有的財力實力。
在幹地位。
靠著這些龐大的資源。
我們就以為自己可以重新所育。
志在必得勝券在握。
我們忘記了我們人生的一切成敗。
其實不是在乎我們。
是在乎上帝。
直到有一天我們好像哥格一樣。
倒下了。
我們才發現原來我們的資材。
或者我們的力量。
真的不一定可靠。
甚至可以一夜消散。
我在恩福堂裡侍奉了23年。
很長吧?。
很感恩。
累積了很多不同的經驗。
實戰。
侍奉不時也帶給我一種成就感。
當我想到我距離退休還有幾年。
我就預計自己。
應該到時可以畫上一個完美的句號。
相信你們也會這樣祝福我吧。
不過過去兩年。
神就把我放在一個自以為可以應付到的新崗位上。
我真的想都想不到。
會帶來給自己前所未有的焦慮。
去年六月。
我還跌斷了一隻右手腕的腕骨。
打了六個星期石膏。
當時連拿筷子。
剪指甲都做不到。
要求助於人。
令我更深體會原來人的無力感是這麼真實。
但我很感恩。
也覺得很奇妙。
當神讓我。
醒察到自己。
是一無可跨、軟弱無力的時候。
反而帶我去一個全新的境地。
可以經歷到。
單單依靠神而來的能力和平安。
在這場戰役裡被襲擊的以色列是三無的。
記不記得?。
無牆無門無山。
他們沒有兵馬、沒有城牆也沒有盟國。
但他們有誰?。
有耶和華神。
只有耶和華神就能夠讓他們安然居住。
神成為他們的防衛。
親自為他們去征戰。
也為他們帶來聖像。
因為事後到了。
神的應許必然成就。
神說我要在我的指紋以色列中彰顯我的聖名。
不用我的聖名再被褻瀆。
列國就知道我耶和華是以色列中的聖者。
當時以西傑和秘魯的以色列人。
正正就是處於無牆無門無山的時刻。
在強勁的巴比倫帝國底下。
他們無權無勢、軟弱無力。
自然就會感覺到恐怖和絕望。
哥格的預言要告訴他們。
神是他們在危難和無助裡完全的保障。
弟妹們。
今天我們未必能到達三無的境地。
但是作為主的門徒。
我們不能夠免於受敵的攻擊。
可能有一天我們都會覺得自己手無寸鐵。
但是經文告訴我們。
我們的軟弱可以成為一道向神敞開的門。
進入神自己的保護和能力的裡面。
你相不相信呢?。
難怪傅保羅這樣說。
他說我更喜歡誇耀自己的軟弱。
好使基督的能力浮避我。
為基督的緣故。
我以軟弱、凌辱、艱難、迫害、困苦為可喜樂的事。
因為我什麼時候軟弱。
什麼時候就剛強。
弟妹們你們有沒有經歷過什麼時候軟弱。
反而什麼時候就是真的剛強。
敞開的門是一個服侍因為信仰而被迫的基督徒的機構。
在超過60個國家為他們提供聖經、培訓和實際的生活支援。
近期有一位服侍北韓婦女的童工。
在網上有這個分享。
他說我要去很遠的地方去探望這班婦女。
路途很艱險、陌生。
但是我知道神會保護我。
有很多次我需要獨自出行。
那些時刻非常不安全。
但一直以來我從來沒有發生過意外或任何事故。
又有一位被服侍的北韓的姐妹。
她曾經成功脫北。
但她最後竟然選擇帶著一些食物、藥物和一本聖經。
回到北韓過著流放、很窮的生活。
但她卻很滿足於能夠和同胞分享她帶回來的禮物。
每一天她都感受到神的同在。
在無牆無門無山的日子。
她能夠安然居住。
現在我們去到第二個部分。
將焦點由哥格轉向耶和華。
主題是從號召敵軍到毀滅敵軍。
這場戰爭哥格以為是自己的陰謀。
但他誤會了。
其實他的陰謀成為了神的全盤計劃。
請聽我讀出第四至第九節。
我要把你調轉過來。
用鉤子鉤住你的腮甲。
把你和你的軍兵、馬匹、騎馬、騎兵都帶走。
我和聚集到你那裡的軍隊都要預備。
預備妥當。
你要作他們的守衛。
過了多日。
你必被差派到末後之年。
你要來到那脫離刀劍。
從列國召集回來的人所住之地。
來到以色列常久芳良的山上。
他們都從列國中被領來。
在那裡安然居住。
你和你的全軍並跟隨你的許多民族。
都要上來。
如暴風刮來。
如蜜雲遮蓋地面。
原本所向無敵的哥格。
曾軍以為自己可以為所欲為。
但是第四節說。
用鉤子鉤住你的腮甲。
其實這句說話早在第29章。
神審判當時軍事強國埃及的時候。
已經出現過。
原來無論多強大的勢力或者軍力。
在神的手裡都只不過是一隻被馴服的猛獸。
受制於神。
第七節神命令哥格的軍隊。
要預備而且要預備妥當。
必被差派到以色列。
所以真正的七國聯軍總司令是誰?。
是耶和華神不是哥格。
戰事的進展和結局。
全部都在哥格的意料之外。
但是完全在神的意料之中。
因為耶和華就是這場戰爭的。
幕後推手。
神將哥格聯軍帶到以色列。
他的聖山上有一個目的。
就是要毀滅他們。
神怎樣毀滅他們呢?。
請大家輪流讀出以下三段經文。
請弟兄先讀。
主耶和華如此說。
我在古時直我僕人以色列眾先知所說的。
不就是你嗎?。
他們在那些日子多年說如言。
我必領你來攻擊以色列人。
主耶和華說。
哥格上來攻擊以色列地的時候。
我的怒氣要從鼻孔裡發出。
姐妹。
我在妒忌和如火的烈路中說。
那日在以色列地必有大震動。
甚至海中的雨。
天空的鳥。
野地的獸。
和地上爬的各種爬行動物。
被地面上的眾人。
因見我的面就都震動。
山嶺崩裂。
斗岩。
塔嵌。
一切的牆都必坍塌。
一起啊。
我必令刀劍在我眾山攻擊哥格。
人要用刀劍殺害弟兄。
這是主耶和華說的。
我要把耶和華語說出來。
我必大兵搏。
火和流亡在他和他的軍隊。
並跟隨他的許多民族身上。
我必顯為大。
顯為聖。
在許多國家眼前顯明自己。
他們就知道我是耶和華。
星期五那天我看了一套戲。
叫做某某大狀。
去到高潮的時候。
我看到那一群很有勢力的人。
如何霸佔了法庭。
甚至玩弄法律。
橫行無忌。
那一刻真是怒火沖天。
很想看到這群隻手遮天的人。
如何被天收。
不知道你們有沒有同感。
神在這段經文裡說。
我的怒氣要從鼻孔裡發出。
我在妒忌和餘火的烈路當中。
使地震山崩出現。
神的憤恨和烈路要臨到哥格。
要他們去承受神都不能再容忍的罪惡。
要哥格去接受最後的判決。
神除了用瘟疫和流血之外。
他也用了自然界的威力去摧毀敵軍。
包括暴雨、大冰雹、火和硫磺。
有沒有令你想起。
昔日神用洪水淹沒這個世界。
也用十災其中有冰雹去懲罰埃及。
也曾經用火去毀滅哪兩個罪惡之城。
索多瑪、阿摩拉。
神親自用超自然的力量去毀滅全球的邪惡力量。
哥格。
要讓全世界的人認識他是怎樣的神。
38章23節。
也是這兩段經文經常出現的重複語句。
神說我必顯為大顯為聖。
在許多國家眼前顯明自己。
他們就知道我是耶和華。
我們不需要奮力去研究究竟哥格是誰。
但是我們要用我們一生去認識和知道。
這位戰勝哥格的神是誰。
他就是那位至大的神在萬有之上。
他是聖潔的神終極要消滅戰勝一切的罪惡。
他要向人顯明自己的神。
使人認識他是全地的救主。
頂姐妹。
面對著世界道德的敗壞。
極權主義的操控。
強國的經濟制裁。
剝削軍力的競賽。
才知今天的預言帶給我們一個盼望。
就是這個世界最終會得到公義和和平。
真實的和平。
將我們由現實中的種種恐懼。
帶到一份盼望而來的信靠。
當惡人哥格不斷地去部署自己的惡謀。
看來隨心所欲凡事得逞。
就像我們現在看到世界很多這樣的狀況。
但是想不到神就將計就計。
用他們的惡謀去敗壞他們自己。
詩篇73篇18至19節。
他終於看到神將來要給惡人的結局的時候。
他就說:神啊,你實在將他們安放在滑地。
使他們跌倒滅亡。
他們轉眼間成為何等的荒涼。
他們被驚恐滅盡。
世界越黑暗,惡勢力越猖瘩。
就在神的權能和榮耀更快要顯現的時刻。
今天我們看到世界的權力很大。
領袖說一句話:千軍萬馬就要來效命。
動不動還可以發射導彈展示力量。
我們真的以為人類的命運。
就是掌握在他們的權勢底下。
正如當時秘魯的以色列人。
他們真的以為巴比倫帝國比耶和華更有能力。
掌控他們的命運。
但是先知要藉著哥格的戰敗。
告訴昔日的百姓和今天的我們知道。
世上所有權勢的命運。
是掌握在神的手裡。
無論是昔日的亞述、巴比倫、希臘、羅馬帝國。
以至到今天的政治霸權。
將來的哥格都會按神的時間一一被消滅。
世界各國的陣營只不過是為神的旨意效力。
不值得我們去信賴他們。
歷史的巨量表面上是我們肉眼看到的。
是被這個世界的不同勢力去推動著。
但是神真實的說話告訴我們。
神才是歷史背後的推手。
因為祂是歷史的主宰。
祂是全地至高至大至聖的神。
弟兄姊妹如果你和我們一起去看見。
全地至高至大至聖的神。
弟兄姊妹如果你和我擁有。
聖經所宣講的這個世界觀。
就能夠和以西濟一樣。
即使要面對一個很艱難、動盪、變遷。
難以估計的日子裡。
我們仍然能夠靠著上帝的說話。
和祂的靈的同在。
心存盼望。
很累啊。
因為打仗真的很用力。
經文去到最後一段。
焦點就去到神的指紋以西烈身上。
這段經文也將我們從末世的戰爭。
拉回現實裡。
對於當時以西濟的聽眾。
其實他們心裡有兩個最關切的問題。
想神去答覆他們。
第一他們是否會永遠亡國滅亡呢?。
或者流亡呢?。
第二巴比倫是否就是他們的葬身之地呢?。
我們來看看。
神給以西烈人兩段回覆。
我們先請弟兄讀第一段。
整個經文其實是講兩個主題。
第一段就是被老受罰。
請弟兄先讀。
我要在列國中彰顯我的榮耀。
萬國就必看見我怎樣把手。
加在他們身上施行審判。
從那日以後。
以西烈家就知道我是耶和華他們的神。
列國也必知道。
以西烈家被擄掠是因為他們的罪孽。
他們得罪我。
我就轉念不顧他們。
將他們交在敵人手中。
使他們全都倒在刀下。
我照他們的污穢和罪過待他們。
轉念不顧他們。
只會讀回歸的訊息。
所以主耶和華如此說。
現在我要使亞國被擄的人歸回。
要憐憫以西烈全家。
又為我的聖名發熱心。
我將他們從萬國中領回。
從仇敵之地召來。
在許多國家的眼前。
在他們身上顯為聖。
他們在本地安然居住。
無人使他們驚嚇。
最後一齊。
那時他們要擔當自己的羞辱。
和干犯我的一切罪。
我使他們被列國。
聚集他們回到本地。
不再留一人在那裡。
那時他們就知道我是耶和華他們的神。
我不再轉念不顧他們。
因我已將我的靈囂觀以西烈家。
這是主耶和華說的。
神的榮耀是以西傑書的重要主題。
第一章提到神的榮耀。
彰顯在異邦巴比倫。
第十一章神的榮耀。
就離開了罪惡滿盈的以色列地。
但到了宗末哥革被神打敗之後。
神的榮耀又再現。
到那時候以色列人和各國。
都會對神有讚聲和深切的認識。
以色列家就知道我是耶和華他們的神。
列國也必知道以色列家被擄掠。
是因他們的罪孽。
全世界的人會明白到。
以色列人被擄不是因為以色列的神。
沒有能力去保護他們的子民。
而是因為以色列人自己所犯的罪。
神就按照他們的污穢和罪過。
去過待他們、轉念不顧他們。
犯罪的子民使得神的名被褻瀆。
但神為自己的名。
也因為對子民的憐憫。
祂要使被擄的子民從各國回歸本土。
神擊敗哥革之後。
以色列家會徹底地醒悟到。
原來他們昔日被擄流散的日子。
就是自己犯罪的刑期。
而今天或將來他們回歸復興。
並不是理所當然。
更加不是出於自己。
完全是神大能的眷顧。
是神赦罪的大恩。
也是聖靈的大能淋到他們的身上。
以致他們能夠真正和神建立一個永恆。
親密的關係。
神也不再轉念不顧他們。
轉念在經文裡出現了三次。
意思是將「眠」隱藏。
早在《創世紀》四章十四節。
第一宗罪之後。
就出現過這個字。
該人這樣說。
「今日你趕我離開這塊土地。
不能見你的眠。
我必流離飄蕩在地上」。
該人意識到。
當神將自己的眠隱藏。
就是代表他會流離飄蕩在地上。
情況就像被擄的以色列民。
流離飄蕩在列國一樣。
當神的眠 神的同在。
因為我們的罪。
而神選擇轉念隱藏自己的時候。
我們的生命就等同被擄。
流離飄蕩。
沒有定位 沒有意義。
沒有所屬 沒有安穩。
更加沒有使命可言。
以色列人在亡國被擄之前。
其實他們照常有去聖殿。
照常會守國禮和種種宗教禮儀。
但是他們的心一步一步遠離了神。
去追隨了外邦人的生活和世界觀。
倚靠了經濟和軍事的勢力。
而不去倚靠神。
最近我靈修的時候。
聖靈很大的光照我。
讓我發現自己是一個工作奴。
很想透過表現和成就去建立自我價值。
過去曾經有一段很長的日子。
表面上我仍然很努力的去侍奉神。
但是內心卻是慢慢的遠離神。
越來越少祈禱。
甚至有一天我不想再去祈禱。
就好像浪子比喻裡面的大仔。
懵然不知道自己過著流離飄蕩的生活。
罪的審查是一件令人很痛苦。
也是很羞愧的事。
但是卻是一份莫大和必須的恩典。
頂姐妹。
你有沒有在不知不覺的裡面。
離開了神而不自知?。
過著一種在世上流離飄蕩的生活。
大衛他很認識神。
他說神所要的祭是憂傷的靈。
憂傷痛悔的心主必不輕看。
求主帶我們走上回歸的恩典之路。
來總結。
今天神藉著以西傑書38、39章。
向我們宣告一個真實的世界觀。
強大邪惡的勢力。
看來是橫行無忌。
要攻擊手無寸鐵神的子民。
但是神一定能夠保護他的子民。
他一定能夠擊敗哥格。
以顯出自己的聖潔和權能。
也讓全世界的人知道他是歷史的主。
是世界終極的審判者和得勝者。
另一方面。
我們作為神的子民。
我們要遠離罪惡。
不要依附地上的權勢。
我們單單的去倚靠神。
不要忘記被擄留散的經歷。
從中吸取教訓。
快快的走上悔改回歸恩典之路。
享受在神裏面真實的保護、復興和安穩。
現在請大家一起低頭祈禱。
弟子們。
你今天對神的權能和榮耀。
多了些什麼認識?。
你在什麼地方很需要神的保護能力和安穩?。
請讓聖靈幫我們檢視一下。
你現在的生活是彰顯著神的名。
還是褻瀆著神的名?。
如果你有地方有罪惡向神隱藏。
你會如何去避免?。
如果你有地方有罪惡向神隱藏。
請你去認罪。
回到愛你、等候你、帶你回歸的神的身邊。
公義、權能、有慈愛的上帝。
我們帶著一份敬畏的心去尊崇讚美你。
因為你是戰勝世上一切邪惡勢力的神。
更加是我們最安穩的藏身之處。
求聖靈光照。
求主赦免我們一切明知故犯或者隱而未現的罪。
讓我們從流離飄蕩的生活當中。
回歸你自己恩典的路上。
幫助我們全心信靠你。
忠誠地去跟隨你。
以致我們能夠無懼時代的轉變和挑戰。
在黑暗的世代中。
彰顯你當得的榮耀。
奉靠主耶穌的聖名而求。
奉靠主耶穌的聖名而求。。
阿們。。
