(廣東話)。
一起祈禱吧。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
不好意思,昨天說完後有點不舒服。
我先交代一下。
今天的經文分為兩點,第一個重點是認定我們跟上帝的屬靈關係。
先交代一下發生了什麼事。
我這個年度應該差不多說完了。
都是在說約書亞。
約書亞在這個章節裡面是在說什麼呢?。
剛剛在第四章裡面,他帶領一群以色列人去走過約旦河,上帝在他們身上顯示了一個神蹟。
他好像摩西一樣,他抬著約櫃走過約旦河,帶領一群以色列人。
不單止很平安,他甚至連腳都沒有濕,經文這樣形容。
到了第五章裡面,正正走過約旦河之後,正式進入加拿大邊界。
即是表示了什麼呢?。
準備了約書亞要帶領以色列人正式跟一群加拿人展開一場戰爭。
不單止一場,是很多場的戰爭。
不過在戰爭的開始裡面,在第五章第一節裡面。
他會這樣形容,約旦河西岸的阿摩尼,即是一群外邦的領袖。
他聽見了一群以色列人走過約旦河的神蹟裡面。
他聽到以色列這個名字都已經腳軟。
在五章有這樣的交代。
但是五章第二節裡面,但是耶和華和約書亞吩咐了一件事。
你要做火石刀,第二次為以色列人行國禮。
你會想一下,過了約旦河,神蹟都在我們身上都發生了。
那群人聽到我們的名字都聞風喪膽。
是不是聞風喪膽?。
即是已經腳軟了,嚇到腳軟了。
聽到你的名字都嚇到腳軟了。
如果給了你,你會怎樣做?。
不用說了,馬上乘勝追擊,再走多一步就去攻進去。
他們已經這麼怕我們了,都不用去打了。
我想我們走過去,他們都會走。
不過耶和華在這個很特別。
他用了這句話,你要做火石刀。
你聽到,是,可以的。
耶和華叫我做一把刀。
一定要我裝備好去迎戰。
不過第二句說話就很重要。
第二次為以色列人行國禮。
你會看到這幾次經文裡面,經常都出現國禮這個字。
這句話對約書亞,對一群以色列人來說是很重要。
因為在這句話裡面,足足出現了三個命令的語氣。
什麼叫做命令的語氣呢?。
命令語氣就是說,你一定要做,你不可以不做。
還有這件事是非常重要。
你想一句話,出現了三個命令語氣。
代表了這句話是非常非常非常重要。
我們會看到,你要做,你要用行動去回應。
你會想一想,剛剛才過完約旦河,雖然去到神跡。
但是我們身處險境,我們去了敵人的領地裡面。
你會叫我行國禮,知不知道什麼叫做行國禮?。
知不知道?。
行國禮就是將男性性器官的包皮割了。
象徵了一個很重要的解釋。
就是做了一個很大的手術。
做完手術要怎樣?。
很正常就是要休息。
你打不到仗的。
不單止你不可以進攻。
甚至乎人們攻過來,你都可能。
完全變成了一群病了的兵一樣。
你要休息,等身體痊癒,你才可以再一次起行進攻。
但是約書亞帶領一群以色列人在這個險地,敵人的地方裡面。
竟然耶和華對他作出了這樣的吩咐。
其實這個吩咐對於約書亞是一個非常出色的軍人來說。
其實他也是一個非常為難的一件事。
但是我們會這樣說,我們再深入去看一下。
這個吩咐帶給了一個讀者兩個問題。
第一個問題就是。
為什麼國禮這麼重要?。
在這個險地裡面,還要在這個時間,明明可以大舉進攻的時間。
你叫我做這個國禮?。
第二個問題就是。
經文裡面明明說第二次。
有第一次。
第一次,那什麼時候呢?。
為什麼我們要對這件事這麼著緊呢?。
剛才也說了,國禮其實在經文裡面也有說到。
其實是由新生的男嬰。
第八天就已經要進行這個儀式。
是象徵著在創世紀裡面。
上帝和阿巴拉罕納約的一個記號。
這個記號不單止和阿巴拉罕有關。
甚至和整個以色列文有關。
因為他象徵著保護。
象徵著合約。
象徵著應許。
上帝應許著以色列人得到這個盟約。
得到保護。
只要順從耶和華的吩咐,他就得到這個祝福。
在創世紀裡面,很強調了所有以色列的男性。
都必須要跟從國禮的規則。
無論你是新生的,你是外來的。
你都要證明有這個國禮。
你才可以成為上帝的子民。
這個盟約象徵著和上帝之間一個親密的關係。
甚至是一個兩方面共同承擔的應許。
我們會這樣說,未曾受國禮的男性會怎樣?。
未曾受國禮,即是他們打破了盟約。
他們不守約,他們會從民中剪除。
經文亦提到,當初以色列盟也有。
但為什麼最後都不能進入迦南地呢?。
我們稍後會再說。
不過在盟約以外的人,他們會形容為不虔誠。
和形容為上帝的敵人。
他們一群外邦人未受過國禮的話。
甚至會被以色列人歧視,會輕視他們。
我會這樣說,解答第二個問題。
第一次國禮是何時?。
第二次國禮,即是上帝很想和以色列人重新建立這個盟約。
第一次大規模國禮,原來是在出埃及記,在預節之前發生。
預節代表了什麼?。
預節代表了拯救救贖。
是摩西大利以色列人出埃及的一個很重要的事件。
當時耶路撒旦再一次吩咐摩西。
去和一群以色列人進行國禮。
然後才出埃及,才進行拯救計劃。
所以這個國禮對於現在,我們在約書下記裏面。
現在的以色列人就非常重要。
它代表了一個重新的開始。
不單是一個拯救,不單是一個記號。
甚至乎代表了一個新的開始。
代表了過去的事,一切的事都要日不嘔笑。
都要由現在開始,我們重新和上帝納約。
國禮本身不是一個儀式這麼簡單。
也不單是一個新的開始。
還表示了願意去馴服上帝的心意。
願意去馴服跟從上帝的吩咐。
甚至乎願意發自內心。
將過往的事重新放下。
重新和上帝納記號,紋約。
不單是行為,甚至乎是內心的出發。
新穎記這樣說。
下一章,請。
新穎記這樣說。
你心都要受國禮,不可以再硬著脖子看。
而保羅在羅馬書亦這樣說。
真正的國禮不單是肉身,是心裏面的國禮。
所以在約書下記裏面。
他很刻意地和上一代和現在的以色列人作出一個強烈的對比。
他在說,就算上一代人受過國禮也好。
但他心都不願意去馴服。
所以特意提到約書下。
由現在開始,你要再一次帶領以色列人回到上帝面前。
不單是願意去跟從,甚至乎是憑著信心去跟從。
為何要憑著信心?。
你想想,你現在在險境裏面。
你現在要進攻,不單止,甚至乎要防守。
你身處一個不可能面對的情景。
當你進行了手術,你就要等自己的痊癒。
你是完全不可以再去打仗的情況裏面。
你的信心不其然,就會遭到挑戰。
弟兄姊妹,你想想。
你去做一個項目,或者你面對一個挑戰。
你面對考試,你第一時間是甚麼?。
當然是溫書,我去教會也不回。
我們要全心全意準備去面對我面前的考試。
這個很正常,世界就是告訴我們。
我們要準備好我們自己面前所準備的東西。
但上帝告訴我們,不是的,弟兄姊妹。
我們跟從上帝的人,我們首先要和上帝再一次建立關係。
你要將心放回去和上帝連結。
我們怎樣可以做到?。
弟兄姊妹,你有沒有靈修的習慣?。
有沒有讀經的習慣?。
有沒有祈禱的習慣?。
弟兄姊妹,這是基督徒親近上帝的一個方法。
我們會這樣說,聖經這樣說。
你去親近上帝,上帝就去親近你。
我們重新和上帝建立關係。
我們需要操練,需要學習。
可能我們在生活裏面,在教會裏面的侍奉。
都會遇到很多的挑戰。
可能在生活裏面,面對很多的考試、功課、比賽。
我們不期然的目光都會轉視到困難裏面。
可能有些初中的弟兄姊妹在AV Team、在師事隊。
可能我們本身都滿腔熱誠,去參與當中的服事。
但是面對自己生活的壓力。
可能不期然都只會顧著自己眼前的困難。
很想只是想辦法去解決,就已經可以。
我們忽略了我們本初回來教會。
我們為什麼回來教會?。
我們的目光,我們應該定徵在哪裏?。
這節經文裏面,再一次提到我們。
我們的焦點,回來教會,我們有一個學習。
我們能夠藉著上帝,我們能夠跨越所有的一切。
怎樣可以做到?。
我們的焦點,我們生命的目光。
我們可以回到上帝,我們的目光可以對準上帝。
我們可以和上帝建立關係。
我們可以和上帝說出我們心裏面的困難。
上帝亦需要我們用行動去回應。
我們小時候就回到教會。
我們聽過很多聖經的知識。
聖經告訴我們,上帝可以幫我們渡過難關。
可以祝福我們,可以怎樣怎樣。
但是生命裏面的確有很多挑戰,在我們心裏面去搞動。
但是上帝就想我們用行動去回應。
用信心的行動去回應。
我剛才也說過,我和Walshman和Cody傳道去柬埔寨回來。
其實你看到我現在也有點病。
在我出發之前,這張相片就是我們出發的日子。
你看到我自己出發之前的星期也感冒。
出發前看醫生,還是發燒。
你看到Walshman拿著兩支鎧,他弄傷了腳。
他出發的那星期,突然很痛,他走路也走不了。
他也和我們一起出發。
我們兩個同工病了,我太太感到很大壓力。
她也有點病,她也開始有些不舒服的狀態。
我們三個同工,帶著各自的不舒服。
一起帶著一班大專的哥哥姐姐出發去短孫。
其實你問我自己心裏面,其實也有不少壓力和困難。
不過很好,我們每天在短孫裏面。
宣教士,我們準備了靈修的經文。
宣教士就帶我們一起在巴士上靈修。
其實在第一天出發,在巴士上,我心裏面也有少少不平安。
我心裏面也有少少壓力。
第一天出發,會發生什麼事呢?。
我的狀態也不太好,我兩個同工的狀態也不太好。
究竟這班弟兄姐妹能不能應付到,我們能不能應付到呢?。
很特別,靈修經文是我自己編的,但我也沒有刻意編。
第一天的經文,同樣是在《約書記》裏面。
是一章九節,不如我們一起讀一下。
1,2,3。
這段經文在我那天非常重要。
一句很輕描淡寫的準備,其實我也沒有想太多。
編靈修經文也很隨心,沒有刻意去作出什麼前設的編排。
不過這一節的經文,對我當日第一天的服侍來說。
它就告訴我,我心裏面的目光應該回到上帝那裏。
上帝帶我們去服侍,帶我們去短孫。
不是我們三個同工的作為。
他讓我們明白到,知道了我們心裏面的焦點。
不能放在自己心裏面。
縱然我們很害怕,面對著柬埔寨一個不熟悉的環境。
弟兄姊妹不同的狀態,自己同工不好的狀態。
我們心裏面不期而會緊張。
但是上帝告訴我,我沒有告訴你嗎?。
不要懼怕,不要驚慌。
因為你無論往那裏去,上帝必與我同在。
上帝告訴我,他在短孫裏面和我們一起。
上帝告訴我,他是親自帶領我們那一個。
我們去到哪裏,上帝的應許都是真實。
我那天也有緊張,但是我很知道上帝在團隊裏面。
上帝是帶領每一個人的那一個。
我們可以在日常生活裏面。
都能夠好像我們在短孫的過程裏面。
我們都可以透過靈修,透過禱告去親近上帝。
因為當面對挑戰,當面對困難裏面。
上帝的話在你心裏面就變得真實。
上帝的話就會帶領你走過每一個難關。
你更加能夠在困難裏面堅定自己的信仰。
很確定上帝與你同在的那一個。
我就會這樣想,為甚麼我們從小到大。
聽了那麼多聖經,都知道很多東西。
但是我們都不能夠去答出。
第二點就是回應這個重點。
第二點就是靠主重整過往的經驗。
為甚麼我們做不到呢。
因為我們過往很多的經驗帶著我們在生命裏面。
我們的經驗可能是你自己的失敗。
可能是你身邊的人失敗。
甚至乎可能是你父母對你的說話。
甚至乎接下來是很多世界的聲音。
要你追求甚麼呢?。
卓越,追求成功。
你要準備你自己去面對你的考試。
這個才是合宜。
我不是說這些不對,這些是對的。
你要忠心去準備。
但回到第一節,你才要跟上帝親近。
我們學習操練我們親近上帝的生活。
因為在新約裏面,保羅都同樣提出過。
保羅提出在基督裏面,我們在信著的那一刻。
你已經有一個取代國禮的記號。
國禮不只是肉體方面,剛才都說過,是在心裏面。
所以國禮並不代表行為的信心。
反而是代表了人的內心信心。
這個記號,我們大家都有。
在我們信著的那一刻。
我們藉著耶穌基督在十字架的救恩。
我們成就了我們自己得到救贖。
這個亦是我們唯一得到拯救的方法。
能夠清義的方法。
這個就是聖靈永遠居住在我們心裏面。
當我們信著的那一刻。
上帝就賜了聖靈給我們。
作出了我們信徒的記號,得救的記號。
我們會看回約書下的經文。
在八至九節,他會這樣說。
以色列人所有的男丁都已經受完國禮之後。
又宣告了一件事。
我今日將埃及的羞恥從你們身上除去了。
弟兄姊妹,你相不相信。
當我們信著的那一刻,我們已經成為新造的人。
舊事已過,一切都成為新的了。
我們可以和舊時的經驗失敗去分割出來。
我們生命可以得到更新。
但是,是否這麼容易呢?。
剛才也說過,我們生命裏面有很多不同的經驗。
很多的例子,很多的聲音在我們耳邊出現。
我們很怕失敗。
很怕不能達到我們心裏的目的或標準。
我們試過去教會,去教會被反對。
被同學嘲笑,被同輩嘲笑。
甚至世界也不是這樣去生活。
這些經驗會令我們和上帝和弟兄姊妹造成很多的阻隔。
令我們不能親近上帝。
我們不能單純地憑著信心。
靠著上帝在我們生活裏面。
這些不其然會令我們產生很多孤獨感,甚至壓力。
令我們不想有這個孤獨感出現。
我們只好跟從這個世界。
我們忽略了依靠上帝的心。
以世界的眼光作為我們生活的標準。
弟兄姊妹,你會否同樣覺得。
我們先祈禱,先親近上帝,依靠上帝。
好像是一件很愚蠢的事。
不過上帝告訴我們。
這些感受上帝已經幫我們除去。
我們不需要再聽世界的聲音在我們生活裏面。
我們可以憑著信心。
單單地依靠上帝。
早兩星期,在高中裏面有一個宣教士分享。
他會這樣認為約書亞。
約書亞是一個很單純。
甚至你會感覺到有一點點化。
然後告訴他,他就會跟從。
告訴你,我們單純的信心並不是那麼容易做到。
因為世界的標準不是這樣跟我們說。
世界的標準要我們很準備。
講求效率,講求成就,要做得好,要表現好。
我們不能夠接受到自己有失敗。
不能接受到自己有軟弱的時間。
但上帝就在軟弱上能彰顯他的恩典。
我在柬埔寨認識了一位童工。
他是一個弟兄。
他在當中分享了他的生命故事。
我在這裏很想藉著他的故事去鼓勵弟兄姊妹。
他是一個孤兒。
他幾歲的時候,他媽媽離開了他。
即是死了。
他跟著爸爸生活。
跟爸爸生活了幾年之後。
爸爸因為另覓了新歡。
組織了另外一個家庭。
就離開了他,離家出走了。
他不知道爸爸去了哪裡。
他就去了一個孤兒的機構中心生活。
在分享的時候,他也形容當時,甚至現在。
他的內心也很孤獨。
在當時小朋友的時間。
他見到一個個小朋友被人接走。
被家人接回家。
他心裏一方面為那班小朋友很開心。
但他自己的內心也很難過。
他有一個興趣,就是踢足球。
他在踢足球中,他形容。
我經常去他的Facebook。
你經常都見到他踢足球。
他踢足球也很厲害。
他說他自己也有機會去球隊工作。
甚至乎去面試國家隊。
甚至乎去踢更高的聯賽。
不過他經過祈禱和考慮。
最後他也選擇了去宣教中心工作。
因為他很喜歡小朋友。
甚至乎他改變自己和小朋友相處。
他這樣表示,因為他經歷了上帝的愛。
經歷了上帝透過身邊的人去愛他。
他能夠跨越自己很多的羞恥感。
跨越很多自己內裡的困難。
他願意去愛人,願意去分享。
分享自己過去生命中和上帝的遭遇。
上帝怎樣去無助他。
他不覺得這些對他來說是一件羞恥的事。
甚至乎他沒有因為過去的事去放棄自己。
去回望過去的事,他覺得還是不開心。
但他願意回到上帝裡面。
去再向其他人傳福音。
去展示上帝的愛。
在其他人,在這個世界上。
因為他知道上帝一直在他身邊。
愛他和帶領他。
其實柬埔寨是一個很複雜的地方。
其實他可以選擇走一些一般人所走的路。
他也可以因為他的過去去放棄自己。
他也可以像一班年輕人一樣。
去打工,甚至吸毒,去販毒。
他都可以選擇那條路。
但他沒有因為過去的遭遇令他迷失。
反過來去鼓勵我們一班同工,一班大兄姊妹。
我們專注在過去一些不好。
甚至聽到世界有很多你應該要更好的地方。
但他可以選擇走上帝的心路。
他可以帶著上帝的愛。
在他生命裡面繼續前行。
在他生命裡面得到改變。
因為上帝很想我們親近他。
再用他的愛調教自己的目光。
調教自己的心態。
不只是看著我們眼前的困難和事件。
大兄姊妹,我也知道有些中一的大兄姊妹很奇怪。
為什麼我們會說暑假是我們屬靈的高峰期。
你想想為什麼那班哥哥姐姐那麼踴躍去報迎會。
可能初中的你會覺得教會的迎會很奇怪。
我的朋友都不去,只有我一個。
很傻,我進去做什麼我又不認識人。
我就很懦弱。
大兄姊妹,這篇經文就是要告訴你。
你要放下這些孤獨感,這些羞恥感。
只要你願意去參與,只要你願意去回應。
就算你自己一個,上帝都能夠讓你去經歷他。
我相信迎會裡面的節目是不是很好玩並不重要。
就像經文所說,上帝很想我們先跟祂親近。
我們回到教會裡面,如果你只是追求好玩,追求開心。
我相信你很快就不在了。
上帝很想我們藉著聖經,藉著神的話去冒做你的生命。
很想你為自己祈禱。
我相信你現在仍然對我們所說的屬靈高峰迎會的經驗都很陌生。
很想你先為自己祈禱。
我相信神會感動你去報名。
一起去經歷我們所謂的屬靈經驗。
所謂的經歷上帝。
很想你用一首回應詩去回應今天的經文。
我們先親近上帝,不要以世界的方法和目光。
要放下自己內心的掙扎。
依靠聖靈,讓上帝去醫治和更新。
(音樂停止)。
