頂至梅伍安。
有句說話叫做快樂不知時日歌。
我不知道你覺得短短的世界自禁拜日裡。
你覺得如何。
我就覺得為什麼一眨眼就已經完了。
有時候可以在詩歌裡感受到上帝的同在。
有段特別的時間去思想他。
其實時間真的可以過得很快。
願意的我們還是去學習。
或者去享受可以和上帝一起去敬拜他的時間。
我們開始之前有個祈禱。
七天符剛才詩歌有個禱告。
就是我們想求你去幫助我們去愛你更多。
詩歌你帶我們去向你禱告。
我們如何去依靠你去愛你更多。
人很軟弱。
我們連想去愛你都不懂。
我們想愛你這個心都要求你去賜的時候。
這一刻我就禱告上帝你給我們有這個心。
禱告的就是你的靈在我們裡面。
藉著你的說話去幫助我們。
懂得去愛你懂得去敬拜你。
讓今天的說話去鼓勵我講的和聽的。
最後我們完了的時候願意我們生命不同了。
更加去珍惜可以敬拜你的時間機會。
我們以上的禱告奉主命求 阿門。
不知道說起天堂。
你會想起什麼呢。
說起天堂你想像的天堂是一個怎樣的地方。
我估一般人當想起天堂的時候可能已經有個圖畫。
就是天堂就在很軟綿綿白雪雪的雲上面。
有藍色的天空。
天空上面就會出一個很光的曙光。
可能就是有一班穿白色袍的天使。
很寫意的 很舒服的 自由自在的飄下飄下。
天堂應該是一個很舒服。
令我們很滿足每一個人都嚮往的地方。
曾經有一個朋友討論。
到底天堂的溫度應該是多少度。
有一個就說應該是26度。
我偏喜歡偏涼。
所以我覺得23 24度會是挺好的。
最後我有個朋友說對他來說23.5度應該剛剛好。
我就覺得不能說了。
連點數之後都說了。
不過我們有個大前提。
大家都覺得一定要乾爽。
不能是香港春天那種濕漉漉的。
前一兩個星期我又把天堂應該是多少度這個話題。
又和我的朋友討論。
我有個朋友很有創意。
他就說他覺得在天堂裡面。
應該每一個人都有他喜歡想要的氣溫包圍著他。
我一想像可能每個人都有個自動的個別的冷氣機跟著。
他這樣我也覺得很有創意。
因為這樣就解決了每個人都有自己喜歡的氣溫。
那就很爽了。
大家都。
但我想這樣好像很個人。
天堂應該是合一的。
整群基屋徒應該一起。
大家都在自己的氣溫包包裡面。
合一又怎樣呢。
不知道。
不過我猜當我們想起天堂。
想起有適合的氣溫。
突然間覺得好舒服。
我不知道你想起天堂會是什麼。
我相信每個人想起天堂的細節都是不同的。
因為每個人都是基於自己喜歡的東西。
自己的想望去想天堂是怎樣。
不過我猜大致的大家都想天堂是一個舒服。
一個令我開心我享受的地方。
我永遠能夠做到我喜歡做的事。
我想做的事。
不過跟著我想。
如果我是喜歡打麻雀。
如果我喜歡打麻雀。
去到天堂我可以永恆的打麻雀。
會不會都有我打到悶的一刻。
正如在疫情下面。
我們有很多弟兄姊妹。
很喜歡打麻雀。
不,很喜歡打機。
可能也有人喜歡打麻雀。
很喜歡打機。
不過我慢慢越來越聽得到。
打機也打到悶了。
天堂不斷做我們喜歡做的事。
會不會也有一天是悶的呢。
但是悶是一個負面感受。
天堂是不應該有負面感受。
不應該有悶的感受。
那即是怎樣呢。
天堂是一個什麼地方呢。
基督徒。
日班基督徒。
永恆的在天堂上做什麼呢。
今天我們想藉著看。
啟示錄四到五章。
去看天堂到底是什麼回事。
基督徒永恆的在天堂會做什麼。
又會永恆地做自己享受的事。
又是悶的。
在進入經文之前。
就想先跟大家分享。
聖經去明白天堂的一些概念。
根據聖經。
天堂不是一個將來的地方時間。
而是現在已經存在的一個現實。
基督徒其實活在一個平衡的現實裡。
不是我們現在負面所說的平衡時空。
基督徒是活在一個平衡的現實裡。
一個在地下的。
一個在天上的。
我們肉身在地上活著。
我們的靈性靈命在天上活著。
因為保羅在《二筆所書》二章六節。
他說我們已經和耶穌一同復活。
一同坐在天上。
所以一邊傷我們的肉體。
我們一班同工在十二樓。
你在你自己的房間一起敬拜。
但在靈性上我們一班人一起在天上敬拜。
今天看的經文更加提到的是。
使徒約翰被耶穌邀請呼召的。
在靈裡面被提到去天上。
讓他能夠看到天上現在正在發生的事。
從而又幫助他知道將來要發生的事。
然後就吩咐他所謂的下來。
寫下他所見到的東西。
就是我們現在手上的那本書。
最後聖經的那本書。
《啟示錄》。
約翰在《啟示錄》的四至五章。
他就記錄了他在天堂看到的事實。
他看到的不是阿巴拉罕、摩西。
正在做他們喜歡做的事、想做的事。
他是看到在天上上帝如何被敬拜。
約翰在天上看到上帝如何被敬拜。
原來天堂不是一個將來我們可以喜歡做什麼。
享受做什麼就做什麼的地方。
不是一個以人以我為中心的地方。
而是完完全全的以上帝為中心人去敬拜的一個地方。
這個月的講道主題是敬拜。
所以相信當我們學習在地上敬拜的時候。
看著天上正在舉行的敬拜。
就是一個最好的教材。
有本書他這樣解釋敬拜。
他說敬拜的對象是神自己。
敬拜是向神作出回應。
敬拜是知道神是配得的。
把他應得的給他。
所以當我們在地上去回應所有上帝配得的都是敬拜。
我們可以用不同的方法、做不同的事。
去把上帝應得的交給上帝。
甚至其實我們整個生命都是一個敬拜的生命。
整個生命都需要回應上帝的生命。
因為我們是活祭。
其次我們就藉著我們的師哥敬拜。
服侍奉獻金錢的時間去敬拜上帝。
到底約翰看到天上的敬拜是一個怎樣的敬拜呢?。
總括的約翰在第四章記錄了現在在天上。
上帝怎樣被敬拜。
第五章他就看到天上的陽高耶穌怎樣被敬拜。
我們現在就先來看天上上帝怎樣被敬拜。
現在就有請童公為我們讀出啟示錄四章8-11節。
四個活物各有六個翅膀。
裡外布滿了眼睛。
他們就夜不停地說。
聖哉聖哉聖哉主全能的神。
昔在今在以後要來的那一位。
每逢四個活物把榮耀尊貴感謝。
獻給那坐在寶座上。
活到永遠遠遠的那一位的時候。
二十四位長老就俯伏坐在寶座上那一位的面前。
敬拜那活到永遠遠遠的。
又把他們的官面放在寶座前說。
主我們的神。
你是配得榮耀尊貴全能的。
因為你創造了萬有。
萬有都是因著你的旨意而存在而被造的。
在這裡約翰見到現在在天上有兩班人敬拜上帝。
第一班四活物。
第二班二十四位長老。
他們是在天上敬拜上帝的天使使者。
他們就好像一班師班合唱團。
用詩歌去服侍上帝。
在這裡他們高舉讚美上帝的是他創造主。
創造主的身份帶出上帝有三個特徵。
第一他是聖潔、惠聖的。
四活物他們三聲高呼上帝是聖哉聖哉聖哉。
第二他是全能的。
因為他能夠由武去創造萬有。
他是全能他是全權創造的主。
第三他是永恆的。
他是色在金在以後要來的那位。
他是活到永遠遠遠的那位。
這三個特徵都是想帶出上帝創造主。
跟我們人是有別的有分別的。
他是聖潔是holy不是因為他喜歡乾淨。
他有潔癖。
而是對於我們他是有區分的是分別出來的。
他是創造主跟受造物是不同的。
上帝的潔癖不單止是完美無罪。
更加的因為他的其他性他的oddness。
和他的超然性transcendence。
他的超然性他的其他性告訴我們。
我們跟上帝真的很不同。
很有距離還要很大距離。
還要是紅溝。
上帝創造主他的其他性超然性提醒我們。
來到上帝面前的時候我們要敬畏。
我們要帶著敬畏的心。
不過我們要知道敬畏和懼怕的分別。
懼怕就是當人是會敬而遠之的。
是會保持距離是逃避是躲避的。
但敬畏卻是一邊讓人認清上帝的其他性。
但另一邊又因為他的聖潔他的莊重莊嚴。
令人不停忍不住要去迎望形視上帝。
想像一個你很尊敬的校長老師師兄師姐前輩。
你未必敢去看著他。
你未必敢去接觸他。
但遠遠的你會望著欣賞他的一舉手一頭觸。
這就是敬畏。
上帝是我們要敬畏的對象。
四會墨長老的敬拜。
從他的當中我們會知道他們是怎樣帶著敬畏的心去敬拜上帝。
長老他們本身是有身份地位權並的。
因為他們有冠冕帶在頭上。
但當來到上帝面前他們卻是俯伏。
即是整個人趴在地上。
他們又把他們的冠冕放在上帝寶座面前。
表示他們放下了他們的身份地位。
他們完全的降伏在上帝面前。
對著上帝我們實在不能夠太隨便太過釣以輕心。
我們可以跟上帝對話不代表我們可以跟他討價還價。
我們可以親近他接近他不代表我們跟他可以無界線。
我們可以怎樣去培育表達我們對上帝敬畏的心呢。
藉著去認識上帝是一個怎樣的上帝是一個開始、基本。
認識、承認他是其他性、超然性。
另外就是我們可以藉著去見上帝之前做的預備。
譬如你重視一個人、你看重一個人、一個場合、一個聚會。
你就會預備好自己才會出席見人。
你第一次出街拍拖你必定會隆重歧視。
你一定會裝身打扮。
出席朋友、親戚的婚禮你不會隨便穿球鞋、穿牛仔褲出席。
就算說出席喪禮你也不會沒有想過穿得大紅大紫的出席。
所有你尊重、看重的場合你都會去預備自己。
平日讀經去聆聽上帝的話。
每個星期出席崇拜你又會不會預備自己呢?。
說到崇拜,你看重每個星期能夠崇拜的機會。
青照部就很看重,我們真的很看重。
所以我們所有的敬拜隊會預備好流程、預備好練歌。
我們AV Team會預備好Power Point、會音響、設定好所有器材。
甚至現時直播,我們都用了很多時間去預備。
C時我們會擔好凳,收拾乾淨12樓。
青照部每一個的牧者每一次都是盡心竭力的預備港道。
這一切都是我們去表達我們對上帝的敬畏。
重視崇拜,看重能夠來到上帝面前的每一次機會。
我們事前就會預備好自己。
預備好心情、預備好精神去上教會去敬拜主。
我記得有一次在看球賽,應該是四年一次的世界盃。
剛剛應該是最精彩的一次,因為我不懂。
第二天其實就要翻崇拜。
我記得有一班弟兄的意思是他們選擇錄。
他們選擇不在晚上去搜尋、去看,然後才回教會。
他們選擇去錄下來,早點回去教會,之後一起去看。
這就是他們敬畏上帝的心。
因為他們不願意去論釋每一次可以敬拜上帝的機會。
我們不單要敬畏上帝來敬拜他。
我們更要用生命去敬拜上帝。
四張白字說四活物是晝夜不停的,說成災成災成災。
在永恆,在天上,四活物按著字面的,實質的,去晝夜不停。
由早到晚,由晚到早,24小時7天不停去敬拜主都沒有可能。
在永恆裏面。
不過可能同時都在表達,其實他們在用整個生命。
去整個人,他的全心、全意、全人去敬拜。
所謂信仰生活化,生活信仰化。
同樣,敬拜都需要生活化,生活都需要敬拜化。
基督徒是會走在一起,翻崇拜,聽道,唱詩歌敬拜上帝。
從中我們是會得到生命的鼓勵。
不過我們平日都需要在平日當中不斷的去高舉上帝。
其實如果平日沒有留意神在我們生活裏面的足跡。
只靠每星期一次崇拜才回來敬拜思想主,是不會足夠。
如果平日我們沒有讓上帝介入我們生命。
就算今天這一次崇拜,你很有體會,很有感受。
但完了之後你根本沒有想過上帝。
其實你這一刻的感受體會都是短暫,是治標不治本。
每星期只得一個半小時的時間翻崇拜思想敬拜主。
其實每星期只得少於1%的時間去想起神。
我算過了,如果沒有算錯,其實只有0.8%至9%。
即是說其餘的多於99%多的%其實你是沒有想過神。
這樣的話,你又如何去活一個敬拜上帝的生命呢?。
丁姐妹,我們有沒有就夜不斷地用我們的生命去敬拜上帝呢?。
在我們平日的生活裏面,看到上帝的足跡,都會開口讚美他呢?。
丁姐妹,上帝是創造主,是聖潔,是和我們有別。
我們敬畏他嗎?我們預備去見他嗎?。
我們會用我們的全人生命去敬拜他嗎?。
約翰看完上帝如何被敬拜之後,就看到耶穌如何被敬拜。
第四章約翰就看到上帝坐在寶座上被人敬拜。
跟著五章開始,他就看到上帝的右手拿著一本書卷。
書裏面就寫了很多東西,寫了關於將來要發生的事情。
而耶穌就是唯一一個值得有資格打開的書卷,去讀出內容。
四回物長老就是因為耶穌配得拿著書卷,打開書卷去敬拜他。
什麼使得耶穌有資格拿著書卷,打開書卷,去讀內容呢?。
現在我們就想同工讀出啟示六的五章八到十一節。
看看耶穌憑什麼去拿到書卷,憑什麼去接受敬拜呢?。
他拿了書卷之後,四個活物和二十四位長老就俯伏在陽高面前。
各拿著琴和聖滿了香的金龍,這香就散眾聖堂的祈禱。
他們唱著新歌說,你配取書卷,配拆開封印。
因為你曾被殺,曾用你的血,從各支派,各方賢,各民族,各邦國。
把人賣了來歸給神,使他們成為我們神的國度和祭司。
他們要在地上執掌王權。
我又觀看,聽見了千千萬萬天使的聲音。
他們都在補助活物和長老的四周大聲說。
被殺的陽高是配得權能,豐富,智慧,力量,尊貴,榮耀,重讚的。
我又聽見在地上,地底下,和海裡的一切備造之物。
以及天地間的萬物都說。
願重讚,尊貴,榮耀,能力。
都歸給坐在補助上的那一位和陽高。
直到永遠遠遠。
四個活物就說。
阿門。
眾長老也苦服敬拜。
上帝手中有卷書。
書上寫了將來要發生的事。
是很重要的內容。
但是在天上,地上,地底下的唯有耶穌有資格去開。
四個活物就是因為耶穌有這個資格就跪拜他。
甚至他們見到耶穌他拿了卷書都未開的裡面。
他們就已經跪拜耶穌。
他們跪拜耶穌有資格去開卷書因為耶穌被殺。
耶穌有資格開這卷書因為他被釘十字架。
又因為他被殺所留的補血。
去買贖,救贖世人,歸回耶穌。
而被買贖歸回的人,擁有新的身份。
成為了神的國度祭司。
四活物長老敬拜耶穌就是基於他的救贖工作。
基於他成為了一個被宰被殺的陽高。
神耶穌的救贖成為了世人一件很大的事。
一件極其偉大的事。
所以不單止四活物長老去俯伏開口敬拜上帝。
敬拜耶穌。
甚至跟隨的就是千千萬萬的天使。
大聲的,出力的,熱情的,他加入敬拜。
同樣,他們都是比耶穌高,是被宰的陽高。
讚美他是救贖主。
耶穌是救贖主這件事確實太厲害了。
他是扭轉歷史,改變整個世界的事。
以至天上的敬拜延伸到地上。
千千萬萬的天使加入之後。
一切被造之物都加起來。
想像的就是,他好像一套劇。
高潮性的結尾,Grand Finale。
他們是完全走在一起。
去宣告,去敬拜創造主上帝。
去敬拜救贖主耶穌。
整個場面,我想到的形容詞就是。
紅壯、澎湃、官強壯。
不是強壯。
想到什麼?震撼、壯觀。
你想到什麼形容詞你放進去。
然後加十倍,就是這麼厲害。
從現在天上不斷加入的師班。
我們可以學習怎樣在地上現在去敬拜。
跟之前一樣,四活物長老都是敬畏的。
俯伏去敬拜耶穌。
此外,他們各人這次拿了兩樣東西去敬拜耶穌。
第一,他們拿了樂來彈音樂奏樂的樂器。
所以唱詩歌,確實是敬拜上帝的一個方法。
第二,他們拿著用金器、用金屬做。
代表很名貴的金爐。
裡面裝滿了香。
香是代表著眾星圖的祈禱。
即是世世代代的信徒。
包括你和我的祈禱。
在敬拜當中。
四活物長老將我們的祈禱呈獻給耶穌。
原來我們的祈禱是很被珍惜。
是很被珍而重之。
原來我們的祈禱是被收藏。
還要收藏得好。
還要收藏在一個很名貴的金爐裡面。
在敬拜的時候。
他們就將我們的祈禱獻給上帝。
之前說過。
敬拜是將神應得的東西。
奉獻給他的時候。
原來我們的祈禱。
是上帝值得應得的。
原來我們的祈禱不是向空氣祈。
不是神聽不到不理會的自然自如。
而是一份的祭物。
要去獻給耶穌。
相信這樣的獻祭讓我們明白。
我們應該怎樣祈禱。
我們應該被鼓勵。
因為祈禱是被珍惜的。
當我們的祈禱都好像是這樣。
祈禱都好像沒有分別。
都不知道上帝聽不聽。
就算聽到藍剔了。
又不回應都不知道想怎樣的時候。
我們記住我們的禱告是被珍惜。
是放在一個很貴重的香爐裡面。
在敬拜的當中呈獻給耶穌。
但同時我們要被提醒。
我們祈禱應該是怎樣。
如果我們的祈禱是像祭物一樣。
要呈獻給耶穌。
我們就要想想。
我們的祈禱的內容究竟是什麼。
我們祈禱的內容是不是像香。
這樣呈獻給耶穌呢。
香就是發出香氣。
是會發出輕香的香味。
令人聞到是心曠神怡。
我們的祈禱是發出香氣。
是會令到耶穌心曠神怡嗎。
祈禱不是用來得到我們想要的東西。
祈禱是一個祭物。
是奉獻給耶穌。
是令他喜悅的事情。
如果是這樣的話。
試想像如果你的祈禱。
是一張願望清單。
你給他。
要他幫你達成願望的。
你覺得是一陣的香氣。
還是一陣的廢氣。
甚至是死氣呢。
是一個會令上帝耶穌心曠神怡。
還是會令他覺得窒息的一張清單。
當然祈禱其中一個元素。
是將我們的需要坦承的。
告訴耶穌知道。
不過我們藉著祈禱。
去找上帝幫助。
去投靠祂。
去介入我生命。
和我給他一張清單。
要他幫我去完成是兩回事。
祈禱不是為我們的需要而設。
祈禱是討耶穌的歡心而獻上。
丁姐妹。
你的禱告是香氣嗎。
你的禱告能夠令耶穌心曠神怡嗎。
四活物長老除了將我們的祈禱。
在敬拜的裡面獻給耶穌之外。
他們還是唱新歌去敬拜耶穌。
他們唱的新歌是新的。
是因為耶穌被殺成就拯救是一件新的事。
藉著耶穌的被殺留著補血。
救贖我們。
上帝和我們建立一個新的關係。
建立新約和我們重新建立關係。
耶穌為我們被殺成就了救恩。
能夠成為我們一生新的事物嗎。
在唱詩歌唱到耶穌在十字教為我們死。
能夠每一次唱都是新歌嗎。
還是我們唱的聽福音的。
都已經唱到聽到沒有感覺。
甚至是厭煩。
每年暑假的結束我們都會開玩笑。
這個暑假又被我們唱爛了一兩首歌。
原因是因為每年暑假。
我們都會有一兩首歌。
是那年暑假青少年會特別唱的。
主要是營會的營歌。
文化交流的主題曲。
我們不斷唱。
很多時唱很多機會唱。
唱了整個月之後我們唱夠了。
我們不會故意不再唱。
不過我們很明顯已經被唱爛。
是因為有一段時間我們不會再唱。
甚至有些直到這一刻。
我的記憶裡都是沒有再唱過。
不過我相信我們唱爛的是旋律。
而不是裡面的歌詞。
因為我們不斷唱耶穌基督在十字教。
上為我們死的事實。
耶穌二千年前被殺被釘在十字架上。
這個歷史已經講了二千多年。
一個不能變的歷史。
其實已經不是新聞是舊聞。
但是這隻舊聞二千年來。
對世世代代的信徒。
都是會百聽不厭力求上身。
都不會覺得是老生常談千篇一律。
甚至我們的生命因為這篇舊聞。
我們被改變。
甚至因為這隻舊聞。
我們生命被擺上。
因為這隻舊的新聞是old news。
但是它是good news 它是福音。
耶穌被殺救贖我們歸回上帝。
是一個不變的事實。
不過我們可以怎樣讓祂。
在我們生命裡長久的日久常生。
我們每次聽的對我們生命都是新事。
為什麼我們每次唱詩歌。
都是在唱新歌呢。
我想到有兩個方法。
第一 在生活裡我們要應用福音。
我們要隨時讓上帝介入我們的生命。
其實我們生命面對的事情困難。
是千變萬化。
所以在每一個不同的處境困難裡。
我們用同一個福音去面對。
我們就會體會到福音的真實。
在不同的處境。
我們就能夠用不同的眼光角度去認識上帝。
藉著不同的經歷。
就能夠豐富到我們對不變福音的體會。
就好像去文化交流。
其實牧者在外地教的東西。
說的東西和平日在十二樓都一樣。
但是當大家帶著上帝去外地面對不同的問題。
就終於會明白體會到過去平日常常聽的真道理。
只聽福音是很乾淨的。
唯有應用福音。
我們才會體會到福音的豐富。
例如我可以看100條youtube影片說關於煎蛋。
但是除非我是下手去煎。
我才會真的開始知道煎蛋是什麼回事。
我們不要再只是坐著聽耶穌為世人死。
我們要去應用一下耶穌為你死。
對你的生命有什麼影響。
我們要不斷去應用福音。
讓上帝介入生命。
我們才能夠不斷去唱新歌。
第二個方法就是我們要去擴闊對神的認識。
對福音明白的豐富。
神是愛世人的。
但是聖經對神愛世人用了很多豐富。
很多角度去理解去陳述。
越知道得多就越能夠加深我們對神的愛的體會。
神是神的。
但是聖經裡面用了很多方面的形容教導。
神是一個怎樣的神。
單單用很多不同的名字去明白上帝。
我們已經可以有段時間了解思想形容。
還有就是神的特性。
他的工作、計劃、他的旨意等等。
上帝是無限。
我們身為有限的人。
不要想著我們已經知道或者可以知道上帝。
無限的上帝一定有新的事做。
讓我們去體會明白、讚嘆。
在天上的敬拜。
師班帶著敬畏的心就夜不停地去讚美創造主上帝。
他們又帶著我們的禱告。
藉著唱新歌去讚美拯救主耶穌。
最後天上的敬拜延伸到地上。
天上的敬拜由四活物、長老開始。
跟著就是千千萬萬的天使加入。
跟著就是被造之物加入。
重要的是在天上、地底下和海裡一切的被造物。
以及天地間的萬物都要加入。
約翰重複的形容其實是想突出所有、全部一切的被造物。
都加入在這個天上的敬拜。
當中包括信和不信的人。
不信的人他們是被屈服。
無法指的,怎樣都要去承認上帝和耶穌是值得稱讚。
對於我們信的人,我們當然是順服樂意的。
去讚美我們的主、我們的神。
一切被造之物包括現在坐在這裡的你和我。
我們的靈已經和耶穌一起復活。
一起坐在天上。
在靈裡面,我們已經一起在天上參與天上的敬拜。
在永恆裡面,天上的敬拜是不斷的。
用生命去敬拜上帝,都是不斷的。
而我們每個星期回來教會,一起集體敬拜。
就去表明我們已經參與著這個不斷的敬拜。
我們的人藉著地上實體間斷的敬拜去體會。
縱然是少少的體會。
天上看不到不斷的敬拜是怎麼回事。
我們地上進行間斷每個星期的敬拜。
是因為我們已經加入了在天上不斷的敬拜。
天上的敬拜成就了我們地上的敬拜。
所以地上的敬拜就應該反映天上的敬拜。
天上的敬拜是一個以神為中心的敬拜。
我們的敬拜又是不是以神為中心呢?。
還是我們的敬拜是以人,甚至是以我為中心呢?。
為我可以有親近神的感覺。
為我可以完成基督徒責任。
為我可以表現自己是一個乖乖的基督徒。
為我的禱告得應許。
我們的敬拜是以神為中心,還是以我為中心呢?。
有本書這樣說。
崇拜是為了神,只能夠這樣。
崇拜的主要目的是取悅神。
崇拜的重點是承認只有神才是重要的。
這本書說崇拜是可以比喻為一個劇場。
不過問題就是誰是觀眾,誰是演員呢?。
很多時候人會是港元,是敬拜元,是敬拜隊。
服侍的人是表演者。
回來崇拜的,坐在這裡聽的,你是觀眾。
是被動,是打算來取一些東西的。
但是他說事實上神是唯一一個崇拜的觀眾。
我們全部服侍的,沒有服侍的。
我們都是比喻為演員。
牧者在港台講道,敬拜隊帶敬拜。
侍奉人與侍奉我們做所有的事。
唯一的觀眾都是上帝。
就連坐在這裡聽唱詩歌的你,都是演員。
都是唯一一個觀眾就是上帝。
因為在敬拜的裡面,我們都是將自己獻情給上帝。
翻崇拜不是為了我們可以取什麼。
縱然我們想取的是親近上帝的感覺。
是完成做嬌徒身份的責任感、滿足感、成功感。
不是的。
敬拜不是關乎我們可以取什麼。
而是關乎我們可以給什麼給上帝。
敬拜、崇拜本身已經是一個目的。
就是去敬拜讚美主。
而不是一個手段我們用來得到什麼。
當我們願意只是看著上帝。
只是把我們的專注放在身上。
談到我們自己一切。
上帝自然就會回應我們的需要。
上帝是我們唯一的觀眾。
最後想問的是我們靠什麼去敬拜呢?。
基督信仰是一個群體信仰。
不過群體也受著個別信徒的影響。
所以有個牧師他有一本書這樣說。
他說一個人的信仰最終是關乎當那個人得到他自己一個的時候。
他是在什麼狀態。
他說當如果得到我自己一個對著上帝的時候。
我還會不會跟他相處呢?。
還是原來我一直依賴外在的東西。
去跟他相處為關係呢?。
依賴弟兄姊妹維繫教會生活。
依賴音樂進入敬拜。
依賴服侍去維繫關係。
他甚至挑戰我們特別是我Florence。
我有沒有太過依賴用閱讀去尋求上帝呢?。
他的意思是如果有一天我連閱讀的能力都沒有。
我還會不會去認識去親近上帝。
當我如果是聾了、盲了、啞了的時候。
我仍然能夠敬拜上帝嗎?。
當我閱讀不到聖經。
聽不到講道。
開口不到讚美他的時候。
我能夠仍然活一個敬拜上帝的生命嗎?。
丁姊妹,當所有東西都沒有的時候。
當得到你和上帝的時候。
你能夠仍然用你的生命去敬拜他嗎?。
當音樂沒有了。
當將所有東西都沒有的時候。
當我們回不了來敬拜。
當你只有你一個在你房間裡。
你能不能夠仍然用你的生命去敬拜。
到底敬拜的心是心中的靈魂。
當音樂沒有了。
當所有東西都離開了。
我們仍然能夠活一個敬拜上帝的心。
丁姊妹,在你敬拜的中心是什麼呢?。
