好,大家早安。
首先我要多謝一班勁派隊,AV Team。
還有詩詩的哥哥姐姐。
其實你知不知道他們比你們早回到來。
他們八點就要回來了。
就是為了我們崇拜。
可以讓大家有一個很好的環境去服侍。
你勁崇拜,所以他們特意回來服侍。
接下來我知道他們要招募新的組員了。
真的去接這班哥哥姐姐的棒。
去服侍這個家,好不好。
在我講到之先。
我講講我今天的題目。
是世界級的對手。
和對神級的隊友。
首先我想問一下大家。
如果你面對一個世界級的對手。
你有沒有信心贏到他?。
有沒有信心?。
有沒有?。
有信心的就舉手。
很好,我終於見到有人舉手了。
我想問一下。
如果我給你一個神級的隊友。
你有沒有信心贏到他?。
有沒有信心?。
因為我想講講神級是甚麼呢?。
神級是一個電子遊戲的術語。
它指一件事或一件物已經達到一個最高的境界。
一個無上限高的級別。
無人能級的技術。
我想問一下。
如果我給你一個無上限高的神級隊友。
你是不是立刻很有信心。
去戰勝這個世界級的對手?。
應該多了很多信心了。
今天我要講的經文當中。
這班以色列人。
他們就是要去面對一個世界級的對手。
他們又不知道會不會能夠依靠著。
神級很強的隊友能夠打贏呢?。
我們先講講今天我講的經文背景。
今天我要講的經文就是文素記的13-14章。
當中記載了摩西要帶以色列民離開西乃山。
要進入巴蘭礦野。
因為他們將要按著神的吩咐進入迦南地。
但是在他們進入迦南地之前。
摩西就在12個支派當中。
找了一個探子。
一個年輕的領袖。
要進入迦南地去窺探那個地方。
看看實際情況是怎樣。
今天我要講的聖經人物。
就是這12個探子當中的其中一個。
他叫做加納。
有沒有人聽過加納?。
有啊,是頭號的。
他的名字叫凱勒。
不知道你們的名字會不會跟他一樣呢?。
其實加納在聖經的經文中出現不多。
主要記載在文素記和約書亞記當中。
而今天我們要講的經文就是加納首次登場。
加納是猶大支派的代表。
他在窺探一事之後。
他和約書亞就成為了一個緊密的戰友。
加納到了85歲的高齡。
他仍然主動向約書亞提出。
他要去征服阿納族人。
我們從他這些各樣事蹟中看到。
他是一個對神充滿信心。
並且是一個大能的勇士。
所以在文素記的14章24節當中。
神對加納有一個稱讚。
祂說:唯獨我的僕人加納。
因為他另有一個心志。
專心跟從我。
所以我今天很想透過經文。
去看看加納究竟怎樣可以專心跟從主。
很想讓他的屬靈品格成為我們學習的榜樣。
我們先讀經文。
我們一起去禱告。
七位天父,很感謝你。
讓我們今天能夠。
雖然時間很早。
但是能夠回來。
我們又一起去敬拜你。
去讚美你的時間。
同樣我們也有去聆聽你話語的時間。
求主去預備每一個人的心。
同樣使用孩子的口。
去將你的話語帶給他們。
讓他們能夠透過你的話語。
在日常生活中應用得到。
將這個時間去恭敬的交上。
求主你去帶領。
感謝主,奉主耶穌基督得勝。
明治其球,阿們。
不如我們先讀出文素記的第13章25-14章第4節。
我們一起讀出,好嗎?。
1,2,3。
他們窺探那地四十天之後。
他們來到了巴蘭曠野的迦底斯。
摩西、阿倫以及以色列傳媒眾那裡。
又把那地的果子給他們看。
他們告訴摩西說。
我們到了你派我們去的那地。
果然是流乃與物之地。
就是那些果子。
但是住在那地的百姓很強悍。
城鎮又大又堅固。
(廣東話)。
客人、耶布斯人和阿摩利人住在山區。
迦南人住在沿海一帶和約旦河旁。
迦勒在摩西面前安撫百姓說。
你們立刻上去得那地吧。
我們必定征服它。
(廣東話)。
因為他們比我們強大。
於是探子中有人向以色列人散佈。
有關所窺探之地的謠言說。
我們所走過所窺探之地是吞沒居民之地。
並且我們在那裡看見百姓都是身材高大。
我們在那裡看見巨人。
就是巨人中的阿納族人。
我們在自己眼中像渣滿一樣。
而在他眼中我們也如是如是。
傳媒眾大聲宣揚。
那夜百姓哭號。
以色列人向可塞爾法蘭發怨言。
傳媒眾對他們說。
(廣東話)。
而王華為甚麼要把我領到那地。
讓我們倒在刀下呢。
我的妻子和孩子必成為老物。
我們回埃及去豈不更好嗎。
他們彼此說。
我們不如選一個領袖回埃及去吧。
今天我講的第一個分題。
就是世界級的恐懼。
摩西派了十二個探子到迦南地。
去窺探實情。
十天後這班探子終於回來了。
他們回到迦底斯。
向阿倫摩西和全以色列的匯種。
做一個詳細的報告。
我們首先在二十七節可以看到。
他們指出那地果然是真實的事。
那裡真是一個流奶與物之地。
流奶與物指的是那地土地很肥沃。
資源很豐富。
並且在二十三節的時候。
他們更加在以實角谷。
斬了一塊葡萄回來。
而那塊葡萄是要兩個人才能抬得動的。
可想而知那地的產物是多麼的豐富。
所以這句證實了流奶與物之地是一件真實的事。
他們對於土地作出了一個正面的報告。
在二十八節的時候他們用了「但是」。
想表達一個完全強烈的矛盾。
指出他們要帶來的另一面的報告。
在經文中我們可以看到。
他們對於百姓。
可以下一張。
他們對那地的百姓。
首先在二十八節說。
那地的百姓是怎樣的。
那地的百姓很強悍。
即是很勇猛、很厲害。
再去到亞馬利人、赫人、耶布斯人、阿摩利人和迦南人。
其實是遍佈迦南地的四周。
即是說他們被四面不同的敵人包圍。
而這班人全部都是強勁的對手。
再去到他們的城鎮。
城鎮是怎樣的。
是又大又堅固。
堅固是在說甚麼。
是無懈可擊。
是令到人們無法接近。
所以當他們看到這班百姓和那地的時候。
他們開始內心就擔心了。
他們認為我們不能夠上去。
因為他們比我們強大。
我們可以看得出這班探子的內心開始出現恐懼。
因為他們開始將自己和當地的人作出比較。
而這個比較卻令到他們內心的恐懼帶來一連串的行動。
我們可以在第32節看到他們開始做了甚麼。
恐懼令到他們開始散佈謠言。
散佈其實原文裏面的意思是甚麼。
是捏造事實。
即是假的,他們所說的不是真實的。
這個謠言是An Evil Report。
其實是令到人們的報告。
是令到人們一步一步向邪惡方向去。
我們嘗試在看他們的謠言當中。
究竟恐懼對人們帶來甚麼影響呢。
首先我們可以看到「流乃與物之地」。
其實在27節的時候。
他說到土地是肥沃的。
資源是很豐富的。
但在32節他們說甚麼。
他說那裏是吞沒人之地,吞沒居民之地。
他們說土地是貧瘠的。
沒有足夠的資源讓百姓去生活。
我想說這個跟剛才他們的廣告帶來的那一塊葡萄。
這件事很明顯是假的事。
是一件不真實的事。
他捏造了一些事實出來。
然後再去看28至29節。
他在說那裏的居民的時候。
他只是客觀地說。
他們是強悍的。
還有四處被敵人包圍。
但到了32、33節。
其實你就很明顯看到有個分別。
他們說那裏所看見的百姓。
所看見的原文是All the people。
即是那裏所有的人都是怎樣的。
身材高大,是巨人。
是巨人中的阿納族人。
阿納族人就是一群很強悍的人。
即是那群人全部都是巨人中的勇士。
我們可以看到。
這群探子。
當他要跟這群巨人比較的時候。
他怎樣看待自己。
他覺得自己只是一隻蚱蜢。
蚱蜢是甚麼來的呢。
當時的以色列人蚱蜢是可以給他們食用的。
即是他們已經將自己視為。
他們是這群巨人的食物。
十個探子他們以能力、身高、強壯與否等等的標準。
去進行一些自我的評價。
當我感到自我價值很低的時候。
他們開始將眼前的困難和不足去放大。
他們內心由這個時候開始就出現了恐懼。
恐懼讓他們將真實的情況看錯了。
在越來越缺乏安全感的情況下。
他們更加容易選擇了逃避或放棄。
而這十個探子的恐懼也影響了整個群體。
我們可以看看十四章的一至四節。
傳媒眾開始向摩西和亞倫發願。
摩西和亞倫是神所揀選的領袖。
他們對他們發願。
也等同於他們向神發願。
這是一個極大的罪行。
在他們發願的內容當中。
他們開始質問神為何要帶他們去迦南地。
為何要他們死在刀下。
他們已經認定了進入迦南地是必死的。
神要加害他們並且加害他們的家人。
我們可以從他們的埋怨當中看到。
恐懼衍生出埋怨、憤怒、不滿。
最終讓人想回到回頭路。
想回到埃及遺老之地。
恐懼帶來的結果就是逃避和放棄。
他們寧願成為一個奴隸。
他們也不願意依靠神繼續向前走。
各位電影姐妹。
這十個探子以世界的標準去看事物。
他們以自己的能力作比較。
當他們看到中間的差距時。
他們內心產生了很多恐懼。
當人面對恐懼時。
他們會選擇逃避和放棄。
這正正是魔鬼的心意。
最終的目的是甚麼?。
讓人遠離神、讓人離棄神。
說到這裏我也想和大家分享一個我自己。
很實在的一個因為恐懼而逃避的分享。
我記得我在教會做全座的第二年。
神已經感動我去讀神學。
當時我決定在一月份去讀神學。
但在我決定後。
我內心出現了一個恐懼。
當時我心想。
全世界去讀神學?。
我應該不行的。
我不是讀書的資格。
我應該讀不到的。
我沒有能力的。
我應該不會畢業的。
我沒有這方面的。
我對自己讀書這方面沒有信心。
再加上被我負責畢業。
做傳道人。
我最怕站在台上。
這件事是不可能發生的。
我真的覺得我絕對不是一個。
可以做到傳道人的能力的人。
所以就因為這些恐懼。
讓我最終放棄了。
我沒有真的去應付。
其實內心也很不開心。
在這個過程裏我也繼續去問。
尋求一下。
了解一下自己發生了甚麼事。
我最終明白到。
我的恐懼到底是甚麼一回事。
因為我在當中。
和一些我由2010年入職青少部的。
2010年是青少部服侍的時候。
我當時認識了幾個。
Alice Soh。
不知道大家認不認識。
Alice Soh、David、Florence。
都是我由2010年已經在這裏的目者。
Alice Soh和David是甚麼。
八號仔。
他們帶著整個群體衝衝衝。
他們說話很有影響力。
令到大家聽到。
真的會有一個行動去。
我看到他們的時候。
我就會想。
我不會吧。
我站在台上。
我連台上也害怕。
我怎會像他們這樣。
我也絕不是一個帶著群體衝衝衝的人。
再去到Florence的時候。
我聽了很多年青人經常跟我說。
他們說和Florence聊天很好。
有一種很被明白的感覺。
還有他們覺得Florence是一個很好的陪伴者。
但我又去看看我自己。
我只有一個惡字。
我昨天說的那些人都笑。
我只有一個惡字。
我真的不是一個。
被人覺得我是一個很友善。
很溫柔。
我絕對不是這樣的人。
所以在這些比較當中。
我完全忘記了。
看不到我自己有甚麼特質的存在。
並且我在當中很擔心會失敗。
我很擔心別人會怎樣看我。
我很害怕做不到。
這些種種的恐懼和擔心。
最後我放棄了。
過程當中我看到。
我的焦點只是在我的能力當中。
我忘記了這是神要呼召我的事。
我在當中完全忘記了神。
各位弟兄姊妹。
你們有沒有和我當時一樣。
經常內心有很多很多比較。
覺得自己沒有別人做得那麼好。
覺得自己沒有能力。
甚至我不知道你們會不會也有這句。
我聽過很多青少年說。
我覺得自己很廢。
其實因為我們太習慣。
以世界的標準去看事物。
覺得一定要這樣才是世界級。
其實當有級數的存在。
比較就會自然產生。
當在比較當中看到那個落差。
我們就會開始有恐懼。
恐懼最後會讓人放棄。
我們就是這樣在循環中不停地循環。
其實你會不會想改變?。
你會不會想跳出這個限制?。
我們很想透過今天第二個分題。
讓大家去看看。
家樂他怎樣去面對眼前這個環境。
今天第二個分題是《神級的勇氣》。
經文是十四章的五至九節。
我們一起讀出經文。
1、2、3。
摩西和亞倫在以色列傳媒眾面前。
俯伏於地打地的人中。
亂的兒子約書亞和耶夫尼的兒子。
加勒施列伊服對以色列傳媒眾說。
我們所走過所窺探之地是極美之地。
耶和華若喜愛我們。
就必令我們進入那地。
把這流乃與物之地賜給我們。
但你們不可背叛耶和華。
也不要怕那地的百姓。
因為他們是我們的食物。
保護他們的已經離開他們。
耶和華卻與我們同在。
不要怕他們。
其實這十二個探子當中。
只有兩個人觀察到的報告是不一樣的。
而這兩個人就是要面對整個以色列的傳媒眾。
很明顯在這個環境之下。
他們成為一個少數。
從眼前面對著這群傳媒眾很激烈的反應。
他們在埋怨當中。
但這些種種的情景。
沒有令他們產生恐懼或退縮。
他們眼前看到兩個領袖。
摩西和亞倫他們沒有發聲。
他們只是面服於地。
因為兩位領袖很清楚知道。
這群以色列人所做的事。
將會帶來神審判。
因此一方面等候神的審判。
另一方面他們謙卑地為百姓代求。
而這兩個探子在這個環境之下。
他們選擇走出來。
而當中的迦勒是最有勇氣的一個。
因為我們可以在十三章的三十節看到。
當百姓對進入迦勒地有疑問的時候。
他是第一個走出來說話的人。
他在摩西面前安撫那群百姓。
並且他在說。
我們可以立刻上去德雅地。
並且是必能征服它。
其實原文的上去和必能。
他用了兩個相同的動詞。
那個是要表達一個強調。
以及是說一個即時性和確定性。
所以迦勒說我們是立刻上去。
並且我們必定能夠得到。
其實為何迦勒能夠如此肯定呢?。
因為迦勒對神很有信心。
他認定了神必定會賜足夠的能力。
給他們去征服眼前這群他們懼怕的人。
所以當迦勒見到這群以色列民。
他們在做一些活躍的行為的時候。
迦勒就勇敢地再次走出來。
在這群百姓面前作出一個提醒。
首先我們可以看到。
迦勒和約書亞他們兩個人。
他們是撕裂衣服。
其實撕裂衣服的意思是。
他要表達他們內心的悲哀和哀悼。
原因是這群以色列民。
他們正在做的事情是一件極惡的事。
是一件極為嚴重的事。
最後他們真的。
讓神的審判就是臨到他們。
因此他們在這個時候更加要勇敢地走出來。
去提醒這群子民。
在第八節他提醒他們。
我們能不能夠進入那地。
關鍵根本從頭到尾都不是因為對手。
不是以色列的能力。
也不是因為對手的實際情況。
這些一切都不重要。
最重要的是以色列人和上帝的關係。
其實在《出埃及記》第17章當中。
這群以色列民已經經歷過一次。
神在當中帶領而得勝的經驗。
當時由摩西派了約書亞出來。
去做將領。
帶領以色列人去攻打。
剛才也提到過。
其中一個敵人是亞馬力人。
當時摩西舉手。
約書亞就打贏了。
垂手約書亞就打輸了。
最後在神的帶領下。
他們是贏了這群亞馬力人。
所以無論是約書亞和迦勒。
還是這群以色列民。
他們真真實實經歷過一次。
在耶和華的帶領之下。
無論眼前對手是誰都好。
他們是會戰勝的。
約書亞和迦勒的信心。
建基於神和人的關係當中。
所以他們就有這麼大的勇氣。
去面對眼前的處境。
他們沒有任何的退縮。
他們更加在第九節。
他們作出了一個很重要的呼籲。
他用了三個否定的命令動詞去表達。
他首先說我們不可以背叛耶和華。
不可以背叛。
是因為神和以色列人有一個弱的關係。
神必定會保護他的子民。
但是當子民背叛的話。
這個關係就會破壞。
神的保護就會離開他們。
接著就是不要怕我們的居民。
和不要怕他們。
其實這個怕字的原文是敬畏的意思。
迦勒提醒他們。
耶和華才是他們唯一要敬畏的神。
因為耶和華是他們的幫助。
耶和華是他們的聖旗。
所以他們根本不需要怕那些百姓。
無論那些百姓有多強悍。
就算他是巨人也好。
他們根本不可能能夠戰勝神。
接著就是整個段落裏面最重要的經文。
其實保護以色列的耶和華卻仍然與我們同在。
因為這是神對子民的應許。
只要耶和華的同在。
保護就必定臨到以色列。
所以他們無論面對甚麼人甚麼環境。
耶和華都必定幫助他們。
約書亞和迦勒他們不是以世界的標準去看事物。
他們是以神的標準來生活。
他們內心知道神與人同在。
他們要敬畏的是神而不是人。
無論眼前的情況如何都不會迷失。
反而他們能夠很勇敢堅定地繼續行在神的心意當中。
到這裏我有很想用的例子和大家分享。
我想和大家分享一個我和年青人的相處和對話當中。
在我分享之前我想做一個調查。
大家給我一些反應。
如果大家有幾天的假期。
你們會做甚麼。
你們小時候的自主性沒有那麼強。
我那些大專的哥哥姐姐。
他們有假期做甚麼。
他們有假期就馬上上網訂機票去旅行。
無論哪怕只有幾天。
遠又遠去近又近去。
近又近都要找一個國家去。
所以對他們來說。
去旅行真是一件。
可能大家會覺得去旅行很輕鬆。
很開心很享受。
又可以探索多一點。
其實我想說這件事不單單年青人是這樣想的。
成人都是這樣想的。
我相信在座導師都是這樣想的。
都很想去旅行。
正正因為去旅行這件事是很平常不過。
甚麼人都會有這個想法。
所以這個年青人的想法。
讓我有一個很深的體會。
這個年青人我認識了很多年。
他一直在服務上都很認真很衛生。
同樣他其實有一個宣教的負擔。
在我認識他這麼多年。
他是很少很少去旅行的。
我記憶中。
其實我記憶中是五隻手指內。
昨天說的一隻手指內。
是五隻手指內的。
有一次我跟他聊天。
說起你不去旅行的。
他說我也想去旅行的。
但我要存錢去短孫。
他說因為他覺得去短孫比去旅行有意義得多。
然後幾年之後。
我見到他有一次。
他終於去旅行了。
你知不知道他去哪裏了?。
你猜一下他去哪裏了。
啊?。
你真聰明。
他去回他當年去短孫去過的地方。
但這次他真的自己去旅行。
我知道的時候我都很驚訝。
我問他為甚麼會去那裏。
他說因為他很想體驗一下。
想嘗試用其他方法去服侍那裏的人。
這個年青人的想法讓我有一個。
我都去反思一下自己。
我都沒有他這個想法。
他沒有用世界價值觀去看。
去生活。
他很努力地用神級的標準去生活。
他將服侍神為他生命裏面一個很重要的部份。
所以他生活裏面將這些時間預留給神。
努力不要被任何東西影響他的服侍。
而這個年青人他生活在世界級的標準當中。
但他卻用神級的勇氣去努力不被這個世界影響。
因為他知道他體重的仍然是神的心意。
各位弟兄姊妹。
你所捉的東西是世界級的標準還是神級的心意呢?。
我想和大家分享兩節經文。
一節是《約翰一書》四章四節。
小子們,你們是屬神的,並且勝了他們,因為那在你們裏面比那在世界的更大。。
另外就是《約翰一書》四章十八節。
愛裡沒有懼怕,愛的完全就把懼怕除去,因為懼怕裡含著刑罰。。
懼怕的……。
哦,沒有了後面的,不好意思。
我們就是被神的愛去救贖的人。
我們每一個人都是屬於神的。
世界的標準不能再捆綁我們。
因為我們所信的耶穌基督已經勝過世界。
我們靠著耶穌基督的愛,可以讓我們不再受到比較、恐懼、逃避的限制。
因為耶穌基督的愛已經把我們從這個世界的合制中釋放出來。
今天我講題是世界級的對手和神級的隊友。
世界級的對手,我所說的是魔鬼撒旦。
他用世界的價值觀去合制著我們。
世界的價值觀是要我們去比較。
叫我們去相信眼前多於相信神。
我們內心被比較的聲音所充滿。
當我們面對別人比我們好的時候。
或者他們條件比我們強的時候。
恐懼就產生了。
恐懼讓人迷失。
當自我價值評估越來越不合理的時候。
當我們認為我們將會面對失敗的時候。
我們就會選擇放棄,選擇逃避。
因為我們內心一直以世界價值觀去計算。
我們根本沒有為神去留一席位。
因此我們結果就是輸給這個世界級的對手。
自己也跌落了這個循環的累秘。
不停地輪迴,永遠沒有停止的一天。
有請敬拜隊。
但今天的經文卻提醒我們。
我們是一群被神所拯救的人。
我們是有出路的。
出路就是我們要有神級的隊友和我們一起。
迦勒的一生被稱為專一跟從主的人。
因為他知道只要有這個神級的隊友在身邊。
就是神一同在。
他對神很認識。
他認清了自己的身份。
就是屬神的。
因為神會保護他,看顧他。
因為他根本不需要懼怕任何事或人。
因為神必會賜力量我們去面對任何的考驗。
只要我們專一跟從他。
鬼頂姐妹。
你們想不想繼續活在比較當中?。
你們想不想被世界的恐懼去克制你們?。
不如我們一起站起來吧。
你們想要神級的勇氣去面對你們的生活吧。
如果想的話,很想你們透過以下的回應詩。
去向神作出回應。
去告訴神。
我們願意將我們的焦點轉向祂。
我們願意將我們的生命獻給祂。
我們一起以以下的回應詩去回應吧。
請選擇音樂。
(音樂)。
獻上生命 給最愛的耶穌。
萬全臣服 萬全相服。
雲裡暗點 是我的一世封印。
你的全場 沒有懷疑。
我的生命獻給你 被祭祀加更水泥。
願你的榮耀 展現在我生命。
我的心不要忘記 你如何為我設立。
耶穌我愛你 洗了地更水泥。
各位女子們,我們有安靜的時間。
我們有合上雙眼去思想的時間。
你是不是好像經文所說。
你經常都生活在比較的裡面。
當在比較的時候。
是不是經常都覺得自己不夠別人好。
不夠別人厲害。
又覺得永遠好的東西都好像不會在自己身上。
比較有沒有令到你經常都在質疑自己。
或者對自己要求很高。
因為你內心很怕被人丟下。
這些想法是不是都令你覺得很累。
你想不想去作出改變。
如果你想的,我很想。
很想邀請你去舉起你的手。
我看到。
我想我們一同去立志。
真是天賦,很感謝你揀選了我們。
讓我們成為屬於你的子民。
你的身份對我們很重要。
過去我們就是看輕了我們和你的關係。
讓我們一直跟著這個世界的價值觀去走。
讓我們活在比較當中。
我們很想證明我們自己。
我們很想自己是重要的。
我們很怕被人丟下。
我們很怕沒有人再愛自己。
我們周而復始在這些生命當中出現。
令到我們內心很疲累。
我們很想很想去作出改變。
透過經文提醒我們。
我們要將我們的焦點回到你內心。
回到和你的關係的內心。
我們就是被你拯救的人。
我們是屬於你的。
而你就是勝過世界的神。
其實我們只要緊緊抓緊你。
我們緊緊去依靠你。
我們根本不需要懼怕任何的事。
因為我們屬於你的人。
這個世界的標準完全不能夠用在我們身上。
我們在你眼中是寶貴的。
我們是你用重價去救贖的。
我們每一個都在你的計劃當中。
只要我們用心去順服跟從。
被你去帶領。
無論我們生命的情況是怎樣也好。
我們只要專一去跟從。
我們就必定能夠見證你。
我們願意立志將我們的生命去獻給你。
讓我們能夠因為從你而來的信心。
能夠勇敢為你去活出見證。
將我們每一個都去交給你。
逢主明求,阿門。
我們一起再去以回應詩去回應吧。
