請姐妹,想問問大家。
你覺得要人去信福音呢,容易嗎?。
我看到很多人搖頭,是很不容易的。
我想起我在讀大學的時候,當時我還未信主。
有人向我傳福音。
我當然覺得有件事很不服氣的。
為什麼一些衰衰的人,甚至是十惡不赦的人。
只要他願意悔改,就算死那一刻才悔改呢。
都可以上天堂。
我當時覺得很不公平。
我平時這麼努力,做得這麼好。
為什麼沒有信,我就得不到永生呢?。
有沒有搞錯?。
我當時還立了一個志。
就是我不會讓自己在報道會中缺志信主。
因為我覺得這個場景太過令我情緒化。
也會有我身邊朋友的壓力。
所以我是不想的。
所以很有自己的執著。
而我當時的盲點就是。
我不明白神的愛。
神是叫日間照好人,也照待人。
降雨給義人,也給不義的人的神。
神是愛所有的人。
我當時也看不到。
如果要算,要公平。
我自己也上不了天堂。
那是不是想這樣呢?。
我當時被困在自己有限的思考中。
是其中一個原因令我拒絕了主很久。
沒有去迎接主的祝福。
今天講到的題目是。
突破自我限制,學習愛與被愛。
我們會透過馬可福音7章24-37節。
主耶穌的兩個事蹟。
一起來看看有什麼難阻。
阻礙我們去愛,去傳遞祝福。
或者阻礙我們去經歷被愛,去迎接祝福。
我們一起讀馬可福音7章24-27節。
耶穌從那裡起身,往推羅境內去。
進了一家,他不願義人知道,卻隱藏不住。
立刻有一個婦人,她的小女兒被污淩附著。
一聽見耶穌的事,就來俯伏在她腳前。
這婦人是希臘人,屬瑞利亞的肥尼基族。
她求耶穌從她女兒身上講出那鬼。
耶穌對她說:讓孩子們先吃飽。
拿孩子的餅,要給小狗吃是不妥的。
在24節開頭的那裡。
根據前文就是指格尼撒勒。
即是加利利海附近的地方。
而推羅西頓,就是加利利海的西北邊。
當時是外邦人的地方。
所以主耶穌這一刻跨越了猶太人的地方。
去到外邦人的地方。
有一個婦人,她來找主耶穌。
求耶穌為她的女兒講鬼。
故事來到這裡,如果我告訴大家。
結局是主耶穌沒有去到這個婦人的家。
只是說了一句話。
就趕走了這個婦人女兒身上的鬼。
大家不知道會有什麼反應呢?。
你可能會說:有什麼奇怪呢?。
其實確實是的,沒有什麼奇怪的。
因為其實在《馬可福音》第一章。
主耶穌已經吩咐過污淩在人的身上出來。
第四章,平靜風浪。
五至六章,有拔三尾就得醫治的神蹟。
主耶穌有什麼做不到呢?。
那馬可這次又多寄一個神蹟,做什麼呢?。
要回答這個問題,我們要先問三個問題。
第一,這個婦人是什麼身份?。
第二,主耶穌怎麼回應這個婦人?。
第三,在這件事之前發生了什麼事?。
這個婦人是希臘人,敘利亞的肥尼基族。
我這裡特別強調這個婦人的身份。
不是猶太人,而是一個外邦人。
第二,主耶穌怎麼回應這個外邦婦人的求助呢?。
27節裡面,耶穌對婦人說。
「讓孩子們先吃飽,那孩子的餅叼給小狗吃是不妥的」。
主的回答不知道有沒有令到你有些意外。
我們認識的主不是這樣對他求助的人。
這個態度的問題,我們一會兒再處理。
我們先看一下主的說話的內容。
主的說話裡面有兩個角色。
是什麼?是哪兩個角色?。
是孩子和狗。
學者認為狗是當時猶太人對外邦人的一種蔑視的稱呼。
而孩子或者和合本所譯的兒女,就是代表猶太人。
孩子的餅代表什麼呢?。
是主的恩典,也代表主自己。
因為主是神兒女,生命的娘。
餵養兒女給餵養狗,優先的意思是表明救恩。
要先臨到猶太人,才去到外邦人。
大家請留意,主耶穌不是說外邦人沒有份。
只是說他次序上後於猶太人。
這個對當時的猶太人來說是很震撼的。
因為當時猶太人把外邦人視為不潔之民,是在救恩之外的。
第三個問題,在這件事之前發生了什麼事?。
《馬學福音》七章一至二十三節記載了什麼呢?。
原來是主耶穌對法利塞人和民事有關潔和不潔的教導和教訓。
要去拆毀他們重視行為,輕視內心這種本末倒置和表裡不一的虛偽。
在這裡,主耶穌繼續在做一個拆毀的工作。
他要去拆毀猶太人對外邦人的偏見。
拆除猶太人和外邦人之間那一道救恩的牆。
其實這個同樣是關係到人的潔和不潔的課題。
所以這裡主跨越了一個地理的疆界。
也是在跨越人錯誤畫出來的一個疆界和框框。
要跨越自己固有的想法是絕對不容易的。
而且我們有時不是不想聽主的話。
而是看不到自己的偏執和盲點在哪裡。
我開頭的時候分享過。
我自己就是因為我的偏執和盲點拒絕了神的禮物很久。
我還記得當我信了主去分享見證的時候。
有人問我,你有生以來最後悔的是什麼呢?。
我相信那一刻是聖靈的工作。
我是不假思索地這樣回答。
我說最後悔的是今次才信主。
信了主的人是不是就沒有偏執、盲點。
也沒有隔絕我們和其他人的泥巴和牆呢?。
我相信大家知道不是的。
我們仍然可能對人有成見和不喜歡人。
特別有些人可能在工作上壓迫過你。
或者在壓迫你。
可能在生活中對你造成傷害。
有些人我們可能根本沒有興趣去接近他。
更加不要說向他傳福音。
但是弟兄姊妹,那些令你不舒服。
甚至是不喜歡或者受傷害的人。
可能正正是很需要福音的人。
他們很可能都是世界的受害者、被罪者。
以致他們身上有很多的苦毒、很多的刺。
我們不喜歡的人。
可能還包括一些種族、膚色。
或者某一些地域的人。
我們都可能會好像猶太人對外邦人一樣。
會用一些蔑視的稱呼去標籤一些人。
覺得他們沒有那麼文明。
是我們才優秀一點。
但是神是愛所有的人。
神甚至在我們還作罪人的時候。
為我們所有人去死。
神的愛就是這樣在此向我們顯明。
神更加去教導我們。
要好像他這樣向世界去延伸他的愛。
我們舉個例子。
我們願不願意將主的愛延伸到一些。
在香港讀書或者工作的外地人。
他們可能是來自你不太喜歡的地方。
但他們都是上帝所愛的生命和靈魂。
而且他們可能是來自一些信仰。
很多限制的地方。
神將不少的寄居者和漂流者。
帶到我們中間成為我們的鄰舍。
你願不願意主動去接待他們呢?。
我最近上了一個課程。
老師鼓勵我們去聆聽。
神在這個世代。
在這個時代。
在這個時間。
有什麼要我們去做呢?。
我想起我自己。
當年我也是漂流去英國的時候。
被一群熱心熱情的弟兄姊妹。
帶到神的面前。
得到主的祝福。
並且將祝福帶回香港。
我也鼓勵大家。
一起去接待來到我們當中的寄居者和漂流者。
帶著神的愛去祝福他們。
最簡單的起步。
可以主動邀請外地的同學或同事。
一起吃過飯、行過山、聊過天。
或者為他們的近況去禱告。
他們有些會留在香港。
但也有很多可能只在這裡停留幾年的時間。
再移居到世界其他地方。
或者回到他們的原居地。
我有一個願景。
我盼望有更多的寄居者。
可以在香港得到主的祝福。
而隨著他們的流轉、散居。
他們又將神的愛延伸到其他地方。
延伸到世界其他角落。
丁姊妹。
請你細心聆聽。
在這個世代。
在這個時代。
在這個時間。
神要你跨越的是什麼呢?。
神正在邀請你。
向什麼人去延伸祂的愛呢?。
我們進入第二點。
回到剛才的問題。
我們說主耶穌的回答。
不是很親切。
甚至好像有點刻薄。
不像主耶穌會有的反應。
其實要去求人已經不容易了。
求完人還要當面被人拒絕。
如果我們是那個婦人。
不知道會不會生氣得掉頭走呢?。
這位外邦的婦人。
她又怎樣去回應主呢?。
我們一起來讀28至30節。
「主啊,卻此底下的小狗也吃小孩子的碎碎啊」。
耶穌對她說。
「憑著這句話,你回去吧。
鬼已經離開你的女兒了」。
她就回家去。
婦人不但沒有反擊。
或者生氣得掉頭走。
反而她認同主的說話。
不過她多加了一句。
「桌底的小狗也吃孩子們的碎碎啊」。
這位婦人的回應顯示她是接納。
並且承認自己的身份。
不是家中的孩子。
和蒙簡選的以色列人不同。
甚至是低一等的。
但同時她很了解主人的憐憫的屬性。
她甘心站在一個小狗的位置。
向主求恩。
主耶穌回答她。
「憑著這句話,你回去吧。
鬼已經離開你的女兒了」。
主說憑著這句話。
是甚麼意思呢?。
是否因為這位婦人的信心呢?。
我們不能否認這位婦人的信心。
真的非常之大。
首先,她深信主耶穌可以依靠的拯救。
第二,她的信心大到。
求主賜給她原本以為沒有份的祝福。
不過,馬可在此沒有特別提及「信心」。
反而在患血流的女人得醫治的事中。
主耶穌是這樣說。
「女兒,你的信救了你,平安地回去吧」。
就有特別提及「信」。
除了「信心」,馬可有其他想說的嗎?。
這個故事最特別的地方。
就是主耶穌對有需要向她求助的人。
用一個刻薄的態度去對待。
但這並沒有在其他地方發生過。
但婦人用謙卑的態度繼續祈求。
並且得到祝福。
所以,我們看到另一個重點。
就是謙卑自己,放下自己。
是會得到主的祝福。
其實,這個婦人對主的謙卑和尊敬。
從一開始,25節的時候已經看到。
她俯伏在主的腳前,並且去求主耶穌。
而從她對主的回應。
我們都可以看到這個婦人的心。
有多麼的懇切,多麼願意放下自己。
所以,因為這句話是主對婦人的閱立。
閱立她的心,謙卑,站在一個卑微的位置上求恩典。
謙卑和放下自己的態度。
正正就是法利塞人和民事所缺乏的。
所以在七章八節的時候。
耶穌斥責他們離棄神的誡命。
驅守人的傳統。
他們已經將自己的位置放在高於神的位置。
而婦人的謙卑和放下自己。
令到她得到主的祝福。
她看到自己的無能為力。
而主是可以依靠那一個謙卑自己。
真心向神求助。
是會得到神的祝福。
《雅各書》四章六節都是這樣說。
神賜恩給謙卑的人,阻擋驕傲的人。
人的驕傲是很難放下的障礙。
驕傲是會令到我們放棄了主的祝福。
而一些未信主的人。
被稱為罪人,會覺得很難接受。
要承認自己無力自救就更加難了。
我一向都是自己解決問題的。
為什麼會無力自救。
有些人,包括我,在未信主的那段時間。
都會覺得很多基督徒都是無法自救才去投靠神。
如果我自己信,就會被標籤為無法自救的人。
這樣不是太有型,還是先不要信。
要放下自己,不容易。
特別是當你沒有遇過一些特別困難之前。
你會覺得自己可以掌握自己的生命。
是不肯放手給神。
有些人要去到某些境況。
才知道上帝的超越和自己的無力。
人的自以為是,有時是要神出手去拆毀的。
早點去接受自己有解決不了的時刻。
早點投靠神是一種祝福。
就算你沒有遇過什麼特別的困難。
或者覺得承認自己有限是很沒面子。
我們聽聽主對多瑪所說的話。
「那沒有看見,卻信的有福了」。
有時我會問一些不肯信主的人。
為什麼你不想想你信不信和我有什麼關係。
你不信其實對我有什麼損失。
為什麼我這麼著緊你信不信。
你走進來經歷一下。
對你有多吃虧。
有時我真的忍不住想加多句。
你是不是真的要去到神弄一劑結的你。
你享受一下才肯放下自己。
才肯轉向神呢。
朋友,如果你有微信主的人在這裡。
我邀請你放下你的分析和驕傲。
相信如同雲彩一般的見證人。
是不會想煽你的。
我們一起去迎接主的祝福。
而驕傲和不肯放下自己。
都不是微信者的專利。
信主的人我們仍然會有驕傲的時候。
有靠自己多過靠神的時候。
很難撕掉。
或者撕掉一段時間又出來。
好像減肥一樣。
撕掉一段時間又出來。
驕傲會令人不向神求助。
我們要時時去審查自己。
我們和主的關係是一個什麼狀態呢。
是像外邦婦人一樣。
是一個俯伏懇求的位置。
還是和主平起平坐呢。
還是我們的位置已經高過主呢。
當我們的服事有經驗了。
我們第一個時間想的是。
我要怎樣做怎樣做。
還是我們求神去帶領。
渴望去經歷神的童工呢。
不知道大家有沒有試過。
當我們遇見困難的時候。
在我們很努力地去找解決的方法。
補救的時候。
突然發現原來自己在這件事上。
還沒有向神祈禱過。
求助過。
不知道大家有沒有試過這樣的情況。
當我們在生活的各個方面。
都得到神的祝福。
或者不同位置有一定的成績的時候。
我們又會不會鬆毛鬆翼。
忘記了神。
彷彿這些都是靠我們自己的努力。
和功勞才得到的。
當我們說主啊。
我很需要你。
我們要想想。
這到底是我們真心的感受。
還是只是一句屬靈的口號。
當我們說主啊。
一切眾讚榮耀歸於你。
到底這是我們真心的呈獻。
還是我們在掩飾我們內心的自我膨脹。
主說凡至高的必降為卑。
至今卑微的必升為高。
弟兄姊妹我們要記住。
亦都要不斷提醒我們自己。
不要被驕傲蒙蔽了我們的眼睛。
模糊了神的位置。
弟兄姊妹。
我鼓勵我們要持續保持。
好像這個外邦婦人那份發自內心。
對主的信靠和謙卑。
俯伏在主的面前去求主的祝福。
去得著主的祝福。
去經歷被愛。
最後我們來看7章31至37節的另一個故事。
主去醫治耳聾舌結的人。
在32節裏有人帶著耳聾舌結的人來見耶穌。
耳聾舌結即是耳朵聽不到。
舌頭又打了卡。
說不清楚。
他們求耶穌為這個人按手。
希臘文的求字後面有一個希臘文Hina。
是代表一個目的。
他們求主的目的。
就是想這個人從主身上得著醫治。
可以見到這班人對需要醫治的人的關心和愛。
弟兄姊妹。
我們有沒有將一些需要被福音醫治的人。
帶到主面前的心呢。
主將這個人帶到一邊。
然後透過五個動作去醫治這個人。
主耶穌很體貼這個人的需要。
他聾了聽不到。
所以主耶穌是度身訂做。
透過動作去讓聽不見的人。
明白主的心意更加多。
主用手去探他的耳朵。
用口水去抹他的舌頭。
似乎是告訴他。
主就是要醫治他這兩個有障礙的地方。
第三個動作是望向天。
望向天是什麼意思。
是表明醫治的力量是來自天上。
第四個動作。
是嘆息。
這個嘆息讓我們感受到主的同情和憐憫。
這一連串的動作。
主耶穌是令我們很得安慰。
因為這個就是我們很認識的。
很有愛的主。
最後一個動作。
主對著這個人說。
以法大。
以法大阿難民的意思就是開了靶。
是一個命令式的動詞。
是主權柄的命令。
滿有權柄的命令。
要打開耳朵。
是馬可福音一個很重要的訊息。
馬可福音裡面主耶穌很多次叫人要聽。
有耳可聽的就應當聽。
這句話大家應該都很熟口熟面。
主要求的聽當然不是普通的聽。
聽聲音。
而是聽主的道。
並且是要聽得明白。
而打開耳朵也不是普通的聽覺接收。
而是打開一個屬靈的耳朵。
是聽得明上帝從主而來的靈性的教導。
35字裡面。
這個人耳朵就開了。
是結亦都解了。
說話清楚了。
主是瞬間醫好這個人的障礙。
不過主吩咐他們不要告訴別人。
但越吩咐他們就越發去傳揚。
很明顯他們靈性上仍然有障礙。
仍然是不跟主的吩咐。
不過這群人都不壞。
他們被主的作為。
接服了並且他們發出讚歎。
我們一起來讀。
七章的37字。
眾人憤外驚奇。
說他所做的事。
他甚至使龍子聽見。
阿爸說話。
他所做的事樣樣都好。
不知道有沒有令我們聯想到。
創世記裡面。
神看著一切所做的都甚好呢。
這位創造者所創造的。
所行的一切都甚好。
在這裡連人都可以感受得到。
而使龍子聽見。
阿爸說話。
又可以令我們聯想到。
以塞亞書35章5至6節所說到。
那時龍子的耳必開通。
和阿爸的舌頭必寬闊。
七章32節裡面。
節節這個字的原文。
原來在希列文的聖經。
只出現過兩次。
一次就是這裡。
七章32節。
而另一次就是。
七十事譯本。
以塞亞書35章6節。
所以整個聖經。
這個字只出現過兩次。
所以這兩段經文的關聯。
顯得更加強烈。
不過我們就要問。
有關聯有什麼特別呢。
以塞亞書35章5至6節。
描繪著什麼呢。
是描述著尼塞亞國道的來臨。
所以我們相信。
馬可在這裡暗示主耶穌的身份。
這個令到龍子聽見。
阿爸說話的這一位。
就是猶太人期待的尼塞亞。
並且他是能夠使人得醫治。
回復創造的美好。
重新不著生命。
這是何等美麗的祝福。
昔日主耶穌會度身訂做為人。
包括為這個以龍舌結人。
打開他的耳朵。
開口說話。
今天主耶穌也會度身訂做。
給我們機會去經歷。
去開啟屬靈的耳朵和眼睛。
不知道弟兄姊妹。
你有沒有這樣經歷過呢。
剛才我說過。
當年有人向我傳福音的時候。
我也是聽不進耳。
塞住了屬靈的耳朵。
我也不肯回教會。
去過幾次。
是因為有一個球壘比賽。
所以去參加。
我猜當時主耶穌看著我的時候。
應該也會在嘆息。
但很感謝主。
他沒有放棄我。
到了適合的時間。
他針對我的問題。
逐步地開啟我屬靈的耳朵。
當年我的焦點是工作上。
那麼忙。
哪有時間回教會。
也不知道為什麼要回。
於是神找個機會。
訂了我去英國倫敦工作。
放在一個需要找香港人。
找一些同聲同氣的人的環境裡。
最巧合的安排了一個。
我在香港認識的基督徒朋友。
去倫敦讀書半年。
帶我進去一個他認識的朋友。
倫敦的華人教會裡。
這是第一個他針對我的地方。
第二個。
在我計劃去倫敦的過程裡。
神也針對我。
喜歡去掌控自己。
掌控將來的習性。
讓我去經歷。
看到自己的限制。
因為當時同時間。
我有另一個機會去瑞士日內瓦工作。
倫敦日內瓦對我來說。
也是很吸引。
但為什麼對我的將來是最好呢。
真的很難決定。
我特意畫了一個表。
寫著Pros and Cons。
有什麼好有什麼不好。
去Jennifer有什麼好有什麼不好。
但真的很難決定。
最後我選擇了倫敦。
這個地方好像是我選擇的。
但我相信是神幫我選擇的。
因為我完全猜不到。
之後瑞士的項目。
會是一個胎死腹中的項目。
我知道的時候都一呃看。
這絕對不是我可以預計。
和可以掌握到的事情。
第三件事。
神同時間針對我對基督徒的偏見去幫我。
剛才我說過。
以前我曾經認為基督徒是一些。
搞不定自己的人才投靠主的人。
但當年我去到倫敦的時候。
去到那間教會。
神讓我看到很多倫敦名校的學生。
畢業生在這個團體裏。
他們很多都很能幹。
很能幹。
但同時間亦都很愛主。
很衛生。
他們不是覺得搞不定自己。
而是知道。
亦都看得見。
知道神比任何人更加好。
亦都願意很有智慧地將自己的生命。
交給神去掌管。
所以神在同一件事裏面。
度身訂做。
對付了我三個靈性的問題。
幫助我掃除了這些障礙。
打開我的閉塞。
讓我有機會去認識祂。
投靠祂。
感謝主。
其實神在我們的生命裏面。
為了讓我們得到從祂而來的祝福。
做了很多事。
但我們有時真的會繼續看不到、聽不到。
公平一點說。
有時我們不是不想聽。
但有些人會這樣說。
我真的經歷不到神。
我聽不到神的聲音。
這個除了我們善忘之外。
亦都可能我們不夠敏感。
其實神每一天都在對我們說話。
我們要學習細心去聆聽神的聲音。
去察覺神的提示。
以及神在我們生命裏面的介入。
逐一提高我們屬靈敏感度。
學者Gordon Smith。
他鼓勵我們要刻意。
這樣去intentionally。
be attentive to the presence and prompting。
of the Holy Spirit in every life occasion。
他要我們刻意去審查。
聖靈在我們生活裏面。
每一個場景的臨在和敦促。
以致我們能夠越來越開啟。
自己屬靈的眼睛和耳朵。
屬靈敏感度如果已經很高。
或者與主同行的靈情裏面。
有很多經歷的人。
我鼓勵大家更加多向其他人。
分享你的屬靈經歷。
因為我們靈裏面的經歷。
是可以成為其他人生命的鼓勵。
亦都可以幫助別人。
去領受神介入的可能性。
開闊我們屬靈的視野。
原來神可以這樣在我們生命裏面做事。
弟兄姊妹。
願我們一起在生活裏面。
操練我們屬靈的耳朵。
和屬靈的視野的敏感度。
並且一起在靈裏面同行。
彼此去分享。
亦都要向微信者去分享。
讓其他微信的人。
見到主在我們身上的奇妙作為。
會發出向主的讚嘆。
弟兄姊妹。
我要請大家一同站立。
讓我們一起獻上這首回應的詩歌。
《立志擺上》。
曾擺上傾出大愛。
曾捨棄已被抹開。
曾擔起痛楚。
十家路今生走過。
從高處來一生只開。
能相愛皆因被愛。
能勝過要被拆解。
能喘起舊恩。
踏上既得的足印。
現身處愛將一人開。
立志敢擺上傳揚耶穌。
用我的恩賜獻上最好。
讓我獻彼作彼無人。
傳出敬畏去是福相。
傳使你一跌放開。
回報我名德。
在美人手裡滿目環彩。
豪宅的獨愛難解別概。
願及此天際光限內。
逃走我裏面的情債。
塵封中的厚愛。
頂止我們同心同意。
前愛主我們感謝祢。
感謝祢透過今日的經文告訴我們。
祢屬意要祝福我們每一個。
感謝祢就算我們日復日。
年復年拒絕祢。
或者間歇性輕忽祢的話語。
忘記祢的教導。
但祢從來都沒有放棄過我們。
並且在生活中不斷提醒我們。
弟兄姊妹。
不只在你的生活中。
或者世界中。
有沒有人令你不舒服。
看不過眼或者不喜歡呢。
如果有。
你願不願意求主幫助你。
跨越你和這些人之間的牆。
幫助你去突破限制。
幫助你學校主耶穌為我們。
在十教上犧牲的大愛。
學習去愛那些你不喜歡的人。
如果你願意的話。
我請你舉起你的手。
感謝主。
感謝主。
另一方面。
我們有時會被自己的驕傲。
無阻主的維持。
會有靠自己多過靠主的時候。
以致我們不能夠更加多。
去經歷主的愛和大能。
但今日你願不願意在主的面前。
立志求主幫助你。
不靠自己掌控自己的生命。
而是謙卑苦服在主的面前。
信靠主。
交託主。
以致你能夠更加經歷主的愛和同在。
如果你願意的話。
我請你舉起你的手。
感謝主。
感謝主。
最後。
我們見到這個世界。
還有很多未開啟熟齡眼睛和耳朵的人。
你願不願意。
好像經文裏的那班朋友。
將需要福音的人。
帶到主的面前。
讓他們有機會去經歷主的愛。
經歷主的醫治。
讓主去。
被主去恢復。
去回復他們原本被造的美好。
如果你願意的話。
我請你舉起你的手。
感謝主。
主呀。
祢見到我們的手。
祢知道我們的心。
求祢願納我們在祢面前的立志。
幫助我們突破我們的軟弱和限制。
幫助我們去延伸祢的愛。
也願意我們每一個。
以致更加多的靈魂。
可以得著從未來更加豐盛的祝福。
更加豐足的厚愛。
禱告奉主名求。
阿們。
等一等。
我們再一次。
納至擺上。
納至今擺上。
全因耶穌。
用我的恩賜。
獻上最好。
讓我獻給眾美人。
全將敬畏去。
是獨尊。
全是美人。
點火吧。
每個靚味。
全是美人。
點火吧。
每個靚味。
都在祢一手裡。
滿佈雲彩。
效法的動態。
眼界變蓋。
願夾子天際各一海。
土中我裏面能成災。
塵封中的厚愛。
願夾子天際各一海。
土中我裏面能成災。
塵封中的厚愛。
願主祝福大家。
弟兄姊妹請坐。
