主我們活在一個世代。
我們要重新思想整個信仰。
到一個大崩潰和大建立的世代裡。
如何再一次祝福我們。
求神你容忍聖靈敲敲囂冠在我們身上。
剛才聽到詩歌裡說到。
人生有時很艱難。
一步一步都悔改走不出來。
但求神你幫助我們在生命裡。
能夠成為別人。
能夠得到福音傳言的出口。
我求你幫助今天特別說到。
教會和社會的關係的時候。
你賜我們清晰的教導頭腦。
和聖靈的引導。
以致我們在一個紛亂的世代裡。
我們知道我們如何行事為人。
活出上帝的喜悅的生命。
我們禱告奉耶穌基督的名而求。
今天就說到靈和因的更新。
我不把兩個字連在一起。
怕大家有誤會。
不過聖靈在我們當中。
是有它的因典的。
在我出生之前的幾年。
正值文化大革命的高峰期。
很多人被迫害致死。
同時也有很多人因此自殺而死。
這是當時一個很可怕的景象。
包括我們很熟悉的婦女。
老舍這些很有名的作家。
甚至國歌的作者田漢。
在這些日子裡喪失了他們的生命。
當我的媽媽在那段日子。
發現懷有了我這個孩子的時候。
她馬上要思想一個很實在的問題。
是否將我生下來。
她甚至認真地想墮胎。
最終我能夠突破所有墮胎的措施。
能夠被生下來是上帝的恩典。
但我們也經常明白媽媽當時。
極艱難的選擇和挑戰。
後來成長的時候經常聽到媽媽。
說到她三個兄弟。
即是我三個舅父的經歷。
他們也跟我一樣。
在九龍華人書院畢業。
他們十五、六歲。
應該沒有畢業。
可能只是剛讀完某些日子的時候。
他們從香港回到中國。
要建設中國。
我的大舅父回到中國的時候。
研製了一個新式的收音機。
叫做東方雄收音機。
當時他離世之前還留著。
那個收音機很大座的。
其中一部在這裡。
他是一個電子工程師。
在文革的時候。
他因為他在香港的關係。
因為我的公公和婆婆還在香港。
因為香港的關係被批鬥。
我看回他小時候的照片。
他是很英俊。
也是一個很有為的年輕人。
大舅母嫁給他的時候。
也是一個美貌的少女嫁給他。
但在這個批鬥的時候。
我大舅母精神錯亂。
直到他生命的終結的時候。
也有很大精神的困擾。
後來有機會帶我大舅母去信耶穌。
這也是很感恩的事情。
我的二舅父回到中國的時候。
他在山西的煤礦裡面做工程師。
他一生因為他出生的問題。
或者可能見到哥哥的情況。
他不敢結婚。
直到改革開放五十多歲的時候。
他才敢和他相愛的戀人。
在廣州舉行婚禮。
這是他一生裡。
很小心謹慎地做的一件事情。
我們很難想像那一代人所做的選擇。
我最小的舅父在中山醫學院。
做教授教醫學。
我媽媽經常說。
如果他們留在香港一定大有作為。
一直在這些經歷裡成長。
對政權的糾結、恐懼。
是陪伴著我的成長。
甚至影響到我是否能夠被生下來。
《曾言29章》第二節說到。
「二人增多,民就喜樂」。
「惡人掌權,民就嘆息」。
所以當四人幫倒台的時候。
在中國裡面大家都握手稱行。
胡耀邦之所以被這麼多人懷念。
是因為他為很多人平反冤案、錯案。
將壓在人頭上不能摘去的帽子摘去。
所以當他離世的時候。
為什麼這麼多人懷念他。
因為公義的施行。
是令到幫國能夠得以長久。
最後我們看到康生。
這個迫害了很多幹部。
或者甚至他自己人的一個歷史人物。
他的墳墓被移離。
八寶山公墓的時候。
中國人也是非常開心。
所以當政權和公民的關係緊張的時候。
會引起市民很大的焦慮。
又或者經歷過香港過去幾年的變化。
市民和香港的政府和市民的關係。
也都會引起很多不同市民的焦慮。
以至移居的數字是不斷上升。
今年的暑假。
可能又有一些朋友。
或者一些弟兄姊妹會離開香港。
即使在教會裡面。
我們在福祥。
我們都是面對著這些的情況。
但是我很想。
我們如何復常。
回到香港也不簡單。
能夠再一次出席崇拜。
對於很多人來說是一件很困難的事。
因為已經習慣了。
幾年在家中。
回到福祥。
我們就面對要復和。
我們如何能夠彼此再去聆聽。
不再猜疑。
重建人與人之間的信任。
不會因不同的看法而焦慮。
反而能夠同心敬拜。
也都不簡單。
再如何復興。
就是我們下一步要走的路。
所以今天來到聖經裡面。
有一個很重要的教導。
期望藉著這個教導。
幫助我們中國人走出。
很多年很多年。
我們在政權下的焦慮。
以致聖靈的能力。
能夠幫我們過一個豐盛。
和沒有恐懼的生命和人生。
我們一起讀提多書第三章。
我不知道大家有多少人有聖經在手。
舉手吧。
有多少人有聖經在手。
真是好。
有兩位姊妹有聖經在手。
給他們掌聲。
你是說電子聖經嗎。
實體聖經。
有沒有人有實體聖經在手。
我們已經沒有人有實體聖經在手。
過了一代人多快。
我鼓勵大家回來聽講道。
特別是六祖。
位置鬆動一點。
帶一本實體聖經。
不會阻礙到旁邊的。
拿一本實體聖經回來崇拜。
沒有實體聖經。
你可以用電子聖經。
如果沒有電子聖經。
也有我們的崇拜周刊。
裡面都有聖經。
我鼓勵大家拿聖經。
一起看著聽講道。
將更有得著的信託。
拿回本聖經。
我們一起讀吧。
好,一二三。
你要提醒眾人。
叫他們馴服執政的掌權的。
要順從預備行各樣的善事。
不要毀謗。
只要爭吵。
要和氣。
對眾人總要顯出溫柔。
我們從前也是無知。
活逆受迷惑。
作各樣私慾和厭惡的奴隸。
在惡毒實道中度日。
是可恨的。
而且彼此相恨。
但到了我們救主神的恩慈。
和慈愛顯明的時候。
祂救了我們。
並不是因我們自己所行的義。
而是照祂的憐憫。
藉著重生的洗和聖靈的更新。
聖靈就是神。
藉著我們的救主耶穌基督。
厚厚地囂冠在我們身上的。
好讓我們因祂的恩得稱為義。
可以憑著永生的盼望成為後製。
這話是可信的。
我願以堅持這些事。
使那些以信神的人留心行善。
這都是美好且對人有益的。
要遠避愚拙的辯論。
家譜紛爭和因律法而起的爭辯。
因為這些都是虛妄無益的。
分門結黨的人。
警戒過一兩次後。
就要拒絕與客來往。
因為你知道這樣的人。
已經背道上上犯罪。
自己定自己的罪了。
我打發亞提瑪或推基古。
到你那裡去的時候。
你要趕緊往尼哥波尼來見我。
因為我已經決定在那裡過冬。
你要趕緊給西納律師和阿波羅送行。
讓他們沒有缺乏。
我們的人也該學習行善。
何在有迫切需要的人。
這樣才不會不結果止。
跟我同在一起的人都向你問安。
請待向在信仰上愛我們的人問安。
願因為與你們眾人同在。
所以帶聖經的帽子。
有時候我們按不及PowerPoint。
大家可以讀下去。
再一次期望大家可以買本實體聖經。
我們正在用的和修本。
在下面書室可以買到。
信徒與社會與政權的關係。
是教會成立之初。
就需要認真面對的關係。
面對新約聖經不同的教導。
試圖在不同的地方。
都有一致性的教導。
上師讀一卷。
保羅在他人生較早前寫的經文。
大家看到他在他提多書。
在他人生晚年寫的經文。
和羅馬書是一致的。
在羅馬書13章1-7節。
「在上有權柄的人人要馴服。
因為沒有權柄不是來自神的。
權柄都是神所立的。
所以掌權的就是抗拒神所立的。
抗拒的人必自招審判。
作官的原不是要使行善的懼怕。
而是要使作惡的懼怕。
你願意不懼怕掌權的嗎?。
只要行善你就可得他的稱讚。
因為他是神的用人。
是與你有益的。
你若作惡就該懼怕。
因為他不是徒然配見。
他是神的用人。
為神的憤怒報應作惡的。
所以你們必須馴服。
不但是因神的憤怒。
也是因著良心。
你們立良也為這個緣故。
因他們是神的僕役。
專管這事。
凡人所當得的就給他。
當得良的給他立良。
當得遂的給他上遂。
當懼怕的懼怕他。
當恭敬的恭敬他。
《羅馬書》裡提到我們與政權的第一個原則。
就是試圖承傳舊約的教導。
舊約裡的神的指紋。
有記錄以來。
我看到大部分的成書作者。
都是活在外邦政權的管治下。
但他們馴服政權基於一個很重要的聖經神學。
就是無論地上的政權用任何形式出現。
神才是最終的掌權者。
這是《羅馬書》第一句開篇所說的。
政權是神所設立的。
神是最終的掌權者。
無論政權用何種形式出現。
神仍然在天上作王。
殘酷無情。
剿殺以色列人的巴比倫王。
或是愚蠢想救但爾利。
又不敢出手的波斯王。
無論他們是一個什麼光景。
什麼民族。
他們都要知道。
有一個神在天上作王。
政權不是本身就有他的權柄。
所以我們在以色列的書中看到。
政權只是神手中的工具。
成就神當時要成就的心意。
就是這份巨大的信心。
使以色列人在絕境。
在流離。
在喪失家園的時候。
仍然選擇仰望神。
相信神。
因為才知道。
相信神在歷史上有他的作為。
這份信心使以色列民族。
能夠坦然面對過。
管治他們的不同制度。
不同管治能力的政權。
和不同安全感的政權。
他們都能夠一一面對。
這是第一點。
我們今天信徒要有的。
我們知道神仍然在天上最終掌權。
我們能夠坦然面對。
任何不同安全感的政權。
同時第二點。
政權也要求掌權的。
用他的權柄聖經說。
用他合法配備的武器。
用來施行公義。
無論國家用什麼形式。
政權用什麼形式出現。
《針研書》十六章十二節都這樣說。
「國為是靠公義而建立的」。
無論是日本的神道王權。
或者是伊斯蘭教的教法。
去掌管他們整個國家。
好像印尼的一個地方。
無論政權或者民主自由。
世俗的政權。
無論任何的國為。
他的本質。
聖經說都要秉行公義。
如果一個政權長久偏離秉行公義。
將會在神面前不得建立。
這是聖經所寫。
也是我們在歷史上所見到的。
聖經說。
不按公義而行的邦國。
無論是迦南人。
甚或是以色列人。
神最終都會在歷史上施行審判。
這是我們當年為何懷念胡耀邦。
就是因為公義能夠在紮冤假錯案時得到彰顯。
所以政權無論用任何形式出現。
他在聖經裡的一個本質。
就是要施行公義。
長久偏離這個本質的。
都會受到審判。
詩篇146篇三至四節。
直接了當地教導。
我們說你們不要倚靠君王。
不要倚靠世人。
他一點也不能幫助。
他的氣一斷就歸回塵土。
他所打算的當日就消滅了。
這也是我們在公司見到的景況。
也是在世界上見到的景況。
在這個前提下。
我們回到羅馬書。
一切的權柄都在神的掌管之下。
而神對所有權柄。
是有終極要求他們施行公義的要求。
無論他用任何的形式。
任何的形態出現在他們面前。
而第三。
我有七點的。
這裡說到第三點。
這七點將會在最後的投影片裡。
去跟大家分享。
我現在說到第三點。
經文裡也說到一個首要的教導。
所以信徒要馴服權柄。
這是我們當中最難去領受。
或者接受的一個的警方。
可能我們當中有些人。
羅馬書裡說到馴服。
包括納良賞歲懼怕恭敬。
包括你所做的。
也包括你的態度。
納歲。
可能大家剛剛做了不久。
也收到新的一份提醒。
這個大家可能周而復始。
在做的事情。
我們看到耶穌基督。
電歲他覺得不需要納。
因為他說他是神的兒子。
不需要納。
但他仍然叫納電歲。
有人問他。
凱撒的歲是不是應該納。
他也說凱撒的也要歸給凱撒。
有時候我在街上。
看到很多店鋪開始只收現金。
我有一點擔心。
是不是很多人。
我估計。
這個可能想多了。
不想納歲。
但我們基督徒不是這樣做。
我們要納每一份的歲。
同樣除了要賞歲。
懼怕和恭敬。
也是我教導我的孩子。
我的孩子。
有些朋友他們很喜歡染頭髮。
也染得極其色彩。
他們除了喜歡染頭髮。
也喜歡踢夜球。
在街上踢到大概熄燈為止。
當他回家的路上。
往往遇到什麼呢?。
就是警察截查他們身份證的絕佳對象。
我教導我的孩子。
在當時的警方裏面。
他要恭敬。
往往他分享。
因為他的態度。
一個可以很緊張的場面。
變成了和警察有說有笑的對話。
這個也是我想我的孩子學會。
一個在歷代世代裏面。
也對信徒說。
我們要納娘賞歲。
要懼怕恭敬。
這是作為公民所盡的責任。
可能歷代也有信徒對保羅說。
保羅你知不知道我們在一個什麼的政權下。
我們也自然會問。
如果政權不公義。
我們怎樣回應呢?。
我不想籠統地回應這個世界沒有完全的政權。
但我們思想保羅的生平。
他寫完《羅馬書》不久後。
他在聖殿被捕。
經歷了羅馬總督菲利斯。
雖然明知道指控不盡不實。
但菲利斯和很多不公義的審判官一樣。
他很想向保羅收錢。
他也有另一個心意。
他很想討猶太人的歡心。
而盡量拖延了案件。
案件拖延了兩年。
拖延到另一個總督接任。
這是我們在很多司法制度裏面。
都看到不斷發生的情況。
到了另一個新的總督兩年後。
新的總督也不認為保羅應該收監。
甚至他連同當時的分封的君王一樣。
說這個拖延案件真的不對。
不過他也繼續拖延。
也將保羅推去羅馬。
一直有過堂,沒有公義。
案件一拖延,就拖延了五年。
由保羅52歲一直拖延到他57歲。
大概這個年紀。
大概由我這個年紀拖延到我差不多退休。
大家可以想像那個冤獄和那種折磨。
如果你經歷了這樣的冤獄和折磨。
你會怎樣看司法制度呢?。
我有位弟兄,他曾經坐了三年的冤獄。
在香港的,也是我們恩福的弟兄。
當時我認識他。
我也很深信他沒有做過他被控告的事情。
因為他真的沒有懷著恨。
所以他在三年的獄監的時候。
我也經常去探望他。
後來他終於上訴。
打掉了這三年冤獄的官司。
但已經三年的監倉坐下來。
他無罪釋放之後。
可能你會覺得他懷著一個很憤恨的心。
但他沒有一份恨人的心。
反而更加熱心的侍奉。
反而他也更加熱心回到監獄裡。
跟他一樣光景的朋友。
這是一個很特別的心態。
所以保羅當他執筆寫提摩太前書。
比羅馬書更後的時候。
他一個教導。
「所以我勸你提摩太」。
「首先要為人人祈求禱告代求感謝」。
「為君皇和一切在位的也要如此」。
「使我們能夠敬虔端正地過平穩寧靜的生活」。
在經歷了一切冤獄之後。
保羅的教導竟然再加上一點。
他說「你不單要馴服」。
「更加要為君皇和一切在位的」。
「禱告、祈求和代求」。
我們上一次為政府官員祈禱是何時?。
或者大家家裡有沒有私底下為政府官員祈禱?。
又說「真的大家好」。
「有人點頭」。
「我真的相當之感恩」。
我經常收到澳門教會一位牧師。
他點名。
點名我們很害怕。
點名他做什麼呢?。
他點名為政府官員祈禱。
我覺得是一個他逐個部門點名為他禱告。
把禱文寄給我們。
我覺得這個好像保羅的心情。
保羅在晚年承受的冤屈更加多。
他可以修正在羅馬書的教導。
但在人生中。
應該是他最後的第二卷書提多書。
他出現同樣一字的教導。
他在這個教導裡賦予。
這個教導裡一個更加特別的原因。
在三章一節說。
「你要提醒眾人,叫他們馴服執政的掌權的」。
「要服從,預備行各樣善事」。
「不要毀謗,不要爭吵,要和氣」。
「對眾人總要顯出溫柔」。
保羅在這裡。
我覺得他在說。
在馴服政權上有兩個層面。
第一個層面。
他是關乎到眾人的層面。
保羅提醒。
在提多書說。
「要提醒眾人,要馴服執政掌權」。
「兩者並列」。
即是在說。
在克里特島裡所有的官員。
不單止是警察。
也包括了交通督導員。
不單止是海關。
也包括了食環署的公務員。
家從如戚。
你都要服從,你都要馴服。
為什麼要馴服他們呢?。
保羅在下面第二節說。
「要服從,預備行各樣善事」。
「不要毀謗,不要爭吵,要和氣」。
「對眾人總要顯出溫柔」。
眾人這個字。
在聖經裡經常出現。
我們經常飛越的一個字。
但眾人這個字。
當它不只是基督徒。
不只是教會的時候。
它有一個特別的意義。
是指福音未及的所有的萬民。
所以保羅說。
你要對眾人顯出溫柔。
為什麼呢?。
因為你要將眾人帶到耶穌基督的面前。
為什麼要服從呢?。
你要將眾人帶到耶穌基督的面前。
我們看回剛才提摩太前書二章一節。
我們現在用和修本。
我用和合本的翻譯。
和合本是這麼寫的。
「因此,我勸你。
最重要的是為萬人」。
也是「眾人」這個字。
「為萬人君王為一切有權為的懇求禱告代求和感恩」。
在這個相同的教導裡。
為君王和在位的祈禱。
它有一個重要的考量。
就是關乎「萬人」。
即「眾人」這個字。
為什麼關乎「萬人」呢?。
在第四節。
它解釋得很明白、很清楚。
在二章第四節說。
「我願神願以萬人得救明白真道」。
因為只有一位神。
在神和人或神和萬人中間。
只有一位宗寶。
乃是降世為人的基督耶穌。
然後繼續寫。
「祂寫自己作萬人的代價」。
「祂寫自己作萬人的贖價」。
「神願以萬人得救明白真道」。
因為只有一位神。
在神和人中間只有一位宗寶。
乃是降世為人的基督耶穌。
「祂寫自己作萬人的贖價」。
保羅在說到和政權的關係的時候。
他指出我們要順服。
到我們要為君王和在位的祈禱。
使他們能夠履行他們的職責。
以致我們生活能夠平穩寧靜。
他看見這樣做的時候。
最終的一個終極的考量。
就是福音能夠「萬人」。
能夠臨到眾人。
以致眾人認識神和眾人中間。
只有一個宗寶。
就是耶穌基督。
在這裡就有少許的總結。
我們猶如舊約的信徒。
我們心中穩妥。
因為神掌管著所有的權柄。
所有的權柄在神的手中。
而所有的權柄。
神期望也要求他們要秉行公義。
無論他用任何的形式出現。
他都要秉行公義。
如果他偏離秉行公義長久。
他必定遭到毀滅。
但同時我們藉著我們的順服。
我們的不違綁、不爭吵。
我們的和氣、溫柔。
就正如信徒當日要求。
克里特島裏的信徒。
突然轉變成最優美的市民。
一個能夠活出順服、納粹、恭敬的市民。
以致萬人和眾人。
知道各個民族走過克里特島的時候。
認識到、見到這個群體的時候。
原來神和萬人中間有一個宗寶。
就是耶穌基督。
是耶穌基督改變了這一群人的整個生命。
所以順服政權背後的理念。
絕非適時令人。
而是聖經認定了神掌管歷史。
同時認定了我們要為政權代求。
使世代安寧。
以致福音能夠得以廣傳。
布萊提到書講到這裡的時候。
他將聖靈帶到我們面前。
他將這個原因再推向另一個層次。
可能有人會跟保羅說。
保羅你解釋一下不同制度的優劣。
如何面對。
或者你應該跟我說羅馬政權。
在古往今來是最優越的政權。
所以我們要順服它。
但我們知道羅馬政權。
不比任何時代的政權有它的優越性。
它司法的公義性和效率。
聖經從來沒有特別推薦過。
說它勝過另一個世代。
保羅經歷過政權的限制和不公義。
甚至他將會死在這個不公義的政權之下。
但他在臨終之前。
燃出順服的更加根本的動力。
第三至第八節。
剛才讀的提多書。
第三節。
如果你看聖經。
「我們」是開始的。
但在《原文聖經》是有「因為」這個字。
「因為」。
為什麼要順服政權呢?。
「因為我們從前也是無知、搏逆、受迷惑。
作各樣私慾和燕落的奴隸。
在惡毒疾渡中度日。
是可恨的,而且彼此相恨。
但到了我們救主神的恩慈和慈愛顯明的時候。
祂救了我們,並不是因我們自己所行的義。
而是照祂的憐憫,藉著重生的洗禍聖靈的更生。
聖靈就是神,藉著我們的救主耶穌基督。
厚厚地囂冠在我們身上的。
好讓我們因祂的恩德稱為義。
可以憑著永生的盼望成為後製。
這話是可信的」。
這段經文保羅在「因為」這兩個字加上前面的時候。
說我們順服。
為什麼是「因為」這個原因。
不是因為羅馬政權。
不是因為凱撒是特別好。
是因為三至八節這個原因。
三至八節是什麼原因。
保羅說過我們順服的原因是因為。
順徒的本質和改變說起。
他回歸到耶穌基督的福音。
因為耶穌基督的福音。
因為聖靈救藥所預言。
聖靈降臨每世的能力。
所以這是我們順服的基本動力和原因。
我們可能很少這樣想。
但保羅就是這樣說。
保羅用聖靈的工作。
作為我們的起始點和終結。
我們之所以說靈因的力量就是這種力量。
靈因的力量不是神跡歧視這麼簡單。
靈因的力量是活出一個順服的生命。
我們之所以能夠順服政權。
就是保羅說因為聖靈將昨日的惡變成今日的惡。
因為聖靈將昨日的惡變成今日的惡。
早幾個星期我終於第一次患上了COVID。
經歷了傳說裡喉嚨被刀割一樣的痛楚。
感恩可能這隻病菌到這一刻就不太強了。
只是幾天就過了。
我很感恩那星期不用說道。
我覺得神真好。
在合宜的時候讓我休息一下看書。
但在那幾天裡我真實感受到病毒的威力。
和它那種無可避免。
我三年多從來沒有COVID。
大家如果認識我不是一個很小心的人。
我到處吃飯到處見人。
我的醫生都說我是一個高危人物。
但我三年多沒有患上最後都患上了。
感受到病毒的那種威力。
保羅同樣指出人與身俱來。
有感染罪這個病毒的威力。
信徒從前的本相是無知、損益和受迷惑這三點。
這三點都寫到人在內在的病毒的本相。
大家想想自己也是這樣。
在中學的時候我取笑我的上教會同學。
因為我裡面對神、對福音有份與生俱來的無知。
我不認識神。
我是一個無神的國家。
我對整個福音對神是一份與生俱來的無知。
這個可能都是我們經歷過的階段。
所以你會嘲笑別人。
但第二個在嘲笑之後。
第二個我們因為不認識神的本相。
第二個出現就是損益。
損益就是惡意違背和惡意挑戰和試探界限。
這個我們可能都很熟悉的事情。
我會出自己的放縱。
我早前在互聯網上看到一張照片。
有一個男士拍攝他小時候的彩色照片。
他也不是很小。
他小時候因為偷龍眼被人抓了。
別人就幫他拍了一張照片。
把那串龍眼掛在他的頸上。
在國內真的很侮辱。
然後用尼龍繩綁著他的手拍了一張照片。
看完之後我有一點震撼。
為什麼呢?因為我小時候也偷過龍眼。
我在祠堂撐了一根很大的禾幹草。
不知道大家在順德有沒有看到很大的禾幹草。
撐一根禾幹草。
別人的龍眼樹在水邊就偷了別人的龍眼。
然後撐開了。
這個簡直是天衣無縫的犯罪計劃。
我看到這張照片的時候。
我就想其實我也可能被人這樣。
把一串龍眼綁著拍一張照片。
我想問問大家有多少個誠實回答。
有多少個小時候偷過東西的?。
願主憐憫我們。
我們今天認罪悔改。
舉了手。
神的恩典臨到我們。
我們真的有很多人小時候偷過東西。
這種活躍在我們的本質裡面。
但是這種活躍本來說不單止是無知活躍。
更加有靈性的層面。
有屬靈的層面。
我們受迷惑。
我們本性裡面那種無知。
本性裡面那種活躍。
原來在靈裡面被捆綁了。
是非人力所能得勝。
這個本上是我們自然而然。
被魔鬼捆綁的行為裡面所產生的。
人生就是我們服侍自己的慾念和享受。
最終影響到我們自己和別人的關係。
這就是克里特島的情況。
也是我們每一個人經歷過的情況。
我們內心那種被搏抑被捆綁。
就好像COVID在我們喉嚨裡面。
在我們身體裡面。
以至於喉嚨裡面那種痛苦。
內在的病毒最後影響到人際的關係。
我們在窒道裡面度日。
是可恨的也彼此相恨。
這就是聖經對人本上的行為和關係的描寫。
用一句我們很熟悉的話語。
就是我們是人。
基本上是無力自救。
但是我們能夠轉變。
是因為聖靈的臨到。
聖靈的臨到。
保羅說到不是因為我們所行的義。
有鬼原文是一個很累贅的經文。
不是你所做的。
也不是你的義行。
兩樣都不是。
正正不是因為你做過任何事。
而是神按照他的憐憫。
看到我們落在一個可憐的光景。
他次下聖靈。
令我們能夠重生和更生。
重生和更生是兩個概念。
近來我的弟弟邀請我看一套。
他很喜歡看的科幻電影。
叫做《潛行空間》。
有多少人看過這套戲。
很多人看過。
這套戲他不斷看。
一邊看一邊解釋給我聽。
以至我終於明白這套戲。
是一套很複雜的戲。
他說當你做夢的時候。
你可以再做另一個夢。
進入另一個宇宙。
另一個空間。
再做另一個夢。
進入另一個宇宙空間。
在另一個空間裡改變了思維。
就會在另一個空間裡再改變。
再改變。
在現實裡也改變了你。
要不就不明白。
要不就覺得很好看。
通常是這樣。
我覺得我們的神就是這樣。
他重生了我們。
但他最後要更生這個宇宙。
他對這個宇宙的更生。
是在將來千禧年之後。
他會更生整個宇宙。
但這個更生不是在將來千禧年才發生。
他重生了我們信徒。
我們的生命就在另一個宇宙。
另一個將要在千禧年才出現的宇宙。
我們突入了這個宇宙裡。
我們每一個信徒被更生的。
每一個信徒重生了。
聖靈重生的生命。
我們將一個更生的宇宙。
帶進了這個將要毀滅的宇宙裡。
所以我們的屬靈生命可能看不到。
但我們的生命所顯示出來。
我們就在說另一個世界。
已經來臨了這個世界。
所以聖靈使我們重生。
亦使我們更生。
將另一個空間帶進了這個空間。
而本來說這個完全不是我們所行的義。
那是聖靈的工作。
將我們脫離了不能脫離的本性。
將我們能夠經歷完全神的赦免。
在單單恩順清義的恩典裡。
推動我們在這個世界裡。
我們在家裡學會孝敬我們的父母。
即或我們的父母不是完全的父母。
我們做過父母的人都知道。
我們不可能有完全的父母。
而我們在工作裡可以馴服我們的上司。
即或聖經說有不信主義乖僻的主人。
我們都馴服他。
亦幫助我們在更生的生命空間上。
即或政權有它的缺陷。
我們因為聖靈更生了。
我們能夠馴服政權。
因為我們深知人世間沒有完美的制度。
保羅用了耶穌基督的福音。
去說明馴服背後的動力。
以至當人們看到我們的馴服的時候。
他們看到的是基督的實在。
和上帝至宗的掌權。
因為神與人之間只有一位宗保。
然後他在後面的經文。
他說神藉著重新的洗動。
聖靈的更生。
聖靈就像神藉著我們的救主耶穌基督。
後後地銷灌在我們的身上。
他引用了一個舊約的景象。
亦是以西傑書的一個景象。
在以西傑書36章18節。
一個聖靈的篇章裡。
以西傑書36章18節。
聖經原先是這樣說的。
神說:所以我因他們在那地流人的血。
且以偶像使那地顛瀚。
就把我的憤怒傾倒在他們身上。
神對人的本相。
是要將他的憤怒傾倒在他們身上。
但在39章29節。
聖經這樣寫。
他說:以西傑書。
但因著神姑息他自己的聖名。
他預言。
我要將我的靈銷灌以色列家。
這是主耶和華說的。
神原先想傾倒在他們身上的是憤怒。
但最後他要傾倒在他們身上的是聖靈。
所以在36章27節。
一個聖靈的篇章裡。
神說:我必將我的靈放在你們裡面。
使你們順從我的律例。
謹守遵行我的典章。
原來神要口口銷灌下來。
原本是他的憤怒。
但因為他的聖名。
如果大家重溫上年以西傑書36章。
他口口銷灌下來的。
就是他的聖靈。
因為我們接受耶穌基督的救恩。
他將聖靈口口銷灌我們。
所以我們重生有活力。
活出上帝的律法。
在今生將未來的空間。
帶到這個空間裡。
根據聖靈的恩典。
我們原本承受的是神口口銷灌下來的憤怒。
但卻反而居然不是因為我們的兒行。
而是因為基督的憐憫。
我們承受了永生的盼望。
我們看到這裡。
我們看到馴服政權。
聖經從來不是說因為政權的本質。
古往今來。
即是說今天信徒都活在。
不同的政權體制的下面。
而馴服內裡主義的動力。
是來自我們經歷過。
我們自己破碎的本相被更新。
以至今天能夠活出神的能力。
將來要承受永生和神一切的豐盛。
所以我們選擇馴服。
這是使徒經歷了人世間。
不公平後來的教導。
同時我們都用一個不犯罪的生命去更新。
去改變我們外在的世界。
以至我們的馴服。
是將社會更新。
我們的馴服。
不單止說我們馴服了。
對所有政權的問題。
我們不發聲。
不出聲。
我們藉著我們的更新。
藉著能夠有的每一個機會。
我們發聲我們的代討。
我們藉著教會的更新。
我們期望社會也同樣得到更新。
這個絕對不是一次過說得容易的事情。
但是保羅也是在臨終的時候。
將信徒的眼睛放在教會裡。
9至11節。
要避免如著辯論家譜紛爭和因律法而起的爭辯。
因為這都是虛妄無益的。
分門結黨的人警戒過一兩次後。
就要拒絕跟他來往。
因為你知道這樣的人已經背道上上犯罪。
自己定自己的罪了。
在克里特島的人裡。
有人經常不服約束。
他們在哪裡首先學習馴服呢?。
他們首先在教會裡學習馴服。
若果教會裡有人堅持自己猶太人的教導和傳統。
以至教會分裂分門結黨。
保羅說警告過一兩次之後。
若果無果後就拒絕他們。
將他們逐出教會。
這是教會本質。
所以在教會裡。
我自己也是在教會裡學習馴服的。
我不是一個馴服的人。
大家看到我都大概估計得到。
但是我也是在教會裡學習馴服。
特別在教導上合一。
在教導上我們能夠持守上帝的教導。
以至當教會能夠有堅固的教會的時候。
我們整個社會能夠得到改變。
永遠是教會能夠走得穩的時候。
社會跟著教會走。
這是我自己一個很深的信念。
因而在聖經裡馴服不是一個無限制的馴服。
當使徒面對官長禁止傳福音的時候。
他們回應沒有任何事情。
禁止他們能夠宣講耶穌基督的福音。
所以任何地方。
任何一條法例。
令到福音不能夠被傳開的時候。
那個地方的信徒。
都應該以聖經的真理宣講作最終的皈依。
這個我們看到在德國納粹的時候。
教會所做過的一個極出色的。
或者小部分教會。
做了極出色的一個行動。
以至德國人在他們戰後的良心反省。
更加快過其他一些戰敗的國家。
馴服是用福音的使命做終極的關切。
保羅說到馴服是因為福音而來。
而馴服也是一個福音使命最終的關切。
所以我讀到最後的經文。
在教導了對政權馴服。
以至在教會裡面活出來。
去更新社會的信念之後。
保羅將整個馴服的教導。
歸結在福音廣傳的關切裡。
在13到14節他說。
「你要趕緊給西勒律師和阿波羅送行。
讓他們沒有缺乏。
我們的人也該學習行善。
幫助有迫切需要的人。
這樣才不會不結果之」。
這裡提到當我們在馴服的時候。
我們另一個表達就是行善。
行善可能包括很多美好的事情。
但在提多書我之前說過。
行善最重要的是不要閒懶。
你要去工作。
我最近看到我們香港人很慘。
我看到我們年青的團體。
很多香港人一人打幾份工。
因為很多人移民了。
那一刻做到很大壓力。
上司也很大壓力。
如果大家做上司。
記得很多團體裡有很多真實的景象。
上司很大壓力。
又迫下屬很大壓力。
下屬又在做幾份工。
即是離開的朋友。
所以我猜如果你還在考慮移不移民。
積極考慮不如留在這裡。
我們真的很辛苦。
我現在開始做多了別人的工作。
這是小小的呼籲。
但我看到在工作上有很大的壓力和挑戰。
大聖經說的行善。
就是我們在工作上能夠行善。
特別在這裡說到。
我們學習行善幫助有迫切需要的人。
誰是有迫切需要的人。
如果在經文的前文下裡。
律師西勒和有教導恩賜的阿波羅。
他們放下自己的工作。
繼續宣教他們的旅程。
克里特島的信徒能夠馴服。
回到工作裡行善。
幫助這兩位有迫切的宣教士。
繼續走上宣教的路上。
提多書基本上是保羅最後一封書信之一。
相同的時候他寫了提摩太后書。
在書短的結尾。
都是說福音能夠繼續廣傳。
所以在這裡他仍然關心福音的網絡。
福音的框架。
很期望福音能夠廣傳。
所以對於他來說。
在提多書第三章說到馴服、行善。
他不是關心到我們和政權的關係。
和政權帶來的焦慮。
而是單單關心我們能夠在平靜安穩的生活裡。
繼續讓福音能夠傳得更廣更遠。
我們回想人類歷史和政權的關係。
是不斷帶來極大的焦慮。
這是中國歷史上幾百年會出現一次。
甚至有更短的循環出現。
今日香港的政府和市民。
可能仍然有著不同程度上的焦慮。
或者有不同看法看來的焦慮。
我們要不單止服償。
我們再一次復和。
我們都要面對這些焦慮。
我用剛才說過的七點作一個總結。
希望我們不再活在焦慮裡。
第一,幫助我們不再活在對政權或彼此的焦慮裡。
神是至終歷史的掌權者。
無論明日如何。
我們像以色列一樣安然相信神。
安然相信神會保護教會。
亦會保護愛祂的人。
如果有人真的要迫害教會的話。
聖經有句說話說。
「用腳踢刺,這是甚難的」。
神一定保護屬於他的人。
因為神是至終的掌權者。
第二,地上所有的政權為神所設立。
他們配置的權柄和武器。
無論它用什麼形式出現。
都是要施行公義。
神亦都用這個準則去審問政權。
這是聖經所寫的。
第三,我們信徒是馴服政權。
但同時我們明白。
亦都可以改善制度和人的限制。
這是我們信徒所做的。
但我們盡我們的能力。
我們要納良我們的態度。
這是聖經所教導的。
亦都是聖經一致的教導。
第四,我想先說第五點。
我們回到第四點。
不好意思,我們投影片的各位弟兄幫幫我。
我想先說第五點。
按一按。
我們會出馴服並進而為在位的祈禱。
乃是在宣教的使命下。
因為神和人之間只有一個中部。
我們因此去祈禱。
然後回到第四點。
不好意思,我們回到第四點。
我們馴服的最終極的動力。
是來自我們經歷過聖靈的更生和重生的能力。
然後到第六點。
信徒用聽從神去宣講福音真理。
是超越了人世間一切的聽從。
因為無論我們馴服的本質和馴服的關懷。
都是福音的真理。
所以我們所有的聽從。
只是在聽從福音的真理這個下面。
第七,因而我們不活在和政權的關係的焦慮裡。
而是用馴服和代禱活在神的掌權的下面。
和親自經歷神的救恩的動力。
和福音宣教的關懷裡。
我再說一次。
我們不活在和政權的關係的焦慮裡。
而是用馴服和為政權代禱活在神的權柄下面。
然後經歷救恩的能力。
再一次將福音在這個世代再去推展。
後來我三個舅父都結婚了。
我順著之後都有機會和三個舅母傳福音。
並帶領他們祈禱接受耶穌基督。
當然在他們的光景裡不能夠容易找到教會。
但我都思想,在眾多國人被迫害致死文革的年頭。
我媽媽在焦慮裡考慮。
是否我應該被生在世上。
我完全明白和感受到這個焦慮。
但神的憐憫,我能夠被生下來。
活到今天,我想我的生命。
不單單只是來到這個世上。
而是我將另一個世代。
在千禧年之後將要來的宇宙。
帶到這個世界,好像潛行空間一樣。
聖靈的恩典,並家族的經歷。
讓我明白到政權帶來的極端焦慮。
可能帶來生與死。
可能帶來陪伴你一生的終生精神崩潰。
可能帶來不敢結婚。
這些上一代真實經歷過的焦慮。
但聖經將我們的眼目從人間帶到天上。
使我們在世上。
因為仰望神這個至終的掌權者。
我們不會惶恐度日。
反而在禱告中活出聖靈的能力。
恩典和更新。
以福音的廣傳成為我們終極的關懷。
所以願意在日後的重聚。
我們不單止是復償。
我們用真理來療治我們的傷痛。
以至在聖經福音的關切中。
彼此聆聽大家過去的三至五年。
經歷過的所有傷痛。
我們放下我們的成見。
以至我們在神的家中。
我們能夠復和。
不再活在恐懼和焦慮中。
繼而繼續為在上掌權而禱告。
我也鼓勵大家。
在團體中為公務員禱告。
讓他們有能力堅守崗位。
作美好的見證。
我們一起祈禱。
周天父求你幫助我們。
在復償的時候。
我們做一次復和。
我們不復和。
我們難以復興。
求神幫助我們。
我們能夠聆聽不同人的意見。
過去的三至五年中。
不同人的傷痛和心酸。
求主幫助我們。
我想問我們有多少位。
在洪雨中回來的弟兄姊妹。
願意不帶成見。
聽我身邊的弟兄姊妹。
他們回來。
過去的三至五年的痛心痛楚。
再一次與他們建立關係。
有沒有這樣的弟兄姊妹。
請你在這裡舉手。
願意為他們禱告。
我們納至再一次。
在我們當中復和的弟兄姊妹。
請你們舉手。
願意為他們禱告。
我想問我們當中有多少弟兄姊妹。
你說可能有很多失望。
但我願意說。
我組內的團契的一個公務員。
他的生命祈禱。
有沒有這樣的弟兄姊妹。
如果有請你為他們舉手。
我也為你們禱告。
感謝神。
我想問有多少弟兄姊妹。
你願意因為耶穌基督。
藉著你的生命。
將未來的宇宙。
帶到今天的宇宙。
你願意藉著你的禱告。
使福音再一次在這片土地上。
得以復興。
更生這個大地。
以至教會再一次為炎為光。
你願意這樣為香港這個城市祈禱。
有多少位舉手。
在神面前納至。
你在禱告裡面守望這個城市。
感謝主。
參與主義你看到我們的手。
你看到我們的心。
願意我們再一次。
藉著聖經的真理。
讓我們不是活在一代又一代。
對政權的焦慮裡面。
因為耶穌基督。
你自己的救恩。
我們心知上帝你在世上的掌權。
以至我們整個的生命。
是將千禧年之後。
先出現的宇宙。
藉著我們的屬靈生命。
帶到這個宇宙裡面。
以至人見到你的生命。
知道神和人中間。
只有一個中寶。
就是耶穌基督。
我們是救主。
我們禱告奉耶穌基督的名義求。
