鄭英哲議員。
祈禱和聖詩歌曲《天賦上帝》。
鄭若驊議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
《上次會議事項(修訂)條例草案》 - 全體委員會審議 - 第1至3節經文。
《上次會議事項(修訂)條例草案》 - 全體委員會審議 - 第1至3節及第4節(續)。
《上次會議事項(修訂)條例草案》 - 全體委員會審議 - 第1至3節及第4節(續)。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
《2014年度報告(修訂)條例草案》 - 全體委員會審議 - 第4至14節讀書(附屬修正案)。
《2014年度報告(修訂)條例草案》 - 全體委員會審議 - 第1至14節修正案。
《2014年度報告(修訂)條例草案》 - 全體委員會審議 - 第1至14節修正案。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
梁繼昌議員。
《2014年度報告(修訂)條例草案》 - 全體委員會審議 - 其餘門徒因離岸不遠約有二百爪就坐著小船把那盲魚拉過來。
他們上了岸,看見那裡有炭火,上面有魚和餅。。
耶穌對他們說:把剛才打的魚拿過來。。
西門彼得就上船,把盲拉到岸上,盲裡滿了大魚,共一百五十三條。。
雖然魚這樣多,盲卻沒有破。。
耶穌對他們說:你們來吃早飯,門徒中沒有一個敢問他,你是誰?因為他們知道他是主。。
耶穌走過來拿餅給他們,也照樣拿魚給他們。。
耶穌從死人中復活後向門徒顯現,這是第三次。。
這次耶穌的顯現,不是單單出現在門徒眼前,去證明他從死裡復活。。
剛才讀了經文,看到耶穌和門徒有很多對話和互動,裡面有:。
「孩子們,你們吃了東西沒有?有沒有東西吃?你們將盲殺在船的右邊,就會得到了。」。
而門徒上了岸,看見有炭火,有餅,有魚,其實很可能是主耶穌預備的。。
耶穌還說:你們來吃早飯吧。。
第十三節大家可以留意一下,耶穌是怎樣給食物門徒的呢?。
我看的時候都幻想,會不會好像電視的茶餐廳伙記那樣,。
「牛河,餅,魚,這樣丟下桌子。」。
仔細看經文,原來描寫得很細緻,一節經文裡面用了三個動詞,。
耶穌走過來,拿起,然後遞給門徒。。
耶穌是很用心去款待門徒,絕對不是茶餐廳。。
如果你是彼得,聽到耶穌這些關懷的話,。
看到祂很殷勤,不嫌棄的接待,你會有什麼感受呢?。
覺得很溫暖,很感動。。
在有需要的時候,主總在身邊支持和幫助。。
彼得的經歷和王明道真的很相似,。
當他羞愧到想要死的時候,。
傳記提到他心潮翻滾,痛苦難當,。
就禱告神說:「神啊,為什麼祢這麼殘忍呢?。
叫我遭遇這樣的打擊,被判無期徒刑。」。
他將他每一腔的憤怒向神發洩,。
雖然似乎他在責怪神,質問神,。
但是他去尋求神這個行動,他做得很對。。
神還用尼加書去回應他,在七章七至九節,。
大家可以留意一下《螢光筆》的地方,。
裡面說到:「救我神啊,神必應允我,。
也要我作我的光,他為我辯屈,為我伸冤,。
令我到光明中見他的公義。」。
這樣奇妙的事就發生了,。
王明道心裡面極大的痛苦得到解脫,。
因為神沒有離棄他,。
神的回應裡面處處看到,。
神很在乎王明道,請救他,引領他,。
也都為他伸冤。。
彼得和王明道同樣與主相遇,。
他們經歷著無條件的接納和幫助,。
對他們心裡面那份羞愧,。
是最根本最有效的醫治,。
他們重新與主相連。。
弟兄姊妹,同樣我們都可以經歷與主相連的,。
就在前兩天團契裡面,。
我們是大早靈修的工作坊,。
有一對夫婦的見證,。
是一對很可愛的夫婦,。
我聽到感動,再一次讓我肯定,。
其實神是很真實,。
和深愛我們每一個的。。
見證裡面其中一個片段,。
弟兄分享,在一次靈修裡面,。
他對自己缺乏那份切務主的心,。
很羞愧,但是很奇妙,。
他經歷主的相遇,。
覺得神很安慰地,。
用他的目光看著他,。
他感受到自己很被關懷,被看重,。
神從來沒有離棄他,。
看到主面上那份喜悅,。
其實他分享到神很欣慰的目光,。
他已經說不下去了,已經流眼淚,。
是他太太補完後面的分享,。
神的愛和無條件接納,。
就是這麼震撼的了,。
用震撼來形容,。
他震撼我們,。
也帶來醫治和更新。。
所以我鼓勵大家嘗試長一點,。
長一點的時間靈修默想,。
譬如在三十分鐘以上,。
或者去一些定期的退修,。
我們在當中多些時間,。
在整個懷疑裡面,。
比較容易去體會,。
感受到神的同在,。
聽到神怎樣回應我們的尋求,。
在退修的時間,。
也多些時間去尋求,。
去回想最近發生的事,。
其實在回望的時候,。
我們看到很多主的恩典和幫助,。
也漸漸看到主的美意,。
退修的時候,。
看到頂層有很多的眼淚,。
這些都是給醫治感恩的眼淚,。
當我們跌倒的時候,。
修改的感覺,。
令我們很低沉,。
會受傷,。
受傷的就像剛才那樣,。
在主的愛和接納裡面得罪醫治,。
但另一方面在低沉裡面,。
我們怎樣可以重新站起來,。
我們看看在十五至十九節,。
耶穌怎樣令彼得重新站起來,。
大家有沒有聽過一句話,。
在什麼地方跌倒,。
然後在什麼地方站起來,。
耶穌就是這樣幫助彼得,。
剛才在早飯的時候,。
耶穌出現關懷和款待,。
門徒都很感動,。
但是彼得心裡面除了感動,。
其實還有一條刺,。
大家有沒有留意,。
經文裡面有一堆炭火,。
這堆炭火其實對彼得的意義很重大,。
在約翰福音裡面,。
炭火只出現過兩次,。
這次發生什麼事呢,。
就是彼得在炭火之前不認主,。
所以這餐早飯,。
彼得面對這堆炭火,。
其實都吃得很辛苦,。
但是耶穌就是這麼用心良苦,。
他設置好這個場景,。
要彼得在炭火之前跌倒,。
就在炭火之前爬起來,。
然後彼得和耶穌的對話,。
相信都是這段經文的高潮,。
很想邀請大家讀耶穌的說話,。
即是螢光筆的地方,。
其他的我會讀出來,。
十五至十九節,。
「他們吃完早飯,耶穌對西門彼得說:。
「主啊!是呀!你知道我愛你,耶穌說:。
耶穌第二次又對他說:。
「主啊!是呀!你知道我愛你,耶穌說:。
耶穌第三次對他說:。
「彼得因為耶穌第三次對他說:。
「你愛我嗎?」就憂愁,對耶穌說:。
「主啊!你無所不知,你知道我愛你,耶穌說:。
「你愛我嗎?」就憂愁,對耶穌說:。
「你愛我嗎?」就憂愁,對耶穌說:。
「主啊!你無所不知,你知道我愛你,耶穌說:。
「你愛我嗎?」就憂愁,對耶穌說:。
「主啊!你無所不知,你知道我愛你,耶穌說:。
「主啊!你無所不知,你知道我愛你,耶穌說:。
「你跟從我吧!」」。
耶穌真是很好啊!。
我們甚至裡面其實都有一處難解的經文。
耶穌問彼得:「你愛我比這些更甚嗎?」。
大家覺得這些是甚麼呢?。
是否指人呢?。
耶穌問彼得:。
「彼得,你比其他門徒更愛我嗎?」。
還是指一些事情呢?。
即是一些捕魚的工具。
問彼得:。
「你是否愛主比這些打魚工具更多呢?」。
究竟耶穌的問題是指人還是事呢?。
我們試試從兩個角度去看看。
第一從彼得的角度去看。
我想問在座或在線的弟兄姊妹。
有誰可以很肯定說。
自己在三五個弟兄姊妹之間。
你是最愛主的?。
有沒有人可以肯定自己做到?。
很靜啊!。
因為也不知道別人有多愛主。
也很難量化。
有句說話:。
「人比人,比死人」。
如果有人肯定自己比其他人更愛耶穌。
其實很大機會他也是屬靈驕傲。
所以同樣彼得是沒有辦法回答。
如果他在問與其他門徒比較的話。
第二我們從耶穌問的角度去想想。
大家作為父母或爺爺奶奶公公婆婆。
你會不會問。
「大妹,你愛我比二妹和弟弟更深嗎?」。
會不會?。
為什麼?。
你這樣問在他們的子弟之間在製造什麼?。
在製造偏見和紛爭。
那主耶穌的心腸是不是想這樣做?。
應該也不會吧。
所以看到十五節經文裡的這些。
應該只是一些愚具。
是比較合情合理的。
而整個脈絡就是耶穌顯現的時候。
看到彼得在打魚。
沒有傳遞。
所以早飯之後就問他。
「彼得,你愛我還是愛愚具更多更深呢?」。
彼得就回答「我當然愛主啦」。
所以主耶穌就給他一個使命。
讓他去牧養而不是去打魚。
當我們明白耶穌和彼得的對話。
是要彼得認清他的目標。
方向、使命的時候。
為什麼耶穌不直接問彼得?。
為什麼耶穌問彼得。
「你愛我嗎?」而不直接問他?。
「彼得,你願不願意去牧養我的羊啊?」。
為什麼不直接問呢?。
這裡正正是經文最精彩的地方。
如果彼得只有即視一些使命。
而沒有肯定彼得愛主的心。
彼得怎麼看自己?。
他只不過是一個不認主的使徒。
他很難長遠去服侍的。
自己或其他人都看不起他。
主耶穌就從彼得很多的感受和思緒中。
抽出他最核心、最重要的那份愛主的初心。
當中彼得覺得。
羞愧、自責、無力、傷心、嫌棄自己。
又會懷疑自己或懷疑神。
「神還會不會用我去傳導?」。
「以後的生活應該怎麼辦?」。
「其他人又怎麼看我?」。
很多這些感受和思緒中。
其實這些都蓋過彼得很珍貴愛主的心。
大家回想彼得從他蒙召撇下一隻蟻蟲主。
他勸了耶穌去耶路撒冷受難。
又在耶穌被脈那一夜揮刀護主。
彼得真的很愛耶穌。
是很明顯。
主耶穌就是在這堆沙石中找到彼得的寶石。
肯定彼得愛主的初心。
彼得被耶穌再三提問。
經文說到他心裡憂愁。
可能覺得主你明知故問。
或者也都疑惑。
「糟了,我說了三次,主耶穌是不是不相信我?」。
其實是主耶穌又一次用心良苦。
彼得每一次回答的時候。
主耶穌要他自己親口說出他愛主的初心。
是給他自己聽的。
主耶穌就是藉此提醒彼得。
他是非常愛主的使徒。
幫他從三次跌倒。
變成三次肯定他自己。
當彼得清楚他自己的初心。
改變他對自己的看法。
他是非常愛主的使徒。
他明白主所託付他的使命。
知道自己為什麼而活。
他可以從羞愧裡得到釋放。
從低谷裡重新站起來。
大大地給神使用。
弟兄姊妹。
你還記不記得自己愛主的初心?。
王明道愛主的初心。
是他很愛慕聖經的真理。
他從初信開始已經是這樣了。
他的名字「明道」。
是他二十歲決志信主的時候改的。
意思就是他願意神使用他證明神的真道。
在監獄裡他羞愧而致於死的低谷時候。
他的初心就是讓他重新站起來的關鍵。
他從很多謊言中醒悟後。
他再次決心實踐真理。
他從神中得到很大的力量。
他向神認罪。
求神給他機會推翻之前虛假承認的罪行。
讓他將心中真實的話表達出來。
在這個禱告中。
讓他心中很平安。
不再害怕。
他立志寧死於監獄裡。
也不說半句謊言。
書裡形容他。
他靈性得到極大的復興。
王明道重拾他愛主的初心。
實踐聖經的真理。
他持守真道。
他是持守真道的神僕。
而不是委曲求全的騙子。
他認清自己為何而活。
他不是為了保命。
他是證明神的真道。
他要重新站立起來。
看到彼得和王明道先生。
他們的生命裡有沙石。
其實我們也一樣。
但我們不是沒用。
不要將那小小的沙石放得很大。
神與我們相遇。
是讓我們認清我們是神寶貴的兒女。
神放下了很多寶石在我們裡面。
讓我們去發掘。
我們要從神的眼光去看自己。
我們就可以從羞愧的低谷裡。
再次站起來。
我們在沙石裡找回寶石。
弟兄姊妹。
特別是一些在侍奉裡。
經歷過跌倒。
羞愧。
現在需要休息一下。
停一停的弟兄姊妹。
又或者。
你好像彼得一樣。
轉了去。
花時間在一些。
與信仰無關的事上。
但主耶穌。
很期待你來親近祂。
讓祂親自跟你說。
祂是怎麼在乎你。
主耶穌很想謝謝你。
在侍奉上的付出。
很欣賞你愛主的心。
主耶穌知道。
你很盡心的服侍。
很努力地去學習神的話語。
如果你發覺自己很少。
感受到神的溫柔。
或者在禱告裡。
都不時會問神。
為什麼這些事。
會發生在我身上呢。
我鼓勵你在這段休息的時間裡。
多花時間親近主。
與主建立親密的聯繫。
讓主親自對你說話。
是相當震撼的屬靈經驗。
盼望你可以在當中。
得到福氣。
在預備講章的時候。
我自己也記掛一些弟兄姊妹。
他們所經歷的羞愧的事。
可能沒有人明白。
不敢跟別人說。
很怕被人知道。
也不知道怎樣跟別人解釋。
離開了團契和教會。
但很想跟你說。
主耶穌很明白你。
祂愛你。
祂接納你原本的樣子。
主祂體重你。
內裡的寶石多過這些沙石。
盼望在主裡面。
神在你心裡動功。
醫治你。
幫助你。
在什麼地方跌倒。
在什麼地方站起來。
弟兄姊妹如果你身邊。
有些肢體也有這樣的經歷。
邀請你向他們表達一下關心。
可以是一個訊息。
一張卡。
或者一個電話問候。
我們一起禱告。
參拜天父上帝。
參拜主耶穌。
參拜天父。
參拜天父。
參拜天父上帝。
參拜主耶穌。
你是心靈的醫治者。
我們心裡有很多不妥的地方。
生命裡有沙石。
阻礙了我們跟主耶穌的關係。
盼望我們常在主裡面。
讓主親自跟我們說。
祂多麼在乎我們。
祂多麼恩惠地看著我們。
也求主幫助我們。
發現自己內裡的寶石。
也幫助身邊的弟兄姊妹。
尋找他們的寶石。
最後我們紀念掉倒受傷的弟兄姊妹。
求主與你同在。
幫助你經歷這個艱難時間。
盼望你可以重新站立得穩。
我們祈禱奉主耶穌基督名求。
阿門。
