我覺得年青人他們預備這個青少主日很用心。
其實由去年的12月開始。
他們已經開始設計。
今天你們所見到他們穿著。
甚至樓下有得賣的T恤。
特刊、敬拜、AV team、詩詩。
都很盡心的去預備。
我剛才應該不同的目者已經介紹了我自己。
我是凌峰傳道。
我是青少部的其中一個目者。
今天是一年一度的青少主日。
很感恩有機會在這裡跟大家分享神的話語。
也分享一下教會青少部的需要。
如果今天大家你有由地下走上來的話。
我想大概都知道今年青少部的年題是什麼。
就是"Back to basics, seeking the truth"。
今年我們同工很想跟一群年青人一起去還原基本步。
去學習一下養神的話語成為我們生命的基礎。
我想問一下大家。
在當中有沒有一些是會考和高級程度會考年代的。
可不可以舉手來看看。
哇!很有共鳴。
對於我來說。
我在青少部分享會考。
他們覺得已經是可以放進博物館的物品。
我想分享我A level的時候。
高級程度會考的時候。
讀過一篇中文。
那篇中文作者說什麼呢?。
他說我們不要做草包子和鐵罐子。
草包子是什麼呢?。
就是說那些人讀到滿腔都是知識。
但是他沒有很好的操練身體。
成為了東亞病夫的人很虛弱。
但同樣也說不要做鐵罐子。
就是說一些人操練一個很強壯的身體。
但他沒有什麼頭腦上的知識。
這篇文章是諷刺當時的一些中國文化。
但當我想起這篇文章的時候。
我也會在想。
其實我們作為基督徒的生命。
有沒有時候也會面對這樣的狀況呢?。
又或者我也會想起。
現在年輕人面對的信仰。
其實也會不會有這樣的情況呢?。
過去幾年。
青少部很積極地推動年輕人去做服侍。
去做傳福音、去做社關。
有很多事情我們都做了。
不過我們童工有時候也會在想。
經常跟年輕人說。
不要只做Doing。
要有Being。
或者我們也會問。
如何為之一個合神心意的Being。
在我們生命裡面。
或者我們會想的是。
當我們推動一個年輕人參與多一點服侍。
讓他們對青少部有歸屬感。
那就會有好的品格。
能夠經歷神。
然後他們在Being上就會長進。
又或者。
推動他們參與多一點短訓。
多一點投入教會。
讓他們經歷多一點神。
生命就會改變。
不過這些東西同樣。
都是重要的。
都是需要的。
但同時我們也發現。
年輕人在這個過程裡面。
信仰生命出現的一個狀況。
就是他們的信仰生命。
建基於在很多這些經歷上。
但同樣可能在他們信仰生命上。
也未必很扎實。
當他們面對生活裡面。
一些不同的挑戰的時候。
有時候他們也分享說。
好像跟信仰覺得好像很遠。
未必可以很回應到。
當下他們面對的處境。
我想年輕人確實在這個狀況裡面。
可能缺少了神的話語。
成為他們生命的基礎。
坦白說他們很知道。
神在他們生命創造他們很獨特。
他們也知道。
他們能夠在神裡面經歷無條件的愛。
但有時候可能還不是很太知道。
其實聖經怎樣去說這些信仰的概念。
或者對我們成年人來說。
其實可能也在面對這個生命的狀況。
恩福是一間很行動型的教會。
我們有很多不同的平台。
可以參與服侍、參與侍奉。
確實這些東西都令我們信仰生活很豐富。
不過當我們每個星期一。
離開了恩福。
回到我們生命上的時候。
回到我們的工作。
回到我們的家庭。
當我們面對一些挑戰和迷失的時候。
神的話語又有沒有成為我們生命裡面的基礎。
去回應我們生命裡面不同的處境呢?。
香港人很忙碌、很忙。
但是弟兄姊妹。
忙碌的做事。
確實不能夠代替合神心意的Being。
或者我們會不會都做了靈芝包子呢?。
不是那些2036年之前賣廣告的靈芝包子。
而是屬靈的草包子。
我們知道很多大道理。
但是有時候我們不知道怎樣在生活裡面去實踐。
又或者我們可能做了屬靈的鐵罐子。
我們有很多侍奉的體驗。
但確實我們對神的話語未必很清楚地去認識。
弟兄姊妹。
今天很想跟大家一起Back to basics。
我們一起去還原基本部。
讓神的話語都對我們生命說話。
今天想跟大家看的經文是清史部今年的年度主題經文。
是希伯來書的四章十二到十三節。
我們先一起去讀一次這兩節的經文。
我們一起讀準備起。
「神的道是活潑的,是有功效的。
比一切兩人的劍更快。
甚至力與靈,骨折與骨髓。
都能刺入、否開。
連心中的思念和主義都能辨明。
並且被做的沒有一樣在他面前不顯然的。
原來萬物在那與我們有關係的主面都是」。
沒錯。
我們一起先去圖稿。
主啊願祢帶領我們打開我們的心。
讓祢的話語進到我們的生命裡面。
去對我們生命說話。
願我們能夠在當中。
用謙卑的心去回應。
願祢帶領我們。
感謝祢。
祈禱交託。
奉主命求。
阿門。
當你剛才讀了短短的兩節經文。
這兩節經文其實原來一開頭在原文裡面。
是有一個連接詞。
有一個「因為」這個字。
去成為句子的開頭。
正正很想帶出的就是。
原來這兩節經文。
其實是跟四章一開頭所說的話。
成為了一個的大段落。
甚至跟三章前一章的經文。
都是同一個主題。
就是在說「安息」。
第三章的時候在說什麼呢?。
正正是在說以色列人。
當年他沒有回應神的提醒。
使他們在曠野裡面不停地兜圈。
也因為他們的心眼不信。
使他們進入不了「安息」。
進不了「應許之地」。
所以希伯來書的作者。
很想用以色列人作為借鑒。
去鼓勵讀者的是。
要竭力進入「安息」。
不要因為不信而跌倒。
所以在三章的時候。
我們會看到作者不停地去。
鼓勵那群讀者的是。
你們要謹慎。
要天天彼此相勸。
不要被罪迷惑。
令自己的心去到剛硬的地步。
不過當我們看到這裡的時候。
我們會問。
等一下。
為什麼明明剛才我們讀的經文。
是說神的話語。
那跟不信和「安息」。
這些主題又有什麼關係呢?。
先讓大家去理解一個statement。
這個statement大概是。
今天經文所說的重點。
其實這個經文很簡單來說。
很想說的是。
以色列人昔日。
他因為不信神的話。
使他們在曠野裡面兜圈。
也進不了「安息」。
今天同樣也在提醒。
二千多年之後的我們。
我們不要重蹈覆轍。
重新將神的話語。
放回我們生命的核心。
但是我們如何去理解這句statement呢?。
我們一起進入經文。
來看看發生什麼事。
經文說到神的「道」。
就是說神完整的啟示。
他用了兩個形容詞去形容。
就是活潑和有功效。
英文就是living和active。
活潑。
這個字在原文裡面。
很多時候在《聖經》裡面。
都是指向永生神的。
就是說神是生命的源頭。
是賜生命的神。
而希伯來書的作者。
特別用這個字。
在希伯來書裡面。
通常都是指向有新的生命。
指向永生的意思。
所以這個字其實是解釋什麼呢?。
是解釋活著和賦予生命的意思。
而這個形容詞。
指向的是神的話語的話。
正正很想帶出神的話語。
不是一些已死。
outdated了的話語。
而是能夠進入我們每一個生命裡面。
讓我們得到一個新的生命。
而同樣也很想說的是。
神的話語是有超越性的。
在任何的年代都好。
神仍然去成就祂所說的話。
另一方面。
第二個形容詞是說active。
有功效。
這個字在新約裡面很特別的。
它形容通常都是說神的工作。
是有果效和有能力。
作者很想在這裡帶出的是。
神的話語不是白紙黑字一本書這麼簡單。
而是有能力改變我們的生命。
同樣它不是靜止和被動的。
它是主動和有動態地和我們生命去互動。
希伯來書的作者很想帶出。
神的話語是似生命是living。
就是說當我們面對生命上的挑戰的時候。
神的話語是帶我們回到永生神那裡。
以致我們不會被生命所不同的挑戰衝走。
神的話語是active是有功效。
同樣都在告訴我們。
是有能力令我們的生命去改變。
頂智回。
不過我們聽到這裡的時候。
我們可能都會說。
其實我們都知道的。
但是為什麼好像神的話語在我們生命上面。
好像是有些分量的。
但是又好像不是很多分量。
那是什麼意思呢。
為什麼會這樣呢。
我想這個世界其實都在告訴我們。
這個世界是一個怎樣的世界。
是什麼樣的世界呢。
這個是一個日新月異的世代。
我們身處的世界。
所有東西都要追求很新。
每一年iPhone、Samsung都在出不同的新機。
有什麼Pro、有什麼Max。
這種不停update的mindset。
其實都是在影響我們的生命的。
當我們看回神的話語的時候。
很多時候很多人都會說。
聖經可能已經某些部分outdate了。
很多人可能都會說。
聖經已經是太久歷史的東西。
文化背景很不同。
已經有些outdate了。
已經應對不了我們現在的生活了。
未必解答到我們現在生活所面對的處境和問題。
在這個年代我們經常說說耶穌。
又會被人說說得多耶穌。
又會被人說我們離地。
好像都在跟我們說。
神的話語都不是真的那麼有功效。
同樣這個世代是什麼世代呢。
是一個忙碌的世代。
香港人生活的時間表堆得很滿。
我們或許都可能可以bid到一點時間。
可以建立到一些讀經和靈修的習慣。
但有時候可能我們會覺得。
點到即止就最好了。
又或者我們聽到賢讀神話語的時候。
我們經常都會想。
如果用最少的時間。
帶給我們最大的提醒就最好了。
所以現在的年輕人看我們網上崇拜的時候。
通常都會調2倍速。
2.5倍速聽我們講道。
即是最快的效果。
可能就是因為我們生活在一個很忙碌的世代。
一個星期確實我們大概有168個小時。
如果我們堆積起來。
平日講道要穿我們這些很長氣的講員。
又或者加上你們小組的茶經。
又或者平時你們靈修。
其實勉勉強強堆積起來。
其實可能我們一個星期只花三個小時的時間。
在讀神話語的上面。
我們太忙碌了。
第三我們是一個什麼世代呢。
是一個即食的世代。
我們現在習慣有困難就會什麼呢。
我們會問AI。
去找答案。
又或者我們可能會在Facebook。
IG不同的地方。
現在都很方便。
我們可以找到一些20秒鐘的短片。
就可以成為一些心靈雞湯去鼓勵我們。
為什麼我們會傾向這樣呢。
不是因為我們不愛主。
剛才講過。
是因為我們作為香港人真的很累。
我們堆砌了我們的時間表。
我們平日又要上班又要照顧孩子。
回到家已經散了。
連呼吸的力氣都沒有了。
我們確實很想去找一些快一點。
最即食的方法。
能夠安慰自己和提醒自己。
確實現在科技很發達。
我們有很多渠道。
可以知道一些信仰的概念。
還有20秒的時間。
可以看到那個講者對我們生命的提醒。
慢慢慢慢我們就會依賴這些即食的方法。
取代了我們平時言讀神話語的習慣。
再慢慢慢慢。
我們就會因為很忙。
沒時間花在看聖經的上面。
當我們傾向面對困難。
和有不開心的時候。
我們傾向就會找一些即食的心靈雞湯。
去提醒和鼓勵我們的生命。
領子妹。
年輕人呢。
其實就是正面對著這些文化。
同樣面對著這些忙碌。
有時也在影響他們如何看神的話語。
我想同樣對於我們作為基督徒。
或者我們都潛移默化地被這些文化影響。
確實我們可以照樣服侍。
我們可以照樣回教會。
我們可以照樣相信神的話語是活的。
神的話語是帶我們回到永生神那裡。
我們照樣可以相信神的話語是有功效。
可以改變我們生命的。
不過我們慢慢建立了一個小小的習慣。
就是我們很想去簡化這些一切。
在一個很講求效率的世代裡面。
我們很想用最短的時間達至最大的功效。
神的話語可能慢慢就會成為。
只是我們生命上面一個的小部分。
慢慢濃縮成為一些即食的心靈雞湯。
讓我們的信仰慢慢變得越來越淺層。
當生命衝擊來到的時候。
古神的話語成為我們生命的基礎。
就好像《瑪太福音》7章26到27節所說。
就好像那些防止蓋在沙土上面。
被沖的時候就倒塌得很厲害。
頂子回。
神的話語在我們生命上面的分量。
以及佔我們多少的位置呢?。
當我們回到家裡。
我們經常都有個牌匾寫著。
「基督是我家之主」。
讓我們反思一下。
神的話語在我們家裡的重要性是什麼呢?。
又或者再退後一步。
先問一下我們作為家庭成員。
神的話語在我們生命上面有多重要?。
有多參與在我們的生命裡面呢?。
很想分享一個我自己的例子。
我成長於一個信義代的家庭。
我爸爸媽媽今天在這裡翻崇拜。
我覺得我成長於一個信義代的家庭。
但是其實我家庭也不是。
我們家庭也有很多爭拗的。
我小時候經常跟爸爸媽媽吵架。
翻崇拜可能他們不知道。
翻崇拜會偷走我的OK。
之後他們試過在家裡搞家庭崇拜。
我跟我弟弟好像也不是很活躍。
不過我很想分享。
我家人在我生命上面。
怎樣影響我看神的話語。
當我回顧的時候。
我想起兩個很簡單的片段。
其實他們也不知道的。
是什麼呢?。
在我小時候。
當我不是很知道什麼是靈修。
我睡覺之前。
我爸爸就會帶我們去看聖經。
告訴我們靈修是怎樣就怎樣去做。
這個是慢慢建立了我之後有靈修的習慣。
第二個片段是什麼呢?。
就是當我還在中學的時候。
你知道我中學也是被人找來上學的人。
當我睡眼惺忪走出客廳的時候。
我看到我爸爸坐在桌子上。
我沒有記錯有一段時間他在看聖經。
因為他之後要上班。
我猜這兩個片段。
在我爸爸和我媽媽的生命裡面。
其實對我來講為什麼這麼重要呢?。
好像很不起眼。
但是我想他們對這一份神話語的看重。
其實潛移默化也在影響我怎樣去看信仰。
確實他們在教會有很多不同的侍奉。
不過我發現他們最影響我的。
也不是他們平時出了多少次隊。
參與了多少次侍奉。
而是他們看重神話語的這些真實的重視。
同樣也在影響我怎樣從小在教會成長。
我怎樣去看神的話語。
兄弟姐妹。
神的話語在我們生命的分量。
是在於我們有沒有花時間。
去透過神的話語去認識祂。
當然不是叫你今天回到家第二天早上的時候。
你就趁兒子和女兒還沒有起床。
就打開聖經坐在桌子上。
不是要這樣。
而是更加重要的是。
有沒有讓神的話語參與在我們生命裡的每一部分。
而同樣地當我們這樣做的時候。
也在影響我們生命的質素。
不過。
神的話語在經文裡面。
不單單是在說量。
也是在說質。
當我們回到經文裡面。
其實當我們看前一點。
在四章第二節的時候。
作者說要用怯面的讀者。
要用以色列人做借鑒。
其實他在提醒他們什麼呢?。
他說。
同一位讀者說。
不要讓你們聽到的時候。
不要讓你所聽到的道。
對於你們來說。
你們覺得是無益。
甚至沒有用信心。
去跟所聽到的道去調和。
啊。
就是什麼呢?。
原來沒有用信心跟所聽到的道調和。
原來有另一個譯法。
就是在說。
「他們不是與用心聽到的人相聯合」。
其實他在說。
原來昔日的以色列人。
正正沒有好好成為一個用心聽到的人。
他們也不是用信靠的心去消化所聽到的道。
他就鼓勵當時的讀者。
你們不要去到這個地步。
不過我們會想的是。
怎樣才算是用信靠的心去消化所聽到的道呢?。
正正就是回到我們剛才讀的經文裡面。
讓神的話語對我們生命有所影響。
當我們回到。
剛才我們讀的經文裡面。
希伯來書作者用了劍這個景象來做一個比喻。
他說神的話語就好像比兩刃劍更快。
快這個字。
原文其實有另一個意思。
是形容一把劍很鋒利。
他用一個對比的手法去帶出。
原來神的話語。
是比一把兩刃劍更加厲害。
兩刃劍是什麼呢?。
就是說一把劍兩邊都磨利。
可以隨便切割的。
他就說神的話語比一把這樣的劍更加厲害。
厲害到可以怎樣呢?。
經文說。
甚至靈魂與靈。
骨折和骨髓都能刺入否開。
經文說到骨折和骨髓。
靈和魂。
前者好像是說一些身體的部分。
一些物質的部分。
後者好像是說一些心理、思想。
一些非物質的部分。
景象就好像怎樣呢?。
就好像一個高明的醫生。
他用一把精準的手術刀。
去切割很多身體不同的組織。
很準確地將隱藏在骨折和骨髓之間的毒瘤去切除。
希伯來書的作者。
很想帶出神話語的刺透力。
他能夠深入去否開。
去進入我們生命的深處。
最封閉的空間。
作者很想帶出神的話語。
能夠進入我們每一個人的深處。
無論是我們的情感、心思、意念、動機。
都在神面前無所遁形。
亦都在第十三節。
我們會見到他帶出一個景象就是。
我們在神面前赤露堂開。
可能我們會想的是。
一想起赤露堂開。
我們會覺得。
很害怕。
要被神刺入否開。
會很痛的。
要道出生命的盲點。
很辛苦、很醜。
我們經常說。
當時我們想赤露堂開。
就好像神審判我們。
無法避開。
但是赤露堂開。
當我們回看這個字。
在《聖經》裏面。
甚麼地方出現過呢?。
《創世紀》的二章二十五節。
神原初創造人在一個無罪狀態的時候。
其實是在說。
他們是赤身露體。
並不羞恥。
這個赤身露體和赤露堂開。
在原文是同一個字。
其實想帶出甚麼呢?。
原來神的話語「否開赤入」。
並不是帶給我們審判和羞恥。
而是神很想帶回我們。
讓我們的生命能夠恢復。
神原初創造的時候美好的本相。
神的話語就好像一把手術刀一樣。
切開我們生命裏的盲點和罪惡的毒瘤。
是基於祂對我們的關係和愛。
這樣我們就知道。
原來在神面前毫無隱藏。
沒有羞恥地被愛。
是讓我們能夠不用再靠自己去死撐。
而這件事才是真真正正的「安息」。
我想這裏也解答了。
一開始我們所理解的那段statement和問題。
為甚麼希伯來書的作者。
明明在說「安息」之後又要說「神的道」呢?。
其實正正是在說。
神的道是帶我們進入「安息」的手術道。
就好像一個醫生那樣。
他幫我們去做手術。
剖開我們的生命。
不是為了傷害我們。
是為了醫治我們的身體。
是為了切除我們生命裏的一些毒瘤。
恢復它原初的美好。
但是關鍵的是。
我們有沒有打開我們的心呢?。
希伯來書的作者。
他一開始說用以色列人做「借鑒」。
以色列人憑信離開埃及。
神已經應許了他們可以進入「安息」。
進入應許之地。
不過他們不肯聽神的話。
神透過不同的領袖。
窩西去傳遞神的話語。
但是這群百姓不聽。
多次地失去起初的信心。
背叛神。
去到心硬。
去到最後離棄神。
不能夠進入「安息」。
不過。
人類總是犯重複的錯誤。
二千多年之後的我們。
我們有時可能都會這樣。
我們會覺得神的道很重要。
但是如果要說到刺入、否開。
可能我們都會跟神講數。
我們會說。
「神啊,不要啦」。
「不要這麼深入啦」。
「會痛的」。
我們有時都傾向像以色列人那樣。
明明神的話語是可以調整我們的生命。
讓我們經歷真正的「安息」。
不過我們有時就是因為怕痛。
怕羞恥。
以致我們不想去回應神話語給我們的提醒。
甚至我們會用自己的方法去找「安息」。
慢慢慢慢我們就會變得對神的話語心硬。
我們心硬的特徵通常會是怎麼樣呢?。
我想起的時候。
我會想起三種。
看看大家會不會有這些的景況。
第一個心硬的特徵是什麼呢?。
「你的話語我何干呢?」。
有時可能我們未必看到神的話語對我們的關係。
我們每個星期回來聽到。
我們會覺得很有道理。
聽完之後就是很有道理。
就是一些基督教信仰對事物的理解和看法。
我們了解多了一些資訊。
但是很少去想跟我們的生命有什麼關係。
第二,神的話語只是一些補充品。
我們有時看神的話語。
可能就好像在吃補充品一樣。
吃補充品是怎麼樣的?。
就是當你那一期覺得人有點虛。
就吃一些維他命C補充一下。
當你那一期好像不是很能去廁所。
不是能開大。
那你吃一些益生菌。
幫助腸臟蠕動應該能去廁所。
有時看神的話語。
可能都會慢慢建立了一個習慣。
就是我們傾向有困難的時候。
我們問一下AI。
喂,我最近很不開心。
有什麼經文可以鼓勵我?。
又或者是我們進入參與侍奉的時候。
我們才會找一下有什麼經文是適合我們去服侍。
這個是我們第二個可能有的特徵。
第三,就是神的話語是用來合理我。
對世界和對人的理解。
我想這個文化是受我們有時看YouTube的文化影響。
現在我們有時看YouTube。
都會看看那些YouTuber怎樣說不同的東西。
看看他評論的東西。
和我們有沒有共鳴呢?。
這樣才會看下去。
但是如果沒有共鳴的話。
我們就關掉YouTube看下一個。
有時我們聽神的話語。
可能傾向都會是這樣的。
經文所提醒的。
是不是和我所理解的世界有共鳴呢?。
又或者。
是想的是。
有沒有和我對某一些人的評論。
是不是一樣呢?。
舉個例子。
可能你今天回來崇拜。
你聽到一篇關於小祖的道。
你坐在三樓的角落。
不關你的事。
可能聽到關於小祖的道。
要去合一。
要去悔改。
你就看著對面有一個。
上個星期和你小祖吵架的組員。
你就看著他。
是的,這篇道適合你聽。
你要悔改。
可能我們有時都會是這樣。
慢慢慢慢傾向看神的話語。
似乎是用來合理化。
我對這個世界和對人的理解。
這三種的心眼其實有同一個。
同出一轍的特徵就是。
從我的角度。
去看神的話語。
我們選擇性。
對神的話語有互動和被它影響。
不過。
當我們剛才看經文的時候。
它提到。
神的話語。
是讓我們在神面前赤露塘開的時候。
它是導出我們的生命盲點。
不過有時是我們不是太想回應。
只是想聽我們想聽的東西。
兄弟姐妹。
神的道從來都沒有變。
變的是我們的心。
我們有時選擇的是不聽。
甚至傾向用自己的方法。
去進入自己認為的安息。
例如什麼呢?。
可能我們工作的成就。
我們生活的忙碌。
我們很努力很想爭取很多不同的東西。
甚至去偏離一些。
我們不想面對的生命的問題。
我們經常都以為的是。
很努力爭取那些東西。
得到了即時的果效和滿足。
就有安息了。
我們靠自己的努力去爭取很多東西回來。
好像有很多的掌控感。
但是兄弟姐妹。
是不是真的大到讓我們安息呢?。
可能事實證明的是。
當我們越努力去爭取安息。
只會越穩越累。
但是神明白我們生命所面對的這些累。
祂更加提醒我們。
真正能夠托住我們的生命。
給我們真正安息的。
確確實實是神活潑有效的道。
神的道就好像一把手術刀。
精準地刺入我們的生命。
神的道不是要傷害我們。
不是要審判我們。
而是撤除我們一些靠自己的生命的毒瘤。
祂很想讓我們的生命能夠恢復神創造的美好。
進入真正的安息。
所以弟兄姐妹。
回應神的話語。
不是只是說我們有多誠實侍奉。
我們一個月有多少場崇拜。
而是說神的話語要醫治我們的時候。
祂道出我們生命盲點的時候。
我們有多願意讓神修剪我們的生命呢?。
當我們回到家裡。
我想當我們經常說。
家裡要做些什麼就做些什麼就好了。
我們經常說要建立一些家庭的祭壇。
不過在建立家庭祭壇之前。
先問一下我們自己。
我們的生命有多願意讓神修剪我們的生命。
當我在準備這一篇道的時候。
我也在同樣地問這個問題。
我也在問神的話語要如何刺入我的生命呢?。
作為一個牧者。
我現在有一個快要五歲的女兒。
我有時候也會想。
我怎麼可以多一點淑寧。
也很希望用我人生的道理去教導我的女兒。
不過在這個過程裡面。
有很多時候。
我發現自己原來也有很多很想掌控的東西。
而同樣地當我再想多一點的時候。
原來背後也有很多我的恐懼。
分享一個我平常生活發生的其中一個例子。
我星期天通常服事也是踩一整天的。
星期天早上就要初中崇拜。
然後可能中間就要開不同的小組。
下午我會跟一群弟兄帶他們去踢球。
會有比賽的。
很記得有一個星期天。
如常地去服事。
那天帶足球隊去比賽。
在當中也處理很多足球隊的問題。
當我回到家裡。
我很累。
然後回到家裡的時候又要處理很多家務的事情。
終於可以坐下了。
當我坐下的時候發生了什麼事呢?。
突然間女兒就無緣無故有情緒。
發脾氣。
我那一刻怎麼做呢?。
我那一刻很大聲地來回跟她。
有幾句駁嘴。
在鬥嘴。
那一刻一發不可收拾。
然後我太太就跟我說。
喂 你也累了。
不如你去休息一下 冷靜一下。
當我冷靜下來的時候。
我想起什麼呢?。
我想起究竟發生了什麼事呢?。
當我想起的時候。
我發現的是。
當日我早一個小時前。
我帶了一班弟兄去踢球。
有些隊員吵架。
我提醒他們。
你們要用同理心。
去進入別人的生命。
還引用經文去教他們怎麼去做事。
怎麼去看待對方的時候。
一個小時之後我回到家裡。
我對我女兒就這樣去做。
當我靜下來的時候。
我發現原來上帝真的很痛。
究竟發生了什麼事呢?。
當我再去問一下。
究竟為什麼我會這樣做。
我會有什麼反應呢?。
原來那一刻我回到家的時候覺得很累。
我累到。
女兒這樣吵的時候。
我很想她快點閉嘴。
我很想她在我掌控之內。
不要再搞那麼多事。
讓我可以休息。
而同一時間。
我心裡面有另一種害怕。
害怕什麼呢?。
我發現。
因為我平時下午。
我老婆可能會照顧女兒。
我發現她整個下午自己照顧女兒。
我回到家的時候。
我害怕什麼呢?。
我害怕她下午已經照顧女兒了。
但是我回來的時候。
我仍然不能遵循爸爸這個角色的時候。
我很害怕太太覺得我沒有付出。
領子妹。
試想像一下。
神的話語。
好像一把兩刃利劍。
其實同樣刺進我們每一個作為父母的心。
否開的可能是什麼呢?。
可能不只是對子女太嚴。
或者我們脾氣太差這些表面的行為。
可能否開的是我們內心深處一些最深層的恐懼。
可能我們害怕的是。
我們的子女沒有好的將來。
所以我們很想逼他讀書。
勤力一點讀書。
可能我們害怕的是。
我們的子女受傷。
所以我們才很想去掌控她所有的一切。
但是神的道刺入否開。
不是要去定我們的罪。
不是要指責我們不夠淑齡。
神很明白我們那種出於愛的恐懼。
但是神的話語刺入否開這個盲點。
不是要去撤走我們對子女的愛。
神要撤除的是這個世界對我們的謊言。
告訴我們。
我們需要完美。
我們需要更加做得好。
我們需要掌控一切。
我們的家才是最安全。
神的話語是要去釋放我們。
讓我們知道我們不需要透過我們的掌控。
去填補我們生命裏面的那些恐懼。
神的話語告訴我們。
在神面前。
我們不需要去做一個完美的父母。
我們都可以有軟弱。
我們都可以放手。
神告訴我們。
我們的子女只是單單純純是神賜給我們的禮物。
當我們願意在神面前。
在子女面前願意赤露躺開的時候。
我們或許可以承認。
我們作為爸爸媽媽其實都會很害怕。
我們願意的去跟子女一起學習放手。
將他們的未來交給神。
當我們願意去脫下這種很保護自己的盔甲。
面對真實的時候。
或許這才是讓神的話語成為家庭的基礎。
弟兄姊妹。
當我們在生命上不同的地方。
神的話語去導出我們生命盲點的時候。
我們願不願意讓神的話語去修止我們的生命。
去轉化我們的生命呢?。
我們看神的話語是生命的基礎。
還是補充呢?。
年輕人我估同樣都面對著不同的掙扎。
可能他們在教會聽到很多東西。
在生命上經歷很多東西。
但確實他們需要空間去整合他們所聽和所經歷。
他們都在學習怎樣讓神的話語去轉化他們的生命。
接下來很想邀請一位年輕人。
就是Noel。
很想他分享一下。
其實神的話語又怎樣去提醒他們的生命呢?。
我們給他掌聲吧。
(掌聲)。
喂喂。
Hello 我是大專團契的Noel。
我今天來是想分享我和我弟弟的故事和神的故事。
我有一個和我相差三歲的弟弟。
自小我們關係都一般般。
或者可能是我單方面不太喜歡他。
可能有兩個小朋友或以上的家長。
就會很同情我的父母。
小時候我爸媽叫我要帶著弟弟上學。
我就這樣握著他的書包帶走。
然後父母會叫我們守望相助。
彼此饒恕。
打完架之後 罵完架之後。
就要彼此饒恕 彼此相愛。
這些好像都很容易熟悉。
但當然是不可能發生。
我覺得他搶走了父母對我的愛。
尤其是小時候我就要被迫和他分享我的東西。
否則我就會被人罵自私。
好像我做什麼 做多少事 或者做得多努力。
父母都好像比較疼他。
覺得弟弟比我好。
所以我會抱持著一種很妒忌 很不甘心的情緒。
去看待這個父母說是我的人生好夥伴。
但實際上比我視為是一個競爭對手的弟弟。
我覺得他好像讀書都沒有我這麼厲害。
或者又沒有我拿這麼多獎。
又沒有我這麼多朋友。
憑什麼讓我得到更加多的愛。
雖然我很清楚自己是一個基督徒。
但有些時候我都會發現自己生命裏面。
很難體會到從上帝而來的安息。
其實一直到我中學畢業。
我們的關係都是一般般。
彼此看對方不是很順眼。
有一次吵架的時候。
他說為什麼你經常都要比較 經常都要貶低我。
你是要這樣貶低我 你才會開心嗎。
我那一刻當然很不滿意。
覺得很不容易。
不過後來發現。
其實他這句話在我心中停留這麼久。
是因為他說中了我心裏面的醜惡。
我開始反思。
為什麼我會有一個貶低人去保護自己。
令自己自信一點的心態。
原來是因為我成長中。
很多時候都會被這樣對待。
例如我努力去追學業 追成就。
但始終還是不停被否定我的價值。
聽到很多聲音說我做得不好 做得不夠好。
或者我很努力去討好其他人。
但始終還是感覺到很多空虛。
覺得自己很不值得被愛。
我學了這個去否定其他人的心態。
去保護自己。
去想想 原來我不是做得很差。
其實人越自卑越空虛。
就會越想看其他人身上有什麼不好。
而自己做得好的事。
透過貶低其他人去獲得自信和滿足感。
但這種扭曲的自信會成為盲目的自大。
不停傷害其他人 而自己也不知道。
很快又回到被否定的時候。
又會開始自卑。
我一直在這個惡性循環中。
這個問題苦苦糾纏著我的生命。
我很想擺脫這個成長帶給我的痛和不良影響。
但又很容易會重蹈覆轍。
去傷害了弟弟和其他人。
又不可以真正獲得從神而來的安息。
直到有一次聽到。
我聽到《馬太福音》十一章二十九節。
就是我心裡柔和謙卑。
你們當乎我的額向我學習。
這樣你們的心靈就必得安息。
其實那一刻也挺當頭棒喝的。
我一直渴求的安息。
就是要連結和信服基督之後。
去重設自己的生命目標。
就好像耶穌那樣去柔和謙卑。
才可以靜下來。
提醒自己記得要謙卑。
因為每個人在神面前都是一樣。
都是一樣寶貴一樣有罪。
那我憑什麼去判斷其他人做得不好呢。
還有神其實也不需要我做任何事都很愛我。
我知道我的價值是來自祂。
不是來自世界對我的聲音。
所以我不再需要去靠比較和否定其他人。
去令自己好過一點。
唯有神的真理才可以令我擺脫惡性循環。
令我得到真正的安息。
所以我就慢慢去學。
靠著祈禱和神不斷提醒我。
去改變我的心態。
當我聽到其他人否定我的時候。
我可能一開始也會很不安。
但是我清楚我的價值。
不是因為其他人說一句很難聽的話。
就可以影響到。
所以我就不再放在心上。
也不再因為他們這樣說而自卑。
因為基督的愛和接納。
我有勇氣從這麼煩惱的惡性循環中跳出來。
不再下意識用否定其他人。
作為自保的武器。
於是我跟弟弟的關係。
都不知不覺間改變了。
我們多了分享。
就沒有再吵架。
甚至可能也像一對姊弟。
去年弟弟甚至跟我說。
他說見證著你從一個增強好勝的人。
變成一個懂得體諒其他人。
為人著想成熟的人。
當我聽到這句說話的時候。
其實真的挺開心。
除了因為跟弟弟的關係改善而開心。
也因為神真的改變了我而開心。
(謝謝Noel的分享)。
(她剛才分享說)。
(她很開心昨晚回到家的時候)。
(弟弟第一句叫她的)。
(是叫她姐姐)。
(她說這麼多年)。
(好像都沒有試過這樣叫)。
(不過我覺得這個家的見證很美好)。
(那個美好是什麼呢)。
(就是當Noel她在生命上)。
(她養成的話語)。
(可能都刺入她)。
(去否開她一些生命的盲點)。
(但是她願意這樣去回應的時候)。
(原來她看見生命裡面)。
(有很多成長帶來的loop)。
(她都能夠用第二個眼光去看)。
(弟弟姐妹今天的經文都同樣提醒我們)。
(先檢視我們自己的生命)。
(神的話語在我們生命的份量有多少呢)。
(我們誠實地去問問自己)。
(神的話語是我們生命的根基)。
(還是只是supplement呢)。
(我們要學習花多點時間)。
(去看神的話語去認識祂)。
(同樣更加重要的是)。
(讓祂的話語去修止我們的生命)。
(香港人很忙碌)。
(正如剛才一開始所說的那句話)。
(忙碌的doing)。
(是代替不了核神心意的being)。
(真正的安息是什麼呢)。
(是我們能夠生命)。
(跟神的話語connect)。
(讓祂去修止我們的生命)。
(弟弟姐妹)。
(無論這個時代怎樣去變)。
(神的話語都是活潑和有功效的)。
(在每一個年代)。
(神都仍然在做新事)。
(昔日的意識利人無論怎樣都好)。
(神都猜派不同的領袖)。
(去跟他們分享神的話語)。
(在新約希伯來書的作者)。
(都同樣提醒讀者去持守神的話語)。
(今日同樣年青人都需要導師)。
(去跟他們分享神話語)。
(在他們生命上的重要)。
(就好像剛才Noel的分享)。
(我們一起去看一段短片)。
(看看不同的清少的導師)。
(怎樣去分享清少部他們服侍的經歷)。
(星期四)。
那時候沒有馬上答應。
因為對自己的問題。
究竟能否承擔這個角色。
但很記得你有一次說到。
神呼召我。
還有一次令我醒氣。
阿君邀請我的時候。
他跟我說。
來清少部我們跟你一起走。
既然神都透過傳道人。
和透過聖靈去邀請我。
不如我就放馬去。
我就成為了清少導師。
我記得未開始做清少導師的時候。
我都很怕怎樣做。
Forence傳道就鼓勵我。
做導師其中一個很重要。
就是你試下放低自己的agenda。
試下邊看邊學邊做。
面對一班中一。
要他們乖乖地坐在那裏。
已經是一個十分艱鉅的任務。
所以一開始其實都有點沮喪。
和有些壓力。
不過開不了領頭反而很感恩。
因為神提醒了我要去。
定精在他的角度。
這句說話其實對我來說。
很大的安慰。
過了三年多的導師之後。
我發覺其實這個提醒很重要。
就是因為我學習放低自己的agenda。
不要有那麼多自己。
想著怎樣做的方向去做導師。
而在當中就是。
看著那些青年人需要甚麼。
就去做甚麼。
我才可以在青年人身上。
在神的作為。
原來在他們身上。
有很多不同的恩典。
是我想不到的。
所以我想對我來說。
最大的學習。
就是要去教託。
神提醒了我。
祂說叫我只是專注去。
憂悶和再續。
祂是會親自去另一班青少去成長。
這半年來我見到。
我一班的組員他們的變化。
無論是他們開始對我的開放。
例如接納我這個新導師。
他們自己經歷同行。
他們之間關係裏面的成長。
這些對我來說是越來越深刻。
去到這一刻。
見到他們的成長。
我都是非常之感動。
簡單來說。
導師就是神給我一個很大的恩典。
在過程裏面。
除了陪伴青年人。
其實都是被青年人陪伴的。
很多很窩心的片段。
譬如和他們的役女。
當中裏面會有年青人。
在後面的守望。
鼓勵和幫助。
其實對於導師來說。
他們都一樣很有關愛、靈性。
所以我覺得這個都不是。
只是我們作為導師去給他們愛。
他們亦都給了很多愛給我們。
盼望大家都可以。
被神的靈大大地感動。
來吧!來吧!來吧!。
都成為青少導師。
我都很想坦誠地和大家分享青少部的需要。
青少部每一年都需要至少20位導師。
才能夠維持健康和理想的模樣。
去年我們有多少個新的導師加入呢?。
我們只有9位新導師去加入。
現在我們的童工、幹事。
其實都要落水去成為導師。
亦都有些小組。
即是有很多升上來的時候。
都已經要合組。
你都知道成人團契。
我們有合組都已經鬼殺感嘈。
但我們年青人在他們建立關係的階段。
同樣都要有些新的適應。
確實都不容易。
我們會問的是。
我們香港人都這麼累。
自己信仰有三尖八角。
何德何能去成為青少導師呢?。
是否又是另一個重擔呢?。
丁子梅。
我想青少部需要的不是一個永遠情緒穩定。
已經累到滾瓜爛熟的淑齡偉人。
確實今時今日的年青人很厲害。
他要找model answer。
他去問AI。
不過他們生命真正需要的是一個會流淚。
會累。
會和他們坦白去分享。
我和你的生命都有軟弱。
我們一起靠神的話語去面對的真實同行者。
丁子梅。
呼召大家去成為青少導師。
我想不是要邀請大家來教一班年青人。
如何去做一些大事。
而是很想邀請大家和年青人一起進入。
去經歷一個被神話語刺入否開的過程。
可能我們都會和他們一起去承認。
我們生命有很多軟弱。
但我們一起去學習。
讓神的話語帶我們進入真正的安息。
丁子梅。
我們願不願意和年青人去學習。
back to basic。
重歸信仰的原點。
去和他們展開一個真實同行的過程。
特別今天很想邀請或者挑戰一班。
有子女的家長。
我們今晚吃飯的時候給一個小小的學習。
或者挑戰大家。
你們在子女面前。
我們願不願意試一下。
單純地只是分享一樣。
你這個星期面對的挫敗。
你的軟弱。
然後告訴他們。
我如何去被神提醒。
將我心裡面的恐懼交回給神。
不要說完這個之後。
就跟你說。
你的生命應該怎樣做。
我們放下我們生命裡面的教導。
我們只是單純在子女面前去分享。
我們的生命同樣都在學習。
被神的話語刺入否開。
