很高興今天我們是猜拳主人。
我們請到OMF的宣教士蘇桓慈。
宣教士Wincy梓蕙在我們當中去政鬥的。
我們就將時間交給她。
她的工作在泰國曼谷有11年的時間。
我們恭請Wincy宣教士。
各位弟兄姊妹平安。
很高興今天能夠來到大家當中去分享。
當大家看到這個講題的時候。
動起來的時候。
你會想到些什麼呢。
過去三年的疫情。
香港人不能夠自由進出。
甚至乎有些平日我們看來。
可以很如常去做正常的事的時候。
發覺都變得不正常。
就好像回教會都受到限制。
大家還記不記得這三年怎樣過呢。
今天大家覺得是不是正常了。
如果有機會的話你怎樣動起來呢。
過去三年因為不同的原因隔離了七次。
隔離的總日數其實有100天。
不同的形式都試過。
核酸測試都試過。
給錢的不給錢的都試過。
第一次在香港隔離21天的酒店。
在三部裡面可以完成我所有東西的時候。
就發覺原來香港真的很小。
身體被困住的時候。
要活動起來都不容易。
但對某些人來說。
心靈被困住的時候更加難耐。
我們先同心吐告。
全能的父 創造天地的主。
求聖靈幫助 我們明白你的心意。
你都能夠明白過往我們所經歷的。
是要我們學習什麼 和要知道什麼。
你都現在求你幫助我們明白你的話語。
能夠每天活出你給我們的照明。
吐告奉主耶穌 基督聖名祈禱 阿們。
今天的經文我們可以看看下一章的經文。
就是在馬太福音第九章35到38節。
我們一起去讀出這段經文。
耶穌走遍各城各鄉。
在他們的會堂裡教導人。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的病症。
他看見一大群人就憐憫他們。
因為他們困苦無助。
如同羊沒有牧人一樣。
於是他對門徒說。
要收的莊稼多 做工的人少。
所以你們要求莊稼的主。
差遣做工的人出去收他的莊稼。
這段經文一開始就說到。
耶穌走遍各城各鄉。
為天國的事工周圍行動。
現在香港人終於可以行動起來。
那你會想去哪裏呢?。
有些人就發覺要報復式去旅行。
我剛剛也去完一個地方探朋友。
發覺到周圍真的有香港人。
而你可以動起來的時候。
你真的會想做些什麼呢?。
其實這段經文在馬太福音第九章35到38節。
是說到耶穌整個全道生涯的總結。
如果像一些KOL或YouTuber要拍片的話。
就是說到耶穌之日常。
說到耶穌在這個世界上做了些什麼和怎樣去做。
而在第九章的整章裏面其實說了三組的神蹟。
包括了耶穌怎樣治病、講鬼。
也有一些超自然甚至叫死人復活的神蹟。
這些其實是說到些什麼呢?。
一方面是說到耶穌就是主。
是生命的賜予者。
另一方面也強調信心的重要。
無論是患者或死者的家屬的信心。
都影響了他們能夠得醫治。
因為他們是否能夠理會耶穌的根錢。
我們對主耶穌的信心又是怎樣呢?。
我們先看第一點就是行動最實際。
第九章35節。
這段一節的經文裏面。
其實都是總結了耶穌在加利利的事工。
而也有耶穌要透過門徒進入使命的新階段。
也都同樣包括了我們。
我們做好準備了嗎?。
這段經文提醒我們些什麼呢?。
在這段經文裏面。
短短的經文裏面有幾個行動的詞語。
包括了走、教導、宣講和醫治。
講述了行動的重要和實際。
這段經文讓我們想起了。
耶穌傳福音和宣教的策略。
第一點就是耶穌親自來到世界上的時候。
走遍各城各鄉。
講述了耶穌主動的出擊。
去到不同的地方。
而不是呆在一個地方。
留在一個地方不動。
等人來。
不會有一個基地。
我在2012年2月就參加了OMF。
即是海外基督使團。
去到泰國宣教。
第一年就在泰國的中部。
學語言和文化。
完成之後我就去到曼谷。
參加了貧民事工。
對大家來說。
泰國一點都不陌生。
因為很多時候。
大家都當了有些人。
當了泰國是他們的第二個家。
而曼谷對大家來說又是甚麼呢。
可能是按摩、吃東西、買東西的地方。
所以有些人都可以去了很多次。
大家其實真正對泰國的認識有多少呢。
在這個powerpoint裏面。
我們看到其實泰國的全國的基督徒人口。
只是0.75%。
而超過一半。
我們看到綠色的地方。
其實主要是那些有教會的地方。
其實一半的基督徒都在泰國的北部。
而黃色的地方就是。
或者深黑色的地方是甚麼呢。
就是那些小區裏面其實是沒有教會的。
這表示了甚麼呢。
沒有教會即是甚麼呢。
人們想去敬拜都沒有地方。
那為甚麼會沒有敬拜的地方。
即是告訴我們。
其實那裏沒有甚麼基督徒。
也沒有人跟他們傳福音。
而曼谷的貧民信主的比例。
其實比全國的基督徒人口的比例更加少。
更加低。
單單在曼谷這個地方。
其實就超過1200。
最少超過1200的貧民區。
有些我們有時去旅行的時候。
可能就是一些旅遊景點的隔離。
我完成了第一年的語言學習文化之後。
2013年我就參加了城市外貧民事工。
到現在。
聽那時的隊長說。
他們租了一個地方給貧民來崇拜。
去聚會。
但這個地方原來對他們來說太美了。
跟他們生活習慣的地方有很大的差距。
所以他們不敢來。
一段日子。
這個聚會的地方開著門。
等人來。
但沒有人來的時候。
我們的隊工決定不再租用這個地方。
而第二點是說到耶穌去到會堂裏面教導人。
會堂教導人是甚麼地方呢?。
會堂是猶太人聚集的地方。
猶太人會在他們的會堂裏面崇拜。
有社會活動。
即社區的活動。
有婚禮、喪禮。
甚至乎是一些法庭的仲裁的地方。
亦都有教人、教導的地方。
會堂其實代表甚麼呢?。
就是猶太人的信仰、文化、傳統、教育、社區的中心。
而耶穌去到會堂裏面教導人。
就顯示了耶穌在一個最戰略的地方。
做一個最有策略的教導和宣講。
為甚麼耶穌要這樣做呢?。
其實耶穌是為了接觸最多的人。
而且在那裏可以接觸到更加不同階層的人。
耶穌在會堂裏面。
都和這些宗教的領袖、法利賽人有對話。
甚至乎指出他們不對的地方。
所以後來我們知道。
為甚麼這些宗教領袖、法利賽人。
不喜歡反對耶穌。
就因為耶穌好像踩牆一樣。
去到他們的地頭裏面。
就好像在老虎頭上捉蟋蟀一樣。
我們在貧民區裏面服侍。
曼谷有千多個貧民區。
我們的隊工會在哪裏服侍呢?。
我們會在一些沒有教會。
沒有基督教機構的地方。
貧民區裏面去接觸這些人。
為甚麼要這樣做呢?。
我們相信如果在一些有教會。
有機構的地方的時候。
他們能夠接觸到信仰。
基督教是更加多。
所以我們就去到這些地區去服侍。
而當隊工決定了。
不再租用這個中產聚會的地點的時候。
我們要做些甚麼呢?。
我們就去到貧民區裏面。
空地甚至乎在貧民區裏面。
有人願意開放他們的家裏的時候。
我們就在他們家裏面去做聚會。
而發覺我們這樣改變的時候。
有些人經過的時候。
就會看看我們在做甚麼。
有時候他們也會站很久。
甚至乎去聽我們分享的訊息是甚麼。
而且那些貧民會邀請他們的鄰居。
來到一起參與小組。
後來我們那時候的隊長。
就一間五口租了一個地方。
在貧民區裏面。
就是在一個PowerPoint裏面。
右手邊那幅圖。
就是和區裏面的人建立關係。
也都因為這樣的時候。
我們整個隊工都和他們成為了一份子。
他們很接納我們。
而我們現在貧民區裏面。
有兩個中心租了一些星鐵屋。
在做事工和聚會的地方。
為甚麼要租這些地方呢。
我們就因為不想受到天氣。
或者受到人的事影響。
所以我們就租用這個地方。
而第三個策略是甚麼呢。
就是要到地宣講天國的福音。
耶穌不是和人去風花雪雨一輪之後就走了。
而是祂帶著訊息去開展祂的事工。
我們有時候去探望一些人的時候。
我們心裏面都會想。
有甚麼訊息今天可以和人分享呢。
耶穌就這樣將天國顯現了出來。
也都讓人明白天國的福音。
和法利初人的教導很不同。
耶穌來到是要將祂憐憫的訊息告訴人。
也都為罪人預備了救恩。
而不是要他們遵行很多不同宗教派系的條例。
這就是耶穌宣講福音的核心。
而正正就和法利初人所說的很不同。
耶穌帶著權柄去宣講。
也都讓人認清楚自己是罪人。
當人轉向歸向耶穌。
承認耶穌是祂的拯救主尼塞亞的時候。
罪就得到赦免。
耶穌所做的所教導的。
都不符合這些宗教領袖法利初人的期望。
也都更加不符合他們合意的宗教觀點。
所以他們反對耶穌。
耶穌釋放人靈性的困鎖。
也都幫助醫治人。
將人帶到去得著天國的義。
而不是叫人符合不同宗教建制的期望。
我們每一個人都需要承認一件事。
就是我們靠著自己不能賺取宗教上的義。
也都不能得到屬靈的醫治。
耶穌來到不是要到彭寶舊的宗教裏面的一些傳統。
而是為我們每一個人提供一件新衣服。
為什麼這樣說呢。
這件衣服就是天國賢侄裏面的一件禮服。
讓我們每一個人都披戴天國的義。
也都可以在天國裏面做主的門徒。
也都在現在我們能夠切切實實的。
在真正的義在真理上繼續成長。
而這些宗教領袖尤其是法利初人。
他們看不見也都聽不到耶穌福音信息裏面的真理。
以傳統傳息取代了上帝的道。
也都扭曲了耶穌的信息。
他高舉自己的傳統高到一個地步是非常之危險。
在貧民區裏面。
一些貧民要回到教會裏面。
其實他們要犧牲很多東西。
我們回教會的時候。
有時候都要選擇怎樣安排我們的時間。
但是他們原來很多人都是收集垃圾。
然後將垃圾分類然後拿去賣。
所以回教會的時候代表什麼呢。
他們沒有辦法去撿垃圾的時候。
就代表了他們手停口停。
沒有飯吃。
泰國人同時都很有階級觀念。
很著重外表。
所以他們看你一定要看你有一套好的衣服。
所以先敬羅衣後敬人。
他們回教會同樣都要預備一件好的衣服去見人。
那時候我邀請了一個剛剛信主的女士。
姐妹跟我一起回教會。
她都很開心回了幾個星期。
然後教會的同工就宣佈。
我們回教會的弟兄姊妹和朋友要穿得整齊。
整齊包括什麼呢。
就要穿長褲。
我們都知道泰國其實都很熱。
有時候熱到現在。
可能我聽朋友說都接近50度。
因為現在是最熱的時候。
所以她怎麼辦呢。
她都沒有錢。
但是都向人借錢買了一條長褲。
但是那條長褲其實都不是很合身。
所以她跟我去了一次教會之後就再沒有出現。
為什麼沒有出現呢。
就是因為原來她不可以穿短褲回教會。
我們究竟有沒有一些信念。
或者有沒有一些東西是攔阻住人。
或者我們自己能夠得著天國的福音或者義呢。
耶穌講了污鬼。
也都去醫治病人。
我們看到最後一點。
裡面怎樣去做傳福音和宣教的策略。
耶穌去醫治人的時候。
讓人看見天國是真的臨到。
耶穌也讓人知道其實他們很想得到醫治。
但是他們原來沒有想到。
他們需要更深層次的需要。
得到罪得赦免得到拯救。
耶穌沒有按人的期望去做。
也都沒有迎合宗教或者這個社會上精英的分子。
而耶穌去做些什麼呢。
耶穌看見人的需要。
耶穌醫治那些被人排斥的人。
打破了阻礙人進入天國的障礙。
無論是性別也好。
或者種族也好。
或者潔淨和不潔淨也好。
這些範例耶穌都打破了。
讓每一個人都能夠成為上帝國的一份子。
猶太人也都相信罪和疾病很有密切的關係。
而耶穌的權柄同樣是勝過疾病。
勝過自然界。
甚至勝過惡魔魔鬼撒旦。
讓我們知道耶穌都勝過罪惡。
讓我們能夠得著醫治得著赦罪。
耶穌做了很多神蹟。
其實最大的神蹟是什麼呢。
可能就是我們忽略了的耶穌。
去赦免我們罪的神蹟。
罪不可以靠宗教來醫治。
也都讓我們知道。
如果我們只是看見罪是一個內裡屬靈的疾病的時候。
我們有沒有把這個病。
我們的心去交到這位能夠醫治我們的大醫生那裡呢。
如果我們只是把表面的病去醫治的時候。
我們的根本問題其實都沒有解決。
罪人是一群什麼人呢。
罪人就是一群和上帝對抗的人。
凡是錯人認為自己守了這些宗教律法的條例。
在上帝面前他們是健康的。
是公義的。
但是他們沒有看見自己的罪。
他們仍然和上帝對抗。
我們會不會都好像法利賽人一樣。
被罪影響蒙蔽了我們繼續抗拒上帝的旨意呢。
我們有沒有按著吩咐。
把一些仍然在黑暗裡的病人。
帶到大醫生那裡。
耶穌面前呢。
罪同時是在影響我們和上帝的關係。
影響我們怎樣渴望去追求和神建立一個關係。
有時候我們被罪影響的時候。
我們會覺得有些事情是很重要。
真的在我們生命裡。
無論是家人、朋友、感情、金錢、工作、學業。
都是很重要。
但是我們會不會把這些東西放到比上帝更大。
讓我們覺得得到這些東西就是滿足。
而上帝所關心的其實是比我們更加清楚。
這些是比我們更加好。
我們有些東西是需要帶到上帝面前。
給上帝去醫治、給更新。
我們去想一想。
我們有沒有一些深層的東西。
是需要給神、給上帝去醫治的呢。
我們所追求的是什麼呢。
我們有沒有將仍然在痛苦裡患病的人。
帶到主耶穌面前。
讓他們得醫治呢。
第二點是說到心動情催迫。
是第九章的三十六節。
耶穌主動去憐憫一些有罪的病人。
讓他們的身心靈得到醫治。
原來在希臘文裡的憐憫。
其實說到同情可憐。
也說到發自心中的情感之外。
我們知道耶穌是深受感動。
耶穌為世上的痛苦、憂愁、飢餓、孤單。
甚至無所適從都會動了憐憫的心。
天父創造人的時候就按著他的形象做人。
就是我們每一個都給了我們一個憐憫的心。
去幫助一些有需要的人。
但是可悲的是什麼呢。
就是因為罪令到我們的心麻木了。
我們會不會就像宗教領袖那樣。
只是發現我們要遵守一些條例。
讓人受到這些不能得到幫助、不能得到安慰。
而更加在這些情況下。
這些宗教的重擔。
讓人更加沒有支持、沒有幫助。
在當時來說。
百姓在羅馬的政權之下被壓迫受痛苦。
也因為生活上不同的憂慮。
使他們在困苦、在悲痛裡。
而加上這些宗教領袖的不同的精細的律法的條例。
使人民更加困苦無助在瑞生火熱裡。
困苦這個詞的深層意義。
我發現原來和今年年初的瑞斯案可以用來理解。
因為它的意思有幾個。
其中一個就是說被剝了皮。
斬得血肉模糊的屍體。
或者被一些貪得無厭的人所剝削的人。
也可能受到無情的傲慢待遇或者理論。
或者在一個無盡頭的擔憂、憂患裡。
曼谷的城市貧民來到曼谷其實是做什麼呢?。
他們都是尋找一個機會。
所以他們來到曼谷的時候。
找一些不便宜的地方居住。
有些就去到運河的旁邊。
找到一些材料的時候他們自己搭房子。
甚至乎在一些荒廢的地上建簡陋的房子。
租金有時候也不是很貴。
可能幾百元港幣。
但是發現原來很多時候這些地方都是沒有水沒有電的。
他們就要向鄰居搭水搭電。
就是因為這樣他們被人剝削。
這些水電費貴得很驚人。
而且是租金的好幾倍。
很多家裡其實主要只有風扇和電視機。
但是它比起我用政府的水電。
而我有洗衣機、電水煲、雪櫃。
其他不同的東西的時候。
他們的水電費居然是我的十倍。
而一些有一個貧民的家庭。
因為兒子去淤舟。
這個淤舟吸毒或者欠人錢。
其實都是在這些貧民區裡很常見的問題。
因為這樣的緣故。
他喝得太多酒。
所以他不能夠走。
而他的媽媽這個婆婆。
身體其實也不是很好。
但是因為一家三口。
他的孫女的緣故。
她帶著疲乏。
每天都帶著不同的痛的地方。
去到一些荒野裡摘一些菜。
在街市或者路邊擺賣。
以賺取他們一家三口的一餐。
我們每次去探訪的時候。
都會和他們分享聖經、祈禱、唱詩歌。
但是我們每一次去。
都不能夠忍住這個憐憫的催逼。
不買一些食物。
米或者雞蛋去探望他們。
為什麼我們要有這個掙扎呢?。
就是因為我們不想因為我們帶給他的物資。
或者我們給他的孫女的助學金。
成為他們口中承認主耶穌為主的原因。
但是很感恩的一件事是什麼呢?。
他們真的經歷了主耶穌的愛和醫治。
這個兒子有一天他突然間可以慢慢走。
他們同時明白到我們給他的物質、支持。
全都是因為主的恩典和憐憫。
最後他們全家都缺志信主甚至洗禮。
當然靠婆婆微薄的收入。
其實不足以交水電的費用。
所以他們幾個月沒有交水電費之後。
屋主就通知他們。
但他們最後都沒有辦法交的時候。
就停止了水電。
在一個沒有水電的環境裡。
繼續去生活了一段日子。
到最後連租金都沒有辦法去交的時候。
屋主就下令趕他們走。
婆婆的身體也很差。
不能夠再工作的時候。
他們結果就回到鄉下生活。
沒多久婆婆就回到主耶穌的懷中。
這些是我們在屏民隊的侍工裡。
經常見到典型的例子。
他們面對的困苦更加包括著身心靈的疲乏。
耶穌要激起門徒有憐憫的心。
為什麼要有憐憫的心呢?。
就明白這些困苦的人其實他們是多麼艱難。
我們也可以因為憐憫的心。
就跟他們分享福音。
分享天國的大能。
所以我們的心動催迫。
令我們每天都去到屏民區探訪。
也讓屏民知道主耶穌就是那位大牧人。
是他們的拯救主。
對你來說主耶穌令你心動的是什麼呢?。
你有沒有因為這些心動而走出來呢?。
現在的羔羊上帝是我們的牧羊人。
以色列是牠的羊。
這些我們都很認識。
牧羊人的工作是做什麼呢?。
負責引導、領導、管理羊群。
讓牠們去正確的方向前行。
也幫牠們找到新鮮的草、乾淨的水。
讓牠們可以有安潔的地方。
不需要受到危險或損失。
一無所缺。
牧羊人其實可以是上帝他自己。
也可以是上帝差來的僕人。
大衛之子的《盼望》。
在大衛家裡出了一個受羔者。
讓人經歷到進入尼塞亞的時代。
這個嬰兒是什麼呢?。
就是人得醫治和潔淨。
也帶給人盼望。
尼塞亞以牧羊人的身份和以色列人納約。
同時也和我們納約。
他的憐憫的文藥裡也有愛。
比這個天祭更加重要。
我們也知道耶穌對群眾的憐憫的情。
是什麼呢?。
不單只是一種情感。
我們更加看到耶穌所做的。
祂和罪人在一起。
讓他們能夠聽見祂的訊息。
也能夠登著天國的福音。
祂伸手去觸摸一些病人。
甚至死人的時候。
祂為了使他們得醫治。
而不怕他們被煎烏而成為不潔。
耶穌不斷來到人的中間。
為了拯救這些人。
讓他們能夠聽到。
能夠得醫治。
耶穌憐憫人去觸摸他們的眼睛。
讓他們能夠真實看見。
這就是彌賽亞的使命。
為了讓人得醫治。
能夠得潔淨。
耶穌深深知道人的需要是什麼。
能夠身同感受。
但耶穌給了我們這個憐憫的時候。
我們能不能夠同樣感受到身邊人的需要。
我們能不能夠打開我們的心。
感受到他們所感受的呢?。
巴勒斯坦人對彌賽亞有很大的期望。
也知道在彌賽亞來到的時候。
所有的疾病。
無論是猴子、龍的、甚至是騎腿的。
都能夠得醫治。
阿爸的都能夠說話。
耶穌看見這些群眾的時候。
就憐憫他們、醫治他們、和他們一起。
也同樣看見他們像一群羊。
沒有牧羊人一樣。
為什麼耶穌會這樣看見呢?。
因為耶穌看見他們的困苦。
看見他們受欺凌、受壓迫。
耶穌憐憫他們。
也同時去審判這些假的領袖。
因為這些宗教的領袖在宗教上質疑。
他看不見自己的心眼的罪。
讓這些百姓受盡逼迫、困苦、流離。
在舊約裡面。
何西亞也記載了。
有些背道的人表面上仍然在進行宗教的禮儀。
去到聖殿裡面。
有聖殿的敬拜禮儀。
但是他們失去了重心。
保留了事物的外表。
失去了核心。
而我們可以問問自己。
我們作為信徒、作為領袖。
我們會不會和這些宗教領袖一樣。
只是作出一些禮儀、外表的東西。
而沒有忘卻一些更加重要的人和事呢?。
邪惡我們每天都會經歷到。
在新聞裡面也看見。
很多不同的情況。
而尼采亞來到這個邪惡的世代。
帶給人希望。
也帶給人赦罪的罪德赦免、得釋放。
上帝的羔羊要除掉世人的罪。
也是一位大醫生。
他要召罪人。
也驅逐污鬼。
也能夠將每一個人。
可以帶到上帝的憐憫和恩典裡面。
我們知道第九章裡面說到。
耶穌去召馬太在瑞麗的時候。
用憐憫的法術去呼召祂。
然後馬太得了這種憐憫之後。
帶著她的同伴。
她犯罪的同伴來到耶穌的庚前。
希望她的朋友能夠同樣得到心靈的醫治。
我們有沒有像瑞麗馬太一樣。
經歷到耶穌憐憫的愛和呼召呢?。
馬太的這個名字是來自希伯來文。
叫做馬淡亞。
意思是什麼呢?。
就是上帝的禮物。
我們會不會像馬太一樣。
成為上帝的禮物一樣。
心動成催迫。
將我們身邊的人帶到主耶穌的面前。
讓天國拯救的訊息。
就是一個屬靈醫治的即時。
讓人人都能夠經歷這份拯救。
這個愛和醫治。
耶穌來到世界的時候。
去看見人真正的需要。
醫治他們的身體和心靈。
也同時帶給人盼望。
也同時帶給人審判。
耶穌讓門徒以新的方法去活出見證。
因為憐憫的愛。
我們不可以因為只是見到人。
叫人平平安安地回去。
也不要看見他們的需要。
所以傳福音有時候就好像一個火車。
在兩條軌道上行走。
一邊要傳福音。
一邊要做一些慈慰的工作。
我認識一個伯伯。
他因為中風的緣故。
就進了醫院去醫治。
婆婆告訴我們。
醫生說這個伯伯無法再行走。
所以沒多久他就出院了。
我們同工去探望他。
為他祈禱。
也都需要去到醫院的時候。
同工都載他去。
每次探訪都會和他祈禱。
唱詩歌。
分享上帝的話語。
帶給伯伯和婆婆一些鼓勵和安慰。
過了沒多久。
婆婆就打電話來通知我們。
天父聽祈禱。
伯伯現在可以起來行走。
婆婆也都因為上帝去醫治。
誰聽禱告的時候而信了主。
她願意開放自己的家。
讓我們在她的屋內聚會。
也都更加在她的貧民區裡。
邀請不同的人去到她家裡。
告訴別人上帝醫治的大難。
過了幾年之後。
伯伯也都願意去信主。
也都洗禮。
上帝憐憫人的愛是多麼的大。
我們在等什麼呢。
讓我們快起來。
要做。
要動起來。
我們要讓我們看第三點。
動起來做什麼呢。
就是滾動去修國。
由一個困苦無助的洋。
改為一個收莊稼的地方。
收莊稼在猶太人裡。
都很容易明白。
很普遍。
但對我們香港人來說。
應該很難明白一個整個和場。
都熟悉的小麥或稻米的情況。
我在去泰國之前。
在教會裡服侍。
帶了一班年青人。
去到國內的教會裡。
然後就。
剛剛就是農村教會裡。
剛剛是修國的時候。
我們就問弟兄姊妹。
我們可不可以幫忙。
這些弟兄姊妹很好。
教我們怎樣拿刀。
怎樣打和。
我們當然是越幫越忙。
我們把菊打到天一半地一半。
那些和又打得不好。
又漏了一戳的時候。
那些弟兄姊妹很好。
被我們玩了一會之後。
就很客氣。
你們都累了。
不如你們休息一下。
我們都很聽話。
其實真的很累。
原來要彎下身。
不斷做重複的動作。
其實是很辛苦。
原來打菊蜜。
就算不打也好。
菊蜜裡有些東西。
令皮膚和鼻子很癢。
那班弟兄姊妹。
年青人晚上覺得很累。
其實做了一會。
就覺得為什麼這麼累。
但是他們吃飯的時候。
就發覺那些米是很好吃。
我相信因為他們去做修國的時候。
知道原來每一粒米。
其實都是不容易得來的時候。
所以他們很享受。
在OMF萬屋辦公室裡。
有一幅畫。
就是修國的情況。
就是一些人在這個地方修國。
上面寫著要收的莊稼多。
我知道泰國也是出米的地方。
我就上了GPT。
看看它是什麼。
原來在2021年。
泰國是全球最大的稻米出口國。
但它不是最大的稻米生產國。
所以一般的泰國人。
都很明白這幅畫的意思。
也看見修國的情況。
在修國的季節裡。
一些貧民特別是在萬屋東北的人。
會回到自己的鄉下幫忙修國。
而當他們回到萬屋的時候。
他們會帶著米一起回來。
他們說這些新米很好吃。
我自己覺得其實都不是很大的分別。
不過我相信他們付出的汗水和勞苦。
會覺得這些米一定很好吃。
記得有一年。
菠蘿很盛產很豐收。
而又趕不及將這些菠蘿運出去賣。
結果菠蘿就放在田邊。
為什麼這樣呢。
原來因為他們將出口不到。
也都拿這些菠蘿去街市或者市場賣。
那個運輸的費用。
還多過他們收到的錢。
所以菠蘿就一堆一堆放在田邊。
很多菠蘿等到爛的時候就被扔掉。
真的非常可惜。
農產物壞了的時候。
我們都覺得很可惜。
而當這些是人的屬靈的生命的時候。
在上帝的眼中。
在主耶穌的眼中。
不是更加著急嗎。
我們會不會其實仍然無動於衷呢。
耶穌說這番話為了什麼呢。
其實就是讓門徒去注意。
人的心已經準備好了。
要收的莊稼多。
比喻到人就是這些莊稼。
也都等候彌賽亞的來到。
他們深深需要上帝。
他們的等候代表什麼呢。
他們的心已經預備好。
要聽福音。
現在就是要傳福音的時候。
也都非常迫切去收莊稼。
如果不是就好像這些菠蘿一樣壞了。
錯過了這個機會的時候。
這些人預備好。
但是沒有機會聽到福音。
耶穌對群眾憐憫的情況。
和這些宗教領袖形成很大的對比。
彌賽亞人看見人民好像垃圾一樣。
但是耶穌就看他們為天國的寶。
耶穌要門徒去祈求上帝。
去差派工人去滿足這個緊急。
有需要去收割的時候。
為什麼耶穌要門徒禱告呢。
其實祂希望門徒同樣感受到這份迫切。
而關心上帝所關心的。
這份關懷令到他們去感動。
滾動去放在心裏面。
要門徒明白上帝對人生命的重視。
我們看不看見這個需要呢。
耶穌同樣不是要門徒去禱告。
為了要求其他的人去做工。
而耶穌是要門徒知道。
每一位門徒包括我們。
有責任去做主的工。
每一個人都可以成為福音的使者。
也可以成為收割的人。
莊稼的主是上帝。
祂應允我們的祈求。
亦都賜下這些收莊稼的工人。
我們看這張powerpoint的時候。
發現原來伊朗發生了很奇妙的事情。
在2023年。
伊朗仍然是全球首網名單的第八位。
什麼叫做全球首網名單呢。
就是這些國家裏面。
基督徒會受到迫迫。
第一的時候受到最大的迫迫。
而伊朗就是第八位。
但是它是全球教會增長最快的國家。
大概有20%。
因為疫情的緣故。
很多被囚禁的基督徒被釋放。
雖然長期受到壓迫。
但是現在正面對前所未有的復興。
由1994年大概有十萬的基督徒人口。
到今天可能已經超過了三百萬。
在伊朗裏面的教會是沒有建築物的。
也都沒有這個法團。
也都沒有持有物業。
也都沒有財務的。
也都沒有中心的領袖。
沒有行政人員。
沒有宗派。
但是這班的信徒很熱心。
為什麼呢。
我們可以看到。
他們仍然在下一張powerpoint的時候。
他們仍然面對每天有機會被處死刑。
但是他們不怕。
因為聖靈跟他們一起。
更加知道原來主耶穌的真實。
這個福音。
這個拯救的大能。
讓他們不冒著生命的危險。
仍然都去做見證。
我們敢不敢受到這份的迫切。
敢不敢受到上帝的真實呢。
上帝在不可能的地方。
做了一些看來不可能的事。
也都同樣在發生中。
你有沒有感動。
滾動。
去跟上帝一起去收莊稼呢。
在我十年前去到泰國的時候。
泰國的基督徒人口。
大概是0.66%。
我們剛才聽到的時候。
其實今天是0.75%。
都要感恩。
因為有進步。
但我們同時都知道。
伊斯蘭教穆斯林。
他們的增長都非常之快。
而疫情在裏面。
泰國人經歷了教會基督徒。
很大的幫助。
所以他們對福音抱著開放的心。
所以現在就是時候。
要去傳福音去修國。
在經文裏面說到猜險。
其實跟打法有相同的意思。
亦都有推動。
強迫說出去。
亦都有信任的意思。
耶穌分配工作給門徒。
猜險門徒帶著耶穌權威的訊息和大能出去。
門徒受到猜險出去的時候。
他們就是代表著耶穌。
在實踐完成耶穌的事供。
門徒是甚麼人呢。
就是在回應耶穌呼召進入天國的人。
耶穌猜險門徒去傳福音。
亦帶著使命將天國的福音帶給一些在貧乏的人。
耶穌跟門徒一起去工作。
工人收莊稼的工作就是喚醒眾人的悔改。
以悔改的心歸到大目人的主耶穌裏面。
耶穌都警告天國近了。
審判很快就要來到。
亦有很多人可以隨時被收割進入天國裏面。
我覺得很感動的是。
只要仍然有困乏的群眾。
耶穌仍然會呼召每一天都呼召門徒去成為收割的工人。
你會不會都感受到耶穌所感受的。
亦都願意成為這個工人呢。
耶穌要世界各地不同的門徒都受猜險去傳道。
在《馬太福音》九章九節裏說到。
耶穌在瑞關上遇到馬太。
仍然在罪裏面的馬太。
就憐憫祂對祂說來跟從我。
祂就立即起來跟從了耶穌。
祂要放棄的其實都非常之大。
因為祂在瑞關的收入是非常之可觀。
而且祂離開的時候是沒有退路。
我們現在在做些什麼呢。
耶穌又跟我們說些什麼呢。
我們的心跟耶穌的心有沒有連繫有沒有連繫呢。
我們能夠見到耶穌所見的嗎。
我們能夠感受主耶穌所感受的嗎。
當耶穌跟你說起來跟從我的時候。
你願不願意回應呢。
有時候我們按照上帝的方法去做上帝的工的時候。
我們都會遇到挑戰和逼迫反對。
就好像耶穌說的。
有時候這些就是我們身邊認識的人。
就好像耶穌說約瑟瑪利亞不會被同胞拒絕。
被所愛的門徒出賣。
但耶穌仍然願意踏上十字架犧牲的路為我們捨身。
當上帝真的呼召你的時候。
你願不願意因為主。
因為人的需要決定去服侍上帝。
當真的遇到這些阻攔和反對的時候。
主耶穌明白你的感受。
所以不需要怕告訴祂。
祂會幫助你面對挑戰困難是有。
但恩典會更加多。
同時我們要知道我們在不同的地方。
不同的崗位都可以繼續為主作見證。
滾動去修國。
最後我想用《瑪達福音九章》。
不同的人的經歷。
去跟大家做一個總結。
「坦子被耶穌醫治之後去他行走。
可以周圍去見證耶穌醫治和赦罪的大能。
瑞利被召作門徒」。
我們知道每一個人都可以成為主耶穌的門徒。
只要願意認罪悔改。
放下一切跟隨主。
主耶穌是新郎。
召我們每一個教會進入婚禮的現席。
享受歡喜快樂。
「死人復活的見證了。
耶穌是生命的主。
是彌賽亞是人的拯救。
十二年的血流得到止住。
讓我們知道羞恥被除去。
能夠重回正常的社交。
只能夠看見真光。
大衛之子逝人的拯救。
以色列的君王來到逝人中間。
阿巴鬼被說出。
主的權能勝過魔鬼撒旦。
讓人能夠開口讚美主。
讓我們想想我們跟這裡的這麼多不同的人。
有沒有相似的地方。
我們有什麼可以去做呢。
我們有沒有行動感心動和滾動呢。
讓我們同心去禱告求主幫助我們。
主耶穌幫助我。
多謝你。
多謝你留下寶貴的話語。
讓我們知道你的話語是帶有權定。
也讓我們知道我們去分享。
讓人同樣得著你的拯救和醫治。
求你幫助我們有力量有智慧去面對每日的生活。
也讓我們這份感動心動和行動去跟你去作供。
求主去幫助我們。
祷告教託奉主耶穌一生的名祈禱。
阿門。
