今晚來到大家當中想講一卷書卷。
這卷書卷只有一張。
就是在聖經裏面的《肥理門書》。
在開始之前我們一起祈禱。
我們感謝你。
藉著詩歌的歌聲將我們帶到你自己面前。
我們求你就如詩歌所講。
我們將榮耀歸給你。
我們都願意在這一刻。
你自己的靈在我們當中。
運行在我們心中。
以至你自己的名字得到榮耀。
求你保守接下來我們的時間。
你繼續去感動我們的心靈。
讓你所聽見的成為我們生命的祝福。
我們這樣禱告交託奉耶穌基督的名。
阿們。
今天經文就在《肥理門書》。
我想藉著這篇經文講到三個概念。
自由、平等和博愛是1789年法國大革命的口號。
早前有小學生要求現在的法國總統馬克龍。
在一分鐘之內解釋。
什麼是左派和什麼是右派。
他很快的,一個很聰明的人。
他說平等或要求絕對的平等是左派。
如果要求人人平等。
我們是不會有自由的。
每個人都賺了這麼多錢。
每個人都要打相同的工作。
是沒有自由的。
而右派或極右的右派。
就是要求絕對的自由。
如果要求完全的自由。
是不會有平等的。
甚至政府的稅收都沒有一個理由去進行。
因為他們自由賺了這麼多錢。
不應該扣除稅。
所以他對當時的學生說。
既然自由和平等是難以彼此融合的。
大家就要博愛了。
一分鐘內就把這個信息講得很清楚。
但我又想,在1789年或之後的50年。
在法國大革命的人都知道。
在法國大革命這個口號裏。
第一年已經有4萬人上了斷頭台。
而在第一年裏面。
不上斷頭台,經歷一個恐怖統治。
而喪失生命的有15萬人。
我想我們大家看過《孤星淚》這套戲。
裏面我們看見有慷慨的情節。
慷慨激昂是對付法國軍隊。
那個革命的警方。
但是它留下了一條深長的血路。
今天我們想和大家看《肥烈門書》。
它在這本書上是想看同樣自由、平等和博愛。
這些概念都在這本短短的書信裏面出現。
我想和大家一起讀讀這本書信。
應該在頭影片裏面會有這本書信。
大家一起讀,一起來讀。
1、2、3。
為基督耶穌被囚的保羅和弟兄提摩泰。
寫信給我們所親愛的同工肥烈門。
亞肥亞姐妹和我們的戰友阿基布。
以及在你家裏的教會。
願因平安從我們的父神和主耶穌基督歸給你們。
我在禱告中紀念你的時候。
常為你感謝我的神。
因聽說你對眾聖徒的愛心和你對主耶穌的信心。
願你與人分享信心的時候能產生功效。
讓人知道我們所行的各樣善事都是為基督做的。
弟兄啊,由於你的愛心。
我得到極大的快樂和安慰。
因為眾聖徒的心從你得到舒暢。
雖然我靠著基督能放膽吩咐你做該做的事。
可是像我這上了年紀的保羅。
現在又是為基督耶穌被囚的。
寧可憑著愛心求你。
就是為我在困所中所生的兒子亞歷西某求你。
從前他與你沒有益處。
但如今與你我都有益處。
我現在打發他回到你那裡去。
他是我心肝。
我本來有意將他留下。
在我為福音所受的困所中替你治候我。
但不知道你的意見。
我不願意這樣做。
好使你的善行不是出於勉強。
而是出於自願。
他暫時離開你。
也許是要讓你永遠得著他。
不再是奴隸而是高過奴隸。
是親愛的弟兄。
對我確實如此。
何況對你呢。
無論在肉身或在主裡更是如此。
所以你若以我為同伴。
就接納他如同接納我一樣。
他若虧負你或欠你什麼。
都算在我的帳上吧。
我必償還。
這是我保羅親筆寫的。
我並不用對你說。
甚至你自己也虧欠我呢。
弟兄啊。
希望你使我在主裡因你的益處。
讓我的心在基督裡得舒暢。
我寫信給你。
深信你必信服。
知道你所要做的。
必過於我所說的。
此愛還請給我預備住處。
因為我盼望藉著你們的禱告。
必蒙恩回到你們那裡去。
為基督耶穌與我一同坐監的。
以巴忽問候你。
我的同宮馬可亞彌達古。
底瑪盧加也都問候你。
願主耶穌的恩與你們的靈同在。
願主耶穌基督的恩與你們的靈同在。
今天我們讀到新約裡的一段歷史故事。
雖然是一封信。
但裡面引含了一個很動人的故事。
這封書信是保羅在羅馬被囚的時候。
他帶著四封書信一起發出的。
分別是《以弗所書》、《肥納比書》、《哥羅西書》。
和這本《肥利門書》。
我們稱之為《獄中書信》。
《肥利門》因為是哥羅西家庭教會的領袖。
我們想像當時有兩封信是帶著出去的。
一本是《肥利門書》。
一本是《哥羅西書》。
這兩本書信都是同時送達到哥羅西的。
《哥羅西書》是給哥羅西宗教會去讀的。
《肥利門書》是給哥羅西裡面有個家庭聚會的領袖。
叫做肥利門去讀的。
為什麼要特意寫一封信給肥利門呢?。
因為肥利門有個奴隸叫做阿尼西牟。
他逃離了主人。
甚至令到肥利門有所虧損。
我們不知道是什麼虧損,但是有所虧損。
我不知道大家家裡有沒有請外籍傭工呢?。
如果有的話,如果你發現外籍傭工。
偶爾聽到警方有很少數。
有時候會發生偷了主人的錢財。
我相信大部分人都會報警處理。
當時做奴隸不是這麼簡單。
當時普天之下都是羅馬帝國的領土。
奴隸是終生制的。
他終生是屬於主人。
所以叛徒的奴隸或者令到主人有虧損的奴隸。
有很悲慘的下場。
基本上他們沒有人身自由,即是主人的財產。
如果說到法國大革命所說的自由、平等、博愛。
這些概念都不會應用在他們身上。
當日阿尼西謀可能因為種種原因。
跟他的主人不合,上司跟他們上班不合。
我們找另一份工作。
但對於他來說是沒有這個選擇。
他的選擇就是逃離。
可能他選擇去了人煙囚物的羅馬。
一個較容易落腳的地方。
但我們可以想像。
他不知道如何在羅馬監倉裡遇上了保羅。
一位走投無路的奴隸。
保羅認識他的時候就帶他相信了耶穌基督。
相信了耶穌基督之後。
阿尼西謀就可能分享他昔日自己在哥羅西的背景。
一邊說一邊說的時候。
保羅突然間會想起。
你剛才說的主人肥利門。
不是我以前帶他信耶穌。
現在在哥羅西做家庭教會領袖的那個肥利門。
保羅面對著兩個都是弟兄。
肥利門也是他的弟兄。
阿尼西謀又是兩個弟兄。
兩個交錯的故事、兩個交錯的關係。
他如何處理他們彼此之間的一個彼此的問題。
或者是阿尼西謀的虧欠呢?。
就是這個錯綜複雜的情況造就了我們今天一封很美麗的書信。
一封新約。
好像我們想像不到。
好像戲劇一樣的書信。
首先我們要留意這封信是一封公開信。
不是一封私人信件。
因為他收信人包括了亞肥亞和阿基布。
還有包括了肥利門家庭的教會。
甚至最後一句說。
「願主耶穌基督的恩與你們的靈同在」。
收信人是一群人來的,不是一個人。
所以這個不是一件私人事件。
不是單單保羅和肥利門之間的事。
而是整個教會或者我們今天的教會都需要學習的一個功課。
第一個要學的功課就是什麼為之愛。
或者是馬克龍覺得會解決一切問題的那個字。
什麼為之愛。
在四至七節裏面保羅提到肥利門的愛的話。
在禱告中紀念你的時候常為你感謝我的神。
因聽說你對眾聖徒的愛心和你對主耶穌的信心。
願你與人分享信心的時候能產生功效。
讓人知道我們所行的各樣善事都是為基督做的。
弟兄,由於你的愛心,我得到極大的快樂和安慰。
因為眾聖徒的心從你得到舒暢。
這裡保羅首先提到肥利門的一份愛心。
但他說這份愛心很特別。
這份愛心是為耶穌基督而做的。
這份愛心是當你信了的時候。
你分享這個信心的時候產生的一份愛。
當你在信上面分享這個字。
就是我們今天說的團契這個字。
當你與人彼此有信心的團契的時候。
你會產生一份愛。
這份愛不是一般的愛心。
不是一個單一的信心。
而是對眾聖徒的愛心。
保羅在這裡其實是在說。
這份愛不是人世間的愛。
不是人自然而然的那些普通的愛。
而是因為你因信耶穌而來的愛。
可能這樣看的時候。
原來這個世界上有兩份愛。
一份就是我們大家情投意合的愛。
可能這份愛可以不見機在耶穌基督的信上面。
但是這些愛總是有它的一些限制。
但另一種的愛。
就是因為我們信耶穌而產生的愛。
中國人也很有智慧。
他說了一句話。
孟子說的一句話。
老不老,以及人之老。
又不幼,以及人之幼。
他的意思就是說。
因為我家有老人家。
所以我學會尊敬其他老人家。
因為我家有小朋友。
所以我學會愛護其他小朋友。
但我們可以想像。
這種中國人的想法不是不好。
不過你隨著關係越來越疏遠的話。
你對再遠一點的老人家的愛自然會減少。
再遠一點關係的小朋友。
你的愛自然會減少。
但是聖經啟示了一種的愛。
是全然不同的愛。
因為信耶穌,你有的一份愛。
這份愛令人做一些很特別的事情。
這份愛甚至改變了世界。
他剛才要求肥理門。
你可不可以用這份愛。
去延伸到一個得罪過你的人。
不單止一個得罪過你的人。
甚至一個在未信耶穌的時候就得罪你的人。
不單止未信耶穌得罪你的人。
甚至一個你很近身背叛你的人。
不單止一個近身背叛你的人。
而你作為他的主人。
你有全權處理他生和死甚至買賣他的人。
亞尼西牟從名字去看不是猶太人。
是一個外邦人。
肥理門可能覺得。
如果我放過這個奴隸。
那我怎樣管其他的奴隸呢。
可能他會這樣想。
但是在這裡。
保羅說你這份愛心既然不是從人而來。
你是因為信耶穌而來。
你這份愛心可以走得很遠很遠。
以至你能夠產生一份人未有過的愛。
而這份愛牽涉到另一個概念。
就是自由這個概念。
自由這個字我們經常說在嘴邊。
馬丁路德在1525年回答一個人民主義學者叫伊拉斯莫。
伊拉斯莫說人的意志是自由的。
路德回應了他一篇文章。
那篇文章叫做《意志的群榜》。
他回應了人在犯罪之後。
意志是沒有絕對的自由。
就正如我們經常說。
人在犯罪之後是無力自救。
我們很想行狗行善。
但是我們卻做不到。
這正是路德所說。
人在我們的意志上不是完全的自由。
甚至他所說的是被罪所困綁。
這不是說我們人沒有完全的自由。
我們很多事上可以有自由。
我們走出去的時候。
我們左轉右轉選擇乘巴士還是地鐵。
我們有這個自由。
但是在救恩和行善上。
人確實沒有絕對的自由。
這也是你和我生命中真實的經歷。
但是路德同時指出。
當救恩臨到。
人因為信耶穌而得到神的愛。
我們去愛的時候。
我們有另一份的自由。
是我們能夠選擇行善的自由。
這個重新定義的自由。
正如剛才肥理文書重新定義愛心一樣。
他重新定義自由。
我們讀八至十四節。
我們大概明白路德所說的是什麼。
甚至更加要明白保羅所說的是什麼。
甚至是聖靈所說的是什麼。
八至十四節。
正經地寫。
雖然我靠著基督能放膽。
吩咐你做該做的事。
可視像我借上了年紀的保羅。
現在又是為基督耶穌被囚的。
寧可憑著愛心求你。
就是為我在困所中所生的兒子亞彌西某求你。
從前他與你沒有益處。
但如今與你我都有益處。
我現在打發他回到你那裡去。
他使我心乾。
我本來有意將他留下。
在我為福音所受的困所中替你滯後我。
但不知你的意見。
我不願意這樣做。
好使你的善行。
不是出於勉強。
而是出於自願。
自願這個字。
是新約聖經唯一出現過自由意志這個字。
如果要說自由意志。
在新約聖經。
這個字唯一一次出現。
自願有著自己。
出自自己自由意志這個想法。
我有時也會想。
保羅寫這封信的時候。
給肥尼們有多少自願的空間呢。
有多少自由的空間呢。
當時是仕途寫信求你。
仕途說我現在正為耶穌被囚。
我是仕途。
我已經上了年紀。
我的身體不太好。
我現在求你做的是你應該做的事。
不是叫你犯罪。
不是叫你做奇怪的事。
正如宋牧師寫信叫我做一件事。
一件應該做的事。
其實我應該去做。
但聖經是一卷追求人自由去愛的情書。
人世間充滿了很多強迫的愛。
要你愛這樣愛那樣。
但聖經裏面的愛。
是一個自由的愛。
當你能夠領略到。
由信而來的那份愛的時候。
你有一個自由去愛一些你愛不到的人。
你以前沒有這個自由去愛。
你以前自然而然不會愛這些人。
但是當我們領受了耶穌基督的愛的時候。
我們多了一份自由去愛一些我們愛不到的人。
我們思想耶穌基督同樣是這樣愛我們。
他沒有任何的困鎖。
讓他要為我們釘在十字架上。
神是自願拆敗他的兒子。
而他的兒子也是自願為我們釘在十字架上。
基督是自願而自由地釘在十字架上。
所以有一個真正的自由。
唯有神是真正的自由。
在神裏面才有自由。
因為神要行出來的善。
無論多困難。
他絕對有能力行出來。
這個才是真正的自由。
保羅所寫的都是事實。
他的年紀和困境都是正確的事。
他用愛心求肥你們。
這一切他都說了出來。
也是真理的事。
但是保羅卻做了一件事情。
保羅做了一件事情。
期望肥你們的決定是出於自由。
他做了這件事。
他就將亞尼西牟送回去哥羅西。
讓肥你們面對著得罪他的奴隸的時候。
他再自己決定他應該怎樣去處理。
我記得很多年前。
我在國內聽見家庭教會說了一個見證給我聽。
好像類似一個這樣的情況。
教會帶了一個弟兄去耶穌。
後來發現這個弟兄犯了一個需要負死刑的罪行。
教會很為難。
按他所犯的事應該受死刑。
他也逃離了很遠的地方。
去了一個很偏遠的地方。
在一個很偏遠的地方那間教會帶了他去信主。
後來這個教會和這個信主的弟兄決定。
他們一起回到出事的地方自首。
陪著這個弟兄接受了他要接受的死刑。
當時我聽見這個見證的時候相當震撼。
他有沒有自由呢?。
就是這種願意為了主不再逃亡。
而接受自己所做的事情。
那個刑罰。
這個是他所有的自由。
不是人世間所說。
或者法國大革命所說的那種自由。
法國大革命所說的自由就是追求無限制的自由。
可以吸煙、可以喝酒、可以離婚、可以有婚外情。
但是因為耶穌基督的信那份愛。
我們那份自由是我們去愛一些身邊愛不到的人。
我們有自由去愛一些我們發覺很難愛的人。
保羅在他的困境裏面。
他的自由是什麼呢?。
他的自由是可以將亞歷西茅留下。
在羅馬自候自己。
我見大家之前。
剛好我家裏的菲傭跟我說他要辭職。
覺得很大件事。
他不再在家裏自由我們。
從這個角度看。
有人去服侍自己是一件很好的事。
但是保羅卻在這裏放棄了這份自由。
他寧願自己沒有人自候。
讓亞歷西茅回去。
然後讓肥你們自己決定怎樣去愛亞歷西茅。
保羅在這裏說了一句話。
亞歷西茅是我的心肝。
這句話是呼應第七節。
肥你們說。
保羅說肥你們。
你們的愛能使眾聖徒的心得到舒暢。
眾聖徒的心其實原文都是心肝一個字。
保羅在這裏問。
你能使眾聖徒的心肝得到舒暢。
你能不能令到一個得罪你的人的心肝也得到舒暢呢?。
或者令到一個得罪你的人得到舒暢呢?。
有時候我們愛恩福我們愛不愛?。
愛標籤我們愛不愛?。
愛是吧?。
大家這麼猶豫。
愛不愛?。
愛是吧?。
但是愛標籤裏面一個得罪你的弟兄你愛不愛?。
答得很好。
他回答的。
最大聲的是他。
有時候我們愛一個群體我們很容易說。
我們說愛一個群體我們很容易說。
但是愛一個在這個群體裏面得罪你的人你愛不愛到呢?。
這個是很需要由神給我們的信心。
而產生的愛心那份的自由。
我們才能愛到一個得罪過我們的人。
我們思想了自由。
是和人世間所說的自由不同。
我們脫離了罪。
去做一些我們以前做不到的善行那份自由。
我們思想愛和人的愛不同。
我們的愛是因為耶穌基督自由去愛我們。
我們自由去愛其他人那份的愛。
我們再思想平等。
人世間說極有的自由只會帶來不平等。
所以我們偶爾都聽見有左派做一次當權。
肥你們。
面對著福音帶給人能力去脫離罪的困所這份自由。
我們思想一下什麼是平等。
在這裏我們去想想奴隸的背景。
有人質疑為何聖經還有奴隸制。
廢除奴隸制今天說出來是天經地義的事情。
甚至今天也有人用奴隸制去嘲笑聖經。
說為何聖經以前好像也容許奴隸制。
奴隸制的廢除在人類歷史上是一段漫長的過程。
我們同時也留意到奴隸制是在工業革命之後。
才在全世界被廢除。
開始被廢除應該這樣說。
我們不能夠用今天的人力資源去想像。
二千年前如果沒有電力。
沒有雪櫃沒有超級市場沒有火車沒有的士。
所有這些動作都是要人力資源去處理的時候。
我們對人的需求是很大。
相似的大家想想。
隨著電子文書工具的興起。
我們以往有打字員有接線生。
這些可能大家也沒有聽過的職業。
可能五十年前有這些職業。
但現在也不再需要。
所以科技的發展。
令到奴隸制也有一個不同的改變。
就是說以前在奴隸制裏面。
其實有些奴隸也有很高的地位。
以前古時也有些奴隸是擁有自己的奴隸。
所以奴隸是有很高的地位。
所以這個人力配置。
在人類歷史裏面在各個文明裏面也有。
在舊約裏面也有這個人力配置。
不過在這個人力配置裏面。
猶太人如果作了奴隸的話。
他不會是終身的。
神話說如果你做了奴隸的話。
六年之後你可以被釋放。
這是全世界都沒有發生過的事情。
就是說你不是猶太人你是外邦人做了奴隸的話。
你仍然可以參與信仰的慶典。
得到善待。
並視為同樣是神救贖的子民。
即或你在猶太人裏面是一個不信神的奴隸。
你仍然在十誡裏面。
你仍然享有安息日。
今天我們在座當中很多人上班。
都可能沒有這個福利。
可能都做足七天。
不過大革命的同期。
在英國又另一件事發生。
在英國福音教會的開路下。
在1833年。
英國首先廢除所有統治地方的奴隸制。
因為他們整個國家對福音的追求。
整個革命很不同。
不是一個流血的革命。
我在說1833年。
他在所有統治的地方廢除奴隸制。
不是在英國廢除奴隸制。
在英國廢除奴隸制比1833年還要早。
香港是1844年開埠。
1844年開埠已經比1833年遲。
當時英國人立即想在香港禁止奴婢的買賣。
但是當時受到華商很大的反對。
華商反對的理由包括其中一個就是這樣說。
他說如果你釋放了這個奴隸。
或者這個女孩。
他只會出去做妓女。
這些論調是當時這樣出現。
所以一直到。
等了很多很多年就算在香港。
要等到80年之後。
在1922年才在當時的立法局。
新名取締婢女生例奴隸制。
才是當時被廢除。
就算在香港。
都要超過80年去更新這個制度。
但是在二千多年前耶穌基督的福音。
已經向肥理門宣告了。
是一個有罪的世界。
但是因為神的愛。
基督的愛。
意大利那份自由。
有一份平等運行在人類社會上。
保羅在十五十六節就將這份人類。
在人類世界很奇怪的平等。
介紹給肥理門和教會認識。
他這樣說亞歷西馬的十五節。
他暫時離開你。
或許是要讓你永遠得著他。
不再是奴隸。
而是高過奴隸。
是親愛的弟兄。
對我確實如此。
何況對你呢。
無論在肉身或在主類。
更是如此。
保羅在說。
當肥理門重新見到亞歷西馬。
如果肥理門。
按著從主而來的力量。
接納亞歷西馬的時候。
保羅在說。
你本質上不是接納一個奴隸。
而是接納一個親愛的弟兄。
保羅提醒他。
這個親愛的弟兄的關係。
是不會斷絕的。
在肉身是如此。
在主類更是如此。
是一個永遠不會斷絕的關係。
他不再是你的奴隸。
他是你的弟兄。
這是一個劃時代的改革。
不再看我們彼此之間身分地位。
影響我們如何看待對方。
有學者說。
奴隸制今天仍然用不同的形式出現。
有人說資本主義。
仍然有它的奴隸制。
不知道大家有沒有人開始供樓。
你供樓供多少年了。
我們沒有人供樓。
都不想這件事。
現在供樓是供二十年。
甚至三十年。
你可不可以跟匯豐說。
我供了六年了。
你放我走吧。
是沒有人理會你的。
有人說這就是奴隸制的另一個表達。
在極權主義的國家裏面。
將那些年青人。
甚至我們早前在俄羅斯看見。
他們自己兵變的時候。
他們都不認同那個戰爭的理由。
但仍然將年青人送上前線。
這是另一種奴隸制的出現。
又或者不用說太遠。
我們聽見緬甸的KK樂園。
其實都仍然有奴隸制。
在某種程度上。
人對人的操控。
在這個世界上不會消失。
世界在罪裏面。
仍然會有不同的欺壓。
亦不會有絕對的平等。
這個你跟我一上班就知道。
這是有罪世界運作的模式。
但聖經沒有泯滅過。
人世間主僕的關係。
亞尼西牟是陪同著推基古。
讀哥羅西書和肥利門書。
回到哥羅西。
如果我們讀哥羅西書的時候。
哥羅西書有教導奴隸和主人。
在主裏面如何去作一個主裏面的奴隸和主裏面的主人。
在工作上的關係沒有改變。
但在本質上保羅引薦福音裏面的自由。
或本質上無論你是主人或奴隸。
你們兩者只不過是按不同的角色彼此服侍。
你們在主裏面是平等的。
這是一個非常劃時代的關係。
只有我們在聖靈裏面的平等。
我們當中不會再容讓我們人與人之間的喜好不同。
種族身份的不同。
身份的差別造成任何的隔膜。
這是我們在教會裏面開始教導這個世界一件很重要的事情。
我們在教會裏面。
教導著我們竭力保守我們合而為一的關係。
我們在教會裏面。
我不因為你的職業。
不因為你的膚色。
不因為你的種族。
而覺得我們之間有任何的差異。
我們在上帝面前都是平等的弟兄姊妹。
甚至我們在同一間公司裏面工作。
或許你是他的上司。
亦都不會因此影響你們弟兄的關係。
你們只不過是用不同的角色服侍大家。
這是聖經的看法。
你只是用不同的角色服侍大家。
所以保羅差派亞尼西茂。
和葛黎世書一起回到肥理門的時候。
正在呼召肥理門和宗教會。
因為耶穌基督的愛。
自由地進入一個平等的關係裏面。
其實想想保羅到底求肥理門是一件什麼事呢?。
本質上他可能在求。
你可不可以留亞尼西茂在羅馬代替我。
代替你治候我。
但是保羅放棄這份自由。
他要求肥理門一件事。
他不是要求他放回亞尼西茂。
他要求肥理門一件事。
就是亞尼西茂做你的弟兄。
亦是真弟兄。
在十七節的話。
所以你若以我為同伴。
就接納他。
如同接納我一樣。
他若虧負你或欠你什麼。
都算在我的帳上吧。
我必償還。
這是我保羅親筆寫的。
我並不用對你說。
甚至你自己也虧欠我。
弟兄啊。
我希望你使我在主裡。
因你得益處。
讓我的心在基督裡得舒暢。
這裏保羅用了很多一語相關的字。
他說若你以我為同伴就接納他。
同伴這個字就是團契這個字。
上面說的。
你的信心。
你和人有信心上的團契。
今日你既然和我有團契。
你就要接納亞尼西茂。
甚至保羅說我放棄我的自由。
他欠你什麼。
我都還給你。
甚至保羅說。
我希望你使我在主裡得益處。
益處這個字就是亞尼西茂的名字的翻譯。
我希望你得到亞尼西茂。
讓我的心肝。
或用我的心在基督裡得舒暢。
你既然令到宗聖徒的心肝得舒暢。
現在我的心肝就是亞尼西茂。
你令到它得舒暢。
保羅在這裡用了幾個一語相關的字。
去跟亞尼西茂說。
既然你和人在信心上有團契。
就接納這個是你的弟兄。
是永遠的弟兄。
基督的愛勝過罪這份自由。
和在聖靈裡的平等。
是早過法國大革命。
這句血腥的社會變革出現2000年。
或者1700多年。
回顧整個的歷程。
保羅在基督的愛裡放棄了自己屬世的自由。
他願意為亞尼西茂付上代價。
亞尼西茂還不了的。
他願意去還。
以至肥利門能夠自由地接納亞尼西茂。
或者我們問一下亞尼西茂又如何。
我在Google裡看。
我看到一封地圖。
如果從發信的地點回到哥羅西。
從羅馬去哥羅西。
在今天的Google查。
今天的道路應該好一點。
都要走11天的路程。
去見他肉身的主人。
我相信亞尼西茂也放棄了自己。
繼續逃亡的自由。
而願意為他所做的付上代價。
保羅的承擔。
亞尼西茂的悔改和行動。
最後要回應的就是他的主人肥利門。
但是肥利門在這裡再一次被提醒。
他的回應應該是怎樣。
保羅說。
弟兄啊。
希望你使我在主裡因你得益處。
讓我的心在基督裡得到舒暢。
我們留意到保羅說了兩次一個概念。
你要在主裡和基督裡做這件事情。
你不是要按人的心去做這件事情。
你要按基督按主裡給你的愛。
自由和平等。
去思想今天你要做的事情。
你要做的事情很簡單。
你就接納這個是你的弟兄。
保羅總結說。
我寫信給你。
深信你必順服。
知道你所要做的。
必過於我所說的。
此外還請給我預備住處。
因為我盼望藉著你們的禱告。
必蒙恩回到你們那裡去。
我想像有一天。
保羅獲悉去到哥羅西。
肥利門預備了一個地方給他去住。
他見到肥利門。
見到亞歷西茂。
見到他們一起彼此的服侍。
亞歷西茂仍然是一個奴隸。
肥利門仍然是一個家庭教會的領袖。
保羅仍然是使徒。
但是他們三個相見的時候。
卻親如弟兄。
彼此用他們的關係。
彼此的服侍。
以致大家得益處。
使徒所傳的福音。
改變了我們對世界的看法。
貧富、地域、種族。
不公平的情況。
或者這些欺壓。
自古至今從未間斷過。
只是用不同的形式出現。
基督寓言。
戰爭和貧窮。
不會在人類世界的消失之前消失。
社會病格。
仍然會在社會上不斷出現。
但是保羅所傳的福音。
在根本上改變了社會結構和人際關係。
我們在基督裏面。
因為耶穌基督的寫罪。
我們得到了離開罪的自由。
我們有這份有能力的自由。
以前我們沒有能力行善。
今天因為耶穌基督我們能夠行出來。
即使有時我們覺得。
有些亞尼西茂很難相處。
但是聖經挑戰我們。
不是愛抽象的眾聖徒。
而是愛身邊你愛不到的弟兄。
又或者我們有思想。
什麼是自由。
我們的自由。
不是我們想做什麼就做什麼的自由。
甚至在主裏面。
我們的自由不是看我們之間是否情投意合。
是否自取相投。
甚至不是看你是否強我弱。
你高我低的操控。
我們的自由是把耶穌基督放在我們裏面。
我們因為基督的愛的榜樣。
我們能夠用我們不同的地位。
我們自由地服侍大家。
在重啟教會的時候。
我們都要再一次肯定。
無論世上的境遇是怎樣。
我們的工作是怎樣。
我們的職業是怎樣。
我們的際遇是怎樣。
我們在整個家裏都是平等的。
我們永遠都是親愛的弟兄姊妹。
當我們認定這份平等的時候。
我們就好像亞尼西茂、保羅和費利門一樣。
各人在他們身邊。
藉著他們的身份去彼此服侍。
我不知道上帝給了你什麼身份。
這個身份不是給你。
視自己高人一等的身份。
是神給你這個身份。
藉著這個身份。
你能夠自由地去愛一些你愛不到的人。
活出耶穌基督那份信心。
以至這個世界看得見。
原來自由、平等和博愛。
不是好像法國大革命所說。
我們一起去禱告。
然後我們把時間交給德瑞克。
帶給我們時光。
我們一起去一個簡單的禱告。
上帝會求你幫助我們。
在生命裏求你。
讓我們再思考很多我們很熟悉的概念。
什麼是愛。
有時候我們說愛就是喜歡、喜歡。
原來愛是憑信而來的那份愛。
是有果效的那份愛。
是令我們有自由去愛一些我們愛不到的人。
那份愛。
求神將這份愛走到我們心中。
當我們有這份愛的時候。
我們有這份自由的時候。
我們活出的平等就不一樣。
求你自己幫助我們。
去思想我們的平等。
我們在神面前。
不要說我們是被造的。
所以是平等。
不單止好像獨立宣言所說。
我們被造而平等。
Created to be equal。
我們更加因為在救恩裏。
我們視我們身邊的親愛的弟兄姊妹是平等。
無論他們的膚色如何。
他們的際遇如何。
神祢只不過是將暫時的崗位加在我們身上。
讓這些崗位裏。
我們成為別人的幫助、祝福。
讓他們在思考這些概念的時候。
改變我們對這個世界的看法。
也改變別人對這個世界的看法。
以致他們同樣得到耶穌基督的救恩。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名而求。
