在說到之前,我也很想和心去禱告。
慈悲的天父,感謝你。
讓我們可以回來教會,一起去敬拜你。
求主打開我們的心,聆聽神的話語。
被神的話語提醒,幫助。
讓神的道在我們生命中實踐出來。
奉主耶穌基督之名,祈求阿們。
想問問大家。
有沒有人每天可以做到30分鐘的運動?。
每天,30分鐘,寥寥可數。
有沒有人飲食時覺得自己很健康?。
自己覺得。
有些人覺得自己很健康。
有沒有人每晚在11點之前可以睡覺?。
哇,也有。
有沒有人是三樣都做到?。
咦,你做到了,真好。
根據調查發現。
人通常每年都會定一些新年目標。
有50.5%是和健康有關。
可能我們也試過,像剛才那樣。
定早點睡,多做運動。
不過有很多人會中途放棄。
為什麼呢?。
因為要長期堅持自己的目標。
一點也不容易。
所謂知而行難。
知道歸知道,就是做不到。
有時候,說就天下無敵。
做就有心無力。
經常只會說,沒有實際行動。
生活方式有時候我們也會覺得很難改變。
何況是一些我們根深蒂固的習慣、性格或價值觀。
我們作為信徒。
我們也知道很多聖經的知識。
聽完之後覺得心裡很火熱。
又細神癖,又立志。
覺得一定要學好它,或改好它。
不知為何,我們就是沒有動力。
沒有行動力,有心無力。
不能將這個道實踐出來。
也不能將這個道在我們生命裡產生重要的影響。
今天就讓我們一起去看看。
《雅各書》裡也有說關於行道這個課題。
我們今天繼續來到教會崇拜雅各書的講道系列。
《宣覺經文》是一章十九至二十七節。
這封書信是雅各寫給當時分散在各地的猶太信徒。
特別是寫給患難中的信徒。
由第一章開始,雅各勸勉在試探中的信徒。
應該要起落,要持守信仰。
而且提醒那些經不起誘惑,又跌倒犯罪的信徒。
他們不要怪罪神。
因為試探不是來自神,而是來自各人的私慾。
還有,它也說了很多美好的作為、美善、不改變。
告訴他們,他們就是初熟的果子。
是擁有重生生命的人。
雅各很怕這些信徒的教導聽不入耳。
或者他也很想糾正他們只聽到不行動的弊病。
所以在這一段,他特別教導信徒行動的重要性。
就是要他們持守實踐的信心。
盼望透過今天的訊息,我們都能學會如何預備自己的行動。
特別是心態方面,或者行動方面,如何實踐行動。
我邀請大家一起讀第十九節至二十一節。
我親愛的弟兄們,你們要明白。
你們每一個人要快快地聽,慢慢地說,慢慢地動腦。
因為人的怒氣並不能實現神的義。
所以你們要除去一切的污穢和累積的惡毒。
並存溫柔的心,領受所栽種的道。
就是能救你們靈魂的道。
首先我們說到行動的預備要如何?。
脫去邪惡的念頭和領受真道。
在第十九節開始,雅各以我親愛的弟兄們作為開始。
表面上看來就像一句溫馨的提示。
其實是在表達一種命令的語氣。
就是要向教會的弟兄姊妹說一些他們要知道和明白的事。
就是要快快地聽,慢慢地說,慢慢地動腦。
其實這三句短句在猶太的智慧文學中經常都會出現。
所以我們不需要特別去說這幾句是指向神的道。
雅各其實可能是希望他的信徒在群體中間能夠學會和睦相處。
要慎言,要懂得去聆聽,以及不要隨便說一些急躁的話。
更加有可能的,是很想信徒能夠預備好自己去行動。
不知道大家是否認同,聽、說、動腦都是我們人際關係上經常會面對的問題。
究竟怎樣才算快快地聽呢?。
在實際的生活中,我們可能要快點工作,快點去崇拜,快點離開。
我們很少叫人快點聽,因為我們對耳朵不能調教速度。
頂多就是聽不到,聽不清楚,或者聽漏了。
快快地聽其實是有快速、迅速,或者不要遲延的意思。
準確來說就是要很敏銳地聽,以及隨時地聽的意思。
所以這不是關乎個人的聽力問題,而是我們聽那個人心態的問題。
弟兄姊妹,我們有沒有做到快快地聽呢?。
我們會否很喜歡聽一點,不聽一點呢?。
例如別人勸你的話,你就左耳入,右耳出呢?。
或者你對別人批評你的話,很賞心,聽得很清楚。
我們會否又聽得到別人的心聲,以及關心你自己的話呢?。
可以這樣說,如果我們能夠學會留心去聆聽的話。
很多人際關係上的問題都可以避免。
慢慢地說,又為什麼呢?。
是不是指著說話要慢慢地說呢?。
當然,這裡確實是有次換,很單一。
或者準確來說就是你不急於,不會輕易地、亂地發言。
是會想清楚才說的。
不過有時候我們會很快地說,很快地回應。
特別是在我們情緒不穩定的時候。
大家可能有試過很緊張的時候,很生氣。
或者很激動的時候,我們會怎樣呢?。
越說越快地說。
其實很容易說錯話去得罪別人。
結果我們很容易會做了一種人。
知道是什麼人嗎?。
是出口傷人。
這個懶得說,先搞一下。
就是嘴巴不收,只是傷人要害。
「大英姐妹,我們有沒有做過出口傷人的事?」。
「整天」,很誠實。
我們會否傷害了別人都不知道呢?。
我們可以跟上司或者同事說話,很客氣的。
你回公司不會很兇地對上司。
但你對自己的家人,或者對最熟的朋友。
你會否呼呼喝喝,或者態度一般般呢?。
要知道我們說了的話,是收不回來的。
所以我們更加要小心說話。
千萬不要隨便出口傷人。
至於慢慢地動腦,也不難理解。
就是很輕易地發怒,或者發脾氣。
不知道大家有沒有試過發怒?。
「整天」,是呀。
相信我們大家都有試過。
我記得很多年前。
很多年前我爸爸去世之後,很多事情要處理。
其中一件事就是想取消他的電話。
於是我就打去電訊公司。
說明了,因為我爸爸去世了。
所以想取消他的電話。
我不知道那位職員是否只聽到。
「我想取消他的電話」這幾個字。
於是他就說。
「那叫你爸爸直接打電話來取消他的電話」。
要他本人才可以取消電話。
其他人是不可以代他取消電話的。
取消了很多次。
當時我很傷心,也很煩惱。
做這些事情。
我那一刻,大家想像到我生氣得噴火。
我就回應他。
「我不是說了,我爸爸去世了」。
「我怎叫他打電話給你取消電話」。
「我也很想他打電話給你」。
「不如你不要跟我說話」。
「你叫經理來聽電話」。
當時的態度語氣也不是很好。
因為實在太生氣了。
原來人在生氣的時候。
最不能控制自己的情緒。
我們會說一些不應該說的話。
或者做一些不應該做的事。
但是人的怒氣不能夠實現神的意義。
即使我們多麼合理。
我們覺得自己做得多麼對。
其實我們也不應該亂向別人生氣。
這裡不是說人不可以生氣。
而是人的憤怒是有違上帝所要求的公義。
上帝所要求的公義。
不是透過人的憤怒可以達到。
相反,有時候我們急躁地發怒、發脾氣。
反應過分了。
往往會成事不足,敗事有餘。
因此好事變成壞事。
小事變成大事。
讓我們聽完別人說話的時候。
是否太快回應。
太輕易地發怒。
我們有時候為免錯怪別人。
我們最好是好好控制自己的怒氣。
心裡數五秒。
冷靜一點。
先聽了,了解了。
然後才好好地回應。
所以在第21節。
馬國提醒信徒。
如果要達成上帝所要求的公義。
要做到兩個行動。
第一,在消極方面。
要除去一些生活上的行為。
這裡說到污穢。
污穢是有污穢、貪婪和道德上的不潔。
它又有累積的惡毒。
加上累積的惡毒這兩個字一起用。
其實是有罪惡和惡意的含義。
馬國指出。
基督徒不僅要撇除我們的怒氣。
還要我們離開一些罪惡或者邪惡的念頭。
而在積極方面。
信徒應該以謙卑、溫柔的態度去領受神的道。
讓神的道可以在我們心裡紮根。
能夠可以茁壯成長。
就能夠培養出好的品格。
還有公義的行為。
頂姐妹,我們準備好去行道了嗎?。
想一想。
神在這一刻會不會提醒我們。
有什麼需要改變的地方呢?。
會不會是我們在人際上、工作上。
或者在說話上呢?。
求神賜給我們更新的力量。
預備好去行道。
預備好去行道之後。
我們更加要注重的是心態方面的調整。
我們一起去讀一章22至25節。
「但是你們要作行道的人。
不要只作聽道的人。
自己欺騙自己。
因為只聽道而不行道的。
就像人對著鏡子觀看自己本來的面目。
恕事後就離開。
鴨剋忘了自己的相貌如何。
有察看那完美使人自由的律法。
他不是聽了就忘。
而是切實行出來。
這樣的人在所行的事上必然蒙福」。
接著說到行道的心態。
要聽道,行道,不要自欺。
在22節,雅各說到。
我們要做一個行道的人。
不要做一個只聽道的人。
行道在此其實是指。
你不斷持續遵守神的教導。
然後能夠將神的話語應用在實際生活中。
而聽道的目的就是希望我們能夠行道。
聽完道又能夠實踐、應用這樣的信仰。
才能改變我們的生命。
雅各用了鏡子這個例子進一步解釋他的說法。
在當時的時代,鏡子是用黃銅和石合金造成的。
就像古裝劇一樣,黃黃的、朦朦朧朧的。
但它又能夠清楚反映自己容貌的用具。
當然,鏡子沒有我們現在用的那麼清楚。
但也能夠看到樣貌。
大家有沒有照鏡子的習慣?。
大家一大早出門,梳洗時也會照鏡子。
甚至有些姐妹或弟兄也有。
隨身有一塊鏡子照照。
不是吧?也有的。
買一塊鏡子,也不錯的。
我記得好幾年前,我們的辦公室搬到隔壁的工業大廈。
不知道大家有沒有來過。
有一件事,我不是很習慣,到現在也不是很習慣。
那部升降機是沒有鏡子的。
那時你在欣福搭升降機,你一進去時,有些鏡子在。
一關門就有一塊鏡子照照。
我們去崇拜的時候。
通常會借最後的機會照一照自己。
例如衣服有沒有弄出來。
或是頭髮有沒有亂。
或是樣貌會不會太差。
不過這件事是不能修改的。
鏡子可以讓我們看清楚自己外表而用。
可以這樣說,如果不是因為有鏡子之類的物件。
我們根本沒有辦法去看清楚自己。
其實人的本質就是看不到自己。
但是神的道就是要照出我們的本相。
為了要我們可以看到自己,認識自己。
能夠反映自己的內心,能夠整理到自己。
但是當人照完鏡子後,他覺得不妥。
又覺得不用理會他,又不會整理。
又或者看完之後,沒所謂,還是照過。
就像亞覺所形容那些只聽不去行道的人一樣。
聽了就算了,不去行道。
這樣就等於自欺。
自欺其實是有推算錯誤,或者誤導自己的意思。
弟兄姊妹,其實我們在信仰上是很有可能。
很容易落入一個自欺的狀況裏面。
例如我們聽到聖經說不要貪生,不要驕傲。
或者不要論斷人類的罪。
我們會不會給自己藉口。
或者合理化自己做了這些罪。
那個人都做了,有什麼所謂。
又或者我們原諒自己。
因為神最後都會原諒我的。
覺得沒所謂的,來欺騙自己。
又或者我們可能回到教會很久了。
有一段時間,我們都知道很多聖經的知識。
要愛神,愛人,又要傳福音。
我們會不會誤以為。
我們的屬靈生命已經去到某個程度。
我們知道當做了。
知道當做了,其實生命一點改變。
一點行動都沒有,來欺騙自己。
我們要問自己。
究竟神在我們的生命裏面有多重要。
如果我們的心裏根本沒有神。
但是又裝作好像有這樣。
這個才是最大的自欺。
就是連自己都欺騙。
亞各教我們如何不要落入自欺。
首先要查看完美私人自由的律法。
所謂完美的律法。
其實和道都是很相似的。
就是提供一個具體的生活指南。
我們簡單來說,可以說是神的旨意。
或者是耶穌的教訓。
亞各提醒我們。
一定要無時無刻地跟著神的旨意去做。
不是間不止去做。
而是經常都要去做。
而且不是聽完就算。
聽完就忘記。
而是要將神的旨意記在心裏。
而且會切實地走出來。
能夠把握時機去及時行動。
頂姐妹,在我們的人生裏面。
我們有沒有曾經錯失過很多可以及時行動的機會。
今天聖靈可能積著神的道。
感動我們。
要悔改,不要再犯罪。
要面對自己生命裏面的幽暗面。
或者要我們回到教會。
回到神的身邊。
要我們傳福音給未信的親友朋友聽。
要我們去參與侍奉。
或者要我們去愛身邊的人。
要我們去饒恕,得罪我們的人。
如果我們不是第一時間去回應的話。
我們打算等幾天。
等下星期。
這些感動其實就會慢慢地消失。
我們能夠做到的機會幾乎等於零。
在這一刻。
不知道神在我們心裏有什麼感動提醒呢?。
亞覺說。
能夠聽道又行道的人。
在他所行的事上必然蒙福。
意思是他所做的事。
一定可以在神那裏得到祝福。
而且這個祝福更加超出他所想所求。
今天我們願意認真地面對自己。
願意成為一個聽道又實踐主導的人。
心態調整之後。
我們更加要注重如何去實踐。
我們一起讀26至27節。
若有人自以為虔誠。
卻立不住自己的舌頭。
反欺控自己的心。
這人的虔誠是徒然的。
在神我們的父面前。
清潔沒有顛簸的虔誠。
就是看顧在患難中的孤兒寡婦。
並且保守自己。
不沾染世俗。
最後我們行道的實踐。
就是能夠說能夠做。
就是真正的虔誠。
亞覺指出真正的虔誠。
是能夠說得出做得到。
能夠將信仰實踐在生活裏。
虔誠這個字在這裏。
其實可以解釋為對神的敬畏。
或者我們有時候也會翻譯成。
宗教性的意思。
不知道大家覺得一個虔誠的基督徒是怎樣的呢?。
我記得我小時候上過教會。
很久之前。
當時我們通常認為一個虔誠的基督徒是怎樣的呢?。
在外表打扮方面。
是比較樸素平實的。
雖然說一句是有點老土。
在言行方面是很正經和嚴肅的。
又不好說了。
就是比較悶蛋和離地。
在生活方面對自己有很嚴格的要求。
例如不可以聽流行曲。
不可以看戲。
不可以唱卡拉OK。
有沒有經歷過?。
有些人也會這樣。
我覺得是不食人間煙火的。
經常會回教會。
有時候會有很多聖經。
要祈禱和很熱心的侍奉。
所以我覺得我自己。
應該不是一個很虔誠的基督徒。
但是雅各對於虔誠其實不是這樣理解的。
他不是著重於基督徒在教會裏面是怎樣的。
或者他做了甚麼宗教的行為。
他認為真實的虔誠取決於基督徒。
他有沒有將他的信心實踐。
或者延伸到他現實的生活裏面。
影響他的生活和待人接物。
雅各在此特別指出一個清潔無玷污的虔誠。
就是能夠謹言、行善和分別為聖。
所以第一他要謹言。
雅各說一個真正虔誠的人。
能夠勒住自己的舌頭。
勒住是有約束、控制和支配到他的意思。
即是他應該能夠控制自己說的話。
不會說壞話、惡言傷害人。
或者法院延起爭論。
不會嘲諷人、往來傳節。
如果他根本做不到。
又說自己很虔誠的話。
他就是自己欺騙自己。
他所聲稱的虔誠都是虛假的。
頂姐妹,大家覺得控制自己的舌頭難嗎?。
難,尤其是說話。
在我預備這篇訊息之前。
在某一個崇拜之後。
有一位知體來問我。
牧師,我經常都說錯話。
我亂說話,我真的覺得很難改。
我見到我的家人都會罵他。
我改不了,改完之後又再錯過。
我真的改不了。
這個改不了的字充滿了對話。
說了很多次,我改不了。
我們會否不謹慎地言語呢?。
其實有時候都會為我們的人際關係帶來很多破壞。
或者很多爭執、衝突。
頂姐妹,今天我們有多認真地檢討自己。
跟別人說話的時候的語氣、態度或模式呢?。
抑或我們覺得改不了就算了。
我對那位知體回應。
是,真的很難改,我也明白。
不過難改也要改。
但我們不是靠自己、靠意志去改。
而是我們靠神去改。
我們不是要一步登天。
我們要逐步去改,慢慢去改。
神一定會幫助我們。
除了勒住自己的舌頭之外。
郭俊一步提到清潔的虔誠。
就是能夠關懷在社會裏有需要的人。
特別是那些沒有能力照顧自己的孤兒寡婦。
孤兒寡婦在當時的社會裏。
可以說是貧窮和弱勢的代表性人物。
在猶太的傳統裏。
其實經常強調神是照顧孤兒寡婦的神。
所以這亦是猶太人很重要的敬虔傳統的表現。
弟兄姊妹,有沒有想過誰是你身邊的孤兒寡婦呢?。
可能你說我身邊沒有孤兒寡婦。
但身邊有沒有需要人去幫助的人呢?。
你有沒有伸出援手去幫助有需要的人呢?。
阿葛提到信徒應該要看顧或關心困苦的人。
這樣的行動反映出神的慷慨和仁慈。
因為神一樣慷慨和愛我們每一個人。
我知道很多弟兄姊妹在教會裏參與很多探訪。
特別是無家者的探訪。
去到一些有需要的家庭裏。
或者一些獨居長者、板間房的朋友。
去陪他們、跟他們聊天。
他們就是帶著神愛人的心腸去關懷弱勢群體。
這種單純、出於愛心的行動就是天父最喜歡的。
就是神眼中真正的虔誠。
第三,真正的虔誠是能夠保守自己不沾染世俗。
世俗是有世界的意思。
包括了一切熟悉的邪惡風俗、情慾、潮流。
或者是同神對立的學說和宗教等等。
阿葛在這裏當然不是叫我們去深山住。
或者我們不問世事。
我們全部說話,離地。
或者我們扮清高,很厲害。
基督徒都要進入這個世界。
但是要跟這個世界有分別。
阿葛所說的保守自己不沾染世俗。
是指我們領受了神的話語之後。
我們要以神的原則去行事。
而不是跟著世界的原則去行事。
就是所謂的分別為勝。
丁姐妹,今天我們面對一個很重要的問題。
究竟有什麼人或事正正影響我們的生命呢?。
是否我們身邊的家人、朋友、同事。
或是這個時代的三觀。
三觀是人生觀、世界觀和價值觀。
或者是現代人對於婚姻、對性、對金錢、對工作的一些看法。
我們是否跟世界的人沒有什麼分別呢?。
丁姐妹,我們一定要留心。
不要讓熟悉的價值觀去同化我們。
去影響我們內在的生命。
作為主的門徒。
我們需要建立一個敬虔的生命。
無論內內外外都有敬畏神的表現。
雖然我們不是要標榜有行為。
只有行為。
但真實的信心一定會帶來我們在行為上的改變。
真正的虔誠一定是出於上帝。
能夠說得出、做得到。
不只是只有一張嘴說的虔誠。
而是真的有生命見證的表現。
是有實踐的行動力。
最後,我要總結。
說就天下無敵。
做就有心無力。
希望我們不是只有說。
而是有實踐的動力。
剛才你進來的時候。
都派了一張書籤。
這張書籤很小張。
空間不是很多。
所以希望你能夠記得。
你最想被神改變的地方。
放在你家裡。
你多眼的位置。
雪櫃那些。
或者你工作的地方。
都能看到。
提醒自己。
在這一刻。
我也想問問大家。
有沒有很想改變的一些習慣。
一些不好的習慣。
寫下它。
求神光照我們需要改變的地方。
賜給我們更新的力量。
第二。
有沒有想改變的心態或者想法。
求神提醒我們要調整的心態。
讓我們好好預備行動。
第三。
有沒有我們很想實踐的計劃。
或者行動。
可能是讀經計劃。
或者你想陪伴家人。
去參加一些侍奉。
探訪。
去傳福音。
或者去短宣。
我們不要錯過最好的時機。
不要只說一句。
今天我們就去實踐。
好不好。
我們一起低頭禱告。
親愛的天父。
願神祢的話語成為我們腳前的燈。
路上的光。
指引我們需要改變的地方。
叫我們不單要聽道。
也要行道。
叫我們不要再自欺。
能夠活出真正的虔誠。
奉主耶穌基督之名。
祈求。
阿們。
謝謝觀看。
