願意我們一起聽神的話之前,我們一起有個祈禱吧。
差天父,實在感謝你,感謝你寶貴的恩典。
帶領我們一家人在當中走在一起。
在今早的地方去敬拜、去讚美你。
去認定你是我們生命的主,我們要緊緊地爭取你。
雖然今天我們遇見的患難,可能也會令我們有時很困難。
但願我們能夠在當中延續,繼續跟隨你自己。
願你的說話成為我們的提醒、成為我們的安慰、成為我們得力的地方。
多謝你聽我們禱告,以上禱告奉主命求,阿門。
不夠兩個星期便是過年了,不知道大家預備得如何呢?。
又或者不知道大家會不會在這一刻又想起誰呢?。
你很想念他,很想聯絡他,很想見他呢?。
記得我小時候,未有互聯網的時代。
要跟遠方的朋友或親友通訊的時候。
只好依賴寫書信來溝通。
通常寫完一封信給爸爸的時候。
最快也要一個星期才能夠去到他的地方。
如果有急事,或者有些更加重要、很想念他的時候。
就會打IDD長途電話。
都很希望能夠聽見對方的聲音。
雖然時間不會很長,但是能夠聽到聲音。
聽見他的近況,都是很心滿意足。
但是費用就會很貴,是很不方便。
自從互聯網高速的發展。
人與人的溝通就很方便了很多。
隨時可以跟世界上大部分國家的朋友、親友聯繫。
記得早前去旅行的時候。
順道去探望英國一些弟兄姊妹。
其中一個家庭的女兒。
每天都跟香港的外祖母在線上見面。
每次見面的時間雖然不太長。
可能大概十分鐘左右。
但能夠彼此在線上見面。
聽到對方的聲音,看見對方的面貌。
可能每天都不知道說什麼。
就那幾句「吃飯了嗎?」。
「天氣涼了」。
「多穿件衣服」。
或者「今天有沒有喝茶?」。
「保重身體」。
這些單單幾句的說話。
大家已經很心滿意足。
只要你的心願意的時候。
地理的距離難阻不了我們跟人的連結。
如果今天我們同樣弟兄姊妹。
我們面對一個很困難的日子。
或者面對逼迫的時候。
大家分隔兩地。
你又怎麼做呢?。
今天很想透過保羅的經歷。
看看保羅如何在當中聯繫遠方教會的信徒。
讓他們彼此心連心。
所以今天的講題是「患難阻不了」。
我們會從「貼薩羅尼加前書」第三章。
1-13 節的經文跟大家一起分享。
首先我們讀一下這段經文。
既然我們不能再忍。
就決定獨自留在雅典。
於是差派我們在基督福音上。
作神同工的弟兄提摩太前去。
在你們所信的道上兼顧你們。
勸勉你們。
免得有人被這些患難動搖。
因為你們自己知道。
我們受患難源是命定的。
我們在你們那裡的時候。
曾預先告訴你們。
我們必受患難。
你們知道。
這果然發生了。
為此。
既然我不能再忍。
差派人去。
要知道你們的信心如何。
恐怕那誘惑人的果真誘惑了你們。
以致我們的奴婦陶然。
但是提摩太剛從你們那裡回來。
將你們的信心和愛心的好消息。
報給我們。
偶說你們常常紀念我們。
切切想見我們。
如同我們想見你們一樣。
所以弟兄們。
我們在一切患難中。
因著你們的信心得到鼓勵。
如今你們若靠主站立得穩。
我們就得生了。
我們在神面前。
因著你們沒有喜樂。
為這一切的喜樂。
我們能用怎樣的感謝。
為你們報答神呢?。
我們晝夜切切祈求要見你們的面。
來補足你們的信心不足。
願我們的父神自己。
和我們的主耶穌。
為我們開路到你們那裡去。
又願主使你們彼此相愛的心。
和愛眾人的心。
都能夠增長充足。
如同我們愛你們一樣。
好堅固你們的心。
使你們在我們主耶穌。
和他眾聖徒來臨的時候。
在我們父神面前。
成為聖潔無可指責。
阿們。
「貼撒羅來加教會」是保羅在當中建立。
保羅因為受到迫不得已。
被迫要離開「貼撒羅來加」。
去了雅典的地方。
然而「貼撒羅來加教會」。
並未因此保羅離開。
而在當中分散。
相反他們仍然在患難中。
仍然堅定地仰望神。
效法基督。
興旺福音。
在第二節尾的時候。
上次Grace傳道和我們分享。
她說到保羅親切地在當中。
稱「貼撒羅來加教會」。
是他的榮耀和喜樂。
今天來到第三章的時候。
剛才大家所讀經文。
可以看見保羅繼續關心。
「貼撒羅來加」的教會。
因為保羅擔憂他們。
被人誘惑。
信心動搖。
而打發了提摩太去探訪他們。
而提摩太帶回來的好消息。
令到保羅內心充滿了喜樂和安慰。
這個好消息。
就是「貼撒羅來加」教會的信心和愛心。
首先我們看見。
患難所不料。
保羅如何在當中堅固信徒。
繼續風雨同行。
在第三章的一開始。
保羅說不能夠再忍。
決定要獨自留在雅典。
要明白保羅為何留在雅典。
我們要看回《史唐人傳》17章的記載。
保羅和西拉離開了菲勒比之後。
到「貼撒羅來加」。
在猶太人的會堂當中。
一年有三個星期。
在當中講道、分享信息。
有部份人聽了福音。
就在當中相信。
其中包括了很多敬虔的希臘人。
和地位尊貴的婦女。
但不信的猶太人卻反對他們。
招聚了一些市井流民。
去迫害保羅和西拉。
「貼撒羅來加」教會的弟兄姊妹。
連夜將保羅和西拉送出城外。
他們經過比利亞到雅典。
身處雅典的保羅仍然很掛念「貼撒羅來加」教會。
保羅描述自己的心情是。
「不能再忍」。
希臘文原文的意思是「忍」。
是一個「Cover」的意思。
「遮蓋」的意思。
「不能再忍」即是說。
沒有辦法再去遮蓋內心的憂慮、掛念。
保羅很擔心「貼撒羅來加」教會的信徒。
他的信心有沒有因此而動搖呢?。
他不在他們中間的時候。
他們有沒有被其他人誘惑呢?。
今日社會有很多不同「不能再忍」的例子。
好像最近有一個的士司機。
車到目的地的時候。
可能客人付款比較慢。
司機就跟他說。
「快點吧,拿錢出來吧,明知道你住在這裡」。
大家看見這宗新聞的時候。
大家知道結局是怎樣吧?。
大家就有衝突在裡面。
彼此產生很多衝突。
又或者早前有一宗新聞。
也是跟開車有關的。
提及一個私家車。
駛到一個斑馬線之前停下了。
讓行人過馬路。
但是私家車後面一輛小巴。
小巴的司機罔顧安全。
他可能不知道不能夠再忍什麼了。
就切線過對面馬路。
逆線行駛駛過的斑馬線。
而最令人驚訝的是。
當時斑馬線仍然有路人在過馬路。
今天很多人不能夠再忍。
都是為了自己的方便。
個人的利益。
很少人像保羅一樣。
為關心一群正在患難的信徒而不能再忍。
由此可見。
保羅對接收來教會的信徒的關心。
實在是很迫切。
很怕他們出事。
就好像一位父親關心在遠方正在患難的兒女一樣。
所以他就差派了提摩塔去找他們。
主要有兩個目的。
第一目的就是要兼顧他們。
兼顧他們的信心。
第二方面就是要在所信的道上勸勉他們。
免得有人被這些患難。
令到他們信心搖動。
的確患難對許多人來說。
都是一個極大的考驗。
試想一想一間剛剛成立的教會。
只有幾個星期。
突然間那間教會沒有了牧師。
或者沒有了宣教士在裡面的時候。
而教會初信主的信徒正面對這些患難。
可想而知信徒的信心很容易被動搖。
懷疑神為什麼不保守信徒免受這些患難。
所以保羅的心很迫切。
不能夠再忍。
很希望能夠兼顧他們。
好像我最近收到一個宣教士發出的緊急的禱告一樣。
他在創啟地區裡面的服侍。
最近那個地區的教徒都受到迫迫。
他曾經帶領村裡有一個村民去信主。
成為村裡第一個福音的果子。
最近這條村的領袖和官員。
都要邀請這位福音的果子在當中去問話。
宣教士就很擔心福音果子的信心會不會因此而動搖。
心情很焦急。
所以動員了其他教徒。
圍著福音果子去禱告。
求神兼顧他的信心。
就像保羅對貼索雷加教會的信徒一樣。
保羅除了派提摩太到中間的時候。
他還做了什麼去兼顧這些信徒呢?。
答案在第三節。
就是讓他們知道。
我們原來受患難是命定的。
命定原文的意思是安放或放置。
所以第三節的經文。
我們可以這樣理解。
我們受患難原是命定。
可以直譯為我們是指派而去受苦。
換句話說。
患難在信徒的生命當中。
是必定會遇到的事。
信徒受苦是無可避免。
正如俗語有話。
人生不如意的事十常八九。
保羅對信徒的安慰。
並不是說你不幸遇到患難。
真的難過了。
又或者神給我們很多祝福。
出入平安。
萬事如意。
無災無難。
有患難實屬不幸。
保羅沒有這樣安慰信徒。
也沒有說信主一生無災無難。
只有祝福。
反而保羅在當中很清楚指出。
患難是命定的。
相信部分信徒都會感到意外。
以為信主會得福。
原來信主也有患難。
所以保羅不是預見患難才這樣說。
其實保羅在《仕途行傳》。
早已勸勉這些信徒。
在第十四章二十二節說。
我們進入神的國。
必須經歷許多艱難。
所以保羅在接受雷加時。
其實已經預先告訴。
這些剛信主的信徒知道。
教會遭遇各樣迫不及待的患難。
果然應驗。
保羅為何能夠預先知道呢。
原因很簡單。
因為他曾經迫害過基督徒。
他很明白猶太人。
對耶穌基督的福音的抗拒。
知道他們傳福音的內容。
令猶太人覺得被冒犯。
很受到威脅。
故此猶太人要迫害基督徒。
不會放過他們。
所以迫害遲早會臨到基督徒身上。
保羅很確認。
我們是受患難原始命定。
並非僅僅是因為當時環境時勢。
而是保羅一貫的信念。
也是聖經裡的教導。
就是相信患難和基督徒的人生是分不開的。
信仰必然會招來很多的患難。
正如保羅對菲律賓教會的信徒說。
「因為你們蒙恩。
不但得以信服基督。
而且為他受苦」。
在菲律賓書三章十節也說。
「使我認識基督。
知道他復活的大能。
並且知道和他一同的受苦。
效法他的死」。
保羅在提摩泰後書也這樣說。
其實凡納至在基督裡敬虔道日的。
也都將受迫害。
所以受患難迫害。
並非某些基督徒因為命運不好才遇到。
而是所有信徒。
認真的信徒都要面對。
若某基督徒沒有受到迫害患難。
是一個例外。
是神給我們的恩典。
受迫害患難反而是正常。
因為我們都相信。
主耶穌在地上。
他同樣都面對過迫害和患難。
並且他早已多次向門徒表明。
跟隨他的人。
我們同樣都必須背上自己的十字架。
正經很多地方都提及。
苦難對我們信徒有益。
正如耶穌在全港登山補訓。
8福記載。
「為易受迫迫的人有伏了。
因為天國是他們的」。
因為你們在天上的賞賜很多。
彼得也勸勉因基督的名受苦的信徒。
這樣說。
「親愛的。
有否一般的考驗臨到你們。
不要奇怪。
似乎要遭遇非常的事。
都要歡喜。
因為你們是基督一同受苦。
使你們在他的榮耀顯現的時候。
也可以歡喜快樂。
你們若為基督的名受辱罵。
是有福的。
因為榮耀的靈。
就是神的靈在你們身上」。
耶穌復活後。
他曾在二萬五師的路上。
跟兩個門徒同行。
開解他們。
耶穌也曾穿著舊約的聖經在當中預言。
去表明基督不是必須受這些苦難。
然後進入他的榮耀嗎?。
換句話說。
一切都是按著聖經的預言在當中發生。
沒有例外、沒有意外的發生。
也沒有失控。
沒有任何東西偏離神原來的計劃。
但感恩的是。
雖然基督徒世上有苦難。
但在耶穌裡面我們有平安。
因為他已經勝過這個世界。
在此裏。
保羅要兼顧貼撒雷加的信徒。
信徒受患難是意料中事。
是要信徒了解信仰的全面性。
另一方面。
也要幫助信徒去消除心裏面。
因為患難而產生的懷疑和無助感。
很多時候我們都受患難的時候。
為什麼不能夠去勝過呢?。
其實不是我們沒有勝過患難的能力。
而是可能我們不把患難看為意料中事。
當患難有發生的時候。
我們就很容易去怨天尤人。
沒有能力在當中去勝過這些試驗。
但如果我們認定。
受患難原本就是敬虔信徒的遭遇的時候。
我們就會好好地去預備我們自己的心。
面對任何的患難。
都能夠在當中去靠著主。
去堅守我們的信仰。
不知道大家還記不記得。
2015年2月15日。
伊斯蘭國在利比亞處決了21位基督徒。
行刑的過程在網上播放。
舉世震驚。
這20位基督徒面對死亡的時候。
他們仍然去高喊耶穌基督。
承認主的命。
沒有因為被殺。
面對這個迫害。
他們否認基督。
反而他們仍然去堅定。
在當中去表明。
主是他們。
耶穌基督是他們生命的主。
是我們極大信心的榜樣。
其中一位是殉道基督徒的母親。
在當中去表達。
去感謝神。
因為我的兒子守住了這個信仰。
因為十字架。
他因為十字架而死。
他從出生開始。
不單單是我的兒子。
也是基督的兒子。
親愛的弟姐妹。
今天我們在香港做基督徒。
實在很幸福。
我們不會因為信仰而要殉道。
或者面對很多極高度。
或者很高壓迫的迫伐。
可能最多我聽到的。
就是受到家人的反對。
但他們都沒有去到嚴重的迫伐。
將來有沒有我們都不知道。
至少現在我們都還未看見。
但我們同樣的。
今天我們去面對患難的時候。
究竟我們是否都可以準備好自己呢?。
當有患難或者受苦臨到的時候。
我們是否可以安然去面對呢?。
願意我們每一個都在當中去認定。
在《肥勒比書》1:29 裡面說。
「因為你們蒙恩。
不但得以信服基督。
並要為他受苦」。
另一方面。
在你身邊。
有沒有肢體正在面對一些患難。
你又願不願意在當中去兼顧。
他們對主的信心。
以愛心的言語和行動。
去表達對他們的關懷呢?。
患難阻不了兼顧信徒的信心。
繼續風雨同行之外。
另一方面我們看見。
患難阻不了靠主站穩。
發禱告成為祝福。
在第六節經文裡面說。
「但是提摩太太剛從你們那裡回來。
將你們的信心和愛心好消息報給我們。
又說你們常常紀念我們。
切切想見我們。
如同我們想見你們一樣」。
當保羅正在憂心接受雷加教會信徒的情況。
提摩太太就帶著一個好消息回到來。
這個好消息並不是告訴我們。
他們已經脫險了。
他們一切患難、迫不得已沒有了。
反而保羅是看見一個好消息。
就是他們信徒的信心和愛心。
為什麼這是一個好消息呢?。
正在患難中的人。
對他們來說最大的考驗就是信心和愛心。
正正這也是我們信徒。
一個信仰群體裡面的核心。
因為患難會讓人對神失去信心。
懷疑神。
為什麼神會讓人有這些患難在他生命中出現呢?。
是不是神愛我們呢?。
是不是神不理我們呢?。
總是會有很多懷疑在我們人心裡面。
患難也會使信徒對人失去愛心。
只是單顧自己的事。
而接受雷加的信徒。
讓保羅能夠深深體會。
能夠得到安慰。
因為他們在患難中仍然堅定相信神。
在患難中仍然不是單顧自己的事。
也關心其他患難中的人。
正如在第六節所說。
「接受雷加的信徒在患難中仍然在上上紀念我們。
切切地想念我們」。
這份愛心。
這份恩情。
並不單保羅對信徒的想念。
也包括了信徒對保羅的想念。
沒有因為大家仍在患難中忘記了對方。
反而在第六節最後一句。
在當中說。
「如同想見你們一樣。
彼此很渴望見到對方」。
相信接受雷加的信徒在患難中的信心和愛心。
不單保羅為他們感到安慰。
相信神同樣也感到這份安慰。
親愛的弟子妹。
不知道大家看見保羅和接受雷加的信徒。
這份心連心的關係。
感不感動?。
感不感動?。
感動吧。
我覺得接受雷加的前書。
有一個很深的感動就是。
信徒之間的關係很感動。
很看見這份情在教會當中。
其實因福加裡面同樣也有這些弟子妹在我們當中。
有部分同樣也在面對一些患難。
可能是因為身體的緣故。
又或者工作的挑戰。
甚至可能因為家人情緒的問題。
需要長期的陪伴。
但他們仍然很努力地關心神家的事。
去關心其他人的需要。
最近我團體有一位弟兄。
他去看牙醫。
不知道什麼原因。
牙醫整牙的時候。
突然之間鑽咀掉了出來。
最初牙醫以為掉了在胃裡。
希望可以排出來。
不是一個大問題。
想也想不到。
原來鑽咀掉了在肺裡。
這樣就大件事了。
私家醫生說。
沒有把握幫這位弟兄把鑽咀拿出來。
政府醫生也提出了一些方案。
同樣也說試試吧。
機會也不是很大。
但感謝神的是。
弟兄和這位太太。
沒有在這件事裡埋怨神。
或者對神失去了信心。
反而去作最壞的打算。
就是這個鑽咀繼續留在肺裡。
祈禱一世沒事。
等待和這個鑽咀一起見主面。
最令我感動的是。
雖然弟兄是一個受害者。
但他知道這只不過是一個意外。
反而去關心這個牙醫的心情。
叫他放心。
並且邀請他回教會。
本來是最需要人關心的人。
反而去安慰其他的人。
實在很難得。
之後弟兄手術第一次失敗。
大家只好繼續為他祈禱。
後來失敗手術之後的晚上。
醫生又提議第二個方法。
用GPS來定位。
果然第二次成功拿出了這個鑽咀。
弟兄和太太的一家都很相信。
是神親手引導GPS導航。
去把這個鑽咀拿出來。
實在很感恩。
實在要讚美主。
我們要多謝神在當中的工作。
為恩福家有這些弟兄姊妹。
我們要感謝神。
但願我們每一個。
都能夠像貼索萊加信徒一樣。
在患難中阻礙我們對神的信心。
和對人的愛。
仍然堅定不移地。
相信神有最好的帶領。
接著保羅在第八節說。
如果信徒繼續對主有堅定的信心。
我們就得生了。
得生可以翻譯為「活過來」。
保羅一方面要肯定信徒。
因為保羅未聽到這個好消息之前。
他心情非常焦急和掛念。
心靈不能夠再忍。
現在聽見這個好消息之後。
他靈性已經好像重新得力。
鬆一口氣。
另一方面。
保羅鼓勵他們要繼續去持守這個見證。
靠主站立得穩。
這樣的話。
保羅用「我就得生」這個心情。
去表達他和同宮內心的興奮。
因為信徒就是保羅的喜樂和榮耀。
因此保羅說到貼索萊加教會是他的喜樂。
他也知道神在貼索萊加教會所做的善功。
他向神充滿無盡的感恩。
最後保羅充滿喜樂地說。
第九到十字。
「我們在神面前。
因著你們滿有喜樂。
為這一切的喜樂。
我們能用怎樣的感謝為你們報答神呢?。
我們晝夜切切祈求要見你們的面。
來補足你們的信心不足」。
因著貼索萊加的好消息。
保羅獻上對神的感謝。
在大患難中能夠站立得穩。
信徒能夠堅持地去持守這個信仰。
是保羅的喜樂。
他為這一切在當中歡喜快樂。
為他們感謝神。
保羅仍然很想親身去到貼索萊加。
和弟兄姊妹重聚。
為他們重聚這件事。
晝夜切切禱告。
求主開路。
並且希望能夠親自栽培他們。
使他們信仰得到堅固。
親愛的弟兄姊妹。
我們知道保羅的心願。
能夠重返貼索萊加。
最終神為開路。
根據《使徒行傳》的記載。
保羅在戈林多和爾弗所的傳道工作告一段落後。
在兩次前往馬其頓的行程當中。
保羅有抽空到貼索萊加探望這些信徒。
親自牧養他們。
《使徒行傳》記載。
保羅前往亞細亞的時候。
有兩個貼索萊加的人一起同行。
證明他和貼索萊加教會的信徒。
保持了這份密切的關係。
可能也有些事工的合作。
無論如何。
神應運了保羅的禱告。
最後我們看到。
患難難阻不了保羅。
將這個禱告化為祝福。
在11-13節。
我們一起讀一段經文。
「自己和我們的主耶穌。
為我們開路到你們那裡去。
又願主使你們彼此相愛的心。
我愛眾人的心都能增長充足。
如同我們愛你們一樣。
好堅固你們的心。
使你們在我們主耶穌。
和祂眾聖徒來臨的時候。
在我們父神面前。
成為聖傑無可指責。
阿們」。
保羅在大話裡。
將這福音傳給貼索萊加信徒。
表達他無私對他們的關懷和愛心。
雖然患難使得保羅和信徒彼此分隔。
未能親身到他們當中。
但阻不了保羅對信徒這份祝福和關懷。
為了貼索萊加教會的信心充足。
和愛心的增長去禱告。
保羅在禱告裡。
明明地告訴貼索萊加的信徒。
主耶穌必定會再來。
而他們需要去心存這份盼望。
使他們的信心、愛心。
和盼望裡的成長達到誠信的地步。
在基督和祂的眾聖徒再來的時候。
能夠得到完全的實現。
並且保守信徒在神面前。
無可指責。
總結的時候。
當今世界充滿著很多的絕望。
然而聖經告訴我們。
我們不屬於這個世界。
正如耶穌一樣。
祂的生命命定受了很多的苦。
要成就神一切的計劃。
今天我們作為神的兒女。
作為耶穌的跟隨者。
同樣我們都命定要受很多的患難。
耶穌說「若有人要跟從我。
就當捨己。
天天背起十字架來跟從我」。
今天我們是否真的要跟從耶穌呢?。
我們是否都認定。
患難是我們生命必定會遇見的呢?。
雖然我們不知道何時會出現。
但我們知道患難阻不住我們對神的信心。
也阻不住我們對人的愛。
更加阻不住我們在當中跟隨主。
願意我們都能夠透過保羅的分享。
成為我們的提醒。
我們一起祈禱吧。
很想大家低頭合上你的眼睛。
很想邀請大家在座位裏面安靜。
將你剛才聽見的訊息。
神給你的提醒。
很想你在座位裏面向神去禱告。
將你的得著。
將你的立志。
將你所聽見的訊息。
你很想告訴神的。
你透過禱告告訴神。
一分鐘之後我帶領大家有禱告。
(音樂)。
親愛的主耶穌 我們感謝祢。
祢預先告訴我們。
跟隨祢的人。
我們都要面對患難 迫不受苦。
使我們不需要懼怕。
因為祢自己同樣在當中經歷過。
並且祢賜聖靈保衛師給我們。
應許會為我們禱告。
與我們同行。
加力給我們。
使我們能夠靠著祢站立得穩。
以致我們可以見證祢的大能。
幫助身邊同樣面對患難的人。
去學習彼此相愛。
和開眾人的心。
剛才弟子妹在你面前的立志禱告。
願你越立。
加力給我們每一個。
多謝你聽我們禱告。
奉教主耶穌得聖名字祈求。
阿們。
