好,敬拜隊帶領我們去敬拜。
我想問下,有誰是下星期已經考試。
有嗎?舉手來看看。
有喎,有喎。
你可否看到舉手的人,給他一個肯定的眼神。
跟他說加油。
我猜大約六月,大家都開始慢慢進入考試季節。
見到空椅多一點。
大家又開始溫習了。
感恩的是讓我們有機會回來敬拜。
一起聽神的話語。
今天分享一個主題。
不知道大家是否記得。
我前一個月跟大家分享一個主題。
叫做自由。
今天也想透過寶來講自由。
其實我們作為基督徒應該怎樣行使自由。
不知道大家還記不記得。
我上一次講到自由的時候。
講了什麼。
相信大家應該都不記得。
讓我幫大家recap一下。
如果大家記得我上一次講自由。
我講到我們作為基督徒。
本來講自由。
其實是講我們不要阻止福音自由流動作為一個大前提。
我們生命怎樣走出來。
我們要榮耀主去走。
同樣地,讓我們的生命讓人去看見實。
今天同樣地跟大家分享一個主題。
叫做進擊的自由。
可能你會聯想起一套日本動漫。
叫做進擊的人。
上年我年尾的時候。
跟我老婆趁女兒睡著的時候。
我們一起去看這套動漫。
這套動漫很特別。
其中一個主題是講自由。
很特別的是。
不同的角色看自由都不同。
他們每一個角色對自由都有不同的理解和解讀。
他怎樣看當時的世界。
就會影響他怎樣看自由。
其中一個主角艾連。
他本來是一個小朋友。
但他在心裡追求自由。
他很想追求他心裡的自由。
甚至他為世界帶來了很大的影響。
這個主角不惜一切都很想追求他心中的自由。
不同人看這套動漫的時候都有不同的看法。
有人覺得這個主角他爭取自由的時候。
很黑暗、很恐怖。
也有人說這個主角爭取自由是為了讓更多人自由緣故。
所以他這樣做。
可能那些人會覺得還可以。
不過我有一個體會。
我看完的時候發現。
原來人看自由會覺得。
原來他可以為自由付上一切的代價。
又或者是。
其實原來我們人有時候都很想追求一些進擊的自由。
即是什麼呢?。
原來我們很想有自由去掌控我們身邊的所有東西。
可能是一些關係。
可能是一些處境。
我們很想以我們的方法去行先。
我有權在這裡作主。
為什麼我不可以這樣?。
我有我的權利。
我不應該被人影響。
我要有自己。
我們可能都會問的是。
為什麼我要放下我的自由。
而不是他?。
可能我們在生活中都出現很多很多這些矛盾。
究竟我們作為Kyoto。
我們實際操作。
我們去用這個自由。
其實我們應該怎樣用呢?。
今天很想透過加拉太史。
去回答這個問題。
去看看其實保羅又怎樣說。
先看看加拉太書的一些背景。
加拉太書是保羅寫給加拉太教會的書信。
其實當時加拉太教會面對著一個什麼處境呢?。
其實他面對著兩個思想的主義影響。
第一個思想主義其實就是律法主義的思想。
另一個思想主義就是一些自由主義的思想。
即是反對律法主義的。
特別是保羅先針對律法主義的思想。
其實這群人在說什麼呢?。
他們說就算那群加拉太信徒成為基督徒之後。
他仍然繼續要守摩西的律法。
因為他覺得你守摩西的律法。
才是完全信賴神。
完全的啟示。
而律法大比當時的信徒有安全感。
有一個道德指引跟隨著。
所以那群律法主義的人。
他說的是保羅的教導只是說了耶穌那部分。
但沒有多說摩西的那部分。
所以他叫當時的信徒。
你一定要守摩西教大家所做的事。
保羅說的活在聖靈裡面。
其實是不能夠幫你去面對生命裡面的誘惑和困難。
所以保羅在加拉太書裡面。
用了很大的篇幅正正回應這個問題。
加拉太書可以分為兩部分。
頭四章正正是說我們作為基督徒的身份。
我們這個生命得救是因為信耶穌基督。
之後在第五到第六節。
他在說我們有這個新的身份之後。
其實我們要活在聖靈的引導下。
其實我們應該怎樣去活現這個身份呢?。
今天看的經文是第五章中間的部分。
其實可以說是第五章的轉捩點。
他成上之後就啟下。
第五章很特別。
他在說我們人有時候。
或者基督徒信徒有時候都活在這三個身份。
這三個的生命底下。
不知道大家是哪個生命。
活在律法底下的生命。
活在聖靈底下的生命。
和活在肉體的生命。
很特別的是聖靈是第五章一個很重要的字眼。
是不停出現的。
很多時候在這章裏面。
保羅就用活在律法的生命和活在肉體的生命。
去和活在聖靈底下的生命去比較。
他先帶出的是原來我們作為基督徒。
我們成為基督徒之後。
我們就不再活在律法底下。
而是我們能夠透過活在聖靈底下。
我們脫離了律法帶給我們的困所。
所以很特別。
頭十二章的經文處理著一個問題。
就是國禮的問題。
因為有人說你成為基督徒之後。
你仍然要守國禮。
但是保羅很想重申的是。
我們得救是因為我們信耶穌基督。
不是我們受摩西的律法去得救的。
所以他說我們作為基督徒的身份。
有一個新的標記是聖靈而不是律法。
所以很想和大家一起去看看。
究竟保羅想說甚麼呢。
我們先一起讀這段經文。
是加拿大書的五章十三到十六節。
再下一句。
下一句。
我們一起讀這段經文。
準備起。
(念念不忘)。
我們先一起有個祈禱。
(念念不忘)。
當大家讀經文的時候。
突然間好像剛才說的。
律法和聖靈的對比生命。
轉到第二個部分。
好像說了很多。
聖靈的生命和活在聖靈的生命。
和活在肉體的生命去做比較。
在第十三節的一開始。
我們會看到其實這裡沒有。
但原文是有因為這個字。
其實他想帶出的是甚麼呢。
那群信徒因為我們信耶穌的緣故。
我們不再活在律法之下。
我們能夠得自由。
保羅很特別。
在這裡再一次談及自由這個觀念。
因為五章一節的時候已經說到自由這個觀念。
他帶出的是我們蒙召是要得自由。
但是這份自由不能夠成為我們放縱私慾和犯罪的藉口。
很特別。
十三節的頭半節其實有另一個逆法。
原來這個逆法是甚麼呢。
就是不要讓你的自由成為肉體的行動基地。
好像打仗一樣。
其實說的是甚麼呢。
我們先去理解一下肉體是甚麼。
聖經在很多不同的地方。
用肉體去比喻與神為敵的生活。
他在說這個生命是遠離了聖靈帶給我們生命中的影響。
甚至是說一些自我中心、敗壞的生命。
在這裡所見到的就是十九到二十一節說了那些行為其實是甚麼。
就有仇恨、結黨、行邪術、異端、不同的。
你會見到的是保羅很想提醒一班信徒。
你有自由,但是不要一下子走到另一個極端。
愛自由的生命不等於進擊地放縱肉體的生命。
保羅很想提醒的是迦太信徒。
雖然你不需要再守國例,你有自由。
但同時也沒有說你可以這樣放縱肉體。
保羅很想帶出的是我們有自由。
其實是因為耶穌基督救贖的工作。
正正因為這份救贖的工作。
同樣不是我們做甚麼而得到的白白的恩典。
而這份救贖的工作帶給我們的就是我們有自由。
這份自由帶給我們的是甚麼呢。
我們能夠脫離律法帶來的困所。
我們能夠脫離只靠律法去清義。
甚至只靠律法去得救。
我們能夠脫離的是罪的奴役。
我們能夠重新活在聖靈當中。
所以保羅所說的這份自由。
不是我們想怎樣就怎樣,不是我們任意而行。
而是我們要回到聖靈的引導下。
教我們怎樣去行使這個自由。
不過弟兄姊妹。
當我們經常說在信仰當中有自由的時候。
歌也有得我們唱,得著自由。
我們經常聽到生命要以福音為先。
生命要榮耀神。
其實這一堆我們也知道。
但當我們去到日常生活的時候。
為何有時身體卻肯誠實。
我們傾向跳去追求那些進擊的自由呢。
或者我們聽了很多世界教導我們的自由。
這個世界或這個年代教導我們的自由。
自主權,這一份很熱血、很美麗的東西。
可能只是包裝。
拆開來看的時候,那份禮物的核心是甚麼呢?。
原來其實是自我中心。
這份包裝出來的自由。
其實原來我們心底追求的是甚麼呢?。
我想怎樣才是最重要。
我有自由就甚麼都不用管。
我甚麼都可以先做。
分享一個我的年代的例子。
我的年代仍然是有一半的時間。
都是用Facebook的年代。
發生甚麼事呢?。
正值當時是新年。
新年大家會叫朋友來自己家玩。
那一年的新年,我家人去了旅行。
只剩下我自己一個在家。
那時候好像中學還是大學的階段。
叫團體的弟兄一起來開P去玩。
正值新年我們做了甚麼呢?。
我們做了一件事。
我們打牌。
不玩錢的。
我們打得很開心。
那時很開心的我做了一件事。
我發了一張相片到Facebook。
開心分享一下。
當時有一個青少年導師。
他在我的Facebook帖文上留言。
問我為甚麼帖文出來。
為甚麼這樣做。
那一刻就開始在Facebook的留言。
有一個很激烈的討論。
我分享一下那一刻的心路歷程。
那一刻跟導師討論。
我心裡也很生氣。
我心裡的是。
為甚麼不行?。
我已經說了不玩錢。
在帖文上說了不玩錢。
說了是團友聯誼。
為甚麼不行?。
在Facebook的社交平台。
我有自由去發我自己的東西。
我有自由去做任何事。
那個帳號是我的。
我有權利的。
那個導師也不是老的。
那一刻我這樣想。
不過我突然之間。
這個經歷讓我再反思的自由是甚麼呢?。
原來我們人追求的自由、自主。
有時推到一個很進擊的極致的時候。
我們太過專注在自己那裡。
我們很容易將這個自由。
進擊地推到變成自私。
好像這種自由是一種放縱自己。
只看到自己的自由。
慢慢慢慢就像保羅所說的。
我們去到一個活在肉體底下的生命和行為當中。
不過同樣我們會問的是。
究竟甚麼卡住了?。
究竟是差甚麼呢?。
或者可能是我們忽略了。
這個自由的源頭和我們自己的身份。
很特別。
當我們回到經文的時候。
保羅你說得著自由。
是因為我們在過程中是蒙召的。
蒙召是甚麼意思呢?。
蒙召是指原來我們是被神揀選成為神的子民。
而這個身份是基於耶穌基督救贖的工作。
當我們想到這裡的時候。
我們又記起的是。
原來我們能夠得到這份自由。
不是因為我們爭取了甚麼、做了甚麼。
而是來自耶穌基督的愛和恩典。
是上帝給我們的那份禮物。
這份自由。
或者當我們這樣想的時候。
其實就和不信任的人所說的自由是有點不同的。
不是為所欲為。
而是我們要回到。
送這份禮物給我們的主問下的是。
我們應該如何正確地去行使這份自由。
回到剛才的討論。
那晚激烈的討論完之後。
我靜下來再去反思。
突然間腦海彈了一段經文。
「凡事都可行,但不都造就人」。
所以你們…。
之後,隔了幾節。
所以你們或吃或喝。
無論做甚麼都要為榮耀上帝而做。
當我想起這裡的時候。
經文這樣提醒我。
我再一次去想的是。
其實作為我。
我應該如何去行使我的自由呢?。
為了那種我想怎樣就怎樣的自由。
其實又會帶給身邊的人有甚麼影響呢?。
頂智培,有時那種自我中心的自由。
進擊到變成自私的時候。
其實可能我們的生命只會想追求越多這些自由。
慢慢地,我們的生命就會問很多的。
「為何別人不可以跟我心目中的方式去行」。
「我有自由去做這些事」。
慢慢地,這些自由。
或這些自我中心的自由。
就會掌控了我們的生命。
我們也可能成為了這些自由的奴隸。
被很多私慾、肉體所追求的自由。
去控制了我們的生命。
我們的生命只會集中在。
「我沒有甚麼,我想要甚麼」。
而我們的生命只會為了這些而活變得更加不自由。
頂智培,很想第一個跟大家分享的是。
原來世界跟我們分享的。
帶給我們理解自由的是甚麼呢?。
原來是很多自我中心。
甚至叫我們鼓勵我們放縱肉體。
而這種進擊地去爭取。
其實會令我們慢慢地成反而成為了這種自由的奴隸。
不過,基督徒的自由是甚麼呢?。
原來我們要思想的就是。
這份自由是耶穌基督給我們的禮物。
而我們有神兒女的身份的時候。
其實我們應該問的是。
其實聖靈怎樣教我們去行使這份自由呢?。
我們會問,其實怎樣實質地去運用呢?。
我們回到經文,保羅說。
其實我們要回到群體裏面。
經文之後說到一個句子。
「總要用愛心互相服侍」。
就是下一個power point。
保羅說到愛自由的生活。
其實是等同於愛別人的生活。
特別留意「服侍」這個字在原文裏面。
保羅特別用命令的語氣帶出當中的重要。
同樣這個字原來也有「身為奴隸服侍」的意思。
所以原來基督徒的自由。
原來是說我們從過往在律法底下的生命。
成為律法的奴隸。
變成為彼此的奴隸。
而是在愛中彼此服侍。
所以這句子原來有另一個譯法。
是說要在愛中持續地作為彼此的奴僕。
愛是保羅很想帶出的重點。
他鼓勵的信徒要彼此服侍。
而愛是成為了服侍的動機和原因。
這個關係是雙向的。
他之後說到原來不是他自己說的。
原來是有舊約的理據。
第十四節他說到所有的律法包在愛人如己之內。
保羅引用了舊約的律法。
因為利未記已經說了。
當中也說到摩西教我們要愛人如己。
其實新約耶穌也有相類似的教導。
特別是《馬學福音》也有說到。
原來耶穌也說過。
原來愛人如己是再沒有比這兩條更大的誡命。
同樣帶出愛人如己的重要性。
我們也會想為什麼保羅要這樣引用舊約。
究竟發生什麼事。
還說原來愛人如己是所有律法的總結。
什麼意思呢。
當我們回看第十四節。
有兩個字好像很不顯眼。
但也很重要。
這個字叫包載。
其實包載原來是一種承傳和完成的意思。
當我們想起承傳和律法的時候。
或者我們也會想起耶穌在《馬太福音》。
或者新約的福音書經常說。
他說他來不是要廢除律法。
而是要承傳律法。
原來耶穌這樣說。
或者當我們知道耶穌的生平的時候。
我們就知道原來耶穌的犧牲。
他的捨己。
其實他正正展示給人看。
愛人如己是一件什麼事。
他更加帶給人看的是。
原來愛人如己不只是舊約律法的規條這麼簡單。
而是他用他的性命。
去為我們做愛人如己。
其實實質是怎樣。
就是捨己。
當我們這樣看的時候。
我們知道原來我們回到新約的時候。
保羅說到的是。
原來我們要回到聖靈去教我們。
怎樣去效法基督的樣式。
去活出一個愛人如己的生活。
所以當我們說愛人如己的時候。
不是一種律法的規條這麼簡單。
而是好像上星期Watchman說。
當我們知道我們每一個人和旁邊的神。
都是這樣無差別地愛我們的時候。
原來聖靈都是這樣引領我們。
用我們的自由。
在生活中我們學習怎樣去愛人如己。
可能我們會問的是。
愛人如己的生命應該有什麼特質呢。
其實保羅在第22到第23節。
他正正說了這一輯的東西。
就是我們經常聽到的。
聖靈的九個果子。
當我們能夠活現這些特質的時候。
我們就能夠在群體中學習彼此相愛。
保羅之後在第15節。
他提到一個警告。
他命令信徒一定要謹慎。
他提出一個反面的情況。
就是如果你們相咬相吞的話。
就會彼此消滅。
相咬相吞這個字其實是形容動物。
去咬碎食物。
撕爛的情景。
吞更加有毀滅的意思。
其實舊約也有相類似的表達。
當我們回到利未記的經文的時候。
我們會看到的是。
其實利未記的經文本身的背景。
就是在說原來用愛人如己。
和群體中有仇恨、紛爭和報復。
去做一個對比。
而保羅同樣在新約也用愛人如己。
和相咬相吞去做對比。
當我們這樣看的時候。
我們就了解到原來當時。
加拉太教會發生一些問題。
就是原來當我們回看遲文後理的時候。
我們就知道原來當時加拉太教會。
因為國禮的問題進入了人和人的爭論中。
誰要贏誰。
你來支持我那邊,你來歸我那邊。
所以保羅提醒加拉太的信徒。
你們不要再靠肉體走下去。
當你們這樣爭吵的時候。
你只會繼續影響群體的健康。
你只會繼續影響群體的見證。
最後大家就會彼此消滅。
保羅很想這樣說。
其實他在說的是我們有自由。
但我們有自由。
我們用這個自由在群體中實踐愛。
保羅更加說到我們實踐愛。
原來在新約已經更新了定義。
就是不是只是一個律法規條這麼簡單。
而是我們作為基督徒。
我們在聖靈的引導下。
我們要活出的新的生命方式。
保羅說到如果我們不這樣做。
我們的群體只會去到一個結局。
就是我們會彼此去相咬相爭滅亡。
原來保羅帶出了自由的另一面。
當你經常覺得自由是要你爭取什麼。
要有什麼空間的時候。
原來保羅在說自由也有它的群體性。
要在群體中實踐。
很簡單的一個實踐是什麼呢。
就是愛人如己,不要相咬相吞。
不過可能你現在此刻會在想一樣東西。
有時候進入實際的處境。
只是口裡說愛。
身體經常以立場為先。
分享一個最近的學習給大家。
最近我和教會的另一個部門的同工。
不是青少部。
在溝通上有少許的摩擦。
發生什麼事呢。
事源是那個部門的同工。
找了青少部的弟兄姊妹去寫一些分享。
寫下他的生命故事。
弟兄姊妹寫好了,順利交了。
交給同工後。
同工對於他寫的內容或編輯上。
有少許的意見想去改。
我聽到這個意見的時候。
我對這個意見覺得很奇怪。
一來我看的時候覺得弟兄姊妹寫得很好。
其實沒有什麼問題,也很合適。
二來弟兄姊妹這樣寫。
其實她有她的想法。
也要尊重弟兄姊妹。
之後我有機會和同工討論做法。
也分享我的看法。
同樣地,同工也很堅持他的看法和立場。
那一刻我心裡有少許的生氣。
我心裡想的是。
其實弟兄姊妹所分享的內容也沒有離經叛道。
為什麼不讓弟兄姊妹發揮一下呢。
之後我也和她分享的是。
我不認同她的想法。
不過我和她分享的是。
我學習的是尊重和明白她的決定。
那一刻我去表達這句子的時候。
我心裡有一個小劇場出現了。
一方面我在想。
有沒有搞錯?。
這是什麼?。
為什麼這麼不變通?。
但同一時間我在想的是。
當我在和她討論的章歷裡。
其實我想的溝通到最後是怎樣呢?。
我是否想和同工撐到走的時候。
彼此關係破裂?。
如果我會想的是。
如果我為了這個分享而做奏人的話。
我是否要選擇用爆她的方式去堅持我的意見呢?。
還是我選擇的是尊重。
甚至接納和愛同工呢?。
最後我選擇了用後者的方法。
弟兄姊妹。
我想我們每一個人。
我們在和人相處的處境上。
我們都會有不同的看法。
怎樣去回應、處理。
我們都有自由去做不同的選擇。
特別是在和人的關係上。
我們往往很多時候和人溝通。
我們都是用立場去走先。
令我們很少去開放去溝通。
去想想原來我和她之間。
在相處上、溝通上。
原來都有一個共同的常識。
不需要去到彼此相咬相吞的地步。
弟兄姊妹。
我不知道你現在和你身邊的組員。
或者可能沒有回來的組員。
有沒有一些誤會。
或者和你身邊的人有沒有試過有些不和和磨擦。
我想在這些關係中。
其實我們有一個自由。
我們有自由可以去選擇怎樣去決定、怎樣去處理。
但保羅提醒我們要行使這個自由。
在關係上。
原來我們學習去實施一個目標。
就是愛人如己。
當我們記得愛人如己不是一個律法。
不是我們不做就會落地獄。
而是我們記得愛人如己。
是我們在這個聖靈的引導下。
一個新的生命展現的時候。
我們就知道其實我們應該怎樣去回應。
弟兄姊妹。
我想問一個問題。
你想你的小組是怎樣。
或者再遠一點。
你有沒有想過你想青少部是怎樣。
我們有自由去選擇。
我們有自由去選擇的就是。
讓小組成為一個彼此在愛中服侍的群體。
但同樣我們都有自由去選擇。
讓小組建構成一個相咬相吞的群體。
但是我們又怎樣去選擇。
用這個自由在小組裏行駛呢。
經文其實我們只差一節經文。
不過這節經文是整段的總結。
亦是下一個段落的開始。
其實是承上啟下。
本來再一次提醒就是。
當我們能夠倚靠著聖靈而行的時候。
我們就不需要去到放縱情慾的地步。
我們會見到是頭十五節。
很多不同的term一次過在這一節出現。
其實很簡單的一件事就是。
我們作為基督徒。
其實我們要回到倚靠聖靈。
我們要問一下聖靈怎樣帶領我們。
在生活裏面去做不同的決定。
其實很簡單的一件事。
原來我們要學習謙卑。
謙卑的是我們將我們生命的主權。
記得的是我們要倚靠聖靈去行前面的路。
弟兄姊妹。
今日的講道其實很簡單。
我們要學習的是。
我們的生命會不會現在只是追求那種自由。
很自我中心。
我自己想怎樣就怎樣。
我想做甚麼就做甚麼。
但反而我們越想追求這些自由越多的時候。
我們進擊到的就是我們放縱肉體。
變成追求無限更多私慾的那種自由。
但我們要學習的是甚麼呢。
就好像下一個powerpoint所講的是。
我們原來要謙卑學習。
我們要謙卑下來。
我們要讓聖靈去引導我們的生活。
當我們能夠這樣做的時候。
我們能夠在群體裏面。
我們學習的不是相咬相吞。
不是要堅持我自己的立場。
我們學習的是我們去彼此服侍。
或者當我們能夠這樣去建構的時候。
其實這個也是教會這個群體。
在這個世代裏面很珍貴的地方。
今日分享了兩個自己生活的片段。
同樣很想和大家分享的是。
我很坦誠地和大家分享我心裏的小劇場。
其實我想和大家分享的是。
其實我也在學習這篇經文所講的道理。
不過我覺得有時候我們人生。
可能也很像一個鐘擺。
可能我們也在這個活在律法下的生命。
和活在肉體下的生命。
可能有時候也很容易偏向其中一邊。
但我們學習的是我們要找回中間的位置。
我們要找回平衡。
我們要學習的是不要只問我們想要甚麼。
想要甚麼。
我們問下的是問下聖靈問下上帝。
想帶我們怎樣去行使這些自由呢?。
我們一起去回應施的時間。
弟兄姊妹,很想問下大家。
聽完這篇經文的時候。
你問下自己。
你此刻的光景。
你的生命。
你是在爭取一些很多自我中心的自由。
還是其實你問下。
你也有聖靈的帶領下。
讓你怎樣去行使你心裏的自由呢?。
求是去練證我們。
去教導我們。
怎樣去跟隨祂的旨意去走。
甚至在生命裏去愛人。
我們一起去唱一首詩歌。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
