鄧姐妹好 我們一起在神面前去敬拜 非常好。
也很好啊 庫兒帶敬拜 其實應該帶多一點。
因為越來越自由了。
我也很感動的 帶敬拜的時候 為什麼呢。
我想這個禮拜 香港確實不容易。
我想如果你關心香港 無論你什麼政治立場都好。
其實你會發現這一兩個月 不停都有不同的消息。
帶來給香港人的心 都有很多的激盪。
特別這個禮拜 對我來說 也是一個很大的挑戰。
因為你會發現 香港有很多不同的事情。
都帶來給我們有很多的困擾。
不過仍然都覺得 當信主的人去到神面前。
特別我們透過敬拜 透過神自己的說話。
去鼓勵我們 讓我們的眼光 不單只是在地上的事情。
帶我們回到天上 看見神的工作。
都對我們生命裡面有很大的幫助。
這個很重要的。
我也鼓勵你 我不知道在家的大英姐妹。
此刻你的心情是怎樣。
拍完剛才的敬拜 都是神的說話 或者神透過師哥。
去鼓勵我們的心靈 鼓勵我們的靈性。
鼓勵我們整個人生 繼續去迎向不預知的未來。
同樣 也透過我們待會講到的時間。
特別是神自己的說話 親自去幫助我們的時間。
也給我們生活上帶來的盼望。
這也是我自己去預備這篇講道的時候。
特別很想跟大家一起分享的東西。
今天講到的題目叫做異類的眼光。
確實現在在香港要做基督徒 也不只是香港的。
其實在這個世代裡面做基督徒 確實不是一件容易的事。
特別這個異類 可能是人們覺得我們是異類。
或者反過來 我們可以在這個世界裡面成為異類。
怎樣用不同的眼光去看待別人 或者去看待自己。
我仍然都相信這個是神呼召我們在地上去做他的見證。
一個很重要很重要的目標和前提。
今天講到的經文可以坐下書。
未進入今天讀經之前 我先跟大家分享一下。
我不知道我們這個月 其實我上個星期也有講過。
《清少報》每個月都有一個月題。
這個月的月題其實是成為耶穌的見證。
今天特別很想講 怎樣在地上。
特別在香港這個時代去成為耶穌的見證呢。
當我預備的時候我就問了 究竟見證是什麼呢。
你知道什麼叫做見證 你怎樣跟別人講什麼叫做見證呢。
我有一個比喻 我曾經跟那些去見水禮的弟姐妹也有這樣講過。
什麼叫做見證 什麼叫做耶穌的見證 舉個例子。
如果我們上法庭 譬如好像有人抓了房大衛。
說我謀殺 我就很想找Koey上去做見證。
我就邀請Koey上去我的法庭 我被審嘛。
上去法庭就Koey去做見證。
Koey上去法庭做見證 他要見證什麼呢。
Koey上去做見證 當然要見證我當日被人過的時間。
我跟他一起有個不在場證據。
沒理由Koey上去做見證 他只是講他自己見證自己。
這個不是見證 只是講你自己的東西。
見證一定要見證一個對象 見證一件事情。
見證你很想去證明你口裡所講出來的對象。
或者事情的重要和真確性 這個很重要的。
我覺得做見證其實是在講我們要去表達我們所相信的對象是什麼。
所以這個預告月題是成為了一個見證。
當然我們更加想我們的生命能夠去呈現我們所相信的對象是什麼。
這個對象在我們生命裡面改變過我們什麼。
然後透過我們所表達我們所分享的事情。
去讓聽我們所講見證的人去相信或者去明白我們所講的對象的內容。
究竟它是什麼 它對象是怎樣的。
我今天正好想跟大家分享一下。
原來在生命裡面遇到一些不同的事情 甚至說那些事情是我們覺得很艱難很痛苦的東西。
原來神都可以使用去成為見證的。
重申一次 見證誰?不是見證我自己。
是見證我們所相信的對象 他是一個什麼的上帝。
這個對象是怎樣的 我就進入這段經文裡面去認識一下。
這段經文跟我們的生命遇到的事情有什麼關係。
甚至說這段經文裡面有什麼對我們生命的提醒。
特別我們在今天這個時代裡面去做光。
我們今年的主題是Shining Icos in the night。
我們怎樣成為光呢 這個很重要的。
經文在《異常話書》60章1至7節。
不如我先讀給大家聽好不好 我讀一讀。
如果你們家裡或者你們在中間 在禮堂的大英姐妹都跟我們一起讀好不好。
讓神的說話在我們生命裡面幫助我們。
《異常話書》60章1至7節那裡是這麼說的。
(朗讀)。
(朗讀)。
(朗讀)。
這段經文在《異常話書》60章。
如果大家對《異常話書》有認識的話你就知道了。
其實《異常話書》才知道寫《異常話書》的時候正正就是亞述帝國擴張的時間。
而當時的猶大國以色列國就剛剛開始式微。
亞述的皇帝提哥拉比列色他在主前的745至722年。
他就揮軍去到哪裡 將加南將阿南地一併打贏回來。
如果按照歷史告訴我們知道去到721年就是差不多了。
不過以色列國就敗亡了。
當時才知道以塞亞也在那個時候。
跟當時的猶大王阿哈斯說了一件很重要的事。
就罵阿哈斯為甚麼你要投靠亞述。
為甚麼要靠別國去搞亂自己的同胞。
當時以塞亞就站出來成為一個先知去罵當時的皇帝。
所以你會發現以塞亞先知他所預言的事情。
確實將來可能去到主前的500多年確實都應驗了。
為甚麼 如果看歷史你又知道的。
當時預言猶大國亡國其實正正就是在歷史裏面發現了這件事情。
所以你會見到以塞亞書60章今天我講的這段經文的背景。
其實正正就是在講當時先知去預言猶大國將會亡國。
即是說甚麼 即是說這段經文其實是說當時的猶太人其實是在被擄緊的。
他們活在一個別國的底下裏面生活一段很長的時間。
而上帝就以先知這段說話去鼓勵當時被擄的以色列民讓他們知道。
他們總有一天會離開這些困境。
甚至乎帶來給他們有方向 帶來給他們好知道盼望是一回甚麼的事。
甚至乎鼓勵他們 告訴他們知道將來有一天你要回到耶路撒冷。
去重建建立上帝自己的國度。
所以今天講到的經文先講少少給你知 你就會知道 你就要明白。
原來以塞亞先知所講的這段說話特別60章。
其實是講那班以色列人其實正正在活在一個被擄的時間。
他們活在一個困難的底下。
所以先知今天所講的說話 有些人這樣講是甚麼來的。
是一個先知安慰的預言 即是講給他們知道。
縱然你們將來面對被擄 面對困境都好。
今天先知講給你知會有盼望的一日。
神會出手的一日 在將來的日子。
甚至乎這樣講 在將來的時間 神會再掌握權。
特別在這個時勢裡面去鼓勵我們。
所以我今天做這段經文 也很想鼓勵我們中間的每一個。
今天在這個時代 我們很需要神的說話。
特別很需要神的說話去安慰和肯定我們。
如何在將來的日子裡面活得有盼望呢 這個很重要。
如何成為異類 特別用異類的眼光去看世界。
甚至別人去看我們 都是我們要學習的。
今天有兩個分題跟大家一起分享的。
第一個吸引目光的生命經文就在頭三節裡面。
剛才我讀了 我就不再重複讀給大家聽。
這段經文開始的時候 它這樣講到 它說興起發光。
因為你的光已經來到了 耶和華的榮光發出照耀你。
經文裡面跟我們說 它說 耶和華的榮光已經發出了。
照耀你 可能你會問 照耀你 這個你是誰呢。
它說的那個你是誰呢 如果按著其他譯本。
你就會更加發現 更加清楚了。
如果在現代中文譯本 你就會發現那個說話是這樣翻譯的。
它說什麼 它說 耶和華 起來 像太陽發光。
上主的榮光照耀著你。
很明顯 這個的你 照耀著你 這個的你 其實是指向著誰。
耶路撒冷 所以先知是正在對著耶路撒冷講的。
為什麼這樣講 原來在舊約裡面 有不少的先知書你告訴我們知道。
原來有時候會形容耶路撒冷或者石安 是什麼。
其實是在形容上帝的子民。
所以今天這段經文 其實是指向著關於上帝的子民的事。
所以先知所講的東西 是指向著上帝的子民。
而經文開始的時候 你會發現有兩個很重要的詞語。
在第一節和第四節 都有各別 有兩組 每組有兩個很重要的命令詞語。
第一節裡面出現了兩個字 興起和發光。
這兩個字簡單地說就是 先知所講的就要做的。
命令語是沒得選擇的 就是你跟著它做的。
上帝的子民為什麼要興起 為什麼要發光。
原因原來在第一節的後半節已經講了。
為什麼 看經文 有聖經就看聖經。
它是這樣講的 為什麼要興起 為什麼要發光。
是因為你的光已經來到。
聖經裡面講 是因為你的光已經來到。
所以上帝的子民要興起 要發光。
那你問 那你的光是什麼來的。
如果從第一節後面那句說話的平衡句 你就會發現。
原來你的光是代表著第二句耶和華的榮光。
所以如果聖經告訴我們 究竟以色列人為什麼要興起。
為什麼要發光 私人說是因為上帝耶和華的光已經臨到。
所以上帝的子民要發光 要興起。
全因為上帝的光已經臨到 在他們中間了。
到了第二節 再強調上帝的子民 究竟他們會是一個什麼處境。
第二節那裡這樣講 他說 看呀 黑暗籠罩大地。
幽暗遮蓋萬民 私人很清楚也點出了。
原來當時這幫對象 先知所寫的那幫對象。
其實是黑暗在幽暗裡面被籠罩著。
簡單說他們的處境 其實會在困難底下。
上帝的子民受著黑暗 受著幽暗所困。
而經文 如果我剛才開始的時候 隱言所講。
其實正正他們會在一個秘魯的處境底下。
他們會在一個人地統治他們的情況底下。
家破人亡的情況底下。
聖經裡面第二節 它除了講出了這幫人的處境之外。
第二節的後半節它就再講了。
它說 耶穌說 卻要升起照耀你 它的榮光要顯在你身上。
這裡講得很清楚 雖然那幫子民仍然活在黑暗。
仍然活在幽暗的裡面。
不過聖經說 耶穌說 卻要升起照耀你。
那是什麼意思 簡單說就是上帝他自己要主動的工作。
去到他們中間去照耀他們。
不再使他們活在幽暗 不再使他們活在黑暗底下。
第二節很有趣 有一個很重要的詞語 你試試看。
第二節那裡說什麼 它說 它的榮光要顯在你身上。
要顯在這個字的原文 你看的時候你會發現。
它的意思有什麼意思 是成為可看見。
簡單說就是上帝的榮光在這幫子民身上。
並且是讓別人能夠看見他們的存在和出現。
上帝的子民受黑暗 受幽暗的影響。
但因為上帝的臨在 上帝的子民不單可以離開黑暗。
不單可以離開幽暗 更加要興起 更加要發光。
使別人能夠看見他們 從第一節 第二節裡面。
我們有兩個很重要的發現 第一個發現。
我們知道原來上帝的子民能夠離開黑暗。
離開幽暗 是因為上帝他自己親自的臨在。
這是第一件事 第二件事是什麼 第二件事。
原來上帝不單只是帶他們離開黑暗。
原來上帝更加想他們什麼 他們的生命能夠顯明了上帝的光。
能夠讓上帝的光透過他們的生命 透過他們所經驗的東西。
能夠顯明出來 去到這裡你可能會問我。
上帝的榮光怎樣去顯現 或者他的目的是什麼。
我覺得經文很好 第三節就解答你的答案。
為什麼要顯明 為什麼要顯出上帝的光。
是因為列國要來就你的光 列王要來就你發出的光輝。
列國 列王很明顯這裡指的是外邦人 指的是非以色列人。
不是屬於上帝的子民 在舊約的理解 這裡是這樣理解的。
什麼意思 原來上帝要興起 要使他們發光。
要他們生命能夠顯到上帝的光 有一個目的。
目的就是要列王 要列國什麼 要去就這個光。
如果按照前面講 這個光是誰 未就是耶和華自己。
他說要來就他的光 簡單講 原來私人很想自出。
這幫神的子民當時活在幽暗 活在黑暗。
但是神主動來到他們中間 光照他們 照亮他們的生命。
使他們不用再活在黑暗中間 不僅是這樣。
神又讓他們自己的身子能夠顯明上帝的光輝。
讓別人能夠見得到他們。
鄧貞美我想告訴你 非常特別 原來先知這個呼籲是講什麼。
先知呼籲上帝的子民 起來成為上帝的器皿。
好讓列國的人一齊加入去敬拜神 為什麼。
原來來就這個字 come to這個字 在傳統的解釋。
其實是講一個去朝拜去敬拜 包含著這種意思在裏面。
所以原來先知很想去鼓勵秘魯的以色列人 他們知道一件很重要的事。
神會親自臨在 會拯救他們離開黑暗 並且會使用他們。
讓別局的人因為見到他們的緣故 一齊去到朝拜神。
從第一第三節我們可以發現 原來上帝有他自己的心意。
當然人活在黑暗和幽暗裏面 怎麼能夠走出來。
怎麼能夠重新振作 怎麼能夠不再只看著困難和幽暗。
怎麼可以活出見證 怎麼可以在生命裏面去反照。
或者去反射神的光芒 讓別人能夠見到 確實是不容易。
不過起碼頭這三字的經文講出一個很重要的真理。
原來是上帝自己親自去到他們中間 施行拯救。
讓他們不單止能夠離開黑暗的可能 甚至使用他們的生命轉化他們的生命。
讓那些列國列邦的人 甚至那些皇帝 即是未信耶穌未信上帝的人。
能夠因為見到他們的生命 能夠轉向朝拜這個上帝。
才知道他寫了這件經文 其實很想呼籲當時困境裏面的以色列民。
讓我們不要只將眼目放在他眼前的困難。
當信上帝的人 心中必定有一個上望。
就是很想上帝臨在 並且我們要向著上帝引導我們的方向走上去。
當然人遇到困難 確實就會被我們的困難困住了。
我們花盡我們的心思 用盡我們的氣力。
我們都去注視著那些痛苦 注視著那些傷痛。
當然從人性的角度 我們要去承認 我們要去接受。
這些痛苦 這些傷痛 確實是重要的 甚至乎都是需要的。
不過這件經文很想告訴我們 原來上帝已經臨在了。
確實上帝在我們心目裏面出現了。
不僅如此 上帝其實更加想使用我們的生命。
甚至乎我們心目裏面所經歷的痛苦 我們的傷痕。
原來都可以成為器皿 讓神給神使用。
目的是什麼? 就好像這件經文說的。
其實是想讓我們身邊的人 能夠欣賞見到我們生命有上帝。
他們同樣地一起去朝向 去敬拜上帝。
甚至乎是看見上帝的光芒 這個上望很重要的。
我記得有一次跟一些青年一起敬拜。
有個年青人在敬拜讚美會裏面在敬拜 唱詩歌。
當我們祈禱的時候 我記得我講到。
我鼓勵他們一起祈禱 說你們生命祈禱 將生命獻上交給神。
我下面祈禱的時候 一直在祈禱 一直唱詩歌 一直在哭。
哭得很厲害 我記得我走下去 完了之後我走下去。
我就問他 剛才你哭得很激動。
他就跟我分享了一件事。
他就說 原來他家成長的時候。
其實爸爸在他從小的時候就走了。
即是不在家裡 離開了家裡。
他跟他的家人 特別是他媽媽去照顧他們兩兄妹。
這個過程我想鼓勵 我想講。
他跟我說的時候 我心裏覺得很艱難。
因為他一直說的時候帶著很多的眼淚。
不過他完了敬拜讚美會之後 我下去問他。
他跟我說什麼 他說其實這個經歷對他來說很難明白。
因為他說為什麼信耶穌。
甚至說他家裡整家人都信耶穌。
但是為什麼他會有這樣的遭遇。
他很難解釋或者很難接受他自己有這樣的情況。
當然我也明白的 爸爸離開其實對他來說很難。
他自己都不知道發生什麼事。
不過他跟我說 他說在敬拜讚美會裏面神提醒他。
甚至神跟他說 這個經歷他都很想交出來被神使用。
雖然此刻他仍然都覺得很痛。
因為當他講的時候 他真的兩行眼淚這樣去告訴我。
不過當他在表達給我知道。
他仍然很想將這個遭遇 這個經歷去交給神。
他說很想被神使用。
他很想讓這個經歷成為別人的祝福。
雖然我相信他跟我說的時候。
他都還沒想到怎樣去祝福別人。
不過起碼在敬拜讚美會結束之後。
他在敬拜裏面就很想跟神說。
他說 神啊 我很想你用我這個人生的一個缺陷。
或者是我自己都未能面對到的一個經歷。
我很想被你使用。
當這個大英子會跟我們分享了這件事的時候。
我作為他的目者 我心裏面都很感動。
為什麼 都是真的。
人生遇到不幸的遭遇 你和我都會花很大的氣力。
將眼睛看穿困難和遭遇之下。
有時候那些感受 那些受傷的經歷。
甚至我們解釋不了的一些感覺。
都會困住我們。
有些可能令我們生活得不好。
有些甚至令我們的情緒有困擾。
我更加懂得一些。
因為這些遭遇帶來的連讀書都讀不到。
鄧小妹 我想說 沒錯。
人生的遭遇都是痛苦 都是困難。
不過今天《伊煉經文》 特別是在頭三節。
先知這個預言 這個安慰的預言。
它在告訴我們一件很重要的事。
第一 神親自臨在他們中間。
第二 原來神是會使用他的生命。
去成為別人的見證。
就是說什麼呢。
原來是說他在鼓勵神的子民。
我們的眼睛不要單單去看著我們自己。
當別人看見我們的生命。
我第一個分題是什麼。
吸引目光的生命。
我們的生命能夠被人吸引。
別人的眼光能夠看著我們的生命。
我想不單止只是他看到我們的生命的遭遇。
而同情我們。
而是因為他看到我們的生命的遭遇。
發現我們能夠有正面的能力去面對。
以及去overcome。
背後其實他是驚訝著。
究竟我們所信的信仰對象。
如何帶來給我們有生命的動力。
繼續前行。
這個很重要。
你願意將你的生命。
一些你自己面對不了。
甚至你覺得很艱難的事情。
交出來去被神使用嗎。
不容易的 很難的。
因為感受很不人性的。
不過確實。
當我預備了經文的時候。
我發覺人生總會有很多事情。
是我們不能想像。
甚至有很多遭遇。
不是我們一下子能夠接受。
如果你將所有的氣力。
只是放在困難和挑戰。
只是看著它的話。
確實都很艱難。
不過今天這段經文有一個很重要的出路。
原來。
透靠神。
神會轉化我們的生命。
並且活使我們的生命成為吸引別人生命的見證。
你說好不好。
我就很期待。
清晰沒有弟兄姊妹。
雖然我現在看不到你。
我希望家裡看到的。
正在聽的。
我真的很期待你的生命能夠走出來。
讓別人看到你裡面的事情。
而吸引著去朝見上帝。
就好像聖經說的。
那些列國列邦的王。
都能夠這樣去朝見上帝。
猜一下。
這段經文的頭三節。
興起發光。
我可以吹一吹經文嗎。
你知道嗎。
原來這段經文是很實在的。
這段經文充滿著盼望的頭三節。
這段經文是帶著使命的。
充滿著力量和盼望的。
願你和我都能夠經驗上帝的光照。
這是第一步。
因為上帝已經臨在了。
第二。
盼望我們將我們的目光。
離開那些痛苦和艱難。
轉化去成為了上帝的見證。
這個很重要。
第二個分題。
四節到七節。
另類目光看世界。
剛才那個是很想鼓勵你。
希望我們生命能夠轉化。
別人怎麼看我們。
第二個分題是說什麼。
第二個分題是說。
我們如何欣賞上帝的緣故。
我們可以用另類的眼光。
去看這個世界的事物。
經文在四至七節裡面。
那裡這樣說。
剛才我說過。
第一節有兩個命令語。
原來第四節。
都有兩個很重要的命令語。
第一句說什麼。
它說你舉目看四圍觀看。
原來舉目和觀看。
都是一個命令語句。
就是說。
先知。
除了叫他們興起發光之外。
第二件事要他們做的。
就是要舉目觀看。
那什麼叫舉目觀看。
原來舉目觀看的背後有一個意思。
就是在說我們去看上帝的作為。
為什麼這樣說。
什麼舉目觀看。
和看上帝的作為有關係。
因為舊有一個傳統裡面。
舉目觀看這幾個詞語。
原來出現了好幾次。
舉一些例子。
蒼西基22章13節。
那個這樣提到。
他說阿伯拉罕舉目觀看。
不料有一隻公羊。
兩角構在寵物的小樹中。
大家記得吧。
這個是以撒的故事。
上帝為阿伯拉罕預備獻祭的羊羔。
當時他就叫阿伯拉罕舉目觀看。
舉目觀看背後是說。
去看上帝的作為。
上帝為你預備著。
有另外一句經文又這樣說。
在撒加利亞書。
撒加利亞書一章18、19節這樣說。
他說我舉目觀看見有四角。
我就問與我說話的天使講。
這裡說的是什麼。
當時才知道。
撒加利亞聖經裡面提到他。
叫他舉目觀看去看四角。
就是看異象。
簡單說異象其實是上帝自己的作為。
原來舊約裡面有個傳統的。
當提到要舉目觀看的時候。
其實是仰望著上帝。
去看上帝的作為。
看看上帝會做什麼事。
所以今天以撒的書。
60章第四節裡面說。
你舉目向四圍觀看。
其實是在說。
以撒的書才知道。
他在鼓勵那些在秘魯的時候。
仍然在黑暗、憂困裡面的。
那些上帝的子民。
叫他們舉目觀看做什麼。
去看看上帝的作為會做什麼。
我想告訴你知道。
原來這幫上帝的子民。
活在困難底下。
聖經裡面。
在第四節之後的經文。
就是四至七節的經文。
就是在說要他們舉目觀看的東西。
看什麼。
看聖經裡面可不可以。
那裡說什麼呢。
首先先說第一件很重要的事。
原來四至七節裡面。
我們發現四面八方的人。
都來到上帝子民的面前。
因為剛才說的。
照耀你那個你是耶路撒冷。
是石安。
我們代表上帝的子民。
第四節之後的經文。
其實就說有四方八面的人。
都去到上帝子民面前。
聖經說什麼。
他說當他們去到的時候。
你的心就興奮歡暢。
為什麼他們興奮歡暢呢。
為什麼那些人列王列國。
跑到他耶路撒冷面前。
就是跑到他上帝子民面前。
他們會心歡暢的。
那當然是心歡暢。
你試試看後面。
你和我如果我是他都心歡暢。
為什麼。
第五節七節說什麼。
財寶必歸你。
列國的財寶也歸你。
成群的樂陀。
只遮住你。
又要奉上黃金與香。
當時最貴的東西。
羊群聚集到那裡。
說公羊公你洗玉。
這些一切的事情。
發現在你生命裡面。
你心不心歡暢呢。
當然心歡暢了。
我是當時的以色列人的話。
聽到這些說話。
當然心歡暢了。
不過我想告訴你知道。
原來四至七節。
其實不只是說出上帝的子民。
因為擁有財富而變得快樂。
不是。
那些人被吸引到他們那裡。
跑到他們的面前。
帶著很多財物。
很多當時的財寶到那裡。
不是說也不只是想指出。
他們那一刻能夠開心和快樂。
四至七節其實說了兩件很重要的事情。
第一。
原來上帝的子民真的復興了。
為什麼。
那些列國列邦的人跑到他們那裡。
要供奉的。
很明顯這個正在反應。
上帝的子民真的復興了。
第二。
原來上帝的名在全地被尊崇了。
四至七節裡面。
有一句說話很重要。
你試試看。
在經文裡面第六節後半節說。
那些人帶著黃金和乳香的時候。
又要傳揚讚美耶和華的名。
不只是這樣。
第七節後半節說什麼。
他說。
那些人帶來的公羊。
現在我的壇上蒙越了。
當然他一定要按照律法所獻的要求。
才可以做到這件事。
簡單說什麼。
原來這些列國的王。
列邦的人。
去到耶和華子民面前。
原來不只是使那些子民開心快樂。
原來是要指出幾好重要的事情。
一。
這幫人復興了。
那幫人要供奉他。
要去朝拜他。
第二。
他是在說原來上帝的名。
都在這幫列國列邦的王面前。
被高舉被尊崇。
這個是四至七節裡面。
很重要要說的事。
不過這樣我答應姐妹。
你有沒有印象。
剛才我所說的這個經文背景是怎樣的。
這幫人其實活在一個秘魯的時間。
活在一個困難受欺壓的時代。
四至七節說了不同種類的人。
我和你看完之後都不是太有感受的。
因為我們不是以色列人。
如果我是當時秘魯的以色列人。
我聽到才知道。
告訴我那幫什麼。
米丁、斯巴拉、基達、尼拜約。
這些人跑到我面前的時候。
我想告訴你。
如果我是以色列人。
我有另一番滋味。
為什麼。
你看下一個powerpoint你就知道了。
原來這段經文裡面所說的這些人。
都牽涉到一個背景。
背景就是他們與阿拉伯人很有關係。
很有關聯的。
因為在創世記、士斯紀、西結書。
都有提過這些人的人名。
這些人其實就是在聖經裡面說。
以色列的後裔。
如果用今天的語言說。
其實就是阿拉伯人。
在當時的時代。
原來阿伯拉罕。
你印象有多少。
阿伯拉罕與妻子薩萊生了以薩。
就成為了以色列人。
但同時阿伯拉罕就和他的妾侍下甲。
生了另一個兒子叫做以薩馬尼。
也成為了什麼。
阿拉伯人。
原來以色列人與阿拉伯人其實是什麼。
世代為仇的。
他們經常都不合口。
甚至剛才你看的那段經文你就知道了。
他說成群的駱駝並米滇和以法的獨鋒駝遮滿你。
你知道米滇人在舊約記載過一個歷史。
他們曾經騎著駱駝去踐踏以色列地。
當時如果你是猶太人。
你聽到這個名就知道這幫是什麼人。
是我的敵人。
曾經騎著駱駝來踐踏過我們的人。
但才知道。
厲害。
他說要那幫曾經和他為仇、為敵的人。
做什麼。
原來將來要一起敬拜上帝。
他還要獻的貢物。
上帝所願立。
記得剛才讀過。
你想不想像到。
真的代表什麼。
丁姊妹。
我想告訴你。
上帝不單使用以色列人的生命。
讓他們展現的光芒吸引別人去朝見上帝。
上帝更加要告訴以色列人知道。
原來過去昔日。
一些和他為敵為仇的人。
今天。
他要和他一起去敬拜上帝。
這個眼光真的很難。
我看完之後我發覺。
真的很難。
人常常都在仇恨所影響。
人總會對一些曾經傷害過我們自己的人。
都不會原諒他。
歡說不了他。
甚至懷恨在心。
從人性的角度。
確實很難明白。
但今晚的經文有一個非常特別的提醒。
就是人能夠歡說。
我想說。
如果我只是用我的眼光。
用我的人性。
只是用人性看的話。
很難。
不過今晚的經文重新告訴我們。
當我們的心意轉向上帝。
縱然得罪我的人。
未跟我說對不起。
縱然傷害我的人。
踐踏過我的人。
和我為仇為敵的人。
在過去的日子。
雖然我們未能夠完全。
談到解。
但你有沒有想過。
有一天。
可能他和我們一起去敬拜上帝。
他都是上帝所願立的。
他帶來的貢物。
原來上帝都接受到。
我看完之後。
這段經文確實對我一個很大的挑戰。
很大的挑戰。
挑戰是什麼。
我的目光。
要用另類的目光去看這個世界。
不是從我的人性。
不只是從我的角度。
而是從上帝的心意。
從他最終的決定。
去做這件事情。
確實真的不容易。
我記得有個見證。
我都和大家一起分享過。
是我以前舞會的一個姊妹。
她叫做蘇如紅姊妹。
不知道有沒有聽過。
你上網打她名字。
你一定有聽過。
她經常唱歌。
唱歌很好聽。
我記得我十多年前聽她講見證。
我一邊聽一邊哭。
為什麼。
因為她講了一個。
令我覺得神真好偉大。
她是個潮州人。
我沒記錯。
她爸爸以前小時候打到她飛起來。
她爸爸蘇如紅先信耶穌。
開門信耶穌之後。
她就打她爸爸信耶穌。
結果見證說她爸爸信耶穌之後。
他們一起祈禱。
蘇如紅心裏覺得真的很難。
因為這個爸爸曾經在我小時候。
潮州人很厲害打。
打她家裡打她媽媽。
你明白我的意思嗎。
對待她虐待她。
不過她信耶穌之後。
她為她爸爸祈禱了很多年。
最終她爸爸信了耶穌。
我們見到她爸爸在神面前討告。
一起去敬拜神。
背後有很多感恩。
但同樣地背後有很多眼淚。
當然作為一個姐妹。
她仍然可以執著著這種憤怒。
仍然可以執著著這種想報復。
或者放不下的一種感受。
不過我仍然相信。
因為她覺得。
她認為神的心意大過她自己。
所以她願意去信服。
甚至乎她期盼她的家人能夠認識神。
到最後我見到這個姐妹。
她的見證帶了很多人信耶穌。
直到今天她都不停去講這個見證。
讓很多人特別是從家裡。
從原生家庭從父母之間的關係。
因為這個見證能夠復活。
等於我想告訴你。
原來作為基督徒。
我們不單止可以使別人。
覺得我們是異類去看我們。
這是第一點所講的。
第二點原來相反。
我們也可以用另一種眼光去看這個世界。
特別好像這段經文。
而是先知這段安慰的經文。
去鼓勵當時還在。
「落在幽暗落在黑暗」的大英姐妹。
那班上帝的姐妹之下。
帶他們看人生或者遭遇。
神是可以扭轉。
或者要求或者鼓勵他們的。
其實可以超過當時這班人的想像。
真的我想他們都想像不到。
曾經踐踏去的人能夠一起去到耶路撒冷。
去獻公物蒙上帝月樓。
這件事其實都是很瘋狂的。
不過我仍然相信。
這段經文先知以蔡雅這段的預言。
其實我想告訴你。
是帶來給當時人很大的安慰和鼓勵。
有些人這樣說。
究竟先知以蔡雅這段經文。
何時應驗呢?。
記得我說過。
這是預言。
預言那班人將來要去面對這個秘魯。
並且得到這個安慰訊息。
何時應驗呢?。
有不少人告訴我們。
原來這段經文其實是跟新約。
耶穌基督很有關係。
為什麼這樣說?。
你記得嗎?。
耶穌出生是一個動蕩的時間。
同樣地耶穌。
是一個逃亡、逃難的過程。
這個處境。
都是黑暗的。
都是幽暗的。
在《馬拉福音》第二章裡面提到。
當時希律王聽到耶穌的出生。
他就派博士去找耶穌。
其實最終想殺他。
大家要記住。
這個故事不是很容易同步的時候。
這麼美麗的。
本身這個是一個什麼?。
是一個屠殺的事件。
不過我想告訴你。
當時博士帶著黃金和乳香。
正正跟今天二上書60章的經文。
有很大的關聯。
為什麼?。
因為萬民都要來就光。
這個光其實就是耶穌基督的祂自己。
耶穌基督。
黑色經文告訴你。
祂就是萬邦之光。
我在想。
其實這個萬邦之光。
正正就像二上書的經文所說的一樣。
就是上帝先親自去到我們中間。
你想想。
我們還作罪人的時候。
我們都還沒懂得跟上帝說對不起。
上帝已經為我們猜他的愛子。
為我們犧牲。
這個不是祂自己的工作嗎?。
這個不是超越了你跟我的所想嗎?。
這個不是超越了人世的眼光。
去看什麼叫仇。
什麼叫寬恕嗎?。
神在我們還沒講對不起的時候。
祂已經做了這些事了。
但你知道什麼我想說。
異類的眼光。
特別作為基督徒。
在香港。
特別是在這個時勢。
其實不容易。
也不簡單。
不過仍然深信一件事。
上帝有祂自己的工作。
述讀聖經。
跟隨神的話。
人性去明白和認識。
不過人性不是要我們跟隨的對象。
我們要跟隨的對象是上帝自己。
今天有兩個分題。
第一個吸引目光的生命。
我不知道你願不願意。
將你生命所遭遇的事情。
包括一些你不想見。
甚至可能令你覺得很痛的事情。
去交出來。
去讓神轉化它。
讓它成為上帝合用的工具。
或者器皿。
去讓旁邊的人見到上帝的光。
我不知道你願意嗎?。
第二件事。
我也鼓勵你。
我不知道你願不願意。
用另類的眼光去看這個世界。
是什麼意思?。
簡單說。
我們要追隨神的心意。
學校要遂給這個榜樣。
走著才知道給那些子民知道。
將來那些仇敵跟你一起去敬拜上帝。
是不是都蒙越立的?。
你願不願意?。
你想不想?。
我鼓勵你。
盼望在香港這個時間。
特別是今天。
藉著這段說話。
這段經文。
重新提醒我們。
我們回去神面前。
避神改變。
這個很重要。
