(廣東話)。
(廣東話)。
各位弟兄姊妹 早安。
我們很感恩今天又可以一齊回來。
一齊去敬拜和聽神的話。
在開始之先 我們一起去做一個禱告。
曬天火去感謝你。
你讓我們能夠有平安 能夠回來。
我們一齊去敬拜你。
求主你預備我們眾人的身心靈。
讓我們能夠可以全然的安靜。
去敬拜 仰望你自己。
求主你保守。
帶領我們以下這段時間。
一起去聽你自己的話語。
我們感謝 祈禱 交託。
奉耶穌基督的名字 阿們。
在今年三月底的時間。
大家知不知道在緬甸發生了一個很大的地震。
當時有7.7級的大地震。
造成超過1600人死亡。
當時緬甸發生這麼強烈的地震。
也波及了鄰近的國家。
知不知道是哪個國家。
是泰國。
當時導致曼谷唯一一棟。
有30層高的國家審計處大樓。
塌下來。
當時也造成了很多人的死亡和失蹤。
事後也爆出了原來這棟大樓的建築商。
涉嫌非法使用一些強度不足的鋼筋。
導致這次的倒塌。
在這次的大地震中。
也揭露了這家公司在興建的工程上。
出現了一個很嚴重的問題。
難怪當時泰國的政府。
也很著力調查這件事。
經過這次的大地震。
就將曼谷有問題的工程暴露了出來。
其實今天我們的屬靈的生命究竟是怎樣的呢?。
我們會不會也像一些豆腐渣的工程建築物一樣。
當逆境 當困難來到的時候。
我們會發現原來我們自己的屬靈的生命。
也是如此脆弱。
究竟怎樣的生命工程才能夠幫助我們。
就算我們面對在逆境 在困難的地方。
我們仍然都可以站立得穩。
今天很想和大家一起去看一段經文。
記載在《馬太福音》第七章二十四到二十七節。
我們一起去讀這幾節的經文吧。
所以凡聽了我這些話又去做的。
好比一個聰明人把房子蓋在砵石上。
風吹雨打水沖撞擊那房子。
房子還不倒塌 因為根基立在砵石上。
凡聽了我這些話不去做的。
好比一個無知的人把房子蓋在沙土上。
風吹雨打水沖撞擊那房子。
房子就倒塌了 並且倒塌得很厲害。
這段經文之前是從第五章到第七章。
都記載了耶穌在山上和門徒的教訓。
一般人都會稱這段為登山補訓。
大家有聽過吧。
登山補訓最主要是教導有關天國的價值觀。
和信徒行為的生活準則。
今天我們要看的這段經文就是登山補訓的總結。
耶穌叫當時坐在那裏聽到的人。
要為自己所聽到的教訓作出一個選擇。
究竟耶穌向他們說了一些什麼選擇呢?。
第一點我們要看看一個聰明人的選擇究竟是怎樣。
在這段經文裏面。
你會看到耶穌提及了有兩種人。
第一種人是在第24節提及的聰明人。
而另一種人在第26節提及的無知人。
他們都是藉著兩個建造房屋的人的比喻。
去解釋一個願意去聽道行道。
和一個聽完之後不去行道的人有什麼分別。
為什麼主人一開始就說。
凡聽見我者說有去做的。
好比一個聰明的人呢?。
究竟聰明人有什麼特別的地方。
可以顯示他的聰明呢?。
在第24節的下半部分提及到。
原來聰明人很懂得將自己的房屋建在盆石上。
究竟盆石有什麼特別的地方呢?。
盆石最大的特別地方。
就是它夠堅固、很穩固。
給人的感覺是很靠得住的。
對於一間房屋來說。
其實這是一個很重要的重點。
大家都知道香港的樓大多數是向上發展的。
而且你有沒有發覺現在的樓越建越高。
最高是多少層?。
好像有五、六十層高以上。
我們知道如果想要房子穩固的時候。
你的地基要怎樣?。
一定要做得好。
原來一定要在打樁的部分。
要打樁的樓要有多高和多深。
才能承托整棟房屋或一棟大廈。
否則會很危險。
大家有沒有聽過。
在香港曾經有些樓房發現有問題的時候。
基於安全問題將一些全新建好的樓拆掉再重建。
有沒有聽過?有的。
大家還記不記得2008年在國內文川的大地震。
當時在地震區裡。
大部分學校都倒塌了。
但同時也有報導。
當時有五間學校在八級大地震下仍然沒有倒塌。
據說這五間學校都是由同一間建築商所建。
而這間建築商也承認了這五間學校在當時地震中。
除了在牆身上有少許裂痕之外。
但整體上完全沒有倒塌的跡象。
原來這間建築商很堅持。
對辦教育的工程絕對不能夠偷工減料。
加上當時他們有一個很嚴格的監管之下。
這五間學校都能夠承受這個大地震的測試。
由於這間建築商很看重要有一個很好的根基。
所以面對突然的八級大地震。
對當時的學校也沒有造成很大的影響。
我們看回經文裡的聰明人。
他很清楚知道要建立一個很穩固的房屋。
必定要選擇在一個很穩固的土地上建立。
而這個穩固的土地就是這塊盆石。
盆石在這裡是在比喻甚麼呢?。
盆石在聖經裡 特別是在舊約。
它是用來形容上帝。
在《生命記》第32章第4節說到。
它是盆石 它的作為也是完全。
它一切所行的都是公平。
它是一個信實無偽的神。
又是公義又正直。
在詩篇第18篇第2節也說到。
耶和華是我的岩石 我的山寨。
我的救主 我的神。
以及是我的盆石 我所倚靠的。
盆石在這裡代表著一個很穩固的根基。
盆石在這裡也在比喻主耶穌自己。
和祂自己說話的真理。
換句話說 如果我們很想自己屬靈的生命。
能夠夠穩固的時候。
我們必須要建基在神的話語。
在神的真理裡面去成長。
我相信很多的頂姐妹。
都是很清楚知道或者很明白這個道理。
要把生命建基在耶穌的真理裡面。
就是一個最穩陣。
但是在今天的裡面。
我們也有不少的人。
未必每個人都會這樣去選擇。
為什麼呢?。
因為要建基在盆石。
或者要建基在神的話的真理裡面。
其實人是需要付代價的。
是需要放上什麼呢?。
付代價固然是需要放上你的時間。
你的精神 以及你的堅持。
我認識一些頂姐妹。
她們很好。
她們很想有一個很全面。
對聖經有一個認識的時候。
她們都會選擇在晚上。
放下自己一些私人的時間。
或者休息的時間。
在晚上進修一些神學的課程。
而且很多時候進修神學的課程。
可以有短期 也有長時間。
我認識一班頂姐妹。
她們也修讀在聖經學院裡。
有一些副學士 神學的課程。
她們告訴我。
她們要花多少時間。
知道嗎?。
起碼都要多少?。
起碼五六年的時間。
才可以去完成那些神學的課程。
在當中我認識到一位姐妹。
在她最後的一年。
去完成這個副學士課程的時候。
她的身體突然間出現了問題。
很嚴重地影響到她自己的視力。
當時她看東西的時候。
都有很大的困難。
但是這位姐妹。
也沒有因為自己的視力當時有問題。
而放棄。
但她仍然選擇堅持去完成。
她的聖經副學士的學位。
我看到一位身體這麼軟弱的姐妹。
她仍然沒有放棄。
仍然選擇將自己的生命。
建基在神的話語上面。
有時候我也會去想。
如果今天我們身體有健康。
有精神的時候。
我們有沒有把握這些時間。
好好地去讀神的話呢?。
其實大家知不知道在教會裏面。
每一季都有很多主日學的課程提供。
大家有沒有去嘗試?。
有很多人有去嘗試 很感恩。
其實每一季最少。
你留意教會起碼都有十個課程。
裏面包括有聖經課。
有基礎課。
也有一些實用課。
很想去幫助弟兄姊妹。
能夠去認識神自己。
也很想不單去認識神自己。
認識聖經的知識。
而且更加幫助我們。
能夠與神建立一份關係。
而且也讓我們有能力去面對。
社會裏面一些洪流的衝擊。
以及去防備一些異端和邪教的迷惑。
大家有沒有聽過。
過去也有一些異端或者一些邪教。
在香港裏面很活躍。
特別大家比較熟悉的。
就是有全能神的教會。
有沒有聽過?。
他在香港裏面也做了很多的工作。
甚至我也聽說。
在大學裏面。
有些異端也進入了校園裏面。
做了很多的工作。
當我們不認識聖經的時候。
很容易我們也會被他們所說的似是而非。
好像在說聖經的東西。
去迷惑我們。
但如果我們去對神的話。
有一定的認識。
我們就能夠去分辨。
究竟他所說的話。
究竟是不是真理。
還是一些謊言呢?。
當我們說我們要去聽神的話的時候。
究竟今天我們又怎樣去聽呢?。
我想做一個小小的測試。
我想問一下大家。
大家還記不記得。
在上個星期有哪位的牧者在講道?。
不太記得。
上個星期是Ginny牧師去分享訊息。
我想問一下大家。
記不記得講道內容的重點。
不要講內容那麼詳細。
重點。
記不記得?。
有一個很厲害的。
繼續向前行是那個題目。
內容的重點。
其中有一樣東西要記得很清楚。
就是主耶穌那種堅定不移的使命。
對不對?。
Ginny牧師。
今天我們要想想。
我們抱著一個什麼樣的態度。
回來去崇拜去聽道呢?。
我們會不會回來去聽道。
就好像別人去完演唱會一樣。
去演唱會會怎樣?。
聽的時候很開心。
可能我們回來聽道也很開心。
聽完之後會怎樣?。
哦,不記得了。
會不會是這樣?。
有時候也會提醒我們。
今天我們抱著一個什麼樣的心。
回來去聽神的話呢?。
是不是單單聽完就算了呢?。
還是我們願意。
當我們去聽完神的話。
對我們提醒的時候。
我們又願意化成一個行動。
去回應神祂自己呢?。
今天也很想大家。
聽完這篇道的時候。
也要怎樣去回應神祂自己。
究竟怎樣才可以幫助我們。
去聽完道之後。
又願意去行道呢?。
大家靜下來。
其中有一個重要的秘訣就是馴服。
馴服就像一個紀律部隊的隊員。
他們絕對是怎樣的呢?。
很馴服、很聽從上司的一些命令和指示。
大家都同意吧?。
有一個例子就說到。
有一個服役很多年的軍人。
有一次他在他們的戲船上。
拖著一艘很大的船。
在一個很大風浪的情況下。
他要繼續向前前進。
當時這艘船是靠著一條大鐵索綁著它。
突然之間在這些風浪聲的時候。
就聽到船上有一個官長。
發出了一個很簡單、很直接的命令。
當時他很大聲地叫「趴下」。
所有現場的海員全部立即趴下。
就是在那一刻。
有一條很大的鐵索突然間斷了。
而斷了的那一條鐵索的那一部分。
好像失去了控制。
好像一條鋼鞭一樣。
好像滑了下來。
假如當時有人被打中的時候。
一定生命是受到很大的影響。
甚至可能是沒有命。
但是很幸運的是。
當時所有的海員非常之馴服。
沒有一個人都受到傷害。
假如當時有人質疑長官的命令。
又或者他們不去聽從。
又或者他們要去查問的時候。
可能很快的那一刻。
他們就已經沒有命。
因為他們聽從。
就能夠救到他們的性命。
今天我們作為主的門徒的時候。
我們又是否願意去聽從主耶穌的教導。
做一個聽道又行道的人呢?。
還是我們想做一個只是頭大身小的信徒呢?。
接著我們再去看第二個選擇。
就是一個無知人的選擇。
在26-27節裡面。
主耶穌一開始就說。
祂說什麼呢?。
我們一起讀。
「凡聽了我者話而不去行的。
好比一個無知的人」。
究竟這個無知人做了什麼呢?。
在這段經文裡面也有提到。
原來他們選擇在沙土上建屋。
講一點背景。
原來在巴勒斯坦的地方。
他們冬天才會下雨。
夏天的時候。
那些山谷和河流溪澗。
一般都是很乾的。
所以就會造成旁邊有很多平坦的地方。
平坦的地方是一個比較容易建造房屋的。
而且也不需要開山劈石。
假如人們選擇在這些地方建屋的時候。
我們知道會帶給他們很方便。
而且還節省了很多時間。
甚至是成本。
但最大的問題就是。
在沙土本身一點都不穩定。
所以當冬天下雨的時候。
那些洪水可以從山谷沖下來的時候。
後果其實是很嚴重的。
但是當時也有些人不理會這些後果。
選擇在沙土上建屋。
其實沙土在這裡是在比喻當時的法利塞人。
這班法利塞人對上帝的認識。
只不過是停留在頭腦上的知識。
但在生活上他們沒有活出上帝的教導。
所以他們只是一些很虛假的信仰的表現。
他們的信仰只不過像沙土一樣。
絕對是不穩定的。
所以讓我們看到那些無知的人。
根本就不會為自己的根基去操心。
他們只會看到一些即時的好處和方便。
他們就已經覺得很滿足。
今天我們會不會也像這些無知的人一樣。
只顧眼前所見到的一些好處呢?。
我們以為相信了耶穌。
可以拿到天堂的護照。
所以我們就不需要為自己屬靈的生命成長。
繼續去努力。
我們也不會去看重神的話。
究竟對我們的生命有什麼重要。
當我們不去看重神的話的時候。
其實我們很容易就會被世界很多的價值觀影響。
我們也知道今天我們這個世界是一個積食文化在影響我們。
人人都要講求要有快。
要在很短的時間我們要看到要有成果。
我們也很想在很短的時間我們很想賺到很多錢。
我們也很想用世界的方法可以幫助自己向上移動。
我們也有不少的信徒。
他們就是為了要追求在地上很短暫的好處。
他們都會選擇投放很多的時間。
很多的心力去追求很多生活的保障。
或者是一些物質的享受。
或者是追求有更加多的工作裡面的成就。
他們看不到原來神的話的重要。
他們更加看不到在教會的生活原來對我們信徒是這麼重要。
他們也不會願意去花時間去建立和神的關係。
也未必願意花太多的時間去和弟兄姊妹建立那份關係。
我們去看看當人聽到神的話不去走的時候。
會有什麼樣的結果呢?。
當這兩種人 聰明人和無知的人。
他們建好房屋之後。
其實從表面去看。
兩間房子都沒有什麼不同的地方。
唯一不同的只是大家所建造的根基不同。
在平常的日子。
大家都察覺不到根基究竟有什麼重要。
但是當暴風雨來到的時候。
我們就會看到當中究竟有什麼分別。
在經文裡面也提到有雨打。
這個雨打不是普通下雨。
而是一些很猛烈的暴雨衝擊打下屋頂。
而水衝在這裡也像是洪水氾濫衝入地基。
而且強烈的暴風也會搖動牆壁。
大家在香港也經歷過不少的打風。
近期常常都是打風。
最近一次很大的風是華加沙。
可能在幾年前我們也經歷過散足。
所以大家也見證過颱風的威力。
經過這個狂風暴雨的衝勢下。
大家也能想像到如果有兩間房屋。
會有什麼樣的結局。
當然建基在盤石那間屋一定是屹立不倒。
就像香港一般的樓宇。
很多時候都有打地基。
所以面對颱風也不會造成很大的影響。
但相反如果建立在沙土的房屋。
他們是經不起考驗。
最終也會倒塌下來。
而且不僅會倒塌還會倒塌得很厲害。
大家有沒有留意。
每一次颱風襲港掛高風球的時候。
政府都不時提醒市民要遠離岸邊。
免得會發生意外。
但不知道為什麼。
大家有沒有留意。
每一次颱風襲港的時候。
有少部分人都會趁著大風浪去觀浪。
有些人會去游泳。
有些人會去滑浪。
同樣在這次颱風襲港的時候。
大家有沒有記得發生了一件很大的事。
當天已經掛了八號風球的時候。
有一個家庭。
一家四口去防波堤觀浪。
沒有人會想過。
這個觀浪會令到媽媽和五歲的兒子。
被大浪捲走了。
爸爸當時看到這個情況的時候。
就跳下海去救人。
後來這三個人都被兩名船家救起。
送去醫院。
當時這三個人的情況都令到人很擔心。
但這件事發生之後。
新聞報道仍然有一些人。
帶著一些小朋友出去觀浪。
這件事件都讓我們知道。
就算你收到一些很準確的風暴信息的時候。
假如人不去遵守會怎樣。
最終都可能會帶來一個很大的悲劇。
今天我們又在一個什麼情況之下。
我們都很容易不會去聽神的話。
在我自己牧養多年的時間裡。
都遇過一些不去聽神的話的弟兄姊妹。
特別是當牧者有時勸喻。
特別是一些單身的弟兄姊妹。
你們要很小心去選擇你們未來的一半。
一定要大家都是信主才可以結婚。
為什麼呢?。
因為大家如果沒有一個共同的信仰的時候。
其實很容易都會因為不同的價值觀。
都會產生很多的問題。
嚴重的話有一些甚至可能會做到離婚。
也不要為了賺多一點的錢。
選擇和家人長期分開。
也不要單單為了子女要去到外地。
又接受一個好的教育。
也選擇長期做太空人。
即是夫婦長期分開。
當然很多時候有些人會選擇堅持自己的想法。
或者做法。
他不去聽神自己說話的一些原則準則的時候。
有時最終都會影響到夫婦甚至是家庭的關係。
可惜也有一些弟兄姊妹。
他會選擇用自己的方法去行。
結果都將自己陷入一些比較艱難的處境裏面。
有一個信徒有一次他去行山。
他不小心迷失了路。
當時天又很黑。
加上又很冷。
他很不小心就跌落在一個山谷裏面。
當時他很害怕。
他看到在山坡上有一條藤。
於是他立即就捉住這條藤。
整個人就掛在半空裏面。
突然之間他想起上帝。
於是他就開口大叫。
「上帝啊!你救我啊!我現在應該要怎樣?」。
當時耶穌就跟他說。
「孩子啊!你快點放手吧!」。
當時那個登山客聽完之後很生氣。
就這樣說。
「你到底有沒有看清楚我現在的處境?」。
「你叫我放手,不就是叫我送死嗎?」。
「我不放的,我死都不會放的」。
這條枯藤就是他最後的一個盼望。
他說他死都不會去聽神的話去做。
幾天之後有一個搜救隊就找到他了。
原來他已經凍死在一個半空裏面。
雙手原來抓緊那條枯藤。
其實當時他距離所吊的位置。
跟地面只不過相差幾呎。
當時那個搜救人員就在那裏說。
「真是很可惜,他一定是在晚上掉下來的」。
所以他看不清楚四周的環境。
就是這樣令自己吊在半空裏面白白凍死。
今天我們會不會像這個故事中的登山客一樣。
很多時候我們都不會。
即未必會,照著上帝的話去做。
我們很多時候都會選擇做一些自己喜歡做的事。
喜歡抓住一些以為最能夠幫到我們自己的事物。
但是我們有沒有想過。
其實上帝比我們更加清楚。
比我們更加知道現在我們的處境究竟是怎樣。
唯有對上帝那份信靠馴服。
才能夠帶給我們。
經歷到上帝賜給我們的平安。
當我們聽完這個故事之後。
大家都應該會知道。
那位聰明人和無知人最大的分別是甚麼。
答案是甚麼呢?。
就是聽到上帝的話去做。
但是究竟怎樣才為之去做呢?。
一方面聽的人是願意讓上帝的話去改變自己。
另外一方面聽的人也有一個願意馴服的心。
去進行神的教導。
在聖經裏面我們一起讀這兩節經文。
在《約翰福音》13章17節裏面。
「你們既知道這些事,若是去實行,就有福了。。
他不是聽了就亡,而是切實地行出來,。
這樣的人在所行的事上必然蒙福。」。
這兩段經文同樣都應許我們。
當我們聽到神的話之後。
又肯去行的時候是有福的。
你是不是也很想經歷神所賜的福呢?。
我們看完聰明人的選擇。
無知人的選擇。
最後我們又去看看。
究竟你和我的選擇又是怎樣。
我們又一起去看這段經文。
在《馬太福音》第7章13至14節。
經文裏面提到。
「你們要進閘門,因為引導滅亡,那門是闊的,路是大的,進去的人也多。。
引導永生,那門是窄的,路是少的,走著的人也少。」。
在經文裏面提到。
引向死亡的門是一條很闊的。
可以容納很多人走進去。
甚至連我們一些不好的壞的習慣。
自我中心不好的思想等等。
都可以帶進去。
但相反當我們說要進入永生的門。
是一條窄的。
但耶穌很清楚告訴我們。
將屬天的那條路指示給我們。
這條是唯一通往神的國的路。
你又願不願意按著神的話走在其中呢?。
走屬天的路其實真的不容易。
但只有神的路才能幫助我們。
結合一個最穩妥的生命工程。
總結,我也很想說。
我們要記住一個聽道而行道的人。
和一個聽道而不行道的人。
在平常的日子,大家其實是沒有什麼不同的。
但每當他遇到困難、逆境和考驗的時候。
就可以去分辨到兩者究竟有什麼不同。
只有願意聽道行道的信徒。
才不會那麼容易被世上的暴風推倒。
我很想和弟兄姊妹一起去低頭。
我也很想弟兄姊妹用半分鐘的時間去安靜。
去沉澱一下剛才你所聽到的訊息。
究竟神藉著他的話對你有什麼提醒呢?。
而你自己又願不願意怎樣去回應神對你的提醒呢?。
谢谢大家收看,下次见!。
