各位電影姊妹,主內平安!。
有沒有想過,其實我們每日的生活,一定離不開信心的考驗。。
好像今早,各位電影姊妹你們上教會,無論你搭電梯、巴士或地鐵,。
如果你對他們沒有信心,你會不會使用他們呢?。
好像隔離永明大廈的電梯,早前頻頻出現故障,。
如果你現在趕著去機場,你敢不敢搭?。
在你銀行戶口的錢,究竟用來買樓保值有信心嗎?。
有時電影姊妹都會大家談這些問題,還是保留現金有信心呢?。
13年前,港幣100萬就可以買到一層樓,。
香港人當時對物業沒有信心,。
但13年後的今日,100萬港幣連車位都買不到。。
所以香港人現在對不動產更加有信心,。
大家看看,在1937年,買一隻大黃牛的錢,。
這裏有些長者可能會知道,。
到了1949年的時候,可以買到些什麼呢?。
買到些什麼呢?。
答案就是連一隻雞蛋和一條油條都買不到,。
這些就是信心的生活,。
對人對事的信心時時刻刻都有變化,。
究竟你對於擁有錢、黃牛、雞蛋、油條,。
哪一樣你有信心呢?。
這裏有些做買賣的肢體,。
由街市到金融市場都有,。
每天都會這樣,。
究竟在收市之前,你要錢還是要貨呢?。
對於錢和貨,每天的衡量和評估都是分分鐘進行中,。
以上這些生活例子,這些信心的表現,。
都是基於我們對人對事的認知,。
你才會有信心去選擇,。
但是人生不少時候,。
對前景和所做的事,我們都不了解,。
只是憑信心、信念去進行,。
所謂摸著石頭過河,。
有一次你要接受一項大手術,。
你對於這個手術的內容細節,。
其實你都不會很了解,。
只有憑信心去接受,。
生命交在醫生手上,。
在主內的信徒,。
我們重視實踐信、忘、愛的觀念,。
我們每天憑信心的生活又如何?。
我們除了知道我們的嚮導是神之外,。
你知不知道你將會去哪裡?。
今早在宣講神的話語之前,。
讓我們同心討告吧!。
慈愛父神,。
藉著創世紀的經文,。
求主你令我們立志為主而活,。
接受神給我們的考驗,。
正如你給亞伯拉罕一連串的考驗,。
轉化我們的生命,磨練我們的信心,。
信靠、信服,。
令我們像亞伯蘭一樣,。
成為神合用的器皿,。
來達成父神的旨意,。
求你引領我們實踐你的話語,。
以信不完全的禱告,。
奉主耶穌基督得性命之祈求,。
阿們。。
在創世紀十二章一至二十節的經文中,。
曾經記載一個阿伯,一個長者,。
由於要回應神的呼召,。
整家人搬到一個完全不認識的應許之地,。
他只能憑信心回應。。
這個長者是誰呢?。
他就是亞伯蘭,。
之後改稱亞伯拉罕。。
亞伯蘭正正是我們經常用來作為信心榜樣的例子,。
為什麼要以亞伯蘭作為我們學習的榜樣呢?。
亞伯蘭是不是一個完美無瑕,。
天生的大聖人呢?。
請我們一起朗讀下這三節經文。。
「耶和華對亞伯蘭說:。
「你要離開本地,本族,父家,。
我所要指示你的地去,。
我必叫你成為大國,。
我必賜福給你,。
叫你的名為大,。
你也要叫別人得福,。
為你祝福的,我必賜福於他,。
那救助你的,我必救助他,。
地上的萬族,都要因你得福。」。
各位聽眾,自從始祖被逐出樂園之後,。
人類一直落在罪的困局裡,。
《創世紀》三章至十一章,。
就是敘述關於人類的墮落,。
怎樣失去了上帝所賜的福分,。
人一直犯罪和受咒助,。
神是要用洪水除滅地上的活物,。
一切要推倒重來。。
在十一章的巴別塔事件,。
神更加令人類的口音變亂和四散,。
咒助不斷出現。。
不過,從第十二章開始,。
神對亞伯蘭的呼召和應許,。
開始一個救贖的計劃。。
亞伯蘭要按照神的指示離開原居地,。
去到一個未知的地圖,。
因為神要賜福給亞伯蘭,。
「他的名偉大,亦要成為大國。」。
神亦藉著這個人,。
要令別人得福,。
及至地上萬族都要因他得福。。
在這三節經文裡,。
神對人給了多少次祝福?。
你數數,。
一、二、三、四、五次的祝福,。
是回應以往人類面對的咒助,。
跟著一直出現漸進的啟示,。
要讓神所賜的福,。
回到我們人類的身上,。
回到創世紀一至二章,。
人類受祝福的狀況,。
人類的命運在這一刻,。
開始露出曙光。。
今天我們選取這一段經文的用意,。
就是神對人類的救贖計劃,。
由一個七十五歲的阿伯開始。。
所以今天在座的長者,。
當然包括所有年齡的人,。
神都可能即將找你,。
你已經沒有任何推搪的理由,。
去開始一個美妙的侍奉,。
或者去非洲,。
或者去長洲,。
或者去西伯利亞都不知道的,。
在這段經文裏面,。
有一個成功的阿伯,。
但是也有失敗的阿伯。。
神要使用亞伯蘭,。
所以開始改變他的生命,。
也安排了一連串的考驗,。
磨練他的信心,。
信靠,信服,。
令到亞伯蘭漸漸成為神合用的器皿。。
大家看看創世紀十一章二十六節三十二節,。
這裏的經文出現了一個很大的轉變,。
經文特別記載了一個家族,。
一直有很多奏作,。
三章至十一章,。
但這裏突然間有一個大轉折,。
記載了一個家族,。
他奶活到七十歲,。
生了阿伯蘭拿學哈蘭,。
他奶的後代記載下面,。
他奶生阿伯蘭拿學哈蘭,。
哈蘭生羅德,。
哈蘭死在他的本地加勒底的梧椅,。
在他父親哈賴之先。。
阿伯蘭拿學國娶了妻,。
阿伯蘭的妻子名叫撒萊,。
拿學的妻子名叫麥加,。
是哈蘭的女兒,。
哈蘭是麥加和易家的父親,。
撒萊不生育,沒有孩子,。
哈賴帶著他兒子阿伯蘭和他孫子哈蘭的兒子羅德,。
並他姨父阿伯蘭的妻子撒萊,。
出了加勒底的梧椅,。
要往迦南地去,。
他們走到哈蘭就住在那裡,。
哈賴共活了二百零五歲,。
就死在哈蘭。。
這裡有哈賴、阿伯蘭的家譜,。
哈賴三個兒子,。
剩下兩個,死了一個,。
而哈賴帶著阿伯蘭、撒萊和羅德,。
離開梧椅去到迦南地,。
其中一個兒子拿學就留在原居地,。
不肯走,。
他們走到哈蘭就住在那裡。。
神父召阿伯蘭前往迦南地,。
為什麼撒賴帶著家人,。
從梧椅千里迢迢來到哈蘭,。
就停滯不前呢?。
這是非常重要的問題,。
大家看看地圖,。
哈蘭是阿蘭人的城市,。
你留意,。
在上古時代,。
大馬士革、尼里美、加基米斯這三個地方,。
有一條很興旺的商業大道,。
而哈蘭就剛剛在這條商業大道中間,。
因此貿易很興旺,。
也是以拜祭月神而知名,。
類似中國人拜什麼?。
拜上顎,月神。。
此外,從《創世紀經文》的推斷,。
哈蘭的生活和物質條件應該相當好的,。
所以撒賴留在哈蘭,。
很有可能被那裡的生活條件吸引,。
另外,卡哈拉也有可能參與月神的拜祭,。
從人的角度來看,。
哈蘭的生命沒有什麼特別的地方,。
和我們沒有什麼分別,。
當神呼召哈蘭前往迦南地的時候,。
阻攔哈蘭前往迦南地的因素和隱憂是不少的,。
首先第一點,。
哈蘭被神呼召的時候,。
這位75歲的老人家,。
應不應該四處走?。
應該蹲在老人院很久,。
沒理由思維流轉的,。
第二,他的太太撒賴不能生育,。
年紀也不輕,。
遷移對她沒有好處,。
第三點,。
你看看,。
哈蘭是一個安書區,。
離開一個安書區,。
去一個未知的地圖,。
一點也不划算,。
你睡一張很舒服的床,。
會不會突然間睡在地板上?。
當然不會的,。
當然你一定要找一個舒服的地方住,。
和在那裡生活的,。
第四點,。
哈蘭是拜祭偶像的地方,。
異教能夠令人和神的關係怎樣?。
是有阻隔的,。
第五點,。
撒賴是信奉異教的,。
整個家族都是這樣的光景,。
所以想著想著,。
越想越有趣,。
天父揀選一個長者來成就他的計劃,。
當然神要將他的生命加以轉化,。
才能夠成為他合用的器皿,。
當中的過程一點也不簡單,。
正因為這樣,。
所以沒有人可以有資格說,。
我沒有資格回應神的呼召,。
你不可以說這句話,。
神會慢慢令你的生命改變,。
話說回來,。
你想想,。
一個遊牧的家庭,。
他是遊牧民族,。
是帶著牛羊生活的,。
他們最重要是每天要做些什麼?。
這裡沒有遊牧民族,。
所以告訴你,。
他們每天最重要就是找水草給牛羊吃,。
令牠們的生畜和人口繁殖,。
從吳爾到達哈蘭的時候,。
距離他們的原居地已經很遙遠,。
走了很遠的路,。
難得在哈蘭可以安頓下來,。
生活無憂,。
前往迦南地,。
前途未卜,。
沿途隨時會怎樣?。
隨時會有很多土匪山賊,。
謀財害命,。
這個決定不容易,。
你也不要小看香港是一條小漁村,。
海盜山賊相當之多,。
聽過一個地方叫赤柱嗎?。
知道吧,赤柱,。
赤柱的諧音是什麼?。
赤柱的諧音是賊柱,。
即是以前那裡也有很多賊,。
香港也是這樣,。
何況在兩河流域這些地方,。
中東這些地區,。
土匪山賊一定不少,。
大家看看,。
從我們做人這麼久,。
你的經驗就是,。
物離鄉貴,人離鄉,。
每個人都懂得回答,。
人離鄉自然,。
從人的角度來看,。
搬到一個陌生的地方,。
是不是一個理想的決定呢?。
未必是一個理想的決定,。
當神的應許出現的時候,。
祂說你要離開,。
你要離開本地本族,。
父家,我所要指示你的地區,。
我必叫你成為大國,。
必賜福於你,。
叫你的名為大。。
這個應許真的很動聽,。
名為大,國又大,。
但是當伯蘭開心了幾分鐘之後,。
有什麼不對勁?。
其實什麼都沒有發生過,。
什麼都沒有發生過,。
什麼都沒有,。
叉燒包都沒有出現,。
沒有特別為他預備路費和一應的物資,。
或者我想當時伯蘭會將這段應許寄了之後,。
寫在地上,。
多看幾次來鼓勵自己,。
不過伯蘭由吾爾到哈蘭,。
在哈蘭應該得到物資的供應,。
也可以這麼說,。
神一早已經為伯蘭預備了生活和到迦南的物資,。
所有的條件,。
在這麼關鍵的一刻,。
伯蘭怎樣呢?。
他勇於神的呼召,。
回應神的呼召,。
第四、第五節,。
「伯蘭就照著耶和華的吩咐去了,。
照去,。
羅德也和他同去,。
伯蘭出哈蘭的時候年七十五歲,。
伯蘭將他妻子撒萊和侄兒羅德,。
連他們在哈蘭所積蓄的財物,。
所得的人口,。
都帶往迦南地去,。
他們就到了迦南地。」。
弟兄姊妹,。
「伯蘭就照著神的吩咐起程,。
羅德也和他一起去,。
這個侄兒當時也不錯,。
伯蘭出哈蘭的時候年七十五歲,。
伯蘭將撒萊和羅德,。
連同他們在哈蘭的財物人口,。
都帶到迦南地去。」。
在新約希伯來書怎樣評述伯拉罕的決定呢?。
「伯拉罕因著信,。
蒙召的時候就遵命出去,。
往將來要得遺孽的地方去,。
出去的時候還不知往那裡去。」。
都不知道去哪裏,。
因此有些弟兄姊妹一提到移民,。
就拿伯蘭來自比,。
說是二十一世紀的伯拉罕,。
極度錯誤,。
移民的時候會不會上飛機都不知道去哪裏,。
飛到哪裏就下飛機,。
就算了,會不會這樣?。
移民去那裏的生活條件是怎樣,。
用什麼貨幣,。
子女讀哪間學校,。
屋你都買了,。
你怎可以和伯蘭相比,。
伯蘭去哪裏都不知道,。
拿來用宣教來比較,。
都不對,。
風馬牛不相及,。
所以這是一個成功的開始,。
伯蘭是一個成功的開始,。
經文的目的,。
不只是記歷史這麼簡單,。
而是要將改變伯蘭的生命歷程寫下來,。
當你現在閱讀和聆聽這段經文的時候,。
天父已經開始在你心裏轉化你的生命,。
神要使用伯蘭開始改變他的生命,。
要離開安書區,。
離開敬拜偶像的地方,。
一定要伯蘭踏出重要的一步,。
不走不行,一定要離開,。
所以各位弟兄姊妹,。
現在苦心自問,。
我們用一兩分鐘時間,。
一起反省一下你的個人表現,。
當你信主那一刻,。
神已經賜福給你,。
你已經享受了救恩,。
請問你有沒有叫別人得福呢?。
好像阿伯拉罕那樣,。
有沒有為主作見證?。
一下不經意搞成這樣,。
如果你成為別人的咒助,。
損害耶穌基督的明星,。
你應該怎樣?。
你有沒有離開神不喜悅你所做的事?。
你有沒有離開神不喜悅你身處的地方?。
你有沒有離開安書區快跑跟從主?。
這經文很重要,。
伯蘭的起程就是一個成功的開始,。
接著就是要面對神給他的一連串的考驗,。
一個比一個困難,。
正當伯蘭到了事件的時候,。
並不是有什麼儀仗隊,。
什麼民眾迎接他入境,。
而是發現已經有迦南人住在那裡,。
所以什麼名為大國的英雄,。
好像無影無蹤,。
所謂猛虎不及什麼?。
地頭蟲,迦南已經有人在那裡了,。
那一刻真的進退兩難,。
但正正在那個時候,。
耶和說向伯蘭顯現第七字,。
說:我要把這地賜給你的後裔。。
大家看看這兩字,。
神向伯蘭顯現的時候有很大的鼓舞作用,。
神要怎樣?。
把這地賜給伯蘭的後裔,。
神保證伯蘭有後裔,。
當然令人振奮,。
因為他當時已經七十五歲了,。
殺來又不能生,。
即是他老婆也不能生,。
更有獲賜土地的應許在,。
但令人振奮的應許發出之後,。
仍然是什麼都沒有發生過一樣,。
當然我們現在知道這個應許,。
是隱藏了神一個偉大的救贖計劃,。
但在當日伯蘭有限的條件,。
他沒有辦法知道未來的境況是怎樣的,。
現在你和我拿本聖經出來,。
一揭就什麼都知道了,。
但當時伯蘭聽到神的話語,。
就是這麼多的了,。
神安排了連串的考驗,。
去轉化伯蘭的生命,。
磨練他的信心,。
信靠台信服,。
令伯蘭成為神合用的器皿,。
來達成他的心意,。
所以,。
從那裡他又遷到伯特利東邊的山,。
支達象棚,西邊是伯特利,東邊是艾,。
他在那裡又為耶和華築了一座壇,。
求告耶和華的名,。
弟兄姊妹,。
伯蘭怎樣回應呢?。
迦南地已經有主人了,。
如果我是伯蘭,。
心裡想,會不會上了神的當呢?。
北上,回到哈南的念頭,。
在我腦海一定出現,。
不過伯蘭對神有信心,。
反而他連續築了兩個壇,。
神在哪裡顯現,。
他就在那裡築壇,。
代表了神的同在和人有契約的關係,。
他更加求告耶和華的名,。
他的生命要和神緊緊連接,。
以耶和華作為他自己的神,。
為神侍奉。。
我們看九十兩節,。
後來伯蘭又漸漸遷往南地去,。
那地遭遇饑荒,。
因饑荒甚大,。
伯蘭就下埃及去,。
要在那裡暫居。。
弟兄姊妹,。
伯蘭既然沒有回頭的念頭,。
用築壇和求告耶和華的名,。
來回應神賜福的應許,。
然後他又怎樣呢?。
他不是北上,。
他是南下,。
南下很艱難,。
向南遷徙,。
考驗又到了,。
南地發生大饑荒,。
你試過有饑荒的體驗沒有?。
我們中國人真是多災多難,。
你們有沒有人記得1957年的大躍進,。
死了三四千萬人,。
餓死三四千萬的同胞,。
我現在問一些長者,。
在那個時期生活,。
幾乎十個有八九個仍然生存,。
他們都說:。
「你有沒有水腫病?」。
每個人都有,。
所以我們今天在這裡很幸福,。
各位弟兄姊妹,。
饑荒不是簡單的,。
真的餓死很多人,。
南地發生饑荒,。
遇上饑荒,。
大家都害怕,。
好像我們早前疫情,。
每個人都去超級市場搶米,。
我相信你都還搶到,。
但那時候饑荒,。
我們中國人真的吃樹根,。
這個饑荒表面上是阻撓上帝對阿伯拉罕的應許,。
但這個考驗是很嚴峻,。
你想想一個游牧的家族,。
帶著人口生畜四圍遷徙,。
又撞上饑荒,。
對生命和財產的威脅很巨大,。
但阿伯拉罕沒有反過來,。
繼續走,。
憑信心通過大饑荒的考驗,。
經文雖然沒有提及阿伯拉罕的實況,。
但大饑荒仍然能夠生存的人,。
付出的代價和面對的損失一定不少,。
好,。
好像現在我們看到的新聞,。
烏克蘭的軍民,。
他們奮勇抵抗外敵的入侵,。
我們上世紀中國面對亡國的威脅,。
殘暴的日本軍隊要滅亡我們整個民族,。
中國雖然落後,。
但我們整個民族地無南北,人無老友,。
一致抗日,。
抵擋日本人的侵略,。
所以無數的軍民捐獻了他們的生命,。
我們至今仍然可以這樣坐在這裡,。
沒有為信仰和正義的目標,。
捨命奮鬥,。
沒有經過嚴格的考驗,。
對信心的挑戰,。
怎能培養出意志堅強的精兵,。
一個國家是無法建立的,。
戰爭和革命不是請客吃飯,。
基督徒走信心之路也不是請客吃飯,。
我們基督徒和他們相比,。
和這些為國捐軀的戰士相比又可以怎樣?。
你要成為基督的精兵,。
你沒有經過嚴格的考驗,。
沒有信心的挑戰,。
怎能培養出意志堅強的基督精兵?。
神是我們的嚮導,。
我們看不到祂,。
但要憑信心跟祂走,。
要付出捨命的代價,。
我們要將生命完完全全交給神,。
恩福堂的教導就是,。
「為神有無保留?」。
為神沒有保留,。
為己無所求。。
我在某些教會崇拜一會兒,。
他們經常朗讀這兩節經文,。
啟認的圖文,。
「主啊,求祢塗造我,使我更像祢,。
祢是堯將,我是泥土,。
主啊,我在這裡,請差遣我。」。
很熟悉吧?這兩節圖文,。
說得很漂亮,。
你是不是真的願意?。
你願不願意像一團塗泥一樣,。
被神又猜又按又扭,。
成為神合用的器皿?。
要拆骨改造,。
過程很艱苦,。
亞伯蘭、保羅都是這樣,。
你是不是真的願意呢?。
我希望你真的有這樣的心智。。
亞伯蘭一路向南走,。
一個更大的考驗在等他,。
什麼考驗呢?。
將近埃及,對他妻子撒萊說,。
「我知道你是容貌俊美的婦人,。
埃及人看見你必說,。
『這是他的妻子,。
他們就要殺我,卻叫你存活。』。
求你說,『你是我的妹子,。
使我因你得平安,。
我的命也因你存活。』」。
弟兄姊妹,。
當亞伯蘭選擇前往埃及暫居的時候,。
立刻面對一個更大的挑戰,。
這個挑戰比大饑荒更嚴厲,。
他預測在埃及會遇上死亡的威脅,。
所以亞伯蘭知道埃及人經常不擇手段去搶女人,。
根據經文記載,。
撒萊是一個頂級美人,。
埃及人有可能霸佔撒萊,。
下毒手殺害亞伯蘭,。
由吾爾到哈蘭,。
再由哈蘭到南地,。
你看不到有記載到亞伯蘭的一言一語,。
但是這一刻的經文記載他的憂慮,。
「埃及人看見你必說,。
『這是他的妻子,他們就要殺我,卻叫你存活!』」。
人怕出名,豬怕葬,。
老婆是一個絕色美人,。
跟了亞伯蘭一段這麼長的日子,。
人口搶劫、劫殺這些事,。
其實古今中外都很普遍,。
亞伯蘭因此惹來殺身之禍的機會早已在,。
為什麼這一刻才害怕呢?。
看來埃及人被他的威脅,。
相較於以往的土匪更嚴重、更強大,。
他害怕應付不了,。
所以神給予亞伯蘭這個考驗真的很嚴格,。
亞伯蘭出於自身的憂慮,。
動搖了他對神的信心,。
這裡沒有再記載他如何去捉壇,。
沒有記載他求告神,。
明顯開始用自己的心思意念來面對這個難關,。
亞伯蘭為了自保,他怎樣呢?。
他殺來要求自己的老婆說謊,。
「求你說你是我的妹子,使我因你得平安,。
我的命也因你存活。」。
請你留意這節經文,亞伯蘭怎麼說呢?。
他說:「我因老婆得平安,我的命因老婆存活,。
心中已經不是因上帝而得平安,。
不是因上帝而存活,是要靠老婆。」。
還有:「求你說你是我的妹子。」。
這一句有什麼問題呢?。
就是「講一半,不講一半。」。
這樣算不算說謊呢?。
在電視廣告裡有一間金融機構的僱員。
說自己對顧客的態度如何呢?。
銷售來說最重要的是推廣優惠,。
打給顧客,說一半不說一半,。
如果他不加碼就逼他轉盤。。
原來四千多年前亞伯蘭已經用這一招,。
說一半不說一半。。
其實最黑暗的時期往往就是處江即將到來的時候,。
亞伯蘭如果通過這個考驗就更接近神使用他的標準,。
亞伯蘭要經過小信和軟弱的階段,。
才能夠對神有更大的體會,。
才會全心信服和倚靠神。。
各位弟兄姊妹,我們一起默想一下,。
你有沒有在生活裡曾經對神失去信心,。
沒有按神的心意來處理問題,。
而是按你自己個人的方法來解決問題,。
而這些方法是神不喜歡的?。
多年前某一個基督教的宗派,。
在港九新界開展了很多社會服務,。
曾經某一些地區組織面對財政壓力的時候,。
為了籌到足夠的經費,。
竟然要求教會批准申請從事博彩業務公司的資助,。
這些反映了什麼問題呢?。
博彩公司的錢是怎麼來的?。
三歲小孩的小學生都能夠答出,。
成年人的肢體為什麼這麼糊塗呢?。
這些支持申請博彩公司捐款的信徒,。
對神的信心去了哪裡?。
是非觀、道德觀建立在什麼地方?。
幸好教會的領導人否決了這個請求。。
頂姐妹,你有沒有在危機之中,。
曾經對神失去信心,為了自保而說謊呢?。
亞伯蘭為了自保,而不認撒萊為老婆,。
福音書裡的彼得為了自保,三次不認主。。
為了自保而說謊,我們吸收了什麼教訓呢?。
頂姐妹,在2013年,。
極端穆斯林恐怖組織伊斯蘭國,。
在北非和中東企圖用暴力建立一個極端的伊斯蘭政府,。
為了消滅區內的異教人士,。
伊斯蘭國長期對基督徒和其他少數民族進行迫害,。
用石頭扔死他們、斬頭、絞刑等迫害他們。。
2015年2月,在尼比亞處決了21個埃及基督徒,。
宣稱一定要毀滅十字架的國家。。
在2015年4月,。
他們發佈了一段30個埃及基督徒被斬首的短片,。
而且宣告除非改信伊斯蘭教,否則信徒會一一被殺害。。
說謊話或許可以避禍,。
但很多北非和中東地區的弟兄姊妹寧死不背棄耶穌,。
拒絕說謊話。。
神的教導不單止著亞伯蘭和彼得,。
也是指著我們。。
北非的弟兄姊妹一點都不悲哀,。
因為他們的死亡是進入神的榮耀,。
在天地間為主作見證,。
就像屎提反那樣,。
基督親自會接他們進入神的榮耀。。
悲哀的是處死他們的人,。
如果他們不悔改,他們的結局是相當慘淡。。
所以千萬不要搞錯,弟兄姊妹。。
剛才提及到基督教中派的某些肢體,。
在不夠錢的時候向博彩公司求救,。
根本他們的生命都沒有受到威脅,。
他們和北非殉道的弟兄姊妹比較,。
會不會感到慚愧呢?。
信徒接受信心考驗的時候,。
不要自作聰明,不要說謊話,。
不要企圖用自己的方法來解決困難和達成神的旨意,。
結果一定自討苦吃。。
我們看看14-16節,。
「及至阿伯蘭到了埃及,。
埃及人看見那婦人極其美貌,。
法老的神宰看見了她,。
就在法老面前誇獎她,。
那婦人就被帶進法老的宮去,。
法老因這婦人就厚待阿伯蘭,。
阿伯蘭得了許多牛、羊、駱駝、公牢、母牢、瀑被。」。
當阿伯蘭到了埃及的時候,。
「埃及人看見撒萊貌美,。
當然要霸佔她,那麼美,。
但是這個六十多歲的婆婆極其美貌,。
變得人人都不敢動手。」。
你沒死過嗎?。
美女一定怎樣?。
給上頭那個,。
怕惹禍,。
所以一個一個向上獻上,。
介紹撒萊比更高級的埃及領袖,。
到最後獻給法老,。
即是埃及的皇帝,。
這大大出乎阿伯蘭的意料之外,。
神用埃及的第一大惡夜,。
埃及的皇帝來考驗阿伯蘭,。
撒萊竟然被法老看中,。
接了入宮,。
阿伯蘭得到許多賞賜,。
牛、羊、駱駝、公牢、母牢、瀑被無數,。
可以看得出這個六十多歲的撒萊,。
靚絕埃及,靚絕中東,。
如果不是一個埃及皇帝,。
為何他一擲千金?。
很多信徒不相信這段記載,。
他們信創世紀,。
神創造天地,。
但一到十二章這裡,。
每個人都懷疑這段記載,。
因為天地宇宙,。
你走出去就看得到,。
但是我們從未遇到一個厭惡群芳的婆婆,。
老實說我都未見過,。
這個婆婆靚到怎樣?。
她參加選美活動,。
點止四屆連續四屆冠軍,。
連續可以四十四屆都是冠軍,。
你見過一個這麼靚的女人沒有?。
六十多歲參選她都是冠軍,。
靚到這樣,。
為何我肯定這段記載是真實的呢?。
聖經是不會抄錯的,。
因為這些是聖經的記載,。
既然神可以創天造地,。
創造一個嚴厲的婆婆,。
有甚麼這麼困難呢?。
在帝卿你不要羨慕,。
娶了一個絕色美人,。
麻煩很多的,。
阿伯蘭是這樣,。
竟然多年之後,。
他的兒子以殺草了他老婆,。
那個媳婦利伯嘉,。
都是帶來了相同的麻煩,。
阿伯蘭徹底失敗,。
收了這麼厚的禮物,。
騙了皇帝,。
惹上很大的麻煩,。
說謊一插爆了,。
就會全家滿門抄斬,。
說笑的,。
所以大家看到,。
《創世紀》十二章十三至二十節,。
阿伯蘭說了謊之後,。
完全沒有發言的空間,。
從人的角度來看,。
他的命運是在法老的手上,。
不過經文告訴我們,。
他的命運在神的手上,。
這些是神給阿伯蘭連串考驗之一,。
每一個考驗都很昂貴,。
特別是這個考驗,。
這一堂課,。
動用了很可觀的人力物力,。
你數一數,。
億萬巨制的教導,。
都是為了要轉化阿伯蘭的生命,。
你看看這裡有什麼教材,。
有什麼道具,。
埃及的皇帝,。
皇室人員,。
埃及所有的大臣,。
皇宮,。
牛羊駱駝,。
公牢,武牢,瀑被,。
還有,當然是女主角,。
以色列第一大美人薩萊,。
這個考驗比荷里活電影的製作昂貴不知多少倍,。
大家看看,。
十七節,。
耶和華因阿伯蘭妻子薩萊的緣故,。
降大災與法老和他的全家,。
薩萊被法老接之入宮,。
阿伯蘭蹲在一無是處,。
只是坐在那裡等死,。
等災難的降臨,。
剛才看到阿伯蘭在一至九節的表現,。
和現在已經是判若兩人,。
由信心之父變成了內弱之父,。
貪生怕死,。
一點英雄氣概都沒有了,。
但是在這個關鍵時刻,。
神親自介入,。
耶和華因阿伯蘭妻子薩萊的緣故,。
降大災與法老和他的全家,。
神對阿伯蘭有後裔的應許,。
法老想霸佔薩萊,。
你只是破壞神的計劃和應許,。
因此神一定會擊打法老,。
從聖經看起來,。
你最好不要欺負以色列人,。
碰一碰你都有麻煩,。
以色列女人更加,。
不要碰,更大件事,。
所以大家看看,。
十八至十九節,。
法老就召阿伯蘭來,。
說:你這向我作的是什麼事呢?。
為什麼沒有告訴我,。
她是你的妻子?。
為什麼說她是你的妹子,。
以至把她娶來要作我的妻子?。
現在你的妻子在這裡,。
可以帶她走吧。。
於是法老吩咐人,。
將阿伯蘭和他妻子,。
並他所有的都送走了。。
整個過程和結局就是這樣,。
法老和阿伯蘭齊齊上了一堂,。
兩個人都得到教訓,。
兩個人都提升了水平,。
對神的大能有更深入的認識和體會,。
阿伯蘭遇上他最害怕的人,。
就是法老,。
而神是藉著法老的口,。
去譴責和教導阿伯蘭,。
法老剛剛才被神降災,。
對神俯首聽命。。
神用法老教訓阿伯蘭的原因很簡單,。
因為阿伯蘭最害怕的就是法老,。
而法老最害怕的就是神,。
神找一個懼怕神的人來教訓阿伯蘭,。
而這個人就是阿伯蘭所懼怕的,。
法老當然是一個最合適的人選,。
神要阿伯蘭明白,。
人真正敬畏的應該是誰,。
這是一個很滑稽的安排,。
神其實是一個很出色的教育家,。
法老上了一堂,。
他明白到原來這兩節很重要,。
「我必叫你成為大國,。
我必賜福給你,。
叫你的名為大,。
你也要叫別人得福,。
為你祝福的,我必賜福於他。」。
後面那句結就是法老遇上的,。
「那就坐你的,我必就坐他,。
地上萬族都要因你得福。」。
神是不可以惹的,。
阿伯蘭也惹不起,。
不可以惹阿伯蘭,。
因為神的應許是怎樣?。
「為你祝福的,我必賜福於他,。
那就坐你的,我必就坐他。」。
法老剛剛才遇上大災難,。
完全無招架之力,。
他不敢追究和報復,。
也是認識了神給阿伯蘭的應許,。
「為你祝福的,我必賜福於他,。
那就坐你的,我必就坐他。」。
你還敢碰他?。
這是聖經版的胡家苦威,。
法老只是懼怕背後支持阿伯蘭的神,。
法老是絕對不會怕阿伯蘭的,。
而法老和阿伯蘭對話的時候,。
好像一隻困在籠裡的獅子,。
而阿伯蘭只是站在獅子籠外的一隻貓仔。。
至於阿伯蘭,面對考驗的失敗,。
真正學會了對神的信心和信服,。
但仍未達標,。
他仍未合神使用,。
要繼續接受改造。。
這章經文最有趣的地方,。
就是失敗的阿伯蘭,。
竟然上完一堂之後,。
有豐富的禮物,。
吃虧的法老,。
就要負擔整個考驗的費用。。
有弟兄子回回問,。
「為什麼法老不收回禮物呢?」。
因為法老搞不清楚收回禮物是否咒咒,。
但是送禮是不是一定是祝福呢?。
送禮當然是祝福,。
都是放棄追討最安全,。
怕你了。。
所以神在第二、第三節的應許,。
最初好像虛無縹緲,。
說了好像沒有說,。
這一刻發揮了他的權威,。
法老干犯了神對阿伯蘭的應許,。
因此被咒咒和降災。。
弟兄姊妹,我們一起默想一下,。
人總有信心軟弱的時候,。
你曾經有沒有做過一些不應該做的事,。
結果神介入解除你的危機,。
兼給你一個教訓。。
一個昂貴的教導,。
神找法老來和阿伯蘭上了一堂,。
借他的嘴巴來教訓阿伯蘭,。
神今天要轉化你的生命,。
有可能找特朗普或者普京來教訓你,。
不知道的。。
信徒因為小信,沒有信心,。
和軟弱造成的困局,。
神會介入的,。
也會借在其他人的口,。
對信徒的不當作出譴責和教導,。
所以我們必須要時刻和神保持密切的關係,。
片刻都不可以偏離。。
撒萊被帶往法老王宮這件事,。
顯示了阿伯蘭的醜陋,。
一個醜陋的生命,。
不可以單靠犧牲自己太太的生命,。
他甚至阻攔神的工作,。
法老把撒萊帶走,。
後裔的英凱從何而來呢?。
所以這段經文讓我們看到,。
一個醜陋的生命,。
是不能成為別人祝福的器皿,。
一個醜陋的生命,。
甚至會造成別人的咒詛,。
要成為令人不服的器皿,。
未必擁有什麼恩賜和才幹,。
正如提摩太后書2章21節所說,。
「人若自竭,脫離卑賤的事,。
就必作貴重的器皿,。
成為聖潔,合乎主用,。
預備行各樣的善事。」。
人要自竭最重要,。
神會幫助我們克服人的軟弱,。
成就祂的計劃。。
信徒的品格真的很重要,。
都要全心信服神,。
如果立志被神使用,。
必先要成為一個叫人得福的器皿,。
能夠承載神的祝福,。
亦要將這些祝福注入別人的生命裏,。
還要對神持有堅定的信心,。
正如希伯來書11章6節所記載,。
「人非有信,就不能得神的喜悅,。
因為到神面前來的人,。
必須信有神,。
且信他賞賜那尋求他的人。」。
其實信心不足,。
司空見慣,經常都有,。
但只要你時刻謹靠主,。
你一定能夠跨越信心的障礙,。
願神的話語,。
「祝福在在的弟兄姊妹,。
轉化你的生命,。
讓我們同心禱告。」。
「慈悲的天父,。
藉著你的同在,。
求你令我們能夠度過無悔的一生,。
轉化我們的生命,。
磨練我們的信心,。
謹靠神跨越信心的障礙,。
徹底擺脫捆綁我們的事,。
令我們得福之餘,。
亦成為別人的祝福,。
求你令我們信主的弟兄姊妹,。
整個人被建造成為合乎你心意的靈宮,。
作聖潔的祭司,。
藉著主耶穌基督奉獻神你所閱立的靈制,。
我們感恩交托禱告,。
奉主名求,。
阿們。。
