想和頂姐妹分享。
動機,motivation。
是指人的一種內在的心理狀態。
而這種狀態會促使一個人。
在特定的時間發起一個行動。
甚至會導向他決定繼續。
還是終止這個行動。
理論可能很難明白,是嗎?。
我先給大家看一些例子。
我想給大家看兩三張照片。
下一張。
好,再給一張。
謝謝。
大家看完這些照片之後。
腦海馬上想到什麼?。
是不是待會去翠湖?。
盈徽?還是星月樓?。
當人看到朱古力。
就會刺激到喜歡吃朱古力的人。
令他馬上想買一盒朱古力來吃。
所以簡單來說。
動機是會導向我們去做某一件事。
所以我們就會明白。
我自己,可能你們未必是。
為什麼看完一套韓劇之後。
我們會這麼想去劇中出現過的地方打卡?。
當然吃喝玩樂這些層面。
當然是無傷大雅。
但是如果侍奉方面。
我們又怎麼可以知道。
我們的侍奉動機有沒有出錯?。
難不難測試出來?。
如果萬一真的診斷到歪了的話。
又會帶來什麼影響?。
最近我跟同工聊天的時候。
分享到我在《文素記》十六章裡的一些靈獸。
當中都記載著神的僕人摩西和亞倫。
面對著一場前所未有的最大規模的叛變。
這次的叛變都可以算是整個《文素記》的轉捩點。
以色列人的屬靈情況。
從《文素記》第十一章開始就走下坡。
他們在第一至十章建立出來的聖結秩序。
到《文素記》的十一章開始跌。
來到十六章可以說是徹底崩潰。
不過感恩的是。
神的恩典之下。
由第十七章開始。
秩序又重新被建立。
因為大祭司亞倫的積分被肯定。
關鍵在於大祭司的功能發揮作用。
所以百姓在經歷神給他們的教訓之後。
又可以重新上路。
神吩咐摩西和亞倫。
要百姓好好記住這一場的管教。
我相信今時今日。
神仍然透過這段經文提醒我們。
以此為鑑。
我們一起一起祈禱吧。
聖結公義的神啊。
祢的律法全被使人心甦醒。
祢的法道確定使如人得智慧。
求祢以正直的分詞。
清潔我們的心靈。
明亮我們的眼目。
將以下正道的時間。
恭敬交託。
奉主耶穌寶貴的聖名而求。
阿門。
聽我讀文素記十六章一至二節的經文。
第一節。
利尾的曾孫 哥核的孫子。
以斯哈的兒子可拉放肆起來。
與他同伙的有裡邊人。
以利亞的兒子達坦和阿比蘭。
以及比勒的兒子安。
他們起來反抗摩西。
環帶和以色列人中的二百五十個人。
都是群體的領袖。
在集會裡獲選的知名人士。
經文一開始先提及可拉。
可想而知可拉就是策劃這次叛變的主角。
第一至二節讓我們知道。
與他一起的有裡邊支派的領袖。
達坦 阿比蘭和安。
再加上一群由群眾一起選出來的。
二百五十位得高望重的領袖。
經文似乎是想凸顯出。
這群領袖的身份地位。
我腦裡浮現的第一個問題是。
可拉究竟是誰呢。
第一節的詳細介紹讓我們知道。
他是利尾的曾孫 哥核的孫子。
所以我們就知道。
原來他與摩西 阿倫是同一支派。
是同一族的人。
不過按照家譜上的名字排列去看。
可拉是哥核的二兒子 以斯哈的兒子。
而摩西 阿倫是哥核的大兒子 暗蘭的兒子。
所以他們應該是堂兄弟的關係。
如果我們深水清就會發現。
原來兄弟姐妹之間對摩西的反對。
由文授記十二章開始。
延續到十六章都仍然存在。
你說灰不灰呀。
最親的人往往是最傷自己心的人。
這次自己的堂兄弟可拉。
竟然與裡面支派的領袖聯手對抗自己。
不過我就很好奇。
為何可拉會選擇裡面支派的領袖同伙呢。
當我看文授記二章十節。
裡面是亞國的長子。
李英是十二支派裡面的領袖。
但可惜神選了亞國的第四兒子猶大。
作為眾支派的首領。
所以我的推測是支派當中。
應該有不少的雜道和紛爭在發酵。
而且另一個提示就是。
高客族和裡面支派都安營在會幕的南邊。
所以可能因為他們有密切的聯繫。
住得近。
所以兩班動機歪了的人走在一起。
一線就動起來了。
他們控訴甚麼呢。
第三節。
他們衝著摩西和亞倫聚集。
對他們說你們太過分了。
整個群體人人都是分別為勝的。
耶和華也在他們當中。
你們為甚麼抬高自己超過耶和華的會眾。
第三節讓我們知道。
可拉控訴摩西和亞倫抬高自己。
和合本翻譯為擅自尊權。
可拉是在指控摩西壟斷了聖潔的位置。
私下委派亞倫做大祭司。
當我去嘗試代入可拉的角色的時候。
好像很合理。
我們今天就說有聖經可以全面看到。
亞倫和他的後代被神揀選成為祭司。
但是他們昔日沒有聖經。
只看到摩西獨自上山朝見神。
回到後來就對某些崗位有了定案。
換作是我。
可能我也有些懷疑。
可拉的指控既強烈而且振振有詞。
但是這個指控又是不是事實呢。
其實第一節聖經已經給了我們答案。
經文告訴我們。
這次他們的動機是放肆起來了。
放肆起來原文這個字在文本上是有些破損的。
只是看到他翻譯為「禿」。
「起來了」或「拿起了」。
但沒有說明拿起了甚麼。
無論如何在這件事裡。
神已經判斷了他們這次的行動是放肆起來。
而第三節整個群體人人都是分別為聖的。
這句話可拉可能是指到上文。
文數記十五章三十七到四十節。
依復睡子的律例。
神吩咐他們要在衣裳邊結一條睡子。
目的就是神要他們看到這件物件。
提醒他們是被神分別為聖。
要服侍神的人。
但可拉可能誤會了。
既然神已經將各個領袖都結正了。
所以理所當然在地位上應該都是平等。
自己跟摩西跟亞倫應該是沒有分別的。
為甚麼只有亞倫可以做祭司。
所以可拉就按著這個理由提出異議。
不過我們要知道文數記四章四到二十節告訴我們。
其實可拉的崗位都不算小。
因為在利未人之中。
哥核族除了亞倫和他的後裔能夠做祭司之外。
相比起百姓他們都算是最近神的人。
他們是負責看守、搬運和管理回眸中所有的聖物。
所以他們的崗位一點都不少。
不過可拉可能是一朝得志。
之後就想要更多。
再加上我猜他們是第一代的以色列民。
他們在埃及長大。
他們的成長就眼見埃及的祭司差不多是一人之下萬人之上。
在法老的重用下。
埃及的祭司既有權力能夠呼風喚雨。
又可以有可觀的利益收入。
不知道是不是因為這樣。
因著世俗的影響動機就歪了。
可拉對摩西的指責正正是他自己裡面出現了的問題。
不過這班人來到摩西面前。
想叛變就已經開始了自取滅亡之路。
因為他們正在針對的純選召的僕人。
讓我們看看另一班不滿的人。
控訴些什麼。
12至14節。
摩西派人去召喚以利亞的兒子達坦和阿比蘭。
他們卻說我們不上去。
你把我們從流奶流蜜之地領出來。
為了在荒野殺死我們。
這是小事嗎。
你還真的要做我們的首領嗎。
而且你沒有把我們領到流奶流蜜之地。
也沒有給我們田地和葡萄園作為產業。
這些人的眼睛你想挖掉嗎。
我們不上去。
裡面支派的領袖指控摩西。
未能夠依照承諾帶領百姓進入迦南。
他們的指控又為他們掩飾什麼呢。
他們說摩西將他們從流奶流蜜之地領出來。
又沒有分田地和葡萄園給他們。
還誣告摩西誣陷神的子民。
我想問你們聽起來有沒有問題。
有吧。
我告訴你們這件事真是影針大件事。
其實他們是直接控訴神。
為什麼要帶他們出埃及。
裡面為了自己的指控。
能夠得到群眾的支持。
竟然稱埃及這個壓榨他們的地方。
是流奶流蜜之地。
向來流奶軟蜜這句話。
是用來表達神賜給他們的應許之地迦南的形容。
但他們為求達到目的不惜扭曲神的說話。
之後還說摩西失信於民。
煽動群眾的情緒。
還說摩西其實是想在曠野殺死他們。
自立為王。
第十四節。
「這些人的眼睛你想畫掉嗎」。
其實這句話是他們的常用語。
意思就是向他們的眼睛殺灰。
讓他們看不到真相的意思。
即是說摩西想蒙蔽他們的意思。
這一段似乎讓我們發現。
貪婪的動機。
有時是會以虛偽成為掩飾。
這樣呈現出來的。
荷拉黨基於不良的成長環境。
他眼見權力帶來的利益。
加上不滿足現在所擁有的東西。
養大了貪婪的野心。
貪這個主題在《文素記》不是第一次出現。
看上去《文素記》十一章四至三十五節。
百姓因為貪食。
要吃肉。
不滿意神賜給他們的瑪那。
而《文素記》十二章一至十六節。
米利安和亞倫都是因為貪地位。
權柄上的問題。
出現了貪的慾望。
去控訴摩西。
所以才招致神的管教。
歪了的動機變得具有破壞性。
他們的行動其實是摧毀他們現有的成就。
神在十誡裏面。
第十誡吩咐百姓不要貪。
因為貪其實是否認神對他們的公認。
所以在神的角度去看。
他們是不信而且叛逆神。
這一段似乎理直氣壯的指控。
卻透露出人性最深層貪念的慾望。
可拉其實已經擁有自己重要。
有價值的能力和責任。
他要做的應該是專心從上帝裏面。
尋求神對他的特殊旨意。
而不是不斷地用自己的方法去滿足歪了的渴望。
可拉黨的問題如果來到今時今日。
又會是什麼處境呢。
會不會是有時我們都會嫉妒上帝賜給別人的優越。
覺得上帝很不公平呢。
心裏面就不斷容許那些嫉妒發酵。
我們指責別人之前有沒有反省。
這會不會是我們內裏未處理好的問題呢。
又或者我們被世俗的爭權奪利的手法所影響。
來到教會侍奉。
都不經意濫用了權力和位份的特權去操控頂姐妹呢。
肢體彼此相處之間。
都是以重傷別人來確保自己的位置。
頂姐妹,你知不知道人最厲害的是什麼。
就是自欺和欺人。
教會排到滿滿的活動侍奉。
會否成為了我們檢視內在問題的擋箭牌。
我們看完侍奉動機不純正那一邊。
不妨又看看另一邊。
摩西面對今次的困難,他又如何回應呢。
第四節,摩西聽見就苦服,就臉服於地祈禱。
臉服於地通常都是指到祈禱的。
但這裏可能同時表達摩西當時的謙卑和無能為力的狀態。
第五至七節,然後對可拉和他的全部同黨說。
「到了早晨,耶和華就會指示誰屬於他,誰是分別為姓的人。
他會叫這人走近他,誰是他揀選的,就會叫誰走近他。
你們要這樣做,可拉和你的全部同黨,你們要拿火鏟。
明天你們要在耶和華面前,在火鏟裏盛上火炭,加上香。
耶和華揀選誰,誰就是分別為姓的人。
利美人,你們太過份了」。
十六至十八節,摩西對可拉說。
「明天你和你的全部同黨都要到耶和華面前。
你和他們要去,阿倫也會去。
你們每個人要拿著自己的火鏟盛上香。
每個人要在耶和華面前獻上自己的火鏟,共二百五十個火鏟。
你和阿倫也各自獻上自己的火鏟。
於是他們各自各拿自己的火鏟盛上火炭,加上香。
與摩西和阿倫一起站在會幕門口」。
摩西面對這次的叛亂,他除了祈禱之外,他還提出了一個測試。
就是要可拉和他的追隨者,和他們所挑戰的阿倫。
一起站在神面前獻香。
其實這個測試是非常危險的。
首先獻香是祭司的專屬特權。
也就是說,祭司可能會因為過程中輕率而得罪上帝,被神即時擊殺。
利美記十章就是記載阿倫的兩個兒子因為獻煩火而被神即時審判。
現在被告和原告都站在神面前。
等神親自來審理這件案件。
這個考驗最後由神來決定誰是聖傑,誰才是神選擇的做祭司的僕人。
250位首領和可拉黨各來一個香爐,盛上火,全部站在神面前。
事情發展到這裡,如果我是可拉,可能我心裡也會害怕。
糟了,這次玩大了。
可拉似乎完全沒有危機意識,她也沒有害怕過。
我猜唯一的理由就是,可拉想成為大祭司的貪念已經完全蒙蔽了她的眼睛。
可拉本來可能是想透過群眾的壓力,例如一場大選。
以自己為候選人,讓支持她的人提拔她。
對她來說,身為利未人,在聖所服侍的特權和位置已經不能滿足她的貪念。
可拉沒有反駁這次參與這個測試。
難道她是在想,這次還不是我可以直接親近神的機會?。
因為她滿腦子都覺得自己也是聖傑,對不對?。
如果這次有上帝的助攻,還不十拿九穩?。
不過,摩西不僅求上帝介入這件事。
她接下來的行動更是真正領袖的典範。
15節,摩西非常憤怒,對耶和說。
求你不要理會他們的共物,連一頭鹿我又沒有奪過他們的,也沒有害過他們一個人。
面對著裡面支派領袖的無理指控。
摩西的回應是,在神面前陳明自己的清白。
她求上帝不要理會他們的共物。
這句的意思是,這群人可能平時習慣了以奉獻或者侍奉來表現他們的敬虔。
摩西求上帝不要只看這一面。
求上帝去看清楚達坦和亞比蘭的腐敗。
等姐妹,耶利米書17章9至10節提醒我們。
人心比萬物都詭詐,壞到極處,誰能識透呢?。
只有耶和華是監察人心,考驗人肺腑的。
我有時連我自己都不信得過自己。
我們行事背後的動機是怎樣?。
實在是需要監察人心的神去揭露我們的本相給我們知道。
之後摩西就正面回應這次的衝突。
摩西首先分辨出可拉黨歪了的動機。
之後她就直接指出他們的問題。
8至11節。
摩西又對可拉說:利美人,你們要聽。
以色列的神把你們從以色列群體裡區別出來。
使你們走近他。
做耶和華聖幕的勤務服務群體,服侍他們。
耶和華使你和你所有弟兄。
就是利美子孫一起走近他。
你們覺得職份太少?。
配不上你們嗎?。
你們還要尋求祭司職份嗎?。
所以你和你的全部同黨聚集反抗耶和華。
阿倫算什麼?。
你們向他發怨言?。
摩西直斥其非。
指出他們行動背後貪婪的動機。
第9至10節說到兩次走近他。
其實摩西是用可拉在5至6節相同的概念來回應他。
摩西提醒可拉。
神讓他們親近神自己。
在會幕面前獲准進入神同在的地方已經不是小事。
摩西洞悉可拉黨的企圖。
識破他們攻擊阿倫不過是表面。
他明白阿倫也不算什麼。
如果不是神揀選他也不能做祭司。
第21至22節。
你們要離開這個群體。
我好在一瞬間滅絕他們。
摩西和阿倫就苦日就臉伏於地。
說:神啊!。
慈禧色給所有肉體的神。
一個人犯罪你就要對整個群體發怒嗎?。
第21節說到神決定要出手即時審判罪人。
但摩西沒有因為這次被人挑戰而變得負面。
如果是我可能我心裡的陰暗面就走出來了。
你要試探一下我。
你們這群人這麼壞。
這次上帝出手你們還不死定嗎?。
人性就是這樣說的。
當然摩西被神稱為極為謙和的僕人。
他真的不是浪得虛名。
他在這麼惡劣的環境。
竟然還能夠為百姓求情。
第22節一個人犯罪。
是指可拉一個人的犯罪。
難道上帝就要整個群體都殺死嗎?。
於是上帝垂聽這位僕人的禱告。
26至30節。
摩西吩咐群體說。
你們要避開這些惡人的帳篷。
不可碰他們的任何東西。
免得你們因為他們的一切罪惡也被消滅。
眾人就離開可拉、達坦、阿比蘭居所的四周。
達坦和阿比蘭帶著妻子、兒女、小孩出來。
站在自己的帳篷門口。
摩西說:這一切事都是耶和華委派我做的。
不是出於我自己的心意。
你們有以下的事就可以知道。
如果這些人的死跟一般人的死一樣。
他們的遭遇跟一般人的遭遇一樣。
耶和華就沒有委派我。
如果耶和華做一件新事。
使地將開口。
吞掉他們和屬於他們的一切。
使他們活活地下到陰間。
你們就知道這些人是藐視耶和華了。
第30節你們知道這句話。
是顯示今次審判的目的是非常嚴肅的。
要讓人知道藐視神的後果是很嚴重的。
所以摩西就吩咐百姓和這些罪人要分開。
而且求神顯明給百姓知道。
今次是來自神的親自審判。
你想像一下在這裡突然裂開一塊地。
然後吞了那些人下去,多麼恐怖。
摩西的回應跟我們今時今日有什麼不同呢?。
我猜首先我們是非常缺乏辨識是非對錯的能力。
我想說辨識能力是一種認識神。
而且敬畏神而得的能力。
在摩西不法的事會持續增加。
如果不是神將事情揭露。
我們一介漁民又怎會知道事情背後的真相呢?。
另外我們面對這些不法的事的時候。
我們又有沒有勇氣去指出這些錯誤呢?。
我們會不會只是想做好人。
即使看到錯誤都當作看不到呢?。
摩西是完美地演繹真正領袖的魅力。
他主動面對別人無理的指控。
並且盡上屬靈領袖的責任。
指出錯誤和罪或清界線。
另外我發現摩西的侍奉心態都頗純正。
他的侍奉動機非常清晰。
他明白到地位權力只是用來服侍上帝。
不是用來控制他人。
所以他才可以毫無畏懼地提出這個測試。
求全知的上帝介入這件事的裡面。
摩西的回應,侍奉的動機相比可拉。
真是高下立見。
讓我們看看貪婪會得到什麼下場呢?。
19至21節。
可拉叫了整個群體到會幕門口衝著摩西和阿倫聚集。
這時耶和華的榮耀向整個群體顯現。
耶和華吩咐摩西和阿倫說。
你們要離開這個群體。
我好在一瞬間滅絕他們。
第19節。
第19節提到可拉叫整個群體出來會幕門口。
這裡其實是想表達。
其實不是所有人都站在可拉那邊。
不過可拉可能是想叫眾人出來看看。
你看看我怎樣去挑戰我們的當權者。
其實他是在煽動本身對摩西和阿倫已經有不滿的人。
因為文述第16章的結尾。
我們今天不會說到。
就是說到他們中間普遍都存在一些不支持摩西和阿倫的會眾在當中。
第23至35節。
耶和華吩咐摩西說。
你要吩咐這個群體說。
你們要離開可拉達坦亞比蘭帳幕居所的四周。
於是摩西起來。
到達坦和亞比蘭那裡去。
以色列的長老們也跟著他去。
摩西說完這一切話。
那些人腳下的地就裂開。
地張開口吞掉他們。
他們的家眷以及屬於可拉的所有人和財物。
他們和屬於他們的一切都活活地下陰間。
他們上方的地閉合。
會眾裡的這些人就滅亡。
他們四周的所有以色列人聽見他們的喊聲就逃跑說。
恐怕地也吞掉我們。
又有火從耶和華那裡出來吞滅了現鄉的250個人。
神不能夠容忍人的褻瀆和背信的。
要將全會眾都全部消滅。
但是因著摩西和亞倫的祈求。
於是神就叫眾人離開這三個主犯的帳幕。
免得他們一同滅亡。
神就這次用一個全新的刑罰來審判他們。
就是地親自開口。
消滅這一班叛黨。
其實地開不開口不是關鍵所在。
重要的是證明這個審判是出於神。
非偶然而且不經人手。
但是我們要非常留意的是。
神對這件事的即時回應。
這裡是想表達神對這件事的憤怒程度有多深。
而且這一次更加是神親自為他的僕人。
伸冤記一個最好的證明。
另外250個被煽動的領袖。
全部都被從神而來的火燒死。
這裡證明神必鑒賊和追究罪惡。
即使是侍奉神的人。
行差踏錯的話。
都必須承擔罪大利的後果。
我們一起讀36到40節的經文。
看到了嗎?準備起。
耶和華吩咐摩西說。
你要吩咐亞倫濟斯的兒子伊利亞薩。
從燒掉的人當中拾起那些火鏟。
把火炭殺在遠處。
因為那些火鏟是聖的。
這些人犯罪害死自己。
他們的火鏟你們要除成薄片。
用來包祭壇。
因為這些火鏟是他們在耶和華面前獻過的。
所以是聖的。
他們要給以色列人作警示。
於是伊利亞薩濟斯把燒掉的人獻過的銅火鏟拿起來。
叫人除成薄片。
用來包祭壇。
給以色列人作提醒。
叫亞倫後裔以外的人。
不可走近耶和華面前燒香。
免得像可拉和他的同黨那樣。
這是照耶和華藉著摩西及伊利亞薩的吩咐做的。
謝謝。
亞倫的兒子伊利亞薩。
他要負責在被燒焦的屍體裏面。
把那些香爐拾起除成碎片。
用來包祭壇。
讓人永遠記住越界善稱濟斯的結果。
可拉一黨人因著自高自大。
結果在眾人眼前被大地吞噬。
被火燒毀。
他們的香爐被拿走。
可拉因為他的貪婪。
結果由尊貴崇高的聖物守護者。
他們的後人就淪落為聖殿前守門口的人。
在侍奉的學習上。
神都給了我不少場景。
我去學習謙卑的功課。
在實習的階段。
因為初度別人的教會。
又只有一年課。
不用給我面子。
我這個小角色。
第一次帶團契的時候。
一群團友拉隊走人。
不理我。
我都不知道發生什麼事。
犯錯什麼都告訴我。
有試過本來想去安慰人。
就被肢體說。
其實你知不知道我很恨你。
真的 當面說。
當然我明白他是想發洩他的情緒。
又有一些不喜歡被我目樣的信徒跟我說。
我從來都沒有當你是目者。
有時面對這些批評和無理的指控。
都頗令人沮喪。
不過我真心感謝神。
讓我經歷這些場景。
讓我不會覺得自己了不起。
侍奉的處境越艱難。
就越令我反思侍奉的心態。
某程度上。
越多這些不如意的侍奉場景。
越能夠呈現出我們內心真實侍奉的心態。
如果是歪了的話。
就馬上修正。
今天的經文讓我發現。
慰憤、身份不能夠令一個人一秒之間就變得成性。
成性是一條漫長學習之路。
絕無捷徑。
信主變成基督徒。
讀完什麼什麼訓練。
甚至讀完神學做全道人。
都不代表我們會自動變成聖人。
在人性的軟弱下。
我們是多麼需要在神面前認真的學習。
我們要常常邀請神介入在自己的生命當中。
監察我們的侍奉動機是否純正。
我們安靜一會兒一起祈禱。
讓姐妹們安靜的思考。
究竟我們在我們的侍奉場景。
我們說這是我們屬靈的家的裏面。
我們是傷人的那個還是受傷的那個。
無論是哪一方。
我們都是輸的。
因為在神的眼中。
我們彼此相顧。
彼此去勉勵。
合一的見證神。
才是真正的贏家。
我們一同祈禱。
顧念我們的天父。
你的僕人因你的話語而受警戒。
誰能夠知道自己的過失呢。
願你赦免我們忍而未現的過犯。
求你攔阻你的僕人。
不要犯任意妄為的罪。
求你不要讓這些罪。
克制我們。
為我們做清潔的心。
祈禱交託仰望。
是奉主耶穌的聖名而求。
阿們。
