今天很開心能夠再一次跟大家分享。
在聖經上神對我們的話語。
今天我的分享特別讓我開心和緊張。
我緊張到昨晚睡眠不足,經常驚醒。
因為今天的訊息是我很想跟大家分享的一篇訊息。
這個訊息其實也是藏著我的使命。
甚至我來到恩福堂服侍的使命。
不過在分享訊息之前。
很想了解一下大家有沒有生活上的習慣。
讓我認識一下大家。
想問一下在座的弟兄姊妹。
有沒有人曾經試過網購?。
哇,不少喔,是嗎?。
如果曾經試過網購,我想大家都會有留意到。
通常每年的十一月份,發生什麼事?。
是雙十一,購物節。
自從十幾年開始,我記得我也有網購。
最近也在網上買了一些自己很喜歡的東西。
從一個Apps裡面,我發現原來大約十二年前。
十二週年,有一個Apps在推動網購。
然後每年到十一月的時候,就會有很多優惠。
我相信大家都享受過。
慢慢地形成了一個氛圍。
特別是十一月的時候,就會有很多人鼓動去做網購。
而這個氛圍不單單是在網上。
我不知道大家有沒有留意到。
在這幾年,除了在網上鼓吹購物之外。
我們一些實店,一些食肆,其實也開始在十一月的時候。
有很多優惠讓大家投入在購物的…。
這裡怎麼形容?。
瘋狂的裡面。
但是十一月份,1111除了購物節之外。
我相信在座的都知道還有另外一個節日很有意義。
大聲一點。
對呀,就是夫妻節。
剛剛過去星期一。
我們在恩福堂裡面都舉行了一個夫妻節的聚會。
有哪位在底英節目有參與今年的夫妻節?。
哇,也有不少。
除了1111,除了購物節之外。
我們很清楚知道,其實每年在11月11日。
我們都有舉辦一個夫妻節。
特別是我們有信仰的人。
因為我們很清楚知道夫妻節的意義。
就是一男一女。
一夫一妻。
一生一世。
一心一意。
在這一天裡面。
我們重新去檢視。
或者去鼓動我們。
怎樣能夠在我們家庭。
在我們夫妻之間。
能夠再一次有一個更親密的關係去邁進。
但是,我想我們回到人生這麼久的經歷。
或者日子的時候。
我們都清楚知道。
是不是只是1111,慶祝完。
我們就能夠有一個和諧美滿的夫妻關係?。
這個可能是一個更新的時間。
但是其實要去有一個和諧美滿的夫妻。
或者家庭關係。
就是需要用心去經營的。
不單只是1111這一天。
甚至是接下來的時間。
接下來的年月。
接下來的每一天。
就好像購物。
也不是11月才是購物。
我們每個月都會去購物。
所以如果要去經營一個美好的婚姻。
其實1111只是一個milestone。
去提醒我們。
我們是每一天都需要去保持著這份關係。
記得嗎?。
我10月的時候。
在祖堂當值。
其中站在一個角落。
我看到一個很吸引我的畫面。
我不知道那天吸引我這個畫面的弟兄姊妹。
今天是否坐在我們當中。
我看到的是什麼呢?。
我看到一位姊妹。
很細心、很用心地。
在聖餐主日那天。
慢慢地撕開聖餐的一層。
然後又再撕開一層。
就是為了坐在旁邊的丈夫。
能夠很順利地去領受聖餐。
這個好像很簡單的畫面。
但是在裡面即時很吸引我。
很想拿出相機。
立刻拍下這個景象。
讓我可以去留念。
但當然我不可以隨便去拍照。
在禮堂不可以隨便去拍照。
但就是這個畫面。
讓我很想。
今天能夠和大家分享。
今天我想和大家的訊息。
在分享之前。
我們一起有一個禱告的時間。
我們在天上親愛的父上帝。
今天我們聚集在一個屬祢的殿裡面。
一同用心去敬拜祢。
一同以從祢而來的靈。
去接受上帝祢在聖經當中的教導。
讓我們生命得以根深蒂固。
可以回應神。
祢對我們無論是個人、夫婦。
甚至是家庭裡的心恩厚愛。
讓我們能夠在地上。
按祢的心意而生活。
待人。
將榮耀呈獻給祢。
求因主祢去引導月亮。
我們同心合意的禱告。
乃奉靠我主耶穌基督聖名祈求。
阿門。
今天我想和大家一起去看看。
《創世紀》第23章。
一對夫婦的生命歷程。
首先。
也邀請大家去讀一讀。
《創世紀》第23章。
一至二節的經文。
看到了吧。
這次應該夠大了。
好,準備,我們一齊開始。
(大人向上看,是誰的心是主的?)。
(在你身上的基督,就是你了)。
(大人向我看,是誰的心是主的?)。
今天第一點想和大家講的。
是有關亞伯拉罕和撒拉的愛情故事。
第二節的經文告訴我們。
撒拉年老了。
生命走到盡頭。
當時要離開亞伯拉罕。
想在這裡問問大家一個問題。
大家有沒有曾經查考過。
或者知道撒拉和亞伯拉罕的婚姻。
已經走過多少年頭?。
有沒有人知道?。
可以嘗試猜一下。
我聽到有人猜,但聽不到答案。
我們不知道這兩位多少歲會結婚。
但是我們知道。
從亞伯拉罕離開梧梧去計算。
亞伯拉罕那時候是多少歲?。
75歲。
在《創世紀》第12章4節裡告訴我們。
當時名叫撒萊的撒拉。
在第12章我們不知道她是多少歲。
但是到了第17章的時候。
當上帝應許亞伯拉罕和撒拉將會生自己的兒子以撒的時候。
那裡形容給我們聽。
亞伯拉罕就已經100歲了。
而撒拉就已經90歲了。
所以我們知道兩夫婦的年紀相差10年。
所以從撒拉離開梧梧65歲的年紀。
到剛剛經文所讀。
歲數到127歲。
中間撒拉和亞伯拉罕這對夫婦已經走過多少年頭?。
很快就計算出來了。
62年。
超過一個甲子的時間。
還沒有計算在離開梧梧之前他們多少歲結婚。
假如像我這樣。
我二十多歲就結婚了。
他們兩個的婚姻已經超過了100年。
同一個人生活100年。
會有什麼樣的感情。
或者什麼樣的感覺呢?。
大家是否渴望有這種經驗呢?。
無論是60多歲也好。
甚至超過100年也好。
都不是一段短的日子。
當我們看到聖經從創世紀12章到23章的記載。
頭尾12章的經文。
形容到上帝揀選了亞伯拉罕的經過。
我們可以找到當中有十件事。
是記載他們兩夫婦的經歷。
在此我想和大家很快地看看這對夫婦的一些歷程。
在12章中告訴我們。
亞伯拉罕帶同妻子撒萊離鄉別井,離開了梧梧。
同一章的經文也告訴我們。
兩個人進入了迦南。
但遇到發生饑荒。
所以他們去到埃及。
而在埃及,法老看中了撒萊的事件。
在13章,亞伯拉罕得到很多金銀和新宿。
然後和撒萊回到迦南地。
在16章,撒萊幫亞伯拉罕娶了二妻。
下甲,生了20瑪利。
17章,神對這對夫婦賜下新名字給亞伯拉罕和撒萊。
18章,上帝應許亞伯拉罕和撒萊會生自己的孩子。
20章,亞伯拉罕看中撒萊的事件。
21章,撒萊生兒子。
22章,亞伯拉罕獻子。
23章,撒萊將會去世。
在這十件事上,當然不是亞伯拉罕和撒萊所有的經歷。
但在十件事上,上帝密使而記載在聖經。
一代一代流傳下來。
當中我們見到夫妻兩人如何互相倚靠。
一起向著一個新的地方出發。
經過天災、人禍。
他們累積著財富,過他們的生活。
他們兩夫妻曾經用自己的智慧。
想去解決他們面臨的一些難題、處境。
又或者對生育下一代的問題。
他們想方法。
他們兩人同時得到上帝的祝福和應許。
亦從撒萊生了亞伯拉罕真正的後代,以撒。
亞伯拉罕的獻子。
雖然沒有形容撒萊的情況。
但作為親生母親。
我相信事前或事後。
丈夫的決定都會對撒拉有所衝擊。
所以從年青到成熟。
然後再走到晚年。
其實亞伯拉罕和撒拉已經經歷了很多很多。
去到23章,撒拉的生命走到盡頭。
經文形容亞伯拉罕用哀悼哭泣。
和合本按著原文直譯。
就是進去為撒拉哀動,為她哭泣。
我們見到同一個句子裏有兩個授詞。
撒拉,他。
重複地表達作為亞伯拉罕的丈夫對妻子心口的感情。
從相遇、相知、相愛走到一生。
到這個時間,愛妻要先行離開。
要分別了。
當另一半將要離開的時間。
大家可否想像得到當中亞伯拉罕的情感是怎樣呢?。
我相信作為已經成家立室的人。
和另一半同樣都有不少的經歷。
同樣從相遇、相知、相愛到現在這一刻。
大家會怎樣形容和另一半的感情呢?。
我估計現代夫婦的結合。
不會因為兩個人有仇吧?。
我要娶你、嫁你,為了報仇說恨。
我想當中不會出現吧?。
起碼在我們當中應該沒有吧?。
執子之手,與子皆老。
是我們承諾進入婚姻的時候。
都一同有很想去擁有的一個渴望。
渴望可以共同建立一個美滿的婚姻。
一個健康的家庭。
剛才提到聖經記載有關亞伯拉罕殺害的十件事。
並不是所有事情都是如意和美滿。
而在當中亦經過了不同的艱難和考驗。
同樣在今天成為親的男男女女。
一樣要面對真真實實的生活。
柴米油鹽、衣食住行、情感關係。
都是一定有關每一對婚姻中會出現的。
出現的每一件事或每一個問題。
想問問大家。
其實這些事情、這些問題。
是在造就我們婚姻家庭嗎?。
還是帶來破壞呢?。
有些情況在婚姻中會不斷重複發生。
就像剛才我們很快看到亞伯拉罕殺害的經歷。
在十二章和二十章中。
亞伯拉罕面對法老或阿比米勒王面前的時候。
他聲稱殺害是自己妹妹的事件。
相同的問題用上相同的處理方法。
我們現代的處境其實都相似。
特別是當因為一些意見或做法不同的時候。
兩夫婦就會出現從討論到爭論。
從爭論到甚麼呢?。
可能就是吵架。
從吵架到冷戰。
如果一對懂得如何處理關係的夫婦。
可能慢慢從相處中。
找不到兩人都認同的解決方法。
但我知道有不少夫妻。
剛才的情況就是不斷重複發生。
一次一次的激戰或冷戰。
慢慢進入冷漠。
進入無視對方。
惡意的抨擊。
單單打打。
甚至指責。
甚或侮辱。
慢慢地。
兩夫婦就很可能。
同時之間。
一起走向一個方向。
一個甚麼方向呢?。
一個就是埋葬他們感情的方向。
有些家庭可能為了子女。
未必走到分開或離婚的情況。
但在關係裡。
他們只是有怨或恨在當中。
這種會是怎樣的生活呢?。
阿伯拉罕和撒拉的婚姻。
在裡面有一個很重要的因素。
是建立和激勵他們的婚姻關係。
我相信大家都不難發覺。
在十二章的經文裡。
其實上帝不斷地出現在他們的婚姻當中。
如果不是上帝的介入。
或許他們一生只會在吾爾生活。
可能到了中老。
他們都沒有兒子。
也可能美麗的撒拉。
早早就被人搶了。
被人叫走了。
又或許因為饑荒。
他們會餓死。
但就是因為上帝。
令這對夫婦不單止一步一步。
一天一天攜手走過他們超過一個甲子。
甚至一百年的婚姻。
更是因為從上帝而來的賜福。
一個就是成為信心之父。
而另一個就成為了萬國之母。
兄弟姐妹。
上帝在人的婚姻裡。
重要嗎?。
上帝在你的婚姻裡。
重要嗎?。
答案是必然的。
如果沒有上帝。
我見證過不少的婚姻。
兩夫妻的相處。
很多時候只是在著重自我。
我、我、我、我。
的要求和需要。
充滿在關係裡。
你要聽我的話。
你要滿足我的需要。
你要跟著我的做法去做等等。
兩個人很容易就要做一個話事的那位。
你說對方容易服從或跟隨嗎?。
所以有很多例子讓我們知道。
兩夫婦很容易就落到。
在生活上各個層面。
都要去爭話事權的這種情況。
但當有一位第三者介入在婚姻裡。
我當然不是說小三。
當上帝可以在婚姻裡。
我們不再只是說。
我要什麼你要聽。
因為事實。
現代的夫婦兩個人。
其實都不容易向對方服氣或服從。
唯有好像17、18章。
上帝參與了亞伯拉罕的家庭。
當上帝的說話、指引。
進入了這段關係。
進入了婚姻裡的時候。
我相信大家的關係是可以不同的。
起碼就算吵架也好。
就可以有方法來解決。
聖經的原則怎麼說?。
不知道大家有沒有嘗試過。
可以拿著聖經來吵架呢?。
聽起來真的很好笑。
但如果再想深一層。
其實這個舉動。
就是在提醒我們家裡。
是要有上帝的。
很想在這裡分享一個。
我自己一個真實的經歷。
一個故事。
我和太太十幾歲就已經認識。
和相信了耶穌。
到了二十幾歲的時候。
我們就結婚。
三十歲前就生了兩個女兒。
雖然還有一段不短的時間。
我們在婚姻裡。
先走到珍珠婚。
大家知不知道珍珠婚多少年了?。
聽到了,是三十年。
快要到三十年。
向著這個方向進發。
但是三十年。
一段不短的日子。
都會經歷了一些高低風浪。
而最大的一次危機。
就是差一點我就出軌了。
當生了第二個女兒之後。
我和太太的關係充滿張力。
大家都要工作。
回到家裡又有一大堆的事情要處理。
很少可以溝通。
就好像剛才說到。
當時我們的溝通方式。
要麼你就要聽我說。
要麼就不願意沒有時間。
或者沒有精神去表達。
當時我做的工作。
並不是全道。
我還在商界裡工作。
我在商界裡可以接觸到很多很多的人。
包括在公司裡。
能夠接觸到一些很善解人意的女同事。
大家想想。
當和太太不合得來。
談不來的時間。
而又有另外一位女性。
很善解人意地和我相處。
在這個對比裡。
往往就是令人。
令我容易跌倒的一個進程。
我記得在一個晚上。
我很難地去做出一個決定。
一就是要和一位女同事。
可以繼續進深關係。
特別是在相處裡。
我們都知道各自在自己的婚姻裡。
有很大很大的張力。
很多很多的溝通問題。
很明白對方的需要和處境。
但另一方面要考慮的是什麼呢?。
就是繼續持守在上帝。
和在教會裡對太太的民誓。
大家會覺得我會怎麼選擇呢?。
當然我可以站在這裡說這件事情的時候。
相信聰明的你們已經知道我的選擇。
但是在這個結果之前。
很真實的。
心裡的掙扎。
那種誘惑。
那種捨不得甚至說是依戀。
這些感覺和情感。
真的在我裡面不停地搞動。
感謝上帝讓我知道。
夫婦之間對家庭的重要。
我很清楚知道上帝的準則。
我亦沒有將這件事收起來。
無論是和我兩個女兒。
為了太太,為了自己。
藉著上帝的介入。
令我可以和太太從破裂當中。
可以一步一步地修補。
這不是一個容易的過程。
神話裡面是經過很多的痛苦和眼淚。
但是就是信仰我們的上帝。
去幫助我們經過。
更加堅定我們的家庭關係。
當然,裡面有很多很多的細節。
不能夠在這裡短時間和大家分享。
人生旅程去到一個站。
阿伯拉罕要送別妻子撒拉。
在地上暫別。
從年輕時相愛一直走到人生盡頭。
充滿著其他人不會明白。
亦不容易去明白對另外一半的情感。
因為就是另外一半陪著阿伯拉罕。
走過60年,走過100年。
要在地上告別。
到最後,作為丈夫的阿伯拉罕。
仍然要為妻子預備好一個地方為她安葬。
為她的愛侶在地上做最後的一件事情。
而上帝亦都是藉著這一段圓滿、完美的婚姻。
成為救贖計劃裡面一個重要的步驟。
將救恩和福氣。
藉著這一對年老的老夫老妻的民誓。
而承受後代的恩若。
一對圓滿婚姻可以帶給後代什麼呢?。
我們想不想有一個美滿的婚姻呢?。
你想不想有一個美滿的婚姻呢?。
可以帶給下一代更大的祝福呢?。
接著我們就一起進入今天的第二點。
第二點我名為「福言後裔」。
從23章第三節至18節。
見到阿伯拉罕為了撒拉的葬地。
而和黑人有個商議。
在整個商議面前。
我們見到有三輪的談判。
現在很想我邀請大家用一個啟認的方式。
首先讀第一輪三至六節。
由我開始。
然後阿伯拉罕起來。
離開死人面前對黑人說。
(黑人回答阿伯拉罕說)。
黑人回答阿伯拉罕說。
(黑人回答阿伯拉罕說)。
第一輪在三至六節裡。
阿伯拉罕和黑人表示需要一塊土地。
為安葬撒拉之用。
在這裡我們也清楚看到。
阿伯拉罕當時是一個寄居者的身份。
縱然阿伯拉罕在之前十四章的經文裡。
讓我們知道他曾經很厲害地打贏過其他王。
又或者到21章和阿比米勒王納過約。
可能因為這些因素。
令到在第六節我們見到。
黑人以尊貴的王子來尊稱阿伯拉罕。
但他仍然是一個寄居者。
寄居者代表著沒有自己的根。
沒有自己的土地。
沒有自己的地方。
所以他很想安葬自己的外妻。
於是唯有懇求地方居民。
可以賣一塊土地。
一處土地給他作安葬之用。
接著我們繼續用啟應去讀第七至十一節。
我先讀。
「於是阿伯拉罕起來。
向當地百姓客人下拜。
(唸經)。
把他田地盡頭的麥比拉洞賣給我。
我可以按照租價賣給我。
他可以按照租價賣給我。
作為我在你們中間的墳地。
(唸經)。
不,我主請停。
我要把這塊田送給你。
連田間的洞也送給你。
在我同族的人眼前都給你。
讓你埋葬你的死人」。
第二輪。
從第七節至十一節。
表示阿伯拉罕看中了客人爾弗倫的地方。
要求出錢將這塊土地賣下來。
不過奇怪的是。
這位爾弗倫不願做生意。
反而說要把這塊土地送給阿伯拉罕。
為什麼呢?。
可能因為阿伯拉罕的名聲。
為了維持雙方之間的友誼。
所以將阿伯拉罕所想要的地方成為禮物。
也可能這一天當作禮物送給阿伯拉罕。
到日後阿伯拉罕逝約。
隨時可以把這塊土地拿回來。
所以我們看到阿伯拉罕堅持要用真金白銀。
去買這塊土地。
更加要在有見證下。
在客族的城門出入的人面前。
作出買賣的合約。
因為當時的文化。
重要的決定。
通常都在城門一班長老的面前納約。
阿伯拉罕就是要用這種方式。
為他所愛的妻子。
買下一處能夠長久安寧的地方。
接著我們再讀第三輪12至20節。
我先開始。
阿伯拉罕就在當地的百姓面前下拜。
(廢話)。
以弗輪回答阿伯拉罕說。
(廢話)。
阿伯拉罕聽從了以弗輪。
阿伯拉罕就照著他說給客人聽的。
把買賣通用的銀紙。
稱了四百尺寫客納銀紙給以弗輪。
(廢話)。
在所有出入城門的客人眼前。
賣給阿伯拉罕作為他的產業。
(廢話)。
從此那塊田和田間的洞。
就從客人而交給阿伯拉罕。
作墳地的產業。
第三輪從12至18節。
我們見到阿伯拉罕真的埋牙講價錢。
15節以弗輪表示要用四百寫客納的銀紙。
根據新譯本讓我們知道。
其實四百寫客納就等於四千五百克的銀紙。
用這個價錢去買地。
如果用這個價錢作為禮物。
這位主人就說算些甚麼呢。
四千五百克的銀紙是不是很便宜呢。
便宜嗎。
如果我們用其他經文去作一個對比。
在撒夏二十四章二十四節。
記載大衛用五十個寫客納。
買了耶布斯人的一個禾場。
是預備將來用來興建聖殿的。
而這個價錢五十個寫客納。
還可以買東西送。
有甚麼送呢。
有牛送。
在獵王記上十六章也記載。
暗利用了六十公斤。
即是大約六千克的銀紙。
向撒瑪利亞購買了。
整座的撒瑪利亞山。
所以四百寫客納的銀紙。
買一塊地高不高呀。
簡直是高得離譜。
亦見得到以弗倫在尊敬的裏面。
要麼就要阿伯拉罕知難而退。
乖乖地將這塊地當成禮物。
收了它便算了。
又或者他很想用這個方法。
作為一個私恩的手段。
要麼就當阿伯拉罕是一隻肥羊。
用來做甚麼。
燙呀。
阿伯拉罕沒有講價。
你說四千五就四千五。
直接照給。
或者他已經知道以弗倫的想法。
又或者他為了自己心愛的妻子。
多高的價他都願意去付出來。
從整個商議裏面。
我們見到阿伯拉罕的態度。
他的付出。
做的所有都是為了陪伴他走過一生的妻子。
人死如燈滅。
是否表示這對夫婦安葬完之後。
一切便完結呢?。
從第三節到十八節。
見得到阿伯拉罕為了妻子預備一塊墳地。
他表達出來的態度。
第七節形容了安葬的地方。
為了安葬的地方。
阿伯拉罕願意向客人下拜。
第十二節形容丈夫再一次為了這塊地而下拜。
第十五、十六節。
以弗倫講到一個不合理的價錢。
雖然可能他不想賣地。
只是想答應給阿伯拉罕用。
或者將來有需要的時候收回來。
但是阿伯拉罕想都不想就同意了價錢。
我們可以見得到阿伯拉罕對妻子撒拉的重視和付出。
二十節告訴我們。
從此這塊田和田間的洞。
就是從客人的手中移交給阿伯拉罕作墳地的產業。
當這筆交易完結了。
阿伯拉罕不單止可以安葬他自己的外妻。
他更加開始有屬於他自己的地。
在第十二章裏面。
耶和華曾經對阿伯拉罕起初的呼召。
這樣說。
耶和華對阿伯拉罕說。
「你要離開本地、本族、富家。
到我指示你的地方去。
我必使你成為大國。
賜福給你。
使你的名為大。
你也必使別人得福」。
直至這一段美滿的婚姻。
這個家庭開始在迦南爾達的地方落地。
生根和延續下去。
當我們繼續看聖經的記載。
說到之後阿伯拉罕子孫的故事。
就會知道無論阿伯拉罕自己在二十五章。
他的兒子以撒三十五章。
到瓦國四十七章、五十章。
甚至乎到埃及作宰相的藥室。
他們臨死之前。
都是在指示他們的子孫。
要將自己安葬在上帝應許的迦南地。
因為就是代表上帝而來的應許延續。
從地的角度去看。
阿伯拉罕和撒拉為了後人留下一個歸宿的地方。
從神應許的角度來看。
阿伯拉罕和撒拉兩個人。
就是用一生去信靠和持守上帝對他們的承諾。
同時也將這一份從上帝而來的應許和賜福。
和他們對上帝的信心信靠。
就是這樣傳遞給他們的兒子。
傳遞給他們的孫。
接著一代又一代地在以色列民族裡成傳。
有一次。
我在一頓晚餐裡。
我自己有另一個經歷。
那一晚。
我一家四個人一起吃飯。
吃完飯之後。
我們通常都會去聊聊天。
女兒忽然跟我分享。
在吃那頓飯的前一晚。
當她聽詩歌的時候。
忽然間感覺到很被聖靈的充滿。
然後就不停地哭。
她說這種哭。
不是因為她遇到不開心的事情。
或者是一些悲傷的事情而令她哭。
反而在聽詩歌裡。
她有一種很大的感動。
就是感覺到聖靈和她很親近。
當然。
我未必能夠完全理解或者感受到。
在那一刻,聖靈如何和我女兒親近。
但是。
在分享裡。
卻是令我有種老懷安慰的感覺。
我想。
我們夫妻倆。
不能夠讓兩個女兒在物質上大富大貴。
或者在這麼多年裡。
甚至我們都不能夠提供一個穩定的居所。
給他們兩個去成長。
但是我安慰的是。
在他們的成長裡。
我們在信仰的生活。
對主耶穌基督的信靠。
甚至在我們艱難的裡。
上帝如何幫助我們。
他們兩個在他們的成長。
親自一天一天地去見證著。
到他們現在有自己的思想。
可以做自己的決定的時候。
他們仍然選擇尋求他們親眼見證著的信仰。
也是按照聖經的教導去過他們現在的生活。
我相信。
這就是我們夫妻倆最值得留給他們的。
願我們很清楚地知道。
這個信仰。
從上帝而來的教導和應許。
可以幫助他們如何面對以後的生活。
甚至各種的難處和挑戰。
近的。
我們一家人就可以在信仰裡。
彼此去分享當中的經歷和體會。
就好像剛剛我所說的一首詩歌。
其實一首詩歌帶來的感覺和感動。
就可以在我們當中這樣分享。
弟兄姊妹。
大家盼望自己的婚姻是怎樣呢?。
又期望可以傳留什麼給下一代呢?。
現在實際上的近況。
是不是按照你們所盼望的去前進呢?。
或者有夫婦在自己的家庭。
未有甚或沒有下一代。
但是我絕對相信。
在這個世代。
用心去持守婚文。
同樣是很重要的。
因為。
真的不難去發掘得到。
太多太多的家庭。
破裂的故事。
其實就是發生在我們周遭附近。
若果能夠藉著上帝的愛。
好好地去經營我們的婚姻。
亦都是帶給我們的親戚。
朋友。
看得到。
有上帝在家庭。
和沒有上帝在家庭。
是可以很不同的。
同時。
同樣重要的。
亦都是這個見證。
可以帶給我們這一代的年青人。
看得到。
持守婚文。
是可以讓人生。
美滿。
和幸福。
阿伯拉罕沒有選擇。
這一塊地。
作為贈品地收。
又或者打折。
因為無論是贈又好。
折又好。
都會有機會給客人。
有理由地取回這塊地。
唯有用高價。
甚或是高出於常理的價值。
去買這塊地的時候。
才會有理有據。
成為阿伯拉罕和他後代的產業。
亭姐妹。
今天。
我們如果用個人的身份。
在這個地上。
買地的機會。
其實我們都知道。
是接近妄想。
但是。
我們是可以。
為了另外一塊地而付出。
就是。
有份在天國的土地。
我們對上帝的角度。
付出了什麼呢?。
付出了是多餘有證的。
拿出來吧。
或者沒有了也不要緊的。
拿出來吧。
還是你看得到。
天國土地那份寶貴。
你為了這塊土地。
甚至付上了。
令自己肉痛的代價。
可以令自己。
甚或自己的子孫。
有份有福呢?。
又或者從關係的角度我們去看。
兩夫婦能夠相愛持仇一親。
是家庭最大的福氣。
讓下一代可以在愛裏成長。
同時也是作為父母。
最身體力行的教導。
讓子女親自學習。
將來他們可以怎樣。
跟另外一半相處。
可以怎樣去建立一個。
健康愉快的家庭。
可以想像。
這種美滿的家庭關係。
其實同樣。
也可以一代又一代地承傳下去。
在現在這個世代。
我們一起去持守。
上帝建立家庭的核心價值。
晴天今生。
福言後裔。
今天我想和大家分享。
信心之父阿伯拉罕。
萬國之母撒拉。
從他們的相愛。
和對上帝的信靠。
就算他們百年歸老。
要離開地上這個世界。
但他們仍然將他們最寶貴的。
對上帝的應許和信靠。
一直一直地傳承下去。
無論你現在有的婚姻。
又或者將來的婚姻。
你渴望用這個藍圖。
去建立你的家庭嗎?。
願意上帝的賜福。
淋到我們的婚姻和家庭裡面嗎?。
願意上帝的恩福。
就是這樣賜給我們每一個人。
每一對夫婦。
每一個家庭。
誠心所願。
弟兄姊妹。
在這裡。
我想向你作出一個邀請。
如果你相信夫婦和家庭關係。
對你來說是很重要的。
甚至重要到。
是影響你每一天生活的時候。
我很想可以在家庭關係上。
更加經歷到上帝的帶領。
我為大家去祈禱。
所以如果你想的。
很想邀請你。
將一隻手放在你的心上。
而另外一隻手打開。
去祈求領受上帝的賜福。
又或者在這一段日子。
你覺得和另外一半出現了很難的處境。
但你仍然很想執著他的手。
一起靠神的引領。
去改善夫婦之間那份的狀況或者關係。
我仍然去邀請你。
可以一隻手按著你的心。
一隻手打開。
我會為你祈禱。
或者你夫妻兩人。
家庭生活已經很美滿了。
更可以將你們家庭與眾的關係。
成為這個世代的一個見證。
讓人見得到。
有神的家庭。
怎樣可以幸福美滿。
我也想請你一同用心地祈禱。
將這份感恩獻給上帝。
準備好了嗎?。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
在這一刻。
這個寧靜的時候。
我們一群屬於你的人聚集在你的庚前。
心裡面充滿了對你的敬畏和感動。
我們知道神你是家庭的締造者。
是夫婦之間愛的泉源。
更加是我們處身在一個風雨飄然世代裡的盤石。
今天我們同心向你獻上我們最真誠的祈禱。
我們先為一群深信夫婦的關係和家庭和諧。
對生活有著無法估計的影響的弟兄姊妹祈禱。
懇求天父繼續用你的慈愛和智慧。
引領他們在家庭關係的路上。
讓你的靈去光照每一個人的心。
每一個日常的生活裡。
都能夠體驗到你的帶領和守護。
對於正在與另一半面臨挑戰和難處。
但卻仍然堅信。
很希望能夠攜手共渡難關的弟兄姊妹。
我們同樣向神祈求。
用你的恩守撫平他們的憂慮。
用你的愛連接丈夫和妻子的心。
讓兩人的困難。
能夠找到彼此同行的前路。
我們祈求你的智慧。
令夫妻兩人可以學到。
如何用更好的方式去互相理解和支持。
將愛,將從你而來的愛。
成為他們最堅實的後盾。
同樣,我們也為了一些家庭。
正在感覺到美滿幸福的。
生活充滿愛和和諧的弟兄姊妹。
我們獻上感恩。
感謝神賜給他們這麼寶貴的禮物。
我們期盼將這份美好的見證呈獻給你。
願他們的家庭。
可以成為這個世代裡一盞明燈。
照亮周圍的人。
讓其他人可以看到。
有神同在的家庭。
是可以充滿喜樂、平安和豐盛。
天父,我們祈求你繼續保守每一個家庭。
讓愛如細水長流,永遠都不會乾涸。
求主,你一起來。
去閱立我們同心向你的禱告。
祈禱是奉靠主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
願上帝保守我們每一個。
和我們所重視的家庭。
阿們。
