頂住妹早晨!大家好!。
不知道大家有沒有試過和家人或者朋友去旅行?。
或者現在暑假了,快要出發了,下個星期或者下個月就出發了。。
如果你是自由行的時候,通常會有一個人,他已經計劃好整個行程了,。
然後就帶著所有的人,即是跟團,去不同的景點,又有不同的美食,。
已經安排好住宿的情況了。。
當大家去到目的地的時候,吃好東西,看美景,。
去到景色很美的時候就打卡,大家都會覺得非常開心,享受。。
說著說著,其實都想去,馬上想起。。
但是有時候,不單止經歷一些開心的事情,。
可能在旅程當中,有人有很多的意見,有很激烈的討論,。
也都可能有人會不舒服,也都可能有人遺失了護照,。
又或者遇上航班延誤,或者下大雨,交通又出問題,。
甚至搞到整個行程都打亂了。。
不過,如果關係好的朋友和家人,。
不會在這個時候就說,你自己搞定它吧,就不會的。。
相信大家都應該一起去想辦法,。
大家一起去面對一些困難,或者怎樣去解決它。。
原來一段關係的真實親密,。
不單止是看大家能不能夠一起去享受過程,。
更加是看大家能不能夠熬過面對一些困難。。
其實同樣,信仰都是這樣。。
很多人都以為,信耶穌之後,。
人生會事事順利,一帆風順,平安穩妥。。
是的,某程度上是的。。
但是,今天我們將會看彼得前書,。
彼得提醒我們,。
跟隨基督,不單止是經歷恩典,。
也要背上十字架。。
不單止是有福氣,而是要經歷苦難。。
既然苦難是在信仰人生當中無可避免的一部分,。
我們應該用什麼樣的態度去面對呢?。
在看經文之先,我們一起先禱告吧。。
主耶穌,我們將到以下時間來交賞。。
讓講的,讓聽的,都蒙聖靈神祢自己的引導,。
讓我們能夠聽得明白,。
並且讓祢自己的話語成為我們的提醒和幫助。。
多謝主,您聽我們禱告,。
禱告奉主耶穌基督的名。。
阿們。。
好,今天我們繼續彼得前書的講道系列。。
上兩個月,少安全度就在四章一至十一節講道,。
當時的信徒既然夢神賜下各樣的恩賜,。
就應該忠心地來做神的好管家,。
要警醒禱告,切實相愛來榮耀神。。
然而榮耀神的生活並不是意味著會免去苦難。。
相反,當信徒活出信仰的時候,。
往往都遭遇到一些敵視和逼迫。。
因此,彼得就在這個時刻,。
就將焦點轉向信徒必須要面對的苦難上面。。
究竟彼得如何來教導信徒去看待試煉,。
如何來面對苦難呢?。
我們看經文四章十二至十四節。。
好,見到我們一起讀出。。
「親愛的,有火一般的考驗臨到你們,。
不要奇怪,似乎遭遇非常的事。。
都要歡喜,因為你們是與基督一同受苦,。
使你們在他榮耀顯然的時候也可以歡喜快樂。。
你們若為基督的名受辱罵是有福的,。
因為榮耀的靈就是神的靈在你們身上。」。
在經文第十二節說,。
彼得以親愛的開始全面信徒。。
親愛的原文的意思就是被愛的人,。
或者是蒙神所愛的人。。
一方面它是對信徒一個關係很密切的稱呼,。
另一方面亦是強調信徒在受苦的時候,。
要認知到自己的身份是蒙神所愛。。
接著經文提到,。
當信徒受苦的時候會遇到什麼呢?。
會遇到火一般的考驗。。
火一般或者火煉的原文是火焰,燃燒的意思,。
是形容到那些苦難像火焰一樣很猛烈地燃燒。。
而火一般的考驗其實是一種磨練的火,。
在這裡有兩種意義的,。
一方面就是形容到那些信徒真實經驗那種的逼迫和痛苦,。
另一方面就是表示到,。
神在人所經歷的這些受苦的背後當中,。
是隱藏著一個福氣。。
目的就是使那些信徒更加地認識神,。
對神的信心更加堅固。。
相信大家都應該有試過燒烤的經驗,。
大家都會透露,然後起一個爐。。
想問問大家,大家起完爐之後,。
大家第一件事是會燒什麼的?。
燒什麼?燒炭!。
是的,炭是會燒著的,。
馬上燒東西吃,。
可能叉一些丸子,。
先不要燒肉,因為肉可能要久一點,。
可能大家肚子餓,現在都馬上上去吃東西。。
我自己的經驗就是,。
第一件事燒的並不是食物,。
是什麼呢?就是燒叉!。
為什麼?哇,厲害啊!。
大家都非常之醒目啊!。
那就是怎樣呢?就是燒叉!。
燒了叉,輕壓它,。
給點火,30秒,1分鐘,。
然後用紙巾抹掉,。
然後才叉一些食物,。
然後就這樣用了。。
那目的是什麼呢?。
其實給火燒,當然不是燒壞了叉,。
而是輕壓它,。
讓那些殺菌,。
讓你跟著叉食物的時候,。
可以更加安心的去食用。。
同樣在我們屬靈生命的成長路上,。
其實都是這樣,。
神有時候會容許我們去經歷一些,。
好像火一般的試驗,。
讓我們去經歷。。
但目的當然不是摧毀我們,。
而是要驗證我們,。
讓我們的生命得著造就和成長,。
使我們能夠與基督聯合。。
就好像上文一章第六至七節,。
彼得也說過,。
雖然你們必須在八般試煉中暫時休神,。
你們要為此喜樂,。
使你們的信心既被考驗,。
就比那被火試煉仍然能壞的金紙更顯寶貴。。
換句話來說,。
苦難並不是偶然發生的,。
而是神容許在我們身上的一種熬煉和潔淨的過程。。
然而當人受苦的時候,。
可能都會問,。
信主之後的人生,。
不是應該蒙神賜福的嗎?。
既然是敬畏神的時候,。
應該不會遭遇太多的苦難吧?。
因此可能當人經歷了一些患病,。
可能遇到一些失敗,。
或者被人誤解,。
甚至人身安全受到威脅的時候,。
人就可能會問,。
為什麼會是我呢?。
可能我們就是這樣對神懷疑,。
甚至向神埋怨。。
在這一刻,。
彼得提醒受苦的信徒不要奇怪。。
我們也很奇怪,。
彼得為什麼會說不要奇怪呢?。
奇怪可以譯作驚訝感到意外的意思,。
是帶有命令的語氣的。。
意思是什麼呢?。
意思是彼得要命令那些信徒受苦的時候不要感到意外和驚訝。。
原因是什麼呢?。
因為受苦其實原本就是跟隨基督的人會經歷的事情,。
因此問題並不在於會不會受苦,。
而是怎樣面對受苦。。
彼得接著在經文第十三節說,。
"都要歡喜,因為你們是與基督一同受苦。"。
原文當中的歡喜是帶有命令的語氣,。
彼得就在這裡命令那些信徒在苦難當中要歡喜。。
可能都會在想,。
彼得,你是不是精神有問題呢?。
你這麼喜歡受苦嗎?。
你是不是一個被虐狂呢?。
當然,彼得不是在這裡說他喜歡受苦,。
而是他知道他明白,。
在受苦的背後其實是一個更深層的屬靈意義。。
彼得之所以在受苦的時候仍然能夠歡喜,。
並不是在於苦難過後怎樣來獲得解脫,。
而是在苦難當中他能夠與基督聯合。。
經文說,你們與基督一同受苦,。
原文直譯就是你們有份於基督的苦難,。
意思就是說信徒在受苦的時候能夠深切體會基督的受苦。。
例如,如果大家上班,。
當我們工作的時候可能會遇到一個很困難的項目,。
每天都要加班,都要趕進度,。
甚至面對著很大很大的壓力,。
但是如果有一班同事可以齊上齊落,。
說俗一點,一起頂硬上,。
你可能會發現,即使工作量沒有減少,。
但大家仍然願意繼續去做,感覺好像沒有那麼辛苦。。
而當信徒他們經歷苦難的時候,。
一方面是深知他們與基督聯合,。
另一方面更加是與主親近的一個經歷。。
亦都聽過很多信徒,他們同樣的見證,。
就是說在他們人生最艱難的時候,。
反而是最深經歷神同在的時候。。
特別我又想起自己患病的時候,。
很感受到神的同在,那種平安在我的心中。。
而當世界種種種種的倚靠都不再有效用的時候,。
其實人就會真正,很真實地,。
來到完完全全的去倚靠基督。。
當受苦過後,結果會怎樣呢?。
彼得指出,現在與主受苦,。
將來亦都與主一同得榮耀。。
在第十三節下半節說:。
「即使你們在他榮耀顯現的時候,也可以歡喜快樂。」。
在他榮耀顯現的時候,。
這是指到基督帶著榮耀再來的時候,。
而到了那時候,信徒就可以歡喜快樂了。。
而歡喜快樂是什麼呢?。
是形容到大大的喜樂,。
比起上半節的歡喜,是更加大的喜樂和滿足。。
信徒明白到現在的苦難並不是結局,。
而將來與基督一同分享榮耀,。
這才是終點。。
因此彼得在第十四節繼續說:。
「你們若為基督的名受辱罵,是有福的。」。
世界看辱罵是羞恥,。
但神卻稱為基督的名受辱罵的信徒是有福的。。
為什麼呢?。
因為神榮耀的靈,就是神的靈,。
即是聖靈,已經臨到信徒身上,。
讓信徒受壓迫的時候,。
仍然能夠經歷神的能力和保護,。
除去一切的灰心和無助感,。
使信徒在受苦當中仍然經歷到神的保護和安慰。。
聶炳棠博士在他的著作《靈修神學》這本書中,。
提及有關苦難的議題。。
書中提到,在舊約聖經中,。
神對人的苦難充滿悲情,。
當人受苦的時候,。
神也與人一同同嘗苦難。。
不僅是舊約被神所揀選的以色列文,。
更加是那些拜偶像或無信耶和華神的愛邦人。。
而在新約,主耶穌在世的時候也為拉撒路的死而哀哭。。
而當信徒為著仍未解脫敗壞失序的世界,。
以及身體上的軟弱而心裡嘆息的時候,。
聖靈會用洩不出的嘆息來為信徒禱告。。
因此,三一神充滿情感,。
不僅明白,而且親上我們的苦難。。
弟子們,今天我們所身處的環境,。
未必像初代教會般困難、迫不及待的苦難。。
但可能在我們生活中仍然感受到或經歷到。
因著持守真理而被嘲笑,因著堅持誠實而吃虧,。
因著拒絕妥協而被孤立。。
受到這些種種種種的難處,。
彼得祂提醒我們,受苦會有聖靈的安慰和保護。。
因此,我們不要感到奇怪、感到意外。。
可能我們會問,受苦有什麼意義呢?。
我們繼續看經文十五至十六節。。
我們一起讀吧。。
你們中間不可有人因為殺人、偷竊、作惡、好管閒事而受苦,。
也有人因事基督徒而受苦,。
不要引以為恥,都要因者名而歸榮耀獨善。。
信文提到,信徒受苦會經歷到神的保守和看顧,。
而彼得在此更要提醒信徒和澄清一個事實,。
就是倘若信徒受苦的原因不是因著持守信任的緣故,。
而是來自做了壞事的話,。
這樣就是自己裸苦離身,洗到基督的名受到羞辱。。
在第十五節提及有幾項嚴重的罪行,。
這裡要先說說背景。。
背景就是當時的教會,那些信徒不是很成熟的信徒,。
可能當中有些信徒是信拜偶像、異教當中,歸信耶穌基督,。
甚至有些人可能曾經之前犯過一些嚴重的罪行,。
或者一些暴力等等的惡行。。
因此彼得在此要提醒那些信徒,。
不要因為自己的犯罪、失德或者處事不當所招致的痛苦,。
就誤以為是為主受苦。。
而真正蒙神越立的受苦是什麼呢?。
是因為忠心跟隨基督,持守真道而承受的苦難。。
倘若信徒真是為主而受苦,他們應該以什麼態度去面對呢?。
經文第十六節告訴我們,。
若有人因是基督徒而受苦,不要引以為恥,。
倒要因者名而歸榮耀給神。。
剛才提過基督徒這個稱呼,。
當然我們現在很方便或者很容易去說我是基督徒,。
但當時的社會,若果你說自己是基督徒,。
那就糟糕了,會怎樣呢?。
可能會受到一些誣告、嘲諷或者排斥。。
彼得就說,這些信徒在這些情況下勸勉他們,。
若是因為認自己是基督徒而受苦的話,。
彼得就說不要覺得羞恥。。
不要羞恥的意思就是指,。
不要因為外界的譏笑、排斥或者壓力而否定了自己的信仰身份。。
原文是大有命令的語氣,。
特別是當時的人很講求自己的面子。。
彼得說,信徒因為信仰的緣故而被拉上公會受審、質詢的時候,。
公開受到侮辱的話,就會使那些信徒或者使那些人更加沒面子。。
彼得在這裡,教導的重點不是在於那些其他人怎樣去看自己,。
而是那些信徒怎樣去看自己。。
這個更加重要。。
信徒只要他們很清楚知道自己所做的,。
並且深信,就正如彼得在前文第二章六節所說,。
信靠他的人必不蒙羞。。
這樣的話,就不應該有一種引以為恥的感受。。
好,又想問問大家,。
大家吃飯之前有沒有做謝飯祈禱?。
有的請你舉手。。
哇,很好啊,大家都有謝飯祈禱。。
好,問大家多一件事,。
就是大家或者小組或者三五知己去吃飯,一圍桌子,。
如果邀請你去開聲的、去祈禱的,你又願不願意?。
願意請我舉手?。
哇,大家都很好啊,大家都這樣去服事。。
我自己個人覺得,能夠可以帶領大家去謝飯祈禱,。
這是一個很好的服事,。
是一個證明大家去吃飯的時候有一個很好的關係。。
所以大家都要好好珍惜這個謝飯,。
特別是開聲謝飯祈禱的機會,。
待會去吃飯的時候,你也要這樣去吃飯,。
也要搶著我舉手去祈禱,。
這個就是實踐真理的時候了。。
也曾經聽過,有人只是做一個撥頭髮的動作,。
這樣就祈禱了,然後就開始吃飯了。。
當然,我就相信他的祈禱祈得這麼快,。
當然都是向神謝恩,。
他也不是怕有人拿了他的飯,。
或者他的菜不見了幾塊。。
而確實,我們在餐廳或者公司,。
在朋友面前,願意做謝飯祈禱,。
一方面是做什麼呢?。
目的就是表達向神的感恩,。
感謝神賜給我們豐富的食物。。
另一方面就是我們願意在眾人面前,。
承認自己是基督徒,是信耶穌的。。
而我們這樣做,就好像聖經所說的,。
不以信仰為恥,見證神的一個表現。。
好,接著我們繼續看經文。。
第十六節,下半節那裡,。
彼得要信徒改變對苦難的看法,。
不要將為主受苦這件事情,。
看為羞辱,而是要什麼呢?。
要視為一個榮耀,。
因為能夠為基督的名而受苦,。
正正就是表明自己是屬於主的,。
是有份於主的生命和國度的裡面,。
這個並不是羞愧的事情,。
而是一份榮耀的事情。。
世界認為受苦是什麼呢?。
是失敗,是軟弱,是沒有面子的表現。。
但是彼得在這裡卻告訴我們,。
因著基督的名而受苦的時候,。
所帶來的結果就是什麼呢?。
就是榮耀,榮耀神。。
在神的眼中,是有那份永恆的價值和寶貴的。。
在為基督的受苦,。
令我想起戴德森的生命的見證經歷。。
戴德森被神感動,來到中國宣教。。
在出發之前,戴德森也很不容易,。
這樣才籌到足夠的旅費出發。。
而在旅程當中,他也搭了半年船,。
搭了六個月船,期間遭遇了很多風浪,。
但是感恩,神也保守他,可以安全抵達中國。。
戴德森在宣教上經常遇到一些物質或資金上的缺乏,。
但是他沒有向其他人借貸或呼籲奉獻。。
有一次旅程當中,因為沒有東西吃,餓著肚子,。
戴德森做了一個祈禱,叫做「未見飯,先借飯」的祈禱。。
可以看到他對神的信心是很強的,。
他相信神會供應他一切的需要。。
而戴德森在和中國人相處的時候,。
其實他也需要克服語言和文化上的困難。。
他在傳播音的時候,經常會遇到人民的敵意,。
不友善的對待,有時候甚至會被誤會,。
惹上官非,性命也受到威脅。。
感恩的是神一一保守他,讓他過了這些難關。。
回過戴德森的一生,他為了基督的名,。
雖然面對著性命的危險,物質上的缺乏,。
被誤解,遭受逼迫等等的艱難,。
但是他仍然堅持來跟從主,。
忠心到底,一生沒有離開過神對他的那份呼召。。
而他的生命的見證,確實是能夠榮耀神,。
並且成為我們眾人的榜樣。。
接下來繼續看經文17-19節。。
我們一起讀。。
因為時候到了,審判要從神的家開始,。
若是先從我們開始,那麼不信從神福音的人,。
將有何等的結果呢?。
若是二人還耿耿得咎,不虔敬和犯罪的人,。
將有何地可站呢?。
所以,照神旨意受苦的人,要一心為事,。
將自己的靈魂交給那信實的造物主。。
在經文第17節說,因為時候到了,。
時候是原文的一段時間,。
早前在經文的一章五節和一章十一節都出現過,。
是表示到世界沒了的一段時間,。
是一個審判的時候。。
而神的家,即是指到屬神的子民,即是教會。。
因著當時耶穌基督已經受死復活升天,。
並且聖靈已經降臨。。
神末世救贖的計劃已經進入了關鍵的時刻。。
而這樣亦表示,。
末世的審判已經是藉著教會所經歷的苦難而展開,。
神亦正為他的教會進行審判和煉證的工作。。
在這裡說說對信徒的審判,。
這個並不是定罪和滅亡,。
而是透過一些苦難、逼迫和試煉,。
來考驗、潔淨和塑造神的子民。。
目的是要讓那些信徒反省他們自己屬靈的光景,。
棄絕惡行,信心被煉證,生命被更生。。
換言之,當時的信徒他們遭受逼迫的時候,。
這並不是偶然,而是神救贖計劃的一部分。。
接著第17節下半節的經文所說,。
若是先從我們(神的子民)開始審判,。
那麼不信從神福音的人,將有何等的結局?。
這是一句反問句,。
是猶太人常用的由輕至重的一個新論方式,。
意思是若果連神的兒女都要遭受這些苦難和管教的話,。
那些拒絕福音,不願意悔改的人,。
他們將來面對著神最後的審判的話,。
結局就更加可怕了。。
經文提醒我們,苦難並不是最大的問題,。
真正最可怕的就是與神永遠的隔絕。。
通常人都會努力避開一些痛苦,。
但是神更加關心的,。
就是人能否得到那份永恆的生命。。
思想一下,我們作為一個信徒,。
今生我們會遇到苦難,。
但我們知道苦難是暫時的,。
我們信教主就會得到那份盼望和安慰,。
但是拒絕神的人卻要遭遇,。
要去面對永遠的審判,永遠的滅亡。。
第十八節說:若是二人還耿耿得咎,。
不乾淨和犯罪的人將有何地站立?。
記得在這裡說,並不是討論信徒是否可能會失去救恩,。
而是說明信徒在進入最終的榮耀之前,。
是會經歷神所容許的試煉和苦難。。
信徒遭遇苦難的時候,。
應該有什麼策略去應對呢?。
在第十九節說,。
信徒在遵行神旨意而受苦的大前提下,。
要做兩件事,。
第一件事就是一心為善,。
一心為善有專注地、全然、毁心地行善的意思,。
即是在逆境中仍然能夠專注行神所喜悅的事情,。
不以惡報惡。。
彼得特別強調,。
信徒在受苦的時候很容易會灰心、憤怒,。
甚至對人苦讀,。
有以惡報惡的試探,。
有時候我們也會有這樣的經歷。。
然而我們作為神的兒女也不應該讓這些苦難影響我們自己的情緒,。
以及我們對神的信心和見證。。
而在遭遇這些誤解或者一些迫不及待的困難的時候,。
我們也要學習,。
仍然堅持活出信仰、愛人,。
活出公義和憐憫。。
第二,就是將自己的靈魂交給那信實的造物主。。
「交給」是愚民有交託的意思,。
是命令的語氣,。
好像將一些很寶貴的財物交託給一個可信賴的人的意思。。
而在這裡的意思是表達到,。
信徒雖然沒有辦法去掌控環境,。
或者不知道未來會發生什麼事情或者一些困難,。
但是信徒可以將自己的生命和主權完完全全地交託給主。。
這也是表達到我們對主的完全的信靠和安穩在主手中的一個表現。。
在預備講章的時候,。
讓我想起了倖林寺的經歷。。
倖林寺的原名是劉合,。
是一位台灣的女作家。。
在她12歲的時候患上類複濕關節炎,。
因為關節不斷發炎的時候帶來不同程度上的痛楚,。
身心靈也受到傷害。。
在她16歲的時候她信了主,。
經歷了神的那份愛,讓她在一些消極的心態中積極過來,。
能夠面對著她所患的病患,。
生命被更新。。
她分享疾病雖然使她失去很多很多的東西,。
當中包括健康、學業,。
以及一個女孩子在成長過程中能夠享受到的一些樂趣。。
但是她分享,。
如果用基督徒這個身份來換取,。
重新再得到她所失去的東西的話,。
她仍然覺得基督徒這個身份比她所失去的一切來得更加重要。。
她分享她描述自己的人生是什麼呢?。
是一個健康的病人,。
是一個甜蜜的受苦者,。
是一個快樂的憂世人,。
憂世即是憂慮世事的,。
是一個富有的窮光蛋。。
她不斷透過文字的服侍,。
向人分享神在她身上的恩典和作為。。
她相信在神的主權和計劃下,。
她的痛苦經歷和生命的見證,。
能夠讓人看得到神的憐憫和慈愛,。
使人得著鼓勵和祝福。。
林子面對眾多困難和痛苦,。
她沒有怨天尤人,。
也沒有問為何偏偏選中我。。
她堅持一心為善,。
在逆境當中她全心的交託和信靠,。
在失去當中她仍然懷著一顆感恩的心去感謝神,。
在困難當中她仍然相信神是一直帶領和看顧著她的,。
她的生命的經歷是確實能夠見證榮耀神。。
而回想當我們面對困難的時候,。
不要只是靠自己的能力苦苦撐著,。
而是學習放手交託給神。。
交託並不是什麼都不做,。
而是盡自己的能力去做了之後,。
知道自己的限制,。
然後願意將最終的主權完完全全交託給神。。
信靠神,由神來掌管和帶領,。
深信神會帶領我們去經過這些困難。。
總結,今天彼得對我們的教導和提醒,。
信仰的人生不是沒有苦難,。
而在苦難當中我們仍然有盼望,。
當試煉臨到的時候我們不需要感到意外,。
因為跟隨基督原本就是要負上代價的,。
然而在這些苦難當中,。
我們知道經歷了之後並不是徒然的,。
因為神透過這些艱難,。
熬煉我們的信心,塑造我們的生命。。
彼得更加指出,。
如果我們因為持守信仰忠於基督而受苦的話,。
這並不是羞恥,而是一份榮耀,。
因為我們正正就是走在主耶穌曾經走過的道路上。。
既然與主一同受苦,。
深信也得著主的保護和賜福,。
而將來也會與主一同得著榮耀。。
因此,我們面對人生困難的處境當中,。
我們不要失望,不要灰心,也不要埋怨神。。
經文教導我們,我們要繼續一心為善,持守信仰,。
將我們生命的經歷完完全全交託給我們的主,。
主會掌管一切,也會看顧我們。。
弟子們,當我們面對苦難的時候,。
究竟我們是埋怨、逃避、不斷問為什麼,。
還是堅持信靠主呢?。
在這個星期,我們一起做一個操練,。
就是當我們面對著一些壓力、挫折,。
或者不明白為什麼要這樣受苦的時候,。
我們不要只專注在那些困難上,。
我們要抬頭仰望我們的上主,。
以禱告來將我們所面對的情境、情況、困難交託給主,。
堅持一心為善,活出基督的信仰,活出基督的愛。。
之後我們會藉著一首詩歌,。
《黑暗終必過去》這首詩歌來向神應訊和回應。。
當大家去唱的時候,你也要告訴神,。
我所面對的困難,會有神一路帶領同在,。
最終我們可以靠著神去勝過、去面對。。
