弟兄姊妹平安。
感恩我們能夠再次回到六祖的祖堂。
參與實體的崇拜。
再次聚集在神的殿當中。
敬拜那位恩慈信實。
長觀我們整個生命的天父上帝。
今天宣講的題目是「終極體路」。
所宣講的經文是《約爾書》三章一至八節。
此刻讓我們一起同心大聲讀出神的話語。
《約爾書》三章一至八節。
我們選用的聖經版本是和合本修訂版。
一起起。
「到那個時候。
我使猶大和耶路撒冷被擄之人歸回的時候。
我要聚集萬民。
帶他們下到約沙發谷去。
在那裡我要為我百姓。
我產業以色列的緣故。
向萬民施行審判。
因為他們把我的百姓分散到列國。
瓜分了我的土地。
為我的百姓抽籤。
以男孩換取妓女。
為喝酒賣掉女孩。
推羅西頓和菲利士四境的人啊。
你們與我何干?。
你們要報復我嗎?。
若要報復我。
我必使報應速速歸到你們頭上。
你們奪取我的金銀。
把我珍貴的寶物帶入你們的廟宇。
並將猶大人和耶路撒冷人賣給希臘人。
使他們遠離自己的疆界。
看來我必激發他們離開你們。
把他們賣去的地方。
由使他們的兒女。
我要將你們的兒女賣到猶大人的手中。
他們必駐賣給遠方的國家。
使巴人。
要說的。
此刻讓我們開始正道之先。
一起低頭同心有個禱告。
創造天地掌管萬有。
慈愛信實的天父上帝。
我們感謝祢 讚美祢。
感謝祢從歲守到年終。
一直都保守我們。
使我們仍然有生命氣息。
去敬拜 讚頌祢。
聽祢的話語。
親自向我們生命的說話。
今時今日我們更加知道。
這一切不是理所當然。
願聖靈親自在我們中間運行。
高滿你僕人的口。
使我們能清楚明白宣講你的話語。
也求聖靈親自開每一位會眾的心。
使我們每一位都能領受你話語的教導。
記在心中。
在我們的生命以至我們的信仰路上。
看見並認清楚我們當行的路。
以上的禱告乃奉靠我主耶穌基督得勝的明智而求。
阿們。
弟兄姊妹。
不知道大家當聽到今天宣講的題目。
終極體路。
不知道大家即時有沒有一些微小的聲音。
在你內心那裡在迴盪迴響呢。
你聽到的是。
或者感受到的是。
慈愛的叮嚀。
兒子。
小心點。
看清楚路才行。
還是懸崖勒馬式的勸勉和提醒呢。
喂呀 誰誰。
小心點看著路走。
還是嚴厲式的管教威嚇。
喂 年輕人。
小心點看路呀你。
除了感受到中國文化的博大精深之外。
可能我們也感受到。
我們自我完善修補的機制。
將各人不同的個人主觀的感受。
讀入文字當中。
有不同的領受。
當然這些感受。
或者這些領受。
或多或少都反映著你。
此時此刻信仰和生命的狀態。
甚或更有意無意地。
心中有些事而對號入座。
但姑勿論你此刻有什麼感受。
有什麼正面負面的感受也好。
都誠意邀請你好好安靜。
誠實撫摸一下你自己的內心。
好好記住這一刻的感受。
好好沉澱思想一下。
究竟有什麼心思意念。
正在攪動你的心靈。
又或者聖靈此刻對你有什麼提醒呢。
頂姐妹。
不知道大家有沒有行山迷路。
或者開車不認路的經驗呢。
大家放心。
我不會叫大家舉手的。
當初我們當然以為。
之前行過的路。
或者每天都走的路。
怎會不記得呢。
當然會認路的。
難道真的是新官老毛嗎。
當我是傻的。
怎會不認得呢。
記得有一次自己行山的經歷。
原本打算隨便走。
以為自己認得路。
但只不過是轉錯了彎。
跟錯了大隊。
就這樣在毫無預警。
裝備不足之下。
就挑戰了香港三尖的藍蛇尖。
還走得筋疲力盡。
走得很晚。
又記得有一次自己開車。
想講半山的經歷。
大家都猜到吧。
又是懶醒。
又以為自己認路。
最後就糊里糊塗地。
駛進單程的巴士專線。
還被警察截停。
抄牌和扣分。
頂姐妹。
人當然喜歡依靠我們自己。
近乎封塵遠古的記憶印象。
甚或是靠著過往成功的經驗。
自以為正確的主觀想法。
想當真地以為自己認得清楚。
正在走的路。
又或者自我感覺良好地。
以為自己正在走在一條正確的軌道當中。
就算是偶然不認得路。
迷路了也不要緊。
沒有人會知道。
就當作無知。
你看不到我。
輸人不輸陣。
就當作死撐到底。
低頭照衝。
最多就裝傻。
扯三尾金大隊。
我們不需要知道路向何方。
人多走的路。
一定沒錯。
一定是一條正確的路。
頂姐妹。
行山迷路。
開車走錯路。
扣分抄牌就是少。
頂多都是浪費你的時間和金錢。
但在我們的人生信仰當中。
走錯路走歪了路。
就大件事。
不單止在虛度你的人生。
嚴重一點說一句。
簡直是浪費你的生命。
我們究竟有沒有認真地去看清楚。
認清楚。
你自己正在選擇一條什麼路走呢。
到底我們又是不是一直走在一條。
合乎上帝心意的道路上呢。
還是說一個人先要騙他自己。
只為在一條康莊的正途上。
實情是越走越遠離開神。
包裝得好漂亮。
偏行幾路呢。
什麼是不知不覺間近離棄了。
你昔日立志跟隨主的初心。
而誤入歧途呢。
弟兄姊妹。
我們今天嘗試透過約爾書三章一至八節。
揭示聖經中當我們朝向終末盼望的路上。
以信心迎見主面的時候。
最後我們有沒有時刻警醒地察驗。
我們現在究竟在走一條什麼路呢。
我們究竟有沒有側側膊不多角地走歪了路。
背道而馳地越走越遠呢。
耶和華的日子在十二小仙之書裏面。
是其中一個重要宣講的訊息。
來到今天所宣講的約爾書都不例外。
雖然約爾書可能都是一篇。
我們不太熟悉、不常去處理的書卷。
但約爾書跟其他書一樣。
其他小仙之書一樣。
是言簡意精地以耶和華的日子作為主軸。
貫穿了整篇三章。
短短三章七十三節的經文。
但約爾書跟其他小仙之書很不同。
雖然約爾書沒有很清楚交代。
有關約爾先知和成書的背景。
但大抵我們都可以從經文裏觀察到。
約爾書的受眾是南國的猶大。
以至整個神國的子民。
而在全卷約爾書中。
我們亦不難發現。
它跟其他先知書很不同。
好像在經文裏面。
從來都沒有論述過或聚焦過。
在神國子民究竟犯了什麼罪。
得罪了神。
而朝至要經歷在所定耶和華的日子。
愛心的挽回和拯救。
彷彿犯罪審判。
從來都不是約爾書的重點所在。
而約爾書另外一個獨特的地方。
就是可能我們隱約都會感受得到。
約爾先知好像很熟悉其他大小先知書。
它在書卷中直接或間接。
引用了很多其他不同先知書的經文和意境。
經文一開始。
耶和華的話臨到啟示約爾先知。
並親自宣告命令猶大的眾民。
有耳的就應當質疑傾聽。
經文更進一步揭示。
自列早以來前無古人後無來者。
都未曾發生過。
不曾有過的真實慘烈的境況。
不禁使我們回想起昔日引領神的選民。
離開埃及的蝗災。
正所謂成也消何敗也消何。
今日他們卻要親身經歷。
被神再一次使用的蝗蟲災害。
真實地接受神的懲罰和管教。
聖經這樣說。
「輾蟲盛夏的蝗蟲來吃。
蝗蟲盛夏的蚺子來吃。
蚺子盛夏的蚱蜢來吃」。
頂姐妹值得我們去留意的是。
經文中以輾蟲、蝗蟲、蚺子、蚱蜢。
以蝗蟲災害各種不同的面貌。
去描述遭受到多方面的極大一切徹底的破壞。
眾民百姓更為到此而哀哭遍野。
但正所謂「屋漏兼逢夜雨」。
蝗蟲肆虐過後。
更禍不單行地節二連三地經歷旱災、火災、神的懲罰。
使到田荒涼地悲哀。
使到各個階層的百姓無一倖免地要面對。
真實地面對五穀毀壞、心走肝竭、猶也缺乏。
一切供應斷絕的情況。
因而使眾民失去了昔日依靠神的喜樂。
若要擅自再一次呼喊。
猶大各個階層的民眾百姓都要真心地回轉悔改。
再一次地歸向神。
等候那大而可畏的日子即將臨到。
以致經歷神應許的復興。
頂止每日盼望透過今天宣講的約耳書三章一到八節的經文的寄述。
讓我們去思想領受神話語的教導。
嘗試細心聆聽神親自向我們心靈的說話。
當耶和華的日子臨到。
因著神公義信實的屬性。
經歷管教過後。
神應許將一切恢復根生。
更要將神的靈囂冠我的僕人和侍女。
當身為基督門徒的我們。
在迎向那大而可畏終末的盼望路上。
當下我們又如何去警醒自處呢?。
好好地緊守好我們腳下當行的路呢?。
弟兄姊妹,我今天想向大家宣講的第一點是。
迎向終末復興盼望的路上。
我們要時刻警醒看清楚的是。
「新冤在神,尤不得我」。
約爾書三章的一至三節。
請聽神的話語。
「到那日,我使猶大和耶路撒冷彼魯之人歸回的時候。
我要聚集萬民,帶他們下到約沙法谷。
在那裡施行審判。
因為他們將我的百姓,就是我的產業。
以色列,分散在列國中,又分取我的地圖。
且為我的百姓占溝。
將童子換妓女,賣童女賣走河」。
經歷完上文第一章的描述。
經歷了史無前例蝗蟲的破壞。
使神的選民由和幻中清晰明白到一樣東西。
使他們知道眾人皆無一幸免感要經歷耶和華的日子的臨近。
要親身經歷全能者親自的審判和管教。
更使他們被無可避感,不得不真實地要面對逆境的困迫。
失去自以為理所當然記得的一切。
更因著內心的恐懼而漸漸散失了昔日依靠神。
將生命傳言交託的喜樂。
更漸漸陷入歇斯底里式的驚惶失措。
就正如我們過往這幾年翻天覆地的經歷。
使我們的生命以至我們的信仰。
被一層絕望恐懼的陰霾所濃縮。
不知不覺地使我們立志跟隨神的焦點被模糊、轉移。
甚或更做了很多以自身利益去考量為出發的選擇和決定。
漸漸也失去了憑著信心單單依靠神的喜樂。
終日生活在惶恐當中。
然而若以先知再一次去呼喊各人。
不要讓絕望去佔據了你整個的生命。
在絕望困境中的唯一出路。
並不是依靠我們自己的鴻圖偽略。
我們自己的謀略、籌算。
乃是仍然要回到神的那裡跟隨神。
求問神的心意。
要在耶和華大兒可畏的日子分別為聖。
禁食、禱告、哀求。
再一次真心悔改回轉歸向神。
再一次重投神恩典愛的懷抱。
靠著生命的主戰勝黑暗。
盼望神的慈愛因為能憐憫我們在困境絕望中的軟弱。
聖經這樣說。
你們要撕裂心牆不要撕裂衣服。
歸向耶和華你們的上帝。
因為他有恩惠有憐憫。
不輕易發牢。
有豐盛的慈愛並且會改變心意。
不幹那災難。
頂子妹經文中不禁使我們回想起神的恩慈。
信實的屬性。
神對我們的愛的不離不棄。
神對人的憐憫、拯救。
縱然我們不斷地去搏役、離棄神。
當神無道。
即使人如此不堪不擇。
直至如今我們仍然沒有失去。
得蒙神拯救救贖的盼望。
人縱然失信。
神仍然可信。
神無時無刻都忍耐地對我們施以愛心的還回。
我們要徹頭徹尾由內而內地捨惡揚善。
徹底以神的愛去光照我們內心的黑暗。
真心悔改、回轉、離棄心中一切。
使我們遠離神的偶像。
只單單專心一意地跟隨神。
頂子妹。
我們不單止在外顯的行為上要見證神。
更要在內在整個的心思意念。
整個的生命都要徹底潔淨、根深。
使整個聖潔表裡一致的生命。
迎向那日子的臨近。
接著第二章下半部的北方逆轉。
由烈路的審判管教。
鏡頭一轉。
神的應許因臨他的選民。
因著他主動地為他自己的地。
他的百姓發熱心思憐憫。
將一切的禍患止息。
更應許之前一切的破壞、失去。
得到回復往昔一樣。
不單止在物質上。
更是在各人的靈性上再一次得以復興、根深。
聖經這樣說。
「以後我要將我的靈囂冠凡有血肉之軀的。
在那些日子我要將我的靈囂冠我的毒人和疲累」。
來到第三章。
作為本段神諭中的引言。
耶和華神親自去宣告猶大的復興。
要使秘魯流散的猶大和耶路撒冷的神國子民。
再次回歸神信實應許的當中。
再次更新他們整個的屬靈生命。
使他們整個群體再一次興盛、強盛起來。
經文一開始。
「以看在哪個日子在哪個時候」。
若以先知正正是再次要強調。
屬神的子民。
縱然身處於黑暗困惑、艱難扭曲的世代。
但千萬不要被恐懼。
戰勝我們立志跟隨神、愛神的心。
仍然要在困難、絕境中不忘定徵注目。
敏銳測驗神的恩典。
仰望神拯救大能的作為。
而經文中的「哪日子哪時候」。
更進一步回應上文二章二節所描述。
那是黑暗陰森默雲。
烏黑暗淡無光。
耶和華列路公義審判的日子。
神應許將祂的靈囂冠去指紋的時候。
但不同的是。
經文中不再提及一切有關審判的事情。
相反,經文更使我們聯想到。
耶利米書三十三章十五到十六節。
五十章四至五節。
先知宣告神恢復應許的景象。
就好像一些不好的事情。
都已經過去了。
而一切也已經付上代價。
所以不需要也不會再提起一樣。
若以先知按先知的傳統。
以以色列和列國的主題。
表達出神對猶大和耶路撒冷救恩的應許。
最終一切必能再一次恢復和更生。
救世已過,一切都變成新的了,一不嘔笑。
使到屬神的選民在被牢中得釋放。
不單止回復昔日在耶和華日子所受的一切破壞。
物質上的繁榮。
更進一步指向屬神的子民。
靈性上再一次得到的復興。
再次回歸應許之地那份喜悅。
期盼的心情。
重新再一次結連在神的關係的契合和復和。
就像我們和一位相識了很久的朋友。
頂姊妹那樣。
因為一些不同意見的表達和誤會。
而形同陌路。
甚至絕交,unfriend了。
甚至老死不相往還。
但因著神的愛。
最終都能彼此謙卑地放下自己。
而冰釋前言,破鏡重圓。
再一次經歷在基督裡愛的復和。
彼此重新建立同心同土同行的關係。
那份喜悅,那份期盼之情。
不知道大家又羨不羨慕呢?。
頂姊妹,在過去的一段日子。
甚或在我們的人生當中。
在家庭,職場,以至社交。
甚或是教會之內。
或多或少我們都總會經歷過上述的情況。
可能這些情況都維持了一段不短的時間。
苦心自問一下。
你又為了這些狀況做過什麼呢?。
直到現在,你又在等什麼呢?。
你又準備好靠著主對我們無條件的愛。
而踏出你復和恩典之道的第一步了嗎?。
當然,我們要踏出這一步。
當然是一點都不容易。
內心可能都會有很多掙扎。
害怕受到傷害和拒絕。
但我們又是否因為這樣。
而站定和坐定。
直到如今都繼續原地踏步呢?。
那愛人如己又去了哪裡呢?。
頂姊妹,愛人如己。
並不是你選擇自己想去愛的人。
你是無可選擇的。
是連一些你不合適玩。
不想去愛的人。
你都要因著神對你無條件愛的緣故。
你不想愛都要去學習去愛。
是否時候我們安靜地。
誠實地面對自己的內心。
問問你自己究竟想怎樣呢?。
你有沒有想過去與人復和之前。
首先你自己又有沒有與神。
與你自己先去復和呢?。
雖然你又有些害怕。
或者心裏面可能都有點忐忑。
但我們可否再一次憑著信心。
將我們整個生命的主權。
徹底地交給創造我們的天父上帝去掌管呢?。
我們只單單聽命去回應。
謙卑信服地跟從。
踏上這條復和的因典之路呢?。
接著經文鏡頭一轉。
由應許神的子民的復興。
轉向神因著愛他子民的緣故。
對列國帶出的控訴。
經文中以一連串的平行句。
藉以描述耶和華要焦聚列國萬民。
以斷定施行公義的判斷。
經文中更以一連串三個動詞。
聚集、下道、施行。
清晰地指出對世上敵黨神列國萬民。
作出一連串持續性的管教行動。
正如西方大書三章八節聖經這樣說。
「你們要等候我,直到我興起老弱的日子。
因為我已定義焦聚列邦,聚集列國。
將我的老弱,我一切的烈怒。
都傾倒在他們身上。
我妒忌的火必消滅全地。
這是耶和華說的」。
另一篇雙經文中更值得我們留意的是。
耶和華神定義表明。
為了一心歸向祂。
屬祂的百姓子民去伸冤。
聚集列國萬民在斷定谷與列國爭戰。
神更主動地為了贖許的我的百姓。
我的產業,我的地土。
對列國各種分散分取的奪取。
老弱的罪行。
達到是可忍贖不可忍的地步。
神不能再容忍並親自對列國施行終極的審判。
接著經文更以「占溝」、「換」、「買」、「賣」、「喝」等一連串動詞。
再次具體地表述列國對神國子民所犯下的滔天罪行。
販賣羞辱的行徑。
「占溝」一詞更同樣出現在俄巴底下書十一章。
和《那洪書》三章的十字。
同樣是描述愛邦人入侵佔領耶路撒冷之後。
擄掠財物以抽籤的形式決定財物的所有權。
更甚者將捕獲的年輕男女孩童作為奴隸的人口販賣。
將以神形象創造的人的價值藐視和貶低。
更視人命如草芥。
以小孩子作為換取一夜尋歡的代價。
賣掉小女孩作為一夜宴酒的享樂。
列國的罪行不單止對神國子民的欺壓、擄掠。
更甚者是對耶和華神公然的敵黨對抗。
不敬畏神。
因此耶和華神的審判悄然淋到他們不義的當中。
丙姐妹若以書三章一到三節的經文。
給我們一個很好的提醒。
申冤、審判、復和、復興。
其實我們自己可以操作的空間其實不太多。
一切的主權都在創造主神的那裡。
並不是在受造物人那裡。
我們只是在欣典中有份被邀請、回應、參與見證神榮耀的大能。
神主動的作為。
並不是需要我們依照自己的心思意念去大展一番拳腳。
甚或是去窒礙神、弘大救恩的計劃。
回想起自己隨著自己年紀漸漸地成長和大了之後。
信主的年日也漸漸增加。
不知不覺在不同的路上都有了不同的經歷和經驗。
或多或少都建構了對不同事情的一些看法和想法。
或者說白一點。
對人性的詭詐、扭曲、黑暗更為敏銳和通透。
這些經歷的事情或多或少都會不知不覺地影響我們做人的處事。
甚或在不知不覺間更染上了中二病。
中二病應該是。
自以為是地目中無人。
在「是逢中」帶給我的反思是。
當我們心中的「我」放得越大的時候。
神在我們心中的位置就變得越來越少。
相反,神在我們心中顯為大的時候。
因著神無條件的愛。
神託付給我們的群揚。
甚或你對團契弟兄姊妹的愛。
縱然你真實要面對這些扭爛不堪的邪惡。
個人的榮辱得失。
相對地一切都變得不重要。
弟兄姊妹,在我們的職場、家庭。
以至教會、團契、小組當中。
可能我們都有很多看不過眼、不舒服的地方。
而使得我們的內心忿忿不平。
經常都想伸個頭出去為神伸張正義。
我想和大家分享一下我去面對這些深情的態度。
正如過往一年大家都聽過以西傑書的講道的領受一樣。
講什麼都是假。
我領受的第一是「靈往哪裡去,我們就要跟隨往哪裡去」。
無論得時不得時。
無論面對任何的困境、絕望。
都要謹守好你和神的關係。
敏銳地跟隨聖靈的引領。
堅持在走在一條合神心意的二路上。
而不是走在一條以自己利益為出發的利己的路上。
第二,是在不同的場景都成為神使用的守望者。
以光去照亮黑暗,使不發的事顯露。
神給你看見的,你就盡力以愛心去出發。
忠心無愧勇敢地去表達。
我們不需要太過介意成敗得失個人榮辱。
甚或一定要跟著你的方法去實行。
我們將一切主權交回給神。
讓神親自出手。
神自有祂的計劃和時間表。
你盡力去表達,神給你看見的,就可以。
如果在上位或有位份的聽了都不去處理。
甚或仍然去侮辱權術,縱容包庇。
一切的罪就歸到他們的頭上。
神定必會親自出手。
一同審判他們應有的罪責。
新將神自己的公義。
弟兄姊妹,朝向終末的盼望,復興的路上。
請我們時時刻刻都要謹記。
「新冤在神,尤不得我」。
一切的主權都在神那裡。
我們不需要急,硬要代替神,僭越神。
自然地去伸張神自己公義的屬性。
尾皮銘銀,偏向紀錄。
神定必會親自出手。
剪除一切的不義和邪惡。
弟兄姊妹。
我想今天和大家宣講的第二點是。
迎向終末的盼望,復興的路上。
我們要時時刻刻警醒,看清楚的是。
報應自招,終必應驗。
約爾書的三章四到八節。
請聽神的話語。
「推羅西頓,和非你是四境的人?。
你們與我何干?你們要報復我嗎?。
若報復我,我必使報應速速歸到你們的頭上。
你們既然奪取我的金銀。
又將我可愛的寶物帶入你的宮殿。
並將猶大人和耶路撒冷邁給希臘人。
使他們遠離自己的境界。
我必激動他們離開你們所邁道之地。
又必使報應歸到你們的頭上。
我必將你們的兒女賣在猶大人的手中。
他們必賣給遠方士巴國的人。
這是耶和華說的」。
經由開始與原文中沒有翻譯出來的「然而」。
這個連接詞作為開始。
藉以進一步連接上文向前的推進。
繼續進一步表述耶和華對列國萬民審判的主題。
經文中提及推羅、西頓、菲利士的四境。
大家都知道這些國家在歷世萬代中。
都是與神的子民作為受敵。
爭戰不休。
他們不單止長期欺壓神的子民。
更甚者是無時無刻地抵擋神。
與神為敵。
神更因此親自要求他們作出嚴厲的審判。
弟兄姊妹。
值得我們留意的是上文中並未具體地指出他們的身份。
而來到本段落的經文中。
神得破萬場地具名地宣告。
親自宣告為他們子民伸冤的對象。
接著經文更以一句嘲諷的疑問句。
「你們與我何干?」。
原文更貼切地直譯為。
「你們要對我怎麼樣?」。
「你們究竟想對我怎樣?」。
直以暴露突顯出列國內在潛藏入侵的動機和野心。
神為到他們的欺壓、擄掠無恥的行為。
一再對他們提出質問。
「你們要報復我嗎?」。
報復的原文可以翻譯為報應和補償。
所以更直接地翻譯為。
「你們要為你們的惡行對我作出補償嗎?」。
至今時神對列國萬民為何要苦待欺壓他們的子民。
到如此咄咄逼人的地步。
提出進一步的質疑。
頂止每經文中不禁使我們回想到舊約中。
「以牙還牙,以眼還眼」。
有仇必報,補償償還的概念。
「剃人頭者,人亦剃其頭」。
神對列國的管教一切都變得理所當然。
但值得我們再一次留意的是。
一切的伸冤報仇。
從來都不是由我們人的心思意念出發。
誰值得報仇,誰要去伸冤。
從來一切的主權都在神的手中。
我們不需要急,其實也急不來。
那要為到神出手,去伸張神的公義。
接著經文中展現出「若報復我的假設」。
正正是要回應上文「你們與我何干」的提問。
神以賞善罰惡賞報的原則。
因著祂對自己子民的愛。
神更親自為到他們伸張正義。
更迅速地應驗對列國施行的懲罰。
使惡人自招報應,自食其果。
接著經文一方面指控出列國的罪名。
是以盜賊式的掠奪、欺壓弱小。
對神國子民大規模有組織的擄劫的行為。
更甚者經文所描述的「我的金銀、我的寶物」。
更極有可能是任止於聖殿中的器皿和財寶。
因而指向列國不敬畏神。
對聖殿的竊俗行為。
另一方面。
經文更指向列國的另一個罪行。
人口販賣的指控。
正正是要回應上文三章三字。
「為我的百姓占溝,將童子換妓女,賣童女賣酒喝」。
列國不單止將神國子民由大的兒女賤賣。
以換取尋歡坐落的代價。
更有目的地使他們遠離自己的故土。
使神國子民不單止失去了人生自主的自由。
更進一步失去了作為神國子民身份的尊嚴。
在賬貨物一般被無情地賣出流浪。
離開神應許他們的地方。
被擄而寄居他方。
經文更開啟下文的三章八節。
對仇敵要償還。
報應自招的概念。
神進一步親自表述對列國施行的報應。
多行不義必自斃。
最終神更以以眼還眼。
使列國自己的兒女。
他朝軍體也相同地。
要交在猶大人的手中。
更被賣到遠方的士巴國而遠離故土。
就正如他們將猶大耶路撒冷的兒女賣給希臘人一樣。
遠離家國不得歸還。
接著來到三章七節的經文。
再次以看引起我們的注意。
神即將的行動。
神要表明他對自己百姓子民的愛的應許。
在他掌權召管下。
使屬猶大和耶路撒冷的子民。
從被擄留宰的寄居的狀況。
神必親自激動喚醒各人的心靈。
遠離被賣之地。
使他們再次回歸應許當中。
並且得到補償和復興。
弟兄姊妹。
值得我們留意的是經文中所展現。
重回故土。
不單只是地域上的轉移。
更是角色命運上的逆轉。
一直被受欺壓弱小神覺的子民。
逆轉性地反敗為勝。
到成為神拯救。
施行審判的傭人。
使到報應速速歸到列國萬民的頭上。
弟兄姊妹。
若以書三章四到八節的經文中。
給我們一個很好的提醒。
人在做 神在看。
經文很清晰地給我們看到。
認知到報復人的反被報復。
奪取神的反被奪取。
奴役人的反被奴役。
這些變得很公道真實的警方。
弟兄姊妹。
多行不義必自斃。
我們不要以為我們暗地裡做了一些壞事。
是不用還的。
沒事的。
不用付代價。
沒有人知道的。
我們每個人都要背負起我們自己的十字架。
自己親自要向上帝去交賬。
甚或我們都可能有意無意地。
不停地去滾神慈愛的卡。
揮霍無度地不斷地消費神的慈愛。
永遠都在找最低的消費。
久而久之我們洗大了。
最終也只會落得屬靈信仰破產的收場。
被上門追訴。
大家在我講道中。
可能經常都或多或少聽到我講一句。
「出來行,如左耀橫」。
我深信這個世界上沒有免費午餐。
也不會有不用付出的免費騎車。
我深信這個世界上。
在這個日光之下。
最貴的東西是什麼?。
就是免費的東西。
這句話不單止成為我行事為人的尷尬。
更成為我信仰道上時時刻刻的警醒。
今天送多一句給大家。
就是「還得到,先好謝」。
當要還的時候。
「出來行,如左耀橫」。
下一句就是「還得到,先好謝」。
當要還的時候。
神的管教親自臨到。
你千萬不要無知地呼天搶地地哭冤。
說自己很冤枉。
就像我們吃薯片不要問幾點一樣。
當你寫到一地都是。
你自己不要問為什麼。
請你自己親自向神解決。
你苦心自問一下。
你的心思意念。
你一直的所作所為。
你自己很清楚。
神也很清楚。
神一直對我們的寬容、忍耐。
只是想讓我們實迷途其未遠。
度今時而作非。
敢迷途知返。
再一次真心悔改迴轉歸向去愛的懷抱。
作出挽回。
再一次領受從神而來恩典請救的祝福。
請姐妹進入今天的總結部分。
請姐妹約以書三章一到八節。
尚啟二章二十八到三十二節。
神的靈囂冠的那日子那時候。
述說神各子民回歸的復興。
可能我們都會定睛注視在耶和華。
神對列國的審判。
對外邦不義的行徑而痛心切齒。
甚或神更為到祂子民的愛。
代他們出頭去伸張正義。
懲治列國的萬民我們感到欣喜。
但更值得我們去留意的是。
被擄、歸回、伸冤、審判、復興。
以至靈性上一切的復興。
一切都在神主權的底下運行。
半點不由人去干預。
神對屬他子民的憐憫。
欣點次下的拯救的保守。
縱然我們時常搏逆和得罪神。
但神終歸是顧念他的選民。
不會掩面對我們不顧而袖手旁觀。
他仍然繼續以他的慈愛信實。
去恩待容忍著我們。
等待我們生命的再一次的復興。
更生。
頂姐妹誠意邀請你、鼓勵你。
再一次復興我們的內在生命。
傾流出由心而發對神的敬畏。
將我們整個生命的主權。
再一次交給神去掌管。
此刻要在以信心依靠生命的主。
每時每刻都要警醒。
看清楚我們當行。
正在行的路有沒有走歪了。
信心的期盼朝向終末的盼望。
同心在不容易奔向天路的窄路上。
盡忠無愧地迎見主面。
誠如聖經中詩篇119篇105至107節所講。
你的話是我腳前的燈。
是我路上的光。
你公義的典章我曾豈世遵守。
我必按世而行。
我甚是受苦。
耶和華求你照你的話將我救護。
此刻容讓我們閉上雙眼。
有一段安靜的時候。
沉澱思想一下。
今天神有什麼話親自對你說。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(影片完結)。
(字幕製作:貝爾)。
