好,兄弟姊妹平安。
平安,我就是Carson。
今年在這裡服侍大家。
我來自長洲,長洲簡稱「神學院」。
多謝劍拔隊剛才的帶領。
其實今天討論的主題。
跟劍拔隊想帶出來的流程很相似。
我們在洪水氾濫的時候。
我們怎樣去看到神呢?。
開始的時候想跟大家看一段15秒的片段。
是關於一位小三的學生。
他的背景是這樣的。
他幾年前剛好疫情結束。
他要考TSA回學校。
剛好遇到一位記者採訪。
然後記者就問他。
然後他就這樣回答。
(有什麼害怕呢?)。
(我想試一下)。
(不是覺得人生一點難度都沒有)。
(人生一點難度都沒有)。
(人生一點難度都沒有)。
他就說人生一點難度都沒有。
我想問問在座有沒有人夠膽立這個FLAG?。
有啊,厲害啊。
待會再訪問一下你。
為什麼夠膽立這個FLAG?。
我想他是小三。
所以沒有經歷過什麼。
他夠膽說這些話。
到了大家…至少在這裡都是高中。
應該經歷的事情都不少。
所以今天選了一個大家都很熟悉的神蹟。
跟大家分享。
這個神蹟是唯一一個。
記載在四幅音書的神蹟。
有沒有人知道是哪個神蹟?。
聽到嗎?。
剛剛聽到一點。
有一點聲音。
給點信心。
你們的底子應該不弱。
五餅二魚,對,我聽到了。
就是五餅二魚。
這個神蹟可能大家從兒童主義學。
或者在學校或很多地方都聽過這個神蹟。
最神奇的地方就是。
五個餅、兩條魚分給了五千個男人。
在現實層面就沒什麼可能。
很多時候我們教人聽這個神蹟。
很多時候教導都是想告訴我們。
第一,主耶穌是神的兒子的身分。
又或者是想告訴我們。
有個小孩拿了五個餅、兩條魚出來。
他很微小的奉獻。
都可以承受到無限的可能。
第三,我們要學習主耶穌的言語去分享。
今天我選了《馬可福音》裏面。
記載的五餅二魚跟大家分享。
《馬可福音》很特別。
它記載了很多耶穌和十二使徒。
或者叫門徒。
他們之間的互動和對話。
所以今天很想藉著。
看看耶穌和門徒之間的互動。
我們看看究竟門徒和耶穌。
在五餅二魚這件事件之下。
他們所看到的東西有什麼分別。
今天的講題就是。
「主超過我在面對的點點點」。
很明顯這個點點點。
就是你正在經歷的一些困難、掙扎。
留下的點點點。
就是我相信大家面對的事情都可能很不同。
所以進入經文之前。
很想大家用半分鐘時間去思考。
一個你現在面對的困難。
或者可能說你現在沒有困難。
你最近面對過的一個困難是甚麼。
可能是讀書、比賽、人際關係。
可能有些導師在工作。
有些自我形象、有些家庭、有些小組關係。
給大家半分鐘時間去思考。
你正在面對的是甚麼。
用我們進入經文之前。
我們一起去圖稿。
七位基因主,多謝你。
多謝你設下了寶貴的話語。
這本聖經成為我們提醒和幫助。
在我們面對困難的時候。
求你教導我們如何去面對。
校正我們的態度。
藉著我們去觀察。
在貓的福音中。
主耶穌你如何與門徒的互動。
讓我們學習去反省。
恭敬將以下說到的事人交上。
願主你開我們耳朵、開我們的眼睛。
恭護下這個口。
讓我們說得明白、聽得明白。
我們圖告交託。
奉主耶穌基督得勝,聞之其求。
阿門。
很快地說說故事發生甚麼事。
中間有少許經文想邀請大家一起讀。
到時再告訴你們。
事件是關於十二門徒。
傳言道回來向耶穌報告。
他們做過甚麼和教了甚麼。
主耶穌叫門徒過來。
跟他們說「來」。
「你們自己去曠野休息一下」。
為甚麼?因為主耶穌知道。
門徒很忙碌,連吃飯的時間都沒有。
所以耶穌和門徒悄悄地上了船。
上去曠野。
誰知有一群群眾看到他們上了船。
認出他們。
從國城跑出來。
想找他們。
比他們的船還要早到曠野。
耶穌一下船。
看到一大群人連問他們。
因為他們好像一群沒有羊的人。
教導了他們很多東西。
待會紅色的字想邀請大家讀。
天黑了,門徒就過來跟他們說。
耶穌就這樣回答他們。
「你們給他們吃吧」。
門徒之後就說。
耶穌就說。
「去看看你們有多少餅」。
他們知道了,然後就說。
好,謝謝大家。
故事之後,耶穌就吩咐門徒。
叫群眾坐在青草地上。
有秩序的,一排一排,有100,有50。
耶穌拿起了五個餅。
兩條魚就望天竺,借抹餅。
然後交給門徒。
門徒就遞給群眾。
分給大家吃。
大家吃飽了。
他們還撿起碎片。
裝滿了十二個籃子。
吃餅的男人至少有五千。
所以從剛才大家讀到的經文中。
其實我們看到門徒正面對一個難關。
就是不夠食物。
不夠食物的例子是因為現場有很多人。
五千個男人。
即是男人未算女人和小孩。
五千人是甚麼概念?。
我問過人工智能的。
一間學校大約有七、八人左右。
五千人就是七至八間中學的概念。
當時耶穌面對著那麼多人。
在曠野做教導。
曠野的意思其實就是荒涼之地。
即是甚麼都沒有。
所以到了天黑的時候。
門徒看到耶穌還在說話。
說不斷氣。
就過來打岔耶穌。
「這裡是曠野」。
「你快點叫他們四散去不同村莊買食物」。
但耶穌回答門徒。
「你們去找食物給那些人」。
門徒聽到反應後當然質疑耶穌。
其實從頭到尾門徒的反應都很合理。
天黑要吃飯。
你想想,七間學校一起吃飯的時候。
其實在餐廳找位置都未必找得到。
現在耶穌還要叫門徒為群眾預備那麼多食物。
其實基本上都沒有甚麼可能。
門徒粗略估計。
要餵飽那麼多群眾。
食物份量的價值是二百元。
這二百元不是指我們現在的二百元。
在那時候來說。
一天的工資只有一個銀幣。
所以其實是指要用三分二的年薪。
才能買到食物給這群人。
先不要說門徒有沒有三分二的年薪。
剛才我們說的故事背景。
是一群門徒傳元道回來這裡。
其實《馬學福音》在前面記載了。
耶穌叫這群門徒傳福音的時候。
一元都不要帶。
外套不要多拿一件。
只要一雙鞋子和一支杖子去傳道。
所以我們很想知道。
其實門徒回來的時候。
仍然一元都沒有在身。
其實門徒都會想。
「明明你叫我不要帶那麼多東西」。
「現在你又叫我去買食物給別人」。
「怎麼可能呢?」。
所以門徒的反應是很合理的。
但我們要再想想。
其實門徒不是一群普通人。
門徒是指甚麼呢?。
這群門徒是指和耶穌生活了一段時間。
他們見證過耶穌做了很多工作。
見證過祂的權柄的一群人。
而且剛才那群門徒做了甚麼回來?。
是傳道。
傳道做了甚麼?。
你看梁峰傳道做了甚麼?。
他就是叫人信耶穌。
他就是用自己的生命。
見證耶穌的工作是真實的。
但諷刺地的是。
糧食危機一來到的時候。
門徒的眼睛好像只剩下半邊耶穌。
但滿腦袋充斥著一堆限制。
心好像忘記了。
一隻眼睛看到耶穌。
但心卻不知道耶穌去了哪裡。
所以我們其實也想想。
其實門徒的反應也成為了我們的警惕。
其實我們的心可以坐在這裡。
好像很穩定。
但其實我們再仔細想想。
當難關一來到的時候。
我們也很容易被環境沖刺著腦袋。
我們可能會按自己的心意去行事。
就好像那群門徒。
他們就叫耶穌打發那群人為自己找東西吃。
在馬可的視覺中。
他用了另一群人去凸顯門徒。
即是只看到眼前的限制。
這群人就是剛才所說的群眾。
馬可在四卷福音書中。
很有趣的是馬可是用跑道那裡去形容這群人。
而他跑道那裡比耶穌坐船去到目的地還要早。
現在不是一個人自己跑。
而是一群人一起跑。
你想想平時一個人去荔枝角地鐵站。
可能要三分鐘。
當你叫你的小組一起去地鐵站的時候。
大家都知道沒有15分鐘是不可能行事的。
一個去廁所,一個去倒水。
不知道去了哪裡。
所以其實我們在看的是。
這群群眾是很目標一致地追著耶穌。
基文沒有交代為甚麼這群群眾要追著耶穌。
但我們相信。
其實一定是耶穌有吸引他們的地方。
這群群眾才會這麼一致地追著他們。
相比起這群門徒。
這群群眾可能沒有跟耶穌相處那麼多時間。
甚或他們也沒有跟一群門徒一起。
好像一群門徒一樣見證過耶穌很多行事神蹟。
可能很多他們是道聽途說。
聽說耶穌是這樣做的。
但馬可的記載角度好像告訴我們。
這群群眾好像比那群門徒更加相信神的權柄。
更加相信神能夠行其事。
門徒在這個門徒沒有見過耶穌的大臨嗎?。
不是,在這六章之前。
其實門徒見過耶穌做過甚麼呢?。
見證過耶穌平靜風和浪。
見證過耶穌在格拉森講鬼。
見證過耶穌隔空醫好了會堂的女兒。
但這群群眾好像比那群門徒更有信心。
兩位姐妹,我們也很清楚跟隨耶穌。
並不等於沒有困難、沒有難關。
剛開始的時候。
叫大家想想你現在面對或最近經歷的困難。
不知道你面對困難時會有甚麼感受。
會否像那群門徒一樣。
在困難中只看到一大堆限制。
可能很擔心、很手足無措。
例如學校很多事情做到一個點。
有很多活動、有很多書要讀。
有很多差異要考。
但你可能看來看去都看不到終點。
限制就是你的時間好像永遠都不夠用。
又或是你的一些專長。
例如運動、玩樂器或玩遊戲機。
發現自己去到一個瓶頸位時。
為甚麼來來去去都無法突破。
又或是我們說說侍奉層面。
大家都知道青少部有很多服侍的機會。
特別暑假有很多活動。
有甚麼崗位其實你很想去挑戰。
但又擔心自己沒有時間或做不來。
再賣多一個廣告。
就是青少部有很多短孫,對吧。
有否一刻曾經想過去參加?。
想過,但因為很多限制打沉了自己的意念。
可能大家都知道大家很忙,沒有時間。
又或是有些人說沒有朋友去。
我預備這篇講章時。
我都在問自己一個問題。
我正在面對甚麼呢?。
很明顯我正在面對的就是我這篇講章。
就是這個港島。
大話說我來到這裡四個月。
我相信我還未站在台前。
其實我想有些人都不知道我是誰。
為何無緣無故有個老人家。
經常在青少部走來走去。
其實我不是很喜歡挑釁別人說話的人。
我經常覺得自己口才不好。
又不喜歡一邊說話一邊思考。
說到最重要是吃了一大堆資料。
然後消化出來。
雖然學院有很多同學經常跟我說。
「你讀書,你做研究,沒甚麼難到你」。
但問題是難,我自己知道自己有甚麼問題。
限制就是限制。
難到我就是難到我。
我不擅長就是不擅長。
一來到港島,我就想退休。
其實我們跟這班門徒一樣。
在困難的時候。
都很容易只看到自己。
我們心不記得主耶穌去了哪裡。
大家都知道在困難中。
最主要的答案是甚麼?是依靠神。
要祈禱,對吧?。
問題是我沒有感覺。
我連祈禱也不懂得祈禱。
那可以怎樣呢?。
有時候就用自己的方法去解決。
其實一班門徒都是這樣。
他們會叫別人自己去吃飯。
但耶穌說不是這樣做的。
反而是叫門徒為群眾預備食物。
你以為耶穌真的不知道。
在曠野要餵飽這麼多人的難度嗎?。
是,耶穌也是神。
沒有甚麼難倒祂。
但耶穌沒有難倒祂。
不代表那件事的難度低了,對吧?。
究竟在困難中。
耶穌看到甚麼?。
耶穌在重視甚麼呢?。
耶穌也看到面前有限的資源。
五個餅、兩條魚。
不過我相信耶穌重視的不是現場資源有多少。
大家還記得耶穌第一個閒的神蹟是甚麼嗎?。
「水面酒」。
難道這次沒有五個餅、兩條魚。
耶穌就不能夠餵飽這五千人嗎?。
不會的。
所以我們一起看看五餅二魚事件的前傳。
看看耶穌看到了甚麼。
邀請大家一起讀30至34節。
預備,起。
「使徒們會」。
耶穌看到的就是這群人。
在下船的時候看到這群人憐憫他們。
為甚麼?因為這群人好像羊舞了木人一樣。
羊舞了木人是甚麼狀況呢?。
就是沒有方向,沒有領導。
很容易迷失。
耶穌感受的是這群人心靈裏的饑渴和空洞。
很無助。
所以祂就教導了這群人。
祂不是用食物去填飽這群人。
而是用力量去餵飽這群人。
同出一轍地,我們再看看。
剛才大家讀的經文的上一點,31節。
其實耶穌也是這樣對待這群門徒。
當門徒比利·巴拉和耶穌匯報完之後。
馬可的視覺看到甚麼?。
就是這群門徒其實是一群無間道。
即是一群臥底。
他們忙得連吃飯都沒有,時間都沒有。
不過耶穌叫他們去曠野休息一下。
大家有印象的是,耶穌自己去曠野時做甚麼?。
祂不是去吃飯,祂是去祈禱。
祂是去重整自己的心靈。
所以其實同樣地,耶穌叫這群門徒去曠野休息。
都是叫他們在一個忙碌的地方安靜下來。
去重整自己的心靈。
所以其實耶穌的目光是看著人心靈的安穩。
而不單單是那份物質的供應。
小姐妹,你看到嗎?。
在「五餅二元」這件事件中。
其實門徒的漢奸和耶穌的漢奸。
有一個很強烈的對比。
主耶穌第一時間看到這群人時。
是看見祂生命的迷失。
所以祂用真理去教導這群人。
同樣地,主耶穌不單只示範給門徒看。
心靈的重要性。
祂更親自做了在門徒身上。
不奈何地,我們看見那群門徒。
好像沒有在主耶穌身上學習到。
人這份靈性的重要。
反而因為天黑要吃飯。
而打差了耶穌的教導。
這群流離失散的群眾。
其實剛剛才找回主耶穌這個大目者。
但門徒就因為環境和糧食的限制。
想耶穌打發那群人離開。
四散去尋找食物。
我們面對困難的時候。
其實我們有多看重自己的靈性。
這份靈性是指我們的信仰。
是指我們跟主耶穌的關係。
不單止我們坐在這裡三個小時左右。
是指我們每一天的信仰。
實際上,我們又可以怎樣培育自己的靈性呢?。
馬可其中一個很獨特的寫作手法。
可能有一個啟發給我們。
邀請大家讀完剩下這段經文。
謝謝大家。
好,先測試一下大家的記憶。
剛剛我們說了耶穌教導一群群眾那麼久。
耶穌在哪裡教導這群群眾呢?。
記者:曠野 對,曠野。
但是現在那群群眾在哪裡吃東西呢?。
記者:草地 清草地,對。
大家留意一下,馬可是寫清草地。
跟其他福音書比較的時候。
有些福音書是寫草地。
要麼沒有寫,要麼寫草很多。
而這塊草地其實不是一塊小草地。
這塊草地是坐著五千人。
還要在那時候的聖地,這個「草」。
是說躺著的,即是羅馬時期的盛宴。
就是會躺著吃東西,不知為何。
所以那塊草地不是一塊小草地。
當一提到「躺我」和「清草地」的時候。
大家有沒有想起哪一篇詩篇?。
詩篇二十三,沒錯,大家都很熟悉。
「耶和華是我的目者,我必不自缺乏」。
「他使我躺我在清草地」。
「令我在可安歇的水邊」。
馬可刻意記載這塊清草地在曠野中。
或者想提醒我們。
其實在困難中。
我們也要看看會否被限制遮蓋了。
我們體驗不到這麼大塊草地。
亦提醒我們甚麼?。
「耶和華是我的目者,我必不自缺乏」。
即使我們身處在曠野中。
有很多限制。
但神仍然有充足的恩典給我們。
叫我們不用慌張。
昔日神如何帶領以色列民走出曠野。
今天我們的神也同樣地帶領我們。
昔日神如何在曠野中帶領以色列民。
去次瑪那做食物。
去叫摩西擊打盤石,有水飲。
今天同樣地。
我們是否相信神也會這樣供應我們的需要。
所以回顧主的恩典。
去數算恩典。
其實是培育我們靈性的其中一個方法。
我會形容數算恩典是一個怎樣的過程。
是一個儲子彈的過程。
當下一個難關來到的時候。
我們數算的恩典。
就成為了這些子彈去幫我們擊退這些難關。
不是說我們沒有了難關。
而是幫我們去面對難關。
數算恩典這個過程。
也是讓我們去感受神那份真實。
感受神那份愛。
讓我們知道在難關裏。
其實神的恩典仍然與我們同在。
神亦是與我們同在的神。
五餅二魚這個神蹟。
當然是要我們相信。
神能夠將微小的東西。
化成無限供應的可能。
但同時亦是提醒我們。
我們要效法耶穌。
我們要看出自己的靈性。
當人有好的靈性的時候。
其實很多的困難沒有改變。
但是我們看的東西會不同了。
舉個例子。
其實剛才你們說讀書有很多事情要做。
很多測驗。
看不到終點的時候。
其實一份靈性是給予我們甚麼?。
是給予我們去看見那份事情的輕重。
給予我們學習去分配時間。
以致我們甚麼都不會去衝去做。
當一些磚牆去到一些瓶頸位的時候。
可能瓶頸位都改變不了。
仍然都卡在那裏。
但是可能一些靈性給予我們看見。
其實我們生命有些盲點。
可能是我們在追求一些成就感。
或者是我們很想跟別人比較。
但是靈性告訴我們。
我們其實不需要盲目去追求這些東西。
以致我們可以暫時去接受這個瓶頸位。
讓我們自己去透透氣。
忘恩負義其實是人的慣性。
我們很容易忘記了神。
在我們生命做過甚麼。
特別是困難的時候。
其實舊約這麼大本的東西。
就是在說那些以色列人。
經常都忘記了神的恩典是甚麼。
所以今天很想去鼓勵大家。
我們都去學習每天去數算。
神給我們的恩典是甚麼。
幫助我們去建立我們的靈性。
今天這個講道能夠出現。
其實我都是靠著這件事。
我都去回望過去這六年的時間。
就是神怎樣帶我回信仰。
神怎樣去裝備我。
神怎樣去拆毀我。
以致我在這個預備講章的過程。
我仍然知道很難。
不知道怎麼說。
很怕說錯話,不懂得說。
但是這個恩典告訴我們。
神正在支援我。
他和我一起去宣講。
所以我可以去宣講。
還有一點時間。
可以多說一個例子。
我都是這一、兩天才想起。
昨天五月一日是甚麼日子?。
勞動節,其實不相關。
就是我要交租的日子。
為甚麼我要交租要想起這件事呢?。
就是因為我有一個戶口。
就是儲了上兩年前結婚。
有少許弟兄姊妹的支持。
就拿那筆錢來交租。
誰知道那筆錢快用不上。
只欠數千元。
我便要從自己的戶口調動那筆錢過去。
我心想「糟了,那筆錢為甚麼不斷下降?」。
同時四月亦是我太太。
突然之間,不是突然之間。
就是太太結束合約的日子。
然後再看看,我有一些優惠券。
是四月三十日到期。
那天我要用完。
我心想之後怎麼辦呢?。
所以這麼多東西突然合起來。
這次無緣無故就成為了我的困難。
好像是一個困難。
但我看著其實那筆錢來。
我指的戶口那筆錢怎樣來。
都是神的恩典。
其實我沒有預期過。
弟兄姊妹會支持我們結婚的婚禮籌備。
而那筆錢亦剛剛到達這個位置的時候。
但神告訴我「其實你不用害怕」。
「那筆錢一開始……」。
其實我結婚的時候剛入神學院。
當時也沒有收入。
神也無緣無故給了我那筆錢。
「所以你害怕甚麼呢?」。
然後我就真的不害怕了。
就是這麼簡單。
其實數算恩典是很簡單的。
困難不一定改變了。
限制不一定消失了。
但數算恩典就是相信神的供應。
所以可以邀請你們一對。
所以今天的講題是主超過我再面對的……。
一開始叫大家想的一個難關。
很想大家套在這個標題上。
好像「我就是主超過我面對的趕張」。
「你就是不知道甚麼」。
但很想藉著今天的訊息。
去勉勵即使我們在一個難關裡。
但神仍然是與我們同在的主。
祂的恩典是超過我們困難裡的限制。
問題是我們是否相信這件事。
我們是否看見主耶穌的同在。
讓我們一起唱首回應詩。
