各位弟兄姊妹,觸摸一下你的內心。。
觸摸一下你的內心,我們安靜在神面前。。
在神面前觸摸一下你的心。。
今天早上,你的心帶著什麼心情進入神的殿呢?。
你有沒有期望?。
你有沒有期望在這裡再一次聆聽主對你很獨特的話,對你說?。
神在你哪裡,神在你心裡,時刻與你同在。。
這是耶穌所允許的,總不撇下我們。。
這一刻,向主說話,將你今天的心情,你今天敬拜的祈願,你也告訴他。。
(靜靜地說話)。
神啊,在風平浪靜,波平雨頸的時候,你坐著為王。。
即使強烈地震,洪水氾濫的時候,你仍然坐著為王。。
神啊,這一刻,我們的心可能風平浪靜,可能波濤洶湧,但願你仍然在我們心裡坐著為王。。
此時此刻,讓我們專心仰望你的榮美,聆聽你的聖言,奉主命求,阿們。。
好,這個檔案是什麼顏色?黑色吧,我一身都是黑色,大家一點都不陌生。。
黑色,是否你人生際遇的色調呢?曾幾何時,甚至此時此刻,黑色是否你心靈的色澤呢?。
在舊約的《針研》傳道書約百記,你知道一般統稱做什麼嗎?。
智慧文學,借用李思敬博士的說法,針研是平常的省思,主要是傳統因果報應的立場。。
你一定懂的,善有善報,惡有惡報。。
傳道書是無常的省思,透過傳道者周圍觀察世情,看到人生無常,歸納出反因果報應的結論。。
約百記是反常的省思,透過約百這個異人,竟然受苦,他個人的際遇,體會善逸,反而有惡報。。
再次歸納出反因果報應的結論。。
今天,我想用黑色,和大家分享一個敬虔的伯伯,他遇上反常的黑色際遇。。
讓我們一起進入約百記的場景,約百記一章十三到十九節。。
丁姊妹,請你閱讀藍色報信者講的話,其他旁白由我來讀。。
都理解吧?好,我們開始吧。。
有一天,約百的兒女正在他們長兄的家裡吃飯喝酒。。
有報信的來見約百說,牛正耕地沒有…。
他還說話的時候,又有人來說。。
繼續吧,請下一張報。。
他還說話的時候,又有人來說。。
多謝大家,大家很聰明。。
約百記的捲手,早前我在這裡說過,聖經作者用全知的角度,揭開了全書的序幕,我們稍稍回顧。。
在約百記的族長時代,在以東境內有一個地方,叫烏斯地。。
在烏斯地有一個伯伯,名叫約百。。
這人正直經威臣遠離惡事,雖然住在以色列境外,約百仍敬拜耶華真神,是一個不折不扣的敬虔人。。
他擁有近乎十全十美的品格,他生了七個兒子,三個女兒,七加三等於十全十美的子女數目。。
舊約經常用七個子女去形容完美的數目,古代社會重男輕女,重視人丁旺盛,約百子女的比例是七比三,男丁數目是女的兩倍有多,更加完美無瑕。。
約百擁有十全十美的家庭,在族長時代是用牛羊這些家畜衡量人擁有的財富和家產。。
約百的家產有七千隻羊,三千匹駱駝,七加三等於十,他又有五百對牛,五百匹母驢,五加五等於十,十全十美的生畜數目。。
約百還有很多很多的瀑被,管理他豐厚的家產,約百的名聲是最大的,響如東方,十全十美的家產,十全十美的家庭,這些就是約百這個烏絲地的阿伯,蒙福的記號。。
因為約百是敬虔的義人,所以他蒙上帝賜福,他得享昌盛,善有善報,義人蒙福,就是舊約因果報應的傳統神學。。
來到今天這一段,有一天,鏡頭一轉,背景從上文的天庭,回到地上人間,是這一天,表面上是很正常的一天,約百十個寶貝子女如常在他大哥家裡開生日會,如常享受佳牛美酒,如常享受手足溫情。。
這一天,約百的牛群如常耕地,路如常吃草,這一天,義人約百,如常過著寧靜和諧美好的生活。這一天,在約百毫無準備之下,這位敬虔者十全十美的人生,驟然變色。。
主人,主人啊,剛才,今早,我們的牛在耕田,我們的羊在路上吃草的時候,士巴人突然來襲擊我們,殺光毒人,只有我一個,我一個來向你報信。。
原來南方的士巴人忽然突襲,擄掠了約百五百對牛,五百母老,約百十全十美的家庭毀於一旦,在場的僕人慘遭殺害。這個消息太突然了,約百驚魂未定,來不及反應,第一個報信的南僕人還沒說完。。
主人啊,主人啊,神從天上降火下來,將所有的羊和同僕都燒死了,但滅了,只有我一個來報信。。
原來神從天降火,很可能是指閃電,在巴勒斯坦,雷電通常是從西方而來,閃電驟然而來,燒毀了在場的僕人和羊群,約百七千隻羊毀於一旦,兩個消息都太突然了,約百驚魂未定,來不及反應,第二個報信的南僕人還沒說完。。
主人啊,他們都在這裡,剛才那些加勒底人分成三隊,突然衝進來,搶走我們的駱駝,然後用刀殺死我們的僕人,我想只有我一個能逃脫,現在只有我一個來跟你報信。。
原來北方的加勒底人忽然突襲,擄掠了約百所有的駱駝,用刀殺盡了在場的僕人,之前的七千隻羊,這一次的三千匹駱駝,約百十全十美的生畜,再次毀於一旦,三次反常的災禍,罹難的都是十全十美的家產和眾多的家畜,約百又家財萬貫,傾家變為一無所有。。
他們已經破產了。。
三個消息都太突然,約百驚魂未定,來不及反應,第三個報信的僕人還沒說完。。
主人啊,主人啊,你們的子女剛才在大佬那裡吃飯,喝酒,有很大的風吹來,吹淋了房子。。
他們死光了,只剩下我一個,我這報信只剩下我一個。。
這一次約百聽到第四個報信的臘僕,他開口提及的竟然是約百自己的子女,那十個約百最在乎的子女,之前說過,約百經常清早起來,逐一為他的寶貝子女獻梵濟贖罪。。
四次災禍,唯獨這一次出現,悍啊,喚起讀者注意以下要說的很重要的事情,令氣氛更緊張,推至高潮。。
頭三個南僕人,先後三次提及照顧牛、母奴的僕人,照顧羊群的僕人,照顧駱駝的僕人,都在災難中喪命,死清光。。
你知道嗎?那些在災難中喪命的僕人,在希伯來文,你知道是什麼字嗎?年輕人。。
第四個報信的人,如何稱呼死在風災中的人呢?房屋倒塌在年輕人身上。。
這一次死在風災中的年輕人,不單是那些僕人,而且是約百十個寶貝子女,簡直是晴天霹靂,從東面曠野忽然刮來的狂風,。
捲走了很開心的生日會,也捲走了美好的家園。房屋一瞬間倒塌,約百十全十美的家庭也瞬間倒塌。。
天有不測之風雲,人有旦夕禍福。約百發夢都猜不到,短短一日,士巴人從南而來,閃電從西而至,迦勒底人從北而來,狂風從東而至。。
兩次天災,兩次人禍,交替從四面湧向約百。無論約百多麼敬畏神,平日多麼小心翼翼,殷勤獻濟,這二人都難逃突如其來的災難。。
善有惡報,二人卻愁在。這一天,是約百生命裡反常的黑色際遇。人生無常,弟兄姊妹在你人生裡,有沒有遇上過黑色際遇,甚至是反常的黑色際遇,令你不甘心,令你覺得為什麼是我,神你在哪?。
在2000年初的一天,表面上很正常的一天,我和幾個機構同工,如常帶領科大的屋徒去博庫林宿營。。
我是營會的行政財政,營會第一天是我最忙的,要安排住宿,膳食,場地,還有些人還沒交營費,要即時收營費。那一晚,大家都睡了,我也很累,很累,睡在靠近窗邊我的床位,睡得很熟,忽然有人叫我,是我同房的另一位女同工。。
清晨三、四點,什麼事呢?你知道什麼事嗎?原來在黑漆漆的夜空下,有一個消失得無影無蹤的小偷進來了,十個姐妹的財物全部被偷竊,包括我。。
你應該知道我身上有些什麼,除了私人財物,還有營會所有臨時收的款項,全部化為烏有,在我手袋裡一起消失。。
經過一番擾攘,我們報警了,這晚其實已經沒時間再睡覺了。雖然神欺帶我們走進營會的第二天,不過我的心仍然停留在幽暗的角落,想起那個消失得無影無蹤的小偷,看電視看得多,第一次這麼近身經歷,我驚訝人的內心原來可以這麼醜陋,這麼黑暗。。
禍不單行,這一天,營會第二天的晚上,我收到爸爸媽媽的電話,小小背景,入營之前一個月,我親愛的三弟開始發微笑,漸漸發現體內有腫瘤,最初醫生跟我們說,良性而已,割了就沒事了。。
不過在那一晚,爸爸媽媽在電話裡哭著跟我說,原來醫生進一步發現,弟弟的腫瘤太大了,根本不能切割。。
之前小偷事件引致的疲累驚恐,加上傷親哭泣的來電,我的心跌入無邊的黑夜,離營之後,我陪同弟弟出入醫院,等待一個又一個化驗報告,展開漫長的黑色旅程,報告告訴我們,弟弟的腫瘤原來是惡性,不是良性。。
再一次超出醫生專業的評估,弟弟患癌初期,我相信神一定會醫治他的。。
有一天,在機構辦公室,有個女同工走過來慰問我,也反問我,你相信神一定會醫治你弟弟?如果神醫呢?。
我呆了一會兒,我沒有想過,我在一個認真的基督徒復興之後,甚至是一個忠心的傳道人,是不是代表神一定會醫治我所愛的弟弟呢?。
原來一直以來,我一廂情願,自以為是,認為神一定會醫治我弟弟。在我人生的黑色際遇中,我沒有將生命的主權完完全全交給神,我只是求神按我的心意,成就我所願。。
那次之後,我有一個學習,我仍然很真實地告訴神我的心聲,希望神醫治弟弟。另一方面,我也學習信服神的主權,接受神給我弟弟走的人生路,即使不是我想看到的。。
大概一年後,一個春光明媚的中午,我已經由科大到嶺大侍奉了。我和我的男朋友,即是現在的腰果眼丈夫,他今天外出港島,一起帶同嶺大學生參加完機構的步行籌款。。
在樂富馬路的安全島上,再一次收到爸爸媽媽哭泣的來電,原來他們又收到醫院的電話。小小背景,經過一年,弟弟已經完成,剛剛完成,在那一瞬間,慘無人道的骨髓移植。。
休養之後,可以回家團聚了。不過,醫院的電話,再次帶來無情的宣判,骨髓移植之後,醫生發現弟弟的骨髓裡面,怎麼樣?仍然有癌細胞。。
聽到這個突如其來的噩耗,我有什麼反應呢?其實我很模糊,那個反應,我好像沒有說過什麼,我只記得,我拿著電話,在馬路的安全島上彎腰,沒有說任何話。。
後來我回想,其實我是本能地彎腰,因為很悲痛,很絕望。弟弟回家團聚的一線曙光,剎那間幻滅。。
我蹲在安全島上,不知所措,好像木偶一樣,默默跟隨著腰果硬的男朋友,搭小巴趕回家,陪伴傷心欲絕的傷親。。
人生無常,我做夢也想不到,這個二十多歲的年輕小伙子,他不像我,我以前幾乎一點運動也不做,他要帶我去運動一下,他喜好海上陸上的運動的建議。。
一個做很多運動的人,在我眼裡他比我健康,但有一天他竟然成為癌症病人,我看著他日漸變得浮腫,後來又日漸變得瘦骨淪蕩。。
在悲痛中,我繼續學習馴服神的主權,接受神給我所愛的人所走的路。。
頂姐妹,回望你的過去,你經歷了什麼黑色的際遇?不幸的童年?感情的創傷?職場的廝殺?還是上星期的文憑服侍放榜?。
最近和一位姐妹聊天,在我眼裡,她的婚姻講不上情深如意,而且她所愛的一個子女有先天的成長障礙,一生都不會像其他孩子般長大成人。。
她所愛的另一個子女,不幸的後天受了重傷,可能一生都無法完全康復。。
姐妹的餘生,她都要貼身照顧兩個所愛的子女。。
不過,你知不知道我聽到她對我說什麼呢?她竟然說,她相信神很愛她,她所經歷的都是神為她度身訂做,她不會浪費神給她,她不會叫神失望。。
我看見她堅定,帶著笑意的眼神,留在我心裡。。
頂姐妹,你接受神給你,或者你所愛的人所走的人生路嗎?你願意馴服神在你,或者你所愛的人生命中的主權嗎?。
可能這條路真的很難走,可能你的心真的很痛,但你仍然相信神愛你嗎?。
接種以來的惡耗,令到若白十全十美的家產,十全十美的家庭,一瞬間化為烏有。。
那麼若白,會否失去近乎十全十美的品格呢?她還會否持守她的敬虔?。
苦心自問,如果你是若白,殺哪間傾家蕩產,你有什麼感受?。
剛才我四位親愛的團友,他們客串或者反串南部,都被突然來的災禍表達到口齒不清,原文真的有口齒不清的意思。。
連報信的人都口齒不清,你看不看得到,接觸聽到惡耗的若白,他心情的經歷。。
如果你是若白,你有什麼反應?你還相信神嗎?你還回不回教會?你還如常敬拜神嗎?。
今天你還會否繼續坐在這裡?明天你還會否在這裡?。
讓我們看看若白如何回應。20節到22節,請大家再次讀藍色,不過這次是若白的禱告,旁白由我來讀。。
若白就起來撕裂外袍,剃了頭,俯伏在地敬拜,說:。
「我這身罪已無害,也這身歸戶,想知這事幾何害?受罪的家屍幾何害?你何為令使敬拜我稱罪的?」。
在這一切的事上,若白並沒有犯罪,也不以神為狂妄。起來撕裂外袍,剃了頭,俯伏在地敬拜。。
經文連串的惡耗,若白以五個連串的行動,回應連串的災難。。
撕裂外袍,剃頭,若白以古中東人慣常的動作,表達痛失而淚的哀傷。。
俯伏在地敬拜,將頭趴在膝蓋上,手握頭,摟在地上,像一幅圖一樣。。
若白又以古中東人慣常的動作,禦賞敬拜上帝。。
士巴人忽然闖離,神從天上降下火力,房屋倒塌在少年人身上,闖離降下倒塌。。
「降下」和「若白」在這裡的俯伏,在原文其實是同一個字,都是「跌下」。。
在報信者的口中,除了迦勒底人的侵略外,第一、第二、第四災都用動詞「跌下」描述三次反常的災難。。
反常的連環慘劇,忽然跌下若白的世界,不過他依然「禦賞」「跌下」地上敬拜神。。
一朝破產,白頭人送黑頭人,若白哀傷的動作是正常的反應,是人之常情。。
不過面對反常的連環慘劇,他仍然「禦賞敬拜神」,是出人意表。。
終於若白遇災後,自己開口說話,不過是向神說:。
「我赤身出於母胎也必赤身歸活,赤裸裸而來赤裸裸而去,蓋括了生與死,意味人的一生。」。
最初人以赤身之軀來到人世間,最終都會以赤身之軀歸回塵土,空手來空手去,本來就是人生常態。。
賞賜的是耶和華,收取的也是耶和華,耶和華的名士應當稱重的。。
沒有半句怨言,沒有一聲嘆息,若白沒有指責任何人,但三次提及耶和華神聖的名。。
收取其實和之前的老去原文都是同一個字,雖然是巴人、加拿大人老去若白的生俗,。
不過若白認定是上帝收取的,上帝的賞賜和收取意味上帝全權掌管若白的一生。。
若白認定所發生的一切都和上帝扯上關係。。
就像學者安德森所說,若白在這個事件中只看見上帝的手,他從來沒有就座抗野的強度,。
就座邊境的守衛,就座他自己蠢笨的僕人的疏忽,所有的第二因都消失。。
賞賜的是耶和華,收取的也是耶和華,所發生的一切奇怪的事,。
必須指在耶和華身上尋找答案。。
若白沒有指責任何人,沒有怪責暴信的僕人,沒有咒罵入侵的敵人。。
在上文的天庭上,撒旦預料上帝毀掉若白一切之後,。
若白一定會當面背棄神,背棄原意是祝福,是頭兩章重覆的約旨。。
撒旦暗指,其實是用祝福暗指就座,撒旦斷言若白身經苦難之後,。
一定會當面就座上帝,不過結果如何呢?。
若白經歷連番無妄之災之後,他開口竟然說,。
「耶和華的名是應當稱頌的。」。
稱頌,就是撒旦口中的背棄,同一個字。。
無辜受災,若白沒有像撒旦所說的背棄神,就座神,。
而是如常,俯伏,稱頌神,敬拜神,不怨天,不猶忍。。
若白到此仍然是一個敬虔人,他仍然未失去近乎十全十美的品格。。
頂姐妹,在人生的旅程,赤身以外所擁有的一切,。
包括家庭、產業、知識、事業,由此而來的名譽地位,。
都是神賞賜,我們要感謝神。。
有朝失去,是上帝的修趣,不過人非草木,。
曾經擁有一朝失去,的確會不捨得,會哀傷,。
但要我們一生都學習,信服上帝的主決。。
在我弟弟患病初期,我祈求上帝醫治他。。
在弟弟癌症擴散後,我祈求他出席我的婚禮,。
這是弟弟臨終的心願。。
在他離流之際,神志不清的日子,。
經常胡言亂語,連他最愛的媽媽都不認得,。
不過他口中不停重複提及的,仍然是我的婚禮。。
在我結婚前半年,弟弟終於失去意識,。
失去呼吸,失去心跳,回到天父的懷中。。
上帝沒有容許弟弟參加我的婚禮,。
卻容讓我籌辦他的安息禮,。
最終我兩個祈禱都落空,。
我仍然學習將生命的主權放在神的手中,。
亦學習在苦難中數算神的恩典,神的眷愛。。
在病患的過程中,上帝保守弟弟迴轉,。
重拾信仰,給他機會接受栽培,接受灑水禮。。
有一天我可以與他在天家再會,是神的恩典。。
在弟弟患癌至過世兩年,我是他最緊密的同行者,。
有一段時間,你想像一下香港的地圖,。
我早上在新界荃灣的家出發,。
將媽媽為她所愛的兒子苦心烹調的食物,。
送到港島的馬來醫院,然後再去科大校園侍奉,。
真是身心俱疲。。
生命的節奏,甚至靈修祈禱的時段,都會調節。。
感謝神的保守,苦難可以打亂我的日程,。
不過神保守沒有打倒我的信仰,。
我盡量如常獨處親近神,如常回教會敬拜神。。
感謝神的憐憫,這段黑色的際遇,。
讓我看見神保守的恩情,。
盡心經歷上帝的真實,同在,和眷愛。。
頂姐妹,你呢?回望過去,。
你和你所愛的人,經歷了什麼黑色的際遇?。
在悲痛,在歎息中,你看見神的恩守嗎?。
你經歷了神的真實,神的眷愛嗎?。
「要話的名是應當稱重的」這一句,。
是若白在黑色際遇中信心的宣告。。
在這一切的事上,若白並沒有犯罪,。
也不以神為狂妄。。
這一句,是全知的聖經作者,。
正面地評價苦難中的若白。。
反常的際遇,可以奪去若白十全十美的家產,家庭,。
不過不可以奪去他敬虔的品格。。
到此,若白仍然沒有塗污他心靈的色澤,。
沒有失去他敬虔的風骨。。
如果你認識若白記,去到第二章,。
若白再次遇上反常的際遇,。
去到第三章開始,沉澱過後,。
心中的悲愁、憤怒湧上心頭,。
若白開始宣洩,開始憤怒,。
不過他仍然抓緊上帝,苦難達澤。。
為什麼若白仍然持守敬虔,如常敬拜,。
去到後來,悲憤在心間,。
為什麼他仍然抓緊上帝?。
我相信,這是他風平浪靜,。
在風和日麗的時候,他熟悉靈內宮的操練。。
在上文,全知的作者早已透露,。
在風和日麗的日子,在如常的日子,。
若白敬畏神,常向神獻祭,為子女贖罪。。
在平靜的日子,他操練敬虔。。
如針然所說,你要保守你心,勝過保守一切。。
因為生命的泉源由心發出。。
在弟弟患病初期,上帝常常以詩歌鼓勵安慰我。。
如這首詩歌,你是我的平安。。
你是我的平安,路途中的平安,。
風雨中的寧靜,忙碌中的安息。。
耶和華,你是神,洪水泛濫時,你是神,。
坐著為王,直到永遠。。
在樂富街頭,突然知道弟弟癌症復發,。
我就跟著男朋友搭小巴趕回家。。
堅心依賴你的,你必保守他十分平安,因為他倚靠你。。
你們當倚靠耶和華直到永遠,因為耶和華是永久的盤石。。
在弟弟復發之前,我剛剛背了這兩節經文。。
那一天,當我在小巴上淚流滿面,徬徨無助的時候,。
這兩節經文不斷浮現腦海。。
因為對我來說,當時一個二十多歲的女孩,。
一個在家中被人照顧慣了的人,。
但我要撐起整個家,我的心很徬徨,很絕望。。
神的說話,神的臨在,息事感劃破我內心的黑暗。。
一次又一次,透過詩歌,聖言,。
神令我心裡有力量繼續走下去。。
頂姐妹,我不知道你今天的光景如何,。
我不知道你跟神的關係如何,。
不過我很渴望你都可以真實經歷,。
耶和華是你的神,配得你任何光景稱頌的神,。
配得你恩勤獻祭,行上準時敬拜上帝的神。。
在逆後服上,在平上無上反上的日子,。
你如何操練你屬靈的內功呢?。
不要猶豫,不要遲疑,不要掙扎,。
由下一秒開始,重新建立,盡心建立你跟神的關係,。
無論你光景如何,這是什麼顏色?。
黑色,是吧?不用掙扎,大家很清晰。。
黑色不僅與藥白,這個污屍地的白的際遇息息相關,。
黑色與你和我每一個人的生命故事息息相關,。
黑色可以象徵人生的苦難,。
亦可以象徵生命的黑暗面。。
由始祖亞當犯罪以來,這個世界已經受到罪的污染,。
難免有人的罪性,有人間的苦難。。
當我們越看清生命的黑暗面,。
越看清人生的苦難,就越需要基督的補血,。
越感激基督的救贖恩情,。
也越感激基督無時無刻的看顧。。
天災人禍,可以奪去人間所擁有,。
不過不應該圖污敬虔者心靈的色澤。。
今天我們要守住我們對實的心。。
今天你的生命是否遇上苦難、失意,。
碰上黑色際遇呢?。
你是否看到自己生命的幽暗面呢?。
鼓勵你在這個星期裏開始學習,。
可能你已經在做,。
臨睡前,每晚臨睡前,。
為自己的生命光景祈禱,甚至認罪。。
感謝神保守看顧,如果可以,。
我之前也鼓勵過,真的極之鼓勵你,。
尋找最少一位可以赤誠相待的同性靈友,。
定期分享你人生的際遇,心靈的狀態,。
即使是黑暗面,一起認罪祈求感恩,。
互相輸送屬靈內功,同走天路。。
好嗎?讓我們一起安靜下來。。
透過今天的經文,甚至剛才敬拜的詩歌,。
弟兄姊妹,今天神對你說了什麼呢?。
你摸摸你的心,你的心聽到神觸碰你嗎?。
你的心又想向神說什麼呢?。
你怎樣回應神向你所說?。
你是不是在患難中,你看見神的恩典嗎?。
在你的生命中,在哪方面,你還沒有放手信服神的主權?。
金錢?時間?人際?。
你最近的祈禱、靈修、團契、崇拜,。
這些生活是怎樣的?。
今天你仍然被罪所困嗎?。
你想神怎樣幫助你?。
有一點點的空間,你告訴神吧。。
餘下的,你回到家繼續告訴神。。
神啊,活在這個風雨時代,求祢保守我們的心,。
讓我們時刻信服祢的主權,持守敬虔。。
即使在苦難中,求祢幫助我們,。
看見祢的同在,經歷祢的鼓舞,。
無論順境逆境,願我們的生命榮耀主的聖名。。
奉主名求,阿門。。
