喂喂喂,頂展會平安,很久沒見大家了。
回來後,最多人跟我說的就是你瘦了。
我沒什麼大病的,我只是做了運動而已。
所以是健康的瘦,但謝謝大家肯定。
所以大家也做運動吧。
很開心可以見到大家,兩個月沒見。
有很多休息,有些人說見到我的容光煥發,我也不知道是不是。
不要緊,今天有機會跟大家分享神的話語。
開始之前我們先有個祈禱,我們一起用禱告開始。
主願祢去帶領我們,當我們每個星期回來親近祢的時候。
讓祢的話語提醒我們,讓祢的詩歌提醒我們,主在我們生命需要祢。
主在願祢打開我們的心,讓我們在此刻學會祢的話語。
願祢帶領我們,引領我們,感謝祢,聽祂的禱告。
祈求教託,奉主並靠,阿門。
進入今天的訊息,今年的主題大家應該都記得是"Back to basics, seeking the truth"。
我發現由九月開始到現在,這個主題已經用了半年。
大家回顧一下這半年的講道,應該大概知道教我們神的話語在我們心中有多重要。
不過由今個月開始到八月,我們進入了這個年題的下半年。
會發生什麼事呢?我們講道的月題都會有不同的轉變。
我們由三月到八月,剛剛好六個月。
我們很想透過青少部的六個元素。
關係、牧羊、成長、傳福音、伏事、敬拜。
去看透過聖經如何理解這六個元素。
三月就由關係開始打頭陣。
今天跟大家分享一個題目叫做"什麼人,做什麼事"。
我不知道大家如何理解這句話,或者大家有沒有用過這句話。
我猜你用這句話,通常是什麼場景呢?。
通常都是用來串人的,當有些人想壞事的時候。
你跟他說,是啊,你什麼人就想什麼事,就做什麼事。
我想大家對於這句話的理解,多數都是說什麼類型的人就會做什麼類似的事。
或者,我不知道大家這個星期有沒有看IG。
當你在IG裏面看到有些人求婚很盛大。
吊上電線就是為了求婚,那你就知道。
通常都是有錢的人才可以做到這些虛銜的求婚。
你知道就知道,不知道就算了。
我想這句話正正就是這個意思。
不過我覺得這句話背後其實都帶著一種世界的文化在影響我們。
舉個例子,可能我們最簡單的,我們經常都會想的是。
我們是什麼NBTI的人,就會怎樣去待人處事。
我們是一個什麼身份,我們就應該要做一些什麼符合這個人設的事。
當我們回到教會,我們說我們要做基督徒的時候。
或者我們都會有這個mindset。
我們會覺得作為基督徒就應該要做一些作為基督徒應該要做的事。
要去愛神,要去愛人,要去愛人如己。
當我們想到去回教會的時候。
可能我們會覺得回教會應該要有這麼上下屬靈的人設。
在我的生命上出現才是好的。
不過坦白說,說實話。
當我們真真實實去活現的時候。
可能我們都會面對一些場景就是。
我們會覺得就是我們很竭力去做。
為什麼我們都做不好。
有時候又很怕做錯。
有時候又會覺得很難做到。
舉個例子,說關係。
我們經常都說愛人如己。
你知,我知,單眼我都知要做。
但我們有時候會想。
不是這麼容易,逢傳道要入去中路。
怎樣關心一個人都不是這麼容易,怎麼做呢?。
當我們這樣想的時候。
彷彿好像做基督徒。
一個基督徒要做基督徒應該要做的事。
其實都好像不是很容易。
我會問的是,既然這麼不容易。
我們怎樣去回應呢?。
聖經又怎樣去教我們呢?。
今天很想和大家去看迦拉太書。
去看看能否找到這個答案。
迦拉太書如果大家有跟《清少古讀經》的話。
應該早一陣子就完了迦拉太書。
迦拉太書其實是保羅寫給迦拉太信徒的一封信。
其實當時的信徒面對一個什麼處境呢?。
給一些背景資料給大家看看。
當時的信徒他們信了跟隨耶穌基督。
但是他們面對的問題就是。
一些舊有的想法,譬如一些猶太人歸信基督。
他就會被一些舊約吊銷的律法行國禮。
又說要活得自由,但是要守那個張力底下的生活。
又或者一些外邦歸信的基督徒。
他就會被一些舊有的外邦的文化。
和現在又說要去活自由的生命。
在那種張力底下,究竟怎樣去做生活。
保羅就很想透過迦拉太書去處理他們這些張力的問題。
今天我們想和大家一起去看一下。
這封經文又帶我們怎樣去看關係。
又或者更加最基本的是。
先去看一下,怎樣帶我們去看一下基督徒這個身份呢?。
我們一起讀了這幾節的經文。
是迦拉太書的三章。
26到29節和4章的1至7節。
我們一起讀,準備起。
「所以你們因信耶穌都是神的兒子。
你們受洗歸入基督的都是披戴基督了。
並不分猶太人、希臘人、自主的、圍爐的、或男或女。
因為你們在基督耶穌裡都成為一了。
你們既屬基督,就是阿伯拉罕的後裔。
是照著應許承受產業的了。
我說那承受產業的雖然是全業的主人。
但為孩童的時候卻與奴僕毫無分別。
乃在師父和管家的手下。
直等到他父親預定的時候來到。
我們為孩童的時候受管於世俗小學之下。
也是如此。
及至時候滿足。
神就差遣他的兒子為女子所生。
且身在律法以下。
要把律法以下的人贖出來。
叫我們得著兒子的名分。
你們既為兒子。
神就差他兒子的靈進入你們的心。
呼叫阿伯父。
可見從此以後。
你不是奴僕乃是兒子。
大家讀完這一大段的經文。
我們來看看裡面說的是甚麼。
當大家讀的時候。
很特別。
如果你有細心地去了解。
你會發現保羅一開始已經在說。
作為信徒。
他們的身分是甚麼。
他帶出了一個稱呼。
這個稱呼是貫穿了剛才我們讀的所有經文。
就是兒子這個字。
你會看到這幾個經文。
以及四章的一至七節裡面。
都不停出現這個稱呼。
其實他很想告訴迦太的信徒。
以前你是律法以下的奴僕。
或者你受著世俗小學文化影響的人。
現在你有一個新的身分。
就是神在基督裡面的兒女。
神的兒女在舊約裡面通常都是形容以色列人。
不過在新約裡面保羅已經重申。
所有的信徒其實都已經得著神子民的身分。
兒子其實對於當時的羅馬人。
或者當時的社會來說。
其實是很重要的。
因為如果大家讀經文都會看到。
兒子是什麼呢。
就是那些承受產業的人。
就是將來有家產的人。
所以其實他很想帶出。
這個身分是很尊貴很貴重。
不過保羅很想透過這個兒子的身分。
想帶出一個很重要的訊息是甚麼呢。
就是其實他想帶出原來在神面前。
我們是得著同一個身分。
我們每一個人都是得著同一個地位。
就是都是神的兒子。
保羅很想帶出這個身分。
不過之後他想更加帶出的就是。
這個身分是怎樣得來的。
是我們每一個信徒都同樣經歷同一個歷程。
就是「恩著信」。
不是那首詩歌。
就是因為「恩著信」的緣故。
我們才每一個人都能夠在基督裏面。
「恩著信」代表甚麼呢。
其實就是代表我們作為神兒子的身分。
並不是靠我們做甚麼或者我們有多厲害。
做得有多好。
我們才值得有這個身分。
而是單單很純粹的。
我們信神而已。
我們就能夠得著這個神兒女的身分。
保羅說得著這個身分的時候。
我們就能夠在基督裏面。
英文是說「In Jesus Christ」。
其實原文好像是一個甚麼狀況呢。
其實它就是說當我們成為了基督徒之後。
我們這個人就會被完完全全包裹在一個很安全。
在一個基督的保護網裏面生活。
舉個例子就好像一隻蛋。
它本身是很脆弱的。
但是它就包裹在一個海綿墊著的碟子裏面。
或者一個地方裏面。
安放在那裏是一個很大的安全感的地方。
其實就是說原來我們是神兒女的身分。
除了我們有這個身分之外。
也就是說當我們和耶穌基督和神有關係的時候。
這種關係代表我們生命是有無比的安全感。
頂智慧。
我想我們怎樣去信耶穌。
我們每一個人有不同的經歷。
可能你旁邊那個是在營裏面去信主。
有人在短訊裏面去應訊。
這個神是我的神。
有人可能是三福出兌的時候就告訴你你缺志信主。
無論你在甚麼年紀、甚麼年代。
或者甚麼方式信主也好。
保羅說我們都是在經歷同一個歷程。
就是我們因著信。
而因著這份信的緣故。
我們得以和神建立關係。
而得著神兒女的身分。
而這個身分是帶給我們生命有很大的安全感。
因為我們是建立在神的當中。
保羅很想去說。
這個身分是很重要、很重要、很尊貴、很尊貴。
不過在第27節。
保羅在說一樣東西。
他說我們已經是受洗歸入基督。
就是披戴基督了。
即是甚麼意思呢?。
保羅其實是在用當時早期教會一個洗禮儀式的傳統。
他在說我們每一個信徒。
就是在和基督聯合。
我們因信的緣故和基督聯合了。
我們要納入基督的身體裏面。
不過我想專注在後面那個詞語。
就是甚麼呢?。
就是說原來我們是披戴基督。
即是甚麼意思呢?。
披戴基督這個字英文是叫做。
Clothe yourself with Christ。
即是甚麼呢?就是將基督穿上身。
那我會想一下。
是否即是我買一件清少T。
然後之後 back to basics, seeking the truth。
穿上身。
就是這樣的意思呢?。
披戴這個字在原文或者英文裏面。
其實的確都是有穿上的意思的。
不過這個披戴這個字。
其實保羅為甚麼用呢?。
因為是echo當時羅馬有一個這樣的社會的習俗。
就是說一個男孩慢慢成長到大。
當他成年的時候。
他會進入一個成人禮的過程。
他是怎樣做的呢?。
他有一個小孩,他穿著一件衣服。
他就會脫下自己的衣服。
即是那些屬於孩童象徵身份的衣服。
然後就會披一件叫做托加袍的東西。
披在他的身上。
象徵著其實他現在已經成年了。
他得了這個羅馬成年人公民的身份。
即是等於你換身份證一樣。
保羅很想帶出。
用這個披著這個字去帶出。
其實我們信徒都一樣。
當我們信徒進入基督。
因信的緣故在基督裏面建立關係的時候。
其實就是我們脫去了舊人的生命。
而去穿上一個成年的兒子。
一個新的身份,一個新的生命。
這個生命他在說的是屬於基督的。
當我們這樣看。
我們就會問。
其實披戴基督,屬於基督。
其實意味著些什麼呢?。
是不是就是在說我做了基督徒之後。
我就是基督徒的新身份了。
所以我就要跟著去守住一些規條。
我就知道我怎樣做。
我才是合神喜悅的生命呢?。
不過保羅並沒有專注在。
當他披戴了之後。
要做些什麼,做些什麼才住。
而是他只是說這個身份的人。
他是承受產業的人。
之後當我們看第四章的時候。
我們就會看到。
其實他說的承受產業。
其實是一個什麼過程呢?。
或者告訴加拿大人其實是一件什麼事呢?。
在第四章。
保羅用了羅馬一個承繼法的觀念。
去帶出一個未成年的繼承人。
他本身所有的家產都是他的。
但是因為他未成年的緣故。
所以他就要在一個。
剛才有大家經文有讀的。
在一個監護人或者管家的底下約束了。
等到時候到了。
他就能夠真真正正承受這個產業了。
就好像那些有錢人。
他有一個很小的兒子。
之後他就會擺那些什麼教育基金。
之後等他18歲了。
就可以拿到那筆錢去做生意了。
就類似這樣的意思。
保羅很想帶出我們從前。
就是在一個這樣的底下。
現在因著耶穌基督的緣故。
在一個什麼底下。
很特別。
當你看第四章頭幾個經文的時候。
原來你會看到紅色highlight那些東西。
不停地出現。
他在說我們從前就在什麼什麼手下。
就在什麼小學的小學之下。
但是因為耶穌基督的緣故。
他自己都在律法以下。
然後他就贖我們。
就脫離這個律法以下的人。
就成為了一個新的身份。
我會問的是保羅這樣去引述那一堆這些東西。
其實他想跟加拿大信徒說些什麼呢。
當時加拿大的信徒。
剛才我在說背景的時候我說過。
其實他面對的是什麼樣的掙扎呢。
就是他覺得要繼續去守律法。
要行國禮。
他才能夠承受這個神應許而來的身份。
他覺得這樣要做完這些才可以做到。
但是保羅說。
這個是你以前的生活。
這個是你以前舊有的生活方式。
甚至一些外邦的信徒。
你以前活在一些世俗小學。
一些外邦的文化底下。
但是你現在藉著耶穌基督救贖的緣故。
你已經不再在律法以下。
你已經不再被這些世界的影響。
而是你真真實實最簡單的就是基督徒。
就是代表著我們很單純地去建立。
跟耶穌基督和神。
是有一個爸爸和兒子的關係。
對於我們來說有什麼意義呢。
對於我們來說有什麼影響呢。
其實就是說。
披戴基督。
不是穿上一件很重的。
帶給我們很多重擔的一個屬靈道德性人的盔甲。
而是很簡單很輕輕鬆鬆的就是。
經歷神的愛。
有兒女身份。
這個身份帶給我們安全感。
帶給我們活得自由的一件很舒服的T恤。
當我們經常看基督徒。
我們經常會想的就是。
我要守些什麼。
我要做得好些什麼。
我不可以做錯。
我要做神喜悅的事情。
不過弟兄姊妹。
請大家留心。
這些不是神想我們專注的事情。
當然我們要做那些事情。
但不是信仰最重要的事情。
神不需要我們做些什麼去取悅祂。
耶穌基督的救贖。
只是很簡單。
就是這個神兒子的身份。
是神伯伯這樣賜給我們的。
這個身份帶給我們生命有很無比的安全感和滿足感。
這個身份帶給我們的是不再被世界去定義我們。
這個身份帶給我們能夠可以活出自由的生命。
這個身份的背後包含著什麼呢。
包含著關係。
愛。
接納。
和安全感。
不過弟兄姊妹。
我們作為人有時經常都是這樣。
當我們說要去接近基督。
我們有時會這樣。
當在營中的時候。
我們會覺得。
哇 接近基督很棒啊。
很舒服啊。
但當出營了。
回到生活。
回到很忙碌的生活。
回到很大挑戰的生活。
這件T恤。
好像穿上去的時候。
經常都覺得很侷促。
這麼緊身。
是不是我胖了呢。
是不是什麼原因呢。
突然間很想換另一件衣服。
換什麼衣服呢。
Just do it。
自由一點。
不關那個牌子的事。
自由一點。
想做什麼就做什麼。
這樣才是自由。
這樣才是最好。
是的。
當你換了這件衣服穿上身的時候。
起初你都會覺得挺好的。
不過這件衣服背後。
世界帶給我們的東西。
定義我們。
或者帶給我們的價值觀。
有時反而令到我們的生命更加遍體鱗傷。
弟兄姊妹。
我想大家記得第一件事是什麼呢。
我們究竟是什麼人。
第一個點。
當我們說我們是基督徒。
當我們說我們穿上這個新的衣服。
Clothed with Christ 的時候。
其實我們要重新定義基督徒。
最簡單最純粹的是什麼呢。
就是我們穿上這件衣服的時候。
其實是我們能夠經歷神的愛和接納和安全感。
當我們穿上這件衣服的時候。
我們不需要再被世界再被以前的東西去定義我們。
當我們穿上這件衣服的時候。
最簡單的就是。
其實我們可以在基督裡面。
活出一個自由的自己。
當我們能夠這樣去想的時候。
我們才能夠進入到下一步去想。
作為基督徒。
其實我們的心態上又有什麼不同的轉變呢。
當我們進入第二點的時候。
我們就會看到的就是。
保羅將一個框架放在跟人的關係上。
在第二十八節保羅講到。
並不分猶太人希臘人自主圍爐或男或女。
這裡他帶出了三個對立。
猶太人和希臘人。
其實是種族上的對立。
就是說在基督裡面。
已經廢除了那些猶太的律法舊約的東西。
當有一些人他覺得我行了國禮我就有優越感的時候。
其實那些東西已經不再重要。
第二。
圍爐和自主其實是在打破當時的文化制度。
他在說所有人都是平等。
所有人都有同樣的尊嚴。
第三。
或男或女。
其實這句話在創世紀他做男做女的時候。
都是差不多的意思。
其實就是在說原來在承受救恩的資格上面。
無論你是男還是女。
其實都是平等的。
保羅講這句話其實是在反映當時教會的人。
有些人對女人有很多輕視的狀況。
保羅講了這一串的對比之後。
他最後講了一句話。
他說因為你們在基督裡都成為一了。
這個說話對於當時的人聽了之後。
其實他覺得很大震撼。
因為當時其實有很多種族。
階級。
性別的牆。
對於當時的人來說。
他會覺得的就是。
其實有很多的分別。
會有很多的你和我他的隔膜。
但是保羅說。
因著基督的緣故。
因著我們現在有一個新的身份。
就是神兒子的緣故。
這些社會的決定性的區分。
其實都已經不再重要了。
因為我們同樣都是神的兒子。
因為他很想繼續去重申的就是。
原來大家都經歷同一份神的愛的時候。
經歷同一份神的接納和安全感的時候。
經歷同一份自由的時候。
其實原來我們和旁邊那個都是一樣。
都是不分性別。
不分你什麼年紀。
不分你什麼年代的人。
不分你什麼時間信主。
頂梓梅。
我想在基督裡面。
我們青少部是怎麼樣呢?。
不分究竟你是信一代還是信二代。
不分你是八十後、七十後還是六十後。
不分你是道師、牧者、組長還是傳道人。
不分你覺得旁邊那個是鉗戟還是北。
其實在基督裡面都是成為一樣。
多一點專注在在基督裡成為一。
這個說話很特別的。
其實背後帶出一個很重要的訊息是什麼呢?。
原來在基督裡成為一其實是在說。
這個成為一已經是一個已經完成了的事實。
不是一個我們現在還要去竭力去苦苦維持的一個。
我們作為基督徒的to do list。
就是什麼呢?。
其實原來這個在基督裡成為一。
其實已經是由耶穌基督為我們死那一刻已經發生了。
所以就是說我們作為基督徒。
其實我們本身成為基督徒的時候。
我們已經有能力在關係裡面去做到這件事。
去做到合一的這件事。
這樣我們就會看跟對方的關係上面。
我們的mindset就會有一點點不同。
當我們經常都會說跟人去溝通、跟人去接納。
好像很難,為什麼這麼難呢?。
或者經文都有告訴我們。
或者可能我們被一些世俗的小學所影響了。
對於我們來說世俗的小學是什麼呢?。
對於當時的人來說可能是一些舊有的想法。
或者那些希臘有很多不同的文化所影響。
或者對於我們來說在關係上面一些舊有的想法是什麼呢?。
我只能夠跟一些跟我合得來的人去相處。
我在關係裡面我要竭力去爭取別人的認同。
去爭取在別人心目中的位置。
要去踩低別人,去抬高自己才有安全感和價值。
不過這段經文提醒我們。
在基督裡成為一。
正正就是拆掉這些互相廝殺的生存模式。
不要,不要這些觀念。
其實就是這個意思。
保羅提醒我們。
我們已經由世俗小學的奴僕。
令到我們現在已經擁有神移類的身份。
對於我們來說可以用一個什麼具體的例子去表達呢?。
我就嘗試用一個iOS升級的例子來跟大家分享。
我不知道你是iPhone還是Android。
Android你就當Android系統升級吧。
其實我們過去或者我們以前是怎樣呢?。
當你未認順這個信仰是你的信仰。
或者你未決自信主的時候。
可能你的系統是iOS世俗小學奴僕的版本。
你是舊有的版本。
不過你現在成為基督徒的時候。
你就成為了iOS神的兒子的版本。
你已經升級了。
以前可能你的習慣是。
你要努力去討好別人。
或者你要去防備別人在關係上。
又或者在關係上不停去找認同。
或者去踩低別人。
或者你以前的想法就是。
只可以跟你合得來的人相處。
不過當你的iOS升級了的時候。
你的身份轉變了的時候。
大家有沒有試過經歷一個過渡期?。
就是iOS整個版面已經改變了。
然後你的手本身按那裡是偏螢幕的。
但如果不是偏螢幕的話。
為什麼會按出它的Home鍵?。
因為其實我們人有時經歷了一個過渡期。
我們有些舊的肌肉記憶仍然存在。
可能我們以前覺得那些鍵在那裡的時候。
我們都會嘗試去適應。
可能我們在關係上我們都會這樣。
我們成為了一個新的身份。
我們作為一個基督徒。
我們有時仍然會被一些世俗的小學。
即是剛才說過的一些想法所影響。
確實我們一時三刻不能夠做到。
是正常的。
That's why。
即是有神的恩典繼續托著我們去走。
不過弟兄姊妹。
請你在Mindset上請你記得。
你的系統已經更新了。
神已經給了一個能力我們去重新去看關係。
去看對方。
請你設計。
不要再用舊有低級的IOS模式繼續去生活。
確實我們未必能夠去做到。
不過請你記得的是。
提一提你旁邊那個。
你的IOS已經更新了。
拜託你用一個新的介面去看你的人際關係。
拜託你用一個新的介面去看你的人際關係相處的模式。
拜託拜託。
這個是第二個很想讓我們去看著。
看見的是我們要有一些Mindset上的改變。
去到最後。
保羅其實在迦拉太書的其他經文。
都有帶我們去看見關係裏面我們怎樣去實踐。
很想邀請大家一起讀了這幾節經文。
五章十三到十五節。
準備起。
(廣東話)。
保羅很簡單很直白地說。
得了自由的生命不等於我們要去放縱情慾。
而是要在關係的Context上去應用。
他說要去互相去服侍。
即是說其實我們要在愛中裏面去作彼此的奴僕。
奴僕即是甚麼意思。
即是我們要放下自己的想法。
是捨己的方式去彼此去服侍。
保羅引用了利美記的經文去帶出。
原來愛人如己。
在關係上在群體的關係生活上。
是一個很重要的基石。
不過比起他所說的這是一個規條。
其實他所說的愛。
是我們作為基督徒。
在基督徒的生活上一個很重要很重要的元素。
保羅說當我們去濫用自由的時候。
我們會出現甚麼情況呢。
就好像那些野獸一樣。
互相去廝殺。
你看看你旁邊那個可能也是一個很兇狠準備廝殺你的樣子。
平時他是不是這樣廝殺你呢。
即是當我們這樣的時候。
其實我們的關係就是會甚麼。
會彼此毀滅彼此消滅。
保羅很想說真正的自由不是自私。
真正的自由是。
既然神給了能力我們去用一個新的Mindset去看關係的時候。
我們要用這個能力去互相服侍。
我們不要給我們一些自我感受去主導我們的生命。
而是我們要用神給我們的能力去愛身邊一個不可愛的人。
其實五章那段經文下面是在說甚麼呢。
是在說肅靈的果子。
我們怎樣去活出那些品行神的樣式出來。
不過去到第六章。
保羅又很特別。
他再一次回到關係上。
他在說我們應該怎樣去看待別人怎樣去看待自己。
當我們看第六章的時候。
一開始他就在說。
我們要怎樣去對待一些陷於過犯的弟兄姊妹。
他就說我們要用溫柔的心去挽回他。
去修補他。
之後他就在說。
當我們旁邊的人有重擔的時候。
我們要互相分擔。
重擔這個字其實是在說一些生活上的辛勞。
我們要彼此去Support。
之後他就更加在說。
我們這樣做的時候其實是在承傳基督的律法。
甚至去到最後。
他在說我們要行善。
但是不要喪志不要灰心。
要持續不斷去關心身邊的人。
弟兄姊妹。
世界教我們的玩法是甚麼呢。
非黑即白。
Buy我的就和我有關係。
不Buy我的就和我沒有關係。
我是萬迷。
你是萬迷我就friend你。
你迷可能我就踩你。
這個是世界的模式。
不過我們相信。
如果我們相信聖經是這樣教導我們的話。
聖經教導我們甚麼。
不要效法這個世界。
要心而根 身而變化。
其實讓我們看見的是。
我們有一個不同的Mindset和行動。
當我們看見羅馬書去說。
我們要彼此接納。
卻如同基督接納我們一樣 使榮耀歸於神。
其實在說甚麼呢。
就是在說。
耶穌基督的降世。
是意味著。
即使我們和神的標準是十萬八千像元也好。
但祂仍然願意親近我們為我們降生。
但坦白說。
如果神要去只是接納一些和祂價值觀一樣的人的話。
其實我們沒有一個是可以符合那個標準。
所以帶給我們的是甚麼呢。
當我們看接納的時候。
要去接納一個和你不同的人。
不代表你要去認同。
他所有的觀點和想法。
而是我們都要去承認。
其實我們和他。
和身邊那個。
其實都是這麼殘缺的。
不過呢。
神都沒有放棄過我。
那為甚麼我要放棄祂呢。
當我們去走出那一步。
去和人建立關係的時候。
不是因為對方值得我去愛他。
而是因為我們同樣在十字架底下的時候。
我們都是這樣去領受同一份恩典的時候。
所以我們就要毫無保留地。
不要吝惜那份愛。
去分享給身邊旁邊那個。
你知道我們有時常常都覺得太難了。
我們常常都會覺得。
哎呀,真的很卡,很卡。
哎呀,我只是想做回自己。
凌峰,你不如先接納我這個自己吧。
有時我們覺得真的很難。
不過有時難的背後。
很多時候因為。
我們有時看我們和身邊那個。
對比之下。
可能我們都有一種隱形無形的優越感。
不過保羅在當中。
他戳爆了我們。
在六章的經文中。
他中間紅色highlight。
其實他在罵當時的信徒。
他說當你覺得自己很厲害。
你自己在騙自己。
你應該要自己審查你自己的行為。
第一節他教導那些人。
當見到有人跌倒。
當見到有人犯錯的時候。
我們的責任不是從一個道德高地去定他的罪。
而是要用溫柔的心去挽回。
保羅同樣提醒我們每一個人自己。
我們都要謹慎自己。
我們有沒有被。
第一我們會不會被那些人引誘拉走呢。
第二我們要先審查一下自己。
自己有沒有問題。
我們不要經常自視過高。
然後就不肯去幫一些軟弱的弟兄姊妹。
當我們能夠了解到保羅的mindset的時候。
我們看接納這兩個字。
或者就會有所不同。
接納這兩個字。
可能怎樣去重新定義呢。
接納從來不是因為對方跟你合。
你才接納他。
而是既然耶穌基督在十字架底下。
祂為我們死。
這個能力其實已經拆除了我們很多人和人之間的鴻溝。
就是剛才說的那個在基督裡成為一。
當拆除這個鴻溝的時候。
其實原來我們才有這個能力。
我們去接納到對方。
我們才有能力去包容對方。
弟兄姊妹原來接納是這樣的意思。
當我們要在關係上面去實踐的時候。
弟兄姊妹很想鼓勵大家承認一下。
其實我也是一個會跌倒的人。
但是我願意學習的是。
我走過去幫他。
我走過去幫一下旁邊的組員。
去分擔他一些有需要的東西。
不過可能我們會想的是在實踐上很困難。
覺得外人如記這個主題太大了。
究竟我們怎樣可以去做呢?。
我想和大家分享一下最近我看過的一本書。
我不知道大家有沒有看過這本書。
叫《原子習慣》。
可能有些人有看過或者見過。
這本書近幾年都很出名。
其實是一個美國作家James Clear寫的。
他在說一個建立習慣的理論。
他說其實人改變一個習慣是有三個層次的。
他說有分結果、過程和身份認同。
結果是什麼呢?。
就是你想做些什麼。
舉個例子。
可能我的目標是我想跑得快、我想減肥。
過程就是我怎樣做呢?。
就是我每天早上都跑多少步。
身份認同是什麼呢?。
你是一個什麼樣的人?。
就是我是一個健康的人。
他就說我們有時都會這樣出發。
我們想建立一個習慣。
我們通常會由結果出發。
就是我想跑得快、我想減肥。
然後我就每天早上去跑步。
希望可以變得健康、成為一個健康的人。
不過他說這個困難是什麼呢?。
就是我們通常由外在去改變內在的時候。
他說我們的潛意識沒有變過的時候。
其實是很困難的。
可能你會說怎樣很困難。
舉個例子。
一個人他想去戒煙。
有人問他。
問你吃不吃煙。
他說麻煩我不吃了。
我在戒煙。
他的外在行為是嘗試改變的。
但他仍然覺得自己是一個吃煙的人。
在這個時候。
他心理學就說。
其實我們正在經歷一個認知失調的過程。
其實我們的大腦就會很辛苦。
甚至我們會繼續用意志力去撐著。
但通常就好像那些戒賭的人。
永遠都是失敗、都是不行的。
不過他就說。
其實我們應該要從身份認同出發。
慢慢去改變。
同樣我們在關係上可能都會是這樣。
我們經常都會很快就覺得。
我是要愛人。
或者最後我們回到關係的時候。
通常結局都是我們經常都相咬相吞。
你見你隔壁那個。
可能你上個禮拜才跟他吵完架。
我們會覺得愛人很難。
不如放棄吧,不做吧。
可能我們有時候經常都用一個結果。
或者一個過程去主導我們去做。
我們經常對著隔壁那個的時候。
我們都會覺得。
我努力一點忍他吧。
或者我。
這樣吧。
我們很多時候。
我們用很多我們自己的意志力去學習去愛人。
當去到被人去激爆的時候。
你那個世俗小學奴僕的IOS版本就會彈出來。
不過保羅說。
我們要記得我們的身份認同是什麼。
是神兒子的身份。
當我們記得這個身份的時候。
我們就知道我們已經在運作一個新的IOS。
這個新的IOS帶給我自己的身份認同是什麼。
就是其實無論我怎樣都好。
我都是神愛惜的兒女。
我都能夠活出自由的生命。
我都能夠得到那份真真正正的安全感。
甚至去到最後是神給我有能力。
我可以跟隔壁那個人相處。
當我能夠認同到這個身份認同的時候。
我才能夠慢慢去學會一步一步去接納人和去愛人。
當我們能夠這樣做的時候。
我們看愛是怎樣呢。
愛不再是我們成為好基督徒的KPI。
不是我們越做得多我們才是好的基督徒。
而是一種當我生命感受到滿足的時候。
這種滿足多到我要去分享給其他人。
是一種由心而發的行動。
頂姐妹 嘗試給大家兩個挑戰去實踐。
第一個挑戰是什麼呢。
我叫她做放下最後一句話的執著。
舉個例子 當今個禮拜。
在你生命裡面有人串你。
有人單打你 有人去激親你的時候。
你很想打一篇長文千字文去串回去。
去罵回去 去爆回去的時候。
你試試停一停去想一想。
為什麼每次在關係裡面都要贏呢。
為什麼一定要反擊呢。
你不反擊不等於你弱。
而是你要記得的是。
不要讓別人所說的話影響你在神面前的身份和價值。
因為你已經穿了一件很舒服的新T恤。
是一個可以很輕鬆地去面對關係上別人串你的東西。
能不能夠停一停去想一想。
去放下去爆回人呢。
第二件事 我定義為。
將一個恩典卡派給一個NPC。
就是NPC是什麼呢。
就是平時不是很容易起眼。
然後偶爾才出現的人。
你試試去看看或者打開你的IG Story。
一個你很久沒有關心他的人。
你嘗試去關心他 實踐一下彼此服事。
就算那個人沒有回覆你也好。
已讀不回也好 心心也好。
可能你過去覺得的是。
心心姐不回覆我吧。
但是學習一下的是。
其實那些東西不會動搖我的。
我的價值就是這樣的。
我們試試從一個微小的行動開始去學起。
有人提醒我們三點 這字很小不要緊。
大家的眼力應該好一點。
但是什麼呢。
我們說什麼人做什麼。
我經常說我們自己是基督徒。
我們一想到基督徒的時候。
就會覺得基督徒要做些什麼。
要做些什麼。
但是先不要想太遠。
先去back to basic去想一下。
基督徒其實是什麼。
就是我們每一個人都是經歷神的愛和接納。
我們經歷神給我們的安全感。
基督徒是什麼。
就是我們不會被世界去動搖我們。
定義我們。
基督徒是什麼。
就是我們能夠活出自由的自己。
第二 當我們記得這件事的時候。
其實我們的心都會被更新。
會被轉化。
我們記得我們的ROS已經update了。
是我們有一個新的mindset去看關係。
不要再被那些世俗的小學。
去影響我們的生命。
然後當我們走出來的時候。
我們記得我們是愛人。
不是因為我們要去竭力。
去追求一些基督徒的要求。
而是一個你由心而發的行動。
來去分享愛。
兩個很實踐的例子就是。
放下一句執著。
和將恩典卡派給那些不起眼的人。
你只會實踐關係。
是承認我也是一個會跌倒的人。
是別人可能都這樣幫我的時候。
我也會選擇這樣去幫人。
去到最後。
可能你會問一個問題。
凌峰你說這麼多。
不理自己的經歷。
你又怎樣。
你又想去說教。
什麼意思。
我分享一個我自己的經歷去做總結。
我以前從小到大都是一個yes man。
我很竭力的就是。
很想成為一個好好先生。
但是這個好好先生代表我的什麼呢。
我小時候經常都被人欺負。
可能現在都被人欺負。
不要緊。
我小時候在兒童主義學校。
我旁邊有個朋友。
以前做一些換禮物的系統。
你有那些票就換禮物。
我的朋友就騙我。
你這麼多票。
你給幾張來。
我遲些還給你。
然後拿了就沒有還。
就是這樣。
小時候經常都這樣被人欺負。
其實我積累了很多情緒。
但是我不知道。
因為我覺得是什麼呢。
我覺得當我這樣做的時候。
神才是喜悅的。
乖才是喜悅的。
直到慢慢長大了。
去到中學。
如果大家有聽我分享。
我以前小組是吵架的。
拍桌子。
然後分裂走人的。
在那個關係上面。
我都嘗試去做好人。
我嘗試去做和事佬。
但是得出的位置是什麼呢。
當我做好人的時候。
好心就沒有好報。
那些人就會覺得你做什麼呢。
你就是幫我。
你不是幫我。
你走開吧。
去到那個位置。
我就會覺得算了。
關係都不知道有什麼用。
放棄關係吧。
我就去了另一個極端。
去到什麼時候。
我真的處理自己在關係上的事情呢。
就是早幾年。
我剛剛結婚那個階段。
有一段時間和家人吵架。
那時候要去輔導處理自己的生命。
那我才發現我從小到大。
都做一個乖的人。
很竭力去做一個乖的人。
但其實吃了很多不同的東西。
沒有好好照顧到自己生命裡面。
很多不同的感受。
很多不同的情緒。
所以變相我看關係。
有時候就會很極端。
就會很反彈。
就會跳來跳去。
不過在輔導的過程中。
那個輔導員幫我去處理。
慢慢去想的是什麼呢。
或者自己去反思的是什麼呢。
在經歷了這麼多事情。
回到基本的東西就是。
究竟神怎麼看我呢。
神怎麼看我自己這個價值呢。
神怎麼看馮玲峰這個人呢。
當我慢慢去這樣看的時候。
我才能夠放下我對家人的情緒。
我才能夠放下。
我對過去一些可能欺負我的人。
的一些感覺和感受。
當我能夠這樣看的時候。
我才慢慢嘗試一下去再儲氣。
去和家人修補這個關係。
才再去和身邊的人去建立。
或者修補之前受傷過的關係。
其實我都不是一下子就能夠。
升級過iOS之後就完全沒有問題。
我都是慢慢學習。
一步一步地去回應。
去表達給我家人聽。
其實我的想法是什麼。
之後就慢慢去交流。
坦白說。
去到我現在這一刻。
你問我是不是完呢。
不是啊 我還在學。
說不說得了。
早一個兩個星期。
我都和文字生有一點吵。
當然抱歉。
我都會有這些爆爆地的時候。
但是我都在學。
但頂梓梅讓我們一起去學習。
我們更新了這個iOS的時候。
我們慢慢去學習一下。
怎樣用這個新的身份。
頂梓梅。
什麼人做什麼。
我們現在怎樣看這個基督徒的身份。
這個什麼人。
我們又怎樣去回應呢。
我們一起去唱一首回應詩吧。
我們一起去建立。
太久沒說了。
Overrun了。
不要緊。
對不起抱歉。
但很想和大家唱一首回應詩去回應。
頂梓梅我經常說愛人。
是都真的很難。
因為我經常都想太大。
但我們一起回到耶穌基督為我們犧牲的事上。
有一首詩歌。
我們嘗試唱的時候。
都去咀嚼一下裡面的歌詞。
因為它一開始的時候。
是在說耶穌基督的犧牲。
它不是一開始就在說。
你要去愛人。
不要虛假。
而是我們回到耶穌基督那裡。
當我們看旁邊那個。
當我們身邊的人。
我們都是一樣。
我們都是一樣領受那份愛。
然後我們一起回到耶穌基督的愛。
