好,謝謝敬拜隊。
上星期崇拜完結後。
剛才主席Ivan來找我。
他問我「阿君,下星期是否你講道」。
「我心想原來我講道也有粉絲」。
「還未出程序表,你已經知道的」。
然後他說「是」。
然後他說「我下星期大敬拜」。
「第一次」。
不過我想說,我猜他很緊張。
「我現在要找觀眾討論」。
不過我很想感謝Ivan。
他帶我們敬拜,也感謝…。
我想在緊張之下,我看到的好處。
當然內容是你預備。
大家一起樂器。
大家一起幫助他成為這場敬拜。
但我看到的好處是。
我感覺到在緊張之下。
你不僅要帶領這場敬拜。
或者要做一件事。
我覺得你也在裡面敬拜。
讓我們在敬拜中確實地跟從上帝。
希望大家也這樣感受。
我們跟神連繫。
我們不是在場的環境問題。
而是我們的心能否去到神的面前。
好,進入今天的講道。
我的講題是「成為神的在場證明」。
我想問大家一個問題。
你們有沒有問過自己。
或者被人問過這個問題?。
下一頁。
「神,你其實在嗎?」。
你們有沒有問過。
你們心中有問過。
「神,你是否在場?」。
「你曾經…」。
「為何這些事情會發生?」。
或者有沒有人問過你。
「為何神真的在嗎?」。
世界上有很多災難。
有很多打仗、疾病。
有很多不公義。
有很多被殘害的事情出現。
你會這樣問嗎?。
「神,其實你在嗎?」。
或者有時候你會問自己。
「聖經明明說會看顧、連恤他的子民」。
「為何從小到大我回教會」。
「明明我很虔誠」。
「明明我回教會靈修、讀經、祈禱」。
「很準時回教會」。
「但為何我仍然要面對這麼多遭遇」。
「為何我傷心、失敗時」。
「看不到神的安慰呢?」。
「神,你是否在場?」。
「其實神是看不見的」。
「如果祂在的話」。
「如何證明祂在場呢?」。
「如何成為神在場的證據呢?」。
我們今天會在《使徒人傳》中看。
從彼得和一群使徒的故事看。
其實他們如何成為神的在場證明。
經文在《使徒人傳》。
五章十七至三十三節。
讓我們一起讀這段經文。
好嗎?準備,一、二、三。
「大祭司和他的一切同仁」。
「就是殺到該教門的人」。
「都起來滿心疾忌」。
「拿著使徒收在外監」。
「但主的使徒監門」。
「說:你們去站在殿內」。
「把這生命的道都告訴百姓」。
「使徒聽了這話」。
「天將亮的時候」。
「就進殿裡去教訓人」。
「大祭司和他的同仁來了」。
「叫齊公會的人和以色列族的眾長們」。
「就差人到監裡去」。
「要把使徒提出來」。
「但差人到了」。
「不見他們在監裡就回來說」。
「我們看見監牢關得極妥當」。
「看守的人也站在門外」。
「及自開了門」。
「裡面一個人都不見」。
「守殿官和祭司長聽見這話」。
「心裡泛濫」。
「不知這事將來如何」。
「有一個人來稟告說」。
「你們收在監裡的人」。
「現在站在殿內教訓百姓」。
「於是守殿官和差役去帶使徒來」。
「並沒有用強暴」。
「因為怕百姓用石頭打他們」。
「帶到了便叫使徒站在公會前」。
「大祭司問他們說」。
「不是嚴嚴地禁止你們」。
「不可奉這名教訓人嗎」。
「你們倒把你們的道理」。
「充滿了耶路撒冷」。
「想要叫這人的血歸到我們身上」。
「彼得和眾使徒回答說」。
「不信從人,自應當逼」。
「你們掛在木頭上殺害的耶穌」。
「我們祖宗的神已經叫祂復活」。
「神且用右手將祂高舉」。
「叫祂做君王,作救主」。
「將悔改的心和赦罪的恩賜給以色列人」。
「我們為這事作見證」。
「神賜給信徒之人的聖靈也為這事作見證」。
「公會的人聽見就極勞勞」。
「想要殺他嗎」。
「讓我們一起禱告」。
「主,多謝祢曾出現我們生命」。
「讓我們的生命」。
「因著祢的說話,因著祢的靈去幫助」。
「使我們也同樣像門徒般成為見證祢的人」。
「我們禱告奉主耶穌,祈福名字祈求」。
「阿們」。
先來看看這段經文的背景。
這次說的是《士徒行傳》。
上次我說的是第三章。
如果大家有印象的話。
上次說到彼得醫治美門前的瘸腿者。
之後他經過一個講道。
結果…這段經文沒有出版。
但在經文中,第四章第四節說到。
那次醫治完人後,講道後。
信眾又多了很多。
單是男丁的數目,大概已經超過五千。
彼得的群體由之前說第一次講道有三千。
到現在單是男人已經有五千。
到了第五章,他們是甚麼狀況呢。
就是這裡的形容。
第五章的經文是十二至十六。
即是十七章,我們剛才讀的。
這就是之前的。
這裡的經文形容門徒很厲害。
很多神職騎士正在做事。
有很多人尊重他們。
而信徒的數目越發增多。
很多,增添了。
很多人,四位的成邑。
除了耶路撒冷的人。
四位成邑的人都來找他們得到醫治。
經文也這樣形容彼得。
他說有些人…不是拿。
將病人抬到床上。
他希望彼得走過的時候。
或者他拍照過,身上也康復。
這是在說甚麼呢。
其實當時的狀況是。
這群門徒,特別是彼得。
很厲害,大有名氣。
甚至可以這樣說。
當時他們的名氣。
在耶穌之上是過之而無不及的。
當時的情景是。
原來初期教會使徒大有能力。
教會爆炸性增長。
使徒氣勢如虹,風頭一時無兩。
大概就是這樣的狀況。
進入今天的經文。
今天要看的經文。
我會分為兩段去看。
第一段,我用一個分題。
叫作「以信服回應挑戰」。
經文是第17至26節。
剛才的背景提到。
彼得和門徒,即是這群使徒。
的依次事工做得有聲有色。
聲名遠播。
除了耶路撒冷之外的人。
還有耶路撒冷以外的人。
都前來求助。
不過除了正面很好的影響之外。
在第17節,同樣他們的勁也惹來。
大祭司和一群同人,即是他的同黨。
這群宗教領袖的妒忌和憎恨。
他們憎恨到甚麼程度呢?。
就是要捉住他們。
要捉這群耶穌的門徒。
把他們收到外監。
外監其實是一個甚麼地方呢?。
外監其實是一個暫時性的看守所。
是讓輕罪犯或尚未定罪的人犯。
在那裡困在那裡。
大概是怎樣呢?。
大家看過警匪片。
即是電影《長知識》。
他告訴你。
警方是有權。
在香港,我指的是。
警方是有權扣留你48小時協助調查。
大概他們當時的狀況也是這樣。
當時的羅馬政府對這群非公民。
他們不是羅馬人。
他們對這群非公民。
他們用一個民族管治。
用一個民族自己人管自己人的政策去做。
所以這群宗教領袖。
例如大祭司。
被賦予一個權力。
我可以扣留你。
我不知道要多少小時。
但我可以扣留你在一個地方。
然後扣留猶太人。
去做一個律法的審查。
按著他們民族用的律法去做審查。
所以這裡是…。
這個外監究竟這群門徒犯了輕罪。
還是尚未定罪的人犯呢?。
其實這次被捕已經是彼得和日漢第二次被捕。
第一次被捕是我剛剛所說的。
彼得醫治了一個腿部的人後。
被大祭司捉了恐嚇他。
然後說你不要再這樣了。
因為彼得那次說到。
是在罵那群以色列人。
為什麼你們要殺了耶穌。
所以大祭司很害怕。
所以扣留他恐嚇他。
而那一次的結果是怎樣呢?。
那群宗教領袖因為想不出法子。
去刑罰他們。
恐嚇他們一番。
就將他們放了。
宗教領袖因為想不到辦法。
就是無法將他們拼入罪。
所以迫不得已就放了他們。
不過放了他們之後。
他們竟然不懂得害怕。
繼續去行神蹟騎士。
現在還要人氣急升。
所以這一次宗教領袖看到。
又頂不住了。
又先捉他們回來。
於是其實我們可以看到的是。
大祭司的扣留似乎都不是什麼真憑實據。
找到他們的罪證去告他們。
很可能這一次的拘捕同樣是為了一口氣。
看到你們這麼紅我就很生氣。
你給我把他們全部抓回來。
關他們兩天。
看看怎樣處置他們。
你想想。
尤其是他們現在氣勢如虹。
把他們抓回來。
讓他們知道。
讓其他人看到他們知道。
誰才是大佬。
就是這樣這群使徒就被下監了。
不過這一次他們的監禁。
其實只是很短的時間。
因為神介入了這件事。
第十九節主的使者來營救。
「監門」這個字其實有S。
不止一個中數。
天使來到打開很多的監門。
然後把彼得和門徒釋放出來。
並且親自帶他們出來。
離開了監獄。
天使領門徒出來之後。
留下了一個吩咐。
做完這件事之後留下一個吩咐。
二十節說。
天使的吩咐就是。
你們去站在殿內。
把生命的道告訴百姓。
原來去和說這個字。
是命令的語氣。
很重的。
就是說使者吩咐門徒兩個行動。
你去,你現在就立刻去。
去殿內,然後說生命的道。
這個吩咐之後。
使徒在二十一節說。
他就說收到命令。
門徒經歷神蹟的拯救之後。
亦不敢怠慢。
立即就遵從。
你想想,剛剛在半夜被救出來。
還未來得及回家。
讓你去怎樣。
回家起碼要和家人報平安。
或者和其他信徒報喜。
或者先舉行感恩大會。
可能都會先做這些。
但他們不是首先做這些。
或者其實他們也會有份擔心。
大祭司捉他們的時候。
本身找不到他們的罪證。
但這次他們逃獄了。
似乎大祭司開始捉到他們的把柄。
如果是你的話。
你大概會計劃一下如何逃脫。
不過這裡說的是天將亮的時候。
他們就進到殿內教訓人。
原來當時的聖殿是晚上會關門的。
因為是早上才會開門。
因為以色列人有早禱的習慣。
早上才開門。
所以聖殿一開門。
天將亮的時候,他們就走進去。
按著吩咐去殿內宣講神的道。
面對大難,卻被奇蹟拯救之後。
究竟畏懼強權還是遵從主的吩咐。
這群使徒選擇了後者順從主的話。
經文繼續看下去,先看完故事。
二十一節裏面。
聖經的作者好像用了一個。
「話分兩頭」的描述方法。
「話分兩頭」。
那些人就走出來了。
這邊的交代,使徒已經走出來了。
另一邊,官府裏面的情況是怎樣的呢。
就是這一節所說的。
天將亮的時候。
大祭司那邊也在做一些事。
大祭司召集了所有宗教領袖。
這裡要說。
叫齊工會的人和以色列族的長老。
或者叫喊,召喚了人馬。
做甚麼呢?可以想到他們的目的。
就是要召喚齊人,準備跟他們開戰。
當他們吩咐,齊人,最大粒的都在。
把他們抓出來。
看看大家怎樣砌他生豬肉,大概是這樣。
當他們吩咐警察要帶這班犯人。
他們不知道,他們已經走了。
帶這班犯人出來做審訊的時候。
這一刻他們才發現一件事。
原來在重重的監控之下。
使徒已經失去蹤影了。
正當他們感覺到很困惑。
不解的時候,不知道發生甚麼事的時候。
更加有消息傳來。
你們收在監獄裏的人。
現在站在電子裏去教訓人。
你可以想像一下。
早上這班大祭司和他們的同黨的心情。
如果當時他們有智能手錶。
檢查一下心跳的時候。
大概應該就是這樣。
心跳節節上升。
女創新高,情緒高漲。
從密謀怎樣砌門徒生豬肉的興奮。
「看你怎樣死,我們這麼多人,這麼厲害」。
到突然間,他們走了。
為何那班門徒可以離奇地脈塞逃脫呢。
那種迷惘和驚訝。
到最後聽到這班人竟然夠膽。
還說「我叫你不要做」。
「你老虎頭上釘塞拿」。
「還要走去聖殿講道」。
很生氣,心跳大幅上升。
大概心跳就是這樣的狀況。
故事大概就聽到這裡。
我問,其實在這裏有甚麼可以學習呢。
從這段經文,我們可以學習到兩個宿命的原則。
第一,原來主是在場的。
當人願意信服於主,為主而活的時候。
以神為中心來生活。
主必定會回應並出現。
當使徒們為了傳揚主道而受迫迫。
受到阻礙的時候。
主的使者是會出現的。
當門徒受苦受難的時候。
主的使者是會主動出現。
神跡地營救。
這樣證明了一件事。
主的在場是實在的。
的確會幫助看顧那些。
願意信服於主,為主而活的人。
如果看這一點的時候。
除了看經文、彼得和使徒的故事之外。
我相信在教會長大後。
在基督徒群體裏面。
可能是導師、父母、甚至是祖源。
甚至是自己也曾經歷過。
不少例子。
「我祈禱後,神怎樣幫助我?」。
「感謝主,在我甚麼時候」。
「神賜下的小天使,怎樣幫助我?」。
這些例子你也能聽過。
我也分享我自己最近經歷的例子。
我媽媽最喜歡看的節目。
叫「空間改造王」。
每星期六、日,回家後都會看。
無論做甚麼,她都會看「空間改造王」。
而我媽媽多年來有一個心願。
叫「裝修間屋企」。
作為我和她同住的兒女。
唯一我和她同住的,我和我爸媽住。
我家裡過了十多年。
住了數十年,公屋都是舊樓。
又漏水,牆壁又有洞。
所以有老鼠進屋,很慘。
但既然我媽媽的心願是這樣。
家裡也是這樣的狀況。
為了家中的父母。
可以有一個較好的環境居住。
其實我是想裝修的。
但事實上能力有很多限制。
我又沒甚麼錢。
也沒試過有裝修經驗。
最重要是如果你認識我。
你會知道我最怕一件事。
就是怕麻煩。
裝修是人生十大壓力之首。
好像和結婚生子差不多。
我非常害怕。
我父母有老。
我的兄弟姐妹也不是和我同住。
如果真的要裝修。
其實所有事情都要我處理。
很痛苦。
不過我最近真的決定裝修。
要賺錢裝修,找裝修公司。
找地方暫住,找半導公司。
說服我媽媽丟掉陳年舊物。
很多很多事情。
不過我想說,主確實在場。
我當中有經歷很多次。
很多天使幫助。
我前老闆David說。
「不如你可以去問教會」。
「申請特別津貼」。
我同工介紹很多裝修公司。
半導公司等等。
甚至有弟兄姐妹知道我窮。
他們用低價租給我一間房子暫住。
我感受到當我學習孝敬父母時。
其實遇上很多難處。
但主確實在場。
出現很多天使幫助我,讓我經歷。
主的確在場。
甄姐妹,不知道你的生命。
是否也這樣,有否覺得過神在場。
進入第二點。
在這段經文中看到的屬靈原則。
就是人的信服。
原來伴隨著神跡發生的時候。
是神對人更多的挑戰和使用。
而回應主挑戰的是需要人的信服。
信服主的生活。
讓門徒一次又一次經歷神跡在他們身上。
他們傳道時被捉了。
真的有天使來救他們。
不過這裡看到的是。
天使在拯救後。
不是放他們走。
你們自己去吃喝玩樂,開慶祝會。
天使是立即發出吩咐的命令。
提醒使徒和我們。
神跡不是終結。
我們不是要求神跡。
神跡不是終結。
每個神跡伴隨著主對你不斷信服的挑戰和呼召。
挑戰你繼續信服主的吩咐。
呼召你完成祂給你的使命。
正如我剛才說的裝修故事。
雖然我面對很多次有很多人的幫忙。
但對我來說還未開始。
三月中才開始,推到很後。
不過我想挑戰仍然是不斷的。
剛才我也說了,我叫我媽扔掉東西。
我真的和我媽吵架。
不是吵架,是真的吵架。
我叫她扔掉東西,她罵我。
「你經常都要扔掉我的東西」。
面對很多困難。
過程中我真的麻煩。
「這件事我出最多錢,幾十萬」。
「出力又是我,還要被你罵」。
「我不做了」。
我真的心裏這樣,我跟別人分享。
「我不做了」。
不過勞氣過後,我覺得上帝真的這樣提醒我。
就是孝順父母是對的。
你忍著,繼續面對那些麻煩。
頂姐妹,看到這兩個屬靈原則。
我想和你一起反思、反省。
最初的時候,祂問你。
「你有沒有曾經問過這個問題?」。
「神是否在場?」。
你的生活中。
確實有沒有見過神介入在你的生命中出現過呢?。
從第一個原則看見。
當你願意為主而活的時候。
必定,是一定的。
是能夠見到神的出現。
所以,如果相反地說。
如果你不曾見過神的介入。
或者我覺得可以這樣反問自己。
其實你的生命、你的生活。
有沒有願意跟著主的話來走。
有沒有願意為主而活。
有沒有願意信服於主。
即是你說「我今天不回教會」。
「我不靈修,又不出去玩」。
然後變壞了,你說「神那麼壞」。
「神沒有出現過,是否合理呢?」。
所以,既然這個如果是法則。
神真的在場的話。
我們就要問。
其實我們的生命是否這樣。
但是神不在場呢?。
又問的是,我們跟從主。
其實是否為了要神跡來幫你。
生活愉快,消災解難呢?。
原來這裡說。
神跡不是結果,不是結局。
是開始。
是挑戰人回應的開始。
挑戰你繼續持續地信服神。
你有否見證過神跡。
或者經歷過神的幫助呢?。
我鼓勵你去問自己。
在生命中問自己。
你可以怎樣回應祂的出現。
這是今天的第一點。
以信服去回應挑戰。
進入第二個段落。
經文是在27至33節。
第二點,我給它的分題是。
以持守去對抗恐嚇。
上文的提要是。
逃獄的使徒原來不是逃走。
而是走到聖殿中。
宗教領袖的地盤裡。
做他們最不想做的事。
就是講耶穌的道理。
那些有權有勢的宗教領袖。
當然是老羞成怒。
要捉他們回去。
有趣的是,事情奇妙的地方。
就是…剛才在26節提到。
捉他們的警察。
不敢粗暴地捉他們回來。
而是溫柔地請他們回來。
因為有很多人在,他們害怕。
「請你去公會」。
就是這一段。
27節到公會裡。
門徒站在公會人士中間。
原來當時公會開會的陣營大概是這樣。
如果是公會。
大祭司會在中間。
其餘的大佬。
即是宗教領袖。
會圍著一個弧形開會。
要審判的人就在中間。
所以使徒站在公會前。
這群人就叫公會。
那群人就圍著。
大概就是這樣的狀況,圍在中間。
28節,圍在中間。
大祭司作為主持人就會問他。
這個問是甚麼?。
是審問他。
從這段文字中。
你大概都會意會到。
大祭司問他的時候是這樣的。
情緒高漲、激動的語氣。
大概都應該挺大聲。
「我們不是已經嚴嚴地」。
「禁止你們說耶穌嗎?」。
「為甚麼你們偏要說?」。
「還要誣告我們殺了耶穌?」。
「把耶穌的血,祂的死入我們的鬍子?」。
「怎麼搞的?」。
大概就是這樣的語氣。
大祭司連同最權威人士都曬滿了。
圍著他們。
用權力、用氣勢、用道理。
「我不是已經警告過你了嗎?」。
用情緒、用刑罰。
來恐嚇彼得和這群使徒。
不過,在這樣的陣營下。
彼得和眾使徒沒有被嚇倒。
沒有被嚇倒。
他們這樣回應。
他說「信從神,不信從人是應當的」。
然後在30節他再次指證。
「你們這群宗教領袖是殺耶穌的兇手」。
在32節他再重申一次。
「我們就要成為那個目擊證人」。
「是你們,是你們」。
「耶穌死過了,然後復活了」。
「但是是你們殺了祂的」。
面對這群當權人士的威嚇。
面對當下被刑罰的威脅。
彼得他們這樣說。
「信從神,不信從人是應當的」。
彼得說「雖然你惡,但我不怕」。
「我選擇的是神」。
「我選擇的是跟從神,而不是跟從你」。
「信從神,不信從人是應當的」。
本人覺得非常有型。
這11個字似乎很容易說。
原文有6個字,我不懂得讀。
不過這11個字似乎我們要理解。
很容易說,亦很容易明白。
不過在這刻的陣營下。
他們願意說出來,用行動實踐出來。
我覺得不容易。
大家記得從前的彼得是怎樣的。
他經常說錯,很害怕死。
大風一點,在海中走著走著。
大風一點,都會掉進海裡。
耶穌被捕時。
他連認都不敢認的彼得。
今天在刑罰下,在工會的審判下。
這樣的宣認是他的選擇,是他的堅持。
我真的覺得非常有型。
諮問,這樣的見證有說服力嗎?。
有,如果不是因為有耶穌。
如果耶穌不是真是神。
誰能有這樣的改變呢?。
我能看見的是,耶穌的確在地上。
耶穌的確在彼得的生命中留下了痕跡。
我想,如果我們要問。
如何成為神在場的證據。
要跟那些不相信耶穌是神。
不認同耶穌。
不認為自己得罪了耶穌的人。
認為神在辯認。
跟那些人走過來。
「耶穌不是真」。
如何跟那些人爭辯。
耶穌真是主這個道理。
基督是主這個道理呢?。
我想最佳的辯證。
就是每一個經歷過主的人生命的改變。
以及他對主的信服和堅持。
第二點,不長的。
已經說完了。
叫做「以持守去對抗恐嚇」。
的確世界有很多東西在恐嚇我們。
威脅基督徒。
你不要相信神在場。
你不要宣認耶穌在場。
你不要宣認耶穌是主。
頂姐妹,我問的問題是。
你仍然願意去持守真理嗎?。
你仍然願意用你的生命。
去為主做在場的目擊證人嗎?。
最後我想分享。
對不起,我寫的時候也是差不多。
(笑)。
最後我想分享一位我很尊敬的導師。
小玲的生命見證。
上星期日是小玲導師的安息禮。
我想在安息禮中。
記得很多小玲在青少報。
我跟她相見的一些片段。
我在恩福七年半。
一開始第一級帶的初中。
就是現在EFV。
小玲所帶的那一組的那一級。
所以簡單來說。
她是我第一班合作認識的導師的其中一個。
小玲帶的小組的初中。
叫「使徒人傳」的經文。
大專現在叫Lumos。
我記得初中時「使徒人傳」是怎樣的。
經常走崇拜。
開組時打關斗,不知道在做甚麼。
究竟是誰?是你嗎?。
是,開組時打關斗。
經常走大組。
有一次我記得,很記得。
我第一次來做全組。
我發怒,走進你們的房間。
然後罵你們不去大組。
要大力打開門,然後離開。
我跟她說「二號,你們不用進來」。
「不用進大組了」。
我很記得。
之後,我打開門後。
小玲帶著幾個有點害怕的人。
無奈地走進來。
「大組吧」,在這12號房間。
不過當日小組完結時。
小玲不忘來鼓勵我、安慰我。
她說「他們還小,別這麼生氣」。
「別傷心」。
大概是這個狀況。
小玲一直毀身陪伴小組長大。
有時見面和她聊天時,她這樣說。
「其實自己年紀也很大」。
「跟組員有很大分別」。
所以有時未必能夠明白。
和跟得上他們的節奏。
不過當然,她面對限制的同時。
她仍然會分享。
「誰最近狀態很差,很掛心」。
或是「誰好像成長得很大」。
「很感動」之類。
滿口都是組員的生命狀況。
她確實是一個很盡責、很毀身的導師。
由初中到大專。
她應該在這裡服侍八年半。
每個活動。
逆旅、武漢、澳門文化交流。
敬拜讚美會、暑期活動。
任何活動只要有組員去。
一個,就算只有一個,就算只有兩個。
她都會參與。
我還記得那些逆旅。
她說「下肩迷路」。
然後她迷路了。
走了幾個小時,很害怕。
她都會參與。
就算有些很大活動量的活動。
她做不到的時候。
她都會出現在旁。
陪伴小組,守候著他們。
三年前,她確診了癌症。
她得悉病情之後。
一點也沒有埋怨。
很積極地面對。
小組說出來。
她患病的時候,她安慰她。
期間,她暫停了導師崗位大約半年。
經過辛苦的化療。
稍作休息。
她的頭髮還未完全出現。
她要剃頭,化療的時候。
她再次恢復大做。
我很記得那天在外面的時候。
我突然看到她包著頭巾。
她停了一段時間。
我不是大專。
我不知道她的實際狀況。
但我看到她的時候。
我真的覺得很驚訝。
我心裡覺得很震撼。
我覺得她的毁身實在太令我佩服。
過去一年大專營的時候。
她甚至親愛的媽媽在安息禮中。
她第二天完成安息禮之後。
她就進營裡陪小組。
我想小玲的好要數的話。
小組的組員說,還有很多好處。
不過我今天想分享的重點。
她生命給我們看到的是甚麼呢?。
是她對信仰的堅持。
讓我看到神在背後的生命。
是多麼強壯。
是多麼堅強。
小玲的丈夫懷念她的文章中這樣寫。
他說「我們彼此相依,亦靠著主前行」。
「你的態度令我佩服」。
「你雖然減少工作」。
「但侍奉祂是沒有停下來的」。
「你努力去榮神益人的事」。
「我相信你是隨神的旨意去過每一天」。
「重病下的選擇」。
「軟弱裡的堅持」。
「選擇不向病痛低頭」。
「用盡每一個力氣去完成神的使命」。
「人生的使命」。
我想這樣的生命是活活宣告了一件事。
信從人,不信從神是應當的。
這樣的生命在激勵我們每一個人。
我想多謝小玲去活出這樣的生命。
小玲姐妹,世界確實有很多恐嚇。
叫我們不要跟從神,不要相信神。
叫你埋怨神。
大概這個世界跟你說的。
病、很忙、考試。
放下你的信仰,放下你的侍奉。
你做得這麼好也會生病。
埋怨上帝吧。
你想想,別人出貓走塘。
說謊、喝酒、吸煙。
每晚去玩,分前行為。
但現在找到一份好工作、美滿生活。
又有錢、有房子、有多朋友、生活又輕鬆。
我做基督徒,我回教會。
又被人說呆呆的,又叫我爺爺。
有些事不能做,那些事不能做。
成績又不是特別好。
又沒有特別多男女喜歡我。
生活又平平無奇。
上帝哪裏祝福你?別這麼迷信。
丁子妹,的確有些時刻我們看不到上帝。
但神是否真的不存在?。
聖經是否真的假的?。
我們基督徒,我問你。
你是否真的沒有感受過上帝是在場的?。
起碼我自己不會這樣認為。
我確信神出現在我生命裏。
祂幫助過我。
我和神曾經相遇,我們曾經相識。
就算我這一刻不能見到祂。
有些事我不明白。
也不能推翻上帝是存在的事實。
丁子妹,我想問的是。
在生活的恐嚇下。
很多事告訴你,我看見上帝不是假的。
我仍然想挑戰你。
你願意繼續持守真理。
用生命為主,做目擊證人嗎?。
丁子妹,我們一起去…。
請邀請另外一隊。
我們一起回到神的面前。
去問一個問題。
我們會唱一首回應詩。
在回應詩裏,我想你問。
其實你生命裏有否遇見過上帝?。
上帝的恩典是否實實在在在你生命裏?。
我們一起起立吧。
(音樂)。
(音樂)。
謝謝大家。
(字幕製作:貝爾)。
