各位朋友大家好,大家好,我想給點掌聲多謝我們的服務團隊,鼓勵一下他們,我們Dance Team,勁敗隊,C師和AV Team,多謝他們在這裡的服務,我們這個群體裡面有班年青人願意出來服務教會,都是一件難得的事。
在我講到之前,很想給大家看看。
兒子回來了嗎?Hazel呢?她在…。
媽媽,是誰?。
就是Hazel,上個月不是說了今天會在孤兒院帶她回來,讓我不是在家的時候也有人可以陪著你嗎?。
剛剛才經過的時候,就是想跟你說不要這麼吵,你看看,現在吵醒了妹妹了。
算了,你先幫我照顧她,我下去買點東西。
那…那你自己去玩一下吧。
不用了。
幹嘛跟著我?不是叫你自己去玩嗎?。
哥哥跟我玩。
你出去玩吧,哥哥累了,想睡一會。
跟我玩吧,哥哥你喜歡玩什麼?。
哥哥最喜歡玩這些了。
什麼來的?。
給你這個。
哥哥不跟我一起玩嗎?。
哥哥玩了十幾年了,你幫哥哥玩吧。
哥哥…。
哥哥…。
不是叫你自己去玩嗎?幹嘛跟著我?。
不要玩了,什麼都不要玩了。
你在這裡幹什麼?。
你快點走。
為什麼你一直煩著我?我只是想一個人在家靜一靜。
你不想在學校被人欺負不夠嗎?連你也要一起嗎?。
這個…。
這個…。
是我跟我爸爸最後一張照片。
對不起。
對不起有什麼用?。
你走,我叫你走。
走。
[我愛你]。
[我愛你]。
[我愛你]。
[我愛你]。
[我愛你]。
你在玩什麼?。
媽媽,我,哥哥和爸爸。
那…那你為什麼不叫我?。
因為我終於有家人陪我玩,大家一起玩,大家都會很開心。
[我愛你]。
[我愛你]。
[我愛你]。
[我愛你]。
媽媽。
我買了壽司雞。
為什麼?。
因為我兒子喜歡吃。
你先跟妹妹玩一會,我快可以吃了。
兒子,不知道看這封信的你覺得開心嗎?。
在我離開之後的這段時間。
你是不是在成長中感覺到很多重擔,很多失望呢?。
其實一直想跟你說。
在你還沒出生之前,其實我也很害怕。
不知道怎樣做一個好爸爸去照顧你。
但是每次當我見到你,見到家人很開心的時候。
感覺就好像這個世界,一切的煩惱都消失了。
其實一切都不重要。
所以你要記得,無論這個世界有多少人令你窒息。
希望你仍然繼續愛惜你的家人,那些身邊愛你的人。
因為最後你會發現原來你一直在尋找的希望。
一直都在你身邊。
(音樂結束)。
給一些掌聲鼓勵一下工作人員。
很感謝我們有一班這麼有恩賜的弟兄姊妹在我們裡面。
願意被上帝的恩賜在教會裡服侍。
我不知道你看這段影片有什麼感受。
我第一次看這段影片的時候,我已經很感動。
因為我看到,也不只是因為一班很好的弟兄姊妹在我們當中付出。
更加重要的是,故事裡面是說到主角在生活上有很多困難。
學校的生活,父親的離世。
充斥著很多主角不明白,甚至乎難以接受的事情。
你看到主角一直都很想尋找一條出路給自己。
盼望,希望能夠走出現在面對十方的那種辛苦,那種困境。
最後,叫做VO,最後,其實盼望原來一直都在你身邊。
我覺得很吊詭的是,他沒有說到什麼。
希望你今天能夠聽到一個訊息。
希望今天你也找到這個盼望。
沒錯,今天是說聖誕報道會。
聖誕節應該很開心的。
大家放下家,聖誕快樂。
但其實認真看聖經裡面,原來耶穌降生並不是拍一聲就出生。
很多事情都超乎人的想像,超乎我們的想像一樣。
不是說原來就這樣,耶穌拍一隻手指,原來就在馬槽裡面出生。
他經歷了很多不同的事情,他帶來他家裡很多不同的困難。
沒錯,今天的主題是Sit for Hope。
人生的確需要盼望,因為有盼望才會有動力繼續去生活,繼續前進。
回想剛才的影片,如果我們把盼望建立在一些很短暫的過去,人的盼望就會變得很脆弱。
可能這個目標,這個盼望,這個希望我達成不了,我就可以或者我需要找到下一個。
如果生活上不斷尋找下一個滿足你的盼望,滿足你的目標。
甚至乎,灰一點的話,可能不能讓你繼續走下去。
不過今天,剛才也說了主題是Sit for Hope,意思就是尋找盼望。
不過今天我會介紹給大家一個,什麼叫做永恆的盼望。
究竟永恆的盼望又在哪裡呢?這份盼望又怎麼可以得到呢?。
更加重要的是,這個永恆的盼望,我不需要你不斷地尋找,不斷地去追求。
今天主動地找上來,說的是什麼呢?我們回到聖經裡面。
馬太福音第一章十八至二十五節這段經文,這段經文是記述今天很重要的事,就是耶穌降生的一個歷史事實。
這段經文可以讓我們知道,究竟耶穌是誰,耶穌為什麼降生於我們這個世上。
我會用以下的時間去解釋一下,剛才我所說的,耶穌是誰,究竟為什麼會在這裡。
究竟耶穌降生與盼望又有什麼關係呢?。
不如我們進入經文裡面,一起去讀一下馬太福音一章十八至二十五節。
我們看一下螢幕,1,2,3。
耶穌降生。
耶穌降生。
螢幕上的字幕,請勿翻譯,請勿翻譯。
螢幕上的字幕,請勿翻譯。
螢幕上的字幕,請勿翻譯。
螢幕上的字幕,請勿翻譯。
螢幕上的字幕,請勿翻譯。
我們一起祈禱。
我們一起敬拜你。
我們一起聽你的話。
就讓聖靈去帶領我們一起聆聽你的話語。
讓聖靈充滿你這裡,讓聖靈去引導。
更加重要的是,讓聖靈帶領孩子說預備所說的,預備弟兄姊妹應該要聽的,你奉主命救,阿們。
我這裡也說了一些背景,雖然大家應該都很熟悉。
我們在馬太福音第一章裡面,其實說到耶穌的家譜。
我們一直說耶穌的家譜是說什麼呢?是說他的血統問題。
但是你會看到從第十八節開始,原來第十八節到二十五節之後,其實是在說耶穌基督降生的事。
究竟在說什麼呢?。
究竟在說耶穌基督出生和經過和我們有什麼關係呢?。
與此同時,其實這一段經文在路加福音也有說,他更加會詳細和仔細的。
我們看看路加福音說什麼,原來當時是誰當權?是一個叫奧古士督的皇帝當權。
那時候怎麼算人口?約瑟從加利利去到猶太地區,那裡叫伯利恆。
因為他是大衛家族的人,那是什麼意思呢?我們再回到第十八節說什麼。
而第十八節有兩個主要的人物出現,一個叫耶穌的母親叫瑪利亞,另外一個叫他的丈夫,他的丈夫是誰呢?就是瑪利亞的丈夫叫約瑟。
而另外一個就是主的使者,我們會說他們是一個天使出現。
經文所描述,耶穌的母親瑪利亞當時已經許配給約瑟。
許配在當時猶太人文化裡面,其實類似我們訂婚的意思。
但是會更加實在,他們如夫妻一樣去稱呼,他們已經成為了夫妻的關係。
但是你會看到,還需要擇定日子去迎娶女家去男家那裡。
即是怎樣呢?原來他們訂了婚,原來要等男家訂了一個日子,然後舉辦婚禮,然後才成為真正的夫妻,才可以同房,才可以住在一起。
但是經文描述,還未娶妻的時候,瑪利亞就懷了孕。
即是說什麼?即是說原來他們未同住,和未有性的關係,但是瑪利亞就已經懷了孕。
作者特別表明,約瑟是娶瑪利亞之前,即是完全未過門,完全未擺走,完全是有名無實的夫婦。
當時瑪利亞的丈夫約瑟面對著一個問題,面對著什麼問題呢?。
就是當你的未婚妻都未過門,訂了婚,她告訴你,有了,你的心情會怎樣呢?。
更加重要的是,約瑟更加清楚,他自己是未同瑪利亞發生性關係,有了的事,即是不關他的事。
這樣就神奇了,即是怎樣呢?即是說,瑪利亞就這樣看,是對約瑟不忠。
你會再看經文裏,原來瑪利亞懷孕的事,是上帝的工作,原來約瑟都還未知道。
約瑟和我們一樣,就這樣看一個女人,有了,你不會猜,神跡出現,你會不會這樣想?。
即是突然間女人有了,神跡出現,你一定會這樣看,你一定會覺得她是紅杏出牆,對你不忠。
我們相信這個完全作為一個男人也好,作為一個人也好,其實完全不能夠接受。
約瑟當時當然和我們一樣,他完全接受不到,瑪利亞未過門,懷孕這個消息。
約瑟的心情其實不是很難理解,即是因為未婚妻,有了紅杏出牆,本身很開心的事,一件喜事,但是發現一個完全接受不到的消息。
影響了自己全盤的計劃,你試想像一下,當你有一天和女朋友很好,訂婚了,她和你說,我懷孕了。
你的心情,你的打擊,多麼震撼,原本一件喜事變成一個完全接受不到的壞消息。
約瑟更重要的是,看似太太對他不忠的事,還會怎樣?男生,你想一下,這件事是母事,你會怎樣?。
你都不敢和別人說,你會不會和別人說,你自己,不要說多了,當時更加重要,因為當時是一個比較傳統的男權環境。
一個男人更加不會和別人說,因為怕被人笑,完全失去自己的身份,更加重要的是,你面對自己心愛的女人,你要決定怎樣處理你們兩個人之間的關係。
試想像一下,心情是多麼複雜,多麼打擊,我想我們生命裏的確遇過很多挑戰,我們心裏有很多計劃。
可能我們滿心期待,我下一步會怎樣,那些計劃可能在你們這個階段,可能是學業,可能是前路,究竟我去哪裏讀書。
在這個計劃裏,為自己度身訂造一個完美的計劃,盡量掌握在自己控制之內,約身都是一樣,定了一份集合日子,打算迎娶瑪利亞。
但一旦計劃不如預期,心情不單很難面對,甚至會跌入低局,可能你還會很介意別人的眼光,怎樣去看你,內心有很多自我價值的懷疑,出現了很多複雜的感受。
相信大家可能都會面對過,那些是甚麼範疇呢?那些是否就是學愛情,那些是否就是學業?甚至會否是家人和朋友的關係上呢?。
甚至會否正正就是你現在面對一個很嚴重,要做決定的挑戰呢?。
而回看經文裏面第十九節,經文特別提到約瑟是一個異人,異人的意思不單是描述約瑟是一個好人,簡單來說就是他是信主的,他是跟隨摩西律法生活的人,而摩西律法裏面如果一個女人對一個男人,自己的丈夫不忠的話,其實只有兩個選擇。
第一就是公開女人的事,不忠的事,後果是甚麼呢?後果就是被公審,在公眾地方被石頭扔死,而此另外一個選擇就是約瑟和瑪麗亞去解除婚約,相信你會怎樣選擇呢?。
我想如果你想一下,你面對一個心愛的女人,你對這個消息這麼震撼,究竟你會怎樣去選擇呢?我想這個對約瑟來說都是一個很難很難去抉擇的選擇,因為你會看回經文裏面,其實我會推論約瑟其實心裏面仍然愛著瑪麗亞,。
而且為了自己的面子之餘,他不想公開瑪麗亞不忠這個地方,你會看回經文裏面,他不想去蒙羞,其實他不只是為了自己,他不想瑪麗亞不開心,他不想做一些瑪麗亞不開心的事,約瑟面對自己心愛的女人,因著一個不能夠接受的原因,女人的掙扎一定很難去走過,。
相信什麼事都沒有發生,這樣是最好,你會這樣想嗎?你面對問題,第一個就是想著怎樣處理,第二個去到感受就是,為什麼這些事會發生在我身上,這些事不要發生在我身上,這樣是最好,。
不過這樣,去到最後,經文裏面,約瑟做了一個決定,就是靜靜地和瑪麗亞解除婚約,就是因為這個心裏面決定的時候,這個掙扎的時候,有主的天使,有主的使者在夢中向約瑟顯現,對他這樣說,。
大衛的子孫不用怕,將你妻子瑪麗亞娶過來,不是吧,你叫我娶過去,娶瑪麗亞過來,兒子是不是我的,未必是我的,一定不是我的,還要不知道是誰的,相信約瑟其實都很難接受,很難理解,。
所以,上帝啟示了一個超乎人所能理解的消息給他,就是原來那個懷孕是從聖靈而來,他還說了,你會生一個兒子,這個是一個兒子,你要將他的名字改為耶穌,因為他要將自己的百姓從罪裏救出來,。
其實當時所有的猶太人都在等一個尼塞亞來到杜林,將所有的人從罪裏救出來,特別擺平了羅馬當時對他們的欺壓,本來以為約瑟只有兩個選擇,。
但是上帝給了他第三個選擇,就是吩咐約瑟將瑪麗亞娶為妻,剛才都說,根據現在也好,當時的環境也好,這個選擇其實約瑟沒有辦法理解,。
所以天使特別告訴他,這是上帝神職的工作,他將真相,事實告訴了約瑟,甚至將耶穌的身份,將他的兒子的身份和使命向約瑟表達清楚,。
就是在這個啟示裏面,上帝給了約瑟和我們看到,原來有時候很奇妙,約瑟都以為只有兩個方法,不是A就是B,但是上帝往往給了他第三個選擇,這個選擇的原因是超乎我們能夠想像,我們想都沒有想過會這樣發生,。
很多時候我們面對生活的困難,可能你現在正正面對的困難,可能你都會一樣,你用你的智慧,你的看法,你的判斷,你已經想了不是兩個,不是A和B,可能你已經想了CDEFG的選擇出來,。
但是上帝的工作不是在你的清單裏面,不是在你安排的道路上,上帝的出路甚至超越我們的想像,你今天想不想同樣經歷呢?。
我邀請了一位大尊的姐妹,去分享她的見證,她同樣都經歷過超乎她的預期,超乎她的計劃以外,同樣在生命裏面都遇到很多的挑戰,一個她覺得很難去跨過的挑戰,我們有請她們,給她們掌聲鼓勵一下。。
我們聽聽她的經歷裏面,究竟上帝又如何帶領她走過這段困難的時間。。
大家好,我是Ear2,0G加Elijah的Yoyo,今天很開心有機會和大家分享我的見證。。
從小到大,我都是一個用成就去定義自己的人,從小開始,我知道我努力讀書,考到好成績之後,家人就會開心,老師都會覺得我是一個有勤力又乖的學生。。
所以從小學到中學的階段,我一直都很努力讀書,我很努力去保持我的名次,很努力想要超越任何人,很努力保持我這個乖乖女的形象,換來的就是一堆名銜和其他人的讚賞。。
當時的我,覺得可以從這些東西收穫到很大的滿足感,覺得我擁有這些成就,就可以為自己帶來光芒,成為台上最閃閃發光的主角。。
漸漸,這些片面的成就和一直刻意建構的形象,就成為了定義我價值的一些必要元素,甚至我覺得我要擁有這些成就,我才足夠好去被愛。。
臨近中六要考DSE的時候,家人和老師一如既往對我有很多期望,覺得我足夠堅強,可以一路披荊斬棘,一直順利熬過DSE,然後就會一帆風順進入最想進入的學科。。
但原來理想和現實是會有出入的,困難總是在不經意的時候出現,就是這樣,我就經歷了十幾年人生第一次比較大的挫敗。。
我記得去年放榜的那天,我一收到成績表的時候,我是很開心的,之後我就去了排JUPITER,我以為自己應該會順利進入A1,但結果就不是想像中那麼順利。。
放JUPITER那天,我知道自己進不了最深的一個科的時候,是真的很崩潰,和拿成績表那天的喜悅就形成了一個很鮮明的對比。。
我不明白為什麼天賦要在最後關頭才給我一個那麼大的考驗,當時一直用成就來定義自己的我,覺得一下子沒有了曾經擁有的光環,認定自己就是一個沒有價值的人,已經不再值得被人愛。。
我記得那天晚上,組員們都知道我的情況,在教會外圍了一個圈,逐個逐個跟我說,其實我的價值並不是建基於一致成績,他們愛我並不是因為我考得有多好,而是單單因為我就是我。。
理性上,這些道理我當然明白,但當下的自卑和無力感,令我無法接受自己的不完美,我覺得失敗了的我,就已經不夠好,不夠值得被人關心和愛護。。
由於最後我進不了自己最想進的科,和家人商量了一會之後,很感恩他們都容許我quitU和支持我retake的決定。。
但看著大家都入U,玩ocam,上樁,住hall的時候,我卻是原地踏步,內心其實會很難過,要再一次面對上年令我瀕臨崩潰邊緣的DSE,我真的不知道應該怎樣去捱過這一年,再加上retake之後我是否真的可以成功進入我想進的科呢?。
如果這次失敗又怎麼辦呢?很多質疑的聲音在腦海中徘徊,雖然下了retake這個決定,但實際上我都不知道自己能否捱過這一場漫長的掙扎。。
直到一天晚上,我聽到一首詩歌,當中有一句歌詞:當日你領百姓出礦野,也必領我走過。。
天父當年保守他的子民,在患難中順利出走荒蕪之地,那今天他也一定會看顧在困難之中的我,為我釋乾每個夜裡的淚水。。
我知道我不需要他擔心結果,因為考出來的成績不是人能夠控制的,所以我這一刻只管盡力,其他沒辦法控制的範圍就交給天父掌管。。
很感恩天父在這段旅程賜下了很多出乎意料的恩典給我,回望這段漫長的路,我敢說retake這一年的日子是我人生中最珍貴和最開心的一段經歷。。
很難得有一段日子,我是每天都不用上學,自己安排自己的時間去讀書,變相就多了時間讓我去沉澱和照顧好自己的情緒。。
另外,很感恩天父讓我認識了一群同樣是retaker的朋友,當中都不乏一些基督徒,正正是因為有著同樣的經歷,大家都可以很了解對方的心情,在無力的時候互相support,。
再加上我家人、朋友、教會的弟兄姊妹和導師都會一路關心我,又收到大家的心意卡和禮物,這些愛護都令我明白到原來我的價值是遠遠超過一堆數字。。
我父對我的愛和大家對我的關懷是永遠都無法用世俗的成就去衡量的。。
我去年考DSE之前是超級panic,因為我怕失手之後就會辜負所有人對我一直以來的期望,但今年當我再一次面對這個曾經令我灑下無數淚水的公開試,內心卻有一份出乎意料的平安,。
因為我知道我要溫的書都已經溫了,我要操的past paper都已經操完,接下來的關已經不是我控制的範圍之內,我終於學會慢慢放手,將一切全面交回給天父。。
我不會再去理會結果,因為我清楚知道無論我最後成功還是失敗,我這條路都一定有天父包底,即使我在一條鋼線上走,但他永遠都會在下面接住我。。
曾幾何時,所有的成就和名銜就好像我擁有的唯一一塊鏡,彷彿只有這些熟悉的成果才可以反映我真的足夠體面,我覺得我一定要夠叻才會值得被其他人喜歡,甚至我會將很多表面的成就和自己的價值畫上等號。。
所以當這些曾經令我引以為傲的成就都在一夜間消失的時候,我就覺得自己在這個世上再沒有價值,甚至覺得天父都不會再愛我,因為我身上的光芒已經變得暗淡。。
我曾經都埋怨過天父的,為什麼要讓我經歷這些苦楚呢?但一年後的今天,我反而感恩天父讓我走過這段常人,看上去比較難走的路,如果不是,我可能都會繼續用不同的成就去堆砌自己的價值。。
我反而感恩走過這段迂迴的旅程,才讓我明白到什麼叫真正的愛。原來我值得被愛並不是因為我能夠達到什麼高度,又或者我能做到什麼,我被愛單單因為我是天父創造的兒女,而這種愛是不需要被任何條件規限,因為如果愛有條件的話,那就不是愛了。。
我們的生命不只有DSE一個考試,而這個考試也不能夠定斷我們的價值,我們人生中的困難也不止一個DSE,進了U或者出來工作,每個階段都會有他們的困難所在。。
時至今日,進了U的我,也面對著另一些困難,但是我不時會想起過往一年的經歷,讓我知道上帝一直都在,祂早就為我們鋪好了面前的路,在祂的愛裡面,沒有什麼需要擔憂。。
當我們抱怨自己不夠好,上帝卻是一位足夠好的神。當我們害怕自己不夠強大,上帝卻成為我們最強大的後盾。上帝也是那位將我們缺憾用愛填滿的爸爸。。
最近在IG上看到一句話,要擔心的事很多,不過上帝的恩典很多很多。。
我們一生中會遇上數不清的困難,有時我們也不知道自己有沒有能力去跨過這些看似無法逾越的難關。。
不過縱然困難很大,但是上帝的恩典更高更大。所以如果在座各位遇到困難的大家,希望都可以定睜仰望上帝,體會到從祂而來的恩典。。
多謝大家。。
(掌聲)。
多謝Yoyo的見證分享。我找Yoyo來講見證,我聽到並不是她能夠成功再一次考U那麼簡單。我想這件事無法吸引我邀請她來講見證。。
我只想在這裡說Yoyo的見證,原來她一心建立在她的成績、名譽、表現,她有很多很多的計劃去掌管著自己。。
但是一旦那些計劃失去了自己的預算,她面對著很大的難關。。
我相信Yoyo在過往的一年,上帝不只是讓她再一次考DSE,能夠進入U的經歷。。
最重要的是,原來上帝讓Yoyo看到,原來她的經歷遠超過她能夠想像,而且比她更加豐富。。
她比考U更加豐富,很想繼續鼓勵她,不只是讓她去到這一步,而是讓她記住上帝的恩典在她身上。。
其實上帝不只是帶領著弱失走出這條困難的道路,遠超過她能夠想像的道路,而是更加解開了自己對瑪利亞的亞不忠的心結。。
最重要的是,他不只是給弱失,而是給所有的人,包括我們,帶來永恆的盼望。。
耶穌來到這個世界的目的,不是為我們解決我們的困難,不是要我們考好DSE,不是要我們能夠進入U。。
耶穌來到這個世界的目的,是要拯救我們離開罪裡面,帶給我們永恆的盼望。。
耶穌才是盼望的源頭,因為我們的罪,我們無法自己救自己。。
經文裡面說,耶穌將我們從罪裡面拯救出來,同樣,這件事我們也有份。。
罪,令我們驕傲,以為自己可以掌握著自己的生命,以為自己選擇是更加好的。。
罪,令我們自卑,我們同行比較,認為我們自己要追求更加好的。。
罪,令我們看不到天父創造我們寶貴的價值,離開上帝。。
但是,不管我們做多少好事,多善良也好,這些罪,我們都不能靠自己去解除。。
唯有上帝,唯有耶穌,才能夠替我們解決罪這個問題。。
耶穌來了世界上,是要拯救信祂的人,祂的百姓在罪裡面拯救出來。。
耶穌成為我們的救主,我們不需要被罪去困鎖,得到自由。。
作者這樣描述,耶穌降生這個事件,是要應驗先知所說的話。。
並且要與我們同在,以馬來理。。
原來耶穌在馬來亞出生的這件事,在很多年前已經在神的計劃裡面。。
這件事在二千多年已經發生,我們這幾天是紀念祂的日子。。
所以所有的事都在神的計劃裡面,就好像Yoyo的遭遇,約瑟的遭遇一樣。。
所有的事都不是偶然,就算今天你坐在這裡,同樣都不是偶然。。
相信耶穌同樣要跟你說,耶穌就是永恆的盼望。。
就像經文這樣說,不用怕,因為我會與你同在。。
上帝與我們同在這個意思是表達了耶穌本來是神來的,願意被天父踩在地上,謙卑成為人,住在我們中間。。
與我們一起生活,祂願意犧牲自己為我們擔起所有的罪,釘在十字架上。。
為什麼祂要這樣做?我們一起讀吧。。
上帝…。
全部都是因為愛,因為天父耶穌愛我們,耶穌願意獻上自己,有請勁買隊。。
今天來的朋友,或者你信主的弟兄姊妹,很想這一刻你安靜自己,合上雙眼安靜自己,合上雙眼安靜自己。。
合上雙眼安靜自己。。
很想你合上雙眼安靜自己。。
不需要理人,很想這一刻你開放給聖靈,讓上帝的說話在你心裡面去工作。。
開放給聖靈,讓上帝的說話在你心裡面去工作。。
讓上帝的說話在你心裡面去工作。。
上帝的計劃是遠超我們想像的。。
今天耶穌基督帶你來這裡,這一刻不是偶然。。
耶穌基督讓你看到盼望的源頭,愛的源頭。。
你願意接受嗎?。
在座的你,可能正在面對不同的情況,可能正在面對不同的情況,。
在座的你,可能正在面對不同的情況,。
但耶穌基督說,「凡奴婦擔重擔的人都到我這裡來,我要使你們得安息。」。
你是不是負擔著很多的壓力,很多的傷痛?。
今天耶穌基督跟你說,你可以得到永恆的盼望,。
因為他跟你說,你的盼望不是建立在世界上的。。
耶穌基督才是你真正的盼望。。
你願意接受嗎?。
我在這裡作出一個呼召。。
這是你個人回應上帝的時間。。
如果你從來沒有認識上帝,沒有決定過跟從上帝,跟從耶穌,。
如果你今天願意接受耶穌基督,成為你生命的主,。
如果你想的話,很想邀請你舉起手,很想為你祈禱,。
你不需要看著別人,在這裡看著金姐。。
如果你想接受這個盼望,接受這個愛的話,。
輕輕舉起你的手,很想為你祈禱。。
(音樂)。
有沒有這些朋友在這裡?。
感謝著,感謝著。。
剛剛舉起手的朋友,很想你跟著我這個祈禱一起說,。
我說一句,你說一句。。
親愛的主耶穌,我需要你。。
我承認我心裡有很多的過犯,得罪自己,得罪人。。
我願意開放我的心,接受你成為我的救主,生命的主。。
求你阿靈充滿我,求你的愛充滿我,讓我懂得愛自己,愛別人。。
多謝你拯救我,接納我。。
我的祈禱是奉主耶穌的聖名求。。
弟兄姊妹,很想奉主耶穌的名作出第二個邀請,。
是一個立志的邀請。。
可能你這段時間正面對著不同的壓力,不同的困難,。
很想你作出一個立志,你再一次回到耶穌面前,承認你的罪。。
很想倚靠祂,有沒有這些弟兄姊妹?如果有的話,請舉手,為祈禱。。
很想為你祈禱。。
我們作出一個立志的祈禱,請給我一點感謝力。。
感謝祢,讓我們今天能夠再一次立志,願意回到祢面前,承認我們的罪。。
我們心裡面不其然有驕傲,有自卑。。
看不到天父創造我們寶貴的價值,我們願意再一次回到祢面前悔改。。
承認我們,承認我們一群弟兄姊妹願意立志,再一次仰望你的弟兄姊妹。。
求主祢的靈,祝福他們,帶領他們,感謝祢,奉主耶穌得勝,永久,安穩。。
弟兄姊妹,所有朋友,我們一起起來,我們用回應詩回應我們今天的講道。。
(音樂)。
願因為,因為,虛與這顛,在這安息之處,大有榮耀。。
感謝主,感謝主讓我們去認識祂,是祢主動去尋求我們。。
求主讓我們有一個渴望祢的心,我們一起去歌頌祂,讚美祂。。
(音樂)。
祢是信實的主。。
(音樂)。
祢的愛是無條件,不是因為我們是誰。。
不是因為我們有多厲害,是因為祢的聖靈去感動我們。。
我們可以再一次回到祢面前,能夠跨越所有的困難,重拾自己的身份。。
(音樂)。
祢的愛就在我們身邊,和我們同在,了解我們,勝過死亡,自由永遊,帶領我們平安改善,以馬來利。。
神與我們同在,今日同樣與我們同在。。
願因為,因為,歸於這天,受祂當時之處,大有榮耀。。
(音樂)。
我們用一生去稱讚祢,去見證祢的榮耀。。
(音樂)。
主祢是配搭我們的,因為祢是看過我們那一步。。
(音樂)。
今日不需要靠我們自己,我們已經靠耶穌。。
(音樂)。
聖靈與我們同在,聖靈在我們心裏面工作,求主去充滿我們,求聖靈去充滿我們。。
(音樂)。
祢的救恩不已似你在我們中間,我們中間就企測試,祢的救恩不已似你在我們中間,我們中間就企測試。。
祢滿足我們所有的需要,滿足我們的心,永遠都與我們同在,和平的光。。
帶領我們勝過死亡,勝過罪,帶領我們真正的自由,感謝主,感謝祢與我們同在。。
(音樂)。
感謝主,與你身邊的人說一句聖誕快樂,可以坐下,可以坐下。。
