(主持人:好,大家晚安了)。
(主持人:今晚的感覺都很特別)。
(主持人:今次看到Pace,是不是很colorful呢?)。
(主持人:很親切,距離近一點)。
(主持人:今晚剛好是中秋節)。
(主持人:早前在想的時候,都需要想想今晚的港度)。
(主持人:很開心今晚一齊思想)。
(主持人:首先祝大家中秋節快樂)。
(主持人:做節順心順利,雙聚飲食免疫)。
(主持人:可能有些做了節,有些未做)。
(主持人:剛才回來聊聊天,有些未做,有些做了)。
(主持人:我想這也是神讓我們思念)。
(主持人:神讓我們的關係特別和家人的關係)。
(主持人:我找到一個引子,想起中秋就彈了一句說話出來)。
(主持人:大家有沒有彈了甚麼說話出來?)。
(主持人:「一年容易又中秋」)。
(主持人:我發現這句說話從哪裏來的呢?)。
(主持人:就是在宋代的詩人陸游,他有一個叫燕西流的詩句)。
(主持人:就是這樣的,「西流遺跡尚毫紅」)。
(主持人:很難讀,我都很怕讀)。
(主持人:「壽身消在半空,萬里殷秦乘九客,一年容易又秋風」)。
(主持人:意思是當時詩人看到西流上有一些遺跡)。
(主持人:前人的遺跡仍然是很毫紅)。
(主持人:但自己因為繼續做軍人不能夠經常來)。
(主持人:當在橋頭吹起一陣風)。
(主持人:很厲害的,他是軍人,但懂得作詩)。
(主持人:他很感嘆「一年容易又秋風」)。
(主持人:就在想這麼快又一年)。
(主持人:然後就有感寫成了這句說話)。
(主持人:告訴他日子過得很快)。
(主持人:但後人就改了,就叫做「一年容易又中秋」)。
(主持人:提醒我們不要忘記一家團圓的意思)。
(主持人:今晚的講題就是團圓在哪裡可見呢?)。
(主持人:很想和大家透過聖經神的說話來領受)。
(主持人:我們先來討告,請低頭討告)。
(主持人:親愛的主,感謝祢讓我們一年容易又中秋)。
(主持人:讓我們能夠適逢崇拜的日子)。
(主持人:讓我們能夠歡歡喜喜回到家和殿)。
(主持人:一同敬拜和讚美祢)。
(主持人:讓我們有那份關係和親切感)。
(主持人:一同繼續經歷祢給我們的恩典和領受)。
(主持人:我們靠著祢的恩典去回應,去走出來)。
(主持人:求祢引領我們以下的正道時間)。
(主持人:讓祢的話在我們生命中去紮根和結果)。
(主持人:讓一切果子歸祢,聽我們祈禱奉主名求,阿門)。
(主持人:我們先讀聖經)。
(主持人:今次經文是記載在《約翰一書》一章一至十節)。
(主持人:在秩序表也有,或看頭影片也可)。
(主持人:我們一起讀吧,一二起)。
(主持人:論道從起初原有的生命之道,就是我們所聽見所看見)。
(主持人:親眼看過親手摸過的,這生命已經顯現出來)。
(主持人:我們看見了,現在又作見證,把源於父同在)。
(主持人:並且向我們顯現過那永遠的生命,傳揚給你們)。
(主持人:我們把所看見所聽見的,傳揚給你們)。
(主持人:為要使你們與我們有團契,而我們的團契是與父和他兒子耶穌基督所共有的)。
(主持人:我們把這些事,寫給你們,使我們的喜樂得以滿足)。
(主持人:神就是光,在他毫無黑暗)。
(主持人:這是我們從主所聽見,又報給你們的訊息)。
(主持人:我們若說我們與神有團契,卻仍在黑暗裡行走)。
(主持人:就是說方話,不幸實行真理了)。
(主持人:我們若在光明中行走,如同神在光明中,就彼此有團契)。
(主持人:他兒子耶穌的血,就洗淨我們一切的罪)。
(主持人:我們若說自己沒有罪,就是欺騙自己,真理就不在我們裡面了)。
(主持人:我們若認自己的罪,神是信實的,是公義的)。
(主持人:必要赦免我們的罪,洗淨我們一切的不義)。
(主持人:我們若說自己沒有過犯,就是把神當作說放的)。
(主持人:他的道就不在我們裡面了)。
(主持人:第一個分題,第一個小點就是)。
(主持人:團員在哪裡可見,一個感嘆號,一個問號)。
(主持人:首先我發現在聖經裡,讓我們看清楚)。
(主持人:去認識清楚的是你的家人)。
(主持人:不只是知道他的名字,不只是知道他的歲數這麼簡單)。
(主持人:知道他整個的生命故事)。
(主持人:這是一個很多時間去深層的認識)。
(主持人:當然放在聖經裡,我們看對神、天父、耶穌基督的認識)。
(主持人:這個約翰一書是在使徒約翰晚年的時候寫的)。
(主持人:一般推斷是他九十幾歲的時候寫的)。
(主持人:基本上他和同期信耶穌的人都離開了世界)。
(主持人:我想他都是一個人去面對,但是我相信他的心不會覺得孤單)。
(主持人:他在這個時候寫信給主裡面的弟兄姊妹)。
(主持人:約翰一書有一個定位,我們可以叫做家書)。
(主持人:他寫給家裡面的人,這本書也是約翰寫給他親愛的家人)。
(主持人:包括所有跟隨基督的信徒,即是我們每一個)。
(主持人:第一樣想去看,去校正我們的焦點)。
(主持人:就是去看我們家裡的家人是怎樣的)。
(主持人:這裡很清楚,約翰雖然在剛才的一至四節裡面)。
(主持人:他是一層一層又一層地說明出)。
(主持人:告訴我們耶穌有不同的面貌)。
(主持人:雖然我們認識耶穌很久,但是有不同的面貌)。
(主持人:我們一起去看看,究竟有什麼樣的面貌)。
(主持人:在第一節裡,告訴我們起初原有的生命之道)。
(主持人:就是在說耶穌的本質)。
(主持人:我們所追求的不只是停留在肉體上,在肉身上)。
(主持人:雖然這個世界,這個社會,傳媒,各方面,商業都告訴我們)。
(主持人:我們要吃好一點,住好一點,睡好一點,玩好一點,穿好一點)。
(主持人:全部都是圍繞著我們的肉身來活著)。
(主持人:但是在這裡告訴我們,他回想起來的時候)。
(主持人:原有的生命之道,是告訴我們本質)。
(主持人:人是一個屬靈的Being)。
(主持人:當神去做我們的時候,我們都知道人是神的傑作)。
(主持人:是神創造的高峰)。
(主持人:因為我們每一個都有神的形象)。
(主持人:並且是一個有靈性生命的活人)。
(主持人:因此約翰在這裡,你再想像一下,他九十多歲)。
(主持人:跟隨耶穌很多年,是一個老牧者,一個使徒)。
(主持人:他在這裡再一次告訴我們,他回到最重要最核心的,最基本的東西)。
(主持人:他回到源頭,去思索一下生命的本質)。
(主持人:帶我們去思考,我們會問,這個生命之道是誰?)。
(主持人:生命之道是誰?)。
(主持人:就是那位道成肉身的主基督)。
(主持人:我們因著信,都成為了神家裡面的人)。
(主持人:但是日子越過,我們對神的認識,對耶穌的認識)。
(主持人:是否一定是按照比例增加的呢?)。
(主持人:其實未必,不一定)。
(主持人:那個認識有時可以說出來,有時好像說不出來)。
(主持人:但又不只是心照那種,好像說出來,可能有人問,有些抽象)。
(主持人:可能確實有些抽象)。
(主持人:但是神給我們的認識,有地上屬世的知識,有屬靈的知識)。
(主持人:耶穌是藉著眼見的物質世界,給我們看到屬靈的事實)。
(主持人:譬如說,神透過家庭,我們的血緣的家庭)。
(主持人:有爸爸,有媽媽,有手足,有兄弟,有姐妹,有哥哥,有姐姐,有弟妹)。
(主持人:是給我們認識,本身在這個場所認識愛是什麼)。
(主持人:就是一個很具體的環境,去領受認識愛是看不到的)。
(主持人:好像看不到,但感受到,可能體驗得到的)。
(主持人:但是我們又看到另一個真相,就是)。
(主持人:原來整個世界在神的面前是敗壞的)。
(主持人:是人性墮落的)。
(主持人:既然是這樣,那怎麼辦呢?)。
(主持人:在哪裡去能夠認識到愛呢?)。
(主持人:在約翰一書裏面,約翰在後面不斷解釋如何認識,何謂愛?)。
(主持人:但我們在這裏能否看得很清楚,就是神有一個目的,有一個心意)。
(主持人:很願意人成為祂的兒女,而這個家的觀念是從神而來的)。
(主持人:可能我們身為中國人聽過很多很多,但原來這個家的觀念)。
(主持人:是神原先有的,是起初原有的,祂想賜給我們)。
(主持人:我記得在我自己初信的日子)。
(主持人:有一次讀聖經,讀到詩篇六十八篇第五第六節)。
(主持人:那裡這樣說,神在他聖所作孤兒的父,作寡婦的新冤者)。
(主持人:神使孤獨的有家,使被囚的出來享福)。
(主持人:我記得那時第一次讀的時候,不知為何讀到這裏)。
(主持人:眼淚就不期然地流下來)。
(主持人:我又想,我又不是沒有家庭)。
(主持人:在當時我的認知裏面,有一位愛我的爸爸)。
(主持人:理性上我知道我不是孤兒,我也有家)。
(主持人:但為何會這麼感觸呢?)。
(主持人:去到不同的日子裏面,慢慢去感受)。
(主持人:不是眼去見到,不是物質的世界去吃好些,穿好些,住好些)。
(主持人:是裏面原來有一種嚮往,嚮往一個家)。
(主持人:而這是一個深層的需要)。
(主持人:我們相信是神能夠滿足到這個深層的需要)。
(主持人:除了看到耶穌基督,我們認識家人的時候)。
(主持人:認識祂有祂的本質)。
(主持人:亦認識到祂的本質在約翰的表達裏面是這樣說)。
(主持人:「願與父同在,那永遠的生命」)。
(主持人:開頭只聽到是「道」,看不清楚)。
(主持人:只說「Logos」)。
(主持人:到這裏,這位道是怎樣的呢?)。
(主持人:原來祂與父神同在)。
(主持人:亦即是告訴我們,原來這生命是有位格的本質)。
(主持人:是有位格的,祂是與父同在的永遠的生命)。
(主持人:在本質上,耶穌與父都是同等的)。
(主持人:在起初、太初的時候,人都未被造)。
(主持人:或者這樣說,地上一個家庭都未有)。
(主持人:沒有任何受造之物之前,父與主已經存在)。
(主持人:並且享受著永生的關係)。
(主持人:享受著永生愛的團契)。
(主持人:神就很樂意與人分享祂的愛,分享祂的團契)。
(主持人:因為神是根據祂的本性或屬性)。
(主持人:來開始祂永恆的心意)。
(主持人:約翰在這裏告訴我們,神就是光)。
(主持人:在後面的經文告訴我們,神就是愛)。
(主持人:神是光,神是愛這個本質)。
(主持人:就開始了神在人類當中的歷史)。
(主持人:人就開始來到這個世界)。
(主持人:而我們如今有份,竟然可以在神的心意裏面)。
(主持人:成為神國的一份子,成為神家裏的人)。
(主持人:你真的要想一想,我用約翰的表達)。
(主持人:你看一下,這是何等的慈愛)。
(主持人:這是何等的榮耀,何等的驚訝)。
(主持人:我們可以稱祂為萬王之王,萬主之主)。
(主持人:從起初原有的生命之道)。
(主持人:就是那位獨一的主宰)。
(主持人:竟然我們稱祂為父神,稱祂為父親)。
(主持人:亦稱主基督為我們的大哥)。
(主持人:有這份關係)。
(主持人:我相信這個福音仍然要繼續傳開)。
(主持人:這是好消息)。
(主持人:使人的心能夠回轉)。
(主持人:能夠回到家庭裏面)。
(主持人:回看香港,基督徒畢竟是少數)。
(主持人:可以說是非主流)。
(主持人:近來我正在讀一個關於基督信仰)。
(主持人:如何看家庭的課程)。
(主持人:當中有一些家庭的必備元素)。
(主持人:是合乎聖經的說法)。
(主持人:這四個是怎樣的呢?)。
(主持人:聽起來是非常完美的)。
(主持人:我相信只有神才有)。
(主持人:第一點是無條件的愛和維生)。
(主持人:我們希望在一個家庭裏面)。
(主持人:父母一定要無條件的愛和維生)。
(主持人:因為嬰兒是不會照顧自己的)。
(主持人:他只能夠有訴求和要求)。
(主持人:而父母見到的時候)。
(主持人:他要滿足他的訴求和要求)。
(主持人:是從家裏開始)。
(主持人:有一份無條件的維生)。
(主持人:另外,如果我們在家裏面)。
(主持人:有一種氣氛)。
(主持人:這個氣氛能夠使人)。
(主持人:呼吸出一個)。
(主持人:你會感到釋懷的恩典)。
(主持人:做錯事不用怕)。
(主持人:做錯事,認錯,有人會來搖樹你)。
(主持人:不需要一個大話蓋一個大話)。
(主持人:再蓋另一個大話)。
(主持人:我們去坦然去承認)。
(主持人:在一個美好的家庭裏面)。
(主持人:第三,就是使人感到有自主的允許)。
(主持人:即是我可以做回自己)。
(主持人:去發展我們的專長)。
(主持人:承認我們的限制,我們的強弱項等等)。
(主持人:第四,就是帶來一種)。
(主持人:最後一個目標)。
(主持人:帶來一種互動)。
(主持人:互相真實的親密感)。
(主持人:我心中有你,你心中有我)。
(主持人:我明白你,你也認識我)。
(主持人:是一個深層的認識,了解)。
(主持人:或者叫做intimacy)。
(主持人:我相信,如果有的話)。
(主持人:這幅圖畫真的很美麗)。
(主持人:但我們要想想)。
(主持人:在你家裡是不是這樣?)。
(主持人:其實是相反的)。
(主持人:我們是從這個社會)。
(主持人:把這個世界人性的墮落)。
(主持人:世界的軟弱黑暗拯救出來的時候)。
(主持人:就剛剛和這裡相反)。
(主持人:我們不是在說文藥)。
(主持人:不是在說衛生)。
(主持人:是在說有條件)。
(主持人:剛才說了有條件)。
(主持人:是在說contract)。
(主持人:不是在說那個covenant)。
(主持人:第二,我們不是在說恩典)。
(主持人:我們是在說律法)。
(主持人:在說policy)。
(主持人:要守住這個,要守住那個)。
(主持人:饒恕的,只是用來說的)。
(主持人:不是做的)。
(主持人:第三,是在說夫妻間)。
(主持人:子女間有權力的struggle)。
(主持人:這個和剛才的相反)。
(主持人:第四,大家帶來的是一種距離感)。
(主持人:而非一個intimacy)。
(主持人:但是明明神本身有一個)。
(主持人:美善的計劃,有一個美善的夢)。
(主持人:有一個家的觀念)。
(主持人:祂也想我們進入到這份愛裡面)。
(主持人:因此開始了這個計劃)。
(主持人:就是耶穌基督來到這個世上)。
(主持人:而正正是我相信是帶著這些元素)。
(主持人:如果我們能夠彼此相愛)。
(主持人:耶穌也說了)。
(主持人:眾人因此就認出我們是主的門徒)。
(主持人:哇,這群人很特別的)。
(主持人:是有一些元素的)。
(主持人:而父神就是要帶我們去到這個家裡面)。
(主持人:第三樣我們再去思想一下)。
(主持人:有一層約翰帶我們去看)。
(主持人:這個是生命之道,本質)。
(主持人:祂和父永遠同在,祂有位格)。
(主持人:第三就是祂與祂、兒子耶穌基督所共有的團契)。
(主持人:原來給了一個位分、名銜給了耶穌)。
(主持人:是耶穌帶著使命去主基督)。
(主持人:道成肉身的子神)。
(主持人:這個帶我們去到另一個面貌)。
(主持人:就是看到原來耶穌就是這樣來到世間)。
(主持人:做了神與人之間唯一的中補)。
(主持人:就是那條路)。
(主持人:帶我們去到神的面前)。
(主持人:唯一我們真的要做的就是回轉、悔改)。
(主持人:去接受神給我們的恩典)。
(主持人:然後約翰在這裡用了一些用語來表達)。
(主持人:他講了很多次)。
(主持人:剛才的一至四節很多次講到「見」)。
(主持人:中文譯了「見」)。
(主持人:是「看見」或者是「親眼看過」)。
(主持人:「看見了」)。
(主持人:他在愚文裏面「看見」是講了三次)。
(主持人:「親眼看過」是另一個字)。
(主持人:但也在講一件事給我們聽)。
(主持人:剛才說過不要忘記)。
(主持人:約翰到那時九十多歲)。
(主持人:你問他七十年前發生的事)。
(主持人:七十年前發生甚麼事?)。
(主持人:七十年前?)。
(主持人:七天前我們都忘記了)。
(主持人:他說七十年前)。
(主持人:但對他來說我們有時會很羨慕)。
(主持人:史陶宇漢當然見過)。
(主持人:他真的摸過耶穌)。
(主持人:見過耶穌)。
(主持人:跟過耶穌)。
(主持人:但我想說他不能只靠)。
(主持人:他十七歲跟耶穌到二十歲)。
(主持人:那三年的經歷)。
(主持人:去幫他走過那七十多年的日子)。
(主持人:在往後的日子)。
(主持人:我相信他繼續不斷地)。
(主持人:在神面前有第一身的經歷)。
(主持人:讓我們看到這是一個活潑的信仰)。
(主持人:他看見了)。
(主持人:他不只是知道)。
(主持人:我們信義代很多時候都知道)。
(主持人:甚麼都知道)。
(主持人:聖經故事我都知道)。
(主持人:創世記的解釋你有甚麼沒聽過)。
(主持人:不是的)。
(主持人:有時你知是不夠,是看見)。
(主持人:約翰說出來好像已經是歷歷在目)。
(主持人:現在是在他面前再一次發生一樣)。
(主持人:我記得近來)。
(主持人:我自己都在面對侍奉上的壓力)。
(主持人:我分享一個小小的片段給大家聽)。
(主持人:當時面對壓力,我想都是一個好時機)。
(主持人:可以靜下來反思一下)。
(主持人:反思一下,去聽一下神的說話)。
(主持人:因為問題天天都多)。
(主持人:困境都不是很想去面對)。
(主持人:但我相信我們每個人都在面對)。
(主持人:不同的困難,只是程度大小不同)。
(主持人:有兩天的早上)。
(主持人:我特意去看哥林多後書第一章)。
(主持人:因為在《一針見血》的福音)。
(主持人:我經常教的)。
(主持人:痛而不苦,殘而不廢的福音)。
(主持人:講一下很容易)。
(主持人:痛又如何不苦,殘又如何不廢呢?)。
(主持人:我去看)。
(主持人:我看到保羅是這樣說)。
(主持人:這是保羅在哥林多後書第一章的經驗)。
(主持人:他都說到那種心情)。
(主持人:就是被壓太重,力不能勝)。
(主持人:甚至連活命的指望也都絕了)。
(主持人:我都覺得挺符合我當時的心境)。
(主持人:閱讀上挺吸引)。
(主持人:接著透過經文祈禱)。
(主持人:但想著想著,我都跟主討價還價)。
(主持人:我都祈禱,主啊,只是這樣說)。
(主持人:但我又不是保羅,算了,我過不了)。
(主持人:他說他,我說我)。
(主持人:算了,那一天就算了)。
(主持人:都不是太好的狀態,但都繼續去生活)。
(主持人:到第二天,我又特意再看一次)。
(主持人:我再想想,這一段整章去看)。
(主持人:心裏面都被提醒的)。
(主持人:其實我的困擾,你的困擾)。
(主持人:沒有保羅那麼難受的)。
(主持人:對,原來我的困擾很小)。
(主持人:很皮毛)。
(主持人:雖然是這樣說,但感覺很主觀,很難受)。
(主持人:好了,跟主說,我就不討價還價)。
(主持人:開始輕輕鬆鬆面對)。
(主持人:直到早幾天,又再讀多一次)。
(主持人:這次心又不同了,很明顯心裏面的力量多了)。
(主持人:我相信弟兄姊妹會為我祈禱)。
(主持人:二來,主也會為我們祈禱,聖靈也會為我們祈禱)。
(主持人:叫我心裏面不覺得很大壓力)。
(主持人:是有些壓力,適當壓力,正常的)。
(主持人:也不會覺得力不能勝)。
(主持人:我反而覺得,主一定會帶領我經過)。
(主持人:感謝主托住我,可以來到中秋節的崇拜)。
(主持人:一起去敬拜祂)。
(主持人:我相信活在神給我們的永生愛的團契裏面)。
(主持人:是更加明白到甚麼叫團圓)。
(主持人:團圓,說的是一份懷念)。
(主持人:如果對離世的人是一份思憶)。
(主持人:對仍然在世的親人也是一份思念)。
(主持人:我想那份質地,是真的去感受)。
(主持人:去那份情,那份感受)。
(主持人:那份愛)。
(主持人:亦因為這份情,這份愛,這份交流)。
(主持人:這份團圓)。
(主持人:使使徒日漢所說的就是感到滿足和完整)。
(主持人:剛才當我再看這篇講章的時候)。
(主持人:剛好我老婆告訴我)。
(主持人:契女很掛念我們)。
(主持人:今晚要跟她吃月餅,去探望她們)。
(主持人:然後我就準備好,加上去)。
(主持人:我想是一件很開心的事)。
(主持人:如果你能夠被人掛念,或者你去掛念別人)。
(主持人:有人被你掛念,你又掛念別人)。
(主持人:我想是一件很開心的事)。
(主持人:神給我們有這份需要)。
(主持人:是因為愛,所以被人需要)。
(主持人:聖經就是給我們看到這份質素)。
(主持人:我相信這份質素是神給我們每個人)。
(主持人:有這份愛,有這份情)。
(主持人:維繫著大家的心)。
(主持人:經驗團圓,對家人,對主,對自己,對弟兄姊妹)。
(主持人:我們需要慢慢一步一步進深了解)。
(主持人:這個方向要持守)。
(主持人:同時不要忘記在家人裏面)。
(主持人:在約翰告訴我們,有一個原則我們要記得)。
(主持人:就是認定要走在光明中)。
(主持人:認定要走在光明中)。
(主持人:因為在創世記的記載裏面)。
(主持人:神的作為是用分開來做的)。
(主持人:將光暗分開)。
(主持人:分開之後就界線出現,秩序出現)。
(主持人:家庭也是這樣)。
(主持人:神在家庭裏面設立界線,訂定秩序)。
(主持人:但我們又發現這個世界又是屬那我者)。
(主持人:其實是很混亂的)。
(主持人:沒有秩序,沒有界線)。
(主持人:但神將我們從這個混亂的世代)。
(主持人:在罪惡裏面拯救出來,分別出來)。
(主持人:這個真相已經發生了,事實已經發生了)。
(主持人:很想一齊更加盡心明白一下)。
(主持人:這個家人相處的原則是甚麼來的)。
(主持人:怎樣才算是走在光明裏面呢?)。
(主持人:我記得五至七節經文讀到)。
(主持人:有幾件事要告訴我們)。
(主持人:第一件事是我們活在兩個世界裏面)。
(主持人:一個是屬神,光明的世界)。
(主持人:另一個是屬自己,黑暗的世界)。
(主持人:我們信了主之後,已經活在這兩個世界裏面)。
(主持人:我們已經活在兩個世界裏面)。
(主持人:我們已經活在兩個世界裏面)。
(主持人:我們已經活在兩個世界裏面)。
(主持人:未信的時候,我們只是活在暗那邊)。
(主持人:但那時候是不覺的)。
(主持人:直到聖靈的光照工作)。
(主持人:我們才能夠知罪、回轉)。
(主持人:原來我以前是走錯了,走錯了、踏錯了)。
(主持人:就好像浪子比喻的小兒子一樣)。
(主持人:如果不是去到山窮水盡)。
(主持人:他仍然是繼續活在自我裏面)。
(主持人:目中無人,任意而行,這個小兒子)。
(主持人:仍然是繼續活在黑暗裏面)。
(主持人:家規是破壞的)。
(主持人:父親仍然在生,就說分家產)。
(主持人:顛倒了秩序)。
(主持人:顛倒了原有的家庭規矩)。
(主持人:但雖然如此,那個比喻裏面)。
(主持人:這位父是容許的,他可以任由他)。
(主持人:一直等,等這個小兒子去回轉)。
(主持人:我們在現實裏面都可以看到)。
(主持人:我們在現實裏面都知道)。
(主持人:不是所有人在山窮水盡的時候會認識耶穌)。
(主持人:很多人仍然都在黑暗裏面)。
(主持人:如果我們蒙光照,就知道他們在黑暗裏面)。
(主持人:因此我們信了主,就一起來學習)。
(主持人:行在光明中)。
(主持人:問題是在這裏說的光明中是怎樣的呢?)。
(主持人:行在光明中有兩個意思)。
(主持人:第一個我們首先要明白的是)。
(主持人:他所說的是一個位置的問題)。
(主持人:就是你站在哪一邊,站在哪裏)。
(主持人:這個位置是一個信仰的起點)。
(主持人:不是我們做任何事,可以說是不用給力的)。
(主持人:是領受回來的)。
(主持人:因為我們知道神就是光這個訊息)。
(主持人:在祂裏面毫無黑暗)。
(主持人:是神的光來到的時候,就將光和暗分開了)。
(主持人:當我們蒙恩得救之後,位置已經不同了)。
(主持人:本身是在黑暗的權勢裏面)。
(主持人:但是被遷到神愛子的光明角度中)。
(主持人:是不需要我們給力的)。
(主持人:但是因著信就已經出死入生)。
(主持人:是位置上的轉換)。
(主持人:第二樣是在行在光明中)。
(主持人:這個要給力的了)。
(主持人:就是要站立得穩)。
(主持人:這個站是在黑暗和光明之間)。
(主持人:去作出一個選擇)。
(主持人:也就是說在舊我和新我裏面作出選擇)。
(主持人:譬如說舊我是很喜歡購物的)。
(主持人:很喜歡追求物質的享受)。
(主持人:剛才說過,吃好一點、穿好一點、玩好一點、住好一點)。
(主持人:全部都要最好、最享受、最奢華)。
(主持人:不住的享樂)。
(主持人:可能搞到一個地步)。
(主持人:就是物慾和生活都分不開)。
(主持人:一有空閒、一有薪水、一有時間、一有錢)。
(主持人:就去透過物質去填滿自己的心)。
(主持人:好像控制不了自己,無法自拔一樣)。
(主持人:這是一個比喻)。
(主持人:直到有一天基督去光照的時候)。
(主持人:我們才發現,咦,不是的)。
(主持人:原來過份的物慾是可以和生活分開的)。
(主持人:我不一定要為物質的享受而活)。
(主持人:我可以為那位愛我而捨己的主而活)。
(主持人:這是一個選擇)。
(主持人:不是只是選擇了一個位置)。
(主持人:被神拯救了那個位置)。
(主持人:現在是要作出一個選擇)。
(主持人:站得穩,要用點力的)。
(主持人:我們都知道,物質追求是無止境的)。
(主持人:可以在很節約和奢侈之間有很大距離)。
(主持人:有些簡單的享用原則)。
(主持人:就是配合我們自己的職業要求)。
(主持人:社會地位,量入為出等等)。
(主持人:我相信如果想談得深入一點)。
(主持人:除非你們小組剛好查開《月刊福音》)。
(主持人:或者談這些話題)。
(主持人:是可以在小組裡面,團契裡面)。
(主持人:更加多的去分享,去討論)。
(主持人:以致我們更加切實知道)。
(主持人:是,什麼為之閒在光明中的生活應用呢?)。
(主持人:除了我們明白自己站在哪一邊)。
(主持人:又知道什麼叫分開)。
(主持人:另外就是要知道在黑暗裡面)。
(主持人:原來有兩種反應)。
(主持人:我們有兩種反應)。
(主持人:在八至十節那裡,告訴我們)。
(主持人:第一種就是說自己無罪)。
(主持人:自欺欺人,沒有真理在心)。
(主持人:另一種就是願意認罪)。
(主持人:真誠去面對自己)。
(主持人:誠實求神去赦免)。
(主持人:聽起來很容易明白)。
(主持人:但原來做有時候做不到)。
(主持人:突然間看聖經例子,是做不到的)。
(主持人:很明顯神是喜悅我們後者)。
(主持人:在神面前去審查)。
(主持人:但是人性的幽暗)。
(主持人:基督徒的虛假)。
(主持人:是更加令人反感和反胃)。
(主持人:有沒有試過?)。
(主持人:很多時候我們聽見見證也是)。
(主持人:為什麼不信耶穌?)。
(主持人:因為他這麼假,叛道了人)。
(主持人:求神去憐憫我們,不要做這樣的人)。
(主持人:我們去神面前去真誠審查)。
(主持人:那種虛假是什麼呢?)。
(主持人:心那句和口那句是不同的)。
(主持人:心口不一)。
(主持人:而另一樣就是戴著面具做人)。
(主持人:那個面具有時可以是一種智慧也可以)。
(主持人:上班上班mode,上家家mode,上教會教會mode)。
(主持人:崇拜崇拜mode)。
(主持人:我想這個不是問題,模式的mode的問題不重要)。
(主持人:重要的是我們為什麼有一個出發點是用那個mode)。
(主持人:用那個面具去對待人)。
(主持人:在聖經有個例子)。
(主持人:當我思想這個例子的時候)。
(主持人:究竟有什麼例子可以看到呢?)。
(主持人:原來這個也是一個不錯的例子)。
(主持人:就是戈癮和阿伯)。
(主持人:戈癮和阿伯也是人類第一個家庭的故事)。
(主持人:是關於弟兄間的故事)。
(主持人:我讀少少經文給大家聽,背景是這樣)。
(主持人:《倉世紀》第四章)。
(主持人:耶和華看中了阿伯和他的公物)。
(主持人:卻看不中戈癮和他的公物)。
(主持人:戈癮就非常生氣,沉下念來)。
(主持人:耶和華對戈癮說)。
(主持人:你為什麼生氣呢?)。
(主持人:你為什麼沉下念來呢?)。
(主持人:你若做得對,豈不仰起頭來嗎?)。
(主持人:你若做得不對,罪就伏在門前)。
(主持人:他想要控制你,你卻要制服他)。
(主持人:戈癮與他弟弟阿伯說話)。
(主持人:二人正在田間時)。
(主持人:戈癮起來攻擊他的弟弟阿伯,把他殺了)。
(主持人:耶和華對戈癮說)。
(主持人:你弟弟阿伯在哪裡?)。
(主持人:他說:我不知道)。
(主持人:我豈是看守我弟弟的嗎?)。
(主持人:我們看到是真的)。
(主持人:這個神其實有介入的)。
(主持人:神有問的)。
(主持人:到最後,我其中一個位置都很感動)。
(主持人:當耶穌基督來到地上時)。
(主持人:他也有提起阿伯)。
(主持人:他與阿伯的血,撒在壇上的撒加利亞的血)。
(主持人:都要到這個世代終結)。
(主持人:耶穌就要成就那個舊恩)。
(主持人:雖然相隔了幾千年)。
(主持人:就算是說這個第一個人)。
(主持人:到耶穌基督來的時候)。
(主持人:是主前二千年)。
(主持人:主前二千年,即我們現在是二千年)。
(主持人:回到阿伯那裡)。
(主持人:相差了四千到五千年的時間)。
(主持人:但在耶穌的心目中)。
(主持人:他仍然記得阿伯的血)。
(主持人:阿伯的信神)。
(主持人:阿伯在他的生命中做了一件事)。
(主持人:得到神的喜悅)。
(主持人:這個故事也讓我們看到)。
(主持人:如果我們不是真的願意)。
(主持人:讓神介入我們的生命的時候)。
(主持人:我們會繼續落在這種)。
(主持人:說自己無罪、自欺欺人)。
(主持人:沒有真理在心的黑暗裡)。
(主持人:好像這個該人一樣)。
(主持人:你問什麼?)。
(主持人:我喜事康守,我是弟弟嗎?)。
(主持人:殺了人也可以這麼大膽說話?)。
(主持人:在聖經裡這樣說)。
(主持人:我不知道,你不是看著他嗎?)。
(主持人:但我相信這個事例)。
(主持人:也給我們一些反思)。
(主持人:原來人是真的有很多情緒)。
(主持人:在這裡他也有很多情緒)。
(主持人:神其實是幫他梳理)。
(主持人:問他,你是否生氣?)。
(主持人:但他沒有回答)。
(主持人:他沒有正視他眼紅的弟弟)。
(主持人:夢神的月立)。
(主持人:他沒有看到這件事)。
(主持人:但他懷恨在心)。
(主持人:到了一個地步,一發不可收拾)。
(主持人:但試想想,如果當時該人)。
(主持人:反過來走回另一條路)。
(主持人:願意認罪,真誠面對自己)。
(主持人:誠實面對求神赦免)。
(主持人:我肯定結局會不同)。
(主持人:但在那個時候,他沒有選擇那條路)。
(主持人:沒有走在光明裏面)。
(主持人:最後的一點是)。
(主持人:我們如何認清關係導向的生命)。
(主持人:團員在哪裏可見到呢?)。
(主持人:盼望大家看到在神的計劃裏面)。
(主持人:在所定規的裏面)。
(主持人:他已經給了血緣家庭)。
(主持人:但到了時候)。
(主持人:神讓他聽到福音)。
(主持人:成為神家裏面的人)。
(主持人:可以盡力享受永生神的團契)。
(主持人:透過經文)。
(主持人:我們更加清楚神有祂的要求)。
(主持人:祂喜悅兒女走在光明裏面)。
(主持人:這一點很想怎樣形容呢?)。
(主持人:除了認識我們家裏人)。
(主持人:深度的認識)。
(主持人:認識走在光明裏面的原則)。
(主持人:最後就是認清了)。
(主持人:最重要的是以關係為生命導向)。
(主持人:不是問題、不是事務、不是機會)。
(主持人:不是其他東西)。
(主持人:而是以關係成為生命的導向)。
(主持人:剛好在兩天前)。
(主持人:我又讀了一篇關於英女皇逝世的報道)。
(主持人:一些消息)。
(主持人:特別是在Christianity Today)。
(主持人:那裏有這樣說)。
(主持人:看到英女皇的信仰)。
(主持人:我覺得她說的話很相似)。
(主持人:怎樣才算是認清以關係作為生命導向的提醒呢?)。
(主持人:在她的公開應訊裏面)。
(主持人:在2000年的時候)。
(主持人:她這樣說過這句話)。
(主持人:對我來說)。
(主持人:基督的教導和我自己向神的交往)。
(主持人:給了我一個生命方向的框架)。
(主持人:我就像你們許多人一樣)。
(主持人:在艱難的日子裏面)。
(主持人:從基督的話語和基督的榜樣中)。
(主持人:得著了極大的安慰)。
(主持人:哇!很厲害)。
(主持人:她已經很清晰)。
(主持人:耶穌基督的教導)。
(主持人:耶穌基督的生平事蹟)。
(主持人:和在神面前的那份交往)。
(主持人:她知道有一天)。
(主持人:她要離開世界)。
(主持人:離開她的遺憤)。
(主持人:向神交往)。
(主持人:特別在艱難的日子)。
(主持人:都是一次次到神的說話裏面)。
(主持人:去得著這份安慰)。
(主持人:另一段)。
(主持人:就是當她去到2002年)。
(主持人:過了兩年之後)。
(主持人:當時她說的那段說話)。
(主持人:就是面對她其中)。
(主持人:很大很大的打擊)。
(主持人:就是她的妹妹和她的媽媽)。
(主持人:在那一年離開了這個世界)。
(主持人:那是甚麼呢?)。
(主持人:來到她要她撐著呢?)。
(主持人:她亦都說了這番說話)。
(主持人:她說)。
(主持人:從她個人的應訊裏面)。
(主持人:我知道自己有多麼依賴信仰)。
(主持人:去引導我走過人生的高低起跌)。
(主持人:每一天都是一個新的開始)。
(主持人:我知道活出自己人生的唯一方式)。
(主持人:四樣東西)。
(主持人:第一,就是做正確的事)。
(主持人:第二,把目光放遠)。
(主持人:第三,全力以赴面對每日的挑戰)。
(主持人:最後,第四樣)。
(主持人:就是全心的信靠神)。
(主持人:我想,嘩,很厲害)。
(主持人:我現在可以說)。
(主持人:我現在可以說)。
(主持人:我現在可以說)。
(主持人:我現在可以說)。
(主持人:我現在可以說)。
(主持人:我現在可以說)。
(主持人:我現在可以說)。
(主持人:我現在可以說)。
(主持人:我現在可以說)。
(主持人:我現在可以說)。
(主持人:我現在可以說)。
(主持人:我現在可以說)。
(主持人:我現在可以說)。
(主持人:我現在可以說)。
(主持人:我現在可以說)。
感謝神讓我們今晚一齊回來教會。
去過中秋節的崇拜。
總結就是團員在哪裡找呢?。
哪裡可見呢?。
其實一點都不複雜。
就在主裡面。
答案就在主裡面。
可以見到。
透過我們的生活。
你有你的家人。
你對他的思念。
我們看到時事。
剛好有英女皇的事蹟。
亦有在聖經裏面。
藉著我們心裏有份明白。
有份觸動。
帶我們系連到這位創造我們的神那一道。
所以其實一點都不遠。
一點都不複雜。
那份團員就在主裡面。
我們一起有個祈禱。
在祈禱的時候。
有兩個提醒。
或者叫呼召給大家。
去領受神的話。
一齊思想。
思念。
人的關係。
家人的關係。
我不知道弟兄姊妹。
你們有沒有想起哪一位呢?。
哪一位家人呢?。
有沒有特別想念他呢?。
特別可能他未信。
仍然未信耶穌。
又或者他身體有些軟弱。
不知道你今晚透過這篇訊息。
願不願意讓神。
透過他的說話。
再一次引導你。
去對我們的家人好一點。
如果有的話。
你想起哪一位。
我們就在這個星期。
或者這個月。
去靠著神。
去選擇。
去揀選。
走在光明裡面。
在神那邊。
一齊去對我們家人好一點。
有沒有這樣的弟兄姊妹呢?。
如果有的話。
都請你們舉舉手。
好,看到。
另一方面。
都是我們去面對自己。
面對自我。
就是去安靜。
得力去審查自己。
很多的情緒。
很多的事。
如果我們沒有疏離去處理的時候。
真的隨時是一個計時炸彈。
求主去憐憫。
幫助我們去審查。
並且靠著他走在光明裡面。
有沒有呢?。
你會想起。
有些人。
其實自己也有些地方做得不足。
都需要和他復和。
假設你都想起某些人。
而你又願意。
心裡面有感動。
有那份力量的時候。
有沒有這樣的弟兄姊妹呢?。
如果有的話。
請你們舉一舉手。
求主去帶領。
幫助我們和家人去修補關係。
好,我們一齊禱告。
親愛的父神。
我們感謝祢。
是祢將家的觀念給過我們。
又將家人給過我們。
又在合適的時候。
帶領我們來到神的家。
得到永生的盼望。
永生的福樂。
是真實的。
每一天我們都可以經驗祢。
每一天我們都經歷祢自己的同在。
不是眼見的物質的世界。
是眼所不見。
但祢與我們去同行。
同在的真相。
剛才我們在祢面前有一些回應。
一些是家人。
一些是名字。
一些是面孔。
主也完全呈現。
交託給你。
求祢讓我們靠著你去立志。
靠著你走出來。
去對我們家人好一點。
也靠著你我們去修補關係。
唯有我們自己在祢面前常常被光照。
被提醒。
我們才知道自己。
原來眼中有良睦。
所以靠著你去改過來。
靠著你去過你給我們豐盛的生命。
讓我們真的走在光明裏面。
去榮耀你。
高舉你的名。
預立我們在你面前的禱告。
那份心願。
聽我們祈求。
奉耶穌基督的聖名。
阿門。
感谢大家收看,再见!。
