敬拜隊帶領我們,剛才有敬拜,都很感動。
體會到上帝的愛從來都沒有走過。
不過可能我們生命裏面有時候有些聲音不斷喧鬧、嘈吵。
可能一直在阻礙我們的時候,有時候體會上帝的愛都來得不容易。
但其實上帝一直很主動,其實這個字真的很重要。
上帝是主動的,帶我們回到祂當中的身。
如果要我們自己做主動的話,其實我們沒有辦法回到祂。
因為我們都很凋落,我們很想主動的愛,但我們不懂得愛。
我們很想主動的跟隨神,但我們不懂得跟隨神。
唯有上帝主動來到我們生命裏面,帶我們回去。
所以其實先例得緊要,我們不再需要擔心。
我盼望我們敬拜裏面,或者待會講信息的時候。
我們生命裏面可以被上帝提醒,帶領我們有力去面對生命。
不如我們一開始有個祈禱。
神父我們很感謝祢,帶領我們,招聚我們。
並且祢特別讓我們在每一次崇拜裏面聆聽祢的話語。
祢的話語要照亮我們的生命,並且要大力拖大我們的生命。
求祢讓我們謙卑的馴服,來到祢的話語的根前。
讓祢的話語去拖大我們,最後感謝祢。
祈禱交托,奉主耶穌基督的名義祈求,阿們。
靈風給了我們一個穴題,叫信心。
信心一開始我都在想,信心怎樣好呢?。
講些什麼呢?信心是什麼呢?。
我一想信心是什麼的時候,我就開始想。
其實信心這個字不是基督徒專有專用的。
很多時候外面你都會聽到,哇,信心。
外面的人怎樣去看信心呢?或者我們世界怎樣去看信心呢?。
很多時候都可能會和我們內在自信,有力去面對,去做事有關。
很多時候我們現在特別有一個term,有個叫做很流行的字。
很firm,大家都認識的,很firm這個字通常是用來形容什麼呢?。
人家就說,哇,很有信心,然後很信心地做事,很堅定的。
然後你就會覺得很有安心,哇,然後這個人很firm,我行,我跟他沒問題。
所以很多時候,其實信心這個字都是一個很常用,並且我們都很重視的一件事。
過去BBC,就是英國電台那個,他有說過,形容信心是什麼呢?。
他說,當一個人如果很有信心,甚至覺得自己是超人的時候,他就可以變超人。
這個叫超人潛力,superman complex。
他就說,哇,就好像C朗和美斯一樣,他們心裡面覺得自己很厲害。
覺得自己是超人,所以他們踢出來的球就會很厲害,厲害到好像超人一樣。
大家聽到是不是很正呢?。
我看到我覺得,咦,那是美斯,是C朗,當然他們一個外星人,一個超人,沒辦法。
這個世界告訴我們,只要我們努力就可以。
但其實有時候我心裡面,就好像我們青少部KOL,Rudy說的那句。
機會是留給有機會的人的,是不是?。
他厲害嘛,那厲害當然厲害,我這些什麼時候會變成美斯呢?。
或者好像這個,從前的meme,你有沒有見過這個?機會不是屬於我的。
我覺得我心裡面看著美斯和C朗就只有這句,機會都不是屬於我的。
人呢,心裡面很想,只要我有信心,很努力的話,我就可以做到一些東西。
甚至我們的運動品牌都是說這些的,是不是?。
impossible is nothing,是不是?。
你要努力踢球,你就可以變美斯了,是不是?。
是啊,一定是,是不是?。
just do it,你照做就可以了,你踢就可以了,一定變到美斯,又一定是。
但你每一次看著他的廣告,你就會看到,嘩,那些運動員,嘩,又fit又靚那些。
這些都不是我們會去到的一些景地。
實在,有很多時候,我們很想,是不是?很有期望,很努力去做一件事的時候。
其實我們心裡面都很容易很快會去面對失望。
以致到,好像spiderman的女朋友說的這句,希望越大,失望越大,不如你不要那麼多希望就好了。
不知道大家有沒有這個共鳴,會不會?。
讀書的時候,很努力的,拼命去讀的,嘩,很有信心就可以了,是不是?。
然後考出來,嘩,為什麼一坨東西,是不是?。
很多東西都不是我們生命裡面可以控制的。
那我就發覺一件事,其實我們的世界很少教我們怎樣去面對失敗的,是不是?。
你有沒有聽過世界告訴你,面對失敗的時候可以怎樣?。
都有的,他們會說什麼?失敗乃成功之母,你失敗多幾次你就成功了,是不是真的?。
我覺得不是,我都經歷過太多失敗,所以我知道,其實有時候,失敗完之後都是失敗的,其實,真是。
這個是可以發生的。
坦白講,其實現在我們的世界,可能,特別香港,是不是?。
過去很多學童自殺的問題,或者我們讀書很大壓力。
其實我們發現一樣東西,這個世界很少跟我們講,究竟怎樣去面對失敗的,其實。
是的,我不否定,有自信,是不是?當然可以幫到我們做事好一點。
但究竟我們失敗的時候,我們怎樣去面對呢?。
我們怎樣可以去健康地去面對失敗呢?。
可以有那個,在失敗裡面我們都可以去有那份平安穩妥,有力的,有盼望的,有衝勁地去面對呢?。
究竟我們醫無了,哭了,低頭了的時候,我們怎樣可以繼續信呢?怎樣去相信呢?。
這個呢,今天想講的東西來的。
我們看的經文呢,就會是馬可福音。
馬可福音呢,就是他有一個不斷重複的字,就是這個,Hodos這個字,道路這個字。
在講的話,主耶穌來到這裡,有一條道路預備了給他。
他要將這個好訊息,這個生命的盼望帶給人。
但這件事呢,不是主耶穌來到,釘在十字架上,救了我們,就這麼簡單完了。
不是我們就這樣說,我們可以上天堂,耶,搞定,就完了。
其實馬可福音呢,是一個門徒訓練的一本書。
他在第…嘩,飛了很多。
第八章那裡說到,若有人要跟從我,就當社稷背起自己十字架來跟從我。
剛剛Claire講完這段經文。
當中告訴我們,其實主耶穌走上這條道路,要將盼望帶給我們。
然後我們可以去跟隨著他。
馬可福音在呼喚我們,就要跟隨著他。
並且他帶給我們的盼望,不是將來我們死了之後才可以有的。
我們生命裡面是可以體會得到的。
今天我們看的這段經文,就告訴我們,究竟我們作為主耶穌的跟隨者。
究竟我們生命裡面,在失敗的裡面,我們都可以體會到那份盼望。
我們今天一起進入這段經文。
這段經文首先會告訴我們一個現實。
當我們要在失敗的裡面有盼望,我們才要認定一個現實。
就是有時候,生命裡面,我們有些東西,就算有多少能力,我們都解決不了。
有些東西是能力解決不了的困難,在我們生命裡面。
但當中經文也告訴我們,出路在哪裡。
嘩,我飛了很多。
飛了很多。
生命裡面還有一些能力是不能解決的。
我們一起看這段經文,一起讀。
好,請。
他們到了門徒。
原來那時候,他們門徒就在面對一個很大的難關。
主耶穌猜了他們去趕鬼,去醫病。
他們帶著使命和帶著權柄去醫病和趕鬼。
主耶穌和另外三個門徒上了山。
上了山,然後就登山變象,如果你們知道的話。
但是另外剩下的九個門徒,其實在下面,自己去嘗試去醫病和趕鬼。
但他們面對一個很大的難關。
就是面對著一隻鬼真的很厲害,厲害到沒有朋友,厲害到世界級這麼厲害。
而且作者是刻意花了很大一段篇幅。
你看到,嘩,整段字就在形容那隻鬼有多厲害。
形容他令那個小孩的身體僵硬了,牙都咬緊了,又噴了白泡。
還要時不時就把他擊跌,時不時就把他扔進火,扔他進水。
嘩,這隻鬼真的很恐怖,叫做自殺的鬼。
搞得人很辛苦,很困難。
然後門徒去嘗試,但用盡其他方法都搞不到。
還要被民事在串他,在議論他。
所以我們知道,其實門徒他們面對著一個很大的難關。
他們不懂得怎樣去趕那隻鬼。
但經文其實帶領我們看,大家是怎樣看這件事。
大家是怎樣看門徒趕不到鬼這件事。
在經文裏面,就告訴我們。
咦,原來這隻歪了。
這裏,貪玩卻不能。
所以其實那個爸爸出來已經說了一件事。
他怎樣看這件事呢。
就是說那隻鬼趕不到,因為門徒他們沒有那個能力。
能力這個字不斷出現,並且這裏是第一次出現。
那個爸爸覺得那些門徒沒有那個能力去趕鬼。
他們能力不夠,所以輸。
所以他就問住耶穌,如果你有能力的話,你可不可以幫我趕走這隻鬼。
所以其實世界怎樣去看成功和失敗呢。
其實很在乎那個人的能力有多少。
會不會呀,其實我們都很正常,很自然地去想。
讀書拿不到高分嗎,你有能力就可以了。
你有能力你就拿到很高分。
或者踢球怎樣贏,你有能力就可以了。
你懂得倒掛,你懂得盤旋就可以贏了。
有能力的就可以了。
但其實這一句句子不斷滲入門徒的心裏。
去到門徒最後第28節的時候。
其實門徒都還在想,其實原來呢。
其實他都在問耶穌,為什麼他不能夠,為什麼我不能夠趕走那隻鬼。
所以門徒其實漸漸都覺得,我做不到這件事,因為我沒有能力。
我的能力不夠,所以我做不到。
他們過去其實都趕過那些鬼。
慢慢他們心裏都開始有信心,嘩,行喎,我做到,我治了那個人的病,我可以趕走那隻鬼。
但突然間他們心裏一沉,因為他們發現原來有些東西不是他們努力的。
或者原來他們能力上是解決不了。
生命裏面原來有些東西是我們解決不了的,我們能力上不夠的。
但其實這些慢慢可能隨時就會變成一把控訴的聲音在我們內心不斷盤旋。
不斷在說,你不夠好,你不夠叻。
大家有沒有試過,面對考試成績表出的時候。
嘩,拿著成績嘩,得過多少分,心裏想,都是我不夠好。
為什麼你做我做成這樣,為什麼我做到這麼差。
有沒有這些句子試過出現過呢。
其實我們都很想,我們都很想心裏面有足夠的能力,以致我們可以去控制一些事情。
我們很想生命的事情可以操控,而我們覺得唯一的方法,只有我們能力足夠。
可能你正在追求一個女孩,你很想追到她,但你發覺,嘩,只要我講話叻,嘴巴好,或者我樣子夠靚,怎樣我就可以追到她。
又或者可能,其實,甚至這些,我們進到,回到我們的侍奉裏面都容易會有。
我怎樣可以去帶動到弟兄姊妹敬拜,只要我能力夠好,嘩,即是我安排好的東西,嘩,全部東西都很感動。
弟兄姊妹就會哭哭啼啼,然後就會很感動。
又或者可能,我帶小組,小組查經,只要我的presentation夠勁。
我就幫到其他人可以去,嘩,即刻生命改變。
很多時候,我們都會很容易被這種概念進入到我們的心裏面。
但當做不到的時候,我講失敗,當失敗的時候,怎樣算呢?。
其實我們就會有很多控訴的聲音不斷在說我們,嘩,這麼差的,這麼沒用的,都是你不好搞到事情變成這樣。
甚至我們會想摒棄自己,放棄自己,或者放棄我們身邊的人。
原來很容易我們生命都會被一些控訴的聲音去攻擊我們。
如果大家有看Marvel,有沒有看Marvel?。
有沒有,認不認識這個?舊一點的那套戲可能。
雷神,這個,雷神,Thor,其實都不舊的,都不舊的,有套新的。
雷神其實是一個很特別的角色。
即是大家去認識他,都是認識他很靚仔,和很大隻。
甚至我不知道香港人覺得怎樣,但美國那邊那些,一講起他,女生會發瘋的。
在那些清談節目那邊,一講起他的肌肉,個個都在呃的。
的確都是,嘩,我們先飛一飛,免得大家看太久,叛倒大家。
所以其實,雷神其實深入民心,角色很正,很多人都很羨慕他。
很靚仔,肌肉很勁,但他出了這套戲的時候,其實他有很大創傷。
不知道大家知不知道,有些報導說,訪問他的時候。
其實他們說,嘩,這套戲收得一般般,然後雷神其實將所有東西都入了自己的數。
他覺得是因為自己不夠好,甚至他說,他很羨慕他有些同事,即其他演員。
可以很自然地,即興地去講一些對白,但他覺得自己講出來的東西不夠他們好。
以致這套戲,其實有些沉下去的感覺。
很多東西,原來一個這麼靚仔,這麼型,這麼勁的人,其實他演戲都真的不差。
但他呢,內裏面,他有很多聲音在控訴自己。
甚至他不斷在問,為什麼大導演,馬田史高斯,Tarantino那些,為什麼不找我呢。
他很多時候,他會將他東西入了自己的數,覺得因為自己演技不夠好。
因為自己即興講對白的能力不夠強,以致沒有人找他去拍一些大戲。
可能他內心,看不到自己好,反而因為面對那個困難的時候。
很多控訴的聲音就在心裏面,不斷在說自己。
大英姐妹,你有沒有經歷過呢?你有沒有經歷過一些控訴聲音,說你覺得自己不夠好,你會不喜歡自己呢?。
其實呢,可能我們生命裏面,正正就是因為世界告訴我們,我們要夠能力才可以解決問題。
但我們要明白一個現實,其實有些問題,不是我們可以有能力解決得到的,是嗎?。
生命裏面還有一些能力,不是我們可以去解決得到的。
但在當中的出路是怎樣呢?原來有些東西我們解決不了,那出路是在哪裏呢?。
原來,謝謝AV,非常快手。
其實我們要知道自己有限制,但我們真正可以依靠的是誰?。
我們真正可以依靠的是上帝,上帝才是掌權,有能力的那個。
你聽到可能覺得,嘩,又是這樣說,每次都是這樣,很悶。
但其實當中有些很巧妙的東西在裏面。
原來這段經文不是教我們怎樣才可以有求必應,我可以控制到這件事。
其實當中,他教我們的,是教我們怎樣謙卑去尋求,去信服。
我們一起去讀這段經文,後面那部份,一起讀,請。
這段經文,我們作為基督徒,很多時候都會聽到和引用。
你在IG上經常看到的,就會彈出這些。
就是,再信的人凡事都能,都是那句話,和Adidas那句話差不多。
Nothing is impossible,不過加了個神這個字。
但其實這段經文,是否告訴我們,只要我們信心大一點,我們就甚麼都可以做到呢?。
這樣去想的話,我會馬上有四個疑問。
第一樣東西,就是那個阿爸,其實他的信心大不大呢?。
我們看過經文,其實告訴我們,我信,但我信心不足。
他的信心不是很大,那為甚麼可以成事呢?。
第二樣東西,我就在問,那些門徒,為甚麼他們問耶穌的時候,問怎樣去趕鬼。
他又不是說,你信心大一點就可以,而是主耶穌說,你要祈禱呢?。
第三個問題,就是保羅,如果你們熟悉聖經的話,就知道保羅的一個祈禱,是不斷的,就是我有根刺在我的生命裏面。
但我不斷的祈禱的時候,上帝都沒有拿走。
那我又有一個問題,是不是保羅不夠信心呢?。
到最後,主耶穌都有祈禱,是吧?。
主啊,求你將那個虎杯拿走,是吧?。
在釘十字架之前,但上帝都沒有拿走那隻虎杯。
那究竟,是否因為信心不足,所以處理不到呢?。
這段經文,我開宗明義的告訴大家,其實這段經文是講能力的。
它的重點是能力,是比較人的能力和神的能力。
而不是說怎樣可以拿到奇蹟。
所以我先一步一步的告訴大家。
這個一開始,它那裏說,你若能再信,的人凡事都能。
其實在原文裏面說的是Believing One。
即是說所有相信神的人,所有相信神的人,凡事都能。
所以,其實它在前面,一開始因為那個人在問主耶穌。
如果你有能力的話,你可不可以做到?。
所以主耶穌的回應是,咦,你是在說能力。
如果有能力的話,就可以做到。
其實在上帝裏面,有什麼是做不到的?。
上帝是可以的。
所以一個真正相信的人,他會知道上帝凡事都能這樣解釋。
但在後面,當門徒再問,究竟怎樣可以趕走鬼的時候。
他在教門徒,告訴他們,其實重點是在祈禱那裏。
是否在能力那裏?。
門徒的能力不夠,但其實主耶穌在說的是信心,你相信上帝。
而當門徒再問,怎樣去趕走鬼的時候。
他就說,其實你有沒有禱告?。
即是說,門徒在做什麼?。
一直都沒有祈禱,一直都是靠自己的力量。
正正當時的人趕鬼,其實有很多坊間傳說,羅馬文化。
他們有很多,就說我不知道是怎樣,會不會拿一束蒜頭在那裏甩一甩。
但當時的人其實有很多趕鬼的方法。
那些門徒跟了主耶穌一段時間,覺得趕到鬼了。
他們就不斷在想,是不是這個方法靈,這個方法可以?。
但其實,這裏告訴我們,門徒從來都沒有認真去尋求上帝,去倚靠上帝。
這個很重要,我覺得上帝特別容許他們在這裏面對一個失敗。
其實告訴門徒的一件事,就是你不要這樣去present(展示)故事出來。
但你想想,故事講出來會怎樣?。
就是那些門徒很厲害,可以用這些方法去趕到鬼。
但其實上帝很希望他們在這個故事裏面告訴別人。
是因為我倚靠上帝,上帝才是能力的源頭,以致他們可以趕到鬼。
所以其實經文的重點裏面,是比較能力。
人的能力有些事是做不到的,是嗎?。
正如爸爸一開始都說,你的門徒能力不夠。
但在這裏,他是在告訴我們,能力是由上帝那裏來的。
上帝是甚麼都可以的,只要我們要學習去尋求他。
要按著他的恩典和心意去尋求他。
正正是為何保羅那次拿不走,因為保羅尋求神的時候,神有他的心意在裏面。
主耶穌為何虎杯不會拿走,因為上帝有一條道路為他預備。
上帝是有能力的,是我們倚靠,但不是我們有求必應。
而是我們要學習用禱告去尋求他的心意。
我在想,一個滿有大能的神,我們跟他的關係會是怎樣呢?。
我就想起了補習那些。
假設你要去考試,你就報了一個補習名師。
這個現代是不是已經倒閉了?。
不是,我忘記了,不過好像是傳聞。
假設你要去考試,其實你有一個很強大的後盾,有些星級的名師。
但你只是報名,又不去問他,又不去學他的東西。
其實你去考試不就是倒閉了,對嗎?。
所以其實學習的一樣東西,我們去考的時候。
如果我們不斷去問,不斷去學,不斷去理解,然後才去考。
其實心就會穩妥,甚至你可以帶著補習名師一起去考試的話。
那你就覺得一定可以了,對嗎?。
當然我們現在不能這樣做,被人罵,踢你出考場。
但其實我們在生命裏面,就是可以這樣帶著耶穌走路。
當我們面對困難的時候,我們相信,知道上帝和我們同在。
祂是我們的倚靠,我們的幫助。
門徒理論上是應該知道這件事的。
他們應該是相信的,他們應該是相信的那一班。
但他們到最後,其實他們的心都好像不夠那個外邦人的爸爸。
來得那麼厲害的信心,他們都軟弱了。
因為他們只是在想自己的能力和幫助。
倚靠自己的話,其實是和呢。
當我們進入一個比較裏面,其實我們和倚靠自己是沒有分別的。
信心嘛,其實我們的自信是告訴我們,我們所信的是自己,我們自己的能力。
但當我們祈禱的時候,其實我們告訴別人,其實我們的心是倚靠真正有能力的上帝。
主耶穌在解決這件事的裏面,他沒有用什麼特別的方法。
沒有說弄個壇放煙花,其實很簡單,只是一個命令,那隻鬼就走了。
主耶穌一扶起那個男孩,那個男孩就起來了。
這個字很特別的,其實他講的時候是用上一次主耶穌醫好艾路的女兒的字眼是一模一樣的。
其實主耶穌好像在展示給他們看,很厲害嗎?這隻鬼,不是也是一樣的嗎?。
對主耶穌來說其實沒有什麼分別,都是一扶起的。
所以其實能力面對一隻很厲害很困難的鬼,對上帝來說其實也是沒有難度的。
所以我們要學習的就是要禱告,去尋求倚靠愛我們的上帝。
倚靠這個功課其實是不容易的。
因為我們一生都是在學習這個東西,這個是我的女兒Emma。
其實一開始Emma小時候我牽著她走,其實是很容易的。
因為她慢慢不會走,很害怕,但她會很有信心知道爸爸在。
我可能有講過,她小時候走的時候會這樣,突然向後放,3-4這樣。
因為她知道她一跌,爸爸在後面一定會抱著她,一定沒事。
她有時候還會特意去玩,在後面搖晃,很害怕。
不過她其實很有信心,因為知道爸爸一定會保護著她。
但開始長大的時候,她有能力,她就開始跑來跑去。
沒問題的,這是好事,甚至有時候她會甩開我的手。
因為她想自己嘗試去走,人越來越大就會有一個很自然的東西叫成長。
成長就是你要學習去獨立去處事,是好事,我們人學習去獨立處事。
但其實慢慢獨立起來,有時候去學習倚靠就變成一個比較難的東西。
我要靠他,我就覺得很懦弱,很不足。
但原來人生的路裏面,我們一邊學習成長,一邊學習自己有能力去照顧自己的時候。
反而有一個功課我們要學的就是去倚靠我們的上帝。
因為他才是我們幫助,甚至有時候我們要學習去尋求他。
我記得我剛剛回來香港去服侍的時候,其實我心裏都很坦白地跟大家說。
我都是一個人,我回來的時候有很多惡夢,臨回來之前在美國坐飛機回來。
我很多時候都會想,糟了,那些人會不會接納我,喜歡我。
我講到會不會有人寫回應紙罵我,不如踢走他,會不會這樣。
那時候有很多惡夢在裏面,很害怕,只要我努力一點,好一點,大家就會喜歡我多一點。
但其實上帝一連串的東西好像不斷地在教我,叫我學習去放手,去倚靠他。
突然之間,臨坐飛機之前,有個龍捲風來,德州的龍捲風。
我們馬上不能坐飛機,要回去,但那時候是疫情,所以很緊張。
因為飛機差不多每個月只有一部,拖了,我還要訂了酒店,香港。
所以其實是很緊張,那些一堆錢,我又不能回香港,那怎麼辦。
那時候很神奇,那天龍捲風,晚上突然有另一個風來,吃了那個龍捲風。
我嚇到傻了,這麼厲害,還要突然和空姐在談話。
她說,你都很厲害,一個爸爸帶著兩個女兒,兩個Twin回香港。
我說,什麼時候有這樣的事,為什麼我不知道。
原來他們把我老婆的生日日誌寫錯了,改了做和我女兒一樣。
我差點連飛機都坐不到,因為他們打錯了這個字。
馬上改了,幸好,感恩,我們可以改,可以坐這程飛機回來。
上帝一直在提醒我,其實你回到香港,是因為上帝容許你,並且是上帝讓你回到去。
我回來後,我仍然心裏有個,我要努力一點,做好一點,大家會喜歡我多一點。
但突然間就出了什麼事呢,就是我的腳受傷了。
如果大家有些人知道的話,記得,腳受傷了,躺在床上。
有些事你再努力一點都沒有用,我想說到David說,算了,你這樣。
我發覺有些事不是我能力,不是我能夠處理的。
我真的沒有能力去解決這個問題,我的腳受傷了,我都解決了。
甚至那時候我都明白不明白為什麼受傷了。
但其實上帝一直在教我,叫我放手。
讓上帝帶我,在這個侍奉裏面,走這條侍奉的路。
我靠自己的能力,一晚之間我可以跛了,什麼都做不到。
但唯有上帝才是話事那個,學習的就是要依靠。
弟兄姊妹,我們的確可能生命裏面很多事。
突然間一個大病,可能很多事都做不到。
又或者可能足球,踢球受傷的,隨時很多事本身可以很有信心的都做不到。
但其實上帝就是在教我們,去尋求祂,去依靠祂。
我們生命的路就給祂帶,祂在我們生命裏面有一個很獨特的心意。
弟兄姊妹我們一起去祈禱好嗎。
好,有請敬拜隊。
很想有個小小時間大家可以去問下自己的心。
心裏面有沒有一些事你很擔心的,有很恐懼的。
又或者有沒有曾經有些控訴的聲音在你生命裏面出現過。
不斷在說你,令你覺得自己不夠好呢。
很想你將這一切都交託給我們的主。
是呀,或者可能有些困難我們自己解決不到的。
但主很想讓我們回到祂的愛裏面去依靠祂,去尋求祂。
祂會帶我們行生命的路,並且祂有更好的東西為我們預備了。
