鄧姐妹們,我們可以見面或透過直播去敬拜主。
這是我們生命中很重要的過程。
雖然往後的日子如何,我們都不知道。
按照新聞知道,疫情可能還是很嚴峻。
我們何時能夠恢復實體,其實都是很難的。
但我們仍然相信藉著聖靈可以在我們中間一起去敬拜神。
這也很重要。
主要幫助我們,雖然我們不能夠直接見面。
但我想你在家中藉著聖靈的幫助。
透過剛才敬拜或待會我們聽神的話。
我們生命也會被鼓勵,這也很重要。
為何神要訂立安息日呢?。
其實是很想我們放下所有地上一切纏綠著我們的事。
將那一天我們奉獻給神。
或是說那一天是屬於神。
我們將我們的生命翻在裡面,一切都屬於祂。
在祂那裡重新得力,在祂那裡可以再一次。
依照祂的說話,或透過聖禮、透過聖道。
我們可以在神面前得力。
可以繼續在往後的那一星期去敬拜神。
或者去侍奉祂,這也很重要。
鼓勵你,雖然我們不能夠直接見面。
不過在家找個安靜的地方。
或者拿本聖經出來,一起去聽神的話。
讓我們能夠彼此在這個過程中學習,這是很重要的。
今天跟大家一起分享一個題目。
這個題目是讓人自由的信仰。
甚麼意思呢?基督教信仰其實是一個釋放人生命有自由的信仰。
信仰宿的人,應該我們能夠在信仰的過程。
或者走信仰路的過程中。
能夠很多時候都體驗究竟自由是甚麼回事。
當然聖經裡面說的自由。
跟我們人理解的自由很不同。
人的自由說的是我們心裏想著甚麼。
我們就可以去做。
或者我們想做,我們就立刻去做。
沒有那麼多限制,這就是人有自由的一個想法。
不過聖經裡面說的自由,就不是單單說人的那種想法。
聖經裏面說的自由是說我們怎樣不再受罪的影響。
或者可以在罪裏得到自由。
可以再選擇去過一個不會傷害自己。
不會傷害人,不會傷害神的一種生活。
一種生命態度,這個很重要。
我希望透過這個講道,透過這個題目。
跟大家一起思想,究竟我們怎樣可以在基督裏面。
獲得自由呢?。
先說一下,我不知道你怎樣理解。
生命裏面有多少東西是捆綁著你。
或者令到你好像被約束著。
不開心,受到很多的限制。
心裏面不是本來想這樣的。
但因為心裏面有些捆綁。
有些對生命的核製。
導致我們不能夠自由地去呈現。
無論我自己想的東西。
或者在基督的生命裏表達不到出來。
當你回到教會裏面。
我想你都知道認識聖經的話,你就知道了。
先提到人的生命其實不能夠完全聖潔。
即是不能夠完全聖潔這件事其實是很難的。
所以從聖經裏面我們很清楚。
回到教會裏面,你又聽過了。
人不可能完全沒有罪的,因為有罪性。
因為我們生命裏面有罪性。
導致我們知道自己的事情。
按照聖經標準和原則是做不到的。
當然人有罪性。
人受罪的影響是源於亞當下挖犯罪之後。
當始祖犯罪帶來對他們生命影響。
創世紀三章說得很清楚。
始祖犯罪的時候帶來的影響是什麼?。
他們去選擇隱藏逃避上帝。
當上帝犯了罪之後。
其實上帝知道他怎樣的。
不過他們就害怕。
選擇逃避,去找東西遮掩。
不讓自己的身體也好,或者不讓自己的臉直接面對上帝。
人們會問,究竟始祖犯罪之後。
逃避什麼?隱藏什麼?。
當然就是羞恥,一種羞恥感。
人在罪帶來的結果。
導致我們有一種羞恥感在我們生命裏面。
所以有時我們都會發現。
當我們常常覺得自己做錯了的時候。
我們都會不其然地去選擇逃避,或者隱藏。
不惜人用盡個人的方式。
去掩飾自己生命裏面的軟弱。
不想自己羞恥,不想自己覺得自己做得不好的一面。
去讓別人看到。
所以用盡很多方法,希望能夠可以掩飾他。
遮住他,不要被人發現。
如果那些人,他教自我那些。
或者簡單說就是他自大一點的。
他就傾向用一種方式。
什麼方式?就是他告訴別人。
我一定做得到的。
所以很多事情上面。
他都會選擇努力去做。
盡量去表現出來。
告訴別人他做得到,做得好。
確實這個都會使他的自我感覺良好一點。
但另外又有些人。
他又會覺得自己,糟糕了,做不到。
又覺得自己不是很好。
做來做去都不及別人。
甚至怎樣做都好。
都總是在別人眼中。
都是沒有那麼好。
所以我想說,這些人。
我定義他同樣都是一些很自我。
和很自大的人。
為什麼呢?因為他用自己的眼光。
去離定他自己的好與壞。
他用自己的標準。
來去離定他自己的個人價值有多少。
對自己的評價。
其實他都是完全用他自己的看法。
去推卸自己。
所以就算他有好的表現。
但他心裏面仍然都不時跟自己說。
我都是做得不好,我都是一般。
我怎樣努力都不及別人了。
這都是自我的表現。
因為他所信是他自己想出來的東西。
坦白說,其實這兩類人。
你問我,都是兩類不開心的人。
生活得不開心的人。
你試想想,一個自大。
或者經常都覺得,我要盡力做。
做到好,讓人知道我ok我行。
隱藏自己的不行。
這些人是怎樣的呢?。
當有一天你發現。
沒有人去稱讚他的時候。
其實他就不開心了。
因為心裏面覺得。
我已經用了很多努力。
盡了別人給我的要求。
別人的標準,我都努力去做。
就算沒有100分,也有98分。
但我想說,如果得不到別人的稱讚。
這些人都是不開心的。
不過坦白說。
人怎能百分百滿足別人呢?。
又或者這樣說。
其實人會變的。
當一個人喜歡你。
他明天轉過頭,他就可以改變。
當然,我們去稱讚別人。
這些態度不應該論色。
但反過來,我們確實不應該太期望。
要得到別人的稱讚。
才能夠肯定自己。
如果不是的話,你的人生。
其實只是為別人而活。
甚或,看相像是一樣的。
如果你做好。
你走在相像裏面,走得好。
是因為你很想期望別人。
甚或我們想像的上帝。
得他的稱讚,其實好不好,都好。
但如果你去做好的目標。
只是這件事的話。
我仍然想說,其實這未必是上帝。
最想你的生命得到自由的過程。
剛才我說另外一類人。
哪一類人?。
就是他仍然覺得自己做得不好。
時時覺得不及別人。
怎樣做都不夠人好。
我覺得這些人的生活。
人生確實都不會太開心。
其實很正常。
你常常這樣想自己。
怎會開心呢?。
不過我知道這些人,其實。
我想都不是因為他自己故意的。
有時可能在成長的歷程下。
導致他受別人的影響。
或者遭遇上。
讓他有這種體會,或者這種想法。
其實他們都是一群。
不幸的人。
他們不想這樣做。
不過我在想,其實當人。
經歷一個成長的歷程。
一直長大,甚或他信了耶穌。
他仍然都未能夠。
正確地看待自己。
坦白說。
問題應該不在別人那裡。
因為為什麼?當你長大了。
你不應該再期望別人。
去改變你才會被改變。
因為別人是控制不了的。
你是不能夠去改變別人。
而去改變你自己的。
其實是不行的。
當我們人生去到某個階段。
當你上通成熟。
特別在基督裏面。
就知道原來藉著基督。
能夠找到真正的自由的時候。
你就不再只是期望。
別人去改變你才會被改變。
這個正正。
在基督裏面。
我們能夠活出真正自由。
其中一個背後很重要的想法。
今天,跟大家看這個題目。
讓人自由的信仰。
段經文呢。
我會找羅馬書三章。
我之前,前個星期都講過這段經文。
我想看這段經文。
跟大家一起看看。
究竟信耶穌的人。
如何不需要被隱藏。
不需要被逃避。
這種態度去主導人生。
甚至這樣說。
其實我們活在很多標準底下。
家裡有很多標準。
教會都有教會的標準。
信仰都有信仰的標準。
但這些標準,當我們能夠做到。
或者做不到的時候。
我們又如何去面對。
做不到,我們裏面的羞恥。
挫敗,挫折。
又如何帶我們。
能夠引導我們回到神面前。
讓我們活出一個自由的生命。
不再因為做不到。
而只活在一種挫敗,沮喪的人生觀裏面。
這個正正。
我還想跟大家一起去看看。
不如我們先讀一下。
這段經文好不好。
這段經文記載在羅馬書三章。
21至26節。
如果你在家裏的話。
你可以跟我一起讀。
現場的同工都可以一起讀。
如果你有聖經的話。
羅馬書三章21至26節。
那裏是這樣說的。
(記載)。
「有律法和先知為證。就是上帝的義,因信耶穌基督,加給一切信的人,並沒有分別;因為世人都犯了罪,規括了上帝的榮耀。」。
如今卻蒙上帝的恩典,藉著在基督耶穌裡的救贖,就白白的得稱為義,上帝設立耶穌作屬罪制,視憑耶穌的血,藉著信,要顯明上帝的義,。
因為他用忍耐的心,寬容人先前所犯的罪,好使今時顯明他的義,讓人知道他自己為義,也稱信耶穌的人為義。」。
好,我們一起祈禱,好嗎?主幫助我們,我們很想藉著這個經文,藉著你自己的說話,重新的在你裡面知道,。
主你給我們有你頒布律法,或者你斥下律法,其實是引導著我們明白什麼叫罪,不是透過律法去核證我們的生命,。
反而主你更加讓我們知道,因著我們不能夠去完全律法,因為耶穌基督的緣故,我們能夠得著清義的生命,使生命可以自由,。
無論在人前人後,無論在基督理裡面,我們都能夠獲得自由,這個是我們很想今天去祈禱,求你幫助我們的。。
多謝你聽我們的祈禱,禱告,奉主命求。。
今天這段經文回到前兩次,前兩個禮拜的講道,我不知道大家有沒有印象,《羅馬書三章》其實是保羅寫給當時的羅馬教會,。
羅馬教會裡面有一幫猶太基督徒,他們因為原底是信猶太教,將很多猶太教的觀念放在基督教會裡面去生活,。
他們會透過一些猶太教的元素去指責一些外邦信徒,說他們為什麼不遵守,為什麼不去跟隨上帝的說話,不跟隨律法。。
當時保羅透過第三章去回應那些人對他的質問或者指控,其中第三章的第一段大家記得我說過了,。
當時有人去指控保羅的言論,說他為什麼要廢除律法,你覺得律法不重要嗎?。
其實保羅不是這個意思,保羅只是想說,你們源於律法出生的人,就是那幫猶太人,他們去遵守阿伯拉罕和阿神立的約,他們就行國禮,。
那些猶太人認為行了國禮,神會更加特別祝福他們,所以他們覺得自己在神面前的清意指數是特別高一點的,。
保羅就告訴他們,不是,當然不是,你行了律法,不一定是神眼中看為好的,那些人就誣告他,。
你這樣說就是廢除律法了,保羅說得很清楚,律法仍然重要,只是不過人你不遵守神的律法,不行出神的心意,。
所以律法和神沒有關係,是你自己的問題,保羅就很想在第一章去澄清,去告訴他們,人是失信的,。
但上帝對於自己所立的約是繼續兌現的,然後保羅又再跟他們討論,為什麼呢?。
有些人就說,你這樣說不尊重律法,或者不重視律法,那是不是叫我們繼續犯多點罪,。
叫神的恩典可以顯得更多,那些人就委託他,告訴他,你是不是不覺得律法很重要,。
叫人犯罪,保羅就再解釋,當然不是,如果是的話,上帝就不會繼續有審判這個真理,。
所以保羅就說,當上帝繼續有審判這個真理的時候,正正就說出上帝對於律法的重要,。
如果沒有律法,任你自己做的話,那神何需要再告訴你,他將來要審判你呢?。
所以上帝在這個時候,其實他自己的說話繼續兌現,保羅去到第三章就說出,地上一個人都沒有,。
就是我上次講到的時候,很重要的一點,特別去到三章二十節,講了一句很重要的說話,。
保羅說,律法本是叫人家知罪,什麼意思呢?原來猶太人守的律法,他想守好,滿足了神,。
就覺得自己清義,覺得自己地位高一些,但是保羅跟他們解釋,神定下律法的原意,。
其實是要讓人知道究竟罪是一回什麼的事,所以保羅就提醒他們,告訴他們知道這個真理,。
去到三章二十節,就是我今天講到的經文,也是羅馬書的重心,。
這個是整個基督教信仰,特別在我們基督信仰裡面,一個很重要的神學思想,又或者這麼說,。
在五一一五一七年,馬丁奴德因為看了羅馬書,他就將整個的新教由那時候開始展現出來,。
他在裡面一個很大的領袖,他的理解,人在神面前得到清義,不是透過行為,而是透過上帝他自己的恩典,。
我們就透過二十一至二十六節裡面,一起去認識一下今天的題目,讓人自由的信仰究竟是一回什麼的事,。
第一個分題,跟大家想講的,被律法綑綁活在挫敗中,經文在二十一至二十三節,我不讀了,我已經讀了,。
基督徒追求自由,其實我不知道你有沒有想過,為什麼要追求自由,為什麼要這樣做,真自由,在基督裡面的自由,。
是因為我們深深體會罪帶來給我們生命的捆綁,所以我們不想再因為罪的緣故,使我們跟人,跟自己,跟上帝之間的關係受損,。
不過很不幸,有很多在基督裡面的人,他很想找到真自由,他很想去遵守律法,去找到真自由,。
但確實,他偏偏就讓律法成為了他生命裡面的枷鎖,什麼意思呢,他們會認為遵守律法,本來打算找到自由,。
但確實,也讓律法成為了生命裡面一個很大的重擔,為了要遵守律法,為了要守律法,為了要做好律法所講的事情,。
令到他生命常常會是一種壓制,常常會是一種被捆綁的生命底下,有些學者這樣說過,他說,罪對人的捆綁是通過律法,。
再說一次,這個說話的意思是什麼,還沒到那裡,那裡還沒出,他說罪對人的捆綁是通過律法,。
什麼意思呢,好深奧,罪對人的捆綁是通過律法,原來這個學者其中一個表達,他說有時我們不小心,。
或者其實也不知道我們讓神的律法成為了一個合制我們生命的媒介,其實律法如果人,遵守律法的人,。
或者跟著神的人,如果將律法成為效忠的對象,就是讓律法,讓神的規矩,讓教條,讓基督教裡面所講人家要遵守的內容,。
成為了一個效忠對象的話,我想說,其實這個正正就是成為了我們捆綁生命的一個媒介,。
這個正正就是保羅很想透過這張聖經裡面特別指出,先他說三章十節,他說律法本來是要人認罪的,律法不是用來核製人的,。
律法不是要人活在挫敗裡面的,為什麼呢,因為上帝一早已經知道,其實人是不能夠滿足律法的,。
人是不能夠完全去滿足神的心意的,你試想想是不是很吊詭,上帝既然知道人是不能夠滿足律法,。
上帝很清楚人是沒辦法去完全律法的,但是為什麼神要頒布律法呢,想告訴你,上帝定下律法,。
是要人走在正確的路上,當人沒有律法的話,人就會去選擇去做一個,或者過一個他自己想過的生活,。
這個是什麼生活,這個就是那些容易去傷害人,甚至去傷害神的一種態度和行為,所以律法定下來就是要人走在正確的路上,免卻人彼此傷害,免卻人與人之間的關係破壞,免卻人與上帝之間的關係越來越疏遠,越來越遠離,這個就是律法的原意,律法不是要求你守,你守不了,又要你聚信,。
又要你聚信和挫敗,不是啊,律法是想你明白究竟神的心意是什麼,叫你走在正確的路上,你不要去傷害人,不要傷害自己,不要傷害和上帝的關係,這個正正就是律法帶來的一個很重要的意思,可能你會問,大部分的人對於罪的理解是怎麼看的呢,對於罪的態度是怎麼看的呢,裡面有基督徒,也有不是基督徒,第一類,我們分了三類人,第一類是什麼人呢,第一類就是那些對罪的態度是,。
態度不是很敏感的,什麼意思呢,我形容為那些很自大的人,什麼叫敏感呢,他認為他自己做得挺好,在生活上,甚至乎他將整個律法都非常好,都已經很盡力了,他覺得自己很正,你明白我的意思嗎,所以他對罪的想法,或者他對罪的敏感度不是很高的,第二類是什麼呢,對罪的敏感度很高的,很高的,什麼意思呢,哎呀,慘了,經常都很害怕犯錯,在神面前經常覺得,。
他經常覺得好像做得不太好,那種不合神心意,所以他整個生命都傾向自卑、自憐和自我否定的態度下,所以他的信仰同樣都是不開心,有第三類,這類是什麼人?他們對罪的定義不是太認識的,也不是太敏感,所以他覺得自己不是太差,但是我覺得不太好,第三類是什麼人呢?。
第三類大部分都是在說在世界裡面不認識神的人,他們很多時候都覺得罪的定義不像基督徒這樣看,所以他們覺得自己又不是很好,但又不是覺得自己很差,所以他們一直都覺得自己是什麼?。
也不錯,過自己的生活,也不需要上帝,不需要去認罪,不需要律法去管他的生命,這些都是一般世俗人所理解的,剛才三章二十節說,律法本來要人認識罪,應該是指向這班人,其實是想他們知道究竟神的心意是什麼,想他們明白究竟最後會是什麼事,想他們走在對的路上,不過不少信徒卻不明白剛才三章二十節那句說話,。
他讓律法成為了自稱為異的媒介,簡單說就是剛才我第一個類人是這樣的,另外一班人,因著律法的緣故,他讓律法成為了一種自我否定的媒介,我又試著慢慢解釋給你們知道,和今天這段經文有什麼關係,你不要覺得說這麼久還沒說到經文,一會兒告訴你們知道,我先說一下第一樣,自稱為異這班人,他們讓了律法,因為行律法嘛,是不是?覺得很好,覺得很正,。
有神的規矩,跟著去遵守去執行就好了,所以他們的信仰生活,很多時候都認為自己,走了很多關於神的律法,聖經裡面所講的原則,而覺得沾沾自喜,甚至乎深深驕傲,這班人,雖然他沒有在人面前說他多厲害,他不會跟別人說,我今天守了幾條戒命,我今天遵照了神的吩咐,遵照了神的心意,我滿足了幾條上帝的律法,他又不會很囂張地自治好,。
很囂張地自治好,很自豪地每天去誇口,但是這班人,他可能在口裡面,在心裡面,都有機會批評別人,看不起別人,甚至批評別人的時候,可能他會覺得,哇,這個人是不是真的相信耶穌,我看你的款,看你做出的事情,我也覺得你不是相信耶穌的,所以這班人,他讓律法成為了讓他自己清意的一個過程,他透過律法使自己覺得自己優越一點,就像聖經裡面所講的那些猶太基督徒一樣,。
他們認為行了國禮,導致他被外邦基督徒卓越,被外邦基督徒優越,這個正正就是當時的人他所想的,但是另外一類,剛才說讓律法成為了自我否定的媒介那班人,他們是怎樣的?你記得我說過吧,這班人是怎樣的?他對於律法來說,覺得自己,哎,糟了,守不了,做來做去都做不好,常常都滿足不了,為什麼做不到的?確實,他們的生命怎麼能夠滿足上帝的律法呢?。
當你真是清楚上帝的原則,上帝最高的標準,很清楚人在神面前,是不可能去滿足上帝律法完全這個想法的話,其實這班人很多時候都會很努力,很努力去過去的信仰生活,但是這班人他們較少體會的是什麼?較少體會的是勝過罪惡的一種經驗,為什麼?因為他們的焦點只是覺得,糟了,我做不到,我做不好,還有很多沒做,還有很多很丟臉的,。
還有很多很遠的事情我要做,他們永遠,或者很多時候都看不見他們在生命裡面原來有勝過罪惡的可能,因為他們只是將焦點,將能力,將意志,將信心,放在一些其實他們不能夠完成的事情,為什麼?因為律法哪有人能夠完成,聖經說地上一個二人都沒有,但是他朝向那個方向的話,我想告訴你,他花盡所有的氣力,他只會是一種挫敗,沮喪,氣餒的生命裡面,坦白說,。
這些人都很認真,我仍然相信這些人信耶穌,跟隨神,遵守律法,其實他們很努力去做的。。
不過,沮喪、氣餒也同時在他們的生命中常常徘徊和出現。。
我沒用了十幾年,如果你問我,我由開始牧養認識牧養,二十幾年開始認識很多年青人,很多成年人,其實他們在信仰底下找不到開心,或者他們覺得信仰、律法是個枷鎖的話,其實他們選擇離開這個教會。。
我跟他們聊天,為什麼他們會有這種離教、離開教會的念頭呢?當我聽的時候,其實他們對教會也很好,他們真的認為基督教信仰也真的能幫助他們。。
不過當他們信耶穌的時間在教堂上越多的時候,他們就發現原來這個律法帶給他們很辛苦,他們覺得很多的要求和規矩他們完成不了。。
所以這幫人其實常常都在努力和沮喪的張力底下生活,兩邊徘徊,既努力,但是又完成不了、滿足不了、去不了終點,結果生命就很沮喪、很挫敗、很氣餒。。
他們覺得基督教信仰不能夠讓他們開心,基督教信仰不能夠帶給他們有真正的自由,他會是一個什麼人生?。
是很多規矩讓人覺得他完成不了自我否定、自憐、自卑的一種信仰底下,所以他將律法成為了他的家屬。。
保羅在三章引導讀者看一個很重要的事實,剛才讀了二十一節,保羅想帶讀者去看一件很重要的事,要告訴他們知道,將焦點由人帶去上帝那邊。。
二十一節他提到,但如今,上帝的義在律法之外已經顯明出來了,有律法和先知為證,這個是上帝的義,因信耶穌基督加給一切信的人,者並沒有分別。。
這裡提到上帝的義,呂俊宗逆本,他將這個翻譯做什麼呢?翻譯了上帝救人的義。。
簡單說,即是說,上帝拯救的行動,意思是說什麼呢?原來聖經裏面,特別保羅很想強調一件很重要的事,原來上帝拯救的行動是出於上帝自己的。。
意思是,人行律法是滿足不了,試試看那句,但如今,上帝的義在律法之外已經顯明出來了,即是說,原來上帝拯救的行動是律法以外的事,即是不是你去守律法就能夠有上帝的義給你,是律法以外的事,是律法以外顯明出來的。。
保羅很清楚,你不要將焦點放在你自己那裏,焦點放在上帝那裏,上帝在讓你拯救你,是律法以外的事。。
接著他就再說,有律法和先知為證,這句說話是代表著舊約。。
為何突然說舊約呢?因為保羅很熟悉舊約,因為他是舊約的老學者,他是一個猶太人,他是一個拉比,他很清楚舊約所說的話,他就引用舊約去指出這個論點。。
他就說什麼?他說有律法和先知為證,證明什麼?原因是舊約裏面那班以色列人,你看任何的故事,所有的故事告訴你,到最後他們都不是遵照律法,他們都是完成不了律法,甚至律法所說的話,他們完全做不到。。
但是上帝仍然對他們的民族作出拯救,仍然主動地將上帝拯救的行動,這個上帝的意,仍然都放在這個民族底下。。
我想告訴你,這個焦點在上帝那裏,不是人那裏。。
到了22節,保羅再說一句很重要的話,他說,這就是上帝的意,因信耶穌基督,加給一切信的人,並沒有分別。。
這裡說的是什麼?這裡帶出了基督的自己,我稍後會再說。。
但是這句話的重點,其實不是耶穌基督,這句話的重點仍然和21節一樣,思想是一樣的。。
什麼?他說,加給一切信的人,加給這個字在原文是說什麼?是說搭上去,即是披上那個人上面,好像衣服一樣。。
本來那個人的衣服不是他的,他沒有的,是上帝把衣服放在他身上,加上去的意思,就是什麼?。
這段經文,特別在21、22節,保羅很想強調,上帝的意,上帝救人的意,上帝拯救的行動,不是因為你做了什麼,。
而是因為上帝自己的主權,他自己的主動去使這個意,這個拯救放在這些人的生命裏頭。。
鄧貞妹,我想告訴你,如果你透過遵守律法,來換取上帝對你的肯定和愛,我想說是徒勞無功的,因為聖經清楚說,。
上帝的拯救,上帝的愛,上帝的肯定,確實不是因為你滿足了律法,他才給你,這個絕對是上帝自己的主權。。
保羅更加在23節說了一句很重要的說話,這是經常有人想識貝的經文,他說什麼?因為世人都犯了罪,規決了上帝的榮耀,規決這個詞,其實是在說什麼?。
這個詞我想說的是Tensis,是在說現在繼續完成,繼續在發生中。就是說,亞多夏娃發生那種受罪的影響,。
在最來的世界之後,規決了上帝的榮耀這個事實,直到今天,你和我的生命繼續發生中。規決是什麼?規決是說我們不能夠去呈現上帝的榮耀在我們生命裡。。
我們仍然不能夠,為什麼?因為仍然受罪的影響,所以人哪能夠去滿足律法?人哪能夠透過你的行為去告訴人你是完全的做好?。
但你卻說是不行的,是滿足不了的。當你真正明白這個真理,我相信你不需要只是透過別人的稱讚,或者別因為別人對你的批評,。
而影響你自己生命在人,在神,在自己面前的價值。為什麼?哪有人能夠滿足到所有人?。
哪有人能夠滿足上帝律法上的要求?哇,正是我牧師你這樣說,那不就是可以不用做那麼多事情,就說這個廉價恩典。我下一課講到我會再講。。
保羅不是這個意思,保羅只是告訴你不要跌倒一個陷阱,這個陷阱你不要認為去滿足上帝的律法就帶來給你生命一切的好處。。
這句話好像不合聽,什麼不是做好,上帝會賜福?是,沒錯。但是我想說,如果按照今天這段經文,保羅很清楚地說,上帝對你作出的請教不是因為你好,。
是因為他自己的恩典,是因為他自己的主權,是因為他白白賜給你。生命能夠得到自由,是因為你不再只是活在律法底下,。
是因為上帝使你成為義,是因為上帝自己的義,上帝自己的請教行動,上帝對你的愛的行動,他是白白淋到在你生命裡面。。
不過你和我都有一個習慣,記得我說過從世紀三章,下當漢娃犯罪之後的傾向,什麼傾向?就是我們喜歡藏起自己的怨弱,我們要隱藏我們自己的困難,。
那種羞恥感要遮掩它,要逃避它,不想讓人看到,不想讓人知道,甚至自己都不想看。其實你和我都確實仍然繼續受著這些影響,。
甚至我們都會用很多的標準去看自己,覺得自己好不好,做不做得對,別人評語,怎樣去影響自己的人生。。
前兩天我在童工的群組裡面,我們傳道童工,傳道人就有一個群組,WhatsApp,其中一個牧師就把我其中一篇講道,。
他就把我放到WhatsApp群組裡面,我心裡想,什麼事啊你?那裡有一百多個傳道人,牧師又在,他就把我放到那邊的錄影,放在WhatsApp群組裡面,童工你有沒有看到?。
我真的沒有反應,我就立刻WhatsApp那個童工,我說,其實你知不知道不是每個人都認同我說的話,我真的這樣跟他說,然後他就回覆我,他說,不是啊David,其實你說得好啊,我就跟他說,雖然你覺得是,不過不是,每個人都這樣看,然後他就說,OK的,OK的,沒問題的,然後他就收了線,。
我就因為這個電話,都思考了半天,我裡面,心裡有很多對於這件事情的一種反省,我發覺這個童工其實出了一個好意,其實他是鼓勵我,甚至乎他在另外私底下WhatsApp了一些對我講道的意見,有正面的,也有意見告訴我怎樣更加好,。
不過當我收到WhatsApp,他在童工群組裡面,把我的講道放上去的時候,其實是無緣無故的,前又沒後又沒東西,突然跳出來,其實對我來說都很嚇人的,我反應了半天,我就問自己,究竟我什麼,覺得怎樣呢?。
我發現,我很怕這篇講道,其他傳統童工,特別是牧師,幾個牧師,看完之後,對我的評價,又或者,我很介意那些評價,覺得我自己是不是真的做這個目的,特別是講道的即時,是不是盡心盡力,我想告訴你知道,對我來說,只是一個很簡單的WhatsApp,背後這個牧師其實是鼓勵我,但是我也有另外一個的解釋,。
我就立刻發現,因為當我準備的這篇講道,我就發現,原來,我都繼續活在一種律法的困所底下,為什麼?因為我真的很介意別人怎麼看,我很想做得好,我很想被人稱讚,我很想別人知道我做得到,等到我告訴你知道,那一刻,我就認罪,當我準備這篇講道的時候,我就知道,其實我好不好,。
不是因為我那篇講道,我在神面前的價值,我在大英姊妹面前那種價值,不是因為我那篇講道,而是因為是上帝的憐憫,是白白的,給我有這種身份,我仍然相信大英姊妹愛惜我,童工愛惜我,不是因為房大偉,是因為基督的緣故,他來愛惜我,鼓勵你,我不知道此刻對你來說,究竟這個信仰,是一回什麼事?。
生命活得自由嗎?。
回教會,遵守神的律法,跟隨神的律法,你生命會不會覺得很自由,還是覺得很被困所呢?。
你知道嗎?耶穌來到地上,其實是要使我們生命活出自由,怎樣有自由?第二點我想講,怎樣可以活在恩典之下,成為一個自由的人?。
經文在24至26節,保羅很清楚,人要活得自由,是不能夠靠自己的努力去完成的,如果透過自己的努力去完成的話,或者換取一個自由的話,我想告訴你,我們一定會被那個律法去捆綁著,要不然我們就成為一個自的人,為什麼?用那些標準去批評自己,去肯定自己,甚至我們可以反過來,我們會成為一個什麼?很自卑,很自憐,經常自我否定,為什麼?。
因為你永遠都不會滿足到上帝的律法,上帝的律法根本是誰能滿足到的,地上一個二人都沒有,是不可能的。。
所以保羅講得很清楚,人能夠滿足上帝律法的要求,其實不是人所做的。保羅講,人做不到滿足上帝律法的要求的,誰做的?特別在24至26節,他講出了,是耶穌自己的工作。。
活在律法下面的人,他所強調的,只是我為神做了多少事情。就好像我那篇講道,糟了,我自己準備了很久,我同工發我出去,我自己做了很久,很盡力的了,但是撕不掉別人的要求和期望的話,會不會很差很差?。
這樣,焦點就在問我自己做了很多事情。但是我想說,原來活在恩典下面,這個paradise是轉了另一邊,是什麼?其實是要常常講耶穌為你做了多少事情。。
如果你只是強調你做了多少事情,我想告訴你,你都是很自我,你永遠都活在律法底下。但是保羅這段經文講得很清楚,在我們生命要強調的是耶穌為我們做了什麼。這段經文講做了什麼?我們看看好不好?活在恩典下面的人,他所在聖經裡面提到,或者他告訴我們知道,原來上帝的工作,祂的主權才是重要。保羅很有力,很清晰,在24節表達了很重要的真理。。
我讀一次,他說,如今,卻蒙上帝的恩典,藉著基督耶穌裡的救贖,就百百地得稱為「二」。上帝設立耶穌作贖罪制,是憑耶穌的血,藉著信,要顯明上帝的「二」。。
這段經文講得很清楚,這段經文幫助我們不要掉入那種自意,或者不要掉入那種自我否定的生命狀態。不僅如此,保羅再次強調耶穌基督救贖的工作,才是救恩,甚至是我們生命得自由的重心,重點。。
25、26節裏面講了一句很重要的話,他說,上帝設立耶穌作贖罪制,是憑著耶穌的血。這些是很悶的經文,但我想說,其實真是明白這些經文的人不是很多。。
應該這樣說,明白也明白,能夠真的活出這段經文的實際屬靈意義的人,真的不是很多,包括我。我還在學習這段經文如何apply在我的生命裏面,能夠活得自由。。
這段經文講什麼呢?這段經文是講了耶穌叮十價,承擔罪的罪債,流出補血,這是保羅所講的。原來這件事,耶穌做這個動作,原來是滿足了上帝律法的要求。。
為什麼這樣說?原來在教育裏面,以色列人犯了罪,他們就要獻贖罪制。保羅說,耶穌就是那個贖罪制的祭生,所以他在十字架上流了他的補血。。
在《利美記》第四章裏面提到,他說,如果人犯了罪,就要去到聖所那裏,藉著祭司將貢物獻為贖罪制,因為若不流血,罪就不得赦免。。
嘩,什麼事啊?這麼狠的,上帝在舊約講得沒錯。上帝對罪的要求很嚴謹,他很清楚上帝對罪是不會得過且過。。
上帝說,當你犯了罪,你就要去贖罪,如果你不做這個動作,你就有禍了。所以《利美記》四章裏面有一句說話重複了很多次,特別在四章裏面重複了很多次。。
那句說話說什麼呢?他說,至於他的罪,祭司要為他贖了,他必蒙赦免。原來舊約去理解當人犯罪的時候,就要去到上帝面前藉著祭司向他贖罪,若不然上帝必會追討他的罪。。
這是舊約的想法。你試想想,當人犯罪,簡單說人滿足不了律法,人正在犯罪,又知道上帝會追討他,你會怎樣的?如果他真的敬畏上帝,你會怎樣的?你不信上帝就沒得說了。。
如果真的信上帝,又知道上帝會追討你的罪,你又繼續犯罪,那會怎樣?那你便活在懼怕之下,那你的生命便常常活在懼怕之下。所以舊約的人,他便要去到聖殿裏面透過祭司去贖罪,將這種罪債能夠過在那隻祭生那裏。他的心便會繼續自由,安穩地離開聖所,然後繼續他的生活。。
又犯罪,又要拿祭生,又要再處理罪,帶來的恐懼。但是我們知不知道這個真理,你跟我聽完之後都明白的,但我們生命怎樣去活現出來?怎樣去將這種信仰,將這種真理去展現在我們生命裏面?怎樣展現?耶穌基督做了贖罪祭,實際上講,如果真的明白這個真理,我們生命應該得自由,應該活在自由底下。。
甚至自由這個生命態度可以感染別人。真的明白這個真理的話,我們的生命便滿有喜樂。為甚麼?因為我們不再因為守不到律法而覺得很沮喪,我不再因為別人的眼光,上帝的必准禁光,我做不到而覺得挫敗。是因為我很清楚,我都做不到,不過做不到,不等於不努力做。。
所以以色列人,特別是保羅庫耶穌,他在地上的救贖工作,他說祂是祭生,祂是祂是作了贖罪祭。正正祂要告訴我們一件很重要的事,人要得到自由,人是努力不到換取回來的。。
人是不能夠靠你和我的行為使我們有自由。我們要指一件事,我們要相信耶穌基督,祂在我生命裡面,總結我會再講。。
但我想告訴你,當我們理解這句話的時候,我們生命要呈現出來其中一個很重要的學習,就是我們需要回到耶穌面前,先向祂坦承認你生命的軟弱。。
就好像救藥的人,他要回到神面前去獻祭一樣。不過耶穌已經成為了祭生,是永遠的祭。我們不需要再拿一些祭物去救救,不需要。。
但我想告訴你,神期望我們做的,就是當我們知道我們不能夠完成或滿足的時候,回到神面前,回到耶穌面前,去承認祂才是我們的義。去承認祂在我們生命裡面幫助我們那個。。
我記得曾經在教會裡面認識一個年輕人,他的背景是讀Banffy學校的。他小時候就在一些宿舍生活,為什麼呢?因為他家裡很小的時候,就不適合他自己居住,社工就安排了他去一些寄養家庭的宿舍裡面生活,住了很長的時間。。
所以我知道這個年輕人在他小學初中的階段,也犯過很多事,所以他也有一些刑事紀錄,不過那時候還小,所以應該不是很適合他自己去過一些男童院、女童院的地方。。
當我跟他聊天的時候,我發現了一件事,他回來一段時間,是社工帶他來的,我記得,安排他去小組,我發現原來他每一次去小組,他都很乖乖地坐在那裡聽祖先講話,很乖的他,他又不是很講自己的東西,為什麼呢?因為當我跟他聊天的時候,他就告訴我,他說我不想別人知道我太多的背景,因為我不太想別人,。
他不想別人怎麼想他,他怕因為他的背景,因為他犯過事,因為他沒有家,因為他要社工監管這一切的背景,他很怕別人怎麼看他。。
當然最終這個年輕人在我們幾個月之後,他就走了,其實對我這個背景,你認識我們就知道的,我經常覺得很可惜,我們的教會或者小組不能夠去承托這個背景的弟兄姊妹,對我來說是可惜的。。
但我想回頭,確實也是的,我覺得這個年輕人,其實他還沒有真正成為一個自由的人,雖然他認識神,因為他的社工帶了他上耶穌,他的社工宿舍都是幾個教背景,他知道上帝是哪一個,但我發現原來他的生命還未能夠體會究竟自由是一回事,為什麼呢?因為他仍然很怕他自己做得不好,覺得自己軟弱,覺得自己羞恥的地方被別人知道而看差距,。
所以他寧願選擇隱藏,頂多我想告訴你,知道罪,但被人有羞恥感,人是要選擇逃避,隱藏這些羞恥感,這是一種習慣,人就會選擇遠離人群,或者人群裡面隱藏,確實這個對當事人來說,那一刻可能他會舒服一些,但這種行為和態度持續出現的話,是會影響這個人的人生的,為什麼呢?。
他不會在一個群體或者一群人的關係持久,甚至乎他會在人群裡面離開,又會歷住不同的群體,他和人的關係不能夠盡心,又或者這樣說,他會選擇遠離人群,因為對他來說,這個是最安全的,上帝藉著耶穌去完成教術的工作,頂截目你知嗎?。
其實是要讓人和自己,人和上帝的關係,由隱藏逃避變回自由的一種生活態度,所以我們很願意,也很想鼓勵你,其實你可以做一個自由的人,你可以在人前去分開自己的生命,謙虛一點,讓人給你意見,像我這樣,那個牧師給我意見之後,我覺得明白明白,知道知道,。
我就突破了那種,怕別人怎麼看我的過程,是爛的,不過我想告訴你,當我回想耶穌基督,他已經為我完成了這個救恩,這一切對我來說,覺得最慚愧,在最底下,不能夠釋放的一個放大位,因為耶穌的緣故得到自由和釋放,我在想,為什麼我又不嘗試,去將我生命的軟弱,去分享?。
去分享、揭示,甚至成為主的見證。
去告訴人究竟耶穌如何使我生命。
就是在這件事上得著自由。
最後,正如我上次所說的一樣。
這段經文保祿很想說。
我們是藉著信,活出恩典的人生。
我不知道你信不信。
我不知道你是否信耶穌的救贖確實有果效。
這不是認知。
這是生命體驗的一種果效。
我不知道你信不信耶穌的救贖。
能夠使你生命得到自由。
這個自由不是自己關上火門的自由。
這個自由是在人前人後,在上帝面前。
可以赤露躺開,可以掀開學習。
可以承認自己生命的困難的自由。
甚至你的生命的軟弱。
成為上帝使用的見證的自由。
你願意嗎?。
你信不信耶穌的救贖。
能夠使你不再活在恐懼之下。
為甚麼?因為耶穌已經作了贖罪祭。
我們這種恐懼不應該在生命中發生。
我們隨時都可以使耶穌回到上帝面前。
修復這個關係。
使人與人,人與神的關係再和好。
你信不信這個耶穌的工作。
耶穌的救贖能夠有這種果效。
我不知道你信不信。
我現在很緊張,很激動。
保羅第四章。
今天說第三章。
保羅第四章用了阿伯拉罕和他太太的故事。
去指出神恩信清義這個想法。
那裡說了一句話。
他形容阿伯拉罕。
那時阿伯拉罕和他老婆已經100歲了。
他們沒有兒子。
他就說了一句話。
保羅說甚麼?。
他說他們並不因此削弱了信心。
因此就是他年紀老邁。
生不了兒子。
保羅說阿伯拉罕不會因此削弱了他們的信心。
這是甚麼?。
這句說話真是很好。
這句說話是說。
原來阿伯拉罕的焦點,信心的焦點。
不是在他不得的事情上。
阿伯拉罕信心的焦點是在神上。
當你花盡所有氣力。
你所有的焦點放在你不得的地方。
我想說,這都是活在律法的枷鎖底下。
這都是受律法所影響你的人生。
最後鼓勵你,靠著恩典。
我們要追求阿伯拉罕的信心。
用我們一個像阿伯拉罕的信心一樣去求。
求神給我們體驗。
我不知道你想成為一個自由的人。
我是很想的。
因為我生命中還有很多不自由的東西。
我生命中還有很多東西。
很清楚自己繼續用自己的力去隱藏。
去掩飾,去逃避。
不過我想有一天,我很想坦蕩蕩。
很真誠的可以跟你在一起。
在敬拜,在相處裏。
去彼此互相擁抱。
唯一的目的。
是因為我跟你都知道。
我跟你在神面前沒有太大分別。
這個很重要。
這也是《亂經文》,特別是第三章。
保羅背後有一個很重要的想法。
就是猶太人的基督徒和外邦人的基督徒。
在神的眼中是沒有分別的。
這是我們很想渴望的。
我們的生命都是這樣展現的。
不是只是知道,而是展現。
有一首回應詩,跟大家一起唱。
這首回應詩是一首很舊的回應詩。
很舊的歌。
不過它裏面講的全都是聖經故事。
裏面所致出的。
是聖經裏面很多個神蹟歧視。
這首歌所講的重點。
重點是說。
這些神蹟歧視背後。
是因為神的工作。
是因為神帶領。
是因為神改變這班人。
他才能夠經歷神蹟。
你期不期望神蹟?。
你期不期望有阿伯拉罕的信心?。
你期不期望你的生命能夠自由。
可以成為一個去展現上帝神蹟的器皿?。
我很期望。
我也很期望我目中的群體。
都有這種生命特質。
因為這是一個感染別人。
繼續投靠基督的生命。
鼓勵你,你在家裏面的。
跟我一起唱首詩歌。
我叫做《恩著信》。
記住,謝謝。
