好,弟兄姊妹早安。
剛才經歷一個敬拜時。
思哥敬拜時,很想問你。
不知道弟兄姊妹。
你有沒有試過很真誠地。
在上帝面前認罪、禱告?。
不知道你有沒有。
不過我想剛才主席也帶我們。
去到神面前,將我們的不配交給神。
我自己也經歷在神面前。
看到自己認罪的時候。
我感覺是很大的釋放在我心裡。
放下很多重擔。
但願你也有這樣經歷。
耶穌基督的十字架。
為我們洗清罪惡。
好,進入今天講道的時候。
我給了一個題目。
叫「神國開飯」。
即是開飯。
天國裡開飯是怎樣的呢?。
經文會在《路加福音》第14章15至24節。
其實每年在九月份的時候。
青少部每年都有一個年度主題。
九月是年度主題。
我們會一直在說。
說到三、四月的時候是甚麼日子呢?。
就叫「青少主日」。
「青少主日」其實是甚麼呢?。
我們一群年輕人向…。
在成人堂會有一個青少年主日。
讓成人堂的弟兄姊妹。
能夠認識我們青少部。
所以其實每年我們都很想。
你們幫我們帶著。
「今年青少部說甚麼」去走出去。
所以想問你們一個問題。
有沒有人知道青少部今年的主題是甚麼呢?。
唉,打了哭露,很大件事。
好,今年青少部的主題叫「這個」。
我說「一、二、三」,你們一起讀。
等到三月尾就是青少主日。
讓我們別那麼失禮。
別人問「你們今年說甚麼」。
你們也要知道。
來,一、二、三。
「Alive in Christ, let's go and try」。
對,就是說我們要在基督裡面有命。
我們很想…。
我們「Let's go and try」。
其實是說方向帶領我們走出去。
帶著基督的光走出去照亮這個世界。
記住,我們很想帶你們一起做這件事。
你也應該留意到。
其實團契,譬如我們大組。
在安排裡面也有不少關於宣教、關懷社區。
我們記得吧?。
我們初中的時候。
在前幾個月,我們走出去撿紙皮。
說我綁著你的腳,刻薄你。
去體會一下這個社區的人是怎樣的。
我們很想基督徒不只是在這裡。
而是看著四面牆,要走出去。
其實青少部的童工。
我們很想鼓勵年輕人。
走出去跟別人分享基督的愛。
不過在說著說著的時候。
有年輕人這樣跟我說。
他說有時候覺得教會經常推我們出去。
叫我們邀請新朋友回教會。
但你們沒有說,那怎樣邀請才行?。
很害怕的。
還有那些人說的話。
同樣地,很害怕的。
怎樣邀請?你又沒有說。
因此今天在經文裡。
說到裡面,我很想跟大家一起看看。
其實耶穌教導我們應該怎樣做邀請?。
今天一起看的經文是《路加福音》。
14章15至24節。
是一個大延值的比喻。
讓我們先讀經文。
我們精神一點,齊一點的,好嗎?。
來,準備,1、2、3。
「同席的有一人聽見這話,就對耶穌說」。
「在神國裡吃飯的有福了,耶穌對他說」。
「有一人擺設大延值,請了許多人」。
要坐直的時候。
「打發服人去到所請的人說」。
「請來吧,樣樣都齊備了」。
「眾人一口同音地推辭,頭一個說」。
「我買了一塊地,必須去看看」。
「請你准我辭了」。
「又有一個說,我買了五對牛」。
「要去試一試,請你准我辭了」。
「又有一個說,我才娶了妻,所以不能許」。
「那僕人會來,把這事告訴主人」。
「家主就動怒,對僕人說」。
「快出去,到城裡大街小巷」。
「令那貧窮的、殘廢的、乞眼的、渴退的來」。
「僕人說,主啊,你所吩咐的」。
「已經辦了,還有空座」。
「主人對僕人說」。
「你出去到路上和尼巴那裡」。
「勉強人進來,坐滿我的屋子」。
「我告訴你,先前所請的人」。
「沒有一個能得償我們」。
「讓我們一起祈禱」。
「求主幫助我們,能夠領受祢的說話、祢的吩咐」。
「讓我們從心地回應祢給我們的使命」。
「祈禱奉主耶穌基督,明知祈求」。
「阿們」。
看看這段經文發生甚麼事。
先看看背景。
其實耶穌說大延殖的比喻時。
耶穌本身都是在延殖或是飯局裡。
同樣在第14章第一節說。
耶穌身處現實的延殖是怎樣的呢。
時間是安息日。
在安息日裡。
地點在哪裡呢。
在法利塞人首領的家裡。
這個法利塞人首領請了耶穌到他家作客。
不過似乎這一場不是很開心、很歡迎、很喜慶的宴會。
為甚麼呢?因為經文這樣說。
經文說他們窺探他。
延殖裡的一群法利塞人或是宗教領袖在窺探耶穌。
窺探是甚麼意思呢?。
窺探在原文來說。
要解釋的話。
是陰謀地觀察、等待機會。
等甚麼呢?為甚麼要窺探他呢?。
因為當時耶穌說。
現在是第14章。
在第1至13章。
耶穌已經行了很多神蹟騎士。
當時耶穌在他們的社區裡。
已經深…。
會,不要緊。
已經深受民眾的愛戴和歡迎。
一出來就說「耶穌,你治我吧」。
於是耶穌的影響力甚至威脅了這群宗教領袖的權威。
為甚麼呢?。
宗教領袖當時是做甚麼?。
他們就是治治、教導、行神蹟。
但是耶穌比他們更厲害。
他威脅了這群宗教領袖。
所以這群宗教領袖其實是在延殖裡。
等候機會。
等候耶穌犯錯的時候。
等候祂失禮的時候。
然後唱衰祂。
要等候祂痛腳。
摧毀祂的人氣。
哇,在做這件陰謀的飯局。
我想言之。
耶穌在這餐飯局裡的氣氛下。
應該吃這餐飯。
我們所謂的「背脊骨落」。
坐著,每個人都在看著我。
不過其實耶穌在這餐飯裡也不甘示弱。
祂在整餐飯局裡也相當強勢。
在十四章裡。
其實祂在這個宴會當中。
向各人都不斷做了很多教訓。
罵罵罵罵罵就是祂做的。
那祂之前在做甚麼呢?。
首先祂在這個宴會上。
在安息日的宴會裡做了一個動作。
是醫治,醫好了一個鼓掌的人。
你想想,當時法利錯人最喜歡叫人。
「安息日甚麼都不要做」。
「甚麼都不要做」。
「要安息,甚麼都不要做」。
很嚴厲的。
但是耶穌在安息日做了醫治。
然後祂還像串串供般問法利錯人。
祂說「你們中間有沒有人」。
「一隻驢或一隻牛在安息日掉進井裡」。
「你不撿起來嗎?」。
然後祂就問到這群法利錯人。
口啞啞的,每個人都沒有說話。
就擲了他一下。
之後是七至十四節。
耶穌看到那群宗教領袖、法利錯人。
每個人都在罷頭。
說一定要坐最高位的位置。
然後祂又出聲說話。
祂說了一個故事出來。
然後教訓那些選位坐的客人。
甚至罵主人,即法利錯人的首領。
「你經常請敬人,又不請那些不聰明的人」。
罵他一頓。
最後,第三個教訓。
就是今天我們剛才讀的第15至24節。
這個大延殖的比喻。
當中其實耶穌教導了一件事。
原來作為僕人。
要替主人請客。
有甚麼方式和態度。
讓我們一起去看。
今天會分成兩點去看。
第一點,我給了名字。
叫「謝凌尊」。
凌尊,就不用理會。
是甚麼呢?。
經文是在第15至21節的上面。
回到宴會現場。
剛才也說過這場宴會的氣氛是怎樣的。
再想想,眾人盯著耶穌。
耶穌又正面地挑起他們的機器。
連珠爆發地罵在場的一群宗教領袖。
其實火藥味是甚重的。
試問一下,假如你在場的話。
我們這些和諧的香港人。
你會有甚麼反應呢?。
我的反應會是怎樣呢?。
看到這麼多炸彈在砰砰砰。
我就會想。
可否有人出來緩和一下氣氛。
幸好在第15節的時候。
這個人就出現了。
在第15節的時候。
有一個同籍的人對耶穌說。
「在神國裡吃飯的有福了」。
這句話是中文翻譯。
在原文裡,如果要直譯的話。
他會說「無論誰在上帝的國吃飯,是有福的」。
為何他會說這句話呢?。
這個人又是甚麼人呢?。
我猜這個人的語氣大概就是。
我剛才心裡所想的。
和諧一下氣氛。
我猜這個人的語氣大概就是這樣。
「好吧,不要這麼生氣」。
「無論誰,無論是耶穌你還是法理錯人我們」。
「我們都是宗教領袖,都在上帝的國度裡」。
「在上帝的國裡吃飯真好,吃飯吃飯」。
大概是這樣的一句和諧的說話。
這個人其實是甚麼人呢?。
原來在當時的飲宴文化裡。
是很注重階層的。
即是說相近的身份才會一起聚餐。
所以說的是甚麼呢?。
這個飯局應該是宗教領袖的工會飯局。
全部的宗教領袖坐在一起。
所以這個同籍的人是甚麼人呢?。
應該是這個開口和諧的。
當時緊張氣氛的。
應該是一個律法師或法理錯人之一。
而這句話我們看到的是。
除了和諧之外。
其實這句話對耶穌包括了善意。
就是這個人說。
耶穌是一個宗教領袖。
他對耶穌這個宗教的地位是認同的。
因為他說「耶穌,你也是宗教領袖」。
「你也在神國裡吃飯」。
「我們不要太緊張」。
可見的是。
原來宗教領袖裡。
並不是全部和耶穌為敵。
因為這句話。
耶穌的強悍態度也軟化了一點。
他轉向這個人。
開始說起他的比喻。
我們一起進入比喻。
耶穌說的比喻是甚麼呢?。
第17節是這樣說的。
比喻是這樣的。
有一個人擺設了一個大筵席。
這個人擺設大筵席又是甚麼人?。
我們不知道。
他擺設這個筵席又是為了甚麼呢?。
是婚宴、慶功宴、和頭酒、生日飯是甚麼呢?。
我們也不知道。
因為耶穌沒有說。
不過耶穌有說明。
說明了這個筵席是甚麼呢?。
就是一個大的筵席。
大的意思是甚麼呢?。
就是請了很多客人。
而且從第16、17節也看到。
當時設宴的流程是怎樣的呢?。
如果要擺設一場筵席。
其實要做甚麼程序呢?。
原來當時要擺設筵席。
先要由主人寫下賓客名單和日期。
然後首先要派僕人。
和每一個賓客作第一次邀請。
我還未擺設婚禮。
但大家也知道。
擺設婚禮的時候。
我們先派帖。
然後作第一次邀請。
然後問了客人是否來。
然後再由他自己來。
不過他第一次邀請就是這樣。
客人會先預先答覆主人家是否出席。
然後主人家按照回覆人數來預備。
食物、酒水、場地和人手。
等待預備好。
日期到了。
當日就派他的僕人來入席。
即是叫客人入席。
這是第二次邀請。
每一個宴會都有兩個邀請。
為甚麼?。
因為當時沒有鐘和錶。
如果寫上七時供候,八時入席。
沒有人知道何時來。
當時的時間只有太陽下山。
太陽出來的時候。
所以沒有人知道七時是何時。
所以唯有當他預備好宴會。
他才叫客人「開飯吧」。
不過,在18節中提到。
在開飯的時候。
來迎接嘉賓的人。
其實已經答應了。
所以當僕人到達門口時。
這班人一口同音地推辭。
全部反口說不來。
我看到這裡的時候心想。
「全部集體放飛機事件」。
全部人都不理會。
雖然每個人都為自己放飛機提供了理由。
不過我們又一起看看。
這些理由其實合理嗎?。
這些所謂的理由是否合理呢?。
我們一起來看看。
有三個人這樣說。
首兩個人。
18節第一個人這樣說。
他說「我買了一塊地,我必須去看看」。
「請你准我辭了」。
即是「我不去了,推辭了」。
「請你讓我推辭」。
又有一個人,第二個人這樣說。
「我買了五雙牛,要去試一下」。
「請你讓我辭了」。
首兩個人的理由其實都很相似。
一個買了一塊地要去看看。
一個買了牛要去試一下。
首先看到這裡的時候。
我們可以肯定一件事。
本來這個宴會的嘉賓名單。
我們看起來都是非富則貴的。
因為當時能夠買到地是很富有的事。
而且能夠買牛。
普通人家是農耕的社會。
有一雙牛已經很不錯了。
但他買了五雙。
你大概知道他們是非富則貴的。
我們回到理由的時候。
我們就聽到感覺。
這兩個人都有些理由。
他們買地、買牛。
就相似於我們今天買樓、買車。
這麼大的事。
「這麼大的事,我缺席一次飲宴也很合理」。
但仔細一點,他就在想。
「現在是買樓,去買車」。
「當我們年輕人去買鞋」。
「你都怎樣?你都試過你才穿、你才買」。
「試半小時,然後跑、跳」。
「你都怎樣?你都試過你才穿、你才買」。
「你都怎樣?你都試過你才穿、你才買」。
「你都怎樣?你都試過你才穿、你才買」。
「你都怎樣?你都試過你才穿、你才買」。
「你都怎樣?你都試過你才穿、你才買」。
「你都怎樣?你都試過你才穿、你才買」。
「你都怎樣?你都試過你才穿、你才買」。
「試半小時,然後跑、跳」。
「你都怎樣?你都買」。
「你沒理由突然間急著去試」。
「我買了樓,現在要去看」。
「我買了牛,現在要去試」。
不可能的。
所以這兩個人的理由。
其實也不成理由。
不過也算是這樣。
這兩個人也有為自己的失場而致歉。
他說「請你准我辭了」。
我們看看第三個人。
第20節他這樣說。
有一個人說。
「我剛剛娶了老婆,所以我不能去」。
第三個人更加連道歉也沒有。
而他提供的理由就是。
「剛剛娶了老婆,所以不能去」。
同樣,老婆已經娶了。
而且老婆娶了。
又不是今天我要,我也要擺走。
為何不能去吃飯呢。
聽起來,這個理由簡直是不知所謂。
而且你再想想。
買地、買牛、娶妻。
其實不是一時三刻的事。
當時如果要買一塊地。
他首先要查一下附近有甚麼。
其實起碼要一年的時間才能買一塊地。
不是一時三刻的事。
不是立即發生的事。
沒理由他們在當初答應邀請時不知道。
所以再看的時候。
他們的理由其實都是非常不合理的。
全部都是藉口。
如果以我推測的話。
他們的推卻更加可能是。
當時很著重飲宴文化。
大家要同階層。
當他們第一次聽到的時候。
「大家你都請貴族來,我也去吧」。
然後回覆說「去吧」。
但做了資料搜集的時候。
其實發覺那個宴會這麼大。
有二百多人。
如果是這樣的話。
我們這些有錢人。
就隨便買一塊地。
隨便買幾雙牛。
就隨時要和這些。
沒有牛、地的人一起坐。
令我很不滿意。
可能這樣更合理。
有可能第一個地主說不去。
我打算去黏金坑。
第一個地主說不去。
第二個牛的老頭又說不去。
那我也不去了。
可能是這樣的事情更加真實。
不過無論他們實際的原因是怎樣。
從他們的反應給我們看到的是甚麼。
「凌專」。
這班人沒有理由。
亦沒有禮貌地集體放飛機。
根本就是這個客人對主人家的不尊重。
而最後那些人。
只好無奈地將這些回覆。
給回主人面前。
轉達那些客人的拒絕。
整件事就是家主很誠意地預備一切。
但狠狠地被放飛機。
感受到這樣不被尊重。
他當然是很憤怒。
所以家主在二十四節說。
「我告訴你們」。
「我之前所請的人」。
「一個都不能得償我的現值」。
這班「凌專」的客人。
是不能夠在這個現值裏面的。
先看這個比喻。
我們回到現實。
即是耶穌在宴會場地。
我問的是。
為何耶穌要跟同籍的人說這個比喻。
他想教訓甚麼。
其實耶穌是知道這個人的善意。
耶穌對這個稍為尊重他的宗教領袖。
他認為他是天國的家主。
神的僕人。
他這個比喻正是要回應他剛才的那句。
在神國裏面一同吃飯是有福的。
剛才他說。
耶穌和法利塞人都在天國裏面。
但法利塞人是否在天國裏面。
原來能夠在神國裏面一同吃飯不是必然的。
尤其是剛才對耶穌不懷好意的法利塞人。
丁子妹。
你是否以為你從小到大。
上教會一定在天國裏面。
假如你不尊重上帝的話。
就算上帝已經解選你。
邀請你。
你也好像答應過。
但最後因為你心裏面對神的不尊重和不珍惜。
你也可能會錯失和神一起吃飯。
在天國裏面一起吃飯的機會。
而且這個比喻也讓我們學習。
作為上帝的僕人。
為上帝做邀請時候的心態。
丁子妹。
我想問你一個問題。
其實你有沒有和別人分享過你的信仰。
你有沒有試過邀請別人上教會。
有的話,我真的很想欣賞你。
因為你是一個稱職的僕人。
你按照主的吩咐去做。
不過我想問的是。
當你邀請別人的時候。
你的感受是怎樣的呢?。
當對象答覆你的時候。
你的感受是怎樣的呢?。
本來我邀請了一個中四的姐姐。
她叫Cherry。
她分享她在聖誕節報道會邀請了朋友來的感受。
不過她生病了,不能來。
但她授權我把她的信息放出來讓我們一起看。
希望你和我一起看她的分享的時候。
也有共鳴。
想起自己邀請別人的時候的感受。
我想讓你引起。
「我有沒有邀請過別人?」。
「我邀請別人的時候是否這樣的呢?」。
我們一起看看她的分享。
Cherry這樣說。
當她邀請朋友來的時候。
她也有少許忐忑和緊張。
因為知道她的家人對基督徒的看法不太好。
而且她一向有上天主教課。
所以有少許緊張。
我邀請她的時候就看看她怎樣說。
不過在那個時候。
我也有點緊張,不夠膽。
不過我得到組員的支持。
還有我自己跟她祈禱和神說。
我希望可以勇敢地踏出這一步邀請她回來。
然後我就問她。
她竟然爽快地答應。
當答應後,她回到家。
我們一起乘車回來的時候。
她在聚會中也挺好,挺享受。
她很開心。
不過她說還有些地方令她。
未能相信聖經的內容。
不過Cherry說。
「我已經很滿足了」。
「因為我覺得我邀請她是有回應的」。
然後她繼續說。
「其實我沒有說一定要迫她來」。
「但我覺得我應該要做更多見證」。
「讓她知道基督徒是怎樣的」。
Cherry的分享就到此為止。
不過我們看到的是甚麼?。
「對,原來真的會緊張」。
「真的會害怕」。
「真的會怕被拒絕」。
這些都是很正常的反應。
不知道你去邀請別人的時候有沒有。
但我很想欣賞的是。
她願意進入這個過程。
亦在裏面不斷地學習和體會。
當你嘗試邀請別人認識耶穌。
回教會的時候。
你有沒有試過被拒絕。
她被人答應了,她很開心。
你有沒有試過被拒絕?。
被拒絕的時候心情是怎樣的?。
會否覺得很愉悅、很尷尬、很受傷。
然後便想「她不喜歡我」。
「我沒有傳福音恩賜」。
「我以後不叫了,不做了」。
比喻中的僕人有一個這樣的行動。
在21節中,她說她看見這麼多人拒絕。
那個僕人便回來將這個事告訴主人。
她的行動告訴我們。
「弟兄姊妹,不要像剛才那樣想」。
「很容易放棄」。
「看清楚一件事」。
同為僕人的我們。
我們要做的是按家主的吩咐去做邀請。
最終能否……。
最終能否接受邀請,是否負若。
這是客人和主人的關係。
我們不能控制。
當然,我們也很想帶人去主人面前。
我們也會為她凌鑽的行為、說話而很氣憤。
記住,這是那個人和主人的關係。
僕人要做的。
只是我們回覆、稟告給家主便可以。
主人是自有判決的。
不由我們決定下次是否做。
這是第一個學習。
進入第二點,看看第二部分比喻的下部分。
第二個分題叫做「肚餓就請你」。
經文在21至24節。
回到比喻的下部分。
筵席已經預備好。
羊、餅、酒、水果、甜品。
其實已經放滿在餐桌上。
不過客人全部放飛機。
這一刻,家主剛才也說了。
他非常生氣。
不過,這個家主並沒有翻桌離開。
他沒有這樣做。
而是叫僕人把本來不在名單上的途人。
甚至城外的人都請來,坐滿了一屋。
最後,這個豐富的筵席沒有浪費。
只是有福氣享受筵席的人。
完全不一樣了。
比喻說到這裡。
又回到比喻的現實。
耶穌要教訓當場的人或我們甚麼呢?。
原來經文中提到的兩類候補的人。
是甚麼人呢?。
一類是城內貧窮的殘疾。
這群人就是當時猶太人或法爾賽人。
眼中視為不潔的人。
另一群人就是城外的人,外邦人。
法爾賽人認為那群外邦人是選民。
那群外邦人是低一等的。
這些最終在筵席中代替了有錢人成為坐上客。
明顯是諷刺當時法爾賽人。
甚至猶太人的階級主義。
他們認為以色列民才是神的選民。
他們才有一席位。
而我們才必然有份。
這群人沒有份。
但結果就是這群人填補了這些位置。
又問:這些對我們來說有甚麼教導呢?。
我們沒有所謂,你是甚麼人?。
我們沒有所謂。
對我們有甚麼教導呢?。
其實這部分的比喻。
可以教我們明白家主的心腸。
家主的心腸是怎樣的?。
不尊重我的人,不來也無所謂。
天國的筵席已經預備好了。
你不要,我不會逼你,沒問題。
不過外面的人其實很需要這些恩典。
不論身份,不論地位都可以入席。
他願意他所預備的恩典不會浪費。
人人都能夠去享用。
同為僕人的我們。
亦都應該要聽從家主的吩咐。
向那些有需要的人去傳福音。
第21節說。
他說去領那些貧窮的、殘疾的、黑眼的、瘸腿的來。
說的是甚麼?。
「丁子妹,可能你身邊都有些這樣的人」。
不是說他真的要瘸的、瘋的。
他說的是那些不太可愛的人。
有同學是很討人厭,不太可愛嗎?。
說的是那些經常說話,你不太喜歡的人。
說的是你不太熟悉他。
甚至你覺得他不配信耶穌。
甚至你覺得他有點討厭那些人。
經文說,雖然他討厭你。
但他仍然都需要福音。
因為主有吃的東西。
而他們餓了,你就要邀請他們來。
第23節說。
他說你到路上和泥巴那裡勉強人進來。
勉強不是說把他打暈,把他抓進來。
不是,勉強是說很有熱誠地邀請他。
很有熱誠,類似是怎樣呢?。
類似有時在街上看見售貨員。
他就說很有熱誠,「過來看看」。
這樣把他抓回來。
我們也要把那些外來人員抓回來。
說的是甚麼?。
說的是我們也要走出去。
很有熱誠地向不同種族的人。
做福音的工作。
所以,弟兄姊妹。
邀請你不是最熟悉的。
不是最喜歡的人回教會。
積極地參與。
短孫、外出和不同文化的人。
讓他們認識我們的神。
這是經文對我們的挑戰。
弟兄姊妹,最後。
我想分享自己邀請人去報道會的故事。
我來到這裡較少邀請人去報道會。
因為我要在這裡工作。
但在我沒有回教會的時候。
有一次報道會。
那次我帶了兩個朋友去。
那兩個朋友是怎樣的呢?。
其中一個是我很熟悉的朋友。
我經常很掛念他。
我邀請了這個朋友來。
那次我很努力地叫他。
請他吃飯。
之前又怎樣?。
我問他之前在哪裡等待。
最後結果是怎樣的呢?。
他來了,然後他走了。
然後他沒有相信耶穌。
這部分的故事就說完了。
剛才的謊言,我帶了兩個朋友去。
但在同一次的報道會裡。
我有另一個朋友帶他去。
這個朋友又是怎樣的呢?。
在我報道會前大概兩個星期。
我逛街時,碰到一個中童。
「喂,吃飯吧」。
然後真的約他吃飯。
之後交換近況。
交換近況的時候。
不知道他是否看到我的項鍊有十字架。
「你不是回教會嗎?」。
「是的」。
「我也想回教會」。
「好,教會有報道會,你來吧」。
然後在這樣的情況下。
他相信了主,這就是故事的下半部。
他相信了主。
之後一段時間。
他很積極地回教會。
一段時間後,他受了針。
之後他還當了我的教會執事。
他受針的時候,他這樣說。
「我感謝阿君」。
我平時也沒有甚麼傳福。
不過我算了這個。
他在台上感謝我。
「感謝阿君邀請我回教會」。
其實我當時心想。
我沒有邀請他,他自己說要來。
「也好」。
不過再聽他多些故事的時候。
我再知道當時我遇到他的時候。
他在一個甚麼狀態。
他拍拖了數年,然後失戀。
他很不開心。
當時他的事業有點困難。
也很不開心。
在回教會裡,他覺得真的得到安慰。
經歷了很多很難的事。
故事說完了。
寫這篇講章的時候。
我想起這段經歷。
我也這樣反省。
有時候我會穿著自己很熟悉。
很珍惜的人。
去認識耶穌的需要。
不過其實需要耶穌的。
還有很多人是我們看不見的。
弟兄姊妹。
願我們能夠常作準備。
求神開開我們的心。
去明白家主的心腸。
讓神開開我們的眼。
叫我們去看見祂的人。
讓我們一起祈禱。
可以嗎?閉上眼睛。
合上手,我們一起祈禱,可以嗎?。
我們祈禱吧。
主,幫助我們吧。
幫助我們。
有時候我們真的不明白。
讓我們自己。
我先去為自己祈禱。
讓我們能夠在你的飯局裡。
我們有一個席位。
讓我們去學習、學會尊重你。
另外,很想求祢給我們一個心腸。
讓我們能夠看見祢的心腸。
以致我們能夠傳福音給我們。
不是那麼認識。
但祂是很有需要的人。
讓我們有一顆這樣的心。
多謝你今天給我們的訊息。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督,明治其球。
阿們。
領姊妹,以下是奉獻的時候。
請你去預備你的金錢作奉獻,好嗎?。
奉獻不只是金錢。
奉獻是我們願意納至神的裡面。
我們知道神給我們的。
我們願意去給祂。
讓我們預備我們的奉獻吧。
(音量注意)。
