教會的年度主題就是約書亞記。
其實在過去兩個月都已經說了。
今天是第三次。
我們先回顧一下。
不知道大家記不記得之前說了些什麼。
首先我們看看在一月份的時候。
Forence傳道分享的就是第一章。
約書亞如何接過摩西的棒。
成為以色列民的領袖。
並且帶領他們準備結束了。
結束多年他們在曠野裡漂流的生活。
正式準備進入英許地 加拿美地。
面對即將要帶來的戰爭。
神不斷提醒和鼓勵約書亞。
在約書亞一章九節的時候。
耶和華鼓勵約書亞。
祂說:你當剛強壯膽。
不要懼怕 也不要驚慌。
因為你無論往哪裡去。
耶和華你的神都必與你同在。
上個月Adrian傳道跟我們說。
約書亞準備進入迦南地之前。
他派了兩個探子到耶利哥城。
在那裡他遇上了妓女拉合。
這個愛邦的女子因為敬畏和相信耶和華。
她願意去冒險和保護那兩個探子。
她幫助他們逃離危險。
結果為她和她的家人帶來了日後的拯救。
而到了今天的經文。
就是約書亞將要帶領以色列人。
去出兵攻打耶利哥城之前的那一刻。
在這一場如此艱鉅和關鍵的戰爭之前。
神如何去預備約書亞的心呢?。
我們今天一起看的經文就是約書亞記的五章。
十三至十五節。
我們不如先一起讀出經文,好嗎?。
我們準備,1,2,3。
約書亞靠近耶利哥的時候。
舉目觀看。
看啊,有一個人站在他對面。
手裡拿著拔出來的刀。
約書亞到他那裡。
對他說:你是屬於我們的。
還是屬於我們敵人的呢?。
他說:不。
我現在來是要作耶和華軍隊的元帥。
約書亞就面服於地下拜。
說:我主有什麼話請吩咐僕人吧。
耶和華軍隊的元帥對約書亞說。
把你腳上的鞋脫下來。
因為你所站的地方是聖的。
約書亞就照著做了。
我們先一起去禱告吧。
真是天父,我們懷著謙卑和感恩的心來到您的面前。
求您在此時此刻與我們同在。
求您開啟我們的耳朵和心靈。
使我們能夠聽到您的話語。
領受您的旨意。
也願聖靈引導這個訊息。
讓我們得著提醒和安慰。
求主親自帶領。
以上禱告,奉主耶穌基督得聖名自祈求,阿們。
今天說到他們將要攻打耶利哥。
大家知不知道他們現在身處什麼地方?。
應該都不知道。
我們可以看看,經文告訴我們。
其實他們已經過了。
中間藍色那條就是約旦河。
他們已經過了約旦河。
現在其實他們在一個平原裏面。
在耶利哥附近有一個吉甲的平原宅營。
換句話說,其實耶利哥就在他們附近。
也就是說,他們將要進入迦南之前。
要面對的第一個挑戰。
其實就是去附近。
大家有沒有想過。
其實約書亞眼前的耶利哥。
其實是一個怎樣的城市呢?。
我們先介紹一下耶利哥。
其實耶利哥身處在約旦河西岸的一個古城。
而它是擁有一個很重要的戰略位置。
因為它是守住了一個主要的通道。
而這個通道就是可以讓人。
由約旦河谷通過中間山地上的幾條主要通道。
他們就可以進入迦南地了。
所以耶利哥在他們進入迦南地之前。
一定要攻破,也是一定要跨過的一關。
還有,耶利哥最出名是它堅固的城牆。
其實在聖經和一些歷史都提到。
其實耶利哥是有兩重的石牆去保護住的。
又高又厚,是極其堅固的。
大家可以想像一下。
在這段經文裏面。
約書亞就是站在耶利哥平原的附近。
他面對著這座被高牆環繞的城池。
而這座城池正正就是以色列人。
他要進入迦南地之前必定要攻破的目標。
所以我們可以想像。
約書亞的內心此刻應該不斷在思考一個問題。
大家猜到是什麼嗎?。
到底我要怎樣才可以攻打耶利哥這個堅固的城牆呢?。
對一個領袖來說。
要帶領軍隊去進攻。
本身已經不是一件容易的事。
而且約書亞要面對的。
不單止是眼前這個又高又厚。
難以攻破的城牆。
其實他還有很多內在的壓力和掙扎。
首先他要接過一個很偉大的領袖摩西的坦。
他第一次成為以色列的領袖。
以色列人會不會真心聽從他呢?。
再去以色列人過往的經驗告訴我們。
他們對神的信心其實隨時都會動搖的。
遇到困難他們就會埋怨。
如果當他們見到眼前的耶利哥。
這個這麼堅固的城牆的時候。
他們會不會再一次失去信心呢?。
而且他們還有一個很現實要面對的問題。
因為在5章1節。
5章2節開始。
神吩咐摩西。
要為在曠野出生的這一代的以色列男丁。
去行國禮。
我相信大家都知道什麼是國禮。
特別是弟兄應該更加能夠想像得到。
剛剛行完國禮的。
戰鬥力應該幾乎是零。
還需要一段時間才能夠康復。
換句話來說。
約書亞其實要帶著一群剛剛行完國禮。
身體根本未恢復的男丁。
去打一座有雙重城牆保護的堅固城池。
弟兄姊妹。
如果你是約書亞。
面對這麼多這麼多不利的條件。
你有什麼想法?。
第一次正式做領袖。
第一次以領袖的身份去打這場仗。
第一場仗就已經這麼艱難。
還要你的隊友在這樣的狀態。
你會不會都在想。
不如遲一點吧。
我們是不是選錯了日子?。
不如我們暫時不要打了。
我相信約書亞的內心。
其實正正就是被這些內憂外患。
讓他滿腦子都在擔憂和苦惱的裡面。
因為似乎眼前暫時未看到任何出路。
也未有任何的方法。
正正在約書亞這個最苦惱的時刻。
我們經民用了一個很細緻的方法。
去描述接下來將要發生的事。
他好像想帶我們進入約書亞的視角一樣。
因為經民用了「約書亞舉目觀看」。
接著還有一個很重要的轉接詞。
就是用「Honor, Behold」這個原文。
其實每一次在聖經裡面出現這個詞的時候。
都是在提醒我們「停一停低」。
因為接著將有一件很重要。
甚至令人覺得很震驚的事會發生。
作者要我們用約書亞的眼光。
去看現在這一刻。
也是可以看到他內心掙扎的最關鍵的時刻。
其實在耶路撒冷城牆前面。
約書亞突然間看到一個男人站在他前面。
那個男人手裡拿著一把拔出來的刀。
其實刀的原文是劍。
正在和他對峙。
大家知不知道拔出來的劍代表了什麼?。
其實劍是用來打仗的武器。
還要是一種埋身作戰的象徵。
而且劍的出現幾乎全部都是和戰爭有關。
就是說約書亞眼前出現的人。
他已經準備好隨時和你埋身作戰的準備。
如果是你突然間有一個這樣的人。
在你眼前出現。
他拿著一把劍準備和你作戰。
你會怎樣?。
可能我們第一時間會先保護自己。
或者說「走吧,她是客人,還和她鬥什麼?」。
但是對於一個身經百戰的約書亞來說。
他並沒有驚惶失措。
他也沒有逃走。
也沒有拿起武器。
相反。
他向眼前這個人發出一條問題。
因為有一件事對約書亞來說。
他必須要搞清楚。
這個人究竟是誰?。
在經文裏面。
約書亞問他。
「你是屬於我們,還是屬於我的敵人?」。
其實這條問題在希伯來文裏面。
屬於一種立場詢問的句型。
帶有明顯的軍事挑釁。
這句話也是經文裏面。
約書亞第一次開口說的話。
他第一個問題就直接了當地問。
「你是站在哪一邊的?」。
其實這條問題。
我們可以看到。
約書亞當刻最關心的。
是眼前的這場仗。
他作為一個領袖。
任何可能影響這場戰爭的戰局因素。
他都很希望搞清楚。
從這個角度看。
其實這條問題本身。
是非常之合理。
沒有大問題的。
但是同時。
這條問題也反映了。
約書亞內心一個潛在的假設。
因為他問這條問題。
是二選一的問題。
裏面只存在了。
「我們」和「敵人」兩個選項。
他在心裏面。
好像將這個世界分成了兩邊。
一邊就是自己。
另外一邊就是對立的一方。
換句話說。
約書亞他的潛意識裏面。
已經將自己放在一個主導的地位。
因為他自己就是這場戰爭裏面的領袖。
他的假設。
所有人都應該是站在其中一邊的。
所以他首先要判斷的是。
「是否站在我那邊呢?」。
各位弟兄姊妹。
其實我們和約書亞都很相似。
我們每個人生命裏面。
我們都有很多自己的「耶利哥」。
可能是我們的工作壓力。
可能是很難相處的老闆。
可能是同事之間的競爭。
可能是人際關係的衝突。
或者是適應環境當中的不安等等。
當我們面對眼前的困難和挑戰的時候。
我們會不斷盤算。
我們手上有什麼條件。
怎樣才可以運用讓我們成功呢?。
怎樣才可以化解這些不利的因素呢?。
其實在不知不覺間。
我們都將自己放在一個主導的位置。
所有的成敗都變成了關我事。
我們內心不停在問。
「我行不行的?我怎樣才會成功?」。
「那些人聽不聽我說的?」。
「他們不配合,不如我換走他們吧」。
慢慢地,就連我們的祈禱都可能變成了。
「神啊,幫我拿走這些困難」。
「神啊,幫我搞定這些人際關係」。
「神啊,幫我順利去過這一關」。
各位頂姐妹。
當我們的焦點只是在成敗得失。
計劃有沒有按我們心意去實現的時候。
我們其實只是在問。
「神,祢是否站在我這邊?」。
神其實好像變成了。
去幫我們達成目標的工具。
而對約書亞來說。
正正在這個時候。
眼前的這個人的回應。
對他就變得極其重要。
究竟他是站在哪一邊的呢?。
而眼前的這個男人。
他是很直接地去回應約書亞。
「No」。
其實愚民是在說兩樣都不是。
他不是站在以色列那邊。
也不是站在敵人那邊。
這句回應是完全推翻了。
約書亞原本的二選一的假設。
接著他帶出自己真正的身份。
「我們是要做耶和華軍隊的元帥」。
元帥即是最高的領袖。
這句說話其實是在跟約書亞說。
「帶領軍隊的不是你,是神自己」。
神知道人的軟弱和擔憂。
所以他要在約書亞即將要面對耶利哥之前。
他親自去向他顯現。
為他重新去調教他的焦點。
神不是說「我站在你那邊」。
也不是說「我站在敵人那邊」。
他是邀請我們「來,站在我那邊」。
因為神不是我們的助理。
他是帶領我們生命的元帥。
頂姐妹。
當我們面對生命裡的耶利哥的時候。
神同樣向我們發出邀請。
可不可以試一下轉一轉我們的問題。
我們不要再問怎樣才成功。
怎樣才可以擁有我想擁有的東西。
而是去問我現在的選擇。
我的態度和反應。
我是否站在神那邊。
我現在做的決定是出於信靠神。
還是出於自我保護。
或者捉緊我想擁有的。
你願不願意放下。
神要幫我實現我的目標這個心態。
而選擇去承認。
神你才是我生命任何時刻的真正領袖呢。
面對神的邀請。
你會怎樣去回應呢。
我們接下來一起去看看。
當約書亞聽到這個說話的時候。
他有什麼回應。
其實眼前這個人的回應。
令到約書亞馬上意識到。
他前面這個不是普通人。
而是神親自和他顯現。
來提醒他。
這個提醒對約書亞來說。
真的很重要。
也成為他生命一個很關鍵的轉向。
當約書亞認出神顯現的時候。
他用了三個行動去回應神。
他首先是面服於地。
接著下拜。
並且他對神說話。
其實這三個動作是代表了什麼呢。
首先。
副服下拜是說。
將本身有一種降低自己的意思。
即是謙卑自己。
將自己放在一個低的位置。
這個是出於他對神的敬意。
和一份真實的謙卑。
再去他下拜。
這個不單單是一個姿勢。
而是表達內心敬畏和信服。
其實意思就好像。
我願意低頭聽命。
我承認神的主權。
我選擇信服敬拜。
接著很有意思的一點就是。
剛才約書亞問對方。
你站在哪邊。
但現在他卻改口去問。
我主有什麼話請吩咐僕人吧。
這個轉變很重要。
約書亞稱眼前這個元帥為我主。
他再稱自己是僕人。
即是代表他承認自己的主權。
不再在自己手上。
而是屬於神約。
他選擇用一顆謙卑信服的心去回應神。
將一直他抓得很緊的成敗得失壓力。
全部都交回給神。
重新站在神那邊。
頂姐妹面對神的邀請。
約書亞的回應其實很清楚。
他願意謙卑自己。
將主權交回給神。
而當一個人真正願意信服的時候。
去跟隨神的時候。
他就會慢慢體會到。
原來神的愛是很體貼。
很可靠。
其實在約書亞記第一章一開始。
神就不斷鼓勵約書亞。
剛才也有讀過。
在一章九節。
神跟約書亞說。
我喜沒有吩咐你嗎。
你當剛強壯膽。
不要懼怕。
也不要驚惶。
因為你無論往哪裡去。
耶和華你的神都必與你同在。
其實為什麼神要一而再。
再而三去鼓勵約書亞呢。
因為神很清楚人的需要。
也很明白人的軟弱。
神一早知道。
約書亞要接摩西的棒。
壓力有多大。
以色列人連摩西都會去埋怨。
更何況是約書亞呢。
正正因為神知道我們的困難。
也明白我們的感受。
所以他在我們最需要的時候。
他就用說話去提醒我們。
去鼓勵我們。
給我們有勇氣。
去面對我們眼前的耶利哥。
而當約書亞真正站在神那邊的時候。
神又如何鼓勵約書亞呢。
其實神跟約書亞說了一句說話。
他說把你腳上的鞋脫下來。
因為你所站的地是聖的。
其實這一句。
是跟出埃及的三章五節。
幾乎是一模一樣的。
而三章五節那裡。
是當年神在燃燒的荊棘當中。
去呼召摩西。
都是在說同一句說話。
神刻意再次將摩西和約書亞連結一起。
所以當約書亞聽到這一句命令的時候。
他一定會想起神之前對他的應許。
在約書亞的一開始。
一章五節和三章七節。
都不期然神跟他說。
我怎樣與摩西同在也必照樣與你同在。
其實透過這個應許我們可以看到。
神真是很認識我們和很體貼。
他明白約書亞對自己的身份能力。
其實還有很多不安和懷疑。
更重要的是。
他仍然未對神有很深入的認識。
所以神刻意再次將他和摩西連結。
去提醒他。
我當年怎樣與摩西同在。
我今天一樣會與你同在。
神的同在是一個很重要的記號。
過去四十年。
神一直用同在去帶領摩西和以色列人。
現在在耶利哥城前面這個關鍵的時刻。
神再次的顯現。
就成為約書亞一個很清楚的保證。
只要有神的同在。
無論敵人有多強。
無論環境有多困難。
聖靈都不是靠人。
而是因為真正為以色列人爭戰的是神自己。
祂才是那個元帥。
當神給了這個應許給我們每一個的時候。
大家知不知道我們有什麼要做嗎。
其實神的要求很簡單。
祂說將我們的鞋脫下來。
在古時以色列文化中。
脫鞋是一個很重要的象徵動作。
它代表了承認神的聖潔。
也代表了我們要放下世俗的污穢和憂慮。
用一顆信服的心去面見神。
今天神同樣邀請我們。
叫我們放下阻礙我們單純去信服祂的東西。
這些可能是我們心裡面的驕傲。
我們經常跟別人比較。
也可能是我們不斷盤算和計劃的東西。
或者是因為我們很想被看見。
我們很想向上爬。
又或者我們在工作中因為害怕失去機會或地位。
而我們很努力去選擇妥協。
其實這些都是因為我們將我們的焦點放在自己身上。
而這些憂慮和恐懼。
正正就阻礙了我們去面見神。
所以神邀請我們脫下我們的鞋。
不要帶著世俗的計算和包袱來到神面前。
只要用單純謙卑。
願意讓神帶領的心去和祂相遇。
約書亞對神的回應很直接。
他就照樣行了。
其實約書亞真是一個很謙卑信服的人。
每一次當他遇見神。
他都會馬上回應。
毫不猶豫。
今天神都向我們發出邀請。
我們又會怎樣去回應呢。
其實在我預備講章的時候。
到了這一段。
我有一個兩年前的回憶。
其實在2024年8月。
當時我、Watchman和Billy。
其實我們很努力地在預備大專營。
其實那一年對我們來說。
都是很不容易的一年。
因為2024年1月。
David牧師離開了恩福。
過去這些營十多年都是David帶領我們去搞。
一直都有他負責。
當我回想這段時間的時候。
其實我們就好像約書亞一樣。
我們都一樣失去了一個。
在我們生命當中很重要的領袖。
那時候我們對著自己。
我們真的很沒有信心。
所以我們不期然地將David放得很大。
然後將自己縮得很小。
就在這種不安和壓力之下。
我們唯有戰戰兢兢地去計劃這個營。
其實一開始。
我們在不斷地推翻自己想好的東西。
然後又重新再來過。
但其實我們整個過程。
好像一直都捉不住方向。
其實在那段很迷茫。
很沒有信心的時候。
我記得一次很深刻的靈修。
聖靈很清楚地提醒了我一句話。
這句話到現在仍然深深在我心裡。
祂跟我說。
我的教會不需要你去拯救。
你只需要好好在當中成長就夠。
那一刻我忍不住哭了出來。
現在其實我也很想哭。
我發現原來我不是將自己縮得很小。
其實我將自己放得很大。
我以為一定要做到一些東西出來。
我內心覺得。
不可以衰在我們手上。
我們一定要做到。
不可以不行。
其實那一刻。
當神這句話在我心裡出現的時候。
我珍惜那一刻去崇神認罪悔改。
我願意降服在神的面前。
祂要我怎樣做。
我就怎樣做。
我不再想我一定要搞一個成功的營。
而是我轉去問神。
祢想我們在營裡做些什麼。
當我心轉向神的時候。
我看到神一步一步地帶領。
其實整個過程裡面。
我們三個很努力地在自己的崗位當中。
我們很奮心很忠心。
很專注地去預備。
至於這個營會成不成功我不知道。
因為我已經沒有再用成功去衡量這件事。
但是在最後那晚的晚會。
當我看到一群年輕人。
他們舉起手上代表自己顏色的球。
很大聲地唱著。
I just need to glorify you。
其實那一刻我內心覺得很感動很滿足。
因為能夠被神愛著確實真的很好。
然後那次這個晚會。
這個營成為我一個很難忘的回憶。
各位大英姐妹。
今天神跟我們說。
當我們面對我們的耶利哥的時候。
我們願不願意將我們的鞋脫下來。
讓我們放下我們一直以為。
要靠我們自己的想法。
我們回轉向神。
以信服的心跟神說。
我願意將主權交回給你。
不需要馬上知道我們下一步要怎樣走。
我們只需要願意站在神那邊。
用一顆謙卑單純的心去回應就夠。
接著去總結。
我今天說到第一個問題。
就是不要被挑戰嚇到。
面對挑戰我們很容易被困難嚇到。
看到敵人太強。
環境太難。
我們會開始懷疑自己。
懷疑前路。
但約書亞記提醒我們。
挑戰的大小從來都不是關鍵。
關鍵是神有沒有站在我們和我們同在。
當我們只是看著眼前的耶利哥。
我們心裡只會越來越害怕。
但當我們回望神的時候。
我們就會發現。
原來神早已站在我們前面。
為我們預備好一切。
有請警衛隊。
第二個問題就是用信服踏出突破。
突破不是讓環境變得容易。
而是在不明白。
仍然不安心的時候。
我們仍然選擇信服神的帶領。
去踏出一步。
約書亞的突破不是因為他已經有周詳的計劃。
而是因為他願意謙卑自己。
將主權交回給神。
照著神的話去做。
當我們肯信服。
神就親自開路。
當我們肯踏出一步。
神就帶我們走過我們的耶利哥。
各位頂姐妹。
你心裡面有沒有一個耶利哥?。
是需要交託給神的嗎?。
有沒有一個地方。
你是需要將鞋子脫下來。
謙卑下來的?。
你願不願意跟神說。
主啊,我願意信服你。
以下我有一首回應詩。
讓我們一起去透過這首回應詩。
用歌聲去向神表達。
我們願意降服和信服。
亦都讓聖靈在這一刻。
真正去觸碰我們的心。
使我們不單止聽到。
更加願意行到。
去踏出信服的第一步。
請大家起來。
我們一起去唱出以下的回應詩。
我們一起去唱出以下的回應詩。
我們一起去唱出以下的回應詩。
我們一起去唱出以下的回應詩。
我們一起去唱出以下的回應詩。
我們一起去唱出以下的回應詩。
我們一起去唱出以下的回應詩。
