謝謝競拜隊,很感動,想讓國瑜跟你們說謝謝你們選舉,鼓勵了競拜歌,我很感動,謝謝你們。
在開始之前,我們有一個祈禱,真的很感恩,今天我們可以透過競拜的思考裏面,經歷到你的愛,經歷到你的鼓勵。
希望你繼續祝福我們以下的港獨時間,希望我們可以在你的華語裏面找到安全感,找到你的愛,經歷到你的同在。
奉主耶穌基督的命題,阿門。
在我們華人的社會裏面,最重要的一個文法之一就是孔夫子的文法,孔子的文法。
可能你在學校裏面聽過一個說話,叫做,很難的廣東話,萬般皆下板,唯有讀書高。
如果你想知道你自己有沒有受到孔夫子的文法影響,你就可以問自己,你自己會不會因為學校的學業,感覺很大壓力,很緊張,甚至很沮喪,很沮喪。
如果你很注重功課學業,甚至乎到一個很誇張的地步,其實你就是深受孔夫子的文化影響。
在我們香港的現代社會裏面,因為良好的教育可以提供到專業的人士進入市場裏面,進入市場裏面。
可以帶動經濟,可以有一個正面的上升,因為這個結果,所以香港整個社會其實都非常擁抱孔夫子的文化。
因為他們可以幫助到整個City,整個經濟的成長,所以大家都擁抱這個文化。
還有因為教育的成功,導致很多人,很多中產家庭的增加,特別是從教育制度裏面得到利益的那些中產家庭的人。
他們就很注重孔子,孔夫子的文化,他們特別希望自己的子女成績好一點,專心去讀書,考試考得好。
為了什麼?是為了希望自己的子女在未來的時候可以得到一個向上的社會階層的流動。
因此自己的子女可以在未來都可以過一個很舒服,很好的生活,就好像他們自己一樣,中產家庭或者是中上。
隨著社會當中的中產家庭越來越多,教育制度方面都慢慢開始轉變。
什麼地方轉變呢?就是從一個能力至上的一個focus,轉變為家長資源至上的轉變,什麼意思?。
在以前,學生可能就必須要用自己的力量或者自己的能力去考到一個好的大學,去進入到一個好的大學。
但因為現在經濟變好,中產家庭中上的家庭越來越多,家長手中的資源越來越多,所以他們手中的資源的多或少,直接影響到自己家中的小朋友,自己的青少。
他們可不可以以後去到好的大學,他們經濟決定了他們小朋友的未來,是一個很重要的因素,他們的錢。
僱用私人的家庭教師或者是幫自己的子女報補習班,這個都慢慢變為一個常態。
想問大家有沒有人在這裡有報名補習班過,或者現在也在報,可以握一下手。
嘩,是不是真的,這麼少人,OK,這個是半空中的,OK。
補習班的出現導致老師這個職業在部分的家長眼中慢慢轉變。
老師這個職業慢慢開始不是單純的一個教育的職業,反而變為一個服務業,Service,是幫助自己的子女,服務自己的子女,可以有好的未來。
家長眼中的老師慢慢轉變,老師是一個服務業,是給Service的,因此很多青少年的價值觀,他們跟老師之間的相處,那種關係慢慢開始轉變。
看老師都少了以前的尊重,慢慢開始有些轉變,慢慢以一種利益的方法去面對老師,甚至面對學校的人。
人與人的相處慢慢集中在有沒有利益交換,你有東西要我,我就跟你朋友跟你好,你沒有東西要我,我就跟你朋友跟你好,慢慢就有這種關聯。
這個可能是出自於原生家庭,原生家庭的影響是非常強大的,原生家庭的影響是影響到你的價值觀,社會觀,甚至世界觀,全部都會影響到。
原生家庭是很重要的,很多人都是以利益優先,利益去看關係,這個可能就是原生家庭的影響。
當我們這種,或者我這種人,很重視利益的人,進入基督教,接觸到基督教的時候,往往會受到福音很大的震撼。
因為基督教所說的是耶穌基督無條件的犧牲,罪人無法提供任何東西給耶穌基督來得到救恩。
所以當我們受傷的靈魂接觸到耶穌基督的愛的時候,往往我們都特別感動。
因為耶穌基督沒有要求我們給他任何利益,他無條件地為我們的罪寫在十字架上。
但當我們在教會的時間越來越長,時間幫助我們經歷到福音之後,慢慢自己的心地被醫治之後。
當我們的狀態慢慢穩定之後,可能信仰的另一方面就會出現,就會進入你的生命裡面。
原來基督教是有教和鼓勵的,甚至要去到一個要為神的角度去犧牲的位置,要奉獻的。
當人的生命觸觸到這個層面的基督教教導的時候,你可能原生家庭的價值觀,或者對於社會的利益的看法,就會慢慢彈出來了。
從一開始你進入基督教,你接觸基督教的角度可能是你想得到醫治,你想得到幫助,你想得到平安。
以一種不斷吸收的態度去接觸、去面對基督教,但到後來慢慢轉變了。
教會教你,你要犧牲,你要奉獻,反而你開始慢慢退後了。
當你開始退後的時候,你就會自然的思考一個問題,就是到底你有沒有侍奉,侍奉是不是一件很值得的事情呢?。
很多教會都是在想這個問題,很多教會都是在面對這個問題,甚至發展出一個理論叫做「以實」,80、20、80的一個理論。
20%的人有做侍奉,80%的人單純參加崇拜,沒有做任何侍奉。
所以侍奉到底值不值得呢?這是很難避免的問題,甚至是很值得討論的一個問題。
而這個就是我們今天整篇的訊息裡面主要要討論的一個大風向,要討論的問題。
今天我講到的主題叫做「感恩有份侍奉」,我們將會討論三個大點。
我們會討論基督徒應該要用什麼心態去面對「實」。
第一點是重展現實的敬拜,第二點是顛覆生命的感動,最後一點是承接神國的使命。
我們將會以「實」成為埃及手上的重要歷史事件為中心,以歷史事件去看神整個的教育計劃的發展。
透過「實」的生命去明白基督徒應該要以一個感恩有份侍奉的心態去回應神的帶領、神的呼祠。
我們大家一起看今天的經文,一二三請。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
今天我們經文中的主角約瑟,他選擇回應大環境不同的文化,他是用一種融入祝福埃及政權的方法去回應。
他選擇把內心中對於這個外邦人的政府,種種對於他們的情緒交給神,讓神的帶領幫助他在這個強權的底下過他侍奉的人生。
今天我們就要從他的人生去看,如何我們基督徒應該回應的帶領。
第一個point我要去的,叫做「從整現實的敬拜」。
今天的經文是約瑟生命中一個重要的禮前碑,約瑟被立為埃及的宰相,這個席位在埃及政府中的第二高位,宰相只需要聽法律的命令,其他人他不用聽。
是一個一人之下,萬人之上的席位,對於那些很想上位,很想找到權力的人,這個席位是最好的,夢想的截然。
如果從成功信學的角度去看,這篇經文是非常適合作為一個example,順上帶軸可以發達,好像約瑟一樣。
但令人很奇怪,如果這篇經文是成功信學,為何約瑟不要在他上任後發表一個演說。
通常一個政治家或一個領導人上任時,他一定會發表一個演說,一定會說一些話。
會說他對現實的解釋,甚至說未來要發展的計劃,五年國家的發展計劃等等,甚至會發表感謝大家對他的信任,支持等等。
但在今天的經文中,我們沒有看到約瑟發表任何一個演說,作者並沒有寫任何東西,反而約瑟上任後,他立即投入工作,很快就開始工作。
好像這種寫書的風化,這種記載的風化,並不是成功信學,這種寫書的風化好像重塞了一些成功信學中很重要的一個元素。
約瑟解釋現實的這個動作,並沒有出現在經文中,如果是這樣,我們如何正確地理解這篇經文呢?。
他沒有解釋未來要怎樣走,這樣解釋現實的風化,面對社會議題的風化,解釋的權力,這個工作是誰做的呢?。
回答這個問題,我們必須要用更加宏觀的角度去看這篇經文。
約瑟成為手上整篇經文,整個段落的高峰,是深集九章到四十一章的一個高峰。
在短短的三個章節中,記載了三個不同的場景。
在第三集九章,講到約瑟被他老闆的太太陷害。
第四十章,講到約瑟被拉去坐牢。
第四十一章,講到約瑟進入到佛老的殿中,為佛老解幕。
在短短三個章節中,記載了約瑟有三個不同的驚心動魄的經歷。
而這三個不同的經歷都應該導致約瑟信心喪失,甚至乎整個人的心變得很闊,很不堪。
在第三集九章中,講到約瑟很想做一個很靜止的人,不想做壞事。
但他的老闆太太不斷地要求約瑟跟他發生關係,不斷地跟約瑟說不。
所以這個太太陷害他,逼他被拉去坐牢。
所以約瑟對於他的生命,對於他的現實理解,應該覺得這個世界很不公平,很不公平。
他的內心應該有很多的憤怒,很多的憤怒。
但創世紀在這三個章節中,很清楚地講到約瑟沒有失去盤夢。
甚至乎在經文第三十九章第23節中講到反交到約瑟手中的事情,金玉獎都很放心,凡事他做的都很痛。
我們要明白為什麼約瑟可以做到自己的生件沒有被環境影響到。
我們就要明白他如何看待自己的生命,自己的環境。
在剛剛提到的三個章節中,三個處境中,作者不斷地強調一個很重要的教導。
在每一個困局中,耶華都與約瑟同在。
我們來看三個場景。
第一個場景是在老闆的家中,第三十九章第二節講到約瑟住在主人威脅人中的家中,耶華與他同在。
他就白事順利,他主人見耶華與他同在,又見耶華是他手裡所辦的盡都順利,約瑟就在主人眼前夢恩。
這是第一個場景。
第二個場景我們來到金玉裡面,第三十九章第一節。
但耶華與約瑟同在,向他施恩,使他在施慾的眼前夢恩,耶華與約瑟同在,使他所做的盡都順利,這是第二個場景。
現在我們來到第三個場景,法老的宮殿當中。
第四十一章第十五節講到,法老對約瑟說,我做了一個夢,卻沒有解夢的人,我聽人說,你聽了夢還能解釋。
約瑟說,不是我,是神會回答你的問題,你法老福祉的問題。
透過這幾段經文中,我們可以清楚地看到約瑟在辯護在上之前,已經清楚地建立到自己的世界觀,自己的生命觀。
就是自己的生命是神掌權。
從面對老闆的太太,到面對金玉長,到埃及最高的法老權力,面對種種困難,約瑟明白神一直陪伴他。
那些困難應該要讓約瑟崩潰,但神不斷地救他,困境中不是他的困難掌權掌控他的生命,真正掌權的是神的野化。
約瑟在不同的挑戰中學到一個很重要的功課,就是重整現實的敬拜,在困難中依然敬拜神,在神中找到安全感。
所以當約瑟一直從求返辯護埃及的第二號人物,當他上任的時候,約瑟很清楚自己的位份,他沒有發表任何的演說。
解釋現實的權力不是他,是陪他觀觀難過,觀觀過的野化。
埃及旺柱的未來發展,是在神的手中,約瑟很清楚地知道自己的位份是野化的僕人,他自己要做的就是跟隨神,那是他人生的意義,也是他自信心的來源。
當我在看這篇經文的時候,我就不斷地想,神過去是怎樣訓練我,當我接受到神呼著我做傳道人的時候,我就不斷地想,神那個時候是這樣帶約瑟的,那他是怎樣帶領我呢?。
我記得我以前在Year 3的時候,我台灣的主任牧師就開始訓練我,幫助我去明白傳道人的工作是什麼。
為了幫助我更加地明白舊的工作,或者傳道人的工作,我的牧師叫我不斷地去參加不同的ministry,甚至乎要我參加不同的婚禮,或者是送禮。
我記得有一次,有一件事發生讓我印象最深刻,那一次的事件就是我的牧師要我幫助一個要戒走的人,幫助他解脫困難,那個大兄他在醫院裡面想戒走,但是醫院把他跟一班精神病病人關在一起。
所以他打電話給我的牧師說,我受不了,我叫不了,那班精神病的人救了我,很亂,所以他就跟牧師說他想放棄。
我的牧師就打電話給他,跟他說,你不要放棄,醫院做不到,我們教會幫你做。
他講完之後,他就打電話給我,跟我說,Marcus,我們今晚要去醫院,請一個人回教會,我想跟你說要請你幫忙做一件事,就是今晚你回到教會,在那裡住一晚,但是你要跟一個大兄,就是那個醫院的大兄一起住。
但是很特別的就是你不能跟他住同一間房裡面,你要住哪裏?你要躺在哪裏?你要躺在房間的門口,為甚麼?。
因為牧師說,他可能晚上會突然間發瘋,他很想跑出去買酒,買做一些不好的東西。
所以我心裏想,嘩,這麼恐怖,但是我就堅持下去,當晚上的時候,我跟那個大兄聊天的時候,我都裝的很冷靜,很不緊張。
但是其實心裏面不斷地同神討告,不斷地說,上下,希望你不要出事,希望沒有事發生,整晚不斷地同神討告。
當晚上的時候,他要睡覺的時候,我真的就躺在門口,整晚我就睡不著覺,不斷地同神討告,晚上有些聲音,我突然間驚醒,真的很恐怖。
但是那晚其實沒甚麼發生,但是我真的感受到,嘩,全導人的時工真的有很大的壓力,還有真的有甚麼發生,有甚麼發生都不知道的。
那晚我不知道是我的心跳大聲一點,是我自己討告的聲音大聲一點,很緊張,但是那個事件,我很清楚地明白到,是神陪著我。
神幫助我去學習一件事,就是在甚麼環境下,都可以學到與敬拜神,神可以和我同行,面對種種的困難。
但你知不知道你現在在自己的生命裏面,是否在面對甚麼困難。
神想告訴你,挑戰你的現實,跟自己說,神與自己同在,在困難當中選擇敬拜神,神一定會賜你平安,一定會幫你找出路。
這是我第一個點的結尾,現在去到第二個點,顛覆生命的感動。
在今天的經文第41章的結尾,「饑荒來到埃及」,第56至57節講到埃及有面對嚴重的食物問題。
全地的人都要去埃及買東西,與玉瑟買東西,玉瑟繼續中心釋放野話,把祝福帶給埃及的人民,幫助他們渡過這次災難。
到42章故事發展,大型之間轉向,大型之間從埃及轉到一個距離埃及很遠的地方,叫做嘉倫地。
一個家庭突然出現,就是玉瑟Joseph自己的家人,最一次出現在故事當中。
因為饑荒的緣故,因為沒有食物的緣故,他們需要舉家移民去埃及買東西吃。
而全家移民這件事,觸動到玉瑟扶親雅過他的底線,他的底線就是不能離開嘉倫地,因為那是神應他的地方。
創世紀第28章講道雅過得到以撒的祝福,要可以在嘉倫地,可以寄居為業,生養像多,種多。
但因為饑荒緣故,沒有食物的緣故,他們的家人要離開嘉倫地。
那為什麼呢?玉瑟的爸爸問,寄居為業,生養種多這件事還沒發生,他們就要被迫移民。
為什麼呢?他們要開始想,他們要移民這件事是不是代表神沒有掌權呢?玉瑟這個影迴沒有成真,是不是代表神是不信神的神呢?。
玉瑟他成為宰相就是要回答這個很重要的神話問題,要更加明白神代替他們是信神的,他一直代替他們去實現他的應許。
我們要看一段玉瑟在救災的時候,和嘉倫一個意外重語的對話。
《創世紀》第45章,45-78節,請大家幫我讀一下。
一二三請。
一二三請。
一二三請。
一二三請。
一二三請。
一二三請。
一二三請。
一二三請。
一二三請。
一二三請。
一二三請。
玉瑟在第七節講到神差派拒道哀及,目的是要使他們以色列人可以存活,讓很多人可以死裡逃生。
在這段話的其中,玉瑟用了一個很特別的字眼去表達他對於自己侍奉的明白和定位。
他用了使你可以存活勒索米這個字眼去表達他自己的明白。
在《創世紀》第六章用了同樣的字眼去表達神被神使用,去保存眾生物,去延續他們的生命。
玉瑟用了這個字眼去表達他知道自己和之前的諾亞有相同的角色。
在要幫助眾生可以延續他們,可以幫助他們存活,在神的舊因計劃中,玉瑟和諾亞有相同的關鍵角色。
玉瑟之所以可以一直上到高位,便為宰相,一人之下,萬人之上。
就是因為神要使用他去幫助以色列的人民,可以繼續上前。
玉瑟有這個使命,他需要去幫助以色列的人繼續去經歷神的帶領。
而那個延續生命的關鍵就是我們剛剛讀的經文裏面可以找到。
四十五章第四節和第五節裏面講到玉瑟從一個毫無反抗的角色被埋葬埃及成為一個slave。
第七、八節講到玉瑟從一個毫無反抗的角色變為一個埃及的宰相。
讓他角色轉變的不是他自己,不是他自己多厲害,是因為神要用他。
玉瑟知道要用以色列人經歷神,他們要學的就是要承認自己是無能為力。
要全權交給神去相信神的帶領。
這個是玉瑟自己在外邦的政府下,統治下,親自學到的東西。
所以現在要交給他的這班以色列人。
當初為什麼玉瑟沒有在自己上任的時候,他講一個成功的speech。
是因為他很清楚地知道,就算他拿到法老的關權政治的權力。
那個代表了,doesn't mean nothing,ok?。
玉瑟很清楚地知道,神的使命不是要他靠著武力,或者靠著政治的力量去成功的,去達成的。
他要可以完成到神的使命,是要靠著神的帶領。
面對家人的背叛,玉瑟無能為力地去面對,他要相信神。
他要面對自己老闆的太太去陷害他,他要交給神,要相信神。
面對宮殿,面對金玉裡面,他的事件,他要無能為力,他需要神的帶領,去幫助他面對困難。
生命的磨練,不斷地訓練玉瑟,承認自己無能為力的重要,唯有依靠神,他才可以渡過難關。
就是因為這種磨練,他的生命可以被克服,可以越來越大,可以愛到更多的人。
因此他跟他的家人,在一次見面的時候,跟當年背叛他的家人見面的時候,他才可以做到原諒,和包容的動作。
他在無能為力當中,經歷到神的愛,亞各一家人在他們很無能為力,很無助的時候,透過Joseph他們的兒子,經歷到神的愛。
玉瑟生命的核心,他的傷痛都是在侍奉當中,被神醫治,被神醫治到心靈的身處。
顛覆神的感動,可以在玉瑟生命中清楚地看見,侍奉當中神沒有忘記他自己的生命需要。
玉瑟在侍奉當中,遇見神的醫治,遇見神的愛。
在我自己侍奉的人生中,我經常感受到玉瑟生命的感動。
在梵蒙工作的過程中,我經常感受到神的帶領。
我遇見神的愛,都是在一個安靜一個人的時候。
通常在安靜一個人的時候,我開始做一些反思,不斷地問自己一些很困難的問題。
我最經常問自己的問題,就是個人成就和他人的生命,我要選擇哪一個。
舉一個例子,譬如說港獨,我要用多少時間去準備一篇港獨。
40小時、100小時,或者3個月的時間。
或者我可以用多一些時間,用在其他人的身上,去幫助他們有生命的成長。
當我不斷地反思,不斷地問自己的時候,我就發現到。
原來我想準備好一個士工,一個部門,可能不是為了別人,而是為了自己的利益,想為了自己的命力。
我虛行到今天在侍奉神的這個崗位,都是因為過去有很多人的幫助。
所以我在做傳道人的時候,都應該要用同樣的風法去愛上人。
不是為了自己的命力,去不斷地花時間在自己想要的上面。
所以當我在面對生命困難的選擇的時候,都不斷地去反思。
反思在侍奉當中,在成長過程中,神是怎樣一步一步幫助我成長,可以成為一個現在的聖人。
在侍奉當中,我可以找到平安,那種平安是神拿不走的,是很平安。
侍奉很辛苦,這是事實,但是在侍奉過程中,我都明白到我拿到的都很多。
因為生命的成長,真的很多,跟神的關係,真的越變越好。
大英姊妹,縱使生命困難重重,都祝福你,在生命當中,都可以經歷到神的平安。
可以經歷到神給你的那種沈淪,最後要講到的最後一個主題,叫做承接神國的使命。
在上一段,以色列人因為饑風的緣故,全家移民到外地。
對於神允許沒有成真這件事,他們有很多的問題,很多的問號。
難道神不是一個信實的神嗎?。
以色列人因為約瑟的帶領,他們很熱度過難關。
但他們去到創世紀的最後一章,依然沒有回到返回加蘭地這個現實。
是第五十章的最後幾節,約瑟對他的大兄這樣說。
「我快要死了,但神必定會眷顧你們,領你們從這地上去,到他們要被阿波拉罕以殺,瓦割那地那邊,神必定會眷顧你們,領你們從這地上去。
哀及的種種祝福,不是神給你們以色列人最後的終極祝福,神會不斷出手,去代你們直到去到加蘭地。
以色列人在創世紀的結尾,他們的處境,為下一章《衝鞋合計》打下重要的根基。
下一章下一卷書裡面,神將會大大出手,透過十個不同的災難,幫他的子民出去哀及。
但對於我們拿到整卷書的成本成經的基督徒來說,我們很清楚知道,加蘭地不是他們最終的目的終點站。
我們的終點站是與神相遇,在希伯例書第十一章第十三節說道。
「聖嚴自己在世上的異鄉人,是寄居者,但現在他們是向望一個更好的天上家鄉,因此神就讓自己稱為他們的神,不宜他們為恥,因為他們已經為他們預備一座城」。
我們基督徒與猶新一樣,都是在狂野裡面,都沒有去到一個終結的應許之地。
對於信主的人來說,我們是寄居者,我們是一個行車,我們的盤夢,最終結的盤夢,是神的天下,是主在內的時候。
希望在神在內的時候,之前我們都可以憑著信心,在侍奉當中,去經歷神,在侍奉裡面堅持。
最後想和大家介紹一個在台灣很出名的宣教士,叫做連嘉欣醫生。
連嘉欣醫生畢業於台灣一個很出名的醫學院,在醫學院畢業後,她做了一個改變她一生的決定。
她決定去非洲做宣教士,當她去的時候,她看到的是物資的缺乏,很多人因為病痛的緣故,就過世了,死去了。
但是她看到這樣的處境,她就很想傳福恩給那裡的人,憑著信心她在非洲釋放過十年,超過十年。
她很想把神的愛傳給那個地方的人,在釋放的過程裡面,她不停經歷到很多的挑戰,遇到有人拿槍去搶她。
遇到在外地的時候,她突然接到一通電話,在她自己的老婆在海外打電話給她,跟她說。
喂,自己的兒子可能生病快要死了,對於在外地的宣教士來說,最怕什麼?最怕就是突然接到一通電話,在自己家裡打過來。
因為人在外地,家人不會隨便打電話的,如果打電話過來,一定會有事情發生。
所以當我看到連嘉欣醫生這個分享的時候,其實我自己都很容易接觸到,因為自己都很怕自己家人突然打電話過來,跟我說一些話。
我最怕這件事發生,我可以自己聯絡他們,但是我不喜歡他們聯絡我,因為每一次他們打電話過來,我都很緊張。
林醫生原本可以在台灣過很好的生活,很好的環境過醫生生活,但是她選擇用她的生命去回應上大的呼召,用自己的生命去經歷性的愛與保守。
她的演講,她的說話,最後說到一個說話,我自己很喜歡,她跟大家說,難阻我們願意去幫助別人的心理障礙,下一張。
就是比起別人,最後一張,難阻我們願意去幫助別人的心理障礙,就是比起別人,我還不夠幸福這種想法。
要不要侍奉,侍奉到底值不值得,要用多少時間去侍奉,我想我自己經歷裏面,越長期堅持侍奉,越感受到自己生命裏面有很多的恩典,越堅持侍奉,越覺得自己很幸福,有很多的恩典,這是我親自的體驗。
在眾多教會裏面,有一個定律,就是20%、80%剛剛說到的定律,有20%的人用生命去回應性的呼召。
在過去幾個星期裏面,有很多不同的事工的人上台來分享他們的生命故事,在侍奉公會裏面如何遇見神。
看見他們分享的時候,看見他們面上的笑容的時候,我其實都很開心,因為我知道他們都經歷到整份無處境的愛,在侍奉裏面他們遇見神。
我也很想邀請你一起成為20%的人,一起在侍奉當中經歷神,我們一起低頭祈禱,祝我們感謝你,可以被你呼召去侍奉你。
我們不配,但你呼召我們,我們很感恩,可以在侍奉當中,當我們想於奉祈的時候,去遇到你,希望你繼續幫助我們在侍奉當中去經歷下去。
可以讓身邊的人,透過我們的生命,看到你的榮耀,幫助我們這個世代的人,可以見到異象,可以去侍奉這個城市的人。
希望能夠把希望傳給這個城市裏面的人,奉耶穌基督德聖的命祈求,阿門。
