(主持人: 電影節目早安)。
(主持人: 今天是第四子堂的一周年)。
(主持人: 很值得感恩和慶賀)。
(主持人: 再次歡迎大家來到第四子堂的崇拜)。
(主持人: 今天的講道我們仍然會講關於詩篇)。
(主持人: 因為我們六月、七月、八月都會間中講詩篇)。
(主持人: 到九月我們會開一卷新的書卷,就是《希伯來書》)。
(主持人: 所以這三個月我們都會用詩篇和電影節目分享)。
(主持人: 不知道大家是否記得上次我們講詩篇是講第三篇)。
(主持人: 詩篇的題目上次是生命中的懷疑和恐懼)。
(主持人: 今天我會講第十三篇的詩篇)。
(主持人: 今天的題目是記憶與遺忘的鬥爭)。
(主持人: 八月我會講一百一十三篇)。
(主持人: 大家要留意這三篇有什麼特別的地方呢?)。
(主持人: 就是和三有關,因為我要講三篇詩篇)。
(主持人: 我就選了第三篇、第十三篇和一百一十三篇)。
(主持人: 所以今天就講第十三篇)。
(主持人: 其實沒有什麼特別的含義在裡面)。
(主持人: 只是因為有個三,所以我選擇第十三篇)。
(主持人: 我相信這個想法是想給予一個意念)。
(主持人: 這樣安排這三篇的詩篇)。
(主持人: 但其實詩篇裡面)。
(主持人: 實際上給了我們很多提醒和安慰)。
(主持人: 有人說詩篇是禱告的學校)。
(主持人: 不知道大家有沒有聽過)。
(主持人: 這個又真的)。
(主持人: 詩篇好像是在教導我們一班)。
(主持人: 俗臣子民去學習如何禱告)。
(主持人: 當我們長時間在信主的歷程裡)。
(主持人: 閱讀詩篇,用詩篇去靈修)。
(主持人: 或者我們默想詩篇的時候)。
(主持人: 你越來越發覺詩篇好像是)。
(主持人: 教導我們學習如何祈禱)。
(主持人: 詩篇裡面確實是講了)。
(主持人: 關於很多禱告的事)。
(主持人: 不知道弟兄姊妹)。
(主持人: 你在信仰的歷程裡)。
(主持人: 對禱告有多少的體會)。
(主持人: 或者禱告這個行為)。
(主持人: 對你來說)。
(主持人: 背後有什麼意思在裡面)。
(主持人: 禱告其實是我們弟兄姊妹)。
(主持人: 信仰裡一個很重要的行為)。
(主持人: 因為禱告是代表我們人)。
(主持人: 和神之間的一個聯繫)。
(主持人: 今天我們講詩篇第十三篇)。
(主持人: 其實都是詩人的一個禱告)。
(主持人: 讓我們進入詩篇第十三篇之前)。
(主持人: 我們一起有一個禱告)。
(主持人: 慈愛的天父我們求你)。
(主持人: 今天繼續藉著詩篇第十三篇)。
(主持人: 和我們說話)。
(主持人: 讓詩人在裡面去教導)。
(主持人: 我們去學習的禱告是一個怎樣的禱告)。
(主持人: 讓我們在禱告的生命裡)。
(主持人: 在信徒每一個人的生命當中)。
(主持人: 繼續去學習禱告這個課題)。
(主持人: 讓我們能夠在中間)。
(主持人: 繼續在裡面去經歷)。
(主持人: 上帝你怎樣透過禱告去塑造我們屬靈的生命)。
(主持人: 願你帶領我們以下的時間)。
(主持人: 我們同心祈禱 奉靠耶穌基督)。
(主持人: 得性明治祈求 阿們)。
(主持人: 詩篇第十三篇其實只有六節的經文)。
(主持人: 我們可以先讀一讀這六節的經文)。
(主持人: 我們一起讀)。
(主持人: 耶和華 你忘記我要到幾時呢)。
(主持人: 要到永遠嗎 你轉念不顧我要到幾時呢)。
(主持人: 我心裡愁善 終日愁苦 要到幾時呢)。
(主持人: 我的仇敵升高壓制我要到幾時呢)。
(主持人: 耶和華 我的神呀 求祢看顧我 應運我)。
(主持人: 求祢使我眼目明亮 免得我沉睡至死)。
(主持人: 免得我的仇敵說我姓了他)。
(主持人: 免得我的敵人在我動搖的時候起落)。
(主持人: 但我倚靠祢的慈愛 我的心因祢的救恩快樂)。
(主持人: 我要向耶和華歌唱 因祂厚厚地恩待我)。
(主持人: 簡單的六節的經文)。
(主持人: 如果這是一個私人的禱告)。
(主持人: 我不知道大家覺得私人在這個禱告裏面)。
(主持人: 表達著一種什麼樣的境況)。
(主持人: 其實這個六節的經文)。
(主持人: 表達著私人有一個很特別的感受)。
(主持人: 大家可能看到私人會帶出一種無助)。
(主持人: 失望或者是沮喪)。
(主持人: 但我們同時看到這個詩篇裏面)。
(主持人: 也看到私人帶著一種信心 盼望和熱切的心)。
(主持人: 去到神的面前)。
(主持人: 我們先仔細去看第一第二節)。
(主持人: 如果大家去看第一第二節)。
(主持人: 就會發現有一句句子是重覆了四次)。
(主持人: 就是什麼呢 就是要到幾時呢)。
(主持人: 要到幾時呢 這個問題在這個私人的禱告裏面)。
(主持人: 出現了四次 它問了四次 要到幾時呢)。
(主持人: 裏面四次的問句 其實都在表達不同的內容)。
(主持人: 包括了私人問 神要忘記我要到幾時呢)。
(主持人: 祂轉念不顧我要到幾時呢)。
(主持人: 我終日心裏面籌算 受苦要到幾時呢)。
(主持人: 我的仇敵升高壓制我要到幾時呢)。
(主持人: 私人不斷去問 要到幾時)。
(主持人: 大家覺得私人是否在問一個具體完結的時間呢)。
(主持人: 不是 其實私人不是在表達 究竟祂是否在問上帝)。
(主持人: 那個困難或挑戰何時完結 是否2025年7月7日或8日)。
(主持人: 祂不是在問一個日期 而是私人透過這些問題)。
(主持人: 表達祂內心的一種情緒)。
(主持人: 而其中一種感受是和上帝有關)。
(主持人: 因為私人認為上帝在他這一段日子裏面好像忘記了他)。
(主持人: 好像轉念不顧他)。
(主持人: 為何私人會有這樣的感受呢)。
(主持人: 可能是私人正面對一段很漫長 很困難的遭遇)。
(主持人: 如果這篇詩出自大衛的話)。
(主持人: 在他人生裏面分別出現了不少困難和挑戰)。
(主持人: 其中主要是我們印象中在聖經裏面特別提到)。
(主持人: 大衛被數羅澤道繼而追殺)。
(主持人: 第二次就是他被他的大兒子阿沙隆奪權 追殺)。
(主持人: 又或者是大衛在他人生的尾段)。
(主持人: 他面對自己身體的病患 而向上帝作出的呼求)。
(主持人: 無論詩篇十三篇的背景是怎樣也好)。
(主持人: 我們可以肯定一件事)。
(主持人: 就是私人正正是在經歷一段非常困難 漫長的一段時間)。
(主持人: 其實除了詩篇十三篇之外)。
(主持人: 我們看到詩篇裏面)。
(主持人: 其實有不少作者都在表達一種這樣的感受)。
(主持人: 譬如我們看到詩篇第六篇第三節)。
(主持人: 裏面說 我的心也大大驚慌 耶和華 你要等到幾時呢?)。
(主持人: 第七十四篇第十節 他說 神的人辱罵 要到幾時呢?)。
(主持人: 仇敵藐視你的名 要到永遠嗎?)。
(主持人: 第七十九篇第五節 耶和華 你發怒 要到幾時呢?)。
(主持人: 要到永遠嗎? 你的忌恨要如火焚燒嗎?)。
(主持人: 第八十篇第四節 耶和華 萬君之神 你因你百姓的禱告發怒 要到幾時呢?)。
(主持人: 第九十篇的十三節 耶和華 我們要等到幾時呢?)。
(主持人: 求你轉回 憐憫你的僕人們)。
(主持人: 第九十四篇第三節 耶和華 惡人誇聖 要到幾時呢?)。
(主持人: 要到幾時呢?)。
(主持人: 我們看到詩篇 原來很多的詩人在寫詩的時候都向上帝發出這樣的一個問題)。
(主持人: 就是要到幾時呢?)。
(主持人: 剛才說的不同的經文 可能是因為詩人不同的處境 或者不同的遭遇)。
(主持人: 去表達他內心裏面一種的呼求)。
(主持人: 弟兄姊妹 詩人在神面前是無掩飾地去表達他內心裏面一種真實的感受)。
(主持人: 人生最令人痛苦 不是在人生裏面遇到艱難 逆境 或者挑戰)。
(主持人: 這些是人生裏面一定會遇到 但最痛苦的是我們不知道那些艱難 那些逆境和挑戰 幾時才會完結)。
(主持人: 所以就正如詩人的表達 就是究竟他正在遇到的困難和挑戰 幾時才會完結)。
(主持人: 這個是詩人心裏面一種向神的呼喊)。
(主持人: 而我們作為屬神的子民 我們都可能在神的面前曾經都發出過類似的呼喊)。
(主持人: 弟兄姊妹 我不知道你有沒有曾經去到神的面前 去到呼喊神)。
(主持人: 究竟要到幾時呢 可能是我們的父母遲遲都未信主)。
(主持人: 又或者家人長期在一個病患裏面 沒什麼起色)。
(主持人: 又或者可能失業找工作找了很久都未曾找到)。
(主持人: 又或者在職場裏面面對一個很困難的上司 處理了很久都處理不到)。
(主持人: 又或者婚姻的關係 子女的關係長期出現問題)。
(主持人: 甚至我們今天在整個社會環境裏面面對著一個經濟的低迷)。
(主持人: 又或者當你看到在這個世界 這個社會上仍然有些問題和不義繼續的存在)。
(主持人: 令到人在裏面受苦 當我們面對這些情況的時候)。
(主持人: 我們心裏面都可能會問上帝要到什麼時候)。
(主持人: 但很多時候當我們這樣問神的時候 上帝有沒有回應呢)。
(主持人: 有些時候上帝可能沒有即時去回應我們)。
(主持人: 但我們會心裏面感覺到很困惑 就好像詩人那樣)。
(主持人: 他想來想去都想不通 為什麼上帝要好像忘記了他那樣呢)。
(主持人: 詩人在理性上知道上帝是不會忘記他的)。
(主持人: 但在他的感受上卻是感到上帝好像遺忘了他)。
(主持人: 因為他看不到上帝用什麼方法去介入他那一刻面對的痛苦和困難)。
(主持人: 所以令到他理性和感受之間出現了一個很大的差距)。
(主持人: 詩篇第十三篇第二節那裏描述 詩人說他終日受苦)。
(主持人: 終日受苦就是他每一天都面對困難 而令到他感受到那種受苦)。
(主持人: 我們想像一下 其實那個處境真的非常非常不容易)。
(主持人: 你想想每一天都面對困境 而那個困境似乎沒有離開的徵兆和可能)。
(主持人: 當我預備詩篇第十三篇的時候 我想起自己認識的一位姊妹)。
(主持人: 在十多年前 這位姊妹是一位很愛神愛人的姊妹)。
(主持人: 她也是一位醫生 她在忙碌的醫務工作以外 她也參加教會很多不同的侍奉)。
(主持人: 譬如三福 帶很多人信主 帶她身邊的職場工作的人員信主)。
(主持人: 因為姊妹是一位醫生 所以弟兄姊妹面對一些身體的問題 或者醫療的問題的時候)。
(主持人: 他們經常都會找這位姊妹 希望去諮詢一些意見)。
(主持人: 這位姊妹也非常樂意和熱心去作出幫助)。
(主持人: 但有一次姊妹發現她身體上發現到一些異常 原來她腦裏面有一個血管瘤)。
(主持人: 而當時的專科醫生的建議就是要做一個手術去處理這個血管瘤)。
(主持人: 而這位姊妹作為醫生 她知道這個手術是有一定的風險 所以她找了很多這方面的專科醫生去尋求一些建議)。
(主持人: 她最後找了一位在腦科的手術裏面一個頗有經驗的醫生去幫她做這個手術)。
(主持人: 但結果這個手術並沒有帶來預期中的效果 腦裏面的血管瘤未能夠成功去處理)。
(主持人: 而這個情況出現是導致她全身發生類似一種中風的情況)。
(主持人: 她身體的機能被破壞 要長時間臥床和做復康的治療 到今天她仍然在做這些治療)。
(主持人: 她父母是未信主的 但因為這件事令到她的父母在信主的上面面對著一個很大的掙扎)。
(主持人: 因為父母看着自己的愛女栽培她成為一個醫生 她亦都很乖 很愛主愛人 亦都結了婚建立了家庭)。
(主持人: 原本一個好好的人 一個手術令到她不單止可能沒有機會再去重操故業)。
(主持人: 連做一個正常人的希望都可能失去了 為何會這樣呢?)。
(主持人: 這位在姐妹身上的痛苦或者面對這個困難 究竟要到何時才完結呢?)。
(主持人: 神是否忘記了她 是否轉念不再顧念她?)。
(主持人: 神的話在當時能否給到她一個答案呢?)。
(主持人: 又或者答案對當時的姐妹來說 可能因為她太長的時間在一個失望和沮喪裏面)。
(主持人: 她開始慢慢都放棄了向神去尋問當中的答案)。
(主持人: 當時很多人都問為何上帝會容讓這位姐妹經歷這些困境)。
(主持人: 相信我那位姐妹心裏面都無數次去問一個好像私人的問題 就是要到何時呢?)。
(主持人: 甚至心裏面可能會埋怨上帝為何這樣去對待她)。
(主持人: 而姐妹的家人弟兄姐妹都同樣有這樣的疑問 為何會發生這樣的事)。
(主持人: 其實到今日都沒有答案 就好像私人經歷一樣 當私人回想過去的經歷)。
(主持人: 她在當中找不到一個確切的答案 但當她回望自己人生的時候)。
(主持人: 她發現上帝都在當中要她學習一些功課)。
(主持人: 如果大家記得上一次我們講詩篇第三篇的時候 提到一個聖經的神學學者)。
(主持人: 他說到詩篇裏面展現三個人生向度 分別是順境的人生 逆境的人生 和新方向的人生)。
(主持人: 順境的人生就是代表一個人在他生命裏面很有秩序地過他的生活)。
(主持人: 但原來在很有秩序的人生裏面會突然間發生一些事 令到他處身在一個逆境裏面)。
(主持人: 甚至失去了以往的秩序)。
(主持人: 但在過程裏面上帝要他學習 要一個熟神的子民學習)。
(主持人: 在這些逆境裏面他看到一個新的人生的方向)。
(主持人: 原來在詩篇的150篇裏面 超過50篇都是一個人面對困境的時候)。
(主持人: 向神作出呼求的詩歌)。
(主持人: 所謂的哀歌和哀思 其實是告訴我們一個很重要的道理)。
(主持人: 就是我們不要假設我們人生可以逃避這些逆境)。
(主持人: 或者這些突然間發生在我們人生裏面的 令到我們失去秩序的一些事情)。
(主持人: 詩人和那位的姐妹 或者我們在座的每一位 都可能遇到過一些這樣的情況)。
(主持人: 就是當逆境來到的時候 我們突然間不知道應該怎樣做)。
(主持人: 我們向神呼求 上帝在整個過程裏面)。
(主持人: 讓我們對上帝有一個不同的體會和人生的方向)。
(主持人: 當我們再看第三第四節的時候 我們就發現到詩人正正經歷著這樣的處境)。
(主持人: 我們一起再讀一兩節經文)。
(主持人: 耶和華 我的神啊 求祢看顧我 應運我)。
(主持人: 求祢使我眼目明亮 免得我沉睡至死)。
(主持人: 免得我的仇敵說 我性了他)。
(主持人: 免得我的敵人在我動搖的時候起落)。
(主持人: 當詩人想到自己過去的人生的時候 她發現一件事)。
(主持人: 原來當她在很漫長的困難和逆境的時候)。
(主持人: 她的掙扎懷疑不安和恐懼都不能夠成為她的幫助)。
(主持人: 相反當她意識到需要去到上帝面前祈求的時候)。
(主持人: 她發現她的處境開始有點不同)。
(主持人: 我們見到詩人在這裏有兩方面的祈求)。
(主持人: 第一方面就是她求神去看顧她和應運她)。
(主持人: 第二方面我們見到詩人有一個很特別的祈求)。
(主持人: 她是祈求上帝叫她怎樣呢)。
(主持人: 眼目明亮 免得她沉睡至死)。
(主持人: 免得她的仇敵說 我性了他)。
(主持人: 免得敵人在她動搖的時候起落)。
(主持人: 第一個祈求我們比較容易去到明白)。
(主持人: 因為詩人就是求神去看顧她和應運她的禱告)。
(主持人: 這個是很直接的 我們是很容易明白的)。
(主持人: 但第二個祈求就有一點特別的地方)。
(主持人: 詩人祈求上帝令到她眼目明亮)。
(主持人: 究竟是在說什麼意思呢)。
(主持人: 其實在舊約裏面 眼睛 即是我們人的眼)。
(主持人: 是代表著一種生命力和活力的一種指標)。
(主持人: 所以在舊約聖經)。
(主持人: 當人被一些仇婦或病痛纏身的時候)。
(主持人: 就會形容他眼睛暗淡)。
(主持人: 我們看到詩篇裏面 《約伯記》)。
(主持人: 《哀歌》裏面都有這樣的描述)。
(主持人: 這個我們很容易明白)。
(主持人: 因為你試想像 當人在一個仇婦病的時候)。
(主持人: 眼睛就好像沒有了那種光彩 暗淡)。
(主持人: 但在聖經裏面 當形容一個人眼目光明的時候)。
(主持人: 就是象徵著那個人有健康和力量)。
(主持人: 所以詩人在這裏求上帝)。
(主持人: 讓他眼目明亮)。
(主持人: 就是代表著希望上帝)。
(主持人: 在他這些困境和逆境當中)。
(主持人: 讓他能夠繼續有一種力量和健康)。
(主持人: 去面對他人生裏面種種的艱難)。
(主持人: 詩人祈求上帝讓他重新得到)。
(主持人: 那種生命的健康和力量)。
(主持人: 免得他落在一種沉睡裏面)。
(主持人: 沉睡其實就好像一種死亡的狀態)。
(主持人: 這裏說死亡未必是生命的死亡)。
(主持人: 而是代表著詩人面對的那種患難)。
(主持人: 令到他好像在一種死亡的狀態)。
(主持人: 尤其是當詩人面對敵人的圍繞)。
(主持人: 種種的壓力下 他動搖的時候)。
(主持人: 他心裏面向神祈求)。
(主持人: 讓他在這些動搖裏面)。
(主持人: 他再次有力量去面對)。
(主持人: 因為他心知道當他信心搖動的時候)。
(主持人: 敵人一定會趁他病 取他命)。
(主持人: 為了不讓他的仇敵跨性)。
(主持人: 甚至幸災樂禍)。
(主持人: 詩人就祈求上帝能夠讓他眼目再一次明亮起來)。
(主持人: 得著力量而不至被仇敵去勝過自己)。
(主持人: 詩人在這裏讓我們學習一個禱告裏面)。
(主持人: 很重要的功課)。
(主持人: 通常我們面對一個困難)。
(主持人: 我們的祈禱都是希望神可以盡快讓我們脫離困難)。
(主持人: 但我們見到詩人在這裏向神祈求)。
(主持人: 是很特別的)。
(主持人: 他是求神給他一種生命的力量)。
(主持人: 以至他不讓敵人向他講的話動搖他)。
(主持人: 因為敵人向他講的話是)。
(主持人: 你看看你自己現在這樣的光景)。
(主持人: 上帝已經離棄你了)。
(主持人: 所以詩人說為何他搖動的時候)。
(主持人: 他作出了這樣的祈求)。
(主持人: 就是他自己面對著一個困難)。
(主持人: 而敵人不斷向他講)。
(主持人: 你看看你遇到這樣的困難)。
(主持人: 上帝是不是離棄了你呢?)。
(主持人: 這種狀態是很多人)。
(主持人: 當他面對一個漫長的困境的時候)。
(主持人: 心裏面可能會出現那種動搖)。
(主持人: 這種動搖在我們生命裏面)。
(主持人: 都可能曾經發生過)。
(主持人: 但我們見到詩人在這個)。
(主持人: 他自己很無助很危險的時候)。
(主持人: 他向神作出一種這樣的祈求)。
(主持人: 即使詩人當時覺得)。
(主持人: 神好像遠離了他)。
(主持人: 忘記了他)。
(主持人: 不顧念他)。
(主持人: 但是詩人在這裏仍然向神作出祈求)。
(主持人: 希望神紀念他)。
(主持人: 讓他能夠重新得到力量)。
(主持人: 弟兄姊妹)。
(主持人: 我們可能很多時候)。
(主持人: 我們都很需要被人紀念)。
(主持人: 被人紀念是甚麼意思呢)。
(主持人: 被人紀念本身是一種動力的來源)。
(主持人: 我不知道弟兄姊妹)。
(主持人: 你有沒有甚麼感覺)。
(主持人: 如果你被人忘記了你的生日)。
(主持人: 你有甚麼感覺)。
(主持人: 會不會不開心)。
(主持人: 也會有的 很正常)。
(主持人: 人很想被紀念是人的天生傾向)。
(主持人: 所以人很希望被人記得自己的生日)。
(主持人: 自己作出過的貢獻)。
(主持人: 付出過的努力)。
(主持人: 很想被人紀念)。
(主持人: 這是人很自然的一種期望)。
(主持人: 就正如媽媽很用心為子女)。
(主持人: 煮一餐很豐富的晚餐)。
(主持人: 如果子女當晚餐沒有到)。
(主持人: 或者吃完多謝都沒有聲音就走了)。
(主持人: 你做媽媽的時候心裏有甚麼感受)。
(主持人: 但相反如果你很用心煮一餐飯)。
(主持人: 但子女記在心裏答謝媽媽的時候)。
(主持人: 媽媽就會有動力繼續付出)。
(主持人: 繼續在這個家庭為他們的需要去到擺上)。
(主持人: 這是人一種很自然的需要)。
(主持人: 如果我們在一個群體裏面沒有被紀念)。
(主持人: 其實亦都很容易令我們感覺到失落)。
(主持人: 以至失去了為這個群體付出的動力)。
(主持人: 今日是第四子堂崇拜的一周年)。
(主持人: 我們要記得這一年)。
(主持人: 我們要記得今日的時間)。
(主持人: 因為在這一整年裏面)。
(主持人: 是很多人付出了很多的努力協助)。
(主持人: 才能夠在整年裏面)。
(主持人: 很順暢地進行崇拜)。
(主持人: 包括了當中在座的每一位)。
(主持人: 當你回來的時候)。
(主持人: 每個星期日上到14樓)。
(主持人: 你會見到歡迎大士)。
(主持人: 你會見到師士)。
(主持人: 你會見到在AV Panel裏面的弟兄)。
(主持人: 敬拜侍奉的弟兄姊妹)。
(主持人: 按PPT的)。
(主持人: 見到奧利 見到神學生 牧者)。
(主持人: 甚至我們一些見不到的人)。
(主持人: 包括教會 行政部 大眾傳播部等等的同工)。
(主持人: 其實我們都需要紀念)。
(主持人: 這些曾經付出過努力的人)。
(主持人: 因為被紀念是非常重要)。
(主持人: 亦都是動力之源)。
(主持人: 而當施人在他那一刻)。
(主持人: 自己都覺得無人紀念的時候)。
(主持人: 他很希望上帝仍然去紀念他)。
(主持人: 以致他能夠眼目重新從暗淡裏面)。
(主持人: 得以再一次的光亮)。
(主持人: 有新的力量去面對那個困境)。
(主持人: 去到這個詩篇最後的兩節)。
(主持人: 我們再讀這兩節 好嗎?)。
(主持人: 但我倚靠你的慈愛)。
(主持人: 我的心因你的救恩快樂)。
(主持人: 我要向耶和華歌唱)。
(主持人: 因他厚厚地恩待我)。
(主持人: 我們看到施人去到這個詩的第五六節)。
(主持人: 我們看到他從第一二節裏面)。
(主持人: 有一個很大的轉變和更新)。
(主持人: 施人最後提到他自己)。
(主持人: 在被上帝感覺到遺忘的一種情緒裏面)。
(主持人: 他走了出來)。
(主持人: 他再一次看見上帝在他生命裏面的慈愛和救恩)。
(主持人: 雖然他經歷了一個極深的沮喪)。
(主持人: 但施人沒有放棄)。
(主持人: 他的腳亦沒有滑跌)。
(主持人: 他信守和神之間的約)。
(主持人: 這個約的應許是來自上帝的慈愛)。
(主持人: 這個不代表施人當時的困難消失了)。
(主持人: 而是施人從這個上帝和上帝的應許的約裏面)。
(主持人: 重新找回自己的身份)。
(主持人: 這個身份就是他被上帝的慈愛圍繞)。
(主持人: 被上帝所拯救的一個人)。
(主持人: 這個轉變令施人在幽谷裏面重新有一個轉變)。
(主持人: 就是他能夠向耶和華歌唱)。
(主持人: 因為他看見上帝的厚恩厚厚在他身邊)。
(主持人: 施人在幽谷裏面的祈禱)。
(主持人: 祈求上帝的紀念、更生)。
(主持人: 回到上帝的慈愛和救贖的約裏面)。
(主持人: 以至他能夠在這個困境裏面高唱頌讚的詩歌)。
(主持人: 當時施人看見的不單只是四面的敵人)。
(主持人: 也不是上帝忘記了他或者遠離他)。
(主持人: 而是上帝厚厚的恩典在他生命裏面)。
(主持人: 當我看到這裏的時候)。
(主持人: 我又想起我自己認識的一對夫婦)。
(主持人: 我在神學院畢業的時候)。
(主持人: 在粉嶺的一間教會)。
(主持人: 畢業之後我就在北區侍奉)。
(主持人: 所以我接下來會回到北區)。
(主持人: 我在粉嶺的教會侍奉)。
(主持人: 是我第一個侍奉的工場)。
(主持人: 那間教會是一間很小的教會)。
(主持人: 崇拜大概有六十至七十人左右)。
(主持人: 我當時主要是牧養年青人)。
(主持人: 那間教會本身是一間分堂)。
(主持人: 教會裏面有一位弟兄)。
(主持人: 是一位很資深的中學教師)。
(主持人: 亦都是這間分堂當時的堂委)。
(主持人: 這位弟兄是很熱心侍奉的一位弟兄)。
(主持人: 而他主要是在兒童的服侍上去參與)。
(主持人: 事實上弟兄是很多年的資深兒童服侍人員)。
(主持人: 所以他結婚後都經常和太太在內地)。
(主持人: 參與一些國內教會的培訓)。
(主持人: 就是培訓一些兒童侍奉人員的工作)。
(主持人: 但很不幸弟兄在2009年患了生理性的)。
(主持人: 兩極抑鬱和興奮症,即是Bipolar)。
(主持人: 去到2009年尾又證實他患了小腦萎縮症)。
(主持人: 導致他身體各個部份的協調和平衡日趨漸差)。
(主持人: 他開始說不出話來,口齒不清)。
(主持人: 又不能寫字,即是他以前寫字很靚)。
(主持人: 但他慢慢因為身體協調出了問題,他寫不到字)。
(主持人: 小肌肉協調的能力和動作開始慢慢緩慢下來)。
(主持人: 甚至走路時要左右擺動)。
(主持人: 過程中他經歷了一段很漫長,很多不同的治療)。
(主持人: 中醫、西醫、物理治療、職業治療等等,很多不同的治療)。
(主持人: 但最後治療在他身體上並未帶來很大的改善)。
(主持人: 最後他都不能走路,要用輪椅代步)。
(主持人: 而太太在整個過程中不離不棄)。
(主持人: 靠著神和弟兄姐妹的關心去面對)。
(主持人: 這位弟兄和太太合寫了一系列的書,叫做《同行到底》)。
(主持人: 這系列的書總共有兩冊)。
(主持人: 第一冊叫做《遊走於鬱躁症的日子》)。
(主持人: 另一本就是《照顧者的點點滴滴》)。
(主持人: 我手上也有這套書)。
(主持人: 我在這裡分享第一本《遊走於鬱躁症的日子》)。
(主持人: 其實這本書是用兩個人對答的形式寫出來)。
(主持人: 其中一段是太太的心聲)。
(主持人: 她說她默然回首,我倆已經記不起向神呼喊過多少個晚上)。
(主持人: 我也曾經很絕望地去問上帝為什麼處境會去到這樣的地步)。
(主持人: 究竟有什麼出錯呢?)。
(主持人: 但神沒有回應她,只是繼續猜險她的使者幫助她和支援她們)。
(主持人: 直到有一天,她說我開始學會問神如何面對我今天面對的困境)。
(主持人: 她說她那時才驚覺世事本身就是難以追尋它的因由)。
(主持人: 人的智慧又豈能明白世間一切萬事呢?)。
(主持人: 基督徒在世和世人都相約,亦必然同樣經歷苦難,這是理所當然的)。
(主持人: 最後,弟兄在2022年安息主懷)。
(主持人: 在2025年4月,弟兄的太太這樣回憶一些片段)。
(主持人: 她當時這樣記錄,她說原來我是一個正常人)。
(主持人: 她說有一段日子,我對自己不是很了解)。
(主持人: 就是當她照顧丈夫的時候,一方面很倚靠神,但又同樣很沮喪和抱怨)。
(主持人: 她說記得有一次她感受到上帝望著床上她的丈夫)。
(主持人: 但她當時心裏想什麼呢?她說望著有什麼用呢?)。
(主持人: 上帝你都不救他,又不幫他脫離痛苦病患)。
(主持人: 她當時覺得自己有些人格分裂,一方面好像自己又倚靠神)。
(主持人: 但另一方面她又質疑上帝,她形容當時她心裏好像打仗一樣)。
(主持人: 但她在現實裏面,她又確實經歷上帝很多的恩典)。
(主持人: 很多的人用愛包圍著他們,甚至疫情的幾年期間)。
(主持人: 他們不需要花錢買口罩,很多口罩湧入她的家)。
(主持人: 連家人都可以用)。
(主持人: 她說近日她終於明白自己其實都是一個正常人)。
(主持人: 在耶利米亞哀歌裏面,詩人充滿悲哀地質問上帝)。
(主持人: 但同時堅信上帝會按照盟約,信實地去待人)。
(主持人: 似乎兩者是有矛盾,但原來是可以共存)。
(主持人: 悲哀和信靠是可以共存)。
(主持人: 痛苦和恩典原來是可以共存)。
(主持人: 她很感謝上帝令她在回憶裏面多了一份圓滿)。
(主持人: 從聖經裏面她見到真實的自己)。
(主持人: 她這樣描述,她說在耶利米亞哀歌第三章23節)。
(主持人: 每早晨者都是新的,你的誠實極其廣大)。
(主持人: 她說書裏提醒作者每個早晨都要盼望有新的事物)。
(主持人: 如若這個早晨沒有新的事物,就期待下個早晨體會新的事物)。
(主持人: 她說這個新的事物並不是創新或新奇的玩意)。
(主持人: 而是能夠在苦難裏面經歷到逆轉)。
(主持人: 我回看她在2025年4月的分享,我自己心裏很感動)。
(主持人: 我準備這個詩篇13篇的時候想起他們)。
(主持人: 我發現這位姐妹的描述正正是詩篇第13篇或第3篇)。
(主持人: 作者經歷一種新的逆轉,就是剛才那位學者的新方向)。
(主持人: 她在一個逆境裏面體會到原來在苦難裏面是能夠經歷逆轉的)。
(主持人: 溫韋耀博士,我不知道大家有多少人認識這位目者)。
(主持人: 其中有一本書我很推薦給大家看,就是《上帝與人間的苦難》)。
(主持人: 溫韋耀博士其實他一生經歷了很多苦難)。
(主持人: 他太太是末期癌症病逝)。
(主持人: 他爸爸亦因為失智症,跟他太太差不多同期離世)。
(主持人: 他小女兒智力不健全,最後亦很快離開了世界)。
(主持人: 如果大家知道,溫韋耀博士最近亦面對血癌的搏鬥)。
(主持人: 他在杭州接受治療,要去換骨髓)。
(主持人: 他一生面對很多的逆境困難)。
(主持人: 正如這本書的副標題,他為何看著不理,為何默然不語)。
(主持人: 我相信溫韋耀博士在這些種種的患難中)。
(主持人: 他都問過上帝,為何上帝好像不理,為何默然不語)。
(主持人: 就如詩篇13篇,詩人的疑問,究竟上帝是否忘記了他)。
(主持人: 但溫博士在書中這樣提到)。
(主持人: 他說當我在沉重的打擊幽谷中)。
(主持人: 我總是會看一看周圍身邊發生的奇妙事情)。
(主持人: 一件一件好像一點點的螢火蟲的光亮)。
(主持人: 引領我繼續相信在這個黑暗的山洞裏面)。
(主持人: 是可以向前走下去的)。
(主持人: 這段說話我覺得很有意思)。
(主持人: 他說當他在幽谷裏面)。
(主持人: 他總是發現身邊有一些很特別的事)。
(主持人: 好像螢火蟲的光亮)。
(主持人: 去到引領他繼續去相信)。
(主持人: 這個黑暗的山洞是可以繼續走下去的)。
(主持人: 親愛的弟兄姊妹)。
(主持人: 今天我們說詩篇第十三篇題目是)。
(主持人: 記憶與遺忘的鬥爭)。
(主持人: 讓我們緊緊記住一件事)。
(主持人: 我們都是一個很善忘的人)。
(主持人: 我們特別容易忘記)。
(主持人: 上帝在我們生命裏面一點一滴的恩典)。
(主持人: 但這些我們正正是需要緊記的事)。
(主持人: 我們要記住上帝與我們生命的約)。
(主持人: 是建立在信實的慈愛與恩典上)。
(主持人: 這個這麼寶貴的約)。
(主持人: 即使面對一些的境況)。
(主持人: 我們覺得好像上帝默然不語)。
(主持人: 上帝好像忘記自己的時候)。
(主持人: 其實上帝並沒有忘記我們)。
(主持人: 我們要在幽谷裏面禱告)。
(主持人: 我們嘗試看看周圍發生的事)。
(主持人: 其實上帝的工作仍然好像一點點的螢火蟲的光亮)。
(主持人: 引領我們穿過幽谷向前走下去)。
(主持人: 在這個時間我都想大家有一段安靜禱告的時間)。
(主持人: 在這一刻邀請各位姐妹在座位裏面)。
(主持人: 安靜地向上帝禱告)。
(主持人: 上帝知道我們每一個人的處境)。
(主持人: 即使有些時間我們面對著一種很困難的光景)。
(主持人: 感受到孤單、無力、沮喪)。
(主持人: 甚至我們覺得上帝好像忘記了自己)。
(主持人: 就好像私人的呼求)。
(主持人: 你忘記我要到何時呢?)。
(主持人: 如果你正面對著一種這樣的光景)。
(主持人: 邀請你在座位裏面向上帝禱告)。
(主持人: 你可以祈求上帝的看顧、應運)。
(主持人: 祈求上帝讓你眼目明亮)。
(主持人: 重新有新的視野和力量去看見)。
(主持人: 上帝仍然在我們生命裏面)。
(主持人: 在這個世界裏面工作)。
(主持人: 上帝仍然在我們生命裏面)。
(主持人: 上帝仍然在我們生命裏面)。
(主持人: 上帝仍然在我們生命裏面)。
(主持人: 上帝仍然在我們生命裏面)。
(主持人: 上帝仍然在我們生命裏面)。
(主持人: 上帝仍然在我們生命裏面)。
(主持人: 上帝仍然在我們生命裏面)。
(主持人: 讓我們同心禱告)。
(主持人: 慈愛的天父)。
(主持人: 讓我們在困難的處境裏面)。
(主持人: 捉緊你的慈愛和救贖)。
(主持人: 這是你藉著耶穌基督和我們立的約)。
(主持人: 你用永恆的愛愛我們)。
(主持人: 你用你自己的生命救贖我們)。
(主持人: 你沒有忘記我們每一個)。
(主持人: 但有些時候因著我們的限制)。
(主持人: 我們所知的有限)。
(主持人: 我們能夠明白的有限)。
(主持人: 求天父幫助我們)。
(主持人: 當我們落在好像私人的處境的時候)。
(主持人: 我們仍然不放棄向你作出呼求)。
(主持人: 並且求你更新我們的心思和我們的眼睛)。
(主持人: 讓我們看到和經歷到)。
(主持人: 你自己豐盛的愛和救贖)。
(主持人: 認定你必定紀念我們)。
(主持人: 沒有遺忘我們)。
(主持人: 聽我們在你面前的禱告)。
(主持人: 是奉靠耶穌基督得勝明智祈求)。
(主持人: 阿們)。
