敬拜隊帶我們一起透過詩歌回到神裡面敬拜祂。
有時候透過詩歌我們都能夠知道。
其實我們生活到茫茫碌碌的時候。
有時候會很容易忘記了上帝是一個怎樣的上帝。
就靜靜透過詩歌我們能夠回到神的裡面。
我們去知道我們相信的上帝其實是一個怎樣的神。
今天我想跟大家分享一個題目叫做神在場掌管的證明。
在進入經文之前我想先去問大家一個問題。
我不知道你認不認同以下的一句話。
基督徒是一群要展現神同在的群體。
好。
無論是講神同在或神掌管。
我想都是這幾年我們經常會講的題目。
特別這幾年經歷著不同環境的轉變。
或者很多不同的衝擊。
很多時候我們透過講道不同的範疇。
這些主題都成為我們的提醒。
不過正如我們生活上面會面對很多困難和挑戰。
有時候我們回到生活的場景裡面。
我們面對著很多不同的挑戰。
在這些困難裡面。
可能一方面我們回到敬拜的時候會唱詩歌。
剛才唱神是同在的。
在那些困難裡面同在。
但當我們回到生活的場景裡面的時候。
往往面對那些挑戰。
我們第一個時間都會問的是。
神啊你在哪裡。
神啊為什麼你不去拯救我。
為什麼這一刻我彷彿只能靠我自己。
好像往往口裡說yes。
但身體卻很誠實。
今天很想藉著我們一起看彈耳莉的經歷。
希望她的經歷都同樣成為我們的提醒。
如果大家有記得上個月講的經文。
那次應該是打風的時候講的。
講彈耳莉的處境。
彈耳莉當時在一個什麼處境。
她正正是在經歷一個國破家亡的處境。
彈耳莉成為了一個巴比倫的俘虜。
而巴比倫王尼布格尼薩王。
希望這一群被俘虜的人。
是一群有潛質的年輕人。
希望用一些同化的政策。
希望他們在當中受訓三年之後可以再為巴比倫效力。
而上一章彈耳莉面對著巴比倫文化的衝擊的時候。
她仍然有勇氣繼續堅持她的信仰。
今天很想承接上個月講的第一章。
今天我們看第二章的處境。
我們看看彈耳莉面對著生命上的挑戰的時候。
她如何繼續用她的生命去影響身邊的人。
我們先讀一讀今天的經文。
今天的經文比較長。
我們會分開讀。
我們先看一到二十三節。
我想先請弟兄一起幫我讀第一到十一節。
然後姐妹讀第十二到第二十三節。
很想先請弟兄準備起。
尼布格尼薩王在位第二年。
他做了一種女神亂。
不能睡覺。
王對每人講述事。
王的力量。
王的力量。
召來要他們將王的夢告訴王。
他們就在王對他說。
我做了一個夢。
心裡煩亂。
要知道這是什麼夢。
加拿大人用王的語對王說。
願王萬歲。
請將那夢告訴僕人。
僕人就可以講解。
王回答加拿大人說。
夢外已經忘念。
你們若不將夢王夢的講解告訴我。
就必被歷次。
你們的房屋必成為墳堆。
你若將夢王夢的講解告訴我。
就必被歷次。
你們若不將夢王夢的講解告訴我。
他們第二次對王說。
請王將夢告訴僕人。
僕人就可以講解。
王回答說。
我準知道你們是故意刺激。
因為你們知道那夢我已經忘了。
你們若不將夢王夢的講解告訴我。
就必被歷次。
因為你們預備了謊言亂語向我說。
要讓我試圖改變。
現在你們要將夢告訴我。
因為你們將夢的講解告訴我。
加拿大人和王以前會合說。
世上會有將王所問的事說。
因為沒有君王大臣掌權的。
向術士或化術的華加納底人問過這樣的事。
(廣東話)。
好,邀請姊妹。
因此王。
吩咐滅絕巴比倫所有的哲士。
於是命令發出。
(廣東話)。
人就尋找大義利。
(廣東話)。
要殺巴比倫的哲士。
大義利就用軟賢回答他。
向王的故委著下說。
(廣東話)。
亞律就將情節告訴大義利。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(法定人數不足)。
法定人數不足。
足夠法定人數。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
因為智慧能力都屬乎它。
它改變時下。
王立王將智慧預料智慧人。
將知識施料聰明人。
它顯明心無慮的事。
知道暗中所有的光明也與他同居。
可捏草即十萬。
我感謝祢 因為祢將智慧所賜給我。
大家剛才讀了大約23字的經文。
其實大家讀的時候大概都知道故事發生什麼事。
正正在尼布格尼撒王在位的第二年。
他發了一個夢。
這個夢令他很心煩很失眠。
所以他找了一班術士。
用法術甚至行邪術的那班加勒底人。
希望能夠解開夢的意思。
這班人是什麼人呢?。
其實是當地的一些祭司和哲士。
解夢正正是他們其中一個的專責。
而這班加勒底人其實是巴比倫的一個民族。
是當地一些很有能力的人士。
當我們見到這個情景的時候。
我們見到王叫他們幫忙解夢。
他們的互動其實都頗特別。
他們先跟尼布格尼撒王說。
請你將一個夢告訴我。
讓我們可以講解。
可能我們會覺得很特別。
為什麼這班人會這樣回應呢?。
原來當時的哲士是這樣解夢的。
通常他們是透過別人去講解他們的夢。
給那班哲士聽。
而那班哲士就有一本參考書。
去解釋究竟夢是怎樣。
情況就好像那些人去廟裡求籤。
然後廟祝就會解釋給他們聽。
究竟籤是怎樣解的。
不過當我們看回尼布格尼撒王的回應。
更加特別。
他一開頭就說。
夢我已經忘記了。
可能我們看到這裡的時候心想。
哇。
這擺明是做那班哲士的。
做了夢之後說忘記了。
要你講我做了什麼夢之後還要選出來。
不過其實這裡並不是字面解的意思。
當我們看其他譯本的時候。
我們發現原來這一句是有另一個譯法的。
原來它是解我已經定止要這樣做。
其實原來整句可以有另一個譯法。
就是說我已經定了意志要你們講夢給我聽。
和解夢給我聽。
如果不是就會有不同的論功行賞。
或者有懲罰。
同時當我們看回第一節的時候。
我們會看到的是。
經文說到。
王一直都為夢的事去煩擾。
所以其實王是不是真的忘記這件事。
其實這也是一個很大的疑問。
王這麼做其實真真正正的目的。
是很想那班人。
他很想自己能夠了解到夢的真正意思。
而不是那班人憑著他所講的什麼。
然後用忌諱的方式去回應。
所以他很嚴厲地推卸給他們。
他說如果你們不講。
就要將你們凌遲。
凌遲是什麼呢。
就是當時的一個肢解的刑罰。
更加他說如果你不這樣做的時候。
你就將你所住的地方變成垃圾堆。
不過除了有刑罰。
王更加說如果你們能夠解開的話。
就會給你們公開的獎賞。
王有一個這樣的方法。
那班哲士有什麼回應呢。
那班哲士就好像你打遊戲的NPC一樣。
當他講完之後。
他就說請你將這個夢趕出來。
讓我們可以解開。
王得到哲士這樣的回應的時候。
他就更加覺得這班哲士。
嘩! 耍花樣。
簡直就是拖時間。
你這樣拖。
其實只是想時間久了。
就可以沒有這件事。
甚至王可以回心轉意。
不過這班哲士其實之後的回應。
更加還不懂得死。
他說了什麼呢。
他說世上沒有人能夠將王所問的事情說出來。
因為沒有君王、大臣、掌權會對這些術士。
甚至加拿大人問過這些事情。
他說王你所問的事情很難。
除了不同世人同居的神明之外。
其實是沒有人能夠說出來的。
對於他們來說。
他們覺得王給了他們一個很大的難題。
這個難題超出了他們的經驗。
這個難題是以前的王都沒有這樣出現過。
甚至他覺得。
根本王提出一個很無理很無理的要求。
嘩! 王聽到這個舉動簡直是憤怒到極點。
所以他一怒之下就說。
我要滅絕所有巴比倫的哲士。
而在這個時候。
大義烈就出場了。
不過他出場。
是怎麼出場呢?。
就是他們被列入了被殺的名單當中。
因為大義烈雖然當時仍然在三年內受訓。
不過他仍然被列入了一個哲士的群體中。
所以巴比倫王的護衛長亞略就去追殺大義烈。
而同一時間大義烈就和亞略見面了。
不過我們會看到的是。
剛才大家讀的經文中。
大義烈和那群哲士所面對的處境的態度。
其實是有些不同的。
當大義烈了解這件事的來龍去脈的時候。
他做了一個行動。
他先請王給他一個寬限期。
我們會看到的是。
王面對著大義烈的要求。
我們可以看到的是。
其實是基於之前大義烈在王的印象面前都不錯。
所以就得到寬限期的允許。
不過同樣多。
我們剛才看第17到22節短短的幾節經文。
其實我們會看到大義烈和那群加拿大人有一個很不同的回應。
他先去找那三個朋友一起去祈禱。
他知道的是。
同心一起去禱告尋求。
面對眼前的困境是一件很重要的事。
當我們看到加拿大人的回應和大義烈的回應。
我們會看到大家面對同一件事。
但是大家處事的方法很不同。
兩者的分別在於他們怎樣看。
用他們的智慧去面對處境。
以及背後他們怎樣去看神。
加拿大人看神是怎樣的呢。
就是一個不同世人同居的神。
當他面對眼前的挑戰的時候。
他覺得這個不同人同在的神是幫不到他解決眼前的困難的。
所以他們倚靠的是什麼呢。
就是他們所看的一些參考書和過去的經驗去面對眼前的困難。
不過正如故事所見到的是。
人的有限不能夠幫助他解決眼前的困難。
不過大義烈又怎樣去面對呢。
在當中的經文中我們會看到大義烈作出了兩個禱告。
他去禱告求神給奧秘的內容究竟是怎樣解釋。
同一時間他得到奧秘之後。
他同樣發出了一個祈禱的讚美。
我們看到的是大義烈他看的神。
是一個與人同在的神。
是一個斯連敏。
會將奧秘指明引導人明白真理的神。
大義烈描述的神是一個掌管過去現在將來的神。
他可以改變一切。
他可以令到朝代有更替。
同樣大義烈更加指出他的神是一個什麼神呢。
是跟他有關係的神。
他說他是一個他裂了的神。
是他的神。
是他們的神。
正因為這樣。
當大義烈面對著這個困難的時候。
他很有信心地相信神會超越這一切困難。
正正因為他知道神會給他足夠的智慧去面對當前的困難。
特別留意的是。
原來智慧這個字很特別。
原來智慧這個字在大義烈書中。
在兩章中出現。
除了第二章之外。
其實第五章也出現。
都是在說大義烈有從神而來的智慧。
正正因為他與神的關係。
他相信神會給他智慧去面對眼前的困難。
總括而言。
我們會看到的是。
大義烈面對他眼前的困境。
他仍然可以對這個處境。
他對神有很大的信心。
正正因為他與神的關係。
他相信的神是什麼神呢。
與加拿大人不同。
他相信的神是與人同居的神。
他相信的神是。
當他回顧他過去在巴比倫中。
神也是這樣帶領他的時候。
他同樣繼續這樣去確信。
我們會看到的是。
這份信心是基於他有多些空間。
他有多些機會與神對話、禱告的時候。
而這樣去發出。
所以我們會看到的是。
大義烈面對這個處境中。
他只做了一件很簡單的事情。
就是他禱告。
透過禱告他知道的是。
他所信的神是一個怎樣的神的時候。
他才能夠更加有信心。
去信靠神會解決他眼前的困難。
正正因為這樣的緣故。
即使他面對殺身之禍也好。
他仍然能夠這樣去宣認。
頂梓梅。
很多時候我們看這些經文。
我們一定是會想學。
大義烈成為我們的榜樣。
但是很多時候往往。
我們在生活處境中。
我們往往很多時候。
反而是學了加拿大人。
加拿大人是什麼呢。
當問題出現的時候。
我們傾向靠自己。
靠自己有的東西。
眼見的東西。
知識、經驗。
去面對自己眼前所面對的一切。
當我們這樣去做的時候。
好像覺得。
好像神離我們很遠很遠。
好像我們只能夠靠自己去面對眼前的事情。
我們會覺得。
神好像不與人同在。
我們有時候會覺得。
好像我們等不及神出手做事。
有時候往往。
我們為什麼會有這樣的回應呢。
是因為我們面對環境帶來的衝擊和壓力的時候。
這些事情令我們很害怕。
很不知道該怎麼做的時候。
我們影響了我們看眼前的光景。
甚至我們看不見神。
剛剛過去幾個星期。
我就放假了。
有機會。
我自己也有些空間。
去回顧一下過去這一年的事況。
其實我也發現。
過去這一年的事況。
自己很不容易。
我想過去幾年。
無論大家移民走了很多人。
有很多不同的轉變。
其實也發現。
我也在運的是。
原來這一年。
我自己在事況上也有很大壓力。
有很多不適應。
甚至可能身體上也有很多不同的跡象。
告訴自己有很大壓力。
再加上其實。
事況和家庭。
也有很大的拉扯。
其實也有很多不容易的時候。
有時候面對這些眼前的困難和挑戰。
甚至青少保。
每秒鐘也有幾百萬上落。
很多不同的轉變。
有時候也會想。
「主啊,真的不行」。
「怎麼辦啊,大哥」。
「不懂啊」。
「甚至很想放棄啊」。
我想這一年裡面。
有很多這樣的狀態。
一直在我事況的路途上發生。
不過我寫這篇講章的時候。
我覺得上帝在當中給我一個很大的提醒。
有時候。
往往我面對這些不同的轉變。
挑戰和壓力的時候。
我做的事是什麼呢?。
我會想的是。
如果我有什麼經驗。
有什麼知識就好了。
如果有什麼技巧可以面對眼前的困難就好了。
不過經常透過彈熱力提醒自己的是什麼呢?。
有時候我們很多時候只會集中在。
我有什麼能力。
我沒有什麼能力上面。
甚至可能環境帶給我們。
很難搞,搞不定。
沒辦法搞上面。
令我們看不見神在當中的同在和工作。
不過經文提醒我們一件事。
其實彈熱力只是做了一件很簡單的事。
就是它保持著和神對話。
它去禱告。
它回到神裡面。
它去回到上帝的關係裡面。
藉著禱告對話的時候。
同樣它再一次去記得。
神是一個怎樣的神。
它再去禱告裡面。
它看見的是。
神過去怎樣去帶它去過這些難關的時候。
它仍然繼續這樣去信靠。
當我們集中在我們和上帝的關係裡面的時候。
我們才會看見神是一個怎樣的神。
我們不是基於環境的好壞。
而定義我們相信的神是怎樣的神。
我們看見的是。
神是over這些一切。
神的同在和掌管。
是在這個過程裡面。
繼續帶領我們面對前面的難關。
領姐妹,我不知道你心裡。
此刻你面對著什麼挑戰和難關和處境。
和人的關係。
和家人的關係。
面對讀書壓力很大。
但以你提醒我們一件事。
信心是重點。
同樣我們都要保持著和上帝的對話。
我們去發出呼求。
信心並不是單單只是一個口號。
不是說相信神不怕就算了。
而是基於我們和神的關係出發。
在當中我們繼續和祂禱告對話。
在當中我們去了解認識多一點。
我們相信的神是怎樣的神。
神怎樣去參與我們的生活。
這樣我們在困境裡面。
我們才會看見神是和我們同在。
當我們經文看到後半段的時候。
我們會看見當這份生命的特質能夠展現的時候。
其實會帶來一個什麼影響呢?。
我想邀請大家和我一起讀以下的經文。
就是24至30節。
就是後半段的經文。
好,準備起。
「於是但以利進去見阿略」。
「就是王所派滅絕的」。
「他們之時的」。
「對他說不要滅絕巴比倫的哲士」。
「求你令我到王面前」。
「我要將夢的講解告訴王」。
「阿略就急忙將但以利領到王面前」。
「對他對路的猶太人終遇見一人」。
「他能將夢的講解告訴王」。
「王文稱為法提沙剎的但以利說」。
「你能將所路的夢和夢的講解告訴我嗎?」。
「王所問的那奧秘事」。
「哲士用法術說事般少的都不能告訴王」。
「只有一位天地」。
「能讓人後世的天主人告答」。
「撒王」。
「其聖王王也在夢中」。
「將王的理想和想像到後來的事」。
「那顯明奧秘的主義是指示你」。
「至於那奧秘的事顯明給我」。
「並非因我的智慧勝過一切活人」。
但以利得到夢的解釋。
他立即去找阿略。
希望可以跟尼布格雷撒王說明夢的意思。
不要滅絕這些哲士。
之後經文中大家讀到的都看到。
阿略向王引薦但以利。
夢的解釋並不是這章的重點。
反而更值得留意的是。
但以利在講解夢之前跟王的一段說話。
然後王又如何回應。
更加值得我們留意。
在日落節。
王問但以利是否可以講解夢的內容和解釋。
但以利的回應是。
他先說王所問的正是一些奧秘的事。
所以那群哲士是不能夠解釋的。
但他更加指向的是。
原來只有天上的一位神才能夠解釋這些事。
他更加帶出的是。
但以利沒有個人的智慧去講這些奧秘。
是神顯明給但以利知道。
但以利只是一個流通的管子。
讓王了解夢的心思意念是甚麼。
我們會看到但以利的回應。
他繼續清楚指出。
神是超越任何一切的神。
是神才能解決這個困難。
他更加清楚指出。
是神給他智慧。
給他這個有限的人。
去解釋這個夢給王聽。
但以利很清楚知道。
神才是主角。
但以利只是一個流通的管子。
確實但以利去到王面前。
他沒有選擇去領功說。
嘩!我很厲害,我能夠解決。
但以利很清楚知道。
神才是主角。
他只是一個傳達夢意的管子。
之後我們會看到。
但以利會講解夢的內容給尼泊格雷撒王。
但以利又有甚麼回應呢。
我們一起看看第46到第40節。
請聽我讀出這段經文。
經文是這樣說。
當時尼泊格雷撒王苦福在地。
向但以利下拜。
並且吩咐人給他奉上貢物和香品。
王對但以利說。
你既能顯明這奧秘的事。
你們的神承然是萬神之神。
萬王之主。
又是顯明奧秘時的。
於是王高抬但以利。
賞賜他許多上等禮物。
派他管理巴比倫全省。
又立他為總理。
掌管巴比倫的一切節事。
但以利求王。
王就派沙特拉米薩阿伯尼哥。
管理巴比倫省的事務。
指示但以利常在朝中時立。
我們會見到。
王做了一樣事。
王向但以利下拜。
其實這是一件很大的事。
因為第一。
一個皇帝竟然向一個亡國奴。
向他俘虜的奴隸下拜。
其實是極為罕見的事情。
通常巴比倫人會對甚麼人下拜。
就是對一些極為尊重的人。
才會這樣做。
更加你會見到。
除了下拜之外。
他奉上一些貢品和香品。
可能看到這時我們會想。
究竟是不是尼泊爾格尼撒王。
當了但以利是神呢。
不過當我們見到。
王之後發出的讚美。
我們會見到其實他的心思是甚麼。
他讚美說但以利的神。
是萬神之神。
萬王之主。
他是一個顯明一切奧秘的神。
我們會見到的是。
雖然我們見到這段經文。
這個尼泊爾格尼撒王。
好像也是信奉很多很多的神。
不過他清楚知道的是。
耶和華是一個至高無上的神。
最後這件事。
都是一個快樂的結局。
但以利升為了巴比倫省的總理。
不過我們會見到的是。
在這短短幾節的經文裏。
巴比倫王尼泊爾格尼撒。
在但以利的互動。
我們會見到的是。
但以利生命的展現。
如何影響巴比倫去看神。
即是他得到的奧秘。
是從神而來。
其實他來到王面前。
大可以跟王展示。
我厲害了。
我現在可以解夢給你聽。
不過他繼續指出的一件事。
就是這些一切的東西都是來自神。
是神有多厲害。
是神給他智慧去明白。
這些一切的東西。
不過他跟王的表達。
只是一個目的。
就是告訴巴比倫尼泊爾格尼撒王。
是神去掌管這些一切。
我們會見到的是。
從王的回應和表達。
同樣見到的是。
夢的解釋並不是重點。
他反而在但以利身上。
看到耶和華神有多厲害。
才是重點。
當我們看這段經文時。
我們發現原來這份信心。
能夠展現出來的時候。
其實是能夠感染身邊的人。
我想當我們。
發出這個信靠。
有這個信心的時候。
不單單是我們自己堅固對上帝的信心。
而是能夠讓身邊的人。
可能都同樣跟我們面對同樣的處境。
但是我們能夠讓那些人。
同樣都看見我們生命背後的那個主。
我想最後跟大家分享一個例子。
這幾年有很多。
基督徒都會搞一件事。
叫營商宣教。
不知道大家有沒有聽過。
通常都是說一班基督徒。
透過不同的職業。
在職場上讓人有機會認識信仰。
早前我有機會跟一個神學院的同學。
跟他先生去吃飯。
他正正在觀塘開咖啡。
那間咖啡店有很多不同基督教的元素。
自己有機會跟他聊天的時候。
聽他開這間餐廳的故事和點點滴滴。
早兩天在IG看到他們被The Voice和時代論壇訪問。
那個訪問很特別。
他分享到他在搞生意上有很多起起跌跌高低低的時候。
他曾經經歷過什麼呢。
經歷過社運和教會之間有很多分歧。
他選擇獨立營運。
他經歷過疫情期間沒有生意。
沒有錢去發工資給員工。
他說經歷神奇因典。
他才能夠走過這兩年的時期。
不過他說經歷這些挑戰。
不是怎樣能夠走過。
而是重點是神怎樣去使用他們。
其中一個老闆Timothy這樣說。
他們之所以能夠這樣走下去。
並不是因為他們餐廳的生意有多好。
做得有多厲害。
而是因為他們看到生命的改變。
能夠分享信仰和有機會分享生命。
成為他們繼續營運下去的一個動力。
這間餐廳大部分的員工都是兼職。
一做就做十多個小時。
所以有機會可以一起聊天。
同事之間的關係其實都很親密。
他說曾經試過有一個已經離職。
已經沒有再做的同事失戀。
之後他回到餐廳找他聊天。
他曾經試過有些非基督徒的同事。
他看到Timothy很努力的工作。
他看到他的工作態度。
對基督教有所改觀。
他曾經也試過。
有機會跟客人吃飯時聊天。
有些客人。
他試過有些客人不是基督徒。
但他看到餐廳和教會合作。
舉辦聚會的時候。
他都來參與這些信仰的聚會。
我們看到的是Timothy用他的生命。
去展現信仰。
他讓身邊的員工甚至客人。
有機會看到的不是餐廳有多漂亮。
不是生意做得有多好。
而是讓人看到他背後的信仰。
背後的上帝。
兄弟姐妹。
我們不是要去做老闆。
不過今天很想跟大家分享的是。
可能你是正在上班的導師。
可能你是正在讀大專的你。
可能你是正在讀中學的你。
我們每一個人都有很多不同的身份和崗位。
我們作為基督徒其實都有一個使命。
就是我們用我們的生命去展現神是怎樣。
就好像但爾利。
即使但爾利只是一個卑微的奴隸。
但是他仍然用他卑賤的生命。
去讓高高在上的尼布加尼撒王。
去看見但爾利所信的上帝是怎樣。
在我們生活裏面。
我們身邊都有很多沒有信仰的朋友。
甚至可能是家人。
可能他們都和我們一樣。
面對同一樣或者相類似的處境。
可能是讀書壓力很大。
可能是工作壓力很大。
可能和人際關係的衝突。
令人一塌糊塗。
又或者可能和家人相處有很多不同的張力。
正如大家面對相類似的處境的時候。
我們的信仰又怎樣去展現不一樣呢。
透過我們都同樣面對這些處境的態度。
即是有一個不同的態度。
我們又可以怎樣展現我們信這個信仰。
帶給我們對生命的影響呢。
我相信的是。
上帝會使用我們不同的身份和崗位。
即使可能你是別人的兒子或女兒。
即使可能你是學生。
不同的崗位。
我們同樣都可以成為流通的管治。
但到底我們又願不願意去這樣展現我們的生命呢。
今天講到的題目是。
神在場掌管的證明。
這個題目其實是因為我最近放假的時候。
聽到陳蕾的一首歌。
《神的筆在場證明》。
我不知道大家有沒有聽過。
不過歌詞裏面。
她在講一個訊息。
她在講一個人在面對困境裏。
神好像不存在。
不出手去拯救。
好像最後都是要靠自己才是最好。
聽完之後我發現。
這個都是時下的人可能面對困難的一個態度。
不過我會覺得的是。
可能我們有時在信仰。
即使我們有信仰的人可能都會是這樣。
我們會知道神同在。
我們知道神掌權。
但實際我們面對處境的時候。
我們反而去做了那首歌所講的東西。
我們發現原來很有共鳴。
不過但願今日的經歷提醒我們。
去Echo我們心裏的處境。
基督徒講的信心不是老奈。
不是在講你面對困境的時候。
盲目地講。
不斷地洗腦地跟自己講我要有信心。
而是透過很單單的我和上帝的對話。
我和上帝的關係。
然後我能夠發出信心。
那個智慧。
讓我們去面對困難。
不是基於我們有多少資料。
我們讀什麼書。
讀什麼學校。
什麼經驗。
而是基於神給我們智慧面對生命的處境。
神跟我們講過去是這樣。
現在是這樣。
將來都是這樣。
弟兄姊妹同樣在這個世代裏。
很多時候都提醒我們。
我們要靠自己。
不靠自己是不行的。
我才是主。
弟兄姊妹經文提醒我們。
我們作為基督徒有一個使命。
我們要展現給人看見上帝的使命。
我們是流通的管子。
就用我們在不同生活上的身份。
去展現給人看見上帝是怎樣。
回到剛才一開始問大家的問題。
我會說。
基督徒是一群要展現神同在的群體。
而同樣我們的生命。
正正就是神在場掌管的正名。
弟兄姊妹我們又願不願意去回應呢?。
