今晚我好開心能夠在大家中間一起分享神的說話。
如果大家有留意宣傳的海報。
今年的猜拳聯會的主題就是「將心比己」。
究竟是什麼意思呢?。
耶穌為救贖我們世人去傳言擺上、寫十字架上。
當耶穌邀請我們參與大使命的時候。
我們又願意為神擺上多少呢?。
所以下星期二和星期五兩晚的晚會。
分別由柬埔寨的孫教士Calvin和Rainbow。
在當中分享到他們怎麼選神又怎麼選。
一同了解孫教士在柬埔寨的福音事供。
鼓勵大家一起出席兩晚的聚會。
一同去見證神的大能。
也可以一起去關心天國的事。
為神的角度一起去擺上。
在講道之先我們一起去祈禱。
天父實在感謝祢讓我們能夠在一個地方去敬拜、讚美祢。
也要感謝祢差派孫教士昔日來到中國的地方。
讓祢的說話能夠帶到中國。
以致有更加多的中國人和今天我們能夠去認識祢自己。
願祢自己也使用今天祢的說話成為我們的提醒。
激勵我們每一個。
讓我們能夠知道我們在祢的角度裏面。
我們仍然有很多事情可以去做。
仍然可以參與天國的事供。
求祢幫助。
賜恩給我們今晚的時間。
以上禱告奉主命求。
阿門。
今日的講題叫做「活出使命,不再擾導」。
有人說香港人最擅長的就是擾導。
不知道你同不同意呢?。
當我們看見世色不對的時候。
駕車就會繞路避開一些塞車位。
當人與人之間不太合的時候。
我們會盡量避開接觸。
避開一些敏感的話題。
當我們有感觸的時候。
我們也會避開令我們傷心或者憤怒的人或者事。
在教會裏面我們同樣也會有擾導。
星期日不要想出門。
不如留在家裏聽網上的崇拜。
不再回來實體的聚會。
以為可能分別也不是很大。
但到頭來可能會慢慢養成自己一個習慣。
就是做自己喜歡做的事。
不想花時間花心力。
只是很想留在自己的安恕區裏面。
就選擇擾導。
卻是錯失了很多甜蜜。
以及很珍貴美好的片段。
今日分享的經文是約翰福音第四章。
發生的地方也正是一般猶太人不會去的地方。
雖然是最快一條路去到加利利。
但因著宗教的緣故。
他們會擾導。
不想去接觸撒瑪利亞人。
不經過他們的村莊。
但耶穌卻沒有這樣做。
反而刻意走到這個地區裏面。
接觸一個破碎的生命。
重建他的生命。
當我們讀到約翰福音第四章的時候。
大家很多時候的焦點都是落在撒瑪利亞婦人。
和耶穌相遇的一幕。
因為關於活水。
關於敬拜。
關於一個生命由隱藏自己到公開為主作見證。
實在是一個翻天覆地的故事。
不知道大家還記不記得。
當門徒買完食物回來的時候。
耶穌和門徒說了一段好像很簡單。
卻是很具有深度的對話。
很多時候我們都會忽略了。
首先我們重溫當時的場景。
耶穌刻意去到撒瑪利亞這個地方。
因走路困乏。
坐在井旁。
祂口渴向這個婦人要水。
耶穌面對飢餓。
門徒也進城去買食物。
當門徒匆匆忙忙買了食物回來給耶穌吃的時候。
耶穌卻是說了一句石破天驚的說話。
「我有食物吃,是你們不知道的」。
門徒聽完之後一頭霧水。
以為有人偷偷送了食物給耶穌。
耶穌於是清楚在當中指出。
「我的食物就是遵行差我來者的旨意。
造成他的功」。
這段經文不僅是耶穌對門徒的教導。
更加是對今天信徒一個很重要的啟示。
今天我們要從兩個角度。
在當中去思考這段經文對我們有什麼啟發。
第一就是宣教不是一個次要的任務。
而是一個生命的糧。
第二就是宣教不是未來的事。
而是眼前的收割。
首先我們一起去讀一下。
《約翰福音》四章三十一到三十四節。
就在這個時候門徒求耶穌說。
「拉比請吃吧」。
耶穌對他們說。
「我有食物吃,是你們不知道的」。
門徒就彼此說。
「難道有人拿什麼給他吃了嗎?」。
耶穌對他們說。
「我的食物就是要遵行差我來那位的旨意。
完成他的工作」。
首先我們一起看看門徒關心的是什麼。
在三十一節裏面講到。
就是這個時候門徒求耶穌說。
「拉比請吃吧」。
經文指出門徒求耶穌。
表達門徒很關心耶穌肉體的需要。
由此可見門徒很疼愛他們這位老師。
擔心他餓壞。
所以他說「拉比請吃」。
不單是一種愛心。
更加是作為門徒在當中對他的老師一個責任。
但在這個時候耶穌利用這個機會將門徒的注意力。
從一個物質的層次提升到一個屬靈的層次。
耶穌說「我有食物吃,是你們不知道的」。
門徒之所以不知道是因為他們入了城。
期間他們錯過了最重要的一幕。
一個被唾棄的婦人能夠得著活水。
破碎的心靈被重建。
整個的最佳城因此被震動。
門徒回來的時候只看見眼前所買的食物。
卻看不到耶穌因為遵行天父的旨意。
而得到那份喜樂和飽足。
這個同樣可能是今天我們很多基督徒的光景。
很多時候我們都不太願意參與宣教或傳福音的工作。
很多時候我們的理由都可能覺得自己太忙了。
可能太累、沒時間、沒能力。
但其實真相是我們將生命的滿足感擺錯位。
我們以為美食、休息、安逸、世俗這些成就。
可以帶給我們滿足。
卻從未體會過。
原來是遵行神的旨意、拯救人的靈魂。
那份屬天的甘甜。
耶穌給教會的大使命是要建立萬民作主的門徒。
今天很多教會都著重門徒的訓練。
透過不同的課程、活動去幫助弟兄姊妹。
去成為主的門徒。
本來是一個很好的事情。
但不知為何門徒訓練往往可能只是著重。
怎樣去跟主、建立一份關係。
享受個人在當中去親近主。
但卻是對宣教、傳福音卻不感興趣。
若果教會栽培的門徒只是停留關心個人的滿足感。
似乎仍未能夠完全遵行神的旨意。
完成神的工作。
還有一段很大很大的距離。
親愛的弟兄姊妹。
耶穌看重的就是我們是否遵行天父的旨意。
遠比眼前肉身、個人的需要更加重要。
為何耶穌用食物來比喻遵行神的旨意呢?。
因為食物是生存的必需品。
是力量的來源。
也是滿足感的所在。
如果沒有了食物。
我們會飢餓、會軟弱、會死亡。
今日香港人講求穩食。
每逢週末都會捲弄捲臘。
甚至不想吃好東西。
我相信大家都曾經試過。
希望能夠享受生命。
帶來心靈的慰藉。
某些信徒亦都會一樣。
純粹覺得心靈裏有疲乏、無力。
很喜歡吃屬靈的自助餐。
選擇聽某某名目的講道。
選擇不參加某些聚會。
只是喜歡參與自己喜歡的侍奉。
卻從未遵行神旨意去服侍。
去建立門徒、去傳福音。
令自己是屬靈的肥伴。
加上消化不良。
耶穌在此告訴我們。
對一個跟隨神的人來說。
參與神國度的擴展。
是整個屬靈生命的能源當中的動力。
甚至是維持我們每個人生命最基本的需要。
所以宣教、傳福音。
不是教會給我們一份課外活動。
而是在我們靈明裏面。
能夠活下去一個很重要的主糧。
很多時候我們都覺得宣教很遙遠。
是其他人的事。
跟我無關。
因為我們將宣教當成一個額外的工作。
而不是看為生命的糧。
當我們不想要去吃好東西的時候。
我們會不辭勞苦跨越邊界。
都無所謂。
但為了靈魂的飽足。
我們是否都願意跨越心靈的邊界。
跨越地理的界限。
願意遵行神的吩咐呢?。
作主的功呢?。
當我們真正明白耶穌的心意的時候。
我們看見一個靈魂。
因為聽見福音而得到改變的時候。
那種喜樂的滿足。
是任何山珍海味都無法在當中去比擬。
換句話說。
宣教不是某些弟兄姊妹的任務。
而是每一位信徒。
耶穌基督給我們的使命。
因此教會存在的目的是宣教。
正如耶穌基督在大使命要人作主的門徒。
終極的目標不是要個人去享受親近主。
而是要差遣門徒到世界不同的地方裡面。
帶領人在當中成為主的門徒。
今天有不同膚色的人。
流散在世界不同的地方。
香港也都有很多很多不同種類的。
即是各籍的人在香港裡面居住。
教會可以在本地接觸到這班未得之民。
所以蔡錦濤博士講到一句話。
宣教不是只是一個策略。
而是教會裡面整體的生活方式。
是每個信徒都可以在當中去參與。
不再是一個遙不可及的事情。
有位目者在當中分享。
當我們忽略了參與宣教的時候。
我們就會錯過了能夠讓靈魂飽足。
這份屬靈的食物。
不知道大家是否認同。
大家有沒有試過聽到別人的分享。
見證或神的作為的時候。
你心裡面很滿足的。
有沒有人試過?。
有沒有人試過?。
有吧。
對。
會從心裡面發出對神的讚美。
如果你有這份參與帶領人信主的過程的時候。
那份滿足感實在是很寶貴。
也都很開心。
難以用筆墨在當中去形容。
我相信你經歷過的時候。
你明白我在說什麼。
這份就是靈魂飽足。
這份屬靈的食物。
當耶穌在極度疲乏的狀況之下。
為什麼祂仍然能夠充滿活力。
在當中面對那群從城裡出來的撒瑪利亞人呢?。
因為祂剛剛在當中經歷了一個屬靈的飽足。
這個飽足就是來自祂看見這個婦人生命的改變。
另一方面在34節。
耶穌提到的差我來者。
這是一個很關鍵的詞語。
耶穌清楚指出祂自己的身份。
祂是受差遣的那位。
祂來到這個世界。
不是為了滿足自己的私慾。
而是要完成天父的託付。
這就是宣教的基礎。
因為神是一個宣教的神。
宣教的開始是由神在當中去差遣。
耶穌基督這位神獨身的兒子。
也如此看重。
也馴服被差遣這個使命。
我們這群屬神的人。
成為主的跟隨者。
豈能我們對宣教無動於衷嗎?。
有一位十九歲的年輕人。
因為他有一次意外受傷。
最終失去了一隻腳。
這對他來說是一個很大的打擊。
曾經令到這個年輕人長時間的沮喪和絕望。
但是在他人生的谷底裏面的時候。
他遇見耶穌。
生命從此被改變。
他願意將自己的一生獻給神使用。
後來從朋友口中聽見中國需要服任。
所以他向戴德森創辦內地會申請。
向中國在當中宣教。
當時戴德森問他為何剩下一隻腳還要去中國宣教呢?。
年輕人說。
雙腳健全的人他們不去。
所以我剩下一隻腳。
我必定要去。
戴德森再問他。
如果發生暴亂。
你怎樣走?。
這位年輕人的回答很肯定。
我根本沒有想過怎樣走。
這句話不單表達這位年輕人的決心。
更加表達他對主的信靠。
他不是靠自己的能力。
而是靠著神的恩典去跨越人的限制。
於是這位年輕人在1865年10月3日啟程到中國。
成為內地會第一批來到中國的宣教士。
這位年輕人就是曹雅植。
曹雅植的一生提醒我們。
神常常使用人的不足成為神奇妙的工作。
人的限制不是神工作的終點。
反而可能成為彰顯神恩典的平台。
雖然他只有一隻腳。
他可以有很多不同的理由不去宣教。
但他仍然選擇遵行神的旨意。
以一隻腳走完這條宣教的路。
留下了信心和忠心的見證。
曹雅植的一隻腳沒有攔阻他參與宣教。
今天我們雙腳健全。
有什麼攔阻我們呢?。
今天我們又可以走得走得。
我們的宣教路又可以走多遠呢?。
耶穌指出我的食物是遵行神的旨意。
作成祂的功。
今天我們的食物是什麼呢?。
是不是升職加薪還是遵行神的旨意。
作成祂的功呢?。
若果我們沒有在宣教的事上有份。
我們的靈命其實是處於一個飢餓的狀態。
我們可能拼命用世界的事物。
甚至可能用了教會的活動來填補我們這份空虛。
卻不知道。
真正的飽足其實是來自參與神萬民這份心意。
你又願不願意參與宣教。
做宣教的事成為你生命的糧呢?。
活出使命不再擾導。
宣教除了不是一個次要的任務。
是生命之糧之外。
宣教也不是未來的事情。
而是眼前的收割。
讓我們一起去讀四章35到38字。
「你們不是說到收割的時候還有四個月嗎?。
我告訴你們。
舉目向田觀巷。
莊稼熟了。
可以收割了。
收割的人已經得功錢。
為永生儲存五穀。
使撒種和收割的一同快樂。
乃人撒種。
者人收割。
這話可見是真的。
我差你們去收你們所沒有薪奴的。
別人薪奴。
你們享受他們薪奴的成果」。
當耶穌提及。
祂的成物是遵行天父的旨意的時候。
門徒可能還在困惑。
於是耶穌緊接著說。
「你們不是說到收割的時候還有四個月嗎?。
我告訴你們。
舉目向田觀巷。
莊稼已經熟了。
可以收割了」。
門徒按照農夫的經驗。
從播種到收割。
大約需要四個月的時間。
按照常理是要等一段時間才能在當中收割。
但耶穌要他們「舉目、觀巷、莊稼熟了」。
很明顯耶穌所指的田和莊稼。
並不是面前那塊田的四周情況。
而是說到人的心靈機殼。
活在空虛無望的日子。
需要神的同在。
正正就是在城裏面這班撒瑪利亞人的境況。
他們被猶太人的藐視。
活在罪裏迷茫的生活。
他們的靈魂早已疲乏的光學。
要在一個成熟的莊稼。
他們的心靈已經預備好去聽福音。
只是等待人能夠帶領他們去認識神。
既然如此。
我們要問。
其實為什麼門徒看不到這片這麼成熟的莊稼呢?。
因為他們戴了有色的眼鏡。
在他們的眼裏。
這群撒瑪利亞人是不潔的。
是被鄙視的。
是和舊恩母沒有關係的。
因為他們在宗教上的偏見。
遮蔽了他們屬靈的眼睛。
耶穌要他們舉目。
是要他們突破這種種族之間的牆。
文化的差異。
認真去觀看四周圍人的屬靈的需要。
今天不知道誰是我們眼中的撒瑪利亞人呢?。
是不是街頭隨處可見。
被我們視而不見的外傭。
或者是一群少數族類。
還是假期來港鐵站月台拍照的一群國內同胞。
還是那些你認為不可能信主的人呢?。
所以我們視而不見呢?。
耶穌說要舉目觀看。
不是被你的偏見在當中蒙蔽。
不要被我們的安殊令我們視而不見。
我們要放眼望出去。
今天教會四周的福音和唱其實很廣大。
從中國十四億的同胞。
到散居全球的壞人。
再到我們身邊不同國籍的勞工、留學生。
甚至我們去旅行的時候。
我們接觸到每一個生命。
這些都是神擺在我們眼前。
一群已經成熟的莊稼。
不知道我們能否看到呢?。
神讓我們接觸到這些生命的時候。
不知道你覺得神有沒有什麼心意呢?。
可惜就算我們看到這些莊稼已經熟。
今天阻礙地在當中去傳福音去宣教。
往往不是一些外在的環境。
而是我們的心態還有四個月。
我們總是覺得。
時候未到。
還有很多時間。
等我退休才去做。
等子女大一點我們才出去。
等我們經濟穩定一點我們才去參與。
這種拖延是宣教傳福音最大的敵人。
成熟的穀物不會等你退休才去收割。
如果收割不及時的時候。
穀物就會落在地上腐爛變質。
如果我們不及時去傳福音。
我們準備好的靈魂可能被這個世界擄去。
甚至沒有機會聽聞福音就離開世界。
我們作為曾經被拯救的人。
我們豈可無動於衷嗎?。
有時候我們繞道不去關心宣教。
因為我們覺得很遙遠。
是宣教士的工作是牧者傳道的責任。
與信徒無關。
另外有些信徒覺得自己能力很有限。
口才也不好。
沒有語言的天分。
沒有辦法去做收割的工作。
但在經文36到38節。
耶穌給我們一個很極大的安慰。
在這場宣教的運動當中。
原來有人在當中去殺種。
有人在當中去收割。
沒有任何一個人的付出是白費的。
有人在前人的勞苦根基中去收割。
有人為後人的收割默默地播種。
我們不需要羨慕其他人的果效。
也不需要覺得自己的付出很微小。
最重要的是我們要信服神的差遣。
神給你有多少。
你就做多少。
可能是一個很簡單的見證。
也可能是一個很簡單的分享。
甚至可能是為他祈禱。
或者參與一些宣教短宣的工作。
最重要的是我們每個人都要在當中去參與。
無論有多或者少。
最終大家都看見收成的時候。
就好像經文說。
洗殺種的和收割的一同快樂。
那位撒瑪利亞婦人就是一位殺種的人。
她沒有讀過神學。
她只經歷過破碎。
有她過去的故事。
她只做了一件事。
就是回到城裡說了一句話。
你們來看。
有一個人把我數來所做的一切事說出來。
難道這個人就是基督嗎?。
就是這句簡單的說話。
打動了全城人的心。
她沒有華麗的對白。
也沒有深奧的道理。
只是一個真實生命的見證。
在當中就打動了全城人。
帶領全城人來到耶穌的面前。
而耶穌就是一位收割的人。
就好像今天宣教士。
住在未信的人當中。
信的人就更加多了。
所以我們今天所做的每一件小事。
都可能成為別人信主的種子。
你可能只是參與短宣探訪。
好像剛才Virginia說。
去探訪表達你的關心。
也可能只是為某個宣教士奉獻。
或者在當中去代禱。
可能也在禱告裡面。
去紀念一群素未謀面的未得之民。
在你眼裡可能你覺得微不足道。
但是在神的眼中。
這些就是參與神宣教計劃。
很重要的事情。
有一年我參加了一個宣教士足跡的旅程。
去到一間昔日宣教士開辦的學校。
了解宣教士在當中的侍奉。
最令我震撼的是。
展覽館裡面有一幅牆。
寫滿了幾百個內話。
服侍的宣教士和弟子妹的名字。
當中有宣教士。
有護士。
也有其他人。
有些人一生留在中國。
甚至死在中國。
有部分人來華有幾次。
甚至是一家人。
大家不要忘記。
在當時交通不發達。
每一次從歐洲坐船來到中國的時候。
其實是要坐幾個月的船。
那艘船是沒有冷氣的。
沒有豪華的設備。
並不是今天的郵輪那麼快那麼舒服。
而是一段很艱辛的旅程。
雖然是那麼辛苦。
但是不要難了這些宣教士。
弟子妹來到中國服侍那份決心。
為什麼他們那麼願意為主擺上呢?。
因為他們很愛主。
更加愛主所愛的人。
他們看見拯救靈魂那份迫切性。
沒有神生命的人活在絕望裡面。
人的生命要改變。
必須讓人在當中去認識主。
所以經文在42節告訴他們。
那些撒瑪利亞人最後的結論是什麼?。
他們能夠藉著那位婦人的見證。
最後去接觸到耶穌基督。
他說他們親自聽見。
知道這個耶穌就是那位的救世主。
耶穌不單止是猶太人的主。
祂更加是一個救世主。
是普世裡面每一個族群的主。
這是一個普世的福音。
並不是屬於某一個民族。
而是關乎全世界每一個族群。
所以我們作為耶穌的跟隨者。
我們有責任將這個消息傳到地極。
猜拳宣教不是教會眾多事工其中一項。
而是教會存在的本質。
如果沒有宣教 教會就失去了在地上的意義。
一間教會是否健康。
不是在於有多少人進來這個禮堂。
而是在於有多少的門徒願意出去服侍這個社區。
在這個世界裡面為主作見證。
今天當我們聽見莊稼已經熟了。
我們可以怎樣在當中去回應呢?。
第一方面 我們可以不再擾導的觀察。
明天下午有一個講座。
很想邀請大家一起來出席。
這個講座就是請你們來幫助我們。
與土耳其教會同行。
有關歐洲福音的需要。
鼓勵大家一起在當中去聆聽。
當中有粵語的翻譯。
鼓勵大家一起在明天的下午。
可以來到當中一起聽這個講座。
第二方面 我們看見下星期有兩晚聚會。
就是猜拳晚會分享柬埔寨的情況。
鼓勵大家約團友一起出席。
相信你會有一個很豐富的收穫。
第二方面 不再拖延的行動。
不要再等四個月。
就在今天 好像撒瑪利亞婦人一樣。
簡單的邀請你身邊未信主的人來教會看看。
相信神會使用你這份擺賞。
學習耶穌一樣 走到人群當中。
立定心智。
今年參加最少一次的短宣。
認識宣教士 認識工場 分享見證。
將神的祝福帶到工場裡面。
第三方面 不再安逸的支持。
跨越自己的安書區。
為宣教士工場的需要在當中奉獻。
為未得之民在當中禱告。
為這些福音對象在當中禱告。
順服耶穌的教導。
求主差遣工人去收他的莊稼。
所以在總結的時候。
耶穌讓我們知道。
地上活著最大的動力。
令我們興奮。
不是麵包。
而是完成天父的託付。
今天我們可能像耶穌的門徒一樣。
在信仰的路程裡跟隨耶穌。
但常常都跟不上耶穌上耶路撒冷的步伐。
不明白神的心意。
只是關心地上的事。
可能是教會的財務。
可能人數有沒有增加。
有沒有在當中去守一些規矩。
這些都重要的。
但耶穌所關心的。
就是那些如同揚沒有木人一般的群眾。
他們活在黑暗裡面。
找不到人在當中讓這個福音讓他們聽見。
也看不到將來。
讓我們再次去聆聽耶穌給我們的聲音。
我們的食物去遵行差外來者的旨意。
作成祂的功。
你是不是願意讓遵行神的旨意。
成為你生命的飽足呢?。
你是不是願意放下還有四個月的藉口。
跨越你的安恕區參與短宣。
去到人群當中舉目觀看。
那些已經發白的裝甲呢?。
今天我們要告訴自己。
我們是耶穌基督的門徒。
教會必須要起來去履行的。
這個神給我們最偉大的使命。
就是向普天之下傳福音給萬民聽。
願我們不再只是為那些扭曲的食物努力。
不再只是享受人與神美好的團體。
而是活出大使命最重要的部分。
就是洗萬民作主的門徒。
今天宣教士不再擾導。
他們效法耶穌的榜樣。
和耶穌同行進入人群裡面。
靠著面對每一天的挑戰。
為主作見證。
然而我們同樣的都不再擾導。
立定心智。
以神的心為心。
以神的躬為糧。
你又願不願意獻上呢?。
我們一起去祈禱吧。
請大家一起低頭的時候。
我邀請大家合上眼睛。
我想問問在座的弟兄姊妹。
你聽完今天的分享。
神對你有什麼提醒呢?。
很想給大家一個挑戰。
不知有多少弟兄姊妹。
向神立志。
以神的榮耀為一生的使命。
願意傳言獻上。
被主使用。
無論在職場。
家庭甚至生活中作美好的見證。
有多少弟兄姊妹願意呢?。
請你舉舉手。
好 提見。
有多少弟兄姊妹。
也願意從今天。
直到耶穌基督再回來的日子。
仍然同心興旺福音。
無論本地的報道或海外的猜拳。
你也願意透過禱告、金錢。
生命在當中去支持福音事供。
有多少人願意呢?。
好 提見。
好 感謝主。
好 我們一起去祈禱。
天父我們感謝祢。
因為祢差遣了祢愛子耶穌基督。
來到世間。
尋找拯救失蹤的人。
主耶穌求祢赦免我們。
因為我們常常只顧念自己的需要。
卻忽略了祢對萬民的心意。
求主祢打開我們屬靈的眼睛。
讓我們能夠舉目觀看。
看見那些成熟的莊稼。
求祢將那些靈魂的負擔。
放在我們心裡。
使我們不再拖延。
不再擾路。
不再找藉口。
願祢的旨意。
行在地上如同行在天上。
願我們一生能夠以祢。
遵行祢的旨意。
為我們的食物食到見主免。
奉靠主耶穌得勝明節祈求。
阿門。
