頂展會進入了年尾。
不知道最近大家工作的情況是怎樣呢?。
通常去到年尾。
以往我自己在工作的場景裏面。
去到十二月份。
如果是需要交當年度的帳的時候。
即是有quota的時候。
去到十二月尾會怎樣呢?。
可能就要去追數。
要跑數。
盡量達到當年的目標。
所以可能很忙碌。
又或者如果一些公司是。
十二月是做連結的。
特別是財務連結的。
可能因為要做這個連結。
又很多很多忙碌的事情。
財務的處理。
這些事情。
忙到真的很厲害。
又或者我記得我以前曾經有一段日子。
在一些外資的公司裏面打工。
去到十二月。
又有另一番光景。
因為外資的公司。
通常老闆是甚麼人呢?。
是西人。
到十二月他們。
很多的老闆。
都會飛回自己的家鄉。
和家人度聖誕。
所以反而老闆回去之後。
離開了公司之後。
公司的氣氛。
整個月份就已經有一個度假的氣氛。
不知道大家現在工作的氣氛又是怎樣呢?。
說到公司的氣氛。
我相信最近大台有一套熱爆劇。
知不知道我說哪一套?。
大家都點頭了。
就是在職場裏面的處境。
有沒有人追求?。
可以讓我看看嗎?。
有多少人追求這套劇?。
都有些吧。
這套劇每一集都是在說新聞台的職場裏面。
不同的陰暗面。
昨天我看到網上的一些報導。
說最新的收視。
去到27.9%。
接近180萬的觀眾去看這套劇。
還是在這兩年大台裏面收視的冠軍。
為什麼這套劇可以這麼爆呢?。
我相信一方面就是回巢那位女主角。
可能有相當的吸引力。
同時間劇集裏面所形容的職場。
裏面那種的互鬥。
上位。
利用。
背叛。
出賣。
不願背鍋。
或者長鞭草。
這些都是職場人性裏面會出現。
一集一集我們見到很實在的一些處境。
當然在劇集一定會有誇張的成份。
但當中所描繪的。
有沒有在我們在你身處的職場裏面。
有類似的情況呢?。
今日職場系列的講道。
我預備了一個講題叫做。
「職場無間,忠事主」。
透過但爾利書第三章的記載。
一起去反思我們身在職場的位置裏面。
經文對我們有什麼提醒。
首先和大家一起去讀讀。
但爾利書第三章一至七節。
準備起。
尼布格尼撒王造了一個金像。
高六十爪。
闊六爪。
立在巴比倫省的杜拉平原。
尼布格尼撒王差人張總督。
鑫差、省長、參謀、財務、法官、地方官。
和各省的官員都召了來。
為尼布撒李所立的像行開綱禮。
於是總督、鑫差、省長、參謀、財務、法官、地方官。
和各省的官員都聚集。
站在尼布格尼撒所立的像前。
要為尼布格尼撒王所立的像行開綱禮。
那時全靈的大聖呼叫說。
各方各國各族的人。
有命令傳給你們。
你們一聽見國、號、禽、實、三國禽。
鼓和各樣樂器的聲音。
就莊服服拜尼布格尼撒王所立的金像。
凡不服服下拜的必立刻。
泯在烈火的搖鐘。
因此百姓一聽見國、號、禽、實、三國禽。
和各樣樂器的聲音。
各方各國各族的人。
就都服服拜尼布格尼撒王的金像。
我們都聽過一個成語叫做「親密無間」。
如果看回這個解釋。
就是在說關係非常親密而毫無隔外。
彼此信任、親密無間。
才能夠凝聚力量。
今天我以職場無間為講題的開頭。
我會形容在我們的工作地方。
大多數都是同一班同事接觸和相處。
就算不是直接接觸也好。
在同一個環境工作的時候。
總會聽到一些同事的事情。
所以同事與我。
無論是上司、下屬。
對於在職場生活的我們來說。
其實都有很緊密的聯繫。
甚至相處的時間。
比自己家人還要多。
剛才我們讀的一段經文。
在裏面有很多人物的職級。
當然一國之君尼布格尼撒。
一定是一個很突出描寫的人物。
經文裏面這位王對整件事有很主導性的講論。
當然是一個很重要的角色。
接著我們也看到第二第三節。
重複提到總督、音差、省長、參謀、財務、法官、地方官。
和各省的官員。
這班人都是尼布格尼撒的下屬。
比較之下。
很容易會著眼點在最大的一位的言論裏面。
但是如果我們稍作highlight。
其實這一大群人地位都不是弱小的。
排在最先的總督。
就好像我們中國古代的一些宰相。
其實就是一人之下、萬人之上。
就算是排在最尾的官員。
經文形容到都是一位地方的官員。
都是屬於一個坐在上位上面。
去管治著一處地方的一個官長。
所以這班人是有權位的人。
即是每一個都是老闆。
我們當然知道上司也會有上上司的情況。
每一個雖然是上司。
也可以是另外一些人的下屬。
每一個上司都有他們需要維繫的權威。
也是在推動所屬群體當中的效益。
無論是效能、經濟或者是人際關係。
都是他需要去維持的。
所以第一點我想和大家看看一班。
維繫權益的上位者。
用剛才所說的。
在職場上每一個上司都有他需要維持的權益。
同時也有自己個人的性格。
或者處事的方式。
按經文所描述。
我們一起看看裏面最大的上位者。
有一個怎樣的上司模式。
我們知道。
尼泊爾薩利加是一個很厲害的君王。
打贏了其他國家。
還帶走很多不同種族的人才。
為他的帝國效命。
所以但爾利和他三個朋友。
因為有才能。
所以被帶走。
在帝國裏面做服侍。
打贏其他國家。
帶走種族裏面的人才。
這個是尼泊爾薩利加王的策略。
作為最大的上司。
當然很想培育新的有能力的人去幫助自己。
這個是上位者的眼光。
當發掘出幫到自己的人才。
對自己的國家。
對自己的業務一定是有所幫助的。
我們見到經文第一第二節。
講述這個王下令做了一個金像。
立在杜拉平原上。
警察把所有領導官員都叫來。
看這個金像的開光禮。
經文沒有清楚形容這個金像。
解經家形容可能是當時這個國家所敬拜的神明。
又或者有人認為金像是彌補薩利。
彌補格尼薩王自己。
第四第五節。
王接著下令一個一道的命令。
是要各方各國各族的人。
都聽到音樂起奏的時候。
就要怎樣?。
一起去俯伏敬拜這個首座的巨像。
不知道當中人會不會去想。
一個勞民傷財的一個指令。
叫所有領導的官員。
在不同的國家趕到這裏。
聽到音樂就來做拜祭。
不明白王用意的人。
可能心裏不知道是為了甚麼。
但是我們要知道。
王所做的一定有他的原因。
經文沒有提到出來。
究竟裏面有包含甚麼原因。
可能第二章裏面。
但以你為王解夢。
二章三十八節裏面。
但以你清楚說出。
王就是那個金頭。
所以令到王為自己做金像。
目的就是要炫耀自己。
可能是要炫耀自己。
又或者藉著這件事。
去顯示自己有多大的權柄。
又或者藉著這一次的聚集。
要令到各方各族的領導官員。
看到整個國家有多少的民族。
是已經屈服了。
有多少的人才在服務這個國家。
能夠帶給國家未來的穩定和繁榮。
不要小看聽到音樂就去敬拜這個指令。
亦都可能是一個很深思的指令。
因為剛才我們說到。
各方各族各民的人都來到。
大家在說不同的語言。
所以命令一聽到音樂。
就要去服服敬拜的時候。
已經解決了一個需要翻譯的問題。
亦都保持整個場面的一致性。
當然我們不知道。
彌布格尼薩王的想法和盤算。
但無論是為了什麼原因都好。
作為一位上位者。
他所發出的指令。
都是要他的下屬很準確地去進行的。
達到預期他想要的效果。
要維持作為上位者的權益。
令到所屬的群體。
可以乖乖地聽命令做事。
不知道在座的。
有多少位都是做上司的。
甚至乎可能是一間公司。
一個機構的老闆。
見到彌布格尼薩王一到此。
就帶出這個影響和發揮力。
你們會覺得怎樣呢?。
一位現代的上位者。
會怎樣去維持自己所屬位置的權益呢?。
我們看似彌布格尼薩王。
很勁地下指令。
其他人就要如實執行。
但是做人上司都會體會過。
坐高位的其實都不是一件易事。
自己下的決定對不對呢?。
其他人願不願意去配合執行呢?。
有沒有陽奉陰違。
又或者經常聽到一句。
上有上策下有對策。
怎樣可以令到跟自己的人。
能夠發揮到應該出來的才能。
而幫到公司去運行和發展呢?。
所領導的群體。
可不可以帶出應該有的效益呢?。
相信這些都是作為上位者。
作為上司需要經常考慮的事情。
我們見到彌布格尼薩王。
用很有權柄的姿勢。
去命令他的下屬敬拜金像。
但不是代表這個命令。
就可以令到這個國家可以千秋萬世。
如果你都是一位上司的時候。
你又會怎樣用什麼方式。
去維持當中的權益呢?。
要維持效能。
成功的上司一定會知道。
並不是一個人自己可以做的事情。
是需要不同的人去配合。
亦都要有好的幫手。
彌布格尼薩就是有用人的眼光。
他會用不同種族、不同階層的人。
去擺在不同的位置。
但他亦都有一種眼光。
不知道在座的上司。
會不會一樣有一種眼光。
就聽我讀一讀第28至30節。
彌布格尼薩說。
撒德拉、米薩、阿伯尼哥的神。
應當稱重的。
他差遣使者。
交互倚靠他的僕人。
他們不遵王的命令。
甚至捨身。
在他們神以外不肯侍奉敬拜別神。
現在我降旨。
無論何方、何國、何族。
凡有人誹謗撒德拉、米薩、阿伯尼哥的神。
他必被凌遲。
他的房屋必成糞堆。
因為沒有別神能像這樣施行拯救。
那時王在巴比倫省。
使撒德拉、米薩、阿伯尼哥高升。
經文一樣我們知道。
彌布格尼薩另外有一種眼光。
不只是重視下屬的能力。
雖然今天沒有跟大家看完整張經文記載。
但是到了三友。
但以三友這個故事發展到最後。
因為王看得到撒德拉、米薩、阿伯尼哥。
所跟隨的神的權能。
因為神而看到三友。
因為神而讓王看到三友的堅定立場。
更因為神而作出了嚴厲的指令。
任何人不可以誹謗這位權能的神。
亦都是因為神的緣故。
讓三位得到高升。
當然王需要繼續用其他各個民族的官員。
去維持整個國家的運作。
但他知道什麼人可以縱容。
更加可以幫到自己。
他的眼界就是看得到神的作為是多麼厲害。
作為上司的弟兄姊妹。
除了看到人的能力如何幫助業務之外。
我們又有沒有可以用一種眼光。
看到同事所相信的神。
他當中的作為。
成為看他的準則。
帶給他的能力、按才來使用呢?。
接著我想轉一轉鏡頭。
看看另外一群人。
我們一起讀讀第八至十二節。
準備起。
「控告猶太人。
他們對尼布格尼撒王說。
願王萬歲。
李王牙、李陳鋼子、梵廷建國號琴室。
三角琴、鼓和各樣樂器聲音的都當輔這金像。
凡不俯伏下拜的必迎奴忠」。
「現在有幾個猶太人。
就是王所派管理巴比倫省事務的沙德拉米沙阿伯尼戈。
王啊,這些人不理你的御旨。
不侍奉你的神明。
也不下拜你所納的金像」。
帝國權力最高的那位常委者發出命令。
當中不知道有多少領導官員。
能夠明白這個大boss的榮譽。
還是有order。
就是照辦做好自己的差事就算了?。
鏡頭轉了對準了幾個加勒底人。
當我們讀完剛才那幾節的經文。
不知道大家會對這幾位加勒底人有什麼評價和觀感呢?。
第八、第九節說到他們去到王前面去控告猶太人。
控告這個原文有一個吞食。
咬到人體無完膚的意思。
表示中傷了和誹謗其他人的意思。
讀的時候就會有另一個民族。
要去中傷誹謗上帝子民。
很快就會標籤他們是一群什麼型的人呢?。
加勒底人就是二五仔。
戳人背脊。
不是同一個民族就一定是敵人。
第十節用一個命令的語氣。
形容這幾位加勒底人向王重讚萬歲。
表示他們是很誠懇、謙卑向王重讚。
嘩!那還不是小拆鞋?。
所以很快就會有一個鮮明的形象。
這一群戳人背脊、很會拆鞋的敵人出現了。
如果大家遇到一個這樣的形象的同時。
你會怎樣對待他呢?。
當我們讀完第十至十二節。
其實可以讓我們知道。
這幾位加勒底人很清楚。
王從上而來所下的命令是什麼。
如果我們將第十節和第十一節。
再和之前第四、第六節比較。
聽到噩聲就要去俯伏敬拜金像。
如果不這樣做的話。
王亦都寫得很清清楚楚。
不服從命令的人會被拋到烈火的窯裡。
因為王有這樣的命令。
當加勒底人看到猶太人沒有跟著最高指示的時候。
就向王點名去舉報但爾利三個朋友。
這三個朋友因為之前但爾利為了王解蒙之後。
他們都被縱容。
還帶了三個朋友去高升管理一間地方。
第十二節告訴我們。
這三個朋友都有份管治巴比倫省的事務。
所以亦都是一班領導的官員。
和加勒底人一樣要遵行王絕對的命令。
大家都在跟隨著一個大老闆。
加勒底人就按照指示做足自己的本份。
和猶太三人可能並不熟悉。
非親非故。
而王的命令和違反的結果卻寫得清清楚楚。
加勒底人無論有意無意都好。
看到猶太人沒有遵行王的命令的時候。
如果不指控他們出來。
萬一被其他民族的官員。
或是他們自己民族有仇的人看到。
一個不該指控這班加勒底人做包庇。
他們自己都很大件事。
事實上藉著這個機會。
他們亦有機會去扳倒其他競爭者。
自己亦有監視的功勞。
亦都可以向王表示自己的忠心。
不是兩全其美的方案嗎?。
所以如果用人性的角度去看這幾個加勒底人的時候。
其實不困難去明白他們為什麼會選擇這樣做。
當我們都是一班打工一族的時候。
無論是上中下層都好。
大部分的人都會和其他人有共事的機會。
甚至乎經常都要接觸連繫。
時間可能比和自己家人相處還要多。
剛才都有提及過。
即場無間就是在生活上和一班共事者。
無間斷地接觸相處。
但不代表你和其他同事可以擁有親密的關係。
當然如果有親密無間的同事是一個很大的祝福。
但和你不太認識或很親近的人。
大家有大家的職責。
大家有大家的議程。
甚至乎如果是監控部門的同事。
亦都因為職責有機會。
所以按住指令去做一些工作的時候。
是不需要給予面子的。
就算是同一個部門的同事都好。
人望高處亦都想給上司體重重用。
假如老闆指示要做一些工作的事情。
同事按指示而做得好。
但他知道我沒有做到的時候。
他們會怎樣呢?。
如果他和老闆說。
在我的眼裏。
他會不會就是現代的加勒底人呢?。
擦鞋、篤灰的人呢?。
又或者換轉角色。
當我很準確地做好老闆交代的事。
但見到同事卻沒有去做。
一次、兩次、三次都是這樣的時候。
我又應該怎樣去選擇呢?。
冷眼旁觀,事不關己?。
還是帶著善意去向同事做勸解?。
再不聽的話。
才是為了公平、公義。
而和老闆詳細地報告呢?。
大家頂姐妹。
可否給我一個提議。
應該怎樣做呢?。
不同性格立場。
會有不同處事的方式和決定。
加勒底人就在整個記載的事件裏。
其實只出現了一次。
對黃去報告。
但他們是一個重要的角色。
如果沒有他們去打這個報告。
這件事是不會出現的。
黃就可能不能夠再一次見到。
獨一真神的作為。
所以他們對三友刁難是重要的。
因為他們的刁難就成為了一個舞台。
給到三友可以顯出對神那種信靠的立場。
讓黃見到神是那位作王的獨一真神。
其實更加是讓三友在生命裏。
可以進入到另一個階梯。
另一個層次的機會。
可能因為不同的立場。
真的會遭遇到迫害。
甚至可能因為我們信神。
會被人用另一種眼光去看待。
但我們又可否用到另一種眼界。
當有事情在公司。
沒有事沒有過或者很順利的時候。
可以帶給我們平安。
帶給我們開心快樂的日子。
但我們都很清楚知道。
人生是不會永遠有順利的事。
遇到難的事情的時候。
其實我們可否看它為一次的機會。
一個好的機會。
讓我們去顯現出。
一直在聖經所學的生命樣式是怎樣。
進入到我們公司。
這種生命的樣式。
進入到我們公司生活裏。
同樣很重要的是。
讓其他人看見我們所相信的神。
是一位怎樣影響我們生命的上帝。
在裏面其實可能會吃虧。
又或者被人陷害、離棄。
甚或要被人付出更多。
卻未必有好的結果。
會感到受傷害。
會背沉重的十字架。
不知道大家會否曾經經歷過這些處境。
甚或現在就在這些處境裏。
但要知道。
面對的不是單單一個人面對。
主耶穌是否也在承受這種經歷。
而得到更大的救恩果效嗎。
這是我們相當重要的立場。
我相信在一個很落地的場景裏。
在你身處的地方。
能否藉著你自己成為一個燈台。
讓人看見基督的真光呢。
接著到第三點。
我們一起看看一群忠心事主的追隨者是怎樣的。
我們一起讀第十三至十八節。
準備起。
命令把撒德拉、米薩、阿伯尼哥帶過來。
他們就把這幾個人帶到王面前。
尼布格尼撒問他們說。
撒德拉、米薩、阿伯尼哥。
你們不侍奉我的神明。
不拜我所立的金像是真的嗎。
現在你們若準備好。
一聽見國、號、琴、室、三角琴、鼓和各樣樂器的聲音。
就俯伏拜我所造的像。
若不下拜。
必立刻永在烈火的搖鐘。
有那一個神明能救你們脫離我的手呢。
撒德拉、米薩、阿伯尼哥對王說。
尼布格尼撒。
這件事我們不必回答你。
即使如此。
我們所侍奉的神能將我們從烈火的搖鐘救出來。
王啊,他必救你我們脫離你的手。
即或不然。
王啊,你當知道我們絕不侍奉你的神明。
也不拜你所立的金像。
當一個要維持權益的上位者。
從各有立場的下屬收到報告。
指出有人公然不聽自己的指令。
那會怎樣呢。
當然是要做事。
第十三節形容尼布格尼撒。
知道之後大發烈怒。
王有這個表達可能是情緒上的表示。
和樣子亦是可以因為維護自己的權益而表達的一種態度。
他命令人將撒德拉、米薩、阿伯尼哥帶到面前。
第十四節。
問但爾利三友是否故意不聽他的命令而行。
這個問題可以理解到。
王並不是因為情緒充斥而發洩。
王首先要澄清有沒有這件事。
然後問三友是否故意違反。
第十五節。
更加給三友多一次機會。
重新服從王的命令。
如果再不聽就要接受懲罰。
可以見到王有步驟處理這件事。
縱然王是以武立國。
但同時亦是以禮服人。
維繫著掌弗分明的制度。
而這段說話最後的部分。
發出一個問題。
有哪一個神明能夠你們脫離我的手呢?。
就是表示所有事情都要掌控在王的手裏。
甚至連神明也不能夠在王的手裏搶人。
王這個問題將整件事推到。
不單單是下屬服從上司命令辦事。
亦是再一次挑戰猶太民族。
所跟隨唯一真神的主權。
是一個屬靈上的挑戰。
如果三友不服從。
如果三友服從。
就表明作為人的尼泊爾是高過。
勁過那位揀選以色列人。
成為子民的獨一真神。
是尼泊爾對三友。
發出一個生命當中很重要的挑戰。
聽不聽?。
跟不跟?。
聽和跟可以繼續得到王的重用。
起碼也保住現在的地位和人工。
可能心裏說。
我只是表面上承認去拜一拜。
但我仍然尊神為王。
或者我回去的時候。
去獻上一個兒子。
就可以保命又可以過關。
但我們知道。
但以你三友的選擇不是這樣。
不說猶自可。
一說對他們最重要的獨一真神。
也就是說不能妥協。
甚至立即直呼王的名字。
因為在那一刻。
三友的回應並不是單單代表自己。
而是關乎以色列獨一真神的名和神權。
所以清楚地表明立場。
這件事不需要向王說甚麼。
不必回答。
愚民的意思就是不會回轉。
也不會回應對他們的要求。
三友這個立場很堅定。
不會服侍跪拜金像。
當尼布格尼撒這個命令。
和他們信仰有衝突的時候。
他們選擇了持守信仰。
甚至願意犧牲求義。
以表他們對神的忠貞。
司奉耶和華是他們獨一的神。
獨一的主。
忠心不移。
所以上一句尼布格尼撒問這三友。
有哪一個神明能夠你脫離我的手呢?。
三友就直接了當回應。
一個人的生死。
其實不是在王的手裏。
就算下了要他們赴死的命令。
拯救的主權仍然在神的手中。
神自有方法去拯救他們脫離王的手。
因為神的能力永遠大於王的權力。
也就是說就算沒有神。
神沒有從火搖中救他們出來也好。
三友仍然願意視死如歸。
不會後悔。
用生命來抵抗。
不向巴比倫的敬拜偶像而屈服。
因為三友清楚知道全能的神。
是不允許他的子民。
用任何的方式去敬拜其他的偶像。
違反了最基本的屬靈信仰。
同時也與迦勒底人做出一個對比。
願意為他所信的神去寫明。
不會隨波逐流。
無論王基於什麼背後原因也好。
他指鹿為馬。
以金像為神。
要求神子去俯伏敬拜金像。
要彰顯他自己的權力。
但以三友來說。
作為盡忠的神子。
要他們好好做事。
出到成績沒有問題。
但要為了權謀。
而去挑戰他們所相信的獨一真神。
已經是跨過了他們的底線。
作為忠臣三友。
寧願選擇以死相諫。
為免王犯了驕傲狂妄的罪。
得罪了真神。
因為有智慧的人。
很容易就知道。
王在玩什麼把戲。
從另一個層面來說。
巴比倫可以統治一時。
但正如第二章所說。
以後另一個國必定會代替。
但耶和華是萬神之神。
萬王之王 萬主之主。
唯有獨一的真神才能配得生死相隨。
頂姐妹。
今天我們身處的職場裡。
當工作和自己的信仰有所衝突的時候。
又會怎樣選擇呢?。
我自己在職場裡。
在職場的日子都發生過兩件事。
是令我轉變我人生方向的重要經歷。
在這裡和大家分享當中的一件事。
或者大家聽完之後會覺得。
這些事常常在公司發生。
沒什麼特別。
但對我來說。
在裡面給了我很大的感受和反思。
在我工作十年的公司裡。
本來一切都很安定。
我直系的上司也是帶我出身的恩師。
當時我已經在部門裡第二第三的位置。
但後來我所工作的集團。
要發展一項新的大型業務。
這個業務對我的信仰有很大的衝擊。
所以我很快地表明立場。
我不會去新業務幫忙。
但這個新業務的發展。
公司很著重。
起初因為未能聘請人員。
所以有關IT的事情。
我需要參與其中。
當時聘請了另一位。
負責這個業務的高層。
來處理這個重心的發展業務。
不過因為這個新業務。
當時是一個很火爆的新業務。
這位高層大約在公司工作了半年後。
就過檔到另一間公司。
在發展的階段。
有一位重心的高層過檔。
我相信大家都不難估計。
是有多大的影響。
甚至包括將一些機密。
一些策略帶到另一間公司。
其中有關IT的事務。
是我和這位過檔的高層一起負責。
於是會發生什麼事?。
大家能否猜到?。
我就被大老闆召入房間。
召肺。
當我一進入大老闆房間的時候。
房門大大打開。
坐在外面的同事。
完全聽到我們的對話。
我心裏已經預計了不會好過。
但當我一進入房間。
站好之後。
老闆就劈頭一句。
你是否有份和過檔的高層。
合起來騙公司錢?。
這句劈頭的話。
再加上之後。
好幾句連續的粗口。
甚至我覺得在裏面。
有侮辱了我過生日的家人的成份。
當時我很忍住自己激動的情緒。
一句一句回應這位大老闆的問責。
在過程當中。
他有很真實的感受出現了。
侮辱、對自己誠信的質疑。
誣衊、踐踏。
全部在當時都出現在我心裏。
當然老闆問話。
就要很清楚地交代。
之後再加上。
我直系上司在之後的時間幫我解話。
最後還了我清白。
不過亦都因為這件事。
令我不用再去參與新的業務。
但這次的經歷。
我總結第一點。
是上帝給我很大的警醒。
不要去選擇做一些令上帝不起意的事情。
上帝同時亦都在用這件事。
很奇妙地將我帶離這個業務裏。
這是我第一個的總結。
第二就是讓我看得到。
在商界、職場裏面。
人性的一些嘴臉。
會令到我去想。
我是否想我人生的下半場。
繼續在玩這些職場遊戲呢?。
當然在職場裏面。
我們有句說話經常都說。
有這些經歷。
薪金是怎樣?。
薪金是包括的。
大家有沒有說過?。
但薪金真的可以包括對人性的扭曲?。
這是我開始反思的問題。
之後一段時間。
發生了第二件事。
令我再有更深的體會。
第二件事不能夠在這裏很詳細地和大家分享。
我不是這件事的當事人。
反而在這件事發生了之後。
我是其中一個的得益者。
但我卻不想再去接受職場所謂的生存之道。
之後沒多久。
我辭職了。
然後停了一年沒有工作。
在裏面尋問上帝。
我的下半場可以怎樣走呢?。
上帝在沒多久。
就帶我走上一條因電之路。
今天處身在職場的日子。
相信當中弟兄姊妹都處身在不同的位置。
我們今天說過。
作上位的。
亦都說過。
作共事的。
又或者。
我們怎樣去忠心。
做一個忠心的追隨者。
無論是做上司或者做下屬。
當我們有機會面對。
工作和自己的信仰。
有所衝突。
有挑戰的時候。
我們會怎樣選取呢?。
有一位神學家。
曾經作出一個禱告。
禱文是這樣說的。
主啊。
求祢賜我平靜。
去接受我不能改變的。
求祢賜我勇氣。
去改變我能夠改變的。
求祢賜我智慧。
去分辨甚麼是能夠改變的。
甚麼是不能改變的。
但以你三個朋友。
當然知道。
王要人去敬拜金像。
這個命令是不會改變的。
但上帝卻賜下聰明給他們。
更知道上帝是禁止百姓拜偶像。
他們沒有去祈求上帝。
去改變當時他們的處境。
反而是信服上帝。
在這個無間職場裏。
只選擇忠心侍奉耶和華。
平靜地接受。
和勇敢地站出來。
決心和上帝站在同一陣線。
絲毫沒有妥協的空間與地。
在我們處身職場。
是一個很重要的信念。
願以這個禱文。
亦是今天我們處身職場裏面。
面對挑戰的回應。
求主加力。
求上帝加力。
誠心所願。
讓我們一起去禱告。
掌管我們生命。
引領我們走過職場日子的父上帝。
職場實在是一個生命歷練的場景。
我們要在這個場地。
賺取生活所需要的金錢。
亦都需要在這個場地。
發展和磨練我們的專業和職務。
在這個場地。
有機會處身不同位置。
亦都會接觸不同的人。
去建立屬於我們自己的人際網絡。
但同時這個場地。
會面對很多真實的人性。
各種不同的人的價值觀和處事方式。
可能有人可以成為同路人。
就好像丹爾利和他三個朋友。
但更多的時候。
他要和自己各方面不一樣的人。
一起合作和處事。
當中會有真敬。
主啊!求祢幫助我們在職場裏面。
清楚知道最大的老闆是誰。
唯有祢才是最大的老闆。
我裏面所出一切的心思意念。
如何處事待人。
祢都知道。
願祢讓我們對祢盡忠。
成為我們最重要的對象。
唯有是祢。
我們同心合意的禱告。
是奉教主基督耶穌得勝的名。
阿門。
