好,謝謝敬拜隊為我們。
透過敬拜帶領我們可以回到他的愛裡面。
被提醒、被激勵、被鼓勵。
今天不是我講到,我想介紹今天的講員。
今天的講員就是神學生阿貞。
他在去年的九月。
其實他已經來到我們青少年部實習。
他之前也講過一次。
在網上直播的崇博。
所以他應該是人生第一次面對這麼大的群眾。
所以鼓勵大家給些肯定的眼神。
留心一點去分享信息、講神話語。
不如大家給他掌聲鼓勵一下他。
把時間交給阿貞。
大家好,再次介紹自己。
我叫阿貞,大家可以叫我夏貞。
我記得有時我再去認識別人。
去介紹自己的時候。
他跟我說我記得你是神學生。
我覺得原來我都在這裡很久了。
可能我將來很害羞地在緬甸走過來的時候。
你都不用怕的。
你可以跟我打招呼,大家一起認識一下。
開始今天的講道。
今天的題目是。
講題是。
願生命的軟弱打持久戰。
為要活出神的生命。
經文記載在羅馬書七章。
十四節至八章五節。
首先問問弟兄姊妹。
你有否跑過馬拉松。
有沒有人跑過馬拉松。
這兩年都跑不到馬拉松。
沒有人跑過馬拉松。
話說我幾年前。
跑了我人生的第一次馬拉松。
但不是打馬拉松。
而是一些業餘的正規賽事。
其實我那次去,我沒有打算去。
是因為有個朋友報了名。
但他突然之間又沒有空。
所以找了一個很久沒有做運動的我。
那時候我以前是。
我覺得自己身形都OK的。
但讀完大學之後。
慢慢開始發福了。
那時候我很久沒有做運動。
他找了我去跑馬拉松。
那時候要跑15km。
不是10km,是15km。
我記得那時候跑了。
跑完頭五公里。
因為我沒跑過這麼長的馬拉松。
我跑了跑了,跑完頭五公里。
我已經覺得我不行了。
我已經沒有力氣了。
腳好像也動不了。
然後我就想。
前面還有10公里在等我。
還有一個打馬拉松的10公里在等我。
我就想。
怎樣掙扎好接下來接下來的。
然後我就很想去停下來。
但當我想停下來的時候。
其實都是我第一次跑馬拉松。
我就想。
比起停下來。
不如我試一下自己。
也很累。
但試一下自己再可以跑多久。
我試一下怎樣堅持下去。
於是我又跑跑跑。
跑完了15公里。
很神奇。
我跑完之後。
腳其實已經沒有資格。
由我的小腿。
由我的大腿。
其實是沒有資格了。
我立即抽筋。
然後我整個人是動不了。
我簡直是站不了。
最後我花了120元坐的士回家。
大兄姐妹。
你覺不覺得信仰都是一場馬拉松。
我們當中也難免有無力的時候。
我們現在也很感覺到很無力。
我們又可以怎樣算呢。
怎樣才可以在。
在持久的生命的路上持久呢。
我們今天一起看一下。
今天的經文是記載在羅馬書。
七章十四字。
至到八章五字的。
我們不如一起慢慢地讀。
平時大家讀得很急。
我們今天慢一點好不好。
好。
今天的經文是和收本。
我們1、2、3。
我們原知道律法是屬靈的。
我卻是屬肉體的。
是已經邁級醉了。
因為我所做的。
我自己不明白。
我所願意的。
我並不做。
我所恨惡的。
我反而去做。
如果我所做的是我所不願意的。
我得承認律法是善的。
事實上這不是我做的。
而是住在我裡面的最做的。
我也知道住在我裡面的。
就是我肉體之中沒有善。
因為立志為善由得我。
只是行出來又不得我。
我所願意的善我不去做。
我所不願意的惡我反而去做。
如果我去做我不願意做的。
就不是我做的。
而是住在我裡面的最做的。
我覺得有個律。
就是我願意行善的時候。
就有惡纏著我。
因為按著我裡面的人。
我喜歡神的律。
但我看出肢體中另有一個律。
和我內心的律交戰。
把我老去使我負重那肢體中罪的律。
我真苦。
誰能夠我脫離這必死的身體呢?。
感謝神。
靠著我們主耶穌基督就能這樣看來。
我內心信服神的律。
另一方面肉體卻信服罪的律了。
如今那些在基督耶穌裡的人。
就不被定罪了。
因為賜生命的聖靈的律。
在基督耶穌裡從罪和死的律中。
把你釋放出來。
律法既因肉體軟弱而無能為力。
神就猜遍自己的兒子。
成為罪生的樣子。
唯要對付罪。
在罪中定罪。
唯要使律法要求的義。
實現在我們者不遵從肉體。
只遵從聖靈去行的人身上。
因為遵從肉體的人體貼肉體的事。
遵從聖靈的人體貼聖靈的事。
大英寺我們一同祈禱。
親愛的主。
求你一會兒的講道對我們說話。
你告訴我們我們生命的軟弱。
我求你藉著這個講道去醫治我們。
去安慰我們。
開我們的耳朵。
使你的道進入我們心裡。
我們同心祈禱。
奉主耶穌基督得聖命之祈求。
阿門。
來到第一點。
第一點是被罪捆綁的我。
在十四節中。
經文說我知道。
我知道什麼呢。
我知道律法是屬靈的。
在上文說道。
律法是好的。
是善的。
是聖的。
是義的。
為什麼呢。
因為律法本來是來自上帝的。
律法給我們提示。
告訴我們什麼是對的。
什麼是錯的。
律法原本的目的。
就是要叫人成為義人。
但是我們繼續看。
第十八節。
保羅說我也知道第二件事。
就是在肉體之中沒有善。
那是什麼意思呢。
我們是有律法。
有誡命。
但是我們很多時候是做不到。
矛盾位就是這裡。
為什麼會這樣呢。
其實事實上我們看聖經。
也看到以色列人一次又一次犯罪得罪神。
如果你剛才讀經文的時候。
是很眼淚的。
還未睡著。
現在還未睡著的話。
你其實會看到。
我們剛才讀的十五節。
十七節其實和十八節。
至二十節就是一模一樣的。
十五節說我所願意做的。
我並不做。
就是紅色那裡。
我所恨惡的惡。
我反而去做。
十九節再說一次一模一樣的東西。
我所願意的善。
我不去做。
我所不願意的惡。
我反而去做。
藍色那裡。
十六至十七節。
如果我所做的是我所不願意的。
者不是我做的。
而是住在我裡面的罪做的。
二十節那裡又說了一次。
如果我去做。
如果我去做我不願意做的。
就不是我做。
而是住在我裡面的罪做的。
保羅在這裡說了兩次。
我想做的事。
但是我做不到。
反而我不想做的事。
我卻去做。
保羅說。
我明明是很喜歡律法的。
我很願意去行的。
但是為什麼做不到。
反而做出了我不想。
我不喜歡的惡事。
很多時候聖經重複一模一樣的東西。
是有些強調的作用。
這兩段重複經文的強調是什麼呢。
它的總結都是說。
有罪在我們裡面。
原來我們沒有行。
我們有時沒有行善不但。
我們卻是做出我們所不願意的惡。
是因為有罪在我們肉體裡面影響著我們。
很多時候縱然我們信了耶穌。
我們是因信稱義。
但是有時我們仍然會犯罪。
以至活不出神的生命。
活不出因信稱義的生命。
大英姊妹。
這些是不是你平時的經驗。
你是不是也很掙扎呢。
在二十一至二十三節。
那裏更加講到是因為有罪的律纏繞著我。
罪的律是什麼意思呢。
罪的律的意思第一。
就是我們得救之後。
仍然保留著一些舊惡。
這些舊惡就好像一些刺一樣。
我們仍然是要讓神去修剪。
舊惡可能是一些。
我們過去未信主前的不好的性格。
我們過往很自大、很驕傲。
我們不認識主之前是沒有愛心。
有一位老目者列出了十個。
你看到標題都應該很老。
老我還未死去的十個特徵。
有些什麼呢。
看看你中不中。
看不看到。
有些小。
第一個就是。
經常很喜歡跟人搶。
很喜歡跟人競爭。
要贏人的。
我們再看看。
第三個就是。
很介意別人對自己的批評。
我們知道我們是神的兒女。
上帝看我們是他的兒女。
第四樣就是。
每樣東西都想證明自己是對的。
揭屍底裏我要正面我對你才舒服。
第十個。
就是跟人刷身磨擦的時候。
不會主動和好。
為什麼我要道歉。
為什麼我要和好。
當然是距離先。
我都沒有做錯。
不知道這十樣東西有沒有講中你。
或者這十樣東西。
其實都是表現到一些很細微的表現。
其實反映你的內心。
我們有時其實都要留意一下。
那個時刻我為什麼會這樣。
我平時都不是這樣的。
經文在此再次提醒我們。
因為仍然是一些未信主之前的特徵殘留在我們身上。
以致阻礙了我們會出神的生命。
第二。
有《色驚書》這樣去解釋什麼是律。
《色驚書》這樣講。
律是指一種權勢、一種power。
在此被形容為一股勢力。
不斷去引誘你、不斷影響你去貼近它。
以致你不能夠去信奉神。
例如在我們生活裏面。
都有某些世俗的文化。
形成了一股勢力不斷去影響你去附和它。
保羅在《驚文》裏面表達出一個世界觀。
就是我們暫時活在罪的權勢之下。
我們暫時。
罪不單止是你做錯什麼,得罪神。
而是我們暫時活在罪的氣氛之下。
今天我們見到很多的罪都習以為常。
甚至這些罪已經成為一種潮流。
例如我們今天的社會是強調一個性解放的社會。
不知道大家同不同意。
只要你OK,我OK。
怎樣搞都無所謂。
我們很容易談論性的東西。
我們好像不說就覺得很勾搭。
我的經歷是很深的。
我想讀大學的弟兄姊妹。
你也有較多的體會。
就是不知為何在大學裏面。
一班人去聊天。
可能你那些比較純,我那些是沒有那麼純。
一班人聊天的時候。
總是會聊你講一些性感的東西。
我也不知道為什麼,很奇怪。
還有其他罪的氣氛。
例如我都好記得在我讀大學的時候。
測驗考試是很容易出貓的。
那時候那些好幾個警察都不是怎麼監考。
出貓很容易的。
一定是有人這樣做。
一班人考試的時候你抄襲我。
我抄襲你。
一班人都在出貓的時候。
我那時候是有些掙扎的。
掙扎的過程中同時都影響我自己去回答的事件。
幸好最後我能夠把持。
就沒有出貓。
但是我在當中我覺得自己反而是奇怪的人。
大兄姐妹,不知道你又有什麼生命的掙扎呢?。
在二十四節那裡。
保羅很深深明白自己的困境。
他好像快要精神分裂一樣。
他一方面內心很想信奉神。
但是另一方面肉體卻信奉了罪。
保羅大嘆很苦。
有沒有人可以救我?。
保羅繼而向神發出呼求。
大兄姐妹,這點很寶貴。
希望你記得。
當我們作為一個基督徒。
比起不信的人多了一份掙扎。
好像我剛才的經歷一樣。
是因為我們認識神。
我們知道神的美善。
我們知道神的公義。
我們知道神的愛。
我們很嚮往神的好。
但是有時我們會為了肉體的歡愉。
而選擇向罪屈服了。
面對內心的這份掙扎。
保羅講出了一個很寶貴的事情。
就是我們可以大聲向神呼求。
感謝主。
你可以向神說。
神啊,我不行。
神啊,求你救我。
是啊。
單靠我們自己其實真的搞不定。
保羅在這裡藉著這個祈禱。
進入另外一種的生活方式。
在無助的困境裡面。
神親自預備了救恩。
保羅在七章二十五節說。
感謝神,靠著我們的主耶穌基督就能。
來到第二點。
第二點呢。
powerpoint可以下兩個。
感謝神。
第二點。
信奉聖靈而活。
保羅帶出一個新的方式。
就是信奉聖靈而活的方式。
八章二節那裡經文說。
因為賜生命聖靈。
不如我們一起讀。
看看大家有沒有睡著。
一起讀預備。
下,看一下。
上一章。
綠色那裡一起讀。
預備,一二三。
因為賜生命的聖靈的律。
在基督耶穌裡。
從罪和死的律中把你釋放出來。
這裡提出了一件新的東西。
是什麼呢。
就是賜下了第二個律。
這裡是一個新的律。
是一個聖靈的律。
從前,就是剛才。
我們是活在罪的律底下。
我們是很無助的。
現在藉著耶穌基督。
我們可以在這個聖靈的律裡活。
那是什麼意思呢。
下一章。
經文第三節繼續說到。
是因為耶穌盜成肉身。
成為了一個人。
經文特別形容他是罪生。
罪生是什麼呢。
就是耶穌成為了一個真真正正的人。
這個人在地上,好像我們一樣。
同樣是被罪的權勢影響的。
耶穌呢。
你讀過聖經,你也知道。
耶穌曾經也會被魔鬼試探。
但耶穌呢。
來到向我們展示一種新的生活方式。
不是在律法底下的。
而是信奉神的生活。
希伯來書這樣說道。
因為我們的大祭司,就是耶穌。
並非不能體恤我們的軟弱。
他也在各方面受過試探。
與我們一樣。
只是他沒有犯罪。
希伯來書在這裡說道。
地上的耶穌其實是和我們一樣軟弱。
並且他在各方面都受過試探。
他知道我們的掙扎。
但耶穌卻沒有像我們這樣犯罪。
因為耶穌是一個依靠神而活的生命。
今天耶穌為我們猜險聖靈。
以至我們可以依靠聖靈而活。
耶穌成為一個好像我們一樣軟弱的人。
他在地上所活出的。
不是要展示一個很完美的人。
不是要展示一個神完美的人。
而是展示一個與神有親密關係的人。
因著耶穌我們不需要守律法。
不需要守什麼規條。
而是直接聽神的聲音。
讓我們裡面的聖靈直接引導我們。
信奉聖靈是怎樣呢?。
首先就是要聽聖靈的聲音。
所以我們不是再要做什麼。
反而是不做。
大兄姐妹你明白嗎?。
這些不是要做什麼。
而是不做。
這些就是內功心法。
內功。
第五節說到。
因為隨從聖靈的人體貼肉體的事。
sorry sorry。
再讀歌讀錯了。
因為隨從肉體的人體貼肉體的事。
隨從聖靈的人體貼聖靈的事。
我也想讀NIV的譯本給大家多一點理解。
我知道有些人英文比較厲害。
我獻醜一下。
Those who live according to the flesh have their mindset of what the flesh desires。
But those who live in accordance with the spirit have their mindset of what the spirit desires。
這個說到體貼,體貼是什麼呢?。
體貼其實就是have mindset on what。
即是你的心思在哪裏。
你就是決定你是一個怎樣的人。
一個很簡單的邏輯。
就是平時你對什麼多。
很自然就會受到那樣東西影響。
你覺得你,問一下你。
你覺得你受教會的影響多一點。
還是平日生活的資訊多一點呢?。
你覺得你平時看YouTube能夠幫你做基督徒能不能夠呢?。
試問呢?。
一個星期我們有七天。
只有一天或兩天那幾個小時在教會。
其餘時間我們都是俗稱世俗裏面打滾。
到底什麼會影響我們多一點呢?。
再直接一點問。
上帝有沒有在你的生活裏面呢?。
神學家潘霍華就去講辨識什麼是宗教,什麼是信仰。
如果你認識潘霍華的話。
你會知道他的背景。
他是在納粹德軍的時代反抗希特拉的。
最終他真的好不幸到。
差一點點就不用死。
有沒有想過當時希特拉一個基督教國家。
最終會引發第二次世界大戰。
是多麼令人害怕的一件事。
所以在第二次或第一次世界大戰之後。
幾乎整個世界要重新去建立什麼是基督教。
而潘霍華就是活在這個時代底下的人。
潘霍華講到有需要時先找上帝。
這些只是宗教。
他形容到這樣的上帝只是「那逢中的上帝」。
什麼意思呢?。
就是我們將上帝排除在我們生活的邊緣。
我們有需要時先找上帝。
我們只是為上帝預留一個小小的「那仔」。
而上帝就好像要從那仔掙扎地爬出來。
而信仰是什麼呢?。
信仰是將上帝放在生活的中心。
潘霍華很強調生活。
即使我們在世俗的生活裏面。
其實我們仍然都可以跟神在一起。
潘霍華呼籲我們不要做一個星期六日的基督徒。
而是我們要在平日的生活展現我們信仰的行動。
這樣才使我們稱為基督徒。
大英姐妹,是的。
我們要在日常生活中常常有意識到聖靈。
體貼聖靈,被聖靈影響。
那要怎樣做呢?。
首先我們要聽聖靈跟我們說什麼。
即是我們要給空間去聽聖靈的聲音。
其實就是靈修。
靈修之所以這麼重要呢?。
即是靈修其實不是一個五分鐘、十分鐘。
或者你坐車可以做這麼完整的事。
而是我們要花時間去聽神跟我們說什麼。
我們可以藉著詩歌、看聖經、祈禱。
有時有些人會用一些圖畫去幫助他們進入靈修裏面。
靈修最重要的是聽,聽神的聲音。
如果你記得《新約老家福音》裏面。
馬大馬尼亞的故事。
他說聽上帝的話比不斷做更好的福份。
是不是?。
我也想分享一個故事。
是一個朝聖之旅的故事。
不知道你有沒有去過西班牙?。
有沒有人去過西班牙?。
沒有?。
有,有,是的。
是的,下一張吧,麻煩你。
西班牙有條路,很有名的朝聖之路。
叫做聖雅國之路。
朝聖者一般會在法國的邊界。
即是西班牙的最東面。
開始起點,去到行行行。
橫跨整個西班牙。
去到西班牙的西面的聖雅國大教堂。
即是應該是左下角,即是圖裏面。
他們的目的地。
圖程大概有800公里。
橫跨整個西班牙。
其實他們大多會用一個月時間去行。
大概每天行20公里左右。
途中你會下一張。
途中你會見到很多很美麗的西班牙風景。
途經地圖裏面都有一些修道院。
可以進去休息或過夜。
那些人為甚麼要去朝聖呢?。
這是朝聖之旅。
其實這一趟旅程。
是一趟對他們來說很長。
即是一個月很長很長的靈修。
他們很多時候是想藉著這一趟旅程。
靈修,去聽上帝的聲音。
很多時候他們會帶著一些生命的問題。
他們很想突破這些突破不了的問題。
他們會帶著這些問題去走這條路程。
向神祈禱、靈修。
在這個月裏面,多數是自己一個人行。
即是就算你有朋友,都是分開行的。
一個人安靜地行。
途中你會遇到一些你不認識的人。
大家都會花一點時間去彼此分享。
享受彼此的相交、認識。
但之後又會再次分離各自的行程。
有一個神學教授在這次旅程裏面。
他有一個領悟。
就是我們經常說。
天天背起十字架跟從神。
很多時候我們會強調十字架。
我們有時更加會覺得。
十字架好像成為一個重擔。
我們很多時候。
尤其是做不到的時候。
十字架好像對我們來說是一個重擔。
但這位神學教授在靈修裏面。
他將注意力放在天天這兩個字。
天天這兩個字代表每一天、日常。
因為十字架不再成為一個 burden。
之後他感到很釋懷。
因為他知道他不是一次過跑了十八百公里。
而是每日走一點、每日走一點。
上帝不是一個苛求的上帝。
上帝不是要苛求我們。
而是想我們在每日的生活裏面進上中心。
今天的講題是。
在與生命的軟弱打持久戰。
持久的秘訣是甚麼呢?。
就是只要我們在聖靈裏面。
依靠聖靈在我們每日的生活裏面進上中心。
我們就能活出神的生命。
來到總結。
今天有兩點。
第一,你不要想著靠自己。
因為我們在世上,暫時的世上。
仍然是被罪影響的。
雖然我們知道我們心底裏面是追求神的。
但同時也要認清我們的困境。
我們要認清其實靠我們自己根本做不到。
而是要轉移向上帝發出呼求。
第二點,就是耶穌的救恩叫我們與神和好。
耶穌也同樣向我們展示了一個信奉神而活的生命。
所以我們真的要靈修。
靈修是聽神的聲音。
在每日的生活中,要有神的心靈。
成為一個有聖靈的生命。
可以有些背景音樂。
大英姐妹,我也想在這個時候。
我不知道你剛才聽到什麼。
我也很想在這個時候你去祈禱。
你去向神祈禱。
剛才有什麼內容可以引發你。
可能那些就是神想對你的說話。
神對你的提醒。
你可以想像。
在你生命裏面,你面對著什麼軟弱。
你是無法解決的。
你有些事情不想讓神管你。
你抓緊了。
我鼓勵你去祈禱。
你跟神說。
神,我願意。
我願意把我的生命給你掌管。
但是我很軟弱。
我做不到。
神求你幫助我。
你憐憫我。
我知道你的救恩是大有能力的。
我很想,很想,很想。
在你的生命裏面,我不再一樣。
我很想帶著你的生命而回。
接下來,給大家一點時間安靜向神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
神祈禱。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
是的,在這裏,我們可以看到,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
在這裏,我會在這裏分享我的經歷。。
