好,鼎姐妹,早安。
早安,很久不見大家。
我昨天和高中和大專的鼎姐妹分享。
我最近聽得最…。
很久沒回來教會,在家裡照顧Bee。
聽得最多的已經不是歌聲。
而是BB的哭聲。
還有我家的貓叫聲。
回家後,一進門就聽到BB哭。
還有聽到貓叫聲。
這陣子很少聽到人唱歌。
回來教會都覺得。
原來一起敬拜了一件很好的事。
所以很想和大家分享這星期回來的體會。
今天我分享的訊息。
今天的主題是《逆境中的出路》。
不知道大家想到逆境時想到甚麼。
有人說在香港生活很艱難。
我猜面對這兩年在香港有很多不同的轉變。
其實我猜身處香港的人都有很多不同的適應。
舉個例子,譬如經濟下滑。
很多人…。
我不知道身邊有沒有朋友都面對這件事。
可能都會在經濟上有影響。
或者最近我們都面對到。
譬如在疫情之後發現。
教會對面的張軍寶已經沒有了。
已經變成另一間餐廳。
你就知道原來這兩年的轉變令我們很多事都不同了。
又或者我不知道身邊有沒有同學或朋友都會移民走。
我猜這些都帶來我們好像見到。
這兩年學校生活有很多不同的轉變。
其實都帶給我們很多不同的適應。
或者很多不同的壓力。
再加上我猜現在應該大家都是考試期。
我看到大家的樣子都知道。
大家告訴我應該都正在準備考試。
或者要瘋狂溫習的狀態。
在早一兩個星期我跟阿軍和幾位同工。
就進了一間學校。
去有一些活動和分享。
我們跟學生聊天的時候都發現。
原來其實現在大家面對一個最大的困難和壓力。
可能都是讀書、成績。
可能很多人給你很多期望。
或者你要不停去做很多課外活動。
其實都可能會帶給我們很多很多不同的壓力。
我就問一句。
我們回了教會這麼久。
經常都說我們逆境裡面要靠主面對。
其實是些什麼呢?。
是怎麼去面對呢?。
今天很想跟大家分享一個人。
這個人是什麼人呢?就是耶利米。
先說說他的背景。
耶利米其實是什麼人呢?。
其實他是一個由大國的先知。
當時由大國發生什麼事呢?。
其實當時由大國在整個國家都已經離開了神。
道德很敗壞。
經常都會有很多內憂外患。
裡面又很腐敗。
國外又要面對著巴比倫和亞述這些國家的挑戰和衝擊。
耶利米一生人他橫跨服侍了五個的王朝。
就是這五個的王朝。
但同時最大的挑戰和衝擊對耶利米來說是什麼呢?。
其實他親眼看著自己的國家滅亡。
甚至他的同胞被人擄去了。
在耶利米書的第一章。
其實耶和華給了一個使命給了耶利米。
他就說他要去做列國的先知。
他要做什麼呢?。
他要去做拔出、拆毀、毀壞、傾覆、建立、在籍這些。
很多很多不同的工作。
很多人看耶利米書的時候。
就會說耶利米是一個淚眼的先知。
為什麼呢?。
因為他在服侍的過程的時候。
他經常都會哭。
看到很多不同的事情就會哭。
耶和華要他做什麼呢?。
就是要他一方面要宣判一個審判的角色。
另一方面他要在當時他的年代宣告盼望。
但同時當他這樣說的時候。
他面對著很多不同的同胞。
有很多不同的拒絕和不同的逼迫。
甚至他要面對的就是他剛才說的。
就是他的國家的覆亡。
今天我們進入看那段經文。
其實是一個什麼的經文呢?。
其實這29章發生什麼事呢?。
就是當時巴比倫第二次去圍困耶路撒冷。
巴比倫就擄走了一大堆人。
去巴比倫做俘虜。
耶利米就透過這張經文寫了一封信。
給當時住在巴比倫的遊大人。
很想告訴他們。
你是一個逆境下其實又如何去面對呢?。
我們就很想透過這段經文一起看看。
究竟我們經常說在逆境裡面要去面對。
依靠神去面對。
其實是什麼呢?。
很想邀請大家。
我分了三部分的。
我先邀請大家幫我讀了第一。
到第九節先。
好,準備,起。
耶利米從耶路撒冷寄信與被擄的祭司。
格尼撒從耶路撒冷路到巴比倫去的。
耶哥里亞王和太后。
西帝家打法王。
西帝家打法王。
西帝家打法王。
祖師、我師、撒冷。
巴比倫的日子小說。
你們要再做婆。
住在其中。
安寧寺院。
在其中坐禪席。
取替心而累。
為你們的兒女隨替。
使你們的女兒嫁人。
不如養女。
在那裡生育眾多。
不至暫停。
我所使你們被擄到的那一程。
你們要為那城求平安。
那城禱告要說。
因為那城得平安。
你容顏隨著不平安。
那之野說。
以色列的實而始說。
不要被你們中間的先知和先督誘惑。
也不要輕信自己所做的夢。
因為他們討厭對我說假語言。
我們要齊見他們。
何時要落實地。
我們才有禱告。
主義願你帶領我們。
讓我們在你的話語中。
能夠經歷著你的提醒。
同樣讓我們在生活上。
藉著你的話語成為我們的鼓勵。
以至我們能夠在逆境中。
知道如何面對。
知道如何走過。
主義願你親自帶領我們。
多謝你,祈求家徒,洪主名求。
阿門。
大家剛才讀完九節經文。
你會見到頭三節是一個開始信。
在說這封信的收信人是甚麼人。
以及如何發送這封信。
經文提到這群收信人正是那群。
被擄到巴比倫的長老。
祭司和先知和那群群眾。
為何說被擄倖存。
因為當時原來有些長老。
甚至祭司先知。
在巴比倫攻打他們的過程中。
有些被殺。
甚至有些被拘捕去坐牢。
所以這群是剩下的人。
被捉到巴比倫當夫老。
你會見到有兩種人。
一群是那群宗教領袖。
另一群是那群群眾。
經文也有提到。
這封信是如何發送過去的。
就是靠耶利米的兩個朋友以利亞薩和基瑪利。
去見巴比倫王的時候。
路過的時候發封信過去。
進入到信的內容。
你會見到第四至第九節。
剛才大家一起讀的經文裡面。
耶利米說那群人要做甚麼。
可以分為五個部分。
第一要做甚麼呢。
耶利米說要叫他們在秘魯之地建造房屋。
住在其中。
第二要他們在巴比倫開墾田園。
是其中所出產的。
第三要他們在那裏生兒養女。
甚至叫他們生養眾多不可減少。
第四耶利米要叫他們在當中為巴比倫求平安。
第五要叫他們不要聽假先知所說的預言。
特別的是這五部分其實都是一個命令。
所以那群群眾一定要在當地繼續這樣去做。
我們先說說頭三點。
頭三點就是建造房屋、栽種田園和生養眾多。
當我們看到這三件事的時候。
我們會想到一件事。
原來他叫他們在當中去正常生活。
耶利米很想那群群眾在當地繼續去放鬆。
有一個新的生活。
不過當我們看到這樣想的時候。
我們會有一個問題。
就是我現在被擄。
怎樣在當地一個沒有再有皇帝。
沒有再有自己由大國人民的身份。
甚至沒有了聖殿的地方。
我怎樣繼續去正常生活。
什麼都沒有了。
我猜當時那一群人其實他心底裡面。
他最大的感受。
我猜他們都很迷惘。
他真的不知道怎麼做。
因為他已經再沒有自己的國王了。
他要在一個不是自己家鄉的地方去生活。
甚至他們再一次去懷疑。
就是我現在被擄去巴比倫。
其實神是不是已經不理我了。
神是不是已經消失了。
所以經文你會看到的。
剛才讀第八、第九節。
你會看到其實他去找其他方法去面對現在這個環境。
例如是什麼呢。
因為第八、第九節的時候你會看到耶利米警戒他們。
不要聽那些假先知的假預言。
因為當時有很多不同的假先知在他們的群體出現。
叫他們不如這樣做。
不如這樣面對。
所以耶利米就叫他們不要聽那些的諂言。
而更加重要的耶利米要跟他們說。
鼓勵他們。
被擄不再是一個短的時期會完結。
所以叫他們既來之則安之。
其實巴比倫那時候他們生活是什麼情景呢。
可能我們想像被擄是什麼情景呢。
可能你會想像到會不會好像以前出埃及那樣。
要做苦工。
但是其實當時巴比倫他們的被擄的人。
其實他可以正常生活。
他可以有很多有限度的自由可以繼續去生活。
不過耶利米說既來之則安之。
叫他們在被擄的國家裡面去生活。
其實不是一個對現實的妥協。
也不是一個逃避。
他叫他們做什麼呢。
他叫你這樣做的緣故是叫他們鼓勵他們。
你用行動藉著你繼續用一個生活的態度。
去繼續去確信神的同在和神的應許。
為什麼這樣說呢。
蓋造房屋,栽種田園,生養眾多。
其實正正透過他的生活上。
他經歷看到原來神是供應他一切所需的神。
神在被擄的環境下仍然和他同在的神。
生養眾多,即是生孩子。
當時的猶大人想到這句話的時候。
他會露出原來創世紀神給人的命令。
就是要叫他們生養眾多。
當他這樣想的時候。
其實他就會知道原來生養眾多。
讓那班被擄的猶大人記得。
原來神才是一切的創造者。
原來神才是遠超過巴比倫這個王這個政權的創造者。
生養眾多,第二樣東西。
同樣讓那班猶大人記得。
他藉著這樣生孩子。
其實他可以慢慢繼續去重建這個民族。
更加藉著他去生養眾多的時候。
將他們的信心放在神對人的應許上面。
剛才說完三點的正常生活。
可能對於當時被擄的群眾來說。
都有很大的挑戰。
不過再大的挑戰就是以下這個命令。
耶利米要被擄的群眾。
去為巴比倫求平安。
平安是在說所有的好處。
不過對於當時被擄的人來說。
其實是一個很大的挑戰。
事實上你的國家攻打我的國家。
我還要為你去求平安。
你沒事啊。
但是耶利米提醒他們。
一方面他去為巴比倫求平安的時候。
他代表巴比倫去求平安的時候。
當巴比倫得平安。
同樣他們都能夠在當地去經歷到那份的平安。
第二樣東西就是原來。
耶利米提醒那班被擄的人。
你離棄了耶和亞那麼多年。
其實你應該開始要去重整土高的生活。
你要開始去重整和耶和亞的關係。
當時的猶大人常常都覺得。
我要有聖殿才是經歷神同在的時候。
耶利米提醒他們。
即使沒有聖殿。
即使你在一個逆境底下。
但是神的平安仍然在。
即使將來巴比倫已經沒有這個國家了。
但是神的平安仍然都不會改變。
我覺得這五個提醒。
對於這五個命令。
叫他們在一個被擄的國家去解決。
我覺得對於被擄的人來說。
其實很想他們做什麼呢。
其實很想他們在逆境底下。
仍然用一個正向的生活態度去面對。
不過我估計這個正向的生活態度。
其實不是吹水。
也不是什麼都不管。
我們就繼續這樣去面對這個逆境。
而是這個正向的生活態度。
其實基於一樣很重要的東西。
要他們記得。
就是原來神是超越一切的創造者。
原來神是供應他們所需的主。
不過回到我們生活。
我們說逆境要用正面態度去面對。
可能你們第一個想法都會覺得。
你是不是這麼離地好像很矛盾。
不過換個角度去想。
第一姐妹。
可能我們有時候在逆境底下。
我們調不上我們轉不上。
可能是因為我們很多時候。
被一些負面的感受卡住了我們。
以致我們突破不了或者轉化不了。
舉個例子。
有些人說這個年頭要活得負面。
其實是比活得正面更加容易。
因為當我們打開電視機。
或者我們打開上網的瀏覽。
就是IG 等等的時候。
通常都會看到成千上萬的負面新聞。
災難、打仗。
很多很多不同的東西。
我估計你看到這些新聞的時候。
其實都會勾起我們很多負面的情緒。
覺得為什麼。
嘩為什麼這樣。
再加上當我們看完這些新聞。
我們再回到生活上面。
我們讀書可能跟朋友、家人。
可能我們面對著很多很多不同的壓力。
甚至失敗挫折的時候。
我估計潛移物化都會影響著我們怎樣去生活。
對很多不同事物的看法都會影響了。
以致我們很多時候都不能夠去積極地。
去面對著自己生活所面對的東西。
而同一時間通常人會怎樣去處理呢。
通常會用兩個方向的。
一個方向我估計大家都經常做的。
我有時候都會做的。
就是用一些其他的東西去視訊。
譬如看劇。
嘩看韓劇能夠專注在一個惡霸的身上。
就可以視訊了。
又或者打遊戲。
打遊戲嘩真的完全有成功感、有滿足感。
那就會很開心了。
就可以視訊了。
不過呢。
可以這樣做去放鬆的。
不過其實可能我們做這些事情的時候。
這些短暫的娛樂可能帶給我們可以忘記了那件事。
但是其實我們心裏面那個負面情緒。
我們那個感受其實都沒有處理到。
又或者有些人會怎樣做呢。
有些人就會說。
我不如做很多很多很多的事情。
在生活上我很想拿到很多的成功。
希望用這些成功去定義自己。
嘩我是好的我是可以的。
我在這些環境下我是仍然可以生存的。
不過呢。
當我們不停地成功的時候。
我們會發現我們生命上我們不停地追。
但是呢。
可能會令到我們反而。
好像追完之後會有一種心靈的空虛感在一處。
我猜呢。
這些方法可能我們都會做。
不過我猜我們作為基督徒。
我們有一個更加重要的東西是。
很多生活的東西。
有很多負面的東西。
有時候很容易會主導我們的生命。
但是呢。
我猜耶利米在那封信同樣地提醒他們。
正向的生活其實基於一件事就是。
我要記得神才是那個供應我們的神。
確實我們不需要否定這個逆境的存在。
世界上有很多挑戰。
有很多困難。
但是同樣的我們不要否定的是。
神在我們生命中的位置是什麼呢。
我們看不看會到神在逆境下同樣供應我們。
我們會發現到神在逆境下同樣有很多恩典給我們。
所以我猜一個正向的生活態度。
在逆境下正向的生活態度。
不是一個什麼都不理不切實際的正面。
而是我們有一個正向的生活態度。
我們要知道神在我們生活上。
在我們生命上。
有多少參與我們生命呢。
我們會不會太過專注在一些黑暗的東西。
負面的東西上。
以致阻礙了我們在逆境上。
我們用另一個眼光態度去面對呢。
這個是第一點很想透過這封信提醒大家的。
第二點。
很想邀請大家幫我讀了這封信的第二節。
就是第十到第十四節。
好準備起。
(音樂)。
呼求我告我 我就應運你們 你們曾後來。
就必曾見 我必使你們秘魯的人歸還。
將你們從國國捐過我所謂的國之律 將你們帶遍我之律 秘魯人歸還。
來到信的第二部分。
你不如帶給當時秘魯的人一個第二個的訊息。
就是一份的盼望。
就是剛才大家都會看到的。
那這經文它說。
在七十年之後。
就會眷顧他們 成就恩言。
叫他們可以歸還此地。
甚至耶和華很提醒他們。
他要刺的是平安的意念。
不是降災禍的意念。
平安這個字再一次在這裡出現。
再一次提醒他們。
平安的來源是來自耶和華。
不是眼前的順境還是逆境。
耶和華帶出。
耶利米也帶出耶和華在七十年之後就會帶他們回去耶路撒冷。
特別的是你會看到這十至十四節的經文。
無論大家數下去你會看到成就。
即是回馳地在第十節。
甚至在第十四節裡面有歸回帶回。
其實也帶出一樣東西。
是耶和華才是主動令到他們能夠。
回到耶路撒冷的那個。
即使以前。
猶大人、以色列人。
多麼犯罪離開耶和華也好。
是耶和華親自去眷顧他們。
是耶和華親自去刺平安和請救他們。
而帶回這個字很特別。
即是原來有另一個意思的。
就是在說復興。
其實是說耶和華要主動去復興以色列這個民族。
不過這五節如果大家留意到。
其實你會看到是七十年。
這個盼望要在七十年才能夠去成就。
對於當時看信的人來說。
他看到的時候。
他第一個衝擊就會知道。
原來七十年。
即是要三代的人才能夠體會這一份的應許。
可能會問那關我們什麼事呢。
當我們看歷史的時候。
會知道原來當時以色列人回歸。
其實不是在巴比倫的王朝回歸。
是之後去到波斯王朝的時候。
他才有機會回歸耶路撒冷。
不過耶利米提醒那幫猶大人。
喂 這個回歸。
即使不是發生在他那一代的人身上。
但是他要做的事。
他要做的回應是憑信心等候盼望的實現。
這個盼望這個應許。
耶利米不只是叫他們等這麼簡單。
他要有回應 他要有行動的。
你會看到第十二到第十四節。
highlight了的就是。
原來他要他們在當中。
繼續去討告主 去呼求主。
繼續在討告這個過程。
他說當他們全心尋求的時候。
他能夠在秘魯的過程。
即是秘魯的環境底下。
他能夠在那個逆境底下。
同樣都能夠去尋見耶和華。
這個其實是基於舊約一個很大的應許。
其實是來自什麼呢。
是來自下面那段經文。
就是歷代之下的第七章14到15節。
當時耶和華給所羅門一個應許。
他就說。
「這稱為我名下的子民。
若是欠自卑討告尋求我的面。
轉你他們的惡行。
我必從天上誰聽。
赦免他們的罪。
醫治他們的地。
我必側眼看則以聽他們在此處所獻的禱告」。
這裡說的是原來當時秘魯的人。
基於這個應許。
他要繼續去呼求。
他要他們在當中繼續去信服去尋求。
其實呼求、尋求、尋見。
在《先知書》裡面。
當時很多先知給當時的人。
一個很重要很重要的訊息。
正正這些先知藉著這三樣東西。
很想提醒那幫秘魯的人。
在逆境一個很重要的訊息是什麼呢。
就是不要把眼光放在自己身上。
把眼光放在神上。
用神的眼光去看這個民族的復興和盼望。
不要依靠那些假先知的方言和那些假希望。
要用信心去等候神怎樣去工作。
不過當回到我們的生活。
我們經常都會覺得。
有些人會覺得辦法總比困難多。
也有些人會覺得困難總比辦法多。
我覺得在逆境底下。
我們經常都說要找盼望。
要讓人體會神是不打盾的神。
可能其實我們會問盼望盼望。
其實是什麼呢。
為什麼我們經常說盼望。
但不知道實質是什麼呢。
我猜人很多時候會有一個錯誤的概念。
去了解盼望是什麼。
我試試用一個故事去告訴大家。
講一個國王與瀑人的故事。
從前有一個國王。
身邊有一個南瀑。
那個南瀑很特別的。
他什麼情況都會跟皇帝說。
殿下殿下不要氣餒。
因為神做的事都是完美的。
絕對不會有錯的。
有一天他們去打獵了。
他看到一隻野獸襲擊那個國王。
這個瀑人身手問折。
雖然殺死了那個猛獸。
但在過程中很不幸。
令這個國王失去了一隻手指。
可能有些人聽過。
那個國王之後很生氣。
也沒有感恩之心。
他說如果神是好的。
我就不會在襲擊中失去一隻手指。
那個瀑人如何回應他呢。
那個瀑人說雖然發生了這些事。
但我只能告訴你。
神是好的。
神做的事都是完美的。
神是不會犯錯的。
那個國王聽到之後很生氣。
他就說立刻拉他出去坐牢。
當那個瀑人被拉的時候。
他也不停地說神是好的。
神是完美的。
閉嘴。
過了幾天。
這個皇帝又自己去打獵了。
這次更加不幸的是什麼呢。
他被一群野人抓了。
這群野人想將國王做什麼呢。
他想將國王放在祭壇上。
人肉祭身獻給他們的神明。
這樣就很慘了。
到了祭壇上。
一個野人把國王放在祭壇上。
發現了一件事。
發現國王沒有手指。
於是就將國王釋放了。
因為他覺得這個國王的手指不完整。
是好東西不配獻給神明。
所以就釋放了他。
當他回到皇宮的時候。
他就釋放那個瀑人。
跟那個瀑人說。
他說my friend。
上主對我真好。
我差點被人殺了。
但就因為我沒有手指。
所以我就跑掉了。
他就問那個瀑人。
不過我有個疑問。
如果上帝是好的話。
為什麼神會容許我讓你坐牢呢。
那個瀑人回應這個陛下。
他說。
陛下。
如果我沒有坐牢。
我應該今天就會跟你去打獵。
當我去打獵的時候。
我就應該被人捉到祭壇上獻上。
因為我的手指是完整的。
這個故事又用來體會什麼呢。
我猜我們有時候人。
很多時候對神。
都會有一種感覺。
就好像國王一樣。
覺得神敢敢做就是好。
如果神給我一些敢敢的東西。
神就是正的。
就是盼望了。
就是OK了。
但很多時候。
我們將我們自己想像出來的期望。
打在神所說的盼望上面。
就好像那幫秘魯的人來說。
他覺得神應該要敢敢。
他聽了一些假先知的假希望。
以致帶給他們可能要有更大的沮喪。
所以原來人很多時候都會很錯誤地。
曲解了盼望是什麼東西。
可能你會問。
盼望其實是什麼。
盼望其實就好像一張白紙。
我猜人很多時候。
很急會在這張白紙上面。
寫很多不同的東西。
覺得如果敢敢做就是好。
但當神不做事的時候。
或者不是如白紙所寫的東西的時候。
人就會很生氣。
很想撕爛那張白紙。
不過盼望其實正正。
好像一張白紙一樣留白。
不要急於在紙上寫什麼東西。
不要急於寫的時候。
當你寫的時候。
就會局限了神的時間和工作。
盼望就好像留白一樣。
讓神按祂的時間。
在這張紙上寫東西。
我們要做的東西是做什麼呢。
我們要做的東西是放下自己。
放下自己那支筆。
讓神在這張紙上。
我們憑信心等候。
看看神怎樣去做新事。
丁姐妹。
我猜在找盼望。
是我們逆境下必須要做的事。
同樣我們的回應是什麼呢。
我們問問自己。
我們跟上帝的關係是什麼。
我們有沒有在逆境下。
我們都憑信心繼續等候。
我們慢一點來。
我們等候看看神怎樣去帶領。
我們繼續在當中去呼求。
當我們在找盼望的時候。
我們才能夠知道。
當這個盼望同樣成為了我們。
在逆境裡面我們怎樣去前行的力量。
我猜我們在逆境裡面。
我們要用一個正面態度去面對的時候。
第一,好像剛才所說。
我們要悲喪。
我們要記得神是供應我們一起的神。
但同樣這個盼望其實都成為我們的力量。
我們怎樣去繼續前行。
這是我們很想。
第二,我們一起學習的一件事。
信的尾部。
其實耶利米給了第三個提醒。
很想邀請大家讀完第十五到二十三節。
準備起。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
去到信的尾部。
耶利米再去講解假先知的問題。
在第八、九節的時候。
已經說了不要聽信假先知的誘惑。
要去聽耶利米的話。
所以當時那群假先知說了什麼呢。
那群假先知不停在當時秘魯的群體說。
秘魯的時間不會很長。
很快就完結了。
甚至慫恿他們在當地秘魯的地方。
去做一些叛變。
耶利米在第十五節的時候。
正正帶出這個問題。
他說你們覺得耶和華在巴比倫興起了一些先知嗎。
但是他帶出的是原來審判仍未完結。
他在第24章其實耶和華已經跟耶利米說了這件事。
他同樣都用無花果去做這個比喻。
他說那群未被擄的以色列人其實是壞的無花果。
為什麼他們是壞的無花果呢。
因為他們一直都沒有聽從耶和華所猜險的先知所說的東西。
所以審判會繼續淋到他們。
所以在第二、當我們回到29章20節的時候。
其實耶利米提醒秘魯的群眾一件很重要的事。
在第20節他說你們要當聽耶和華的話。
聽這個字在舊約是很重要的。
也是一個命令。
聽這個字其實要叫他們選對的聲音來聽。
因為他們身邊上面有很多很多不同的假先知。
正正就是在說那些假的謊言。
耶利米提醒那群秘魯的猶大人。
你們要選對的聲音來聽。
拒絕這些假先知的謊言。
所以他在第21到第23節剛才大家讀到的是。
原來那些假先知其實將來會面對一個很嚴重的審判。
你會看到剛才讀的那個阿哈和西底加。
其實他最後會被尼布格尼撒王用火燒死。
不過耶利米提醒這個壞無花果的時候。
他同樣帶出的是。
當你看回24章的時候。
其實他跟楊爺華也說。
那些好的無花果正正就是那群秘魯的人。
他要他們記得你們是秘魯。
你們這群秘魯的人是耶和華眷顧的那群人。
但是你們現在要做的事情是。
你們在逆境下。
你們要選對的聲音來聽。
我猜人在逆境下其實會找很多不同的聲音。
找很多不同的出路。
我猜對於當時巴比倫那群秘魯的群眾來講。
其實你想想。
如果他們要聽假先知這個謊言來講。
其實對於他們來講是容易接受的。
因為他們會覺得秘魯的情景很快就完結。
不用等70年了。
但是當他們去相信那個自以為假希望的時候。
其實帶給他們的只會是更加的失落和沮喪。
但是耶利米提醒他們。
對的聲音一直都存在的,只不過是你沒有聽。
試想像一下。
講一個例子給大家。
我不知道大家有沒有試過在學校玩夜行。
或者在Wildcam。
我以前試過去Wildcam的時候玩夜行。
通常就是做什麼呢。
就是當你在沒有帶電筒的底下。
你就要走進一個很黑的森林裡面。
那就要做什麼呢。
主持人就告訴你。
其實裡面會聽到有聲音。
會聽到有光。
你就朝著向那個方向的進發就能找出路。
那時候我試過玩。
有試過一個人自己走進森林裡。
也試過一隊人。
一個體會是什麼呢。
就是當通常自己一個沒有帶電筒走進森林裡的時候。
你確實真的會害怕。
因為森林裡面。
其實應該會有很多蜘蛛網在你的前面。
你走的時候就會吃了很多蜘蛛網。
又不知道會碰到什麼。
同樣當你走進森林裡面的時候。
你會好像聽到有很多不同的聲音。
你會在想那些聲音是不是呢。
還是我撞鬼呢。
就是你有很多這些不同的想法。
會吸引你。
就是很想去走去那裡。
或者帶給你更加多的不同的驚慌。
但是我猜。
有時候我們人在生活上我們都是這樣。
當我們面對逆境的時候。
其實也有很多聲音告訴我們。
那些是對的。
那些是可以去試一下的。
但是我們有沒有選擇對的聲音來聽呢。
還是我聽了其他的聲音呢。
可能你會覺得。
傻啦 凌峰 我回了那麼多年教會。
我不會相信邪教的。
不過我猜那些聲音。
是我們相信了邪教。
可能那些聲音是。
不如我們試一下不要回教會。
或者我試一下不要離開信仰。
又或者考試的時候。
算啦 回什麼教會啊。
留在家溫習好過。
或者回到來的時候。
算啦 不如在廁所打機好過。
真是挺好啊。
好笑的那些應該都試過。
我覺得這個都是我們成長必經的階段。
因為我以前都試過在廁所打機。
但是很想提醒大家的是。
當我們還有意識還清醒的時候。
當我們還沒有被逆境影響情緒很多的時候。
我們有沒有選擇對的聲音來聽呢。
跟大家分享三點。
只是想提醒大家。
當我們在逆境底下。
我們面對很多困難。
確實我們成長裡面。
你現在可能面對考試。
將來可能面對簡科。
之後可能面對拍拖、上班。
很多不同的東西。
有很多不同的逆境。
但是我們跟上帝的關係是怎樣的呢。
我們在逆境底下。
其實我們會不會有時。
只是太專注在負面的事情上。
影響了我們。
但我們又看不看到上帝和我們同在呢。
看不看到上帝有恩典在呢。
同樣在逆境底下。
我們經常說盼望。
我們有沒有找盼望呢。
盼望是我們憑信心等候繼續尋求。
我們等神在我們生命上做很多不同的新事。
第三。
更加重要的是我們要聽。
我們聽不聽到對的聲音。
我們有沒有跟隨對的聲音。
很想請你們請大家一起。
跟我們唱一首回應詩。
丁姐妹我們一起起立。
丁姐妹我猜大家都是從小到大。
聽到在逆境底下。
依靠度過難關。
我猜大家反過來都應該會說出來的。
但是很想大家真的試試。
試試去深入一點這句說話。
我想大家試試你在生活上。
你都去想一想。
其實我們生活上面對很多逆境。
可能不單單只是考試。
可能是面對同仁的關係。
可能是面對很多前路很迷惘的時候。
中三要選科了。
很迷惘不知道怎麼選。
將來做什麼。
但是很想你在這些挑戰和困難底下。
你用一個什麼的方式。
用一個什麼的態度。
或者神怎麼參與在你們這些不同的逆境底下。
神怎麼參與在你們這些挑戰底下。
試試去想一下。
不要只是將這個成為你頭腦知識這麼簡單。
試試去想一下。
