今天是幾號呀?大家記不記得?。
是啦!1月6號。
1月6號即是2024年開始了沒多久。
可能有人還像我一樣。
有時填日期呀或者簽支票的時候。
會不會寫還是寫2023的?。
有時會改不到手。
那我問一下。
大家通常一年開始的時候。
剛才都有講過立志。
大家會不會有每年開始的時候。
會為自己或者為家庭立下大計的計劃呢?。
這裡當中有沒有人會這樣做的?。
現在都少很多了。
我記得那時候有聽過大兄姊妹講。
其實都不要立那麼多志。
大家都明明地。
立了志又做不到的時候。
其實真的很挫敗。
我記得我們經常都很想。
例如每個星期有多少次運動。
或者開OT不要開那麼久。
這麼多天。
或者希望睡覺最少有8個小時。
又或者為了健康。
希望可以帶飯回公司。
不要整天走出去吃。
或者和家人一起去吃飯。
甚至是零修。
希望今年。
不知道有沒有人。
希望可以將整本聖經看過一次。
在教室舉手。
或者有些人好像我這樣。
今年2024年我有一件立志一定要做到的。
就是在4月1號。
政府實施垃圾徵收費之前。
就要處理好家裡的雜物。
不然將來要收錢。
所以這件事是很重要的。
我相信在在大兄姊妹或者朋友。
曾經為自己訂立類似這樣的願望。
但是很多時候。
好像我剛才說的。
願望歸於願望。
不知道一到一年的終結。
仍然只有一個「望」字。
慢慢地我們就是不願意為自己設立計劃。
可能覺得最實際的計劃。
就是不要做計劃了。
我們會很擔心有挫敗感。
所以就慢慢慢慢每年都這樣過。
我盼望我們今晚可以藉著今晚的宣講。
一起去看看我們可以怎樣計劃。
讓我們感到自在和可以落實。
讓我們一起祈禱。
天上的佛神很感謝你。
讓我們今晚來到你的殿裡。
我們一起和弟兄姊妹去敬拜。
我們知道我們是屬於你的人。
我們的好處不在你以外。
你每一周都藉著崇拜的時段。
去提醒我們可以怎樣為你而活。
藉著你的話語提醒我們。
你要告訴我們我們應該怎樣看待我們的生命。
求主你的話今天就進入我們每個人的心。
親自和我們說話。
讓我們的生命被提醒。
讓我們可以帶著使命去過每一天。
我們感謝神你聽我們的祈禱。
祷告奉著耶穌特性的名球。
弟兄姊妹不知道大家還記不記得。
我們周六晚堂在過去幾個月。
一直在這裡研讀一本書。
記不記得是什麼書。
對了 詩篇。
我們在去年差不多九月底開始。
到十二月就用了詩篇。
和大家一起學習怎樣去敬拜神。
和學習怎樣去實踐合神心意的崇拜。
我們還有一系列的詩歌。
希望大家繼續可以回去唱。
不只是那次崇拜唱了之後就算了。
當我們去釐清了我們敬拜神的焦點之後。
我們下一步應該怎樣呢。
我相信大家都知道我們要學習。
怎樣去依靠主去面對我們身處的這個。
邪惡和充滿試探的世代。
接受了福音。
讓我們脫離了罪的綑綁。
不再作罪的奴僕。
然而在主耶穌再來之前。
其實我們都居住在異鄉流散的地方。
我們必須要學習怎樣去認定和持守。
神給我們的使命和計劃。
才不會被周圍的環境影響。
讓那些挫敗感。
令我們對神失去信心和失去生活的方向。
進入了第二零二四年。
我們周六晚堂就預備了和弟兄姊妹一起。
用另一卷書是使徒行傳。
去學習怎樣在我們身處的流散世代。
去重尋和去持守神給我們的使命。
我們會透過第一世紀的使徒的榜樣。
去學習怎樣堅定地投身在神。
不能被震動和不能被阻攔的大計裏。
今天我們流散世代下的使命重尋系列。
講道系列是第一講。
而今天的經文選至使徒行傳一章十五至二十六節。
讓我們一起讀。
那時若有一百二十人聚會。
彼得在眾弟兄中間站起來說。
弟兄們,經上的話。
就是聖靈藉著大衛的口。
預言那令人捉拿耶穌的猶大的事。
是一定會應驗的。
他本是我們中間的一個。
一個領受了這積分。
也用不義的酬勞買了一塊田。
結果到頭再了下去。
腹破腸流。
這是往往耶路撒冷的人全都知道。
所以按當地的話。
那塊地稱為阿甲大罵。
意思就是血田。
因為詩篇上寫著。
願他的住處變為方牆。
無人居在其中。
又說願別人取代他的積分。
所以從約翰斯洗起。
直到主離開我們被上升的那天為止。
當他在我們中間來往的時候。
那些跟我們常在一起的人。
應該有一個人出來。
與我們一同作耶穌復活的見證人。
於是他們提出兩個人。
約瑟和瑪提亞。
就禱告說。
主啊,你知道萬人的心。
求祢從這兩個人中指明你選誰。
來承擔這使徒的職位和工作。
這職位猶大已經放棄。
往他自己的地方去了。
大家就為他們抽籤。
結果抽中了瑪提亞。
他與十一使徒同列。
經文一開始就說那時。
那時是指什麼呢?。
那時是指上文。
十二節說到使徒在橄欖山上。
見到耶穌升天之後。
他們十一個人就回到耶路撒冷。
他們那時和幾個愛耶穌的婦女。
當中包括了耶穌的媽媽瑪利亞。
他們每天聚在一起。
同心行切地祈禱。
等待主耶穌所應許的聖靈降臨。
主曾經在釘十字架前。
記載在《永恆福音》十六章說。
在祂升天之前。
記載在《使徒行傳》一章八節說。
聖靈要來引導門徒展開傳福音的工作。
聖靈要引領他們從耶路撒冷。
猶太傳遞。
撒瑪利亞直到地極作主的見證。
但他們不清楚聖靈實際是何時來。
也不知道聖靈會如何帶領他們作見證。
就像我們現在一樣。
我們知道主耶穌要再來。
但我們不知道主耶穌實際會何時來。
祂來的方法我們知道一點。
但不知道實際會是甚麼情況。
所以在聖靈降臨之前。
那十一個門徒。
包括耶穌的母親瑪利亞。
和幾個愛主的婦女。
就藉同心合意的行徹祈禱。
來等候這個時機。
同心合意也可以翻譯為。
同一個心思 同一個目的。
英文就是With one mind。
With one accord。
即不是各有各的想法。
各有各祈禱的方向。
而行徹就帶有堅持和專注的意思。
所以當門徒在等候神。
給他們下一步的時候。
他們不是躺平。
也不是只顧各忙各的生活。
因為他們不想錯過神下一步的帶領。
他們就同心合意一起祈禱。
幫助彼此去警醒。
我相信就是在這個祈禱當中。
神就透過祈禱幫助他們。
幫助彼得知道在聖靈降臨之前。
他們要再選一個人。
去取代出賣了耶穌的猶大的積分。
在禱告當中。
彼得知道得到神的指示之後。
他就召開了一個選舉大會。
在經文十五節那裡告訴我們。
除了和他們一起去行徹祈禱的人。
彼得還邀請了大約120個人。
一起出席這次選舉。
作者刻意記載120個人。
這個數目估計是要表達。
這次的聚會是有決定性的。
是很重要的。
是有認可性的。
因為當時在猶太的習俗。
如果一個地方有十個成年男子。
就可以成為一個會堂。
如果有120個人。
就可以造成一個公會。
現在又讓我們一起看看。
彼得是怎樣帶領這次的選舉。
我相信在禱告當中。
神是讓彼得想到。
在當時的信徒。
可能大多數人仍然是沒辦法消化。
猶太出賣耶穌這件事。
很多人可能會問。
猶太為什麼會為了三十塊錢。
而出賣耶穌。
猶太在他們心中。
顯然已經成為千古的罪人。
但他們一直相信的和話。
又怎可能不阻止這件事發生呢。
可能我們遇到一些不似預期的事的時候。
我們都會這樣想。
為什麼神不阻止呢。
為什麼會讓事情搞到這個地步。
又可能他們會懷疑。
自己有沒有信錯了。
有沒有認錯了救主呢。
彼得很明白。
當時信徒可能有這個疑惑。
我覺得這也是神對信徒的愛。
他藉著彼得要告訴他。
在一開始的聚會的時候就告訴他。
其實這一切所發生的事。
不是意外。
因為神早就藉著他們祖先大衛的口。
預言耶穌會把他的親信。
交給捉拿他的人。
交給他們的手裡。
這是記載在詩篇41篇第9節。
還有在詩篇69篇25節。
和詩篇108篇第8節。
也預言了這個人的下場。
和他的職份會被取代。
所以猶太將耶穌交給祭司長。
是在神意料之內。
也是神容許所發生的事。
其實我看的也正如舊約所預言的。
出賣主的猶太必然得到他應得的懲罰。
在馬太福音27章第3至10節。
就告訴我們。
當猶太看見耶穌被定罪的時候。
他就會後悔。
他知道自己流了無辜人的血。
但那時候已經太遲了。
他就將那三十塊錢。
歸還給祭司長和長老。
但他們說不接受。
這與我們無關。
是你犯的錯。
所以猶太就將那些錢。
扔在聖殿裡。
然後因為內疚就出去吊頸自盡。
至於在《仕途行傳》第1章18節下半段。
就說到猶太到頭。
我們剛才讀過。
猶太到頭栽了下去。
破腹搶流。
我估計是因為當人將猶太從樹上解下來的時候。
他的屍體撞擊地上。
而引致他的腸破和肚破腸流。
至於被扔在聖殿的那三十塊錢。
因為祭司長覺得是流人血的錢。
他們不覺得適合收納在聖殿裡的前父。
所以就用了這筆錢。
去買了堯杖的一塊田。
用來埋葬住在他們中間的外族人。
因為這筆錢是用來流無辜人的血。
所以這塊田就被稱為血田。
而透過考古學家。
我們的追溯。
我們知道這塊血田。
是位於今天的雅甲大馬。
剛才也有說過同一個地方的名字。
上面正正建築了一間修道院。
我們可以看圖畫那裡。
從《使徒行傳》一章十五至十八節。
我們看到耶和華是透過信徒同心合意。
行切地去祈禱去等待他的時候。
將下一步要做的事情告訴彼得。
他們知道要等待聖靈。
但是他們不知道原來等待聖靈來之前。
有其他事情要做。
神要他們學習等待。
神要他們學習藉著禱告在等待當中。
去慢慢給他們指引。
聽神的指引。
到了今天。
耶和華神也會同樣地。
透過我們向他的祈禱。
去指引我們應該走的路。
現在又讓我們去嘗試了解一下。
猶大為什麼為了三十塊錢出賣耶穌。
讓我們可以一起和聖經裡對猶大的描述。
去看看這些蛛絲馬跡。
首先我們知道。
在《約翰福音》第十二章記載。
我們知道當猶大看見瑪利亞。
用一斤。
在一瓶裡裝了一斤。
很貴重的真拿達香膏。
去抹耶穌的腳的時候。
他感到很不滿。
他覺得瑪利亞這樣做實在是太浪費。
太奢侈了。
所以他就說。
與其這樣。
不如將這些買香膏的錢。
去周濟窮人。
但聖經告訴我們。
這不是他的真心話。
聖經告訴我們。
他說這句話不是關心人。
只不過是假冒為善。
要藉著這句話去表達他的不贊同和不滿。
經文也告訴我們。
其實猶大是一個賊。
猶大當時是被委任負責。
管理他們團隊的財務。
但他就中飽私囊。
經常偷取錢囊裡的錢。
而對於他出賣耶穌的行為。
我們可以看到《路加福音》22章。
你可以回去看。
我們知道並不是祭司長找他去做這件事。
而是猶大主動去找祭司長去做這件交易。
在耶穌和門徒最後的餘節晚餐的時候。
我們也看到耶穌曾經幾次向猶大暗示。
他知道猶大要出賣他。
但猶大並沒有因為這樣。
而看到自己的錯去回心轉意。
所以從以上種種跡象。
我們很確定猶大是一個貪錢的人。
不單止是這樣。
聖經好幾次告訴我們。
他是魔鬼。
他是魔鬼將出賣耶穌的意思。
放在迦勒人猶大的心裡。
還有撒旦就進入了他的心。
所以猶大不單止貪財。
他更讓魔鬼在他的心裡留地步。
以至他聽不進耶穌給他的提醒。
魔鬼就是這樣。
藉著猶大的貪財。
讓他成為千古的罪人。
我不知道猶大為什麼要跟從耶穌。
可能是因為看到耶穌那麼受歡迎。
有那麼多富婆。
那時候說很有錢的婦女跟著他。
希望可以在他們的奉獻中取得利益。
或者可能猶大曾經有一刻。
相信過耶穌是尼塞亞。
他希望藉著耶穌推翻羅馬人的政權。
讓他可以在新的政府裡。
謀一官半職。
可以升官發財。
所以當他發現了耶穌。
不會再推翻羅馬政權的時候。
他就不想再繼續跟從耶穌。
無論如何。
猶大的貪財和他被魔鬼留地步。
然後不但讓他失去使徒尊貴的身份。
更讓他失去了得著救恩的機會。
今天很多時候我們都會。
在不知不覺當中。
覺得神應該怎樣怎樣怎樣。
我們心中就有一個神的樣式。
但很多時候會不會因為。
神所允許的東西。
不是我們心裡所想的。
而讓我們不再相信祂。
或者離開祂。
甚至將這個信仰完全否定。
希望我們不會像猶大那樣。
雖然猶大和彼得同樣的。
是經歷過魔鬼的試探。
因為我們知道彼得曾經因為。
經過魔鬼的試探而跌倒。
誤認耶穌。
但有沒有想過。
是什麼讓他們兩個有不同的結局呢。
首先對於猶大來說。
耶穌只是一個人。
因為當他後悔的時候。
他只是說因為他。
他流了無辜人的血。
可能是因為他一生的焦點。
都是放在錢財和個人的利益上。
他雖然跟了耶穌三年這麼久。
但從未真正認識過耶穌。
難怪他只承認耶穌是個無辜的人。
而不承認他是基督。
是永生神的兒子。
今天同樣的。
如果我們的焦點仍然是放在。
世界上的財寶和個人的利益上。
就算是每個星期都回來崇拜。
參加很多教會的聚會。
對耶穌的認識。
仍然可能會是一知半解。
聽而不明。
將猶大和彼得相比。
我估計彼得在某個程度。
是會明白猶大的軟弱。
好像我們剛才說。
他也曾經很自恃。
為了自己對主的忠誠而感到驕傲。
所以他曾經誇口對耶穌說。
即使所有人為你的緣故跌倒。
我都不會跌倒。
當彼得向耶穌告訴他。
他會三次不認他的時候。
彼得也不相信耶穌所說的這個預言。
他也曾經很自信地向耶穌保證。
我就是必須跟你同死。
我都不會不認你。
很大口氣吧。
但當彼得經歷了自己因為恐懼。
而三次不認主之後。
他終於明白到自己的軟弱。
他甚至因為自己不認耶穌。
而感到不配繼續作主門徒。
雖然他見到耶穌復活了之後。
但有一段時間。
他仍然想回到老本行去打魚。
幸好當耶穌復活了之後。
他知道彼得很內疚。
他想挽回彼得。
所以耶穌親自去找彼得。
鼓勵他牧養他的羊。
之後彼得沒有因為內疚而一蹶不振。
耶穌對他的接納。
和彼得一向對耶穌的愛。
讓彼得再次站起來。
並願意擔當帶領信徒。
向未信的見證主復活。
和他是基督的領袖。
以上就是友大和彼得的分別。
他們同樣被魔鬼引誘。
但一個貪愛世界。
不認耶穌是基督。
而另一個愛耶穌。
並且確信耶穌是基督。
是神差禮的救主。
難怪約翰在年老的時候提醒後世。
不要愛世界和世界上的東西。
因為如果有人去愛世界。
愛父的心就不在裡面。
究竟什麼叫愛父呢?。
會不會很抽象?。
會不會像哥林多前書13章所說的愛呢?。
但13章說的是對人的愛。
我曾經很擔心。
因為我離開教會一段很長的時間。
當我回到教會。
看到神對我不離不去的愛的時候。
我也很愛神。
我很想去回應神的愛。
但我又很怕自己不夠愛神。
我不知道大家會不會有這種感覺。
我做的事情是否代表愛神的表現呢?。
我很感謝主。
神也知道我們的掙扎。
明白我們的心。
祂從來不會要我們做一些我們做不到的事情。
所以同樣的。
老約翰在約翰一書第五章八字也告訴我們。
當我們遵守神的命令。
就是愛神。
當我們真心愛神的時候。
就會很願意遵守祂的命令。
相信祂的命令。
不難守。
因為聖經告訴我們。
凡從神生的就勝過世界。
而使我們勝過世界的。
就是我們的信心。
當我們每一個接受耶穌基督為我們救主和生命的主的時候。
聖靈就住在我們裡面。
祂會帶領我們。
幫助我們建立我們的信心。
我們只要聽和信服。
所以從彼得的榜樣。
要在我們身處的流散世代。
去堅守主的使命。
我們除了要和其他的信徒。
同心合切地祈禱。
等待神的指示。
也要學習彼得對主的確信和愛。
就是確信耶穌是救主。
祂一定會救我們。
赦免我們的罪。
救我們脫離試探和凶惡。
以及藉著遵守神的命令。
去表達我們對主的愛。
這樣我們就可以像彼得那樣。
大膽地為神作見證。
不受自己過去的過犯。
和一些卑微的身份影響。
一些陰影去影響。
因為主已經赦免了我們。
主已經接納了我們。
弟兄姊妹。
想問問你們。
你們確信耶穌是救主嗎?。
你們愛主比這些更深嗎?。
願意嗎?。
剛才我們說到要藉著遵守神的命令。
去表達我們對神的愛。
所以我們必須先認識神的命令。
才能夠遵守。
很多時候我們不能夠遵守神的命令。
是因為我們對神的命令一知半解。
而我們不能夠說。
因為不清楚而不遵守。
就好像我們不能夠說。
我們不知道隨地吐痰是犯法的時候。
我們就可以隨地吐痰。
因為我們需要作為地區的居民。
我們應該明白地區的法律。
這是公民的責任。
同樣的。
鞭命神的教導和命令。
也是我們每個信徒的責任。
是我們責無旁貸的。
但另一個讓信徒不能夠遵守神命令的原因。
這是我常常犯的。
就是我們很多時候不習慣。
不是不知道。
而是不習慣。
如何從神的角度去看這件事。
以致忘記了。
其實要習慣使用聖經的教導去看事情。
不是說要做就做得到。
是需要操練的。
我們雖然可以透過祈禱。
但仍然需要操練。
記得我剛剛來恩福的時候。
參加童工會。
那時候覺得童工會很多人。
覺得真的很不可思議。
有時候我們會討論一些問題。
大家如何去做決定。
教務會聚在一起。
大家會表達不同的意見和見解。
都是憑著他們的經驗和想法。
都是為了完善那件事。
大家都會盡心的從不同的角度去討論那件事。
但有時候人多。
不同的見解自然就很難去找到一個答案。
每個人都說OK。
我記得很多時候 當時蘇牧師就會介入。
我就開始用聖經的原則。
去幫助我們如何看清楚這件事。
幫助我們知道如何去看那件事。
最重要要處理的核心是什麼。
當我每次聽到蘇牧師這樣說的時候。
讓我好像茅塞頓開那樣動然去知道。
沒錯 我們很慣常用自己的經驗和看法去做決定。
就算是信了主很久的時候。
知道了神的教導。
但我們仍然是用自己的方法。
有時候的方法是合乎神的心意。
也有時候可能不是完全合乎神的旨意。
但倘若我們可以養成。
每一次當我們做決定的時候。
都從聖經的例子裡去了解和聖經的教導。
去驗證我們的決定是否合乎神的心意。
是否根據聖經的觀念。
那就最好了。
學了之後。
我就開始覺得是很好的。
無論是在自己生命上。
或者是教導弟兄姊妹和弟兄姊妹聊天的時候。
都學習如何去停一停。
不是馬上去反應。
而是想一想究竟主耶穌會怎樣想這件事。
在聖經裡是怎樣說。
我希望今天邀請在座的弟兄姊妹。
我們既然立志去信耶穌。
去愛主耶穌。
要藉著進行他的誡命。
命令去愛耶穌的時候。
而我們也學習如何操練。
在我們每次做一個決定的時候。
或者去評論一件事的時候。
先去學習。
嘗試慢下來。
用神的角度。
聖經的教導和角度去看這件事。
然後去作決定。
然後去作評論。
最後讓我們一起去看看馬提亞。
馬提亞又是怎樣讓自己投入神的計劃當中。
可能很多人都覺得。
聖經只是提及馬提亞被選上代替猶太。
來承擔使徒的職位。
並沒有怎樣去形容他的人。
沒錯的。
聖經提及馬提亞的使徒不是很多。
但如果我們從彼得在第21至21節的話。
以及彼得在23節的禱告當中。
我們可以知道。
馬提亞是一個從耶穌受洗。
即是去到施洗到受洗。
開始一直跟著耶穌。
一直跟著他們。
直到耶穌升天的人。
馬提亞雖然沒有像其他十二個門徒。
那麼近距離去認識耶穌。
或者聽耶穌的教導。
所以他沒有其他使徒。
好像那麼明白神的事。
但他卻沒有因為耶穌的被捕。
和被釘在十字架上離開神。
這是一個很大的信心。
不明白之先已經決定要跟從。
這證明了馬提亞是真的相信耶穌是尼塞亞。
而不是像猶大那樣。
為了個人的利益和好處跟隨耶穌。
另外他們在那120人當中。
馬提亞是兩個當中其中一個被選出來的人。
人選。
證明了馬提亞雖然是一個跟隨耶穌的人。
但他在平時的生活當中也有好的見證。
人們覺得他是值得的。
是值得去做這個職事的。
他可以擔當得起。
當然最後當彼得在23節祈禱的時候。
求神以猶太人經常用求問神的抽籤形式。
告訴他們約瑟和馬提亞兩個人當中。
應該選擇誰的時候。
神挑選了馬提亞。
所以神更加印證了馬提亞對主的忠心和偉心。
《聖經》說馬提亞一直在猶大的地區為主傳道和作見證。
最後他也在耶路撒冷為主信道。
從馬提亞的例子我們可以知道。
要投身神的計劃。
信徒必須認定主是他們唯一跟從的對象。
就算我們不完全明白的時候。
也要認定他。
這樣我們才不會像猶太人。
被其他周圍的事物。
或者是自己的私慾。
或者是環境。
或者是迫害影響我們。
以致我們離開神。
各位姐妹。
其實編排和履行人生的計劃。
我們剛剛開始說我們要做大計。
其實編排和履行人生的計劃可以是很簡單的。
不需要那麼複雜。
只要我們願意用神的計劃為我們的計劃。
參加投身神的計劃。
不需要想那麼多。
再讓我們藉著同心。
和信徒一起同心的。
並且祈禱去警醒等候神的指示。
和確信耶穌是救主。
專心地以遵守祂的命令和教導。
來表達我們最主的愛。
和認定主是我們唯一跟從的對象。
就跟著做這三件事。
我們就能夠在這個流散的世代。
找到主給我們每個人。
可以落實和有永恆價值的目標。
不單止如此。
我們還能夠看見主。
如何將祂分配給我們每個人的崗位。
將我們連在一起。
就好像一隊龐大的管弦樂團。
每個人使用神給他們不同的樂器。
或者我們就是樂器。
藉著等待、相信和愛慕。
專心跟從我們的總指揮主耶穌基督的指示。
一起為神向世界走出最完美的贊尼斯。
一起歌頌我們的神。
讓我們一起祈禱。
天主父神我們一生都是仍然奕奕。
我們被世界訓練。
要立很多字。
要想想我們每年要做很多事。
其實我們立很多字或做很多事。
很多時候都是虛空和虛放。
很多時候因為我們不明白、不認識、不清晰。
很多時候都是落空。
我們深信唯有投身在你永恆的計劃。
不會被阻攔、不能被震動的計劃的時候。
我們才能得到真正的滿足。
我們只能夠進入你永恆裡面。
一起見證神的奇妙大能。
幫助我們每個人。
知道如何投身在你永恆的計劃裡面。
感謝主耶穌聽我們的祈禱。
祷告以奉主耶穌得勝的名球。
好。
(下集再見)。
