各位第四子堂的弟兄姊妹。
主內平安。
主內平安。
很開心今天跟大家一起分享。
想到大家的時候。
今早就想起《針研書》第四章。
它說二人的道路越走越明。
我也希望第四子堂在前面。
神帶領我們可以越走越明亮。
成為北區的一個燈台。
今天是教會《釋經講道》的系列。
就是已忽所書第三章。
今天跟大家思想。
一到第十三節。
我給了一個題目叫做。
被囚者的榮耀。
被囚者當然就是受到限制。
受到一些的規限。
但是在這個規限裏面。
我們看到使徒保羅。
他的生命呈現一個很美麗的見證。
他也很盼望已忽所的教會。
能夠同樣好像他看到。
神在他們身上的工作。
或者我們先開始讀一讀。
一到十三節的經文。
預備起。
因此我保羅為你們愛邦人。
作了基督耶穌被囚的。
替你們祈禱。
量必你們曾聽見神賜恩給我。
將關切你們的積分託付我。
用啟示使我知道福音的奧秘。
正如我以前略略寫過的。
你們念了就能了解我知基督的奧秘。
這奧秘在以前的世代。
沒有叫人知道。
像如今藉著聖靈啟示他的聖徒和先知一樣。
這就是愛邦人在基督耶穌裏。
藉著福音得以同為後製。
同為一體。
同蒙應許。
我作了這福音的執事。
照著神的恩賜。
這恩賜是他運行的大能賜給我的。
我本來重視聖徒最少的還少。
然而他賜給這恩典。
叫我把基督擦不透的傳給愛邦人。
由此我和人都明白。
這歷代以來。
隱藏在創造萬物之神裡的告別。
是如何安排的。
為藉著教會使天上執政的掌權的。
現在得知神百般的智慧。
這一次召神從萬世爾落前。
在我們主耶穌的耶穌裏所證的旨意。
我們因信耶穌就在他裏面放膽講句。
篤信不疑。
所以我求你們不要因我為你們所受的患難壯膽。
這原是你們的榮耀。
第十三節。
所以我求你們不要因我為你們所受的患難壯膽。
這原是你們的榮耀。
我們一起禱告。
天父我們恭敬將到這段時間呈現在你的面前。
求主藉著你自己聖經的話語幫助我們。
讓弟兄姊妹一起為罪的時候。
我們去數善上帝你給我們的恩典。
回顧你的愛回顧你的救贖。
也願意我們在走主的路的過程當中繼續仰望你。
求主加我們力量。
上帝你讓我們走的路。
以致我們的生命可以繼續去服侍。
將最好的呈現在你的面前。
我們這樣禱告交託奉耶穌基督的聖名。
剛才讀的已不鎖書第一至十三節。
特別在第一節那裏。
保羅就說替你們祈禱。
這裏我們知道譯聖經的人是說加了進去的。
其實是就著第十四節。
不過剛才沒有讀到。
都是因此保羅來屈膝為你們祈禱。
所以整段經文可以這樣說。
就是保羅去為已不鎖的信徒來禱告。
弟兄姊妹如果今天請你為第四子堂祈禱。
你會為甚麼來禱告呢?。
為甚麼祈禱?。
大家第一件事就是為地方。
我相信這是需要的。
不過我亦相信健良和閻麗穆斯很強調。
有一個同心的團隊。
還是要去第四子的弟兄姊妹。
我們真的有一個心去承擔本地宣教的意象。
這是很重要的。
保羅就是請求為已不鎖的信徒。
為他們禱告有甚麼事情呢?。
簡單來說有兩個重點。
第一個就是要已不鎖信徒。
知識自己在基督裏面領受的恩典。
弟兄姊妹,我又問你。
你覺得自己在神裏面領受了甚麼恩典呢?。
領受了甚麼呢?。
救贖的恩典。
我想這是一個正確的答案。
但我們對這個恩典的體會又有多深呢?。
不單止是為了他們領受的恩典。
還要知道神如何藉著教會去彰顯祂的大能。
所以是兩個很重要的重點。
一方面知道神在信徒心裏面。
生命當中所施行的愛領受的恩典有多少。
第二就是神要如何藉著這個群體去彰顯祂自己的大能。
所以在第十節。
為要藉著教會使天上的執政的掌權的現在得知神百般的智慧。
然後在第二十一節。
聖經又這樣說。
但願他在教會中並在基督耶穌裏得著榮耀。
直到世世代代永永遠遠。
究竟甚麼是教會呢?。
神要藉著教會去顯出祂的榮耀。
甚麼是教會呢?。
看一看你周圍。
坐在你旁邊的弟兄姊妹。
就是教會。
而你和我都是教會的一員。
原來今天神要透過第四間的子堂。
這就是神教會在地上一個具體的顯現。
神要藉著你和我。
藉著我們去彰顯祂自己的智慧。
神要藉著你去顯出祂的榮耀。
哪怕只是一個小小的五餅二魚的行動。
一個奉獻。
但卻可以顯出神自己的大能。
哪怕只是一個微小的行動。
卻可以帶給我們周圍的恩福家一份溫暖。
不過,亦有時候因著歲月的消磨。
或者因著現實的挑戰。
我們有時候會慢慢淡忘了上帝在我們身上的恩典。
以弗蘇教會的信徒。
亦因為保羅被囚。
而出現了信心的疑惑。
保羅在禱告裏面。
就是要他們重新調整他們心靈的目光。
從羞辱轉向榮耀。
從人性的軟弱轉向神的智慧和大能。
在這段經文當中。
有一個詞彙出現了五次。
中文歌《華本聖經》。
這是什麼呢?。
就是奧秘這個字。
保羅提到神啟示他。
要將這個原本隱藏的奧秘傳給眾人。
這個奧秘是什麼呢?。
在第六節那裏說。
這奧秘就是外邦人在基督耶穌裏面。
藉著福音得以同為後製。
同為一體。
同蒙英雄。
這個奧秘我們可能已經聽了很久。
由你信耶穌的時候已經聽了。
如果在教會歷史裏已經二千年了。
可能我們也聽了很多的時候。
以致我們覺得不以為然。
但是原來在保羅的心裏面。
這個奧秘是一個極大的奧秘。
並且神使他有份。
原來得著這份恩寵。
以致他能夠去傳揚這個啟示。
參與在上帝這個計劃當中。
我不知道鼎姐妹。
你今天參與在神的計劃裏面。
又或者在第四子堂的發展過程當中。
你覺不覺得這是神給你一個極大的榮耀呢?。
不過這個榮耀是要付代價的。
在第一節。
聖經就告訴我們。
保羅自己說。
他是為主被囚。
最近都接連收到。
在創啟的地方。
一些牧者。
他們有些教會被壓迫。
面對一些拘禁等等。
讓我想起昔日。
應該是上一章。
看過一本書。
王國顯先生的見證。
我不知道有沒有人看過他的書。
我相信都沒有什麼。
他的書有一個特色。
全部封面是白色的。
不過是綠色字的標題。
其中一本叫做「行過死任的幽谷」。
說的是當他為了福音的緣故被監禁。
但是在監牢裏面。
他就是不斷的默寫。
默寫聖經。
一邊背一邊默。
我覺得真的很感動。
我問大家今天能背多少句聖經呢?。
你猜猜你自己。
有沒有人背得到100句的金句?。
他是逐卷逐卷地背。
有人為了信念和理想。
也有人為了信仰而甘於付出代價。
第一節說。
因此我保羅為你們外邦人。
作了基督耶穌被囚的替你們祈禱。
保羅介紹自己為外邦人。
作基督耶穌被囚的。
保羅如何理解自己這一刻。
身陷牢獄的處境呢?。
是為外邦人得到福音的需要。
並且被囚。
是作基督耶穌被囚的。
他不單單是因為當時黑暗羅馬勢力的不護和囂張。
當然也不是因為時代的變遷。
自己人生的倒霉和無奈。
而是因為福音為著基督的緣故而感受被囚的限制。
最近收到一封來自創啟地區的家庭教會領袖的信。
信內容是這樣的。
各位同工弟兄姊妹平安。
十分思念大家。
他說案發即是被拘捕到現在已經八個月了。
我失去了自由當中。
有擔憂掙扎和不安。
但現在我的身體健康和心理安穩。
靈力也足夠用。
我已經預備好以一個殉道的心去面對當下的困難。
正如被捕當晚神給他的感動一樣。
他說在此我很想呼籲弟兄姊妹給大家三個勸勉。
第一,最重要的是靠主剛強。
第二,要有一顆為主受苦的心智。
請記得我們在世上走主路的時候是一條受苦的路。
我們要為主受苦,這是一份恩典的記號。
聖經是這樣說的。
你們蒙恩不但得以信服基督,並且要為他受苦。
第三,在教會缺乏實體敬拜和面對有規律的團契生活的情況下。
他說當下的當務之急。
就是童宮或是祖長殉道的領袖們。
是要有這份牧者的情懷。
應當更加辛勤地去服侍照顧好軟弱的弟兄姊妹。
信眾之間彼此緊密的禱告。
這就是在監獄裡向弟兄姊妹發出的鼓勵。
我又不知道今天當我們面對侍奉的時候。
弟兄姊妹我們承受或願意付的代價有多少呢?。
又或者今天因為我們要去第四寺。
你覺得被限制的有多少呢?。
可能是時間早了。
可能是路程遠了。
可能是人際關係。
現有的環境和舒適度減少了。
我不知道你所願付的代價有多少。
我們看到保羅雖然被囚。
但我們看不見他有絲毫的抱怨和羞辱。
甚至在下文我們看到。
他以這個作為他在上帝面前領受的一份恩典的即使。
保羅提醒信徒。
能夠為福音而被選上。
這是神給他的恩典。
也是以弗所信徒的一個榮譽。
我再讀第十三節。
所以我求你們不要因我為你們所受的患難喪膽。
這原是你們的榮耀。
第二方面讓我們思想。
保羅他怎麼看今天的積分和積事呢?。
第二節第七節和第八節我們一起讀。
梁必.你們曾聽見神賜恩給我,將關切你們的積分託付我。。
我作了這積分的事,是照神的恩賜,這恩賜是由他運行的大能賜給我的。。
我本來被痛斷途中最少的還少,然而他還賜我這恩典,。
叫我把基督那插不透的豐富傳給外邦人。。
留意這幾節經文中出現了幾個不同的詞彙。
第二節是神賜恩給我。
第七節是照神的恩賜。
第八節是賜我這恩典。
大家看見嗎?。
保羅是他所承受的積分,是從神而來的一份恩典。。
是神賜給他的一份禮物。。
有時侍奉了一段時間,都見不少童工,。
我怕有些童工,就像以前有一句說話,做一日和尚,敲一日經。。
有時他立到一個地步,好像什麼都畫了牙一樣。。
但我感謝神,在恩福家中,我們仍然見到有很多童工,。
他們真的很有心去侍奉。。
再上一節,大家有聽見見略牧師的分享,。
在他們考慮到自己侍奉的下一步,其實有很多不同的考慮,。
但神就感動他們夫婦,。
今日默想的經文,好像都是阿二的回應上帝的經文,。
背起十字架,我看見他們就是這樣回應上帝給他們的呼召。。
他們付的代價,如果大家認識他們,他們住在教會附近,。
走十分鐘的路程,但我今日聽很多人說上水很遠,。
他們回來這裡十分鐘,但上水五十分鐘。。
我又聽到八月份的第四子堂祈禱會,美琴姐妹分享有什麼筍弓,。
記不記得?有沒有人參加過?。
我們想到筍弓就是澳洲那些,海洋世界,。
餵動物,這些筍弓,但他說今天能夠侍奉主,。
這是一份筍弓,可以侍奉永生的上帝,。
所以今日聽節目我們能夠參與這個過程,。
這就是神給你的一份恩典和恩慈。。
第三,在第九至十三節,保羅一而再強調,。
很盼望已乏所信徒能夠深知上帝的智慧。。
在第九節,他說「又使眾人都明白,。
這歷代以來隱藏在創造萬物之神的奧秘是如何安排的。」。
第十節,為要藉著教會是天上執政的掌權的,。
現在得知神百般的智慧。。
第九節,保羅在此很希望已乏所的信徒明白,。
這明白其實有「照耀」、「使發光」或「在心靈上的啟發」的意思,。
是讓我們明白第十節所說的,。
神要藉著教會是天上執政的掌權的,。
現在得知神百般的智慧。。
同樣,或許這些經文我們已熟能詳,。
不過如果我們願意認真去反問自己的時候,。
又會發現我們對歷世隱藏的奧秘,究竟我們知道有多少呢?。
我們現今知道教會中神要如何彰顯這個智慧,我們又體會有多少呢?。
或許正正是這條虹溝,使我們不能在我們服侍的裏面,。
好像保羅一樣,有這份能力去回應。。
教會是神向天上所有執政者,顯出祂百般的智慧和創作。。
神要透過你和我,透過我們這個群體去顯出,在今時今日,仍然顯出祂的作為。。
你或許仍然看到教會的狀況,仍然有軟弱和佛力,。
就像使徒保羅昔日,他被囚,而信徒亦面對膽怯,。
但神在此藉著保羅多次顯明,神要藉著這個群體來顯出祂的大能。。
在過去二千多年的教會歷史中,曾經有過不少強大的政權體系,。
但最終也逃不過興衰輪替的命運。。
但教會被人看為軟弱,甚至被人看為一個渣滓的群體,。
卻在整個時代的巨輪中,仍然不斷為主作見證。。
不知道大家知不知道,今年是播道總會多少週年?。
135週年。回想播道會的成立,在1884年,。
寬夸倫牧師按神給他的感動來到中國宣教。。
1895年,美國的播道會猜顯寬夸倫牧師來到中國,。
1888年,廣州成立了第一個禮拜堂,。
短短幾年,已經成立了四個聚會所,我們今天是第四間寺堂。。
在另一個階段,1896年至1910年,美國的播道總會公佈為中國的侍工建造一條船,。
原來船上的福音工作叫啟明號。當時很多人很樂意一起奉獻,為這個福音工作禱告。。
當然亦經歷了不少困難,1900年,大家知道是什麼,義和團事件。。
所以教會在很艱難的時間內,繼續承擔起福音的使命。。
1911年至1922年,民國成立,當時福音的狀況比較開放。。
不過當時的人要去教會聽道,要走路,要走幾個小時。。
今天如果你坐車,由你住的地方去上水,要走多久?應該都是一個小時左右吧?。
播道會來到中國30年,寬夸倫牧師第一位宣教士,亦在當時離開世界了。。
但是這個侍工沒有停止,繼續在1923年至1937年,我們看到,亦面對很多不同的挑戰,包括什麼非基督教運動。。
教會在大迫不及下,面對著困難患難的洗禮,但仍然努力的福音,練成了教會很多信徒的心智,重新被挑釁。。
在當中,繼續來開辦,在1926年舉辦第一屆聯合培靈會,1929年開辦聖經夜校。。
這個聖經夜校亦是昔日的廣州聖經學院,就是今天播道會神學院的前身。。
然後呢,我們看到,在1931年正式命名中國基督教播道會,1938年亦面對抗日戰爭,廣州淪陷。。
教會在這些困難中,他們沒有退縮,仍然繼續傳福音,繼續在關懷上的工作,關心很多有需要的人。。
當然,接著亦面對國共內戰等等,然後從內地移居到香港。。
我想說的是,在這135年裏,教會經歷了多次政權的變更,亦經歷了很多不同的運動困難打壓,。
但仍然沒有消滅昔日這班宣教士,他們為主回應上帝的使命,這一份心。。
現在所說的第二章,1至13節,讓我們看到保羅雖然被囚在監獄當中,但他體會自己是因為福音而為主被囚。。
今天我們願意為福音接受什麼限制呢?保羅深信自己所承擔的職份是出於神的恩典,而這個恩典遠遠超越他所付出的代價。。
今天我們又如何看上帝的計劃?你和我參與其中,你覺不覺得這是神給你的一份恩賜呢?。
保羅為已不鎖的教會,為這班信徒來禱告,在人體,這是一個軟弱的群體,但在神體,他要藉著這個軟弱的氣命去彰顯他的榮耀和大能。。
我們一起禱告吧。天父上帝,我們感恩,透過已不鎖教會,透過這一群人,透過他們所經歷的事情,。
你讓我們回想到上帝你自己的作為,在教會當中,在每一個信徒的生命當中,你所顯出的恩典和能力。。
願意我們今天在上帝的旨意和計劃的歷史洪流當中,可能我們看自己只不過是一點很細小的水滴,。
但當我們一起凝聚的時候,我們相信這個成為一個恩典的溪流,讓更多的人得著福音的好處。。
求主住立,我們在你面前獻上禱告奉耶穌基督的聖名。。
