好,敬拜隊帶我們敬拜,很開心今天可以見到你們,可以和你們分享神的話語。
剛才有一首歌我覺得很觸動,那首《我的確想》。
一開始說到樹葉在發聲歌唱,整個世界好像在讚美神。
帶我去看到,其實有時候世界不斷指向我們,告訴我們這個世界是有創造主的。
但為什麼我們有時候在忙碌的時間都不太體會到,好像忘記了上帝和我們的關係呢?。
這個也很重要,所以每一個星期我們可以一起回來敬拜,其實很好。
不如你拍一下旁邊的人,說幸好有你和我一起敬拜。
拍一下他,拍醒他,不然他會睏。
哇,可以嗎?可以嗎?可以嗎?。
大家有點睏,好,我們輕鬆一點說吧。
不如我們先祈禱,準備一下自己的心。
參加天賦感謝你,讓我們有機會聽你的話語。
求你帶領我們,讓我們精神奕奕,可以懷著期待的心去聽你的話語。
感謝你,祈禱交托,奉著耶穌基督的名義祈求,阿們。
這個月凌峰給了我一個題目,叫信心。
通常說信心,我一開始就在想,好,我們說說聖經怎樣看信心。
或者我們應該怎樣對神有信心。
不過突然間我打岔了,就想到其實信心這個字不只是基督教才有的。
其實我們這個世界也不斷會說信心。
一個人很有信心,很堅定,很強。
現在很流行一個潮語,叫很Firm。
他很Firm,就是說他很有信心,很堅定去做一些事,你就很安心。
所以其實信心是我們現在的世界也會經常說的。
並且他會覺得信心會帶來有幫助的。
做事,你一個人有信心,你做事是不是會好一點。
有信心考試,你考出來可能會好一點,你會覺得。
甚至我們過去有一個叫BBC,英國的電台。
他們發佈了一個新聞,說一個大學研究。
就是說原來有一樣東西叫超人潛力。
他們這樣說,他們相信當一個人很有自信,自信到一個地步。
他覺得自己好像超人一樣。
他就可以做到一些超乎人平時做到的事。
就好像,你們認識嗎?有沒有太舊了?。
美斯和斯朗拿度,是足球員。
他們是之前的世界足球先生,很厲害。
他們兩個經常爭。
但是他們在說,他們可以踢到這麼厲害的足球。
因為他們心裏面有個信念。
等一下,等一下才打機。
其實他們心裏面有個信念,就會告訴自己我厲害過其他人。
就叫超人潛力。
但是我當時看這個新聞,我心想。
當然啦,一個外星人,一個超人,當然沒得鬥。
他們超人潛力,因為他們本身都是超人。
很多時候,好像這個世界不斷在說。
只要你有信心,你就可以做到一些事。
我們有一個青少在IG留了一句,我覺得很正。
機會只是留給有機會的人。
認不認同這句。
好像大家都有機會,其實都是那些碰那些才碰到。
又或者好像這個世紀Meme圖。
機會都不是屬於我,沒有心機。
有時候都會很Emo,很不開心。
都不是我的了。
看著班裏面那個讀書很厲害的,看著他的成績。
今年的最好的學生是誰呢?就是他。
這些機會都不是屬於我的。
有沒有這些感覺,就是那些頒獎禮那些。
真的很灰心。
通常我們那些運動的店鋪都會有一些口號。
好像Adidas,Impossible is nothing,Just do it。
是不是真的呢?。
只要我努力讀書,Impossible is nothing,我就一定拿第一。
一定是嗎?真是很難,不一定。
所以其實是很困難的。
有時候我們會像什麼呢?。
像Spiderman的女朋友說的這句。
就是你希望越大失望越大。
不如不要希望那麼多就沒有那麼多失望。
今天我不是說信心那麼多。
反而是藉著信心去看我們怎樣去面對失敗。
很少說的這件事。
有沒有聽過有些人說我們面對失敗是怎樣的。
通常世界說失敗乃成功之母。
只要你失敗得多你就會成功。
但最後還是說你一定會成功。
一直在推進你的就是。
其實你只要努力一點,或者不用堅毅。
堅毅一點就一定可以成功。
但其實很少會告訴我們。
原來我們失敗裡面我們可以怎樣去面對自己。
或者其實現在讀書裡面。
過去那麼多的學童自殺。
其實都好像在告訴我們。
其實這個世界很少說。
稍後再打機。
告訴我們我們怎樣才可以面對失敗。
可以在裡面平安。
可以有盼望,有精力去面對。
究竟我們人怎樣才可以去面對失敗呢?。
這是我們今天很想說的議題。
當中的英文就會告訴我們。
這是一個現實我們要面對,我們要接納的。
並且當中有一個出路在裡面。
今天我們看的就是《馬學福音》。
有得齊去看。
我們頭一部分的經文會告訴我們。
原來我們要接受一個現實。
其實我們心裡面不要看得太理想化。
或者我們要現實一點去看。
就是有些東西是我們能力不能解決的。
如果我們經常都想。
只要我拼命一點,努力一點都要做到。
但當我們做不到的時候。
我們很多時候會有失望。
甚至我們心裡面會有些聲音不斷罵自己。
你有沒有試過心裡面有些聲音罵自己。
都是你不夠聰明,你這麼蠢。
沒能力,這麼差的。
你看看旁邊那個。
很多羨慕,很多比較,甚至很多罵自己。
在你的心裡面有沒有試過這些聲音呢?。
稍後再說。
我們一起去讀今天的經文。
我們由9章14讀到18字。
一起讀,請。
在經文裡面告訴我們。
原來當時的門徒面對一個很大的難關。
那時候是怎樣的呢?。
其實是耶穌帶著三個門徒上了山。
就剩下九個門徒在那裡。
那九個門徒本身接了命令。
就要去趕鬼,醫病。
理論上他們心裡面就說。
我應該可以趕得到鬼,醫到病的。
之前一直都在做的。
誰知道去到這裡就發現有隻鬼。
很厲害的鬼。
這隻鬼甚至是作者特意用很大的蝙蝠去形容。
這隻鬼有多厲害。
嘩,真的厲害到爆。
然後又弄到小孩突然僵硬了。
牙關又緊鎖。
又噴白泡,然後又時不時卡住。
甚至有時候會弄到小孩自己跳進火裡,跳進水裡。
嘩,這隻鬼好厲害,而且沒有人可以趕得到。
門徒那時候大概都很絕望。
很想做到一些東西,但做不到,他們正在失敗。
然後經文就告訴我們。
其他人是怎樣看他們的失敗。
那個爸爸就出來,一直在議論民事。
但是那個爸爸出來就說。
他們做不到,因為他們沒有那個能力。
他們卻不能。
所以他之後就問耶穌。
如果你有能力的話,如果你可以的話。
求你憐憫我,幫助我。
所以在爸爸的心裡面。
他會相信能力是可以幫助到事情的。
但是那些門徒沒有那個能力。
所以以致他們做不到。
到了後面,其實那些門徒都直接相信了這個信念。
並且他們都很絕望。
為什麼我沒有這個能力去做到這件事。
這個世界告訴我們有些事情我們做不到。
因為我們沒有那個能力。
並且這個會成為一個控訴的聲音。
在說我們。
正正因為那時候羅馬也有些人在做趕鬼。
有很多方法,坊間有些傳聞。
我不知道他們是不是拿著一些蒜頭在那裡搖晃。
但是其實當時的人也有趕鬼的方法。
但是那些門徒就會以為是不是我用錯方法。
是不是我的能力不夠,我要吸收日月精華才可以做到。
門徒不理解,他們以為自己的能力不夠。
但是這一切就慢慢變成了一些控訴的聲音。
在說他們。
甚至他們會覺得他們沒有辦法控制眼前的事情。
弟兄姊妹,不知道你們生命裡面。
有沒有一些控訴的聲音會時不時出現。
去到UT考試的時候,怎麼辦。
我真的不行了,一定不行了。
我跟他比較,為什麼他這麼好呢。
我很羨慕他。
很多時候心裡面也會有些聲音好像在說自己。
其實原來這個很源於。
其實我們生命裡面。
我們很想控制每一件事。
我們很想我們的能力可以達到一些東西。
但原來我們才要接受一樣東西。
其實有些東西我們可以控制不到的。
我們可以不一定要達到。
我們可以失敗,甚至可以說一句。
因為其實我們不是完美。
我們不是所有東西都可以做到的。
如果大家有看Marvel的話。
可能會認識這個人。
你們認識嗎。
認識的,有些認識的,有些不認識的。
這個叫Thor雷神。
在Marvel裡面也有名的。
就是他的班底之一。
他出名在於。
很多人形容他就是他帥和他大。
不知道大家覺得他帥不帥。
帥不帥,不帥,可能是文化差異。
但在美國那裡,他真的很帥。
甚至他的肌肉。
美國的清談節目,女生一說就會發瘋。
我展示幾秒給大家看。
不要看太久,不然會誤會你們。
所以其實他很出名,每個人都很羨慕他。
又帥又肌肉又大,真的很好。
但前陣子有套戲他們出了。
就是這套,《Fall in Love and Thunder》。
出了之後,其實票房都一般。
然後那時候的演員就不斷說自己。
他覺得是自己的問題。
他覺得可能這套戲都是因為我能力不夠好。
我見到其他人即興對白說得很好。
令到人很投入。
但我說的好像沒那麼好。
以致到戲好像很沉。
所以他這個帥,這個大。
但他心裡原來都有很多自我否定和懷疑。
甚至罵自己很多。
甚至他會不斷問為什麼沒有一些大導演去跟他接洽。
去找他拍戲。
那些馬田史高斯,Tarantino那些全部都不找我。
原來他其實內心都很多東西在說自己覺得自己不夠好。
但其實原來當我們不斷說自己不夠好的同時。
其實我們原來另一方面。
我們會覺得我們應該要得到的東西才算是對。
是不是。
原來我們覺得我一定要說到即興對白。
好像別人那樣我才算是好,才算是對。
原來這種推動力會令到我們成為很大的壓力。
你見不見到他很大壓力。
其實可能我們有時候都會這樣。
因為我們覺得我們應該一定要。
譬如考試考到頭十名。
這個應該和一定其實會成為我們的壓力。
但影子妹,原來有時候我們要接納自己的限制。
所以下一部分的經文其實告訴我們一件事。
就是我們其實要接納到原來自己的能力。
是做到多少就是做到多少。
並且我們要知道一件事。
其實我們真正要依靠的是誰。
我們真正要依靠的是上帝。
因為上帝才是我們能力的全員。
然後一起去看下一部分的經文好不好。
我們一起讀這裡,十九節起。
請耶穌回答。
首先事先聲明一件事。
其實我今天講這篇訊息。
不是叫大家讀書考試的時候放屁輕鬆。
然後父母問你為何考得不好。
你就說你面對現實。
不是這樣的。
大家都是努力讀書。
不過你努力讀書完之後。
如果真的有些東西是未如理想的時間。
我們可以去學習去接納這件事。
其實這段經文主要是告訴我們。
我們可以去認定誰才是真正能力的全員。
但我們剛才看了這段經文。
有一句經文其實是很多基督徒都會用的。
就是這一句。
在信的人凡事都能。
甚至你IG時不時會有經文彈出來。
這句經文通常彈得最多。
一彈彈出來就。
All things are possible。
基本上都是那句。
Impossible is nothing。
不過基督教版。
都是告訴你你做就做到。
這句是怎麼解釋的。
是不是你信心大。
然後你祈禱就一定有求必應。
如果用這個角度去想的話。
其實我立刻有兩個問題會立刻去問。
第一件事就是。
其實他信心大不大。
他爸爸的信心不是很大。
因為他說我信大我信心不足。
所以他信心不是很大。
但主耶穌都幫到他。
第二件事我就會問。
為什麼門徒當他們問主耶穌他們說不出話的時候。
主耶穌又不是回應。
他說你信心不夠。
但主耶穌叫他們祈禱。
完全是兩件事分開。
所以我們知道一件事。
其實這裡不是說信心的大小。
我們要去理解。
主耶穌說的那句是在說什麼。
首先你要分開兩部分去看。
因為有點複雜所以我幫大家。
首先你要知道耶穌在回應那個爸爸。
他說的一件事和他回應門徒的另一件事。
首先我們先去看。
主耶穌回應那個爸爸的時候。
那個爸爸問他。
如果你有能力的話你就幫我。
所以他是在問主耶穌的能力。
主耶穌當然因為他真的有能力。
他是神的兒子他什麼都做到。
所以他馬上去回應那個爸爸。
要讓他知道神的能力是多厲害。
所以他這裡先說了一件事。
再信的人原文是說相信神的人。
所有相信神的人。
你要知道神有多厲害。
其實是在說話給他聽。
當你相信我你就會知道我有多厲害。
所以在這裡他在說給他聽的就是神的能力有多厲害。
但是當他回應門徒的時候。
門徒為什麼說不出話來。
因為他們沒有禱告。
基本上就是玩門徒一直做事都是靠自己的力量。
所以靠自己的力量做不到。
他們要禱告是求神的力量。
所以一個很大的對比在這裡。
主耶穌馬上示範給他看。
神的能力有多厲害。
神的能力有多厲害。
主耶穌來到一句命令鬼就走了。
一拉那個小孩他就好像死了都能起來。
鬼有多厲害呢。
不就是這樣治療。
所以主耶穌是在告訴他們。
神的能力有多厲害。
你們為什麼搞不到。
因為你們是靠人的能力。
所以其實這段經文不是說我們怎樣去拿到神蹟。
而是在告訴我們。
很大的分別。
究竟我們是在依靠神的能力。
還是在依靠自己的能力呢。
其實很多時候我們在工作裡面。
你慢慢長大了。
進到初中其實你都會有多了一些能力。
我可以自己處理到一些功課。
我可以開始嘗試考入校隊。
很多的東西。
我有能力去做嘗試。
但其實有時候我們可能會覺得那些東西才是我們唯一的依靠。
我要證明自己的能力。
證明自己的價值。
我就要考入校隊。
我唯一的依靠就是我踢球的能力。
或者我彈琴的能力。
我們很多時候有了那個能力。
我們覺得那是唯一的依靠。
但反而會令我們變得有些絕望。
因為我踢球不夠踢怎麼辦。
我就覺得自己沒用。
有時候正正在我們生命裡面。
我們忘記了其實我們的能力是由上帝而來。
我們真正要依靠的是上帝才對。
上帝是幫助我們。
並且上帝創造我們有一個獨特的心意。
他幫我們去活出一個很不一樣的生命。
我不是一定要考入校隊才代表我有價值。
可能我突然間神給了我原來有畫畫的能力。
那些東西其實你猜不到的。
我們慢慢去尋求。
其實我們可以理解到上帝的心意在我們生命裡面是怎樣。
這件事令我想起。
這個是我的女兒。
上面爬上去的那個。
我的女兒她現在四歲。
其實我記得她小時候。
她小時候走路很可愛。
她小時候這樣。
有時候她會突然間走著走著。
然後就向後這樣跳。
然後就躺在地上。
這樣很危險的。
你向後這樣走路怎麼辦。
但她會完全不怕這樣做。
因為她知道一件事。
就是知道爸爸一定在後面跟著。
在這裡接著她。
所以她就完全不怕。
她這些叫完全的倚靠。
你明白嗎。
她完全不用擔心。
這樣向後就行了。
因為爸爸永遠都在。
但當她長大了。
她就會開始其實不用一定要爸爸去扶著。
甚至我牽她的時候會甩掉我的手。
這是一件好事。
我很開心的。
因為她甩掉我的手代表她想獨立。
她想自主。
但其實人慢慢長大了就發現這件事。
你有能力去做的話。
其實有時候你不想人幫那麼多。
這是一件好事。
但去到最後當你面對難關的時候。
原來有時候很難去找人幫。
很難去找上帝幫。
其實是我們一個現況。
有時候反而我們真正要去倚靠的是上帝。
我記得我回來香港服侍的時候。
我一開始其實有很多壓力。
很坦白跟大家說。
我會很擔心。
糟了,我說得不好。
那些人會不喜歡我。
我跟別人聊天。
我解決不了別人的困難。
那些人又不喜歡我。
很多時候我腦裡有很多控訴的聲音。
我回來香港的時候。
神就好像在展示給我看。
究竟誰在說話。
究竟能力在誰身上。
我一回來的時候。
你如果記得。
COVID那時候。
由外國回來就要隔離那些。
所以很難搞的。
那些酒店。
我每個月才有一班機可以回到香港。
我訂了所有酒店。
但如果回不來就糟糕了。
那時候就糟糕了。
我臨坐飛機之前那一天。
有一個龍捲風。
在德州那裡。
在美國有一個龍捲風。
我說坐不到飛機。
怎麼辦呢。
龍捲風很恐怖。
那裡也有很多這些。
但突然之間。
神就好像在告訴我。
我要你去到就去到。
突然之間有個風。
吃了龍捲風。
那一晚多麼恐怖。
多麼厲害。
那個風突然之間就沒有了。
我就說。
這樣我也能回到香港。
這樣也可以很順利。
真的很神奇。
還要和空姐在那裡聊。
在那裡搞機票的時候。
她說很厲害。
你一個爸爸帶著兩個媽女回香港。
我說我什麼時候有兩個女兒。
我只有一個女兒。
原來他們打資料的時候。
Edith我太太的出生日子。
他們打錯了。
打錯了做我的女兒的出生日子。
所以我變成有兩個女兒。
然後就糟糕了。
原來就這樣打錯了出生日子。
其實我也回不了香港。
因為他們說錯了。
這個不是你的。
我又回不了。
其實上帝在告訴我。
如果我要你回到香港。
你就回到了。
我要你回不到。
你也回不到。
我怕那麼多幹嘛呢。
我怕那麼多人怎麼看我幹嘛呢。
其實是上帝叫我回去的。
所以其實在裡面。
我突然之間有一個很強烈的感覺。
上帝在叫我要放手。
有很多事情。
甚至回到香港。
我突然之間服侍了不久。
我的腳受了傷。
要躺在床上幾個月。
很困難。
那段時間很難接受這件事。
但其實上帝也在告訴我。
你有什麼能力有那麼厲害。
其實你可以一晚之間就什麼都沒有。
你要學習去倚靠我。
其實這個好像是上帝一直在提醒我的一件事。
弟兄姊妹。
不知道你們心裡面。
還有沒有一些控訴聲音。
在說你自己呢。
不如你放手交托。
給上帝去掌管你的生命。
去幫助你 扶持你。
倚靠他。
讓他去帶領你的生命。
好不好 我一起去禱告。
有時間你向同天父禱告。
就將你心裡面那些控訴的聲音。
那些在說你覺得你不夠好的聲音。
你交托給上帝。
甚至可能有時候我們心裡面。
會不喜歡上帝 會生氣上帝。
為什麼你做我做成這樣。
為什麼你做我做得不好。
或者為什麼我沒有其他人那麼好的呢。
其實這些控訴的聲音。
正正在阻礙我們去體會。
我們生命裡面那份美好。
阻礙我們去活出。
我們生命裡面的豐盛。
弟兄姊妹。
我們可以放手。
去回到天父那份愛的裡面。
讓我們去體會。
天父是如何拖低我們走生命的路。
來將一切交托給主。
謝謝。
(字幕製作:貝爾)。
