主啊,我們感恩,主啊,因為我們來到祢面前。
我們看到我們自己是無助的罪人。
主啊,祢拯救我們。
教會是無論來什麼背景都好。
我們都是祢一個肢體。
我們來到祢面前,大家都這麼開心。
因為我們知道神,祢不會拒絕任何人來到祢面前。
我們都是得贖的罪人。
求主於我們同在。
讓我們看到祢建立我們的教會。
無論是什麼背景都好。
我們大家都同心彼此鼓勵。
或者是能夠幫其他人。
讓我們能夠成為一個燈光。
在荔枝角香港,祈禱奉主耶穌名求。
這個地球很大,很闊,很美。
有很多不同地理的地方。
本地的人,或者有很多不同文化的習俗。
我們都很欣賞。
大家如果認識我,就知道我是第三代的唐人。
我叫唐人,剛回到吉隆坡。
那些人叫唐人,我說是喔,我是唐人。
我們很少說中國人是唐人。
我爸爸在馬來西亞長大的。
我爺爺是在東莞來的。
我在馬來西亞讀神學的時候。
我分享的宿舍是印度人來的。
所以我很習慣很多不同的文化混合在一起。
我曾經有一個室友,也是西人來的。
所以對我來說,這樣的交往是很正常的。
我二十多歲的時候就去了丹麥士神學院讀神學。
到那個時候,我都沒有見過越南人。
去美國之前,但那裡有很多人。
我沒有見過墨西哥人。
我沒有見過阿美尼人。
美國到處都見到很多不同文化的人。
最後十年,我2008年,我老婆帶我來香港。
最後十年,我目仰了一個七十人的教會。
七十人的教會有十二個國家來的。
為什麼呢?因為很多中國人和本地人結婚。
那裡教會有香港人、大陸人、台灣人、馬來西亞人。
新加坡人、African American。
因為我們是中國人一起結婚的。
我見到西人,很多不同的人。
慢慢地,我都習慣了學習怎樣去目仰。
當然,我在那裡認識了我太太。
我太太是香港人,但中學的時候就去了加拿大。
那時候很流行的,去了加拿大讀書。
讀完之後,就來美國讀心理學和博士。
我在那裡認識她。
那天我老婆跟我說,我想回香港。
說了兩年,最後那年她跟我說,你不走,我走了。
我沒辦法,就跟著一起來這裡。
那時候結婚十年了。
你看我的背景,你都知道很豐富。
我不會說複雜的,其實我會說很豐富。
因為認識了很多不同的人。
保羅今天在《意忽所書》第二章。
我講的是《意忽所書》,因為這個星期是講。
保羅在這裡說,教會是很多各行各行。
很多不同的人成為一個教會。
不是單單中東人、亞洲人、美國人、拉丁美洲人。
不是這樣的。
那時候的教會意忽所,是有很多不同的人。
為什麼呢?因為它是近海邊的一個城市。
所以吸引很多遊客,吸引很多留下的居民。
吸引很多生意的,很多人做商人。
所以教會慢慢,保羅宣教的時候。
教會就有猶太人和外邦人,很不同。
保羅就寫了很多《意忽所書》。
寫了六章給他們講,教會是怎樣能夠建立這個教會。
無論你是年輕也好,年長也好,東也好,西也好。
無論你是猶太人也好,外邦人也好。
我們每個人都有責任來建立這個教會。
我們都是,我們知道教會也是。
香港也是,有些人像我這樣去讀英校。
我爸爸在馬來西亞長大,什麼都能說。
黑家、福建、海南、馬來話都能說。
我不是那麼行的,唯一不會說英文。
所以就猜拳我讀英文校。
所以我們看到教會人士都有很多不同的背景。
這個令到教會更豐富。
我們看《意忽所書》第二章。
保羅來形容一個真正的教會是怎樣的。
第一點我想說的就是。
教會有同一個得救的經歷。
第一章,我們得救。
我們不是看教會為種族的。
是說我們全部一起領受的恩典。
我們大家屬於領受的恩典。
雖然我們種族背景不同。
但是領受的救恩經驗是一樣的。
我請大家一起跟我讀第一至第十節。
一二三。
你們死在過犯之中,他叫你們活過來。
那是你們在其中行事為人。
誰從今世的風俗。
信服空中掌權者的首領。
就是如今在孤逆之子中行的邪靈。
我們從前也在你們中間。
放縱肉體的私慾。
隨著肉體和心中的行為。
本為可怒之子和別人一樣。
現以神既豐富的憐憫。
因他愛我們的大愛。
當我們死在犯中。
便叫我們要基督一同過來。
他叫我們活過來。
那是你們在其中行事為人。
誰從今世的風俗。
要將他豐富的恩義。
就是所施的恩賜。
顯明給後來的世代看。
你們得救是本乎恩。
也因著信。
這本乎是出於自己。
乃是也不是出於行為。
免得有人自誇。
你們於是。
為所欲為所欲。
為所欲為所欲。
好,下一個PowerPoint。
我們看到一個故事是講一個西方人。
他去了一個小島。
這個西方人,英國人不信神。
他去到小島裏面。
他看到小島。
有人信了主。
帶著聖經去教會。
星期天去教會。
他就諷刺他們。
哇,你們還帶著聖經。
聖經沒有用的。
你相信耶穌是錯誤來的。
一個本土人就跟他說。
你好彩,我們已經放棄了。
我們沒有神論。
我們需要多神論。
放棄食人的習慣。
否則,我現在看到你。
就煮熟你。
煮熟你,首先就打你。
焗你,然後就吃了你。
就是神的恩典來到我們生命裏面。
我們就被神改變了。
無論你是在小島或者城市。
神的恩典就改變了我們。
我們看看PPT。
這裏就看到神怎樣改變我們。
這裏他怎樣用的手法。
你看,他有重複字。
第一節,第五節看到。
你們曾經死在過隨中。
那邊就是死在過隨中的時候。
第一,配第五節。
第二節,隨從。
隨從就是馴服。
馴服,第一是風俗。
第二就是掌權者的首領。
第三個重複字就是。
那個子,之前是背役。
背役之子。
另外應該是第三節。
可奴之子,又是重複子的字。
第三節就是。
按著肉體。
肉體,又重複。
肆肉。
肉體的心中所喜悅的。
你看保羅寫這封信。
很有心思。
你看看重複的字。
但是他不是說這件事。
不是說保羅不想說。
他們的以往是多麼黑暗或者多麼差。
但是在主耶穌裏面。
我們得到這個恩典。
我們看下一個。
他講這件事。
他特別要講。
就是怎樣?。
直接神的恩典。
三件事做了。
就是叫我們與基督一同活過來。
第二就是叫我們與基督一同復活。
第三個就是一同坐在天上。
他用三個一同。
英文就是summary。
summary in sync。
所以沒有飛磁線。
看不看到?。
make us alive就是。
soupoil。
英文就是make us alive。
為什麼中間的字是zoo呢?。
有什麼關係?。
zoo就是活動物。
所以就是make us alive。
一同活過來。
看到主耶穌基督不是說以往。
是說現在因為在基督裏面。
我們活過來了。
有人說zoo就是看生的。
museum是看什麼?。
死的。
所以就用zoo來跟我們說。
我們從前都是遇著死亡。
我們是灰塵。
我們是滅亡的。
但神將我們活過來。
這個主要是他想說的。
第二就是讓我們與耶穌基督一同坐著。
坐著做王。
這個就是說不單是活過來。
你的生命已經改變了。
已經transformed了。
你現在的生命在主裏面。
有一個德性的生命。
在主裏面有一個感恩的生命。
不單是活過來。
你活過來也可以不工作。
但神把我們提拔起來。
不再做一個自卑。
或者覺得自己侮辱。
改變了你的生命。
第三就是讓我們與他坐在。
坐在為王。
現在就讓我們與他一同坐在。
或站在面前。
或與他一同侍奉。
一同有責任。
所以我們看到神在基督裏面。
開始的時候。
我們在同一個德教的見證。
德教的見證在以前是很差的。
但在主裏面。
神幫我們三個一同。
記不記得。
第一個一同是什麼。
活過來。
第二呢。
忘記了。
第三呢。
坐著了。
這三個就這樣比較。
那個活過來就讓我們更生了。
另外那個一同復活的。
就讓我們復活了。
第三個就在神面前。
我們有份治理。
即是說我們有份管理。
第一個就是活過來。
動畫的動。
Animated的。
第二個就讓我們生活。
不是死板板的。
是活過來的。
第三我們屬於天上的人。
第一個活過來。
就讓我們energize。
第二個就讓我們有永生。
第三個就讓我們尊貴。
一個尊貴的角色。
但是保羅。
因為保羅的文法就很不同。
我們看下一個。
保羅就說。
最後就說。
因為這樣就讓我們顯明。
回到正話那一句。
顯明他的恩典。
最重要就是說。
神做了這三樣一同一同的事。
就讓我們顯明。
去豐富他的恩典。
因為豐富的字就出現兩次。
我也想過我應該怎樣說這個主題。
這個主題也可以說是神的豐盛。
因為豐盛的字在《已不所書》出現五次。
是全部書。
包括羅馬那一場書裡面。
都不夠他多。
所以在這裡就已經出現兩次。
神的豐富的恩典。
所以無論你是什麼背景。
無論你覺得自己很自卑也好。
你記得神請救你。
現在就給你豐富的恩典。
在神的豐富恩典你就能看到。
他怎樣在你的生命裡面動功。
在這裡說。
剛才很喜歡那首歌。
唱了那首歌。
原來他唱得很盡。
我想看下文法有什麼不對。
他很對。
因為是兩個非。
記不記得第一個非是什麼。
非出於什麼。
糟了,等一下又要唱回應歌了。
一個是非出於自己。
第二就是非出於行為。
所以神的恩典就對比行為。
行為出現兩次。
恩典出現三次。
就是跟我們說。
因為神的工作無論是什麼背景。
大目的就是不可以誇張。
不可以自讚自嘆。
不可以說自己有多威風。
不可以說自己成就。
所以我們有一個救恩的故事。
救恩的故事無論你和我是誰。
我們以前是死亡的。
但在主耶穌裡面。
我們一同有三樣東西。
讓我們知道全部都是神的恩典。
讓我們能夠顯出祂的大能。
但是這裡很好笑。
因為最後祂說什麼。
祂說給我們行善。
你覺得怪不怪。
恩典就不需要行善。
善就不是恩典。
對不對。
我看為什麼要行善。
原來原文沒有那個行的字。
原文就是For good works。
拯救你讓你能夠有善美。
明白嗎。
這樣就好。
我們基督徒不是說救恩不做善事。
我們不會覺得做善事是出於工作。
因為那個教授經常跟我說英文字。
他說。
Salvation, Grace。
不是反對努力。
不是反對你有出力。
是Oppose to earning。
是反對你賺取。
即是善事不是因為恩典。
全恩典就不可以做善事。
但你做善事的時候。
你沒有做善事的態度。
你賺取你的救恩。
所以第一樣東西。
我們教會就是說。
我們大家都是出於同一個得救的故事。
全部都是恩若神的恩典。
不是因為我們的行為。
更加不是我們種族的優越。
本來就是想這樣跟教會說。
因為教會有猶太人有外邦人。
第二點。
第二點我們看下一個PPT。
第二點就是說。
我們都可以計算。
我們教會有數好計算的。
為什麼有數好計算。
原來教會不是屬於兩班人的。
我們在主裡面只有一班人。
保羅慢慢解釋。
剛才解釋不是因為行為。
是因為恩典。
現在解釋不是兩班人的教會。
是同一班人。
我們現在一起讀11至18節。
一而起,所以你們與基督無關,在斯理國民之外,在所應許的諸約上是局外人,並且在世上沒有子王,沒有神。。
如今所有靠著他的血已經得禁了,因他是我們餓木,將所有成為一拆毀了中間隔膜的牆,而且自己的身體廢掉冤枉,就是這一點。。
為要十指腳一體於神和好料,並且內存和。。
(教會的教師在講解)。
如果你看到那個自冤仇出現兩次,是吧?。
好,看一下那個QPT。
你們看到這個以色列就是那個逝世的地方。
在中東就是這樣的環境。
有一個故事就是說,當神創造這個世界的時候,他跟天使說,他會創造一個很特別的地方,叫做以色列。。
神就跟天使說,以色列那裡有很美麗的山谷,有很清脆的野地,有很美妙的泉水和河流。。
他跟天使說,住在那裡的人很特別,又很厲害,又很有創造。。
在以色列那裡,神就會建立偉大的城市,有美妙的藝術家和很多科技的創新。。
天使聽著聽著覺得不對勁,好像很偏一邊。。
天使說,你這樣做,全世界就會很妒忌,你放這麼多好東西給以色列人,神就說,不用擔心,。
之後你看清楚一點,我會給你鄰居的。。
你們懂不懂笑?懂啊。。
猶太人和外邦人的仇,現在看得很明顯了,是不是?。
我們看到猶太人和外邦人,其實是反過來的,在教會,。
外邦是end mode,本來是end mode,在神的計劃裡面。。
保羅下一個PPT就說,五樣東西是沒有的,。
他們首先與基督無關,無關的一個字,separate,apart。。
第二樣東西,他們是另類的人,excluded之外,one another,another是英文字,。
即是另類的,另外一班人。。
第三,他們是局外人,strangers,這是種族的字,synos,他們是另一個種族。。
第四,外邦人是沒有子王,沒有就很強的沒,絕非,沒有盼望。。
最後,他們沒有神,無神論,atheist,就是那個字。。
外邦人本來在神面前不算什麼,end mode的,。
但怎樣?神呢?他不是說這件事,其實他這件事不是很strong,沒什麼動詞。。
下一句才厲害,你們從前遠離神的人,如今卻在耶穌基督裡,。
靠著他的血,動詞已經得親近了,這很重要。。
以前有五樣東西,但現在在耶穌基督裡的恩典,。
你已經得親近了,即是你和我。。
得親近是這個意思,空間上靠近,時間上臨近,經驗與事件近於。。
所以這班外邦人,保羅想寫給教會,讓他們知道,。
當然每個人都知道基督教是出於猶太人,。
但外邦人在教會裡很特色,因為什麼?。
因為耶穌基督都拯救了他們,所以這個親近了是很特別的,。
因為在耶穌裡連結他們,複合他們,或者幫他們打成一片。。
所以我們無論什麼文化,在主耶穌基督都是一樣,。
但神在主耶穌基督裡,很遠的人就拉得很近了。。
為什麼呢?因為主耶穌是時常用的字,。
祂是我們的和睦,和睦的字很難翻譯,。
因為英文很簡單,就是peace,是平安。。
為什麼呢?如果聽中東的新聞就知道很不平安,。
但主類,他時連結外邦,中東,東方,西方,男女,年長,年幼,。
無論你哪裡來都好,只是在耶穌基督裡,我們可以連在一起。。
我們看看什麼是平安,大家幫我讀中文,。
1,2,3,平安不在於有衝突,。
以示基督同在,平安沒與人相似,。
以示全有平安,平安在於有衝突,。
以示全有平安,平安在於有衝突。。
我們知道平安不是說我們沒有衝突,。
家庭你也知道,家庭也有很多衝突,。
但我們是屬於一的,也不會分化,。
我們怎樣分心也好,也不會分化,。
所以教會也一樣,無論什麼背景也好,什麼種族也好,。
也不是耶穌基督,我們可以團結起來,我們可以有平安。。
平安一定要建立在耶穌基督,。
不要建立在心理學,建立在耶穌基督就不會分化,。
我們知道世界的平安是很脆弱的,。
好像點一點火就爆了,像中東一樣,。
無論哪裡也好,各個地方也是,。
但很難說,因為平安不是建於耶穌基督和十字架和九因,。
所以我們記得建於耶穌基督,不是其他就很脆弱的,。
廣東話以前很少說,很牙煙,。
世界的簽約很牙煙,。
世界的平安有時候很徒然,。
說一句不算,。
但我們在耶穌基督裡面,因為神成就的九因是永遠的,。
看我們寫十字架是永遠的,。
所以我們看,。
所以我們看,為什麼平安可以堅持建立呢?。
你看,保羅很有技術的,。
十四節、十五節、十六節、十八節,。
他就用二和一,二和一,二和一,。
我一起讀第一個,。
因他使我們和睦,將兩下合為一體,。
甚至一個新人,使兩下歸為一體,。
兩下藉著他一個聖靈所感。。
所以我們看到,我們可以有平安,。
因為耶穌基督有這個能力,。
平安將兩班人合為一體,。
你不要看,我們可以說是猶太,。
這個說猶太,是說外邦人,。
但我們都可以看,。
無論你年長也好,年幼也好,。
在耶穌基督都可以合為一體,。
東方、西方你都可以合為一體,。
無論你是左路、右路,都可以合為一體,。
無論你講廣東話、普通話,都合為一體,。
我又是跨文化的人,。
在教會做跨文化事工,。
所以我早上十點鐘又去看印尼,。
之後又去看英文,之後又去看華語,。
每個人都是弟兄姊妹,沒有分別,。
所以我們大家同一個心,。
我們看到在耶穌基督裏面,。
我們都一樣,。
不給你們那麼多資料,。
這個給你們看十三、十五、十六、十八,。
讀一次,在的字,。
一二三,。
在耶穌基督裏靠著他的血,。
以自己的肉體,。
藉著自己,。
一個聖靈的感恩,。
所以你看原文裏面是一個in,。
雖然翻譯很多e,。
全部都是在基督成就,。
這裏繼續講,。
我們無論是外邦人,。
無論是下一個體,。
外邦人也好,無論什麼人也好,。
我們在基督裏面已經成為,。
下一個PPT,。
沒有,就由他吧,。
我們已經變成一個信徒,。
無論你是怎樣也好,。
你已經做了信徒,。
你在神的家裏面,。
就沒有分你在哪裏來的,。
你沒有吉林坡,北京,台灣,。
你真的不需要分,。
只有我們在基督裏面,。
大家成為一,。
我們看到我們是同一個奴的,。
我們是同一個目的,。
我們在主耶穌是同一個特權,。
沒有別人的特權,。
最大的特權是什麼,。
你知不知道,。
約翰福音一章十二節,。
接受耶穌基督,。
怎樣,成為神的兒女,。
這是我們每個人最大的特權,。
好,現在我們看第三點,。
最後我們在教會要有一個建立的態度,。
我們建立態度,。
因為我們現在都不是陌生人,。
全部都是聖徒,。
我們一起讀十八節到二十二節,。
一二起,。
(教會念召)。
聖靈居住的所在,。
最近我學到一個新字,。
下一個PPT,。
這個新字是今年才發現的,。
英文叫Atmospheric River,。
中文叫大氣層河流,。
你知道是什麼嗎,。
即是說雨很長很長,。
這樣走過一個地方,。
為什麼呢,因為在洛杉磯,。
一月二月下了很多雨,。
下雨,你知道什麼家最受影響嗎,。
你想想,。
山坡,半山,那些最受影響,。
山坡,貴屋,。
有自己獨立的天台,。
看起來很漂亮的那些,。
原來一月二月在洛杉磯,。
很多漂亮的房子,。
一個一個沉下去,。
所以因為這個Atmospheric River,。
這個對我講道有什麼關係呢,。
就是這些房子,。
他們沒有根基,。
他們建造在山坡,。
沙,小石,沒有大石,。
山,石,還有很多小的沙,石頭,很泥土,。
所以沒有根基,。
因為很多污水就滲下來了,。
我們說教會,教會又怎樣呢,。
我們就是要有一個根基,。
神就給了我們一個根基,。
已經建立了,。
建立了什麼呢,。
就是先知,使徒,各樣建立了,。
但是因此我們就,。
下一個PowerPoint,。
我們就不是作外人,。
這個就出來了,。
這個就是外族,。
不是再客類,。
這個就是寄居,。
我們不是,。
我們全部是什麼呢,。
我們是聖徒,。
同一個,。
Politics的字出來了,。
Politics就是一個Citizen,。
居民,。
我們同一個居民,。
我們又同一家,家裡的人,。
Icos,我們是Members,。
我們現在就,。
因此我們要做一些建立的東西,。
好,。
保羅說,。
剛才我說,。
我們不是因為心理學來對大家好,。
但是因為我們屬於一個體,。
這裡保羅說,。
我們不單止屬於一體,。
我們屬於神的人,。
你看19節,20節,21節,22節,。
全部都有神的字出現,。
我們一起讀,。
是神加累的人了,。
基督耶穌自己成為航角石,。
成為主的聖殿,。
成為神蝕著,。
我們看到這件事,。
最重要的就是22節,。
就是我們已經成為,。
神已經建造我們,。
建造我們成為一個,。
成為一個同家的人了,。
我們看看PPT,。
保羅是很妙的,。
他用這個家,。
Icos,。
這個家來做主要的動詞,。
或者名詞,。
你看19節,。
你們是神家,。
就叫Icos,。
20節,。
你們根基,。
I字還在,。
看不看得到?。
Epicodemio,。
那個dome,。
即是屋子上面的dome,。
第三個,。
國防靠,。
又是Icos,。
一個dome,。
看不看得到?。
第四個22節,。
建造一切,。
屋,。
屋和頂,。
就是這樣,。
所以保羅,。
他用的字很美,。
跟我們說,。
我們現在一切建立一間屋,。
不單止這樣,。
他跟我們說,。
我們都要因此彼此建立,。
保羅在21節說,。
我們要建造,。
我們要成長,。
21節說我們要Grow,。
我們要Grow,。
因為我們現在成為神的聖殿,。
所以我老婆在結婚時,。
經常說一件事,。
你有沒有Grow?。
她是心理學家,。
問我有沒有Grow?。
我問你們教會有沒有Grow?。
有,。
我們不是來為了唱歌而唱歌,。
是為了讀經而讀經,。
我們是為了一起來成長,。
所以21節說,。
漸漸成為主的聖殿,。
成為在原文是Grow,。
很難翻譯,。
我們要Grow,。
無論你是哪個角落也好,。
你成為釘也好,。
你成為槌也好,。
什麼也好,。
我們來到神的教會裡,。
就一起Grow,。
因為Grow是什麼意思呢?。
Grow就是我們彼此學習,。
我們要學習依靠,。
我們要學習彼此聆聽,。
在教會裡我們學習到這些東西,。
教會很奇怪的,。
有時候我說英文很容易,。
我們要依靠的,。
但我們在教會裡要獨立的,。
不然就沒有了我們的角色,。
但教會裡要做互相學習的,。
所以三樣東西,。
獨立,。
獨立和互相學習,。
就是我們在教會裡所要做的,。
Grow的意思是什麼呢?。
教會裡大家都成長,。
大家都Share的,。
大家都堅持要走這個方向,。
如果你的教會是我不想Grow,。
我想被人服侍,。
我想有人為我,。
那就不能Grow,。
我也很感恩,。
看到敬拜隊,。
看到很多人侍奉,。
我覺得他們都是尋求學習,。
怎麼來Grow,。
未必做到,。
但心態很重要,。
我們要在神的面前建築,。
建立得好,。
好,。
剩下兩分鐘,。
最後讓你,。
我先說一件事,。
保羅21節說你們是神的聖殿,。
是不是?。
是不是21節?。
是不是21節?。
主的聖殿,。
這個很重要的,。
因為保羅14節說的那個牆,。
你記不記得?。
打破那個牆,。
去到牆之前,。
他就說我們屬於一間屋,。
記不記得?。
牆就漸進去到屋,。
但他不是說我們要變成一個屋,。
最後他說我們變成什麼?。
聖殿,。
明白嗎?。
牆是對抗的,。
屋是溫暖的,。
但聖殿是說我們屬靈的體,。
所以這三樣東西,。
慢慢改變你自己的心態,。
和你自己的想法,。
剩下一分鐘,。
讓你玩一下我們中文課的東西,。
五個G給你們,。
第一個我們要怎樣?。
Growing,成長,。
第二呢?。
G是什麼?。
手忙要什麼?。
G U?。
不是G L T,。
是Guarding,。
手忙,。
Guarding,。
Guarding,。
第三呢?。
Guiding,。
第四呢?。
應該不行,。
什麼?。
Greeting,。
無論人家多不理睬你,。
你都要試試他們的歡迎,。
我知道我昨晚和一個人,。
這個星期是陌生的,。
很艱難的,。
我和他說,。
教會時間在這裡,。
不如你自己下來,。
在角落那裡祈禱,。
聽一下福音,。
他不相信,。
或者一個人真的進來了,。
你有沒有機會Greet他們呢?。
最後的G呢?。
Giving,。
我們一起祈禱,。
主啊我們感恩,。
主啊你帶領我們,。
讓我們每一天都能夠在你面前學習新的東西,。
主啊我們學習到,。
主啊我們得救不是因為我們行為,。
是因為你的恩典,。
主啊我們學習到,。
我們現在不是兩班人,。
我們只是一班人,。
主啊我們更加學習到,。
我們現在不是外人,。
是自己人,。
我們從一個長,。
很有敵意的,。
成為一個國家,。
很溫暖的,。
但主啊最重要就是我們屬於你一個聖殿,。
來被你使用,。
祈禱奉祖耶穌的名,。
阿們。
