說到食物,最近香港美食博覽人頭湧湧。
不知道你有沒有去呢?。
沒有呀?我都沒有,真是可惜。
說到吃,不知道大家第一次去吃自助餐的記憶還有沒有呢?。
說到第一次吃自助餐對我來說是非常難忘又難受的回憶。
那一晚我飽到睡不著,整晚睡在床上眼睛張開看著天花板。
飽到第二天早上仍然有些感覺頂到心口。
為甚麼吃得那麼飽呢?大家都明白的了,不需要問得那麼盡。
但真的要我說就是一個貪詞。
付了錢還不便宜,所以就不要吃虧了。
盡我所能,就這樣吃吧,結果就是這樣。
貪過龍聖經是怎麼看的呢?讓我們經文今天告訴我們吧。
今天是我本人所說的十誡最後一誡,第十誡。
看看簡化版,第十誡簡單來說就是不可貪戀。
當然沒有那麼簡單,請大家一起讀一次完整版的第十誡。
一二三起。
不可貪戀的女神,妻子,夫婦,妻女,母親,家人,親屬,妻子。
說到第十誡有兩點我們必須要注意的。
第一就是貪戀不是完全負面的。
貪戀這個詞有含義是羨慕、渴慕和喜愛。
詩篇十九篇,我想你們都很熟悉的。
九至十節出現了兩次羨慕神的話語。
這個和貪戀是同一個字。
所以羨慕什麼呢?羨慕神的話語。
可以這麼說,這種貪戀、羨慕是可以正面的。
也可以這麼說,是渴想慾望上帝給我們的。
可以是好的。
慾望是神賜給我們和各種動物的生存本能。
例如我們每次吃飯、睡覺、上茅廁,傳宗接代。
不吃東西會餓死,不睡覺會累死,不上廁所。
我想你們都知道這個後果。
不傳宗接代,就好像熊貓一樣,天天只顧著睡、吃。
如果沒有我們出手,熊貓可能已經絕種了。
怎麼會有海洋公主的影影,生了雙胞胎,這個不可能的。
我們人類除了基本的本能慾望之外。
日常生活當中也必須存在一定的慾望。
就好像我們渴望讀書的時候能夠有好成績。
努力讀書,渴望我們能夠有好的生活。
努力工作賺錢。
對於我們來說,如果完全沒有慾望。
第十屆就是躺平的一天。
其實神沒有禁止人所有的慾望。
所以第十屆的重點不是要禁止貪戀。
所以我們細心看第十屆其實重複出現的自持除了貪戀之外。
還有就是你的淪捨。
你的淪捨除了連帶名詞他之外,總共出現過三次。
這個也點出第十屆的重點不在於貪戀。
而在於貪過戒。
貪不是屬於你的任何東西。
第十屆所禁止的是不正當的慾望,不正當的渴求。
所以第十屆的重點是什麼呢?。
就是尊重所有。
尊重其他人的所有。
不可以對其他人的東西有非分之想。
這是第一點。
第二點我們要注意的是貪戀。
是說人的一個內心的慾望渴想。
前幾屆處理了人的外在行為表現。
但到第十屆是直接指我們人心裡面的慾望。
所以有人說第十屆是總結之前的九屆。
又或者是至少總結了第六至第九屆。
這個說法我基本上是認同的。
因為人的慾望而產生出來的很多惡念。
首先就是不敬畏神。
以至我們犯上陷害淪捨、偷渡、姦淫甚至殺人等等。
聖經裡面也充滿了相類的例子。
而且很多時候發生在那個人身在高位。
而且受盡恩典。
但內心充滿了慾望。
以至犯上一個又一個罪。
其中最明顯的就是大衛。
他貪戀人妻。
結果強行拉人入宮。
發生淫亂然後謀殺。
犯了第十、第八、第七、第九、第六屆。
接著也有另一個例子。
阿哈王貪戀人家的葡萄園。
然後謀財害命作假見證。
由第十屆以至產生破了第八、第六和第九屆。
所以有人說貪念是萬惡的根源。
這一點我就不多認同。
就好像中國人所說的萬惡淫為首。
聽起來好像很有道理。
但其實這樣的說法只是。
只見樹木不見樹林。
未觸及到最根本的問題。
貪心其實只是一個表面的現象。
貪念下面其實是隱藏著一個很深的根。
這是甚麼呢?。
又或者中世紀教會的教導可以給我們一點涼光。
大家有沒有看過電影很多年前的七宗罪?。
七宗罪,所謂七宗罪就是傲慢、妒忌、暴怒、懶惰、貪婪、貪食、色慾。
我都犯了貪食。
其中擺在最頭的就是傲慢。
驕傲被視為七宗罪最嚴重的那個。
為甚麼呢?。
因為人如果過於看自己、注視自己、愛自己。
就總覺得自己比人甚至比神更加優越。
自然就會很傲慢地去看身邊的一切人、一切事。
認為自己有特權去任意妄為。
做出很多妒忌、暴怒、懶惰、貪婪等等的罪行。
舉個自助餐的例子,為甚麼我要吃自助餐呢?。
我不是說你,是說我,因為我貪。
貪它很多東西吃,為甚麼吃不完也要吃呢?。
因為我給了錢,我有權這樣做。
那為甚麼吃不完還要拿這麼多去浪費呢?。
你問這麼多幹甚麼?。
我給得起,你給得起我,我喜歡嘛。
總之我想怎樣就怎樣,沒有人有權說我。
我貪、我浪費、我給得起、我喜歡。
一切根源都在於我,這個自我中心。
其實每一種罪行的根源都是這個自我。
都是因為存在我比人、比神更重要的一個心態。
十誡以貪欲作為最後一誡。
是對貪念這個真正根源提出警告。
這個根源、自我是產生其他罪行的一個原因。
以色列的祖先雅各。
就是一個很典型的自我和貪婪的人。
今年港九培靈研經會陳霆鍾牧師曾經提過。
曾經提過雅各這個角色。
他指出雅各的貪婪是源於他的恐懼。
作為小孩他怕沒有將來。
所以要保護自己盡力去抓住。
這一點我認同的。
但因為恐懼而自我防衛。
可以看到的就是因為雅各想得自己太多。
我們看看雅各的經文。
雅各出世的警方。
《創世紀》二十五章二十一至二十六節。
以撒因他妻子不能生育就為他祈求耶和華。
耶和華應允他的祈求。
他的妻子李伯嘉就是華人。
託兒在他福中彼此相爭。
他就說若是如此我為什麼會這樣呢?。
他就去求問耶和華。
很好的態度。
耶和華對他說兩國在你福中。
兩族要從你身上分立。
這族必強於那族將來大的要服侍小的。
到了生產的日期。
看啊福中是對雙胞胎。
真的說對了。
先出生的身體大雄。
渾身是霧。
好像皮衣。
他們就給他起名叫耳掃。
隨後耳掃的弟弟也出生。
他的手是抓住耳掃的腳筋。
因此給他起名牙角。
牙角在未出生已經在母親的肚子裡。
與哥哥彼此相爭。
到了出生那一刻。
他又抓住牙哥的腳。
經文說抓住耳掃的腳筋。
因此給他起名叫牙角。
這句經文很容易令人產生誤解。
究竟牙角的名字是什麼意思。
牙角本身的名字是沒有抓住的意思。
而他的發音是與腳筋相近。
所以很明顯就是他抓住牙哥的腳筋這件事。
所以起了名來保留這個BB這麼不尋常的舉動。
這純粹是一個兒時記憶。
只不過是因為牙角抓住牙哥腳筋的舉動。
以及後來他欺騙哥哥的行為。
所以後來牙角這個名字漸漸就有了其他意思。
抓住腳筋、抓住、失足叛倒、欺騙等等的意思。
牙角一輩子都是想抓住。
從出生那一刻就盡自己的力氣去抓住哥哥的腳筋。
到長大後就不斷抓住自己所渴望的。
要擁有的任何東西。
是的,人為了自己的慾望不斷去抓。
但是沒有留意到經文說誰才是最終的話事人。
耶和華說。
誰大誰小,誰能夠最終抓住。
最終是由耶和華上帝說了算數,不是人。
只是我們人很多時候我們不會明白。
更加不想明白。
年輕的牙角是不會也不願意去明白。
所以他一生都盡自己的力量去抓住。
從抓住哥哥的腳。
我們看到牙角這個人是不甘做勢的。
只是出來遲了。
名分已經。
長子名分已經不屬於他了。
於是就用詭計。
在哥哥口渴到死的時候。
用紅豆湯去騙取哥哥的長子名分。
之後他又和媽媽合謀。
騙取爸爸給哥哥的祝福。
結果大家熟悉經文都知道。
哥哥生氣到要殺他。
牙角這個貪念令他人生第一次撞板。
要逃跑去舅父拉班那裡。
途中牙角第一次在夢中和神相遇。
然後牙角始終是牙角抓住的牙角。
沒有太大變化。
他與神相遇之後。
向神許願。
如果留意《創世紀》28章20至22節。
這個許願有點像是講數。
神啊,你若果與我同在。
我就什麼我就什麼。
這個盡顯牙角以自我為中心那種抓住的本色。
很多個「我」字去行頭。
但這個不斷要抓住的牙角。
去到舅父那裡。
他不夠舅父奸。
詳細情況不說了。
總之他被舅父拉班騙了做了很多年苦工。
還要騙他娶了兩個表妹。
最終完全是因為上帝的保守。
牙角才能夠贏得舅父。
建立了自己的家庭,自己的事業。
然後衣錦還鄉。
在世人眼中,牙角是成功的。
但成功的代價是沉重的。
當他回到家,接近家的時候。
他的心情就越重。
以前與哥哥的恩怨情仇還沒有處理好。
這個時候忽然間聽到哥哥的耳掃帶著四百個人。
向他走過來,究竟是為了什麼呢?。
不知道。
來歡迎他?不多次。
來殺他?很有可能。
牙角開始害怕了。
發覺他過去用盡方法去抓住的東西。
長子名分、爸爸的祝福。
和他之後一切的財富。
這一刻都幫不了他。
反而好像將他推到絕境。
於是他在驚恐當中。
他向神再一次祈禱。
求神讓他能夠脫離哥哥耳掃的手。
再一次許願。
這一次其實也跟上次沒什麼分別。
兩次都是在提醒神。
祢說過祢要照著我的。
祢要厚待我的,不要反口。
語氣仍然是以講數為重。
但是有一點點不同了。
這一次是將我放在一旁。
讓你,也就是你走在前面。
有一點點不同了。
接下來的經文很有趣。
22至31節。
他在夜間起來。
帶著兩個妻子、兩個婢女和十一個孩子。
過了博道口。
他帶著他們送他們過河。
他將所有的人、所有的東西都送了過去。
只剩下雅各一人。
有一個人來和他出交直到黎明。
請大家一起讀以下經文25至31節。
起。
(法文)。
(法文)。
(法文)。
(法文)。
在22節。
雅各夜間起來。
將家人送了過雅各道口。
之前他已經將他的僕人。
全部送了過河。
走在他前面。
現在又將他老婆子女送了過河。
只剩下自己還沒過河。
雅各這個字原文。
和雅各的音很相似。
但雅各這個字的意思是倒空。
和雅各本身的本質。
抓住是完全相反的。
聖經作者在這裡暗示了雅各。
過了雅各道口之後去見雅各。
這個會是他生命當中的一個分水嶺。
生命也會從此有所改變。
這個時候。
有趣的地方是夜闌人靜。
雅各將家人送了過河。
一個人面對恐懼。
在這一刻他再一次與神相遇。
聖經是以摔跤來形容這次的神人相遇。
這一段經文很有趣。
但也很隱晦。
那個神秘人是誰呢?。
沒有解釋。
夜闌人靜。
怎麼會忽然間有個人出來與雅各摔跤呢?。
什麼事要摔跤呢?。
沒有解釋。
也什麼事。
因為什麼事雅各堅持神秘人祝福他呢?。
也沒有解釋。
一個很奇怪的故事。
但有時我們想想。
可能就像神的作為一樣。
是人難以測度。
無從解釋的。
我們不妨將這個故事看為一個隱喻。
摔跤可以視為雅各內心的一場靈與肉的爭戰角力。
象徵了雅各遇到神的時候。
自己內心的矛盾和掙扎。
本性是抓住的雅各。
過了倒空的雅博渡口。
獨自一個人去面對神的時候。
他應該要繼續抓住還是倒空自己呢?。
他自己也不知道。
他知道要倒空要放手。
但是又捨不得。
仍然順著本性去抓住。
並且憑自己的力量一直搏鬥到天明。
《沙爾章》裡面其實存在著很多夜間和天明的對比。
你見《沙爾章》十三節和二十一節。
雅各都是晚上起來行事。
都是晚上出動。
到二十二節他晚上起來送老婆子女過河。
然後開始和神秘人摔跤。
直到天明直到黎明。
雅各一直對神秘人糾纏不休。
直到天明得到祝福為止。
由晚間到天明。
可以預表了雅各的改變和更生。
經文當中說到雅各和神秘人較力。
並且說是得勝。
那麼雅各是否真的贏了?。
當然了,每個人都有一場。
贏到祝福,換了名字。
還要改名叫以色列。
以色列這個名字的意思不是與神角力嗎?。
還不是他贏?。
但是大家看清楚。
經文其實清楚指出。
這是雅各表面的勝利。
神秘人其實是在揚菜。
因為他只是輕輕摸一下雅各的大腿窩。
雅各就扭傷了。
所以盲的都看得出。
誰會贏到最後。
是的,以色列這個字是兩個字。
神和角力搏鬥這兩個字是加起來的。
但是這個字也可以解釋。
以色列是神。
裡面的部分也可以解釋為。
強大、管治、管理。
雅各贏到祝福。
不在於他是真正的打贏。
而在於他的堅持。
他的舍而不捨。
他堅持甚麼?。
堅持抓住神。
神刻意讓人贏到祝福。
我們仍然可以有所渴求。
我們不用完全無欲無求。
這不是上帝想的。
仍然可以抓住。
但是人必須學習去倒空。
放下那個自己。
學習承認自己有限。
學習謙卑下來。
然後去抓住。
但不是抓住這個世界。
是抓住神。
然後被神抓住。
再被神管治。
具體一點來看。
就好像一個嬰兒。
嬰兒抓住就沒甚麼安全感。
抓住大人的手。
嬰兒這樣抓住。
很多人見過。
尤其像我這樣做過爸爸。
我以前經常被女兒抓住。
嬰兒抓得住大人的手嗎?。
抓不住的。
但是大人仍然容許嬰兒抓住。
給嬰兒安全感。
但是不是真的安全?。
不會的。
只有當我們大人出手。
把嬰兒的手握住。
嬰兒才會真正有安全感。
你看嬰兒抓住大人的手指。
沒有放下。
然後大人的手。
包住握住抓住嬰兒。
嬰兒才真正有安全感。
人要真正安全。
必須要先抓住神。
然後讓神出手。
把軟弱的你和我完全抓住。
不過說就容易。
當時的亞國。
應該他也是準備進入人生下半場。
還應該很快就下下半場。
因為聖經裏面出現較多的。
他已經慢慢fade out。
較多是他的兒子。
人生到這一刻。
進入下半場的時候。
更多的是不願意放手。
更多的是堅持抓住。
我不以你們為例子。
以我們這種年紀的小傳道為例子。
年輕的時候。
上帝有供應的。
我不怕的。
千金散盡還浮來。
不需要為明天憂慮。
但忽然發覺這一句話。
好像和自己越來越遠。
數下手指。
你退休已經不願意。
千金散盡。
就不會再浮來。
你知道我們這一行。
不好意思。
不應該這麼不熟齡。
我們這一種服事。
是憑信道日。
沒有太多的積蓄。
想到這裡。
忽然感慨萬千。
上帝老套地說一句。
人生有多少十年。
但我不貪心的。
可不可以給我多一個十年。
多一個十年我才退休。
當然。
主啊。
我不是為了自己。
我是希望有更多時間服侍你。
但主若願意。
我不介意你給我更豐盛的供應。
免得我退休之後。
算著算著地花。
日子難捱。
你知道這個世代。
我們很難靠下一代。
我又不可以期望。
買落彩發橫財。
這樣會毀你清譽。
上帝你懂得做。
這個時候。
真的很考驗我們的信心。
靜候主恩。
我靜不了。
放手。
我有點手緊。
手頭很緊。
就好像雅各那樣。
你以為他不知道。
需要依靠神嗎。
你以為他不知道。
他在和神角力緊嗎。
他當然知道。
否則他怎會堅持要神秘人的祝福。
而且當雅各問神秘人的名字的時候。
那個人回答。
何必問我的名字。
直譯出來就是。
你為什麼問我的名字。
你為什麼問我的名字。
就是說。
問這麼白痴的問題。
你不知道我是誰嗎。
只是雅各仍然要和神角力。
結果留下落印。
扭傷了腳。
所以最後雅各感嘆。
我面對面見到神。
我的性命仍得保存。
雅各和神秘人這個摔跤的故事。
是充滿了寓意性的教導。
但是這個故事絕對不是一個夢境。
不是一個幻象。
因為雅各真的扭傷了。
和神角力是有代價要付的。
人的掙扎從來都是真實。
不是幻想。
不是夢境。
我們都知道掙扎當中。
很多時候會包含很多。
自我和對神的不信任。
也有時候會包含很多我們抓住不放的罪。
和神對抗中。
所以我們仍然選擇角力。
但是感恩神用我們。
容讓我們有掙扎。
容讓我們和祂角力。
最後何必放手。
被神抓住。
但是在角力過程當中。
的確是會留下落印和傷痕。
告訴我們我們曾經的軟弱。
和最終抓住神祝福的勝利。
在座各位。
相信你我也曾經或者現在有掙扎。
也可能嘗試和神角力。
但希望最後我們都能夠放手被神抓住。
都能夠好像雅各一樣。
只是留下扭傷。
這個勝利同時也是軟弱的落印。
而感謝上帝。
讓我們的性命仍然得以保存。
最終雅各是改變了。
他放下了自己的謀略。
之前在雅博道口。
他把全家人送過河。
自己一個留下。
當然。
他很淑寧地和雅各解釋。
他留下退受個人。
退受個人靜思。
個人默觀。
Whatever你想說。
但是我也很陰謀論。
我可以說他怕死。
留到最後方便自己逃跑。
只是摔跤完之後。
他人生就從晚間進入天明。
他是有改變的。
之後經文34章1至3節看到。
他自己。
他見哥哥正在走來。
他自己走去老婆子女的最前面。
去迎接哥哥。
當然雅各仍然有私心。
他把他最心愛的拉結放到最後。
他把他不喜歡的利亞和婢女放在前面。
但是他仍然是在他們的最前面。
這是他改變了的。
經過這場摔跤。
雅各已經從自己的抓住到倒空自我。
贏得祝福。
贏得以色列這個新的名字。
被神抓住。
被神管治。
被神為他爭戰。
最終神祝福他有後來的日子。
他能夠和哥哥和好。
關於十誡的講道。
我終於告一段落了。
是十誡。
這次不是我第一次講。
以十誡為題的講道。
是很多年前的第二次。
感謝神我能夠完成這一次系列。
想一想。
在恩福開始講十誡。
我其實懷著兩個目的。
第一個是希望改善我第一次講的時候。
當中很多錯漏不足的地方。
第二次就是和第一次相隔十幾二十年的兩次講道當中。
我希望讓我自己能夠更加肯定和證明。
不論是什麼時間。
神的位和教導都從來是有效的。
有用的。
感謝神。
想不到他用一種更奇特。
更超乎我想像的方法。
來讓我這一次體驗得更深。
我是由2019年3月開始講十誡的。
想不到是到今年2024年9月1號。
足足用了五年多的時間才能夠完成。
在這個過程當中。
這個城市以至這個世界。
有太多太多事發生了。
太多太多的改變了。
身處其中我們有太多太多的經歷了。
讓我們感到我們好像有點無力。
甚至有點無所適從。
在當中很多人隨著經歷和改變。
都向著好壞的方向改變了。
我們信徒都一樣沒有分別。
這段時間我經常聽到有人不斷地問上帝。
很多為什麼為什麼為什麼。
問完之後就不斷感嘆。
然後每個人都好像悲情到。
像晚堂詩人李賀上身一樣。
不斷嘆氣地說這句話。
天若有情天亦老。
最慘的是眾多李賀先生。
不單止是對人世間悲觀。
他們都對天絕望。
老天爺你好無情。
老天爺若果你有情。
你都應該像我們一樣無力、悲觀、悲傷地漸漸老去。
天若有情天亦老。
這句詩的悲情太深入人心了。
深到我們大家都有點支持不住想回應。
想作句下聯去回應李賀。
想擺脫這種悲情。
但是很多人的回應都好像沒什麼力氣。
直到幾百年之後。
一個宋朝的人物石研年。
才有力地回應李賀一句。
從他的絕對悲情當中跳了出來。
這種比較超脫的情懷去看人世間的悲與喜。
石研年這樣說。
月圓無恨月長圓。
他這樣回應李賀。
李先生你用不用這麼悲觀。
看看月亮吧。
月亮如果沒有感情的話就不會有陰晴月缺。
李先生人世間是有悲歡離合。
生老病死的。
就好像月亮一樣會有陰晴月缺。
這些本來就是平常的。
我們的確是改變不了我們自己起伏不定的人生。
但即使是這樣。
如果能夠像月亮一樣。
我們對月亮期望。
下一次必然會團圓。
我們對這個團圓充滿了期盼期待的話。
人生的無奈就不會顯得這麼悲觀絕望。
試想一下。
我們人過於抓住自己的悲情。
其實這個也是一種自我。
不信不肯放手讓上帝抓住你一切。
好像我一樣繼續沉溺在這個自我的悲情裡面。
還有更重要的一點是我們基督徒必須要明白的就是。
天和月亮確是沒有感情的死物。
但是我們的神有。
而且祂是不老不變的。
我們好像這段時間很多人都忘記了。
我們所信的神是自有永有永不改變。
而且是愛我們的上帝。
回望我以前第一次講十誡。
很多例子都是種種改變不能夠再用。
其實正常十幾年了過時了。
我發現我們的神。
祂的說話是從不改變的。
例子改變但是神的說話是不變的。
不管環境怎麼變時間怎麼長。
今天神仍然對我們每一個說話。
祂的說話仍然是不變有效的。
最後我想大膽地做一個假設和反問。
如果上帝真的變老。
是誰令祂變老的?。
就是我們這班人。
是我們的自我令祂變老。
十誡作為最後一條誡命。
祂警告我們要放下尤其是放下自我。
免得我們犯上不應該有的貪欲。
而全部十誡十條命令。
針對的就是那種自我膨脹。
那種膨脹的自我。
我們都明白的。
十誡和一切律法都不是叫人得救的。
得救全屬因典。
而律法是叫人知罪。
但只是我們如果不能夠放下自我。
又怎能夠知罪又怎能夠認罪。
以至我們能夠接受那個因典呢?。
曾經有一個關於港獨的故事。
我忘記是誰出的了。
挺有趣的。
一個新任的傳道人。
在第一個星期他去港獨評擊。
喝酒。
散會之後有幾個老太太圍著他。
說「正啊!這個才是港獨」。
「很久沒聽了」。
第二個星期。
傳道人在台上評擊婚外情。
散會之後老太太照樣鼓勵傳道人。
「這個才是港獨」。
「繼續努力」。
第三個星期。
傳道人評擊吸煙。
會後老太太又再一次讚賞他。
「好嘢!講得好」。
第四個星期。
傳道人講到十一奉獻的重要。
哇!從你的反應就知道了。
接著老太太立刻圍著他。
說他。
「喂!你這次不行」。
「你這次不是港獨」。
「你是多管閒事」。
有時我們看回上帝的命令和教導。
真的很難守的。
原因是在於它全面性。
就好像十誡。
這十條誡命。
一定是有一瓣能踩到我的。
人若果不能放下自我。
情況就像這班老太太一樣。
吸煙、喝酒與我無關。
婚外情更加與我無關。
所以你應該要罵。
狠狠地罵。
但十一奉獻。
我如何用錢與你無關。
你算甚麼?。
要你來管?混帳。
不想守法、守禮。
還我真自由。
由亞當到夏娃。
到今時今日。
我們其實都是一樣。
這些一直都沒有改變過。
我們常說要活出真我。
但是你我心中的真我。
其實會不會是。
真的非常的自我呢?。
一首我很喜歡的詩歌。
「主是我萬有」。
它這樣說。
求我心中旺盛為我而著。
我別無愛無。
為主你我景仰。
為主為你在我心。
永遠居守。
天上大君王。
你是我萬有。
你願意放手。
放下自我。
好像詩歌這樣說。
主啊。
唯有你是我所景仰。
你是我萬有。
你願不願意。
別無愛無。
求主成為你而著。
讓我們一起祈禱。
天上的父神我們感謝你。
我喜歡我們抓住。
你願意讓我們抓住。
但你要我們抓的是你。
以致我們能夠被你最終抓住。
得到你的祝福。
讓我們懂得怎樣放下自我。
讓你成為我們的萬有。
我們這樣祈禱去奉教主耶穌的名教。
阿們。
