好,敬拜隊帶領我們敬拜,其實數算上帝的恩典是我們生命中一件很重要的事。
可能我們很忙,這陣子也很忙,DSE也在考,應該考到尾。
可能大專的你們也在考試,也在預備Final。
所以我們也在提醒自己,上帝和我們同在,祂的作為從來沒有改變,其實是很重要的一件事。
我們開始的時候,分享訊息的時候,我很想先講個故事給大家聽。
這個故事是之前發生,在美國的時候。
那時候我在一間華人教會,一直去服侍那些。
我有個朋友在那裡做兒童看顧的工作。
可能大家都知道,父母上崇拜,子女就放下,就有兒童看顧,就是一些義工的弟兄姐妹會去照顧。
那時候就一直看著小朋友,又滾又玩,飛來飛去,照顧小朋友。
突然有個小朋友走過去搞電掣,不知道你看到小朋友搞電掣會怎樣。
我朋友就很緊張,看到馬上就嚇著他,不要啊,不要搞電掣。
一嚇完之後就糟糕了,那個小朋友就在那裡哭,哭到停不了。
然後電光火石之間,他媽媽又突然出現了,然後就問為什麼他哭了。
很簡單解釋,搞電掣,我嚇著他就完了。
誰知道他媽媽就出來繼續罵我朋友,就說為什麼你罵到他哭,搞電掣又怎樣,你為什麼可以罵到他哭。
然後我朋友馬上呆了,之後還要投訴他。
真的很淒慘的一件事,我覺得很複雜的時候,父母這件事太過保護,整件事變得完全扭曲了。
搞電掣是一個危險的事,你提醒他是一樣保護他的東西。
但到最後他會覺得不應該這樣發生,因為他實在覺得可能我兒女的感受更加重要。
我兒女的這件事更加重要,以致覺得放下這些東西。
這個故事裏面,我看到他都說,慢慢在想,其實有時候人都會這樣,會不會。
有時候有些人去提醒我們一些事情,告訴我們不要這樣做,這樣是錯的,這樣是不對的。
這樣是有危險的,但我們心裏面有時候都會不想去聽。
我們心裏面可能都會很想去反抗,逃避,逃避被人罵的過程。
甚至去到一個點,其實有一個心理學家佛洛伊德,他都有說過一樣東西。
罪惡感是人會很傾向,很想去逃避的一件事。
罪惡感就是你會覺得羞恥,會覺得我們的尊嚴好像被人拿走了,是我們的尊嚴。
以致你很想去逃避被人罵,罪惡感是阻礙人去得到最大快樂的一個元素。
所以以致佛洛伊德說人不需要有罪惡感,你喜歡做什麼就做什麼,最重要是開心。
但問題來了,我們基督徒,其實你活在一個拉扯的裏面,大家看不看得到。
我們的心會很容易有一個傾向,我們的人性很容易有一個傾向,我們想逃避罪惡感。
很想逃避當別人罵我們,或者當聖經在提醒我們的時候,我們很想走出去。
我們很怕,我們覺得不開心,我們覺得好像很羞恥。
罪惡感我們會想去逃避,但現實其實我們的信仰告訴我們,都是我們要面對我們的罪。
我們要知道,我們要承認自己的罪,回到主耶穌裏面,這個才是救因整件事的故事。
究竟我們生命裏面,怎樣可以活在這個拉扯裏面,我們怎樣可以去面對我們的罪呢。
所以我們今天很想和大家去看一看,究竟我們生命裏面,怎樣可以去面對罪,我們才可以衝破我們心裏面的一些防衛的機制。
或者我們想逃避的心,以致我們可以真真正正做一個可以去跟隨上帝的基督徒。
今天我們看的經文就會在約書亞記七章裏面,開始的裏面我們一起去禱告好嗎,我們一起去禱告。
參見天父,我們很感謝祢,帶領我們可以在生命裏面有祢的話語去提醒,去幫助我們。
有時候我們都很軟弱,很不足,當我們面對一些提醒,我們生命面對罪的時間,我們都很想躲起來,走出去。
祢就幫我們,給我們有勇氣去面對,並且我們去尋求,去讓祢的話語成為我們腳前的燈,路上的光。
我們感謝祢,期祢交托,奉著耶穌基督的名義祈求,阿門。
好,等一下,讓我弄高一點。
我們今天就會說約書亞記,約書亞記承接著出拉及記,可能大家都知道,大尊的你們都在查。
出拉及記,摩西帶著以色列人出拉及,不是耶穌帶著以色列人出拉及,最近特朗普說錯話。
不過約書亞就是承接著出拉及記,所以當摩西帶著以色列人去到英許之地的時候,約書亞就是帶著以色列人進入英許之地。
在約書亞裡面,我們會看到以色列人要面對一件事,他們要打聖戰,要帶他們去打加南人,去拿上帝給他們英許之地。
有一個學者,鮑維昆博士,他說了一件事,我覺得很好,就是打聖戰的時候,我們會想,對方是壞人,我是好人,我就要打,打完之後,我贏。
但其實在約書亞記裡面,你會看到很多敵人其實不一定是對方,或者是怎樣的,很多時候,有時候甚至我們自己就是上帝的敵人。
所以其實約書亞記有一個很好的提醒,就是我們究竟怎樣才可以做到一個跟隨神的僕人,而不是一個成為神的敵黨者。
我們看約書亞記裡面,正正就是告訴我們,當我們成為了上帝的敵人的時候,我們怎樣辦呢,當中就會告訴我們,原來罪可以有很大的影響。
我們影響整個群體,而究竟當中,為什麼這個罪可以發生呢,當中的關鍵在哪裡呢,到最後就會告訴我們出路在哪裡。
約書亞記我快一點,一開始我先講背景給大家聽,我們七章二至五節其實就是講背景,就是打一場仗叫艾城的這一場仗。
他去打艾城的這場仗,看到沒問題,很容易打,二三千人搞定,不用勞煩大家。
他們就帶三千人,保守一點估計,帶三千人去打這場仗,誰知道就輸了,死了三十六人。
所以結果以色列人的心都融化,好像融化如水一樣。
這個故事奇怪在一個地方,就是其實是一個很大的對比,並且經文裡面都用一個彈字,他告訴我們和上面一個很大的對比。
對比就是前面打了一場仗,耶利哥城是很厲害的,很震撼神跡。
約書亞帶著以色列人體會到神的神跡,讓他們打贏這場仗。
一個軍事重地,他們過了一趟河,河水是分開的,去到那裡圍著城走了六天,第七天吹號角,整個城倒塌了。
很厲害的,神同在,什麼都不用怕,很厲害,結果在經文裡面說,耶利哥當時的人心都融化。
但去到艾城這裡好像剛剛相反,艾城原文是廢墟的意思,我打過廢墟竟然輸了,嚇鬼死。
以為三千人就夠打,誰知道都不夠,死了三十六人,以色列人心都融化。
當中究竟是什麼問題呢?會不會是輕敵呢?會不會是戰略的錯誤呢?。
但其實到經文裡面我們就會看到原來是罪的影響,原來罪不單止是一個個人的事。
不是你覺得我做了罪沒問題,自己的事自己承擔,但原來罪是可以影響到整個群體。
甚至可以讓整個群體得罪到神。
我們今天先看這段經文,由六節讀到十二節,我們一起讀,請。
若書也,和以色列人同在了。
在經文裡面,若書也,讀完這節一起讀。
以色列人在當滅之物上犯了罪,由大支派中謝拉的曾孫、撒底的孫子、加米的兒子阿干取了當滅之物,耶和華的怒氣就向以色列人發作。
若書也當他見到那場仗輸了的時候,他馬上意識到這件是屬靈的事。
以致他面服於地,在藥櫃跟前撕裂衣服,披盲蒙灰。
若書也知道這件事是不尋常的,打輸這場仗是不尋常的。
所以他知道是屬靈的問題,所以他回去尋求上帝。
但他在尋求上帝的時候,他答對了問題一半。
因為第二半就在說,是不是神的問題。
他矛頭指向上帝,他問了三個問題。
第一個問題是,為什麼帶他們過約旦河,為什麼帶我們打,如果輸的話。
第二場仗現在都輸了,那你叫我可以說什麼。
第三場仗我們都輸了,那你的名字怎麼辦,神。
所以他的矛頭指向上帝,他看到是屬靈的事,但他看不到為什麼這場仗會輸。
上帝在當中就解釋給他聽,其實當中的問題是在他們的罪裡面。
甚至在經文裡面我們看到其實只是一個人的罪。
一個人的罪讓整個以色列全部人都倒下,全部人都打不到這場仗,可以輸。
帶給我們看的就是,原來罪其實是可以有延伸性的。
罪是可以影響整個群體,讓整個群體得罪神,甚至可以帶來禍害。
可能我們會覺得其實一個人做的事怎會影響到其他人,我自己承擔就可以了。
但其實我們在世界裡面都可以體會到,人的罪是可以影響到很多其他人。
就正如這個大埔的火災,可能大家都會知道,我犯下規吃一口煙。
又或者有些事我不去監管,又或者有些事我出茅招貪心,換了些東西便宜一點。
但其實它是可以帶來整個社會很大的禍害,讓很多人的生命喪失。
甚至很多人回不了家,這一切我們都可以體會到。
其實人的罪是可以帶來一個群體性的禍害。
回到我們的生命裡面,同樣我們在做的事都可以帶給整個群體禍害。
試過我記得有一次有一個小組去吵架,他們背後說對方的壞話。
結果整個小組分裂成兩半,然後去對立,甚至當中有頂椅子出現的情況發生。
是很恐怖的一件事,但當中只不過是由少少的罪開始,便可以延伸到整個組分裂了。
弟兄姊妹,你體不體會得到原來罪其實是一件很危險的事,它可以帶來很大的禍害。
當中究竟為什麼罪可以這樣慢慢延伸,甚至可以帶來這麼大的禍害。
下部份的經文便會告訴我們這件事。
原來罪其中一個關鍵就是當我們讓一些藉口不斷進入我們的心。
去拖大我們,牽引著我們,以致我們去跟隨了我們的藉口,讓它成為行動。
我們當中在經文裏面體會得到這個人,這個類傳家,這個豬隊友,這個亞干。
如何去欣著他的藉口,讓整個意識裂都和他一起淋蕩。
我們一起去讀這段經文,繼續,13至23節一起,請。
上帝講到一件事,他犯的罪是亞干拿了一些當滅之物。
亦即是他們之前那場仗打贏了耶利哥之後,他們本身的東西全部是屬於上帝,要獻上給上帝。
但當時亞干偷了一些,這個字原文是說這些東西是屬於上帝,要獻上給上帝,要毀滅。
但亞干偷了,從亞干去形容整件事,你就看到他如何看待這件事。
我們正在進入亞干的POV,看看他如何去想這件事。
當時他去形容這件事,他就說所奪的財物,原文是戰利品。
所以他解釋,他本身都說了自己犯罪,但他解釋為什麼他犯罪的時候。
他就說,因為我看到這是戰利品,然後他再形容當我看見那些蒲,那些金,那些銀。
我就貪愛它,然後我就拿了,去埋藏。
一個以色列人聽到這個公式,他們會馬上認得,這一句其實是很熟悉的一句句子,一個公式。
究竟是在說誰呢?其實正正就是在說創世紀的裏面,夏娃在做事,其實同樣都是一樣。
當蛇引誘他去吃分辨善樂樹的果子的時候,夏娃就看到好作食物,閱人眼目,令人喜愛。
所以他就拿了,然後當他吃完之後,他將自己埋藏,去收買,不敢見上帝。
同樣都是漢奸貪愛,拿去和躲藏。
告訴我們的是,亞干同樣在生命裏面有很多藉口,他本身知道這件事是不可以做的。
甚至上帝一開始的時候已經告訴他們,其實亞干所做的事情,不只是看到忠義拿走那麼簡單。
而是因為他直接是違背上帝和他們所立的約。
拿了當滅之物,一個偷竊的罪,因為這個是屬於上帝的。
又行了詭計,騙了所有人,甚至將這些當滅之物放在他家裏面收起來。
這件事不同的POV告訴我們,亞干為什麼做這個罪呢?。
是因為他覺得他的藉口讓他去做這件事,他看到很漂亮,他很忠義,所以他按著自己的心去做。
但上帝告訴他,原則其實是他在犯罪,他在得罪上帝,以致連累了那三十六個人。
亞干將這件事收起來到一個程度,約書亞要去找這個人,要逐個宗族去問。
逐個民族,逐個家族去問,以致一開始你記得,他形容亞干這個人的時候。
他講了他的父親,他的父親的父親,他的父親的父親的父親,全部都講了出來。
就是因為他在告訴你,要找這個人是多麼困難的一件事。
他將自己收起來得很緊要,因為他犯了罪,但他在裏面不願意走出來。
這個正正就是我們當中的問題,我看到很多時候,當我們犯罪的時候。
我們只是從我們自己的POV去看,我們看到的就是,這件事好,我很想要,我去拿。
但我們從來沒有想過這一切是可以對其他人有很大的延伸的影響。
甚至我們正在得罪神,正在違背原則,我們都看不到。
其實我們生命裏面要學的一件事,我們面對我們的藉口的時候。
我們要知道究竟上帝的原則在哪裏。
我們要看準的,不是我們心裏所願的,我們就去做。
人的生命裏面不是為了得到最大的快樂,而是我們要學習的。
我們要去尋求上帝的原則在哪裏。
接下來我們都會有這個短孫,都令我想起很多過去短孫的故事。
曾經有一年,的短孫,其實在當中,過去去了一段時間的短孫。
有一次的短孫令我很難忘,是一個很悲傷的故事。
那一年的短孫,不知為何全部人突然間很沉,很不開心。
去完那個旅程之後,我不斷在問自己,究竟我做錯了甚麼。
我帶隊為甚麼會帶成這樣,我不斷很不明白。
直到一年之後,我才發現那個問題在哪裏。
原來當中出現了一些男女感情的問題,以致整個團隊倒塌了。
當時有一對情侶很英俊的去拍拖。
但是有另一個女生喜歡上那個男生,不斷去哄他,跟他玩,聊天。
然後慢慢展開了一個新的戀情。
以致那個本身的女朋友很生氣,肯定會大吵大鬧。
整件事拖了一年之後,我才認識到這件事發生了。
整個短孫的團隊都倒塌了,每個人都沒有心機去做。
這件事令我覺得很傷心。
但你看到當中的過程,本身他一開始未必會馬上想要叫人長腳。
但他在裏面見到那個男生很英俊,於是就跟他聊天。
我貪愛,我經常都想著他。
到最後跟他約會,約會沒所謂的,只是朋友而已。
朋友,朋友,在拍拖,他真的喜歡我,他也不喜歡那個。
所以跟著我就對了。
其實很多時候人的罪就是這樣,一步一步。
你覺得沒有問題的,頭那些全部都。
但去到最後,其實會淪落到成為一個很大的影響。
大兄姐妹,不知道你在生命裏面有沒有經歷過,有沒有面對一些罪。
你本身可能覺得沒什麼,沒什麼所謂的。
試一試,可能講一下是非,或者看一些色情的東西。
很多事情一開始會覺得沒什麼,沒什麼所謂。
但去到最後,其實可以帶來很大的禍害。
在我們生命裏面,我們有沒有看到這個罪的秩序。
這個程序,怎樣讓罪發生。
以致我們去到中間,可以跟他劃清界線,去中斷他。
去到最後,其實在經文裏面,正正告訴我們罪的出路在哪裏。
在當中先去講一件事,就是有一個神學家馬丁路德。
他講這句我覺得很好,就是。
我們有時候沒辦法去阻止那些鳥在你的頭上飛過。
你看見你是控制不了的,你的眼睛睜大,你見到就見到。
但你可以阻止他在你的頭上去捉鳥巢出來。
人面對罪的時間,你沒辦法控制,你可以看得見一些東西。
但其實你可以去學習的,就是在看見的時間。
劃清界線,以致你可以去跟上帝的原則,而不是被罪拖著走。
所以在裏面,罪的出路就是要劃清界線,以致你生命裏面可以去被挽回。
我們一起去讀,下面的經文好嗎。
約書亞記,24-26章,大家看不看得到,一起讀,請。
約書亞,就派使者跑道。
大家先留意一件事,我解釋一下。
這個罪是有特別的背景,以致他們要殺了阿干和他全家。
這個不是你見到旁邊的犯人就殺了他,不可以這樣。
這段經文裏面告訴我們,阿干拿了一些當滅之物。
以致他收藏了,成為了自己的東西,他全家都成為了當滅之物。
所以以色列人要跟他去劃清界線,讓他去承擔自己的罪。
正如那個字,你招惹的災害,災害就是他自己的麻煩。
他自己找到這個東西來搞的話,他就要承擔自己的罪。
以致他一家面對一個很大的審判在裏面。
但經文裏面有一個很大的對比。
神學家有說,整個單元來看,由第一章到第七章,我們就看到一個很大的對比。
拉合就是在耶利哥城的時候,他去幫助以色列的探子。
因為他知道以色列人是上帝的子民,上帝是真正的神。
所以以致他敬畏上帝,他願意去幫助以色列的探子。
拉合本身是一個外邦的妓女。
但他因為願意去相信,所以以致他全家得救。
但阿干剛剛相反,他是一個以色列人。
但他體會不到上帝是他值得去敬畏。
而他做了很多這些錯事,讓他全家都遭受審判。
當中告訴我們,其實我們的身份不是最重要的。
我們的身份是怎樣是無關的。
反而其實我們的心願不願意去敬畏上帝。
我們以上帝的原則在我們生命裏面去掌舵去話事。
我們生命裏面就可以去得著還回。
正如拉合一樣,他生命裏面都可以得著還回。
因為他願意去尊崇去敬畏上帝。
我們生命裏面願不願意用上帝的原則去話事呢。
可能這個世界很多人都會和你去講。
就說基督教不是一個宗教,只不過是一個關係。
很多那些跟你講對與錯的,你不用理那麼多。
好像很嚴,很苛刻。
又或者其實應該叫教講多點愛就可以了。
不用講那麼多對與錯。
可能很多人這樣去講。
不過最近我看過一個講道。
Millicentra他講的東西,他其實在當中講得很好。
就是其實原則是一件怎樣的事。
你沒有辦法,譬如你和一個女生去拍拖。
你沒有說我很愛你的,不過我在外面可能有第二個。
又或者可能你會說我真是一個很努力的學生。
不過不找書,其實是沒有意思的,講完之後。
當你去,兩件事是分開來的。
其實講的就是當你進入一段關係裏面的時間。
其實你在裏面是一定會附帶有條件和原則的。
正如你和上帝建立這份關係。
你進入一個約的關係裏面。
是一定會附帶有條件性在裏面的。
基督教是一個宗教。
是因為它有帶著它的責任和身份的認定在裏面。
所以其實我們沒有辦法說我們不講甚麼為之對與錯。
基督教本身是一定會附帶這些東西。
因為其實當中你是進入一個和上帝的約的關係在裏面。
究竟我們生命裏面有沒有原意去認定上帝是我們敬畏。
以致到我們可以讓我們生命裏面的罪可以去致死它。
阿干或者可能它代表的正正就是我們生命裏面的軟弱的罪。
我們怎樣去看待呢。
我們是帶著藉口說沒有所謂,不要緊。
我有我的困難,我明白的,我就做完這次。
或者我們可以去看得到其實上帝不喜歡這件事。
我和他劃清界線。
我們有沒有看到我們生命裏的罪。
是憎惡可憎惡。
以致到我們會處死我們生命裏面的敵人。
可能上次我講到的時間都有講到一件事。
最近有一些大的牧者都倒塌了。
很多的問題出現,很多的教會有很多的問題出現。
可能大家都有聽過。
譬如Bethel當中有很多的性的醜聞出來了。
或者Hillsong都有很多當中他們使用金錢。
一些很混亂的東西出現了。
甚至我聽過有很多護教學家有一個叫Rafi Zakaria出事了。
Philip Yancey也出事了。
很多事都會令到我們很傷心。
原本他是好好跟隨上帝。
但當中他是因為軟弱,令到生命裏面有倒塌的時間。
但最近有一個比較正面的故事出來了。
我覺得很開心,值得去和大家分享。
這間叫Watermark。
是一間教會我在Dallas的時候去參觀的。
我和Edith經常會去,因為他們的咖啡店很漂亮。
去那裏溫習。
這間是他們的咖啡店。
這間教會是大教會,有二萬多人。
但其實我很欣賞牧者的一件事。
就是他願意去面對自己生命裏面的罪。
這就是他們的牧者。
這位牧者當時在他的團隊裏面有一個很大的爭拗。
跟那些長老的團隊。
以致他自己發現自己有這個驕傲的罪。
他願意自己停一年的侍奉。
讓自己去處理自己驕傲的罪。
你要明白,驕傲這個罪其實是最困難、最難處理的。
因為驕傲的人有什麼問題?。
就是他不覺得自己有問題。
不知道你想到誰了。
總之就是他這個驕傲的人。
他體會到自己驕傲。
以致他願意花一年時間去處理自己驕傲的罪。
他願意去承擔、去面對自己的罪。
最終他回到教會再次去講道的時間。
全場鼓掌。
站起來拍手鼓掌。
因為大家都體會到。
其實他是很勇敢去面對自己生命裏面的挑戰和困難。
到最後,雖然他最後都辭職。
因為他覺得自己都不適合繼續走這條路。
但因著他的謙卑。
他願意去面對自己的罪。
讓整個教會得以保存。
不會像其他教會不斷分裂。
不斷有很多傷害在裏面。
弟兄姊妹。
當他願意去敬畏上帝。
去面對自己的罪。
去跟罪劃清界線的時間。
其實他是保護了整個群體。
保護了其他身邊的人。
讓其他人都可以在裏面仍然不被叛倒。
仍然可以緊緊跟隨上帝。
弟兄姊妹。
不知道你今天的你。
生命裏面有沒有一些罪。
你都在面對。
你會很想跟他劃清界線。
我們要體會得到的就是。
上帝才是我們值得敬畏的。
我們要尋求祂。
祂的原則我們要去抓緊。
因為這件事。
讓我們得到所謂的快樂。
其實來得更加緊要。
這個世界我們以為得到的快樂。
其實會帶來更加多禍害在生命裏面。
所以我們要學習的。
去尋求上帝。
以祂為我們的中心。
有請敬拜隊。
很想大家一起去禱告的時間。
一起去祈禱。
我們一起去祈禱。
在這段時間。
是屬於你和上帝的時間。
去禱告。
在生命裏面面對著一些什麼的掙扎。
一些什麼軟弱。
一些什麼困難。
或者我們可能。
很想保護自己的尊嚴。
很害怕去面對我們的罪惡感。
以致我會將那些罪。
收得有這麼埋得這麼埋。
很怕被人去觸碰得到。
但其實當這一切的東西。
越埋越埋在我們的生活裏面。
其實就讓我們和神的關係越來越遠。
甚至帶來很多的禍害。
經文裏面。
帶我們。
去認識到原來我們要和上帝去坦白。
我們要去顯露我們的罪。
我們要尋求協助。
我們要致死我們生命裏面的罪。
當我們的群體。
當我們自己生命裏面。
我們願意致死我們生命裏面的罪的時間。
上帝的挽回。
就會這樣去發生。
在經文裏面。
下一章的時間。
當他們處理了這一切的罪。
上帝就讓他們。
可以過回得勝的生活。
並且在他們最後。
他們認定上帝懷疑是他們值得跟隨。
大英姐妹。
你生命裏面。
有沒有一些你要致死的罪。
你覺得很困難。
你向主禱告。
求主幫助你。
並且賜給你勇氣去面對。
在生命裏面尋求。
同行者。
去陪伴你。
去為你禱告。
或者可能我們。
很多東西裏面都隱藏了很久。
以致到我們。
生命裏面。
離神都愈來愈遠。
要相信。
相信上帝在恩典時刻都在。
祂會帶我們。
帶我們回到祂的愛裏面。
在我們生命裏面。
一定要尋求祂更加多。
向主禱告。
將這一切都交託。
讓祂成為你的幫助。
