好,大英姐妹午安,午安,大家好。
Hello,大英姐妹午安,午安,多謝大家回應。
感謝勁拜隊帶我們一齊用詩歌讚美上帝。
又可以打開我們的心,去到神的面前。
有些安息安靜,去倚靠主的時候。
多謝勁拜隊的預備,多謝侍奉團隊的預備。
能夠讓我們可以一齊去敬拜上帝。
進入講道的時間,今天的講題叫做「隻雞去咗邊」。
話說我早一個禮拜的時候就出了這個講題。
我考考大家,我們中間有個傳道人。
就是我的親愛的Claire同事,Claire傳道。
我出了這個題目的時候,話說我們在廁所差點撞到的時候。
她就跟我講了五個字,你猜猜那個五個字是什麼?。
不是,她說「隻雞去右邊」。
我們給她兩個哈哈。
不過今天的講題就叫做「隻雞去咗邊」。
在講什麼呢?。
廣東話有句俗語是這樣講的。
它叫做「拜神唔見雞」。
意思是什麼呢?。
意思就是說如果你拜神的時候,沒有了隻雞去奉獻。
拜神的時候必須要有祭品的,有祭物的。
如果雞是常見的祭物。
但如果你拜神,去奉獻給神明的時候。
如果雞不見了,拜神的時候沒有雞去奉獻。
象徵著事情非常糟糕的意思。
原來不同的宗教信仰都有不同的敬拜。
敬拜的時候都會有奉獻供物的時候。
奉獻可能是供物,奉獻可能是一些行為。
譬如我們看到香港民間信仰有些會怎樣?。
雞普遍是一些祭物。
有燒肉、有橙。
現在有什麼香印、什麼提。
都有的,將食物奉獻。
我每天上班的時候,大概都會經過農場。
看到黃大仙廟。
大概看到有不同的人。
有些善信來簽香油。
然後過年的時候,他們會爭頭炷香。
其實他們都有奉獻的時候。
譬如我姐夫家裡是信觀音。
他小時候,他媽媽也將他契了給觀音。
他不吃牛肉。
我們又聽到新年快到了。
又會說那些觀音姐夫過了一年之後要還。
借幾億,不到手袋。
但下年就要還不知道多少錢。
不知道怎樣,總之都是要奉獻。
譬如我們知道回教。
都會有一日七次去禱告。
用好行為來奉獻給上帝。
今天講題叫「隻雞去咗邊」。
今天很想和你一起踏入一個尋找隻雞的旅程。
一起去問。
「弟兄姊妹,其實你怎樣去敬拜這個神?」。
「你帶了什麼來敬拜這個神?」。
「在基督教,作為一個基督徒」。
「跟隨耶穌的人,用什麼來拜神又怎樣去拜神?」。
「你有沒有帶上你的供物來敬拜神?」。
問題就是要問「你隻雞究竟去了哪?」。
有我們進入今天看的經文。
在羅馬書十二章一至二節。
讓我們一起去讀。
1、2、3。
「所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們」。
「將身體獻上當作活祭」。
「是聖業的,是神所喜悅的」。
「你們如此侍奉,乃是理所當然的」。
「不要效法這個世界,只要心意更生而變化」。
「叫你們測驗何謂神的善良、純全、可喜悅的事」。
「子兒,要和你一起土谷」。
「主打開我們的心,幫助我們,去到你的根前」。
「我們今天很想用我們的生命去侍奉你、敬拜你」。
「幫助我們能夠聽得明白你的說話」。
「我們這樣土谷,奉主耶穌基督明智祈求」。
「阿們」。
我們先看看羅馬書的背景。
羅馬書是保羅寫給羅馬教會的一封信。
當時羅馬是一個龐大的羅馬帝國首都。
其實羅馬是古代西方最偉大的城市。
是一個經濟活躍區。
保羅寫信的時候大概是公元57年左右。
其實當時基督教在羅馬城裡擴展得很快。
學者研究所說,公元50年的時候。
大概羅馬裡的基督徒人數已經足以產生暴動。
已經可以令社會暴動。
相當多的羅馬信徒。
當中羅馬教會的成員裡有猶太人。
但其實也有不少的外邦人在裡面。
教會裡充滿著不同的文化。
同樣地,不同的文化對基督教也有不同的理解。
猶太教的人信了耶穌,就將那套文化帶下來。
外邦人信了耶穌的時候,又對這些東西有很不同的理解。
所以羅馬教會同時充滿著文化之間的衝突。
當時的羅馬教會出現了兩個很主要的問題。
就是猶太人認為救恩是依賴著遵守摩西的律法才能得到救恩。
所以這件事是大於耶穌的拯救。
而且猶太人自視是神的選民。
擁有特殊的身份和恩典。
當時教會也叫外邦信徒要守摩西的律法。
但當時羅馬教會的外邦信徒比猶太信徒還要多。
而且外邦人在羅馬社會的身份、地位、學識可能也比猶太人高。
所以這些差異導致彼此有很大的衝突、緊張,甚至是分裂。
保羅是針對這些問題去寫羅馬書。
當進入羅馬書的內容,你會看到。
保羅藉著羅馬書重申一次,什麼是信仰。
基督的信仰究竟是什麼?。
接著他又說,耶穌基督的拯救,即是救恩又是什麼?。
然後他帶出神在以色列人和外邦人之間的救恩計劃是什麼。
他說你們不要爭辯了,兩個都有大家的計劃。
最後是跟隨基督的人應該做些什麼。
所以羅馬書也可以說是一本救恩或基督教的說明書。
也可以說是基督教教義的一本書。
其實第一部分,上一部分,第一至十一章。
說明了救恩和信仰是什麼。
所以羅馬書經常被用作為基督教教義的說明。
第二部分,十二到十六章說明了一件事。
那些已經得到救恩的人究竟應該怎樣生活。
基督徒應該怎樣生活。
而今天我們看的經文是在十二章的開頭。
正是第二部分的開始。
我們現在看的這段經文是要告訴大家。
我們這一群已經得到救恩,被耶穌拯救的人。
你應該怎樣去用自己的生命呢?。
今天我將經文分為兩點去說,一節就一點。
第一個分題在第一節。
我給的題目是「獻上生命的原因是合情又合理」。
基督徒應該怎樣去生活呢?。
第一節有一個命令式的動詞,叫做「獻上」。
原來是說怎樣去生活呢?。
最重要的是要獻上自己的身體。
身體不是說你身體獻上。
你的人的心不知道去了哪裡。
是指身、心靈、整個人、整個生命。
而身體這個字在原文中其實是一個重數。
不是說一個教會就獻上一個人。
一個星期就把一個人扔進海裡。
而是說我們每個人都需要獻上生命。
哇,經文一開始就馬上回答了我一開始所說的。
我說「媽媽,拜神要帶隻雞」。
究竟拜耶穌要奉獻什麼呢?。
拜耶穌的雞究竟是誰呢?。
就是你和我,就是我們每一個。
是你,也是我。
基督徒要把自己整個人奉獻給神。
不過,這個人,作為一個活生生的人。
我怎樣要成為一隻雞呢?。
經文繼續說。
「將身體獻上當作活祭」。
這個祭是活的。
「將身體獻上當作活祭」。
是聖潔的,是神所喜悅的。
原來獻給神的祭物不是要劏頸,然後放血。
也不是海南,也不是在豉油浸。
是要活潑的,生猛的,能走能走的。
原來我這件祭物不是死的,是生的。
不過你就會說,生生的走來走去,怎樣獻呢?。
難道我這隻雞走來走去,有空就睡覺。
這裡打打遊戲機,回來一會獻上活祭,不用死的嗎?。
當然不是,其實經文繼續說。
它說這個活祭是聖潔的,是神所喜悅的。
聖潔說的是甚麼?分別為聖的意思。
是將日常你的生活,是怎樣的?。
為自己,為自己的生活,為自己的利益。
在那裡分別出來,挑選出來。
選擇最好來獻給神,成為聖,就是這個意思。
就是成為聖的。
你所獻的東西,是神所喜悅的。
不是你走來走去活,就是奉獻的。
你要做一些神喜悅你去做的事。
近代有一個神學家叫做卡爾巴。
在他的書中問過一個問題。
我可能讀錯了,遲些給你看字,我不知道。
總之他是一個神學家,他寫了一本書。
他問了一個問題。
他說甚麼是一個最美、最好、最不能回報的禮物呢?。
看的時候就想一下,會不會是錢。
當然不是,你送我一輛車,我就送你四千萬。
沒所謂的,可以回禮的。
不是不可以回報的。
你送甚麼給我,你積甚麼給我,我就積給你。
更漂亮的也可以回禮。
不過他回答的是甚麼呢?。
是時間。
時間是寶貴的,時間是重要的。
時間是當你給了出去的時候,收不回的。
就算你說我賠了你,你賠我吧。
但其實那一刻,那一小時,那一秒。
已經不是那一刻,那一小時,那一秒了。
不能補回的。
時間是甚麼?。
其實時間就是生命去堆…。
不是,時間的堆砌就是生命。
原來《聖經》裏面所說的活祭是你的生命。
這個不是說…。
這個不只是說崇拜時間。
不是說這一刻你要給時間上帝。
這個說的是你由星期一至星期日。
由早上至早上,再下一個早上。
二、四、七的生命。
想問你的是,你願意將你最寶貴的時間。
全部都獻給神嗎?。
崇拜的話,你說。
喂,你選擇…我想考試嘛。
你選擇了去補習,那你補回第二堂。
其實都是好的。
不過三點至四點半的這一刻。
你說,你還是選擇不獻上。
有些時間也是,我們選擇去說謊。
還是選擇去為神,去堅守真誠。
其實都是那一刻的事。
事後你後悔,反省當然是好。
但那一刻其實已經發生了。
獻上給耶穌的活祭。
其實真的不是那隻白切雞。
五十元半隻,九十元一隻。
說的是要獻上的。
耶穌邀請你去獻上的是你的一生。
說的是你每時每刻,每一天去為耶穌而活。
嘩,聽聽下,其實原來去敬拜耶穌的代價很大。
我又會問,為何要獻上生命那麼大陣仗呢。
我寧願買三隻雞。
不過回看經文。
保羅在這個吩咐的前和後都說出了原因。
前面他說,所以。
有所以這個字,即是甚麼?即是有因為。
那因為是甚麼呢?。
這裡是第十二章。
因為自然是之前所說的第一至十一章的內容。
而剛才我也說,總結第一至十一章所說的就是。
救恩,所說的就是耶穌基督的拯救。
保羅說,為何你要獻上你的生命。
是因為耶穌基督拯救了你。
保羅又說,我以神的慈悲來勸你們。
慈悲這個字,即是mercy。
是耶穌的憐憫,所說的都是救恩。
耶穌基督釘十字架,為你而死,去拯救你。
勸這個字,其實在原文也是勸喻的意思。
即是有些事你應該做,但你沒有做。
我來勸你做。
原來你得到耶穌的拯救,是應該要獻上的。
你未做,我勸你,我勸你要做。
保羅認為,基督徒為何要獻上生命。
因為耶穌先去愛你,然後他邀請你去愛他。
這是合情的。
最後他又說,你們這樣去侍奉。
侍奉這個字,即是敬拜的意思。
亦都等於,你們這樣去侍奉,敬拜,是理所當然的。
理所當然不是說應份的。
理所當然是合乎理性,合數的。
耶穌用他的命,來換你一條新的命。
然後你用你的命,去還給耶穌。
是合數的,合理的。
用生命去報耶穌的救命之恩。
其實是合情合理,天公地道的。
弟子們,今日的第一點,是要這樣去反思。
叫你去想,因為救恩。
我,這隻雞,是應該要拿出來獻給主的。
你呢?。
你來到敬拜,來崇拜的時候。
你帶了些什麼來獻給神呢?。
你預備了什麼,來到神的面前。
來答謝這個救命恩人呢?。
對於救命恩人這件事,對於報恩。
我猜我們沒有什麼概念的。
為什麼?我們生活普遍都富裕滿足。
我們都沒有什麼需要,我們沒有什麼生命危險的。
沒有人要,沒有東西要救的。
我們都沒有什麼需要別人的恩惠的。
所以我們不是很明白,報恩這件事是合情合理的。
我又試一下,大家進入一個小小的故事。
來看看,回到武俠片裡面,鋤強扶弱的裡面。
去看看,救恩應該要怎樣去回報。
讓你感受一下,你自己想一下。
那你怎樣對你的救命恩人呢?。
從前有一個大俠就出現了。
有大俠,自然就有這個。
不是,不是良家婦女,那些叫什麼?。
很弱的一家,你想像一下。
有一個很虛弱的媽媽,帶著一個兒子一個女兒。
有一個更虛弱的爸爸在那裡。
有一個賊就跑出來了。
我要殺你滅口,然後我說很害怕。
那大俠就出來了,我救了你一命,啪啪,這個死了。
這個時候,這家人就說。
哇,大俠,你救了我全家,謝謝你。
我做牛做馬,以後都是為了你。
我明天,我今晚回去吃完飯,我明天就來這裡答謝你。
大俠就說,小意思,沒問題的。
你明天三點鐘來我家幫我做牛做馬。
然後這個時候,這家人就說,沒問題的。
明天三點鐘,他真的來到這間屋裡面。
吞口水先,不見了。
然後三點鐘來到他裡面的時候。
大俠,多謝你,救了我一命,大俠就坐在那裡。
他說,好,你先幫我洗了茅坑。
然後他說,好啊,之後這家人就去到茅坑附近。
哇,這麼臭,不如洗到別處。
哇,好啊,這樣。
然後坐著的時候就問大俠。
喂,有沒有好茶喝。
大俠就說,都有的,弄兩盒好茶給你。
然後再坐著的時候,小朋友,很虛弱的小朋友就說。
喂,有沒有WIFI,借來打一下機,行不行。
哦,好,沒問題,都有的,3688999。
OK,再來,然後媽媽就說。
喂,其實我最近都被人欺負。
大俠,不如你幫我殺了我隔壁的家人。
她很惡校,大俠就說,不是吧。
不是吧。
弟兄姐妹,你怎樣對待你的救命恩人呢。
你回崇拜敬拜的態度是什麼。
喂,回來打機,睡覺,還悶,時間這麼長。
所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上,當作活祭,是聖潔的,是神所喜悅的。
你們這樣的侍奉,乃是理所當然。
鼓勵你,為了答謝拯救愛你的耶穌。
將生命獻上,好好地活每一天,為主活每一天。
崇拜是一個獻祭。
去到神面前,主角是神,不是你或我。
所以下星期,當你再回來崇拜,敬拜神的時候。
我鼓勵你,不僅帶著我們那個疲倦的身軀。
渴望去感受上帝。
不僅是帶著生命裏的煩惱,生活裏的煩惱。
去求神幫助,是可以的,但不要只帶著這些東西。
不要帶著剛開局的打雞。
讓崇拜一坐下來你就打。
或者看球賽,或者在福景,這些不要。
你帶著你的雞來獻上。
預備你自己,分別為聖的。
做主喜悅你去做的事。
你可以試試,崇拜前一晚,可不可以早點睡。
你可以精神地去崇拜領受上帝的道。
領受上帝的吩咐嗎。
上星期,靈風叫我們聽道的時候要寫筆記。
你可不可以,你知道我一打開機器就分心。
你可不可以試試,你有六天。
你去買本簿來寫筆記,可以嗎。
奉獻的不只是崇拜裏的獻上。
生活裏也提醒自己要分別為聖。
努力地去逃避罪,努力地為主做見證。
《聖經》裏說,你們這樣的侍奉,這樣的敬拜是理所當然。
進入第二節,今天的第二個分題。
保羅教導我們的是獻上生命的方法。
原來是跟隨心裏的變化。
第二節說,不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你測驗何謂神的善良,純全可喜悅的旨意。
不要效法這個世界。
效法這個字其實等於copy的意思。
即是甚麼呢?即是說好像月餅模一樣。
即是你放個餅進去,放個麵團進去。
然後「啵」一聲,出來就是麵團的樣子。
經文說的是,叫我們不要被這個世界的餅模去模造你。
不要被這個世界去塑造你。
這裏說,不要被模造的那個世界。
並不是指《創世紀》第一章,我們身處這個地球。
裏面所創造的世界,即是神創造、甚好的那個世界。
這個叫我們不要效法的,是說被罪進入了的那個世界。
我們要分辨的是。
我們不要被被罪沾上的那些風俗、文化、思想、習慣。
來成為我們的餅模。
那些價值觀,不要那些成為我們的餅模。
不過問題是,我們活在這個罪的世界。
其實我們在裏面已經有這些想法。
我們怎樣可以不被世界去模造呢?。
《聖經》提醒我們,我們要去學習分辨這些東西出來。
例如是甚麼?這個世界告訴我們甚麼是好。
我們要追求快、高、大、強,這些才是好的,這些才是正確的。
那些世界說好的東西,我們要懂得分辨。
我們更加要懂得去問的是。
那是否即是說,如果我慢、我少、我小一點,是否即是不好?。
是否即是錯?。
我們不要複製這個世界。
更加要用天國、聖經、神的價值觀去看。
其實我慢一點、我蠢一點、我窮一點,是沒有錯的,這些都可以是好的。
又例如這樣,如果你是男的,你就問你想成為哪一個。
如果你是女的,你就想有兩個人給你看。
你想哪一個成為你男朋友或者伴侶。
一個是英俊、高大、運動又好,肌肉又多,唱歌又厲害,又彈樂旗,又唱歌,又跳舞的伊人。
還是這個呢?外表就是差這麼多。
但是他努力做個好老公、好爸爸、好目者。
盡力愛神愛人的馮玲峰傳道。
她今天放假,所以大家見一下她。
她自己形容,這個是文姐姐給我的照片。
她自己形容差不多樣子,差不多。
不過這個時候,回到這個位置。
你喜歡我給你一個powerpoint,回到聖經裏面。
回到這裡,回到這裡,回到這裡。
我問你,你想成為哪一個呢?。
我給你選擇,你追求一個漂亮的外表。
還是漂亮的生命?那個也漂亮,比較漂亮的生命。
頂姐妹,回來,回來,回來。
活在世界,其實我們也沒有辦法不被世界的標準影響。
追求那些可以看到的美、漂亮、好。
但是我們也可以學習分辨。
其實世界的眼光是看外表的美。
但是熟齡眼光,我們可以看到它生命裏面的美。
不要效法這個世界。
我們不要把世界的價值觀成為你一切。
不過你就會說,我真的喜歡帥哥。
我很難說那個帥哥是那個。
控制不了的,我還是喜歡這個人多於那個傳道人。
那怎麼變呢?。
聖經繼續說,祂說。
「只要心意更新而變化,叫你地去測驗何謂神的善良、純全、可喜悅的旨意」。
當中原來更新這個字是被動式的。
原來活在這個世界裏面。
我們真的沒有辦法主動地不被世界影響。
不過我們會轉化,會更生。
關鍵是在神的工作。
當神的工作在我們生命裏面,在我們心動工的時候。
我們的心會轉化,會更生。
我們可以做的是,我們選擇去開放自己的心。
讓神去動工。
最後,分享自己的故事。
我又會怎樣體會我自己的心去變化呢?。
大家應該都記得我的背景。
我過去是一個同性戀的廚師。
大家應該記得我這個背景。
我過去在10月,2024年放了兩個星期假。
放假的時候,我看了一個節目。
那個節目就是我一口氣看完《黑白大廚》。
作為一個轉行了很多年,差不多。
轉行了差不多十年,的前職業廚師。
我看著那些黑廚房的年輕廚師。
很努力地拼,想上位。
我都很火熱。
我又看到那些白廚房的大師。
其實本來他們已經事業上岸。
但仍然勇敢地被人挑戰。
我心想,我不會吧?。
我明明已經夠厲害,被你們挑戰,我就不會。
但當時看的時候,簡直把我鹽點烹飪的靈魂。
全都醒了,我好懷念。
我和一個廚師朋友一起看。
當時很懷念當廚師的時候。
我記得當時當廚師要下場。
下場的時候,會去書局看食譜。
大家知道我英文多厲害,但我照樣看英文食譜。
所以你叫我看英文的菜單和食譜,我都沒問題。
我會真的看,想想新菜式。
有時我們外出吃飯,有一班廚師朋友。
我們吃的時候,會想「他怎麼做的?」。
有時我喜歡吃某樣東西,自己回去做。
其實會這樣,很熱誠。
一邊看的時候,我會想。
如果當年我沒有轉行做傳導人。
我應該繼續做廚師,其實都不錯。
又有另一個狀況。
其實我以前做廚房的時候,有一個同事。
他和我的背景高度相似。
我們高度不相似,但背景相似。
他也是一個同性戀的男性。
坊間說的TB的女性。
他也是做廚師的同事。
其實當時在廚房工作的時候,都很熟悉。
不過當我們轉行的時候,聯絡不多。
不過在IG有時都看到他的近況。
他一直都繼續做廚師。
工作上發展得很好。
我那時候做了十年。
他現在做了二十年,都是一個很有經驗的廚師。
工作上真的不錯。
我又知道他最近幾年開始做運動。
跑山,玩體能運動,搬車輪。
之後做健身,身材變得很健美。
我上次試過在登福對面碰到他。
我不敢認他,因為你知道我又胖了。
我看到他生活得很輕鬆,很棒。
當我有時看到他的帖文的時候。
我心裏真的會比較,會羨慕。
尤其是我上年做了腳的手術。
做完之後被人踢出了我跟的那隊籃球隊。
連球都不能打,又變胖了成個主婦。
有時工作上又遇到一些困難。
例如寫講章很辛苦。
青少主日又不能不說。
老闆不在,快點把這件事傳達給他聽。
不過在這些辛苦中。
例如聖誕節,大家都說要外出拍拖去玩。
IG又看到有人求婚,結婚,求婚。
我甚至有朋友真的去外國同性結婚。
這些去看。
自己又繼續沒有拍拖,沒有人約。
坦白說,其實很多羨慕,妒忌在裏面。
有時我都會想,如果我不侍奉,不做傳達人。
可能我也有這些東西。
很好,女朋友跟我一起做運動。
很開心。
不過我覺得這些想法出現其實很短暫。
當這些感覺很短暫地出現之後。
當我繼續回到上帝的呼召,繼續服侍的時候。
當有弟兄姊妹來找我分享他們的生命。
當有時候你們的難處,我可以陪著你們。
當我去分享聖經的時候。
你們跟我說,其實都幫到我在生命某些部份的時候。
我又覺得,其實我現在做的事都很寶貴。
我又會想,再讓我選擇多一次。
我仍然會選擇放棄過去那些覺得很好,很想要,很珍惜的東西。
我想這個是我心裏面,從心而發的感受。
我想說的是,我覺得上帝其實是不知不覺間。
去改變了我的心,讓我能夠由這個心。
去珍惜上帝給我美好的人生。
弟兄姊妹,神是會工作的,是會改變我們的心。
我們要做的,就是要分辨出世界的聲音。
然後不要跟隨那些聲音。
反而去留心聆聽我們心裏面的變化。
選擇去跟隨被主改變了的心。
我們就能夠體驗到,經文裏面說的。
神的旨意是怎樣的。
神在這裏善良、純全、可喜悅的。
全部都是形容神的旨意的形容詞。
神的旨意是讓我們的生命能夠體會。
原來我們可以活得很善良的。
我們不是為自己。
我們要怎樣成為人中之龍、人中之鳳。
我們的人生是可以為別人帶來好處的。
神的旨意是叫我們活得純全。
說的是成熟的。
我們可以變得不再幼稚。
不再只是需要別人去供應你、照顧你、滿足你。
而是你成熟到可以為自己的生命。
甚至為別人的生命去負責任。
神的旨意是叫我們成為可喜悅的。
是讓我們的生命活得合神心意的。
頂姐妹,說完了。
願我們都能夠渴望經歷主更新我們的心。
也邀請敬拜隊。
讓我們一起有回應上帝的時間。
頂姐妹,我也邀請你起來。
