各位兄姊妹平安。
今天講到的經文是《創世紀》32章22-32節。
講題是「在主裡掙扎」。
掙扎是我們每一天都會遇到的事。
通常什麼時候會有掙扎呢。
可能你說一張開眼睛掙扎起不起來。
也可能是生活平時的掙扎。
明明身體很累,但也要掙扎去做運動。
有時只有一個,可能不知道吃什麼好。
想做對的決定,掙扎著吃什麼。
影響比較大的是掙扎是否繼續上這份工作。
或者上什麼工作,還是去進修。
我們都很怕選錯,做錯決定。
再深層一點,看到同事升職比你快。
可能都會質疑自己不夠好。
又或者馬上要轉工了。
很怕被人小看。
就會產生一些內心的掙扎。
當一害怕,我們就好像被淹沒一樣。
不斷抓,抓著水泡。
希望自己不要沉下去。
又或者好像去營會一樣。
夜行,蒙著眼,黑咪媽。
手裡只有一條繩子。
死命地抓著那條繩子。
特別是在晚上。
要面對生活上,關係上,內心裡的恐懼。
這種掙扎的聲音不斷地在頭裡游走。
在聖經裡,每一位聖經人物都有他掙扎的事跡。
今天我們就專注地去看。
從一開始就為自己打算,不斷掙扎的雅各。
在他不斷掙扎的人生裡。
有一個重要的轉捩點。
就是神主動地找他打架。
我們一起看一下神廟去打架的原因。
又看一下雅各有什麼改變。
我們又想一下,是不是有空要找神打架呢?。
去切磋一下呢?。
可以進入港道之先,我們一起去祈禱。
親愛的天父。
人一生的掙扎,你都看到。
你都看顧,我們有不明白的。
但感謝你,你從來都沒有放棄過我們。
從來都一直圍著我們,跟我們對話。
今天,我就願聖靈透過聖經。
向我們每一個人說話。
奉主名求,阿們。
雅各的掙扎,在《創世紀》32章可以看到。
雅各正在預備見他哥哥耳掃。
一個他曾經搶走了長子的名分。
用騙的方式去承繼他爸爸的祝福。
這個祝福是天地都為雅各效力。
又有很多國,很多民來去侍奉和跪拜他。
這個祝福是一個國家或地區領袖的規模。
耳掃,耳剎是這樣祝福雅各的。
願神賜你天上的金露,地上的肥土。
並許多五穀生酒。
願多民侍奉你,多國跪拜你。
願你作你弟兄的主,你母親的兒子向你跪拜。
在耳掃的角度。
雅各是令他沒有了這個求都求不回來的祝福。
當時耳掃生氣得想殺了他。
原本我可以做總統。
但是雅各搶走了。
在雅各的角度。
他騙了耳掃的祝福之後。
雅各拿走了原本屬於耳掃的未來。
就好像偷了別人的寶藏一樣。
裡面有整座山的金銀珠寶。
夠你吃幾輩子,做皇帝都還可以。
但是當雅各聽到要回到本地本族的時候。
雅各首先要面對的是耳掃的生氣。
至少不讓耳掃殺。
當雅各聽到耳掃帶著四百人來的時候。
雅各一聽,嘩,還不是要他的命。
這個不是簡單兄弟不和。
這個是生死相博。
雅各當然害怕。
他先佈署了禮物和生畜。
然後又安排了他家人過了雅各的道口。
雅各做完,他可以做了。
在晚上,只剩下雅各一個人。
他面對的不單是黑漆漆,什麼都看不到。
他還要自己一個人面對耳掃的恐懼。
說的是不知道很珍愛的耳掃會做什麼。
那種恐懼。
而且他還要帶著一家大小。
帶著一生努力得來的產業。
面對著有機會一夜之間什麼都沒有了。
那種孤獨感和無力感。
就在這個晚上,雅各正在面對人生最大的困難。
他要面對的是自己過去犯過錯的後果和他的咀咽感。
面對充滿危機的未來。
作為基督徒的我們,可能我們心裡有些恐懼都像雅各那樣。
我們跟隨神的時候,我們很怕走一條新的路。
一條不是自己走開的路。
就像我們平時想做好的基督徒。
但我們又會軟弱。
經常想做自己平時做的事。
令自己平安。
譬如說一個小小的謊話。
譬如扭曲一點別人說過的話。
踩低別人。
或者發脾氣等等。
去幫自己拿好處。
不過這些都是神不喜歡的。
但神從來都沒有放棄過我們。
神也沒有放棄過雅各。
神主動地找雅各。
我們一起讀24-25節。
「只剩下雅各一人,有一個人來和他出家直到黎明,那人見自己成不過他,就把他推窩了。雅各的大腿窩就在出家的時就流了。。
就在雅各苦惱、煩惱、恐懼的時候,突然間有一個人來和他打架,不止打架,還要打到黎明。
見就快輸的那一下,他摸一摸雅各的大腿窩,就令雅各扭傷了,反敗為勝。」。
我猜雅各當時其實都很難理解。
無端端有個人和他打架。
然後明明他贏定了。
明明雅各的力量是可以一個人拿起一塊三、四個人才能拿起的石頭。
但他就輸了,扭傷了。
然後他還看著,明明對方不夠打了。
他摸自己一下,又扭傷了。
在那時候,他就已經知道對方的能力大過他。
又或者他已經意識到對方是神的使者。
他一邊很痛,一邊死味地抓住神的使者的時候。
使者想逃跑。
依雅各的性格當然是怎樣?。
抓住他,不讓他走。
就算痛也要抓住他。
同時雅各就跟他說。
「你不給我祝福,我就不讓你走」。
雅各在絕望的裡面,他肯定神是他唯一的拯救。
當雅各只剩下他自己引以為傲的自然力量,他也輸了的時候。
他在一個最沒有講數能力的時候。
單單向神的使者發出很強烈的呼求。
「你不給我祝福,我就不讓你走」。
這是雅各本人跟神面對面,單單要上帝祝福的重要時刻。
他不再跟神談條件。
他不再跟神說過,用神說過的話來保守他。
他不再跟神說「你賜食物給我吃」。
「衣服給我穿」。
「在我所走的路上,你保守我,我就以你為我的神」。
他也不再跟神說。
「你曾經說過,你必定厚待我的」。
「讓你的後裔像海邊的沙般多,多得不可勝數」。
「所以你要救我脫離異數」。
之前雅各是用神說過的話來跟神講數。
之前神仍然是他爸爸的神,是他爺爺的神。
雅各只是實踐之前的應許。
他跟上帝仍然有距離。
說得差一點,或者鮮明一點就是。
雅各拿著財產紙,上面寫著神答應過的東西。
然後跟神一一去要求。
但他仍然可以跟神沒有關係。
那個關係只是神施予祝福給你。
而雅各只是接受。
又或者,神是個大兒子,雅各才是個大耳窿。
你答應了爸爸和爺爺的。
不過雅各沒有想到的是,神沒有搶他任何東西。
神對他所付出、引導,都是出於神的愛。
神在雅各見天梯的時候,已經跟他說。
「眾不離棄你」。
在雅各逃離拉班的時候,跟雅各說「我和你一起」。
我們經常都好像雅各那樣。
每天都在想,等假交換。
我們用我們的努力去換上帝的賜福。
但其實,都是神邀請雅各。
「我和你一起」。
由開始到結尾,神都是想跟雅各一起。
這次的摔跤令雅各有點不同。
他單單這樣求祝福,是求神親自去祝福他。
雅各不再靠自己,雅各改變了。
代表著雅各所捉住的,和唯一承認能夠改變他的,是上帝。
我們一起讀第28節。
那人說:你的名不要再叫雅各,要叫以色列。
因為你與神、與人、教力都得了成。
你的名字不要再叫雅各了。
說的是靈性上的蛻變。
說的是他與神的關係的改變。
他再不是以前的雅各。
他不用再用他本身的能力去捉住他想要的。
甚至是神的賜福。
雅各其實很努力的,他很努力地向世界裡搏鬥。
捉住自己那一份,去滿足自己的需要。
他由出生的時候,出生的先後次序。
爸爸的偏心。
就好像他用鬼詐詐騙的手段,去得到他要的名分。
拿只有長子的祝福。
用勞力去換拉結。
面對拉班的鬼詐。
找自己屬於自己的東西。
但結果他仍然跟之前在天梯的時候一樣。
面對著一無所有。
神的使者現在跟他說。
你不要再叫雅各了。
不要再叫捉住了。
不要靠自己了。
很多時候我們一害怕就會抓住。
抓住什麼呢?抓住安全感。
抓住人,抓住工作,抓住金錢。
但到最後我們會不會都像雅各一樣。
不斷地抓住。
但最後仍然覺得孤單。
恐懼和沒有安全感呢?。
恐懼是好的。
讓我們知道什麼是安全,什麼是不安全。
但恐懼有時候會令我們反應得太快。
會發脾氣。
會抓住一些好像很安全的水泡。
恐懼令我們不停地在循環中掙扎。
早前我在韓國。
看到一個韓國的喜劇節目。
是講述一對男女的。
有一天這對男女去一間餐廳吃飯。
然後當他們一坐下。
那男孩拿出電話。
放在桌上。
然後那女孩就突然說。
我要回家。
然後旁邊有兩個上升A說。
你知不知道男朋友做錯了什麼?。
大家猜猜。
做錯了什麼?。
上升A說。
他也沒有sense。
他沒有拉椅子讓他坐。
然後上升B就說。
不是啊。
他把電話的螢幕向下放。
雖然這是一個喜劇節目。
但它有某程度上的真實。
一個簡單的動作可以引起猜疑。
也引起一些令對方很沒有安全感的反應。
我們面對對方可能有很多不同的原因。
在關係中面對不單止是一個動作。
每個人帶著各自的背景。
各自的需要。
我們都想被接納。
我們都想被尊重。
我們都想在關係中得到安全感。
很不想再覺得恐懼。
我們都需要上帝。
弟兄姊妹。
我們要認清靠我們自己的力量。
或者其他人沒有辦法滿足自己的需要。
我們很需要的東西。
只有在神裡面才能得到。
哥哥為自己打算。
其實他要的安全感。
是在神裡面。
安全感不是在他拿著哥哥的祝福。
拿到哥哥的祝福。
他就覺得很開心。
不是啊。
他在打架的時候。
跟神打架的時候。
還在害怕耳掃算帳。
安全感不是他在樂府找回來的。
因為就算他捱了二十年。
二十年樂府仍然在欺騙他。
在人裡面拿不到。
安全感是在上帝裡面。
是神施神跡去幫他。
拿他應得的樣子。
是神在天梯裡面顯現。
是神的恩典和祝福是由神而來的。
是神的使者出現。
告訴他神會保護他。
是神親自撩他打架。
神告訴我們。
安全感是由神的同在來的。
神才是那位供應者和保護者。
我們要變了。
不要再叫雅各了。
不要再靠自己捉住世界的物質和人。
要叫以色列。
我們要對準上帝。
讓神和我們重新定位。
當我們重新定位的時候。
我們捉住的對象就不同了。
我們有沒有讓神重新定位呢。
有沒有走到神的面前。
當我們面對不安。
當我們有沒有開放給神。
用他的說話。
圍著上帝向他祈禱呢。
當神說我們相信救恩。
接受主耶穌的時候。
他就是和我們一起。
當我們覺得自己沒有價值。
沒有人愛。
很孤單的時候。
神是用寫命。
用他的名字去愛我們。
當我們覺得沒有人明白的時候。
神明白我們。
他說你坐下。
你起來我也能夠了解。
當我們覺得焦慮抑鬱的時候。
是神令我們有力量。
當我們擔心自己能力不夠。
好像應付不了。
變得很快。
有很多苦難的時候。
耶穌說我已經勝過世界。
神的使者和雅各最後說了一句話。
和雅各說。
與神與人較力都得了勝。
在心理上和需要上。
雅各都面對很多懼怕和不安。
但實際上雅各是贏了人。
他贏了耳掃。
贏了耳撒的祝福。
不再被拉伯壓。
但為什麼說與神較力都得了勝。
明明雅各是被神的使者弄到扭傷。
為什麼會說他贏了。
不知道大家有沒有見過小朋友去玩具販賣。
當說要走的那一刻。
都會聽到小朋友扭著。
買玩具。
在能力上小朋友不夠大人鬥。
其實只要大人撐起他。
然後繼續走就可以了。
但總是會聽到小朋友懇切的呼求。
父母亦都願意去買給他。
那你說究竟是父母贏了還是小朋友贏了呢。
那個小朋友就像雅各那樣扭著神。
依賴到一個地步。
越過一切的不安樂。
他沒有再計算。
他沒有再用謀略去想著。
為什麼我可以拿到神的祝福呢。
拿到講條件。
雅各說。
只是單單跟上帝說。
你不給祝福我。
我不讓你走。
原來這樣是贏了神。
神認可了雅各真誠專心的祝福要求。
另一方面。
神是樂於施以的神。
滿滿的恩典。
他更加要知道何時和怎樣去施恩典給我們。
我們在時間上看一下。
雅各原本是跟人教力用了大半身的時間。
但他跟神教力就用了一晚。
諷刺的是。
神早就說過要賜福給他。
但雅各仍然以為神的祝福。
是要靠自己的努力。
在世界裡掙扎。
其實我們也需要在神裡掙扎。
去轉變。
不是面向很多。
我今天吃什麼。
我要做什麼工作。
我要花什麼。
不單止這樣。
我們要轉回頭。
我們要轉回上帝那裡。
我們跟神說。
單單跟神說。
求祢。
求祢讓我跟家人的關係改變。
求祢讓我沒那麼容易發脾氣。
求祢讓我在祢裡面有安全感。
有力量去面對孤獨。
面對徬徨。
面對無助。
求祢賜喜樂的心讓我去面對。
我們記住。
我們記住了住神。
我們一起讀。
30至32節。
雅各便給那地方起名叫皮魯伊。
在最後一幕。
雅各將這些向神掙扎。
經歷神的事做一個記號。
32章最後這兩節。
平淡地記錄了雅各跟神使者出交。
在他身體上的變化。
以色列民如何紀念這件事。
相信對雅各來說一點都不平淡。
因為這件事令他帶來新的盼望。
和新的蛻變。
他捉住了神。
掌握著神。
令雅各自己對未來的信心上。
和跟神的關係上。
他也改善了。
他變得對準神。
神賜的祝福比雅各所想的大。
神賜雅各一個平平安安地。
雅各想著平平安安地度過耳掃這一關。
神更加賜了信心給他。
在一個見到神一定死硬的狀況。
他跟神打贏了。
他跟人也打贏了。
神賜的不是以色列這個名字。
他還有世世代代作為神選民。
一個國民。
一個民族。
一個群體的名字。
因為以色列瘸腿。
而世代以色列人。
他也不吃大腿窩的筋作為記號。
這是一代又一代贏得神的祝福。
神的恩典大過我們所想所求。
他不單止賜福。
他透過這些掙扎。
讓雅各看見神自己。
弟兄姊妹。
在生活上我們可能有穩定的職業。
穩定的生活。
但我們心裡仍然有很多不安。
擔心自己身體健康。
擔心我跟家人的關係。
跟上司。
跟同事。
擔心教會的發展。
和弟兄姊妹的關係。
我們可能在未來仍然有很多不安和害怕的地方。
特別是在一星期前火災的經歷。
更加令我們明白世上沒有什麼是我們可以自己籌選。
我們仍然會害怕。
仍然會徬徨。
但願我們都不靠自己去渡過這個難關。
也不靠自己去渡過這個掙扎的時刻。
去對準神。
掠著神。
去記下經歷神和同神掙扎的過程。
給神安慰。
滿足我們的需要。
也給神重新將我們定位。
跟神一起生活。
給神接住我們每一滴的眼淚。
不在世界裡掙扎。
在神裡掙扎。
是害怕的。
是徬徨的。
但同時要認定神是我們的神。
最後有一個回應的行動。
我們一起合上眼。
我們用想像去拿出手。
然後用想像去拿著你的掙扎。
令你害怕。
令你徬徨。
覺得無助的事。
或者關係。
我們用30秒來想像。
如果單手不夠雙手。
我們全部人合上眼。
相信沒有人看到。
然後我們將我們的手抬高一點。
然後再抬高一點。
拋給耶穌。
我們再拉著耶穌的手跟祂說。
祢跟我們一起。
求祢賜福。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
我們生命裡有很多掙扎。
有很多害怕。
覺得不安全的地方。
有很多我們的需要。
有些知道的。
明顯的。
有些不知道。
不明顯的。
你也知道。
我求神祢跟我們一起。
我們相信人的平安。
人的福氣。
人的滿足。
都可以在祢裡面找到。
我求祢安慰哀傷者。
也求祢賜盼望。
被害怕和徬徨的人。
奉主名求。
阿門。
