頂住妹,不知道你有沒有經過街市,或者走進去街市的時候,都會聽到一些人叫,叫什麼呢?。
叫「買來看,買來選呀!」有沒有聽過?。
都有聽過吧?。
我不知道你的反應是怎樣,你可能真的會去看看,去選,甚至買,這個你不用舉手的,。
大家知道就行了。。
老闆叫,叫「買來看,買來選呀!」其實都希望吸引更多的街坊,去停下來,買都先看看,。
或者看了真的都會買呢?。
而對於街坊來說,可以選擇確實是很重要的,因為特別如果你試過買水果,你要看清楚,。
又要摸摸看有沒有瘀痕,有沒有爛,你才會買,或者水果是好的,你才會買。。
同樣我們信仰也是,在我們信仰的生活裡面,我們都要去看清楚,去聽清楚,神所給我們的教導,。
我們才懂得怎樣去選擇,怎樣去跟隨神的心意,。
以致在我們的屬靈生命上,能夠繼續成長。。
今天我們繼續中堂的講道系列,國道的故事,我們會看經文,撒姆爾記下第17章,。
在看經文之前,我們一起祈禱,主耶穌求你親自帶領以下的時間,。
讓聖靈親自作為我們的提醒,讓我們能夠在神的話語裡面,能夠得到那份詛咒,。
主耶穌求你親自帶領,多謝主來聽我們禱告,禱告奉主耶穌基督的名,阿們。。
上星期Erica牧師提及過有兩位人物,分別是阿希多佛和胡西,。
今天我們會繼續深入地去看這兩位人物的事情,。
而當時的背景是講述亞沙隆的叛變,。
亞沙隆邀請了剛才的兩位,阿希多佛和胡西,想聽取他們的意見,。
如何將大衛和跟隨他的人一網打盡,來穩固亞沙隆自己的地位。。
首先我們來看看阿希多佛是什麼人,我們可以看看經文,歷代至上,27章33節,。
我們看看一句,我們一起讀,。
阿希多佛作王的謀事,阿希多佛是大衛王的謀事,即是軍事策略師,。
而經文如何形容他的洞察力和軍事建議呢?我們繼續看16章23節,。
我們一起讀,那時阿希多佛所出的主意,好像人從神求問得來的話一樣。。
經文在這裡形容阿希多佛的主意就好像人從神得來的話一樣,。
兼有權威和價值。在這裡反映出阿希多佛在大衛宮殿裡應該有崇高的地位和影響力,。
他應該具有極高的智慧和策劃能力。。
其實我們看看阿希多佛的能力,本應可以好好地服侍大衛,。
只可惜因為一些政治原因,他選擇投靠阿沙羅。。
另一方面,上個月陳清泉也提及過,阿希多佛是拔士巴的祖父,。
而拔士巴的丈夫是烏利亞,即是阿希多佛的孫女婿。。
如果再看經文,撒慕爾記下十一章,你就會知道,大衛和拔士巴發生性關係,。
然後上妓院掩飾自己的惡行,最終用借刀殺人這一招,。
將烏利亞殺死,解決了事情。。
可能是因為這個原因,阿希多佛懷恨在心,。
想為孫女婿報仇,所以就調轉槍頭,投靠阿沙羅。。
我們有時也會想,在我們的內心深處,思緒裡面,。
會不會有負面情緒,甚或是對人的苦毒、埋怨,。
以致我們跟人或神的關係有影響?。
或者我們跟人相處時,見到某個人,。
跟他相處時,眼睛好像不自在,。
或者我們也要安靜時間梳理一下自己的內心情況。。
我們繼續看經文,究竟阿希多佛向阿沙羅獻上什麼主意呢?。
我們看經文十六章二十一至二十二節,。
和十七章一至四節。。
阿希多佛對阿沙羅說:你父親所留下看守宮殿的妃嬪,。
你可以與他們親近。。
以色列眾人聽見你敢惹你父親珍貝里,。
凡歸順你人的手就更堅強了。。
於是他們為阿沙羅在屋頂上支搭帳篷。。
阿沙羅就在以色列眾人眼前,與他父親的妃嬪親近。。
繼續,阿沙羅對阿沙羅說:請讓我挑選一萬二千人,。
今夜起身,我必使眾百姓都歸順你,。
正如眾人歸順你所殺人一樣,眾百姓就都平安無事了。。
這話在阿沙羅以色列眾長老的眼中都看為好。。
阿希多佛第一個建議就是要阿沙羅親近大衛的妃嬪,。
即是與他們行淫。。
而在古代近東的文化當中,。
如果奪取前任或敵對君王的妃嬪,。
亦是一個象徵,象徵著對王權的徹底掌控。。
而這個舉動的目的,。
一方面是要表示阿沙羅已經佔領了皇位的寶座,。
即是新的國王。。
另一方面就是想公開地羞辱大衛,。
致使所有支持阿沙羅的人,。
他們能夠變本加厲,不將大衛放在眼內。。
這個建議是可行的,。
但背後的動機是極不道德的。。
因為違反了摩西的律法所說,。
任何人都不可以與父親的妻妾發生性關係,。
在利未記十八章說。。
這個行為被視為是邪惡可憎,是神所厭惡。。
第二個建議就是實行一個突襲的計劃,。
帶領一萬二千人,。
趁大衛尚未站穩陣腳的時候,。
漏夜追殺大衛。。
剛才我們讀第一節四節,。
我們都看到很多字提及「我」字,。
其實亦表示埃多佛的建議是由他做主導,。
是由他親身來統領,。
表示在阿沙隆面前的政治野心,。
他很想表現自己的才剛。。
他認為只要殺了大衛,。
阿沙隆就對自己寵愛有加。。
而從軍事策略來說,。
這確實是強而有力的方案,。
所謂快、狠、準,快刀斬亂麻,。
目的就是要立即擊殺大衛,。
而事成之後,。
埃多佛亦相信他將會全權管治阿沙隆王國的軍事政權。。
埃多佛這些想法的背後,。
其實亦是因著自身的利益作為出發點,。
但他漠視了自己原本的身份和效忠的對象,。
他這樣的想法和決定,。
正讓他的生命慢慢遠離神的心意,。
人生失去了真正的意義。。
我在中學的時候是信主的,。
當時認識一位弟兄,。
他在信仰上很好的追求,。
一起去認識主,。
我們大家一起去討論信仰,。
大家一起去分享靈修有什麼得著,。
回教會怎樣,。
和人相處又怎樣,。
甚至我們更加深入地討論喜歡了哪個女孩,。
有沒有什麼行動,。
大家談得很深入。。
這位弟兄中學畢業之後,。
他就去外國讀書,。
我們大家都各有各忙,。
我們溝通亦少了很多。。
大約過了十幾年之後,。
我在朋友口中得知這位弟兄的情況,。
原來這位弟兄讀書,。
大學畢業之後,。
他就在外國工作了一段時間,。
之後就回到香港,。
接管家族的生意。。
當我知道這個消息的時候,。
我就聯絡他,。
約他吃飯,聊聊天,關心他的情況。。
吃飯,聊天,。
發現他因為要專心打理家族的生意事務等等,。
其實他很久沒有回教會了。。
我再和他談一些信仰的事情,。
我發覺他盡量避而不談,。
不太想談。。
當時吃飯的時候,。
我感受到他對信仰的追求,。
其實已經不像以前那樣,。
我們在中學時期有聊有談。。
我發現他現在所關注的,。
很多時候都是關於生意,。
如何發展,。
為生意拼搏等等。。
現在我想起這位弟兄的時候,。
我心裡也會替他焦急,。
因為他又沒有回教會。。
另一方面也會為他祈禱,。
祈求主在他心裡工作,。
希望有一天他能夠回轉歸向神,。
再一次和神建立那份關係。。
不知道大家心裡有沒有想起一些祖先,。
或者身邊的弟兄姊妹,。
可能在教會這段時間都沒有見過他,。
又或者可能是你自己,。
可能因為生活等因素,。
就像埃多佛那樣,。
只靠自己不斷拼搏,。
以自己的智慧處理事情,。
而忽略了那位主宰我們人生,。
我們真正需要並且愛我們的主。。
接下來我們繼續看另外一個參謀長,。
胡錫,。
我們又看看歷代之信,。
27章33節,。
阿基仁胡錫作王的顧問,。
在此介紹胡錫是大衛王的顧問,。
有譯本譯作陪伴,。
這裡表示胡錫不單只是大衛的軍事顧問,。
更加是大衛的忠實支持者,。
和大衛有著一份很緊密的關係。。
胡錫如何來幫助大衛呢?。
因著大衛已經知道埃多佛已經轉投阿沙隆,。
因此大衛就安排胡錫回到王宮,。
假裝效忠阿沙隆,。
但實質是破壞埃多佛的計謀。。
胡錫聽從大衛的建議,。
深入虎穴,到阿沙隆做間諜,。
來幫大衛守衛。。
胡錫在阿沙隆面前又如何應對呢?。
我們看看經文,16-17節,。
大衛的朋友阿基仁胡錫來到阿沙隆那裡,。
對他說:願王萬歲!願王萬歲!。
阿沙隆對胡錫說:你這樣做是忠誠對待你的朋友嗎?。
為什麼不與你的朋友同去呢?。
當胡錫向阿沙隆表示效忠的時候,。
被阿沙隆挑戰,。
阿沙隆說:你不是應該忠誠幫助你的朋友大衛的嗎?。
這兩節經文講述了胡錫與大衛之間,。
特別兩次提及他們是朋友的關係。。
這種友情的關係,連仇家阿沙隆都知道,。
怪不得阿沙隆對胡錫的投靠起了疑心。。
但胡錫並沒有因此而害怕,而露出馬腳。。
相反,他很冷靜,很有智慧地回應,。
他說:願王萬歲!。
並表示昔日如何來服侍大衛王呢?。
今日我都願意全心服侍你的阿沙隆。。
就是這樣,胡錫成功取得阿沙隆的信任,。
讓他可以得以在阿沙隆的謀士團隊中發揮影響力。。
上個月有機會與三福侍宮的弟兄姊妹分享一下。
侍奉的一些經驗。。
當中提及一件事,。
在侍奉中,其中一件很重要的事,。
就是關係上的建立。。
大家要先彼此認識和分享,。
之後才能夠建立關係,才能夠繼續好好地合作,。
一同侍奉。。
同樣,胡錫與大衛都有一個深厚的友誼關係,。
於是胡錫繼續為大衛做事。。
胡錫的計劃是怎樣呢?。
我們看看第七至十三節。。
胡錫對阿沙隆說:。
「艾多弗這次所出的主意不好。」。
胡錫又說:。
「你知道,你父親和他的人都是勇士,。
他們心裡牢牢,如同田野中失去小熊的母熊一樣,。
而且你父親是個戰士,必不和百姓一同住宿。。
看哪,他現今或藏在一個坑中或在別處,。
若我們有人首先被殺,聽見的必說:。
跟隨阿沙隆的百姓被殺了,。
雖有勇士膽大如獅子,他的心也必定融化。。
因為全以色列都知道你父親是英雄,。
跟隨他的人都是勇士。。
依我之計,要把如同海邊的沙那樣多的以色列眾人,。
從丹直到別氏北聚集到你這裡來,。
由你親自率領他們出戰。。
我們到他那裡,在任何地方遇見他,。
就突然臨到他,如同露水滴在泥土上。。
這樣,他和所有跟隨他的人,一個也不留。。
他撤退到一座城,以色列眾人必帶繩子去那城,。
把城拉到河裡,甚至連一塊小石子也找不到。。
胡錫進直接說,埃多佛的建議並不妥善,。
並且用了幾個比喻來分析當前的局勢。。
首先,他施展攻心計,用武雄和獅子作為一個比喻,。
解釋大衛現在的情況是心存憤怒,。
他的能力就像被激怒的武雄和獅子般大。。
其實,胡錫進這樣做,當然是有誇大的成分。。
目的就是要使阿沙隆懼怕大衛部隊的能力,。
而不敢輕舉妄動。。
胡錫進繼續建議,從丹到別士巴,。
其實就是由以色列最北到最南的範圍,。
他建議在這個範圍內征集全國所有的以色列人,。
參與一齊去捉拿大衛。。
這個舉動表面上是征集更多的人來對付大衛,。
但實質就是想拖延時間,讓大衛有充分時間逃亡。。
胡錫進建議由阿沙隆親自領軍出戰,。
目的就是想滿足他能夠帶領一大班軍隊作戰的虛榮心。。
胡錫進繼續用公心計,。
用露水、城牆、繩子等比喻來表示,。
以色列成軍之後,就像露水一般遮蓋,。
全面殲滅大衛。。
如果大衛逃入一座城,。
以色列人只需要用繩子將整座城拖入河中,。
輕易地就能夠捉拿大衛,徹底摧毀他們。。
胡錫進的目的其實是想強化阿沙隆的鬥心,。
使他相信真的能夠剷除大衛,。
輕易地得到勝利。。
其實很明顯,胡錫進用了極其誇張的手法,。
推銷自己的計謀,。
以說服阿沙隆採取軍事策略。。
阿沙隆聽了埃多佛,。
又聽了胡錫進雙方作戰的計劃之後,。
他採納了哪個方案呢?。
我們看看經文14節上。。
阿沙隆和以色列眾人都說,。
阿基人胡錫進的計謀比埃多佛的更好。。
最終阿沙隆採納了胡錫進的方案。。
而胡錫進的分析和判斷,。
確實比埃多佛的建議更加吸引、精闢和獨到。。
讓阿沙隆不得不採納。。
但其實這些種種一切決定的背後,。
卻是另有原因的。。
我們繼續讀下半節。。
「這是因為耶和華定意破壞埃多佛的良謀,。
為的是耶和華要降禍給阿沙隆。」。
這節經文指出,。
所有人為的決定,。
不單止是政治考量、因素、判斷等等,。
而是有神的旨意在掌管。。
神就讓阿沙隆和以色列人認為胡錫進的計劃更加好,。
實際上是要破壞埃多佛的計謀,。
並且要降禍給阿沙隆。。
胡錫得知阿沙隆使用他的方案後,。
他就盡快通知大衛,。
希望大衛可以快點逃走。。
而在這個通風報信的過程中,。
其實也很驚險的。。
我們可以看回17章15-22節的內容中,。
胡錫將信息傳給兩位祭司,。
撒督和阿比亞他,。
然後再將信息傳給彼女,。
然後再由彼女傳達給約拿丹和阿希瑪斯,。
而在彼女傳達信息給約拿丹和阿希瑪斯二人之際,。
被發現了。。
於是他們就逃走了。。
幸好到了巴胡林一戶人家暫避,。
逃避了阿沙隆的追捕。。
最終能夠趕得及將信息傳給大衛。。
大衛連睡覺也不睡,。
連夜也過了彈河,。
成功避開了阿沙隆的追擊。。
以上的經歷,無論是阿沙隆的決定,。
無論是胡錫的計劃,。
又或者是信息傳遞所牽涉的人物,。
包括祭司撒督、阿比亞他、約拿丹和阿希瑪斯、彼女,。
最終信息能夠傳到大衛那裡,。
大衛能夠逃亡等等。。
這些一切一切,。
其實我們都看到神奇妙的作為,。
神一直在掌管和保守,。
目的就是要破壞阿沙隆的計謀,。
藉此保護和肯定大衛的地位,。
因為大衛才是那位被神揀選並且高立的君王。。
而當我回想幾年前患病的經歷時,。
我都感受到神一直在掌管和看顧,。
最初發現有癌病時,。
其實都是晴天霹靂,。
甚至懷疑神是否藉著這個病去懲罰我,。
當中其實都有很多負面的思想,。
但感恩神的保守,。
在第一次手術非常順利,。
以為事情可以完結,。
誰不知兩個月後,。
第二次手術又帶來新的挑戰,。
出現了腹膜炎,。
與此同時又發現肝臟有腫瘤,。
確定是第四期,。
當時生命其實很危險,。
因為腹膜炎,。
隨時都可以回天家,。
當時我做了祈禱,。
求神帶領,。
將生命交託給主,。
求神保守,。
感恩神保守,。
讓我慢慢康復,。
之後可以處理肝腫瘤,。
做花療,。
回顧這段經歷,。
我見證到神奇妙的作為,。
若非有腹膜炎,。
需要做多些檢查時,。
就無法發現肝臟有腫瘤,。
及時治療,。
此外,在半年內,。
做了四次手術,。
又長時間住院,。
到現在感恩又可以康復,。
有生命氣息可以侍奉時,。
我都深信神一直來掌管,。
看顧和保守,。
至於埃多佛,。
他又如何選擇他的人生呢?。
我們看看經文23節,。
埃多佛見他的計謀不被接納,。
就被上路,。
動身歸回本城,。
到了自己的家,。
他留下遺囑,。
給他的家,。
就上吊死了,。
葬在他父親的墳墓裡。。
埃多佛因為他的計謀未被阿沙隆所採納,。
他就選擇自盡,。
這顯示了他內心的驕傲,。
自以為是,。
他無法接受自己的計劃被否定,。
接受不到自己的失敗,。
亦害怕之後會被大衛秋後算帳,。
他的驕傲,。
他的自意,。
讓他失去了對神的信靠,。
甚至對自己的生命失去了意義和盼望。。
埃多佛和胡西,。
兩個極有智慧和影響力的謀士,。
因著他們的生命有不同的抉擇,。
亦有著截然不同的結局。。
埃多佛因為政治的原因,。
或者是私人的恩怨,。
他就選擇背叛大衛,。
去投靠阿沙隆,。
雖然他擁有聰明智慧,。
有精準的經驗去制定軍事策略,。
但他冷酷無情,。
為了目的和滿足自己的慾望,。
建議使用不道德的行徑,。
不擇手段來對付大衛,。
而策略的背後,。
亦顯示了他的驕傲和自負,。
而當他被阿沙隆拒絕計劃之後,。
他因為無法接受自己的失敗,。
就選擇放棄生命,踏上不歸路。。
埃多佛雖然有聰明和謀略,。
能夠為君王獻上精闢的計謀,。
但諷刺的是,。
他的聰明和計謀,。
卻未能幫助他行在神的心意當中。。
而大衛貝勒所寫的一本書,。
叫《天父給我的禮物》,。
當中提到,。
我們察覺有犯罪的傾向,。
這是十分重要的,。
這樣我們才能洗我們。
從根本著手處理罪的問題。。
在過程當中,。
無可避免我們會面對失望、。
無力、沮喪、羞愧等等負面感受,。
而唯有當我們照著自己軟弱的本相,。
赤露闖開的來到神面前的時候,。
被神的愛擁抱和接納,。
這樣才能幫助我們。
從根本解決罪的問題。。
當我們正視自己的罪的時候,。
我們需要完全接納。
自己不好的東西,。
最醜陋、最卑劣、最自私的自己,。
其實就正如神已經知道,。
神已經了解我們一樣。。
我們不需要過分的自責和內疚,。
我們需要做的是接納自己,。
放下一切假面具,。
以本相來回轉歸向神。。
在此讓我們反思,。
當我們意識到自己的罪的時候,。
我們是否很容易落入一個。
內疚和自責,。
而忽略了神的愛和恩典?。
而當我們面對自己軟弱的時候,。
我們又可否放下自己,。
並且被神的愛擁抱和接納,。
行出真正的悔改,。
回轉歸向神?。
相反,護世卻是對大衛極之忠心,。
基於與大衛建立一個深厚的友誼,。
而不惜冒著生命危險,。
為大衛做間諜。。
亦在亞沙隆面前見計時,。
他洞悉亞沙隆的弱點,。
因而勇敢果斷地設計一個拖延的戰術,。
讓大衛有足夠的時間逃避亞沙隆的追擊。。
在整個見計的過程中,。
他仍然能夠很靈活地應對。。
護世的生命提醒我們,。
真正的智慧並不是操控局勢或滿足私慾,。
相反,是要憑著信心,。
不怕冒險地服侍神所高立和揀選的大衛王,。
因為他清楚知道,。
真正服侍和效忠的對象,。
不是個人的名利慾望,。
而是耶和華神。。
在此讓我們有些反省,。
我們面對一些困難時,。
我們又可以怎樣去持守信仰,。
繼續信靠神呢?。
而當我們面對信仰的價值觀,。
和個人利益之間有衝突時,。
我們又如何去抉擇呢?。
當我們很清楚信靠的對象,。
是那位愛我們的主時,。
我們又能否靠著主所給予我們的勇氣和能力,。
去面對人生種種困難呢?。
在人生的道路上,。
我們每一天都要做選擇,。
例如剛才說,。
我們去街市買水果,。
都要做選擇,。
又或者手機出了新的型號,。
好買呢?。
但上年才換了。。
星期日很累,。
想睡晚一點,。
但還是要堅持回教會呢?。
有新工轉,。
真的非常好,。
人工高一大截,。
但又回不了教會,。
是否應該要轉呢?。
每一個選擇的背後,。
其實都有不同的影響。。
有時候選擇並不容易,。
因為我們都會面對很多誘惑,。
壓力,。
甚至內心的掙扎。。
而我們的選擇,。
也反映了我們的價值觀,。
也決定了我們生命的方向。。
今天兩位的人物,。
阿希多佛和胡錫進的經歷,。
給我們一些提醒,。
我們是否單憑自己的智慧和經驗來做抉擇,。
我們其實需要什麼呢?。
需要走在神的心意當中。。
可能有時候我們會擔心,。
選擇正確的道路的時候,。
會讓我們吃虧,。
但神應許,。
祂會供應我們的需要,。
並且帶領我們走無縫的道路。。
最後,。
我們以《針研三章》五至六節,。
作為結束和提醒,。
我們一起讀出:。
「你要專心仰賴耶和華,。
不可依靠自己的聰明,。
在你一切所行的路上,。
都要認定祂,。
祂必使你的道路平直。」。
願意我們選擇投靠神,。
學習專注仰望神,。
認定祂的帶領,。
並且信服祂的心意和計劃。。
就讓我們藉著以下我們唱的一首詩歌,。
我們立志來到選擇去投靠神吧!。
(音樂)。
投靠。
投靠,你翅膀欽霸,。
在你光中,不必驚怕,。
唯獨敬畏你,地方可得依靠,。
別再自以來,專向你。。
洪水即將泛濫之時,。
是我主佐著為王,。
願天歡喜,願你常快樂。。
如水千次上下,。
願求我主的必不受愧,。
是你甘談與老,。
只容一切。。
我們一起祈禱吧!。
主啊,我們感謝祢,感謝祢的話語的提醒和引導。。
主啊,我們無論面對職場上的挑戰,。
或是人際間的一些抉擇,。
或是生活上的難題,。
主啊,我都求祢賜給我們智慧,。
讓我們有勇氣選擇,討你自己喜悅的決定。。
因為我們深信,祢的預備必定是最好的。。
主啊,我們願意繼續依靠祢,。
求祢堅固我們對祢的信心,。
並且在我們所行的道路上,。
主啊,我們要認定祢,。
相信祢的同在和帶領,。
求主保守。。
多謝主聽我們的禱告。
禱告是從主耶穌基督的名義。
阿們。
