好 今天的講題是投資有道。
是在路加福音16章1至13節。
想問問大家。
大家有沒有試過投資。
有的請舉手。
嘩 都不少。
投資有什麼方法投資呢。
最簡單的就是什麼。
買股票。
有的買廠房。
有的買店舖。
有人買金 很好保值。
有人買樓 買車應該是貶值。
不過有些都是升值。
我先保護自己。
我完全不懂投資。
我知道在座應該有不少投資高手。
我問過一位做銀行的。
我問他投資是什麼。
你幫公司做什麼。
他說有時候要做分析。
他告訴我兩個投資方式。
有些是巴菲特投資方法。
其實我也不知道是什麼。
應該是一個人。
他就說分析一下市場價值。
然後值得買還是不買。
然後有一個是圖表分析的投資。
就是很多圖表支持。
然後有個叫什麼位置。
支持位和阻力位。
我就問了這麼多東西回來。
曾經看過一篇網上文章。
他就說你想成為哪一個呢。
那個powerpoint就看到。
有六種退休人士的類型。
當中提到有環球旅行者。
很享受人生的。
然後有永不停步者。
永不言休的一直做。
然後就是即場新力軍。
就是說退而不休。
告訴你我退休了。
但不是的。
然後第四就是節衣縮食者。
他說儲備不足。
前路迷茫者無儲蓄。
以及現在我做長者團體。
很多人擔憂子女者。
不知道你想成為哪一類型的人。
我相信沒有人想成為後面那三樣。
因為我們可以選擇。
當然會選擇一些未雨綢繆。
可以繼續安穩穩健地去退休生活。
甚至有能力可以面對。
天有不測之風雲的種種變幻。
因為可以有更多的保障。
所以很多投資理財。
退休保障都不同地迎運而生。
由此可見。
當有人有了長遠甚至終極目標的時候。
他們現在的人生態度就變得很不同。
人生都是這樣。
永生又如何。
永生又何嘗不是這樣呢。
同樣我們在永恆的角度裏。
有了永恆和真正的意義的時候。
我們今生的態度又有什麼不同呢。
到底什麼東西是永恆的呢。
是真實的呢。
是屬於自己的呢。
什麼東西只是短暫。
很虛假和不屬於自己的呢。
以下我想說一個不義的管家。
這個比喻是在《勞家福音》中獨有記載。
亦可能是在《勞家福音》中最難理解的一個比喻。
所以我想透過今天這麼難的比喻。
來跟大家說說關於這個不義的管家的比喻。
透過永恆的提醒改變我們今生的態度。
最難理解的地方是主人。
甚至是主耶穌。
為什麼會稱讚這個不義的管家呢。
其實很值得我們在當中去思考。
這個比喻開始的時候。
就說到耶穌又對門徒說。
即是說我們的對象是誰呢。
門徒。
即是說其實都很適合我們今天在座坐在這裏。
跟隨耶穌的這班門徒。
一起去學習。
一起去領受這份功課。
不好意思。
第一點很想跟大家說說。
關於第一點是把握時機。
我們一起去讀一下經文。
預備起。
耶穌又對門徒說。
某才主有一個管家。
有人向主人告管家浪費他的財物。
主人叫他來對他說。
我聽到了。
你做的是什麼事。
把你所經管的交代清楚。
你不能再作我的管家了。
那管家心裏說。
主人辭退我。
作管家。
我將來做什麼呢。
坐地嗎。
沒有力氣。
討飯嗎。
怕醜。
我知道怎樣做。
好叫人們在我不作管家之後。
接我到他們家裏去。
比如一開始的時候就說到。
某才主有一個管家。
從往後的經文就能看到。
管家為主人打理的財產是巨額財產。
可以用年薪金來看。
主人對管家委以重任和信任。
試想想。
今天你有一大筆財產。
你自己不用告訴別人。
你很想投資。
如果你想投資又不懂。
你會找一個什麼。
理財顧問。
但理財顧問你應該知道他是一個什麼。
很有能力和信得過的人。
經文不久就指出。
管家出現了誠信問題。
有人向主人告管家浪費財物。
較新的譯本說浪費是揮霍的意思。
到底管家是怎樣揮霍呢。
我們稍後再說。
但在這裏被告之後。
管家沒有作出任何解釋。
所以我們相信他已經默認了。
這個指控是怎樣呢。
是成立的。
之後他又說到主人隨即要求管家把所經管的交代明白。
即是叫他把帳簿交出來解釋清楚。
然後就怎樣呢。
解除他的職務。
然後就使他不能再作管家。
面對這個突然的轉變和晴天霹靂的消息的時候。
管家立即就意識到自己在做什麼。
陷入了進退兩難的局面。
首先他由於被主人以不義和揮霍。
這兩個原因去解僱。
如果在這個行頭再去找工作或是東山再起。
其實都很難有這個機會。
其次這個管家很厲害。
他對自身的狀況很有自知之明。
他剛才說什麼呢。
他什麼都不可以。
他說坐地中下東西又沒力氣。
肚子飢渴又害羞。
沒有面子。
這個情況就好像一個很資深很高層的專業人士被解僱之後。
他就算很願意死在地上。
找工作其實都很難找到同樣一份這麼好的工作。
不過就當這個管家面對這個突然的打擊的時候。
他就如夢初醒。
他發現原來他一直以為是理所當然的收入賴以為生的工作。
原來就是一經風吹就怎樣。
歸於無尤。
根本是毫無保障可言。
雖然落得這樣的下場。
這個管家其實他自己責無旁貸。
但是這個教訓迫使他停一停。
想一想其實一個他以前未真正去思考過的問題。
又相當重要的人生課題。
到底對他來說什麼東西什麼東西才是真正屬於他的呢。
有一個例子。
這個大家都認識吧。
蘋果創辦人喬布斯Steve Jobs。
他分享他面對死亡的時候。
他得病之後他知道自己剩下多少時間的時候。
他就說將每一天都當成最後一天。
他就會覺得自己很輕鬆自在。
他就提醒自己快要死了。
他說人生面對最重大的決定最重要的事情。
原來因為面對死亡的時候。
其實所有外界對他的期望。
所有的明星所有的困局失敗的恐懼。
通通都消失了。
原來只有最真實最真誠的東西才會留得低。
這個功課大家都不難去明白。
我們曾經如果經歷過或者是曾經認識過。
患過嚴重病患的人就會更加明白這個道理。
假如我剩下幾個月的時間。
我不會選擇上班。
你會不會選擇上班呢。
你剩下幾天的時間。
你不會拿著手提電腦衝回辦公室。
如果你剩下一點時間的時候。
你會在想哪些事情我要去做。
令我走了之後不會再遺憾。
所以當然我們不要等到這個時間才懂得這個道理。
只是有時候有些俗語說。
死到臨頭才幫我們想一些事情出來。
其實都是這個意思。
只要透過我們面對死亡或者是一些艱難的時候。
我們才想一下。
哇 究竟我們人生當中有什麼最重要的呢。
什麼是真正屬於我們自己的呢。
其實投資也是一樣。
需要把握時機。
看看市場的動向。
自然你就不會盲從去跟著別人。
被別人牽著走。
生命的投資也是一樣。
需要經過審時度勢。
看看自己是否仍然在正確的軌道上。
雖然我們有意無意之間都會被世俗的價值觀牽著走。
但是感謝上帝。
祂使我們萬事都互相效力。
有時候會透過不同的人不同的際遇。
令到我們會停一停。
想一想究竟人生當中最重要的課題是什麼呢。
我們就會懂得把握時機。
見機行事。
千萬不要抱著頭。
只會恨錯難返。
第二點很想和大家分享。
就是見機行事。
大家聽我讀一讀經文。
它在五至八節說。
於是管家把主人債的債仔一個一個都叫來。
頭一個就說你欠我主人多少。
他就說一百流油。
管家就對他說你的帳快坐下。
寫五十。
他問另一個你欠多少。
他就說一百石墨紙。
管家就對他說拿你的帳寫八十。
接著主人誇獎這個不義的管家做事精明。
因為今世之子應付自己的世代比光明之子更加精明。
面對突然的生活驟變。
到底管家想了什麼方法。
令到他又應對呢。
原來就是將可見短暫的賺錢工具。
轉化成為一個不可見。
但很長遠的一種恩情關係。
這裡說到於是管家就把欠他主人債的人一個一個都叫來。
目的就是想改寫賬目。
將本來大額的債項改為較為小額的。
好使日後受恩的人能夠知恩圖報。
他說頭一個將一百流油減五十。
其實原來一百流油大概就是當時三年的工資。
即是說管家減去的債項是1.5年的工資。
假設你月入三萬元。
他給你豁免的債項就是五十四萬。
而另一個就是一百石墨紙減八十。
一百石墨紙就是當時八至十年的工資。
即是說多不多。
很多。
如果這樣計算打個八折。
其實又是1.5年的工資收入。
換句話來說。
其實管家所給的債務豁免優惠並不是一百幾十元這麼簡單。
是一百幾十五萬。
這個這麼莫大的恩情。
他是想換來長久的那種關係。
不過這個比喻最難明白的地方。
大家有沒有想過。
即使管家將主人的錢又揮霍又千金散盡。
但換來最不明白的地方是什麼。
主人誇獎這個不義的管家做事聰明。
為什麼會稱讚他。
大家有沒有想過。
想到爆頭都想不明白。
其實他說首先我們要留心的主人誇獎的重點並不是管家的不義。
他誇獎的地方是誇獎管家做事精明而不是不義的行為。
他擅自改別人的賬簿。
他做事聰明。
但有解釋認為管家改賬簿。
其實有東西是讓人看得到的。
就是他改了賬目。
令債主對主人另眼相看。
心存感激。
相信是將功補過。
但試想想有人將你的賬簿改了。
又揮霍又浪費你的錢。
然後你還讚他。
是不是覺得很不合理。
我相信正常人對於這樣的行為會憤憤不平。
不會聲聲相識地誇獎他。
到底如何解決這個難題呢。
還記得管家被人辭退的原因是什麼嗎。
是揮霍主人的財物。
揮霍是否浪費了錢。
其實你偷懶也是揮霍。
你做不到老闆讓你做的事也是揮霍。
因為我請你回來。
你應該做那些事。
但你沒有做就浪費了老闆的錢請你回來。
這就叫揮霍。
我參考了楊錫昌醫生的解釋。
有一點說摩西律法的規定。
原來猶太人借錢給同胞是不可以收息的。
你看這幅圖就會明白。
他借出的債。
問管家借一百元。
管家問主人借一百元。
主人同意給他一百元。
然後管家和債債談判。
我借一百元給你。
你還的時候要還一百二十元給我。
但他沒有寫明是利息。
因為寫明是利息就觸犯了律法。
所以他只是談判。
總之你還一百二十元給我就可以了。
他寫得好像借了一百二十元給別人。
在這裏中間抽了利息。
其實是抽了佣。
這就是他的做法。
這就是管家揮霍主人錢財被人指控的所在。
管家在主人不知情的情況下賺盡了利息。
賺盡了利息之後。
債債就覺得主人不好。
使主人白白受了一個好像謀取暴利的污名。
這就解釋到主人為何誇獎不義的管家做事聰明。
因為他最終把我剛才那幅圖撥亂反正。
把數目改正了。
沒有收多沒有收少。
在這個狀況下。
在這個時候就達成了債債得以寬減債務。
管家又得到賺取人情。
主人也恢復了他原本的好名聲。
所以就變成了三贏的局面。
他現在只是還100元。
能夠見機行事。
能夠把握時機見機行事。
以至化危為機。
甚至得著主人的獎賞。
這就是管家所依賴的。
主耶穌也不得不稱讚他。
是一個聰明的智慧。
因為今世之子應付自己的世代比光明之子更加精明。
這裡就解釋到為什麼要讚他。
我在網上也看到一句。
你看到很小的。
我讀給你聽。
他說很懂得做基督徒。
但是不懂得做人。
你聽了之後有什麼反應。
很懂得做基督徒。
但不懂得做人。
我不是說你。
不知道大家聽完之後有什麼感受。
作為信徒的我們。
是需要分別為性。
與世俗是不同的。
也不用把世俗的價值觀。
搬回教會照辦煮碗這樣做。
但卻不等於教會裡的待人處事。
並不需要熟悉的智慧和眼光。
就好像我們教會的領導團體。
當中有什麼人呢。
如果我們的執事團隊有什麼人呢。
有教務和執事。
執事也不是教務。
也會在外面上班。
其實這樣組合是很好的。
既有熟齡的意象和察看。
能夠看得見。
帶領整個教會的運作。
也有熟悉的眼光和經驗。
來執行事情。
這樣才能夠在逐世洪流裡。
入世而不熟悉的。
安身立命的處世之道。
所以投資是需要當機立斷。
隨著市場的形勢。
你會採取準確的行動。
可以讓自己立於不敗之地。
生命的投資也是一樣。
我們需要時刻去靈活變通。
我們要學習靈巧匠邪的逐世手腕。
也要保守我們純良匠甲子的。
一個叫做聖徒心思。
千萬不要做一個。
熟齡高智熟悉什麼。
我也不想繼續說下去。
或者是一些不太懂得做人的基督徒。
以致我們很難向人傳福音。
如果我們做得高高在上。
其實會令我們作繭自縛。
纏繞著我們。
很容易在關鍵時刻。
失去應有的行動。
令我們錯失時機。
最後一點。
很想和大家分享。
就是讀句慰問。
我們一起讀。
預備起。
我又告訴你們。
要藉著那不義的錢財結交朋友。
到了錢財無用的時候。
他們可以接你們到永遠的住處去。
人在最小的事上忠心。
在大事上也忠心。
在小事的不義。
在大事上也不義。
若是你們在不義的錢財上不忠心。
誰還把那真實的錢財託付你們呢。
若是你們在別人的東西上不忠心。
誰把你們自己的東西給你們呢。
一個僕人不能侍奉兩個主。
他不是恨這個愛那個。
就是寵這個輕那個。
你們不能又服侍神又服侍馬門。
這裡說到我又告訴你們。
那個又的焦點就是門徒。
而原文那個又是楷。
就是and。
和承接著上文不義的管家的比喻。
和下文主耶穌基督的教導。
用這個詞楷連接起來。
提醒我們在下文的解釋。
必須透過上文的正確理解。
才能夠解釋得到。
所以很多時候我們都會被這個比喻。
錯誤地誤導了。
以為將焦點放在管家的不義上。
但是我們再深思再想一想。
其實這個經文再反思的時候。
反而是我們怎樣要藉著那不義的錢財去結交朋友。
到了錢財無用的時候。
他們可以接你們到永存的帳幕裡去。
這個才是重點。
不義的錢財的重點並不是所有錢都是不義的。
但是金錢是真的會誘使我們走在不義的。
被魔力吸著我們。
甚至提前也說到貪財是萬惡之根。
但是重點不是在貪。
而是在財。
應該是這樣說。
重點似乎是貪字而不是財字。
不義的錢財其實就是要我們聯想到上文下理。
講到不義的管家所賺取的金錢。
主耶穌基督其實講到不義的管家有三個特性。
第一個是他說有無用的時候。
然後就是不義的錢財。
是別人的東西。
他在現今世代的社會裡。
主耶穌基督反撲歸身提醒我們。
提醒我們所擁有的一切金錢是最具代表性的。
但是金錢在永恆的價值裡是最小的。
是小事。
他說總有一天會怎樣。
會消失。
你是留不住的。
也不能真正滿足到我們自己。
我們所擁有的一切其實都是神給我們暫時託管的東西。
為什麼神會給我們暫時託管的東西呢。
有沒有想過呢。
神給我就拿吧。
其實除了能夠給我們去享受勞碌得利的那份之外。
其實最重要的就是主耶穌基督期望我們能夠用這些小事成就大事。
以至到我們最終能夠學懂愛神的功課。
正如投資的道理一樣。
要把握時機。
見機行事固然是很重要。
但是最重要其實你也要眼光獨到。
就是你要有獨具慧眼的正確選擇。
你才行。
這不只是我們在小事或大事上去選擇。
因為經文很清楚。
叫我們交代了。
人只要在小事。
即是最小的事上忠心。
就能夠在大事上忠心。
如果在最小的事上不義。
就在大事上也不義。
即是我們要作出的選擇。
不是選擇。
是要你在忠心和不義上二選一。
忠心和不義上二選一。
忠心其實是甚麼來的。
就是把焦點放在永恆的投資上。
以至到我們最終能夠用小事去成就大事。
這些小事是自然能夠服侍我們的東西。
相反如果你本末倒置了。
把焦點放在小事上。
以至到我們為了享受小事。
而忽略了大事上的追求。
甚至我們反過來。
奴役我們去服侍那些小事。
我們不知不覺就把神的位置放在次要的位置。
所以如果你重視小事的話。
你自然就會去服侍小事。
甚至被小事去克制著你。
大家聽不聽得懂甚麼是小事呢。
我想跟大家分享一個姐妹。
在20年裏有兩次投資的經驗。
大家聽一聽她的投資是怎樣的。
這個姐妹在4年前的20年前。
大家知不知道是多少年前。
先計算一下。
4年前的20年前她做了兩次投資。
她在職場上初出茅廬的時候已經開始節衣縮食。
她儲錢很節儉的。
再加上她下班後就去做報紙。
短短數年你猜她儲了多少錢。
十多二十萬。
但我想說她的收入很低。
我猜她應該是找8000元儲7000元的人。
所以後來當她知道股票投資市場。
可以幫助她的身家或者積蓄可以翻幾倍。
所以這個不求甚解對投資毫無知識的她。
在人云亦云。
人家叫她買甚麼她就買甚麼。
於是她就隨波逐流買下買下。
你猜她買了多少錢。
就是她的整副身家。
結果一場金融風暴。
猜一下這個姐妹她的身家變成怎樣。
是的幾乎沒有了。
損手爛腳元氣大傷。
她還要不知頭不知路在哪個時間離場。
風暴之中離場。
海嘯之中離場。
即是更加損手爛腳。
我相信這個正是管家所說的那種浪費財物。
即是不具慧眼的投資方式。
十年過去了。
這個姐妹已經不再年輕。
她經歷人生不同的階段。
她結婚生子上夫教子。
她被求婚之後結婚之前。
她未婚夫即是她現在的丈夫。
她跟他說要讀神學。
跟著她未婚夫就跟她說。
你未來的前景相當不明朗。
因為讀神學你有排捱。
問她支不支持她讀神學呢。
這個姐妹就二話不說這樣答應了。
本來她捧著那十年她儲了三四十萬。
想捧去地產公司。
想一鋪過買一層樓。
其實她那時候。
結果她就留了那些錢去讀神學。
讓她老公去讀神學。
她自己讀神學。
結果神的祝福是滿滿的。
傾倒在她身上。
先是她有心志想轉去教會。
找了一份教會的福音幹事來做。
她的身價是低了幾倍。
然後她接二連三又在生孩子。
然後她儲蓄日漸見底再見底。
同樣整副身家用光。
不過她很乖的聽神學院說。
神學院說你用光這些錢才來申請神學資助。
她真的用光這些錢才來申請神學資助。
最後一年好像是。
最後一年她就申請了神學院的資助。
由一個十年過去了。
她身家散盡。
她沒有房子沒有車。
窮得好像現在的大學生剛畢業一樣。
身無分文。
結果她窮得只剩下一個丈夫。
三個親生兒子。
結果她這十年換來一個牧師。
一個傳道。
三個很樂意投入教會生活。
很衛生的小朋友。
很感動吧。
我聽到都很感動。
真的很感動。
不好意思。
請姐妹不知道。
你認為這個姐妹。
這十年到底浪費錢財。
還是獨具慧眼的一次投資呢。
原來投資真的需要獨具慧眼。
分析市場的波動。
然後你找最具投資潛力的產品。
務求用最少來賺取最大的利益。
生命的投資都一樣。
今天如果你留心我講到。
我講了三次生命的投資一樣。
生命的投資都是一樣。
原來動用我們短暫的。
去換取永恆。
而且很好的價值。
永存的價值。
就好像馬太福音十三章。
45至46節。
他說好賬買賣人尋找珍珠。
遇見一火重甲的珠子。
他就變賣他一切所有。
賣了那顆珠子。
今天他特意帶了珍珠上來講道。
比較少戴耳環。
其實我很喜歡珍珠。
我覺得珍珠戴了很高貴。
你不同意不要緊。
我覺得是。
人真的會用重甲賣掉所有東西。
然後買那顆珍珠。
他這裡講到什麼。
講到信仰絕對不是心靈的寄託。
不是錦上添花。
而不是有空來一下。
不是。
而是生死有關的一個重要決定。
就是選擇了我們所侍奉的主。
到底是誰呢。
根據早前金融評級的投資報告調查。
香港人其實是頗進取的投資者。
但是他是繼日本之後。
最有情緒最悲觀的地方。
他進取是因為香港人要置業買樓。
然後又要有保障。
遠遠又很落後。
因為現在買樓都很難。
我都明白的。
於是希望通過不同的渠道。
不同的收入來穩定生活。
但是投資又怎樣。
涉及什麼。
經常有廣告。
投資涉及什麼。
風險。
所以如果縱使我們現在這個世代。
有些人很厲害去投資。
其實他都沒有把握。
沒有保證的。
不過主耶穌透過這個不義的管家。
來比喻。
來教導我們。
有一個有把握有保證的投資策略。
就是把握時機。
藉著不同的人際去思考人生。
什麼是永存。
什麼是真實。
什麼是屬於自己。
要見機行事。
就是靈活變通。
去採取適當而又準確的行動。
以至到你能夠撥亂反正。
反駁歸真。
第三就是要獨具慧眼。
你要捨得用你手上的小事。
去換取將來更美好的大事。
以至到能夠愛神。
服侍神。
作為你人生最重要的追求。
所以只要我們投資有道。
那個道就是道成肉身的耶穌基督。
我們必然就能夠有投資有道。
能夠藉著絕對的把握和保證。
隨著教會有什麼發展。
大家知不知道恩福有什麼發展。
即將來臨的扣折或租置。
租新的北區第四子童。
你會不會起來去服侍呢。
或三福招募報道的人。
你會不會來參與報道呢。
不同年齡層的團契。
去找組長找導師。
我們長者找導師。
真的找到氣喘。
你會不會來呢。
教會的發展是需要的。
是必然的。
是需要信徒互相去配搭。
來到當中大家起來服侍。
面對這樣的時機。
你說會不會把握。
你又會不會停一停。
想一想。
今天我會不會把握這個機會呢。
我們一起祈禱。
面對很多事情。
頂姐妹你會不會想到。
我們今世之子都會尚且這樣做。
更何況我們是光明之子的身份呢。
面對有機會的時候。
你又會不會願意。
將神的託付。
託付你的小事。
無論是金錢。
無論是時間。
無論是恩賜。
無論是財幹。
都一一去成就上帝的大事呢。
神求祢。
祝福我們各人能夠在運用小事。
以至到我們成就大事。
成為我們眾基督徒的投資誘導。
多謝主你聽我們祈禱。
奉主的名求。
阿們。
