給予掌聲敬拜隊。
這隊是親生的。
親生的意思是什麼呢?。
我們先問問大家。
知不知道我們第四子堂崇拜第一次是什麼時候?。
很厲害,我記得是七月,七月幾號呢?。
七月七號,很厲害,七月七號。
到現在已經過了八、九個月了。
很感恩,我們一開始很擔心。
敬拜會怎樣?開一個新的崇拜。
但很感恩神一步一步幫助我們。
讓我們在四月份開始。
已經有兩隊自己的親生兒子。
上星期是第一隊。
一隊是Gmajor,他們改了名字。
另一隊是今天這一隊。
很開心,不單有弟兄姊妹願意走出來為主侍奉。
更重要的是他們的出現讓我們成為一個很大的鼓勵。
今天好像不見了一位朋友。
就是我的夫君。
夫君去了東九堂主日崇拜港道。
有借有還。
下星期東九的至孫木星會來我們這邊。
跟我們分享。
我覺得很感恩。
在我們一堂多子裡。
互相的子堂都可以彼此幫助、鼓勵。
今天我想跟大家一起思想一個課題。
就是關於人生總有起跌時。
不知道大家有沒有寫日記的習慣?。
小時候,小學生有沒有?舉手來看。
沒有的嗎?你們這麼近代的嗎?。
應該跟我差不多的。
寫日記的習慣。
週記有沒有寫過?。
週記就有了。
一個星期一次有。
我記得我還在中一的時候。
很久以前。
班主任要我們每個星期交一篇五百字的週記。
學生時代都是交功課。
所以週記不知道有什麼好寫的。
因為每個星期都要交。
一開始,這個星期有很多功課要做。
不懂得做,很難做。
就如此。
由星期一數到星期六。
就說有什麼功課要做。
有什麼科目要測驗。
來來去去都是這類的功課和測驗。
最多有時候,就會加一兩句。
同學相處的困難很大。
很有問題。
某某同學不敢開名,擔心復仇。
有時候想,做班主任都挺辛苦的。
一班三十個同學。
每位同學所說的週記內容大同小異。
每個星期重覆看三十份差不多的內容的週記。
都很辛苦。
由中一看到中三的班主任。
從來都沒有放棄過我們。
三年來堅持要我們每個星期寫週記。
因為班主任說。
不要恃著你們年輕。
其實人是很善忘。
所以要趁著還記得的時候。
留下一些回憶。
將會成為你們往後的重要資產。
升上中四後,換上班主任。
沒有要同學寫週記。
但我仍然保持寫週記的習慣。
直到現在,回看中學時代的週記。
有時候都很搞笑。
不知道你有沒有保留你的週記。
中四時的週記,會因為臉上長了一顆暗瘡。
就說:要三月四,很不想上學。
怎樣壓榨病好呢?。
就問:天怎麼這樣對我教會?。
一顆暗瘡,因為要整個星期才能康復。
又或者中五預備會考的時候。
因為某一科的分數高於同學五分那麼多。
就會尖尖字起。
寫下:我高於那個同學五分那麼多。
因為給自己看,可以開名字。
又或者中六的時候,同學多看我幾眼。
多問一兩句,我以為別人喜歡我。
於是就會煩惱了幾個月。
後來發現原來他已經有女朋友。
是我想多了。
諸如此類,是很搞笑和幼稚的。
不過又很可愛。
由於你記下了在日記裡。
所以即使到今時今日打開這本《周記簿》。
都覺得人事多翻新。
大英姐妹,如果你有寫《詩記》。
《詩記》有沒有人寫過?。
有,很好,非常好。
無論是紙本的,或者現在很流行的網上日誌。
你會否發現這些內容正在見證自己的成長過程。
例如過往一起面對各樣考試的同學。
或者是公司一起打拼的同事。
又或者在教會裡很多年的同心是逢的肢體。
又或者在你人生重要的階段。
例如受針、拍拖、結婚、生孩子、升職。
這些美好的回憶。
都成為我們往前走的一個推動力。
與此同時,在這些日誌裡。
我們可能會發現原來我們人生裡。
都經歷了很多大大小小的困難。
例如失戀、公司遇到的人事問題。
家裡出現經濟困難。
甚至有些時候大英姐妹的婚姻出現危機。
甚至自己的信仰可能跌入一個非常低谷。
甚至想離開這個信仰。
其實大英姐妹過往人生裡。
各種的順境、逆境。
都在塑造今天我們是一個怎樣的人。
正如今天我們要看的文素記三十三章的行程記錄。
正好記下以色列人他們在過往四十年的人生回顧。
事實上四十年的確不是一個短的日子。
當人一路向前走、一路拼搏。
有時候走著走著都會有一些迷茫。
對於新一代的以色列人來說。
經過了那麼多人和事的轉變之後。
接下來會發生什麼事。
我們這一班第二代的以色列人是否應付得來呢?。
就在以色列正在思考這個問題的時候。
或者讓他們可以停下來。
反思一下從前走過的路。
其中幾點都很值得我們今天。
作為跟隨主的人去學習和反思。
稟姐妹邀請大家去讀一讀文素記的三十三章。
我們會分成三個段落去讀。
第一個段落會交給弟兄。
三十三章一至四節是弟兄讀。
接著的五至十五節是姐妹讀。
餘下的部分由我來讀。
PowerPoint的左上角有顏色的提示輪到誰去讀。
請大家讀的時候不單止讀文字。
也留意一下重複了什麼字眼。
而那些字眼又代表什麼意思呢?。
我們先請弟兄讀吧。
預備起。
「這是以色列人按著對伍在摩西亞倫的手下。
出埃及地的行程。
摩西遵照耶和華的指示。
記錄他們每段行程的起點。
這些行程的起點如下。
第一個月就是正月十五日。
如月的第二天。
他們從蘭塞起行。
在所有埃及人的眼前抬起頭來出去了。
那時埃及人正埋葬他們的長子。
就是耶和華在他們中間所擊殺的。
耶和華也懲治了他們的眾神明。
姐妹。
以色列人從蘭塞起行。
安營在疏國。
從疏國起行。
安營在抗野邊上的以上。
在以唐起行。
轉向巴力洗分對面的比哈希路。
安營在麥奪。
從比哈希路起行。
經過海進入抗野。
在以上的抗野走了三天的路程。
就安營在馬拉。
從馬拉起行來到以林。
以林有十二管水泉。
七十棵棕樹。
就安營在那裡。
從以林起行。
安營在紅海邊。
從紅海邊起行。
安營在遜的抗野。
從遜的抗野。
安營在脫迦。
從脫迦起行。
安營在阿祿。
從阿祿起行。
安營在菲利定。
在那裡百姓沒有水喝。
從利菲定起行。
安營在西內的抗野。
從迦底斯起行。
安營在以東地邊界的荷爾山。
以色列人出埃及地後四十年。
五月初一。
亞倫濟斯遵照耶和華的指示。
上荷爾山死在那裡。
亞倫死在荷爾山的時候。
一百二十三歲。
住在迦南地尼加夫的迦南人。
阿拉德王聽說以色列人來了。
以色列人從荷爾山起行。
安營在薩摩那。
從薩摩那起行。
安營在普亂。
從普亂起行。
安營在阿伯。
從阿伯起行。
安營在摩亞境內的以耶阿巴林。
從以耶阿巴林起行。
安營在底本迦德。
從以耶阿巴林起行。
安營在底本迦德。
從底本迦德起行。
安營在阿滿底比拉泰欽。
從阿滿底比拉泰欽起行。
安營在尼泊爾前的阿巴林山脈。
從阿巴林山脈起行。
安營在約旦河邊。
耶利哥對面的摩亞平原。
他們在摩亞平原。
沿著約旦河安營。
從伯耶斯末直到阿伯什廷。
我們一起祈禱吧。
親愛的天父。
我們今天早上聚集在你的面前。
求真理的聖靈引導我們。
讓我們有柔軟的心聽到你的說話。
我們踴躍樂意地進行。
奉耶穌基督得勝的名字祈求。
阿們。
33章1至49節。
這段經文回顧了。
以色列人從埃及地的蘭塞出發。
到摩亞平原為止。
所走過的路程經歷。
讓姐妹先問問大家。
剛才所讀的聖經。
有沒有留意哪個字詞是不斷重複的?。
是的,很厲害。
大家不斷重複的。
就是從某一個地方起行。
然後安營去。
不斷地重複。
單單是我們今天選讀的篇章裡。
已經超過20次之多。
這個重複的字眼。
是為了讓以色列人回顧。
過去他們從前要走的路。
除了33章1至4節的引言之外。
其餘5至49節。
都是以色列人過去的行程記錄。
而整個行程記錄。
總共分開三個階段。
第一個階段是由埃及走到西奈山。
起初第一代以色列人。
仍然很忠心地跟隨上帝。
無論是人口普查。
還是會幕的獻祭。
都是按照耶和華的吩咐去做。
第二個階段就是由西奈曠野到迦底斯。
這裡指出第一代的以色列人。
在曠野裡不斷埋怨上帝。
做什麼好好的。
強行要拉他們出來埃及。
看到他們這麼辛苦。
最後一個階段就是從迦底斯到摩亞平原。
這裡提到以色列人因為叛逆40年。
直到他們的第一代全部離開。
第二代的以色列人就起來。
跟米地人爭戰。
並且開始得地。
正正沿著約達河邊安營。
準備進入迦南。
丁子妹,如果你留心去經文。
會發現剛才或整篇33章的經文裡。
不斷提及很多地方名。
而絕大部分的地方名。
在這裡沒有仔細詳述。
究竟發生過什麼事。
不過有一些地方名。
一提到納什。
就會令以色列人回想起一些傷痛的過去。
就像33章16節提到的基博羅哈他雅。
這個地方正正是第一代以色列人。
在那裡放聲大哭。
不斷埋怨。
埋怨什麼?。
埋怨沒有肉吃。
沒有黃瓜、西瓜、韭菜、蒜。
吃來吃去都是只有麻辣。
要埋怨為什麼上帝無端端要強行把他們拉出來。
捱苦。
這就是基博羅哈他雅的地方。
以至上帝在這個時候去審判他們。
我們今天看的33章的行程記錄。
有三點很值得我們一起反思。
第一點很想跟大家分享。
就是遵命和違命的人生。
從以色列人過去40年跟隨上帝的經歷。
讓我們看到一種遵命、遵行命令和違背命令的人生。
文述記33章3到4節的引言。
他說:第一個月就是正月的十五日。
如月的第二天。
他們從蘭塞起行。
在所有埃及人的眼前抬起頭來出去了。
那時埃及人正埋葬他們的長子。
就是耶和華在他們中間所擊殺的。
耶和華也懲治他們的眾神明。
引言提到大約40年前。
行程剛剛開始的時候。
以色列人出發的日期是正月十五日。
《出拉及記》提到如月節就在正月十四日。
換句話說,十四日就是如月節的第二天。
十五日以色列人就在漫夜離開埃及。
《出埃及記》和《文述記》同樣記載到。
以色列人出發的地點是埃及的蘭塞。
並且在《文述記》和《出埃及記》的兩本書。
提到當時以色列人出埃及的時候。
他們整體的身體姿態是怎樣的?。
「抬起頭」。
弟兄姊妹,面對敵人的追趕。
「人能夠抬起頭」代表什麼意思?。
「抬起頭」的原文意思是「舉起手」。
《和合本》的聖經將此字翻譯為「昂然無懼」。
《出埃及記》第十四章第八節。
《和合本》是這樣說的。
「任憑埃及王法老的心剛硬,他就追趕以色列人」。
「以色列人在一切埃及眼前昂然無懼地出去」。
這裡提到這群以色列人。
雖然被埃及法老窮追猛打。
但他們的命都凍過水。
聖經說他們在這樣的情況下。
仍然昂首闊步,完全不害怕地出埃及。
因為當時他們全心全意信靠上帝。
因為除了上帝之外,他們沒有任何東西可以倚靠。
不過這種遵命、聽上帝話的人生。
因為在曠野裡種種困難。
隨著時間的過去,不知不覺間慢慢地成為一種遺命的人生。
這群以色列人出埃及的旅程。
說到要伴翼上帝的例子。
最為人熟悉莫過於在十三章裡。
提到以色列人十個探子窺探加拿大。
眼見加拿大的阿納族人身高很高,恐怖有力。
其他人一見到他們就覺得很害怕。
就馬上埋怨上帝。
為什麼要強行把他們拉出來。
不在埃及,強行逼他們來到這裡。
可能連老婆子女都會死掉。
他們並且說我們不要摩西。
我們要另立新領袖,回頭路,回到埃及。
同一批的以色列人。
從前可以凡事都聽從上帝的吩咐。
但隨著時間,眼前一見到困難。
他們就開始埋怨上帝。
甚至要走回頭路回埃及。
不知道你們聽到聖經這樣說。
我們會否覺得他們很差勁。
為什麼不相信上帝呢?。
不過當我們苦心自問的時候。
當人面對接二連三的困難、挑戰。
我們是否能夠比這些以色列人好呢?。
他們這樣回應上帝。
會否有時候在我們信仰路上。
都會有些部份很相似呢?。
我相信每一個信耶穌的人。
認真決志,總是期望自己能夠。
全心全意跟隨上帝。
就像我們唱詩歌的時候。
我們很激憤。
但當生活面對很多艱難的時候。
我們是否也像唱詩歌那樣氣概。
那種堅定的心呢?。
特別是當很多事情。
很多現實環境衝擊我們。
有時候我們明知上帝不喜歡我們這樣做。
我們仍然容許自己這樣做。
例如我們明知上帝不喜歡我們說人是非。
但公司裡不說是非就不能賣樽。
最多我們不說,但也會黏在一起。
假裝說是非,以免被人覺得我們是外國人。
久而久之,我們的信仰。
就會變成一個星期日的定時定點信仰。
什麼意思呢?。
就是我們早上十點半到下午十二點半。
即是主日的時候。
在特定的場地,就是教會這裡。
才能夠行得通,才能夠聽上帝的吩咐。
頂姐妹,如果我們真誠地去檢視自己。
我們有時候也會發現。
我們處於一種同時很想遵命。
但又同時為命的張力下。
正如我剛才所說。
做基督徒一段時間。
我們也很輕易地跟自己說。
聽神話是好,跟隨上帝怎會不好呢?。
不過就要視乎情況,視乎情況。
有些人會這樣說,視乎處境。
很多人聽神話,回教會的時候也很聽話。
星期日上崇拜,要按事做奉獻。
有侍奉,也做齊了。
但在工作裡,用什麼態度。
跟未信的同事相處。
或是難受的上司相處呢?。
又或者回到家的時候。
我們在教會的樣子。
我跟阿健的樣子是正常的。
本身是恩愛的。
但回到家,是否又一樣呢?。
會否回到家又是另一個樣子呢?。
會否像唇槍舌劍那樣呢?。
應該不會,因為他不快,所以舌劍不成功。
會否前後兩個人呢?。
又或者做父母的。
會否在教會裡也很清楚怎樣教養孩童。
但回到家的時候。
就有自己的議程。
很想為子女做到一些事。
或是為他們鋪路。
這是否神的忠義呢?。
面對家人,自己原生家庭的家人。
究竟是什麼態度對待我們的家人呢?。
台上的二Man好像很正常。
對我的父母,我是否又是這樣呢?。
相處一段時間,我們也很懂得跟上帝講價。
會跟天父說。
「天父,你明白我的,你知道我很想的」。
「但暫時我做不到」。
不過暫時可能已經是十年的時間。
你就要想一想。
一個月做不到,一年做不到。
十年也同樣重覆。
這就是一個很好的契機。
你想一想,究竟是否一個好的時間。
去思考一下是否需要改變。
當我們信一套,做另一套。
我們慢慢信仰就變得軟弱無力。
究竟上帝在我們的工作。
在我們的人際關係。
在我們的原生家庭。
在我們的子女裡,甚至在我們同事裡。
這些地方,我們是否容許上帝在呢?。
如果我們容許上帝在。
我們會否有不同的表達呢?。
頂姐妹,你期待你剩下的人生是怎樣的人生呢?。
其實我們有很多選擇。
你可以選擇你剩下的人生。
單靠自己單打獨鬥去熬下去。
又或者你可以選擇緊緊依靠上帝。
就好像昔日的以色列人。
昂然無懼地去面對人生的風浪。
這是很值得我們思考的課題。
在文素記三十三章所提到的行程記錄裡。
第二點很值得我們反思的。
就是這是一個平凡裡有上帝保守的人生。
如果我們很有耐性地去讀文素記三十三章。
由第一節到第四十九節。
這段行程記錄中我們很容易發現一個特定的寫作模式。
就是從甚麼地方起行,安然到甚麼地方。
中間不多提及補充資料,很少。
有時候如果你讀經趕時間。
就很想快點跳過去。
或者索性讀了跟沒有讀是沒有分別。
不如就跳過去吧。
這四十九節的行程大部分是從一個站到一個地方安然下來。
除了剛才提及的某些地名。
在其他書卷有記錄,其實很多都沒有甚麼。
這群以色列人四十年來的歷史。
可以說有時候會平凡得像一杯滾水,百開水,淡然無味。
當我們讀這段經文,若不夠睡覺。
跳了五行都不察覺,差不多。
丁子妹,其實我們的信仰人生。
是否跟以色列人走這段行程有很多相似的地方?。
在我們人生中,相信大部分時間。
每天早上都睡醒,睜開眼。
起床要做的事情都很相似。
包括起床、刷牙、洗臉、吃早餐、趕車上班。
零修中途,如果狀態好,就會打開來看看。
然後就想想吃午飯去哪裏吃。
然後就回公司繼續工作,開會、加班、下班、進修。
可能就看電視,或者看手機。
然後回家吃飯,看電視,看Apps,然後睡覺。
星期一至星期五的生活幾乎都好像這樣運作。
有時候,若果星期四問你。
究竟星期二做了什麼,或者吃了什麼。
其實你都不是太有把握說得出。
這麼大同小異的生活,沒有什麼特別。
又或者有時候,不知道這是否你小祖的現象。
團契查經完之後,就會祈禱。
通常祖長就會問,有什麼大肚事項?。
接著,通常聽到,就說沒什麼特別。
沒什麼特別,這句說話是挺特別的。
因為很難解釋含義。
究竟沒什麼特別的意思,是指沒有什麼特別的事情發生過。
還是沒有什麼值得的事情去一提。
事實上,在我們人生裏,穿了九成的時間。
都生活在一個平凡的裏頭。
不過,頂智媒我們換一個角度去想一想。
在平凡生活裏,發現上帝的足跡。
就能夠開拓我們的視野。
頂智媒,當你想深一層。
若果沒有上帝的保守。
我們真的能夠在平凡裏,這樣過日子。
安安穩穩,能夠過每一天。
事實上,當我們起床,起床夢一夢。
我們可以滑倒,有沒有人試過被卡住。
我聽過頂智媒很搞笑。
她就是一起床,秋天咳嗽,咳嗽很大力。
然後扭傷了腰,整個星期就不能上班。
或者坐巴士的時候,可能會遇到交通意外。
又或者,正想你遞上請假紙放假的時候。
遇到老闆心情最差的時候。
意外的事情真的無處不在。
亦不是你能夠掌控。
原來能夠平凡,難道不是上帝對我們的看顧和保守嗎?。
我記得上年,有一天睡覺起床的時候。
起床時,無端端的牙齒很痛。
痛到好像有針不停刺。
大家有沒有試過牙痛?。
牙痛這件事,是不道理說的。
很痛,吃Panadol,吃止痛藥。
吃了頭十分鐘,是不痛的。
然後就像地震一樣,忍忍又痛了。
忍忍作痛。
由左邊痛到…。
連這邊也痛了,痛了兩天。
後來看醫生,吃了強力的止痛藥。
時好時壞,痛到說話也不想說。
因為裡面的神經在顫抖,我覺得是在顫抖。
覺得很辛苦,到了第三天早上。
一覺醒來,發現完全沒事了。
竟然不痛。
那時,有一件事神就提醒我。
原來平日我能走能走。
如常的吃東西睡覺,以為很平常,沒什麼特別。
原來全部都是因典。
我們能夠平凡的繼續生活下去。
原來都是上帝的保守。
即使是叛逆的第一代以色列民。
瑤和華的供應從來沒有缺乏。
在曠野的四十年,有雲柱、火柱引導他們。
在曠野無水之地,瑤和華慰贖他的子民。
這裡提供了多少的泉水?。
十二古泉水,有七十棵棕樹。
問題是,人會否視這些事情是必然發生的。
而看不到這是莫大的因典呢?。
《大武太前書》六章六至八節是這樣說。
「然而經乾加上知足心」。
即是帶領你。
因為我們沒有帶什麼到世上,也不能帶什麼去。
只要有衣有食,就當知足。
或者在我們人生很平凡的裡頭。
有時我們都會為自己沒有的東西而很沮喪。
有時都會覺得別人的際遇比自己好。
總覺得天父好像虧待了自己。
不過當我們願意將焦點從自己身上。
放眼四周,關心一下旁邊的人,弟兄姊妹。
或者我們更懂得珍惜我們今天有的一切。
或者你可以試想一天裡頭。
有什麼事情會令你覺得幸福呢?。
中國人常常都會說一句「知足常樂」。
說得很對。
很多時我們不開心,是因為我們不知足。
總覺得生命裡還是欠缺一些東西。
弟兄姊妹,當我們越能認清。
今天我們所有的一切都出於上帝額外的恩典。
我們就越能有充的感恩。
以致我們的生命不再是死氣沉沉。
反而能夠活得更加喜敬。
我不知道弟兄姊妹,你知不知道埋怨是一種習慣。
意思是慣性看見自己期望不達成的事情。
就會自動發牢騷,不用別人教導,也不用練習。
有沒有試過埋怨這件事?。
同樣感恩也是一種習慣。
就是能夠有一種視野。
很容易看到上帝的公認和美善。
就發出讚美。
不知道你會如何為你的人生做選擇。
你希望自己用埋怨成為你生活的日常。
還是希望用感恩成為你生活的日常?。
在文素記第33章所提及的行程記錄裡。
第3點很想跟大家分享的是。
我們信主的人所過的。
是一個得恩典勝過困難的人生。
第33章37至49節所提及的三個段落。
就是從迦底斯到摩亞平原。
第一代以色列人因為叛逆而在曠野漂流40年的歷史。
到第二代以色列人在曠野出生成長。
如果我們試著設身處地代入。
我們就是第二代的以色列人。
我們發現他們的成長。
從出生到長大。
背負著上一代沉重的歷史。
我想我們每一個人都很盼望。
自己生在一個很幸福快樂的家庭。
有最美滿的愛錫自己的父母。
又希望他們受到良好教育。
最好是父母是專業人士。
身高兩種,有車有樓,不愁以食。
媽媽做家庭主婦或女強人。
家庭成員互相愛錫對方。
假期一起很開心地去日本、澳洲、美加旅行度假。
你說多好呢?。
只不過,在今天香港七百多萬人的社會裡。
試問有多少個家庭像我剛才所說的美滿幸福呢?。
今年社會服務聯會做了一個調查。
他說香港貧窮人口已經達到一百三十九萬。
佔全港百分之二十的百分比。
換句話說,現在新生代在低收入家庭出生。
是一件很普遍的事。
在一個家庭或資源缺乏下長大的小孩。
甚至在單親家庭長大的小孩。
他們無可避免會受到原生家庭的負面影響。
即使他們長大了,甚至信了耶穌。
小時候這些家庭背景都會帶給他們負面影響。
就像第二代的以色列人。
他們一出生就在曠野裡生活。
沒有選擇的。
文數記十四章三十三節。
耶和華說因為第一代以色列人的叛逆。
「你們的兒女必在曠野漂流四十年」。
即是由零歲至四十歲。
一個黃金的時間就在曠野漂流。
這個歷史遺留下來的包袱。
一揹就揹了四十年。
作為第二代的以色列人根本無可選擇。
正如在我們自己的生命裡。
我們在什麼家庭出生都無可選擇。
雖然如此,上帝並沒有因為這些新生代的以色列人。
而放棄他們。
相反,在第二代的以色列人。
我們看到上帝給他們一個因典勝過困難的人生。
正如文數記十四章三十一節。
耶和華提到。
「但你們的孩子,就是你們所說要被擄的。
我必把他們領進去」。
我們從第三個行程記錄看到。
即是第三十七至四十九節。
這一代新一代的以色列人。
他們有機會回顧他們的人生。
上帝從來沒有離開過他們。
上帝的恩首也沒有離開過他們的子民。
聖經作者在這裡特別提到。
亞倫離世的時候是多少歲?。
是一百二十三歲。
如果看出埃及的七章。
亞倫和摩西去見法老。
亞倫是八十三歲。
漂流了四十年。
即是現在是一百二十三歲。
對於新一代的以色列人來說。
亞倫是舉足輕重的領袖。
如今四十年過去了。
終於有機會離開曠野。
準備進入迦南的時候。
進入迦南並不是浩浩蕩蕩進入。
而是要打仗打進去。
亞倫在這個時候離世。
接下來的日子會如何?。
不單是這樣。
屋漏兼逢夜雨。
聖經說迦南人。
阿拉德王知道。
以色列人已經臨近迦南地。
很想發動攻擊。
而這場戰事在二十一章裡。
有清楚的記載。
究竟這群以色列人。
如何看待自己的過去。
是注定失敗的一群。
因為他們一出生就在曠野捱苦。
還是他們能夠認定。
上帝仍然有恩典。
他的恩典比他們要面對的困難大?。
這裡提到當新一代的以色列人。
來到迦底斯接著會去荷爾山。
事實上若果我們從三十一章看起。
雖然新一代的以色列人。
面對不少的敵人。
包括以東、米顛、迦南人。
每次遇到危險。
耶護說必定出手幫助。
這群新一代的以色列人。
他們經歷了很多神的幫助。
化險為夷。
直到三十三章四十八節提到。
新一代的以色列人。
安營在摩亞平原約旦河邊。
正正在那裡對正耶利哥對面。
這裡也是上帝從前一早。
允許給他們上一代先祖的地方。
迦南美地的入口。
弟兄姊妹,有時不知道你會否因為。
自己的家庭背景、學歷。
又或者現在的工作位置。
被人信息而耿耿於懷。
甚至有時會因為自己的際遇。
被人棄區而感到沮喪。
好像很難,要這樣向上走。
很不想向上走。
不過當我們看見回頭望。
新一代的事實的時候。
我們仍然要信得過上帝。
能夠將所謂天生改不了客觀的限制。
經過上帝恩典。
經過很多磨練下。
成為我們人生的祝福。
回想過去四十年。
第二代的以色列人。
雖然到了摩訶平原。
終於到了迦南的入口。
準備進入允許之地。
這時33章提醒他們。
要去回想。
回想什麼?。
回想如何從前走到這個地步。
究竟四十年的光陰有沒有浪費?。
若果再走一次。
以色列人的路會否依然這樣走?。
按地理的距離。
以色列人原本只需要幾個月。
便可以從埃及到摩訶平原的約旦河邊。
現在用了四十年。
因為他們的不信和叛逆。
這是不可改變的歷史。
但這些能否在神的手中扭轉。
成為他們成長的契機?。
事實上人因為種種原因。
我們可以在工作上。
虛耗不少光陰和健康。
甚至連我們最愛的親人。
我們的另一半。
都可以放在一旁不斷去搏殺。
又或者在感情路上。
我們走了不少冤枉路。
仍然傷痕累累。
未找到真愛。
又或者在人際關係上。
我們總不能容許自己放下恩怨情仇。
不但不放過別人。
連自己也被困在其中。
常常都很鬱結。
又或者在屬靈追求上。
因為忙比眼前更吸引的人和事。
我們放下了認真去認識。
愛我們的上帝。
結果上帝所允許給我們的平安和滿足。
我們從來都沒有知取過。
一味靠自己的經驗去打平。
然後就傷痕累累。
身心透支了都不知道。
人生旅途路就是這樣走過。
但不知道自己是否知道要去的目的地。
其實人生匆匆幾十年。
眨眼就過了。
現在是2025年4月。
已經過了四分之一。
各位弟兄姐妹。
如果你有剛才所說的難處。
千萬不要讓自己放下。
時間真的不等人。
要把握你有的青春。
還可以用的腦袋。
在忙碌中給自己空間。
停一停。
想一想過去所發生的事。
無論順境逆境。
上帝如何介入和同行。
什麼是要繼續保留。
一些好的東西。
一些能夠幫助你成長的東西。
你繼續保留。
有什麼是需要重新選擇。
要放下呢?。
如果你因為種種原因。
和神失聯了一段時間。
不知道你去到不同的場所。
你會否立即看看有沒有WIFI。
有沒有試過這樣。
立即入一個群組。
或者叫同事。
我想要WIFI的編號。
我們很快和敏銳的。
但如果我們和神失聯。
我們也不知道。
我們很久沒有接連。
我們不知道。
若果弟兄姐妹。
這一刻你知道自己失聯了一段時間。
你沒有找上帝。
這一刻真的鼓勵你。
在土地上真誠地面對自己。
會否有些事情阻礙了你。
讓你忘記了。
你可以選擇。
不再靠自己的力量單打獨鬥。
上帝一到也會等候你。
只要我們願意謙卑。
下來。
透過禱告。
來到愛我們的上帝面前。
我們仍然有重新選擇的機會。
然後我們再好好計劃一下。
我們剩下能夠精神健康的人生。
應該怎樣走下去。
讓上帝原本賜給我們豐盛的生命。
可以活現在我們生命裡。
不知道今天神透過這篇信息。
給你有什麼提醒。
讓姐妹邀請你合上眼睛。
我們有兩三分鐘。
在神面前禱告。
(音樂)。
弟兄姊妹。
你想著你餘下的人生。
你會怎樣為你自己做選擇呢。
你會繼續用一種埋怨。
還是用感恩成為你生活的日常呢。
(音樂)。
你告訴愛你的天父吧。
(音樂)。
弟兄姊妹其實我們都有選擇。
我們可以選擇我們的人生。
單單靠自己過往的經驗。
過往自己的能力。
或者一些人脈去單打獨鬥。
又或者我們可以選擇。
緊緊跟隨上帝。
昂而無懼地去面對人生的風浪呢。
(音樂)。
我邀請你吧。
你跟天父去說吧。
(音樂)。
如果有什麼事情把你心裡想的。
或者難阻你的。
你跟天父說吧。
(音樂)。
弟兄姊妹讓我們同心禱告。
好知道我們本上的。
要以永遠的愛去愛我們到底的主。
求你的真理去光照我們的內心。
讓我們有勇氣去面對真實的自己。
可能裡頭有很多的軟弱。
很多的限制。
主要是你幫助我們。
賜我們力量。
去兌現你的應許。
主要是你說過。
去到你的面前定必有出路。
你可以幫助我們。
更新我們的靈命。
讓我們的信仰。
能夠活現在我們生活的每一天。
倘若我們常常都是不自覺。
去埋怨。
求主你幫助我們。
讓我們看見。
我們有另一個選擇。
就是用感恩成為我們生活的日常。
你幫助我們吧。
讓我們放下單打獨鬥的想法。
我們仍然可以選擇緊緊的去依靠你。
有你在我們就能夠昂然無懼。
面對我們人生各樣大大小小的風浪。
並且用我們的生命去見證。
你這位主不單是大能的主。
你能夠透過我們的生命。
去讓世人知道。
你的愛是永不改變。
求主幫助我們。
堅固我們的心。
奉主名求。
阿門。
阿勒木(阿彌陀佛)。
