(音樂結束)。
各位弟兄姊妹早安。
很感恩。
今天雖然在寒冷的天氣。
也沒有難了弟兄姊妹。
我們一起回到神的家。
我們一起有敬拜。
我們一起有聽道的時候。
我們在聽道之先。
我們一起去禱告。
差遣天父愛再次去多謝你。
因為你是愛我們。
你甘願差派你獨生兒子耶穌基督。
來到世界上。
就是拯救我們這群罪人。
今天我們是何等的蒙恩。
能夠成為你的兒女。
主我也願意。
你自己藉著你的話語。
時常的去更生。
去轉化我們的生命。
讓我們的生命更加是像你自己。
主啊求你去幫助。
帶領我們以下這段時間。
讓說的和聽的一同在你的面前。
能夠有所得著和有所幫助。
多謝你。
聽我們在你面前的禱告。
奉耶穌基督的名字。
阿們。
大家還記不記得。
上個星期日。
教會有一件什麼事情。
水禮。
知不知道有多少人參加水禮。
有八十位弟兄姊妹參加洗禮。
其實自從在疫情影響的那幾年裡面。
其實不知道大家有沒有發覺。
其實我們少了弟兄姊妹參加洗禮。
但是在這次上個星期。
很感恩。
有八十位弟兄姊妹參加的時候。
我們是非常感恩。
而且上個星期也是非常熱鬧。
還有過幾天是什麼日子呢?。
是聖誕節。
大家知道在每一年的聖誕的時候會怎麼樣。
我們都會留意很多大型的商場。
是不是?。
都有不少聖誕的擺設和裝飾。
大家都很想營造一個很歡樂的氣氛。
目的是做什麼呢?。
這麼有氣氛當然吸引人。
去到商場裡面。
除了有打卡之外。
當然是購物和消費。
我們不知道會不會。
很容易有時候我們也會被。
世界的慶祝方式影響我們呢?。
而我們會不會又忘記了。
其實聖誕節。
耶穌基督的降生對於我們。
其實有什麼意義。
以及對我們有什麼提醒呢?。
下個星期二的晚上。
教會舉行了一個什麼呢?。
平安的報道會。
剛才卡神全隊也有說。
題目叫做「有喜樂的人生」。
我不知道大家有沒有把握這次的機會。
去邀請一些未信的親友去參加。
另外我很想問問大家。
我不知道大家有沒有試過。
在你們的心底裡面。
對於一些基督徒的行為或者處事。
有一些疑惑的時候。
你們會怎麼樣呢?。
我曾經試過在一個車站裡面。
等巴士回教會。
我記得那一次。
我碰到一位初信的弟兄。
當時我看到他的時候。
我心裡面有一些尷尬。
為什麼會覺得有尷尬的場面呢?。
原來當時我看到這位弟兄。
在吃什麼呢?。
在吃煙。
而我一看見他的時候。
對方你猜他有沒有什麼反應呢?。
我看到他好像若無其事那樣。
如果是你的時候。
你會怎麼想呢?。
你會不會心裡面去想。
你信耶穌的。
為什麼你還吃煙呢?。
其實一個信了主的弟兄。
信了主的人。
我們應該會有一個怎樣的生命呢?。
今天我很想透過《已忽所書》。
4章17到32節裡面。
我們看看保羅教導我們。
幫助我們去明白。
信徒我們應該怎樣可以活出一個新的生命呢?。
我們一起去讀《已忽所書》4章17到24節。
我們一起讀吧。
「所以我這樣說,且在主裡鄭重地說:。
你們行事為人,不要在在暗幫人存虛妄的心而活。。
他們心底昏迴,因自己無知心裡剛硬。
而與神所賜的生命隔絕了。。
既然他們已經麻木,就放縱情慾,。
貪婪地行種種污穢的事。。
但你們從基督學的不是這樣。。
如果你們聽過他的道,領了他的教,。
因為真理就在耶穌裡,。
你們要脫去從前的行為,。
脫去救我,。
這救我是因私欲的迷惑而漸漸敗壞的。。
你們要把自己的心智更新,。
並且穿上新我,。
這新我是照著神的形象做的,。
有從神真公義和聖潔。」。
首先我要講一講這本書有少許的背景。
「忽所書」是保羅寫給「忽所」的信徒。
他們大多數都是外邦的信徒。
當時他們身處在一個充滿偶像。
和一個物質很豐富的地方。
而當時這個地方有很多人。
是敬拜一些偶像。
還有做了很多淫亂的事情。
雖然他們這班信徒已經信了主。
但在他們的生活上。
仍然好像未信主之前的生活。
所以保羅很想藉著這本書。
語重心長地勸告、勸勉這班信徒。
保羅提出基督徒要活出一個新的生命。
其實有三個方面。
第一要做的、要留意的就是要脫去舊的我。
當人信主的那一刻。
信的人在身份上已經成為一個新造的人。
以前未信主的時候。
我們就會與神為敵。
當我們信了主的時候。
我們轉為與神和好的。
信了主成為一個新造的人。
其實不等於我們立刻完全去改變我們一切的壞習慣。
正如剛才我所提到的那位初信弟兄一樣。
他信了主也不代表他立刻就可以。
把本來在吸煙的立即去解除。
改變不單止是信了主。
不單止是身份上的一個改變。
同時也是在一個內在生命裡面。
需要去改變的。
剛才我們讀過經文22至24節。
其實保羅是將一個舊的我和一個新的我。
去作出一個很強烈的對比。
他用了「脫去」和「穿上衣服」。
一個圖像去比喻信徒應該要脫去一個舊的我。
和穿上新人身份上的一個改變。
保羅在第17至19節裡面。
他展示了當時那群外邦人他們一些特點。
我們一起去看這幾節的經文。
17至19節。
保羅是叫他們行事為人。
叫他們不要像這群外邦人一樣。
團住一些虛妄的心去生活。
虛妄的心是指什麼呢?。
是指他們缺乏一些有意義、有目標的。
以致他們整個人。
好像生活裡面沒有目標也沒有方向。
而且第二個特點。
你會看到他們的心地也是昏昧的。
心地昏昧的意思就是說。
他們的心思、他們的理智都是被蒙蔽的。
而且他們也是一些很無知。
心裡面是很剛硬。
以致他們跟神是隔絕的。
由於他們對罪的敏感已經麻木。
所以這群人會放縱自己。
還有很喜歡貪愛各種污穢的事。
總括來說我們看到。
未信主的人是一個沒有神生命的人。
人的心、心思。
其實很自然地會受世界和魔鬼去蒙蔽我們。
很自然地我們就活在一個很空虛。
很沒有目標、沒有方向的生活裡面。
而且這些人最大的問題就是他們的心。
很多時候都會受到一些私慾去迷惑。
經文裡面提到他們就是這樣。
變得漸漸地敗壞。
今天其實我們環顧在這個世界裡面。
又或者在香港的社會裡面。
其實有不少的人。
我們都好像活在一些這樣的境況裡面。
每一天我們從電視裡面。
可能有很多新聞的報導裡面。
我們都會留意到有很多罪案的發生。
特別在近幾年的裡面。
很多時候我們都會看到有很多什麼?。
電騙案,電騙案的出現。
而且他們的手法還是怎樣?。
層出不窮。
整天都有很多新招出現。
如果你們很想知道。
你們可以去留意某個電視台。
有一個節目很經常地更新大家。
有什麼新的騙案會出現。
又會出來騙人。
我們看到這些罪案很多時候。
都是跟人的那種貪念很有關係。
另外我們也會看到。
有不少的人男女關係的問題。
出現了問題。
以致他們在婚姻、在家庭裡面。
也會遭受到一些破裂。
這些問題其實都是跟人的心。
被私慾迷惑是很有關係的。
今天雖然我們在座當中。
我們都是信了耶穌。
但是有沒有一些地方。
好像我們的價值觀。
我們的人生觀。
有時候我們會不會都跟一些未信的人。
都會很相似呢?。
可能我們都是在追求他們追求的東西。
又或者他們會做一些他們會做的事情。
可能我們基督徒也會是這樣。
保羅告訴我們。
當人不認識神的時候。
人就很容易受很多的私慾去影響。
做了很多不好的事情。
所以他勸勉那些信徒。
叫他們千萬不要再活在。
以前一些未信的光景裡面。
為什麼保羅會這樣說呢?。
我們再看他第20節的經文。
在第20節裡面他講到。
「但你們從基督學的不是這些東西」。
就是說你們已經信了主了。
你們從耶穌基督裡面學到的真理不是這樣的。
就是說他們的意念再不是昏暗。
生命也不是再跟神有隔絕。
心也不是剛硬和不潔。
我們跟未信主的人最大的分別是什麼呢?。
除了我們是神的兒女之外。
其實我們去學校的對象。
都應該是什麼呢?。
都是主耶穌。
而不是這個世界去教我們。
作為信主的人。
究竟我們學校耶穌基督的什麼呢?。
在這裡講到「學」這個字。
不單單是講頭腦上的認知。
而是說我們學會明白主所教導的真理。
而且能夠在生活上實踐出來。
也能夠讓人從我們的身上。
去看到基督的香氣。
如果有人問你。
兒女最像誰的時候。
你們會說是誰?。
最像是誰?。
當然是自己的父母。
因為是他們的父母。
所以兒女或多或少。
其實都會好像自己的父母一樣。
除了樣貌之外。
有時候有沒有留意到。
他們說話的語氣和神情。
都很相似。
好像當你看到。
你們很熟悉的團友的子女的時候。
當你看到他們的時候。
可能你就會知道。
誰是他們的父母。
誰是他們的母親。
因為無論在樣貌、身形。
或是他們的神情裡面。
多少都會很相似。
所以兒女像父母。
是一件很自然不過的事。
但今天我們又問問自己。
究竟今天我們會像誰?。
究竟我們像耶穌。
還是我們會像這個世界?。
我們身處這個世界。
其實不斷地給予很多資訊。
在影響我們。
同時世界也不斷地。
將祂的價值觀和祂的人生觀。
不斷地影響我們。
而這些價值觀往往很多時候。
都是和我們所相信的神的價值觀。
是會有相反的。
世界會教我們怎樣向上爬。
世界會教你。
我們要出名。
我們要追求一些權勢。
我們要在我們的。
無論在我們讀書裡面。
我們要爭取有好的成績。
在我們工作的場所裡面。
我們要有什麼?。
工作有一個好的效率。
但今天香港的風氣同樣在教我們。
人是怎樣?。
香港人要賺快錢。
我們要怎樣走捷徑。
我們不需要付出很多代價。
又能夠獲得很高的回報。
但當我們去學錢這個世界的時候。
我們很自然地會跟著這個世界去走。
但當我們學習基督的時候。
我們就會很自然地跟著耶穌基督去走。
世界其實引導我們走的路。
是一條很闊的路。
這條路同樣是一條很容易走的路。
在聖經裡面的《馬太福音》7章13節。
曾經主耶穌和一群門徒說。
你們要進的是一條窄的路。
因為引導滅亡的那道門是一條很闊的。
路也是很大的。
但進去的人是很多。
引導永生的那道門是窄的。
那條路也是少的。
穩著的人也是少的。
世界這條路引領我們人走向一條滅亡的路。
但耶穌教我們要走在祂的路上。
這條路雖然是一條窄的路。
但卻是一條很穩固的。
它會引導我們進入永生的裡面。
我們再看看第21節。
保羅提醒當時的信徒。
他們確實說你們聽過有關主耶穌的道。
也領過祂的教。
就應該知道愛邦人的行事為人的模式。
這些不是從耶穌基督裡面學回來的。
當我們從耶穌裡面學了有關祂的真理的時候。
我們就應該知道。
這些是一些舊人的行為。
絕對我們不應該繼續這樣去走。
因為這些行為也不是神所喜悅的。
我不知道大家認不認識哪位叫邱清泰博士。
有沒有聽過他的名字。
可能有些人也聽過他的名字。
我想分享他有一個例子、一個見證。
邱清泰博士說他以前是一個很堅持自己的人。
過去他跟他的岳母的關係也非常好。
直至有一次。
他因為很堅持他自己想留鬍子。
跟他的岳母的關係造成一個很緊張的局面。
當時太太很慘要夾在中間。
這位邱博士仍然很堅持不肯讓步。
他的理據有三個。
他說當時他生活在美國。
是一個自由的地方。
為什麼連留鬍子的自由也沒有呢?。
他覺得他不能夠接受。
第二個他說。
留鬍子是神叫他自然地生長的。
所以他說媽媽你不應該去管。
因為連神也要管。
他說他覺得你太過份了。
第三個他說。
其實留鬍子也不是一個壞的人。
我仍然是一個很愛你的女婿。
當時邱博士一直堅持到一個多月。
結果在家裡大家的關係就好像一片愁眉。
很慘的樣子。
直至有一天。
邱博士去洗手間的時候。
他說神的話突然提醒他。
有兩段經文提醒他。
第一段經文是在哥倫多前書10章23-24節。
他說「凡事都可行,但不都有益處」。
凡事都可以行,但不一定造就人。
他說「無論何人,不要求自己的益處,乃是要求別人的益處」。
第二節經文是羅馬書15章1-2節。
他說「我們堅固的人應該擔當不堅固人的軟弱」。
「不要求自己的喜悅,我們各人務要叫『輪捨喜悅』」。
「使他得到益處,建立德行」。
當他一聽到這兩段話的時候。
他突然之間好像醒了一下。
他知道他看到原來自己是多麼的自然。
和多麼的缺乏那份愛心。
於是他立即有行動。
馬上把鬍子剃掉。
然後走到他岳母的面前認錯。
也求她原諒。
結果是怎樣呢?大家都知道了。
岳母看到他這個樣子的時候。
整個人都很開心。
他形容自己的老我一死。
全家就得到釋放和得到自由。
從這個例子可以看到。
雖然我們都信了主。
但我們仍然受到我們的舊我影響著我們自己。
如果我們很多時候很堅持。
一定要馴服自己的舊我的時候。
不肯去被神的話提醒。
或者是根生去改變的時候。
這個舊的我。
就會成為我們活出新生命的一個很大的難阻。
今天我們還有沒有一些舊的行為。
還沒有完全脫去呢?。
其實有時候要想一下究竟什麼原因。
會令到我們自己仍然活在舊我的裡面呢?。
活出新生命第二件事我們要留意的就是。
我們一定要心智更新。
很想和大家去看這幅圖畫。
這幅圖畫是代表著一個人一個世界觀。
人類學家告訴我們。
你會看到這個圈子裡面最外面的一層。
是代表人一個的行為。
第二層是一個價值觀的層面。
是代表什麼叫做好和什麼叫做最好。
第三層是一個信念的層面。
是代表著什麼是正確的。
最後最中間的第四層裡面。
你會看到一個世界觀一個層面。
就是說什麼是一件真實的事。
從以上我們會看到人的世界觀。
很多時候都會影響到我們人的行為。
同一件的事情。
可能不同的人也可以有不同的理解。
耶穌的福音和耶穌的說話。
就是很想改變我們人的世界觀。
如果我們的世界觀不改變的時候。
我們的思想和我們的行為。
都只是一時很短暫的改變。
是不會持久的。
唯有人最核心的地方要完全改變的時候。
才能夠徹底改變人成為一個跟從主。
和可以為主而活的信徒。
究竟在這裡所說的人核心的地方。
是指什麼呢?。
就是保羅在第23節經文裡面所提到的。
我們要心智更生。
什麼叫做心智更生呢?。
在新漢語的譯本裡面。
將心智翻譯成為一個心思和一個意念。
是指我們的思想裡面的模式。
我們的動機。
我們的方向都必須要改變的。
心思意念是一些內在的東西。
不是一些外在的東西。
所以好像在《針研》裡面。
第23節也提醒過我們。
它說你要保守你的心。
它說勝過保守一切。
因為一生的果效是由心發出來的。
當人的心思和意念去改變的時候。
他的內外其實都會有不同的出現。
另外根生的意思是什麼呢?。
根生的原文是一個被動詞。
以及是一個現在的事態。
意思是要持續不斷地被更生的一個過程。
所以根生不是一剎那就可以去改變。
而是說生命的旅程裡面。
我們是要持續地去改變的。
我認識一位姐妹。
她說她以前雖然信了主。
但是她的脾氣是非常大的。
她說她曾經有一次在弟兄姐妹的面前。
因為控制不了自己的情緒。
她在一群人的面前拍桌子。
然後就走了。
大家都可以想像到她當時的情緒是多大。
但是她分享到。
當她在她成長的過程中。
她說不斷被神自己的說話去更生她自己。
她就慢慢學到怎樣去控制自己的情緒。
而且不會因為這個情緒的問題。
再好像以前那樣。
一遇到不開心或者情緒失控的時候。
就會走了。
姐妹的經歷就讓我明白到。
心智那種更生是需要時間。
也需要經過一些掙扎。
就在這些掙扎中可以一步一步地去改變。
使人的熟能生命能夠可以越來越進步。
保羅也在吩咐我們。
我們的生命同樣都要不斷地去更生。
不斷地去成長。
我們不要停在這裡。
就好像很多時候弟兄姐妹。
當我們來到團契的時候。
很多時候我們很有目標。
我們有一個目標是要怎樣?。
要完成甚麼?。
在團契裡面。
我們要完成三寶。
我們要上一針見血。
我們要上價值觀。
然後我們要生生命。
上完之後怎樣?。
我們要轉會。
或者我們要參加洗禮。
我們不要以為當我們去完這些學習。
這些階段。
我們就不需要繼續去成長。
其實今天在社會裡面。
同樣都是不斷地鼓勵我們。
要繼續、持續去進修。
怎樣去提升自己。
同樣地我們的信徒。
我們的生命。
都是需要不斷地去更生。
以及不斷地去成長。
基督徒成長的過程。
其實就好像一些蛻變的蝴蝶。
當初我們信主的時候。
仍然都受到過去很多的價值觀影響我們。
但當我們慢慢透過去學習聖經的時候。
我們會漸漸被神的價值觀。
以及主耶穌的榜樣。
會改變我們。
我們同樣都會經過很多心靈裡面。
我們都會有很多掙扎。
但是當我們漸漸地願意去跟從。
聖經的教導去走的時候。
以致我們都能夠慢慢地。
可以活出一個神所喜悅的生命。
最終我們都能夠化成。
一隻很美麗的蝴蝶一樣。
今天我們怎樣可以做到。
心意更生和去變化呢?。
其中有一項很重要的因素。
就是我們有沒有將神的話。
植根在我們的心裡面。
我們透過很多時候一些很基本的功。
透過讀經。
我們透過去背誦。
我們去反覆去思考。
去默想神的話語。
其實這些都能夠將。
神的話語植根在我們的心裡面。
當我們信徒。
能夠被神的話不斷地去分逃的時候。
我們就越能夠擺脫人的影響。
聖經裡面也提醒我們。
要叫我們要晝夜去思想神的話語。
晝夜思想就是說。
我們要常常去思考神的話。
怎樣去應用在我們的生活裡面。
當我們每天日積月累地去讀聖經。
和去思考聖經的時候。
其實神的話就會很自然地。
進入在我們生活的場景裡面。
我記得在很久之前。
有一次我無端端被我媽媽去罵我。
就說我為什麼整天都出去了。
因為當時上班。
一天從星期一到星期六的上午。
下午就回團契。
星期日就回崇拜。
下午完結之後就回家。
我記得那次被媽媽罵完之後。
其實我心裡面是非常不開心的。
而且我當時還有一點生氣。
我媽媽。
但突然之間在我很生氣的時候。
在我心裡面出了一句話。
這句話的意思就是說。
人的怒氣不能夠成就神的心意。
當時第一個感覺。
我覺得好像當頭棒喝一樣。
把我自己拍醒了。
當我自己再冷靜下來的時候。
我慢慢再去消化一下。
媽媽為什麼當時這樣去罵我。
其實她的背後。
叫我多留在家裡。
可以去陪她。
自此之後我就知道。
除了要工作。
除了要回教會之後。
我也需要一些時間。
我也需要去陪伴。
陪伴自己的家人。
《雅各書》也說到。
他說神的話就好像一面鏡子。
當神的話光照我們的時候。
我們就能夠看到我們原來的樣貌。
從而怎樣去清理我們內在生命裡面很多的雜質。
怎樣去校正我們人生的焦點。
如果我們很想活出一個新的生命。
不要那麼容易被舊的我。
繼續牽引我們的時候。
我們的心思和我們的意念。
都需要不斷被真理和被聖靈。
更新和改變我們。
而且還要順服聖靈對我們的提醒。
唯有我們這樣去做的時候。
我們才能夠脫去舊的我。
保羅第三件事情去提醒我們信徒。
就是要我們去穿上新人。
我們一起讀第四章25-32節。
所以你們要棄絕謊言。
因為我們是護身之體。
即使生氣也不要犯罪。
不可含怒到日落。
不可給魔鬼留地步。
偷竊的不要再偷。
總要勤勞親手做正當的事。
這樣才可以把自己。
有的分級有缺陷的人。
一句壞話也不可出口。
只要讓聽見的人得益處。
不要使上帝的聖靈擔憂。
你們原是受了他的印記。
等候得救贖的日子來到。
一切苦毒、濃怒、惱恨、讓罵、誹謗。
和一切惡毒都要從你們中間除掉。
以因此相當。
全憐憫的心彼此饒恕。
正如上帝在基督裡饒恕你們一樣。
其實我們每一個信了主的人。
我們已經穿上新的我。
而這個新的我有什麼特別呢?。
保羅在二十四節裡也強調。
這個新的我是照著神的形象所做的。
因此我們信主的人。
我們必須要學習像神一樣。
但是怎樣才能像神呢?。
其實我們人是照著神的形象所做的。
很可惜我們始早犯了罪之後。
人就被罪扭曲。
一直活在罪裡面。
失去了聖潔的本質。
被神體為繫不易。
若果不是我們信耶穌。
我們已經得到一個新的我的時候。
根本人就不能夠靠著我們自己。
去活出神自己的形象。
而這裡所說的活出神的形象。
就是說他們有從神而來的公義和聖潔。
公義和聖潔這些都是神的屬性。
神是聖潔的。
所以我們屬神的人。
都應該要過一個聖潔和公義的生活。
究竟神很想我們怎樣可以活出這些公義呢?。
如果按照剛才經文所說。
提到活出保羅所說的公義包括有什麼呢?。
就是要叫我們要講真話。
要控制我們的怒氣。
叫我們不要再去偷東西。
要勤力去工作。
要講一些造就人的說話。
要馴服聖靈的帶領。
以及一切的苦毒都要除去。
以恩慈相待。
以及要彼此饒恕。
同樣在《耳窟所說》五章三到六節。
都強調要避免淫亂的事。
污穢。
一些愚妄的說話。
或者一些不下流的笑話。
以及貪心。
這些行為和態度。
都不是神所期望信徒是有的。
這裡所提出的。
其實都不是一些容易做的事。
但是當我們說我們要去信耶穌。
以及我們要學校耶穌的時候。
我們又願不願意跟著去做呢?。
在《耳窟所說》第八節到第九節。
同樣都說。
從前你們是暗昧的。
如今你們在主裡面是光明。
所以行事為人就應該當作光明的子女。
光明所結的果子就是一切良善。
公義和誠實。
以前我們不認識主的時候。
我們都會被這個世界蒙蔽著我們的心眼。
以致我們都不懂得怎樣去分辨。
但是現在我們認識了主。
認識了真光之後。
我們的行事為人提醒我們。
我們應該像一個光明的子女。
能夠結出一切的良善、公義、誠實的果子。
教會在迎接聖誕的這一段日子。
由12月7日到29日。
很感恩。
無論在我們的母堂或子堂。
其實都有不少的頂子妹。
非常積極去參與不少的服事。
我計算過。
差不多有超過50次。
他們在這段時間裡出外做一些服事。
有些頂子妹會去老人院做探訪。
去醫院裡報家音。
教會也會和一些夥伴的機構合作。
去服事一些基層的家庭。
有教會的群體。
即團契去到附近。
會唱一些唱詩去報家音。
今天也有短宣隊出外做一些服事。
我們會看到這一群的頂子妹。
都是因為領受了耶穌基督的愛。
他們同樣都很想和人去分享耶穌的愛。
就好像《馬太福音》裡面所說。
「你們的光也當這樣照在人前。
叫他們看見你們的好的行為。
就將榮耀歸給你們天上的父」。
當我們在微信主的人面前。
我們能夠可以活出一個好的見證的時候。
我們就能夠叫一些微信的人。
透過在我們的好的見證裡面。
能夠將榮耀歸給上帝。
今天我們要活出一個新的生命。
我們必須要靠著聖靈幫助我們。
如何脫離過去一些不好的行為。
或者一些錯誤的思想。
或者一些壞的習慣。
而且也要讓我們知道。
我們要藉著神的說話和聖靈的幫助。
不斷去根生、去轉化我們的生命。
以致讓我們能夠可以好好地去學習。
耶穌基督的榜樣。
靠著主幫我們如何脫去一個舊人。
穿上一個新人。
使我們能夠活出一個主所喜悅的生命。
我們願意我們的見證。
都能夠叫神得榮耀。
今天你又願不願意學校基督。
將我們的心意去根生。
脫去舊的我。
去活出新的我呢?。
我們一起去低頭吧。
親愛的弟兄姊妹。
今天當你聽到神自己的說話。
在當中對你有沒有一些提醒呢?。
或者你有沒有一些地方。
你仍然未脫去舊的我呢?。
我很想邀請大家。
在這段安靜的時間。
親自告訴主耶穌。
求主耶穌去饒恕我們。
也幫助我們。
靠著祂的恩典。
叫我們脫去舊的我。
能夠可以活出新的我。
我會和大家一起去做一個圖告。
法定人數不足。
我們一起圖告吧。
親愛的天父。
當我們每一個來到你的面前的時候。
我們都承認我們有很多的軟弱。
很多時候我們都被我們舊的我牽制我們。
叫我們不能夠可以活出新的我。
主耶穌我求你幫助我們。
不單止透過你的話語。
也透過聖靈在當中時時提醒。
幫助我們能夠靠著你自己的能力。
能夠可以勝過這些舊我的前類。
以致我們能夠可以活出一個真正的。
像耶穌基督的生命。
求主你自己幫助。
也求你也垂聽剛才的每一個。
有聲無聲在你面前的圖告。
求主幫助我們。
我們這樣的同心祈禱。
奉耶穌基督的名士而求。
阿們。
