今日和大家一起思想的經文是出自《馬太福音》第28章16-20節。
相信我們信屬一段時間的弟兄姊妹對這段經文也非常熟悉。
首先我會讀一讀這段經文,我會讀舊版的和合本。
11個門徒往加利利去,到了耶穌約定的山上,他們見了耶穌就拜他。然而還有人疑惑,耶穌進前來對他們說:。
「天上地下所有的權柄都賜給我了,所以你們要去使萬民作我的門徒,奉父子聖人的名給他們施洗。凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守,我就常與你們同在,直到世界的末了。」。
相信這段經文弟兄姊妹也非常熟悉,我借著今天的神學教育主日來和大家再思教會的大使命,我們一起開始的時候先祈禱。
親愛的恩主,我們感謝祢,祢不僅賜給我們生命和氣息,並且透過祢自己的愛子,我們的主耶穌基督在十家相為我們寫命,以義代替我們的不義,救贖我們的罪。
讓我們認罪悔改,接受主基督成為我們的救主的時候,我們得著榮生,我們獻上感謝。
主耶穌,祢仍然留我們活存在地上,並不是要我們白占地圖,而是要我們繼續承擔主祢愛世人,讓地上各方各族各民各國都能夠得享主祢福音的恩典。
主日就願祢賜給我們有悟性,讓我們今天透過我們所熟悉的經文,教會的大使命,再一次思念到主祢的大愛,我們的禱告奉基督耶穌的名。
這段經文開始的時候,是講到背景,就是耶穌在十家上成就了救贖,祂從死裡復活,約定門道去到一個山上,就將使命給了他們。
在使命的經文當中,我們可以看到三方面,第一,就是第十八節那裡,就說耶穌進前來對他們說,天上地下所有的權柄都已經賜給主耶穌了。
這個是可以說是大使命的權柄,接著第十九節到二十節的上半部,就是大使命的內容,而最後第三方面二十節的下半部,就是大使命的應許。
首先我們來看看大使命的權柄,主耶穌說到天上地下所有的權柄都賜給了祂。
天上地下,可以說是從一個概括的模式去表達,指到無窮無盡的大宇宙,天上,以及我們人活在這個地上的一切一切的。
就是說神所創造的一切一切都在復活救主耶穌的權柄的底下。
我們體會到耶穌在十誡上為我們的罪釘死,從死裡復活,表明祂勝過罪惡帶來死亡的權勢。
沒錯,我們今天雖然在主還沒回來之前,我們可能會離世,但是我們知道我們是有永生。
我們死了之後,我們到主那裡去,得享主的永生。
所以我們體會到耶穌已經得著權柄,是勝過罪惡帶來死亡的權柄。
因為經文很清楚讓我們看到保羅在羅馬書說,罪的功架是死。
唯有在主基督耶穌十誡的恩典我們得著永生。
所以保羅他很體會到這方面,當他寫信給菲律賓教會的時候。
他講到我們的主耶穌,祂謙卑,以至於死,卑微以至於死,且死在十字架上。
但是神將祂升為至高,讓地上所有的一切,天上地上所有的,無不稱耶穌基督為主。
萬失都要跪拜,萬口都要稱頌,主耶穌基督是主。
這個讓我們看到耶穌祂從死裡復活,表明一切在天上的,地上的,地底下的,所有一切。
祂都是主,祂得著所有的權柄。
因為因著神愛世人,所以耶穌祂特別地頒佈這個使命。
讓當時的十一個使徒領受這個使命,以至到代代相傳。
以至到歷世歷代的教會,同樣地去執行主耶穌所吩咐的這個使命。
因為主已經得到這個權柄,所以罪惡捆綁著世人。
而主耶穌從死裡復活,勝過罪惡帶來的死亡。
祂有這個權柄,因著祂的愛的緣故,所以祂要祂的門徒去推展這個大使命。
這個大使命的內容是什麼呢?。
第十九節到二十節的上半句,主耶穌說道。
因著祂得著這個權柄的緣故,所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名義,給他們施洗。
犯我所吩咐的,你們都教訓他們遵守。
這個是大使命的內容。
剛才說讀經文大使命的內容。
在希臘文的記載,是一句句子。
一句句子是能夠表明一個整全的思想。
而在一句句子裡面,最重要的是什麼呢?。
我教希臘文的時候,我都跟學生說。
當我們找到一句句子的時候,第一樣東西我們要找的是什麼呢?。
主要動詞。
當我們找到這個主要動詞的時候。
我們就了解到這個主要動詞的主詞。
就是誰施行這個動作。
以及這個動作是施行在什麼情況。
以及施行在誰的身上,就是這個object這個彬詞。
還有找到其他的動作上有關的。
比如不定詞、分詞等等。
這樣我們就能夠從語法的角度。
可以正義分解聖經的道。
這個大使命的內容,是一句句子。
所以我們必須要找出這個句子裡面的主要動詞是什麼。
以致我們能夠掌握到大使命的精要。
這個主要動詞是什麼呢?。
當然在希臘文是一個字。
但是在漢語的聖經,不能夠用一個字翻譯出來。
唯有使作門徒,使作門徒。
用了四個字去翻譯。
就算是英語,都要用兩個字去翻譯這個動詞。
英語怎麼翻譯呢?。
Make disciple。
這個在聖經的語文表達的時候。
是一個命令語氣。
即是主耶穌是命令當時十一個門徒。
使人作門徒。
是一個命令語氣。
使什麼人作門徒呢?。
萬民。
換言之,當時主耶穌和當時的十一個門徒。
基本上是以色列人。
即是說,不只是以色列人去作主耶穌的門徒。
是萬國萬民。
我們明白到叫萬國萬民作主耶穌的門徒。
可以說這是大使命的重點。
如果有人問我們。
大使命究竟是什麼?。
重點就是什麼呢?。
就是使萬民作耶穌基督的門徒。
這是大使命的重點。
在這個句子裡。
除了這個主要動詞之外。
還有三個分詞。
英語叫做participle分詞。
這三個分詞帶給我們。
如何推展使命。
如何使萬民成為主耶穌基督的門徒。
哪三個分詞呢?。
第一個是去字。
即是說,如果我們要使萬民作主的門徒。
我們不只是留在教會裡。
即是應用到歷史歷代的教會來說。
就說一定要出去。
在當時十一個使徒。
聽到馬太用希臘文的表達方式。
意思是當你們去的時候。
你們要使萬民作主的門徒。
意思是無論你往哪裡去。
你有一個使命。
就是叫萬民作主的門徒。
這是第一個分詞。
教導我們要履行耶穌基督的大使命。
要使萬民作主的門徒。
我們一定要去。
萬民不是在教會裡。
萬民在教會以外。
甚至是地域以外的地方。
所以這也是本地和對外宣教報道的工作。
另外還有兩個分詞。
就是「施洗」。
即是要使萬民成為主的門徒的話。
除了去之外還要有施洗。
施洗是甚麼意思呢?。
其實施洗是孕育著一個意思。
甚麼是孕育呢?。
我們英文所說的Pregnant Meaning。
即是孕育了一個意思。
要幫助人施洗。
施行這個洗禮的時候。
一定要有福音的前設。
即是當我們傳揚福音。
帶領人認罪悔改。
接受耶穌基督做救主的時候。
幫助他認識基本的真理。
我們就奉父子聖靈的名為他施洗。
或者按照經文的表達。
可以這樣去詮釋。
這些信主的人。
我們為他們施洗。
歸入聖父、聖子、聖靈的名下。
即是從今以後向世界表明。
向弟兄姊妹表明。
甚至向撒旦表明。
這是今天接受施洗的弟兄或姊妹。
他們在主的名下。
聖父的名下。
聖靈的名下。
不再屬魔鬼了。
第三個分詞。
就是教導。
教導。
還有一個動詞類。
就是一個不定詞。
即是Teaching to Obey。
Teaching 再加一個不定詞。
英語「To Obey」。
英語可能表達容易一點。
這讓我們看到。
如果我們要履行主耶穌給教會的使命的話。
信徒需要群策群力。
不單在本地有福音事公。
也在對外宣教有福音事公。
並且帶領人信主之後。
為他們施洗。
歸入聖父、聖子、聖靈的名下之後。
不是就這樣扔下他們算數。
不是讓他們成為孤兒算數。
還要有教導事公。
因此在教會來說。
需要有一個平衡。
就是報道的事公。
以及教導事公。
如果一間教會只注重教導事公。
而福音事公弱的話。
會有什麼現象呢?。
我以前在北美洲的時候。
我在北美洲有25年。
去一間教會聚會。
去到這間教會聚會的時候。
發現有一個景象。
看下去的時候。
有一個景象。
是什麼景象呢?。
我可以這樣描述。
看到整個教會是一片雲海。
什麼意思呢?。
就是看到原來在場的。
大部分都是長者。
白頭髮嘛。
就一片雲海。
過幾年的時候。
有機會去到那間教會的時候。
看下去的時候。
你猜我看到什麼景象呢?。
浮雲幾片。
大家明白什麼意思嗎?。
這幾年裡面有些翻天迦。
這個反映到什麼呢?。
反映到教會的不平衡。
只是注重教導、教導、教導。
而沒有注重到報導事公。
以致沒有悔改信主的心血。
怪不得在北美洲。
甚至在歐洲。
甚至在英國。
有不少曾經非常蒙福的教會。
蒙神祠是有一個美麗的教堂。
有很美的彩色玻璃。
Stained Glass。
但是卻是因為沒有注重到報導的事公。
所以請了幾個會友。
甚至十幾個會友。
沒有辦法有足夠的經費。
去維修、支持這麼宏偉的教會。
結果賣了出去。
很可惜。
早幾年我回多倫多的時候。
有個家庭請我一家去Downtown吃晚餐。
很奇怪,他帶我去教會。
一進去的時候。
「為什麼教會有晚餐吃?」。
發現原來那間教會真的很美麗。
也有很美麗的Stained Glass。
但原來已經賣了出去。
給人做餐廳。
很可惜。
這就是只注重教導事公。
不注重報導事公。
同樣如果教會只注重報導事公。
不注重教導事公。
沒有了這個平衡的話。
會有什麼事情發生呢?。
以後教會就有很多問題了。
為什麼呢?。
信了主。
沒錯,他們都是誠心信主。
接受洗禮歸入聖父、聖子、聖靈的名下。
但是不認識聖經、道理。
使得生活依然固惡。
用以前那種人生觀、價值觀。
去過基督徒的生活。
使得體會到有很多問題產生。
於是出現了什麼現象呢?。
教會很需要輔導、輔導、輔導、輔導。
所以有些神學院也專注輔導。
我很多時候有個疑問。
教會突然有問題。
我們需要輔導。
沒錯,這是對的。
但問題根本就是不認識聖經的真理。
沒有行聖經的真理。
使得活不出耶穌所說的。
「我來了,是叫楊得生命,叫人得生命」。
並且得的是什麼?。
更豐盛。
就算經歷了耶穌基督的救恩。
因著不認識聖經的真理。
缺乏了教導。
使得這些信了主。
一年、兩年、十年、二十年也好。
生活還是用回以前不信主的價值觀。
以致出現問題。
家庭的問題、婚姻的問題、父母子女的問題。
工作上的問題。
甚至其他的問題。
很多的問題。
因此形成了教會很需要輔導。
不少的教會也需要輔導。
很多城外有這樣的看法。
教會弟兄姊妹有需要的時候。
於是就要牧者在旁邊輔導。
其實弟兄姊妹有沒有病?。
有的,是吧?。
弟兄姊妹每個人都經歷過病。
那是不是每個牧者都要學醫呢?。
大家明白我的意思嗎?。
我自己做輔導又如何呢?。
牧會的時候。
如果三次我幫不到弟兄或姊妹的話。
我一定做一件事。
就是我讀counseling的時候最厲害的。
是什麼呢?。
轉介。
轉介給專業人士。
而注重的是什麼呢?。
是教導。
傳道人經過神學的訓練。
主要是什麼呢?。
是認識神的話語。
用神的話語去幫助弟兄姊妹。
去學道、信道、明道、行道的時候。
就經歷到耶穌跟我們所說的。
距離是叫我們得生命。
並且得到更豐盛的生命。
所以神愛世人。
不單止讓人。
因著耶穌基督的救贖得著生命。
並且生命在地上的時候。
也是豐盛的。
所以我們很熟悉的約翰福音第三章十六節。
神愛世人的經文。
但是同樣約翰福音第三章。
還有一節的經文。
同樣是重要的。
就是三章三十六節。
很容易記。
三章十六節。
大家都熟悉。
你加三十六節進去。
你會發覺到。
那段經文是怎麼說的呢?。
信子的人有永生。
這個「有」字。
在約翰寫的時候。
他特別是用到一個「現在時態」。
就是說當我們信了主的時候。
我們已經經歷了永恆的生命。
直到永永遠遠。
奈何如果我們沒有了教導事工的話。
弟兄姊妹在地上活著的時候。
經歷不了那種永生。
那種豐盛的生命。
仍然在罪中打滾。
所以教會要平衡。
有報導事工。
讓本地的人認識耶穌基督。
進入教會。
學到。
以至他們在基督裡成長。
同樣是教會對外的宣教事工也是一樣。
宣教士到外地的時候。
帶領人信主。
帶領人認識耶穌基督。
並且他們信主之後。
為他們施洗。
並且凡耶穌所吩咐的。
都教導他們遵守。
耶穌指導和教導的。
吩咐的是什麼呢?。
舊約的聖經。
耶穌升天之後。
五旬節聖靈降臨。
聖靈其中一個工作就是。
帶領師徒以及圈內的人。
得到聖靈的感動。
寫神的話語成為新約的聖經。
所以舊約39本書。
新約27本書。
總共66本書。
神的話語。
仍然是今天我們腳前的燈。
路上的光。
幫助我們活出。
信主之後。
活出基督賜給我們。
更豐盛的生命。
這是神的心意。
所以教會的大使命就是這樣。
有可能我們會想到。
咦?教會的使命。
在這個新約的時候開始的。
所以我們要再思想一下。
教會使命在此。
原來這個使命不是新的。
其實神愛世人。
他先在舊約的時代。
揀選阿伯拉罕。
離開迦勒底的梧椅。
去到神要帶領他。
他不知道去那裡。
但是神會帶領他去的地方。
歷史告訴我們。
是帶領他去迦南地。
當時阿伯拉罕離開本地本族父家。
按著神的引領。
就憑信心去。
所以《創世記》第十二章。
一至三節。
記載到神給阿伯拉罕。
七重的賜福。
大家可以回去看頭三節。
第七重的賜福。
在第十二章三節。
即《創世記》十二章三節說什麼呢?。
神對阿伯拉罕說。
地上萬族都要因你得福。
我相信當時的阿伯拉罕聽不明白。
我又沒有兒子。
怎樣地上萬族會因我這個小人物。
得到神的恩福呢?。
他不明白。
當然神的啟示是漸進的。
一步一步的啟明。
好像我們入學的時候。
讀數不會一讀就讀微積分的。
一定是數數目。
加減乘除等等。
神的啟示也是一樣。
起初是少許的。
慢慢多了一點。
其後神賜阿伯拉罕有二十這個兒子。
阿伯拉罕又覺得奇怪。
神賜他這個兒子。
神又要拿回要的獻在祭壇上。
但是阿伯拉罕。
他相信神有他的意思。
神的意思是怎樣呢?。
雖然他不明白。
但是他獨信神賜給他是最好的。
所以他憑信就帶著他的兒子以撒。
上山預備將他的兒子以撒獻在祭壇上。
阿伯拉罕就是這樣信。
神就稱他為義。
所以原來《著舊約》當中也是因順稱義的。
當阿伯拉罕是這樣相信神的時候。
神就為他的兒子預備了一頭羊羔。
所以我們說羊是代替阿伯拉罕的兒子。
獻給神。
當阿伯拉罕是這樣相信神的時候。
神又再向他啟明多一點。
所以在第二十二章《創世記》說。
神啟示他的時候。
地上萬族都要因你的後裔得福。
多了。
原來不是阿伯拉罕本身。
是阿伯拉罕的後裔。
所以其後阿伯拉罕。
以撒瓦各十二眾子。
到瓦各為眾子祝福的時候。
當祝福猶大的時候。
神就感動他。
說什麼呢?。
說到「皈不離開猶大」。
即是說權柄的「皈」即是權柄的「將」。
在猶大的手中。
然後他說到。
「世羅」即是平安。
「出自猶大兩腳之間」。
什麼叫兩腳之間呢?。
這是聖經用的委婉詞。
不畫公仔畫到出腸。
意思是猶大所出的後裔。
有啟明多一點。
原來是出自猶大的後人。
所以其後猶大之派。
到了摩西的時候。
摩西帶領以色列人出埃及。
神為他們所預備的迦南美地。
摩西帶領他們到抗野的時候。
暫時在抗野安營。
是等候神跟著的指引。
當摩西在抗野安營的時候。
摩西的岳父。
原來他是一個米殿的祭司。
是外邦人。
摩西的岳父葉剔羅。
這位米殿祭司。
就帶著摩西的妻子。
西伯拉和摩西的兩個兒子。
去見摩西。
摩西明白神的心意。
所以當他見到葉剔羅的時候。
他就下拜。
因為他是他的岳父。
做尊敬的禮儀。
然後他就說。
「真是謝謝你帶我太太和兩個兒子來」。
可能他有說也不明白。
聖經沒有記載。
可能而已。
但最主要聖經記載的是甚麼呢?。
記載摩西立刻向他的岳父。
這個外邦人的祭司。
米殿的祭司。
講述耶和華的大作為。
當然摩西較詳細地講。
聖經記載比較簡單。
接著葉剔羅的回應是怎樣呢?。
葉剔羅立刻作出一個信仰承諾。
「如今我得知。
耶和華比萬神都大」。
用我們今天的說話來說。
摩西當日向他傳福音。
而葉剔羅從今天的說話來說。
聽到福音之後。
他就信署了。
我們看到摩西明白神的心意。
很多時神又借助外邦人去祝福以色列人。
接著就發生了。
第二天。
聖經記載摩西清早。
從早到晚。
坐著審判百姓。
百姓就在摩西的左右列隊。
逐個逐個問摩西為他們排難解分。
第二天。
這位葉剔羅見到這樣的情況。
不行了。
於是他就直接對摩西說。
你這樣做是不好的。
你又累,百姓又累。
當然周圍的族人來到去。
虎視眈眈,這麼多人。
這麼多人。
你為他們解決了問題的時候。
又有新的問題出現。
其實很多時這些問題就綁住了神的僕人。
以至摩西不能去神的山。
去領受神的指引。
下一步應該怎樣做。
神就透過從今天的說話說。
昨日信主的。
今天就教帶領二百多萬人的大牧師。
怎樣去牧會。
摩西能不能強下呢?。
我帶領二百多萬人的。
聖經沒有記載過二百多萬人。
這是從常理計出來的。
為什麼呢?。
事後文數記點數文數。
凡二十歲以外能打仗的多少人呢?。
六十萬零三千五百五十。
這四個字是記載了的。
以摩西一家四口計。
將六十多萬乘四。
四六二十四就是二百多萬。
這樣得出來的。
一個領導二百多萬的大牧者。
昨日才帶領這個人認識神。
今天這個初信主的人。
教大牧者怎樣去牧會。
能不能強下呢?。
一旦感謝神。
聖經記載摩西為人。
謙和勝過世上眾人。
摩西就是這樣接納他岳父的意見。
於是就從百姓當中。
揀選有才能的人。
什麼叫有才能的人呢?。
不是有多少學位或怎樣厲害。
是誰呢?。
誠實無妄、恨不義之才、敬畏神的人。
這些聖經叫做有才能的人。
他與《詩唐傳》第六章揀選了七個人。
管理飯食是異谷同工。
只不過多了聖靈。
那方面而已。
我將會教九月禮拜二晚的一科。
教會事工管理。
教會事工管理。
我亦會講剛才《出海及記》十八、十九章的經文。
這些就是我們怎樣處理神家的事工。
這是給小牧人的課程。
BBS的課程等等。
AA的課程。
我們看到。
摩西體會到神的心意。
帶領一個外邦祭司認識神。
而透過這個外邦祭司。
神又透過他去祝福以色列。
其後我們體會到。
當約書合帶領以色列人進入迦南地的時候。
派探子去耶利哥。
亦都能夠帶領到迦南人。
拉合以及他一家認識耶華神。
其後到大衛的時候。
神和大衛納約。
他的王朝是永遠建立。
其後當分裂南北國的時候。
神又透過一個小女子。
以色列的小女子。
幫助阿蘭國的元帥乃曼患了大麻瘋。
這個小女子就向外邦元帥。
告訴他不如去以色列見一見以色列的先知。
其後乃曼就去了。
先知怎樣跟他說。
你去約旦河沐浴七次。
上來,下去,上來,下去七次。
元帥乃曼聽到覺得有什麼搞錯。
這樣叫我這樣做。
你應該作客法等等之類。
他就不肯。
其後有人勸他。
你聽以色列的先知。
最後元帥乃曼死氣。
好,我做吧。
結果沐浴七次,享約旦河。
發覺他的麻瘋完全潔淨。
然後他怎樣說呢。
他就得知夜禍華辰是值得稱頌的。
一個小女子能夠帶領一個外邦元帥認識神。
我們體會到在舊約。
這些例子真的寥寥可數。
沒有幾多個。
最多就是約拿先知。
神命他來不來。
他不肯。
因為阿述國是他們的死敵。
叫我們使得他們得到夜禍華辰的恩福。
他不肯。
所以神叫他向這邊走,他就向另一邊走。
最後神的作為使得約拿也要去尼尼美。
他傳到竟然是全城男女老幼披麻蒙灰的灰蓋。
所以我們看到。
以賽先知怎樣說呢。
神揀選以色列,是要以色列成為中文的中寶。
萬國之光。
原來我們看舊約聖經的時候。
神是要以色列成為祭司的國。
《撒拉及記》第十九章。
什麼意思呢?。
祭司是神和人之間的中介人。
以色列國是成為祭司的國的意思就是說。
以色列國當他們得夢夜話。
成為夜話神的子民。
他們成為一個祭司的國。
他們傳聞的按照以下的律例典章而行的話。
神的賜福就臨到他們身上。
可以說是路不拾遺,夜不閉戶。
以至到外邦見到的時候。
都說你為什麼這麼厲害呢?。
神的意思就是說。
要他們向外邦人介紹。
因為我們相信夜話神。
我們遵守他的律例典章。
你們也可以的。
撇除你們的偶像。
撇除你的巴力。
撇除你的摩洛。
撇除你的阿斯塔魯。
和我們一起敬拜夜話神。
我們都能夠得到。
你們同樣都能夠得到夜話的賜福。
這是神舊約的心願。
當然我們看到。
以色列人的失敗。
但是神仍然可信。
這個叫地上萬族得福。
神仍然遵守他的諾言。
所以在新約時代。
神就差遣了他的愛子耶穌基督。
來到這個地上。
然後作成十家救贖之後。
是吩咐十一個使徒。
以至到生火相傳。
歷世歷代的教會。
是要進行這個使命。
當我們進行這個使命的時候。
容易嗎?。
絕對不容易。
但是我們感謝神。
耶穌基督沒有留下教會。
留下你和我去進行這個使命的時候。
要我們單打獨鬥。
不是。
耶穌基督在這個使命有應許。
在20節的下半句。
就說非常之好。
就是新版的和合本。
加上「罕」這個詞。
「罕」這個詞是什麼意思呢?。
就是要我們注意以下所說的話的標誌。
是一種標誌。
「罕」是什麼意思呢?。
就是說以下是很重要的。
以下所說的什麼呢?。
耶穌說道:我常與你們同在。
就是說。
所有的日子與你們同在。
如果直譯原文的話。
耶穌說道:所有的日子。
我與你們同在。
什麼叫所有的日子呢?。
得時不得時都是所有的日子。
我們遇到困難的時候。
耶穌基督與我們同在。
這是他的應許。
當教會當信徒。
配合教會去群策群力。
去推轉這個大使命的時候。
耶穌與我們同在。
所以我們不必懼怕。
所以求主恩待我們。
讓我們裝備。
讓我們在不同時勢當中。
體會到耶路撒冷的教會。
他們怎樣才能將福音傳開呢?。
是恩像。
是碧白。
神透過碧白。
使他們門徒四處分散。
我覺得幾乎像今天的情況。
歐洲大陸。
美洲。
屬靈氣氛。
一直低落。
所以盼望。
我們有機會過去的話。
帶起大使命。
讓以往西方的宣教士。
祝福我們東方人。
可能今天透過我們東方人去祝福。
歐洲、北美洲沒落的基督教。
請主恩我們接受裝備。
隨時準備。
本地或外地。
我們一起祈禱。
請主恩我們感謝祢的恩典。
因為當我們還作罪人的時候。
祢就賜下祢的恩典。
讓我們靠著基督耶穌。
得著請求我們獻上感恩。
祈求祢賜福我們恩福堂眾弟兄姊妹。
讓我們透過神學教育主日。
讓我們思想主的大使命。
讓我們思想接受裝備。
讓我們成為主的奴隨子。
隨時被主用得著。
願祢賜福我們。
我們感謝禱告奉靠耶穌基督的名。
阿們。
