大家好,我好久未試過直播崇拜,不知你今日是否留在家中看直播崇拜。
我好想同大家分享下,我都唔知你今日唔使返嚟教會帶住咩心情,不過我好想大家去思考下,我哋返到嚟教會,原來實體聚會都唔係必然。
今日我哋受住天氣嘅影響,可能我哋返唔到嚟實體崇拜,但我唔知你生命裏面受住好多嘅影響,可能都阻礙咗你返嚟教會一齊去敬拜。
不過我好想你珍惜每一次我們聚集一齊去敬拜主嘅機會,頭先Joe主席大敬拜嗰陣時都有提過,其實我哋嘅生命點樣去展現,點樣去流露,點樣去榮耀我哋嘅上帝。
榮耀上帝其實都係上帝喺我哋信主嘅使命同埋佢嘅心意,不過我哋都好值得思考,我哋喺生命裏面有冇時刻用榮耀上帝作為我哋嘅目標呢?好多謝敬拜隊,今日我哋都仍然有敬拜隊,都好多謝佢哋。
同埋有AV team同埋有頭先直播嘅C視隊喺我哋當中服侍,我唔知道你隔住個mon點樣崇拜,不過好想喺呢一刻你畀啲掌聲我哋嘅服侍團隊,好多謝佢哋。
今日講到嘅主題其實係你見我突然之間喺約書亞記跳咗去講保羅嘅已乏所恕,其實今日嘅主題係教會一年一度嘅主題,我哋四月份過咗,五月開始我哋恩福堂教會轉入另外五年計劃嘅另外一個階段。
雖然我哋喺青少部,但我哋都仍然喺教會嘅目標方向當中,教會另外新一年嘅方向其實好希望弟兄姊妹以行動去回應呢個時代,各樣嘅事工我唔知你有冇見到,各樣嘅場地、硬件、軟件嘅更新。
好想透過聖經去教導弟兄姊妹我哋點樣同我哋嘅社會同我哋嘅社區嘅街坊同行,可能一啲未信主信咗主嘅弟兄姊妹或者新朋友喺我哋當中,我哋點樣可以喺香港社會繼續展現我哋信徒嘅生命。
同埋好想鼓勵弟兄姊妹成為門徒之餘,更加發揮嘅恩賜喺你嘅生活裏面活出上帝俾你嘅使命。
所以教會今年選取咗以弗所書作為教會方向性嘅經文,同時都配合教會嘅祈禱會同埋我哋唔同嘅服事事工,我哋一齊點樣可以向世界向社會展現福音嘅大能。
好想唔單止我哋返嚟教會,甚至乎我哋一班信徒喺生活裏面能夠活出信仰嗰份活力,能夠積極同埋有力去為主作見證。
就好似頭先主席咁講,我哋要榮耀我哋嘅上帝,我哋返去以弗所書,以弗所書係保羅其中一封監獄嘅書信。
以弗所書講到明俾以弗所教會,但係根據一啲聖經學者都認為,之後佢仍然將以弗所書呢封書信喺唔同嘅教會裏面去傳閱。
保羅係非常熟識以弗所教會當中嘅弟兄姊妹,因為佢哋喺當時嘅小亞細亞,即係以弗所嘅一帶去傳道,甚至乎作為佢嘅福音嘅基地。
而今日我哋會睇嘅以弗所書一章三至十四字嘅經文,其實係一個好負神學性嘅經文,成個系統神學就喺呢段經文裏面可以講述得到。
所以保羅喺呢封書信開頭用咗好大嘅篇幅去講,好具體咁講三一上帝喺我哋人裏面嘅因典同埋工作。
保羅嘅目的唔單止係想提醒以弗所教會嘅弟兄姊妹同上帝嘅關係,即係佢唔單止提醒我哋同上帝之間嘅關係。
甚至乎佢想重新喚起我哋同埋以弗所教會嘅對信仰嗰份初心,佢哋想話畀佢哋聽究竟基督上帝喺我哋生命裏面嘅工作係乜嘢。
好想弟兄姊妹以上帝嘅目光喺我哋生活裏面看待人同埋事,頭先都講喺生活裏面以愛心嘅行動同埋信仰嘅價值活出我哋基督教信仰嘅見證。
好我哋進入經文,我哋不如一齊讀下,隔住個mon你都一齊讀,我哋一齊讀以弗所書一章三至十四字好唔好,好一二三。
(書中文)。
好勁,我覺得今日讀經嘅弟兄姊妹係100%,我哋一齊祈禱。
(書中文)。
可能好多弟兄姊妹都喺一個家中一齊去聽呢個訊息,求主你都俾聖靈去帶領我哋,我哋唔受住地方嘅阻隔,我哋能夠同心合意一齊去敬拜你,聽你嘅話語。
求主你都俾聖靈去引導,我哋喺生命裏面能夠藉住你嘅教導,能夠照耀我哋嘅生命,我哋再一次返到上帝嘅裏面,我哋去警醒自己。
求主你都唔單止保守我哋家中安全,更加保守我哋喺呢個外劣天氣之下,為我哋服務嘅一班戶外工作嘅工友,或者要服務香港市民嘅工作人員,求主你都親自去保守佢哋嘅平安。
更加保守孩子,一時間有宣講你話嘅時間,求主你都俾聖靈去帶領孩子,感謝你,奉主命求,阿們。
好,經文呢,喺開始嘅部分,你睇保羅書信都係,一般都以一個問候,祝福去自我介紹嘅,我今日要睇,已忽所書頭嗰一章,我會將佢設為兩個結構。
一章三節至到二章十節,基本上你會喺經文裏面分咗兩個大部分,開頭就係一連串嘅讚美去組成,即係今日我哋要睇嘅經文。
按住識經學家去分析,其實呢段經文係由一首傳統嘅猶太詩歌去組成,內容其實好直接講述上帝嘅工作同埋讚美上帝。
喺書信開始裏面,唔單止讚美上帝所做嘅一切嘢,一切嘅工作,甚至乎佢再一次頭先都講,帶領弟兄姊妹返到嚟經文裏面,成個福音嘅過程,或者點樣去信主嘅過程都好清楚話畀我哋聽。
今日要睇嘅經文,佢講述到天父為佢兒子嘅信徒,即係我哋所賜下所有屬靈嘅福氣。
喺第三節裏面,佢特別提到屬靈福氣係乜嘢呢?。
保羅喺經文提到天父所做,佢已經喺創世之先已經揀算我哋,已經喺基督裏面把所有各樣屬靈嘅福氣賜畀信徒。
保羅所講嘅福氣唔係淨係講我哋而家新年成日講嗰啲貨源輪轉,財源廣進嗰啲,佢唔係講嗰啲嘢,佢係講緊一啲屬靈上高嘅嘢。
屬靈上高即係講緊人嘅內在生命,屬靈嘅祝福其實係同我哋內在生命有關。
係上帝喺我哋內在生命裏面所帶畀我哋各樣嘅祝福,同埋佢所成就嘅嘢喺我哋生命裏面得到益處。
佢講緊嘅嘢唔係物質嘅生活,保羅特別提到屬靈嘅祝福比起世界嘅祝福嚟得更加緊要。
保羅一開始已經挑戰緊我哋所有信徒嘅價值觀係啲乜嘢。
更加重要嘅係保羅好想帶畀我哋去用一個屬靈眼光看所有身邊嘅事,身邊嘅人。
佢想我哋重新去調整我哋嘅眼光,唔好再停留緊喺熟悉呢個世界上高嘅事同埋物。
所以第四節保羅好具體咁講明天父嘅工作係咩,佢咁講喎。
即係天父從創世以前喺基督裏面揀選咗我哋,而且保羅好清楚咁講述揀選我哋嘅目的是啲乜嘢。
保羅喺呢幾段經文裏面整整地揭示咗上帝整個救贖計劃。
救恩呢,救恩嘅計劃係啲乜嘢,救恩最終係上帝嘅作為並唔係人嘅作為。
因為好清楚咁講上帝嘅揀選係隨住佢嘅心意而且係有計劃一步一步咁樣進行。
揀選我哋成日都好唔明白點解上帝會揀選我哋。
今日嘅經文裏面亦都講緊三個好熟悉嘅問題,就係講緊究竟上帝揀選我哋嘅目的是啲乜嘢。
成日都聽到耶穌嘅救贖,究竟耶穌嘅救贖為我哋一班信徒帶來咗啲乜嘢呢。
第三個問題就係我哋成日都講聖靈,亦都講聖靈嘅印證對我哋信徒係有咩意義呢。
我哋喺呢段經文裏面,呢幾節經文裏面我哋可以喺裏面睇到。
首先我哋講揀選我哋嘅目的,不如我哋睇下記唔記得上帝好直接揀選人嘅始祖並且祝福佢係邊個呢。
PowerPoint已經show咗出嚟,被揀選嘅始祖係創世紀十二章裏面嘅阿伯拉罕。
我哋返教會裏面其實都聽過好多,聖經點講,佢係咁講。
佢揀選咗阿伯拉罕並且賜福畀佢同埋佢嘅後裔萬國萬族得到阿伯拉罕同上帝納約之後帶來嘅福氣。
喺加拿大太書咁講,其實呢個福氣係因為我哋相信耶穌基督,因為相信主我哋得到清二嘅福氣。
路加爾山喺《道行傳》亦都有咁樣提到,你哋先知嘅子孫,上帝同你哋祖宗所納約嘅子孫,就係阿伯拉罕說。
地上萬族都將因你的後裔得福,上帝既興起他的僕人,就先猜他到你哋這裏來賜福給你哋,使各人回轉離開你哋嘅罪惡。
我哋因著上帝嘅揀選,基督嘅救贖,我哋得咗呢個福氣,我哋能夠返到上帝面前,好似經文咁講,我哋成為聖潔,毫無瑕疵,成為完美。
咁我哋嘅目的是啲咩呢?有識得學家咁樣講,我哋可以睇到上帝揀選阿伯拉罕嘅目的,並唔單止救贖咗佢。
並且達到上帝最終嘅目的,就係阿伯拉罕成為萬國,上帝萬族都可以得福嘅忠誡者,可以藉此拯救全人類同全世界。
你有冇諗過,其實上帝揀選阿伯拉罕同揀選我哋嘅目的都係一樣。
我哋有冇成為上帝嘅忠誡者呢?經文咁睇到,其實佢唔係貿貿然揀選我哋,縱然我哋成為上帝嘅忠誡者都好,佢係帶住愛。
經文咁講,佢係喺愛裏面藉住佢嘅旨意去揀選我哋,弟兄姊妹,我想問下你哋一個問題,我哋又點樣去回應上帝嘅愛呢?。
既然上帝去揀選我哋,得到呢份救恩,更加重要嘅係佢畀咗使命我哋,我哋有冇成為上帝福氣嘅忠誡者呢?。
我唔知道你點樣去睇忠誡者,因為香港好多忠誡者,地產我哋又揾忠誡者,保險我哋又揾忠誡者,你用世界標準點樣去為自己一個好嘅忠誡者呢?。
你會覺得佢介紹啲嘢好清晰,佢有follow up,呢啲其實都已經喺地上高,香港呢個社會入面已經覺得好好,通常你都會咁樣講。
你咪想買保險,我介紹個agent畀你,佢好好跟得好好,你都會咁樣去認為,不過上帝嘅忠誡者並唔係淨係你介紹個福音畀佢咁簡單。
你唔係淨係sell到個福音畀佢信主咁簡單,係我哋都要成為展現福音,展現上帝工作嘅忠誡者。
我哋以自己去成為展現上帝好處嘅忠誡者,我哋有冇咁樣做?。
我哋有冇帶住愛心,喺我哋生活裏面同身邊嘅人去分享我哋嘅信仰?。
唔係淨係講福音咁簡單,我哋係用生命去話畀佢哋聽基督嘅好處係點樣。
喺上年年尾,我喺大專團體裏面就同幾個牧者去發起咗幾個事工,聯絡咗一個基督教嘅機構。
基督教機構係專係幫助一啲較少人嘅堂會,串連佢哋有一個網絡係點樣可以幫助到一啲較少人嘅堂會去服侍街坊或者服侍社區。
我哋聯絡咗其中一間堂會,嗰間堂會係好細嘅,你會見到我哋12樓前科嘅面積。
佢間堂會其實係一半嘅前科,我諗仲細啲。
佢係服侍周邊嘅一眾街坊,特別係服侍一班較為有需要嘅小學生。
咩叫做較為有需要?。
嗰班小學生一放學,一般小學生可能都去補習,可能都會學嘢,但係呢班小學生家庭裏面都會有唔同嘅需要。
佢未必有能力可以幫到佢哋嘅小孩子去搵一啲功課輔導班或者補習。
佢哋好自然就上咗教會,教會都好好,間堂會雖然咁細,佢都接待成十幾個小學生喺佢哋當中裏面。
但係問題就嚟,問題佢哋有咁多小學生,但佢哋並無一班哥哥姐姐或一班老師喺當中裏面去教佢哋一啲功課或者補習。
我哋就發起咗一個功課輔導班嘅服侍,聯絡咗嗰班堂會,我哋就一班大專嘅弟弟姐妹喺當中裏面去服侍。
其實都唔容易,你知道而家啲大學生都好忙,佢哋都會做part time,會做好多唔同嘅功課或者講paper或者開會。
佢哋都有好大量嘅自己嘅生活去處理,但係我哋大專嘅團契裏面都有一班好有心嘅弟弟姐妹。
佢哋抽佢哋課餘嘅時間,喺佢哋當中去幫一班小學生去做功課輔導,我點解咁講呢?。
其實有一次好記得,我目師都有分享畀我聽,其實佢有一次係公眾假期,其實係唔需要去當值,已經冇功課輔導班。
但係去參與功課輔導嘅大專弟兄姐妹,佢知道喺公眾假期裏面原來嗰班小學生都會返去堂會裏面去做功課。
係需要哥哥姐姐去睇住佢哋,嗰班大專生即係我哋嘅弟兄姐妹,好好,佢哋自發性喺嗰次公眾假期自己走上去。
唔需要喺補習嘅時段,佢哋都仍然抽時間上去陪伴一班小學生。
其實嗰班小學生無論佢哋自己甚至乎佢哋嘅家庭,其實佢哋都唔信住,都未信住。
我哋都會有一班大專生喺開頭都有少少疑問,點解我哋唔同佢傳個福音先?。
或者我哋點解唔搞啲報道會或者大手報道去幫佢哋先決志去認識福音先?。
我諗每一個人喺自己嘅生命每一個階段都有唔同嘅困難。
我諗貿貿然去相信福音,我諗對一班小學生佢哋唔明白係啲乜嘢,甚至乎可能佢哋喺家庭裏面都會有唔同嘅阻礙。
但係我好想話畀一班大專嘅弟兄姐妹知道,其實我哋所做嘅嘢我哋並唔係話即刻我哋會睇到個結果。
好想喺一班小學生嘅生命裏面曾經我哋種下一個福音嘅種子。
去畀佢哋能夠喺生命裏面去體會到一班屬於基督嘅基督徒我哋嘅生命我哋並唔係為咗一啲錢或者一啲世界上嘅價值我哋去做。
我哋好想喺佢哋生命裏面去經過去參與能夠播下福音嘅種子。
有朝一日可能佢會諗起我哋一班大專嘅哥哥姐姐曾經喺一個唔容易嘅時間或者佢哋有需要嘅時間我哋喺佢哋生命裏面出現過。
幫助佢哋能夠行過一啲唔容易嘅時間可能遇見功課好困難我哋藉住基督嘅愛我哋喺當中裏面去幫佢。
可能佢哋冇嘢做或者喺屋企裏面冇人陪伴我哋屬於基督嘅弟兄姐妹我哋抽時間去同佢哋玩同佢哋去做功課去傾計。
可能我哋做嘅嘢並唔係即時睇到個結果甚至乎嗰班小學生幾時信主我哋都唔知道我哋做嘅福音與功我哋並唔係因為我哋能夠即時睇到。
好想呢一個我相信亦都係基督嘅價值天國嘅價值因為耶穌基督喺我哋地上高度係一樣佢見到我哋一班無力自救嘅罪人佢都係參與我哋生命我哋唔知道我哋佢都唔知道我哋幾時會悔改信主。
但係喺我哋悔改信主之前其實佢已經做咗佢為我哋犧牲嘅工作。
我諗呢一個中介者喺唔同嘅場合都會發生呢個中介者我相信你都會做到喺你生活嘅場景我相信都會能夠畀人睇到福音嘅大能喺你生命裏面。
我諗呢個中介者係要將福音介紹畀其他人但係最重要嘅係好嘅嘢我哋自己有冇去轉變我哋嘅生命我哋有冇轉變好我哋自己嘅生命。
我哋信咗主咁耐其實我哋有時都會諗自己我自己都會諗其實我哋生命有冇改變我哋信主嘅前後我哋生命裏面有冇改變。
我哋有冇畀人去同人相處裏面我冇畀人體會到感受到我哋係屬於基督我哋有冇用天國嘅價值喺地上高去生活呢當然參與教會嘅服事係一個好好回應使命嘅機會但係我相信喺生活裏面我哋都可以留意下身邊嘅人同埋事同樣可以用生命去展現我哋屬於基督嘅生命。
去把握成為上帝嘅忠誡者我諗呢一點係好重要最重要嘅係我哋呢普羅同樣間我哋頭先都講我哋用眼光去望呢啲嘢望身邊嘅人同埋事我哋有冇用天國嘅價值為生命嘅中心呢。
中入人群裏面我哋同人去建立實際有生命嘅關係我哋用上帝嘅愛裏面去調和之間嘅關係我哋達至即係共融嘅關係。
喺自己接觸嘅層面裏面去盡量發揮我哋屬於基督嘅影響力去展現基督喺我哋生命裏面嘅好消息讓更加多人去認識上帝去相信耶穌。
喺第七節嘅開始裏面保羅提出咗另外一個福氣就係頭先咁講耶穌基督為我哋去釘十字架救贖嘅福氣呢個罪得到赦免並唔係容易喺經文裏面救贖嘅意思係咩呢救贖喺原文裏面就係意味住本身你諗下本身你係奴隸你要將奴隸解脫出嚟係點樣呢。
喺古時嗰陣時喺即係喺古代裏面你要將一個奴隸去贖返係要從一個主人裏面用好多錢去將嗰個奴隸去買返嚟去贖回返嚟我哋都會咁樣去諗究竟耶穌基督點樣贖我哋返嚟呢。
經文咁講上帝就係將佢嘅獨身兒子用生命用身體為我哋犧牲用血去洗淨我哋嘅罪將我哋喺罪裏面去救贖出嚟呢個救贖福氣祝福全是全部都係因典嚟嘅。
救贖喺經文裏面係講好多充充足足係多到滿社縱然呢個救贖嘅代價係非常之大都好但係呢回應住第六字嘅經文上帝仍然係白白咁賜畀我哋因為喺上帝成個計劃裏面希望我哋能夠藉住耶穌基督嘅救贖。
喺將來裏面我哋呢喺主在內嘅時間我哋能夠同歸於一。
經文咁講同歸於一嘅意思係咩呀即係話to bring everything together in Christ。
將所有嘅嘢喺基督裏面聚集一齊你會咁講咪即係教會囉係咪呀唔單止喎。
你有冇諗過其實你喺生活裏面其實你都可以將未信主嘅人去帶返我哋帶返去基督面前呀佢回應第一個重點就係其實我哋喺生命裏面我哋成為基督嘅忠誡者我哋呢有冇將其他嘅嘢其他嘅人去去帶返嚟喺基督面前呢。
我諗喺當其時嘅年代喺保羅嘅時代呢一個呢係非常震撼嘅消息因為呢當其時有一部分嘅猶太人就算相信咗耶穌基督係彌賽亞係救主都好佢都帶住咗一啲舊有嘅猶太觀念。
可能呢你都會成日都會聽過咩守國禮呀咩懷疑外邦人得唔得救呀咁樣但係呢好清楚咁講保羅呢係好多書信都會咁樣提到佢教導咗我哋耶穌基督救贖嘅計劃係乜嘢呢係同歸於一無論你係外邦人或者猶太人都好都藉住耶穌基督去得救同時間同歸於一都回應緊第九節嘅奧義。
因為呢係第九節奧義在二弗所書第三章裏面都會提到保羅特別提到奧義呢樣嘢喎我讀畀大家聽以往上帝冇向任何人去顯示這奧義呀而家他藉住聖靈呢向他聖徒同埋先知去啟示咗這奧義嘅內容係藉住福音外邦人得以跟猶太人同享上帝嘅福澤。
佢哋係同一個身體並且分享上帝藉住耶穌基督去實現的英許保羅講嘅同歸於一可能呢就係講緊外邦人同猶太人同時間都會得到耶穌基督嘅英許同埋救贖。
所以喺第十一節同第十三節特別提到保羅好刻意咁樣分咗兩批嘅信徒一班就係猶太嘅基督徒一班就係外邦嘅基督徒佢會同時間會提基業去帶出呢兩班人因為基業喺舊約裏面去講緊屬於上帝子民嘅意思喎原來我哋無論係外邦人同埋係猶太人都好。
我哋都可以成為上帝嘅子民保羅帶出咗外邦嘅信徒同樣因為耶穌基督擁有上帝子民嘅身份即係我哋都同樣擁有猶太人屬於上帝子民嘅身份。
所以保羅佢講緊上帝嘅計劃其實先揀咗猶太人我哋藉住猶太人可以再一次返到上帝面前藉住耶穌基督我哋都同樣成為咗上帝子民嘅身份。
所以保羅喺第二章第十四節都會講到我哋要同季於日基督親自第二章第十四節咁講基督親自把和平賜給我哋。
他使猶太人與外邦人合而為一以自己嘅身體推倒那使他們互相敵對使他們分裂嘅牆。
頭先我講耶穌基督嘅救贖為我哋帶來咗啲咩呢原來佢將我哋彼此間分裂嘅牆因住好多唔同嘅原因分裂嘅牆佢能夠破解。
本身耶穌基督把我哋同上帝分裂嘅牆佢推倒咗佢甚至乎將猶太人同外邦人同得救贖嘅牆佢推倒咗。
我哋生活裏面都會有好多嘅高牆好多嘅阻隔嗰啲可能係你自身嘅性格或者經歷甚至乎你外在嘅學業工作。
我諗呢啲唔同嘅原因都可能成為咗我哋同人同神之間分裂咗嘅牆。
我哋頭先講到耶穌基督已經將呢個牆推倒我哋唔再一樣我哋成為新嘅人。
頭先我哋都有提到我哋喺別人面前去展現信仰可能因住呢啲高牆性格經歷工作學業忙碌嘅原因我哋展現信仰都會變得唔容易。
頂展望好相呢話畀你聽保羅提醒我哋信仰唔係只為咗自己想同埋唔想因為耶穌基督已經為我哋嘅罪去買熟咗返嚟。
我哋喺信住嗰刻我認信咗上帝係我哋嘅主上帝先係我哋嘅主因為耶穌基督嘅愛明知我哋一班不配嘅罪人上帝都仍然懷住愛嘅心牆去因待我哋。
上帝揀選咗我哋成為基督徒我哋有冇以上帝以耶穌基督喺我哋生命裏面成為我哋嘅主呢。
定係只係上天堂嗰刻先至去認耶穌基督係我哋嘅主呢我哋幾時我哋自己去揀幾時耶穌基督幾時係我哋嘅主。
但係保羅我想講保羅特別提醒我哋唔係呀弟兄姊妹我哋唔係自己去揀幾時耶穌基督幾時係我哋嘅主呀我哋每時每刻我哋都要思念耶穌基督係我哋生命嘅主。
更加重要嘅係我哋有冇藉住同樣上帝俾我哋嘅愛同人去聯合呢我哋有冇仍然始住自己想同唔想嘅想法去抉擇同人去連結同人去傳福音呢。
好想大家去諗下其實我喺小組裏面或者生活裏面有冇啲嘢仍然阻擋住自己唔能夠去同人去講上帝嘅愛有幾咁真實呢。
我哋能唔能夠喺生活裏面同樣間以自己嘅生命去同人去連結呢。
喺最後保羅肯定咗所有人得救嘅確據當人聽到真理嘅好消息我哋相信福音嗰陣時係點呀上帝已經設咗聖靈喺我哋心裏面作為上帝同我哋同在嘅一個印記。
同埋呢個係得救嘅印記呢個得救嘅印記係能夠令到我哋成受上帝嘅救恩將完全嘅自由去賜畀我哋。
而且最重要嘅係呢一個係能夠永遠喺我哋心裏面甚至乎進入天國嘅憑據呢一個係咩意思呢。
記唔記得喺清少部上個月我哋去大埔大美篤bbq你入場嗰陣時嗰個職員係咪吸住個印仔喺你嘅手裏面呢你就好自然咁樣行即係行到入去嗰個bbq場同我哋一齊燒嘢食。
其實嗰個bbq場嗰個印呢其實你嗰日可以自出自入嗰個bbq場因為你已經畀咗錢。
不過你諗下你第二日再去嗰個bbq場佢會唔會畀你入去呢。
呢個聖靈嘅印記就唔同嗰個bbq場同樣嘅印記聖靈嘅印記係永遠都有效唔會過期一樣。
嗰個可能呢你冇乜感受因為呢一樣嘢係咪由細到大都聽過咩聖靈嘅感動聖靈嘅引經係啲咩呢。
即係試諗下我舉個例試諗下如果你有做印記裏面你就可以免費無條件咁去日本保證你上到機保證你入到境。
仲有所有住宿所有放題都免費嘅仲可以免費睇演唱會一切都免費。
你哋想唔想先我問下鏡頭後面你諗下嗰種興奮嘅感覺就係咁樣。
我諗呢個興奮嘅感覺一定係即係我哋呢喺屬實上高可能我哋講緊入天國係啲咩一回事。
我哋未必明白上天國上天堂嗰種開心係咩不過我可以保證一樣嘢天堂嗰種興奮一定係開心過去日本。
係這份所書裏面保羅都有提到聖靈不單止能夠畀我哋藉住聖靈去得到呢份救恩藉住耶穌基督得住呢份救恩佢畀住聖靈畀我哋有同在甚至乎呢一份所書去提到呢份聖靈係畀到我哋信徒有能力有能力畀我哋去明白聖經有能力去服事教會甚至乎有能力去面對困難。
而最重要嘅係有能力我哋喺生命裏面作出改變。
你會睇到三次經文裏面最重要嘅目的是咩呢。
就係榮耀上帝榮耀基督頭先都講我係生命裏面有好多自我自己嘅想法我哋都會揀我哋自己想同埋唔想做。
但好重要嘅係你可以藉住聖靈你可以面對緊你所有嘅困難佢會你相信佢同樣畀力量你去面對生命裏面所有困難嘅抉擇。
因為上帝係藉住聖靈同我哋同在我哋能夠藉住聖靈同樣去榮耀我哋嘅上帝。
你會諗下其實頭先有講過其實你有陣時都有好多唔同嘅阻礙唔同嘅原因去令到我哋唔能夠展現我哋嘅信仰。
你諗下其實聖靈係我哋生命裏面嘅重要就係我哋被聖靈操滿咩叫被聖靈操滿呢。
其實你想像下其實你心裏面上帝提醒你有啲嘢係你想做同埋唔想做。
其實好簡單你放低你自己你跟住聖靈你唔想做嗰啲嘢去做呢其實往往都會係上帝想你做嘅嘢。
我唔講一啲唔好嘅嘢啦我講呢如果能夠榮耀到上帝嘅嘢我諗好多時我哋人都缺乏有啲猶豫。
但係我哋可以放膽去畀聖靈去帶領我哋嘅生命我哋喺生命裏面同樣我哋可以展現到榮耀上帝嘅工作。
我舉一個例子榮耀上帝嘅工作就唔係喺我身上發生嘅我係藉住家庭可以睇到。
因為有一次我認識咗一個姐妹姐妹係初信主丈夫就未信主。
佢表示我哋喺傾談裏面了解到佢丈夫有長期病嘅問題。
但係姐妹都有講其實佢都同先生住過一段時間嘅福音但係一直都唔成功。
姐妹嘅內心唔單止照顧丈夫嗰種疲累喺生活裏面都唔能夠藉住好多嘅原因要照顧丈夫照顧家庭面對丈夫嘅長期病。
佢身心靈都開始疲乏我同太太有一次嘅機會去嘗試去提出我哋去探訪姐妹嘅家庭嘗試去關心佢丈夫嘅情況或者關心下佢家庭嘅情況。
但係因為早排好多covid流感嘅原因未能夠成功去探訪改咗去網上高用zoom去見面。
其實我內心都有啲猶豫因為一來就同家庭未必係好熟再加埋實體都唔成功又要改做網上高網上嘅聚會或者見面其實都好難真係關心到家庭。
不過姐妹仍然都好熱心好想我哋一齊去傾下解去見下面咁我哋就喺網上見面姐妹都表達好開心好開心我哋能夠一齊去探訪佢哋。
當其時見到佢丈夫嘅精神狀態都未必會係咁好同佢傾偈嗰陣時佢反應都唔係咁清晰其實我自己心裏面都覺得嗰位先生都有少少唔係好想心不在焉嘅感覺令到我自己都有少少覺得不如下次先。
不過當其時我內心都有一份衝動我諗係性命嘅感動。
我掙扎想唔想繼續去講嗰陣時我突然之間佢心裏面有份聲音提醒我就係話不如問下佢想唔想聽福音。
當其時以佢狀態我都係儘管去提出當其時佢丈夫就話表示都好其實我都諗住佢都拒絕不過佢竟然話好。
喺言談間都問佢其實你信唔信耶穌基督係我哋嘅主呀突然之間嗰位先生好似醒返咁樣喎突然之間喺態度上都有啲改變表示呢即係想認識耶穌。
咁最後我當然即係好感恩我能夠同嗰位先生去決字啦。
當其時佢喺鏡頭同佢一齊嘅太太佢好開心佢好開心佢即係感動到哭咗出嚟。
唔單止佢鏡頭後面呢佢仲有個仔仔佢個仔仔其實都好大個㗎啦即係出嚟做嘢佢呢直情唔敢相信呢佢自己嘅爸爸能夠喺當其時呢佢聽得明白甚至乎去決字信主。
咁個家庭藉住呢位先生嘅悔改佢突然之間即係內心嘅轉變佢帶嚟咗佢成個家庭呢喺當其時嗰刻呢好即係好開心攬住一齊呀即係好表示好即係感謝主喎。
我喺當其時成個moment我諗返其實好即係好美麗嘅畫面我真係睇到上帝喺佢哋屋企臨在嗰個事情去發生。
我覺得當其時係一個上帝係榮耀上帝嘅一個時刻我諗有陣時我哋都會諗榮耀上帝我哋係咪要做嘢成功讀書成功要成為一個好好嘅人或者職業我諗呢啲都係好事嚟嘅。
不過最重要嘅係有陣時我哋榮耀上帝最重要嘅係我哋能夠將自己去改變將我哋自己心中裏面造成阻隔嘅嘢我哋嘅前設我哋呢放低我係放低好放膽咁樣畀聖靈去帶領我哋去喺生活裏面去服侍上帝。
我哋可以嘗試喺生活裏面嘅唔同場景裏面我哋都可以留意下你身邊嘅同學身邊嘅同事甚至乎朋友嘅需要係啲乜嘢好可能一個有愛心嘅問候關心嘅問候同時間都可能帶嚟上生命嘅改變。
可能呢嗰一刻你同樣都會睇到上帝嘅工作榮耀上帝喺你眼前裏面發生我哋呢唔好呢畀自己一啲限制阻隔去限制住上帝嘅工作我哋試下放低下心裏面唔同嘅軟弱困難我哋嘗試下畀聖靈去帶領我哋喺生命裏面去榮耀上帝作上帝嘅見證。
我有個簡單嘅總結。
今日主題係為愛而生嘅祝福。
上帝因為愛喺基督裏面去設下咗救恩救贖等到得到我哋呢能夠藉住耶穌基督得到救贖。
佢設下咗唔同嘅屬靈嘅福氣。
我哋有冇喺生活裏面去展現屬於上帝嘅生命呢。
去珍惜永恆嘅救贖喺我哋生命裏面。
我哋呢要反思我哋嘅生命我係點樣去榮耀上帝。
以愛嘅行動喺生命裏面去展現屬於基督嘅生命。
展現內心靠住耶穌基督去改變。
青少部嘅弟兄姊妹有一個特質。
佢返咗教會大多數都係返咗教會好一段時間。
由細細個兒童部就開始返教會。
好想你問下自己。
你聽咗咁多年聖經返咗咁多年教會。
你生命裏面有冇跟住聖經去做㗎。
嗰啲聖經嘅教導係咪仲係停留緊喺你嘅腦裏面。
有冇將聖經嘅學到嘅嘢喺生命裏面生活裏面去實踐。
信仰呢唔係淨係知識。
唔係淨係感受係生命嘅改變。
我哋一班弟兄姊妹一班信徒屬於主嘅人。
我哋能夠喺生活裏面社會裏面係帶嚟積極正面嘅影響。
最重要係別人可以喺你嘅身上。
可以睇到你係屬於基督。
你係一個基督徒。
你係能夠榮耀上帝。
好有請敬拜隊。
