我們預備好聽神的話了嗎?。
願不願意神跟我們說話,跟我們相遇,去轉化我們的生命?。
我們一起禱告吧,告訴神吧!。
天父,我們很感謝你,再一次感謝你,因為你犧牲你的愛子。
耶穌基督為我們成就救恩,以致我們得著豐盛的生命。
多謝你把聖靈賜給我們,聖靈下就求你讓我們有一份渴慕神話語的心。
更願意被你更新轉化,以致我們的行事為人,跟我們的救恩相稱。
禱告交代奉教主耶穌的聖名而求,阿們。
過去幾年是我人生裡面面對最多風暴的日子。
香港政治的變化,全球的世紀疫症,移民潮的衝擊。
浮上沒多久,香港又出現了不尋常的極端天氣。
鄰近的北海道有雪蟲肆虐,我也是第一次知道。
接著韓國又怎樣?又有蟲蝨之災。
我突然間在想是不是十災再現呢?。
而俄烏戰爭還沒有停火的跡象,以巴戰爭已經死傷無數。
最近我還認識一些的肢體,他們的家屬。
最近相繼突然離開。
難關一浪接一浪,過完一關又一關。
我突然間感受到,好像進入了一個苦難的世代。
不知道你有沒有同感。
作為基督徒,我們可以怎樣在這個世代裡自處。
還有幫助在困苦當中的人呢?。
只是祈求神拿走苦難?。
又或者無視身處的處境。
如果我們不去正視苦難的事實。
如果我們只想逃避,有可能會令我們煞過措手不及。
甚至令我們跌入情緒的低谷。
2022年全港精神健康指數調查。
顯示香港人的平均分是47.64,是否合格?。
連續五年的平均分都不能符合世衛的合格標準。
在一千名受訪者中,有五成四都是不合格的。
三成六是屬於可接受的水平。
少於一成的人的精神健康狀況良好。
工作、個人前途、財政狀況成為了香港人最主要的壓力源頭。
這個調查結果亦反映。
有一成五的人有焦慮症的症狀。
而有一成二的人有抑鬱症的症狀。
隨時都可以成為情緒病患者。
弟兄姊妹,我們不能不承認我們人其實很脆弱。
我們經常受我們的際遇影響,甚至被逆境打垮。
更加遑論我們要面對信仰的迫害。
我們很希望我們的神,我們的主。
藉著使徒彼得的教導。
讓我們更有智慧和能力回應現實生活中的困境。
能夠承載苦難,提升我們的逆境、智商和精神健康。
更重要的是培育我們成為一個忠心跟隨主的門徒。
願意為主而活,至死不渝。
不過心智說就很容易。
做很多時候都會有心無力。
我記得我曾經在電影院裡看過一齣苦難的戲。
當下我跟神祈禱。
我說:神啊,你憐憫我這個很怕痛的人。
如果有一天我要為你的緣故忍受這些苦難。
我相信我會否認你,我受不了。
彼得作為耶穌的大弟子。
他曾經誇口說他會至死不渝地跟隨主。
他沒有想過在危急的關頭。
他竟然一次再一次再一次地去否認主。
所以彼得很明白在苦難的威嚇下。
人性就是很軟弱。
不過當他目睹那位死而復活的耶穌升天之後。
他突然擁有一份超凡的勇氣。
無畏逼迫,大膽地去見證基督。
直至為主倒釘十字架。
為什麼他有這麼大的改變呢?。
他何來有這麼驚人的勇氣和力量呢?。
他又如何勉勵同樣在這些苦難中的人呢?。
今天我們一起看彼得前書。
受苦是彼得前書的主題。
全部五章中每一章都講述受苦。
當時的背景是羅馬的尼祿王正開始對基督徒施加迫害、虐待。
所以基督徒的處境是非常艱難和危險。
修信人除了猶太的信徒。
也有很多外邦的信徒。
猶太信徒對迫迫有較多的心理準備。
因為他們的信仰歷史經常都有發生。
但是對於外邦信徒就缺乏這些歷史因素。
所以彼得不厭其煩。
講完又講。
告訴他們如何去面對苦難。
相信也是我們今天這一代的信徒極需要的訊息。
我想請弟兄姊妹輪流幫我讀出彼得前書第四章十二至十九節。
弟兄先讀吧。
「親愛的,有火一般的考驗臨到你們。
不要奇怪,似乎是遭遇非常的事。
都要歡喜,因為你們是與基督一同受苦。
使你們在他榮耀顯現的時候。
也可以歡喜快樂。
你們若為基督的名,就是有福的。
因為榮耀的靈就是神的靈在你們身上。
姐妹,你們中間不可有人因為殺人、偷竊、作惡、好管閒事而受苦。
若有人因是基督徒而受苦。
不要忍以為恥。
都要因這命而歸榮耀給神。
因為時候到了。
審判要從神的家開始。
一起吧。
若是先從我們開始。
那麼不信從神福音的人。
將有何等的結局呢?。
若是二人還緊緊得救。
不乾淨和犯罪的人。
將有何地可站呢?。
所以,甚招受苦的人。
要一心為善。
將自己的靈魂。
教及那信實的造物主」。
想從四方面和大家一起學習受苦的真理。
第一方面是看苦難為常態。
第四章第十二節這樣說。
「親愛的,有火一般的考驗。
臨到你們不要奇怪。
似乎是遭遇非常的事。
對著身處水深火熱當中的信徒。
彼得叫他們不要奇怪。
其實你覺得奇怪嗎?」。
我就覺得很奇怪。
甚至我會覺得彼得你好像很不近人情。
「不要奇怪」這句說話顯示。
當時的信徒。
他們在苦難中覺得奇怪嗎?。
他們覺得奇怪。
因為受苦是一件不尋常的事。
其實彼得自己也曾經這樣想。
他以耶穌受苦為奇怪。
所以當耶穌一次一次說要受苦受死。
彼得就極力阻止耶穌。
他說「主啊,千萬不可以。
這件事絕對不可能發生在你身上」。
但是到寫信這一刻。
彼得用自己親身的經驗。
去提醒信徒。
不要以為奇怪。
覺得這件可怕的事。
是不應該發生在基督徒身上。
而死而復活的耶穌。
同樣這樣去表白。
他說「基督豈不是必須受這些苦難。
然後進入祂的榮耀嗎?」。
靈姐妹。
今天我們生活在一個什麼世代?。
是一個鼓吹消費享樂的世代。
我們習慣了舒適安穩。
方便快捷的生活。
覺得沒有痛苦的人生是基本的權利。
特別是我們的子女,我們的下一代。
稍為沒那麼方便。
冷氣不夠冷。
就已經覺得很奇怪。
怎麼可以忍?。
沒有冷氣?。
不用指望吧?。
不過也因為這樣。
我們這一代變得越來越脆弱。
忍耐力很低。
捱不起苦。
甚至連挫敗都輸不起。
彼得說受苦不單是非常可能的事。
而且信徒應該看受苦為常態。
因為苦難就是生命裡必然會有的。
我們中國人都說。
人生不如意的事是多少?。
很多啊。
十上八九。
生老病死也是每個人必經之路。
其實耶穌從來沒有隱瞞過。
在世上你們有苦難的事實。
所以我們不需要問。
為什麼我會有這個苦難?。
為什麼這個病會淋到我?。
其實每個人都有機會有病。
都會遇到不如意的事。
反過來說。
沒有才是奇怪。
當我們用這個角度去理解。
心情就會開始有些不同。
就好像我們打了防疫疫苗一樣。
勝在苦難的能力也會提升。
看受苦為常態。
是我們這一代要學習的新常態。
前一陣子。
我們有姊妹查到這段經文的時候。
她就跟組員說。
終於輪到我的丈夫失業了。
神的說話幫助了她。
更加容易去接受。
面對這個打擊。
彼得在這裡幫我們回到更貼地的人生觀。
要我們有心理準備。
苦難是會淋到。
不要感到意外。
不是問為什麼是我。
而是接受什麼。
終於輪到我。
Macy在她病中札記的書裡。
她也是這麼說。
為何我說終於輪到我呢。
因為我早已經接受生老病死。
是人生的一部分。
我很享受生。
很欣賞老。
很接受病。
也很期待死。
終於輪到我了。
我哭。
但是我不擔心。
因為主對我有最好的安排。
其實彼得在第一章第六節。
他沒有否認過為主受苦。
仍然會有痛楚和憂愁。
不過在這裡他更加肯定指出。
思念裡面是有祝福。
和祝福帶給我們的喜樂。
為什麼苦和樂可以並存呢。
人怎樣能夠苦中作樂呢。
我們繼續看四章第十三節。
「禱要歡喜」我們一起讀。
「禱要歡喜。
因為你們是與基督一同受苦。
使你們在他榮耀顯現的時候。
也可以歡喜快樂」。
彼得在短短的一節裡。
他提及了多少次歡喜呢。
兩次。
第一次是與基督一起受苦。
他就很歡喜。
而另一次是因為。
基督榮耀顯現的時候。
他可以更加歡喜快樂。
為什麼與基督一起受苦。
可以令人歡喜呢。
你有沒有與別人一起受苦的時候。
帶給你一種歡喜呢。
有的,特別是媽媽。
我們懷孕的時候辛苦嗎。
都有不同形式的辛苦。
但同一時間。
我們會不會帶著一份期盼的歡喜呢。
會的。
或者你與你的好朋友。
最愛的家人。
會不會大難臨頭各自飛呢。
應該不會吧。
當然希望不會吧。
相反。
我們很希望能夠同甘苦共患難。
在苦難裡。
其實是要呈現一個受苦的人。
他真正為了什麼而活。
看到他心裡最愛的是自己。
還是另有其人。
正如我們生後所說。
我們做父母。
當我們的子女生病的時候。
我們會捱更底夜去照顧他。
不惜一切。
直到他康復為止。
我們就會很開心。
主耶穌在世的時候。
祂至少三次跟門徒說。
預言他將要受苦受死。
而在他上十字架之前那一晚。
祂更加邀請他的摯愛。
彼得瓦各約翰。
跟他一起去到喀西瑪利園。
當中禱告。
分擔他憂傷去到死一樣。
那麼辛苦的一刻。
最近我問一個姐妹。
你跟神最關係好的時刻是何時。
她停下來想了一會。
然後她眼淚汪汪地說。
在我最辛苦的一刻。
神跟我最親密。
我記得我其中一個時刻。
跟神最親密就是在2018年。
我在醫院裡面面對最辛苦。
最驚嚇的一刻。
我真的以為那一刻我會死。
但我很體會到。
這位在喀西瑪利園的主耶穌。
祂很接納我。
祂很明白我。
跟祂一樣。
當下害怕到要死。
原本這位不死的神。
竟然為了我和你。
嘗了死味。
就是為了要釋放我們這一群。
因怕死而為奴的人。
如果不是耶穌陪我們一起。
出死入生。
如果我們不是有永生的盼望。
我相信我們沒有一個人不怕死。
弟兄姊妹。
主耶穌祂渡成肉身來到這個世界。
為我們罪人而死。
祂的受苦表明。
當我們在這個世上面對苦難的時候。
祂與我們同在。
祂和我們一起受苦。
以創下書63章第9節說。
「神的子民在一切苦難當中。
神也同受苦難」。
與基督一起受苦。
實際上是基督與我們一起受苦。
是一份福氣和喜樂。
費蘭道是斯里蘭卡的傳道人。
是青年歸主協會全國的總監。
在2013年的時候。
他來到香港擔任。
港九培靈賢經大會的講員。
80年代的斯里蘭卡內戰一發不可收拾。
很多有能力的人都離開祖國。
投奔西方世界。
當時費道蘭獲美國一間日神學院聘請。
可以全家到美國長期發展。
但是他很清楚從神而來的照明。
他選擇留守在瀕臨崩潰的祖國。
在二十多年的內戰期間。
他從未停止服侍跨種族的年輕人。
他隨時都會被逮捕。
甚至性命不保。
在他自己所寫的書。
《迎向甘苦的服侍》。
The Call to Joy and Pain。
他這樣說。
他說當你最大的喜樂。
是來自基督和祂的救恩。
失去基督以外的人或事物。
並不能奪走你最大的喜樂。
在苦難我們會失去。
但亦是我們學習放下的過程。
放下方便的生活。
安恕的感覺。
放下成就健康名譽。
放下並不是什麼可怕的事。
反而可以成為通往美妙歷程之門。
因為神在任何的境況之下。
都能夠叫我們得益。
求主幫助我們在受苦的時候。
能夠體驗到神的同在。
美意和榮耀。
就好像約瑟、大衛、保羅、彼得。
苦難能夠讓我們的生命更加被煉成。
苦難使我們和主更加親密。
和祂一起嘗到苦。
苦難亦能夠讓我們更加反照主的榮耀。
亦得著主榮耀顯現的時候帶給我們的獎賞。
神的話總是顛覆我們慣常的價值觀和想法。
為主受苦。
彼得說不單能夠帶給我們喜樂。
更加能夠帶給我們榮耀。
其實在當時的社會。
基督和基督徒。
這些名字受不受歡迎?。
No,一點都不受歡迎。
很不被尊重。
他們會被拉上法庭。
被人公開的奚落。
中傷、毀謗。
其實帶來羞辱才對。
但為何彼得卻說可以帶來榮耀呢?。
我們看看第四章第十三、十四和第十六節。
我們一起讀這三節。
「禱要歡喜,因為你們是與基督一同受苦。
使你們在他榮耀顯現的時候也可以歡喜快樂。
你們若為基督的名受辱罵便是有福的。
因為神榮耀的靈常駐在你們身上。
若為作基督徒受苦。
卻不要羞恥。
禱要因這名歸榮耀給神」。
繼續停在這裏。
彼得將榮耀和苦難連續三次放在一起。
看到嗎?。
他表明信徒為基督受苦和三一神的榮耀息息相關。
原來為基督受苦受辱會帶來甚麼呢?。
帶來基督榮耀顯現的時候的喜樂。
榮耀的聖靈與我們同在。
以及我們能夠將榮耀歸還給父神。
所以在《使徒行傳》第五章四十節。
公會的人叫使徒來。
將他們打了一頓。
又吩咐他們不可以奉耶穌的名講道。
就將他們釋放。
他們離開公會的時候是怎樣的呢?。
心裡歡喜。
因被算是配為這名受辱。
受榮耀。
得榮耀就是配得。
原來受辱也可以配得。
為何使徒面對不公不義。
被人侮辱。
被人迫害。
不僅不感到憤恨或羞恥。
反而覺得開心。
還說要配得。
這是否一種被虐狂呢?。
當然不是。
相反他們認定。
原來這位曾經為他們受苦的主耶穌。
在世界的終結會成為榮耀救主。
再次的顯現。
所以他們配為這位榮耀的王。
暫時受苦受辱。
就好像昔日。
耶穌在地上走的路一樣。
主耶穌將要榮耀再來的事實。
改變了他過去來到這個世界受苦的事實。
他之所以藉著受苦去拯救我們。
是因為他會再來審判和管治這個世界。
哥倫多前書15章24節這樣說。
最後終結到了那時。
基督既將一切執政的掌權的有權的都毀滅。
就把國交給父神。
因為基督必須掌權。
讓神將一切的仇敵都放在他的腳下。
他要毀滅的最後仇敵就是死亡。
最終這個世界所有不義的政權。
不悔改的罪人。
凌駕的惡勢力。
以至我們人類的宿敵。
死亡都要被公義和德性的基督徹底毀滅。
所以彼得提醒我們。
要從末世的角度去看今天和基督一起受苦。
苦難不是結局。
苦難之後我們要和基督一起復活。
一起得勝。
一起得榮耀。
這份永遠的榮耀才是信徒真正的大結局。
帶給我們最大的喜樂和榮耀。
頂姐妹。
這就是你對人生終極的確信和盼望嗎?。
過去的彼得。
他看重的是今生和在世人眼中的榮耀。
所以他無法接受要跟隨一位受苦受辱的主。
他也因為這樣而和門徒爭奪頭位。
希望在神的國內擁有優越顯赫的地位。
但今天的彼得卻教導我們。
當你為基督的名受辱受苦。
不僅會分享基督再來的榮耀。
而且榮耀的聖靈會在你的身上。
使你能夠榮耀神。
彼得不再追求自己的榮耀。
世人的榮耀。
而是追求三一神的榮耀。
因為三一神的榮耀。
歷世歷代有無數跟從主的人。
他們選擇和主和金府共榮辱。
闖開的門服侍了世界各地因信仰而受迫迫的基督徒。
六十多年了。
有超過六十多個國家。
在那裡他們要裝備這些受迫迫的基督徒。
他們估計今天全球有超過3.6億的基督徒。
因信仰遭受高度的迫迫和歧視。
但他們仍然甘心選擇和主一起共生死的路。
其中有一位伊朗的納達克哈尼牧師。
在2017年因為參加家庭教會而入獄。
在今年他被釋放。
牧師說他很高興被釋放。
而且在入獄近五年後能夠回家。
他非常感謝所有在他服刑期間為他祈禱紀念他的人。
他說和基督為我們所做的相比。
他所忍受的一切都是微不足道。
弟子們,今天我們未必也不想為主為福音受苦。
究竟這段經文對我們有什麼意義呢?。
彼得在第四章第一節這樣說。
既然基督在獄身受苦。
你們也該將這樣的心智作為兵器。
原來面對迫不得已的苦難逆境。
最厲害的武器不是刀槍戰機。
而是受苦的心智。
也就是說立志裝備好自己去面對苦難。
如何去裝備呢?。
我想和大家分享這幾方面。
我透過這段經文學習的。
第一是求神更新我的苦難觀。
接受苦難是人生正常的一部分。
以至不需要逃避或埋怨。
第二是更多默想耶穌基督為我們受苦。
復活和再來。
以及祂帶給我們那份大愛、大能和大榮耀。
以至我能夠培育一種以神為樂的生命力。
第三是閱讀、默想、聖言的傳記。
接觸關心宣教士。
讓他們的生命影響生命。
我們團契裡有三位。
與我們同行幾年的宣教士。
每年他們來到我們當中。
與我們分享他們的伏事。
很多的艱難甚至危險。
孤單流淚。
但他們的生命就是這樣激勵我們。
第四為世界各地受迫迫的信徒祈禱。
不要置身事外。
希伯來書13章第3節。
祂說你們要紀念被捆綁的人。
好像與他們同受捆綁。
也要紀念遭苦害的人。
想到自己也在獄身之內。
你也可以與我一起訂閱網上的闖開門。
更多了解在六十多個國家裡。
我們不同的弟兄姊妹。
他們所遭遇的一切。
以及在他們的迫迫裡。
如何仍然有平安喜樂榮耀神。
最後在我們日常生活裡。
工作中侍奉的裡邊。
遇到難處挑戰的時候。
我們不要逃避或埋怨。
而是與弟兄姊妹分享、分擔。
彼此聆聽、關心、支持。
一起來到那位。
很能夠體恤我們軟弱的主面前。
得連玄、蒙恩慧。
做我們隨時的幫助。
記住緊握神的應許。
我們願意與主同苦同慾。
一定會帶來與神同樂同榮。
不過基督徒所受的苦。
是否所有的全部都是為主受苦?。
不是的。
所以彼得提醒我們。
有一種苦我們一定要避開。
千萬不要自己拿苦來生。
我們看看最後一段經文。
章十五節十七至第十九節。
我們一起讀。
你們中間不可有人因為殺人、偷竊、作惡、好管閒事而受苦。
因為時候到了。
審判要從神的家開始。
若是先從我們開始。
那麼不順從神福音的人。
將有何等的結局呢?。
若是二人還緊緊得救。
不填徑和犯罪的人將有何地可站呢?。
所以照神旨意受苦的人。
要一心為善。
將自己的靈魂交給那信實的造物主。
很奇怪。
彼得在第十五節列出了四項罪行。
殺人、偷竊、作惡、好管閒事。
為什麼彼得突然警告當時的信徒。
千萬不要犯這些罪行。
還說千萬不要殺人呢?。
為什麼基督徒會殺人呢?。
原來在第二第三章裡。
彼得教導信徒要馴服。
不信主的政權、主人或丈夫。
原來在那個時候。
不信服政權、主人或丈夫。
可能也經常會面對受辱、受苦甚至受死。
但彼得說他們要以善勝惡。
使那些敵黨基督、腐敗信徒的人。
無言以對、自殘凝畏。
甚至將榮耀歸給神。
不過知義行難。
當你面對惡人、惡言、惡行。
各種無理不義的苦待。
我們裡面很難不產生那種仇恨、自義。
選擇報復、以惡報惡。
就好像現在的戰爭一樣。
也許我們會怨天尤人。
攀附權貴。
埋沒良心、同流合污。
所以彼得很鄭重地提醒信徒。
千萬不要以惡還惡。
以免招致神的審判。
因為審判要從神的家起手。
信主的人行惡犯罪。
同樣要接受公義的主的懲罰。
神的家先受審判。
就是列國最後同樣必定要受審判的先兆。
所以我們要照神的旨意。
而受苦的義人要一心為善。
堅持以善成惡直到最後一刻。
弟兄姊妹,當我們落在困苦的時候。
我們裡面其實真的會很艱難。
特別當我們裡面都感覺到那份委屈、無辜。
感到很不義的時候。
我們很需要聖靈的幫助。
先去察覺我們會不會因受苦而犯罪。
以致我們因犯罪而受苦。
特別在人際衝突裡面。
可能起初我們是受害者。
但在不知不覺裡我們又成為了加害者。
我們向對方反擊。
我們散播一些謠言。
我們心裡有很多怨恨。
我們拒絕和解。
寧願和對方同歸於盡。
當我們不及早悔改。
不求神醫治。
不讓主為我們伸冤。
我們的自義就會變成行惡。
最終我們就會自討苦吃。
所以彼得總結的時候。
他勉勵我們要效法基督。
所以召神的旨意受苦的人。
要一心為善。
將自己的靈魂交給那信實的造物主。
如何能夠跨越人生的苦難到最後一刻。
彼得提醒我們三方面。
認定基督徒受苦背後。
是有神的旨意。
有神的計劃。
有時候我們事後就會明白。
有時候我們要見到主面的時候才明白。
第二。
無論明不明白。
我們都拒絕以惡報惡。
我們要效法我們的主一心為善。
堅持到底。
最後就是將自己最寶貴的靈魂交給。
最可信賴的造物主和救贖主。
因為他才能夠保護、看顧。
沒有任何的苦難。
能夠將我們的靈魂。
可以在主的手裡傷害。
曾經有一位在碧白裡的牧者。
這樣去分享。
他說十字架意味著在不必受苦的地方。
情願受苦。
因為基督擁有無限的反抗能力。
可以叫天君、天使來保護他。
但他卻忍受了一切的羞辱和傷害。
基督反抗這個反抗他的世界的方式。
就是在十字架上。
向一個將他釘死的世界。
伸出和平的橄欖枝。
如果外在的迫不及待和暴力。
奪走了我們基督徒的和平和忍耐。
使我們內心對那些迫不及待教會。
侮辱基督徒的人。
生出了怨恨和苦惱。
這個信仰上的抗命就徹底失敗了。
可能你會說。
主啊,我又不是你,我又不是傳道人。
我真的沒有辦法勝過試煉,勝過苦難。
究竟主耶穌留下勝過苦難的榜樣是怎樣的呢?。
我們常常以為。
一個勝過苦難的人就是一個最堅強的人。
是嗎?。
不過其實耶穌留給我們的榜樣。
就是祂最軟弱的一刻。
在赫西瑪利園。
耶穌毫無掩飾自己的軟弱。
祂承認祂內心的恐懼、痛苦和掙扎。
祂苦苦哀求天父去幫祂。
一次又一次再一次的禱告。
直至天父賜給祂一份馴服的信心。
能夠放手將得失、生死完全交託給天父。
所以希伯來書4章15、16節說。
因為我們的大祭司並非不能體恤我們的軟弱。
祂在各方面都受過試探。
忍受痛苦和掙扎。
和我們一樣。
祂只是沒有犯罪。
所以我們只管像主一樣。
坦然無懼來到施恩的寶座前。
為要得連率、蒙恩衛作隨時的幫助。
開始的時候我提過我身邊好幾位肢體。
面對突如其來的苦難。
在過程裡很傷痛也很艱難。
但同時又真的出現了出人意外的平安和喜樂。
其中一位肢體這樣跟我分享。
他說我有最大的耶穌基督去看顧。
沒有什麼問題是解決不了。
所以我就能夠每晚都睡得很好。
另一位肢體在他摯愛的家人的安息禮裡分享。
他說熟悉我的人都會認為我失去了你。
我應該會崩潰抑鬱。
但很神奇除了第一、第二天很突然。
很捨不得很難過之外。
接下來的日子我沒有擔心我沒有害怕。
心裡滿有平安滿有盼望。
原來耶穌的應許是真實的。
過幾星期前我在禮堂聽到一位18歲的泰北小姐妹。
分享她患癌病的見證。
過程她真的覺得很難很難。
情緒去到谷底。
她問神為什麼要讓這個病發生在她身上。
後來神真的回應她。
就是神藉著這個病。
她全家人看到神的愛和神很大的能力。
原來神是回應了她這位小姐妹自己的祈禱。
就是她很渴望她全家都能夠信主。
包括做巫師。
聽到嗎?巫師。
不是牧師是巫師的爺爺。
大家還記不記得主耶穌曾經在海面上走的神蹟。
當彼得注目在耶穌身上的時候。
他也能夠像耶穌一樣很輕易地在海上走。
但是當他注目在風浪的時候。
他就立刻很害怕。
然後就掉下去了。
所以當你和我在逆境苦難當中的時候。
我們最重要做什麼?。
定精在神的身上。
苦難絕對能夠將我們拖垮。
只有那一位與人同在。
滿有慈愛和權能的主。
才能夠使人在逆境裡。
有出人意外的平安。
賜給我們所需要的信心、忍耐、智慧、能力。
以至到喜樂。
將我們人生的風浪變成一個一個的神蹟。
來到總結。
請姐妹你願意邀請聖靈。
藉著神今天的道去顛覆更新你的苦難觀嗎?。
受苦是容讓我們和受苦的基督徹底認同。
所以我們有幸和主一起去承擔人類苦難的使命。
以基督為樂。
就成為了我們面對苦難的一份現實力量。
因為現在的苦難就是將來的榮耀和喜樂。
我們靠著得勝的耶穌。
一那擺在前頭的喜樂。
就能夠輕看羞辱。
忍受苦難。
另一方面。
在受苦的時候。
我們要問。
究竟是我們自己拿來。
還是真是無辜呢?。
是罪有應得。
還是照神的旨意呢?。
審判要從神的家起手。
在受苦的時候。
我們要將生死交託給公義信實的主。
之後我們唯一需要做的。
就是一心行善到底。
請大家一起祈禱。
頂姐妹。
你最近正面對什麼艱難困苦?。
又或者你對未來。
有哪方面感到憂慮?。
浮起什麼人和事。
帶給你有什麼感受?。
你希望神藉著。
今次的訊息。
祂的說話。
怎樣去回應你。
扶持你?。
請你這一刻。
將所有的苦難。
都放在心上。
讓你能夠。
感受到。
祂的愛。
祂的愛。
請你這一刻。
向那位愛你的神。
為你受苦的主。
與你同在的聖靈去祈禱。
(音樂結束)。
(CC字幕製作:貝爾)。
