好啊,不如我們給點掌聲我們的服務團隊,敬拜隊啊,CC AV Team。
其實今天他們特別早起床回來為大家服務,預備場地。
其實都很不容易,但其實他們這行徑正正告訴我們,大家聽,這件事是他們珍惜過。
他們很珍惜崇拜,很珍惜服務大家的機會,所以會回來。
所以其實都很感恩,可以有一大班團隊,一開始我們通常站在這裡會有個祈禱。
然後都站到出界很遠,所以其實都很多弟兄姊妹,很多哥哥姐姐會很想去服侍你們,都很感恩。
我想再次歡迎我們的小六星中的弟兄姊妹,很開心可以去見到你們。
我不知道小六星中對你們來說是一個什麼感受,去到一間中學,我都開始在幻想我小學很多年前。
在幻想那時候是怎樣,我記得進去那些很高大的哥哥,空神落煞,有點害怕。
我記得我一開始進那班是進精英班,第二年就去那些功課俘虜班,不知道為什麼。
但第一年進精英班,每個人都好像很厲害很聰明,然後我又很害怕。
不知道弟兄姊妹在心中有沒有經歷過害怕,或者你現在都在經歷這件事。
去到一個新的環境,去到一個新的地方可能你都會害怕,就是這東西。
大家有看吧,INSIDE OUT。
(小六)我看過,是中文版的。
中文版,叫什麼,阿驚,是吧。
阿驚,不知道大家對他的印象是怎樣,他很少做主角。
但大家會不會覺得他,這是一種很不好的情感,大家有沒有覺得,喜歡他嗎。
喜歡,有些喜歡,有些不喜歡,我聽到。
的確很多時候,害怕這種情感,很多時候我們都會放在一邊。
甚至有些人會覺得,不要啦,不要害怕,這麼差,這麼軟弱。
很多時候我們都會覺得他不好,但其實呢,害怕是一種。
我們在生命裏面的一個自我保護的機制,是一種對我們好的東西。
譬如你看到火,你不會伸手過去,你會害怕火,是吧。
他其實是在保護你,你不會燒到。
其實害怕本身是一種好的東西,只不過你過分地害怕。
被害怕控制住你的生命,就來得大件事。
我以前認識一個朋友,他的姐姐很疼他的媽媽,是很好的。
但到了某個時候,他很害怕,因為他媽媽跌倒過。
突然跌倒,斷了骨,自此之後他就很害怕。
每天就留在家裏看著他媽媽,有沒有跌,有沒有跌。
然後全家都做了防瀾,地上又加了墊,一直看著媽媽有沒有跌。
結果他的生命都很受阻礙,因為他沒有辦法正常地去運作。
心裏面有很多的害怕,所以其實呢,害怕是沒有問題。
有些害怕是在幫助我們,在保護我們。
但過分的害怕,就會令到我們心裏面好像沒有了平安。
我們都不知道怎樣去生活。
所以其實呢,今天很想說的一件事就是。
我們怎樣可以去找到生命裏面的平安呢。
怎樣可以不要被害怕這件事去操控著我們。
我們即將要入讀中學,很多事情都轉變了。
我們怎樣可以不被害怕去操控。
怎樣可以去體會到,我可以平靜安穩,有信心地去面對我的新學年呢。
所以今天我很想跟大家說這段經文,詩篇23篇。
很熟悉吧。
我們一齊去說,說下裏面的東西。
我們發覺原來很多東西我們都不太認識。
裏面的字原來原本是這樣解釋的。
不過我們開始前有個祈禱,我們一齊去祈禱。
(廣東話)。
詩篇的確很出名,歌也有好幾首可以唱得出。
詩篇23篇很出名,並且裏面其實都是一個很安慰的經文。
所以為何那麼多人會用,會作,作歌給他呢。
其實真的很幫到,讀下去清醋地溪水旁,心都笑一笑。
但其實裏面是作者一個很特別的宣告。
當時很多的色經學家說,作者大衛其實那時候是面對很大的困難。
很多說話可能是被阿三龍的兒子追殺。
在一個面對困難逆境的時間,他寫一篇經文。
他在做一個宣告,好像在告訴自己。
就算我面對困難也好,我不需要害怕,因為我相信上帝是怎樣。
所以你會看到經文會有一個宣告。
上帝是一個怎樣的上帝,是我的好木人。
以至到他會怎樣去回應。
他就可以不怕遭害,不用害怕。
而到最後他就會再做一個宣告。
我且要住在耶和華殿中直到永遠。
詩篇23篇裏面說到的一件事。
其實是一個認定,以至到心裏面可以有那份平安。
究竟怎樣可以體會到那份認定呢。
原來第一件事,他才體會到他在生命裏面平安的源頭在哪裏。
以至到第二件事,就是他生命裏面怎樣可以回應。
第一部份,生命裏面平安的源頭在哪裏。
就是我們的好木人上帝。
原來上帝才是我們平安的源頭。
我們很多時候,我們面對困難。
我們會自己去找方法。
人大了,我們不再靠父母,不再靠其他人。
開始自己會努力。
但有時不斷靠自己的時候。
你會發覺有些事不是自己控制得到。
但其實在經文裏面,告訴我們。
It's OK,我們控制不到,不要緊。
因為其實上帝才是掌管一切的神。
所以盼望這段經文可以帶給我們安慰。
有些事是你控制不到的。
你可以體會到上帝在拖大。
我們一起讀這段經文。
讀一節,二節和第六節,好嗎。
先讀,請。
耶和華是我的目者,他的水邊,我一生住在耶和華的殿中。
特別是加第六節,其實是說。
先人一開始說。
上帝是我們的目者,必不自缺乏。
而到後面,他就說我一生一世必有恩惠,慈愛隨著我。
這個字也很特別,甚麼是恩惠,慈愛隨著我。
恩惠這個字是一個字。
就是上帝的好處,上帝的尾線。
另外一樣就是慈愛上帝的愛。
所以上帝的好處和上帝的愛,原文是追著我們。
不需要你去找,不需要你不斷去找,不斷去找。
不斷去爬高爬低,找好處找愛,是不需要的。
上帝的愛和上帝的好處是追著我們不放。
好像有個禮物想塞給你,這份好東西我就想給你。
這段經文告訴我們,上帝很好,很疼我們。
這件事是會追著我們不放,是給我們的。
很想上帝的尾線和愛,一直在追隨著我們。
經文裡說給我們聽,他怎樣體會上帝的尾線和愛。
一直追隨著我們,就是這一句。
就是「耶和華是我的目者,我必不自缺乏」。
經文裡,作者體會到,進入一下場景。
他在幻想自己是一隻羊。
上帝就像牧羊人一樣,牽著羊。
他就不斷體會到上帝在做的事。
當中有很多字,「他使我痛,我再清楚地」。
「他使我的靈魂甦醒」。
全部都是上帝做主動。
上帝主動地讓這一切發生,以致我有好處。
所以其實詩人大衛,他體會到。
上帝主動地將愛和尾線帶入他的生命裡。
但是你要留意一件事,很關鍵的。
大衛以前小時候的工作是做什麼的?。
有,有阿昔答,牧羊人。
他自己做牧羊人,所以他其實很清楚知道羊是怎樣。
牧羊人是怎樣的。
你知不知道羊是怎樣的?。
香港人可能真的不太知道。
是不是?不太知道?。
經常當作中點。
羊其中一個很出名的就是牠很蠢。
很蠢,很不行。
羊蠢到一個怎樣的地步呢?。
我以前的神學院老師,他以前是做牧羊人的。
他就說,那些羊真的很蠢。
牠會坐著,動都不動,下雨都不動。
結果大雨把羊毛浸濕了,然後砸斷牠的腳。
然後又說,哇,突然之間走雷,羊很害怕。
然後就衝過去,然後就跳下山,然後就死了。
然後又說,羊看到車子來,牠很害怕車子,然後撞過去,又撞死了自己。
然後,原來羊真的是很蠢的動物。
所以你想想,大衛一個牧羊人。
他用羊來形容自己。
他覺得自己怎樣?。
他覺得自己很蠢,其實是嗎?。
他有一種謙卑在,他覺得自己其實不是很聰明。
很多事情都不是靠自己可以找到出來。
以致他體會到上帝才是好對象。
上帝才是那個牧羊人去幫到他。
但其實在經文裏面,不單止告訴我們上帝是我們的好牧人。
並且他講得很仔細,就是這個好牧人是怎樣好。
我又講另一邊,就是牧羊人是怎樣的。
牧羊人在當中,他講到領清草地。
清草地其實不容易找到,那時候他們要攀山越嶺,要去鑽孔鑽索。
巴勒斯坦地,真的山漠多。
他一直去找,找到清草地,他才會給羊去吃。
草不是隨便找的,有雜草那些,羊吃完之後會反胃。
然後吐出來,然後又肚餓得太多,然後又死了。
然後草如果有蟲的話,吃完之後又會嘔吐,然後又死了。
羊很容易死的,是吧。
然後草太黃,原來吃完沒有營養,然後太瘦,也是死的。
所以羊是很差的。
還有溪水旁,溪水旁有很多話題。
巴勒斯坦地不下雨,經常都不下雨,山漠地。
所以很少水,但是一下雨就下到起起下下。
不知道大家IG有沒有看到,廣州的雨好像倒水一樣倒下。
差不多這樣,所以其實他找到水的時候。
他隨時那些可能是山泥傾瀉那些,瀑布這樣衝下來。
衝走了羊,然後又死了。
不斷說這個詞,羊不斷都在死。
所以其實牧羊人要保護到羊,是要很努力,很小心。
水在這裡,但是會不會衝走羊。
有草,草又怎樣,漂亮嗎,質素好不好。
是不是那些高級漂亮的草。
所以其實大衛作為一個牧羊人。
他體會到耶和華就是一個很好的牧人。
很細心,很呵護,很保護,還有很好的公認去陪伴著他。
他體會到這件事,但是有一個關鍵。
就是他要體會到不是靠他的能力找到的。
平安不是靠他的能力找到的。
我想起一件事,我讀大學的時候。
其實我初時進大學的時候,我都有很多不平安,很多擔憂。
因為其實我過去讀書成績一般般,會考,我那時候叫會考,不是DSE。
會考,A level都考得不好。
但是很神奇,去到美國,不知為何突然間我進了一間都很好的成績的大學。
我那時候突然間就紅心壯志,我要努力,我要努力找開心,我要努力找好處。
我就很想進到這間MIT,我就很想進到機械人的科目裡面。
我突然間心裡覺得那件事會給我開心,給我平安。
我就不斷很努力讀書,讀書讀到發瘋。
我那時候每天都可能三四點睡覺,連續三個月都是這樣。
不斷讀書,不斷讀書,天天喝咖啡,喝十杯。
很誇張,甚至我的同學更誇張。
因為我見到他們有些每天想進MIT的。
他們就開始吃一些藥,吃一些毒品去幫自己讀書。
很專注,我那時候作為一個基督徒,我是牧師的兒子。
我作為一個牧師的兒子,其實我心裡都在動動身。
很不公平,他們吃毒品去幫自己讀書。
我心裡覺得很不公平,我覺得他們好像先來一步。
我也有些心動動想去做。
但那時候很感恩,我最後沒有做到。
但我真的發覺到一件事。
其實我整個生命都亂了,亂到七彩。
甚至自己有很多不開心。
最後上帝關了一條路不讓我去走。
不讓我去MIT,不讓我去讀機械人。
但上帝卻帶我走回另一條路。
讓我知道什麼為之好。
我在裡面體會到,上帝帶我去體會到原來服侍年輕人更好。
我心裡很滿足,其實如果讓我現在去想。
我比那時候開心很多。
那時候我只是在恐懼,擔心成績不夠好。
為什麼這科拿不到A,為什麼這科拿不到B。
很不開心,但當我真正找到上帝給我的好處。
我不再需要怕很多東西。
所以弟兄姊妹,你們進入中學的時間。
真的很想提醒大家,不要被自己的恐懼操控。
你要相信上帝是供應你的神。
既然上帝是供應我們的神。
我們怎樣去回應呢。
下一部分的經文就告訴我們。
也算是下一部分,我們中間的經文。
其實回應就是告訴我們我們要跟隨他。
他既然這樣,就不要像我這樣死讀爛讀。
自己不開心,我們要跟上帝。
我們要跟上帝才能走到尾線。
我們不如成篇,詩篇,廿三篇一起讀。
我們一起讀,請。
我的目者。
(廣東話)。
(廣東話)。
隻羊很好,隻羊經歷到青草地。
很優質的青草,又有很安靜的溪水可以喝。
很安全。
但這一切是為了什麼呢。
是不是隻羊開心,這樣是最好的呢。
但其實原來牧羊人去拖帶隻羊。
其實有一樣東西,隻羊要做。
並且這個是牠的目標。
就是要跟隨牧羊人。
為著牧羊人的名去跟隨著牠。
在這裡經文裡就先說了。
上帝,即牧羊人,讓到隻羊靈魂甦醒。
也就是讓牠重新有力。
是一個原因。
原因就是讓牠可以跟著隻牧羊。
跟著牧羊人走。
讓牧羊人去拖帶著。
不是隻羊得力了,然後又跑了。
然後又掉下山崖死了。
所以其實隻羊是需要跟隨著牧羊人。
並且是走上這條路。
叫做二路,二路是兩個字。
正確和堅固的道路。
也就是說,這隻羊。
其實是需要走在牧羊人那條路裡。
牠才可以經歷到那份平安和穩妥。
再加上你的象,你的肝。
其實是兩回事。
牧羊人通常帶兩顆東西。
一顆就叫象。
就拿來獅子和老虎。
就跟牠搏過,打個啪啪啪。
然後另外一支就叫肝。
肝其實是用來打隻羊的。
就是羊走過去,就劈一劈牠。
然後讓牠走回正路。
所以其實為什麼牧羊人不斷很希望。
羊走在牠帶著的那條路。
因為那條路才是安心的。
又多一種羊的小知識。
你知不知道如果那條路走到崎嶇不平的時候。
你知不知道羊會怎樣。
羊會咬柴的。
咬完柴,掛在那裡,然後怎樣。
又死了。
大家都明白這條路。
然後那條路斜得太的話。
羊走上去會怎樣。
滾下來,然後又死了。
全部都是,羊都是死的。
所以其實路是一定要跟著牧羊人走的。
所以其實告訴我們。
大衛是在說生命,是在說人。
不是只是說羊。
是說人其實是要跟著上帝走的。
我一生一世都要住在耶和華的殿裡。
因為我要聽上帝的話。
我生命裡才可以找到平安和穩妥。
原來人是需要回到上帝的路裡。
才可以體會平安穩妥。
我講一個故事給大家聽。
在我讀神學的時候。
我有一個同學。
那個同學。
我們所有神學生都是很窮的。
很擔心錢的那些。
怎樣出現,怎樣可以去宮島讀書。
我很感恩的。
因為我讀的時候。
我太太Edith突然有個姨姨說。
我給你一筆錢去讀神學。
那時候我很尷尬。
我就說不好意思,這麼多錢你給我,我不要。
她就跟我說。
這筆錢不是給你,是給你老婆。
其實她是說。
是上帝給她心智很想服侍一個神學生。
以致我有錢去讀神學。
所以那時候很大恩典。
我就有這筆錢去讀。
但是其他同學有些不太容易。
其實大家都有做兼職的習慣。
就是去幫補一下。
那時候我有個同學。
做兼職,去送貨。
就是送一些寄的貨。
那時候送一部iPhone。
其實公司有個原則。
就是當他的iPhone或者物件。
送了好幾次都不聽的時候。
沒人聽的時候。
他就帶回貨倉那裡。
放在貨倉那裡。
在貨倉那裡不知道要多久。
那個東西就會丟掉。
OK吧。
所以他就一直在送。
叮噹叮噹。
然後沒人聽。
叮噹叮噹,然後沒人聽。
然後這個東西就要放在貨倉那裡。
那時候他心就動了。
這個東西是不是要丟掉了。
不如丟到我的袋子裡。
然後他就開始心裡說。
其實很合理,循著正確路徑。
我就放在貨倉那裡。
可能暗一點的地方。
等他等久一點。
然後他丟的時候。
我就順勢丟到我的袋子裡。
然後我就可以賣出去。
那我就有錢讀神學了。
那時候心裡有一個想法。
他覺得可能這個。
是不是神想我做事呢。
突然間這樣想。
結果他真的做了。
真的拿到iPhone。
然後他就賣出去。
那時候就賣出去。
然後就約了二手市場那些賣出去。
就是外面那些eBay。
賣出去的時候。
有個人來到。
然後就收了他那東西。
然後就說先看看吧。
先開來看看。
突然那個人轉身就走了。
跑跑跑跑。
然後他追不上。
這些就叫搶東西。
所以他去到這個地方裡。
他拿了一個。
他很開心以為用奸計可以拿到的iPhone。
結果就被一個比他更奸的人搶了。
在他面前搶了。
但他心裡有很大的提醒。
原來我那時候。
不是跟著上帝的心意去做。
我用自己的心意。
去用一些奸計。
做一些不是很正當的東西。
上帝好像在提醒我。
這些東西不是屬於你的。
我的供應不是要你這樣做才可以有的。
那時候那個神學生就有很大的提醒。
他也告訴我們很坦白。
其實對我來說也是一個很大的提醒。
有時候我們很想要一些東西。
很想得到一些東西。
但如果我們靠自己的心意去做。
我們可能是在得罪上帝。
而且其實也不會給我們平安。
你想一下那個神學生。
其實他做完之後。
他心裡往後就會記住這個印記。
記得自己曾經做過這件事。
這件事是得罪過上帝。
其實他自己生命裡也很困難。
所以弟兄姊妹。
很盼望大家可以往後。
接下來的日子。
你一生一世住在耶和華的殿。
好不好。
我們往後。
逢星期日你們也回來。
升了高中之後。
因為其實是回到神的殿裡。
神的話語才會帶你去到那個平安和喜樂的裡面。
我們一起去祈禱。
有些時間很想弟兄姊妹。
你也將心裡的一些恐懼和擔憂。
交託給上帝。
上帝是愛我們的主。
他是公認我們的主。
他在呼喚我們。
叫我們去倚靠他。
就讓我們跟他傾訴。
他認識我們每一個。
認識我們每一個的名字。
甚至我們還沒有出生。
在媽媽肚子裡的時候。
他已經認識我們。
他要照顧我們。
看顧我們。
你生命裡有沒有什麼在怕的呢。
有沒有一些擔憂呢。
是跟朋友的關係。
或者往後成績。
前路。
一些考試。
一些比賽。
都將一切交託給主。
相信天父愛我們。
他會拖帶我們。
相信天父我們很感謝你。
感謝你就是這樣愛我們。
拖帶我們。
並且你的公認是足夠。
你的公認是好的。
主一靠你就幫助我們。
定睛仰望著你。
緊緊跟隨著你。
並且我們因為我們知道。
從你而來的才是尾線的。
這個世界給不到我們的。
這個世界給不到那份平安給我們。
但是你賜給我們的。
他是超越這個世界。
出人意外的平安。
主我們願意跟隨著你。
求你讓我們可以在裡面有那份信心。
聖靈求你幫助我們。
堅固我們。
讓我們認定你是我們好木人。
我必不辭缺乏。
我們每一個都必不辭缺乏。
主我們相信你。
祈禱交託。
奉著耶穌基督的名義祈求。
阿們。
