很感恩敬拜隊帶領我們去到神的裏面,靈的裏面。。
我覺得最後一首詩歌,一直聽的時候,給我在以西傑書中一個很深的提醒。。
就是當以西傑失去了一切屬世的東西,他看屬靈的東西就看得很清晰了。。
看得見上帝的榮耀,看得見上帝的審判。。
有時屬世的東西太多的時候,都會影響我們看見屬靈的事情。。
所以以西傑書的難度正正是一個很屬靈的世界,讓我們看看。。
今早和太太祈禱讀經的時候,聽見這段經文,心裏很感觸。。
詩篇103篇,13節,。
「父親怎樣憐憫他的兒女,也或說也怎樣憐憫敬畏他的人。」。
在明報看見今天有個爸爸二十年在扶兒子學行路,那種心啊!。
這裏就說到父親怎樣憐憫他的兒女,我們神怎樣憐憫他的人。。
我們一起祈禱,主要我們在現今的光景,讓我們看見屬靈的真實,。
特別是以西傑書裏面所鋪陳彰顯打開出來的,。
願我們領受的時候,我們的生命按著聖經而得改變。。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名義而行。。
我們今天延續以西傑書講道的系列,。
我們原本是一個月一次由我們的區目宣講,。
但當我來講的時候,我都會插入其中一些章節。。
今天承繼上次講了一二章,今天講第三章,17到27節。。
我們一起用恭敬的心,將神的話語讀出來。。
我想第一章投影片請弟兄讀,第二、第三章請姐妹讀,。
第四、第五章去到平原的投影片我們一起讀,。
我們一起看著就行了。。
第一章投影片我們弟兄一起讀,一二三。。
那時靈將我舉起,我就聽見在我身後有極大震動的聲音,。
耶和華的榮耀從他所在之處,是應當稱頌的。。
有活脈的翅膀相碰的聲音,也有活脈旁邊輪指的聲音,。
是極大震動的聲音。。
於是靈將我舉起,帶著我走,我就去了十分苦惱。。
我的靈火熱,耶和華的手重重地按在我身上,。
我就來到提勒亞不那些住在加巴魯河邊被擄的人那裡。。
請姐妹讀另外兩章,一二三。。
到他們住的地方,在他們中間驚愕地坐了七天。。
過了七天,耶和華的話臨到我說,。
「人子啊,我立你作以色列家的守望者,。
所以你要聽我口中的話,替我警戒他們。」。
我何時指著惡人說,他必要死。。
你若不警戒他,也不勸告他,。
使他離開惡行,拯救他的性命,。
這惡人必死在罪孽之中。。
我卻要從你手裡討他的血債。。
倘若你警戒惡人,他仍不轉離罪惡,。
也不離開惡行,他必死在罪孽之中。。
你卻救了自己的命,。
但是二人若轉離他的義而作惡,。
我要把絆腳石放在他面前,。
他必死亡,因你沒有警戒他,。
他必死在罪中。。
他素來所行的義,不被紀念,。
我卻要從你手裡討他的血債。。
倘若你警戒二人,使他不犯罪,。
他就不犯罪,他因領受警戒,。
就必存活,你也救了自己的命。。
我們一起吧!。
(廣東話)。
好,我們一起吧!。
他對我說:「起來,到平原去,。
我要在那裡和你說話。」。
於是我起來到平原去,。
看那耶和華的榮耀亭在那裡,。
正如我在加巴魯河邊所見的一樣,。
我就臉伏於地,靈進入我裡面,。
使我站起來。。
耶和華對我說:。
「你進屋裡去,把門關上,。
你人子看那,人要用繩索捆綁你,。
使你不能出去到他們中間,。
我必使你的舌頭貼著上膛,。
以致你啞口,不能作責備他們的人,。
他們原是博奕之家,。
但我對你說話的時候,。
使你開口,你就要對他們說,。
主耶和華如此說:。
聽的讓他聽,不聽的任他不聽,。
因為他們是博奕之家。」。
近來很多新聞都令人驚惶和憤怒,。
我想在香港很久沒聽過槍戰,。
但早幾個星期,居然在中環雲咸街,。
不知是否大家上班附近,。
有槍戰,。
幾個黑幫看報紙說因為分贓不均,。
拿刀追斬一部車隊,。
誰知車隊上的人有槍,反擊,。
反而打傷了施襲者,。
很久沒聽過這些新聞,。
都幾驚惶,。
早前聽見一對情侶追究數,。
追十萬追了十年,。
十萬追十年,。
都很有恆心,。
第二,誰知被人追時,。
被人伏擊斬死男,。
又是真是,。
十萬元說大話,不大話,小不小,。
但拿一條人命出來,。
覺得為何會搞成這樣,。
上星期,。
我們父親節,有個爸爸報案,。
說自己十二歲女在天台被人不斷刮,。
有視頻,。
好似好多新聞令人驚惶,。
好似令人很憤怒,。
好少見自殺,黑幫,。
好似多了很多,。
不單止這樣,。
這幾年經歷社會動盪,。
疫症對我們健康,。
特別現在有少少反彈,。
對我們人際關係,。
對我們能否回來聚會,。
都有好多衝擊,。
以致好多人愈來愈疏離,。
愈來愈間隔,。
疏離得久,。
可能好多不好的思緒會出現,。
經常想最慘是怎樣,。
入了醫院怎辦,。
入了方艙怎辦,。
好多事開始很驚,。
入去帶頂甚麼,。
越想越簡單的情況,。
坐巴士摸過,。
死了不知會否沒事,。
越來越擔心,。
好簡單的情況都變得好威脅性,。
甚至一直放不下那種憂慮,。
放鬆不了,好不安,。
成日好似困住困住,。
特別困在家中,。
可能更加嚴重,。
連注意力工作都回不了,。
注意力都集中不了,。
成日一片空白,。
可能我們身邊都有朋友,。
甚至聽親人說,。
都不知為甚麼,。
突然有種感受出現,。
聽見我喜愛的明星周潤發說,。
我只是一個藝文,。
我心想,。
我看你時是英雄本色的柯哥,。
為何你自己是藝文,。
我一直聽是很大的感觸,。
經歷社會的變革,。
所帶來的驚惶和憤怒,。
先知以西傑同樣經歷了,。
簡單來看,。
以色列人有三次被擄,。
第一次在約阿勁時代,。
是彈爾利被擄,。
約阿根時代,。
是以西傑被擄,。
約阿根被擄時,。
巴比倫王依然在猶大地,。
設立一個王叫西底加,。
繼續延續猶大王朝,。
但當時以西傑已經在約阿根時被擄,。
大家記得這個分別,。
但很有趣,。
以西傑從來沒有叫西底加做王,。
在以西傑書中他又寫西底加,。
他從來沒有稱他為王,。
他只認約阿根為最後一個王,。
這是以西傑一個很強烈的看法,。
當時以西傑經歷了人生一個很大的變更,。
失去他的一切,。
失去屬世的一切,。
然後在異地千里之外成為階下囚,。
成為一個沒有身份的難民,。
但當時同期了一個先知年紀較大,。
叫耶利米,。
他還留在耶路撒冷,。
在西底加,。
耶利米有一個假先知叫哈那尼亞,。
正正在以西傑寫這本書時,。
或者寫這一章時,。
他在宣告,。
你們約阿根被擄的人不要緊,。
過多兩年後年就會全部回歸,。
一切回復正常,。
一切沒有變,。
香港一切很好,。
大概是這樣說的信息,。
耶利米說,。
這是假先知,。
不要相信他,。
你們將會留在被擄之地七十年,。
甚至以西傑領受另一個信息,。
他在第二章收到一個書卷,。
裡面是嘆息悲哀疼痛,。
因為在說,。
不用想七十年,。
五年後,。
整個耶路撒冷,。
甚至整個以色列地都會退換,。
被巴比倫人完全毀滅,。
基本上殺了所有人,。
只剩下很少人能夠離開,。
這是以西傑所看到的一個景況,。
當時的人到底兩年能夠完全回復正常,。
還是五年後完全毀滅呢?。
可能有些人會選擇,。
我寧願相信兩年後回復正常,。
但是先知看到的淑寧光景,。
就是五年後會完全被毀滅,。
所以他當時很驚愕,。
他就如今天的烏克蘭人民,。
轉眼間,。
過往的家園,。
突然間一片頹垣敗瓦,。
直至親人離散,。
流離失所,。
自己流落異鄉,。
他自己首先被擄到異國,。
那份驚愕的憤怒,。
令我想起,。
不知道大家有沒有看過《大地恩情》?。
很多人看過,。
想不到中堂也有看過,。
當然是重溫的時候看吧!。
裡面有一首歌,。
人於天地間,。
似流蟻千萬,。
獨我苦笑離群,。
當日憶憤鬱甚艱。。
我寫得出,。
我們上一代打仗的時候,。
大江大河,。
突然間一場戰爭,。
異地相隔,。
好像南北韓那樣,。
走了過就回不了頭,。
就這樣來了香港,。
那份錯愕,。
香港一切都沒有了,。
然後知道伯爺都離開了,。
都被人鬥了,。
那份錯愕,。
那份憶憤鬱在心裡,。
其實真的幾十年,。
我們就經歷過一次,。
這麼大的轉變,。
這可能就是以西傑當時看見的那份驚愕憤怒,。
所以當我們看他的時候,。
是一本很好的書卷,。
幫助我們去看我們前面的路應該怎麼走,。
以西傑當時不單止自己好像流蟻一樣,。
流離失所,。
他預知還有千百萬的以色列人,。
將會有更悲慘的經歷,。
但那一刻他怎樣走出來呢?。
十二節聖經記載,。
我聽見在我身後有極大震動的聲音,。
耶和華的榮耀從他所在之處是應當稱頌的,。
有活脈的翅膀相碰的聲音,。
也有活脈旁邊輪指的聲音,。
是極大震動的聲音,。
於是靈將我舉起帶著我走,。
我就去了,。
十分苦惱,。
我的靈火熱,。
耶和華的手重重地按在我身上,。
我就來到提勒亞筆,。
那寫著在加巴魯河邊避路的人那裡,。
到他們住的地方,。
在他們中間驚惡地坐了七天,。
這裡才知道失去了一切屬世的東西,。
但神的屬靈的光景,。
神的屬靈的榮耀就是這樣向他顯現,。
但顯現的時候,。
聖經形容他的內心是十分苦惱,。
和合本通常都是比較文雅的,。
靈裡火熱,。
我們心想靈裡火熱當然是好東西,。
但原文是說,。
我行走在我的靈裡的憤怒和苦澀,。
原文是這樣寫的,。
我行在我的靈裡的憤怒和苦澀,。
他在靈裡是憤怒和苦澀的,。
他是很苦惱的,。
甚至第七節說他是驚惡地坐了七天,。
驚惡這個字,。
以西傑書用了大概三十次,。
是完全用來寫聖城那種完全荒廢,。
完全被毀,。
當時以西傑是完全荒廢,。
完全被毀地坐了七天,。
以西傑知道民族將來要經歷的事,。
那個這麼大的變更,。
他完全是在憤怒的裡面被抓住,。
坐了七天,。
這裡對我很多提醒,。
原來可以坐七天,。
我們不知道大家有多少天的公假,。
或者多少天的假期,。
七天都不夠你坐,。
原來可能在負面的情緒裡面,。
可以很長的時間讓自己哀傷是可以的,。
我們很多時候覺得三個小時不開心,。
或者哭三個小時,。
我們已經覺得很不可以,。
要看醫生了,。
但原來不是的,。
聖經說人可以一段較長的時間去接受自己的情緒,。
甚麽如果看伊約伯,。
當他家裡出現變故的時候,。
聖經說他不單是坐七天,。
是七天七夜,。
即是什麼呢?。
晚上都睡不著,。
原來有時候我們好像很急要一切回復正常,。
有時候如果身邊的朋友他真的回復不了正常,。
給他一些空間,。
給他一些時間,。
讓他可以坐一會兒,。
休息一個星期,。
是一件很正常的事情,。
當然你說太長了,。
去到一個月當然需要尋求幫助,。
但又不要太急去催逼自己,。
正如不踢腳又不可以迫你馬上去深水埗運動場跑兩個圈,。
讓自己去休息,。
但在休息中有些神給他一個很特別的出路,。
他說靈將他舉起,。
每次聖經說到靈將先知舉起的時候,。
特別在以色列書前半部,。
都是說他見到以色列人的罪惡,。
在八章靈將以色列人舉起的時候,。
他居然見到聖殿的門口,。
是一個很淑靈的景況,。
但帶回他熟悉的光景去看,。
他看見聖殿北面的門口,。
放了一個偶像,。
坐在座位上,。
每次靈將他舉起的時候,。
他看見人的罪惡,。
大家可以想像,。
如果我們回來見到有一個觀音像放在我們門口,。
多可怕,。
簡直是很艱難,。
接受不到的事,。
這個以色列就是看見這樣的淑靈光景,。
然後去到十一章第一節,。
靈再將他舉起的時候,。
他見到以色列的領袖,。
二十五個領袖,。
一起商議如何圖謀惡事,。
可能當時有很多人被擄,。
他們在想如何拿走他們的財產,。
殺多兩個,拿多一點,。
很恐怖的一個景況,。
每次靈將他舉起的時候,。
他就看見人的惡,。
我們在社會的變動裡面,。
很多時候,。
我們是很驚愕,。
我們都想不到事情,。
或者人世間的變動裡面,。
我們想不到事情,。
但回想起來,。
其實很多都是人的罪,。
槍戰就是人的罪,。
欠錢砍人就是人的罪,。
小孩刮小孩也是人的罪,。
甚至戰爭也是人的罪,。
我們很少比靈再一次,。
將我們在我們裡面舉起,。
去思想到底,。
其實社會有什麼問題呢?。
我們很多時候很期望,。
下一個制度會好一點,。
下一個制度會好一點,。
如果人的心不改變,。
一國十制都沒有用,。
是不是?。
人的心要改變才行,。
我們的心,。
才是我們裡面,。
最需要被更新的地方,。
這是以西傑所看見的情況,。
靈將他舉起,。
又是看見人的罪,。
甚至更加重要的是,。
看見自己的罪,。
看見自己的罪,。
以西傑靈將他舉起之後,。
然後他說耶和華的手,。
重重在他身上,。
在每一卷的書卷,。
你會覺得很有趣,。
有時候你看見作者的簽名,。
我覺得這個是作者的簽名,。
以西傑的「以斯喬」這個字是什麼意思呢?。
就是神重重地握著我,。
神重握著我,。
以西傑在作了一個簽名,。
當他看見人的罪的時候,。
他看見神的手重重地握著他,。
當我們可能在安靜的裡面,。
我們不單止能夠反思自己的罪,。
可以在以西傑裡面我們看得見,。
原來我們可以被神再一次縱容,。
神可以再一次活出,。
去創造那種光景,。
當我們看見在靈裡面,。
看見我們的軟弱,。
我們的不堪,。
不是被那些周圍的環境震驚了我們,。
反而看見自己的軟弱不堪的時候,。
神再一次抓緊我們,。
以致耶和華的手重重地按在我身上,。
以致祂能夠活出祂的名字「以斯喬」,。
所以活出的事情。。
這七天真的沒有浪費,。
我們能夠留白,。
空下來,。
在神面前是不會浪費的,。
以致我們能夠再一次被神去用,。
神在那一刻,。
重重在祂的手上,。
顯明了神一件不起悅的事,。
以致帶出一個出路,。
去到16到21節,。
我們看看這些是神不起悅的什麼事,。
「過了七天,耶和華的話臨到我說人子,。
我立你作以色列家的守望者,。
所以你要聽我口中的話,。
替我警戒他們。。
我何時知惡人說他必要死,。
你若不警戒他,也不勸告他,。
使他離開惡行,拯救他的性命。。
這惡人必死在罪孽之中。」。
這句,。
「我卻要從你手裡討他的血債。」。
這是第一個警方,。
惡人必死,。
但是你沒有警戒他,討你的血債。。
第二個警方,。
「倘若你警戒惡人,他仍不轉離罪惡,。
也不離開惡行,。
他必死在罪孽之中,。
你卻救了自己的命。」。
這是第二個警方,。
你警戒他,惡人死,。
但是你救了自己。。
但是第三個警方,。
「惡人若轉離他的義而作惡,。
我要把絆腳石放在他面前,。
他必死亡,。
因你沒有警戒他,。
他必死在罪中,。
他素來所行的義不被紀念,。
我卻要從你手裡討他的血債。」。
第三個警方,。
惡人犯罪,。
惡人不受警戒死亡,。
但是你沒有警戒他死亡,。
但神會追討你的血債。。
第四個警方,。
「倘若你警戒惡人,。
使他不犯罪,。
他就不犯罪,。
他因領受警戒,。
就必存活,。
你也救了自己的命。」。
第四個警方,。
「義人受警戒。」。
大家都救了大家,。
先知救了自己,。
義人救了自己。。
這裡列舉了四個警方,。
頭兩個是惡人的警方,。
分別只不過是先知有沒有盡守望者的責任去警戒他們,。
後面那兩個是義人或者有行惡的警方,。
同樣其中的不同就是先知有沒有警戒他們,。
但是我們留意這四個警方裡面都沒有出現一個情況,。
就是惡人能夠悔改,。
沒有出現過這個情況。。
在這裡第一件事,。
神跟以色列說什麼呢?。
在以色列最驚惡的裡面,。
神跟他們宣告,。
就算以色列地全地毀滅,。
神仍然可以救出當中的義人。。
這是神一個很重要的信息,。
我剛剛在教以色列主日學,。
有一個學員問我,。
他說,。
如果以色列地毀滅,。
那不就很不公平了嗎?。
這是一個回應,。
我順便回答,。
待會上課時也要回答,。
現在回答就是,。
神在當中,。
神說他可以救出義人,。
如果義人聽到宣告,。
必不致滅亡。。
這個信息是聖經一個由創世紀到啟示錄都有的信息,。
在彼得後書二章八至九節,。
他講到末日的審判的時候,。
他用索多瑪的羅德做一個例子,。
因為那義人,。
即是羅德,。
住在他們當中,。
他正義的心因天天看見和聽見他們不法的事而傷痛。。
然後聖經說,。
那摩主知道答救敬虔的人脫離是憐,。
把不義的人留在懲罰之下,。
等候審判的日子。。
在羅德的時候,。
神要毀滅一座城,。
神救到羅德,。
哪一個義人,。
他救得到那個。。
去到以色列,。
要全城被毀的時候,。
神都依然在說,。
神要救的人,。
他依然救得到,。
哪一個義人,。
他都能夠救得到。。
這對我們基督徒來說是一個很大的安心,。
無論如何,。
神救到我們,。
就算整體的毀滅,。
神都依然救到屬祂的人,。
神能夠很精準地救回祂的人出來。。
彼得在彼得後書,。
他不單止看一座城的毀滅,。
不是看一個國家的毀滅,。
他看整個世界的毀滅,。
整個世界的毀滅的時候,。
主仍然知道如何救,。
答救敬虔的人脫離試煉,。
將不義的人留在懲罰之下,。
等候審判的日子。。
耶穌是我們的安息之地,。
因為我們原來信了耶穌,。
主知道如何精準地答救他。。
我們在恩福似鳳裡面見過很多很多主如何救自己的人,。
就算整個世界毀滅的時候,。
主仍然知道如何答救屬祂的人。。
這是以色列經學裡面的一個出路。。
但是守望者這個信息不單止在以色列第三章出現,。
在十八章和三十三章都出現。。
以色列在第三章寫下,。
就是將十八章和三十三章的信息再一次鋪陳定出來,。
讓我們看見神的不起悅是什麼。。
首先神救了屬祂的人,。
但是在十八章再出現的時候,。
讓我們再一次看見,。
當時以色列人面對自己的絕望,。
他們就投訴神,。
他們說是我們爸爸犯了罪,。
現在要付債止還,。
如果大家記得耶利米和以色列也說過這句話,。
父親吃了酸葡萄,。
兒子的牙齒都酸了。。
他們說我們這一代人馬來西亞犯罪,。
幾代前犯罪,。
為什麼我們現在被露?。
為什麼我們要承受這個惡果?。
他們的潛台詞就是,。
我們的先祖犯罪,。
為什麼這一代我們要還債?。
在十八章二十一到二十三節,。
神再一次把第三章的訊息再擴充出去,。
神和以色列人說,。
惡人若回轉,離開所做的一切罪惡,。
謹守我的一切律例,。
行公平公義的事,。
他必要存活,不致死亡。。
他所犯的一切罪過,。
都不被紀念,。
他因所行的義,必要存活。。
惡人死亡,豈是我所喜悅的呢?。
我不是喜悅他回轉離開所行的道而存活嗎?。
這是主耶和華說的。。
神不但能夠精準拯救義人,。
神的心還是救惡人。。
在這裡引含了頭三章沒有說,。
第三章那裡惡人不能救,。
不過仍然設立守望者,。
仍然設立守望者是想什麼?。
就是惡人聽見的時候,。
可以回轉得救,。
這是神所喜悅的事情。。
我以前做社工,。
在一間第五組別學校做社工,。
裡面有很多小學生有黑社會背景,。
我一天就帶他們去赤柱探監,。
看看過來人是怎樣,。
帶著一班男生去,。
進去有手伸,。
拿出所有東西,。
進去監倉之前,。
進去坐下,。
監倉方面就請了一位男士出來,。
穿著綢衣和我們聊天,。
我們那班小朋友都是很隨便的坐著聊天,。
問他為什麼進來,。
他坐下的男士說,。
我殺了人,。
我看到整班小朋友都退後了,。
他說我殺了一個警察,。
整班小朋友都捉著椅子,。
我當時也無端動一動,。
我死了,跟著他說什麼呢?。
這位朋友為主作了一個很好的見證,。
他說他在監倉裡信了耶穌,。
後來他怎樣過?。
對那班年輕人是一個對我也很大的震撼,。
這件事情很以為神在這裡的信息,。
神喜悅惡人滅亡,。
神豈不是喜悅惡人能夠回轉得救,。
在天上看到他不是很開心嗎?。
還是你覺得主的道不公平呢?。
可能我們當中人覺得主的道不公平,。
但這就是主的道,。
祂不喜悅惡人的滅亡,。
到了33章,。
已經很後的,。
以色列再一次拿出這個信息,。
當時耶路撒冷已經被圍困了兩年,。
假先知所說兩年之後可以回歸,。
那件事完全過了,。
不能回歸了,。
當時以色列人在33章的呼喊是說什麼呢?。
我們的過犯罪惡在自己身上,。
我們必因此消滅,怎能存活呢?。
當時他們的心是怎樣呢?。
我都承認是我不好,。
但我壞到一個地步,。
我回不了頭,。
我怎能存活呢?。
以色列人承認自己救不了,。
這是人生最可怕的焦慮,。
你救不了,。
特別是我們做爸爸,。
我們很多時候都會有內疚,。
你救不了,。
你回不了頭,。
無論如何都補償不了,。
一種這樣的重壓,。
在當時的33章11節,。
主耶和華再說,。
祂說,。
你要對他們說,。
主耶和華說,。
我指著我的永生氣勢,。
我斷不起於惡人死亡,。
為起於惡人轉離他所行的道而存活,。
以色列家你們回轉離開惡道罷,。
何必死亡呢?。
神在問,。
你們可以回轉了,。
惡人可以回轉了,。
大家,。
近來中環槍戰,。
大家還記得上一次槍戰是什麼時候嗎?。
我只記得葉繼歡,。
我一天看天使心,。
他信了耶穌,。
當然我見到他在監倉打架,。
但他信了主,。
他在天使心做了一個見證,。
如果大家上天堂敲門見到他,。
你會怎樣?。
掉頭走?。
神喜,。
喜悅惡人滅亡呢?。
何必死亡呢?。
這是神的心,。
以色列在那一刻領受著,。
神設立他作守望者的心思,。
是的,。
社會有很多變革是因為人的罪,。
但神不喜悅任何一個惡人的死亡,。
神很想每一個惡人能夠回轉,。
甚或,。
如果你是我的代人,。
聽過林過雲,。
我聽說他也信了主,。
我想這些真是令我們很難去接受的事情,。
但神喜,。
喜悅惡人死亡呢?。
神是想人能夠回轉,。
不單止他能夠精準救義人,。
他跟以色列說,。
你將你的生命擺上了一個守望者,。
真的將生命擺上了,。
因為如果你不說,。
就是你有罪責,。
所以保羅說,。
我若不傳福音,。
我就有禍了,。
我們這一代香港人的救恩債在誰手上呢?。
不在我們手上,。
昨天我們在這裡摘花,。
因為昨天受訪,。
全途退休,。
我們來到六創,。
跟他們分享,。
就是你們這一代香港人,。
是去建立起香港,。
你們很辛苦將香港建立起,。
五十年代,六十年代,。
你們父母打仗,。
真的將生命擺上了,。
養大你,。
那些日子不瘋也已經很厲害了,。
你能夠在裡面,。
由木屋區,。
寨子區,。
上樓,。
一直熬到香港今時今日,。
是不是很應該得到耶穌基督的福音?。
你身邊的朋友是不是很應該得到耶穌基督的福音?。
無論他以往做過什麼,。
我們真的很想將這個福音告訴他,。
一人多走一步,。
因為受訪很喜歡大使命,。
一人多走一步,。
耶穌進前來,。
一人多走一步,。
然後叫你去,。
一人多走一步,。
一人多走一步,。
去將我們這一代香港人找回來,。
這個就是以西傑,。
在整個社會很大的動盪的時候,。
他作為一個將生命擺上的守望者,。
那份出路,。
再一次將人帶到主的面前,。
將惡人帶到主的面前,。
當他這樣領受的時候,。
神將一個更遠的意象給他看到,。
就是去到平原,。
22到27節,。
在那裡耶華的手按在我身上,。
他對我說,。
起來到平原去,。
我要在那裡和你說話,。
於是我起來到平原去,。
看那耶華的榮耀停在那裡,。
很感恩他經常看到神的榮耀,。
因為真的一切屬世的東西都沒有了,。
他看得很清楚,。
正如我在加巴魯河邊所見到的一樣,。
我就臉覆於地,。
寧進入我裡面,。
使我站起來,。
耶華對我說,。
你進屋裡去,。
把門關上,。
你人子漢,。
人要用繩索綑綁你,。
使你不能出去到他門中間,。
我必使你的舌頭貼上堂,。
以致你啞口,。
不能作責備他們的人,。
他們願是搏逆之家,。
但我對你說話的時候,。
必使你開口,。
你就要對他們說,。
主耶華如此說,。
停的讓他停,。
不停的任他不停,。
因為他們是搏逆之家。。
這裡有幾個景象,。
他又看見神的榮耀,。
但神這次的榮耀,。
將他帶到平原那裡,。
帶到平原那裡,。
是一件很不簡單的事,。
因為平原再一次出現,。
在以色列書37章,。
那時候以色列去到平原,。
他看見平原有一片骸骨,。
但神的靈居然將一片骸骨再一次復活過來,。
就說以色列將要復國,。
將南北國成為一個很遠的意象給他看見,。
所以平原是一個遠景,。
看見一個遠像,。
但不單止說他在平原的景象,。
神一刻就叫他啞口,。
啞口這個景況,。
一直維持了很久,。
不是他甚麼都說不出,。
我們看見以色列書後面,。
他有時也會說說話,。
但神說他不能夠責備人的啞口景象,。
一直維持,。
一直維持到以色列書24章26到27節,。
以色列的啞口是作一個預兆,。
我們又想想是一個甚麼預兆,。
以色列書24章26到27節是這樣說的,。
「逃脫的人豈不來到你這裡,使你耳聞者事,。
那日你要向逃脫的開口說話,。
不再啞口無言,。
你必這樣成為他們的預兆,。
他們就知道我是耶和華。」。
啞口是說以色列你必作他們的預兆,。
你是以色列人的預兆,。
你是代表著以色列人,。
以色列人是怎樣呢?。
他們一直沒有開口頌讚神,。
一直沒有開口頌讚神,。
直到神毀滅了整個耶路撒冷,。
裏面有少數的人,。
逃脫的人豈不來到你這裡,。
使你耳聞耶路撒冷的毀滅,。
那一天你就開口向逃脫的人說話,。
到那天整個審判過了之後,。
逃脫的人就懂得再一次去祈禱神,。
再一次神或日後頌讚神,。
這是以色列人作一個啞口的象徵,。
代表以色列人不能夠頌讚神,。
但是當審判過後,。
他可以再開口,。
就再頌讚神,。
以色列人的啞口是以色列人的預兆,。
當人在神的審判過後,。
能夠再開口頌讚神,。
在這一刻,。
其實以色列人正在預示著。
主耶穌基督的一個醫治,。
我們看主耶穌基督,。
登山變相之後,。
到山下,。
他的門徒趕不出一個啞巴鬼,。
門徒趕不出啞巴鬼的時候,。
就和民事和法理錯人爭論,。
我當時想像不到,。
自己做份工作又做不到,。
又和人吵架,。
我不知道是怎樣,。
不過他趕不出啞巴鬼,。
民事和法理錯人就和他吵架,。
耶穌下來的時候,。
耶穌說了一句話,。
不信的世代,。
我和你們在一起要到何時呢?。
為什麼他突然間覺得。
整個世代都不信呢?。
為什麼他有這樣的說法?。
原來趕不出啞巴鬼,。
為什麼和整個世代不信有關係呢?。
我們看整個馬可福音的編排,。
馬可福音之前,。
有醫好一個耳聾舌結的人,。
醫好了之後,。
彼得開口說,。
你就是基督,。
他看見耶穌不是夫子,。
不是先知,。
這麼簡單,。
乃是基督,。
開口了,。
不啞口了,。
然後耶穌說,。
從此他就教導他們,。
他要上耶路撒冷受民事和法理錯人的害,。
要被釘上十格,。
三日之後復活,。
彼得說,。
千萬不要,。
又一次的啞口,。
原來他看不到,。
這是受苦的基督,。
而當基督登山變相的時候,。
彼得說什麼?。
他說,。
不知說什麼好,。
然後就說,。
我們見三座棚,。
一座為利,。
一座為摩西,。
一座為以利亞,。
棚這個字原文就是會幕的意思,。
彼得想回到舊約的敬拜,。
建一座會幕,。
他看不到耶穌本身就是新的會幕,。
他想建一座會幕,。
罩住耶穌,。
然後下到山下,。
就趕不出這個啞巴鬼,。
問事和發理賽人不信,。
甚至耶穌說門徒都要直至信,。
才趕出這些鬼,。
耶穌在那一刻就說了這句,。
嗨,。
這不信的世代,。
我忍耐你們要到什麼時候?。
原來對主的不認識,。
就是一種啞口,。
但是在這裡,。
耶穌回顧以西傑那種啞口,。
耶穌正在回應,。
祂是來到使以色列人,。
再一次能夠聯合成為一國的救主,。
那個尼塞亞,。
不單止是這樣,。
他是解決惡人不能夠得救的,。
那個大的審判,。
因為藉著他身上所承受的審判,。
我們就能夠開口,。
承認自己的罪,。
和重讚神,。
審判歸十字架上,。
我們再一次能夠開口,。
再一次重讚神,。
這個是以西傑在他震驚七天,。
不知道整個民族在哪裡走的時候的出路,。
作為總結,。
我們是神的家,。
我們開始第一個總結思想,。
我們自己要容養自己更多的心思,。
能夠放鬆在神的面前,。
去思想神的屬靈的事情,。
很多時候在疫症裡面很長期的疲累,。
可能有些人都很難睡覺,。
或者很焦躁,。
很不安,。
很容易緊張,。
很容易嚇到,。
出汗,。
作嘔,。
吐舌,。
可能很多人都很敏感,。
很容易生氣,。
動不動就打起來,。
很多這些警況我們看到好像回頭一樣,。
但是首先第一樣,。
以西傑教我們,。
我們容養自己有負面的情緒,。
容養身邊的人有負面的情緒,。
給自己多一點的空間,。
有一位弟兄,。
他很好,。
他有一間房子在馬灣很漂亮,。
他經常說家喬光顧一下他,。
他丟空,。
我其他同工都會,。
我自己試過去到那裡,。
什麼都不想住三天,。
真的很舒服,。
所有的事情都覺得很重要,。
那些很壓力的事情,。
慢慢住完三天之後,。
沒有解決,。
不過變得沒有壓力,。
不知道為什麼,。
可能人能夠在神面前再空自己出來,。
留白的空間是很重要的,。
我自己有時候壓力很大的時候,。
我會看著一棵植物,。
一片的植物,。
看它兩分鐘,。
兩分鐘很短,。
很有趣的,。
看著的時候有很多感受,。
你看到那棵植物,。
有些樹葉比較漂亮,。
有些樹葉比較醜,。
但是都是這樣,。
都是這樣生存著,。
但是它又不會突然間飆高,。
人生的困難不會突然間解決,。
你的兒子不會突然間懂得很多東西,。
你看著的時候,。
你會覺得真的很平安,。
一切都是這樣,。
慢慢來,。
不用急,。
一棵植物看它兩分鐘,。
它不會因為你的仁望,。
而突然間生長得好一點,。
人生就是這樣,。
有時候能夠在很急劇的社會,。
讓自己放空一會兒,。
再思想自己有什麼問題,。
屬靈的光景,。
社會的問題,。
然後再一次被神的手重重按自己,。
活自己出來,。
這是以色列第一個給我們看見的景況,。
但同樣我們不要忘記,。
以色列給我們第二個景況,。
就是守望者,。
神可以在大審判的時候,。
會精準救贖他的人,。
以色列就是宣講這個信息,。
以致和自己的民族生死相連,。
我們去想想,。
我近來太太教導我,。
看方東星的尋人記,。
好不好看?。
我覺得好看,。
因為他對人的尊重,。
我那種感受,。
訪問一位安仔,。
投訴我這樣,。
安仔找回他之前的傳道人,。
我覺得好感動,。
傳道人又眼濕濕,。
安仔又記得好清楚,。
傳道人你當年請飲,。
沒有請我,。
記得好清楚,。
我心想我真是打過突,。
但你想像那份情義多深,。
在主裡面,。
他不斷投訴,。
或者不斷很不滿意,。
但去到這個傳道人面前,。
他真的將自己的主權,。
加回聖經裡面,。
我看的感覺是這樣,。
找回幾十年前的人情味,。
一些長者,。
講回他們的生命,。
這幾十年過的事情,。
我都想自己都要尋人,。
作為一個守望者,。
我都覺得和受方傳道錄創,。
五六十年代那些,。
建立了香港,。
找出來,。
我的同學,。
大家找找他們,。
作為一個守望者,。
這代香港人,。
約同學聚會,。
WhatsApp group,。
想一些方法,。
我都不是特別的,。
不過我自己,。
我又很感恩,。
因為有個人幫助我,。
我記得我大學的department head,。
住在我隔壁,。
我約他出來吃早餐,。
約完又約自己的同學,。
和department head出來吃早餐,。
和department head一起吃早餐很難推的,。
推都要有很重要原因才可以推,。
出來可以聊聊天,。
可以再聯絡一些情義,。
到我們這些年紀,。
有些差不多退休,。
真的可以再將主要的介紹給他,。
好像方中星,。
有份人情味,。
找出來,。
做他們的守望者,。
好嗎?。
這是以西傑仔社會的出路,。
有時我們很想期望一個好一點的制度,。
不如期望我們成為一個好一點的人,。
成為一個有人情味的人,。
早前說會篤灰,。
很害怕,。
問家喬篤灰怎辦,。
篤灰這回事,。
我們聖經都寫了很多,。
我們有什麼好害怕的,。
我們走得正,。
站得正,。
只不過我們不要被那種人與人之間的疏離,。
滲入我們裡面,。
反而不單止教會能夠建立這份守望的角色,。
和以往的人建立這份守望的角色,。
社會就不同了,。
社會就更加正面,。
我想這是我們能夠做的事情,。
就是以西傑將自己的性命擺上,。
神跟他說,。
如果你不做,。
血債在你身上拿,。
我不存,。
我就有禍了,。
我們要記得是這樣,。
甚至不是簡簡單單約出部門總裁,。
不簡單,。
而是我們還一個債,。
這是我們要思想的事情,。
父親節,。
保羅跟提摩太說,。
我希望男人舉起聖結的手,。
隨處禱告,。
不發怒,。
不爭論,。
當男人開口,。
經歷了審判,。
耶穌基督他承受的審判,。
我們開口還讚神的時候,。
有兩樣好事,。
男人就不會發怒,。
不會說一些無理無理的爭論理由,。
很好,。
男人就馬上把這兩樣東西放下,。
不會爭論,。
當我們舉起聖結的手禱告,。
順便說,。
待會大家不要爭論,。
我們今天,。
因為父親節,。
我們看到疫症好了一點,。
我們會決定派禮物給爸爸,。
但母親們不要爭論,。
因為當時疫症是比較惡劣一點,。
這個當時是警方,。
這個解釋我完全接受到,。
我們下年再來過,。
當我們舉起聖結的手的時候,。
我們就不發怒,。
不爭論,。
甚至,。
保羅勸提摩太,。
他說末世有很多魔鬼的教訓,。
邪靈的教訓,。
但是當我們不要叫人小看我們的年輕,。
用盡我們的恩賜,。
他跟他說,。
你能救自己,。
也能救聽來的人,。
當我們彼此守望的時候,。
我們可以活在一個很不同的城市,。
很不同的世界,。
很不同的國家,。
很願意我們在靈裡面,。
活出這份守望的角色,。
以致我們經歷神對二人精準的拯救,。
也經歷神對惡人悔改的喜悅,。
勝過屬靈黑暗的勢力,。
我們一起祈禱,。
在祈禱之先,。
我想問問有沒有一些朋友,。
你很久沒見,。
可能是小學同學,。
可能是中學同學,。
可能是大學同學,。
你說既然作為這一代的香港人,。
甚至你留在香港,。
甚至你在外國,。
在網上看的,。
我再一次守望他們,。
由一個,。
兩個開始,。
去關心他們的光景,。
去還福音的債,。
有沒有這樣的朋友呢?。
如果有的,。
願意你在一刻,。
開聲為他們禱告,。
神喜悅二人犯罪,。
以致滅亡,。
在很多變動的裏面,。
我們自己有沒有過失呢?。
我們有沒有過份的憤恨呢?。
我們有沒有,。
言詞尖銳成為別人的傷害呢?。
求主憐憫我們,。
出路,。
從來不是在某個制度裏面,。
而是在著更新人的心裏面,。
願意我們在安靜的時候,。
都審問自己的心,。
我們是令到這個城市更美好,。
還是更震盪呢?。
神同樣,。
不喜悅惡人的滅亡,。
何必滅亡呢?。
去甚願我們得生,。
甚或所謂的大賊,。
都可以得著耶穌基督的救恩,。
我們在座當中,。
有沒有從來沒有接受過主耶穌基督的朋友,。
你今天聽見神的心意,。
你願意接受主,。
你在這個位置舉手,。
我可以為你禱告,。
有沒有這樣的朋友?。
主說他不喜悅惡人的死亡,。
極惡的他都能夠救到,。
你不要再被罪捆綁,。
有沒有這樣的朋友?。
如果有的,。
你可以在這裏舉手,。
我願意為你禱告,。
我們有沒有在屬靈黑暗的勢力裏面,。
我們需要得著主的釋放呢?。
以西傑他看見一個極度屬靈的光景,。
將我們帶去一個極度光明的景象,。
我又求主幫助我們,。
不要讓暗黑的勢力,。
令我們內心更加幽暗,。
你是讓我們每一天去思想,。
翻看上帝的這句話的時候,。
我們的生命得釋放,。
好像以西傑那樣,。
常與神利的榮耀同在,。
特別我們能夠開口不作啞口的人,。
去重讚耶穌基督是在十架上的君王,。
是受苦的君王,。
為我們承受審判的君王,。
也都同樣我們的耶穌基督,。
是配得一切的榮耀和重讚,。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名字而求。。
拜拜!。
