好,謝謝敬拜隊帶領我們有敬拜時間。
我覺得剛才整個敬拜都很平靜。
其實剛才這個星期。
因為一開始主席說。
這個星期你經歷了甚麼。
這個星期自己也經歷了一些難處。
遲些有機會跟大家分享。
不過我想剛才那份平靜。
我想也是對著我們每一個人說。
其實我相信不單是我。
剛才過去一個星期。
可能你們在你們的學校、你們的家。
甚至在你們同學之間。
甚至是你們對自己。
可能都帶著一些不知怎樣的情感。
或者一些事情發生了。
但我覺得上帝每個星期。
要我們回來教會。
透過崇拜、敬拜。
再一次知道即使外面有多大的風浪。
但上帝仍然掌管。
只要我們回來。
我們就能夠體會。
世界有很多風浪。
但上帝仍然成為我們的幫助。
今天在「講道之先」。
很想跟大家分享一下。
這幾個月我實行健康人生。
我以前獨居。
基本上我以前也不會煮飯。
但這幾個月開始學習煮飯。
健康一點。
當然是差不多一年多。
又多做運動。
很想操練一下自己。
我這個想法就是。
煮食物就要去買菜。
不會有人買給你。
我樓下有一間很大的胃腔。
我開始煮飯的時候。
發現原來買菜煮飯。
也是很大的學問。
那天晚上我打算煎豬扒。
想煎豬扒。
下樓後就想買豬扒。
胃腔那裡有些凍櫃。
打算看很多不同的食材。
到豬那一排。
原來豬扒也有很多種。
有豬肉眼扒。
有梅頭扒。
有普通的大骨豬扒。
還有很多種。
我在想有甚麼不同。
價錢也不同。
顏色也有些不同。
如果大家留意。
在不知道不同的時候。
我記得我在胃腔走到一旁。
拿出我的手機搜尋一下。
有甚麼不同。
如何烹調。
如果要煎哪種比較好。
如何煎等等。
原來有很多東西要學習。
話說我做運動。
做運動的時候。
女性到了某個年紀。
鈣質也會流失得較多。
我想補鈣。
又到了胃腔。
胃腔到奶類。
這麼快。
到奶類製品。
又有很多選擇。
通常補鈣。
你馬上想起甚麼。
當然是喝牛奶。
我打算喝牛奶。
第一次買牛奶回去喝。
發覺年紀不大。
喝得多的時候容易胃脹。
不知道大家知道甚麼意思。
不太舒服。
我上網做了一些資料搜集。
奶類補鈣。
但不會容易引起胃脹。
發現杏仁奶比較好。
我嘗試喝。
嘗試的時候。
真的,它是高鈣。
同樣,胃也不會太頂住。
我想說甚麼。
原來要懂得選擇一種東西。
你要知道有甚麼可以選擇。
哪種東西適合你。
當中有很多學問。
今天很想透過一段經文。
在《生命記》30章11至20節。
透過這個主題一起重選。
思考一下。
我們作為基督徒。
經常說要選擇適合神心意的事。
或是說要尋求神的旨意和心意。
其實是怎樣的呢。
今天透過這段經文一起認識。
我們先一起讀。
以下的經文。
預備起。
「我今日所吩咐你的誡命」。
「對你並不困難,也不太遠」。
「不是在天上」。
「使你說,誰為我們上天去取來給我們」。
「我們聽了可以進行」。
「也不是在海的那邊」。
「使你說,誰為我們到海的那邊」。
「去取來給我們」。
「使我們聽了可以進行」。
「因這話離你很近」。
「就在你口中,在你心裡」。
「使你可以進行」。
「看,我今日將生死禍福擺在你面前」。
哎呀,對了。
「我今日所吩咐你的」。
「就是要愛耶和華你的神」。
「進行他的道」。
「謹守他的誡命、律例、典章」。
「使你可以存活、增多」。
「而且耶和華你的神」。
「必在你所要進去得遺孽的地上」。
「賜福給你」。
「倘若你的心偏離,不肯聽從」。
「卻被引誘去敬拜別神、侍奉他們」。
「我今日向你們申明」。
「你們必定滅亡」。
「在你過躍但河進去得遺孽的地上」。
「你的日子必不長久」。
「我今日呼天喚地向你作見證」。
「我已經將生與死」。
「祝福與救助擺在你面前」。
「所以你要揀選生命」。
「好使你和你的後裔都得存活」。
「耶和華你的神」。
「聽從他的誡命,謹謹跟隨他」。
「因為他是你的生命」。
「必使你的日子得以長久」。
「可以在耶和華向你列祖」。
「阿伯拉罕、以撒、雅各、喜世」。
「要給他們的地上居住」。
我們先一起禱告。
主,多謝你留下聖經、你的話給我們。
以致我們能夠在面對世界的聲音。
世界很多的風浪裡。
我們知道我們如何走在你的光明當中。
走在你的心意當中。
願聖靈在我們心中動功。
讓我們能夠明白你的話。
去莊重你的話。
願你幫助以下的時間。
一起去認識你的說話。
以信禱告,奉主耶穌基督,聖名求。
阿們。
我們來到第一點。
就是你知道有甚麼可以選擇。
先看11至14節。
我們今天剛才說。
我們在看生命記的第30章。
其實再後一點。
4章之後,即是34章。
其實已經提到摩西要離世了。
所以30章這裡。
其實生命記這裡是摩西。
準備離開世界之前。
最後一番肺腑之言。
對著一群以色列人說。
他很盼望以色列人。
以色列的百姓謹守。
遵行上帝的律法。
以及當中所寫的誡命和律例。
不過當以色列人聽到摩西說。
要遵行神的吩咐、誡命的時候。
以色列人的態度是怎樣呢?。
正如我粗看的分析。
摩西聽到以色列人的說法。
他們說:誰可以幫我們到天上取下來。
讓我們聽了可以進行呢?。
然後有人說:誰可以幫我們到海那邊。
將上帝的說話、上帝的旨意。
拿過來讓我們知道。
讓我們聽了可以進行呢?。
摩西大大回應是甚麼呢?。
他一開始就說。
我今天吩咐你關於上帝的誡命。
其實對你來說是不困難、不遠。
甚至這句話是離你很近的。
有少許的經文背景。
當時生命紀的年代。
一群以色列人。
其實上帝很早已經吩咐。
以色列人將一些律法刻在石板上。
百姓的衣服也會配戴一些經文。
讓他們可以隨時看到、知道。
甚至他們住的地方也有一些地方。
寫上帝的說話和經文。
其實上帝對指紋。
以色列百姓的心意和旨意。
可以說是近在咫尺。
這件衣服、這間屋。
甚至當時的石板也可以看到。
我覺得這個情況也有點像。
我們有時面對生活中的遭遇、問題、抉擇。
我們也會祈禱問神是怎樣。
但我們很多時候聽你們的說法是。
我覺得上帝好像祈禱了一通。
但沒有回覆、回應。
不知道上帝想我們怎樣。
原來我們有時也可能像這群以色列百姓。
理解錯誤了。
總覺得神的旨意要到天那麼高。
到海的另一邊才可以找到。
總覺得上帝的聲音很難察覺、很難找到。
不過情況就好像是這樣的。
你有否試過不見了鑰匙。
或者不見了眼鏡。
怎麼也找不到。
怎知道最後發現在哪裡。
原來就在你的褲袋。
原來鑰匙一直放在褲袋。
甚至你的眼鏡一直戴著。
很想說甚麼呢。
正如摩西所說。
神對人的心意從來都不是很遠、很難。
不是隱藏了,不讓人知道。
不是要你很努力、很難才知道。
其實今天上帝的心意和旨意。
我們不需要去尋找。
不需要刻意去尋找。
其實已經很清清楚楚地寫在聖經。
我們擁有的是已經明白神心意的方法。
就是那本,你不是經常看的。
不過那本很接近。
可能放在家中。
明明是黑色的。
變成上面有一層灰色的褲蓋。
那本聖經。
或者是你下載了在手機的應用程式。
下載了,可能導師叫你下載。
但自此就沒有再開出那個應用程式。
甚至你也要更新到不知第幾個版本。
其實回到經文。
我們有時也像一群意識利人般說。
「神的旨意是甚麼」。
「很難,不知道在哪裡」。
「讓我先祈禱,順便回覆我們就算了」。
不過另一方面很特別。
回到經文的時候。
剛才說過所有意識利人知道。
都知道其實上帝已經將他的律例。
吩咐心意刻在石板上。
在他的衣服或家中也寫了。
但當摩西聽到意識利人還大聲地說。
「在哪裡可以找到神的旨意呢」。
「讓我們可以明白,遵行的時候」。
我覺得摩西心裡。
我相信他沒有說髒話。
但有兩個字我覺得一定會說出來。
就是「直口」。
摩西在14節。
他很清楚在面對這群意識利人的時候。
他說「神的心意和吩咐從來都不遠」。
「是離你很近」。
不過他這句14節就像在反問一群意識利人。
但你有沒有做了你的部分。
就是你有沒有將上帝的話放在你的口中。
放在你的心中。
其實上帝的話很近。
但你可以不知道。
因為你沒有好好讀。
沒有好好記得上帝的吩咐和教導。
以致你在日常生活中。
覺得不知道上帝想我怎樣。
不知道怎樣去進行。
其實明白神的心意。
從來都不是困難或做不到的問題。
很多時候是因著人的不願意。
是他心的一個問題。
就像今年《清少部》的主題。
我想大家都很熟悉。
就是《Back to basics, seeking the truth》。
我們也有一張讀經卡。
我想我們也很想大家認真去看聖經。
將上帝的話放在。
我真的做了一些資料搜集。
我大概計算過。
其實那張讀經卡。
每天只需要一星期讀大概七張。
即是每天一張。
你就可以一年讀完整個新約。
我計算過看一張聖經。
大概是兩至三分鐘的時間。
是慢讀的。
一天有多少分鐘呢?。
大家知道嗎?。
是1440分鐘。
如果數學厲害的話就算了。
其實每天看一張聖經。
兩至三分鐘其實是。
七百二十分之一的時間去讀經。
你覺得容易嗎?。
其實容易得很。
但我們每個人都一定有能力去做。
不過當人不願意的時候。
真的有千百萬種理由去不做。
可能有人會跟我。
我聽過有人說。
「如有雷同,實屬巧合」。
有人說「聖經很長」。
有些人說「我不喜歡看字」。
「聖經很難明白」。
又或者可能是「那派考試」。
「那派去了旅行」。
所以沒有空間去看。
其實上帝要知道上帝的心意很容易。
但因著人的不願意。
所以我們不能去體會。
有些人說。
人生就像考試。
我想這個也經常聽到。
不過考試。
我知道現在有些人正在準備中學或高中。
考試是你會知道何時考的。
不過我覺得人生像甚麼呢?。
像一個不定期的突擊測驗。
POP UP QUIZ。
因為你完全不知道人生的考驗是何時來的。
POP UP QUIZ很依賴甚麼呢?。
就是你平時溫習、聽過、儲存的溫習內容。
如果你內裡沒有東西。
你的腦海可以說是空白。
基本上那次的突擊測驗是裸考、亂來的。
14節,剛剛莫西一直在說。
去到下一個。
莫西說上帝的話很接近。
不過人已經賜給我們上帝的話。
不過人也有那部分要負責。
我們要好好將上帝的話放在口中。
放在心中。
以致我們能夠去進行。
我們需要的是努力。
將上帝的話放在心中。
以致我們可以隨時拿上帝的話出來。
去應對我們人生中不同的突擊測驗。
因為用一些例子來說。
很多時候生活的抉擇都是一剎那的。
例如是甚麼呢?。
當你很有情緒的時候。
你在想說不說那句話的時候。
在0.015秒左右。
心裡在想可以想甚麼呢?。
可能想「我有言論自由」。
「我喜歡說甚麼就說甚麼,何必理會它」。
如果你有好好儲存上帝的話。
你可能會記得。
「聖經也說過一句話」。
「一句壞話也不要說」。
「要隨時說造就人的話」。
「要讓聽見的人得益處」。
可能就是那一剎那。
你的選項是哪一個選項。
你就會有不同的反應。
又或者考試你們每個人都要考。
每一次都要面對的就是成績。
每一次考試當你面對成績變差的時候。
會不會你的腦袋不斷跟別人比較。
你的腦袋不斷在想。
「我沒用,我不夠好」。
「被別人欺負,死定了」等等的時候。
這是一個選項。
但另一個選項。
當你好好儲存上帝的話的時候。
另一個選項是。
你記不記得上帝很確實地跟我們說。
你在上帝的眼中是非常貴重、非常寶貴。
你不需要用你的成績、技能。
你的分數去決定你的價值。
上帝的愛從來沒有改變。
那一剎那的決定。
其實就是看你心裡有甚麼內容。
以至你可以有不一樣的選擇、選項。
上帝的話對人的心意。
早就已經透過聖經寫下來給了我們。
不過我們經常覺得。
不知道、不明白神的心意。
其實真的因為我們沒有好好地。
將上帝的話傳在你的心、在你的後中。
我覺得這個情況有點像。
「下一個」。
對,有點懷舊風。
大家不是玩這些。
我覺得有點像玩遊戲的背包系統。
即是你的背包裡面看到你有甚麼裝備。
我覺得平時說到要好好儲存上帝的話。
我覺得上帝的話有點像我們很珍貴的裝備。
當你遇到生命有不同的挑戰。
你就拿上神的話。
可能是一支弓箭去抵擋一些誘惑。
又或者可能成為一個保護衣或護膝。
護膝可以升級。
這樣就可以成為你的保護、保障。
其實我相信上帝的話的確是。
我們很珍貴的裝備。
但你又沒有。
你的背包裡面其實有沒有東西。
還是沒有東西的?。
沒有東西的時候其實真的很難幫到你。
是你面對人生的一些考驗和抉擇的時候。
盼望我們也將我們這個背包系統中的。
將上帝的話成為不同的裝備。
讓上帝的話成為我們的安慰。
成為我們的幫助、指引。
同樣也成為我們的提醒。
所以鼓勵大家。
記住那張卡,一日一張。
這樣就可以讀到整個的新讓。
很想我們也去看見。
當我們將上帝的心意吩咐放在心裡的時候。
我相信在我們面對人生各種的突擊測驗的時候。
都會能夠去經歷不一樣的。
上帝的恩典、上帝的安慰和幫助。
大家都一起努力。
好,我們去到第二點了。
會是15到20節。
在15到19節其實摩西兩次都說到。
「我今天將生死禍福放在你的面前」。
19節他說「我已經將生與死」。
「祝福與奏坐放在你的面前」。
他說「所以你要選擇生命」。
其實只有兩條路。
就是一條生命與祝福的路。
還有一條是死亡與奏坐的路。
我想兩條路我不知道你會怎樣選擇。
我相信應該大部分。
不是大部分,應該所有人正常都會選擇。
就是生命與祝福的路。
沒有人會想選擇滅亡或災禍的路。
不過你想想。
為何摩西要特意好像很肉麻、很愚蠢地說。
「說說你,你一定要選擇生命」。
其實原來人很多時候以為自己懂得去選擇。
不過事實上有時候我們不小心。
選錯了一條路也不知道。
摩西在第17節的時候有說到。
他向以色列人發出一個警告。
他說「倘若你的心偏離,不肯聽從」。
「你會被引誘去敬拜別神,去侍奉祂」。
並且他說「當你這樣做」。
「我今天就向你申明,你們必定滅亡」。
其實摩西說這番說話的時候。
正正是以色列人準備結束在礦野漂流的40年。
準備進入一個很豐富,甚麼都有的迦南地。
迦南地的物質是很豐富的。
礦野是甚麼都沒有的。
並且迦南地是一個很多享樂。
文化很開放,很多元的一個世界。
聖經有其他形容。
都說迦南地是一個怎樣的地方。
人可以隨意滿足自己的慾望。
甚或因為這種隨意的自由。
令到很多淫亂的事、欺壓的事。
不公平的事出現。
人與人之間有很多互相傷害的情況。
摩西千叮萬囑。
在進入迦南地之前,他提醒以色列人。
你們的心千萬不要被迦南地的文化。
不要被迦南地的文化和價值觀引誘。
否則你就會踏上一個滅亡的路。
其實想說甚麼呢?。
丁小梅,有時我們以為滅亡的路是怎樣的呢?。
是這樣的。
覺得那條滅亡的路擺明是邪邪的。
奇奇怪怪,人人都不會選擇它。
不過相反,有時滅亡的路。
看起來正正常常都頗光明。
還有很多人一起走在那條路上。
這條路還不是正確的。
可能有時滅亡的路就是這樣。
經常說「來吧,過來吧」。
每個人都這樣走,一起這樣走。
不知不覺你都會覺得還頗正常。
你可能就是這樣,不知不覺。
被引誘走這條滅亡的路,一直不知道。
我想10月份到處都有宣傳。
到處都有慶祝萬聖節的活動。
可能你心裏也會想。
「沒甚麼,慶祝一下,開心一下而已」。
「活動抽獎」。
不過同樣有很多牽涉的活動。
可能是海洋公園或其他東西。
不過細心看。
其實萬聖節的主題不論如何。
其實所有都是跟鬼怪或靈異有關。
想像一下,它是將負面的。
例如驚嚇、黑暗、恐懼。
包裝成一些刺激、好玩的活動。
其實你想想,看完恐怖的東西。
玩鬼屋或接觸靈界。
我想對於人的身心靈都是造成很大的傷害。
不論是驚嚇、恐懼。
我想這些全部都不會讓人有益。
身心的活動。
又或者世界都會高舉自由。
其實自由這個名詞的確聽起來很美好。
不過有時世界所說的那種自由。
很多時候人就會被濫用。
說到言論自由的時候。
反而變成隨意批評、審判別人的說話。
甚至性的自由令人不再珍惜婚姻中的性。
可能喜歡隨意發洩。
引起很多外遇、離婚、性罪行等等。
我想自由。
其實這種自由,世界所說的自由。
聽起來好像很民主。
不過在過程中,當被人濫用的時候。
對社會、對人的生命都帶來很大的破壞。
頂姐妹,有時我們都以為自己懂得去選擇。
以為自己正在選擇走一條生命的路。
但原來我們都會選錯。
選了一些對我們的生命有害無益的路。
都不知道。
「揀選生命」其實是甚麼呢?。
莫西有說過。
在二十節,他很清楚地說。
「要愛耶和華你的神,聽從祂的話,緊緊跟隨祂」。
因為耶和華是你的生命。
莫西說到要懂得去選擇生命的話。
就是很直接地聽從上帝的話。
去跟隨神的心意,裡面就有生命。
他說到因為神是我們的生命。
跟從神就有生命。
因為他知道遵行神的話。
是對我們的生命有益處。
不過很多時候跟你們聊天、分享的時候。
一說到要聽上帝的吩咐、上帝的話。
要遵行的時候。
當時你們的第一反應是。
「是呀,信仰有很多限制」。
「有很多東西,不可以做甚麼」。
其實有時這種想法可能都會阻礙我們。
這種前設阻礙我們去選擇。
去聽從。
單純地聽從上帝的吩咐。
得生命的那條路。
16和20節都有重覆了兩次。
說到「愛耶和華你的神,遵行祂的道,緊守祂的誡命」。
並且20節也說到「愛耶和華你的神,聽從祂的話」。
這裡想說甚麼呢?。
這裡不斷地重覆「愛」和「聽從」這兩個字。
愛和聽從,有時你們會否覺得大罵也扯不來。
因為現今社會說愛是甚麼呢?。
可能愛只是那種感覺。
不過真正的愛不單是那種感受。
當你愛一個對象的時候。
你會因為相信信任對象的對方。
而願意去作出一些行動或是一些適切的改變。
容許我嘗試用一個比喻。
以下我不會這樣說話。
不過我嘗試創造一個戲劇。
從前有一對熱戀的男女朋友。
笑甚麼?下面的人。
男朋友有捱野、吸煙的習慣。
女朋友開口說「BB豬」。
真的不會說,不過我創造一下。
「BB豬,你答應我」。
「不要再吸煙,不要再那麼晚睡,好嗎」。
大家先量度一下。
這個時候男朋友聽到女朋友說。
「答應我不要再吸煙」的時候。
他不會一下子說。
「喂,你為甚麼限制我」。
「不讓我晚睡、戒煙」。
「我喜歡晚睡、吸煙」。
對不起,我說錯了。
「我吸煙、捱野、我自由」。
這個男朋友應該不會這樣說。
因為他不會覺得女朋友是恐怖情人。
不會覺得女朋友說這個要求。
是要限制、控制自己。
在一個愛的關係中。
我相信這個男朋友會知道。
這個女朋友是因愛。
為了身體著想而提出這個要求。
同樣,這位男朋友可能會因愛。
願意嘗試回應女朋友的吩咐。
他的要求。
甚至當這個男朋友願意作出改變時。
他更加體會。
「原來女朋友跟女朋友這樣做」。
「她戒煙,她早睡」。
他體會的可能是對身體。
對他身心靈的益處。
丁姐妹,其實聖經中的確有很多。
上帝對我們的吩咐和心意。
你記得上帝說要我們謹慎言語。
其實背後是因為上帝知道言語的影響力很大。
祂想我們透過言語去建立、造就人。
而不是想我們互相傷害。
同樣,神希望我們去持守聖潔。
不要去看色情的東西。
其實背後是想保護我們。
不要受色情的圖片或影像帶給我們的影響。
扭曲了我們對性、對男女關係。
對愛情的理解。
神亦要我們去饒恕人。
因為如果你曾經生過憤怒。
你也知道那種憤怒和憎恨。
令你在一個循環中。
活在你覺得很辛苦、很黑暗、很多皺紋的地方。
上帝要我們去饒恕人。
同樣是很想我們的心靈、內心。
在那些黑暗中得到釋放。
享受到生命中的美好。
丁姐妹,我想我們經常說。
神很愛我們。
上帝的吩咐就像父親為子女的益處。
作出一些保護的指引。
神絕對知道甚麼是對我們有益處。
這裡提到因為神是我們的生命。
所以要選擇跟從上帝的話。
才可以走在生命的路當中。
到最後。
正如19到20節。
摩西對以色列人說了一番話。
「今日作為你們的目者」。
「我也很想像摩西那樣」。
「在你們面前作見證」。
「我已經將生死、祝福和奏坐放在你們面前」。
「所以盼望我們每一個都願意去揀選生命」。
「願意我們在座每一個人」。
「包括我自己在座的導師們」。
「我們都一起去學習、去愛耶和華」。
「以致我們願意去相信上帝的話」。
「上帝的吩咐是對我們生命有益處」。
「因為唯有上帝才是我們的生命」。
很想有請敬拜隊。
(掌聲)。
(掌聲)。
(掌聲)。
(音量調整中)。
(音量調整中)。
