大兄姊妹平安。
(平安)。
很大聲。
多謝你的支持 平安。
大家有沒有聽過末日時鐘。
有。
厲害。
知不知道這個時鐘是怎樣來的。
聽不到了。
不要緊 我告訴大家。
其實這個時鐘是虛構的。
只是一個虛構的中面。
是由美國芝加哥大學的原子科學家公報雜誌。
在1947年設立的。
隱喻不受限制的科學技術發展。
對人類的威脅。
這個虛構的時鐘。
每年一月就會進行一次的評估。
標示著世界毀滅的距離。
午夜零時。
就象徵世界末日就會來臨。
雜誌寫因應世界局勢。
將分針撥前撥後。
越近指野。
就是越近毀滅的時間。
以此提醒各界正視這個問題。
當前影響這個鐘撥動的主要因素。
就是核戰爭和全球氣候的變化。
此外。
不可復原的生物科技的發展。
亦都可能令到這個鐘有撥前撥後。
分針撥到指野就是世界末日。
在1947年這個鐘設立的時候。
鐘面距離指野就是七分鐘。
之後這個鐘總共有25次調整。
距離指野最遠的一次。
就是在1991年。
有17分鐘那麼多。
當時因為美國和蘇聯兩大核武國家。
簽署了第一階段削減戰略武器的條約。
所以就將這個鐘撥後了七分鐘。
去到17分鐘的距離。
毀滅鐘設立以來最遠的一次。
而最近的呢。
大家猜一下是多少。
猜不到的。
90秒。
即是分半鐘。
何時呢。
2023年1月撥到剩下90秒。
為甚麼會這樣呢。
就是因為俄烏戰爭的威脅。
毀滅鐘就向前再撥了10秒。
而這個距離就是剩下90秒。
進一步打破了三年前的紀錄。
即是越來越近了。
是這個時鐘設立以來。
最近的一次。
2024年1月。
它逢1月去調整。
大家猜一下它會撥前還是撥後。
是呀 撥前了。
因為今年10月7日。
哈馬斯特集以色列。
引起了很激烈的戰爭。
相信這個鐘又會再撥前了。
會撥前多少。
這些是科學家又或者稱為危機專家。
因應國際形勢而評估世界鐘局的時刻。
我們身為基督徒。
當然要回到聖經那裡看。
看神對這個世界鐘局的預言和提醒。
好讓我們自己準備好。
來迎接這個時刻。
今天我們一起從馬可福音第十三章。
去看一看神給我們有什麼說話。
我們一起禱告吧。
慈愛的天父。
我們多謝你不變的愛。
多謝你將你的說話留給我們。
讓我們知道要怎樣過土地喜悅的生活。
主啊 求你帶領以下的時間。
求聖靈親自在我們每一個心裡面去動功。
教導 提醒 感動我們。
讓我們曉得回應你的教導。
多謝你聽我們的禱告奉主耶穌名求 阿們。
我們先一起讀經文。
馬可福音十三章二十八至三十七節。
預備起。
你們可以從無花果樹學過比方。
當樹枝發亂長葉的時候。
你們就知道夏天近了。
這樣你們幾時看見這些事成就。
也該知道人子近了。
正在門口了。
我實在告訴你們。
這世代還沒有過去。
這些事都要成就。
天地要廢去。
我的話卻不能廢去。
但那日子那時辰。
沒有人知道。
連天上的使者也不知道。
子也不知道。
唯有父知道。
你們要謹慎 警醒祈禱。
因為你們不曉得那日期幾時來到。
這是正如一個離開本家 寄居外邦。
把權並交給僕人。
分派各人當作的工。
又吩咐看門的警醒。
所以你們要警醒。
因為你們不知道家主甚麼時候來。
或晚上 或半夜。
或雞叫 或早晨。
恐怕祂忽然來到。
看見你們睡著了。
我對你們所說的話。
也是對眾人說。
要警醒。
經文一開始。
主耶穌要門徒從無花果樹學功課。
無花果樹是以色列和巴勒斯坦地中海沿岸一帶的地區。
常見的植物。
所以以色列人很熟悉它的生長週期。
在聖經裡 時常都會用無花果樹來做比喻。
或提到無花果樹。
就在《馬克福音》第十一章。
主耶穌也曾經藉著無花果樹來教導門徒。
在這裡主耶穌再一次以無花果樹作為教材。
讓門徒知道如何分辨時勢。
當看到無花果樹發亂長芽 生出葉子。
這個時候大約是四至六月。
也就是春天過去 夏天來到了。
夏季一過 就是無花果收成的時候。
同樣 當看到這些事發生。
就知道主耶穌回來的時候近了。
有多近呢?。
就在門口。
開門就會看到祂了。
主耶穌說的「這些事」。
到底是些什麼事呢?。
其實就是指前文在第十三章。
五至二十三節說到世界發生災難。
門徒在第十三章四節問主耶穌。
請告訴我們什麼時候有這些事呢?。
這一切事將成的時候有什麼預兆呢?。
而世界發生的災難主要分為兩部分。
九至十三節是災難的開始。
十四至二十三節就是七年大災難的後一半。
也就是後三年半。
也是但以理書九章二十七節所講述的預言。
十三章七至八節主耶穌這樣說。
你們聽見打仗和打仗的風聲。
不要驚慌。
這些事是必須有的。
只是末期還沒有到。
民要攻打民。
國要攻打國。
多處必有地震、饑荒。
這都是災難的起頭。
相信這段經文大家都很熟悉。
經常聽到民要攻打民、國要攻打國。
地震、饑荒。
是的,會有國際級的戰爭。
所以當前兩年聽到俄烏戰爭發生的時候。
大家很緊張。
是不是主耶穌快要回來了呢?。
然後到今年十月七日。
哈馬斯特集以色列。
又有戰爭了。
大家又很緊張了。
是不是主耶穌又快要回來了呢?。
網上有很多YouTube頻道去講這件事。
年初的時候造成五萬多人死亡的土耳其敘利亞大地震。
九月又有摩洛哥地震。
十二月中,即是上兩個星期。
在甘肅又有地震。
因為氣候變化而造成極端的天氣。
有嚴重的旱災。
也有嚴重的水災。
香港今年都經歷了。
八年還是五百年了?。
特首。
難得一遇的雨。
世紀大黑雨。
世紀大黑雨,謝謝你。
其實旱災和水災都會對農作物造成影響。
造成破壞。
影響了它的修成。
因而造成有饑荒。
不過,主耶穌說。
這些都是災難的起頭。
《環球聖經》的譯本翻譯為。
「這些是臨產陣痛的開始」。
如果有生過嬰兒的姐妹。
就會知道臨產陣痛是怎樣的。
是怎樣的?。
很多聲音。
但還是聽不到。
不要緊,由我來說吧。
那個痛是怎樣的?。
越來越頻密。
一開始可能隔一個小時痛一次。
我不知道,因為沒有生過。
接著半小時,然後三個字。
接著一個字,就痛一痛。
痛的程度會越來越嚴重。
越來越痛,越來越頻密,越來越痛。
那就是說,戰爭、地震、饑荒會怎樣?。
越來越多。
越來越廣泛。
越來越嚴重。
主耶穌說,這些事是必須發生的。
而祂給門徒最重要的提醒是。
不要驚慌。
主耶穌給當日毫無心理準備的門徒的忠告。
也是給活在這個邪惡世代的我們的忠告。
不要驚慌。
是會有戰爭,是會有災難的。
不僅如此,信徒會被逼白。
信徒因主的名而被人憎恨。
要教他們受到審判。
主提醒我們。
這個時候我們要謹慎。
不要擔心去到法庭、去到見官要說些什麼。
聖靈會給我們當說的話。
而這個也是我們為主作見證的機會。
是福音的契機。
這個也讓我們知道。
面對逼白、艱難、神是和我們一起的。
當我們讀《使徒行傳》的時候。
看到初期教會,其實大家都會知道。
彼得、約翰他們被公會去逮捕。
去抓他們、去審問他們的時候。
他們怎樣?。
都是很勇敢地繼續為主作見證。
人不信從神,你說這樣對不對?。
這樣去回應。
還有保羅,多次被捕、坐牢。
即使在獄裡,神都和他一起。
他也很勇敢地繼續為主作見證。
繼續傳福音。
主耶穌並不是要信徒被動地。
忍受各種的逼白、苦難。
而是要我們在逼白裡依然謹記自己的使命。
就是為福音作見證。
在十三章十節,主這樣說。
然而福音必須先傳給萬民。
福音必須先傳給萬民。
縱然有困難、有逼白、有患難。
主的福音必須會傳給萬民。
必定會傳給萬民。
事實上歷世歷代,信徒被逼白從來都沒有停止過。
教會歷史有血有淚。
雖然如此,但福音從來都不會因為迫害而停止去傳揚。
因為福音是屬於神的。
是神給人的拯救。
而不會因為人的制度禁止、打壓而停止。
主提醒我們要謹慎、要小心。
國與國的爭戰、地震、饑荒。
越來越頻密出現。
就好像一個記號讓我們知道主近了。
我星期三才放孫回到香港。
在途中與一位姐妹分享時說到。
當聽到以巴戰爭時,心裏有一份迫切感。
覺得要快些傳福音。
而我自己想到的是,全世界的人口現在差不多有八十億。
但基督徒的人數有多少呢?。
不夠廿四億。
香港有七百多萬人。
知不知道有多少基督徒?。
差不多八十萬。
即是十個百分比多一點點。
原來還有很多人未信主。
我問自己,我可以為主做些什麼呢?。
在十四至廿三節,很明顯是指到七年大災難的後三年半。
主耶穌說道:那行毀壞可憎的站在不當站的地方。
之後括號寫著:讀者經的人需要議會。
這個同樣是一個記號。
那行毀壞可憎的,就是末世的狄基督。
他要站在聖殿裏面,攝讀神。
在這件事發生的時候,信徒要議會到大災難來到了。
信徒要趕緊逃跑。
第十九節形容這個苦難是空前絕後的。
而這個空前絕後的苦難。
神為著自己所揀選的人。
將災難削減了。
如果不是,根本不會有生還者。
在這個動盪不安的災難時期。
假先知、假基督會再次出現。
這些假先知和假基督不單止用說話去迷惑人。
將自己從神而來的特別啟示。
要人聽他講,要人跟從他。
而他們也可以行神跡。
甚至連神的選民都被他們迷惑。
主耶穌再次忠告這樣說。
要小心。
主耶穌說,祂預先將這些事告訴我們。
就是要我們知道,會有這些事出現。
但是我們要小心。
以致我們不會被迷惑。
在災難的最後。
主耶穌要帶著能力和榮耀、教運再來到地上。
到時所有信徒都會聚集在一起。
主耶穌第一次來到。
上星期我們先慶祝完聖誕節。
祂是靜靜的來到。
帶著僕人的形象來到地上。
而主耶穌第二次的降臨。
是帶著榮耀、權柄和能力來審判這個世界。
祂是以德勝君王的身份在臨。
在三十節。
耶穌說:我實在告訴你們。
這世代還沒有過去。
這些事都要成就。
主耶穌鄭重地告訴門徒。
這一切事都是會發生的。
然後世代才會過去。
這世代可以解釋為一輩子。
即是我們說的一世人。
所以當時的門徒就會覺得。
主耶穌很快就會回來。
在他們再生的時候主耶穌就會回來了。
當然我們知道不是這樣。
我們等到現在,二千年了。
主耶穌仍然未回來。
所以這個「這世代」應該解釋為。
「這邪惡的世代」。
即是由主耶穌離開那個末世。
邪惡的世代。
主耶穌更加說:天地要廢去。
我的話卻不能廢去。
給我們很寶貴的英許。
讓我們知道希望必然會實現。
即使不是在我們這個世代。
或者是在我們再生的時候。
看到主耶穌再回來。
但是我們知道祂必定會再臨。
公義必定會來到這個世界。
同樣重要的是。
我們要認識神的話,即是聖經。
尤其在動盪不安的時代。
我們更需要神的話。
來帶領引導我們走前面的路。
這樣才不會陷入迷惑而不自知。
既然預兆是這麼清晰。
我們是否可以預計到主再來的時候呢?。
我們一起再讀32至37節。
預備起。
「但那日子那時辰,沒有人知道。
連天上的使者也不知道。
子也不知道,唯有父知道。
你們要謹慎,警醒祈禱。
因為你們不曉得那日期幾時來到。
這是正如一個離開本家,寄居外邦。
把權並交給僕人。
分派各人當作的工。
又吩咐看門的警醒。
所以你們要警醒。
因為你們不知道家主甚麼時候來。
或晚上或半夜或雞叫或早晨。
恐怕祂忽然來到。
看見你們睡著了。
我對你們所說的話。
也是對眾人說。
要警醒」。
來到這裡。
主耶穌直接回答門徒在13章4節的問題。
「請告訴我們甚麼時候有這些事呢?。
這一切是將成的時候,有甚麼預兆呢?」。
主耶穌清楚直接地回答他們。
「那日子那時辰,沒有人知道。
連天上的使者也不知道。
子也不知道,唯有父知道」。
主耶穌說。
不僅天使不知道日子和時辰。
就算是到成肉身的耶穌自己也不知道。
末日是絕對保密的。
只有掌管宇宙萬物的神才知道。
雖然說日子時辰只有父知道。
但人總是很心急。
經常都問「何時?何時?」。
所以「何時是世界末日?」。
自古以來都有很多自稱為「預言家」的人。
去發表他們的預言。
我上網查過。
有差不多接近200個末日的預言。
大家猜猜。
其中最多預言末日來到的年份是何時呢?。
真聰明。
2000年。
當時常說「千年重啊,千年重啊,世界末日了」。
其實1999年也有很多預言家預言那一年是世界末日。
也是連著的。
一是1999,一是2000年,就是世界末日。
分別在1999年有8個預言家說那一年是世界末日。
而預言2000年是世界末日。
有14個預言家這樣說。
很有趣的。
我看回那些預言家預言那一年是世界末日。
那沒有末日。
之後又會再預言何時又是世界末日。
他們不覺得厭倦。
總是要去預言一下。
而這個世界末日的預言。
是去到2014年之後就沒有了。
停止了。
可能有人會問。
「耶穌不是神來的嗎?」。
「為什麼祂也不知道哪日子哪時辰呢?」。
但是很重要。
這段經文的重點。
不是要討論耶穌的位格本質。
而是要信徒知道。
他們必須要謹慎、謹醒。
所以在這六節經文裏。
和合本翻譯我們會看到有。
紅色的字。
大家會看到有四次是說到「要謹醒」。
但是如果我們看回原文。
33節的「要謹慎」。
「要謹醒」這個字其實是。
和其餘的三個「謹醒」的字是不一樣的。
33節的「謹醒」「禱告」是另一個字。
主題就是我們要謹慎。
也有翻譯是「要小心」。
「謹醒禱告」的意思是指。
對將要臨到的危險。
我們要提高警覺。
所以對於世界發生的事。
我們是要知道的。
又有戰爭了。
又有地震了。
又有大水災了。
這些好像是一個警號。
讓我們知道又來了。
又多了。
又密了。
而34、35、37節的「要謹醒」。
的意思是提醒我們不要睡覺。
好像看守的人一樣。
我們要看著。
要看著。
而34至36節是一個比喻。
說述一個家主遠行。
分派了職責工作給他的僕人。
並且吩咐他們要保持警醒。
僕人不能要求主人何時回來。
就好像你家的家用。
他不會問「Sir,你今晚五點回來嗎?」。
又或者「你今晚要幾點回來?」。
不會的。
不可能的。
僕人最重要的工作。
就是嚴謹遵照主的吩咐。
做好各樣的工作。
比喻的重點非常清晰。
就是「謹醒」。
35節。
主馬上轉向門徒。
他說「所以你們要謹醒」。
比喻裡面的家主。
很自然就是主耶穌自己。
如果天上的使者和子。
都不知道那個日子和時辰的話。
門徒當然不會知道家主何時回來。
而主人在何時回來。
主人有他自己的決定。
他或者會提早。
或者有延遲。
在35節。
主耶穌特別提到主人回來的時間。
或晚上或半夜。
或雞叫或早晨。
這幾個是羅馬耕耘的劃分。
就是對夜晚耕耘的劃分。
意思是任何時間。
都可能是主人回來的時間。
要注意。
晚上、半夜、雞叫、早晨。
都是睡覺。
或者是剛剛睡醒的時刻。
這些時間是人最疏於防範的時間。
我們都知道。
半夜應該是睡得最熟的時間。
而天亮之前。
睡得很香很甜。
我的手錶可以檢測到睡眠質素。
我自己也有檢查過。
一般在兩點至五點。
就是深層睡眠的時間。
當然不是連續三個小時。
有斷斷續續的。
但一般都是在這個時段。
所以晚上、半夜。
其實是人睡得最熟的時間。
不過。
這也是福音書。
要特別記下主耶穌的這些說話。
讓讀的人知道。
不要讓主人發現你在睡覺。
或者是抬脈。
耶穌要強調的。
不是我們晚上不可以睡覺。
而是身為僕人。
應該擔心的不是主人何時回來。
而是他忽然回來的時候。
看到你在偷懶。
你在睡覺。
你在做什麼。
失去了警醒。
今天對我們來說。
我們的家主。
將當下的工作。
或者是我們的責任。
都已經交託給我們。
就是主耶穌給我們的大使命。
要使萬民作門徒。
或者是第十節說。
這福音必須傳給萬民。
讓我們先看看我們的工作進度。
全世界一共有17,281個族群。
其中有7,248個是福音未及的群體。
佔族群的差不多42%。
其實什麼叫福音未及的群體呢。
就是在那個族群裡。
少於2%的人是信耶穌的。
又或者是在那個族群裡。
沒有一個有再生能力的教會。
什麼叫有再生能力的教會呢。
就是可以向自己的群體去傳福音。
恩福是不是有再生能力的教會。
是,沒錯,大家很清楚。
因為我們可以向我們身邊的人。
又或者是向這個社區的人去傳福音。
而全世界的人口超過了80億。
其中有34億人是福音未及的。
都是差不多佔42%。
也就是說可能他們從出生到死亡。
都沒有機會聽過福音。
又或者是沒有機會見過基督徒。
十三章十節主耶穌這樣說。
這福音必須向萬民宣講。
萬民的意思是所有每一個族群。
每一個民族。
我們還有這麼多的工作。
因為還有七千多個族群是福音未及的。
我們要很努力去禱告主。
求主差派工人去收他們的莊稼。
我們也要為差傳宣教擺上更多。
以致萬民能夠聽聞福音。
剛才我也說過。
我星期三才回到香港。
這次我去一個創啟地區。
去探訪宣教士和舉辦一些活動。
當地的傳福音是受到限制的。
所以可以作供的空間不多。
但是令我非常感動和感恩的。
是我接觸到有幾個年輕人。
他們很願意為主工作。
很願意在他們自己的工作崗位裏面去見精神。
他們合作開了一個機構。
在聖誕節的時候。
他們舉辦了一個聖誕聯歡會。
打正旗號是聖誕聯歡會。
裏面有些活動、有遊戲。
最後是其中一位之體。
他去講他的得救見證。
他們說他們很願意將這個機構獻給神。
成為神使用的地方。
他們就在這個札幌裏面去為主作供。
實踐神給他們的使命。
我們也看到宣教士的生命。
他們本來可以高薪厚職。
在自己的國家過悠哉悠哉的生活。
卻因為神的呼召而放下。
去到神要他們去的地方為神作供。
弟兄姊妹。
我相信暫時未有。
神未呼召你們出去成為宣教士。
不過我們有為萬民聽福音擺上多少呢?。
我們有在猜拳宣教上面擺上多少呢?。
剛才我也說到。
原來香港只有80萬的信徒。
大概是10%。
還有六百多萬人仍然未信主。
根據2021年人口普查的資料。
在這七百多萬人裏面。
有六十多萬是少數族裔人士。
佔全港人口8.4%。
而他們當中有很多都是福音未及的群體。
求主幫助我們。
努力將福音向身邊。
未認識主耶穌的人去傳講。
不論是香港人。
來香港的內地人。
又或者是其他族裔人士。
把握神給我們的每一個機會。
向人宣講。
神拯救人的福音。
確實主何時再回來。
這不是我們需要知道的事。
所以不用猜測。
也不用估計。
面對將來和主再回來。
我們的主耶穌告訴我們。
我們需要的是謹慎、警醒。
就是要提醒我們。
要時時刻刻保持警醒的心。
就好像僕人隨時做好準備。
等候主人回來一樣。
另外我們就是要忠心做好主人。
所託付給我們的工作。
用這個生命態度去準備自己。
當我們聽到或遇到。
就算是我們自己生命的終結。
又或者是主回來的時候。
我們都能夠坦然去面對、接受。
也都安然無懼地。
無所謂了。
也都不用緊張。
因為我們準備好了。
我們一起禱告吧。
(聖誕快樂)。
弟兄姊妹。
剛才你聽到的訊息。
聖靈給你什麼提醒。
在你心裡有什麼感動。
現在就讓你安靜去思想、去沉澱。
然後將你的回應向神說吧。
(聖誕快樂)。
(聖誕快樂)。
(聖誕快樂)。
(聖誕快樂)。
我們一起禱告吧。
創天造地的神啊。
多謝你。
將將來必成的事告訴我們。
讓我們可以準備好自己迎接你的再來。
眾弟兄姊妹的禱告。
向你的回應。
你都聽到。
求你按你的旨意成就。
多謝你聽我們的禱告。
主要是宋明磊 阿甘。
