(主人) 鼎姐妹早晨。
今日仲係年初九喎。
喺度祝福各位鼎姐妹新年蒙福。
主恩滿載。
讓我哋一同嚟到低頭禱告。
親愛的天父我哋感謝讚美你。
因為你常與我哋同在。
你坐在至高嘅寶座上面。
看顧我哋眾人嘅需要。
讓我哋同心嚟到去讚美你。
要求聖靈運行喺我哋嘅當中。
開我哋眾人嘅心靈。
藉住你嘅話語。
讓我哋與你親近。
並且領受神你為我哋所預備一切美好的事物。
領受神你嘅愛。
我哋咁樣同心禱告。
奉主耶穌基督聖名祈求。
阿門。
讓我哋嚟到去先讀出今日嘅經文。
係詩篇十九篇一至到六節。
諸天述說神的榮耀。
窮倉全讓他守的作為。
這日到那日發出言語。
這夜到那夜傳出知識。
無言無語也無聲音可聽。
他的聲浪傳遍天下。
他們的言語傳到地極。
神在其中為太陽安設帳幕。
太陽如同新郎步出洞房。
猶如勇士歡言奔怒。
他從天這邊出來。
繞到天那邊。
沒有一物可隱藏得不到他的熱氣。
弟兄姊妹。
過去一年。
我們都可以說是過了一年很特別的日子。
就著疫情的緣故。
今年新年我們都減少了很多。
和弟兄姊妹和親友相聚的時間。
反而改了在網上互相祝賀和拜年。
而且在這一年來。
大家的生活模式都有改變。
多了很多在家工作。
旅行又取消了。
運動也減少了。
每天關注的就是疫情的數字。
長時間以來。
心靈和生活都好像不斷要作出調整。
不知道這些對你的內心。
會不會都影響。
感到好像有點納悶。
甚至有擔憂的時間呢。
在信仰方面。
教會能夠實體聚會的次數又不是很多。
團契不能夠親身去和弟兄姊妹相交吃飯。
就算是崇拜。
也能夠由從前的現場參與。
改為要看網上直播觀看。
我想多少都影響到。
大家的專注度或者投入感。
在這些限制的裏面。
不知道你會不會覺得。
靈命都好像因此而變得平淡或者枯乾呢。
你有沒有感受到神和你同在呢。
鄺炳釗博士在他所著作的一本書。
叫做《如何經歷神的同在》裏面提到。
他說信徒有時感受不到神的同在。
是有很多的因素。
可能是因為神是看不見。
亦都摸不到。
而且信徒的心境很容易就被環境影響了。
當發現一些不如意的事發生的時候。
不知不覺就會以為神不在了。
又或者有時因為罪的緣故。
影響了我們和神的關係。
心靈裏面面對各種事務。
很多東西都充斥着。
令我們煩躁不安。
生活上的渴求。
亦都欠缺了個人在神的面前安靜的時間。
甚至我們的心靈都沒有留下空間給神。
其實在這段時期。
我相信疫症都充斥了我們內心很多的空間。
弟兄姊妹。
不知道你和神的關係。
有沒有因為這樣而疏遠了呢。
會不會疫情的起伏。
就令你內心的平安都受到影響呢。
有時靈修神的話語。
可能就只是停留在腦海裏面。
都未能夠進入到心當中。
這樣的時間究竟有什麼出路呢。
教會在崇拜的專題。
定了一個新的系列。
叫做「與神相遇」。
今日就會和大家分享。
我們在大自然當中來到與神相遇。
是鼓勵弟兄姊妹在日常生活裏。
與神有緊密的關係。
透過大自然的環境來親近神。
當然我們會認定。
聖經是我們所有認知神的途徑和內容。
亦都是我們靈命成長的力量。
但原來聖經之外。
我們可以從大自然當中。
與神相遇親近。
讓心靈可以被洗滌。
和得到滋潤。
今日我們會看詩篇19篇。
剛才讀的一至六節。
這篇詩是大衛所寫的。
而且他寫得很漂亮。
C.S. Lewis 老益詩。
他都說這篇詩是文學當中。
最優美的詩歌。
其實整篇19篇有三個部分可以分開。
今日我們就看一至六節。
主要是大衛描述。
在大自然當中怎樣彰顯神的榮耀。
我們看的時候都一同感受。
大自然可以帶給我們看得到。
亦都聽得到神的榮耀。
首先就是看得到神的榮耀。
第一節。
諸天述說神的榮耀。
窮蒼傳揚他手的作為。
諸天和窮蒼是一對同義名詞。
其實意思都差不多。
指覆蓋大地的天空。
而這個天空述說和傳揚什麼呢。
就是神的榮耀。
即是神尊榮偉大。
以及神的作為。
即是神的工作。
神的傑作。
這節的意思是告訴我們。
神所創造的宇宙萬物。
包括我們眼睛所看到的天空。
或者是日月星宿。
甚至是太空。
亦包括我們眼睛看不到整個浩瀚窮蒼。
其實都向世人說神的尊榮和大能。
原來科學家告訴我們。
目前人類已經知道的。
共有三百萬個銀河系。
而且每個銀河系裏面有五百億個行星。
整個宇宙有這麼多星體。
但都很井然有序地運行。
角度、速度都按著軌道。
很有秩序、穩定地運行。
當我們知道的時候。
怎會不驚歎背後造物主的偉大呢。
就算是牛頓有這麼多的發言。
他在著作自然哲學的《數學原理》這本書裏。
他說人就像生來是黑眼的人一樣。
沒有辦法了解光。
我們沒有辦法去明白神的智慧和全能。
因為神的形象是沒有人能夠看到、聽到、接觸到。
更加不會是世界上那些扭曲的假神可以代表到。
不過我們能夠在神所創造的萬物當中去了解到神自己。
因為神仍然掌權。
而我們就在祂掌權之下。
我們稱神為主。
我們是祂的僕人。
不過我們是有限和不完全的。
原來弟兄姊妹。
神所創造的萬物是彰顯祂的榮耀。
而且是複雜、偉大到我們不能完全理解。
但是透過大自然、神所創造的。
又讓我們可以留意到神自己。
那我就想問一下。
你有沒有在日常生活中留意到。
你身邊的事物能夠令你可以親近神呢?。
不過我相信在日常生活中我們都很忙碌。
我們未必每天都會看到風光如畫的大自然景物。
我們看到什麼呢?。
可能我們每天出門的時候。
就看到人多擠迫的車站。
或者是未清理的街道。
又或者是一些很陌生、很冷漠的面孔。
即使我們有時候會看到一些充滿特色的建築物。
又或者我們會看到廣告板上。
拍攝著一些化了美妝的美男美女樣貌。
但是我們會發現。
看到這些原來都不能夠帶給我們心靈得到滿足。
反而當我們偶然抬頭欣賞天空。
看看一些花草樹木的時候。
我們的心是得到舒暢和滿足。
因為透過這些景物。
能夠讓我們的心靈和這個繁囂的世界拉遠一點。
其實在生活中我們都可以體會大衛的描述。
我很喜歡望天空。
因為在最簡單沒有任何觀天工具之下。
望天空就是最好。
當我們抬頭仰望天空的時候。
你會發現每天看到的情景都不同。
我想分享的這幾張照片。
其實都只是在我生活中偶然看到的景象。
就隨手用手機拍下了。
但是當我看到這些景象的時候。
我真的要讚嘆。
哇 神真的好像一個畫家一樣。
所畫的幅幅都不同。
而且很有創意是我們想像不到的。
當我們細心去看的時候。
我們就會發現。
神真的是一位很有智慧的設計師 動情師。
是令我們不禁發出讚嘆。
不單止是望天空去欣賞。
其實不同的天氣 光度都帶給我們不同的感受。
當你看到晴朗的天空 晴朗的景色的時候。
你的心是怎樣呢。
你會覺得充滿盼望 平安和喜樂。
但是當我們看到雷雨交加的時候。
你的心又會覺得怎樣呢。
你會感受到神的威嚴 祂的權柄。
尤其是那些震耳欲聾的雷聲。
達到你耳中的時候。
真的是憤外的警醒。
當我們身處在白日的時候。
你是很容易感受到心情豁然開朗。
因為充滿生機和無限的光明。
但是當我們去到黑夜的時候。
又有另一番感受。
其實黑夜不一定是一種陰沉的感覺。
反而是容易使人有一種安靜的感覺。
當我們在晚上的時候。
我們可以有少許時間安靜。
我們會發現原來我們都一樣可以親近神。
我們能夠感受到神就是這樣默默與我們同在。
而且我在晚上的時候。
很常會記起詩篇一句說話。
黑夜與白晝在神來看都是一樣的。
祂與我們同在是沒有變的。
弟兄姊妹我們剛剛過了新春。
原來已經來到春天了。
你知不知道春夏秋冬。
帶給我們又是另一番不同的感受呢。
原來當在不同的季節。
在同一個情境。
我們也有不同的感受。
當我們去細看。
去留意的時候。
你有沒有發現做物主的精密心思。
以及他的智慧。
我覺得這幅相帶給我們。
真的可以去親近一下。
想像一下我們的神是多麼細心。
是多麼有智慧和奇妙。
我真的很享受去看著天空祈禱。
因為我真的感覺到。
看著天空好像面對面與神傾談一樣。
我記起以創教書說。
天就是神的座位。
地就是神的腳凳。
令我感到很放鬆。
與神說話的時候。
會覺得在浩瀚的天際之下。
自己很渺小。
但卻可以與神這麼親近。
弟兄姊妹我鼓勵你。
你可以試一下向著天禱告。
白日與黑夜帶給你的感覺都很不同。
但是我們會有同一份靈受。
在神的面前我們就是沒有因典。
即使渺小。
仍然被神接納。
其實不單止看著天空。
看著高山也是一樣。
因為以色列人常常用高山。
來比喻神的保護。
在詩篇裡私人也這樣說。
他說種下山怎麼圍繞耶路撒冷。
其實耶和華就是這樣。
照樣圍繞祂的百姓。
從今時直到永遠。
而且我們在下雨的時候。
同樣都可以感受到神。
在詩篇裡。
詩人說你眷顧地降雨。
使地大大肥沃。
神是細心的用雨水滋潤大地。
甚至當我們有機會看到一些花草。
飛鳥的時候。
我們就會很容易想起。
在馬太福音。
耶穌叫人不要憂慮。
祂就用飛鳥、百合花。
和野地的草來做比喻。
這些東西都沒有為自己預備什麼。
但是天父都看顧他們。
弟兄姊妹。
當我們看到這些萬物的時候。
我們真的可以去感受。
其實神藉著萬物。
都會帶給我們很多聯想起祂。
親近祂的機會。
我鼓勵你多運用神給你的眼睛。
來去細察四周的景物。
讓你可以去親近神。
特別是留意大自然的景物。
最簡單就是抬頭望下天空。
欣賞下你身邊見到的植物。
細察神的創造和承托。
神這樣去創造萬物。
承托萬物。
你有沒有想過。
其實神都是這樣創造你。
承托著你的生命呢?。
除了看得到之外。
而且大衛說。
還可以有聽不到的聲音。
就在第二至第四節上半節。
「這日到那日發出言語。
這夜到那夜傳出知識。
無言無語也無聲音可聽。
他們的聲浪傳遍天下。
他們的言語傳到地極」。
我覺得這幾節描述得很豐富。
首先神的榮耀和作為。
究竟是什麼時候被傳出呢?。
第二節如果新譯本就更加直接。
是「天天發出言語。
夜夜傳出知識」。
意思就是日以繼夜。
循環不息地發出神榮耀的訊息。
然後神榮耀的作為。
是用什麼方法來傳出呢?。
如果你細心留意。
其實「言語」這個字。
在這幾節經文裡出現了三次。
原來是表達著聲音。
不過矛盾的地方就是。
既然經文說。
這些言語是不停地發出。
但經文同時說「無聲音可聽」。
那是有聲音還是沒有聲音呢?。
原來是有些聽不到的聲音。
因為不是用耳朵聽。
而是用心靈去感應這些聲音。
「宇宙萬象周而復始」。
但其實是一片寂靜。
這是一種無聲的言語。
晝夜不斷地見證著神。
接著我們就問。
神的榮耀和作為。
這些聲音傳到哪裡呢?。
經文告訴我們。
是傳遍天下和地極。
即是覆蓋整個宇宙。
每一個角落都到達。
總括來說。
這幾節要描述。
整個世界的萬物。
其實不斷地發出聲音。
在說神的榮耀。
在傳揚神的大能。
但很奇怪。
這些聲音是沒有語音可以聽到的。
無形的聲量極大。
大到整個天下地極都有。
可惜不是每個人都聽到這些聲音。
包括信徒都未必留意到。
為什麼呢?。
怎樣才可以聽到這些聲音呢?。
其實很簡單。
只需要停下來。
安靜去留意。
美國自然科學網Science Daily報道。
研究發現。
人每日至少如果花20分鐘的時間去漫步。
或者單單身處在一個大自然氣氛底下的地方。
原來有非常明顯可以減低腦內的壓力荷爾蒙。
以及可以降低緊張感。
而這個成效和醫療效果差不多。
所以有人形容。
真的好像一粒自然藥丸一樣。
所謂的自然藥丸。
其實就是接觸大自然的感受。
而對於我們基督徒來說。
親近大自然又怎樣是有自然藥丸的功效呢?。
更加是我們的心靈能夠親近到創造這個萬物的主。
當我們放下手上的事務。
走到海邊。
走到公園。
甚至現在很多人都行山。
你欣賞到神所創造的大自然。
你就可以享受自己單單和神獨處的時間。
這一份感受不單止心靈被洗滌。
你會發現你的心在神面前真的可以得著休息和更新。
甚至你就可以聽到那聽不到的聲音。
我相信大部分弟兄姊妹都試過到戶外退休。
我往往聽見弟兄姊妹的得著。
並不是單單從經文脈想而來。
當弟兄姊妹到大自然退休的時候。
他們的得著往往是在眼前出現的景物。
帶給他們和神去親近。
我自己也有這樣的體會。
有一次我到海灘旁邊退休安靜。
當我一直聽海浪的聲音的時候。
心靈也覺得舒暢。
我眼睛看到很多人都享受著游泳的歡樂。
後來有一個主人帶著一隻體型很大的狗。
來到海灘邊玩耍。
這個主人就將一件物件拋到海邊。
示意叫狗狗要到海邊撿回。
然後主人就站在海邊看著狗狗的反應。
狗狗很快就知道主人的意思。
就立即衝向海邊撿回。
不過當日的海浪真的很大。
當海浪不停湧上岸的時候。
狗狗面對這些浪就突然停下來。
而且牠很猶豫地退後了幾步。
因為浪真的很大。
我觀察著狗狗的反應。
誰知道牠沒有因為這樣而放棄。
牠一直在準備自己的心情。
到最後即使浪沒有停止。
牠也衝了下海游了幾步。
將物件撿回給主人。
我真的很欣賞這隻狗狗的勇氣和忠心。
雖然這一幕是一幕很平淡的生活片段。
但在那一刻也帶給我內心一些反思。
我看到狗狗即使對主人如此忠誠勇敢。
我自己對我的主人又有多忠誠和勇敢呢?。
事實上我們人生都會面對很多像海浪一樣衝過來的衝擊。
當這些事情是不如意也不能控制的時候。
其實我們的心靈同樣都會猶豫。
我們都會卻步。
但是我們會不會因為這樣。
我們信心就動搖了呢?。
我們有沒有勇氣繼續活出神喜悅我們的目標呢?。
我們有沒有留意到其實我們的主都默默站在我們身後。
去看著我們支持我們呢?。
那一幕真的很深刻。
然後我就向神禱告。
神祢藉著這隻狗狗提醒我。
也激勵我。
我也要勇敢地忠誠於跟從神的道路。
弟兄姊妹。
其實這一幕對我來說就是聽不到的聲音。
而我相信弟兄姊妹。
你同樣有很多可以這樣經歷的時間。
不過重點是你需要停下來。
刻意安靜在神的面前。
其實在日常生活片段當中。
我們都可以這樣透過聽不到的聲音。
來被神提醒和親近神。
另外我們也可以真實地透過聽得到的聲音。
來親近神體會神的作為。
在生活當中都經歷一些奇妙的時刻。
在我懷孕的過程中。
我就會體會神創造人的奇妙。
懷孕的初期去看醫生檢查。
記得醫生跟我說。
人的形成真的很奇妙。
胚胎起初好像粒米般大。
但是慢慢不斷分裂。
就會形成不同的器官。
例如心臟的發育和跳動。
就會成長。
懷孕的心跳聲。
原來去到某個周數可以聽到。
我記得當我第一次。
醫生就將放大器播放。
這個嬰兒心跳聲的時候。
那一刻很大聲。
真的很震撼。
原來在我身體裡除了有自己的心跳聲。
還有另外一個人的心跳聲。
我真的很驚嘆。
神的創造。
神真的讓人去經歷祂的奇妙和智慧。
另外在我家的窗外。
常常都聽到很多鳥叫聲。
有時候是大得不得了。
當我專心去聆聽這些鳥叫聲的時候。
我的心靈又會被引導到大自然當中。
親近我們的神。
我會留意到原來不同的鳥叫聲是不同的。
神的創造真的有很多種類。
有時候會聯想到。
鳥仔好像跟我一樣一起唱歌去讚美神。
我會去留意這些聲音。
然後合上眼睛。
去審查一下自己。
究竟我的內心是什麼狀態呢?。
我的內心有沒有充斥了什麼呢?。
會不會已經很忙亂。
或者心裡有很多的影響。
不能夠單單的親近神呢?。
弟兄姊妹。
希望你也可以這樣去感受一下。
所以接下來。
我會有幾段聲音給大家。
你可以合上眼睛去聆聽。
然後你去感受一下。
這些聲音可不可以幫助你。
親近大自然。
也可以親近神。
有三段聲音我們會一起去聽。
你可以合上眼睛去聽。
你可以看著這個powerpoint去聽。
首先第一段聲音就是鳥叫聲。
(鳥叫聲)。
然後我們又可以去聽聽流水的聲音。
(流水聲)。
到最後我們聽這個風吹樹葉的沙沙聲。
(風吹樹葉聲)。
我們很想邀請弟兄姊妹繼續安靜幾秒的時間。
弟兄姊妹。
我相信當你真的刻意安靜下來。
聆聽一下神所創造萬物的聲音。
你是可以感受到心靈的舒暢和休息。
從而更加可以透過這些聲音。
你可以親近到創造聲音的神。
即使你不是身處大自然。
其實你只可以享受簡樸的寧靜。
你的心靈同樣都可以得到安息。
最重要的是你願意安靜。
騰出自己心靈的空間來親近神。
讓神可以與你說話。
然後到第三段就是第四節至到第六節。
大衛提到太陽做例子。
為什麼他特別會提太陽呢。
有兩個原因的。
積極的方面就是因為大衛想藉著。
人每一天都能接觸到。
與人生息息相關的星體來做代表。
說明萬物都是按著神創造設計來運行。
見證神的大能。
第二個原因是消極的方面。
可能是針對古時有一些拜太陽的風俗。
例如巴比倫人會錯誤地視太陽為神。
其實太陽只是我們相信上帝創造的其中一個物件。
大衛很豐富地描述太陽。
包括第四節。
神在其中為太陽安設帳幕。
安設是設立放置的意思。
帳幕是住所有安定固定的意思。
全句是指神設定太陽運行的軌道。
將太陽安置在太空當中。
科學家告訴我們。
太陽原來是太陽系最明亮最大的星體。
與地球距離很遠。
一億五千萬公里。
幾乎只是熱電漿和磁場交織的星體。
但太陽的活動可以在很短時間內。
直接或間接影響地球。
所以可以說對我們的生活有非常大的影響。
不過這麼久以來。
太陽一直很穩定地帶給地球溫暖和光明。
我們都可以感受到神為人所預備。
和神精心的設計。
第五節有兩樣描述太陽。
太陽就像新郎出洞房。
一個昂首闊步又美麗又驕傲的狀態。
又像勇士歡言奔怒。
好像比賽的人在比賽開始的時候。
那份自信和盼望。
大衛就是用擬人法。
來帶出太陽給人的感覺。
就是這麼光明燦爛。
這麼無可阻擋。
事實上也是。
太陽的確能夠令人有心情開朗的效果。
當我們看到陽光普照的日子。
我們的心都會豁然開朗。
但當不斷下雨天色很陰沉的時候。
人的心情都很容易低落。
這一點精神治療專家都證實。
在美國西北大學2017年的一份。
美國精神醫學期刊。
也發表研究指出。
原來在中午的時間曬太陽。
藉著陽光的光照治療。
能夠有效地減低抑鬱症。
能夠增進患者的日常生活功能。
原來曬太陽也很重要。
第六節就描述到太陽很有規律。
很穩定地出發。
從天這邊運行到天那邊。
所經過的地方。
它的溫暖都是無所隱藏的。
太陽的確是我們生活上。
最常接觸到的神的作為。
地球上九成的生物都需要陽光去生存。
植物就需要陽光去進行光合作用。
動物也在寒冷的時候。
需要太陽去恢復機能。
而我們所飲用的水。
經過日曬蒸發。
凝結後降落在地上。
這也是神的作為。
而人曬太陽可以提升免疫力。
所以有人形容。
陽光就是上帝送給人類一項免費的營養素。
其實我們單單看太陽對人類有多重要和有多好處。
我們也可以了解到。
神對人類的無微不至的看顧。
日出日落。
晝夜有規律的循環。
我們每天都在這個規律下過生活。
弟兄姊妹。
你有否想過。
神為人類所預備的尚且精心設計和承托。
神對你。
是否也如此精心地為你看顧。
承托著你的生命呢。
其實聖經有很多經文。
都以太陽帶出神和人的關係。
我選了幾句。
包括當我們看到太陽在。
月亮在的時候。
我們要記得要敬畏神。
還有。
詩人曾經用太陽來比喻神。
因為神賜下人有恩惠有榮耀。
而且不留下任何一種福氣。
不讓行動正直的人。
而且詩人也用太陽月亮去描述神對人的保護。
更加太陽不單照好人。
也照壞人。
帶出神對世人的愛。
這幾節經文都告訴我們。
神對我們的愛。
特別是對屬祂子民的保護和賜福。
所以我們對神應該要有敬畏和感恩的心。
弟兄姊妹。
每天早上起來你都會看到太陽。
當我今天早上出門的時候。
我都刻意留意。
今天都是陽光普照。
雖然有時候天氣下雨的時候。
我們看不到太陽。
但我們仍然知道太陽就在雲層之上。
正如神對我們的愛和看顧。
我們實在是看不到神。
但我們卻可以感受到神的信實不變。
經文也一而再告訴我們。
神對我們的看顧是不離不棄。
你感不感受到自己也活在神的愛當中呢?。
你又願不願意像彼得所描述。
怎樣向神回應呢?。
彼得說:雖然你們沒有見過他。
卻是愛他。
我們雖然看不到神。
但我們願不願意去愛神呢?。
因為神已經先愛我們。
不過我覺得最令人讚嘆的地方。
不是單單神創造的偉大。
而是令人讚嘆的地方。
偉大的神竟然樂意和我們親近。
而且是常常等待我們去親近他。
當我們親近他的時候。
他就會願意回應我們。
所以聖經也吩咐我們要親近神。
神就必親近我們。
其實神很愛你。
他也看你極為寶貴。
他呼召你認識他。
跟從他。
很多人都說。
我們常常都聽見。
沒有一件關乎你的事。
是細微到神不會去理會。
也沒有一件關乎你的事。
是巨大到神不可以理會。
弟兄姊妹。
神就樂意隨時幫助你。
等待你去親近他。
重點是你願不願意呢?。
我鼓勵你。
隨時隨地藉著大自然的景物。
讓你的心靈親近這位造物主。
保羅在《羅馬書》。
一章十九至二十節裡說。
神的事情。
人所能知道的。
原顯明在人心裡。
因為神已經向他們顯明。
自從造天地以來。
神的永能和神聖是明明可知的。
雖然眼不能見。
但藉著所造之物。
就可以了解看見。
叫人無可推諉。
神無處不在。
萬物都不斷見證神的愛和奇妙。
所以有人去形容宇宙的浩瀚。
就好像一本打開的書。
其實人人都能夠研讀察看。
神就是這本書的作者。
當人看見神所造的諸天和窮倉。
就不能不承認宇宙當中有一位創造者。
使我們認識到自己的微小。
神就是偉大的創造主。
弟兄姊妹。
我們都是忙碌的現代人。
甚少有停下來的時間。
我們的心靈都充斥了很多事情。
可能有時心靈枯乾我們都不為意。
我們需要刻意的去安靜自己。
操練親近神。
其中一個途徑就是藉著親近大自然。
去親近神。
讓心靈真的可以得到滋潤和休息。
所以我很盼望有三個行動。
邀請你作出回應。
首先第一就是去看。
請你刻意去凝望天空。
欣賞你身邊可以看到的花草樹木。
細心去感受神。
讚美神的偉大和智慧。
第二就是去聽。
安靜。
聆聽神所創造萬物的聲音。
即使你不是身處大自然。
你都可以刻意去安靜。
享受一份寧靜。
重點是你要騰出心靈的空間。
讓神跟你說話。
第三就是感受。
當你看見陽光普照。
或者白天的晴朗。
甚至你感受到太陽的溫暖。
你都可以藉此親近神。
向神禱告。
我盼望我們隨時隨地。
藉著身邊神所造的景物。
成為我們親近神的途徑。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
我們很感謝你。
其實你就是無處不在。
藉著你所造的萬物。
也讓我們細心留意到。
你就是常常與我們同在。
為我們預備很多所需要的事情。
求主幫助我們眾弟兄姊妹。
能夠敏銳你。
透過看。
透過聽。
透過感受。
我們都不斷地。
可以在日常生活裡。
跟你相交。
由願意你要向我們說話的時候。
我們能夠領受。
願意我們的心靈。
在這些衝擊之下。
仍然可以在你裡面。
得到真正的平靜安穩。
我們感謝你。
同心禱告。
奉主耶穌名求。
阿門。
阿門。
謝謝大家。
(音樂停止)。
(音樂播放)。
