多謝敬拜隊帶領我們一個好的敬拜。
我亦被提醒 剛才主席也有提及。
很多事情未必是我們所期望的。
可能面對很多事情都很困難。
但提醒的是我們有一位不變的主在我們生命裏。
當我們生命能夠與上帝和愛的父結連時。
我們的生命可以很穩妥。
並且可以繼續靠著主 跟隨主下去。
多謝敬拜隊帶領我們一個好的敬拜。
我先介紹一下自己 大家對我都有點陌生。
我叫Esther 其實我在欽福服侍了十年。
不過我很少在大場合出現。
因為我初初入職在青少部服侍。
所以在青少部港督 後來在標青崇拜港督。
所以我都很少在所謂的大人的世界出現。
希望大家認識我多一點。
今天我的講題是Lost and Found。
即是失物認領處。
是否失去了 遺失了所有東西。
都可以在失物認領處找到呢?。
有些人會失去Lost temper 失控。
有些人可能會覺得自己很迷失。
不知道這些失去能否在失物認領處找到呢?。
心說 作為基督徒的我們。
如果我們在信仰上有迷失。
我們可能失去了對上帝的熱情。
失去了熱心積極投入。
失去了立場 或者失去了一些關係。
失去了初心 又不知道能否在這裡找到呢?。
又或者甚麼原因令我們失去了這些事情?。
失去一些物件。
或者都可以在失物認領處找到。
再不是的 賣過 很多東西都應該可以買到。
不過 如果在信仰上我們失去了熱情。
或者失去了愛上帝的初心。
甚至失去了基督徒應有的生命特質。
我們應該怎樣找回來呢?。
失去又可以嗎?。
對我們的生命有沒有影響呢?。
今天很想透過《尼希米記》。
甚至透過《尼希米》的生命。
去看看當中上帝對我們人生有甚麼提醒。
今天的經文在《尼希米記》十三章七到十四節。
我也想邀請大家跟我一起讀。
我在青少講道 通常他們不太願意讀。
特別初中。
我相信你們應該不一樣。
好 邀請大家跟我一起讀。
預備起。
我來到耶路撒冷。
才知道以利亞實為多比亞所造。
在神殿的院內為他預備屋子的那件惡事。
我非常憤怒。
就把多比亞的一切家具都從屋子裡拋出去。
我又吩咐人潔淨這屋子。
然後將神的數祭和禹香搬回那裡。
我發現利美人當得的份無人供給他們。
甚至公職的利美人與歌唱的。
都各奔回自己的田地去了。
我就斥責官長說。
你們為何不顧神的殿呢?。
於是我召集利美人。
使他們在自己的崗位上公職。
猶大眾人就把五穀、新酒和新柔的十分之一送入庫房。
我派侍利美人、撒督文氏和利美人皮大雅。
作師傅管理庫房。
副手是哈蘭。
哈蘭是撒克的兒子。
撒克是瑪他尼的兒子。
這些人都是忠實的。
他們的職務是分派他們弟兄所當得的佛。
我的神啊。
求你因這事紀念我。
不要逃去我為神的殿與其中的禮儀所獻的忠心。
讓我們一同低頭禱告。
英雄上帝我們去祈禱祢。
我們都是一班罪人。
是蒙你的恩典、蒙你的憐憫。
讓我們生命得拯救。
但有時我們蒙了這個恩典的時候。
我們也會有軟弱、有迷失。
甚或會忘記了上帝是自己。
我求天父你與我們同在。
願聖靈在我們生命裏繼續工作。
願這篇經文繼續成為我們生命的提醒。
讓我們繼續願意回應你、跟隨你。
我們這樣禱告交託。
奉耶穌基督名祈求。
阿們。
說說尼希米的背景。
尼希米在亞達舍西王二十年的時候。
他第一次帶一班以色列人回歸耶路撒冷。
當時其實以色列已經亡國了。
沒有這個地方。
亞達舍西王很恩待。
尼希米讓他帶一班以色列人到耶路撒冷。
可以重建他的家園。
尼希米在耶路撒冷做了省長十二年。
並且在他十二年期間。
重建了耶路撒冷的城牆。
亦帶領以色列人再一次謹守神的律法。
重新獻祭。
恢復敬拜上帝的系統。
帶來以色列人在宗教上很大的復興。
他們不單回歸應許地。
更重要的是一班以色列人能夠回歸神的心意。
但是過了十二年。
在亞達舍西王三十二年的時候。
尼希米被召回波斯。
之後耶路撒冷出現了一些狀況。
以色列人對上帝的心。
對律法開始鬆懈了。
在尼希米回到波斯之後。
可能這幾年的期間收到消息。
就是管理聖殿倉庫的爾利亞實祭司。
不過我相信這未必是大祭司。
應該是管理倉庫的其中一位祭司。
這個爾利亞實。
竟然把擺放祭物。
獻祭的房間讓了出來。
讓了給誰呢?讓了給多比亞的人。
多比亞又是誰呢?。
聖經說多比亞是一個阿滿人。
如果我們看早一點。
十三章一至十三節。
原來聖經提過。
阿滿人是不可以進入耶和華的殿的。
但是竟然一個祭司。
一個神職人員。
給了一個房間給多比亞的阿滿人。
簡直是知法犯法。
甚至是公器私用。
難怪尼希米這麼生氣。
就好像北區堂的裝修。
假如。
說笑而已,這不是真的。
假如Eric說。
見良牧師很喜歡跑馬拉松。
不如這樣吧。
北區堂我們間間放。
給見良牧師和二妹牧師。
讓他們放跑鞋。
馬拉松的衣服,獎杯。
其他地方就縮小一點。
樂器就不要放那麼多。
隨便放一個琴就算了。
我們聽到也很生氣。
不過這是說笑而已,沒有這回事。
我們這樣想像也覺得。
怎麼可能這樣呢?。
我相信尼希米生氣的。
不只是以利亞實這個祭司。
他知法犯法,公器私用。
我相信的是。
這房間的用途是放獻祭的物品。
是屬神的地方。
現在不是放獻祭的物品。
不是放屬神的物品。
而是放私人的物品。
所以尼希米形容這是惡事。
英文是Evil。
原本屬於上帝的地方。
現在不再屬於上帝。
是一件很Evil的事。
所以尼希米毫不留情。
也不讓步。
即時要處理。
聖經第八節這樣說。
「我非常憤怒」。
說到尼希米。
「我非常憤怒,就把多比亞的家具。
從屋子裡拋出去。
我又吩咐人潔淨這屋子。
然後將神殿的器皿和鬚祭。
與向般梅那裡」。
不知道大家有沒有一個很幽默的畫面。
多比亞的東西是怎樣的。
拋出去,閉上眼睛不理會。
但神殿的事剩下「搬入去」。
Handle with care。
即是慢,很細心地搬進去。
我們看到兩個很不一樣的態度。
另外「搬」這個字。
原文是有回轉、復興。
即是Return,Restore。
恢復的意思。
而尼希米記八章十七節提到。
以色列人被擄回歸以色列。
那個回歸也是同一個字。
尼希米要恢復、回歸、Return。
這個聖殿、這間房的用途。
歸回它原有的用途。
屬於上帝的用途。
尼希米讓神殿的倉庫。
再次擺放供奉上帝的物品。
認清楚這是敬拜神的地方。
是屬神的地方。
應該歸給神,做屬神的事。
不是要來做私人的事。
尼希米很清晰、很有立場。
知道不可以讓步。
但我又想,為何以利亞瑟。
他也是一個利味人。
為何他又會這樣做?。
他沒理由不知道。
聖經又這樣說。
在十三章第四節。
他提到多比亞和以利亞瑟結親。
甚麼是結親?。
很簡單,我們平時查經都知道。
不太清楚是甚麼原因。
多看了譯本。
我又多看了譯本,新譯本。
新譯本怎樣解釋?。
「這是以後受委派管理我們神殿庫房的。
以利亞瑟與多比亞的關係密切」。
原來結親不是結婚。
不是那些。
而是很親密,關係密切。
再看原文。
「親」這個字有很接近的意思。
或是旁邊的意思。
可以指親戚關係、鄰舍關係。
簡單來說是甚麼?。
就是「Friend」。
「以利亞瑟與多比亞是Friend」。
「我的Friend要求到,我又怎好意思推」。
這位利味人竟然。
給面子這個「Friend」。
而忘記了很重要的立場。
但利氣米立場很清晰。
「神的殿,是要你做神的事情」。
不是要給面子人,而不給面子神。
而不是我不敢得罪人。
但他卻得罪神。
利氣米立場很清晰。
這裡是敬拜神的地方。
屬神的東西,就要歸給神。
不可以讓步。
不可以像以利亞瑟那樣。
給面子人,又不給面子神。
得罪了神也不知道。
頂姐妹,有時我們可能失去熱情。
我們最容易失去的是。
失去信仰立場。
會否我們對信仰、真理。
我們開始搖動的時候。
我們慢慢失去對信仰的熱情。
所以如果我們要重拾信仰的熱情。
那個熱心。
我相信我們很需要。
有真理的立場和原則。
在真理上不能夠讓步。
不要因為怕得罪人。
而我們卻得罪了。
上帝也不知道。
我又在思考。
為什麼利氣米可以這麼堅定。
如果你有來過清少部12樓。
他們的禮堂有很大的字。
寫著「Stand firm in Christ」。
即是在神的裡面要堅定。
為什麼利氣米的立場可以這麼堅定。
而以利亞瑟又不行呢。
我再看回早一點的經文。
利氣米的記載。
他說原來利氣米當他建完城牆之後。
他召集所有的百姓一起去讀律法書。
即是讀聖經。
讓百姓知道神的要求。
讓熟神的子民知道他們應該怎樣生活。
另外利氣米不是叫百姓讀一次。
他也會叫百姓讀好幾次。
有幾處地方也提到要讀律法書。
可以想像利氣米對律法的認真。
對真理立場的嚴謹。
當時百姓讀得很興奮。
每個人都歡呼、回應、願意遵守律法。
不過很可惜。
當利氣米回到波斯。
百姓又鬆懈了。
可能有機會讀少了律法書。
所以鼓勵大家。
查經很重要。
不要只出家序。
雖然我知道大家會。
認真查經。
或者我也在想。
當時的百姓。
以色列人回歸耶路撒冷。
即是說原本耶路撒冷有一批人住在那裡。
有一批外邦人住在那裡。
可能他們回去的時候。
這批以色列人可能都是新移民。
可能周圍的環境也不是這樣。
可能他們也是少數的一群。
以色列人也是少數的一群。
可能周圍的人、文化、事情。
立場也可能和以色列人一樣。
會否以色列人也因為周圍的大環境。
周圍的文化也在衝擊他們的信仰。
有時我們也會面對這些衝擊。
有時我們也不太想。
不過每個人都這樣做。
我不經意就跟著去做。
甚至有時職場、上班。
其實也知道職場有些不太健康的文化。
例如說話。
我們也知道不要說髒話。
不過有時不知道為什麼。
可能不經意又加了一點助語詞。
也不奇怪。
或者我以前公司很流行慶祝。
賺到錢就慶祝一下。
每次慶祝就吃飯。
吃飯就要喝酒。
喝酒沒有問題。
不過他們不是喝酒。
他們是喝酒。
每個人都要喝到醉。
這樣老闆才開心。
總是這樣。
會否有時我們也被這些文化影響我們的生命。
甚至乎我在想。
時間久了。
這班以色列人。
回歸到以色列地了。
會否時間久了。
以色列人只是一個宗教。
而不是一個信仰。
宗教需要去履行或滿足宗教的禮儀。
習慣和規矩。
可能你也未必明白為什麼。
不過就照做。
這是規矩。
但信仰就很不一樣。
信仰是應該通過我們理性的思考。
而去選擇相信。
並且我們是願意堅持我們所信。
為我們所信的願意作出犧牲。
甚至為我們所信的願意。
在生活中願意作出改變。
簡單來說。
信仰是能夠在我們生活中展現出來的事情。
尼西米對律法的重視。
我相信不是因為這是一個傳統。
一個習慣。
一個規矩。
而是一個信仰。
在他生命中願意流露出來他所信。
如果是習慣傳統規矩。
其實做著做著我們就不想做了。
甚至我們也很想挑戰這些規矩和權威。
就像伊利亞什一樣。
他因為別人的緣故。
他也失去了立場。
他寧願怕得罪別人。
而得罪了上帝。
頂姐妹。
我們有沒有被世界的文化衝擊我們的信仰。
又或者我們是基督教是一個信仰還是一個宗教呢?。
我們要成為一個有立場的基督徒。
我們需要去選擇去相信。
並且我們要選擇在我們生命中活出我們所相信的。
其實我也很欣賞一群北區堂服侍的頂姐妹。
為什麼這樣說呢?。
其實在舞堂也是在者裡真好。
舞堂也有。
所有東西都已經建立得很好。
在這裡也算是很舒服。
我相信北區堂。
北區堂是直堂的。
包括建立牧師、二名牧師。
我想對他們來說。
基督教不是一個宗教。
是一個信仰。
他們很想去活出這個信仰。
因著他們所相信的。
以至他們作出一個決定。
他們願意去開荒。
去到很多新移民的地區。
去為主作見證。
去這個社區去展現這個信仰。
活出真理去見證基督。
所以也很欣賞大家。
我們繼續看下去。
再看十到十四節。
原來不單是聖殿的庫房。
讓它出來給未信的人住。
給未信的人用。
原來在神殿服侍的一群利美人。
他們因為沒有薪水。
而出去工作。
其實是在說什麼呢?。
原本應該有人在聖殿裡。
去服侍上帝。
保持聖殿的運作。
現在沒有了。
連聖殿原有的敬拜上帝。
獻祭的事情都停了。
聖殿應有的作用都沒有了。
這個情況很大機會。
跟剛才的事有關連。
為什麼這樣說呢?。
我們看看十三章四至五節。
說說這間房的什麼用途。
「在者之前。
與多比亞結親的。
以利亞實際斯。
受派管理我們上帝殿中的庫房。
維多比亞預備了一間屋子。
就是從前修存。
塑製與香器名和照例。
供給利美人歌唱者門口。
所謂的五穀新酒和新柔的十分之一。
以及歸祭師之舉祭的屋子」。
原來這間屋子收藏的獻祭。
都是供養利美人。
服侍上帝的人的一部分。
現在以利亞實讓了這個倉庫出來。
讓人去擺放其他東西。
這些應該供應利美人的東西。
獻祭的東西都擺放在哪裡了。
沒有好好管理。
可能到處放也不一定。
也沒有按時按候。
發放這些物品供應利美人生活。
以致利美人要出去打工。
放下了服侍上帝的工作。
令到整個獻祭的事情都停頓了。
聖殿應有的用途都沒有了。
原來沒有好好管理一個庫房。
影響到整個侍奉群體這麼嚴重。
服侍神的人離開了原有的崗位。
聖殿的功用都沒有了。
甚至影響到百姓停了奉獻。
因為後面也有說。
利希米呼召百姓再次有奉獻。
可以想像原來有這麼大的影響。
在這裡我們也看到。
利希米處理好庫房倉庫的事情。
然後處理倉庫帶出來的問題。
發現整個聖殿的運作都出現了問題。
沒有倉庫 沒有奉獻 沒有侍奉。
利希米對這件事同樣作出很嚴厲的指責。
在十一節他這樣說。
我就斥責官長說。
你們為何不顧神的殿。
這是一個很嚴厲的指責。
完全不顧上帝的事情。
當然問題出於管理的問題。
一群領袖沒有好好管理。
好好收藏或管理百姓的奉獻。
使利美人缺乏公認。
要打工為生。
但更重要的是。
這群領袖甚至利美人。
他們忘記了在神面前立下的盟誓。
因為在第十章提及一群百姓。
他們是很同心地回應神。
在十章的二十八至三十九節。
他這樣說。
當然太長了。
我們就不說太多了。
我們主要看三十九節。
「因以色列人和利美人要把禮物。
就是五穀、新酒和新油。
大到收存聖所存的器皿倉裡。
公職的祭司、門口的守衛。
歌唱的都在那裡」。
這句很重要。
然後說什麼呢?。
「我們絕不會不顧我們上帝的殿」。
原來曾幾何時。
一群服侍上帝的人。
甚至一群以色列人。
都是這樣立下盟誓。
我們不會不顧上帝的殿。
但到了十三章。
尼希米就責備這群人。
「你們為何不顧上帝的殿?」。
其實尼希米問這條問題。
不單是責備。
其實也很想提醒這群服侍的人。
讓他們回想從前在上帝面前的立志。
曾幾何時的熱心。
這條問題是要提醒一群以色列人。
一群利美人。
他們從前的初心和熱心。
那份熱情和初心去了哪裡?。
其實也挺特別的。
為什麼這樣說呢?。
因為尼希米一罵完他們。
十一節他這樣說。
十三章十一節。
「我斥責官長你們為何不顧上帝的殿。
於是我就召集利美人。
使他們在自己的崗位上供藉」。
罵完一叫。
他們就回去了。
甚至乎之後。
一叫以色列人又去奉獻。
其實這群以色列人也挺乖的。
一叫又做。
一叫又去重回正軌。
我在想可能這群猶太人。
以色列人、利美人。
其實他們心裡也渴求回歸正軌。
他們也很想服侍神。
他們也不是真心想離棄上帝。
不理會上帝的殿。
不過有很多無奈和困難。
可能他們心裡也很渴望。
他們也未必忘記了初心。
可能他們也在等待一個。
我用他這個詞。
一個魔法時刻去喚醒他們。
有人提醒他們。
所以後來尼希米的出現。
責備完他們。
就好像重燃他們的那團火一樣。
重拾對上帝的愛和熱情。
一叫他們就做。
一喊白聖又開始奉獻。
尼希米重整整個聖殿的運作。
先提醒利美人、服侍人員。
讓他們重拾服侍的初心。
重回侍奉的崗位。
可能這群人也等了很久。
也不奇怪。
尼希米一叫他們就做。
頂姐妹。
可能我們在信仰上。
總會有時失去熱情的時候。
失去初心的時候。
可能在侍奉的裏面。
跟隨神的路上。
有時也可能去到瓶頸位。
我們真的要常常提醒自己。
我的初心在哪裏。
我跟隨上帝的初心在哪裏。
我不知道大家在成長的裏面。
還記不記得你曾經和上帝立過的字。
新年很流行立字。
不論是舊曆年的新年。
新曆年的新年。
我們都很流行立字。
可能我們人生裏也立過很多字。
還記不記得我們的立字呢。
還記不記得我們的初心呢。
會不會有時我們忘記了我們的初心。
可能是因為我們專注了自己的需要。
專注了很多生活上的需要。
而忘記了對上帝的熱情和熱誠呢。
好像你媚人那樣。
我要謀生嘛。
我又怎樣侍奉呢。
會不會也是這樣呢。
甚至可能人越大。
要處理的事情。
要兼顧的事情都可能越多。
可能我們的人生優先次序。
都未必放上帝是最先。
是不是上班。
可能每天上班老闆都在追殺你。
可能我都會問自己。
我有沒有那麼多時間放在教會呢。
那麼多事情要處理。
我相信上帝都是明白和體恤。
但我都很鼓勵弟兄姊妹。
不要失去了我們對上帝的初心和熱誠。
當我們堅持著我們的初心。
生命就會有改變。
尼熙米也堅持著上帝給他的初心。
就是甚麼堅勝唱。
建立屬靈的群體。
所以他見不對路。
這班人又迷失了一點的時候。
又要立即回去耶路撒冷。
再次建立他們的群體。
而他的初心帶給他有行動去回應。
而他的行動也影響了整個群體。
帶來改變。
讓以色列人再一次回歸在神的心意。
弟兄姊妹。
我不知道你們有沒有想像過。
如果你的初心能夠堅持著。
其實你也可以成為很有影響力的人。
可能也影響你身邊的未信的人。
甚至你身邊的弟兄姊妹。
都能夠點燃他們。
回歸在神的裡面。
可能今天你會不會也在等待一個魔法時刻。
等待上帝提醒你。
讓你能夠重拾你的信仰生命呢?。
會不會今天上帝也很想跟你說話。
他要用你。
他要透過你的改變。
而帶來你身邊的人的改變。
可能你的復興。
令到你身邊的人也有復興。
復興這個字很有趣。
復興這個字是你原本已經有的。
不是你沒有的東西加給你。
你原本已經很愛主、很熱誠。
很有熱心、很有衝勁、很有活力。
可能有些事情你已經流失了。
上帝也很想復興你。
恢復你原本有的東西。
如果今天上帝再次感動你。
希望你也會回應上帝。
就像利美一樣。
聽到尼熙米的責備。
聽到尼熙米的提醒。
他馬上去回應神。
當然有時是否有感動就馬上回應到呢?。
有時是很難的。
特別是年輕人經常跟我說。
很難啊!我不知道怎樣做。
我不想做。
說就容易,說就天下無敵。
做就無能為力。
我在IG看到一句說話。
他說「救救需要信心」。
我們需要信心。
我們因信而能夠得清為己。
但「成性」是需要甚麼?。
是需要「順服」。
我們是否願意順服在神面前呢?。
有時我們覺得很難。
其實我們是否不願意順服在神面前呢?。
我們是否願意順服在神面前。
是在說甚麼?。
是在說我放下自己。
不是我先走,不是我的需要先走。
是上帝先走。
在上帝面前順服,放下自己。
是會難的,會不舒服的。
不過是有祝福的。
如果今天上帝提醒你,重現你的滄心。
你願意順服在神面前嗎?。
你願意降服在神面前嗎?。
當你願意降服,順服。
是帶來神的祝福。
並且順服這條路不是只有你一個人走的。
就像尼熙米。
他也有一班忠心服侍他的人。
陪同他一起服侍上帝的人。
上帝每一個人的名字都記錄。
甚麼甚麼,誰誰誰的兒子。
上帝會紀念你。
上帝會紀念你的忠心。
上帝會在天上為你預備賞賜。
剛才我也有提及。
我今年已經踏入恩福服侍十年。
其實在侍奉的裏面。
我不騙你們。
雖然跟大家不太熟。
但我都很真誠地跟大家說。
在侍奉裏面怎會沒有挫敗。
怎會沒有氣餒。
怎會沒有灰心失意。
我也有在牧羊上。
也會有不如意的時候。
會有人不喜歡我。
有時我太兇了。
提醒一些青少年去生我的氣。
我也有這些狀況。
有時我也會很迷失。
上帝,你呼召我。
為何我服侍得這麼差。
你是不是選錯人了。
我也有這些對自己質疑。
對神的質疑的時候。
但真的,每次這些質疑。
很迷惘的時候。
其實也沒有其他出路。
出路在哪裏?。
就是回到神那裏。
降伏在神面前。
和上帝親近。
讓上帝的話再次堅固我們的生命。
燃點我們的熱情。
繼續回應上帝。
繼續服侍上帝。
總結一下。
頂姐妹,我不知道今天你信仰的狀況是怎樣。
會不會有很迷失的時候。
或是有時我們可能頭腦上知道很多上帝。
甚至我們經常懷念初信的時候就好了。
讀書的時候就好了。
那時信耶穌,很甜蜜。
那時經歷到上帝。
會不會我們信主久了。
教會也好像一個習慣。
甚至會不會有時我們侍奉裏有挫敗。
有失望。
都令我們失去了愛上帝的熱情和初心。
鼓勵你繼續堅持所信。
我們有立場。
繼續不要失去我們信仰的立場。
並且讓我們在生活裏都能認定這個信仰。
在我們生命裏能夠展現出這份屬基督的生命。
並且當在失意的時候。
常常都回想神的那種鼓勵。
回想神對自己的初心。
求天父燃點起我們的初心。
特別都很想鼓勵在北區堂服侍的弟兄姊妹。
真的不容易。
開荒都很困難,很多挑戰。
可能在過程裏有時會令你失望。
不過真的鼓勵你。
有失望、有失意,但不要失去上帝給你的呼召。
不要失去上帝給你的初心。
讓我們的生命一起繼續在我們生命裏展現屬基督的生命。
繼續去忠心地跟隨著。
我們一同有個禱告。
天父上帝我們去祈禱你。
天父說多謝你。
多謝你用你的恩典、用你的救恩拯救了我們。
讓我們人生好不一樣。
不單止我們蒙拯救。
不單止我們的生命不再需要面對審判。
你還讓我們有機會參與你的聖功。
能夠去服侍你。
這是很大的恩典。
我求天父你繼續幫助我們。
特別有時我們真的會有失意、灰心的時候。
讓你的愛、你的恩典繼續去兼顧我們的生命。
在不居堂服侍的裏面。
讓我們認定你,你是教會的主。
讓我們認定你是群陽的大牧者。
讓我們繼續定徵在你的裏面。
繼續堅心地去跟隨你。
多謝主你聽我們禱告。
願你繼續帶領我們。
我們祈禱交托。
奉耶穌基督的名祈求。
多謝您的觀看。
