多謝敬拜隊的帶領,我知他們的訊息是甚麼,所以他們的預備我都知道他們很用心,。
因為我一直唱的,我一直想著上天的說話,其實就是今天我們怎樣去學習馴服呢?。
我們一起低頭禱告,讓上天幫助我們。。
七天父,我們確實很感恩你派耶穌基督願意去馴服,以致今天我們可以坐在一起。。
今天你要教導的,可能都不容易,但你就幫助我們,去看到你怎樣去馴服的時候,我們去學習馴服。。
我們以神的禱告奉主命求,阿們。。
今天其實將會繼續在我們講教會性的年度講道主題,已不所書。。
每個月最後一個星期我們都會講已不所書。。
今天的經文就講關於妻子要馴服丈夫,兒女要聽從父母,僕人要聽從主人。。
我過去是做青年時工,我發覺在青年階段,在他們反叛的時間,去叫他們馴服父母,簡直就是反自然定律,或者就是反一般發展心理學所講的東西,根本就是唱反調。。
兒女要由兒童期的依附,去變成長大成為一個長大人的獨立,其實青年人必定要藉著反一反去學習獨立。。
所以在青年期叫他們去馴服,簡直就是很難的。。
我也曾經青年過,當然我不可以全靠賀爾蒙,因為我本身也是一個很硬頸的人,你認識我父母就知道我是一個很硬頸的人。。
小時候父母叫我做家務,我不想做,但又不能不做,會怎樣?。
當然是做到很平平,做到很倒霉,去倒垃圾,關門都要大聲一點,慌死他不知道,我真的很不想做。。
叫子女去馴服父母,談何容易呢?。
有關僕人要聽從主人,稍後會講多一點教導的意思和應用,不過如果這段經文是說下屬要聽從上司的話,。
我的上司曾經給我的評語,就是我所謂的馴服,其實是屈服,因為我不是認同或者擁抱他的帶領。。
而我承認我是會用消極抵抗去抗衡他,你叫我做,我就做,不過就要板著臉,想起都很討厭。。
叫員工去聽從上司,談何容易呢?。
我未有自己的丈夫,所以不知是大幸還是不幸,我無法告訴你我究竟是一個多麼馴服的太太。。
不過想問問在座有自己丈夫的太太,你們在哪?。
你們覺得馴服你的丈夫,容易嗎?。
嘩,真是,很誠實。。
馴服確實不容易,今天的經文其中一個核心就是保羅吩咐人要去馴服。。
基督徒到底馴服什麼人,怎樣去馴服,又基於什麼原因基礎要去馴服呢?。
在今天進入經文之前,讓我們先回顧一下已忽所書的結構。。
已忽所書分為兩部分,第一部分一到三章是講關於福音的故事。。
我們可以拿下一張。。
已忽所書分為兩部分,第一部分一到三章是講關於福音的故事。。
講到基督徒的得救是靠著恩典藉著信心,即是說救恩是上帝送給人的禮物,。
人藉著信心,藉著相信耶穌就可以接受到這份救恩禮物。。
拯救的福音令人成為新造的人,因此,很重要,中間的因此。。
在第二部分,四到六章,保羅開始探討新造的人應該怎樣有新的生活,有新的生命。。
相信福音讓人擁有一個新的生命,有新的身份,就要有相對新的行事為人。。
很多年前,有一部電影叫做《走路俏佳人》,這是香港的譯法,《The Princess Diary》。。
是一部浪漫喜劇電影,故事講述女主角來自一個平民的單身家庭,。
她本身是一個平凡不起眼的青年人,。
但有一天,她居然被通知是某個歐洲小國的皇位繼承人。。
原來她的父親是某個歐洲小國的國王,認識了她的母親,他們結婚,生下了她,。
不過後來離婚,母親就帶著她回美國做一屆平民。。
不過皇帝剛剛過世,她的母親,即皇太后,也就是女主角的母親,就成為了現任的女皇。。
女皇知道她需要繼承人,不能做太久,也需要繼承,。
所以她就去找女主角,希望她能夠成為繼承人,繼續皇朝。。
皇太后就建議,不如你一邊想想你會不會做,。
另一邊想想,不如訓練一下你去成為一個皇室的成員,。
也要學習一些東西,以致感受一下做一個皇室成員是怎麼一回事。。
而事實上,她現在又真的有了一個新的身份,成為一個皇室成員。。
這套是喜劇,喜劇情節就出現在她受訓,被翻身大改造的過程當中。。
她的外貌要被大修改,她的衣著要被徹底翻身,。
特別是她的儀態要完全被改造,學習有公主的氣質。。
她現在的一舉手一投足都要有儀態,。
身為公主就當然不能像她以前那樣,粗粗魯魯,。
走路要細步,要斯文,要挺直,。
吃東西要小口,沒有聲音,揮手要怎樣?要這樣揮手。。
身為公主就當然要做一些配得起公主身份的行事為人。。
而這就是四章一節所說的。。
因此,保羅勸我們,行事為人要配得起你們所夢的枯燥,。
也就是所夢舊恩的枯燥。。
被上帝拯救了的人,就要有被拯救了的行事為人。。
而《已忽所須》就用了很多從前信主前,。
和現今信主後的改變去帶出這一點,帶出人要的改變。。
從前我們是死的,現在是活的。。
從前我們在基督以外,現在我們在基督裏面。。
從前我們是遠離的人,現在是親近的。。
從前我們是外人,客女,現在我們是一同作國民,。
是神家裏面的人,同作後至,同為一體,同蒙應許。。
以前我們是活逆的人,可怒的兒女,。
現在我們擁有神兒女的名分,是蒙愛的兒女。。
從前我們是黑暗,現在我們是光明。。
而我們光明的,我們行事為人,就應當像光明的兒女。。
什麼身份就要做什麼行事為人。。
我們蒙照得救的,行事為人就配得上所蒙的呼召。。
我們行事為人就不能再像教愛人。。
蒙愛的兒女就要效法神,要憑著愛心行事。。
以前黑暗,現在光明,就應當像光明的兒女。。
我們從前是睡著的,現在醒來,從死人中醒來。。
我們就要行事為人,就要警醒。。
而行為警醒就有三個表現,。
其中一個表現就是要讓聖靈充滿,。
而讓聖靈充滿又有三個表現,。
其中一個就是要彼此馴服。。
換言之,彼此馴服就是讓聖靈充滿,。
就是行事為人要謹慎,就是憑愛心行事,。
就是配得上蒙救恩呼召的行事為人。。
也就是說,彼此馴服的行事為人,。
就是配得上新的身份的行事為人。。
今天的經文保羅就是解釋彼此馴服是什麼意思。。
到底馴服是什麼回事?彼此馴服又是什麼回事?。
保羅吩咐我們,要憑著愛心行事,。
行事為人要警醒,是要被聖靈充滿的。。
而聖靈充滿的人,就是五章21節說,。
還要全敬畏基督的心彼此馴服。。
接著他就有三組人說,應該怎樣彼此馴服。。
我們先說說馴服是什麼回事。。
其實馴服的關係,就是有秩序的關係。。
馴服這一個字,在新約,。
就只是用在有秩序和層級的關係。。
有上級,有下級的關係。。
上級的責任角色,就是做帶領下級的。。
下級的角色和責任,就是去馴服上級的帶領。。
所以馴服這一個字,。
不是說互相互惟,有來有往的相對關係。。
例如,這一個字,用在路加二章51節,。
形容耶穌自己,也是馴服祂的父母。。
路加記載,污鬼因為耶穌的名字,因為耶穌的權柄,。
污鬼也要因為這樣去馴服門徒,。
門徒其實就是馴服耶穌。。
而哥倫多前書15章28節,。
又說萬物都要服了馴服耶穌,。
耶穌又要馴服上帝。。
同樣以忽所需一章12節,。
神又使萬有都歸在耶穌的腳下,。
並且賜耶穌給教會,作萬有的元首。。
亞各就說,基督徒是應當馴服神的。。
這些經文全部都是帶出,表達出,。
是要有最層次的關係。。
因為唯有耶穌是馴服天父上帝的,。
天父上帝是不會馴服耶穌的。。
唯有耶穌,祂會馴服祂的父母,約瑟瑪利亞。。
約瑟瑪利亞是不會馴服耶穌的。。
唯有污鬼去馴服耶穌,。
耶穌是不會馴服污鬼的。。
唯有基督徒,我們去馴服上帝,。
上帝是不會馴服我們的。。
所以馴服這字在聖經不是說互相互惟,。
有來有往的對稱關係,。
而是說有上級下級的層級關係。。
如果是這樣的話,。
那麼彼此馴服又是什麼意思呢?。
我們要知道,彼此馴服這字,。
並不是整天說互相互惟的關係。。
例如在路加十二章一節記錄,。
那時有成千上萬的人聚集在一起,。
要見耶穌,甚至彼此踐踏。。
在這裡彼此踐踏,。
其實是說人是爭先恐後要見耶穌。。
就算真的有人踩人的事件,。
都很難只是按字面去解讀,。
你踩我一腳,我又踩你一腳,。
然後我又踩你,你又踩我一腳,。
那就像跳Tango多一點。。
又例如哥林多前書十一章三十三節,。
就教門徒聚餐時要彼此等候。。
如果真的按字面去解讀彼此等候,。
互相互等,那就不用吃了,。
你等我,我等你,那何時吃呢?。
經文其實是教我們要互相禮讓,。
不要爭先恐後,彼此等候禮讓,。
總有一個人要先吃的。。
又例如,。
《解泰書》六章二節,。
很難說個人的重擔要互相擔當,。
互相擔當又很難純粹按字面解釋,。
就說交換擔當,。
如果是這樣,不如我揹我自己那個,。
為何要互相擔當呢?。
為何要交換重擔呢?。
互相擔當的意思就是,。
一個比較強壯有力的人,。
去分擔一個比較弱的人的重擔。。
互相擔當可以是,。
今天你幫我揹,。
明天我幫你揹,。
可以是,。
不過就難一點是同時。。
所以彼此這字,。
就不是表達互相互惟的關係,。
彼此馴服,。
也不是說沒有了層級,。
沒有了上司下屬的那種互惟關係。。
當然我們是要互相相愛的,。
我們是要彼此尊重的,。
但是彼此尊重,。
不等同彼此馴服。。
彼此尊重,。
不是等同彼此馴服。。
保羅在這裡說的是,。
基督徒要馴服那些在他們上面的權威,。
而每一個人都必定有一個權威在他上面的。。
待會我們會說多一點,。
每個人都有一個權威在他上面,。
我們又怎樣彼此馴服呢?。
待會就會說了。。
不過另一點想說的是,。
層級關係不代表上級和下級有價值的不同,。
這是世界的想法。。
相反聖經的教導就是,。
每一個人都是上帝創造,。
都是上帝體重的,。
不過每一個人都被賜予不同的角色和責任。。
在上帝眼中,。
角色、責任和價值是不掛鉤的。。
正如黎家喬牧師,。
是身為恩福堂最高的堂主任,。
在教會架構上比我高,。
我還要高很多,。
我還要經過很多人才能去到他那裡。。
不過這樣不代表他的價值比我高,。
我身為下屬不單要尊重他,。
我還要馴服他的帶領,。
不過這樣不代表我的價值比他低。。
我馴服堂主任也不代表他是一個一言堂、獨裁、專政的人。。
事實就是,。
家喬會和我們有談有講,。
有商有量,。
尊重我們的看法,。
聆聽我們的意見。。
事實就是,。
在我的經驗中,。
我所有的上師都願意聆聽、尊重,。
甚至愛護、保護我。。
其實上帝設立有層級關係,。
因為是他的本質,。
因為他不是一個混亂,。
而是一個有秩序和諧的上帝。。
有秩序、有層級的關係,。
上級、下級各人有不同的責任角色,。
當各人各盡其職,。
做帶領的、做馴服的都馴服,。
其實就是馴服在上帝創造的規律之下。。
所以我們要全心敬畏基督的心去馴服,。
因為雖然我們是馴服人,。
但其實最終我們是馴服神。。
請姐妹們,。
以下講關於馴服的教導,。
將會不容易接受,。
更加不容易做。。
願意我們會因為體在基督份上,。
因為敬畏基督的緣故,。
我們去學習馴服。。
保羅教導,。
憑著愛心行事,。
行事為人要謹慎,。
聖靈充滿的基督徒,。
我們就要去敬畏基督的心,。
彼此馴服。。
保羅接著就帶出在家中當中有三組人,。
有六個成員,。
各有各馴服的角色和責任。。
第一組就是妻子和丈夫,。
第二組就是兒女和父母,。
接著就是僕人和主人。。
一堂講道就真的不會有空間。
逐一去講解每一個角色的責任,。
其實每一組的關係。
都可以用幾個講座去講解和討論。。
所以今天我就選擇只講。
保羅教導的基礎和原因,。
希望當我們明白了基礎和原因。
會幫助我們,會吸引我們,。
在我們今天離開這個會堂的時候,。
我們自己去鑽研,。
我們自己去思考究竟實踐和應用可以是怎樣。。
讓我先講容易講的,。
容易講不是容易做,。
先講容易講的,。
就是兒女和父母,。
讓我們一起來讀出六章一到三節。。
「要在主裡聽從父母,。
因為這是而所當然的,。
要孝敬父母使你得福在世長壽,。
這是第一條帶著應許的誡明,。
你們作父親的不要激勞兒女,。
卻要照著主的教訓和勸誡教育他們。」。
保羅吩咐兒女要在主裡聽從父母,。
而父親要照著主的教導勸誡養育兒女,。
要被養育的兒女表示他們仍在需要被供養的孩童階段,。
表示這段經文不適用於成年人的子女,。
成年人的子女不再需要去馴服和聽從父母,。
不過他們終生需要繼續孝敬父母,這是必定的。。
孩子需要去馴服父母,。
父親的責任就要教育孩子去馴服父母。。
我的經驗告訴我,。
高額專制是不會養育出甘願馴服的子女的。。
另外,父親需要照著主的教導勸誡養育兒女,。
也就是說,父親有責任按著聖經去帶領,。
也就是說要在家庭裡做門婚。。
也就是說,如果父親沒有按著聖經去帶領,。
子女是不需要聽的,。
因為他們都只需要在主裡面聽從父母。。
不過問題是,需要被養育的孩子有多有能力不聽呢?。
他們有多有智力能夠分辨到父親的教導是否合乎聖經呢?。
如果分辨到,我就為你感恩,。
因為代表你教得好。。
在座有沒有父親的子女在兒童或青少年?。
父親們,你們有沒有按著聖經去教導子女呢?。
你們有沒有用恆久忍耐及新教去帶領他們去馴服你呢?。
如果子女長大了,能夠分辨到我們的教導有機會不是按著主的意思,。
你又能不能夠接受他們因為主的緣故,。
因為他們明白聖經而去逆你意呢?。
容易說,不容易做。。
接著,我們來第二組。。
第二組的人,我們一起來讀,。
六章五到九節。。
你們作僕人的,要存著敬畏、賤敬和真誠的心。。
聽從世上的主人,好像聽從基督一樣。。
作事不要只作給人看,像那些好人歡心的一樣。。
卻要像基督的僕人,從心裡遵行神的旨意,。
甘心服務,像是服事主,不是服事人。。
你們知道,無論是自由的人,。
如果作了什麼善事,都必從主那裡得到賞賜。。
你們作主人的,也要照樣對待,不要威嚇他們。。
你們知道,他們和你們在天上同有一位主,。
他並不偏待人。。
這所書寫在第一世紀,當時仍然有奴隸制。。
主人完全擁有奴隸的權利,。
而奴隸也是完全屬於主人,。
他們無法選擇,他們不是自由人。。
當時奴隸和主人是兩個完全來自不同階級的人,。
他們現在兩者都因為相信福音,。
而同屬一個基督的身體。。
從社會階級和文化傳統,這兩個很不同的人,。
現在因為福音的緣故能夠走在一起,。
回到同一間教會,坐在旁邊,其實是很不可思議。。
這也是福音的顛倒性。。
不過,保羅就要教導他們,。
現在是一個新的群體,他們應該怎樣去相處呢?。
保羅首先就吩咐奴隸要聽從主人,。
而他們需要有兩個心態去馴服,。
首先他們要傳敬畏,薦經去聽從。。
敬畏這字其實就是五章二十一節,。
剛才說敬畏基督的敬畏,是同一個字。。
所以在這裡說,敬畏至經的對象是基督,。
他們敬畏薦經的對象是基督,。
也就是說,僕人是出於敬畏基督的心,。
看在基督的份上去馴服主人。。
而又因為他們是基於基督去馴服的話,。
他們的馴服就要好像聽從基督一樣,第五節,。
他們就要好像基督的僕人,。
他們就要好像服侍主一樣。。
當時奴隸是完全沒有他們的選擇,。
他們不可以選擇他們的主人,。
好壞他們都要去聽從。。
所以保羅三番四次地肯定他們,。
他們馴服地上暫時的主人,。
其實就是在馴服在天上永恆的主基督。。
藉而希望鼓勵他們堅持去馴服,。
特別是當面對很差、不公平的主人。。
他們買帕的不是主人,。
他們買帕的是耶穌自己。。
僕人要有的第一個心態,。
他們是基於敬畏馴服耶穌而去馴服主人。。
僕人聽從主人的第二個心態,。
是要真誠的心,。
他們是要存著真誠的心,。
從心裡去馴服神的旨意,。
要是甘心馴服。。
當一個人用真誠的、從心而發的、。
甘心樂意去做事,。
他做的事就不會關乎他的表現,。
他不會裝作做事,。
他就不會做事給別人看。。
他們甘心樂意去侍奉天上的主,。
他們就會怎樣甘心樂意去服務他們地上的主。。
當然,我們今天的打工仔,。
和第一世紀的奴隸當然是完全不同。。
我們是自由身,。
我們可以選擇工作。。
面對難頂的上司、老闆,。
我們可以選擇轉職、轉工。。
不過,當還未能轉工的時候,。
當我們還要為五斗米折腰的時候,。
我就願意因為我們馴服基督,。
我們可以折腰得比較真誠一點。。
我們看在上帝的份上,。
去馴服祂,。
去為祂的緣故、真誠的服侍。。
有沒有打工仔的弟兄姊妹?。
弟兄姊妹,你身為下屬的,。
你願不願意因為基督的緣故,。
去真誠聽從你的上司呢?。
你有沒有認定你服侍的是上帝,而不是人呢?。
保羅吩咐僕人要去聽從主人,。
然後他吩咐主人也要照樣對待僕人,。
不要威嚇他們。。
「也要照樣」的意思是說,。
保羅吩咐僕人要有的兩個態度,。
主人現在同樣都要有。。
僕人要帶著敬畏基督的心,。
和真誠的心去聽從主人。。
主人現在都要帶著敬畏基督的心,。
和真誠的心去對待僕人,。
特別是不去威嚇他們。。
僕人和主人需要有不同的角色,。
但卻要有同樣的心態去相處。。
因為在第八節,。
僕人是知道無論是僕人還是自由人,。
做了善事的,都必從主那裡得賞賜。。
又因為在第九節,。
主人知道僕人和主人在天上同有一位主,。
而這位主是他不偏待人。。
這一點也是提及之前所提及的,。
同等價值,不同角色的理念。。
在座有沒有弟兄姊妹,。
你是有下級或者下屬的?。
可能你是老闆,。
可能你是上司,。
你是大姐,。
你是經理,。
你是什麼種物種,。
可能你是媽媽,。
可能你是老師。。
請姐妹,身為上級的你,。
你有沒有因為敬畏基督的緣故,。
而用真誠善待你的下屬?。
好了,來到最後一組人了,。
妻子與丈夫。。
讓我們一起讀出五章22到33節吧。。
你們作妻子的,要馴服自己的丈夫,。
好像馴服主人,因為妻子的頭,。
好像基督是教會的頭,。
基督又是教會全體的救主,。
教會怎樣馴服基督,。
妻子也要照樣馴服丈夫。。
你們作丈夫的,要愛妻子,。
好像基督愛教會,。
為教會捨己,。
為的是要用水,。
藉著把教會洗淨,。
成為聖潔,。
可以作榮耀的教會,。
歸給自己。。
什麼污穢、奏文等也沒有,。
而是聖潔沒有瑕疵的。。
丈夫也應當這樣愛妻子,。
好像愛自己的身體一樣,。
愛妻子的就是愛自己了,。
從來沒有人,。
肯護自己的身體,。
總是保養固息,。
好像基督對教會一樣。。
我們是他身上的肢體,。
為了這緣故,。
人要離開父母,。
與妻子結合,。
二人成為一體,。
這是極大的奧秘,。
但我是指著基督和教會說的。。
無論什麼,。
你們各人都要愛自己的妻子,。
好像愛自己一樣,。
妻子也應當敬重丈夫。。
經文確實有太多細節,。
今天不能詳細說,。
不過,。
保羅其實在這裡對著每一個他們,。
對著妻子、丈夫,。
都只是給了一個簡單直接的吩咐,。
妻子要馴服自己的丈夫,。
要凡事馴服,。
要敬重丈夫。。
敬重這個字,。
又是五章二十一節,。
為基督的敬畏。。
所以妻子要敬畏丈夫,。
而作丈夫的,。
是要愛妻子,。
是要愛妻子,。
都要愛妻子。。
不過有時簡單直接的吩咐,。
就不等於容易做,。
我經常這樣說,。
不容易,。
不代表我們不知道怎麼做,。
可能更多時是不願意去做。。
她這麼蠢的想法,。
我怎麼馴服呢?。
不合理的,。
她這麼孤單,。
這麼粗糙,。
怎麼可以愛呢?。
我就給了家用,。
我給了你,。
我就給你,。
夠愛你尊重你了吧?。
我沒有反對你,。
我沒有發聲,。
夠馴服了吧?。
你說什麼就什麼吧,。
馴服了,。
你還想我怎樣?。
請姐妹,。
相信我們知道自己,。
愛成怎樣,。
和馴服成怎樣。。
你真誠對待自己,。
對待上帝,。
相信你知道我們愛成怎樣,。
馴服成怎樣。。
在座的丈夫們,。
可以舉手嗎?。
丈夫們,。
如果今天經文讓你看見自己,。
未能像基督愛教會,。
帶領教會,。
你願不願意,。
因為馴服基督,。
愛基督,。
敬畏基督,。
而去愛你的妻子呢?。
在座的太太,。
又可不可以舉手?。
真好,敢承認是吧?。
太太們,。
今天的經文,。
如果讓你看見,。
你自己原來未能像教會,。
馴服基督,。
這樣去馴服你丈夫的,。
你願不願意,。
因為馴服基督,。
敬畏基督,。
而去馴服你隔壁的那個呢?。
其實三組人,。
六個的家庭成員,。
各有各要馴服的地方,。
不單止每一個人,。
都有機會有多重的角色,。
更重要的是,。
每個人都有在天上,。
最終極的主,。
以至每一個人,。
都需要去敬畏基督,。
去馴服基督,。
要馴服,。
一點都不容易,。
不過今天耶穌沒有要求我們,。
做一些他自己沒有做到的事,。
現在我們就來到,。
講道大綱的第三點,。
奧秘中的馴服,。
保羅就給夫妻的命令的核心原因,。
寫在32節,。
他那裡說,。
「這是極大的奧秘,。
但我是指著基督和教會說的。」。
保羅在這裡,。
就是稱教會和基督的關係為奧秘,。
奧秘是指一些曾經隱藏了神的計劃,。
但現在因為基督的緣故,。
被揭示出來了,。
被人知道明白了,。
保羅說的奧秘,。
就是上帝藉著耶穌成就的拯救計劃,。
所以他是一個極大的奧秘,。
因為他是關乎人的救恩,。
永恆的福祉,。
耶穌愛教會,。
為教會寫命,。
基督徒就是藉著相信,。
而去和耶穌聯合,。
成為在主類,。
成為祂身體的肢體,。
成為教會,。
成為基督的身體,。
聖經又形容教會是基督的新娘,。
所以教會和基督因為救恩聯合,。
二人成為一體,。
就正如創世紀亞當和夏娃,。
他們結合二人成為一體,。
保羅在這裡就是將教會基督的關係,。
他們的聯合成為一體,。
比類為妻子和夫妻聯合成為一體,。
保羅是引用教會基督的關係,。
成為婚姻的模範的樣板,。
基督教會關係是夫妻關係的繁式,。
上帝創造婚姻就是要人理解基督和教會的關係,。
基督教會的關係是永恆的,。
而在時間歷史當中,。
神設立婚姻就是要讓人能夠領悟,。
明白這個永恆的關係,。
所以上帝吩咐基督徒夫妻的相處之道,。
其實就是想在夫妻關係之間,。
能夠反映和標誌著教會和基督的關係,。
所以婚姻是真的很神聖的,。
因為婚姻是需要反映基督教會的關係,。
每一次的婚禮都應該展現基督和教會的聯合,。
夫妻的相處是應該讓人想起基督在十字架上犧牲造就和平,。
當丈夫看著老婆的時候,。
應該看到一個他願意犧牲的對象,。
他應該看到一個他願意感受到和見到,。
是甘心樂意服侍的人,。
而老婆看著丈夫的,。
應該看到一個願意為自己犧牲的人,。
一個他甘願馴服的人,。
婚姻是應該令人領悟福音的,。
婚姻是應該見證基督是怎樣愛教會,。
教會是怎樣去馴服基督,。
當然,要婚姻能夠展示基督和教會的關係,。
老公老婆,甚至我們都必須要明白,。
基督與教會是怎樣聯合而成為一體,。
而他們是怎樣聯合而成為一體?。
5章25字就說,。
基督愛教會,為教會捨己,。
為的是要用水直著道,。
他的說話把教會洗淨,成為聖潔,。
可以作榮耀的教會,歸給自己,。
什麼污穢、奏文等都沒有,。
而是聖潔無瑕之的。。
耶穌就是藉著祂自己的犧牲,。
去將教會和祂自己聯合在一起,。
而耶穌這樣愛教會,為教會捨己,。
是藉著祂的馴服,。
教會和他的關係,是藉著耶穌馴服的結果。。
比勒比書2章8節說,。
耶穌是自甘卑微馴服至死,。
且死在十字架上。。
耶穌在下西馬利聯的禱告,。
亦是「但不要照我的意思,只要照你的旨意。」。
而耶穌祈禱這個禱,是因為他學習了馴服。。
希伯來書5章7節說,。
基督在世時曾流淚大聲祈禱懇求那委能救他脫離死亡的神,。
因著他的敬虔就蒙了英雲。。
他雖然是神的兒子,。
還是因著所受的苦難學會了馴服。。
他既然馴服到底,。
就成了所有馴服他的人得到永遠救恩的根基。。
他雖然是兒子,。
還是因著所受的苦難學會了馴服。。
請姐妹,耶穌的馴服成就了救恩,。
你願意為他馴服嗎?。
我們有請敬拜隊,。
也有請喜立靈。。
馴服不容易,。
連耶穌自己也要學習馴服,。
更何況我們呢?。
不過今天耶穌不是叫我們做一些他沒有做的事,。
耶穌雖然馴服,。
而他也要經過學習這個課程去馴服。。
不過好在耶穌去馴服,。
以致成就了救恩,。
以致我們能夠藉著聖靈的幫助去學習馴服。。
請姐妹,你願意因為耶穌的馴服而去馴服嗎?。
我們一起藉著詩歌去思想耶穌的馴服,。
而我們去馴服吧!。
《聖誕歌》。
心上聖衣給最愛的耶穌。
完成聖服 完成聖服。
願祢恩典是我的一世豐衣。
祢的選擇沒有懷疑。
我的生命獻給祢。
被祢施加跟隨祢。
願祢的榮耀展現在我生命。
我的事不要忘記。
祢問何為我生命。
耶穌我愛祢。
喜樂的跟隨祢。
祢給我屬於祢的夢想。
帶下祢我獨入在天上。
是給我奔跑無盡的力量。
走遍這世上的方向。
我的生命獻給祢。
被祢施加跟隨祢。
願祢的榮耀展現在我生命。
我的事不要忘記。
祢問何為我生命。
耶穌我愛祢。
喜樂的跟隨祢。
耶穌我愛祢。
喜樂的跟隨祢。
耶穌我愛祢。
喜樂的跟隨祢。
我們一起禱告。
七天父感謝祢賜耶穌基督為我們死。
也感謝耶穌基督願意為我們學習去馴服。
祂身為神的兒子。
祂也需要馴服。
祂也學習去馴服。
而祂靠著你。
祂也學習了馴服。
以至成就了我們的救恩。
祂馴服到底。
以至我們能夠得到永遠的救贖。
我們為此去感謝祢。
神大願意今天我們見到你。
這樣為我們馴服的時候。
我們同樣地去學習馴服。
因為祢想我們有規矩。
有層級的關係。
因為祢不是一個混亂的上帝。
七天父馴服不容易。
馴服很艱難。
我們覺得無可選擇。
但是天父今天讓我們見到。
耶穌在有選擇的裡面。
祂也願意去馴服。
祢就幫助我們。
願意我們面對我們的老公。
我們的太太。
我們的上司。
我們的下屬。
我們的兒女。
我們的父母。
我們覺得很難馴服。
但是天父願意今天。
我們見到耶穌這樣馴服的時候。
我們去學習。
因為我們知道。
祢會有賞賜。
祢會有幫助。
我們已經是一群充滿聖靈的人。
聖靈會幫助的時候。
祢會幫助我們。
所以願意祢教導我們。
祢幫助我們。
願意今天耶穌的馴服。
鼓勵到我們。
也幫助我們去馴服一些我們不能夠馴服的。
讓子母很想這一刻。
你和上帝祈禱。
在經文裡面。
在聽到的裡面。
你想起一些。
你不想馴服的人。
或者你想一些。
其實你想愛多一些的人。
或者你想去學習。
去用真誠對待的人。
你和上帝說。
祂看到你的狀況。
但是今天祂想你去和祂說你的困難。
以致你打開你的心。
你求祂幫助。
七天父馴服確實不容易。
但是我們感謝你。
首先有耶穌為我們馴服。
今天就求你幫助我們。
去馴服你多一點。
以致我們可以馴服我們需要馴服的人。
我們感謝你。
確實我們那些不能馴服的。
我們有耶穌。
去成為我們的原諒。
我們就繼續不斷地去學習。
感謝你我們有耶穌為我們先馴服。
我們去學習馴服。
我們以上的禱告奉主命求。
大家坐之前和隔壁的人說馴服一下吧。
謝謝大家。
謝謝 謝謝大家。
謝謝大家。
