各位頂指妹 各位恩福的朋友。
我們早晨平安。
剛才施樂提醒我們今天是年廿八。
就是你在蛇年將盡。
我們一年歲首到年終。
都能夠在主面前相聚。
正如岳聖牧師所說。
是上帝給我們一個很美好的恩典。
一直聽著岳聖牧師和師班。
帶領我們詩歌的時候。
心中很有感動 很有感觸。
我去過很多不同的教會侍奉。
雖然恩福是最久的其中一間。
我見到能夠牧養到一個師班。
是牧養裏面一件最艱難的事。
如果大家去過教會多就知道了。
但我見到岳聖牧師和他的群體。
能夠將師班每一天。
每一個星期獻呈給大家。
都是上帝一個很美好的獻呈。
在蛇年將盡 馬年將來。
我就想起曹操寫過一首古詩。
他寫了一首詩。
他當時叫做「統一了北方」。
他寫了一首詩。
「騰蛇成霧 終為土灰。
老氣伏櫪 志在千里」。
Catherine 知道真厲害。
即是他在說。
就算一條蛇有多少變幻。
最終都是土灰。
但我們的心智像一隻老千里馬。
鱷在馬槽裏面。
願意為主擺上。
就算多遠多遠我們都能夠行得到。
很期望我們在新的一年 馬年。
我們都猶如老氣伏櫪 志在千里。
今日講的經文是來自舊約的尼加書。
今日將會講到第六章。
Wiley傳道將會和大家。
在未來結束第七章。
我們有整卷的尼加書去講道。
今日到第六章有一卷。
大家很熟悉的一句經文。
就是「恆公義好憐憫。
傳謙卑的心 與神同行」。
大家都懂得背。
很想大家從公義的角度。
去思想我們今日社會的境況。
開始的時候。
我想和大家一起讀出。
今日的尼加書的經文。
我想請姐妹先讀一至五節。
然後弟兄讀六至八節。
然後我們一起讀九至十六節。
這個都是今天尼加書三個的場景。
我首先請姐妹。
好 一二三。
聽華說的話。
起來向山靈爭辯。
使光靈聽見你的聲音。
山靈啊 要聽耶和華的指控。
大地永久的根基啊 要聽。
因為耶和華控告他的百姓。
以色列爭辯。
我的百姓啊 我向你做了甚麼呢。
我在甚麼事上使你偏頗。
你回答我吧。
我曾將你從埃及地領出來。
從維魯之家救贖你。
我差遣摩西 亞倫 和米利安。
在你前面帶領。
我的百姓啊。
當紀念從前摩訶王巴蘭如何酬孫。
比爾的兒子巴蘭如何回應他。
當紀念從集庭到吉甲所發生的事。
好使你們明白耶和華公義的作為。
弟兄六至八節來說。
一二三。
我朝見耶和華。
在至高神面前跪拜。
當獻上甚麼呢。
難道獻一歲的牛種為繁祭來朝見他嗎。
耶和華喜喜悅千千的公羊。
或是萬萬的遊河嗎。
我豈可為自己的過犯獻我的長子。
為自己的罪惡獻我所親生的嗎。
世人啊 耶和華已指示你何為善。
他向你所要的是甚麼呢。
只要你行公義 好憐憫。
全謙卑的心與你同行。
好 一齊讀九至十六節。
耶和華向者誠呼叫。
看中你的名是真智慧。
你們當聽懲罰和派定懲罰的人。
惡人家中不是仍有不義之財。
和惹人生氣的便少了的依法嗎。
我若用不公道的評和。
袋中詭詐的法馬。
豈可算為清白呢。
城裡的有錢人騙行殘暴。
其中的居民說謊話。
口中的舌頭盡是詭詐。
因此我也擊打你。
使你受傷。
因你的罪惡使你受驚嚇。
你要吃卻吃不飽。
你的圖紙仍是空空。
你必被羅去不得逃脫。
如有逃脫的我必交給刀劍。
你殺種卻不得收割。
寸橄欖卻不得游沒生。
有生走卻不得走何。
因為你遵守暗利的規條。
行阿蝦家一切所行的。
順從他的計謀。
我必使你放涼。
使你的居民遭人恥笑。
你們也必擔當我百姓的羞辱。
上一年在東張西望裏面。
有一篇報告。
我不知道大家被人騙過清沒有。
剛才說到有不公平的天秤和法馬。
有多少人被人騙過清。
都不是很多。
可能大家和我一樣被人騙過清。
我估計是這樣。
上一年東張西望有一篇關於騙清的報告。
說到觀塘有一間肉店騙清。
事主被人騙過清後很不服氣。
和東張西望一起去檢查。
店員說他忘記清零。
原來電子磅要按清零才可以。
每次他都忘記。
每次都多了幾十克。
每次都是十元八元。
每次十元八元就很和味。
陳先生被訪問時說了幾句金句。
你以為自己買豬肉。
怎知買了個恥肉。
我覺得很特別。
然後他再加一句。
我知道買豬肉要明智。
但不知道買豬肉要鬥智。
我覺得被人騙過清仍有幽默感也不錯。
但原來騙其實不是十元八元的事。
而是香港一個過億的產業鏈。
上一年香港大專生被騙了多少錢。
香港大專生被騙了三億。
真是多大資產。
營業額比大家高。
三億。
警方說每天都有騙案。
2025年香港人整體被騙了多少錢。
有人猜猜嗎。
被騙了八十一億。
這是警方公佈上年騙案的數字。
很厲害。
八十一億。
我們捐給榮福縣也捐不到那麼多。
但這是很誇張的事情。
有假公務員。
有假公安。
有假演唱會門票。
有假網上成員。
近來還有假交通意外。
說你的車刺到我的頸。
然後有一位律師和一位醫生。
做虛假文件幫你紋屍索償。
對夫婦因此有幾十宗這些索償。
不斷向人拿這些錢。
最高金額去到幾十萬。
我覺得他很厲害。
我們去到尼加書最後這一段。
這一章第六章。
還有第七章。
Riley傳導詞會跟我們說。
他反面指出了當時。
其實整個城市是一個行騙之都。
他整個城市陷入一個屬靈陷落的光景。
以往那個屬靈的成就模式。
不成為今天城市的模樣的支柱。
整個社會進一步進入了一個。
誠信失衡的螺旋的裏面。
而整個過程只需要一代人就完成了。
尼加書是一卷很特別的書信。
它是緊扣著另一個猶大君王叫希西加。
如果我們要認識尼加書。
我們都需要認識希西加這個君王。
希西加這個君王在他初年的時候。
是聖經高度評價他的。
聖經這樣寫他。
他說他行耶和華。
眼中看為正的是。
效法他祖先大位一切所行的。
每次聖經去評估一個君王的時候。
用到這句說話。
說的是很少君王是做得到的。
在以色列大位子孫裏面。
只有大概七個的君王。
是拿到這句話。
行耶和華眼中看為正的是這句說話。
但不單止是這樣的景況。
下一句在獵王記下。
還說明他是一個絕無僅有的好君王。
聖經是這樣寫。
有一句經文是這樣寫。
希西加依靠耶和華以色列的神。
在他之前和在他之後的猶大獵王中。
沒有一個像他一樣的。
獨一無二。
是上帝最喜悅的。
因為他緊緊跟隨耶和華。
緊守耶和華所吩咐摩西的誡命。
總不離開。
這個是最好的君王。
但他在萬年的時候。
就發生了尼加所寫的景況。
整個城市陷入了一個行騙之都。
整個城市甚至陷入了。
如果我們細心讀第六章。
他們將會去秘魯到巴比倫。
整個城市不得翻身。
是因為希西加藩的錯誤。
因為他將自己的所有。
去給巴比倫人去看。
由盛至衰只不過一代之隔。
在這一刻。
在香港。
剛剛我覺得很特別。
我看香港年報說香港有。
知不知道有多少記錄圖。
我覺得很特別香港年報說。
香港有九十萬記錄圖。
是一個頗大的數字。
不過香港有多少人在上教會。
只有二十萬人恆常在上教會。
這個在提醒我們。
是否在這一代我們失衡了。
我們不知道怎樣去牧養新的群體。
這一代人。
這個也是我們值得要問自己的問題。
所以有一些傳道人。
我剛剛認識一個傳道人。
在早前一個晚宴裏面。
他說他是一個邪幹/的傳道人。
他在兩三天在教會裏面侍奉。
也有兩三天。
他自己有兩間公司在我們附近。
問他為甚麼會這樣做。
他說他很想接觸那些。
沒有回到教會的信徒。
因為他們有些很特別的需要。
他想藉著他這個工作的身份。
去接觸他們。
我覺得這個都是一個很特別的情懷。
我記得我小時候有一個。
牛津大學的畢業生。
跟我一起受神學訓練。
他周末的時候。
他很想向中國人傳福音。
他會去唐餐館做切菜。
我覺得是一個很特別的經歷。
他能夠這樣走到人群當中。
但正正在提醒我們。
昨日的屬靈成就。
未必成為今天牧羊的支柱。
每一個時代都要在每一個年代。
去思想我們怎樣再一次。
回應這個時代的呼聲。
在神面前迫切的禱告。
今天我們看見。
尼加書第六章。
正是說到耶路撒冷的一個景況。
在這個景況裏面。
上帝首先第一個的場景。
是上帝對著大地山嶺的呼喊。
每一次上帝對著大自然的呼喊的時候。
你感受到好像一種無助在裏面。
因為看見上帝好像不知在跟誰說話。
為什麼上帝要向著大地山嶺去呼喊呢?。
在《以塞俠書》同樣是尼加同時期的先知。
他說出了這個重點。
在《以塞俠書》一章二節。
以塞俠先知這樣說。
「天下要聽 地下則以耳聽」。
「因為耶華說:我養育兒女」。
「將他們養大 他們警撥亦可」。
「牛認識主人 驢認識主人的嘈」。
「以色列卻不認識 我的民卻不明白」。
我們問以色列人信不信神呢?。
其實他不是不信有神。
不過他厭煩神。
那叫不叫信神呢?。
如果從很嚴格的角度來說。
這個不是信神。
這個正正是不信神的表現。
他們知道有神。
他們知道神做過很多事情。
不過他們現在厭煩神。
這個感覺我們做爸爸媽媽的。
或多或少都經歷過的。
我們的子女不開他的房間給我們。
告訴我們這間是他的房間。
他忘記了誰在供樓。
他忘記了誰在交租。
不過他告訴我們這間是我房間。
他看到你的時候。
有一種你知道隱隱的厭煩對著你。
那種就是上帝經歷的境況。
就是上帝呼著。
對著層樓叫。
他說。
「我養育兒女將他們養大」。
你將來貼這句金句在門口。
「他們竟撥逆我」。
在這裡。
神控告自己的百姓。
這個其實也是我們一個很重要的學習。
就是上帝做一次漫長的。
將他的百姓帶回一個馴服的學習裡面。
我覺得馴服真的在上個世代。
失去了一個功課。
失去了一個練習。
我們不會再講馴服。
我們很少講馴服。
剛剛澳洲在上一年12月10日。
開始禁止16歲以下的青少年人。
使用IG、Facebook、Youtube、Snapchat、TikTok。
這些所有的社交媒體。
大家覺得好不好。
哇 真是。
香港政府拿到這個調查。
可能跟著做。
很多西方的國家。
都開始跟著這個效法。
我覺得很特別。
連法國這些很自由的國家。
都考慮禁止16歲以下的孩子。
使用這些社交媒體。
還有西班牙都在考慮。
還有很多歐盟國家都開始考慮效法。
早前聽見一個小學校長分享到。
他學校所有學生的電話。
都不可以有社交媒體。
我問他做了之後怎麼樣。
他說其實很受歡迎。
大家都覺得很好。
不單是校長老師覺得好。
也不單是家長覺得好。
有些學生都覺得很釋放。
這個跟在英國廣播公司。
BBC是一間很崇尚自由的公司。
他在澳洲的時候。
這個禁令達出一個多月之後。
他去訪問一些年輕人。
很多年輕人說他感受到自由。
他能夠脫離了這個電話的捆綁。
有時候上一個世紀最大的神話。
就是自由是一切。
不過原來信服不是不自由。
反而信服帶來另一種自由。
這個正是上帝很長久。
把他的子民還要呼召回到他身邊。
雖然經歷一代人離開了。
上帝正在控告以色列人跟他爭辯。
正是要對博弈的一個制止。
反而要跟他們建立一個正常信服的關係。
這個正是上帝在說。
我們今天這段經文說。
行公義好憐憫。
其實有兩個公義的概念出現了。
我首先說第一個公義。
就是上帝用第一個公義的概念呼召他們。
在剛才這個山領的呼喚裏面。
上帝用了兩個問題和四個行動去問以色列人。
他問了兩個問題。
我的百姓我向你做了什麼呢?。
我就什麼事上使你厭煩?。
他問回以色列人。
我就什麼事令你厭煩?。
然後他列舉了他四個顯出公義的行動。
第一他從埃及帶他們出來。
第二在維羅茲加贖了他們。
第三派領袖摩西亞倫米利去服侍他們。
然後去到迦南地的邊緣的時候。
他將巴蘭的奏坐變為祝福。
這四個行動囊括了以色列人。
由他一代人出埃及到第二代人進入迦南地的四十年。
說完之後上帝說。
好使你們明白耶和華公義的作為。
而這四個行動正正是耶和華公義的作為。
這四個行動正是神說出公義的一個很重要的字眼。
就是Righteous這個字。
Righteous這個字是跟下面行公義號連文的那個字有一點點不同。
我們看看一個希伯來文去看看。
就是這個Tisdak這個字。
就是這個字。
我讀錯大家也不知道的最好讀希伯來文。
這個字是一個最重要的一個意義。
就是神和人建立關係。
這個就是上帝的公義。
這個不是說不公平。
下面那個在行公義號連文的公義是另一個字。
那個帶著更加有公平的意思就是。
以牙還牙以眼還眼就是公平。
犯了相應的罪受到相應的懲罰。
這個就是公平。
所以公平是重要的。
如果一個國度一個家長久不見公平。
人就有作惡的心。
但是這裡不是公平這麼簡單。
這個是公義Righteous。
是上帝的公義。
是超乎了公平之上的。
公義很特別在《新穎記》有個例子說。
什麼是上帝的Righteous。
或者他要人會出的這個Righteous。
他說如果有人借錢。
要問你借錢。
那你說好吧你給個抵押。
那他就把衣服放下給你做抵押。
因為現在的。
以前的衣服是很貴重的物品。
很難才積到一件的。
現在有了工業革命紡織之後。
衣服就很便宜50元60元有一件。
但是以往要積一件衣服。
是一件很艱難很辛苦的工作。
他把他最珍貴的放在你家裡。
那一晚很冷。
你想起他這個債仔。
他很冷。
你把這件抵押的衣服給他歸還他。
給他取暖。
上帝說這個就是Righteous。
這個就是義。
按公平你可以留下這個抵押品。
你可以不給他。
按公平銀行每個月跟你說。
層樓不用供了。
這樣是吧。
但是。
你願意把這個抵押品在晚上給他。
這個是上帝的義。
所以上帝說我將不義的以色列人。
從埃及另一代人。
他的不義的下面。
我都拯救你到迦南。
這個上帝就是我顯出我的公義。
想起這個過程。
以色列人應該數算上帝的義。
不是說公平不重要。
在詩篇89篇14節。
兩個字同時出現了。
詩篇89篇14節是這樣說的。
公義和公平是你寶座的根基。
慈哀和信實行在你面前。
這些字一會兒都會出現。
公義和公平是建立上帝的寶座。
其實也在建立人間所有的座位。
但是。
公義是一個人與人關係的層面。
它不是不公平。
而是它超乎了公平。
公義這個字在聖經第一次出現。
就在《創世紀》15章第6節。
阿伯拉罕信耶和華。
耶和華就以此算為他的兒寮。
就是這個字了。
就是這個「Righteous」。
去到新約。
上帝用他的兒子負上罪的代價。
重建我們和他的關係。
這個就是他的兒。
當中包括了公平。
因為上帝他自己將罪的代價負清了。
但是也超乎了公平。
因為不是我或者你。
自己為我們沉重的罪加再負上去。
而是上帝他自己用他的兒子。
負上這個罪加。
再呼喚我們回去和他重建關係。
這個就是我們因信而來。
也就是聖經第一次在阿伯拉罕裡面出現。
因信而來他給我們的「Righteous」。
這是超乎公平的義。
上帝重塑他四個將不義的以色列人。
也將我們不義的我們拯救出來的這份感情。
在大地山領面前宣告。
他在呼喚他們的馴服。
原來呼喚馴服從來不是一個感情勒索。
也從來不是一個數算人的罪。
而是數算上帝的恩。
以致人能夠回到上帝的公義裡面。
早前有一位牧師他叫Bill Bowen。
他在一間不大的堂會裡服侍。
他的堂會也越來越少人。
他自己的壓力也越來越大。
越來越覺得自己很艱難。
也看到會友越來越灰心喪志。
他開始用了一個行動。
他就做了21隻紫色的手環送給他的會友。
每人都送21隻。
他去挑戰他的會友。
他說你連續試一下。
你哪一天不抱怨數算上帝的恩典。
你就戴一隻這隻手環。
如果你其中一天斷了纜。
你就重新戴過。
直到你21天都沒有抱怨過。
以致你可以21隻手環都戴過一次。
這樣就完成一個過程。
他說你試試這樣21天。
感受一下你自己的改變。
如果我們真的這樣試一下的時候。
可能我們的生命會改變。
我們的教會會改變。
可能那70萬。
如果真的有這樣的數字。
70萬已經厭煩著教會的信徒。
能夠回到教會裡面。
這個可以我們重新的開始。
因為上帝只是用他的恩典。
用他的Rises。
再一次把我們呼喚到他的馴服裡面。
因此藉著這個Rises。
他呼喚我們再呼出另一個公義。
就是我們今天很著名的金句。
行公義好憐憫。
傳謙卑的心與神同行。
這個公義。
在六至八節。
我們一起讀一下六至八節。
大家不熟悉的金句。
1 2 3。
我朝見耶和華。
在至高神面前跪拜。
當獻上什麼呢。
難道獻一歲的牛屬。
為凡際來朝見他嗎。
耶和華喜喜悅悅千千的公羊。
或是萬萬的遊河嗎。
我豈可為自己的過犯。
獻我的長子。
為自己的罪惡。
獻我所親生的嗎。
世人啊。
耶和華已指示你何謂善。
他向你所要的是什麼呢。
只要你行公義好憐憫。
傳謙卑的心與你的神同行。
去到這幾節的經文。
上帝和以色列人對話的場所。
由大地山嶺天地之間。
突然聚焦到很特別。
去到聖所的裏面。
聖所這幾節的經文。
其實反映了以色列人不單止對神厭煩。
甚至反映了以色列人覺得離神很遠。
深深感受到他們信仰生活的無望。
聖所應該是信仰生活的中心點。
來到這個中心點的時候。
才問了四個問題。
反映了以色列人在敬拜生活中的無助和無望。
第一個問題是。
人能夠用什麼來到上帝的面前呢。
第二個問題開始更加進入無望裏面。
難道獻一歲的牛屬為梵濟來朝見他嗎。
梵濟是最重要的濟。
因為他燒了上來的時候。
沒有一樣東西可以留給你。
你不會拿回來有任何東西可以吃。
你整個是燒了的。
兼且一歲的牛屬是最珍貴的極品。
他樣子可能很可愛。
一歲的牛屬好像有無限的可能性。
但是上帝都在呼喚。
要毫不吝嗇地獻給神。
而兼且這個不是單數的梵濟。
是眾數的梵濟。
因此去到第三條問題。
就是數目的問題。
耶和華喜,喜悅千千的供養。
成千的供養都拿來。
耶和華都不能夠滿足。
萬萬的油河已經是超乎常理的羞恥。
你能夠獻濟。
獻到油好像一萬條河一樣流出來。
然後才知道到最後一個問題。
是一個根本已經是有歪。
上帝的淪喪的一個問題。
我豈可為自己的過犯獻我的長子。
為自己的罪惡獻我所親生的媽。
去到一個最極端的境況。
以人為祭代替罪惡。
在上帝的眼中。
上帝不斷在舊約講。
這是極可憎的事情。
但最後才知道。
可能只是在引用以色列人那種厭煩的心態。
我獻什麼都沒有用。
我都難以達到上帝的標準。
上帝的要求。
我都怕來到聖所。
這個本身是應該我得安慰的地方。
我應該和上帝傾心吐意的地方。
不過我來到每一次。
都感覺到自己的不足。
和自己的難處。
如果教會是這樣的時候。
真的很艱難。
我記得有同工分享過。
每當他。
不是我們教會的同工。
不過他分享過。
他在旺角侍奉的教會。
他每次走過旺角的時候。
他的心都會顫抖。
都會心跪。
我想侍奉到一個這樣的光景。
真是很艱難。
我自己都經歷過差不多的感受。
我試過聖誕節。
我預備了一些禮物想送給我的組長。
我打電話給組長。
聖誕節收到牧師電話。
你會怎樣呢。
組長就很害怕。
不過我只是打電話跟他說。
我聽見他收到牧師電話的那種不安。
我就跟他說。
我只是有一份禮物想送給你。
我感受到電話的另一端。
長長的輸了一口氣。
這些情景很多時候都會問。
上帝是叫我們來到的時候。
是越來越感到自己的不足。
還是我們是得生命。
並且得得更豐盛呢。
教會應該是罪人的醫院。
不是戴著聖人假面具的俱樂部。
這個正正是越來越多的教會。
越多假面具的俱樂部。
我們越難去醫治我們自己的罪。
我自己剛剛經歷過一個。
帶孩子醫治的過程。
我帶了幾個孩子。
上國內去一個地方玩。
有溜冰。
原來我們很久沒有溜冰。
亦都高估了自己的能力。
其中一個兒子就跌了一跤。
他告訴我。
糟糕了 回北區醫院要多久呢。
當地的店長就跟他說。
不用怕。
他都沒有說不用怕。
對面有一間醫院。
我想對面有一間醫院。
我從來沒有試過在大陸求醫。
除了之前在大陸出生的日子。
那麼就去搏一搏。
對面有一間醫院就過去。
走過去看到很大間。
心裏面都平安些。
帶到去我經歷都好。
最開心就是他幫我照X-ray。
只是收了我75元。
難怪現在那麼多人回大陸看醫生。
原來一個大的醫院。
是給人一個很大的安心。
很多時候我自己都問。
其實上帝在我們教會裏面。
真的有那麼多的資源。
是令到我們越感自己不足。
還是你感到。
其實是一間很好的醫院。
我們放下我們聖人的面具。
來到這裏醫治我們不堪的罪。
這才是我們最需要教會成為的地方。
是得豐盛生命的場所。
所以聖經在說。
上帝不是要求我們要拿些什麼回來。
他對世人宣告。
「世人,耶和華以指示你何謂善」。
「他向你所要的是什麼」。
「只要你行公義」。
「好憐憫、全謙卑的心」。
「與你的神同行」。
這一個公義的字。
和剛才Righteous的字。
原來是另一個字。
這個字是希伯來原文。
Respect這個字。
這也是我讀錯大家不知道的字。
不過我都盡力了。
這個字是有一個。
解釋就不會錯的。
讀音可能錯解釋不會錯。
這個字其實有幾個層面的。
它首先有一個外在的層面。
就是要公平。
它是要公平的。
同樣它是要照顧弱者的。
而第三個層面。
更加重要的層面。
它是一種判斷要寫下來的。
它是要判斷寫下來。
讓以色列人可以跟從的。
這種是一個定規。
或者說是一種規條。
這種規條是要有著公平的本質。
但是它的公平是照顧弱者。
兩者可能有時會相違反的。
因為你照顧弱者就不會劃一。
但是同時寫下了下來。
讓別人可以跟從。
我不是一個完全最理解的警方。
我就舉一個例子給大家嘗試理解一下。
當我三個兒子在家裡放假的時候。
我就要求他們。
你知道三個兒子就可以令到家裡很亂。
我就定一個我自己認為公平的原則。
就是讓他們三個都幫忙照顧家裡。
第一個就負責清潔。
第二個負責洗衣服。
第三個負責洗碗。
我不知道大家覺得公不公平呢。
很難判斷是吧。
在我的世界裡面我就覺得OK。
還是那句 家裡誰在給錢呢。
起碼有這個關係的底下。
我就開展了我的判斷。
大家照著做。
這個我想我未必是最公平。
但是上帝是用這個字。
在舊約裡面說了很多的定規。
這些定規裡面正在反映他跟以色列人的關係。
但是先有這個關係。
然後有這個定規。
其中一個定規。
例如猶太人。
他的奴隸。
六年是可以得釋放。
第七年他就自由人了。
這個是他跟以色列人的關係。
他定下的規矩。
你外邦人都覺得不公平。
我做一輩子就賣了身。
為什麼猶太人不行。
這個正正是上帝那份慈愛。
和上帝那個。
因著他的公義跟猶太人關係所定出來的定規。
我們這樣思想上帝舊約的定規。
Misfit不是難以負擔的重擔。
而是讓人重新得力的公平。
這個可以在家規裡面發生。
好像我家裡嘗試這樣做。
也可以在工作上發生。
如何讓不同特質的同事可以發揮。
看到他的需要。
看到他的性情。
又免去無謂的比較。
這就正正考每一個主管的智慧。
在教會裡面如何令到每一位能夠按著公平。
但是又卻是按著恩賜去侍奉。
來到的時候不是接觸我們很多冷冰冰的定規。
而是我們這些定規最後帶著一種背後的釋放。
這個就是上帝很期望彰顯的智慧。
因著和他的關係。
我們活出上帝那種公義的定規。
而追求這些公義的定規的時候。
同時有第二點就是慈愛。
這個有很值得翻譯的字。
因為慈愛就正如剛才C篇89篇所說。
是包括了兩個字的。
就是信實和慈愛。
「信實」和「慈愛」這兩個字同時在「Accept」。
「慈愛」這個字出現。
信實就是我所說的話將會遵守。
但不是懷著惡意地遵守。
而是懷著慈愛地遵守我所說的話。
有些人會懷著惡意地遵守他所說的話。
以致你覺得很困難。
是的 他是很有道理的。
他是真的說過他做的。
不過他是懷著惡意。
但是上帝不是的。
他是懷著善意去遵守他所說的話。
這個字第一次出現。
「Accept」也是同樣出現在《創世紀》。
就是當阿伯拉罕的魯伯人。
他為阿伯拉罕尋找媳婦的時候。
他經歷過的事情。
因為他知道上帝其實。
應許過阿伯拉罕成為大國。
這個魯伯人很忠心。
阿伯拉罕我想他心裡也很心急。
就是一直看著上帝你的應許如何成就。
因為他的兒子都沒有媳婦。
當這個魯伯人去為回到家鄉。
為到以撒找到尼伯加的時候。
很奇妙的過程。
大家讀《創世紀》就知道。
他第一個的回應。
他說。
上帝你是「Accept」。
你是持愛而信守你的話語。
這是這個魯伯人第一次經歷過。
上帝那種「Accept」。
你持愛 信守著你的話語。
這下定規。
按著持愛 信守。
以致人能夠得到釋放。
這就是上帝和我們「Righteous」的關係裡。
再尋求和我們的公義。
所有的定規。
都定在我們和上帝的關係裡。
以致我們能夠有公平。
很多時候我們都知道。
舉另一個例子。
他可能明白多一點。
我們的圖書館。
只是給我們的恩福會友借書而已。
你說不是 我是浸會會友。
我們不行了。
不公平。
這是我們「Righteous」的關係裡。
產生的一個定規。
以致我們的資源能夠最好使用。
所以這個行公義。
和上面的「Righteous」有不同的。
是因為上面的上帝和我們的關係。
人與人之間的關係。
人與神之間的關係。
再定下這些定規。
用一個反面的例子。
大家可能會更加明白。
這正是耶穌對宗教團體的一個指控。
在耶穌來到的時候。
文士和法利賽人所有的定規是做得很足的。
耶穌在《馬太福音》23章。
是這樣說他們。
他說 我們一起讀這段經文。
1、2、3。
「你們這假冒為善的文士和法利賽人有和了。
因為你們將薄荷帶回鄉。
小回鄉獻上十分之一。
那律法上更重要的事。
就是公義、憐憫、信實。
你們反倒不做。
這原是你們該做的。
至於那些奉獻也不可廢棄」。
我們都會在窗台種植。
有一天牧師上來你家探望你。
就問你。
你種的這棵蔥和薄荷。
好像沒有給十分之一。
那你會怎樣呢?。
你真的覺得我都很煩吧。
這就是法利賽人的警方。
耶穌在這裡只是用「Respect」和「Hazard」這兩個字。
去肯定所有定規背後的中心點。
是上帝和人釋放的關係。
不是用這些關係將人壓制了下去。
在尼加書裡面。
上帝首先想以色列人回到他的順服的裡面。
所以他數算他拯救裡面上帝獻出的那份義。
以至以色列人再一次有份感恩、不抱怨的心。
然後在這份心裡面。
上帝再一次跟他說。
你要回到上帝的定規裡面。
上帝的公平和慈愛裡面。
讓你的能力、讓你的資源得到釋放。
而上帝第三點再跟他說。
如果不是這樣的時候。
你們會落在審判的裡面。
在審判的裡面。
或許很多時候人才會回到上帝的裡面。
單單慈愛未必足夠。
上帝就去數算以色列人。
特別耶路撒冷城的罪惡。
9至16節正正是對耶路撒冷的一個呼喊。
依法是量度容量的 天平和法馬是量度重量的。
神的子民已經很習慣地離開了神。
用這些虛假的工具。
再加上謊話詭詐。
令到整個城市陷入了財富的追求。
在第二章、第三章不斷見到。
他們只是一個財富追求的城市。
面對一個這樣的城市。
上帝定下了他的懲罰和懲罰的人。
他的報應包括當地耶路撒冷的人。
他們吃不飽 肚子會空空。
我想說和合本在189幾年翻譯裡面已經很文雅。
考慮到我們中國人的文雅。
原文不是肚子空空。
原文是很嚴厲地說。
你的肚子裡面只是充滿糞便。
這是一個很粗俗的說法。
當你這樣搶奪的時候。
你的肚子裡面只是充滿了糞便。
而原文更顯出了上帝那種憤怒。
他說不單止是你人的身體受報。
你在這個欺騙的行騙的城市裡面。
整個城市受報。
人會被挪走。
就算被挪走的那天你逃脫了。
刀劍也會臨到你。
這是指100年後。
巴比倫人的侵略來到的秘魯。
然後他說你所有的產業都會很慘淡。
冬天的播種和秋收的橄欖。
都產不到糧食和沒有新油。
甚至他說到。
好像暗利和阿哈。
這個以色列人兩父子。
這兩父子在位的時候。
建立了薩馬利亞城。
一個很宏偉。
也是一個很有經濟實力的國家。
他當時還和大衛的子孫結交。
在財政財技上都很好。
不過上帝說其實他們將會滅亡。
今天耶路撒冷都會和薩馬利亞一樣。
將會被滅亡。
很感恩很特別。
希西加讀完這些經文之後。
他悔改。
他在人生的最終點裡面悔改。
以至他在亞述人面前得勝。
但是同樣他被擄的後果。
或者100年之後被擄的後果。
卻是不得改變。
這個對我們都有很多的提醒。
第一個提醒。
首先大家知道。
無論如何。
我們都不要說謊。
不要欺騙人。
這個對我們信徒的提醒。
你做生意好。
你做買賣好。
這個都是對我們的提醒。
不作欺騙。
因為我們說的話每一句都是真話。
這個已經將我們從這個城市裡面拯救出來。
第二點都很重要的。
千萬不要被騙。
如果有尼穆斯打電話給你說。
就算是我的電話號碼。
問你借20元。
你都不要借給他行不行。
不要被騙。
有時看是10元8元。
但是可以去到成億。
去到八十幾億。
可以有很深遠。
甚至剛才經文講到殘暴。
謊話詭詐殺人的後果。
其實橫幅院的大火。
正是揭露著另一種的欺騙。
和欺騙背後那種的可怕。
圍標。
可能以往我們都無力去對付。
大火之後政府發現了有25個工程項目。
即時發現有25個工程項目有圍標。
早兩個星期發現另外17個屋苑。
和大廈有工程被圍標。
我們看到其實罪是很可怕的在蔓延。
甚至人是控制不了。
甚至我們多努力的檢控都控制不了。
在一個走在螺旋形的城市。
希西加很不同。
我們看看他的人生。
他自己悔改之後。
他拯救了他那一代人。
但是耶路撒冷。
希西加在25歲作王。
40歲的時候當他最病危的時候。
他很謙卑去禱告。
上帝祝福他賜他極多的財富。
但在那一刻他失敗。
他依靠巴比倫人。
上帝提醒他。
上帝有個亞述人去攻擊他。
他收到尼加書的時候他就悔改。
他看完這本書的時候他就悔改。
上帝拯救了他那一代人。
以致他那一代人不用被亞述人擄去。
換取了另100年的一個時間。
我們看到一個城市失陷的螺旋。
帶來的惡果。
尼加書其實有三個組織。
尼加書有三個聽。
是上帝不斷叫人去聽。
首先第一他叫萬民去聽。
萬民聽是看見以色列人拜偶像。
然後他就親吞人的家業。
以色列人會被擄的。
以色列人將會被巴比倫人擄去。
不過上帝最終會帶人在審判裡面走出來。
這是尼加書第一個控告。
和第一個的盼望。
去到三次五章。
以色列神再開控訴以色列的領袖。
你剝削人和你自己都在做占卜。
其實你都不信神。
不過上帝說最後。
伯利恆會有新的領袖來到。
救主將會來臨。
將會打敗撒旦看似巨大的力量。
第三個聽就是六至七章。
就是今天的經文。
就是上帝說耶路撒冷你厭煩。
你造假。
不過尼加用自己簽名。
作了這段經文最後一個的簽名。
尼加這個字就是Michael這個字。
我們當中可能很多人都叫Michael。
Michael這個字翻譯出來是有誰像神。
Who is like God。
在人和罪的不斷的循環裡面。
沒有出路裡面。
尼加用自己的名字。
簽下他的名字。
去預示著以色列人。
即是說你被擄到巴比倫。
他提醒以色列人。
他說有哪一個神明像你。
Who is like God。
赦免罪孽。
饒恕他產業中愚民的罪過。
他不永遠懷怒。
喜愛私恩。
他必轉回憐憫我們。
把我們的罪孽踏在腳下。
他必將。
你必將他們一切的罪。
投於深海。
除了我們要小心內斂。
除了我們不要騙人。
我們唯有生於伯利恆的救主。
他帶出那份超乎公平的公義。
將我們引返去和他的有個義的關係裡面。
我們再活在他的定規。
他的安排下面。
人才可以在罪的困鎖裡面重新出發。
這個就是尼加對這個城市的信息。
回到和神合而的關係裡面。
顯出上帝的公義。
希西加聽見尼加這個審判他悔改。
他在亞述人面前蒙拯救。
我們的御府祈將會來臨。
我們也在樓下貼了我們的海報。
提醒大家。
我們這一刻開始。
在御府祈裡面等候復活節的來臨。
我在等候的日子有幾件事。
我也鼓勵也挑戰大家去做。
第一 我想大家至少在接下來的一個星期。
我們學習我們不抱怨。
我們學習寫感恩的事情。
以致教會不同。
一個星期做到。
我們嘗試一個月去做。
寫在神面前常常感恩。
去在耶穌裡面拿力量。
當你常常感恩的時候。
你就感受到主常在你身邊。
他會常在你身邊和你說話。
帶領著你常常的感恩。
第二 很期望大家。
在既然要改變這個城市。
我們看到香港人還有很多愛心。
在宏福苑的大火裡面。
很快拿到幾十億出來。
那份愛心是多麼的大。
是多麼的巨大。
我們要改變這個城市。
正是需要更加多的人。
來和上帝有一個關係。
在新年裡面。
在新的馬年裡面。
再將人 大量的朋友。
回到教會裡面。
雖然我們很多團契現在已經很滿舍。
是一件很好的事情。
不過我們還有很多團契。
正在開新人組。
很期望大家將新的朋友帶到裡面。
第三。
更加是紀念一些離開了教會的信徒。
若果所有這九十萬人。
按照年報所說都回到教會。
全香港的教會要大三倍。
才容納到他們。
全香港的教會要大三倍才容納到他們。
但是我們未必大得完。
我們每人帶三位回來。
再一次將他們帶到。
離家這個信心的旅程裡面。
以致我們最後。
能夠藉著和上帝的關係。
再將這個城市。
活回一種愛、誠信。
又公平又公義的城市。
以致我們能夠離開蛇年。
進入一個志在千里的馬年。
我們一起祈禱。
七位天父。
我們知道有很多的朋友。
他們對教會可能失去了盼望。
失去了信心。
求主祢自己親自向他們顯示。
亦都安慰他們。
將他們的重擔抬起。
挪走他們的疑惑和憎恨。
以致他們再一次和祢有個完美甜蜜的關係。
再一次回到上帝的群體裡面。
七位天父我們都多謝祢。
祢深深地愛我們。
我們都是罪人。
我們不是聖人的俱樂部。
我們這裡都是我們滿身罪污的罪人。
是罪人的醫院。
我們只能夠來到十家的面前。
數算祢公義的作為。
就正如祢將不義的以色列人。
一代又一代從他們的圍爐之家。
帶到應許之地。
我們今天同樣需要祢這樣拯救我們。
求祢改變我們的心。
改變我們的意念。
讓我們既知我們是得罪祢的人。
蒙著恩典。
讓我們知道這個信仰。
知道祢的愛不是重擔。
不是厭煩。
而是我們的平安。
而是我們的喜樂。
而是我們的平靜安穩。
以致我們因此活出一個信仰。
是吸引人來到祢的面前。
祢求天父幫助我們。
離開所有的虛假。
離開所有的謊言。
以致我們嘗在祢的能力。
嘗在祢的面光之中。
讓我們成為一個合理心意的城市。
我們這樣禱告。
奉耶穌基督的名而求。
