可否借大家的掌聲給一班弟兄姊妹。
年青的弟兄姊妹有很多的鼓勵。
我不知道在座當中有沒有弟兄姊妹會見到今日的敬拜隊。
詩詞、AV Team。
當你看到這些東西的時候。
我不知道你有沒有一些回憶浮起了。
可能你過往在青少年部成長。
如果你有浮起那些回憶的話。
證明你到了這個年紀應該都老了。
無論當我們看敬拜隊、詩詞、AV Team。
甚至你一進來教會門口的時候。
看到這些報紙都是一班青少年部的年青人。
不停地付出、預備。
有來到一年一度的青少主日。
確實教會每一年都很想透過這個主日。
讓大家認識年青人或者青少部多一點。
雖然我可能問這個問題都有點搞笑。
不過都想問一下大家。
如果你要形容今時今日的年青人的話。
你會怎樣形容呢?。
可能你會想我怎樣形容自己呢?。
我想過去這幾年無論是社會運動、疫情。
甚至移民潮。
都很影響著時下這一代的年青人的成長。
當我們到了今時今日的時候。
我們會想的是。
好像很多東西都開始復常了。
之後隨之而來的是甚麼呢?。
我們發現原來很多不同人的生命和心靈。
有很多要成長的需要。
確實現在的年青人。
可能大家的弟妹。
其實他們在面對甚麼呢?。
可能他們面對的是學校要追回很多之前的進度。
要取回很多不同的成績。
又或者是過去少了很多跟人實體的相處。
帶來的是很多不同人與人之間。
他們面對很多不同的障礙。
可能相信對於大家來說。
我猜可能或多或少。
你都會同意的。
因為這些東西都影響著大家。
或者都是大家正在面對的。
最近我不知道。
前一陣子你有沒有看過一套電影。
這套電影叫《年少日記》。
這套電影如果大家有看過的話。
可能你都會知道。
當中是在說一些。
原生家庭的問題帶來的傷痛。
同時也是在說一些學生心理健康的問題。
甚至是自殺的問題。
當我們看的時候。
我不知道你有沒有一種共鳴。
可能這些東西都是現在香港同樣發生的現象。
確實有很多年青人。
面對著很多情緒壓力的困擾。
甚至有很多自殺的問題。
最近我看了一個IG。
一個年青人的調查。
我不知道你同樣是不是也有這些情況。
當中說64.5%的年青人。
面對著現時的處境的時候。
他覺得這個地方不知道還可以做些什麼。
也有64%的年青人說。
他很同意一件事就是。
今天不知道明天的事。
確實也不知道怎樣去為將來打算。
頂展哥我不知道這些是不是你心中的想法。
或者說面對著時下的環境。
好像有很多自我迷惘在當中。
我會問的是當我看到這些東西的時候。
我作為目者。
我會問的是信仰怎樣可以幫助這個年代的年青人。
怎樣去用眼光去看現在的處境呢?。
今年青少年報的主題是。
Transform Our Lives Going for Christ。
確實我們青少年報很想跟一群年青人一起去學習。
生命學習被神去轉化。
還有時間學習的是。
我們怎樣成為一個吸引眼球的生命。
在這個世代裏面繼續去發光。
肥辣比書一章的12到26節。
即是今天的講道經文。
其實是我們今年青少年報的主題經文。
盼望今天的經文同樣對我們生命說話。
頂展哥我不知道此時此刻。
你的生命面對著什麼樣的光景。
同樣我相信的是。
保留生命同樣成為我們的提醒。
我們先讀一讀今天的經文。
是肥辣比書一章12到26節。
準備起。
弟兄們。
我要你們知道。
我所遭遇的事。
反而是福音近興旺。
以至如迎全君和其餘的人。
都知道我是為基督的緣故受困所的。
而且那在主裡的弟兄。
多半因我受的困所而篤信不疑。
越發放膽無所懼怕地傳道。
有些人傳基督是出於嫉妒憤憎。
有些人是出於好意。
後者是出於愛心。
知道我奉差遣是為福音辯護的。
前者傳基督是出於自私。
動機不遂。
企圖要加增我所的負錯。
這又何妨呢。
或是假意或是真心。
無論如何。
只要基督被傳開了。
為此我就歡喜。
我還要歡喜。
因為我知道。
這是藉著你們的祈禱和耶穌基督的靈的幫助。
終必使我得到釋放。
這就是我所切勿所盼望的。
會有一事能使我羞愧。
反倒凡事坦然無懼。
無論是生是死。
總要讓基督在我身上照常顯大。
因為我活著就是基督。
死了就有益處。
但是我在肉身活著。
若能有工作的成果。
我就不知道該挑選什麼。
我處在兩難之間。
我情願離世與基督同在。
因為這是好得無比的。
然而我為你們肉身活著更加要緊。
既然我這樣深信。
就知道仍要留在世間。
且與你們眾人一起存立。
使你們在所信的道上又長進又喜樂。
為了我相信在世。
你們在基督耶穌裡的誇耀愉快。
讓我們一起祈禱吧。
主願祢帶領我們。
讓我們在這個過程中。
主願祢開我們的眼睛。
讓我們看見。
祢透過經文帶給我們的提醒。
主願祢帶領我們。
祈禱交托。
奉主名求。
阿們。
先講講剛才大家讀的經文。
先講講肥立比書的背景。
肥立比書其實是保羅所寫的其中一封監獄書信。
讓大家看看剛才大家讀的經文。
其實在13節已經提到。
保羅已經身處監獄。
當我們看這段經文的時候。
都猜想突然之間。
我們先代入一下。
保羅的處境是什麼。
他面對當時的情況。
以及他回應的心態是什麼。
其實我會問的是。
當時肥立比教會又面對著什麼問題呢?。
當我們看肥立比書不同的經文。
其實我們會看見的是。
原來當時肥立比教會。
一方面他面對著苦難和逼迫。
所以保羅就在用自身的經歷。
去勉勵他們如何面對眼前的苦難。
但同一時間。
肥立比教會同樣都面對著一些。
教會不和和不合一的問題。
保羅同樣都用他自身的經歷。
去勉勵那群肥立比的信徒。
當我們看剛才大家讀的第十二至十四節。
我們會看見保羅先去跟肥立比教會的信徒分享。
他所遭遇的事情是什麼。
其實在第七節。
大家讀的經文之前那幾節。
其實都已經提到保羅已經在困所裡。
當我們看第十三節的時候。
剛才大家讀的。
我們會看見原來保羅在當中。
其實是為基督的緣故受困所。
就是說他在監獄裡。
特別的是。
遭遇這個字。
在原文是有一種持續發生的意思。
所以原來保羅在監獄裡。
其實已經有一段很長的時間了。
我相信面對著長期被囚的處境。
或者對於很多人來說。
甚至對於當時的肥立比信徒來說。
他看這件事。
可能都會覺得很困難。
或者都不是什麼正面的處境。
人被囚。
看來是一件負面的事。
使徒被囚。
其實更加等於失去自由。
他的福音工作受到很大很大的限制。
不過對於保羅來說。
他看到的是什麼呢。
他看到的是使福音更興旺。
在第十二到第十三節。
保羅很特別。
他將困所這個負面的詞語。
和興旺這個正面的詞語放在一起。
他很想帶出的是。
其實他沒有被負面的環境所影響。
這些環境沒有令他變得更加負面。
甚至是自暴自棄。
他反而是用積極正面的眼光。
態度去回應。
當我們看整個第一章。
其實我們會看到保羅專注的一件事。
就是在福音的發展上。
他不是專注在他眼前。
在監獄裡的經歷。
在這裡。
我們也會看到保羅的人生觀是什麼。
一方面。
他所遭遇的情景是人體負面的困所。
不過另一方面他更加專注的是。
原來神藉著他的遭遇。
令到福音更加興旺。
保羅看到的是這兩件事。
同時都能夠並存在他的生命裡。
對於保羅來說。
負面的人生不會成為負面的人生觀。
令他繼續在人生裡向前行。
環境帶來的困難。
同樣不會令他陷於一個完全的負面裡面。
當我看到這個時候。
我都會問的是。
突然之間對我們來說。
可能都很難吧。
環境裡面很多東西。
我們看到的是很實際地被影響著。
經濟很差。
環境帶來很大壓力。
很多事情很忙。
很多事情要適應。
啊。
怎樣能夠去正面呢。
跟大家分享一個年輕人的故事。
這位年輕人。
我在青少年的足球隊認識他。
上星期我們足球隊和另一間教會進行比賽。
那天年輕人聽授課的時候。
他一聽到自己不是正選出場。
他心裡立刻擺出了一副很不鋸的態度。
聽授課的時候很不專心。
然後熱身的時候他自己坐在一旁不熱身。
我就走過去問他。
究竟發生什麼事。
他就這樣說。
沒有的。
我又沒有來練球。
我廢的。
沒得救的。
沒有的。
生氣可以怎樣。
我小朋友來的。
就這樣吧。
我整個小朋友就這樣。
當我聽到他這樣說的時候。
我感受到的是。
他有很大的怨氣。
很多的情緒。
我就嘗試去鼓勵他。
一會兒要努力。
有得出場的。
之後確實他真的有得出場。
其實他大部分的時間都踢得非常好。
不過在下半場的時候。
因為兩個失誤。
令到球隊短期內被人反超了。
在被入球的那一刻。
這位弟兄突然做了一件事。
他突然坐在球場上狂喊。
他很內疚。
他覺得是連番的失誤令到球隊輸球。
之後我有機會抓這個年輕人。
一起再去聊天。
去關心一下他究竟是什麼狀態。
不過他在當中分享了多一點。
不是在球場上的事。
而是生活上所面對的事。
他分享到的是。
在學校裏面面對著很多的挫敗感。
很多事做得不好。
被人說。
內疚自責。
之後有情緒。
有情緒的時候同樣繼續被人說。
之後再有情緒。
循循環環在這個循環裏面。
面對著這個年輕人。
坦白說。
我心裏面有很多感受。
我同樣更加體會的是。
原來我們有時人。
被環境影響的時候。
我們慢慢很多時候都會傾向想很多負面的事。
或者好像我們這樣。
可能受著很多環境的影響。
都會覺得好像沒有什麼出路。
感覺好像被困。
我們慢慢的人生會變成怎樣呢。
可能我們會專注的是。
我們有很多限制。
很多不足。
很多失去。
慢慢這些東西。
都會卡住我們的生命。
弟兄姊妹。
很想問問大家。
此時此刻。
你的生命。
有沒有被什麼東西卡住了呢。
是那些遭遇。
是那些經歷。
還是那些環境呢。
當我們回看經文。
保羅提醒了我們一件事。
其實他說。
無論環境是怎樣。
其實我們都可以有不一樣的眼光。
去看眼前的環境。
在第十三節他提到。
現在他受的困所。
是為什麼呢。
是為基督的緣故。
For Christ。
原文這裡其實有另一個譯法。
他就是說。
我所受的困所已經顯明是在基督裡的。
保羅正正帶出的就是。
原來受困所這件事是他在基督裡面的一部分。
當他選擇將生命獻上為主的時候。
他知道原來困所是為基督。
受苦是為基督。
人生的遭遇同樣都是為基督。
當他知道這一切是為基督。
而不是為自己的時候。
他原來知道的是。
眼前的這些遭遇。
並不等於他人生的結局。
頂智慧。
所以我們看到的是。
原來為基督是在說什麼呢。
原來為基督的是在說。
我們生命願意被神轉化。
確實可能我們仍然身處在困境裡面。
但是我們不會被這個困境來拖垮我們的生命。
同樣我們為神的緣故。
我們能夠用神的眼光。
去看眼前的遭遇和環境。
確實我想要被神轉化。
確實不是一聲叮就可以解決。
確實都是一個歷程。
但是頂智慧很想苦心自問。
去問自己的是。
我們的生命有沒有願意開放被神去引領呢。
我們又是否相信我們的生命是被神引導呢。
我們又願不願意由自己的眼光。
放在我們用神的眼光去看眼前的事呢。
保羅的生命提醒我們。
確實當我們身處在那個光景裡面的時候。
可能我們都不知道為什麼會是這樣。
但是很想先去問自己的是。
我們又願不願意被神轉化我們的眼光呢。
確實當保羅被上帝轉化他的生命的時候。
確實他眼前的環境還未能過。
不過我們在經文裡面會看到的是。
他這個經歷同樣帶給身邊的人很大的影響。
當我們看第十三節的時候。
我們會看到保羅的見證。
帶給看守他的軍人看到的是。
原來他被困其實是為基督的緣故。
帶給一些非信徒的群體有很大的影響。
而同時對於信徒的群體來說。
當我們剛才看第十四節的時候。
我們會看到的是保羅的生命見證。
讓菲勒比多半的信徒都能夠篤信不疑。
更加放膽,更加沒有更大的險去傳福音。
我們可以看到的是。
菲勒比信徒信心的加增的原因。
其實正正是受保羅受困縮的見證。
同樣成為他們的鼓勵。
的確,被囚、被困。
不合制保羅的生命。
他清楚知道一件事。
就是他的生命是為主。
他所專注的不是眼前的困難。
而是臣用他的見證。
讓更加多的人走在信仰的路上。
頂尖會說,我想保羅的生命同樣挑戰我們。
當我們的生命說要被轉化。
我想我們的生命故事同樣能夠成為別人的鼓勵。
確實,可能我們身邊的人。
和我們都面對著差不多的處境。
但同樣,我們用不一樣的眼光去面對的時候。
都同樣能夠影響身邊的人。
頂尖會現在很想邀請一位年輕人分享。
他同樣如何被生命轉化的故事。
他的名字叫藍叔。
不過他是一位大學生。
邀請藍叔。
(掌聲)。
各位兄弟姐妹,大家好。
我是Focus全體大專組。
Year 3的藍叔。
我現在是一名大專的導師。
其實我不是一個信義袋。
在我的成長環境。
其實可以說和信仰沒有什麼關係。
因為我家,我學校。
其實都不是有基督教背景。
我家小時候家教比較嚴。
所以我平時都沒有什麼。
可以和朋友出去玩,出去打球。
上到高中的時候。
因為崇拜、團契的時間。
由星期日早上去到星期六的下午。
所以我就可以有一個藉口。
讓我借著我的上課時間。
所以我就出去和朋友玩,和朋友打球。
其實因為家庭的緣故。
令我有些孤單。
因為雖然我有一個姐姐。
但其實都不是特別親近。
另外,其實我很想藉著和朋友出去玩。
和朋友出去打球。
去令自己可以填滿心裏的空虛和寂寞。
但這個愛就持續了大半年左右。
去到半年之後。
有一次敬拜讚美會。
神和我說祂在這裏。
其實神用祂無條件的愛去接納我。
其實祂那份愛是足夠去填滿空虛的我。
那一刻我突然好像叮一聲。
然後就想。
為什麼自己好像浪子比喻小兒子一樣。
有了那份家產,那份應得的。
就離開了祂的父親。
當時其實我回轉的時候。
去看回其實神都是親自去找我。
就是透過那次敬拜讚美會。
經歷完之後。
我就慢慢投入在教會。
和慢慢意識到。
小組的關係好像沒有初中那麼親近。
人數都越來越少。
所以其實我就慢慢下定了決心。
去幫助長去分擔那份工作。
去等組員回來。
然後就靜靜面對著DSE。
其他組員回團體的時間都越來越少。
好像沒怎麼見過他們。
有時候開組的時候就只有我和導師兩個人。
然後我也有問過神。
為什麼祢會允許我的小組變成這樣。
為什麼會變成這樣。
也有人問過我。
為什麼小組沒有人的時候祢會召回。
但是神透過講道。
透過和大兄姐妹相處。
跟我說叫我去等待。
他們會回來。
很感恩在等待的過程中。
有一個很好的導師。
雖然他現在不在我身邊。
他已經回到天界了。
但是他也和我們一起走了很多年。
在這麼多年來。
我們玩出禍也好。
受傷也好。
玩到趕走了一個導師。
玩到他。
團體都走了。
但還要全組人進來罵我們。
他也沒有罵過我們一句。
在我們沒有蒲頭。
忙於自己的生活的時候。
他也有空就會來關心我們。
問我們最近怎樣。
你最近學業怎樣。
然後去到我們中五的時候。
他就因為癌症進了醫院。
然後我們有一次去探望他的時候。
我們明明是很擔心他。
明明最辛苦的是他。
反而他跟我們說。
不用這麼擔心。
因為其實神使用我這個生命。
其實就是要服侍你們這群人。
就算我現在面對癌症也好。
等等的事情也好。
我也不會埋怨。
在他的分享中。
我看得出神其實有給他平安。
因為他就算在患病期間。
在癌症期間。
睡在醫院期間。
其實他也有保持靈修。
也有聽詩歌去敬拜。
然後去到我們中六後半年的時候。
癌症好一點之後。
離開醫院的時候。
他就馬上回來。
跟我們繼續團契。
繼續跟我們去帶領。
然後其實我們一直也很擔心。
他會再復發癌症。
但是他就跟我們說。
神會有安排。
就算我復發也好。
其實神就是要我在剩下的時間。
去繼續服侍你們。
服侍這群年輕人。
當他復發的時候。
就是神親自來接他回天家的時候。
我在這個導師身上。
其實我學到很多東西。
好一點是什麼呢。
就是得時不得時也好。
就算自己面前遇到患難也好。
也要盡心盡性去愛神。
去服侍。
而不是看著自己眼前的困境。
就去埋怨。
所以其實我現在去做導師也好。
其實也是因為我的導師去鼓勵我。
就是叫我去努力成為其他人的見證。
在我做導師這兩年。
接觸到一群不同的小朋友。
其實也發現他們在生命裡也有很多困難。
在這段陪伴、這段牧羊的過程。
也很辛苦。
也有迷失。
但是在這段過程。
其實就是繼續學習和做導師。
去成為一個更好的見證。
去讓他們見證這個神是真實的。
謝謝大家。
(掌聲)。
(丁曉雯:聽完藍叔的見證,你有甚麼體會?)。
(其實我想在他分享的時候)。
(他在生命裡面對著很多不同的挑戰)。
(可能他有試過迷失,有試過不回教會)。
(同一時間他分享到)。
(神在他心中,好像浪子一樣)。
(慢慢帶他回教會)。
(我想他在生命裡被神轉化)。
(確實不會因為他被神轉化的時候)。
(他就不會再去面對生命裡的困難和挑戰)。
(但是我想看到他的見證是)。
(當他在生命裡面面對挑戰的時候)。
(他能夠用不一樣的眼光去看他生命裡的遭遇)。
(我想同樣的是)。
(他在生命裡由導師的陪伴)。
(導師成為他的榜樣)。
(讓他知道在此刻他如何繼續用他的生命)。
(和弟弟妹妹同行在信中成長)。
(但是我不知道在你的生命裡)。
(你有沒有一顆願意被神轉化的心?)。
(或者你有沒有一顆)。
(渴求為基督改變的心?)。
(我不知道會不會出來工作之後)。
(信仰的那團火已經慢慢熄滅了)。
(或者暗淡了)。
(或者會不會是疫情過後)。
(好像很多事情重新回顧的時候)。
(我們會不會想的是)。
(我們的生命有什麼要被神轉化呢?)。
(可能是好像現在這個過程)。
(個人對信仰的動力低了)。
(小組的關係疏離了)。
(小組的動力回復團契)。
(但是你有沒有想過)。
(去為神為基督的緣故去改變呢?)。
(可能在當中)。
(是有情侶或者當中有夫婦的)。
(可能大家理想彼此之間的關係有改善)。
(很多時候我們在這些關係上的時候)。
(我們都很想的是為對方而改)。
(不過有時候我們著重於)。
(眼光在人身上的時候)。
(有時候我們會覺得)。
(我們的心力好像很有限)。
(但是你有沒有想過的是)。
(你願意的是你為基督而去改變呢?)。
(領姐妹 確實)。
(我猜環境帶給我們生命裡)。
(很多不容易的事情會發生)。
(但但願的是我們同樣都有一顆)。
(願意為基督而改變的心)。
(我們開放我們的生命被神轉化)。
(確實環境可能都會是這樣)。
(但是我們能夠用不一樣的眼光)。
(去看待生命的處境)。
(我想這些生命的故事)。
(同樣都能夠帶給我們身邊的人)。
(有很多不同的影響)。
(當生命被轉化)。
(保羅更加提醒我們的是)。
(生命要盡力傳揚基督)。
(經文之後更加提到)。
(原來保羅受困所)。
(不單單只是他被一些生存環境影響)。
(更加是在當中有很多人的問題要面對)。
(在第15到第18節的經文中)。
(我們會看到的是)。
(原來當時肥納比教會的群體)。
(出現了一些不和的問題)。
(這些不和的問題)。
(保羅在其他經文中也繼續鼓勵他們)。
(在信徒之間要彼此相顧)。
(我們會看到經文在第15節說)。
(有些人傳基督是出於嫉妒紛爭)。
(他們是出於自私)。
(傳基督的動機不純正)。
(甚至令到保羅的苦楚增加)。
(不過同樣經文也提到)。
(有些人傳基督是出於好意)。
(是出於愛心)。
(他知道保羅是奉差遣為福音去辯護)。
(當我們看到這段經文的時候)。
(我們看到的是)。
(原來當時肥立比教會的人分了兩邊)。
(兩邊其實同樣都是在傳基督)。
(都是為基督)。
(不過兩邊的人對保羅的態度)。
(確實是有所不同)。
(有些人不拜保羅)。
(可能覺得是他被捕失了見證)。
(又或者是他對保羅的成功覺得不明顯)。
(覺得保羅破壞了他們的形象)。
(所以他借助傳基督為名)。
(很希望的是他破壞保羅的形象)。
(去增加自己的名聲)。
(所以保羅說這班人)。
(帶著不純正的動機去傳福音)。
(其實當我們看回之前的經文)。
(在第十四節的時候)。
(保羅說多半的信徒)。
(因為他的緣故篤信不疑)。
(其實多半這個字正正帶出)。
(其實當中有些人不支持保羅)。
(保羅說到確實他面對這些人)。
(令到他受困所的苦楚都增加)。
(令到他內心都有很多受煩)。
(不過保羅在之後說了一句話)。
(他的回應是什麼呢)。
(他說這又何妨呢)。
(他說或是假意或真心無論如何)。
(只要基督被傳開了)。
(為此我就歡喜)。
(我們看到的是保羅的著眼點)。
(並不是要去反駁那些反對他的人)。
(並不是要去自豪)。
(有很多人支持我的)。
(他的著眼點只是一件事)。
(就是福音有沒有被傳開)。
(他的著眼點是)。
(他的生命要繼續盡力去傳揚基督)。
(可以看到的是)。
(保羅在這裡很清楚)。
(他的身份和使命是什麼)。
(其他的東西對於他來說)。
(都不再重要了)。
(當保羅身處在那些困境的時候)。
(可能當我們生活中)。
(身處那些困境)。
(可能我們同樣都會有)。
(好像保羅的感覺)。
(我們會覺得痛苦)。
(內心痛苦很受煩)。
(可能這些是什麼呢)。
(可能這些是大家在)。
(人際關係上的問題)。
(可能大家在侍奉上)。
(大家有不同的看法)。
(可能在職場上)。
(或者在生命上)。
(有些人不喜歡你)。
(不理你)。
(或者在當中經歷很多傷害)。
(我會問的是)。
(人通常的反應是什麼呢)。
(可能會做一件事)。
(就是會找一些)。
(支持自己的條件)。
(對自己有利的條件)。
(去支持自己)。
(可能我們會找一些)。
(支持自己的人)。
(去反擊那些不理你的人)。
(或者壯大一些)。
(支持你的人)。
(令那些反對你的人)。
(成為弱勢)。
(慢慢慢慢在這個過程中)。
(會容易出現什麼呢)。
(很多對立的漩渦)。
(慢慢我們體會的是什麼呢)。
(原來生命看自己)。
(很多人支持自己)。
(看得很重)。
(不過)。
(保羅的生命挑戰我們)。
(當我們生命願意被神轉化的時候)。
(當我們說要用不一樣的眼光)。
(去看眼前的人和事的時候)。
(原來我們知道我們的生命)。
(其實什麼才是最重要的)。
(重點不是自己)。
(重點不是有多少人去支持自己)。
(重點的是)。
(我們的生命是要基督的名)。
(有沒有被傳開)。
(那些人和事)。
(即使可能會影響你的地位)。
(影響你的名聲)。
(這又何妨呢)。
(我們在這裡看到的是)。
(保羅的那份灑脫)。
(我想灑脫的背後)。
(不是說保羅沒有感受)。
(保羅剛才也有分享)。
(其實他也有受煩)。
(不過保羅很清楚知道)。
(他生命的目標)。
(是要去傳揚基督的時候)。
(他能夠做些什麼呢)。
(他能夠將那些情感放低一點)。
(他看一切的東西都能夠看輕一點)。
(他反而更加是)。
(他積極地)。
(以基督的名被傳開為喜樂)。
(弟兄姊妹)。
(我要問大家的是)。
(你們現在的生命的核心)。
(被什麼去掌控或者擁抱呢)。
(弟兄姊妹)。
(可能我們問的是)。
(我們看到保羅的時候)。
(可能我們問的是)。
(好像很難)。
(坦白說)。
(當我看這段經文的時候)。
(我也有學習過這件事)。
(可能之前大家有聽我)。
(在《標青崇拜》也有分享過)。
(清少保這一年)。
(經歷了很多的轉變)。
(到了這個地步)。
(我要去接著這個棚)。
(去接《清少保》)。
(其實也很不容易)。
(我想在當中)。
(我會在這幾個月)。
(也有很多的掙扎)。
(我會問的是)。
(好像很多不同的人)。
(對於《清少保》)。
(有很多不同的期望)。
(有很多不同的想法)。
(我都會問的是)。
(要去當中去平衡很多東西)。
(確實再加上)。
(可能自己也帶給自己)。
(很多的期望)。
(確實我自己也會想)。
(這幾個月)。
(也有很多對自己的質疑)。
(甚至我也會想過)。
(唉,真的很困難、很辛苦)。
(不如選擇放棄吧)。
(不過當我看這篇經文的時候)。
(我在保羅的生命見證)。
(我猜同樣也提醒我一件事)。
(當我生命裡面)。
(被很多這些東西)。
(困擾著自己的時候)。
(被很多這些壓力、煩惱、聲音)。
(在當中困擾自己的時候)。
(神同樣也提醒我)。
(我回想起來)。
(我回想起來的是)。
(我的使命是什麼呢?)。
(我的呼召是什麼呢?)。
(當一刻我腦海想起一件事)。
(原來我的使命是)。
(我很想去服侍年輕人)。
(我很想和年輕人去經歷信仰)。
(我很愛這一班年輕人)。
(我很想的是)。
(他們的生命有所成長)。
(當我想到這些的時候)。
(我發現其實)。
(這些東西)。
(已經比其他一切更加重要)。
領子妹。
當我們能夠生命。
能夠專注於神的時候。
確實我們可能仍然有。
生命裡面出現很多這些困境。
可能在這個過程裡面。
面對很多人和事物。
我們會有很多受傷的情況。
不過我想這些東西。
都不能夠卡住我們的生命。
因為我們知道。
我們生命的焦點和使命。
是要去傳揚基督。
確實。
我想在我們這個世代裡面。
可能有很多人。
會挑戰我們的信仰。
有很多人可能會覺得。
基督教信仰已經outdate了。
又或者在我們生活場景裡面。
我們去為主去做見證的時候。
可能會經歷很多人去reject我們。
標籤我們基督徒。
批判我們的信仰觀。
但我會問的是。
如果這一切都是為基督的話。
這又何妨呢?。
我想這個也是保羅提醒我們。
可以學習他的一些生命特質。
所以弟兄姊妹。
我們一同學習吧。
當我們生命被轉化。
我們能夠用不一樣的眼光。
去看身處的環境的時候。
我們更加知道的是。
原來生命的核心。
是要將福音傳開的時候。
即使面對著這些生命裡面。
很不容易的一切。
這又何妨呢?。
當生命被轉化。
當我們要盡力去傳揚基督。
保羅在最後。
他更加提醒我們的是。
我們要用一條命去展現基督出來。
保羅在經文的尾段。
他這樣說。
他談論生死。
他在說對未來的展望。
他再一次提到自己在監獄裡面的情況。
確實對於他來說。
將來的結局是怎樣。
沒有人知道。
不過在第十九節。
他說了一件事。
他說到他覺得。
最終其實他會被釋放。
因為藉著肥立比人的禱告。
甚至聖靈的幫助。
他確信只要他繼續堅守。
他的見證到底的時候。
他最終能夠得救。
這件事同樣成為他不斷喜樂的原因。
當一刻。
保羅盼望和他渴望的是什麼呢?。
就是現在的經歷並不會帶來羞愧。
確實在當時的文化裡面。
被囚其實是一件很羞愧的事。
不過對於保羅來說。
他看得最重要最重要的是什麼呢?。
就是基督的名要被顯為大。
保羅說。
即使最後是生是死都好。
其實他也看為是一個福音興旺的方式。
重點是什麼呢?。
重點是他的命有沒有彰顯基督出來。
有沒有讓人看見神。
保羅在第21節。
他說到他人生的核心價值是什麼呢?。
就是活著就是基督。
可能我們經常聽到這句話。
但其實是怎麼樣呢?。
其實這裡正正是在說。
原來保羅的生命。
是完全被他對基督的愛。
和他對基督的毀身引導他的生命。
他生命只做一件事。
就是要竭力追求和服侍基督。
他要用他的命來展現基督出來。
所以在第23節。
保羅說到在生和死之間。
其實他知道。
死可以和基督同在。
是一件可得無比的事。
他不怕死。
不過他更加選擇的是。
他去活。
因為在第24-26節。
他在說什麼呢?。
他說原來他的活。
能夠令到菲臘比的信徒。
在屬靈生命上有長進。
能夠令到他們的信心。
和在當中屬靈生命中有成長。
當保羅知道的時候。
他知道原來他活著就是基督的時候。
能夠讓一群菲臘比的信徒。
信心被建立。
當他知道他這樣的時候。
他就知道他為了這群弟兄姊妹。
他選擇去活。
我想對於保羅來說。
什麼是活著就是基督呢?。
其實就是說。
我們的生命有沒有展現基督的樣式和態度。
我想保羅不是隨口說的。
當我們看整本《菲臘比書》的時候。
我們看到他的生命。
正正都是這樣展現基督的態度。
在保羅的生命中。
確實他以前是一個以律法為中心的人。
去迫不及待基督徒。
經歷生命迴轉還沒轉化的時候。
當我們去到《菲臘比書》。
我們看整本書的時候。
他的生命正正是展現著基督的樣式。
其中當我們看。
二章第五到第八節。
他正正在說耶穌基督。
就是這樣謙卑自己去道成肉身。
來到人中間的時候。
保羅同樣都用他的命。
去活出去鼓勵。
比如說給信徒。
甚至今天的我們。
都要這樣去活出基督的生命。
正正就是謙卑自己。
讓人看得見上帝。
可能弟兄姊妹你都會問。
即是怎樣?。
弟兄姊妹,很坦白說。
即是在我們生活中。
在我們生活中。
我們行事為人和人相處的時候。
人們能不能夠透過我們的生命。
我們對人事物的看法。
我們的價值觀。
我們的世界觀。
讓人看見信仰是一件什麼的事呢?。
確實這個世界。
不停地教導我們一樣東西。
原來一個有生命有影響力的人。
是要怎樣呢?。
是要聰明、要成功。
擁有更加多不同的角色。
要做到最高的位置。
不過弟兄姊妹坦白說。
作為基督徒。
我們的生命的影響力。
並不是在乎我們做得多厲害。
有多成功。
而是在說我們的生命。
能不能夠展現一樣很簡單的東西。
就是信心、愛心和盼望。
我想這個同樣都是我們能夠展現我們的生命。
讓我們的生命能夠讓人看見信仰。
弟兄姊妹,問一下自己。
在我們的生活中。
無論是職場、家庭、教會。
人怎樣看我們的生命?。
我們的生命展現出來的時候。
會出來的時候。
有沒有讓人看見基督?。
弟兄姊妹。
我相信今天教會。
同樣需要很多的保羅。
成為年輕人的榜樣。
一起進入這個歷程。
今天基督徒提醒我們。
我們願意學習去被神。
去轉化我們的生命。
去看到很多不同的環境。
同時我們要記得的是。
當我們被上帝轉化的時候。
我們能夠用不一樣的眼光去看眼前的環境。
同樣當我們記得的是。
原來我們生命的核心。
是要去傳揚基督的時候。
即使經歷很多不容易的事。
但是這又何妨呢?。
更加重要的是。
原來我們要用一條命。
去展現基督的樣式。
讓更加多的人去體會信仰是一件什麼事情。
弟兄姊妹。
我想在當中。
教會需要有更多的人。
讓弟兄姊妹去體會。
這個歷程。
但是有多少人。
願意成為他們的同行者呢?。
我不知道大家在過往。
教會成長的過程中。
在什麼階段去信主。
我不知道在過往成長的歷程中。
有些人在大學裡去信主。
有些人在不同階段。
可能在青少年部去成長。
確實現在青少年部這個階段。
少了很多年輕的一輩。
和一群弟兄姊妹去同行。
但確實同樣。
我想需要更加多年輕的一輩。
和一群弟兄姊妹去同行。
當大家在教會裡成長的時候。
確實你要知道的是。
其實信仰的紮根是非常重要的。
如果這個階段。
大家的信仰不能紮根的時候。
可能你都經歷的是。
你身邊的同行者都有很多的。
當去到生命的階段轉變的時候。
他就會離開教會。
或者放棄信仰。
確實弟兄姊妹。
青少年部需要有很多的年輕人。
或者年輕的導師。
和一群弟兄姊妹去同行。
但我們又願不願意。
去跟一群弟兄姊妹同行呢?。
接下來很想讓大家去看。
另一個導師的見證。
她也有很多不同的分享。
讓我們一起去看看。
你們好,我是高中的導師Pinky。
很高興今天和大家分享。
我在青少部這幾年服事的心路歷程。
在十年前的青少主日。
我看到牧師和一些導師。
在台上的見證。
從而燃點我想服事青少年的那種心。
我就加入青少部做導師。
在這幾年疫情。
回教會高中的人數真的少了一半。
當我們服償的時候。
我們都要合組。
大家都表現得很緊張。
尤其我自己感受都不容易。
因為舊組的人認識也不深。
新組的人就要從頭去認識。
在這段時間我不停去禱告。
求神真的幫助我自己。
真的能夠可以克服這個忐忑。
很感恩。
當這兩組合併的時候。
可以說一句是一個無縫的合併。
因為大家的組員都很肯付出。
很肯坦白在小組裏面去分享。
讓我們這個小組能夠運作得很好。
就正如我們這個新的小組。
我們叫Fabric。
就是一些布的組織。
能夠大家相連在一起。
造成一塊新的布屋苑。
很感恩在這段時間。
縱使有很多的學生。
都是移民或是對外的升學。
但當暑假的時候。
他們回來探親或是渡假的時候。
他們都表現得很好。
全程頭日回到教會。
我還記得在高中營的時候。
我們的出席人數都很高。
還有我最感恩的一件事。
縱使他們離開了香港。
但他們去到外國都不忘主因。
其中有一個青少。
他去到英國年紀之後。
他正式受洗。
成為基督徒。
我們一班的組員。
大家都很高興和很開心。
因為我們知道。
他們不是因為移民或是升學。
放下他們的信仰。
我很感恩。
在這段時間這麼難過的時候。
神都繼續幫助我們小組。
幫助我們好好地經歷。
好好地經過。
我在這裏很感謝主。
各位成年人的你們。
一起參與青少服事。
為一班青少年人未來成長。
出一分力。
青少報歡迎你。
鄧炳芝妹我們一起去喜立。
標升的鄧炳芝妹。
我想大家都在青少成長。
或者有些可能在大學裏面殉著。
我想你在生命的歷程裏面。
可能你都經歷很多導師的同行。
可能你都經歷很多不同的同行者。
去讓你的生命和你的生命。
去傾你的信仰的時候。
其實你都經歷在當中被神轉化。
確實很坦白說。
很赤裸地和大家分享的是。
青少報在導師的層面上。
確實是斷層的。
少了很多導師。
我想可能都有很多不同的原因。
確實我會說的是。
需要是在這裏。
我會說的是。
確實需要是在這裏。
我想這班弟妹其實有很多人。
都很需要有人和他們同行。
不過你又願不願意呢。
你先去唱這首回應詩。
你同樣去檢視自己的生命。
你的生命願不願意被上帝轉化。
生命裏面有很多不同的艱難和挑戰。
我覺得這些可能有些是環境。
有些可能是你階段上面面的挑戰。
但是你願不願意為上帝去改變。
為上帝盡力將自己的生命揭露出來。
去讓人去認識基督呢。
