很感謝劍拜隊。
很感謝Watchman。
今天的大慶拜都很熱情。
整個佛教團隊都很好。
看到在台上的唱詩歌的都高舉雙手。
還有詩琴他們都很熱情的彈琴。
我自己都在旁邊跳。
很想不斷的慶拜神。
全心投入慶拜神。
所以很感謝劍拜隊的大領。
好,我們開始之前。
我們有一個祈禱,好嗎?。
好,參賽者,我們很感恩。
今天可以回到舊會。
可以有慶拜的時間。
希望主來幫助我們。
在崇拜的時間。
可以學到怎樣活出自己的信仰。
可以活出基督的生命。
幫助我們。
祝福我們以下的時間。
從耶穌基督得聖的名紀靠。
在開始之前。
我想問大家一個很特別的問題。
問一下你們。
你覺得這個世界。
是不是以你為中心?。
是不是以你為中心?。
我想每個人都有四個成長的階段。
每經過一個階段。
都會變得更加的成熟。
四個階段。
第一個階段。
當我們出生之後。
我們就覺得家人的關注。
都在我們自己的心上。
事實上覺得全世界都好像。
要自己轉動。
這是第一個階段。
第二個階段就是當我們進入到群體之後。
我們發現自己不再是世界的中心。
我們必須開始要照顧別人的感受。
我們不可以什麼事情都自己。
以自己為優先。
父母的愛我們要分給其他的大英姊妹。
我們去到學校。
學校的生活不是自己想怎樣就怎樣。
學習怎樣跟別人相處。
是第二個階段我們要做的。
要學的。
第三個階段就是。
當我們在群體裏面一段時間之後。
我們就會發現。
好像大家都有少少的。
自我為中心的傾向。
大家都很想被愛被照顧。
所以大家都用不同的風化。
去爭取自己所想遇的。
每一個人都有少少自我傾向的。
自我傾向。
這個就是第三階段。
你將會發現到。
第四個階段就是。
當你在群體裏面待了一段時間之後。
你就會慢慢發現到。
自己內心中的種種的需要。
情感慢慢開始發展。
越來越多越來越大。
大到一個程度就開始覺得。
很難需要去回應了。
回應自己心中的需求。
種種的需要。
這樣你就開始要面對到一個選擇。
就是你到底有沒有回應。
自己心中所想遇的。
更加精準地說。
就是第四階段要去想的問題。
要問的問題就是向哪一個。
誰敬拜的問題。
哪一個人敬拜的問題。
是向著自己內心中的勾掌去敬拜。
或者去敬拜另外一個更加強大的存在。
來幫助我們解決自己生命當中的問題。
和需要。
而基督徒和微信主的最大分別。
最大的分別就是敬拜對象的不同。
敬拜對象的不同會導致我們看事情的不同。
看事情的定義會不同。
生活當中的種種的優先順序排列會不同。
因為我們敬拜對象不同。
第四階段是一個分水嶺。
敬拜耶穌是一個群體。
微信主是一個群體。
兩個群體的人生活的風化。
風格是很不同的。
我們理論上可以這樣分。
基督徒是一個群體。
微信主是一個群體。
可以這樣分。
但當我們成為基督徒之後。
我們會發現到一個事情就是。
信主之後生命好像依然都有很多的挑戰。
依然都有很多的問題。
基督徒都會有軟弱的時候。
去回應自己生命當中的需要。
因此因為發現到自己心中很多的需要。
開始去敬拜自己心中的需要。
開始去敬拜自己心中所看重的東西。
所以我們在教會裡面。
或者基督徒的圈子裡面。
經常可以聽到有基督徒開始在生命當中跌倒。
或者天見有基督徒。
擺下自己對於信仰的矜持。
一個人離開了信仰。
甚至有可能多一些人。
一個群人擺下了自己的信仰。
搞到整個教會分裂了。
什麼事情都可能在基督徒的圈子裡面發生。
因為敬拜的對象開始不同。
有一個人叫做甘地。
他講了這樣的說話。
他說:我很喜歡基督。
但是我不喜歡你們基督徒。
你們基督徒非常不像你們的基督。
他說了這樣一段說話。
在他的眼中基督徒是不完美的。
如聖經當中所教導的。
講到的基督耶穌是相差很遠的。
我想他所看見的。
是沒錯的。
教會就是一帶困的罪人罪魅一切。
大家都是三戰八局的。
大家都是罪人。
當然大家都是罪人的時候。
我們的生活就會跟甘地。
他所期待見到基督徒。
有一個完美的生活生命。
會跟他的期待有很大的綠差。
教會裡面因為大家都是罪人。
因此你會有很多的紛爭。
有很多的爭執。
甚至發展出一個不合一的情況。
我今天所要講的主題。
叫做成性的群體。
我們將會討論兩個問題。
第一個。
在生活當中基督徒為何會有困難。
去活出自己的信仰。
第二個就是基督徒在生活當中。
如何去接受其他人的不完美。
或者接受自己的不完美。
我們將會討論這兩個問題。
希望今天的講道不單可以幫助我們明白。
順著之後生活到底要怎樣。
還可以幫助我們去鼓勵彼此。
面對自己生命當中的掙扎。
維持在主體的合一。
在主體一起成長。
成為一個成性的群體。
我們今天的經文是出自於。
以佛所書的第四章。
17章到25節。
請大家幫我一起讀。
1 2 3 請。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
(祈禱)。
好 這裡是我們今天的經文。
我們再祈禱一次。
親愛的主要很感恩。
我們可以聽你的話語。
希望你去祝福我們整個群體。
可以從你的話語裡面找到力量。
其實今天的解經是有一點困難的。
所以希望你也祝福我。
可以很清楚的去講這篇信息。
我們感謝你去聽你的話語。
奉耶穌基督德聖的命祈求。
在當年宗教會出現了一個問題。
就是教會不合一的問題。
保羅看到這個情況。
所以就寫了這本書。
以佛所書在教會之間傳。
希望大卿姐妹。
主體裡面的大卿姐妹。
或者是友台人。
或者是懷邦人。
可以在主體裡面和好。
不可以搞分裂。
它是第17節。
講到你們恆世為人。
不要再教壞人。
他們是虛夢的異年。
基督和微信主的人。
生活一定要有一個很清楚的分別。
兩者的生活方法。
應該不一樣的。
就好像白天和黑夜一樣。
有很明顯的不同。
信主與微信的人。
生命有分別。
是因為微信主的人。
他們心中存在虛夢的異年。
他們心中的想法。
影響到他們的實際行動。
影響到他們的生命。
他們心越來越硬。
心地分明與神所持的生命隔絕了。
最後導致到什麼。
他們開始放縱自己的情緒。
開始什麼都做。
什麼都OK。
什麼都可以試試。
去貪行各樣的污衊的事。
所以保羅看見這個情況。
就告訴他們。
千萬不要後悔微信主的人。
他們的生命、他們的行為。
我們每一次去回應。
我們生命當中的需要。
所想要的不好的念頭。
當我們每一次去回應的時候。
都會把我們一步步的帶離開神。
甚至乎當我們每一次把自己。
不好的念頭每一次去回應的時候。
可能最後什麼都會搞到。
整間教會分裂了。
生命的崩壞有內心的分離開始。
從不好的念頭開始。
所以保羅告訴宗教會。
保守我們的心是很重要的。
同時保羅也告訴我們。
教會壞在的合一。
是一定需要內在的更新。
內心的想法如果不去改變的話。
壞在的行為再如何去逼去改呢。
是沒有用的。
就好像一個品合不好的小朋友。
你不斷去打他罵他罵他。
他不改就不改。
他可能跟你鬥搶命。
看看你先放棄或者他贏。
我們要人改變或者要自己改變。
最重要的一步就是要與別人的心。
與自己的心去對話。
要教會合一。
要從大家的心開始。
當大家的心開始變化之後。
我們才可以合一去長遠地。
去走這條人生的道路。
之後保羅在第十節開始。
去教導宗教會要怎樣做。
怎樣活出自己的生命。
才不會教導教會分裂。
我們大家一起讀這篇經文。
20至24節。
1 2 3 請。
(讀者說中)。
保羅在第22節和24節。
分別用了兩個字去表達。
為何信主的人生命。
可以與未信主的人有不同的分別。
他用的兩個字是第22節的下一章。
脫去這個字。
和24節的穿上這個字。
這兩個字分別都讓過去式的不定次。
透過這個特別的文化。
保羅要大家用一個宏觀的角度。
去看基督徒的生命。
從未信到信主到成為成人。
新人。
未信到信主到成成。
很簡單。
就是用一個宏觀的角度。
去看基督徒的生命。
當我們是信主的那一刻。
我們在主裡面就是一個新造的人。
過去的罪。
我們就可以脫離。
我們可以與罪脫離。
在主裡面我們是新的人。
我們應該要活出不同的生命。
所以保羅跟我們說。
我們要記得一件事。
當我們面對生命的掙扎的時候。
我們要記得我們過去的罪。
我們舊的生命。
已經不可以再控制著我們自己。
不可以再控制著自己。
因為我們在主裡面是一個新的人。
因為這個真理。
我們因此可以在面對掙扎的時候。
心中有平安。
我們在主裡面可以找到自己的安靜。
如果你身邊有人。
之前是未信主的。
可能是你的朋友。
可能是家人。
從未信到信主。
你會很清楚地看見他們生命的轉變。
可能他們心中開始很開心。
很開心。
或者開始不斷地說很多感恩的事情。
你可以很清楚地看到一個轉變。
他們從未信到信主。
就變成一個新人。
他們有很大的變化。
因為他們的過去沒有辦法再控制。
在他們的生命當中掌權。
因為他們在主裡面是新的人。
這就是保羅用過去式的不定詞。
用我們去看見的。
用一個宏觀的角度。
去看基督徒應該要有的生命。
從這個已經成為新人的角度。
去看我們自己生命當中的挑戰。
教會當中出現到的困難、挑戰、分裂等等。
不可以再成為我們再分裂下去的原因。
因為我們從基督徒已經成為成人。
我們應該可以面對種種的挑戰。
維持著我們教會合一。
維持著自己是一個群體。
在過去兩年在青少報中試逢。
我看到很多人生命有很大的轉變。
不同雙的人都有。
很多大兄姊妹願意站在台上。
去分享生命的競爭。
我記得你也有分享大兄。
或者有不同的大兄姊妹在自己的小松探隊分享。
分享自己生命的故事。
如何被主改變。
分享到不斷的哭。
每一次聽到大家分享生命故事的時候。
其實我也很感動。
我非常感動。
因為從他們生命的轉變。
我可以看到神的真實。
順著之後真的很多人的生命都被改變。
再困難的生命都被主成功地去翻轉。
因為他們的生命轉變。
所以很多小組因此產生很大的變化。
因為看到他們的生命轉變。
他們自己都開始轉變了。
整個小組好像變成一個很大的家庭。
擁抱彼此的軟弱。
擁抱彼此的生命轉變。
整個小組變得很溫暖。
生命轉變很明顯。
保老想告訴我。
生命轉變還是我們基督徒已經成為新人的最好的證明。
但問題來了。
如果你已經在舊會裡面很長一段時間。
你已經信主已經很長很長一段時間。
你會發現到其實基督徒的生命不一定都是相同的。
每一個人的生命不一定都跟那些站在台上分享好的生命競爭的人一樣。
很多人都是從一開始信主的Honeymoon階段。
慢慢去到一個狂野的時間。
開始慢慢發現到。
哇! 哇! 哇!。
信主很困難。
當基督徒不容易。
很多事情需要面對。
很多時候是需要自己去面對。
自己去做一些熟練的操練。
他們發現到努力學習基督的教導。
真的很不容易。
在舊會裡面的時逢。
我經常聽到有人跟我分享自己其中之一受傷的原因。
他說很多人會以基督徒的名義去定罪他們。
有人會說。
你不是基督徒嗎?。
你為什麼做不到?。
你為什麼做不到聖經的教導?。
你為什麼做不到耶穌基督的生命?。
人家用一個很高的道德標準去定罪他們。
令到他們很多人都很受傷。
分享這些心痛故事的人。
不單單是高中或大專生。
還有小組的組長甚至乎是父母。
當他們做不到別人的期待的時候。
別人就會對他們發脾氣。
很不開心。
所以令到他們都很受傷。
不論你是被受傷的人。
別人用很高的標準去定罪你。
或者你是那位用高標準去定罪別人的人。
你都會開始想一個問題。
就是基督徒究竟能不能活到一個完美的生命呢?。
完美的生命我們真的可以做到嗎?。
保祿的教導好像跟現實有很大的分別。
好像有一點不同。
如果你曾經或現在也有這種問號的話。
我們再繼續去看看。
保祿到底想說什麼。
我們是否真的可以。
基督徒的生命做到完美呢?。
我們繼續去看下去。
在第22節和第24節。
說到脫下舊人穿上新人的教導當中。
中間還有一節經文就是23節。
保祿在那裡跟宗教的基督徒說。
你們要把心靈更換一生。
保祿在這個字眼更換一生。
這個字眼上面。
他都用了同一個文化。
就是不定詞。
但有別於之前兩個字用過去式。
保祿在第23節選擇用現在式。
透過這個從過去變到現在。
他就用一個從一個宏觀的角度。
變為一個專注於細節的角度。
現在式所想要表達的就是。
成為新人成為聖人。
不斷要做的就是。
你每一天都要學習耶穌基督的生命。
你每一天都不斷去熟練操練。
不斷去面對自己教的生命所帶來的掙扎。
你每一天都需要依靠耶穌基督的帶領。
每一天都需要學習依靠祂。
這個就是保祿所說的。
從過去式變到現在式。
這裡就是回應我們剛開始所說的第四階段。
我們敬拜的中心到底是哪一個。
我們無時無刻都需要選擇去敬拜耶穌基督。
而不是我們心中的其他東西。
除了這個過去式轉變到現在式。
保祿還用另外一個很特別的文化。
很細緻的。
他說新靈更新。
還有一個中間語態。
或者是被動語態來表達。
他說基督徒處於一個被動的狀態裏面。
上大會給我們指引。
告訴我們要怎樣去成長。
而我們基督徒所要做的就是謙卑自己的生命。
謙卑自己的生命去學習。
去領受。
基督徒必須要自己選擇去回應神。
讓我們的引導選擇去回應。
這個就是中間語態。
Middle voice所強調的重點。
我們基督徒已經成為成人、新人。
但沒有完全成為一個新人。
在聖學上這個就叫做。
already not yet。
已然和未然。
因為not yet的緣故。
保祿要我們核定決心。
去回應神與被我們的屬靈操練。
去努力去活出我們基督徒的生命。
這個教導就是我們教會可以維持著合一的關鍵。
我們的心與主動的去回應神給我們生命當中的指引。
因為唯有當每一個人都明白。
我們一定要依靠神才可以有生命的突破。
當我們明白到這個點之後。
大家就會開始大開心地分享自己生命當中的軟弱。
大開心地去幫助彼此。
大家一起大開心地依靠神。
我們可以做到合一是因為。
我們可以同理彼此的掙扎。
會有相同的目標。
所以九裡面的合一自然會發生。
我們基督徒維持著關係。
可以維持著扣著彼此真誠的分享。
不是扣著彼此定罪。
這是我們需要很清楚要記得的。
當我們犯錯的時候。
我們很希望別人給我們成長空間。
給我們有妥協的空間。
去聽我們生命當中的軟弱。
但是我們同樣的都把這個principle讓在其他人的身上。
當我們看到別人做不好的事情的時候。
我們都要給別人空間。
不單單是你自己有需要。
你自己需要空間。
別人都有。
所以當別人犯錯的時候我們自己都要有空間。
讓其他人都有機會。
呼吸。
享受一下神的憐憫。
在發生衝突的時候。
我們要去想的東西。
就是自己的心可以怎樣再大一點。
可以怎樣再大一點。
對方的生命限制是什麼。
神願我們去面對什麼熟練、操練。
我們學到東西之後。
才可以用更大的心去包容別人。
用更大的心去與我們不喜歡的人一起同行。
在衝突當中。
究竟神願我們學什麼。
就算你衝突的對象是你的屬靈拳餅。
或者你的爸爸媽媽。
他們一樣都有需要成長的地方。
他們一樣都有軟弱。
我們要做的不是說。
你做的不好。
我要定罪你。
你的基督徒為什麼可以做到這樣。
不是的。
我們不是要做這些事情不給他們面子。
我們要想的是。
我們怎樣可以與他們同行。
我自己的心可以怎樣再大一點。
我們不是要看他們為一個不完美的基督徒。
我們要想的是。
看他們是一個很需要神的靈敏。
我們同樣都是需要神的靈敏。
一起成長的大兄姊妹。
我們要以一個靈敏的心去試一下。
去建立到一個很安全的關係。
用對方可以感覺到平安、安全。
才可以分享自己生命當中的軟弱。
直到那個時候你信任建立到之後。
你才可以聽到他為什麼做不到耶穌基督的救度。
為什麼生命當中有很多的困難。
當你建立到信任之後。
你才可以聽到這些東西。
當我們不斷地學習。
用靈敏的角度去看我們身邊的人的時候。
我們就可以更加明白。
耶穌基督給我們多少成長空間。
給我們多少自由。
我們可以明白到。
其實耶穌基督給我們的愛真的很多。
當我們每一人去想的時候。
我們就可以明白到。
神真的很憐憫我們。
當我們不斷去想、不斷去反思之後。
我們會發現到自己定罪別人的次數。
越來越少了。
相反的我們憐憫的心就會越來越大。
我們看別人的心就會從定罪開始變成同理。
我們可以同理到別人。
原來他有這種掙扎。
我也有。
我不是高人一等。
我們是同行。
我們都是同樣的罪人。
我們同樣都需要神。
每一個人都處於這個。
「already but not yet」這個掙扎裡面。
大家都知道自己已經得救。
但大家都需要面對生命當中的脆弱、軟弱。
所以我們需要合一。
我們有相同的目標。
我們需要一起成長、一起選擇去敬拜神。
以教會、以一個群體的身份。
一起去成長、一起去敬拜神。
這次我回到台灣。
我用了很長的時間去反思我自己的生命。
太早了。
這個是。
我用了非常長的時間去反思。
我過去兩年在音福的視方的經驗。
以及在香港的生活。
我不斷地想,我怎樣可以做到讓自己的心再大一點呢?。
因為我相信我知道我很清楚。
唯有我自己的生命再大一點。
自己的心再多一點住在外的時候。
我才可以侍奉更多的人。
有一天我去到台灣。
去到一個比較偏小小的地方。
那個地方是很順暴的地方。
很遠離都市。
但是在一個打卡的城地。
很多好吃的東西就是這個。
這個是我贏的。
所以如果你們想去台灣的話。
跟我講一下,拍照,好啊,非常好。
所以如果你們想去台灣的話。
可以告訴我。
我為什麼說到這裡。
我在這個小鎮裡面不斷地去想自己的生命。
在那個鎮裡面,我就想到。
我問自己一個問題。
我問自己。
Marcus,你敢喜歡贏。
你敢喜歡贏。
你想要比別人聰明。
就算你可以比整個小鎮裡面的人聰明。
你跟他們討論所有東西。
你都可以贏。
但是你能夠認出他們的生命嗎?。
你能夠認出他們的尊重嗎?。
你可以認出一個辯論。
但是你能不能認出他們的尊重。
他們的靈魂,他們的心呢?。
我問自己這個問題。
我自己給的答案就是。
No,我不答。
在此,我自己的性格。
就是當別人跟我討論事情。
或者發生衝突的時候。
如果別人答應,我不答應。
在這個衝突中間,我會選擇去硬吃。
但是我自己心裡面就不斷地想。
沒錯,你都答應。
但是你可以認出這個衝突。
但是你不能認出他們的心。
你說你的,我做我的。
我不斷地會有這樣的心態。
同樣地,當我發現到自己。
跟別人發生衝突的時候。
我也不懂得轉為思考。
不懂得轉為去想其他人的脆弱難處。
我不斷地說。
你這裡更好,你這裡可以更加好。
當我發現到不斷地用這種態度對待別人的時候。
很多時候我可以認出一個衝突。
一個對話,一個辯論。
但是我認不出他們的心。
他們不願意,就是跟我一起同行。
一起長遠的同行。
可能一次對話之後就散了。
沒有了。
在台灣這個反思對我自己是有很重要的突破。
我重新去定義什麼叫輸,什麼叫贏。
之前我覺得輸就是代表自己很沒有面子。
自己很沒有,很不行,不厲害。
但是在我反思的過程裡面。
我很清楚地知道。
我自己的熟齡操練。
是我自己以福音為優先。
為福音的緣故。
我自己的心不斷地訓練。
我把自己的心變得越來越大。
我不斷地去想。
如果我可以因為選擇輕卑自己。
因此我可以多得到一位大英姊妹的信任。
或者多得到一個未信主的人的生命。
那那個才是真的贏。
就算做這些事情輕卑自己。
選擇輕卑自己,搞到自己很沒有面子。
那又怎樣呢?。
我明白到真正的贏。
是要認出別人的生命。
不是認一次辯論。
這是真正的贏。
輸在贏,是我在台灣之後被翻轉。
我很清楚地知道。
我要為主去輸掉一場衝突。
但是可以認出一個人的心。
這是我學到的。
所以鼓勵你,大英姊妹。
如果在未來你遇到一個衝突。
你第一件事去想的。
就是問自己。
自己的心可不可以再大一點。
你可以怎樣做。
才可以包容別人去愛其他人。
說你不喜歡他人。
問神你在困難當中。
你要去學什麼功課。
問神。
不要忘記。
神同樣都是幫助對方去成長間。
去更加認識福音。
在我們衝突的過程中。
神可以看到你的心我的心。
因為如此神讓我們所有人。
不同的生命功課讓我們去學。
在衝突中。
就算你感受不到對方。
感受不到他願意去和好。
一起努力一起去成長。
沒有關係的。
我們要明白。
我們自己給對方的愛連結。
不是基於別人的回應。
是基於上大比奧的連結。
不是一個衝突發展到最後。
一定是關於你和神之間的關係。
或者你和自己的神學關係。
你願不願意。
或者我們願意為了自己的信仰去堅持。
願不願意自己主動去回應神。
願不願意自己主動為了基督。
為了福音的願望。
自己去退後一步。
願你願我自己成為教會合一的元素。
讓我們用心勇敢的回應神。
讓我們的熟練操練。
讓我們的群體一起在主裡面。
一起成長。
一起成為成性的群體。
一起震撼。
一起唱我們的回應詩歌。
在我們準備的期間。
我想請你安靜自己的心。
你身邊當中有沒有一個人。
你真的很不喜歡他。
你和他有衝突已經有一段時間了。
可能很長。
一個星期、一個月、一個年。
可能你從小學挨救到現在。
很多年了。
可能今天想鼓勵你。
為了福音的願望。
你願不願意自己退後一步。
為主去忍一個心嗎。
為主去忍一個靈魂。
你願不願意做到。
我想鼓勵你。
從自己的心開始。
跟自己的心對話。
是甚麼事情的發生。
讓你無法去做到。
為主去奉獻。
為主去做出退後一步的這個決定。
我希望你。
和自己的心有一個很誠實的對話。
我們的心是最重要的。
我們的心是需要每一天都去面對。
去對自己的心做一個熟練的操練。
幫助自己面對自己心中的軟弱。
幫助自己在主裡面。
成為一個更加心大的人。
祝福你。
今天是你和好去經歷到舊會合一的那一天。
我們一起唱這首詩歌。
連住自告者的隱密處。
我承認向你探路我的負荷。
就算我還情要我。
再害羞我。
我要單單愛神祝跟著更多。
或有成或無成嘆息的禿告。
你也就能眷顧傾聽我一日世俗。
如若有天。
告與過之間殺戮的聲音。
這個我已懂。
我亦堅信我神不分就業與我同在。
我要保守我心。
成過保守一切。
因為一生中每斗傳言。
全由心中發出。
直擁抱我靈心。
主要性命生處不住。
呼應永生神。
以紅圖漫過我心。
無盡恩典此來發避我心。
大英寺門。
今天保祿跟我們說。
我們的心是很重要的。
我們一定要保守自己的心。
不知道在過去的這一個星期裏。
在Watchman講道之後。
他說不要再拎自己了。
在那個之後你有沒有回到神裏面。
在主裏面找到自己生命當中的平安呢。
你心中是否依然有不好的念頭。
好像保祿今天的經文裏面講到。
那群未信主的人不斷有很多的念頭。
最後一筆一路一路的引導他們離開了神。
之後你開始奉頌自己的承諾。
開始試不同的事情。
什麼都可以。
過去這七天。
過去這個星期。
你跟神之間的關係。
有沒有不好。
或者更加好呢。
我希望今天經文有幫助到你。
去明白到保守自己的心是很重要的。
