大家好。
你好。
萬一你不認識我,我叫Sorence。
我偶爾會和大家分享。
聖經。
剛才主席Joe很好。
他會問。
其實星期六都不知道如何大敬拜。
但剛才他的敬拜。
正正幫我有空間。
去想耶穌的死。
是很辛苦。
很難,很不容易。
但亦都很寶貴。
他更加期望。
在他的復活當中。
就是因為他付出這麼多。
有多日,我們都很想快食文化。
很想快些。
踢走不好的,不開心的。
但其實。
我們可以有多些空間。
去體會上帝的苦。
其實都很好。
我們進入經文前。
我們一起有個祈禱。
七天賦我們再次。
我們都是感謝不完。
祂為我們釘在十字架上。
確實很不容易。
但很寶貴。
感謝祂為我們受苦。
讓我們成為一群不放棄。
亦都願意。
去受苦的一群信徒。
以致我們能夠跟隨祢的腳踪。
今日的說話求祢說盡我們的心。
以致我們聽完的時候。
我們的生命又會有些不同。
我們以上的禱告,奉主命求。
阿門。
想問問。
你們有沒有試過認錯人。
有吧。
我知道曾經。
我都認識那些人。
有個女孩。
跟一對雙胞胎兄弟的弟弟拍拖。
他們三個。
雙胞胎兄弟。
雙胞胎兄弟和女朋友。
是同一個小組。
有一年。
他們在新年倒數。
整個小組。
去倒數。
去到十二時。
氣氛浪漫。
情到濃時。
女朋友走去。
擁抱男朋友。
誰知她擁抱錯人。
哥哥被她嚇到。
立即彈開。
女朋友亦都超尷尬。
我不知道。
需不需要去到這麼尷尬的場面。
但你。
有沒有試過認錯人。
這個尷尬。
現在不如我們去看看兩條短片。
到底認錯人。
是甚麼一回事。
多謝阿森幫我們。
製作字幕。
我們去看看。
認錯人是怎樣的。
男人經常在旁邊。
因為要分開。
男人要走半個公里。
然後再回來。
男人說。
這是左手的。
原來是右手的。
抱歉。
我站在旁邊。
看到這位男人。
他跟我說。
不好意思。
有沒有人告訴你。
你是那位。
擁抱錯人。
的男人。
然後我說。
其實我是擁抱錯人的演員。
然後他說。
我猜你是擁抱錯人。
我跟隨著這個尷尬的對話。
我越來越想承認我是。
我越來越想承認我是。
我越來越想承認我是。
我越來越想承認我是。
我越來越想承認我是。
我越來越想承認我是。
我越來越想承認我是。
我越來越想承認我是。
我越來越想承認我是。
我越來越想承認我是。
我越來越想承認我是。
我越來越想承認我是。
我越來越想承認我是。
我越來越想承認我是。
我越來越想承認我是。
我回答他「因為你會得到一個絕佳的幸運」。
我後來才知道。
我必須把這個話題說到最後。
因為他不僅不相信我。
他還很生氣。
我還在追尋這個「我是羅恩·艾肯森」的線索。
他明顯認為我是個混蛋。
因為我看起來有點像羅恩·艾肯森。
我到處去。
他還說自己是羅恩·艾肯森。
我心想,他是個混蛋。
你能說出五部羅恩·艾肯森的電影名字嗎?。
五部羅恩·艾肯森的電影?。
我知道。
誰是那個混蛋?。
他問我關於安妮森。
我可以說。
對,安妮森是比羅恩·艾肯森更棒的。
你同意嗎?。
對。
我更喜歡她。
更漂亮、更有趣。
對。
更好的電影。
對,我更喜歡她。
總的來說。
對,很好。
我是羅恩·艾肯森。
我看了很多次。
不過每次都覺得很好笑。
對,認錯人是否很尷尬呢?。
認錯人往往是想表達那個人的無知。
他以為自己很知道。
以為自己認對了。
但其實是錯的。
今天我們都會認識兩個人。
兩個耶穌的門徒。
他們更加特別。
他們不單是認錯人。
他們更是認不出人。
而他們不是認不出任何人。
他們是認不出跟隨的耶穌。
跟隨了很多年的耶穌。
為什麼他們會認不出呢?。
而他們的故事又會不會是我們的寫照?。
我們會不會也認不出耶穌呢?。
什麼會令我們認不出?。
而我們有什麼出路。
可以最後認得出耶穌呢?。
明天是復活節。
所以今天的經文是來自路加。
講述耶穌復活當日的事跡。
進入今天的經文前。
我們看看耶穌復活前又發生了什麼事。
耶穌復活前的一個星期。
即是上星期日。
祂騎著小驢進入耶路撒冷。
星期四祂吃完了魚月節。
最後晚餐被捉了。
然後星期五凌晨開始。
祂開始被人羞辱。
被審判。
然後被釘十字架。
然後死了。
星期五的黃昏。
安息日開始。
祂的屍體放入了墳墓。
星期六安息日。
什麼都做不到。
沒有事情可以做。
就沒有事情發生。
星期日。
大清早。
星期日的大清早。
安息日完結後。
一群婦人去到墳墓。
打算幫助耶穌高沒祂的身體。
但是耶穌的屍體不見了。
反而見到天使。
天使跟他們說。
祂不在這裏已經復活了。
而今天的經文。
是在同一天發生的。
發生在同一天的星期日下午。
也就是耶穌的屍體不見了後。
路加記錄的第二件事。
這件事發生在。
往以馬五師這條村的路上。
今天我們會在這條路上。
認識兩個門徒。
他們會見到耶穌。
但是認不出耶穌。
而他們最終如何認出耶穌呢。
首先讓我們看看這兩個門徒。
如何看見卻認不出呢。
再說剛才24章的1到12節。
說到一群婦女。
打算去墳墓找耶穌的屍體。
找不到卻見到天使。
說祂不在這裏已經復活了。
然後他們將他們的經歷。
共浸陷的經歷。
回去跟12個門徒和其他人討論。
但其他人卻不相信。
覺得他們是無稽之談。
卻不相信。
可能就是因為這個不相信。
13節記錄。
其中兩個門徒離開耶路撒冷。
他們離隊打道回府。
回到自己的以馬五師那條村。
他們離開是因為。
所發生的事令他們很失望。
其實他們就是對耶穌失望。
他們本來以為耶穌。
會來做他們的政治統治帶領者。
打算推翻羅馬政府。
帶他們復國。
誰知耶穌被他們的敵人羅馬釘死了。
他們心目中的大佬死了。
他們就無人帶。
不似預期。
失望而回。
打道回府。
不過所發生的事實在太震撼。
所以當他們一路走的時候。
他們十四節都忍不住。
要彼此談論所發生的一切事。
而他們走著走著。
第十五節就說。
正在交談議論的時候。
耶穌親自走近他們。
與他們同行。
但他們的眼睛卻急蒙蔽了。
認不出他來。
值得留意的是。
耶穌是親自去他們那裡。
耶穌是主動去找他們。
雖然他們在失望的路上。
他們離開耶路撒冷。
但耶穌卻在他們失望的路上。
失意的路上。
親自走近他們。
要與他們同行。
他們認不出耶穌。
以為耶穌是路人甲。
以為路人甲和他們一樣。
離開了耶路撒冷。
路人甲就問。
究竟發生了什麼事。
你們在討論什麼。
他們兩個就很驚訝。
甚至很愕然。
覺得難以置信。
為什麼路人甲不知道發生了什麼事。
他們很驚訝就站在那裡。
其中一個門徒。
甚至是半蛙虎。
走到路人甲。
第十八節就說。
在耶路撒冷。
作客的難道只有你。
不知道這幾天。
在那裡所發生的事嗎。
耶路撒冷所發生的大事。
是大到應該每個人都要知道。
都應該知道的。
就好像去年的雲福縣。
世紀大火災。
或者是2023年的八年一遇的黑色暴雨。
其實全城全香港人都應該要知道。
都要知道的。
但是耶路撒冷所發生的大事。
這位路人甲居然不知道。
路人甲還要去追問第十九節。
就說什麼事呢。
這兩個門徒就終於告訴他。
究竟發生什麼事了。
讓我們一起來讀19到24節。
一起來看看。
其實這兩個門徒知道什麼。
而他們知道了。
但是他們的狀態又是怎麼樣呢。
我們19節。
他說什麼事呢。
他們說。
就是拿撒勒人耶穌的事。
他是先知。
在神和眾人面前。
說話行事都有大能。
我們的祭司長和官長。
竟把他交出去。
判了死罪釘在十字架上。
但我們訴羅盼望。
要救贖以色列的就是他。
不但這樣。
這些事發生到今天。
已經是第三天了。
而且我們中間有幾個婦女。
使我們驚奇。
她們到墳墓那裡去。
卻找不到她的身體。
她們回來說。
看見天使顯現。
天使說她活了。
又有我們中間幾個人。
到墳墓那裡去。
所看見的正如婦人們所說的。
只是沒有看見他。
從這兩個門徒所說。
其實我們知道。
他們所知道耶穌的事都不少。
也知道得很準確。
他們知道耶穌的起源。
他屬於拿撒勒人耶穌。
他們知道耶穌是先知。
還要是說話行事。
都有大能的先知。
所以對於他們來說。
耶穌不是一個平平無奇的人。
不過他們只能稱耶穌為先知。
未能說到耶穌是基督。
是神的兒子。
是尼塞亞等等。
雖然他們未說到耶穌真正的身份。
不過他們所知道的事情發生。
其實知道得很準確。
他們知道雖然是羅馬政府釘死耶穌。
但其實他們知道事實。
是猶太宗教領袖去陷害耶穌。
所以這兩個門徒知道的耶穌。
其實是完全正確的。
他們知道關於耶穌的事。
但這個知識沒有變成認識。
也沒有變成相信。
因為他們對耶穌失望。
21節說。
但我們素來盼望要救贖以色列的就是他。
他們期望耶穌救贖他們離開羅馬政府。
推翻羅馬政府。
但他們現在死在羅馬政府的手上。
他們素來的盼望沒有了。
他們失望耶穌不似預期。
兩個門徒一句。
我們素來的盼望。
這句簡單而又失望的嘆息。
其實總括了歷世歷代。
信徒在失望裏的心聲。
包括今天的你和我。
不知道你有沒有失望呢。
不知道你有沒有一些素來的盼望。
其實得不到兌現。
當上帝沒有照我們所做的去行的話。
我們往往以為失望沒有了。
以為我們的盼望沒有了。
以為我們的祈禱。
我們的信心都落空了。
在今年的1月1日。
我去了一個敬拜讚美會。
都是超正的。
唱頭兩首歌的時候。
我都很享受。
頭兩首歌都是敬拜讚美感恩的歌。
我都很享受。
充滿感恩。
感謝上帝。
是不是很厲害。
很感謝上帝。
我自己很感謝上帝照顧我的生命。
我的人生都很平順。
很安好。
我見到自己都很幸福。
自己都很幸福。
不如我為香港感恩。
為香港祈禱。
所以之後我唱的時候。
我將歌詞的「我」代入成為香港。
我想藉著詩歌為香港祈禱。
為香港感恩等等。
不過一代入香港。
我就唱不下去了。
我就無法祈禱。
我就無法感恩。
當下我才發覺原來我的感受是這樣的。
就是香港共難。
有什麼可以感恩呢。
香港都走樣了。
變質了。
我可以做什麼祈禱呢。
我覺得上帝沒有為香港做任何事。
我對現在的香港很失望。
我甚至覺得上帝沒有為香港做任何事。
感受是沒有對與錯的。
因為都很個人。
不過如果我一直這樣想。
一直覺得上帝沒有為香港做這樣。
沒有為香港做那樣。
我就不會見到上帝的作為。
因為我用了我的想望。
用了我的期望作標準。
但是我又怎麼可以說。
上帝沒有為香港做過任何事呢。
上帝是否真的會讓香港沉淪呢。
我相信是不會。
事實就是祂仍然在。
祂仍然在做事。
只不過是因為我的期望。
我的失望。
令我看不到上帝的作為。
亦都令我未必想看到上帝的作為。
丁姐妹,最近你有沒有對甚麼人事物失望呢。
而這些失望有沒有令你認不出。
上帝耶穌是跟你同在行的呢。
這兩個門徒在失望當中。
看見耶穌卻認不出耶穌。
但是耶穌是主動親自走近他們。
與他們同行。
他們知道關於耶穌的事,卻認不出。
相信不到耶穌。
但是耶穌依然主動去找他們。
走近他們,為甚麼呢。
為了解釋聖經給他們聽。
為了校正他們對自己的期望。
為了重建他們對祂的認識。
我們現在一起來讀25到27節。
一起來看看耶穌教了他們甚麼聖經。
去校正他們的期望呢。
25節。
耶穌說:無知的人,先知所說的一切話,你們心裡信得太遲鈍了。
基督這樣受害,然後進入他的榮耀,不是應當的嗎?。
於是他從摩西和眾仙之起。
把所有關於自己的經文都給他們解釋明白了。
耶穌應該挺憤怒這兩個門徒。
因為稱他們為無知的人。
甚至說他們遲鈍。
正正是因為他們知道關於耶穌的事。
但是這些知識沒有成為相信。
以致他們認錯耶穌,認不出耶穌。
雖然兩個門徒在路上認不出耶穌。
但其實他們一直都認錯了。
一直都認識錯了耶穌。
耶穌說他們所知道,但認不出是因為25節。
先知所說的一切話,你們心裡信得太遲鈍了。
他們信得太遲鈍。
是因為他們沒有相信舊約先知一早預言的說話。
就是基督必須先受苦,然後進入榮耀。
門徒的失望是因為他們沒有完全去聽。
沒有完全去相信先知所說的一切話。
一切話這個字很重要。
對於尼塞亞將來要得榮耀。
門徒很受落,門徒很渴望,很想見到。
但對於尼塞亞要受苦,他們就好像沒有了一件事。
但其實先知有說清楚關於尼塞亞要受苦的事。
以致27節,耶穌才能夠從摩西和眾先知,即是舊約聖經。
把所有關於自己的經文都給他們解釋明白。
而舊約一切所有全部的教導都是在說25節。
基督這樣受苦,然後進入他的榮耀是應當的。
不過兩位門徒,其實就是全部的門徒都是選擇性的去聽聖經。
只是選擇自己想聽到的部分。
他們聽到的只是基督要作王,要來推翻羅馬。
帶領以色列人得他們想要的榮耀。
但他們聽不到基督必須要受苦釘死。
所以他們的失望是因為他們期望的基督不是聖經所說的基督。
其實耶穌自己都三番四次去預言要受苦。
不過門徒聽不到,沒有選擇相信耶穌的說話。
他們的問題不是沒有知識,而是沒有相信。
耶穌責備他們的也是因為他們讀聖經卻沒有真正的明白,沒有真正的相信。
原來知識不等於認識。
To know someone不等於to know of someone。
知道關於耶穌的事不代表認識耶穌,能夠認出耶穌。
知道耶穌的事跡不代表你會相信耶穌。
門徒失望是因為他們知道耶穌,但他們知道的不是真實的耶穌。
也不是他們想相信的耶穌。
正如我看著我失望的香港。
不是因為上帝沒有做事,不是因為上帝不做事。
而是我期望上帝做的不是聖經應許他會做。
正如馬五思路上的兩個門徒,因為他們期望他成為一個政治家,推翻霸權。
不過耶穌卻說,我的國不屬於這世界,我的國不是世上的。
我期望一個公義的社會,一個自由的地方。
但是聖經沒有說到地上的社會是會有完全的公義和自由。
因為罪仍然在,因為罪人仍然存在。
所以我的失望是因為我的期望不是聖經應許的。
失望往往不是因為上帝沒有做事。
而是因為我們期望上帝做一些他沒有應許的事。
靈姐妹,近日你有沒有對一些人事物失望呢?。
而你的失望會不會其實不是因為上帝沒有做事。
而是因為你期望的事不是聖經應許的事呢?。
你期望的事不是聖經所教導,不是一致的呢?。
兩個門徒雖然見到耶穌卻認不出耶穌。
不過耶穌就親自走近他們,親自向他們解釋聖經。
教正他們對自己期望的錯誤,重新建立去認識他們自己。
耶穌的教導亦都很真實,很徹底,很大的影響。
我們一起來讀28-35節。
一起來看看耶穌的教導如何改變了門徒。
28節。
他們走近要去的村子,他好像還要往前行。
他們強留他說:天晚了,太陽下山了,請與我們同住吧。
他就進去與他們同住,到了吃飯的時候。
他拿起餅來,感謝了,張開了他們的眼睛。
才認出是耶穌來,他卻從他們面前不見了。
他們彼此說,在路上他對我們說話,給我們解釋聖經的時候。
我們的心不是火熱的嗎?。
他們就立時起來回耶路撒冷去。
那裡遇見十一個使徒和跟他們聚在一起的人說。
主果然復活了,已經向西門顯現了。
兩個人就把在路上的事和抹餅的時候。
他們怎樣認出耶穌來的事都述說了一遍。
兩個門徒就跟老人家走著走著聊著聊著。
終於來到25C。
聖經就形容耶穌是他好像還要往前去。
路加沒有交代耶穌當時的心意是什麼。
不過耶穌這個表現就給門徒一個機會去表達他們對耶穌的心意。
就是他們想繼續跟耶穌在一起。
他們的表現就是他們強留耶穌。
雖然他們還沒有認出耶穌。
但是耶穌的教導令他們想再聽多一點耶穌的教導。
於是他們就強留耶穌。
請耶穌回家吃頓飯,甚至是留耶穌煮一宵。
因為他說天晚了,太陽下山了。
換句話說,他們還沒有認出耶穌。
但是耶穌的教導已經吸引了他們。
兩個門徒去強留耶穌,耶穌就應邀他們回家。
到吃飯的時候,耶穌就反客為主。
在開飯的時候就抹餅去祝謝。
相信是因為他的教導是很有權威,很有肯定性,很深刻。
以致令他們尊重耶穌到當下的一家之主。
而就在他抹餅,在他遞餅的那一刻。
31節,他們的眼睛開了,就認出是耶穌來。
不過當他們認得出耶穌的那一刻。
耶穌卻在他們面前不見了。
路加也沒有交代為什麼耶穌突然消失了。
但是就記錄了門徒的反應。
他們的眼睛開了,耶穌消失了之後。
32節,他們彼此說。
在路上,他對我們說話,給我們解釋聖經的時候。
我們的心不是火熱的嗎?。
原來他們是現在才認得出耶穌。
在路上,他們未認出耶穌,卻強留耶穌。
是因為耶穌的教導,原來已經令他們的心火熱。
已經令他們變得很激動,情緒高漲。
不過唯有他們的眼睛被打開了,才能認得出耶穌。
而認得出之後,這份火熱才能由感動變成確信。
由認得出耶穌之後,他們的情緒才能變成真認識。
情形就好像我們去完營會,敬拜讚美會。
去完短宣之後,我們都有很多經歷。
我們都有很多感動,當下我們的心都很火熱。
很多激情,很高漲,都是真實的。
但問題是,這些高漲的情緒。
能否讓我們認出耶穌呢?。
還是其實,過了一個暑假,短宣結束了。
清少主日圓滿結束,回到正常生活。
再過幾個月,甚至幾天。
這些激情就會慢慢退去我們的生活。
我們的生命又打回原形。
當下兩個門徒的眼睛被打開,終於認出耶穌了。
他們的火熱不再只是情緒,而被轉化成為相信。
以致他們就立即有行動了,33節。
他們就立即起來回耶路撒冷去。
之前他們因為耶穌的失望而離開耶路撒冷。
現在他們認得出復活的主。
他們就連夜趕回耶路撒冷。
即使天黑了,路危險了,他們都立即行動。
他們回去見到11個門徒和其他門徒,35節。
兩個人就把在路上的事和抹餅的時候。
他們怎樣認出耶穌來的事都說了一遍。
兩個門徒的心火熱,他們的眼睛被打開。
他們現在雙腳也踏上見證之路。
當時兩個門徒失望離開耶路撒冷。
離開的路程,耶穌親自去找他們。
他們卻認不出耶穌,但是耶穌一直都在。
弟兄姊妹,今天無論你是離開耶路撒冷,還是回到耶路撒冷。
無論你的心現在是火熱還是冷淡。
無論你是認錯還是認不出耶穌。
耶穌都在你身邊。
他會,甚至這一刻。
其實他就是用他的說話,用聖經去教導你。
去校正你對他的認識和期望。
讓你最終能夠認識他。
認得出他就是復活的主。
如果你的心這一刻是有一點點的火熱。
是想認出耶穌,或者再次去認出耶穌。
今天你願不願意像兩個門徒一樣。
去強留耶穌在你的心裏。
不過強留耶穌的同時。
我們需要向天父祈禱,求祂開我們的眼睛。
因為只有天父能夠開人的眼睛。
只有天父能夠開人的眼睛。
開頭在第十六節就說。
門徒,他們的眼睛吸蒙蔽了,認不出他來。
愚民的吸蒙蔽了,是有被阻礙,被限制,被控制的意思。
是一個被動詞,是被蒙蔽。
同樣地,第三十一節就說。
門徒的眼睛是開了,才認出耶穌來。
開了這個字,原文都是被動詞。
意思就是他們的眼睛是被打開。
從十六節他們被蒙蔽,認不出。
到三十一節被打開,認出的。
我們會見到門徒能夠認得出耶穌。
是因為上帝親自蒙蔽他的眼睛。
讓他們看不到。
後來又是上帝親自打開他們的眼睛。
讓他們認得出。
原來上帝是有他的時間去蒙蔽,去遮藏。
也有他的時間去打開,去啟示。
在耶穌復活之前。
他其實兩度預言自己會受苦復活。
但是每一次門徒都聽不明白。
是因為同樣地,門徒是被隱藏,以致不明白。
他們是被隱藏,以致不明白。
原來認識耶穌。
從來都不是人可以靠自己去做得到。
認得出,認不出,都是上帝的時間。
都在上帝的手裏。
是需要上帝親自去打開,使我們去明白。
所以我們要禱告,求上帝打開我們的眼睛。
不過我相信叫大家自己去祈禱。
向上帝求他打開你的眼睛。
聽起來簡單。
但其實做應該不是那麼容易。
因為如果今天叫大家。
你看多點聖經,你研究多點聖經。
你就認得出耶穌了。
你可能都會覺得比祈禱容易。
因為讀經,研經,是知識層面上的功夫。
靠自己的努力,看多幾本書。
你就會明白,你就會學到聖經知識。
甚至DSE,你是可以通過的。
如果今天叫大家服事多點。
你就會認得出耶穌。
可能都會比祈禱容易。
因為服事,你都可以靠你的能力。
都可以做得很好。
但唯有祈禱是完全要靠上帝。
因為祈禱的結果不在我們的控制裏。
我們不會知道上帝何時打開我們的眼睛。
我們也不會知道上帝會怎樣打開我們的眼睛。
所以唯有祈禱是信心的表現。
因為祈禱才不容易。
在我面對香港失望的時候。
心裏面其實都有掙扎,都有心急。
都會覺得自己不應該。
亦都不可以長期活在失望和沉重的裏面。
傳道人,沒可能沒有盼望地帶領大家。
但有時我真的走不出來。
我望著香港,我只會有怨言。
我不能夠感恩,我亦都沒有盼望。
現在我根本沒有興趣看香港新聞。
更加不要說閉路電視新聞。
直到有一天,上帝藉著約翰福音十章二十七節提醒我。
我的羊聽我的聲音。
我也認識牠們,牠們也跟隨我。
那一刻上帝跟我說。
縱然你現在這一刻聽不到,不願意聽。
但如果我是上帝的羊。
我始終有一天都會聽到。
終有一天我都會再次願意跟從上帝。
這句說話讓我不需要再焦急。
不需要讓我心不安。
反而能夠安心、放心。
因為我知道我的心終有一天會被軟化。
不是因為我要努力。
不是因為我努力了都做到,不能夠。
而是因為我相信上帝始終有一天會開我的眼睛。
讓我再次看到上帝為香港的作為。
認得出、認不出,都是上帝的時間。
都在上帝的手裏。
認識耶穌從來不是人可以靠自己做到。
而是要上帝親自開我們的眼睛。
讓姐妹們願意今天去強留耶穌。
今天向上帝禱告,求祂開我們的眼睛。
我們有請敬拜隊。
我們一起起立。
我們藉著詩歌去參點。
我們去向上帝禱告。
我們藉著詩歌去強留耶穌。
求祂開我們的眼睛。
今天耶穌藉著祂的說話已經主動去親近你。
祂藉著祂的說話已經親自走近你。
祂已經主動向你解釋。
去調教你對聖經的認識。
你心裏火熱嗎?。
你想強留耶穌在你生命裏嗎?。
你想認得出耶穌嗎?。
你想的,你向上帝祈禱。
祂必定應允。
因為你想親近祂的,上帝又怎會不想你親近祂呢?。
相信就是答案。
上帝聽到,上帝知道。
你願意向祂去禱告嗎?。
上帝正在聽。
