弟兄姊妹早安。
感恩我們能夠一起唱詩敬拜。
特別是剛才提到我們要一生盡力去愛這位好主。
我們很希望像剛才的詩歌所說。
神的說話去塑造我們一個土氣喜悅的信仰群體。
問問弟兄姊妹。
相信沒有人不喜歡收禮物。
收禮物是很開心的事。
我想問問大家。
當你收禮物的時候。
同一樣東西。
有多少人喜歡收現成的禮物。
即是用錢買的。
即是用錢買得到的。
有多少人喜歡收手工製的禮物。
有多少人喜歡用錢就買得到。
確保它的質素很統一。
兩樣都喜歡。
很厲害。
很有智慧。
兩樣都要兩份。
很久之前。
有一個農曆年前夕。
我們收到兩盒賀年糕點做禮物。
其中一盒賀年糕點。
是一對夫婦送給我們的蘿蔔糕。
是由一間五星級酒店買回來的。
無論包裝、用料、賣相。
都很閃亮。
看上去好像很好吃。
另一盒是由一位姐妹親手做的蘿蔔糕。
沒有比較就沒有傷害。
拼在一起。
賣相一般。
因為用了錫紙製作蘿蔔糕。
當然看樣子不及名牌子吸引。
這位姐妹平時上班很忙。
但她說今年一定要做蘿蔔糕給她們吃。
因為上年她也是這樣說。
於是她記得她的諾言。
今年一定要做。
但很晚才下班。
農曆年快到了。
年初一才給人。
於是趕急要開業。
開業做蘿蔔糕。
趕急農曆前做好給我們。
原來做蘿蔔糕的工夫。
有沒有人做過蘿蔔糕?。
做過就知道工夫很多。
首先是刨蘿蔔。
以前我媽媽也做過。
有個洗面盤的物體。
坐在椅子上刨。
真的很吃力。
除了刨蘿蔔。
切蝦米、切冬菇、臘腸、蒸江瑤柱等等。
炒一炒。
混合不同比例的粉漿。
再拿去蒸。
蒸完再在表面鋪上冬菇、臘腸、江瑤柱等等。
即使第一盒蘿蔔糕是五星級酒店的名牌。
不知為何。
覺得姐妹做的那盒蘿蔔糕比較好吃。
或者因為我之前聽過。
姐妹花心思去預備蘿蔔糕。
當我一邊吃蘿蔔糕。
一邊想起姐妹的黑眼圈。
紅貓眼。
還有她跟我說話時。
有少許口氣的樣子。
我就特別覺得。
真的很用心。
又要上班又要做蘿蔔糕。
總覺得蘿蔔糕吃起來是特別好吃。
頂姐妹今天早上我們要看的文素記段落。
同樣提到送禮物的事情。
而且送禮物的對象是耶和華神自己。
對於所收的禮物。
神是有一定的期望。
其實提及送禮物的主題橫跨28到29章。
時間所限今天我們只會選讀28章1至15節。
我們會分4個段落去讀。
我邀請弟兄、姐妹、弟兄。
弟兄夾在前面。
弟兄讀第一至第二節。
姐妹讀三至八節。
九至十節都是弟兄讀。
即是弟兄、姐妹、弟兄。
最後一部分由我來讀出。
PowerPoint的左上角有顏色的提示。
弟兄是藍色的。
姐妹是紫色的。
讀到的時候留意一下經文裡的一些提示。
特別是黃色和綠色。
有兩點大家可以留意。
第一,什麼是這些經文的共同主題?。
這是第一個問題。
第二個問題是經文提到。
在什麼時間要實踐耶和華的吩咐?。
兩條問題。
請弟兄先讀。
預備起。
「耶和華吩咐我祭說。
以比喻吩咐以色列人說。
「請會與我致馬的動物。
「就此演給我作傾向我祭的食物。
「演給我」」。
姐妹。
對他口說。
「這是當年耶和華的國祭。
「門邊有隻半幼的一歲的小公羊。
「作為經常見的馬祭。
「早晨見第一隻小公羊。
「黃昏見第二隻小公羊。
「又有十分之一。
「二百世年和四十之一。
「一人等候四隻的大牛。
「叫我作為祂的祖神。
「以食在西奈山上。
「為你們為天上顯的馬祭。
「至今耶和華為天地的國祭。
「為保護這隻小公羊。
「要有四百之一的天地的祖神。
「在聖堂中。
「你們要將上首的二級耶和華。
「作為天地的祭祀。
「黃昏你見第二隻小公羊。
「要照早晨的祖祭。
「和祖先的天地的祭祀。
「作為天地的國祭。
「顯得耶和華」。
「每月初一要將兩頭公牛。
「獨一隻公綿羊。
「七隻沒有殘疾一歲的小公羊。
「獻給耶和華為飯祭。
「為每頭公牛要用十分之三。
「依法調料油的細面作為素祭。
「為那隻公綿羊要用十分之二。
「依法調料油的細面作素祭。
「為每隻小公羊要用十分之一。
「依法調料油的細面作為素祭。
「這是輕香的飯祭。
「是獻給耶和華的火祭。
「每頭公牛要有半因的消酒祭。
「每隻公綿羊三分之一因的消酒祭。
「每隻小公牛四分之一因消酒祭。
「這是一年之中。
「每月初一當獻的飯祭。
「除了經上獻的飯祭。
「和同獻的消酒祭之外。
「又要將一隻公山羊獻給耶和華為贖罪祭」。
我們向心祷告。
親愛的天父。
今天早上我們聚集在祢的面前。
求真理的聖靈幫助我們。
使我們有柔軟的心。
聽見祢的話。
我們就樂意進行。
奉耶穌基督得勝的明智祈求。
阿門。
剛才讀到的經文。
不知道大家是否留意到一個共同的主題。
是 獻祭。
經文裡常常出現獻祭的共同主題。
或者用我們今天的說法。
28章主要的內容是關於奉獻。
28至29章特別提到耶和華。
吩咐以色列民將來進入迦南地之後。
應該怎樣去獻祭。
從每天、每個星期、每個月、每年的不同節日。
要怎樣獻祭。
都很詳細地說明了。
其實文數記由26章開始。
我們見到耶和華預備。
這一班新一代的以色列民要接棒。
包括神吩咐他們進行第二次人口普查。
落實將來進入迦南地的分地原則。
到28、29章。
又說重新吩咐這一班新一代的以色列民。
要何時獻祭和怎樣獻祭。
當中提到不同的節期。
就是神將來給他們。
在英、虛、地、農耕生活的節奏。
故此是神告訴他們。
神一定將他們領到迦南地。
一個安居樂業的保證。
這樣看來英、虛、地的分配和節期獻祭之間。
是一個很密切的關係。
將來以色列民進入神賜的迦南美地之後。
就會知道應該怎樣生活。
換句話說。
耶和華早已向第二代的以色列民暗示。
信實的上帝必定兌現承諾。
一定會帶領他們進入迦南英、虛、地。
若果大家還有印象。
在文述的27章12節提到。
耶和華對摩西說。
「你上者阿巴林山脈。
看我所賜給以色列人的地」。
有聖經學者說。
阿巴林山脈是生命記提到的。
尼泊爾山所在的一條山脈。
當摩西從摩亞平原登上尼泊爾山。
上到去。
看到遙遙相對的耶利哥城山頂的時候。
新一代的以色列民就在山下等候。
事實上在27至29節。
這個大段落裡。
這三章的聖經。
共同的主題是為上帝作見證。
上星期建愛牧師提到27章。
提及新時代的見證。
是甚麼見證呢?。
就是關於個人的見證。
包括西羅非哈的女兒信心見證。
摩西純服神的見證。
以及約書亞承擔重任的見證。
若果說27章是新時代的個人見證。
我們今天看的28、29章。
要表達的就是新時代的群體見證。
又說吩咐將來進入迦南地。
要透過獻祭成為一個群體見證。
讓其他民族都看見。
知道這一群就是屬神子民。
28、29章所提及的獻祭。
包括每日、每星期、每月。
以及全年慶祝的節日。
都有詳細的吩咐。
或者很多人,特別是微信的朋友。
他們都有類似的問題。
有甚麼問題呢?。
既然你們的上帝那麼厲害。
萬有都是祂。
為何還要人去獻祭給神呢?。
正如詩篇50章12至14節提及。
上帝在屬祂的子民中說。
「我若是飢餓,不用告訴你。
因為世界和其中所充滿的都是我的。
我豈吃公牛的肉,豈喝公山羊的血?」。
這裡特別提及。
世界的一切都是上帝所有。
神自己從來不因為缺乏。
而需要人去補足。
詩篇50章15至16節。
上帝說「你們要以感謝為祭獻給神。
又要向至高者還你的怨。
並要在患難之日求告我。
我必答救你,你也要榮耀我」。
上帝吩咐人去獻祭。
為的是要讓我們。
經歷到和上帝同在的親密關係。
聖經說獻祭的目的。
其實是要感謝神。
感謝甚麼呢?。
第一個感謝就是。
上帝今日賜我們豐足的供應。
試想想,這些以色列人要獻這麼多祭。
是因為上帝早已給他們豐足的供應在先。
第二要感謝的原因是。
因為他們本身是屬於上帝。
所以和上帝有一個親密的關係。
獻祭給愛他們的上帝。
本來就是理所當然。
正如子女小時候。
也花父母的錢。
很多事情,花錢、花時間、花心機去培育子女。
到子女長大了。
子女給家用父母。
是否可以?。
是否需要?。
需要,很多人做父母都說需要。
為何需要?是否因為你們窮?。
當然不是。
很多時候給家用父母。
不是因為父母不夠錢花。
而是因為你就是他的子女。
他就是你的父母。
這是親密的關係。
試想想,你會否無緣無故。
把家用給隔壁的。
「你好,陳太,我有東西給你,給你錢」。
如果你和他沒有關係。
他可能會報警抓你。
這裏有些問題。
因為他不是你的父母。
原來有親密的關係。
一方面願意付出。
另一方面樂於接受。
是基於雙方認定對方是親密關係。
今天我們看文素記28、29章時。
上帝要新一代的以色列民。
按照指定的日期獻祭。
除了他們要表達對神的愛外。
更重要的是透過獻祭提醒。
這群以色列民。
他們和這位創天造地的主。
有密不可分的關係。
而又說是他們的上帝。
他們是他的子民。
當以色列人搞清楚這個關係時。
獻祭自然出於甘心樂意。
最近我聽見一位同學。
分享他父親去世後的感受。
這位同學是一個追上數碼年代的同學。
每逢出iphone的時候。
第一個他會告訴我。
幾個月就會出iphone。
你想想一個追上數碼時代的。
手頭自然會緊。
所以每次要給家用。
父母都不會不給。
但給的時候。
又要再遲一個月才買到iphone。
追不及別人。
有時這位同學會分享。
有時都閃過念頭。
如果有一天不用給家用就好了。
到今天他唯一的父親都不在了。
他一想起沒機會再給家用。
這位同學就哭了。
有時換一個角度。
能夠有值得付出的對象。
對自己來說也是一種福氣。
當我們每個月將上帝給我們的東西。
分別出來。
將一部分給上帝的時候。
正正是用行動做見證。
告訴自己和世人。
我們這個屬神的群體。
我們每一個都是屬於上帝的兒女。
丁姐妹你願意透過實際的行動。
去表明你是一個屬神的子民嗎?。
為什麼人能夠樂意奉獻給上帝呢?。
我猜第一個原因。
就是因為聽從上帝的吩咐。
《文素記》第28章第一到第二節說。
「曉遇摩西,你要吩咐以色列人說:。
你們要按時把我的貢物。
就是獻給我作輕香火製的食物,獻給我」。
這裡特別提到獻祭的原則。
是要按時獻給上帝。
按時原文是指定的時間。
或者指定的地點。
或者指定的季節的意思。
所以獻祭的重點。
就是要聽耶和華的吩咐去做。
否則獻祭也可能會觸怒耶和華。
如果大家有印象。
在《利未記》裡記錄了。
大祭司亞倫兩個兒子。
拿達和阿比胡。
因為他們沒有遵從神的吩咐。
擅自獻上飯火。
就被火吞滅了。
聽從所說的。
不單是一個人的耳朵聽到聲音這麼簡單。
還說的是那個人。
是否遵從聽到聲音指示而作出的行動。
今天我們看第28章1至15節所提到的。
以色列群體要從每天到每星期。
從每星期到每月。
伸延到28章16至29章。
每年要按時間在不同的節期去獻祭。
如果我們一字不漏地讀完28、29章的經文。
我們發現這兩章的經文所記載的。
以色列文獻祭的吩咐。
比起其他的書卷。
包括《出埃及記》、《利未記》、《生命記》。
更加要詳盡得多。
耶和華當時吩咐新一代的。
以色列人的獻祭時間表非常詳盡。
並且人要按照耶和華吩咐獻上。
指定種類和數量的祭物。
很要表明獻祭並不是按自己的喜好。
而是遵從神所訂立的規範去做獻祭。
這樣才算是聽神話。
丁姐妹不知道在十一奉獻學習上。
你是否按照神的吩咐。
按時作出奉獻呢?。
還是有時候我們一步十行。
平時每月奉獻都忘記了。
到了每年的二、三月就一筆過。
在財政年度之前就隨心獻金額。
這樣是否好呢?。
我們要記得一個事實。
上帝吩咐我們按時奉獻。
並不是因為上帝很窮。
而是要我們施捨給祂。
上帝期望我們按時奉獻。
其實是給我們一個寶貴的機會。
去看真實的自己究竟有多愛上帝。
丁姐妹,如果今天我們不能按時奉獻。
或者我們也要問問自己。
是因為我們覺得神不配得。
還是我們已經遺忘了神的愛呢?。
為何人能夠樂意奉獻給上帝。
除了聽神話之外。
第二個原因就是相信上帝的供應。
在二十八、二十九章所提到的每年節期。
無論是除教節、七七節、催國節、贖罪日。
鑄彭節和嚴肅會都會舉行聖會。
聖會是指分別將那段時間。
交給上帝聚集。
當舉行聖會的時候。
以色列人需要放下手頭的工作。
專心去敬拜上帝。
而在混亂的節期裡。
其中令以色列人最難放下手頭的工作。
就是七七節。
七七節也稱為修國節。
根據耶和華所設立的曆法。
從大麥初熟到小麥初熟。
每年剛剛好是四十九天。
所以是七七節。
讓百姓可以歡欣喜氣地獻上初熟的小麥。
正如《出埃及記》三十四章所說。
在修國初熟的麥子的時候。
要守七七節。
古代以農務為主。
這就是收入來源。
小麥貴一點還是大麥貴一點?。
小麥值錢一點還是大麥值錢一點?。
小麥值錢一點。
小麥的售價是大麥的一倍以上。
所以能夠把握時機。
收割很多小麥。
那一年接著就不用擔心了。
故此七七節對於以色列人來說。
是一個非常忙碌的季節。
只不過耶和華就在這段時間。
吩咐以色列人多忙碌也好。
都需要放下工作。
一起去敬拜上帝。
我想對於以色列人來說。
能夠放下不收割。
而去專心敬拜上帝。
是一個信心的考驗。
這裡正在挑戰以色列人。
究竟信不信得過上帝。
就是供應他們一切所需的主呢?。
弟兄姊妹很想和大家分享。
近期一個非常感恩的經歷。
之前也有和大家分享過。
為了讓我們更多恩福家的弟兄姊妹。
知道第四子堂的異象。
見到牧師和我一起走訪二十多個團契。
邀請關心第四子堂的弟兄姊妹的發展和代禱。
上星期四我們如常地到達第26個團契。
和尼西團契分享第四子堂的異象。
分享完結的時候。
尼西團契的牧師很淡然地說。
「這個時候代表我們團契送一張卡給你們」。
很開心。
他也不只這樣。
他也立即告訴我們。
裡面有一張六位數字的支票。
六位數字即是超過18000萬的支票。
好像是給小朋友買東西吃。
支持你們建堂。
知道你們要建堂也要用錢。
老人家給你們一些心意。
收到的時候實在太意外和驚喜。
因為從來都沒有試過。
我的意思是。
從來沒有試過在這樣的場合收到這個奉獻。
不單止因為尼西團契的樂意奉獻。
深受感動。
更重要的是神透過這個奉獻。
讓我們一群第四子的弟兄姊妹。
很真實地經歷到耶和華以來。
耶和華必定預備和供應。
弟兄姊妹,你們是否相信上帝是你們的供應者?。
其實這條問題對我們每一個跟隨主的人都非常重要。
你們是否相信上帝是你們的供應者?。
包括你們的金錢、時間和健康。
或者有人問。
為何上帝要在這麼忙碌的日子。
選擇低階時期才叫人去敬拜神?。
選擇高階時期就很慘。
原因很簡單。
上帝在忙碌的日子邀請人去敬拜祂。
是因為知道人很容易在忙碌中迷失自己。
上帝在以色列人最忙碌收割的日子。
吩咐他們去敬拜。
正正提供了一個很寶貴的機會給人靜下來。
讓他們想想誰才能幫助他們。
面對人生各種風浪和敵人。
誰才能真正保護和愛惜他們的主。
事實上,上帝吩咐以色列人在節日裡敬拜祂。
一起體驗群體的敬拜。
而不是單單停留在個人的信仰經驗裡。
就在這些指定的日子。
上帝正好提供這個寶貴的機會。
讓我們重新釐定人生的優先次序。
就像大家一樣,多忙碌也好。
每個星期日約了神,就回來這裡。
這個本身回來的行動。
就是表明上帝是我們的優先。
重整我們毁身的心智。
究竟怎樣才能實踐剛才所說的樂意奉獻呢?。
第一方面,很想跟大家分享。
能夠樂意奉獻,是因為愛。
就可以付出代價。
如果我們細心留意28至29章。
由每日至每星期,由每星期至每月。
伸延至每年,按時間不同的節日要獻祭。
在所有指定的日子所獻上的祭身。
累積加起來,若果所說。
所有指定的日子,全年共獻上。
113頭公牛羹、37隻公綿羊。
以及1093隻公羊羔作為飯祭。
此外還包括,同獻的掃祭和殿祭。
以及贖罪祭的公山羊和個人所獻的祭身。
對於全體的以色列民來說。
這個數目或許並不是很多。
但重點並不是多或少。
而是人需要恆常地向上帝獻上。
所以獻祭的重點,不是因為神需要這些祭物。
而是人自己需要恆常地透過這個行動。
提醒自己與上帝親密的關係。
眾所周知,奉獻本身的意思是付出。
要付出一些東西,無論是金錢、時間、才能或心思。
而獻得樂意,付出得開心。
你一定會覺得值得,你才會付得暢快。
否則即使旁人曉以大義地說大道理。
你仍然會付出,但付出得勉強,一定不會長久。
大家可能會問,如何付出得很有價值呢?。
我猜最核心的問題是因為愛。
試想像一個家庭,一個小生命出生。
父母要捱更多,要上班,要照顧小孩。
翌日早上要起床。
但晚上,嬰兒一哭,夫妻倆就會正常地。
會叫他們早點餵奶,看看發生什麼事。
聽說初生嬰兒,一晚隔兩小時就要哭。
要起床餵奶,換尿片等等。
雖然很辛苦,但父母心甘命大。
為什麼?因為愛,因為這就是他們的子女。
有人會問,為什麼兩人差不多同時期。
回教會,決志,囚禁,受洗,聚會。
又差不多時間侍奉。
為什麼隔了幾年,一個肢體繼續忠心侍奉。
另一個肢體就軟弱無力,到吊鹽水的地步。
我猜最大的分別在於。
他們的生命是否與上帝連繫。
就像一塊海綿。
如果海綿浸在水中吸飽水。
要扭動它,就會扭動很多水。
相反,如果海綿一直放在那裡乾乾的。
怎麼扭都扭不到水。
同樣,當我們為上帝付出。
我們覺得很勉強,很辛苦,甚至付不出。
我們可能要問問自己。
是否很久沒有經歷過上帝的愛。
如果我們當中有弟兄姊妹。
已經一段時間經歷不到上帝的愛。
很可能你已經與上帝失聯。
這時候並不是要做奉獻。
而是你要靜下來,與神聊天。
願意透過禱告再一次與上帝結連。
讓姐妹愛你的上帝。
一直等著你到他面前。
讓你再一次經歷神的愛。
第二點,很想跟大家分享。
能夠樂意奉獻,是因為有計劃地分配自己所有。
這就關乎實際的安排。
若果一個人充滿上帝的愛。
他自然會想找方法去有這個行動。
就好像我很喜歡放題。
我自然會有心思在放題的上方。
找到優惠的地方,就馬上知道。
因為我很想做這件事。
如果你很愛上帝,感受到上帝很愛你。
你就會想找方法去回應他。
包括金錢的奉獻,還是做他土氣喜悅的事。
例如侍奉,神喜歡我傳福音。
我就傳福音,我不懂傳福音。
不要緊,我就去讀三福。
你總會找一些方法。
保羅在《羅馬書》十二章一節。
大家都很熟悉的經文。
弟兄們,我以神的慈悲勸你們。
當將身體獻上,當作活祭。
是聖潔的,是神所喜悅的。
你們這樣侍奉,乃是理所當然的。
保羅強調,這種傳言的獻上。
說明神不是單單止於金錢的奉獻。
祂就歡喜。
而是我們整個人如何安排時間、財幹和心思。
若果我們覺得完成了。
登十一奉獻,就是愛上帝的表現。
這種愛還未完全。
弟兄姊妹,我們表達對上帝的愛。
不單止在金錢奉獻上。
更重要的是我們究竟有沒有用心思。
想想神給我們的生命。
換算單位就是時間。
我們的財能、神給我們有的性情、心思等等。
我們如何去給神呢?。
除了金錢奉獻。
我們每個星期崇拜。
我們有沒有好好安排。
現在坐在這裡的你。
是否最優質、最準備的狀態。
去接收神的話呢?。
如果我再問。
除了行上敬拜神、金錢奉獻之外。
你有沒有將你的時間、心思。
有計劃地去分配呢?。
我最後想和大家分享一個心智和學習。
和大家彼此勉勵。
很多人都知道。
見賴牧師和我都跑馬拉松、跑步。
大家可能都以為有一種錯覺。
以為我很喜歡跑步。
其實我一點都不喜歡跑步。
極度不喜歡。
我是一個運動很水皮的人。
任何運動在我們家庭都沒有出現。
小時候電視新聞做到運動這個環節。
我爸爸就會關掉電視機。
「看完了」。
新聞已經這樣。
所以我們全家人對運動是零興趣。
只不過十多年前。
當我讀到《羅馬書》十二章的時候。
令我想起什麼是全人獻上。
我發現原來全人獻上的意思是。
身體、心情和靈和神的關係。
都要有計劃去預備。
意思是什麼呢?。
就是我要預備自己有一個強健的身體。
健康的情緒和和神親密的關係。
這三樣東西。
後來被丈夫鼓勵和鞭策。
我們一起報了第一個馬拉松。
發現原來馬拉松能夠滿足以上三個願望。
強健的身體、健康的情緒和和神親密的關係。
起初報了馬拉松又不想樣子不好。
跑不完。
於是就要迫自己練習。
其實有時候付出。
起初不能因為自己喜歡才做。
一點點不喜歡都迫自己。
迫一點點就行了。
不單止可以操練身體。
情緒也變得穩定。
不用吃什麼補充品。
更重要的是。
當跑步的時候。
可以透過禱告和神傾談。
因為很長。
幾個小時。
聽歌也聽不到很多。
有時候也不想聽。
跟神傾談。
或者跟神發怨言。
為什麼要報呢?。
又不練習。
活該。
但神求你幫助我。
讓我經歷到能夠去到終點。
感謝主。
聊著聊著。
不知不覺間就去到終點。
我發現在跑步的過程裡。
是一個漫長艱辛的過程。
同樣我們跟隨上帝。
也不是很容易的。
也很艱難。
有時候也不想跟。
很辛苦。
也不是自己想做的事。
但慢慢就會學習。
特別在挫敗裡。
學習成長。
我透過跑步鍛鍊自己的毅力。
同時也發現。
這幫助我跟隨上帝的事實。
很有果效。
弟子們。
你們有沒有想過。
如何將自己的時間和才能。
有計劃地去分配。
預備好自己。
獻上給上帝呢?。
我們在座的每一位。
都是耶穌基督用重價買贖回來。
面對一位這麼愛我們的神。
你又會如何回應呢?。
我不知道今天這篇訊息。
對你有什麼提醒。
這時候邀請大家。
有兩三分鐘。
我們在座位裡。
去向神禱告吧。
弟子們。
你願意透過。
十一奉獻。
每個月告訴自己。
告訴其他人。
我就是一個贖神的子民嗎?。
弟子們。
你信不信上帝。
是你人生所有的供應者。
包括金錢、時間。
甚至你的健康。
一天都掌握在祂的手裡。
你願意嗎?。
既然有一位這麼愛我們的上帝。
你有沒有想過。
如何去回應。
這位主呢?。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
弟兄姊妹,讓我們同心同意。
愛我們到底的耶穌基督。
求主幫助我們。
躺在我們當中的弟兄姊妹。
有一段時間已經經歷不到你的愛。
求真正的聖靈幫助他們。
再去思想、體會十字架的大愛。
讓我們的生命就像一個海綿一樣。
不斷地去吸收你的大愛。
以致我們的生命。
我們的待人接物。
都流露著基督那份愛。
剛才弟兄姊妹在你面前的立志。
禱告。
主你都聽見。
賜給我們智慧。
當我們一群預備出去。
很想將福音傳開的弟兄姊妹。
主你賜我們有智慧。
賜我們有充足的愛心。
這位大能的主。
你說領我們。
在各樣的事上供應我們。
好讓我們這個出去。
證明主。
你就是那位滿有豐盛慈愛。
愛世人的上帝。
你透過我們的生命。
去祝福更多的人。
同樣地。
生命裡有一些缺陷。
無論是性情。
無論是我們的成熟。
主你去琢磨我們。
好讓我們的生命土里喜悅。
讓人見到我們的時候。
不禁羨慕。
很想成為你的子民。
求主恩代。
奉主明求。
阿門。
