(主持人: 喂喂,好,導演姊妹早晨啊,早晨啊,早晨啊)。
(主持人: 好啊,感謝敬拜隊和我們一起去敬拜)。
(主持人: 我想來介紹一下今天的講員)。
(主持人: 我猜中二、中三,可能你也認識一下他)。
(主持人: 但是中一你應該沒有見過他)。
(主持人: 今天的講員是Forence傳道)。
(主持人: 其實他在我年輕的時候,他已經是我傳道人)。
(主持人: 所以他之前是青少年部的傳道人)。
(主持人: 很開心有機會回來分享訊息)。
(主持人: 把時間交給他,給他掌聲,歡迎他)。
[掌聲]。
(Forence: 因為我早出道,所以就算凌峰現在這麼大)。
(Forence: 我也是差不多年紀)。
(Forence: 大家早晨,我是Forence)。
(Forence: 剛才敬拜裡面唱最後那首歌,我也很感動)。
(Forence: 我也說我真的很愛上帝)。
(Forence: 為什麼呢?因為我很感受上帝很愛我)。
(Forence: 這段時間其實心裡有很多事情)。
(Forence: 很多困難,覺得很難應付的事情)。
(Forence: 但是上帝好像一步一步帶我跨過)。
(Forence: 直到這一刻,我覺得上帝真的很好)。
(Forence: 因為祂就是這樣)。
(Forence: 我不知道你們什麼時候會說得出)。
(Forence: 我很愛上帝,因為上帝很愛我)。
(Forence: 說說吧)。
(Forence: 好,我們不如進入祈禱,進入上帝的說話)。
(Forence: 祝福我們感謝你,你這麼愛我們)。
(Forence: 在我們還沒感覺到你很愛我們之前)。
(Forence: 你已經很實在地去愛我們)。
(Forence: 因為你已經派了耶穌基督為我們去死)。
(Forence: 而我們每天經歷你的裡面)。
(Forence: 我們每天更加慢慢一步一步)。
(Forence: 體會到你真是一個很真實的上帝)。
(Forence: 你也真是一個很愛我們的上帝)。
(Forence: 但是感恩,在我們還作罪人的時候)。
(Forence: 在我們還沒認識你,還沒感受到你的愛的時候)。
(Forence: 你已經愛了我們,我們感謝你)。
(Forence: 我們以上的禱告奉主命求,阿們)。
(Forence: 好了,那)。
(Forence: 我經常都不知道怎樣進入)。
(Forence: 好了,那就這樣說吧)。
(Forence: 曾經有位老師跟我說)。
(Forence: 他說因為他是一位老師)。
(Forence: 所以他懂得一個技能)。
(Forence: 就是在他沒有直接看著一個人的時候)。
(Forence: 他也會知道那個人是看著他)。
(Forence: 他說因為他是一位老師)。
(Forence: 他需要四面八方的看到)。
(Forence: 所以他就有這個技能)。
(Forence: 他不直接看著那個人)。
(Forence: 也知道那個人是看著他)。
(Forence: 令我想起這個主題)。
(Forence: 令我想起有關周圍視覺的一個問題)。
(Forence: 我就做了一些資料搜集)。
(Forence: AI呢)。
(Forence: 做資料搜集AI很重要)。
(Forence: AI告訴我)。
(Forence: 原來人的橫向視野是可以180度的)。
(Forence: 你這樣已經有180度了)。
(Forence: 更何況你射你眼)。
(Forence: 你可以看得更加遠)。
(Forence: 原來你的垂直視線是有120度的)。
(Forence: 原來有周圍視線是很重要的)。
(Forence: 因為令你知道周圍發生甚麼事的時候)。
(Forence: 你就可以提防)。
(Forence: 例如你走馬路)。
(Forence: 突然有輛車衝過來)。
(Forence: 你的周邊視線就會幫你看到有東西出現)。
(Forence: 你就會警惕)。
(Forence: 你就會小心)。
(Forence: 所以有周邊視線是很重要的)。
(Forence: 不只是讓你可以偷看別人隔離)。
(Forence: 而是可以幫你生存)。
(Forence: 但原來人是可以失去周邊視線的)。
(Forence: 原來是一個綜合症)。
(Forence: 是一個眼疾)。
(Forence: 是可以真的失去的)。
(Forence: 我也很難想像)。
(Forence: 而周邊視線)。
(Forence: Tunnel vision也可以形容人的心態和心理)。
(Forence: 周邊視線是形容人的視覺和視野很狹窄)。
(Forence: 令他只專注在當下)。
(Forence: 覺得很重要的事)。
(Forence: 而看不到周邊更加重要的事)。
(Forence: 今年年初)。
(Forence: 我和我妹妹去了日本旅行)。
(Forence: 她很厲害地找了一個很特別)。
(Forence: 我很喜歡的一個景點)。
(Forence: 就是我們去走一個)。
(Forence: 已經是火車荒廢的鐵路)。
(Forence: 我們沿著鐵路走)。
(Forence: 走進好幾個隧道)。
(Forence: 而那些隧道)。
(Forence: 真是會去到一個位置)。
(Forence: 是你前後都看不到的)。
(Forence: 前後你都不會看到入口)。
(Forence: 前面亦都看不到出口)。
(Forence: 都是頗害怕的)。
(Forence: 我昨天都有說)。
(Forence: 我妹妹其實不喜歡身體觸摸)。
(Forence: 我碰她 她會縮)。
(Forence: 但在一個隧道裏面)。
(Forence: 她要捉緊我)。
(Forence: 可想而知她有多害怕)。
(Forence: 我又覺得很甜蜜)。
(Forence: 總之走進隧道裏面)。
(Forence: 是真的害怕的)。
(Forence: 而當我們真的看到一點光的時候)。
(Forence: 我們又真的會有所謂的)。
(Forence: Tunnel Vision)。
(Forence: 就是只看著光)。
(Forence: 很想走快兩步 出到去)。
(Forence: 但就忘記了)。
(Forence: 或者不留意腳前那些)。
(Forence: 細石)。
(Forence: 或者不平伏的路軌)。
(Forence: 又真的很容易跌倒)。
(Forence: 所以隧道視野)。
(Forence: 就是說人的思想很狹窄)。
(Forence: 令我們只看到眼前)。
(Forence: 我們覺得重要的東西)。
(Forence: 而沒有留意到)。
(Forence: 不想看到或看不到)。
(Forence: 更加眼前)。
(Forence: 即是更加重要的東西)。
(Forence: 周圍更加重要的東西)。
(Forence: 青少部今年這段時間)。
(Forence: 港島主題)。
(Forence: 就是年度主題的下一部分)。
(Forence: 就是Let's Go and Shine)。
(Forence: Let's Go要走出去)。
(Forence: 不單要走得遠)。
(Forence: 還要走得闊和走得廣)。
(Forence: 一個狹窄的眼界)。
(Forence: 不會幫助我們走得遠)。
(Forence: 可能幫助我們走得遠)。
(Forence: 但不會走得闊和走得廣)。
(Forence: 所以今天我們會看彼得)。
(Forence: 彼得我們會看到)。
(Forence: 原來他也有一個狹窄的眼界)。
(Forence: 如何狹窄呢?)。
(Forence: 而上帝又如何開闊他的眼界呢?)。
(Forence: 求主今日的經文)。
(Forence: 會幫助我們走出我們的隧道視野)。
(Forence: 幫助我們做傳福音的時候)。
(Forence: 實踐大使命的時候)。
(Forence: 我們可以實踐得闊些 廣些)。
(Forence: 上星期青少主的經文是)。
(Forence: 《使徒行傳九章》)。
(Forence: 今天我會繼續說《使徒行傳》的十章)。
(Forence: 放心不會全部說完)。
(Forence: 不過有些故事要聽)。
(Forence: 大家留心聽聽)。
(Forence: 《使徒行傳九章》說到)。
(Forence: 彼得信保羅 信主之後)。
(Forence: 很積極去傳福音)。
(Forence: 接著他就說)。
(Forence: 彼得也很積極去傳福音)。
(Forence: 說他周遊各地 周圍去傳福音)。
(Forence: 他行很多神蹟騎士去傳福音)。
(Forence: 他令很多人信耶穌)。
(Forence: 不過就算他能夠)。
(Forence: 帶到那麼多人信耶穌的時候)。
(Forence: 原來他的眼界仍然很狹窄)。
(Forence: 彼得需要讓上帝開闊他的眼界)。
(Forence: 以至他傳福音可以傳得更闊更廣)。
(Forence: 彼得的眼界如何狹窄呢?)。
(Forence: 他的眼界狹窄到拒絕上帝)。
(Forence: 十章一到八節就敘述了)。
(Forence: 上帝派一位天使)。
(Forence: 去吩咐一位叫哥利劉的外邦人)。
(Forence: 去找彼得)。
(Forence: 哥利劉是一個虔誠的外邦人)。
(Forence: 他一家都很虔誠)。
(Forence: 做很多公益前線)。
(Forence: 亦常常去祈禱上帝)。
(Forence: 即是說他們是一個尋求上帝的人)。
(Forence: 不過他沒有完全歸信猶太教)。
(Forence: 亦即是他們沒有守)。
(Forence: 縱然他們是敬畏上帝)。
(Forence: 但他們沒有遵守舊約的律法)。
(Forence: 他們沒有遵守舊約講的)。
(Forence: 潔淨律法或是國禮)。
(Forence: 雖然他們很敬虔上帝)。
(Forence: 但一些保守派的猶太基督徒)。
(Forence: 都會視他們為不潔淨的外邦人)。
(Forence: 但哥利劉是一個敬畏上帝的人)。
(Forence: 他立即回應上帝的吩咐)。
(Forence: 立即派下屬)。
(Forence: 由在他屬於的地方)。
(Forence: 去所在的地方)。
(Forence: 去到彼得所在的地方)。
(Forence: 由蓋薩利亞去到約伯去找彼得)。
(Forence: 正當他們這班下屬)。
(Forence: 啟程去找彼得的時候)。
(Forence: 另一邊廂彼得就有一個經歷)。
(Forence: 在經文之後)。
(Forence: 有幾節經文讓我們知道)。
(Forence: 原來上帝派哥利劉去找彼得)。
(Forence: 是想彼得向他們傳福音)。
(Forence: 所以彼得的經歷)。
(Forence: 其實是一個上帝去幫助他)。
(Forence: 去預備他去傳福音的經歷)。
(Forence: 因為這班外邦人雖然是敬畏上帝)。
(Forence: 不過他們未認識耶穌)。
(Forence: 所以他們需要聽福音)。
(Forence: 需要認識耶穌)。
(Forence: 他們才能得救)。
(Forence: 現在上帝就是預備彼得)。
(Forence: 去傳福音給哥利劉聽)。
(Forence: 我們一起讀十章九到十六節)。
(Forence: 一起來看看)。
(Forence: 上帝如何預備彼得)。
(Forence: 彼得對上帝的預備)。
(Forence: 又有什麼反應呢)。
(Forence: 我們一起讀吧)。
(Forence: 第九節)。
(Forence: 第二天大約正午)。
(Forence: 他們走近那座城的時候)。
(Forence: 彼得上了房頂去祈禱)。
(Forence: 那家人正在預備飯的時候)。
(Forence: 彼得覺得餓了 肯想吃飯)。
(Forence: 這時候他游魂在外)。
(Forence: 看見天開了)。
(Forence: 有一件東西)。
(Forence: 好像一塊大布)。
(Forence: 綁著四角 鋼在地上)。
(Forence: 裡面有地上的各種四足新畜)。
(Forence: 還有昆蟲和天空的飛鳥)。
(Forence: 有聲音對他說)。
(Forence: 彼得起來宰了吃)。
(Forence: 彼得說)。
(Forence: 主啊 千萬不可)。
(Forence: 我從來不吃)。
(Forence: 植物和不潔淨的東西)。
(Forence: 第二次又有聲音對他說)。
(Forence: 神所潔淨的)。
(Forence: 你不可當作植物)。
(Forence: 這樣一連三次)。
(Forence: 這件東西就立即收回天上去了)。
經文記載了彼得見到一個異象。
在異象中他見到一袋東西。
裡面有各種四腳動物。
我今次在想有哪些動物不是四腳的呢。
三腳?沒有吧?。
兩腳?不知道。
總之就是不可以有四腳的動物。
裡面有昆蟲。
裡面也有天空的飛鳥。
然後就有聲音。
即是上帝的聲音叫他說。
彼得起來宰了吃。
宰這字不只是宰豬、宰羊這麼簡單。
是一個咎約宰殺動物作獻祭的意思。
即是上帝叫彼得進行咎約獻祭的儀式。
而他要獻祭的動物。
全部都是咎約說明是不潔淨的食物。
即是上帝現在叫彼得去宰殺一些。
他自己說不潔淨的東西去奉獻給自己。
情形就好像這樣。
假如上帝叫你去買六合彩。
然後說中了錢你去做奉獻。
你們覺得如何?。
好像很無聊。
我就會很震驚。
又例如。
例如上帝說你去和一個未信的拍拖。
為了叫他信耶穌。
你們又覺得如何?。
都幾好。
例如。
給我會覺得怎樣?。
接受不了。
我就會很震撼。
所以彼得的反應我是體會到的。
彼得和上帝說。
主啊千萬不可。
我從來不吃動物。
我是不吃不潔淨的東西。
我就會和上帝說。
我從來不買六合彩。
你叫我現在買六合彩。
怎樣買?。
然後我和上帝說。
上帝我真的立了願。
不和未信的拍拖結婚。
你現在要我去。
很難接受。
彼得的回答是強烈。
未他們譴責。
不過一定是堅決反對的。
他說主啊千萬不可。
萬萬不可。
上帝不行。
彼得的拒絕。
上帝的回應是。
神所潔淨的。
你不可當作俗物。
一年發生了三次。
即是說。
彼得拒絕了上帝三次。
上帝就叫了他三次。
他也是拒絕的。
彼得就是被他舊有的想法。
他的隧道視野。
去拒絕了上帝。
他認為自己這一刻。
是在遵守上帝的規矩。
他認為他拒絕上帝。
就是去馴服上帝。
是難的。
因為舊約確實是有說。
食物是有分潔淨和不潔淨。
亦都有說。
人類是有分猶太人和外邦人。
對於猶太人來說。
當時只有兩種人。
就是猶太人。
其他都是外邦人。
不過。
而他們覺得。
因為他們是特別被上帝揀選的人。
他們是真的要跟外邦人分別為性的。
他們要跟外邦人分開。
因為上帝是性潔的。
他們也要性潔。
不過當耶穌來了之後。
耶穌就帶人進入了新約的新世代。
現在上帝就是要彼得知道。
福音來了。
拆掉了這一切的分隔。
正如《迦拉太書》三章二十八節說。
在耶穌裏面。
不再分猶太人或希臘人。
即是外邦人。
在耶穌裏面。
其實每一個人都已經成為一體了。
都已經是一個群體。
是不會分開。
沒有分彼此。
所以彼得的問題就是。
他在福音新世代裏面。
在上帝已經宣告了。
他潔淨的東西。
不應該當作俗物。
他仍然在死守舊約已經過時的潔淨的規條。
諷刺的就是。
他直接拒絕上帝。
以為自己在馴服上帝。
他的隧道視野令他覺得。
死守舊約的律法。
是比周邊已經發生的事更重要。
就是新約帶來顛覆性的改變。
他的堅決拒絕。
就是他的隧道視野。
我不知道你們有沒有隧道視野。
我不知道何時開始。
有一個壞心腸的想法。
甚至是做法。
是怎樣的呢?。
就是我在街上。
以前我在街上。
見到對面迎面而來的人。
如果他們很專注看他們的手機。
回覆訊息也好。
打機也好。
看韓片也好。
他很專注在手機裏面。
我就會避開他。
因為我不想被他碰到。
我不想被他撞到。
不過避開了一段時間之後。
我就覺得。
為何要是我避開他呢?。
是他不看路。
為何要我避開他呢?。
好了。
從此之後。
我就不再避開他。
看他怎樣。
甚至當日我心情不好的時候。
我還會微微向對方走過去。
看他怎樣。
這樣很特別。
我猜是這樣。
每個人周圍視線都是健康的。
所以我沒有被人撞過。
也沒有誇張到撞到他那邊。
總之從未被人撞過。
每個人總是能夠在我兩步之前避開。
這樣也很特別。
有時我覺得自己像打Mario一樣。
這個又那個。
但大家都會避開我。
但某程度上。
他們就是隧道視野。
因為他們覺得手機裏面發生的事。
他們眼前的事。
比實際路面的情況重要。
姐妹。
在你近日有沒有一些。
你看得很重的事。
你很專注留心的事。
令你沒有留意到身邊發生的事呢?。
例如你會否很專注讀書。
而覺得身邊一切的事都不重要呢?。
以前我讀書。
我很勤力讀書。
因為我不擅長。
所以我很勤力讀書。
我覺得讀書是比天大。
我媽媽也說。
你要好好讀書。
所以我很努力讀書。
很專心讀書。
而她叫我去做家務。
我就很不喜歡。
我要專心讀書。
我要努力讀書。
讀書是一切。
你叫我做家務。
是不是呢?。
當然不是。
或者讀書當中。
我身邊發現有弟兄姊妹。
或者身邊有同學。
有朋友。
其實讀書壓力很大。
他很沒有安全感。
他心情很不平安。
我們是當作看不到。
當作不知道。
還是我們都會去問候。
為他祈禱呢?。
我們會否將讀書視為一切。
而忘記了身邊更重要的事呢?。
又或者。
暑期快到了。
我不知道你去暑假時如何過。
但你會否覺得。
暑假很重要。
難得有暑假。
有屬於自己的時間。
有跟朋友出街。
有玩遊戲機的時間。
你會否覺得。
一切的時間都比回到教會。
去營會。
去參加服侍。
去短訓重要呢?。
又或者。
在小組裡。
有些你不能相處的人。
你很不喜歡的人。
你望著他。
你就不喜歡了。
經常打機。
經常說廢話。
你只想到他。
只想到他不好的事。
只想到不順眼的事。
而你看不到他。
其實都有值得欣賞的地方。
或者你都看不到。
合一、原諒、包容的聖經教導呢?。
頂姐妹。
你有沒有帶著隧道視野。
望著上帝所吩咐你的大使命。
大誡命呢?。
眼前有沒有一些對你來說很重要的事。
而令你忘記了周邊更加重要的事呢?。
隧道視野令彼得堅決地拒絕上帝三次。
你又敢不敢像彼得那樣。
去拒絕上帝呢?。
彼得三次堅決拒絕上帝。
確實很大膽的。
情形告訴我們。
其實要開闊狹窄視野的人。
其實一點都不容易。
要開啟狹窄視野的人。
確實不容易。
不過人覺得沒有可能的事。
上帝卻是可能的。
接下來我們就看看。
上帝如何開啟彼得狹窄的視野呢?。
雖然彼得大膽地三次拒絕上帝。
不過他沒有拒絕思考。
他拒絕上帝。
但他沒有拒絕思考上帝的作為。
正正就是他願意思考。
在思考裏面。
上帝就開闊他的視野。
第十七節就說到。
在異象結束之後。
彼得是猶豫不定的。
不明白異象是在說什麼。
而正正就是那個時候。
合好當下在哥利留。
哥利留的下屬。
就去到彼得所住的地方。
而正當哥利留的下屬。
在詢問彼得是否住在那裏的時候。
正當彼得在思量異象的時候。
聖靈就跟他說話。
經文的敘述其實是想帶出。
聖靈在這一刻跟哥利留對話。
不是一個偶然發生的事。
是上帝的計劃。
因為聖靈的說話。
這一刻之前是有一個很精心的安排。
是很識時的。
彼得他見到異象。
然後他猶豫不定。
他不明白哥利留的下屬就出現。
在他思想裏面。
聖靈就向他說話。
聖靈的帶領確實是很合時。
很識時,是很奇妙的。
聖靈這麼奇妙的時間安排。
就是要開闊他的眼睛。
聖靈跟他說什麼呢?。
第十九節說了。
我們一起讀吧,第十九節到二十節。
彼得還在思量那異象。
聖靈對他說。
有三個人來找你。
起來,下去吧。
跟他們一起去,不要疑惑。
因為是我猜他們來的。
正當彼得在猶豫不定。
不明白思想的時候。
聖靈就叫他不要疑惑。
聖靈叫他不要疑惑。
其實就是叫他不要再猶豫。
不要再延遲。
特別是不要因為要分開。
分類,分別來帶出的延遲。
也就是他叫彼得。
不要再浪費時間。
分什麼是潔淨,什麼是不潔淨。
不要再想那麼多。
不要再想這想那了,快點起來。
起來下樓去見人吧。
接著彼得不再疑惑。
就下樓去見他們。
問他們為什麼要來找他。
知道發生什麼事的時候。
彼得就邀請他們進屋。
接著第二天。
彼得就起程。
跟他們一起去哥利樓的地方。
到他們去到哥利樓的家裡。
發現彼得已經叫了一群人來。
叫了一整村人來。
等候彼得。
這裡我們會見到他們真的很敬畏上帝。
因為他們是熱切期待。
去聽到彼得要說的話。
不過彼得一開口的說話。
就好像一盤冷水一樣。
因為彼得在28節說。
你們知道猶太人本來是不准和外國人。
即是外邦人接近來往的。
彼得一開口。
第一句就說我們其實不應該和你一起。
這個表達就很囂張。
又沒有愛心。
但其實他只不過是表達。
當時猶太人和外邦人相處。
確確實實是這樣的。
因為猶太人確實真心覺得。
他們是要與外邦人分別為聖。
因為上帝是聖傑。
所以就算哥利樓的家都是敬畏上帝。
外邦人就是外邦人。
就是要與他們隔絕。
正正因為哥利樓也是敬畏上帝。
其實他很明白。
很接受他就是一個不潔淨的人。
因為他身為外邦人。
他知道自己是沒有守潔淨律法。
他知道自己是一個不潔淨的人。
所以哥利樓在見到彼得的時候。
他有句說話。
他說現在你來了,好極了。
為什麼他覺得彼得來到。
是這麼好極。
因為彼得的來臨是出自於。
他的仁慈和好意。
他說你來得正好。
他是因為他的好意而來。
因為他知道彼得的大駕光臨是破格的。
是偏離了,是半除了。
是違背了猶太人所謂的潔淨律法。
不過因為猶太人和外邦人的分隔已經沒有了。
所以上帝就是要去開闊彼得的眼睛。
讓他可以接納到外邦人。
可以進入到外邦人的家。
可以去和他們傳福音。
上帝藉著意象。
藉著哥利樓的下屬。
及時的到達。
藉著聖靈和他講話。
藉著哥利樓下屬的講解。
去開闊彼得的眼睛。
以致當他見到哥利樓的時候。
他的眼界已經開闊了。
以致他在28節可以繼續這樣講。
他說我不應該和你一起的。
然後彈,一個很大的彈。
但是神已經指示了我不可把任何人當作凡物或不潔淨的。
所以我一被邀請就毫不推搪來了。
之前見到意象。
彼得他一而再,再而三地拒絕上帝。
他猶豫不決,不明白他的思想。
他現在不再猶豫了。
他不再延遲。
他反而一被邀請就毫不推搪的。
去到哥利樓家裡。
彼得他180度轉變。
是因為上帝已經指示了他。
不可將任何人當作凡俗或不潔的。
彼得終於明白上帝的話了。
經過他的思量。
他終於明白上帝的話了。
然後彼得向哥利樓求證。
為什麼他要請他來。
哥利樓說有一個天使叫他來找他。
然後他就派下屬去找他。
彼得知道一切的時候。
他知道發生什麼事的時候。
34節他說。
我實在看出神是不偏待人的。
原來在各民族中。
凡敬畏他而行義的都蒙他月立。
彼得終於明白到上帝的話了。
然後他就向他們講述福音。
而在他講述福音的時候。
聖靈就臨到哥利樓一家外邦人身上。
然後彼得就說。
就連這幫外邦人。
既然都像我們猶太人一樣。
已經接受了水禮。
不如乾脆幫他們洗禮。
然後即場幫他們洗禮。
然後第48節說。
後來他們請彼得住了幾天。
彼得的眼界確實被開了。
由他之前拒絕不吃不乾淨的東西。
不吃不潔淨的東西。
不進外邦人的家。
到現在他進外邦人的家。
還要跟他們住幾天。
跟他們生活幾天。
即是跟他們一起吃東西。
彼得沒有再被舊約不潔淨的規條。
去局限了跟外邦人的相處。
沒有局限了去傳福音的機會。
其實這樣的發展。
都是很理所當然。
因為既然他們都已經信了同一個主。
接受了同一個靈。
接受了同一個洗。
一起吃飯。
一起相處。
已經不再是一個問題。
彼得的隧道視野完全被開啟了。
全因為聖靈的工作。
上帝必定工作。
聖靈必有帶領。
不過上帝工作的時候。
我們同時都要去工作。
我們都要去配合上帝的工作。
參與在他工作的裡面。
正如彼得去參與上帝工作。
裡面和帶領。
是他願意去思考。
他願意去想。
縱然他三次很決絕地拒絕上帝。
但他之後繼續去思考。
去尋問。
去求證。
開始的時候。
他拒絕。
不明白。
不過他思考這個意象。
而當他思考。
聖靈有跟他說話的時候。
就會表達到他的思量。
其實就是他積極地去問上帝。
究竟這個意象是解釋什麼。
他思量尋問。
上帝就回答他。
從彼得經歷我們理解到。
每一個人都會有我們自己看得重。
專注。
太專注的東西。
或者是我們固有的想法。
我們看不到周邊發生的事。
不過彼得的經歷讓我們知道。
我們第一次的拒絕。
不是最大問題。
最大問題就是我們拒絕了之後。
有沒有繼續去思考。
去尋問。
去求證呢。
第一次的拒絕。
不是最大問題。
問題是我們願不願意繼續開放我們的生命。
去思考。
讓聖靈去開闊我們的眼睛呢。
曾經有一年。
我帶了一個攝錄機。
在攝錄機裏。
我就知道。
攝錄機完了。
有個阿姨就來跟我分享。
一件很開心的事。
故事是甚麼呢。
攝錄機裏有個哥哥。
來攝錄機。
他帶了他的弟弟來攝錄機。
因為媽媽很想弟弟和哥哥一起去教會。
聽福音。
去攝錄機。
這張照片沒有關係。
我隨便找了一張。
原來。
我晚上說。
有個晚會我可以說。
但說到之前。
哥哥很不喜歡弟弟。
一來媽媽叫弟弟來攝錄機。
他已經很不喜歡。
哥哥想自己一個。
開心。
可以離家。
誰知又要帶著弟弟。
讓你也不想。
所以弟弟來的時候已經不喜歡。
還有弟弟在攝錄機。
要哥哥給他電話玩。
哥哥一來。
也不是覺得。
你應該聽上帝的話。
你不要用我的電話。
總之晚會之前。
哥哥很不喜歡弟弟。
覺得他跟來。
妨礙了。
還要用我的電話。
晚會裏面。
我提到肥立比書二章。
說什麼呢。
不要自私自利。
不要貪圖虛榮。
只要謙卑。
看別人比自己強。
看別人比自己重要。
不要單靠自己的事。
也要別人的事。
哥哥覺得這段經文。
上帝跟他說話。
因為上帝現在叫他。
不要單靠自己。
也要想想弟弟。
也要遷就一下。
所以他聽完後。
也為他感恩。
他就說弟弟給你玩。
很好。
他回應上帝的話。
不過他最開心的是什麼呢。
就是他把電話給弟弟玩。
誰知那晚。
營會的Wi-Fi不可行。
哥哥就覺得。
我做了我的部份。
上帝現在也有報應。
但我猜這個經驗。
給我很深的體會。
就是其實哥哥當初。
很不想去愛弟弟。
很不想弟弟在。
很不想遷就他。
但是他願意將他的生命。
融入在他聽的上帝的話裏。
以致當他聽到這段經文。
他想起他的生命。
想起他和弟弟的關係。
他就去作有改變。
靈姐妹。
當你去聽上帝的話。
上帝吩咐的時候。
你有沒有很狹窄的眼光。
而沒有將你的生命。
放在上帝的話裏。
讓上帝的話去開放你的眼睛。
去改變你的生命呢。
我們有請敬拜隊。
靈姐妹我們一起起來。
其實上帝將他的儀仗。
將他的吩咐。
大使命。
大誡命。
都已經很清楚告訴我們。
不過確實我們要求主。
讓我們看見他的儀仗。
讓我們可以看到。
接受到。
明白到。
他叫我們的吩咐是做些什麼。
每人都可以看聖經。
不信的人都可以讀聖經。
但唯有有聖靈在你裏面。
你願意開放給聖靈。
我們才能夠用到聖經。
靈姐妹願意我們藉著詩歌。
去求上帝讓我們看見他的儀仗。
以致我們可以為他。
走得遠走得寬。
服事他要我們服事的人。
這個世界很混亂。
上帝要我們起來為他做。
