大家好,很久沒有在這個講台上跟大家分享訊息。
因為我退休之後,有時星期日都會去一些同工比較少的堂會幫忙講道。
有時在香港,有時不在香港。
但是我每星期五你都會見到我,我會回抗禮團體。
也有在不同的團體裡面講一些講座。
所以今天在聖誕前夕,能夠跟大家一起聆聽上帝的話,實在是好得無比。
我首先恭祝大家有一個平安和很有意義、很喜樂的聖誕節。
願主賜福給你們。
聖誕節有長假期,不少人在放假前會搜尋上網找找有哪裡可以去度假。
有沒有誰已經找了,可能已經有些去旅行了。
有沒有誰已經找了,甚至在找農曆新年假去哪裡旅行。
有沒有,沒有嗎,你們不愛遊嗎。
有人說人生是一個沉沉覓覓的旅程。
你同不同意這句話嗎。
都同意吧。
是真的,在我們還沒出生之前,我們的父母就會找年紀大的就找執媽。
年輕的父母就會找一位婦產科醫生或醫院去迎接我們的出生。
之後父母就會為我們尋找良好的幼稚園、小學和中學。
自己長大了就會尋覓進修的途徑。
尋找工作、職業、賺錢的途徑、拍拖或結婚的對象、住所。
結婚後就像我們的父母一樣尋覓學校等等。
有些人也會尋索是否應該移居外地。
我們也會在網上尋找餐館和美食。
尋找打卡的景點。
遊玩的好去處。
另外有些人會尋根、尋真相、尋真理、尋找信仰、尋找人生的意義。
我們生病了,就像我之前一樣,就會尋找名醫或治療的方案。
最後每個人都仍然要尋找遺體安放的地方和死後的歸宿。
不過是否尋得對、尋得著、尋到寶呢?。
其實是一個很大的學問。
所以今天我會和大家一起去看有幾位博士的尋覓旅程。
我們希望在當中可以學習到一些對我們人生的學問。
我希望大家和博士一起去過這個尋覓的旅程。
我們一起讀《馬太福音》第二章。
我們一起讀第一節。
在希律作王的時候,耶穌在猶太的伯利恆有幾個博學之士從東方來到耶路撒冷說。
那生下來作猶太人之王的在哪裡?。
我們在東方看見他的聖,特來拜他。
希律王聽見了,就心裡不安。
耶路撒冷傳承的人也都不安。
他就召集了祭司長和民間的民士。
問他們:基督該生在哪裡?。
他們說:在猶太的伯利恆。
因為有先知記著,猶太地的伯利恆啊。
你在猶大諸城中並不是最少的。
因為將來有一位統治者要從你那裡出來。
牧養我以色列民。
於是希律暗地裡召了伯學之士來。
查問那星是什麼時候出現的。
就派他們往伯利恆去。
說:你們去仔細尋訪那小孩子。
找到了就來報信,我也去拜他。
他們聽了王的話就去了。
忽然在東方所到的地。
那顆星在前面引領他們。
一直行到小孩子所在地方的上方就停住了。
他們看見那星就非常歡喜。
盡了防止。
看見小孩子和他母親瑪利亞。
就俯伏拜那小孩子。
揭開寶盒拿出黃金、乳香、抹藥。
作為禮物獻給他。
因為在夢中得到主的指示。
不要回去見希律。
他們就從別的路回自己的家鄉去了。
他們走後。
忽然主的使者在約瑟夢中向他顯然說。
起來帶著小孩子和他母親逃往埃及。
住在那裡,等我的指示。
因為希律要搜尋那小孩子來殺害他。
約瑟就起來連夜帶著小孩子和他母親往埃及去。
住在那裡,直到希律死了。
這要應主直著先知所說的話。
我從埃及召我的兒子出來。
希律見自己被博學之事愚弄。
極其憤怒。
警察將伯利恆成女和四警所有的男孩。
根據他向博士查問的時間。
兩歲都殺盡了。
這就應驗了耶利米先知所說的話。
在拉瑪聽見哭吐的大哭聲。
就拉結他的兒女。
他不肯受安慰。
因為他們都不在了。
希律死了以後在埃及。
忽然主的使者在約瑟的夢中向他顯然。
起來要帶著和他母親回以色列地去。
因為要殺害這小孩的人已經死了。
一失就起來帶著小孩子和他母親進了以色列地去。
但是他因聽見阿基努繼承他父親希律。
作了猶大王。
怕到那裡去又在夢中得到主的指示。
就往加利利境內去了。
他們到了一座城名叫拿撒勒就住在那裡。
這是要應驗先知所說的話。
他將稱為拿撒勒人。
在這段聖經記載裡。
我們不單止主耶穌降生。
是應驗了舊約很多的寓言。
我們更加發現到。
或者知道是有東方幾個博學之士。
他藉著觀察聖像。
藉著研究聖上學。
藉著他們的尋索。
他們發現了一位大而明亮的新星王。
這些博學之士有英文聖經。
譯他們為Wise Men。
是智慧人。
他們真的很有智慧。
他們見到大星出現。
他們就相信有一個新王會誕生。
為了尋找真相。
為了證實自己的信仰。
他們就尋覓這位值得他們尊重的王。
於是他們離開他們的原居地。
冒險經過沙漠曠野。
長途跋涉地尋找這位新生王。
各位朋友弟兄姊妹。
你們有沒有疑問過。
為什麼在中東地區。
只有這幾位博學之士。
會發現有新和大星出現。
而且有初步找到應該朝向哪個方向尋找新生王。
而其他人沒有發現這位星。
是無所得著和無動於衷。
為什麼呢。
其實有四類人。
第一類人就是渾渾噩噩地過日子。
不尋不覓。
不知所謂。
過一天就算一天。
有另外一些人。
他們很怕尋索。
很害怕變動。
不思轉變。
個性很死板。
很固執。
生活很僵硬。
我們說很rigid。
例如。
慣常去一兩間餐廳。
吃來吃去都那些東西。
不試新東西。
工作不是太如意。
就算了。
就捱下去吧。
他們很牢固自己的想法。
執著自己的習慣和觀點。
還有一些人。
他們是形形意意地過生活。
他們都尋過。
尋覓過。
不過他們只是尋生計。
尋找賺大錢的方法。
他們關注的只是實務。
他們不會花時間去探索人生的意義和理想。
還有第四類人。
他們會尋幽探性。
他們很喜歡探索新事物。
他們不怕轉變。
他們很想接觸新環境。
和接受新挑戰。
所以像我這樣。
經常試試新菜式。
又不怕搬家。
轉工對他們來說是很興奮的事。
各位朋友。
弟兄姊妹。
你覺得你比較像這類人的哪一類。
你像哪一類。
你是一位很厭煩尋覓。
很怕改變的人。
還是一位經常尋索。
願意接受新觀點和新事物的人。
其實上帝經常向我們傳遞訊息。
上帝傳遞訊息。
讓我們能夠去認識他。
讓我們能夠尋找他的旨意和引導。
使我們的生命更豐盛。
在《羅馬書》一章第20節。
這段經文大家都很熟悉。
自從造天地以來。
神的永能和神性是明明可知的。
雖然眼不能見。
但直著所造之物。
就可以了解看見。
叫人無可推諉。
大自然和天象萬物。
都是上帝給人的普遍啟示。
只要我們細心觀察。
我們就會發現上帝是一位。
很偉大創天造地的神。
他也是一位掌管宇宙萬物。
包括掌管人類生命和生活的主宰。
第19篇一至四節又說。
諸天術說神的榮耀。
窮滄傳揚他手的作為。
這日到那日發出言語。
這夜到那夜傳出知識。
無言無語也無聲音可聽。
他們的聲浪傳遍天下。
他們的言語傳到地極。
原來大自然雖然沒有話語。
沒有語言也沒有文字。
因為語言和文字有種族和地域的限制。
不是人人懂得所有語言。
但上帝藉著大自然。
向我們傳遞非語言的訊息。
所以我們只要留神。
細心觀察加以研究。
我們就可以收到上帝給我們的訊息。
聖經記載這幾位博學之士。
從觀察和研究天象。
他們收到上帝藉新星的出現。
傳遞的訊息。
他們知道有一位新王會誕生。
所以他們去尋找新生王。
但很可惜這幾位博學之士。
未有機會去接觸上帝的特殊啟示。
他們被自己的固有思想框住了。
認為王一定是誕生在一個國家的首都。
就算不是首都起碼也是一個大城。
所以他們尋索的方向是對的。
由東方向西面走。
但他們因為有固有的思想。
他們就去了耶路撒冷。
去了羅馬帝國的昏封王。
希臘王的王宮尋找新生王。
他們一心以為可以在那裡找到皇帝。
但他們找錯地方了。
那什麼是上帝的特殊啟示呢?。
上帝的特殊啟示就是道。
希臘文就是Logos。
道包括兩樣東西。
第一個就是太初聖子耶穌基督。
太初有道,道與神同在,道就是神。
太初的道就是聖子耶穌基督。
第二,道就是讓人認識三恩七恨。
和記載道成肉身聖子耶穌基督的預言。
生平事蹟,話語教訓的舊約聖經和新約聖經。
而聖靈更加會引導人去知道和明白。
上帝啟示給我們的道。
啟示給我們的特殊指引。
今天在剛才讀的經文裡。
我們看13節、19節、22節。
我們看到約瑟是很敏銳上帝的特殊啟示。
所以上帝藉天使和藉夢給約瑟的指引。
約瑟完全知道。
不過東方博學之士。
雖然他的天文知識非常豐富。
但他們沒有機會認識舊約聖經。
所以他對上帝的特殊啟示是無知的。
他們誓死都猜不到。
這位新生王會誕生在一個寂寂無名無名的小城。
伯利恆那裡。
於是他們走錯路了。
他們沉覓新生王的方向就對了。
但是就偏歪了,去錯了目的地。
博士們的沉覓就驚動了希雷王。
希雷王就懷著一個很不安心、很不安的心情。
很不軌的企圖。
他就召集了祭司長和文士問他們。
基督該生在何處?在那裡?。
因為祭司和文士是很熟悉舊約聖經的。
他們很清楚知道上帝的特殊啟示。
所以他們一答就答對了。
他們就引用了尼加書第五章第二節。
其實是生在猶大的伯利恆城。
希雷王藉著祭司和文士知道有關基督的特殊啟示之後。
他就暗中再叫博學之士來。
再查問他們什麼時候發現這顆星。
然後就派他們去伯利恆那裡。
他說你們去仔細尋訪。
Search carefully。
仔細的尋訪,這個小孩子。
找到就來告訴我,讓我好好敬拜他。
希雷王就不懷好意。
但是博士不知道人心那麼奸詐。
所以他們真的去仔細的尋訪這位新生王。
他們就去伯利恆那裡。
弟兄姊妹感謝主賜給我們大自然的普遍啟示。
讓我們可以知道這個世界是有永恆和大能的創造者。
知道上帝是維持宇宙萬物。
他也可以超越大自然的法則。
行奇妙的事,行神蹟奇事。
另外我們又很感恩。
他賜下的話語,藉由先知君王和仕途寫下來。
集成舊約和新約聖經正典。
啟示給我們知道天國的奧秘。
讓我們認識三恩真神的屬性、慈愛、大能。
又讓我們知道主耶穌基督降生的目的。
就是要拯救我們脫離罪和罪的後果。
以致我們可以得到救恩。
又可以得到今生的意義。
可以生命穩妥豐盛。
知道怎樣行事為人。
又可以讓我們直接主耶穌基督在來世得享永生。
真是感謝主給我們普遍的啟示和特殊啟示。
不過很可惜。
大部分人都不去尋索能夠令人安心立命。
令到今生和來世都豐盛的信仰。
漠視了上主的啟示。
更加有不少人因為愚頑而否定上主的啟示。
就好像昔日的祭司和文士。
他們終生都在研究舊約聖經。
但是他們仍然否定耶穌基督。
就是藉著聖經被人類啟示的彌賽亞。
甚至拒絕、誣衊、陷害他。
希律王更加怕自己的王位受到威脅。
要殺了他。
有一位基督徒作家這樣說。
他說人不能夠認識真神。
不是因為神不存在。
而是因為人的腦袋太小。
容納不到這位極其偉大的三一神。
人不能夠得主的拯救。
不是因為上主嫌棄我們。
而是因為人的心太硬。
所以我們不肯接受三一真神的慈愛和拯救。
各位朋友弟兄姊妹。
其實我們如果能夠靜心。
用心去觀察宇宙萬物。
同時又專心研讀新舊約聖經。
用一個開放的心靈接受聖靈的引導。
我們就能夠發現上帝給我們的啟示。
會得到祂的指引。
找到真正的主宰。
找到真正能夠保護我們生命的王。
你有沒有時時都靜靜地在大自然抬頭望天。
環視大地花草萬物。
經歷和體驗永恆主和你的同在呢?。
主耶穌的名字是「以馬來利」和我們同在。
我自己最喜歡靜靜地在大自然享受主偉大的創造。
去體驗祂對我的愛顧和保守。
我生病的時候就算我在醫院。
也會記錄我在大自然去默想神同在的片段。
給我有很大的安慰和安全感。
另外,等姐妹們有沒有謙卑低頭的讀經。
專注在上主的話語、研讀和細細的咀嚼。
以至得著祂的啟迪和引導呢?。
有句話是這樣說的。
「In times of trouble, the Holy Bible is your comfort」。
在煩惱的時候,聖經是我們的安慰。
在安逸的日子,聖經是給我們困擾。
我相信大家都會明白第一句。
或者經歷過第一句。
神的話語給我們很大的安慰。
特別是在你很不開心、患病或失意的時候。
相繼會藉著聖經的話語給你很多的安慰力量和盼望。
就像我生病的時候一樣。
經歷很大的安慰和盼望。
這些都是祂的話語的能力。
第二句就沒那麼容易明白了。
其實這句話的意思是什麼呢?。
如果一個人安於現狀,停滯不前。
或者明明走錯路還以為自己走得對。
以為很安樂。
聖經的神的話語就會給我們挑戰。
令我們不安寧。
以致挑釁我們。
促使我們要認真尋求上帝對我們的心意。
認真尋找主給我們的指引。
而去走神希望我們走的路。
就像東方那幾位博學之士。
如果他們沒有透過希律王而獲得舊約聖經的啟示。
他們只會兜兜轉轉地尋尋覓覓。
他們只會繼續走錯路。
找不到新生王。
他們不僅會迷惘困惑。
更會徒勞無功,一場歡喜一場空虐。
各位朋友弟兄姊妹。
我很誠意邀請你和提醒你。
你要多讀聖經和仔細研經。
在聖經裡面尋索上帝的指引。
我保證如果你接受聖靈的感動。
和信服祂的大人。
你一定能夠發現真理。
和發現對你今生極有用的生活指引。
使你得著應許能力盼望。
和知道應該怎樣做決定。
應該走哪一條路。
所以尋找,研究,發現上帝的指引是很重要的。
但是也不夠。
我們看到這些博士重新定位。
重新定位去敬拜新生王。
orientation and reorientation。
他們接受導向和重新定位。
在第九節到第十一節。
這些博士聽到希律王的話。
新生王誕生在伯利恆。
他們忽然間再見到東方的那顆星。
引導他們一直走。
其實那顆星是在這裡。
不過他們現在重新看到了。
他們走到那裡。
看到那顆星停了。
他們看到耶穌BB。
看到瑪利亞。
他們就撫服。
拿了黃金與香末藥。
作為禮物去敬拜新生王。
和獻給他。
這些博士得到聖經啟示之後。
他們再沒有自以為是。
再沒有執著自己以前或固有的想法。
他們開放心,突破自己的思想框框。
他們再沒有因循以往的經驗。
又不單單依賴自己的知識。
他們這些開放的心懷。
讓他們重新看到這顆星。
又因為他們重新定位。
他們終於找到新生王。
他們不單找到新生王。
還將黃金與香末藥。
這些珍貴的禮物。
獻給新生王。
和去朝拜他。
其實大家也聽過一些以前的講道。
這三種禮物顯示。
這些博學之士不單認同主耶穌基督是王。
也相信他是為世人受死的救主。
因為他們同樣的獻上是末曰。
各位朋友弟兄姊妹。
我不知道你們有沒有認識過一些人。
聽過福音很多次。
但是他們都不肯相信耶穌基督。
仍然都未能以耶穌為他的王。
有沒有認識這些人呢。
或者你以前也是這樣。
未信主的朋友。
我不知道在在有沒有。
是不是已經有很多人導向你。
介紹你認識耶穌。
邀請你信他。
但是你仍然都未肯決志去相信他。
和敬拜他。
其實有不少人。
曾經在基督教學校讀書。
又或者聽過親戚朋友。
老師和同學。
介紹你認識耶穌。
聽過他的事蹟。
又或者你聽過一些基督徒。
說他相信主。
經歷主帶領保守或者醫治的見證。
被一些基督徒導向你。
指導你去認識三一真神。
不少人都很欣賞基督教的價值觀。
也都會欣賞基督徒的愛心。
但是很可惜。
不是很多人能夠重新定位。
承認自己是無力自救的罪人。
而耶穌基督就是唯一能夠幫我們脫離罪的救主。
是我們的王。
因而去敬拜他。
我給大家看看這幅圖片。
這是中文打字機。
是1947年面世的。
叫做明快打字機。
很快就打到中文字。
我在台北的林語堂故居見過。
我現在想跟大家分享。
發明這位打字機的人林語堂博士。
他尋索信仰的經歷。
林語堂在清朝光緒21年。
即是1895年在福建出世。
他在1976年在香港安息主懷。
他是一位以英文書寫而揚名海外的中國作家。
他也是一位語言學家、哲學家、文學家、遊歷家、發明家。
很厲害。
他的父親林志誠是一位牧師。
林牧師的月薪只有16至20元。
但他決定變賣家產和一些物品。
為林語堂籌得入讀當時上海國際知名的聖約翰大學。
拿到一個最低的入學學費。
送林語堂去那裏受教育。
林語堂在聖約翰大學畢業。
在美國哈佛大學和德國萊比錫大學獲得學士碩士博士學位。
全部都是很出名的大學。
他在不同時期在北京大學、廈門大學、南洋大學做院長、校長。
最後他定居香港。
在香港中文大學和聯合國教科文組織做出很多學術的研究和貢獻。
他在1940年和50年都兩度獲得諾貝爾文學獎提名。
他真的是一位博學之士。
林語堂很小的時候就被他的父母導向他認識基督教信仰。
林牧師是一位很和善的牧師。
他會接待農夫到他家吃飯,時時為窮人抱不平,主持公道。
林語堂受父親的薰陶有很高尚的道德品質。
他也受父親的影響,曾經想學校父親做牧師。
他就報了聖約翰大學的神學院,已經住了一層。
不過因為他受西方教育的薰陶很著重理性的思考。
所以他不甘心就此信守,只會拿來一個信仰。
他不甘心就此信仰,父親教我信耶穌,我就信了。
所以他就離開了神學院,堅持要追尋偉大的思想和理想。
他花了幾十年的時間。
對魚、道、佛等哲學和宗教思想進行了精明的探索。
他經歷了幾十年的信仰探索、疑惑和困惑後。
他終於確定了基督教信仰。
他終於願意委身給主耶穌。
他對信仰的探索,他用英文寫了很多文章。
成為一本英文書,後來被翻譯為信仰之旅這本書。
這封面是香港出版的,但中國大陸也有這本書。
我當然沒有林語堂博士那麼學會廣播。
差得遠,蚊子和牛比。
但作為信三代,我是信三代。
我曾經不甘心如此這般隨便就過繼父親導向給我的基督教信仰。
我在中學時期,我自己也尋覓過信仰和真理。
我很感恩,經過幾年的尋覓、思考和經驗。
我終於甘心以主耶穌基督為我生命的主,為我人生的王。
我謙卑下來,我將自己獻給祂。
我敬拜祂,委身給祂。
俗語有句說話。
「不怕你貨比貨,最怕你不來看,不來選」。
認真尋索信仰,涉獵不同的宗教哲學。
甚至仔細研究加以比較,都是好的。
不過,丹麥神學家存在主義的避祖奇克谷。
他認為信心是信仰的第一步。
他說理性的人是知道世界上充滿不可能和疑惑。
面對著不可能和人生的疑惑。
人唯有靠著信心的跳躍。
進入信仰的領域。
相信上帝才能戰勝疑問。
和理性上不能理解不可能的事。
才能獲得凡事都有可能的盼望。
這就是希伯來書第一章十一節所說。
信是對所盼望的事有把握。
對不能看見的事能夠肯定。
各位朋友弟兄姊妹。
尋索、研究、搜尋、研究。
發現上帝的啟示很重要。
但我們永遠不能停留在這個層次。
我們要像博士們一樣。
林語堂一樣重新定位。
當我們真正認識基督。
耶穌是謙和的王的時候。
我們又承認祂是能夠卸下我們罪孽的救主的時候。
我們認定重新定位自己是無力自救的罪人的時候。
我們做一個信心的跳躍。
我們相信祂是萬王的王。
謙卑祂、敬拜祂、甘心地獻上自己。
願意相信祂。
這樣我們的生命就有一個絕言不同的道路。
我們的生命就從此不再一樣。
那你有沒有做過這個信心的跳躍呢?。
我相信有很多人已經做了。
但你還沒有做。
我希望你做到。
第三方面。
是依上帝的指示。
行新路。
Turn and Return。
轉向和回歸。
我想和大家分享一次的經歷。
這次的經歷發生了很久了。
但我印象非常深刻。
在某一年我去英國探望我的五哥。
他住在倫敦的近郊。
當年的車還沒有內置的衛星導航系統。
五哥打算和我們夫婦去倫敦的另一邊的明星玩一天。
嫂子沒有空。
所以她就和五哥說。
你帶著衛星導航系統那裡。
到時插在車上。
但五哥就說不用了。
我很熟悉倫敦的街道。
你放心吧。
我們一時準時回來吃晚飯。
你煮好飯就可以了。
當天我們玩到黃昏。
然後就開車。
預備經過倫敦的市區。
就回到倫敦的另一邊的家。
依據我哥哥的經驗。
計算一下塞車時間。
應該一個多小時就回到家了。
誰知道。
去到倫敦的時候天又黑了。
就發覺我哥哥習慣走那幾條街道就維修。
天黑就看不到街名。
街牌的名字。
我們就在倫敦繞一圈。
結果九點多才回到家。
這個經驗告訴我什麼呢。
基督信仰就像衛星導航系統一樣。
不單是讓你擁有它這麼簡單。
不單是讓你欣賞或者研究它。
這樣對我們是沒有幫助的。
我們要接受它的引領導航。
我們才能夠在一個迷惑和迷惘的世界得到指引。
才不會在路途上胡亂。
要尋尋覓覓兜兜轉轉。
我們要依照上帝的啟示聖靈的指引。
去尋找人生的歸宿。
歸家的方向。
我們才能夠生命穩妥。
這次我哥哥的驕傲致富。
其實我沒有問過他。
我只是說了出來。
我哥哥這次驕傲致富不接受引導的代價。
只不過是焦慮或者捱餓。
或者令我嫂子擔心。
都不算嚴重。
不過那幾位博學之士走錯路。
去了希律王的王宮後果就很嚴重。
他們引致希律王的妒忌和猜疑。
他們間接引致伯利恆和四井兩歲以下的男孩子。
都被希律王殺害。
所以有衛星導航系統是要給你用的。
上帝藉著特殊啟示給我們的指引。
我們要跟從的。
我們千萬不要像博士那樣。
不知道上帝的啟示。
又或者像那些文士和法理賽人那樣。
知道都不聽。
以致後果非常嚴重。
不單止自己不行。
還連累別人。
各位朋友弟兄姊妹。
你自己或者認識的親友。
有沒有曾經因為無知而走錯路。
有沒有試過。
當然試過。
真正的走錯路也試過。
在人生裏面做錯決定。
走錯路也試過。
例如入錯行 駕錯狼。
又或者因為不認識上帝的真理。
而偏行幾路誤入歧途。
吸毒 宇宙 賭 有小三 婚外情等等。
又或者雖然自己已經相信耶穌。
但仍然反叛 違背他的引導。
例如不應該跟信別的宗教的異性拍拖結婚。
這樣就做了。
或者聖靈感動你去某地方傳福音。
你卻像若拿一樣不肯去。
又或者聖靈感動你向某人道歉。
你就誅宰 催唐 遲遲不肯行動。
其實尋覓錯誤 走錯路 偏行幾路。
是一定會影響自己和陀累人的。
舉一個真人真事。
陳弟兄在年輕的時候加入了黑社會。
染上了壞習慣 嫖賭 飲蕩 吹什麼都齊。
越踩越深 犯案累累 多次進出監獄。
身上有幾條大疤痕都是被人斬的。
他不單止自己陷入一個這樣的境地。
他更禍及妻兒。
有一次他太太抱著一歲多的女兒。
親眼看到他在街上被人斬被人屍殺。
因此就有很嚴重的創傷後遺症。
終日很惶恐。
後來他太太受不了就抱著女兒離開。
他從此就和妻子和兒女失散了。
女兒因為媽媽精神不好。
最初就在不同的親戚裡面寄人籬下。
後來就編配了兒童的院舍。
沒有指引或不聽指引。
走錯路 尋覓錯誤。
是要付上可大可小的代價。
所以當然最好就一早認識上帝的啟示。
是甘心樂意依照上帝的啟示和指引去做。
最好不要讓自己走錯路。
但如果走錯路又怎麼辦呢。
我們看到《馬太福音》第二章第十二節。
後來這些博士在夢中得到主的指示。
就不回去見希律了。
他們就從另一條路回到他的家鄉。
如果我沒有猜測錯。
雖然聖經沒有說。
但我猜測這幾位博士已經敬拜了救主耶穌。
獻上禮物。
其實他們可能已經成為基督徒。
所以之前他們是收不到。
不會像藥室那樣在夢中收到天使的指示。
但這次他們可能有聖靈的內注。
他們自己在夢中親自得到主的指示。
所以他們就轉身。
他們就不再去找希律了。
他們用另一條路回歸。
其實人生永遠都可以take two。
就算以前走錯路。
我們都可以像這幾位博士一樣。
敏銳於主的指示。
即刻回轉。
重新信服聖靈的帶領。
回歸到上帝的旨意裏面。
回歸到真理的道路上。
我們就會再有美好的開始。
剛才提及那位陳弟兄。
他後來在監獄的一次報道會裏面。
接受了聖靈的感動。
他就像信主一樣。
放監之後他就戒毒。
生命全然更新。
後來他獻上自己服事主服事人。
特別是幫助和他背景相似的人認識耶穌。
在很多年之後他找回他的女兒。
他獲得他女兒的原諒。
重建父女關係。
大家可能知道我兒子梅朗軒也是牧師。
他在恩福東九堂服事。
他在忠義的時候。
有一次我們家庭崇拜那段時間。
我們查考真言。
他有一次就這樣說。
我甘心選擇敬畏上帝。
走他指引我的路。
因為我不想撞板。
聽完後作為爸爸媽媽。
真的很感恩很安樂。
一個忠義的年輕人。
他甘心聽神指引的路。
所以各位朋友。
一早認識基督。
相信他敬拜他為王。
依照上帝的指引尋找正確的人生方向。
走正確的路。
是最穩妥最有保障。
最亨通最幸福的。
不過就算之前走錯路。
不要緊不用憂愁。
馬上回歸上帝的道路。
就能夠重新開始重新得力。
我們做一個總結。
博學之士Wise Man。
智慧人會尋找真理。
觀察研究尋索。
發現和領受上帝的啟示和指引。
智慧人又會重新定位。
定方向。
以至能夠敬拜主。
將自己獻給主。
智慧人不單只相信敬拜主。
他更加在每時每刻的生活裏。
都敏銳於上主的指引。
走上帝要他走的道路。
我問問大家。
你是否智慧人?。
是還是不是?。
是,真是好,感謝主。
我們一起低頭禱告。
阿爸父神,多謝你。
你致下你的啟示給我們知道。
你讓我們知道主耶穌。
這位誕生在馬祖的英孩。
他是一位謙卑。
為我們贖罪。
拯救我們的救主。
也是萬主之主,茫茫之王。
今日讓我們重新定位。
謙卑下來。
去相信你,敬拜你。
將自己獻給你。
又敏銳於聖靈給我們的指引。
我們一生去跟從你的指引。
走你要我們走的路。
無論我們以前走得對,走得錯。
我們都重新立志。
繼續去得著你的指引。
走一條你給我們又新又闊。
又能夠榮耀你的路。
我們今日祈禱奉主耶穌基督的名字而求。
阿門。
