弟兄姊妹 早安 平安。
再次祝大家新年快樂 身體健康。
在新的一年更加靈明長進。
今天我們會繼續在文數記裏面。
去看看上帝藉著這卷聖經給我們的一些吩咐和教導。
不知道大家有沒有聽過人說過一句話。
他說這個年代是一個沒有英雄的年代。
有沒有聽過這句話 有聽過 有些人有聽過 有些人沒有聽過。
意思是今天大家不會期望這個世界。
出現一個能夠將一個原本崩壞的局面扭轉過來的英雄。
因為現在這個世界和舊的世界已經很不同。
即使今天一個人有多麼的能力也好。
他窮他一人之力其實有時也很難去改變現有的一些狀況。
但相對舊的世界比較簡單 規模比較小。
當一個世界面對一些挑戰的時候。
大家都很期望如果有一個人可以出來。
好像Marvel那些英雄出來去改變這個世界的混亂。
那就好了 這個可以帶來人世間一點的盼望。
今天我不知道在座的觀眾你會不會覺得。
如果這個世界裏面能夠出現一位領袖。
能夠去到將這個世界改變。
將這個世界的混亂衝突和對立 撥亂反正。
那就好了 大家有沒有這樣的期望。
沒有 是不是 有沒有期望美國新總統上任。
這個總統能否令到這個世界不再一樣撥亂反正。
我不知道大家心裏有沒有期待。
我不知道大家有沒有認識這位詩人叫北島。
這是一個香港本土的詩人。
他在一本詩集裏面寫過一首詩。
這首詩叫做宣告獻給與羅克的一首詩。
這首詩裏面其實有兩段詩歌。
我和大家分享的是他第一段的詩歌。
他是這樣說 也許最後的時刻到了。
我沒有留下遺囑 只是留下筆給我的母親。
我並不是英雄 再沒有英雄的年代裏。
我只想做一個人。
北島在這首詩歌裏面訴說一個時代。
紀念一個人物。
其實這首詩的背景是甚麼呢。
他寫在1980年北京的民主場。
他是紀念一位叫做與羅克的朋友。
這個朋友在文革的時候死在當時的執政者的槍下。
因為他批判當時的執政當局。
所以他遭到批鬥而死在政權裏面。
而這位與羅克其實當時是一個很年輕的年輕人。
當時他只有27歲。
之後民革過了之後。
這位青年人與羅克獲得平反。
他最後被國家定為烈士和英雄。
這我想是歷史裏面一個很大的諷刺。
在一個很正常的社會裏面。
其實平民百姓一般都可能像這首詩歌裏面所說。
他不期待一個英雄的出現。
只是很希望能夠做一個人。
但在一個不穩定的世界裏面。
或者一個不正常的世界裏面。
歷史上很多時候出現一種這樣的諷刺。
今日我們繼續在文素記裏面去看。
以色列人在抗疫裏面的日子。
以色列人在抗疫裏面其實他們都面對著。
身邊一個很不穩定的環境。
當時外敵在他們的周圍。
他們也不知道未來的去向。
或者未來的每一天究竟是會怎樣過。
但當他們去到一個地方他們安穩的時候。
我們又見到以色列人有一個很特別的地方出現。
就是在人性的軟弱和敗壞裏面他們表露無遺。
今日我們看到文素記的第25章。
我們都會發現一個這樣的事實。
就是以色列人去到一個地方的時候。
他們開始比較安穩。
但他出現了一個很大的危機。
我們一會兒一起去看文素記25章的時候。
都讓我們透過經文反思我們自己的生命。
我們一起進入經文之前。
我們一起祈禱。
慈悲仁愛的天父。
我們今日來到你的面前。
我們求聖靈讓真理進入我們的生命當中。
讓我們在這個世代當中。
我們能夠知道我們今天真正的倚靠是哪一位。
求你在文素記當中繼續去成為我們的幫助。
當我們見到以色列人在抗疫的日子的時候。
亦都能夠成為我們生命裏面的尷尬。
我們能夠去看到他們的生命的時候。
我們都能夠去反思我們自己。
我們的生命的光景。
將我們以下的時間、恭敬的交上。
願你在當中親自去向我們眾人去講說話。
我們同心禱告。
奉靠耶穌基督得聖名自祈求。
我們先來看第25章的經文第1個段落的部分。
就是第1至第5節。
我給的題目是神的子民他們至今墮落。
讓我們一起去讀這5節的經文。
讓我們一起讀。
以色列人住在什廷。
百姓開始與摩訶女子行淫。
這些女子請百姓一同為她們的神明獻祭。
百姓吃了祭物。
跪拜她們的神明。
以色列與巴力比爾聯合。
耶和華的怒氣就向以色列發作。
耶和華對摩西說。
拿下百姓中所有的領袖。
對著太陽把她們懸掛在我面前。
使我向以色列所發的怒氣可以平息。
於是摩西對以色列的審判官說。
你們的人若有與巴力比爾聯合的。
你們各人就要把他們殺了。
我們看到這段經文裏面。
在第1至第3節略略交代了當時事件發生的背景。
我們看到以色列人他們在一個地方去到紮營。
我們看到圖中的圈裏面。
一個叫十亭的地方。
這個地方其實大家已經看到。
在很近的地方已經是約旦河。
所以其實這個地方是應該以色列人。
最後在過約旦河之前一個駐紮的地點。
按道理他們應該好好預備自己去到過約旦河。
但經文形容他們在做什麼呢?。
他們說開始與摩亞的女子行淫。
我們看到這個地圖裏面。
我們看到有些地方將要進入一個迦南地裏面。
他們會面對很多的試探。
包括在經文裏面摩亞女子對他們的引誘。
經文形容起初的時候。
這些摩亞女子引誘以色列人的人。
與他們發生關係。
但繼而摩亞女子邀請他們。
為他們的神明獻祭。
並且食祭物去跪拜他們的神。
當時摩亞女子這班人。
極可能是當時巴力敬拜裏面的廟祭。
大家看到地圖裏面。
我們看到很多地方叫巴沒巴力。
巴力面這些地方。
其實都是反映當時這些地方裏面。
都是以敬拜巴力這個偶像。
為他們的宗教信仰。
而巴力其中一個敬拜的活動。
就是透過廟祭與人發生的性行為。
去表達對這位神明的敬拜。
亦都象徵著巴力。
其實就是象徵著生殖力的旺盛。
所以其實當時很多近東一帶的地方。
很多人為何敬拜巴力。
就是希望能夠透過這個偶像巴力。
能夠讓他們的民族興旺。
人丁能夠興盛起來。
這件事的發生。
好像和22到24章文述記載。
好像有些不同。
如果大家記得我們說到文述記載。
22到24章是說什麼。
如果大家有印象。
是記載著巴勒和巴蘭的就在以色列。
這個事件其實和巴蘭有沒有關係呢。
我們一起讀一讀這段經文。
文述記載31章16節。
看!正是這些婦女因巴蘭的話再比爾的事上。
導致以色列人背叛耶和華。
以至耶和華的回眾遭遇瘟疫。
原來這個事件。
摩訶的女子引誘以色列人的事件。
其實是和巴蘭很有關係。
巴蘭並不是文述記載24章的最後。
說她回到自己的地方。
她不是這樣。
原來巴蘭是去了米顛。
去策劃整個有騙以色列人的計謀。
所以後來以色列人大破米顛的時候。
不單止殺了米顛的五個王。
更加是殺了巴蘭。
因為巴蘭原來在背後一直策劃這個計謀。
去引誘以色列人犯罪。
當時以色列人一方面。
他們沒有警覺巴蘭在背後策劃整個騙局。
而另一方面他們又事實上墮入了這個騙局裏。
落入了摩訶女子和米顛人的合謀計謀當中。
因而惹動了上帝的怒氣。
在這件事裏以色列人是責無旁貸的。
親愛的影子們。
今日其實撒旦都在用很多不同的手段層出不窮。
但萬變不離其宗。
就正如今天我們見到社會上很多的騙局。
他們都有很多不同的手法。
好像很多不同的形式的騙案。
但只要我們不貪心的話。
這些騙局或者這些騙徒。
可不可以在我們身上騙到任何東西呢。
我相信是不可以的。
撒旦今日用不同的形式誘惑和試探。
信徒利器上帝。
當人的心裏面不滿足。
繼而動了貪念的時候。
我們就很容易落入撒旦的圈套和試探裏面。
我們需要對上帝的教導有清楚的認識。
我們需要有肢體的生活。
彼此的相交和守望。
我們需要在這個年代裏面。
謹慎我們自己 警醒。
即使撒旦他的技倆幾多層出不窮。
花樣眾多都好。
我們在這些試探裏面。
我們都能夠靠著上帝去勝過。
我相信大家很熟悉。
使徒彼得在這裏的教導。
我們要謹慎 要警醒。
因為我們的仇敵魔鬼是怎樣的呢。
好像咆哮的獅子。
走來走去尋找可吞吃的人。
但是我們要留意這段經文。
接下來說的是什麼意思呢。
接下來他說你們要用堅固的信心抵擋它。
因為知道你們在世上的眾弟兄。
都要經歷這樣的苦難。
你們要在受苦難之後。
上帝必要親自去承傳你們。
堅固你們 賜力量給你們 建立你們。
只要我們能夠成為一個不被吞吃的人。
我們要小心自己 謹慎 警醒。
用堅固的信心的時候。
我們就能夠抵擋這個魔鬼撒旦。
有些時候我們在新年裏面。
很多時候都會立志。
我不知道你們在新的一年裏面。
你們會怎樣立志。
其實有些事情我們在生命裏面很基本。
我們需要每一天跟神有親近的時間。
我們能夠有好的讀經 靈修的生活。
這些都是令我們在生命裏面。
跟上帝有一個緊密的關係。
我們有堅固的信心去面對。
撒旦很多不同的花樣。
在我們生命裏面作出的試探。
我們看到上帝吩咐摩西。
要將以色列人的領袖處死和示眾。
因為他們犯的罪行是一個很嚴重的罪行。
也都反映當時在以色列的群體裏面。
他們的領袖不能夠守護著他們的群羊。
令這些魔壓女子引誘他們的以色列人去犯罪。
所以上帝吩咐摩西要處死他們 要示眾。
作為眾人的警戒。
也都有慰問贖罪的意思在裏面。
另一方面摩西也吩咐當時的審判官。
將和巴力比爾聯合的人處死。
我們看到在這段經文裏面。
也都反映當時以色列人的領袖。
他們中間都有他們的軟弱和失敗。
而導致到這班以色列人陷在罪惡裏面。
這個也是對我們一班作為領袖的弟兄姊妹。
非常重要的提醒。
在當時以色列人面臨一個失敗墮落的時間。
中間出現了一個人物。
這個人物將會力挽狂瀾。
不至於令整個以色列人陷入一個更加可怕的結果裏面。
這個就是我們一起去讀第二段經文。
就是第六至到第十三節。
我邀請弟兄姊妹一起去讀這段經文。
第六至第十三節。
摩西和以色列傳會眾在會幕門口哭泣的時候。
看那有一個以色列人在他們眼前戴著一個米顛女子。
到他弟兄那裏。
阿倫濟斯的孫子。
以利亞薩的兒子。
肥利哈看見了。
就從會眾中起來。
手裏拿著槍跟著以色列人進入帳篷。
刺穿了二人。
就是以色列人和那女子的土福。
這樣以色列人遭受的瘟疫就停止了。
遭瘟疫死的有二萬四千人。
耶和華吩咐摩西說。
阿倫濟斯的孫子。
以利亞薩的兒子肥利哈。
使我的憤怒轉來以色列人。
因為在他們中間。
他以我的妒忌為他的妒忌。
使我不在妒忌中毀滅以色列人。
因此你要說。
看那我將我平安的藥賜給他。
這是他和他的後裔永遠當濟斯職人的藥。
因他為了上帝而妒忌。
他為以色列人贖罪。
我們見到這裏出現了一個人物。
在一個這麼關鍵的時候就出現了。
這個人物是甚麼人物呢?。
大家見到這個人叫做肥利哈。
在這個事件裏面見到。
因為以色列人得罪了上帝。
導致一個瘟疫淋到他們中間流行。
當時的摩西和匯仲怎樣呢?。
我們見到他們是非常悲傷。
因為他們可能見到在以色列人中間。
很多人因為這場瘟疫失去了生命。
而在當時亦都見不到這個瘟疫。
是能夠有此式的跡象。
而其中一個人見到。
有一個以色列人公然犯罪。
帶著一個米顛的女子進入一個帳篷裏面行淫。
以往之前的犯罪是怎樣呢?。
是摩亞女子引誘以色列人。
去到營外發生淫亂。
但現在竟然這個以色列人。
將這個米顛女子帶到營裏面行淫。
我們見到這個當時的以色列人就好像怎樣呢?。
好像一個無掩雞籠亂七八糟。
那個敗壞的程度已經非常之嚴重。
而在往後的經文我們見到。
這個公然犯罪的以色列人。
還是一個以色列的首領的兒子。
他這樣做可能就是。
他一方面抗拒上帝要除滅以色列族長的命令。
和抗拒摩西對審判官的吩咐。
但在這個事件裏面更加反映。
當摩西和匯仲在一個悲傷裏面的時候。
竟然有一個以色列領袖的兒子。
公然帶一個米顛的女子進入營裏面去犯罪。
我們可以想像當時的以色列人。
在上帝的眼中得罪多大、得罪多深呢?。
這個時候我們見到一個人的出現。
就是這個稱為亞倫的祭司的孫。
以利亞薩的兒子菲利哈。
菲利哈當他見到一個這樣的情況出現的時候。
他引發他一種的心態。
就是引發他一種好像上帝一樣的忌邪、嫉妒和憤怒。
繼而作出行動。
他從匯仲裏面起來。
手裏面拿著槍就走入這個帳篷裏面。
將這個行刑中的男人和米顛的女子就怎樣?。
殺死。
就戳他們的肚子。
就戳他們的肚子。
就刺死了他們。
而接著我們見到一件奇妙的事發生了。
上帝藉著瘟疫表達的憤怒。
因為菲利哈這個行動而止息了。
這個行動止息了瘟疫。
但是其實當中導致這個瘟疫奪走了二萬四千人的生命。
如果不是菲利哈做這件事的話。
可能以色列人死的會更加多。
如果我們心水清。
我們記得在文數記裏面出現過兩場很重大的瘟疫。
這個是其中一場。
另一場瘟疫是在文數記十六章。
當時的可拉的叛亂導致上帝的憤怒。
藉著瘟疫擊殺了多少人?。
是死了一萬多人。
一萬四千七百人。
但是在這場瘟疫裏面。
以色列人是死了二萬四千人。
我們看到菲利哈的這個舉動。
阻止了一個以色列人陷入一個更大的哀傷和墮落裏面。
這個祭司家族的第三代。
他是亞倫的孫子。
以利亞薩的兒子。
就是祭司的第三代。
他的興起好像象徵著一個新的祭司的一代。
去接續摩西的一代去帶領以色列人。
在一個這麼關鍵的時刻。
菲利哈挺身而出。
為我們做了一個很好的榜樣。
同時挑戰著我們每一個弟兄姊妹。
我們有沒有菲利哈這種愛神所愛。
護神所護的心呢?。
在一些時候。
當我們見到在我們身邊。
在你家庭。
在你工作。
在教會。
社會裏面。
有些人公然做出一些和上帝真理違背的事。
你們會怎樣去反應呢?。
我們很多時候可能會覺得。
這些事都不關我們的事。
但今日上帝呼召我們一班屬神的子民。
我們都是祭司的角度。
我們怎樣去面對這些混亂。
這些違背上帝心意的時候。
我們好像菲利哈一樣。
我們能夠挺身而出。
將一些罪惡阻止下來。
菲利哈將這個以色列人和米顛女子。
即場殺死這個行動。
為甚麼能夠止息這場瘟疫呢?。
我們一起再讀這段經文好不好?。
阿倫濟斯的孫子。
以利亞殺的兒子菲利哈。
使我的憤怒轉來以色列人。
因為在他們中間。
他以我的妒忌為他的妒忌。
使我不在妒忌中毀滅以色列人。
這段經文有三次出現甚麼字?。
妒忌。
妒忌呢,你會不會試過妒忌呢?。
你有沒有試過妒忌?。
應該有吧?。
應該人都有試過妒忌的。
妒忌是為甚麼會有妒忌呢?。
你有沒有想過為甚麼會有妒忌呢?。
不值得吧。
做甚麼原因呢?。
都不知道是甚麼原因。
總之就是妒忌。
你都想不到為甚麼會妒忌。
總之遇到一些事都會令你。
不知道為甚麼會妒忌。
我們看看為甚麼。
為甚麼菲利哈做這件事。
跟妒忌有甚麼關係?。
跟止息了疫症有甚麼關係呢?。
我們要知道這個字其實有很多不同的翻譯。
我們看的經文的翻譯是和修本的翻譯。
是翻譯妒忌的。
和合本是記邪的。
現代中文的翻譯是憤怒的。
新譯本是列露的。
呂鎮忠的翻譯是很特別的。
我們知道呂鎮忠的翻譯是最貼近原文的翻譯。
他用疾、愛、熱、情。
這個疾、度是跟愛有關係的。
你想想疾、度很多時候都是跟愛有關係的。
我們看到這個字用到妒忌。
其實妒忌是甚麼意思呢?。
疾、度就是因為你自己關心的人做的一些事情。
令你產生一種很強烈的情緒。
其實疾、度是一種很強烈的情緒。
但這種情緒為甚麼會出現呢?。
就是因為你自己很關心的人做了一些事情。
令你產生一種這麼強烈的情緒。
疾、度是這樣來的。
你想想是不是真的這樣?。
為甚麼會有疾、度呢?。
就是有些人做了一些事情令你很不喜歡。
或者令你覺得你這個關係裏面破壞了一些很重要的質素。
所以你會出現疾、度。
疾、度這個字可以有兩面去解釋。
正面去解釋可以翻譯為發熱心。
我們看到譬如倚翹書裏面提到耶和華的熱心。
都是用這個字的。
都是疾、度這個字。
所以正面可以帶來一種你對某些事情的熱心。
譬如你看到一些事情的不公義。
你一發一種熱心。
你去做一些行動去扭轉這件事。
這種是正面的意思。
負面的意思就好像和修本的翻譯。
就是逆疾、度。
為甚麼叫負面的意思呢?。
負面的意思就是說這個疾、度的情緒。
令到那個人做出一些毀滅性的行為。
那些毀滅性的行為在這裏就是。
文素記這裏就是。
因為以色列人公然去和摩亞和米顛去犯罪。
敬拜巴力和巴力比爾聯合。
而底下導致到上帝極大的情緒和疾、度。
而這個疾、度衍生了甚麼呢?。
就是上帝的憤怒。
繼而用瘟疫去毀滅整個以色列人。
我相信上帝當時的疾、度。
是想毀滅整個以色列的群體。
但是因為菲利克而阻止了上帝進一步毀滅的工作。
所以疾、度和當中為何這個瘟疫能夠止息呢?。
是有直接的關係。
因為菲利克的妒忌為他的妒忌。
令到上帝的妒忌不再爆發出去。
毀滅整個以色列的群體。
菲利克有上帝這種妒忌的心。
疾、度的心,以致他出手殺了這些犯事的人。
上帝的憤怒就離開以色列,不毀滅他們。
這個憤恨、疾、度。
我們知道因著耶穌基督的擺上。
去到平息了上帝對我們的憤怒。
讓我們今天可以和上帝的關係重新的建立。
我們要求上帝給我們一個像上帝這種疾、度的心。
愛上帝所愛的,護上帝所護的。
這種是建立在雙方的毀身、親密和盟約的關係裏。
這種是合理的情緒反應。
所以我們看到在聖經裏面。
上帝經常用愛情去比喻他自己和以色列的關係。
用愛情去比喻,因為這種關係裏面。
是建立在毀身、親密和盟約的關係裏面。
在新約裏面我們見到耶穌用夫婦去比喻基督和教會的關係。
如果關係裏面一方不忠的話。
都會令對方產生一種疾、度。
弟兄姊妹,基於我們對上帝這種情緒的感受的認識。
這種認識是基於上帝體寵我們之間的關係。
所以我們更加需要謹慎、看待和上帝這種關係。
和配偶這種關係。
因為這些關係都是建立在雙方毀身、親密和盟約的關係裏面。
如果我們做出一些事情令對方感受到破壞。
或者是失去了中間很重要的元素的時候。
就會產生這種疾、度的情緒。
弟兄姊妹,我不知道你今天聽到這個。
菲利哈這個疾、度的訊息。
對你來說有什麼影響或者有什麼提醒。
今天我想最重要的提醒就是。
我們要好好維護我們之間和上帝的關係。
我們之間和配偶的關係。
因為這些關係都是親密毀身盟約的關係。
如果我們沒有看重這些關係的時候。
可以導致很大的問題出現。
我們要知道菲利哈薩的以色列人不是一般的平民百姓。
我們剛才說到這個人是以色列其中一個領袖的兒子。
而這個米顛的女子也不是普通的尋常百姓。
這個米顛的女子也是米顛的裡面一個領袖。
所以菲利哈去殺了這兩個人。
可能會招致他們的報復。
但是上帝允許菲利哈給他平安。
和允許他的後代永遠為祭司。
這個就叫做菲利哈之約。
大家可能不知道有沒有聽過這個約。
這個約就好像上帝和大衛立的約一樣。
他說上帝允許他永遠為祭司。
和他建立一個平安的約。
所以在大衛的詩篇裡面都重新再重覆這個約。
是那個時候再重新提到這件事的發生。
是因為菲利哈的干預而令到這個瘟疫止息。
那就算為他為異世世代代直到永遠。
我們看到菲利哈這個人物。
真的很值得我們今天去思想。
去學習菲利哈的生命的榜樣。
在最後的段落裡和大家分享最後一個題目。
「審判彰顯公義」。
我們一起再讀這個經文。
我們看到裡面有提及到那兩個被殺的人。
我們一起讀。
那與米顛女子一起被殺的以色列人。
名叫森利是殺戮的兒子。
是西緬一個富家的領袖。
那被殺的米顛女子。
名叫戈斯比是蘇伊的女兒。
蘇伊是米顛一個富家的領袖。
耶和華吩咐摩西說。
你要苦害米顛人擊殺他們。
因為他們用詭計苦害你們。
在比爾的事上和他們的姐妹。
米顛領袖的女兒戈斯比的事上。
欺騙了你們。
在瘟疫的日子。
這女子因比爾的事件被殺了。
我們看到這段經文很特別。
他很仔細地描述這兩個被殺的人。
這兩個被殺的人正如剛才所說。
不是一般的人。
以色列西緬的一個富家的領袖。
這個領袖就是得罪上帝和米顛的女子行淫的人。
我們知道西緬支派。
是安營在會幕的南邊的一個支派。
這個支派其實在整個抗疫的四十年裏。
他們的人數是由本身最多的時候。
五萬九千多人下降到二萬多人。
即是說在整個抗疫漂流裏面。
西緬其中一個支派。
他們損失的人數是很多。
據估計可能有不少部分的男丁。
就在瘟疫裏面失去了生命。
而犯罪的女人就是戈斯比。
是蘇爾的女兒。
蘇爾是米顛的一個宗族的領袖。
戈斯比原文的指音正正和這個動詞欺騙和說謊相同。
反映這個女子的行為就是充滿著欺騙和說謊。
這個米顛的公主被殺。
導致其實以色列和米顛。
其實本來良好的關係是受到破壞。
這裏經文說。
上帝為甚麼要去妖害、苦害米顛人呢?。
因為他們用詭計苦害你們。
自此之後以色列人和米顛人就爭很多的爭鬥。
很多的戰亂就充斥著他們兩族。
如果你們記得在《釋斯記》六章八章。
記載當時以色列人因為行爺和眼中害為惡的時候。
就交在米顛人的手裏面。
直至興起《釋斯記》癲。
我們見到在整個事件裏面。
巴蘭藉著米顛人向以色列人的計謀和引誘。
最終是失敗的。
瘟疫最後是得以被止住。
但是不是因為以色列人站立得穩呢?。
不是的。
不是因為以色列人做得好。
或者他對神有一種很清楚的認識。
以致他面對這些誘惑或者欺騙裏面站穩。
不是這樣。
而是因為有一個當時不肯向巴力屈膝的菲利哈。
將上帝的憤怒止息。
同樣在《文素記》十六章記載。
可拉黨等人的叛變最後失敗。
瘟疫得以被止住。
是不是因為以色列人自己做得好呢?。
也不是的。
是因為當時的祭司亞倫在瘟疫裏面為百姓贖罪。
站在活人和死人之間。
瘟疫就得以止住。
大姐姐們,今天我們開始的時候說。
我們不期待英雄的出現。
因為英雄的出現。
很多時候人們說時勢做英雄。
還是英雄做時勢呢?。
我自己比較傾向時勢做英雄。
有一個差的時勢。
人們才期待一個英雄出現。
但其實我看這個經文的時候。
我覺得我們不期望這些英雄出現。
因為英雄出現的時候。
可能就是一個敗壞的時候。
我自己期望就是我們不敗壞。
我們就不需要英雄了。
我們做得好。
我們在上帝面前站得穩。
需不需要這些英雄出現?。
不需要。
但如果我們做得不好。
我們就好像期待一個人。
能夠將局面扭轉。
得罪上帝。
招致上帝的烈怒。
是一件很悲哀、很悲慘的事。
我們看到雖然在這件事裏面。
上帝的憤怒平息了。
瘟疫是止住了。
但對當時的以色列人來說。
真的是元氣大傷。
也埋下了以色列和米顛兩族之間的恩怨情仇。
我不知道大家有沒有聽過。
有些人很喜歡引用一段說話。
就是來自德國哲學家克格爾。
他說歷史給我們唯一的教訓。
就是我們無法從歷史中得到任何教訓。
大家有沒有聽過。
很多人都很喜歡引用這句說話。
我不知道大家有沒有聽過這句說話。
但你聽的時候你覺得怎樣呢。
可能想想又覺得真。
很多人說我們要在歷史裏面尋求教訓。
但克格爾說我們不能夠從歷史裏面得到教訓。
其實這句說話是來自他課堂裏面的一段說話。
他教一個課堂。
他在教一個科目叫歷史哲學。
在他的講義裏面有一段引文。
他是這樣說的。
我跟大家說一說。
他說人民和政府從來都沒有從歷史裏面學習任何的教訓。
或者是依據從中推論而得的原則來行動。
每一個時期牽涉的都是專有的情景。
處於傳言獨特的條件底下。
他的規則只能夠跟他自身相關。
並且僅僅跟他自身相關的思慮去釐清。
在重大事件的進逼底下。
一般性的原則是幫不到忙的。
想回到過去相似的處境只是徒勞。
其實克格爾的說話正正就是告訴我們世人。
人如果想從歷史裏面吸取教訓。
這個是徒然的。
因為每一個歷史的處境都是獨特的。
而在歷史裏面發生的事件都逼著當時的人去作出回應。
而他們考慮的因素只是考慮圍繞著自身的環境的因素。
是不會回到歷史裏面去參考相處的處境而作出考慮。
其實克格爾就是在說這個意思。
第一節我希望克格爾的說話是錯的。
為什麼。
因為其實今天我們一班屬神的子民。
我們應該可以從上帝啟示的救贖歷史裏面。
去考慮今天我們所作的每一件事。
文素記記載著的是以色列人在抗野漂流的歷史。
他們在裏面遇到的每一件事。
包括他們失敗的事。
包括他們軟弱的事。
其實我們都應該在裏面好好地吸取。
可以吸取到的教訓。
以致到我們今天在這個世代裏面。
我們不期待英雄的出現。
而是期待我們每一個都好像菲利哈一樣。
愛上帝所愛 護上帝所護。
讓我們一起同心同意。
慈愛的天父。
當我們見到以色列人他們在抗野的漂流。
我們見到人性的敗壞和軟弱。
他們很輕易落入敵人的圈套。
就好像今天我們。
可能我們都很容易落入撒旦的試探和詭計裏面。
主啊求你幫助我們。
讓我們今天藉著菲利哈這個人物。
我們再次看見。
我們自己怎樣能夠成為這個時代裏面的菲利哈。
當我們面對這個世代很多的不義。
很多的人行在上帝的真理以外。
得罪上帝。
我們怎樣在當中回應呢?。
求天父幫助我們。
我們首先能夠和你有一個緊密的關係。
我們守好我們自己的生命。
警醒在這個世代裏面和你的關係。
以致我們能夠知道上帝你自己的旨意。
我們不輕易觸怒上帝。
因為我們知道上帝你的憤怒來到的時候。
都是會導致很嚴峻的結果。
但我們亦都體會上帝你對我們的愛是何等的深。
就因為這個緣故我們更加願意體貼你的心腸。
我們求你繼續透過你的說話。
在我們每一天裏面成為我們的幫助。
堅固我們對你的信心。
以致我們的生命能夠抵擋來自撒旦魔鬼的試探。
我們多謝你聽我們的禱告。
奉靠耶穌基督得成名字祈求。
阿們。
