頂姐妹晚安。
晚安。
我們晚堂的崇拜講道。
不知道大家是否記得。
我們由今年的年頭。
1月7日開始。
我們就用一個題目。
叫做「重建之恩」。
成為我們週六晚堂崇拜的宣講題目。
我想大家都記得應該是講哪兩卷書吧。
記得嗎?。
應該記得吧。
是講以斯拉記和尼希米記。
來到今天這個崇拜講道。
已經是最後一次的系列講道。
一共講了21次的講道。
講完兩卷書卷。
很感恩透過晚堂。
眾教牧童宮很衷心的預備和宣講。
上帝藉著這兩位。
以斯拉和尼希米。
這兩個很衷心的僕人。
在以色列人裏進行一個很重要的重建工作。
透過他們的說話。
令我們生命裏有很多提醒。
我們相信昔日。
以斯拉和尼希米的上帝。
依然是我們今天所信靠的上帝。
我們也相信上帝仍然在這個世代裏。
藉著我們一群屬神的子民。
去建立他們在地上的工作。
接下來的晚堂講道將會有些不同。
這次是最後一章的尼希米記。
第十三章的講道。
接下來我們會在9月30日至12月23日。
週六晚堂崇拜裏。
我們會用七篇詩篇。
去教導我們透過詩篇的作者。
去反思我們如何過一個敬拜的人生。
希望大家可以繼續在晚堂崇拜裏學習。
透過這七篇詩篇去學習。
如何過一個敬拜的人生。
這個崇拜設計有一個特點。
就是丹尼爾牧師和他的團隊。
專門為這七篇詩篇製作了七首詩歌。
這七首詩歌是希望我們在崇拜聽道之前。
我們先透過這七首詩歌。
可以去預備我們的心靈去聽詩篇的訊息。
接下來我們會告訴大家。
如何可以聽到這七首詩篇的詩歌。
大家可以繼續留意我們晚堂崇拜的一些報告。
在今天進入經文之前。
我們一起有一個禱告。
我們同心祈禱。
親愛的天父。
感謝你過去透過以斯拉記和尼希米記兩卷書卷。
給我們眾人在我們的生命裏有很多提醒。
我們深信當日你透過你的僕人。
在你的呼召群體裏進行一個重建的工作。
今日我們都相信你透過你的說話。
在我們的生命裏建立我們。
以致我們今天能夠成為你在地上的一個見證。
願你今日繼續幫助我們。
透過尼希米記的最後一章。
仍然跟我們說話。
並且幫助我們願意去進行。
立志去過一個為你擺上的人生。
我們以上禱告。
是奉靠耶穌基督。
得聖名字。
祈求。
阿門。
中國人有一句說話。
學好就三年。
但學壞要多久?。
三天。
其實我覺得不用三天。
可能學壞三個小時就可以學壞。
其實這句說話我覺得是挺真實的。
學好是真的很難。
學壞是真的很快。
我不知道大家的情況是怎樣。
我們經常都教導牧者。
弟兄姊妹你們要每一天建立一個好的靈修習慣。
這個好的習慣是否很容易建立呢?。
也不容易。
但如果叫大家每天回家煲兩小時劇。
是不用叫的。
大家自然就會回家做。
所以其實我們人的弱點或罪性。
很難叫我們建立一個對我們有益的習慣。
但不好的習慣我們很容易做。
對基督徒來說我們經常說我們會立志。
我相信大家在崇拜裏經常聽到牧者呼籲大家立志。
我相信大家看到很多弟兄姊妹都會立志。
但我想問一下你們記得上次你們立志是立甚麼的嗎?。
記得嗎?。
很多人可能都不記得了。
這個也是我們很多時候面對的問題。
我們很喜歡弟兄姊妹你們立志。
但我們很快就會忘記。
對了,其實我們剛剛那一星期崇拜立甚麼志呢?。
忘記了又自可。
更遑論我們要持續去做。
這個更加難。
如果大家有些印象。
在童公講到第十章的經文的時候。
講到尼西米記第十章。
當時的以色列百姓。
他們一起是怎樣呢?。
立誓。
他們在神的面前立誓。
要進行上帝的律法。
到了十二章的二十三。
到四十三節的時候就提到。
這一班的以色列百姓。
他們很齊心地預備那個城牆的奉獻禮。
到十二章的尾。
那三節的經文是描述一個很美麗的圖畫。
是一幅當時那班以色列人復興的畫面。
那畫面是描述當時的祭司利美人。
歌唱的。
門口守衛的。
他們都各按各職。
在聖殿裡面供職。
並且復興當時他們在當中的敬拜。
我想跟大家讀一讀。
重溫一下這兩節的經文。
尼西米記的第十二章。
四十六到四十七節。
我們一起讀。
準備一二三。
古時在大衛和亞薩的日子。
有歌唱的指揮。
也有讚美稱謝神的詩歌。
在所羅巴伯和尼西米的時代。
以色列眾人把歌唱者和門口的守衛。
每日當德的份供給他們。
又把利美人的分別出來。
利美人又把亞倫子孫的分別出來。
我們看到這兩節經文裡面。
提到兩個很重要的時間的標示。
第一個就是。
在古時大衛亞薩的日子。
裡面特別強調。
當時是怎樣呢。
有歌唱的指揮。
也有讚美稱謝神的詩歌。
而第十二章第四十七節。
那個時間的標記就是。
在所羅巴伯和尼西米的時代。
當中強調侍奉人員的功級。
那些猶大的領袖在上帝的救贖歷史裡。
成為一個很重要的記號。
特別這兩個記號。
讓我們看到一個很重要的事實。
就是在所羅巴伯和尼西米的時代。
他們重建大衛和亞薩的日子裡。
那個對神的敬拜和稱謝。
特別在十二章四十七節裡提到。
當時利美人被分別出來。
利美人也將亞倫的子孫分別出來。
這幫人繼續在聖殿裡去供職。
去教導以色列人一起。
向上帝獻上讚美和感恩。
這證明了上帝沒有因為。
在時間裡忘記了這幫以色列人。
透過這些領袖重建。
當時以色列人對上帝的敬拜。
上帝歷史裡依然在進行他的工作。
如果尼西米記完結在這裡。
是一個很圓滿的故事。
很完美的結果。
因為當時的百姓。
透過這幫領袖。
他們再一次在這裡進行對上帝的敬拜。
如果尼西米記在這裡完結。
是一個很美滿的故事。
但我們看到尼西米記並不是完結在這裡。
還有第十三章的經文。
我們看到聖經並不是公主和王子的童話故事。
而是上帝的救贖的啟示。
當中是夾雜了人的罪性的敗壞。
和上帝救贖之間的張力。
在尼西米重建了城牆。
回到波斯。
到他第二次重返耶路撒冷的時間。
中間其實只是過了十二年的時間。
即是在第十三章的第六節提到亞達舍西的三十二年。
如果我們記得在尼西米記第一章第一節提到的是亞達舍西的第二十年。
在過了十二年之後。
當尼西米再回到耶路撒冷的時候。
他看到的景象並不是第十二章四十七節的景象。
當時尼西米在當中看到的景象。
是這群以色列人竟然走回頭路。
重蹈覆轍。
過一些在未回歸之前的生活。
隨著尼西米不在他們的中間。
而耶路撒冷的領袖也沒有履行他們的職責。
當他們面對猶大人和異族同化的情況。
他們不僅沒有阻止情況敗壞下去。
更加與他們同流合污。
我們可以一起去看看尼西米記第十三章第一至第三節。
我們會略略看到當中的一些端倪。
我們一起讀這三節經文。
在那日,百姓聽到人朗讀摩西的律法書。
發現書上寫著:。
「阿們人和摩押人永不可入神的會。
因為他們沒有拿食物和水來迎接以色列人。
卻僱了巴蘭就助他們。
但他們的神使那就助便為祝福。
以色列人聽見這律法。
就與所有不同族群的人分別出來」。
這個第十三章的開頭。
有些聖經學者說。
是歷代智的作者刻意將這三節放在第十三章的開頭。
這三節經文再重溫。
記錄在新命紀23章3到6節。
上帝對以色列人的吩咐。
這個吩咐是甚麼呢?。
就是不要讓阿們人和摩押人進入神的會。
為甚麼呢?。
第二節裏就說了原因。
因為原來在以色列人出海的時候。
那些阿們人和摩押人沒有用食物和水來迎接他們。
而且僱了巴蘭就助他們。
這段歷史故事記載在新命紀23章3到6節。
因為阿們人和摩押人這樣對當時出海的以色列人。
所以上帝吩咐以色列人。
不要讓這些人進入神的會。
這三節成為第十三章的一個序言。
而這三節更加點出以色列人當時面對一個很重要的問題。
或者是他們很核心的問題。
就是甚麼問題呢?。
就是他們和異族的關係。
這裏特別提到阿們人和摩押人。
因為這些以色列人沒有很小心留意和異族人的關係。
而導致他們的屬靈上的背道和敗壞。
在我們進入第一點裏。
我們先去看第十三章4到9節和第23到29節。
不過因為經文太多。
我不會全部讀完。
我會選擇讀部分的經文。
我們可以先讀第四節。
在這之前。
與多比亞結親的以利亞實際斯。
受派管理我們神殿中的庫房。
這裏提到一個時間。
在這之前其實有很多的解釋。
這個時間性不是重點。
但重點在後面。
與多比亞結親的以利亞實際斯。
受派管理我們神殿中的庫房。
多比亞是甚麼人呢?。
多比亞就是阿們人。
沒錯。
多比亞就是阿們人。
就是第三節提到。
以色列人不可以讓阿們人和摩押人進入神的會。
而這裏提到。
這個阿們人多比亞竟然和以色列人的際斯。
以利亞實結親。
成為一個親戚的關係。
並且因為這個緣故。
他們受派管理以色列人殿的庫房。
這件事對於尼希米看到的時候。
覺得簡直是匪夷所思。
如果我們有印象的話。
這個多比亞在尼希米記出現過很多次。
他每一次出現的時候。
都是一個破壞的角色。
他是一個大反派。
在尼希米重建城牆的過程裏。
他是專門搞破壞和對抗。
到了第六章的時候。
記載多比亞這個人很善於結交。
城牆修成之後。
他在猶大人中間結交了很多有權勢的朋友。
而到了十三章。
我們看到多比亞竟然和以色列人的際斯結為親家。
他不僅可以入神的會。
更加堂而皇之在神的殿裏。
在第三章第五節。
以色列人為他預備了什麼呢?。
他為他預備了一間很大的屋。
裏面收藏了素祭、禦香、器皿等等的物品。
他假公濟私為多比亞預備了這個大屋。
其實就是聖殿的庫房。
這個庫房是專門存放為濟斯家庭預備的十一奉獻。
和穀物的奉獻。
以及擺放聖殿敬拜器皿的地方。
說到這裏我們可以想像到。
濟斯以利亞實將庫房讓給多比亞作為他居住的地方。
自然不能夠在裏面存放一些貢獻給上帝的物品。
也直接干擾了聖殿的禮行事務。
也意味著那些濟斯利美人。
聖殿歌唱的守門人的供應。
會因為這樣的緣故而受到影響。
所以當尼西米看到這件事件發生的時候。
在第十三章第七節。
他形容這是一件惡事。
是一件令人感到冒犯、不愉快、令人討厭的災難事件。
所以尼西米當時的反應是怎樣呢?。
經文形容他是非常非常憤怒。
他隨即將多比亞一切的家具從屋子裏面拋出去。
之後就吩咐人潔淨那間屋。
將神殿的器皿、掃祭、乳香搬回去。
這個尼西米的動作。
令我們想到耶穌潔淨聖殿。
耶穌見到聖殿的時候。
也是很憤怒的潔淨聖殿。
但這裏也讓我們學習一件事。
其實在我們的生命裏。
如果我們有些地方不是合神心意的時候。
我們也要好像尼西米一樣。
將那些不合神心意的東西扔掉。
而將合神心意的東西搬回我們的生命裏。
可能在我們的生命裏也有很多不同的房間。
那些房間可能有很多東西放在裏面。
有些東西我們知道是上帝不喜歡的東西。
但我們有沒有像尼西米一樣。
將它很決絕地扔掉呢?。
有沒有將一些神喜悅的東西搬回我們的生命裏呢?。
我們看到尼西米是這樣去面對當時以色列人的問題。
到了第23到24節。
尼西米看到他們另一個很大的問題。
就是和外邦人通婚。
我們再讀這兩節經文。
「那些日子我又看見猶太人娶了阿實特。
阿曼和摩訶的女子為妻。
他們的兒女一半說阿實特話。
或其他種族的謊言不會說猶大話」。
這裏令尼西米更加火滾的是。
他看到猶大人娶了什麼人呢?。
就是阿實特人、阿曼人、摩訶女子為妻。
而他們的同義族通婚似乎已經過了一段時間。
為什麼呢?。
因為他們的兒女已經開始慢慢長大。
他們一半說阿實特話或其他種族的謊言。
他們的問題是他們已經不會說猶大話。
不會說猶大話有什麼問題呢?。
因為他們不會說猶大話。
他們未必能夠透過他們的母親。
去認識猶大人的信仰。
他們更加不懂得讀希伯來人的聖經。
他們不單止因為這樣的緣故。
阻礙了他們認識自己的獨一真神的信仰。
更甚的是他們可能會跟隨母親去拜他們的偶像。
這是很自然的。
因為母親說什麼,她的文化是什麼。
很自然就影響了小孩。
在這裡看到尼希米托德的情況已經很嚴重。
所以尼希米的反應很強烈。
他斥責父親,就坐他們,甚至打他們。
扯他們的鬍鬚,13章25節。
尼希米的反應之所以這麼強烈。
其實跟以色列的九章形容以色列。
當他聽到以色列人跟異族通婚的時候。
他的反應是非常類似的。
在這裡,尼希米看到這個現象這麼大的反應。
正正是第13章1-3節的問題。
就是一直以來,以色列人跟外族人的關係。
跟異族通婚的時候帶來的影響。
尼希米更加用所羅門王被外邦女子引誘犯罪。
作為一個例子,指出當時他們在犯一個。
在神眼中很大的惡事件。
弟兄姊妹,你看到這裡的時候,第13章。
我不知道你心裡覺得怎樣。
你可能會覺得,為什麼這些以色列人這麼誇張呢?。
12年的時間,12年前他們在神的面前。
誓神祕願,立誓,在裡面很開心地在聖殿裡敬拜。
但是12年後的今天變成怎樣呢?。
就是變成一個這樣的局面。
而最可怕的地方是什麼呢?。
最可怕的就是那些在耶路撒冷的宗教領袖。
同樣都有一個這樣的情況。
帶頭去做這些事情。
在經文裡提到有一個大祭司。
也叫做「伊利亞實」。
但是這個大祭司伊利亞實和剛才說的祭司伊利亞實是兩個人。
他的孫竟然成為和倫人參巴拉的女婿。
如果大家記得參巴拉是誰呢?。
參巴拉就是尼希米的仇敵。
連大祭司也容讓自己的孫破壞了他們以前在神面前的承諾。
我們可以想像當時尼希米。
如果你是尼希米的話。
我相信你看到那種憤怒是很大的。
我們看到猶大人的問題是他們和異邦人相處裡的興奮。
更直接就是他們對上帝清楚的誡命的興奮。
他們沒有和外邦人有一個合適的界線。
可能他們開始的時候也不是一個這麼大的罪。
可能開始的時候他們也是一個小小的縱容。
可能覺得不要緊。
我們住在他們中間。
他們做的事情我們不是全部做。
做一點點也不是無傷大雅。
可能是一種這樣的妥協開始。
弟兄姊妹,我們有時候對自己的罪的縱容。
也可以由一個無所謂的無傷大雅的妥協開始。
舉個例子,我們在這個社會裡生活。
在我們身邊的群體裡生活。
有時候可能覺得有些事情、有些行為做出來沒什麼所謂。
說個無傷大雅的有味的笑話沒什麼所謂。
又或者我們在職場裡用一些手段去爭上位。
沒什麼所謂,也無傷大雅。
因為人人都是這樣做。
又或者我們背著我們的配偶和異性的同事。
去單獨出外看電影,做朋友也無傷大雅,沒什麼所謂。
這些無所謂的無傷大雅的妥協。
是可以令我們陷入一個很大的惡的裡面。
信仰上我們也有很多無所謂無傷大雅的想法或做法。
譬如我們崇拜的時候,遲一點進來。
早一點走其實也沒什麼問題。
我們也可能會這樣想。
又或者我們有時候聽道的時候。
拿個手機出來查一下WhatsApp。
也沒什麼所謂,很閒。
又或者我們看聖經,看到一些聖經我們覺得讀了已經很好了。
更何況要我們花時間去研究呢。
這些我們也覺得不太重要。
侍奉我們,隨便隨便就算了,何必這麼認真呢。
又或者我們團契小組查經的時候。
我們也會覺得其實不用預備。
回去也是小組查經,吹吹水,很快就過了。
這些我們有時候覺得沒什麼所謂無傷大雅的想法。
可以成為我們生命裡面。
令到上帝覺得我們做一些祂不喜悅的事的開始。
就好像當時這班以色列人。
他們也可能由一些所謂無所謂無傷大雅的妥協開始。
而讓他們陷入一個很大的惡的裡面。
去到另一個當時尼希米看到一個令他相當憤怒的情況。
就是在第十節到第十四節。
給了一個題目叫做奉獻所當得。
尼希米看到一個什麼情況呢。
裡面他發現當時的利美人。
他們當得的份沒有人供給他們。
甚至公職的利美人和歌唱的都各奔回自己的田地去。
這裡很簡單描述了另一個很誇張的情況。
就是原本利美人在聖殿公職。
他們沒有份沒有人供給他們。
然後他們要回到自己的田地那裡。
我們知道利美人本身是沒有產業的。
摩西律法書裡面規定以色列出產的十分之一。
要賜給利美人作產業。
如果你們記得在尼希米的十章三十七到三十九節。
提到回歸的群體是曾經簽過誓約。
宣誓要確實進行律法書上的規定。
就是將土地出產的十分之一去獻給利美人。
在到達這個盛場奉獻禮的時候。
其中一個的高峰就是將祭司和利美人該得的份。
收存在庫房裡面。
但是十二年之後的今天。
以色列人因為發覺對利美人的供給成為他們經濟上的負擔。
他們就沒有再供給以色列人的需要。
沒有將十分之一去奉獻給利美人。
而因為這個緣故公職的利美人和歌唱的人。
他們被迫沒有供給而回到他們的田地裡耕種。
看到這個情況就即時召回利美人回來。
在第十三章十二節提到。
當時猶大眾人就將五穀、新酒和新油的十分之一。
送回到庫房。
我們看到一個情況就是。
很明顯當時的猶大人不是沒有能力去做十分之一供給利美人。
而是因為其中一個原因。
可能是當時的官長沒有認真監督和執行這件事而導致這樣的情況。
又或者更根源的問題就是。
這群以色列人怎樣去看待利美人和歌唱的人他們的服侍。
如果我們心水清。
我們記得十二章四十四節裡面有一個小節。
在這個小節裡面提到一個很特別的地方。
就是當時猶大人是怎樣。
因為祭司和利美人的功績是怎樣。
歡樂啊!是很開心的。
在十二年前當這群以色列人看到祭司利美人的功績的時候。
是有一種很歡樂的感受。
原先猶大人很願意奉獻供給祭司利美人在聖殿的功績。
十二年後這群以色列人視這件事為他們經濟上一個很大的負擔。
從歡樂成為一個經濟的負擔。
這個情況也反映當時猶大人對聖殿的敬拜已經完全不再關心了。
從根本裡面去漠視了聖殿的敬拜。
弟兄姊妹,我又想問問大家。
我們今天為何要奉獻呢?。
今天我們奉獻,我們回教會來。
我們一定聽過很多關於奉獻的教導。
牧者的呼籲,教會的需要,聖經的教導。
這些都是我們奉獻裡面一個很重要的原因。
但我又想問問大家。
你每一次奉獻的時候。
你會覺得是一種歡樂還是一種負擔呢?。
當我們奉獻的時候,我們覺得有負擔不是錯的。
但如果只是一種負擔。
而失去了我們奉獻的時候那種歡樂呢?。
這個我們又要想一下。
以色列人的問題不是他們不知道為何要奉獻。
又或者不是他們沒有能力的奉獻。
而是他們忘記了上帝在他們中間。
藉著聖殿去表達上帝和他們同在的那份愛和恩典。
就好像今天,其實上帝也藉著他的教會。
在裡面不同的人在裡面的服事。
去成為一個上帝的愛和恩典。
一個很明顯,一個很具體的證據。
如果我們沒有一個這樣的角度去看的時候。
我們的奉獻可能也只是一個負擔。
而不是一個歡樂感恩的獻上。
就好像我們每一個人都要給家用。
如果你很愛自己的家的話。
每個月你給家用的時候。
那個給家用就不單單是一個責任。
而是一種你對這個家的一種愛的回應和一種表達。
如果反過來,如果你不太愛自己的家的話。
就算要你給一塊錢,你也會覺得這是一個很大的負擔。
同樣地,今天我們的奉獻不單只是上帝當德。
而是你們很多時候都會聽到。
當我們奉獻的時候是怎樣的?。
是對上帝一種愛的回應。
也是我們透過奉獻去宣認。
這個上帝是我們信得過的上帝。
祂是給我們生命所需要的各位上帝。
弟兄姊妹,神所當德的不單只是我們的金錢。
更加重要的是我們對祂。
對屬於祂的教會以及上帝呼召一群弟兄姊妹。
在教會裡侍奉的一種感恩、一種歡樂的表達。
其實不單只是物質上。
不知道弟兄姊妹每一次回到崇拜或者回到團契。
當你的組長或者你的目者。
你看到他們服侍的時候。
你會有什麼感覺呢?。
我不知道你會有什麼感覺。
你可能會覺得習慣了這樣回到家裡。
都是這樣做的。
好像是理所當然。
又或者可能會覺得我有奉獻的。
我回來就是拿回我對等的服務。
希望大家不要這樣想。
如果這樣想就不太好。
我們回到教會神的家的時候。
我們是帶著一種什麼樣的心態。
去面對在這個家裡服侍的人。
以及這個家。
你是愛這個家,以至愛這個家服侍的人。
所以去甘心樂意去奉獻去回應。
還是你覺得這個只是我人生裡其中一個的習慣。
我做了一個星期都是這樣做。
一個月都是這樣做。
一種責任。
責任都是其中一部分。
我不是要大家逃避責任。
責任都是重要的。
但除了責任之外。
那種感恩,那種喜樂,那種雀躍有沒有在我們心裡?。
就好像《尼氣米奇》十二章四十四節。
當這群人見到祭司利美人公職的時候。
他們是很開心的,他們是很歡樂的。
但這種歡樂很快就消失了。
去到最後一個部分。
《尼氣米奇》十三章十五到二十二節。
是很長的經文。
這裡尼氣米又見到當他回到耶路撒冷的另一種情況。
我給的題目是「跟隨神所設定」。
尼氣米看到什麼情況呢?。
我們一起讀這兩節經文吧。
那些日子我在猶大見有人在安息日踩扎酒池。
搬運和菌派在爐上。
有把酒、葡萄、無花果和各樣的擔子。
在安息日共入耶路撒冷。
我就在他們賣食物的那日警戒他們。
有一些住在城裡的推羅人。
有一把魚和各樣貨物運進來。
甚至在耶路撒冷。
在安息日賣給猶大人。
尼氣米看到什麼情況呢?。
中間有兩個字很難讀。
其實那兩個字就讀「踩扎」。
踩扎酒池。
其實踩扎酒池就是當時他們釀酒的一種方法。
他們用腳踩葡萄汁流進汽泥裡。
然後再釀酒,是一個釀酒的過程。
當時尼氣米看到什麼情況呢?。
那些猶大人在安息日做這些事。
他們很忙。
又製酒。
那些爐又要背著很多東西。
又很多人做生意。
等等的情況。
尼氣米看到這些情況。
他心裡又是很憤怒。
為什麼呢?。
我們知道上帝頒佈十誡第四誡。
就是要紀念安息日。
守為聖人。
這個我們都很記得。
其實上帝在《初一及記》裡。
都提到有更多關於安息日的一些細節的條例。
包括人需要休息。
所以六日做工,第七日就安息。
而且不單是人。
動物都需要。
所以在《初一及記》23章12節提到。
就是我們要給牛、給牛去歇息。
又要使你的貔貅兒子寄居的都可以舒暢。
在律法裡清楚表明。
就是上帝設立安息日的目的。
就是要人紀念上帝是那位供應者。
也要紀念上帝是賜安息的那位上帝。
所以安息日對於以色列人來說。
是他們生活裡一個很重要的標記。
表明他們是一群屬上帝的人。
但是尼西米回到耶路撒冷的時候。
他看到那些人是怎樣的?。
很努力地工作。
他們在安息日裡工作。
不單是六天工作。
在安息日也工作。
在整個耶路撒冷裡傳言是沒有安息的氣氛。
在尼西米眼中只看到那些人不斷為生活奔波忙碌。
而不是在聖殿裡或家裡紀念上帝。
和享受上帝所賜的安息。
守安息日最重要的問題。
不在於物質本身。
而是在於我們的態度。
安息日是上帝為人所預備。
人在六天勞碌之後。
真心令理應有一天的時間。
去紀念上帝和享受上帝所賜的安息。
但是我們看到這群以色列人。
已經慢慢淡忘了。
他們被分別出來的一個很重要的標記。
他們不單是六天勞碌。
更加在安息日繼續做買賣。
賺多一點。
這個情況就是反映他們這群以色列人。
融入了外邦人的生活裡。
其中經文裡提到有推羅人。
如果大家熟悉聖經。
就知道推羅人很擅長做什麼?。
很擅長做生意。
以西傑書27章3節形容他們。
是為於海口跟許多海島的百姓做生意。
所以經文裡提到他們賣魚給以色列人。
在漁門裡賣魚給以色列人。
我們看到當時的以色列人。
可能是受著這些外邦人的影響。
看到這些人做生意做到風生水起。
不如我也做一份吧。
不過有時候我又會想。
又不可以經常都賴外邦人。
俗語有一句是。
牛不喝水不按牛頭低。
如果當時的以色列人。
他們真的持守著上帝的吩咐。
他們堅守自己的信仰。
是要守安息日。
其實他們可以不受影響。
但我們看到他們是怎樣?。
他們就是受著這些影響。
我們看到尼熙米即時採取了一連串的行動。
包括斥責當時猶大的貴族。
因為極有可能是由他們帶頭為了賺錢。
而興奮了安息日。
之後尼熙米吩咐人。
在安息日之前。
將城門鎖住。
派人去站崗。
不讓做生意的人進去。
並且警告他們。
叫他們知難而退。
我不知道大家的年代和我相不相似。
有時候我想起。
大家回想起以前農曆年。
年初一到年初四。
那些店舖是否開業?。
多數都不開業。
真的有一種過年的氣氛。
那些店舖、食肆、娛樂場所都不開業。
街道很安靜。
現在呢?。
現在每天都開業。
365天都開業。
有時候我都會覺得。
現在的香港人可能真的賺錢賺多了。
我們現在經常懷念。
以前那些人一起窮。
反而享受到一起窮的那種開心。
現在貧富的傷距越來越大。
有時候我都會覺得。
是的,我們賺多了錢。
但這樣賺到盡的心態。
是否上帝喜悅的呢?。
我都不知道。
如果回看當時的以色列人。
我相信。
你起碼看到的情況。
看到上帝是不喜悅的。
很想透過這裡。
給我們一些提醒。
無論是個人、社會、國家。
如果我們不是按照上帝的設定去行事的話。
其實最後都會面對當中付出的代價。
就好像保羅在《諾瑪書》第一章提到。
神任憑那些人隨從自己心中的慾望。
甚至是逆性而行。
存在各種的敗壞。
不單是自己去做。
更加是怎樣呢?。
鼓勵他身邊的人去做。
我相信到了新約的時候。
其實保羅可能看到的情況。
都仍然看到不單是以色列人。
更加是人生命裡的那種自我和敗壞。
以至他提到。
其實他們要面對他們這種敗壞帶來的後果。
我們今天看到這個世界。
各與各之間的爭競。
戰爭、核的威脅。
極端的天氣。
我們經歷了很多。
天災人禍。
每一天在報章上我們都看到。
人類的罪性、私慾。
導致彼此之間的敵對、仇恨。
甚至是彼此的傷害。
我們看到一個事實。
就是當人輕忽。
或者漠視了上帝的原先設定的規矩的時候。
其實沒有一個人能夠避免要承受當中的惡果。
今天我們一班屬神的子民。
我們更加需要在我們生命裡去警醒。
我們看到在十三章裡。
《利物誌》第十三章。
看到以色列人的問題。
或者我們這樣說他們最核心的問題。
就是他們容讓外邦人的價值觀和做法。
滲入了他們的生活每一個層面裡。
他們和異族通婚。
他們要賺錢。
他們要賺最多的錢。
要成功賺錢至上等等。
這些想法、這些做法。
其實和我們今天的社會、今天的世界。
有沒有很大的分別呢?。
其實分別都不是很大。
我們今天面對的社會、我們的世界。
很多時候的思潮價值觀會不會影響我們呢?。
如果我們不小心、不警醒的話。
其實我們都可以像當時的以色列人一樣。
這麼敗壞。
我們看到當時的以色列人的情況。
他心裡很失望。
但他不是停留在失望裡。
他仍然竭盡他的努力。
去阻止這些敗壞的發生。
他不僅是憑自己的一己之力。
而是他每一次做這些行動之後。
他在裡面都禱告。
願上帝紀念他所做的一切。
屬靈的領袖成為當中的百姓的提醒。
幫助他們回轉。
回到上帝的心意裡。
今天上帝仍然透過教會提醒我們。
今天每一個。
我們活在這個世代裡。
我們要小心。
我們不要與世俗為誤。
我們一起讀《雅各書》第四章第四節。
這段經文。
我們一起讀。
「你們這些淫亂的人啊。
豈不知道與世俗為友。
就是與神為敵嗎?。
所以凡想要與世俗為友的。
就是與神為敵了」。
聖經裡很清楚教導我們什麼?。
我們要小心不要與世俗為友。
我們不要與世俗做朋友。
但是今天我們生活的環境裡。
誰是我們的敵人呢?。
我們很清楚。
一定是撒旦。
但是撒旦會透過很多不同的方法。
想我們成為他的朋友。
今天很多的思潮價值觀。
都很想成為我們的朋友。
聖經提醒我們。
信與不信不能夠同乎一額。
我相信大家都聽過很多。
但是這句教導。
不單只是說男女婚姻的關係。
也指到我們與世俗的思潮價值觀。
做法的一些關係。
信與不信不能夠同乎一額。
今天我們不是要與這個世界脫節。
我們今天可以去認識了解。
今天這個世代的思潮價值觀和做法。
我們可以認識這些東西。
甚至這些東西可以成為我們。
與這個世界溝通的橋樑。
但是我們要小心。
不要與他們做什麼?。
做朋友。
不要與世俗為友。
我們要清楚上帝的吩咐和教導。
以致我們分得出。
究竟今天我們會不會。
無緣無故做了世俗的朋友。
而失去了我們對上帝的心意的警醒。
我們今天透過《利物誌》第十三章。
再一次提醒我們。
今天我們每一個人。
在我們每一天的生命裏。
都要重新一次立志。
將我們的生命擺上。
這個擺上不是一次就擺上。
而是我們每一天。
每一個時間裏面。
我們都要留意聖靈的提醒。
我們很容易懈怯做我們的基督徒。
我們很容易縱容罪惡。
在我們的生命裏面滋長。
我們很容易將我們的奉獻。
視為理所當然。
視為一種責任。
而失去了那份的雀躍和喜樂。
我們很容易被世俗的思潮價值觀。
影響我們不知不覺而成為世俗的朋友。
所以很想透過今天《利物誌》第十三章。
成為我們生命的提醒。
不單只是十三章。
其實整個《利物誌》。
以色列記都給了我們很多的提醒。
希望弟兄姊妹。
可以在日子裏面。
繼續去閱讀這兩本書。
很想邀請大家。
在這個時間我們一起喜立。
我們禱告之後。
我們由帶領敬拜的小組。
帶領我們唱一首今天的回應詩歌。
就是《立志擺上》。
我們先有一個禱告。
我們一起禱告吧。
慈愛的天父。
我們感謝你。
因為你是尼西米以色列的上帝。
你也是以色列人的上帝。
更加是今天我們每一個人的上帝。
你知道我們今天面對的處境。
有多麼不容易。
或者面對多少的挑戰。
但我們從你的話語裏面。
能夠得著提醒。
我們深信以色列人的獨特。
被你揀選這個身份。
今天你仍然是揀選我們。
成為君尊的國度。
聖潔的祭司。
屬神的子民。
我們在這個世界裏面的生活。
我們面對很多誘惑挑戰。
求你繼續讓你的說話。
成為我們每一天的提醒。
以致我們的生命。
每一次為你擺上的時候。
我們真是認真的向你擺上。
我們知道在這個世界裏面。
你要我們在當中過一個再世。
而不屬世的一個生命。
在裏面成為你的光和炎。
所以求主幫助我們。
今天我們每一個站立在你面前的人。
我們的立志。
我們的擺上。
是蒙你自己的月立。
多謝你聽我們的祈禱。
奉靠耶穌基督得生命治疾求。
阿門。
