在這個時候,我也很想跟大家說一個神賜己的神蹟。。
大概六年前,有一次我講完道,崇拜完了,到樓下的時候,有一個弟兄走來跟我說,牧師你可不可以為我禱告?。
他告訴我,他在大陸下來,他在上面工作,下來就是因為見醫生要聽他的報告,聽他的報告的時候,他心裏面很難過,需要我去禱告。。
醫生告訴他,Raymond如果你患癌症,我都容易開口告訴你,你可以怎樣去醫,但你今天患的不是任何這些症,是一種叫做自唔動人症。。
他說按照他自己的經歷,在過去的裏面,每一次他都用一個無助、無能去面對這些病人。。
我見到Raymond的時候,我跟他說,Raymond我們的生命不是掌握在醫生的手裏面,也不是掌握在任何人的手裏面,是掌握在神的手裏面。。
我跟著為他禱告,禱告完之後,我就問他,Raymond如果你有健康的一天,你仍然可以說話,可以走路,可以走路,你可不可以跟我?。
我去哪個地方報道,你就跟我去哪個地方,分享你自己的經歷見證。。
他說他願意,從那時候開始,我去馬鞍山,他就跟著去馬鞍山,我去元朗,他就跟我去元朗,我去東九,他就跟著去東九,我在恩福港,他就跟著去這裡。。
過去他去了很多不同的教會,分享他的經歷見證,我告訴大家,在他的身上已經見到一個神蹟,醫生告訴他,通常這些病兩年到四年,但是今天Raymond已經六年以上,他仍然被神去用。。
今天,在我開始上講壇前,他帶了一班跟他一樣患這種病的同路人,我很感動。。
我在這個地方,想大家用熱烈的掌聲歡迎Steven,還有好幾個Raymond的同路人在我們當中,歡迎他們。。
另外,當然有我們的姐妹Becky也在當中,我盼望日後KK和Becky都可以成為你們的同路人,彼此互相去照應,關心。。
在在當中有誰,你能夠抽到時間,願意來不來陪陪他們,可能帶他們出入去看病,或者什麼,或者來教會,有多少願意的,我都盼望你們表示一下,以至Raymond和Frank都可以認識你們,日後可以安排更多人手照顧這些極之有需要的人。。
有多少願意的,可不可以舉手。我希望你們在聚會後寫下你們的名字,交給我們教會,我們會跟Raymond聯絡。。
另一方面,我也在此歡迎第一次在我們當中崇拜的來賓,有多少是第一次崇拜的,我都請你舉一舉手,讓我們認識你們。有嗎?有。。
站起來,我們一起用熱烈的掌聲歡迎他們。感謝神。我們教會有一些禮物,也有一個新來賓的表給你們,盼望你們填寫了之後,待會交回來教會,以致我們可以繼續跟你們聯絡。請大家低頭,我們一起禱告。。
主耶穌,多謝你的恩典,在你裡面永遠沒有絕路,實際上這個世界無論多亂七八糟,在你裡面仍然有活路,有盼望。。
我多謝你給我們的應許,而你自己的應許不是單說的,你是做得到的。多謝你。我們聽我們的禱告,預備我們的心去聽你自己的話,奉耶穌基督的命卻。阿們。。
因為是第一次,過年之後第一次跟大家講道,我也要祝福大家,舍蓮,到底怎樣恭喜大家好呢?。
開頭的兩句是我們的根基,靜心然聖道,見佈根主宗,好像Raymond一樣,也好像我們很多弟兄姊妹一樣,這樣來服侍。。
接著下面就是舍蓮我的公主語,靈巧像蛇,純良像鴿,世界變幻,處變不驚。。
我講完這次,你看到這個世界,你不怕也很難,但是告訴大家,我們真的不需要怕,應該怕的,是令人怕的人更加要怕。。
舍蓮怎樣過呢?是因為戰爭影響,生意不景,通貨膨脹,前途未卜,失業率高企,建造業是重災區,政府的財政繼續不斷增加。。
不只是香港,是世界性,全球,世局不明朗,危機重重,但是我發覺舍蓮一開始的時候,她就先帶了一個好消息給今天很多的人。。
這個消息就是,自從因為中國一位藝人王星被拐劫持,做人質,中國連同其他五個東南亞國家聯合的行動,就搗破了在緬甸境內三不管地帶。。
就是妙底亞阿波羅園區最大型的網騙中心,你沒辦法想得到,在這次的行動,拘捕七萬人,都是參與網騙,七萬人,然後救回人質有一百六十多。。
但是值得憂慮的,就是因為這件事爆了出來,原來不只是這些犯法的人在犯法,那些沒有被捕的人,我們更加擔心。。
為什麼?因為相關的國家,連警務人員,甚至帶領者,都參與在這些犯罪的行徑裡面。。
是因為這樣,我為了現在的跟進,我都請大家繼續的禱告,中國和泰國兩邊的警方都已經開始有這個行動,希望連根拔起,將這些犯罪的人拿走。。
這個就是一個網騙,禁錮,拐帶的犯罪中心。實際上,緬甸一向都是一個山不管地帶,現在胡作非為,仍然存在,那些軍人完全不受管制,他們是犯罪的分子。。
另一方面,除了這些之外,我們看到整個世界的局勢都在動盪和變化中。。
最近選舉裡面,就讓我們看到,越來越多歐洲的國家浮現出來,是極右派開始抬頭,而且影響力越來越大,越來越多人支持極右這些政黨。。
為什麼會這樣呢?因為失業問題,現在的政府始終解決不了,經濟不景,通脹薪水追不上,貧富懸殊,失業率高企,難民的問題,俄烏戰爭,拖垮了歐洲整個的經濟,包括原油,天然氣等等。。
物價就繼續不斷暴升,特朗普上台之後,兵上架上,為什麼呢?因為我們看到,他講明了,還沒上台都已經聲明,上台之後是破紀錄,有史以來從來沒有一個總統在這麼短時間裡面,簽這麼多的行政命令,而這些行政命令有很多東西,我們都知道。。
哇,這樣都行,你可能這樣,不分敵友,所有在貿易上賺美國錢的國家,就是說,他賺美國的錢,是多過美國賺他們的錢,這些國家全部要徵稅。。
第二,所有非法的移民,逐出美國,第三,取消那些在美國出生,但父母不是美籍的,這些公民的資格,是馬上取消的。還有,買下格陵蘭。第二,另外還有,加拿大成為他們第51個州,你有沒有聽過,整個國家,這個國家土地差不多美國一樣,甚至大過美國。。
他說,你成為我們第51個州,那就不加徵你25%的稅,如果不是,我就要加稅。第五,離岸200公里,上一任的政府就說明了是不可以鑽探和開採,他現在推翻了一條,要開採,原因是什麼呢?他們需要原油。。
第六,墨西哥灣為什麼叫做Mexican Bay,應該叫做American Bay,是美國灣。另外,他更加提出要接管加沙,全球震盪,這些消息更加震盪。。
Fire the judges,國際刑事法庭,這些法官,全部解僱他們。還有,當他有一次去參加一間教會,他們聚會的時候,這間教會叫做Episcopal Church,。
那個牧者就勸他,I ask you to have mercy upon the people in our country, who are scared,這些人包括什麼人呢?他們沒有真正的合意的簽證,合意的身份,。
但是他們是fear for their lives,這些人不是全部壞人,他們大部分是很好的鄰舍,對我們國家有很多的貢獻,是good neighbors。。
然後,特朗普的反應就是,這個人是radical left,hardline,另外是Trump hater,因為這樣,還說他是ungracious,表達上是非常差,。
是nasty,和not compelling,or smart,所以就要求他和他的教會,馬上apologize,要道歉。。
在今天,我先後都有很多美國的朋友和我說,未來有很長時間會亂,就是美國,現在的官司接二連三。。
官司首先打出來的就是,一個個州反對馬上取消那些在美國出生,但父母不是公民的,那些人的公民資格,是因為這樣的緣故就hold住,暫時未實行。。
但實際上,那些是非法移民,現在已經到處在抓人,沒有一個州例外,那些稍為慢一點的,連那些警務人員,那些官全部能解僱,換新的人。。
他們有些人本來都是,因為看到他不支持性傾向那些東西,不支持那些墮胎的條例,到初都是想著兩者之間都選一個就選他,但他說現在後悔。。
我跟他們說,越以為自己了不起的這些人,他最終是會起不了,我跟他們說有心理準備,他捱得到四年已經是神跡了。。
大家都禱告,不過做生意的人,他們就擔心,接下來怎麼做呢?關稅的問題這麼重,過去都有些,我都說了,是一些收了稅款之後有退稅的,因為後來沒有收。。
做生意的人就不會連累那些退稅,成為他們最大筆的收入,現在政府已經說明不會有退稅,所以他們就難上加難,除非他們不是做美國的生意。。
但另一些朋友,他在教大學,他又跟我說,Patrick,做生意最重要是誠信,有關係就無所謂,如果你不重關係的時候,是得不償失。。
我跟著說,你會信美國是因為這樣得不償失,他說很明顯,他不但賺不回頭,他還會越損失越大。。
另一些人在美國,問我一個問題,他是不是未來的狄基督呢?我跟他說,有一部分像,不等於全部都像。。
到底有哪部分是像的呢?《耳塞書》十四章十二至十五節,這件事是很像的。。
明亮之星,早晨之子,這個從天墜落的人,他被撞倒在地上,有什麼像呢?就是十三和十四節,這兩節經文,很像。。
我們一起讀,你心裡曾說,我要升到天上,我要高舉我的寶座,在神眾星以上,我要坐在聚會的山上,在北方的極處,我要升到高雲之上,我要與至上者同等。。
其實這個是歷史上,巴比倫的皇帝,他曾經是這樣做,雖然有人問,這個是不是撒旦呢?。
我就告訴他,你要看上文,再看下理,你就知道他不是撒旦,是巴比倫王。。
但是,十五節就說,然而,你必墜落陰間,到坑中極深之處。到底這個是誰呢?上文告訴我們,他是巴比倫王。。
《耳塞書》十四章第三節,當耶和華說,使你脫離受苦煩惱,並人勉強你做苦工,得享安息的日子,你必提者詩歌,論巴比倫王。。
然後就繼續說下去。第二,下理告訴我們,這個不是撒旦,是針對當時的巴比倫王來說的。。
列國的君王,驅國在自己陰宅的榮耀裡,是將他與列國君王相提並論,換句話來說,他應該也是君王。。
但唯獨你被拋棄,不得入你的墳墓,好像可憎的資質,以被殺的人為醫,就是被刀刺頭,墜落坑中石頭拿淚,你又像被踐踏的屍首一樣,你不得與君王同葬,因為你敗壞你的國,殺戮你的民。。
對當時歷史上的巴比倫王,神就是用這樣的方法告訴他,你會得不償失,你不僅敗壞別人,你敗壞了你自己的國,你還殺了你自己的民。。
你信不信今天在這個地上任何一個國家,你越是橫行霸道,好像蟹一樣,我告訴大家,始終你會發覺到,你的國民去到哪個地方,都會被人稱為追殺的對象。。
同不同意?有幾個人同意的,可以舉手嗎?。
所以我很擔心,我擔心什麼呢?未來這些行動是越來越普遍,在每一個國,每一個州,每一個城都會出現,甚至在美國自己都會出現。。
那些人,美國的頂尖姐妹都問我,美國是不是末世的大霸主呢?我就告訴他們,我相信,如果你信聖經,他絕對不是。。
他們問,牧師為什麼?浮出來了。我就告訴他們,幾個原因,為什麼美國不是末世七年大災難的大霸主。。
第一,但以李書2:36-45講到的那些霸主,由第一個霸主,金頭,第二銀肩,銅腹,銅胸,然後鐵腿,到半泥半鐵,腳掌,這麼多個霸主,全部都是滅以色列的霸主。。
你緊緊記得,全部以前和現在,你可以看到,滅以色列的霸主,是世界的霸主。。
但我看不出美國會滅以色列,他現在是幫以色列的。。
第二,他一定是和鐵腿有關的,因為第四個霸主是鐵腿。那這個是誰呢?。
所有人都知道,收拾亞歷山大的銅腹,銅胸,是哪個國家呢?是羅馬帝國。亞歷山大死了之後,整個希臘帝國分散,成為很多不同的將領的根據地。。
但羅馬帝國興起的時候,就逐一逐一打敗了他們,收拾了他們,但又任命他們,接續在他們的地方,好像做殖民地的官一樣。。
所以是羅馬帝國。而最後一個帝國,半泥半鐵,腳掌,是和鐵腿有關的。。
是由鐵腿產生出來的,是因為鐵腿分散了,不能再成為一個大帝國,所以就變成了分散。。
而分散之後,有些國是強的,有些國是弱的,這是什麼國呢?。
你留意羅馬帝國的版圖,你就會知道,完全就是今天歐洲的局勢。。
但聖經也告訴我們,特別到啟示六十三章一到八前,這個半強半弱,就是半泥半鐵的腳掌,是受過死傷,因為本來是鐵腿來的。。
但在這個世界上消失了,就變成半泥半鐵的腳掌,分散了,所以就好像不再存在,死傷就好像不再存在一樣。。
但是,他會治好。。
你和我今天,如果留意今天的時事,留意今天整個世界的局勢,你就會看到聖經的預言何等準確。。
一個人們認為是不可能發生的事,整個半泥半鐵的腳掌,就是羅馬帝國分裂之後,這些附庸國竟然可以被治好?。
你看看俄國的戰爭的影響,令到一些不可能的事,循序漸進。。
1992年開始,歐盟,北約開始成立,然後錢幣一體化,然後律法一體化,然後國與國之間沒有了boundary。。
任何一個掌握這些國的人,都可以去別的國打工,一樣可以的,完全出入,沒有問題的。。
接著你看到現在,不單止議會一體化,軍事也開始一體化,這就是拜俄戰爭帶出來的結果。。
軍事也一體化,甚至他們說現在美國對我們這樣,我們是不能再依賴他們了,我們要自己成立自己的軍隊,發展我們的武器,建立我們的軍事力量。。
這就是歐洲,是因為這樣的緣故,你和我可以睜大雙眼看一看,整個歐洲將會有一個不同的局面。。
難怪現在極右的黨派浮起來,而且越來越多支持,這也是我們自己所看到的。。
美國不是,特朗普不是,但是他會造成一個勢,未來的世界上,特別是歐洲國家,會走向一條這樣的路。。
是因為這樣的緣故,你和我今天要好好地來討稿。。
我們今天就問一個問題,特別是特朗普現在連國際法庭的法官都要炒油,然後就說你不下台,我就不再有任何錢來他出來。。
原來過去我只看一些,美國所說他超過四成聯合國的資產,是他們掏出來的。。
而帶來的結果,大家都可以看得見,本來已經是沒有牙老虎,現在更加,連虎都不是,連皮都剝了。。
所以這個更加令人想像到,這個世界是不是會傾向世界末日。。
強大的,有武力的,你就哈哈爸爸,但是在這個世界上,沒有王管,會不會呢?。
我今天就去聖經告訴大家,絕對不會。他想,但是他有阻力。。
而這個阻力最終令他敗亡的是誰呢?是耶穌基督的在來。。
所以我今天就跟大家來看看,為什麼耶穌基督的在來就能夠將一個真正和諧完美的角度帶到我們當中呢?。
因為第一,耶穌基督的在來,這個世界就有完美的君王和政府。。
在哪裡看得見?啟示錄十九章十一節。。
在這段聖經裡面,因為他的名稱為誠信真實。。
任何一個君王,任何一個政府,誠信是非常重要的。。
如果連誠信都沒有了,你的百姓是不會服你的。。
另外,真實,說出來的東西都是真理,永遠不變。。
絕對不會一天就兩變,三變,四變。。
日簽完行政命令,沒多久又變一變。。
暫緩,然後呢?不25%?少一點。。
然後交換,你買多一點我的東西,那我就減你。。
如果你這樣那樣,你給我成為第51個州,全部不用稅。。
不是這樣的。誠信,無論多少千年前,他是許過的願。。
他做過的承諾,幾千年後,他仍然完全全照字面的意思,付諸進行。。
這個叫誠信。真理是永遠都是這樣的,不會變的。。
第三,公義。公義就是他知道從頭到尾發生每一樣事情的每一個細節,。
甚至連心裡面人想的事情,他都知道。。
這些人才公義,才有公義,明察秋毫。。
還有一樣東西,他不是人擁立他出來,黨派擁立他出來。。
我們看得到,他的頭戴了許多Diademeter,Diademeter是皇冠,。
他戴的是皇冠,絕對不是Stephanos,Stephanos就是打贏了,然後才有一頂。。
第十三節,我們一起讀。。
他穿著淺了血的衣服,他的名稱為神之道。。
在聖經裡面,有些人說,為什麼他會穿著淺了血的衣服,。
然後和穿著白色的細麻布衣服,騎著白馬的眾軍,。
一起來到地上,來作王呢?。
有些人說,這些血就是因為打完哈米吉多頓大戰之後,。
因為很多人死,那些血就濺在他身上。。
這個解經是絕對不合邏輯的,為什麼?。
因為耶穌基督打仗,不需要刀,不需要槍,不需要箭,不需要機器。。
他是什麼?因為他的名稱叫神之道,。
道就是他的說話,就帶著權衡,他又是神的道。。
然後十五節更加清楚,有利劍從他的口裡出來,擊殺列國。。
這個利劍是什麼?飛劍?口水?當然不是。。
前面說到他的名被稱為神之道,。
所以在這裡,利劍從他的口中出來,。
以忽所書的第六章就非常清楚說到,就是神的道。。
屬靈的寶劍就是神的道。。
這個道一句不需要打,是已經可以全部攤平一切的東西,擺平一切的東西,。
擊殺列國的軍隊,他的名叫萬王的王,萬主的主。。
耶穌基督是神,是無所不能的神。。
怎樣無所不能法?。
以徒下書十四章十二到十五節,。
有人解釋那個我要我要我要我要我要的,是撒旦。。
從上文下理我們看到他是巴比倫王,是人來的。。
但是,去到啟述錄,他就將一個真相說出來。。
原來將來的狄基督都是和撒旦蛇鼠一窩,。
是撒旦撐他腰,是將權力給了他,。
以至他在這個地上橫行無忌,在這段聖經裡面。。
神告訴我們,我們的主耶穌基督,。
他來到這個世上作王的時候,。
他是完全有能力將這個七頭十角獸和撒旦假先知,。
全部捉了,拎到火壺裡面。。
其餘他的同黨都會被他口中出力的劍殺了。。
唯獨耶穌基督,他有這個能力將撒旦打到火壺和墓地上。。
第二個方面,你有完美的君主,但是國民不行,你都不行的。。
舉個例子,這次在緬甸那裡捉了的七萬多人,。
你想不到,差不多清一色,是華人。。
被騙的,被拐帶的,又是華人,包括香港,台灣。。
你想想,真是不可思議的。。
是因為這樣的緣故,你有好的政府,。
但是沒有好的國民,一樣都是陀睡架。。
但是將來,在神的國裡面,全部的國民都會成為完美的國民。。
在哪裡看到的?。
首先,在十六教十九章,六到八節,是講到羔羊的婚宴,。
就說那些辛苦,簡直是信徒,信徒被提的時候,。
在基督台前的審判都完了,然後論功行賞已經過了。。
這一班人已經被提了,他們原來的身體改變了,。
不再是肉體,不再會壞,不再會死,不再會病,。
而將來是永遠不會再有病,永遠都是一些健康的狀態,。
而且是最強壯,不老壞,永不衰殘,。
還有是榮耀的身體,和耶穌基督是在一起。。
到底怎樣去保障他們,能夠有一個這樣的身體狀況呢?。
這就是第二次的生,帶來的結果。。
我們一起去看看,當我們聖靈重生了之後,。
神就為我們預備有一個特別的地方,就是復活。。
所有的信徒一定會復活,。
未過世的,在地上的,我們的身體都會被改變,。
然後改變了之後,就和他們一樣成為永恆不老壞的身體。。
在第十六,第二十章,四到第六節,那些是被斬的靈魂,。
是因為為神的道作見證,被斬的靈魂,他們都復活。。
然後第五和第六節就說到,這是頭一類,。
中文的聖經,我發覺沒有一本聖經是將原意翻出來的。。
他們全部都翻成頭一次,但其實那個原文prote這個字,。
你可以將它翻譯成頭一次in time,。
也可以是頭一類in kind,到底哪個是對的呢?。
為什麼不是頭一次呢?我就讓大家來看看。。
首先,聖經就告訴我們,血肉之體不能承受神的國,。
必老壞的不能承受,不老壞的。。
你想一想,如果我們的身體會老化,會病,。
我們怎樣去承受神的國?你要我們開心都很難。。
如果我們的身體狀況是差,走路都走不到,。
什麼都要人服侍,我們會不會有一種難過的感覺?。
會不會?有多少人會的?可不可以舉手?。
肯定會。是因為這樣的緣故,。
神要將這一切的障礙全部拿走,。
去叫我們身體的狀況成為不老壞的身體。。
怎樣可以?五毅一次就說了,我們不是都要睡覺,。
乃是都要改變。原來改變是將我們會壞的身體。
改變成為永不老壞的身體。將來的復活是這樣的。。
如果煮回來的時候我們仍然在地上,我們就被提呢?。
被提前,我們的身體是眨眼之間就會改變過來,。
成為不老壞的。。
為什麼我說聖經裡面的protein應該解釋做類別,。
不應該做第一次,應該是第一類呢?。
是因為聖經本身已經非常清楚,。
聖經只是將類別來分,但是從來沒有說有多少次。。
在哪裡有說類別呢?。
哥林多前書15章第23至24節,這裡很清楚,我們一起讀。。
「但各人善安著自己的次序,或者類別復活。。
初熟的果子是基督,以後在他來的時候,是那些熟基督的,。
然後再來的時候末期就是其他那些人。」。
我們看到這裡是在說類別,初熟的果子是基督,。
然後第二類是熟基督的人,這個就是第二類。。
我們看到聖經裡面,貼上來加上前書的四章15到17節,。
就是教會信徒的復活,這個很清楚,。
復活了之後和那些未死的身體改變,然後一起被提到空中,。
在空中與主相遇。。
根據聖經的記載,信了主的人的復活有多少次呢?。
我可以告訴大家,起碼有四次。。
第一次,耶穌基督復活的時候,那些已經睡了的聖徒,。
多有起來的,馬太27章52到53節,他們是未熟教會,。
因為教會還沒有成立,教會要聖靈降臨之後才成立,。
但是那時候已經有這個復活。。
第二,就是貼前四章16到17節,就是教會的聖徒的復活。。
第三,就是大災難的時候,為主作見證而殉道的兩個見證人,。
就是先知,他們都會復活。。
復活了之後,就被耶穌提到魂中。。
第四次,就是啟述的20章4到6節,。
七年大災難過了之後,在大災難當中殉道的信徒,。
他們都會復活,然後一起可以去到耶穌基督裡面。。
第三樣更加重要的一件事,。
要這個國度成為一個完美的國度,永恆的國度,。
是我們一直期望等待的國度,。
一定不可以有任何令到這個國度褪色的罪魁禍首。。
你想一想,如果仍然有地震,有天災,有人禍,。
這個是不是一個完美的國度?是不是?。
有多少人認為,如果這個世界仍然有天災人禍的時候,。
這個不完美?可不可以舉手?你認為不完美的舉手。。
除非你真的很享受天災,沒有人享受這些。。
第二,如果仍然有撒旦存在的時候,。
這個國度肯定都不完美。。
第三,如果仍然有病,仍然有死,完不完美?不完美。。
是因為這樣的緣故,聖經告訴我們,。
將來這些影響神國度實踐的罪魁禍首,。
全部都要打到無底坑當中。。
20章,耶穌回來了,建立千里國度之前,。
祂首先做了一個行動,這個行動是什麼呢?。
捉住那個龍,就是古蛇,又是魔鬼,然後將牠捆綁一千年,。
然後拎到無底坑當中去,這是第一個。。
第二,死亡和陰間,也被拎到無底坑,拎到火湖當中,。
這是第二次的死,換句話來說,將來不會再有罪,。
不會再有死亡,不會再有陰間,全部都被神處理,拎到火湖那裡。。
第三,這個撒旦永恆地和假先知,痛被擒攔,。
被拎到燒著的硫磺火,然後經過那段時間之後,就下到無底坑,。
永恆地不能夠再影響人類。。
透過這樣,我們就可以進入到真真正正神的國,。
千里年,接著就是新天新地的國度在裡面。。
我想問頂智慧,有多少人,你期待一個不再有病痛,。
不再有天災,不再有人禍,不再有死亡,一個這樣的國度?。
我想你舉手,我感謝神,是人都想,怎樣可以做到?。
很簡單的一句話,人有主基督,他就會有無盡頭的盼望,。
沒有主基督,他就會有無盼望的盡頭。。
我們對很多的事,我們都看不過眼,。
Don't worry,遲早的事,他會玩完的。。
這些不會永恆的,怨惡的那些,就得不償失,。
越以為了不起的那些,就越快起不了,緊緊記住,。
他怎樣對人,人家都會這樣對他,。
特別是神會按照我們一生所行的,來審判我們。。
所以因為這樣的緣故,有主基督,我們就會有無盡頭的盼望。。
有多少人,你肯定自己已經有了主基督的,我請你舉手。。
Hallelujah,感謝神。。
有多少個沒有舉手的,可不可以告訴我?。
因為我們都很關心,不希望有任何一個遺留的,有沒有?。
可不可以舉手?我們一會兒可以找人幫你,。
假裝入籍手續,有沒有?需要有人的。。
OK,但是沒有舉手的那些,可能還在外面,。
是因為這樣的緣故,頂姐妹,最重要,。
是我想不想,願不願意,去到我們的鄰舍,我們的親友,。
我們的同事,我們的同學當中,來將這些好消息,。
在一個逆境裏面的盼望,告訴他們。。
有多少人,你願意的,我請你舉手。感謝神的恩典。。
我願望他們能夠透過參加一針見血的福音,。
三福,一個一個都有機會,有無盡頭的盼望。。
這個盼望是怎樣來的呢?如果只是出生一次的那些,。
就將會死兩次。出生一次,就是肉體出世,。
但最終肉體死,但靈魂也死了。。
但如果你出生兩次的呢?除了肉體出生,。
接著接受耶穌基督,以至到有靈魂出生的時候,。
他只需要死一次,就是肉體的一次,甚至有些不用死的。。
哪些不用死?就是主再來的時候,還沒死的那些,。
就不用死了,就是他將我們的身體改變了,。
就變成了含一聲鼻涕,所以有可能還沒死過。。
從頭到尾都還沒死過,都會有的。。
我願望他們,要麼就出生兩次,只死一次,。
或者出生兩次,死都沒死過,這個就好得無比了。。
我會想那些,你都願意將這種好消息,。
在這麼多的壞消息裡,你都願意將這個好的消息,。
告訴別人,我請你起來,一切我會為你們禱告。。
你想你的親友,你的鄰居,你的同事,你的同學,。
他都有機會聽到,以至有這種盼望,你起來,。
我就為你們禱告。。
聽我的主日數,你看到我們的手,。
你看到我們站在這裡,表明我們的意願,。
我為了第一次會站起來,這個表達來感恩,。
求你加給他們力量與智慧,。
能夠帶更多的人進到你自己的國度裡,。
以至我們不需要怕這個世界繼續不斷在變,。
而且變得越來越壞,因為我們知道,。
主耶穌你一定會按著你的應許,。
在這個世界走到你預言的那個境況的時候,。
你會再來,將那個迪基督打敗,。
將撒旦、假先知,拎到火壺裡,。
然後將千里連和新天新地帶到我們當中。。
我為一切你的準備獻上感恩,。
為你保守我們的心,奉耶穌基督的命強。。
