(音樂)。
(敬拜時間)。
(敬拜時間)。
我上網搜尋過。
原來有很多貼文討論。
原來有十大最伏的禮物。
或者十大最敷衍的禮物。
最搞笑的是地獄級和絕交級。
不知道你們有沒有收過這些驚喜呢?。
如果有人送禮物給你之前。
他問你:你想要什麼?。
你心裏會怎樣想?。
你會覺得:你都沒有心思。
你都不了解我。
沒有誠意。
你不知道我想要什麼。
怎麼搞的?。
還是你自己都不知道自己想要什麼呢?。
今天我講題都選了「你想要什麼」來做主題。
因為這句話正正是耶穌正在問我們的問題。
很想借這個題目。
希望我們在新的一年裏。
在開始的時候。
幫我們反思我們的信仰生命。
我們是否仍然單純尋求它呢?。
而我們新的一年又可以以什麼目標跟隨它呢?。
我今天講的經文是約翰福音的一章35-42節。
我們不如先讀出經文。
1、2、3。
又過了一天,約翰和兩個門徒站在那裏,。
願耶穌走過,就說:看啊,上帝的羔羊!。
兩個門徒聽見他的話,就跟從了耶穌。。
耶穌轉身過來,看見他們跟著,就問他們說:你們要什麼?。
他們對他說:拉比,你住在那裏?。
耶穌說:你們來看,他們就去看他在那裏住。。
這一天,他們就跟他同住,那時大約是下午四時。。
聽了約翰的話,而跟從的有兩個人,。
其中一個是西門彼得的弟弟安德烈。。
他先找到自己的哥哥西門,對他說:我們遇見尼塞亞。。
於是安德烈領西門去見耶穌。。
耶穌看著他,說:你是約翰的兒子西門,你稱為基伐。。
我們一起去禱告吧。。
親愛的天父,很感謝祢,讓我們能夠回來在祢的殿當中,。
我們有專心敬拜祢的時間。。
此刻我們也有去學習祢的話語的時候,。
求祢去潔淨我們的心,。
讓我們分心的事,讓我們能夠單單學習祢。。
請祢去開我們的眼,。
讓我們看到祢的真理,。
開我們的耳,。
讓我們聽到祢的聲音,。
並且開我們的心,。
讓我們願意信服在祢的旨意當中。。
願聖靈大靈,感謝祢,。
奉主耶穌基督,得聖名自祈求,。
阿們。。
在我講經文之前,我先講一點點之前的背景。。
在一章29節的時候,。
施洗約翰在約旦河一帶幫人受洗,。
施悔改的洗。。
當時耶穌去到約旦河找施洗約翰,。
當時施洗約翰一見到耶穌,。
他就大聲宣告,。
宣告耶穌基督是神的羔羊,。
祂會除去世人的罪,。
並且祂指出耶穌就是神的兒子。。
而今天我講的經文,。
就是緊接施洗約翰看見耶穌之後,。
第二天發生的事。。
首先,今天我講的是施洗約翰,。
你看到經文,施洗約翰帶著兩個門徒,。
主動去找耶穌。。
而我們在第40節,。
其實剛才讀的時候也有留意到,。
那兩個門徒,。
一個就是約翰彼得的弟弟安德烈,。
還有一個就是,。
我沒有記下名字,。
但大部分學者都認為他就是作者約翰。。
安德烈和約翰是施洗約翰的門徒,。
大家有沒有想過,。
為什麼他們兩個會跟著施洗約翰去找耶穌呢?。
他們有什麼目的呢?。
而在第37節,我們也看到,。
當時施洗約翰看見耶穌,。
他大聲又說一次,。
「漢娜,神的羔羊。」。
接著,他那兩個門徒,。
就馬上跟從了耶穌。。
當耶穌轉身去看的時候,。
就看到他們兩個跟著了。。
大家知道聖經裡的「跟從」是什麼意思嗎?。
我們可能會以為這是字面上的,。
就是我跟著他後面,。
所以耶穌才會發現他。。
但是,其實這個字在猶太文化裡,。
是一個門徒的專門用語,。
是描述門徒和老師之間的關係。。
即是門徒不只是一個學習者,。
他更加是一個追隨者,。
並且這個追隨跟從,。
是意味著他們全心忠於一個拉比,。
並且要活出他的教導。。
大家會不會想,。
咦,這兩個門徒是施洗約翰的門徒,。
他剛才說應該要全心忠於一個拉比,。
現在他選擇馬上轉身去跟耶穌,。
其實他們兩個是不是很現實呢?。
猶太跟大,覺得這個厲害一點,我就跟這個。。
這樣對嗎?。
這個問題,我一會兒會再和大家一起找答案。。
但是我們先看看經文裡,。
耶穌發現他們兩個轉身去跟他的時候,。
對於他們拜師的意圖,。
耶穌沒有馬上拒絕他們,。
同樣也沒有接受。。
他只問了他們一句話,。
就是說你們要什麼?。
為什麼耶穌會這樣問他們呢?。
大家有沒有想過,無端端問你們要什麼?。
其實我們在ESV裡,翻譯就是What are you seeking?。
這個尋找這個字,其實帶有積極主動,並且竭力追求的意思。。
就是說我們人的內心深處,究竟我們渴望的是什麼?。
我們在尋求的是什麼?。
那你覺得耶穌會不會不知道他們的動機呢?。
我想你和我都會相信這個全知全能的神子,。
耶穌一定會知道的。。
但是為什麼耶穌要問他們這條問題呢?。
耶穌明知故問的。。
其實耶穌問這條問題,。
祂不是施加壓力,也不是攔阻他們去跟從。。
其實耶穌是帶著一個啟發和邀請的意味去問他們的。。
因為祂很想幫這兩個門徒,。
去更加清楚自己內心真正的動機和目標。。
讓我們在跟從的路上,我們可以對準我們的焦點和方向。。
各位弟子妹,如果今天耶穌站在你面前,。
祂問你正在尋求什麼?。
又或者祂問你,你內心竭盡全力去追求的是什麼?。
你會怎麼回答祂?。
你心底最深處,你真正渴望的是什麼呢?。
你是否正在全力追求認識祂更多?。
很想親近祂更多呢?。
耶穌當時問這個問題的時候,。
祂不是帶著任何批評或責怪在裡面的。。
祂真的只是想邀請我們停下來,。
因為耶穌知道我們的心怎麼想,。
但是我們自己卻不知道。。
因為人的內心最深處的渴望,。
正正是在推動我們一切的行動,。
我們的選擇,我們行為的真正動力。。
祂會塑造我們的優先次序,。
祂會影響我們怎麼做一個決定,。
甚至祂決定了我們最終跟隨著哪一個,。
我們正在追求什麼。。
簡單來說,你的心裡面最想要什麼,。
你就會決定了你怎麼過你的生活,。
怎麼用你的時間,。
怎麼用你的精力。。
你內心真正渴望的就是你生命當中的GPS,。
它定了你的方向和路線。。
如果你GPS定位錯了的話,。
你整個人生就會跟著這條錯誤的路走下去。。
各位頂姐妹,。
有時候我們都會問,。
為什麼我們這麼難單純地認識祂,。
更加多地跟隨呢?。
其實不只是你會這樣問,。
我想我們每一個人都是一樣,。
因為我們人生的方向,。
本質上,我們內心的愛和慾望,。
是用來為我們定位的。。
我們想去哪裏,我們想向哪裏走,。
我們想做什麼選擇,。
最終都取決在我們內心真正渴望著什麼的裡面。。
所以如果我們將我們的慾望對準了世界的東西,。
例如我們的學業,我們的成就,。
我們的能力,神話別人的掌聲等等,。
當我們的目標不是神的國和祂自己的話,。
我們的心就很容易被拉走,。
跟隨主的決心同樣變得軟弱,。
甚至我們不知不覺間都會偏離了祂的道路。。
在這裏我記得我分享了一個,。
那時我老公跟我分享過的一個網上新聞,。
有一個男士,他很想在深水埗坐的士去荃灣的88廣場,。
這段路他其實坐過很多次了,。
大概五六十元左右,他就去到的了。。
有一天他就上了的士,他坐過很多次,。
他跟司機說完,我是88廣場荃灣,。
他就很安心地在車上玩手機,。
誰知他走著走著,他終於有時覺得不對勁,。
因為那輛的士現在進入了獅子山隧道,。
沙田方向直去,。
那個男士就發現了之後,他就覺得很奇怪,。
他就問司機,師傅,你正在去哪裏,你要載我去哪裏?。
司機就很有自信地回答,我載你去88廣場,。
我們現在就是在去的了。。
原來司機在Google定位輸入了88廣場,。
系統就帶了他去大埔的88Plaza,。
其實兩個地方是很遙遠的,。
所以最後那個男士就繞了一個很大的圈,。
當然很貴,他差不多想報警了,。
究竟發生了什麼事呢?。
我就很八卦地上Google,就是輸入88廣場,。
原來他真的會定位輸入88廣場,。
但是原來荃灣那個叫做Plaza88,。
大埔那個叫88Plaza,。
看不看得到Google?。
其實這個就是發現了原來大家都有同樣的兩種英文生字,。
但是原來優先次序調轉了的話,。
我們就在去兩個完全不同的地方。。
其實這個跟我們信仰都很相似,。
有時我們以為自己正正朝著一個正確的目標前進,。
但是因為一個定位出現了一點點的偏差,。
或者我們在中途受到一些干擾的影響,。
我們不知不覺原來我們就越走越遠,。
甚至我們已經離開了原本我們想去的地方。。
正正耶穌很清楚知道我們的心太容易被拉走了,。
所以祂才會很溫柔地去問我們,。
你在尋找什麼?。
這個絕對不是責備,而是充滿愛的提醒和邀請。。
祂呼喚我們經常都要有一個Awareness的心,。
我們現在正在尋找什麼呢?。
當我們對我們自己內心有這份Awareness的時候,。
我們就能夠及時發現我們定位偏差了,。
我們就立刻作出調整,重新將我們的GPS定位到神那裡,。
讓神成為我們生命當中的真正的方向和終點。。
我們要坦白承認我們的心真的很容易被我們的慾望牽走,。
有時候我們以為自己在服侍主,我們在做一些屬靈的事,。
但其實我們心裡的某些角落可能已經不知不覺地被拉走了。。
所以今天耶穌一樣溫柔地問我們,。
你正在尋找什麼?。
不是審問,而是邀請我們停下來,誠實地面對自己。。
我們需要操練一種屬靈的洞察力,。
我們要經常問自己幾個簡單又重要的問題,。
我們真正渴望的是什麼?。
我們今天的動力是從哪裡而來的?。
我們的心是否還在對準神呢?。
當我們對自己內心的動機變得敏銳的話,。
我們就能夠透過禱告當中,立刻將焦點對準神,。
重新定精在祂身上,。
我們竭力去追求真理,更深認識祂的心意,。
讓祂的同在和祂的旨意成為我們生命當中最大的滿足。。
當我們開始察覺,認清了我們自己跟隨主的動機之後,。
下一個問題就是問,我們要怎樣才能真正轉化生命呢?。
讓我們不要再停留在這個表面的裡面。。
其實答案都藏在他們對耶穌問題的回應裡面,。
我們可以看一看經文,。
耶穌問他,你要什麼的時候,安德烈和約翰的回答是,。
你,佳比,你住在哪裡?。
表面聽起來,我不知道你會不會有一種感覺,。
九不答八,你問我要什麼,但你又回答我你住哪裡?。
但是我們再細心一點去留意一下,。
你就會發現這個回應的背後其實是有想法的。。
當日,思洗約翰,記不記得我剛才說過,。
思洗約翰在第一次見到耶穌的時候,他已經大聲宣告,。
他說,看下神的羔羊,除去世人罪孽,並且他宣告耶穌就是神的兒子。。
其實當時兩個門徒,他都在現場,。
這反映了他們過去一直在尋求和等候著尼塞亞的出現,。
他們對神的話語不單止停留在認識的層面上,。
他們更加想竭力追求更多,。
而且他們對耶穌的提問當中的回應,。
更加清楚地表達了他們內心最真實的渴望,。
他們不僅僅想和耶穌打招呼,簡單地說幾句話,。
就這麼簡單,他們不僅僅想停留在這裡,。
他們更加想知道耶穌住的地方,。
知不知道為什麼祂會問你住在哪裡?。
因為其實在當時猶太人的文化裡面,。
門徒跟隨一個老師,最理想的方式就是可以和他同住,。
一起生活,一起吃飯,一起行走,。
拉比就可以隨時隨地去教導他們,。
門徒也可以在日常生活當中,。
能夠近距離觀察,學習,。
還有經歷拉比的為人,教導,以及生活方式。。
所以這一句「你住在哪裡?」。
其實裡面說的背後是「我很想跟隨你,。
我不是單單去聽到,而是我想跟你同住,。
我很想全面地去學習你的樣式。」。
這正是成為門徒的起點,。
不僅僅是停留在知識的累積,。
更加是生命的連結和效法。。
當耶穌聽到他們的要求的時候,。
耶穌對他們的回應是「你們來看,come and see」。。
其實經文接著說的是,。
當他們聽到耶穌的邀請之後,。
他們就立刻去看,並且那天就和耶穌同住了。。
其實他們渴望的就是和耶穌同住,一起生活。。
他們想的不僅是聽幾堂課,。
他們是想和耶穌建立深入親密的關係,。
從而被他完全地改變。。
各位弟兄姊妹,轉發生命的關鍵,。
跟隨耶穌,不僅僅是參加聚會,聽到,。
侍奉這些外顯的行為,。
而是你願意認識他的話語更加多,。
並且邀請他進入你生活當中的每一個角落。。
例如我們的家,我們的日常,。
我們的時間,或者我們的關係當中,。
讓他住在我們當中,也讓我們住在他當中。。
而當我們像這兩個門徒一樣,。
從尋求他什麼,。
轉向我們要拉給你住在哪裡,。
我們就不再只是遠距離的跟從,。
而是我們真正願意和他同住的門徒,。
這個跟隨才會帶來生命的深度轉化。。
所以耶穌今天來問我們,。
你在尋求什麼?。
你會不會也像他們一樣回應,。
主啊,我很想知道你住在哪裡,。
讓你進到我們生命的每一個角落,。
教導我,改變我,和我同住。。
當我們的生命真正被轉化之後,。
我們自然就會帶來行動上的見證。。
我們可以從施洗約翰和安德烈這兩個人物的轉化,。
來看到這股力量其實是怎樣改變人的生命和侍奉。。
我們先來看一看施洗約翰,。
他當時其實是一個猶太人廣為人知的先知,。
在《馬克福音》一章四至五節說,。
當時猶大全地的人和全耶路撒冷的人,。
都會去到施洗約翰那裡認罪並接受他的洗腳。。
但是一開始的時候,施洗約翰見到耶穌的時候,。
他初期真的不知道耶穌就是將要來的那位,。
他只知道自己的使命就是要為將要來的那位去做見證。。
但是當他看到聖靈像甲子那樣降臨在耶穌身上之後,。
他就完全確信耶穌就是那個除去世人的罪孽的羔羊。。
他這一份徹底的確信就徹底轉化了他的心。。
所以對於當時他兩個門徒離開他去跟隨耶穌,。
可能我們會覺得施洗約翰會不會很失望,。
他跟隨了耶穌,他會覺得自己很厲害,。
他會覺得自己很不濟,風頭又被人搶了。。
如果按照世界的價值去看的話,我想這個想法是很正常的。。
但是我們可以看到施洗約翰的回應是完全不一樣的,。
因為在三章之後的三章26節那裡,。
當一群費利賽人去挑戰約翰,。
他說現在的人都跟著來為他做見證的人去施洗了。。
那麼約翰的回應是什麼呢?。
他很平靜又很喜樂地回應他們,。
他說:「若不是從天上賜下的,人就不能得甚麼。。
我曾說我不是基督,只是奉差遣在他前面開路的。。
娶新娘的是新郎,新郎的朋友站在一旁聽。。
一聽見新郎的聲音就歡喜快樂,因此我的喜樂滿足了。。
他必興旺,我必衰微。」。
施洗約翰的喜樂從來都不是建基於自己有多少個跟隨者,。
或者有多少個掌聲的裡面,。
而是他單單為了能夠為神去作見證,。
引領人歸向基督而歡喜快樂。。
他的焦點完全對準了神,。
所以即使他的門徒離開了他,。
他內心都是很滿足和歡喜的。。
這個信心轉化的力量就是讓人從自我中心轉到以神為中心。。
各位大英姐妹,不單單施洗約翰,。
其實還有剛才經文一直提及的安德烈,。
同樣都有這股力量去深深改變的。。
剛才也提及,安德烈就是施洗約翰的門徒,。
他聽到路思孫說阿翰是神的羔羊,。
他就馬上跟隨了耶穌。。
當耶穌邀請他來,他就馬上跟耶穌同住。。
只是這個短短的相聚,。
安德烈就確信了耶穌就是他一直期待的尼塞亞。。
從那一刻起,安德烈的生命就徹底轉變了,。
他從一個單純的聽道者,。
變成一個積極的行動者。。
經文提及,安德烈先找了自己的哥哥西門,。
即是他不單單找了西門,。
他首先帶了彼得去見耶穌。。
其實安德烈在約翰福音中出現的每一次,。
他都會帶人去認識耶穌。。
在約翰福音中,在一章41節中,。
他先帶了他的哥哥彼得去見耶穌。。
而這位日後成為教會領袖的彼得,。
也是由安德烈引領認識的。。
在六章八節中,在五餅二魚的神蹟中,。
安德烈發現了一個小朋友,。
他有五個大麥餅和兩條魚。。
雖然安德烈覺得這些算什麼呢?。
但他仍然將這個小孩子和他少許的午餐帶到耶穌面前。。
最後神使用這些微小的奉獻餵飽了五千人。。
再到十二章二十至二十二節,。
有幾個希臘人要來見耶穌,。
先找了腓力,然後再找安德烈,。
然後安德烈就將他們帶到去見耶穌。。
安德烈就成為了外邦人接近耶穌的橋樑,。
其實也預表了福音傳到萬邦。。
各位兄弟姐妹,。
安德烈雖然不是一個最耀眼的門徒,。
但他卻是一個最忠心的介紹者。。
他先從他家人開始,然後是他的小朋友,外邦人。。
他有一次將人帶到耶穌面前,為主贏得更多的靈魂。。
他的轉化告訴我們,。
真正遇見彌賽亞的人,。
生命不會只是停留在自己得到的救恩就救,。
而是很自然流露地帶人去歸主。。
因為遇見耶穌的喜樂和確信,。
會推動我們很想將這個好消息分享出去,。
將人帶到耶穌面前。。
近來我有一個很深刻的體會,。
記得剛剛雲福苑大火發生之後,。
我相信大家應該都是一樣,。
有一種心痛、難過,。
也會很掛念當區的居民。。
在發生火災的第二晚,。
我和幾個年輕人去了廣福商場附近,。
想看看有什麼可以幫忙。。
在那裡我們遇見很多來自不同教會的牧者,。
可能他一個人去到,。
或者和一兩個弟兄姊妹去到那裡,。
還有很多年輕人自發地去到那裡。。
因為我相信大家都是覺得此刻的居民,。
無論災民還是來幫助的人,。
其實他們內心都很需要耶穌基督。。
所以他們主動走近這些居民,。
很想和他們聊天,聆聽他們,安慰他們,。
並且為他們祈禱。。
將耶穌基督的愛和盼望,。
很想將耶穌基督的愛和盼望帶到他們面前。。
最後我們不知道當晚有多少人因為這樣而缺乏信心,。
但我知道的就是那裡的居民,。
在這些基督徒的身上,。
他們確實實實在在地感受到基督的愛。。
這些弟兄姊妹沒有停留在自己得著救恩就救,。
他們很自然地選擇了將人帶到耶穌的面前。。
各位弟兄姊妹,。
真正生命的轉化是從內心渴慕與主同住開始,。
然後必然帶來的就是外在的行動,。
將人帶到耶穌的面前,。
無論我們是我們認識的家人,朋友,。
還是一些素未謀面的人受災的淪捨,。
只要我們看見,。
預見了彌賽亞的愛和確信,。
就會推動我們成為這個介紹者。。
今天第一個分題,。
認清跟隨主的動機,。
我們很難以單純渴慕主更多去跟從,。
因為生命的方向是由內心慾望去定位的,。
若果追求世界的事,。
心就會偏離。。
耶穌很溫柔地問我們,。
「你在尋求什麼?」。
祂邀請我們去操練我們屬靈的覺察力,。
去敏銳我們內心的動機,。
就能夠及時去調整。。
在禱告當中,。
我們重新去對準神,。
讓祂的同在和旨意成為我們最大的祝福,。
滿足和生命的終點。。
有請敬拜隊。。
第二個分題就是吸引生命的轉化,。
真正的生命轉化是從渴慕與主同住開始,。
不是只聽到聚會、侍奉的外在行為,。
而是邀請耶穌進到我們日常生活的每一個角落,。
讓祂的話語能夠隨時教導我們,改變我們。。
這種生命轉化必定會帶來的就是行動的見證,。
也能夠結出帶人歸主的果子。。
各位弟兄姊妹,。
主耶穌今天正轉身向著你,。
祂很溫柔地問你,。
「你想要什麼?」。
你願不願意像那兩個門徒一樣回應,。
拉比,「我想和你同住。」。
門徒生命的起點不是只是知識的累積,。
也不是參加活動,。
而是與主同住的生命連結。。
主耶穌正在張開祂的雙臂,。
請你們「Come and see」。。
你願不願意回應呢?。
不如我們一起用這首回應詩,。
我們去回應主對你的邀請,好嗎?。
謝謝收看,下次見!。
