下個星期是甚麼節日呢?。
大家都知道是聖誕節,對嗎?。
所以今天我用了一個題目。
就是我們不需要聖誕老人。
聖誕節對大家來說。
也是一個很值得慶祝的節日。
當然我們知道。
聖誕節的主角就不是聖誕老人,對嗎?。
我們一群信主的人。
我們都知道聖誕節的主角是耶穌基督。
但為甚麼會有聖誕老人呢?。
我想大家都知道有聖誕老人的故事嗎?。
你有機會了解一下。
原來有聖誕老人出現。
跟當時的文化或歷史背景都有關係。
聖誕老人跟甚麼有關係呢?。
通常都是跟禮物有關係的。
為甚麼聖誕節的小朋友那麼期待呢?。
就是因為他們在聖誕節會收到聖誕禮物。
而誰給他們聖誕禮物呢?。
就是聖誕老人。
所以其實聖誕老人跟禮物是有關係的。
我不知道弟兄姊妹。
你在聖誕節裡有沒有一份禮物。
你是很想收到的呢?。
有沒有呢?。
有沒有想收到一份怎樣的聖誕禮物呢?。
那你想一下吧。
我不知道你想收到一份怎樣的聖誕禮物。
今天我們講道的題目就是。
我們不需要聖誕老人的。
這次的講道已經是我們北區堂的。
《希伯來書》的講道系列的第八講。
我們今天會一起看。
《希伯來書》的第七章。
第一到二十八節的經文。
也跟大家稍微重溫一下經文。
大家如果記得。
其實在《希伯來書》大祭司這個題目。
其實很早已經出現了。
在第二章十七節。
那裡講到耶穌是慈悲忠信的大祭司。
接著在第三章。
作者呼籲讀者要思想這位為師者。
以及為大祭司的耶穌。
接著到了第四章。
其實作者也有提到。
既然我們有一個偉大進入高天的大祭司。
就要持定所宣認的道。
到了第五章第十節。
又提到這個祭司是蒙這個默基洗德的體系。
宣稱他為大祭司。
所以我們看到其實在《希伯來書》裡面。
作者其實由開始到中間的段落。
第七章其實已經不斷描繪這個大祭司。
是一個怎樣的大祭司。
本來作者很想繼續就著這方面繼續講下去。
但是因為作者考慮到當時那群讀者群。
或者他聽到的回眾。
他們的屬靈的光景是不行的。
如果大家記得。
阿爾美穆斯在其中一次的講道是講到Peter Pan。
不知道大家是否記得。
就是屬靈上的彼得潘。
就好像一個長大了的成人。
但是他的屬靈的情況好像一個小朋友。
當時《希伯來書》的作者。
其實就是考慮到當時那群回眾的情況。
本來他想繼續講關於默基駛德的體系的內容。
但是因為考慮到這件事。
他就跳過了去。
所以我們看到在《希伯來書》第五章十一節。
作者就這麼說。
他說論到這件事。
就是指到耶穌作為默基駛德體系的大祭司這件事。
他說論到這件事。
其實我有很多東西想講。
但是很難解釋。
因為你們聽不進去。
聽不進去。
其中一個意思就是他們未必一定可以明白到。
所以作者就跳過了去不說。
但是我們看到作者其實在《希伯來書》裡面。
其實非常重視。
耶穌作為這個大祭司的題目。
所以在這個內容上。
其實很多時候都會強調這件事。
而當他講到耶穌作為一個大祭司的時候。
其實又是在講他其他的內容的表達。
就是說作者對當時的聽眾。
他不同的情況作出勉勵和警告的時候。
都同樣可以藉著耶穌基督作為這個大祭司的題目。
去加以解釋和闡述。
就是一個的理論可以解釋其他事情。
耶穌基督作為這個大祭司。
在《希伯來書》裡面。
其實可以成為解釋其他的經文的一個很重要的一條鎖匙。
我舉一個例子就是。
《希伯來書》第二章十七節。
這裡講到。
就是說耶穌凡事與弟兄相同。
為要在神的事上成為慈悲忠信的大祭司。
如果大家記得在《希伯來書》第一章的時候。
那裡作者講到耶穌和天使之間的分別。
分別就是耶穌以肉身來到這個世界上。
經歷肉體上各種的試煉和試探。
所以祂能夠明白我們。
能夠稱我們為弟兄。
祂更加能夠因為祂肉體上受過試探的時候。
祂能夠成為。
當然祂受試探沒有犯罪。
祂這個時候能夠成為被試探犯罪的人。
那個贖罪祭。
這裡說這個大祭司是一個慈悲和忠信的大祭司。
慈悲的意思就是compassion。
就是說。
耶穌對那些在試探裡面的弟兄姐妹。
是非常體恤。
是能夠身同感受去明白他們在試探裡面的困難。
所以祂說祂是慈悲。
也是忠信、非浮的大祭司。
祂能夠為百姓的罪獻上贖罪祭。
這裡就是指到作者能夠透過大祭司這個題目。
去幫助他作出對信徒的勸勉或者是鼓勵。
所以我們在希伯來書的第三、第四章、第五章裡面。
我們都看到作者分別用耶穌作為大祭司這個題目。
去表達他一些相關的重點和內容。
我想大家聽到這裡就知道。
其實這個題目是一個重要的題目。
來到第七章。
其實接著說的東西就更難。
所以作者就在這裡說。
這個是極之重要。
但是又極之難去理解的一個題目。
就是什麼呢?。
就是耶穌和默基使德的關係。
所以我們今天。
當我們要聽這段經文的時候。
我們就要怎樣呢?。
就要打醒十二分精神。
就是我們要留心了。
就是我們不要睡覺了。
因為這段是真的很難的經文。
因為第七章說到默基使德。
是比較複雜的。
所以大家要很留心。
很專注去聽。
我們一起進入經文之前。
我們也有一個禱告。
我們一起祈禱。
天父我們都求你幫助我們。
我們不會因為聖經裡面某些地方。
我們覺得很難理解。
很難去明白。
而放棄去閱讀。
以及去思想當中的意思。
因為我們深信神理直注。
當中的神理說話。
讓我們更深去認識。
耶穌作為大祭司這個題目。
究竟是要和我們今天有什麼關係。
要在當中去提醒我們什麼。
所以我們求祢的聖靈。
賜給我們每一個人。
無論是說的、聽的。
給我們有悟性。
能夠去明白和去遵行祢的說話。
我們同心在祢面前上去禱告。
是奉靠耶穌基督得聖名自祈求。
阿們。
我們慢慢一起進入這張很困難的經文。
首先我們會看第一部分。
就是第七章的一到第十節。
題目就是默基使德與利微。
我想邀請弟兄讀單節。
姐妹就讀雙節。
我們預備一起去讀這段經文。
先請弟兄。
「這默基使德就是撒冷王。
是至高神的祭司。
他在阿伯拉罕打敗諸王回來的時候。
迎接他並給他祝福」。
請姐妹。
「阿伯拉罕也將自己所得來的一切。
取十分之一給他。
他求一個名字。
他亦進樂事公義的王。
他有名撒冷王。
是和平王的意思。
他無父無母無族譜。
無生之始無命之終。
是與神的兒子相似。
他永遠作祭司。
請你們賞一賞。
這個人多麼偉大。
連先祖阿伯拉罕。
都拿至你品的十分之一」。
「哪得祭司積分的利微子孫。
奉命照例向百姓取十分之一。
這百姓是自己的弟兄。
須是從阿伯拉罕親身生的。
還是照例取十分之一」。
「為默基使德。
哪不與撒冷王共同努力。
從阿伯拉罕收取十分之一。
並且給無驚懼的阿伯拉罕祝福。
向來位份大的。
給位份少的祝福。
這是無可爭議的。
在這事上。
一方面收取十分之一的。
遭事必死的人。
另一方面收取十分之一的。
則是哪位被證實是活著的。
我們可以說。
哪接受十分之一的利微。
也是藉著阿伯拉罕納了十分之一」。
「因為默基使德迎接阿伯拉罕的時候。
利微還在他先祖的身體裏面」。
大家讀的時候都發覺。
當中的內容好像很奇特。
事實上默基使德在聖經裏面。
在歷史裏面。
其實都很多人覺得這個人物。
是很特別的一個人物。
究竟默基使德是甚麼人呢?。
我們要回到《創世紀》裏面的第十四章。
有一個段落是描述過。
關於默基使德的。
這段經文是說到阿伯拉罕。
擊敗了當時的基大老馬。
和他見聞的王。
即是阿伯拉罕打勝仗。
而當時這個地方。
所多瑪王出來的時候。
就在一個叫沙微谷迎接他。
沙微谷是王的谷。
第十八節說到有一個叫撒冷王。
默基使德帶著餅和酒出來。
他是至高神的祭司。
並且為阿伯拉罕祝福。
這個經文就是。
默基使德第一次在聖經裏面。
出現的經文的地方。
就是在《創世紀》的第十四章裏面。
這段經文說到當時。
阿伯拉罕打贏了那場戰爭。
而打贏了這場戰爭之後。
第一個出來迎接阿伯拉罕的。
就是這位撒冷王默基使德。
這段經文提到默基使德除了是撒冷王之外。
還提到他是一個什麼身份?。
他是一個至高神的祭司。
即是他有雙重身份。
他一方面又是王。
但另一方面又是至高神的祭司。
更重要的是當時的至高神的祭司默基使德。
是為阿伯拉罕祝福他的。
這三點就成為往後在聖經歷史裏面。
一個非常特別和很重要的人物。
這個默基使德。
亦都成為希伯來書用了這個人物。
作為預表耶穌基督的一個範式。
同時亦都表達出。
這個默基使德和其他祭司之間不同的地方。
如果大家去看這段經文時會發現。
一個人為什麼會有雙重身份呢?。
其實希伯來書的作者補充了不少資料。
包括了這裡說。
他第一個翻譯出來的名字是什麼王呢?。
就是公義的王。
又名撒冷王。
撒冷王又名和平王的意思。
撒冷這個字。
大家記得耶路撒冷。
撒冷就是耶路撒冷後面的兩個字。
這是希伯來的地名。
他用了這個音譯作為這個地方的名字。
就是耶路撒冷。
在阿伯蘭和默基使德會面的地方。
那個王谷的地方。
很大可能就是耶路撒冷這個地方。
而默基使德當時是一個公義和和平的王。
這個公義的王和和平的王。
其實正是在預表將來上帝應許尼塞亞的王的身份。
就是他帶著公義和和平來到這個世界上。
在撒加利亞書的第六章十三節。
其實已經透過先知預言尼塞亞。
他的公義和和平的身份。
並且作為王和祭司的身份。
那裏提到就是他要建造耶和華的殿。
他要承受尊榮。
坐在位上掌王權。
又有一位祭司坐在自己的位上。
兩職之間籌劃和平。
撒加利亞先知已經說到尼塞亞是怎樣。
一方面是掌王權。
另一方面是什麼。
他又是祭司。
所以尼塞亞耶穌基督。
他作為王和祭司。
這兩個身份在我們的信仰裏是很重要。
而在希伯來書的作者裏。
正是要跟我們說這個身份。
雙重身份的重要性。
當我們今天見到在地上的治理者。
他們手握著很多的權力。
但他們未有秉持公義。
為世界帶來和平的時候。
我們見到今天我們所相信。
或者我們今天即將在聖誕節。
所宣告的來到這個世界的那個王。
是有公義和和平兩個很重要的特質。
而這位耶穌基督當他再一次回來的時候。
他亦都以公義和和平作為準則。
去作出一個最終的審判。
耶穌基督和基西德的相似。
不單止是公義和和平的王。
他另一方面亦都是大祭司。
我們再讀這段經文。
他無父無母無族譜無生之始無命之終。
是與神的兒子相似。
他永遠作祭司。
這節經文就導致後來很多的揣測。
為什麼這個默基西德作為大祭司。
他是怎樣?。
他又沒有爸爸又沒有媽媽又沒有族譜。
又沒有生日的生之始沒有命之終。
還是與神的兒子相似永遠作祭司。
這句話就令後世對默基西德有很多的猜測。
有些猜測就說這個默基西德。
應該就是這個默基西德出現其實是耶穌。
有些人這樣說。
即是說默基西德其實是耶穌。
有些這樣的猜測。
但這裏的說法其實給我們看到一個意思。
就是這個默基西德在《創世紀》裏面。
沒有對他有任何資料上的提到。
其實是有目的的。
我們知道猶太人對祭司的要求是很高的。
如果大家記得猶太人要做祭司。
祭司的父親的父系一定要是亞倫尼米茲派的後裔。
在《初開及》的28章1節有提到。
而他媽媽必須是純正血統的以色列人。
尼米茲21章13到14節也有提到。
所以猶太人是很重視祭司的族譜。
他來自哪個支派。
他在哪個族譜裏面出生。
都是很重視。
所以在聖經裏面。
在以斯拉紀和尼希米紀。
都有記載過有三家的人。
在族譜裏面因為找不到自己的譜系。
他們算為不潔淨。
是不能夠作祭司的。
所以族譜對於尼米祭司來說。
是一個非常重要的東西。
但這裏說默基西德的家庭、生平、事蹟。
都沒有任何的記載。
就成為聖經裏面一個很神秘。
和一個很獨特的角色。
我不知道大家有沒有喜歡畫畫的弟兄姊妹。
有沒有喜歡藝術、畫畫。
有沒有人喜歡畫畫?。
有些有吧?。
畫畫裏面其中有一個技巧叫做留白。
都知道吧?留白。
其實聖經裏面。
這個創世的作者。
張英默基西德。
他說他無父無母無族譜。
無生之始無命之終。
其實並不是表達這個人。
真的沒有父母或者無族譜。
無生之始。
只不過作者刻意不將他的資料記下來。
就好像藝術上所謂留白的那種技巧。
即是說他留白就是容讓後世的人。
可以有更加闊的想像和詮釋的空間。
而希伯來書的作者。
就是利用了這個默基西德。
好像一個在聖經裏面對他沒有任何記載的人物。
作為了他對耶穌基督的預表。
一個很重要的工具。
當然我們知道。
其實聖靈的感動。
對希伯來書作者的感動。
是唯獨希伯來書的作者看到的。
因為新約裏面沒有任何一個作者。
去使用默基西德作為耶穌大祭司的預表。
唯獨希伯來書的作者。
是用了默基西德作為這個預表。
我們見到這個作者其實對舊約的歷史。
是非常熟悉的。
所以這裏說到。
這個默基西德與神的兒子相似。
意思是甚麼呢?。
就是他與神作為上帝的兒子很相似。
因為我們知道耶穌是有父母的。
耶穌也有族譜。
也有出生和死亡的記錄。
但是耶穌作為神的兒子。
他有沒有父母的?。
有沒有母親的?。
有沒有開始的?有沒有終結的?。
是沒有的。
所以作者用了默基西德這種沒有資訊下。
告訴我們。
這個神的兒子耶穌。
與默基西德有相似的地方。
但我們要記得。
這是相似的。
但是本質上默基西德。
與神的兒子耶穌基督。
是不能作出比較的。
因為默基西德。
不可能成為一個永遠的祭司。
因為默基西德都會面對他生命裏面的限制。
只不過在聖經裏面沒有記載的意思。
因為耶穌在血統上。
他又不是利美茲派。
但我們剛才說到。
因為按照摩西律法吩咐。
耶穌是不能夠作為大祭司。
為了解決這個問題。
默基西德作為大祭司這個體系。
就非常重要。
在《創世紀》的29章34節。
講到雅各的兒子。
雅各生了十二個兒子。
我們知道。
他其中三個是和利亞生的。
聖經這樣形容。
他由華印生子說。
我給丈夫生了三個兒子。
現在這次他必親近我了。
因此雅各將他起名利美。
所以在聖經裏面說。
默基西德比利美的出現更早。
早於利美出現的時候。
默基西德作為大祭司已經出現了。
所以在希伯來書裏面。
七章十節這樣說。
因為默基西德迎接亞伯拉罕的時候。
利美還在他先祖的身體裏面。
希伯來書的作者很清晰去理解這件事。
正正默基西德先於利美。
所以默基西德甚至比利美支派的祭司。
更高和更尊貴。
並且剛才我們看到經文裏面特別提到。
亞伯拉罕都要在默基西德獻上十分之一。
並且在第七節經文裏面。
作者說。
向來位份大的都比位份少的祝福。
但現在竟然是默基西德去祝福亞伯拉罕。
即是表示什麼?。
即是表示默基西德甚至比亞伯拉罕的地位更高。
如果我們稍為對歷史有些理解認識的話。
我們知道新約裏面很多時候的爭拗點。
挑戰耶穌:耶穌你難道比祖宗亞伯拉罕大嗎?。
大家記不記得?。
在《約翰福音》裏面都有提及。
但如果我們想清楚的時候。
其實利美支派亞伯拉罕以先。
其實默基西德已經為他祝福。
默基西德比他們的先祖亞伯拉罕。
甚至比利美支派的祭司更高更尊貴。
所以耶穌基督作為大祭司承接默基西德這個體系。
就變得合情、合理和合法。
這個基礎是需要建立的。
因為耶穌作為大祭司。
他不是利美支派。
是需要解決這個問題。
所以作者就透過這件事。
去處理了耶穌作為默基西德的體系。
作為大祭司這件事。
親愛的弟兄姊妹。
是不是很難明白?。
其實真的很難明白。
所以今天我如果講得你明白。
已經是上帝很大的恩典。
當然我們在往後團契有查經。
你會更加深入去查第七章的經文。
但是我們在這一段經文裡面。
我們看到其實我們所信靠的大祭司。
這位耶穌。
是比默基西德更超越和更尊貴。
因為他才是真正永恆的大祭司。
他甚至比以色列的祭司體系。
更加早、更加尊貴。
當以色列人對自己的宗教體系。
感覺到很自信和驕傲的時候。
諷刺的地方就是這群人。
竟然將耶穌羞辱地釘在十字架上。
今天對我們有什麼提醒呢?。
今天我們很多人都很喜歡。
誇耀自己的出身和血統。
我不知道大家有沒有聽過Blue Blood。
即是藍血。
即是我是哪個哪個的家族出身。
我是哪個地方的出身。
如果大家知道。
日本你在不同的地方出生是不同的。
即是你在東京出生和你在其他地方出生。
是有不同的。
其實人很重視自己的出身。
我們來自哪個家庭。
來自哪個血統。
來自哪個名門望族。
來自哪間學校。
來自哪間公司。
甚至來自哪間教會。
都很驕傲的。
你有沒有聽過。
我是恩福堂的。
有吧。
我們都覺得我是恩福堂的。
是不是很厲害呢?。
背後是不是很厲害呢?。
但其實我們想深一層。
耶穌降生在一個小鎮。
伯利恆這個城市。
和在馬槽上面。
其實祂的出生正正是顛覆這個世界。
認為很重視的一種價值觀。
祂是神的兒子。
但超越了世人所重視。
所定義的自己的身份和血統。
其實耶穌不在意我們每一個人。
我們出生是怎樣。
我們來自哪裏。
我們的血統是怎樣。
祂不在意我們有沒有靠著耶穌這位大祭司。
來到神的面前。
去親近祂。
去愛祂。
和與祂同行。
這個我相信是耶穌所重視的。
我們進入經文的第二部分。
就是第十一到第十九節。
是禮儀律法的限制。
我們可以一起讀這段經文。
我們一起讀。
我們試試讀快一點。
那麼如果百姓藉著利美人的祭司職任。
能達到完全。
因為百姓是在這職份下領受律法的。
為什麼還需要按照默基使德的體系。
另外興起一位祭司。
而不按照亞倫的體系呢。
既然祭司的職份已更改。
律法也需要更改。
因為這些話所指的人。
本屬別的支派。
那支派裡從來沒有一人在祭壇前侍奉的。
很明顯地我們的主是從猶大出來的。
但關於這支派。
摩西並沒有提到祭司。
倘若有另一位像默基使德的祭司興起來。
我的話就更顯而易見了。
他成為祭司並不是照屬肉身的條例。
是兆無窮生命的大能。
是有給他作見證的說。
你是照著默基使德的體系永遠為祭司。
一方面先前的誡命因軟弱無能而廢掉了。
律法本來就不能成就什麼。
另一方面一個更好的指望被引進來。
靠這指望我們就可以親近神。
在這個段落裡提到利美濟斯的體系。
和相關的禮儀律法當中的限制和不足。
如果摩西律法上有關祭司的體系。
和相關的禮儀律法。
能夠令人和神的關係得以和好和完全的話。
其實根本就不需要再訂一個新的方法和規條。
就好像我們經常聽到政府要完善某一些制度。
完善的意思就是說。
它之前有一些制度出現了一些漏洞。
出現了一些問題。
所以就將這些漏洞去解決。
當中解決的方法可以有很多不同的選擇。
你可以補充它。
可以取締它。
可以更換它。
修訂它。
而希伯來書的作者就認為。
要改善摩西律法裡面的祭司體系和禮儀律法。
方法就是要取締它。
取締的意思就是由更好的去取代那些不足和有限制的。
去用一個更加長久的去取代一個比較短暫的。
是由一個新的去取代一個舊的。
當我們看希伯來書的時候。
我們發現第八章的經文。
就是作者跳到另一個很重要的題目。
就是關於新約。
所以我們看到作者是一步一步將他所要表達的主題鋪排出來。
這裡開始去表達一個意思。
就是原來有一樣新的東西將會去取代舊的東西。
而令舊的東西更加好。
能夠達到最終的目標。
第十二節經文說。
既然祭司的職任已經更改。
其實律法也跟著需要更改。
其實這個是很合理的。
因為有一個新的體系就是尼塞克亞。
是照著默基斯德的體系。
這個所謂新的體系得以成立。
即是表示舊的亞倫祭司的體系。
將要去被取代或者去被更換。
基於這個祭司的職任的改變。
附帶的律法也都需要更改。
以至耶穌作為這個祭司的合法性。
是有一個穩固的基礎。
所以第七章十六節說到。
他成為祭司並不是照贖肉身的條例。
而是照無窮生命的大能。
這個就是條例的分別。
如果對舊約人來說。
要成為祭司就是有一個很清楚的。
所謂的肉身的條例。
這個肉身的條例就是。
他們一定要出於亞倫的體系。
一定要純正的以色列人。
但耶穌成為祭司就不是按這個條例。
因為第十三節怎麼說。
因為這些話所指的人。
本屬別的支派。
那支派裡從來沒有一個人。
在祭壇前面侍奉。
這個指的是什麼。
就是耶穌。
耶穌是來自猶大之派。
猶大之派沒有一個人。
曾經在祭壇裡面。
去參與過聖殿的侍奉。
這個都是真實的。
所以這個條例就要更改。
更改是什麼呢。
就是原來耶穌作為祭司。
不是照這個條例。
是照無窮生命的大能。
而成為這個永恆的大祭司。
無窮生命這個字。
其實無窮是一個形容詞。
在聖經裡面。
只有一次就在這裡出現過。
這個字其實是一個合成字。
就是說它由兩個字組成。
其實意思就是不能夠拆毀的意思。
這個字也有無止境的意思。
就是說這裡作者很清楚一件事。
耶穌之所以成為這個祭司。
是因著那個不能拆毀和無止境。
無終極的能力。
生命的能力。
而令到祂成為這個祭司。
我們知道利未體系的祭司。
它相對是什麼。
它是能夠拆毀的。
也是有限的。
如果我們記得在舊約裡面。
以色列人的歷史。
當他們被擄的時候。
他們都曾經希望能夠回到耶路撒冷。
去重建他們的聖殿。
但是我們知道。
看到歷史的發展。
聖殿是可以重建的。
但是整個祭司體系。
其實真正的意思已經失去了。
祭司的制度的目的。
就是要將人帶到神的面前。
透過不同的祭去獻上給神。
建立人和神的關係。
但是祭司的制度。
隨著歷史的轉變。
不同的宗主國去到統治的時候。
祭司的制度已經成為一個政權的附庸。
所以整個祭司制度。
已經是成為一個有限。
以及能夠拆毀的一個制度。
而耶穌就是取代了這個制度。
最重要的一個。
就是耶穌能夠作為那個。
不能被拆毀、無止境、無限的一位大祭司。
因為祂的能力。
是出自這位無限和不能毀壞的。
上帝的永恆生命的能力。
所以去到第十九節。
祂說律法本來不能夠成就什麼。
另一方面一個更好的指望被引進來了。
靠這指望。
我們就能夠可以親近神。
律法本身的限制。
其實祂很想透過律法帶來一個希望。
那個希望就是。
人可以透過律法和神親近。
但是這裡說。
另一個更好的指望出現了。
就是耶穌以默基斯德的體系作為大祭司。
這個指望就靠著祂。
就能夠親近這位上帝。
所以我們要認定一個很重要的真理。
就是當世人想用一些不同的方法。
去到神的面前親近祂。
其實最後都一定是失敗的。
即使是以色列人。
他們作為神的選民。
神為他們預備了祭司的體系。
相關禮儀的律法。
但是在整個生命裡面的赦罪。
和和神建立親密關係上。
這個體系和禮儀的律法。
都不足以達到這個目標。
在《士郎傳》的四章十二節。
我們一起讀好不好?。
「除他以外別無拯救。
因為在天下人間。
沒有次下別的名。
我們可以靠著得救」。
這個說話是非常真實的。
我們天下人間沒有任何一個名。
我們可以靠著得救。
也沒有任何一個方法。
可以代替耶穌成為那個中間人。
以致人和神可以重建這個關係。
如果你說有的話。
其實已經偏離了整個聖經的啟示。
也當我們以任何的形式。
取代了對耶穌的效忠和敬拜。
其實我們已經是在拜偶像。
中間其實是沒有任何的灰色地帶。
所以我們今天都對我們生命。
成為一個挑戰。
今天我們對這一位耶穌。
作為大祭司。
究竟我們有多少的認識呢?。
希伯來書的作者面對一個問題。
就是他見到他當時的會眾和讀者。
他們正面對一個信仰的挑戰。
他們的信仰似乎沒有一個穩固的。
聖經的根基。
以致當他們面對很多的挑戰和試探的時候。
他們就回頭了。
所以作者就說。
他們好像還沒有離開吃奶的階段。
以致當他們面對挑戰的時候。
他們會動搖。
不知道大家是否記得上星期。
Charles牧師提到一件事。
我自己很深刻的。
他其中提到。
我們現在一班弟兄姊妹去到北區直堂。
在初期的時候。
大家就因為新鮮感。
腎上腺素上升。
大家記不記得?。
其實這句說話。
我一直都很深刻。
我一直在想這句說話。
其實這句說話正正就是我內心的擔心。
我擔心的是什麼呢?。
我不是只擔心大家。
我也擔心自己。
我們這一班人。
我們的信仰。
我們是否能夠穩固地建立。
以致我們去到北區的時候。
我們能夠站得住。
能夠去面對各樣的困難和挑戰呢?。
我們又能不能夠。
我們對主的愛和忠心。
我們的熱心、我們的知識。
我們的信心、愛心。
能否經得起環境、時間的挑戰呢?。
當我們去到北區。
我們可能面對有不同的人。
他們可能有不同的信仰。
他們甚至有異端的信仰。
他們來自不同的宗教。
我們如何去回應和將福音傳給他們呢?。
當我們的堂會在北區建立之後。
我們這個群體能否裝備一班信徒。
他們在教會裡成長。
成為門徒、成為領袖。
去肩負起承傳教會的責任呢?。
這些正是我自己很重視或擔心的問題。
我不知道。
因為這些都不是我自己能夠做得到。
而是我們整個群體。
如何面對一個新的社區。
我們需要去思想的一件事。
教會不只是停在我們這一代。
我們很希望我們的教會。
能夠去到北區的時候。
它能夠有新的人進去。
它能夠有年輕人信主。
接著它成長。
以致成為一個領袖。
去帶領教會。
以致教會可以生生不息。
在北區裡被建立起來。
但我們的信仰究竟又是怎樣的光景呢?。
我們的情況又是怎樣呢?。
我們在神裡對祂的認識。
我們的信服。
對主的忠心。
是一個怎樣的光景呢?。
這方面我覺得我們是。
希伯來書的作者。
其實都同時在挑戰我們這一班人。
我們是很需要這一位的大祭司。
我們最後讀完這個部分。
最後的經文的部分。
我們一起讀。
在者,耶穌成為祭司。
並不是沒有神的誓言。
其他的祭司被指派時。
並沒有這種誓言。
只有耶穌是起誓立的。
因為那位立他的對他說。
主起了誓絕不改變。
你是永遠為祭司。
既是起誓立的。
耶穌也作了更美之約的忠報。
一方面那些成為祭司的數目本來多。
是因為受死亡限制不能長久留住。
另一方面。
這位既是永遠留住的。
他具有不可更換的祭司職任。
所以凡靠著他進到神面前的人。
他都能拯救到底。
因為他長遠活著為他們祈求。
這樣一位聖潔無邪惡無玷污遠離罪人。
高過諸天的大祭司。
對我們是最合適的。
他不像那些大祭司。
每日必須先為自己的罪。
後為百姓的罪獻祭。
因為他只一次將自己獻上。
就把這事成全了。
律法所立的大祭司。
本是有弱點的人。
但在律法以後。
神以起誓的話。
立了兒子為大祭司。
成為完全直到永遠。
這段經文說到。
耶穌作為大祭司和其他大祭司之間的分別。
第一件事我們看到。
這位大祭司有一個特點。
就是他是起誓立的。
是上帝起誓而立的一位祭司。
作者在這裡第二次引用。
詩篇110篇第四節。
「耶和華起了誓,絕不改變。
你是照著默基洗德的體系永遠為祭司」。
作者第二次用這段經文。
表示這個新任祭司的職任是永久的。
以及他的功效是永久有效。
上帝起誓的內容是一定要兌現的。
因為上帝只能指著誰起誓。
他只能指著自己起誓。
因為沒有一個比上帝更大更超越。
所以他只能指著自己起誓。
上帝起誓其實在希伯來書有出現過。
就是在第三章十一節。
他說他在路中起誓。
他們斷不可進入我的安息。
當時的經文是說到。
作者用舊約出埃及。
入到曠野的子民的活逆犯罪。
去提醒當時的會眾。
而這段經文。
剛才說的那段經文。
就是說到上帝的誓言最後兌現。
就是出埃及那一代的以色列人。
最後死在曠野。
不能夠進入迦南應許之地。
不能夠進入安息。
神的起誓和這裡提到的經文。
耶穌作為鐘堡是非常有關係的。
第二節說。
耶穌作了更美之約的鐘堡。
因為神的誓言。
耶穌就可以成為鐘堡。
鐘堡其實是說什麼意思呢?。
鐘堡其實是一個法律的用語。
在新約裡面其實只是在這裡出現。
在當時的文化來說。
這個字其實就是用來。
去說一個承擔別人債務的保證人。
就是今天我們很容易理解。
就是擔保人。
就是你借錢你要找個擔保人。
就是擔保人的意思。
所以這個擔保人。
是要承擔背後的法律責任。
所以耶穌成為更美之約的擔保人。
背後一定要有神的誓言。
這個才能夠兌現。
這個擔保才能夠成立。
因為神的信實。
祂的手約。
和對誓言的兌現。
令到這個擔保人。
這個鐘堡。
能夠成為人和神中間一個的保證。
一個的橋樑。
就是說耶穌之所以能夠成為。
我們中間和神的保證。
就是因為上帝的誓言。
以前的祭司作為人和神中間的鐘堡。
是受到死亡的限制。
他們不能夠長久擔任。
一個怎樣好的大祭司。
他都要面對死亡。
他都要有一個人接任他。
接任那個人。
也不擔保他是一個好的大祭司。
但是耶穌基督作為這個鐘堡。
就沒有這方面的限制。
他一次為罪人獻上就搞定。
就不需要大祭司。
今天又要幫那個獻。
今天又要為自己的罪獻。
不斷重複那個獻祭。
但是耶穌在這裡就說。
他不需要受這個限制。
所以耶穌基督作為這個大祭司。
時間上是有永恆性。
而在他的本質上。
都是不能夠去取代的。
因為這樣的緣故。
就好像第25節所說。
我們再讀這節經文。
所以凡靠著他進到神面前的人。
他都能拯救到底。
因為他長遠活著。
為他們祈求。
這個應許之所以成立。
就是基於耶穌。
作為那個更美之約的鐘堡。
而耶穌之所以能夠成為鐘堡。
就是因為上帝的起勢。
我們弟兄姊妹。
今天我們能夠有這種信心。
上帝對我們的拯救是能夠到底。
其實就是因為這樣的緣故。
當我們靠著耶穌進到神的面前。
他就能夠拯救我們到底。
到底的意思就是我們到永遠。
到我們有一天回到神的面前。
他讓我們知道我們是神所拯救。
因為這位大祭司是永活的。
他是完全無瑕疵的大祭司。
如果我們記得在希伯來書裡面說。
這個大祭司一方面能夠體恤我們。
但另一方面他又遠離罪人。
因為他已經升到高過諸天。
坐在神的寶座的右邊。
成為永遠為我們代求的那位大祭司。
這裡特別提到祈求。
大祭司其中一個工作除了獻祭之外。
就是代求。
而耶穌一次的獻上。
為他這個有效的贖罪祭。
成為一個很重要的基礎。
因為神的起勢。
他能夠成為那位大祭司。
他的救贖是完全的。
令他能夠為他的救贖的百姓代求。
令到他們不會因為任何的原因。
受到阻礙去領受那個救恩。
所以弟兄姊妹。
今天一個人願意信耶穌。
不單是我們的祈禱。
你要知道更加重要的是什麼。
是耶穌基督在天上的代求。
其實這個是更加重要。
有時比我們的祈禱重要。
因為我們的祈禱是很有限。
我們的祈禱會被我們自己的想法。
我們自己的私慾去影響。
但耶穌基督作為這位大祭司。
在上帝裡面的代求。
就沒有這些問題。
有些時候我們發覺。
我們身邊有些家人。
經常都不信耶穌。
我相信大家都有這些體會。
他們為什麼這麼心硬呢?。
他們有時想也想不通。
有些家人很快信耶穌。
有些家人祈也不信耶穌。
為什麼呢?。
有些時候我們真的不知道為什麼。
我們都很努力去祈禱。
但有些時候我們祈也不知道祈什麼。
因為我們已經祈了很久。
為他又祈禱。
祈了很久也不行。
但我們要知道。
我們祈禱很久也不行。
我們不知道什麼原因。
但我們要知道另一件事很重要。
就是這位大祭司的代求。
他比我們更加了解。
你所看重那個人得救的問題。
他一定比我們看重這個問題。
因為他很渴望那個人都能夠得救。
所以他的代求比我們更加的懇切。
他更加看重那個人最後能不能夠得救。
而他也比我們更加了解那個人的需要。
所以當我們今天面對有些人。
我們覺得祈禱他都不信主。
我們要將我們信心的對象擺清楚。
耶穌基督作為這個大祭司的代求。
比我們的祈禱更加重要。
親愛的兄弟姐妹。
你聖誕節希望收到一份怎樣的聖誕禮物呢?。
可能我們想收到。
如果我的家人能夠信主。
這個是我心裏面最大的禮物。
這個真的是一份很好的禮物。
但你也要信得過。
不需要聖誕老人給我們這份禮物。
因為耶穌作為這個大祭司。
祂體恤我們的境況。
祂也體恤你很關心那個人的境況。
祂也會為這個人去代求。
盼望我們在接下來的聖誕節裏。
帶著這份對耶穌基督作為我們生命裏面。
這個永恆、永活的大祭司。
有更深的認識和信靠。
以致我們在聖誕節裏面。
能夠將最高的榮耀歸給祂。
讓我們一起有一個禱告。
親愛的主耶穌。
祢是那位上帝起誓而立。
亦都是默基釋德體系的大祭司。
祢甚至比默基釋德更加超越。
因為祢沒有給死亡限制祢的任期。
祢是那位永遠活著。
聖潔無邪惡無玷污。
遠離罪人。
高過諸天的大祭司。
祢最了解我們每一個的需要。
亦都了解我們心裏面。
很關心那個人的需要。
我們能夠欣著祢作為大祭司的職任。
能夠得以無阻隔去親近祢。
將我們的需要完全交給祢。
這個是莫大的恩典。
比我們在聖誕節裏面收到的。
任何一份禮物更加寶貴。
所以求祢幫助我們對祢的認識。
對祢的信心與日俱增。
以致我們在這個地上。
繼續去見證祢的時候。
我們能夠將更多的人。
都能夠帶到祢的面前。
讓耶穌這個中寶。
這個擔保人。
神所起誓所立的大祭司。
成為更多人的大祭司。
我們同心禱告。
奉靠耶穌基督得聖名自祈求。
阿門。
