各位電影姊妹,早晨。
很開心見到大家。
剛剛我們敬拜完的時候。
現在不知道你們各位的心情是怎樣的呢?。
有沒有人覺得自己很快樂的現在?。
有。
那有沒有人覺得自己不快樂的?。
很怪啊問這件事,是吧?。
因為我見只有幾隻舉手而已。
那我估大家可能有些事情困擾著大家,是吧?。
我最近看了一個。
18年的全球最不快樂地區的調查。
滿分是100分的。
那你猜猜全球調查了55個國家或地區。
哪個地方是最不快樂的?。
香港嗎?。
哦,是不是在反映我們的心情呢?。
最不快樂其實是伊拉克。
不是在伊朗。
第二不快樂的就是伊拉克。
我們都明白這些國家在戰亂當中。
香港在最不快樂的排名你猜是第幾呢?。
不能拿第一,不好意思。
排第七。
這個是18年的。
最近2021年,即是三年之後。
有一個全球快樂指數的調查。
這次調查了149個國家或地區。
你猜香港排第幾呢?。
是快樂,我現在在說。
排第什麼呢?你們想想。
因為你猜香港是最不快樂的。
那三年後應該更加不快樂,是吧?。
其實149個國家,香港是排第122。
都是尾尾的。
之前不是說伊拉克是很不開心的,是排第二的。
現在香港已經墮後了。
比伊拉克更加不開心。
其實我們看三年後。
18年和2021年只不過是三年後。
我們看到原來香港人是越來越不開心。
不知道為什麼。
你有沒有想過人可以怎樣才快樂地生活?。
如果不想,現在想也OK的。
我們一起祈禱。
天父,我們要獻上我們的感恩。
讓我們可以再一次。
無論在網上或實體。
我們可以再一次去敬拜、侍奉你。
可能此刻我們被一些事情困擾著。
但我求你幫助我們將這些事放下。
讓我們能夠專心在你的面前聆聽你的話語。
求父上帝你親自對我們每一個人說話。
也預備我們的心去領受和回應你給我們的教導。
聽我們在你面前同心的禱告。
禱告奉主耶穌基督的名求,阿們。
今天我是說傳道書十一章七到十節。
這幾節經文其實真的和快樂有關。
我想邀請大家一起讀七至第八節。
我們一起讀。
「光是美好的,眼睛得見天日也是好的。
人無論多長壽都當樂在其中。
不過他要想到黑暗的日子。
因為這些日子將會很多。
要來的都是去空」。
在舊約,光和日都是代表了生命。
這裡說眼睛得見天日。
即是仍然有生命,我們仍然生存。
然後他說「人無論多長壽都當樂在其中」。
留意這裡不是叫我們去鼓吹享樂主義或縱慾主義。
而是叫人趁著還有生命的時候。
就要把握機會好好享受快樂。
因為死亡是所有人必定會面對的結局。
傳道者用光和日開始。
是要勸導人當我們仍然生存的時候。
趁著還有機會就要好好享受生活。
享受我們的生命。
他叫我們記住。
可以享受人生的日子不會很長久。
因為這裡告訴我們人生是短暫的。
人怎樣才可以做到把握機會享受人生呢。
而答案他給了我們。
他說是要想到黑暗的日子。
在每一天的生活裡面。
人要記住黑暗的日子隨時都會出現。
黑暗的日子是指什麼日子呢。
是指一些艱難、受煩、灰暗的日子和經歷。
人要記住有些日子是我們不可以在當中享受我們的生命。
而這些有困難、煩惱、灰暗的日子其實隨時都會來到。
而這些令人不快樂的日子是會有很多的。
所以人應該把握機會去享受我們的生命。
我們試試看近日的新聞。
早幾天意大利有一輛載著15個人的登山纜車。
在到達最後一個電纜塔之前。
在20米的高空掉下來。
15個人當中有14個人死了。
而唯一生還的是一個5歲的男孩。
現在仍然在留醫中。
剛果火山爆發。
我們看新聞發現原來有數以千計的居民。
在當時慌忙地逃難。
也有100個小孩失蹤。
當中有一個68歲的婦女接受訪問。
她一直被訪問的時候哭泣。
她說熔岩逼近她們住的房間的時候。
她嘗試帶著她的丈夫離開。
但很可惜她丈夫的病是很重的病。
逃不掉而燒死了。
甘肅在中國有一個越野賽跑。
賽事進行的時候突然間受到極端的天氣影響。
那些冰雹、凍雨、大風這些災害性的天氣。
令到氣溫驟降。
當時的參加者開始出現身體不適。
失溫等的情況。
在172個參加者當中。
有21個人因為極端寒冷的天氣而死亡。
在香港有一個年輕的女士失蹤了幾天。
家人報警希望能找到她。
她的妹妹也在社交媒體登陳尋人啟事。
但爭取了這個尋人啟事不久之後。
就發現原來姐姐已經死了。
也有一個男人自己去行山。
失蹤了五天之後。
被救援人員終於發現了他的遺體。
我也曾經見過在我家附近。
有跑步客暈倒了之後送院不治。
我相信經歷這些意外的朋友。
和他們的家人。
他們是從來沒有想過。
出街、參加越野賽、行山或旅行。
會發生這些事。
黑暗的日子將會有很多。
其實不是在恐嚇大家。
我們可以在每日的新聞。
或同事、同學、親友之間的經歷。
都告訴我們。
傳導者所說的是很真實的。
所以傳導者要提醒人。
要趁著這些日子還未來到之前。
抓緊機會享受這個生活。
因為這些艱難、受煩、灰暗的日子會有很多。
所以要趁現在就好好享受生活。
剛才讀的第八節尾。
他說要來的都是虛空。
要來的只僅是每一個來到世界上的人。
都是虛空是告訴我們。
人的存在是很短暫的。
黑暗的日子讓人記得。
其實連日是不多的。
提醒人要把握時機。
在黑暗日子未來到之前。
好好享受生命中光明的日子。
如果現在不善用時間去享受生命的快樂。
當黑暗的日子來到的時候。
就會後悔莫及。
仍然是提醒我們。
要抓緊現在的機會快樂地享受生活。
我們再看九到十節。
我們一起讀。
年輕人啊!你在幼年時要快樂。
在壯年的日子要使你的心寬暢。
順著你心所願的。
眼所見的去行。
不過你要知道。
為了這一切事。
神必審問你。
所以你當除掉心中的煩惱。
除去肉體的疾苦。
因為無論是幼年或是壯年。
都是虛空。
其實生命是美好的。
但這個美好是不會長久的。
所以傳道者提醒人。
在第九節說。
你在年幼時要快樂。
在壯年日子要使你的心寬暢。
順著你心所願的。
眼所見的去行。
即是說人應該趁年輕的時候。
跟隨自己心中所想的去做。
不要錯過這些機會。
讀到這裡大家不知道。
有什麼想法呢?。
其實這個勸勉好像跟我們傳統教導有衝突。
我記得我讀小學的時候。
畢業時很喜歡寫紀念冊。
現在不知道還寫不寫。
紀念冊上你收到最多的留言是什麼?。
通常是叫你少壯不努力。
老大徒悲傷。
或者要愛惜剛陰。
所有同學都是寫這些。
幸好我沒有寫這些給別人。
他提醒同學說要把握時間。
在年輕力壯的時候要發奮圖強。
否則老了就哭也無謂。
但現在傳統教導叫我們做什麼?。
叫我們趁著年輕隨心所想的去做。
同時他又提醒年輕人。
神會審問。
那我就在這裡問。
究竟是要隨心所想去做。
還是不要隨心所想去做呢?。
為什麼神要為了這一切的事而審問人呢?。
如果要明白傳道者的意思。
就要知道這一切事是在說什麼。
這一切事可以有兩方面的解釋。
第一可能是指人的享樂。
如果是這樣。
神要為人的享樂而審問人。
人雖然可以享受生命的樂趣。
但依然要向神負責。
不可以因為享樂而犯罪。
第二種解釋。
這一切事也可能是指著。
順著你的心所願、眼所見的去行。
意思就是說。
人本來應該得到某一些快樂。
但因為沒有把握機會而失去了快樂。
而為了這個緣故。
神就要審問人。
即是向人追究為什麼會失去快樂。
第一個解釋我們是很容易明白的。
享樂是有界線。
不能夠為了滿足一己的私慾而犯罪得罪神。
第二個解釋就有少少難理解。
通常因為人顧著享樂。
不讀書、不做功課、不工作。
才會被人說。
有沒有想過。
神會因為人不懂得享受生命而向人問責?。
其實原因很簡單。
快樂是神賜給人的恩典。
神的旨意就是叫人得著快樂。
人如果沒有按照神的旨意享受生活。
天天苦口苦面。
這就是違背神的旨意。
所以神要向人問責。
第九節說。
年輕人啊!你在幼年的時候要快樂。
在壯年的日子。
要使你的心寬暢。
順著你的心所願、眼所見的去行。
不過你要知道。
為了這一切事。
神必審問你。
這是一個命令。
命令年輕人趁著年輕。
在未死之前。
要快樂地度日。
但是不要忘記神給我們的誡命。
因為年輕的日子很快會過去。
傳道書第四到第六章告訴我們。
傳道者見過有人終日營營役役。
拼命地工作、追求財富。
但是失去了享受人生的機會。
也有人家道豐厚、富有。
但是沒有機會享受人生就去世了。
這些沒有在黑暗的日子來到之前。
享受人生的人的經歷。
成為我們今天的警惕。
享受人生是神的命令。
生命是屬於神的。
我們有責任好好地管理神給我們的生命。
如果在這方面失職。
神就會向我們追究責任。
我聽過有人說。
我們一直都為日後的生活做準備。
但是從未好好地生活過。
這句話令我想起自己。
我記得很小的時候。
小學四年級的時候。
我就立志定了自己的人生目標。
我要成為。
長大之後成為一個成功的商人。
在讀書的年代。
我除了讀書之外。
學校有假期的時候。
我就會做兼職賺錢。
同時是爭取人生經驗。
當時我覺得那些什麼。
踩單車、游泳、打球。
是很無聊的浪費時間。
所以我沒有學過。
我到今時今日都不懂這些東西。
讀完書之後。
出來社會工作。
發覺原來競爭很大。
我那個年代競爭很大。
現在我就不知道了。
人人都說要爭執為自己。
所以那個年代的人。
很喜歡讀書進修。
因為不想被淘汰。
就在公餘時間進修。
我也是其中的一份子。
那個時候除了工作就是讀書。
假期都是在工作和做功課。
我很少和家人朋友相聚。
更加不用和我說要回教會。
那個時候我以為自己很聰明。
但是現在回想起來。
才覺得自己很笨。
人生匆匆幾十年。
我們為什麼要花那麼多時間在工作上呢。
現在有時候我見到朋友、同事、同工去打球的時候。
他們問我為什麼你不打。
我就會說其實我是不懂得打的。
當他們享受這些的時候。
我是不懂得的。
我告訴他們。
讀書時期除了讀書就是兼職。
從來沒有經歷過青少年時期那些無憂無慮的快樂日子。
直到我出來社會工作。
又身處在工作壓力底下。
除了去外地公幹。
很少去旅行。
賺到錢都沒有地方用。
現在真的有點後悔。
我沒有好好享受我的生活。
剛才第九節說。
順著你的心所願的、眼所見的去行。
其實純粹是勸人把握機會享受人生。
不要讓任何事令你煩惱或痛苦。
而不是叫我們任意妄為。
人要把握享受人生的機會。
因為年輕的日子。
眨眼就過去。
總有一天煩惱、痛苦的日子會來到。
到時候就沒有機會去享受了。
但是享樂不等於貪愛世界。
神的審問其實是評估人的生命。
是否得著豐盛而不是責備人貪愛世界。
傳道書的二章一至三節。
強調快樂是不會長久的。
所以在十一章七至十節。
即是今天的正道經文。
鼓勵人要快樂。
趁年輕的時候。
趁還有機會的時候享受快樂。
過真正享受生命的生活。
不要讓任何事令你煩惱或痛苦。
傳道者期望所有人。
都能夠快快樂樂地去過每一天。
因為人生在世。
黑暗的日子隨時都會來。
弟兄姊妹。
經文告訴我們。
原來神的旨意是要人享受快樂。
享受快樂不需要有罪疚感。
我們要學習的只是。
在讀書、工作、教會、家庭、享樂等等。
不同的生活範疇裏面分優先次序。
在合適的時間做合適的事情。
讀書時讀書。
工作時工作。
玩樂時玩樂。
同時謹記不要做一些有違聖經教導的事。
說到這裏。
究竟怎樣才可以快樂呢。
最近我又看到。
有一個機構訪問了。
大約一千位十五歲以上的香港市民。
他發現經歷了社會事件和疫情之後。
香港人的情緒健康是不合格的。
只有四十多分。
面對社會事件。
疫情的困擾。
再加上疾病、失業、停課等等的不同壓力。
確實令到很多人有負面的情緒。
而這些負面的情緒令到人不快樂。
其實我們想深一層。
人由讀幼稚園到大學。
由大學到出來社會工作。
到退休。
過完一關又一關。
其實每一關都充滿挑戰。
當人年紀漸漸大。
要承擔的責任越來越多。
越來越重。
好像要照顧父母。
教養子女。
面對退休和親友的生老病死。
其實生活真的充滿了壓力。
在這樣的環境下。
怎樣才可以享受人生和快樂呢。
其實答案就在主耶穌基督裏面。
對基督徒而言。
我們已經得到救恩。
救恩的果效。
不單單是將來才會發生的。
其實是對現在的生活已經有影響。
我們在地上的日子。
現在就可以享受將來的福樂。
但怎樣才能夠做到呢。
人生全時候所做的決定。
就很重要了。
因為會直接影響我們的人生取向。
有人說其實人不是被發生的事情困擾。
而是被他們對那件事的看法所困擾。
而這個看法是控制著人的情緒和行為。
即是說人對事情的看法和自己的性格。
影響我們能不能夠快樂。
我自己未做全糧之前。
在一間外資公司工作。
當時時時要和老闆一起見客。
我當時遇到的客人大部分都很挑剔。
我老闆要求又很高。
要隨時按喇叭喚名。
沒有下班時間。
下屬又不爭氣。
同事又會指責。
那時的工作實在是很大的壓力。
原本工作對我來說。
只是賺取生活的費用。
讓家人和自己可以過舒適的生活。
在工作上極度不愉快的時候。
我時時都想著賺夠錢就退休。
我記得有一次那些貨出了問題。
去見那個客人的時候被他罵。
我長這麼大是第一次被人兜口兜面罵我。
我在想廠出了問題。
但捱罵的是我。
當時我覺得很灰心。
很不開心。
情緒很低落。
但自從那次情緒低落之後。
我對工作的態度轉變了。
你猜我轉變了什麼工作態度?。
我不是隨便做。
我在想神容許我經歷一些困難。
一定有祂的心意。
我們想想。
什麼時候你會關心自己的健康?。
可能是當你發現自己有病的時候。
什麼時候你會分配多一點時間給你的子女?。
可能是你的子女出事的時候。
什麼時候你會關心珍惜你的伴侶或配偶?。
可能是你的伴侶或配偶向你提出分手的時候。
什麼時候你會認真思考人生意義?。
可能是當你遇到挫折或是你的摯愛離世的時候。
什麼時候你會尋求神?。
可能是當你遇到困難的時候。
我當時想我不能改變其他人。
但我可以改變自己。
於是當那一刻我立志在工作上去榮耀神。
更加積極去待人處事。
做和平之子。
愛主愛人。
在崗位上活出一個喜樂的生命。
舉一反三。
如果我們定義在家庭、工作、教會。
任何環境、崗位上。
按照聖經的教導去侍奉神榮耀神。
這樣無論遇到什麼困難的處境。
或是多難受的人。
都有能力去面對。
其實無論男女老幼。
遇到倒楣的事情。
不開心的事情。
令你不快樂。
是人之常情。
我們不能改變別人。
但我們可以改變自己。
我們可以選擇用另一個角度去看這件事。
我們接受發生的事情已經無法改變。
同時我們可以改變對這件事的看法。
早幾天我聽到有兩個人在說疫情。
現在很熱門的話題。
疫情和移民。
有個女士。
很愁眉苦臉。
唉聲嘆氣地說。
沒有出街都傳染了病毒。
都不知道什麼時候才完。
到處都在爆發。
那個男子。
有一個男士回答她。
他說香港周圍國家都在爆發疫情。
遲早香港會再爆發。
有沒有這樣想。
不想想吧。
他說不如和病毒共存。
我們做好防疫。
好好如常生活。
不要怕什麼。
男子這樣跟女人說。
我們看到大家都被疫情困擾。
但原來可以選擇埋怨生活在憂慮恐懼當中。
也可以選擇看疫情為生活的一部分。
和它共存。
另外一個熱門話題就是移民。
面對越來越多親友移居外地。
有人因此感到很不快樂。
覺得自己在香港很孤單。
屈屈寡歡地生活。
也有人覺得不捨得。
因為是親友。
有感情的。
不捨得。
但同時他也祝福這些親友。
在另外一個地方快樂地生活。
我們也可以看別人給我們的批評是挑剔。
也可以看批評是可以改善自己的機會。
有人聽到考試就想到壓力。
也有人將考試看為考驗自己實力的機會。
有些人只看到別人的弱點缺點。
不斷批評別人。
對人對事也有很多不滿。
其實最不開心的就是自己。
快樂是從發現得來的。
凡事總有它的好的一面。
只要我們願意去發掘。
一定有值得慶幸的東西。
這樣生活就會充滿了快樂。
如果不想被別人影響。
就要先改變自己對人對事的看法。
將心裡的負能量拿走。
自然就可以活得快樂。
有次學家說。
吃喝玩樂的快樂基本上和豬沒有分別。
追求讚賞的快樂。
只是被別人的掌聲控制著你。
只有不假愛求的快樂。
沒有人可以拿走。
而這個不假愛求沒有人可以拿走的快樂。
只有在主耶穌基督裡面才可以得到。
傳道者用短暫的人生提醒人。
拿走心裡憂慮肉體的痛苦。
其實在馬太福音六章27-34節告訴我們。
主耶穌有同樣的教導。
只不過主耶穌是帶領人。
從永恆的角度去看人生。
主耶穌應許說會看顧我們。
所以祂叫人不要為明天憂慮。
只要快樂地過生活就可以了。
其實憂慮是反映我們對神缺乏信心。
雖然生活不盡如人意。
情緒也有起伏的時候。
但追求快樂其實可以很簡單。
只要少計較。
隨遇而安。
知足常樂。
賺自己應該賺的錢。
用自己應該用的錢。
不貪心。
不比較。
就算缺乏物質的享受。
但過得心安就是快樂。
其實我很慶幸自己讀書的時候已經信了主。
我知道開心或不開心。
神也和我在一起。
因為我有教會生活。
神也為我預備了牧師、導師和我一起同行。
其實你們也是幸福的一群。
神也為你們預備了牧者、組長、團友和你們同行。
基督的信仰不是一個麻醉藥。
不會令人對現實生活中的困難、痛苦失去知覺。
但會令我們懂得欣賞神在世界和我們生命中所做的一切。
第九節不是說神會審問人嗎。
其實神的審問是評估人的生命是否活得豐盛。
馬太福音六章三十三節這樣告訴我們。
你們要先求他的國和他的義。
主耶穌以神的國為念。
也以神的國作為邀請人過信心和感恩生活的動力。
昔日主耶穌基督以神國的事為念。
今日祂仍然催促他的跟從者。
即每一個信主的人。
以神的國、以神的事為念。
在日常生活中和周圍的人分享我們的信仰。
去憐恤、安慰那些哀哭的人。
而不只是顧著自己。
就是有意義和豐盛的生命。
如果我們這樣生活。
在地上其實就已經開始了神國的生活。
這樣的快樂是不分時間、地點、場合。
也不分身份、職業、貧富。
無論身處在哪種困境或遭遇任何困難。
都可以照常快樂。
這些快樂是不會受外界影響的。
因為永恆的盼望成為我們今天活得快樂的動力。
今日的經文鼓勵我們要在言起行。
當你還生存的時候。
就要把握機會享受生命。
當你還能夠的時候。
就要把握時機做一些事。
例如是侍奉神。
關心你的家人。
享受休閒。
做運動、強身健體等等。
這些就是享受生命。
不要只顧著自己而忽略了神。
忽略了身邊其他的人。
不要令自己將來後悔。
樂在其中的意思就是在其中獲得到樂趣。
神讓我們生活在世界上。
是要我們在這個世界當中享受。
快樂地生活。
藉著我們的生活去榮耀神。
無論在任何環境下。
我們也可以快樂。
就算在逆境當中也可以。
因為神已經給了我們永生。
這是我們活得快樂的一個動力。
我們一起同心討告。
天父上帝我們感恩。
因為你每一天都看顧著我們。
無論我們在順境或逆境。
或我們在遭遇困難、挫折。
你都和我們在一起。
你從來沒有離開過我們每一個人。
我們此刻求聖靈引導我們。
學習尋求你、倚靠你。
請求你介入我們每一個人的生活中。
讓我們得著從你而來的力量去面對困境。
在這個不完美的世界。
活得快樂的同時。
和別人分享你賜給我們的喜樂。
求你聽我們在你面前同心的討告。
討告奉主耶穌基督的命求。
阿門。
