頂展會評価。
可否借大家掌聲給我們今天的敬拜隊。
Cece、AV Team。
確實他們過去一個月有很多不同的預備。
無論預備詩歌、預備不同的安排。
確實他們真的很盡心地去付出。
敬拜隊帶領我們透過詩歌來到神面前一起去敬拜他。
先介紹一下我自己。
可能大家未必見過我。
我是凌風傳道。
我是青少報的其中一個傳道人。
今天是青少主日。
很想透過今天讓整個恩福家。
同樣認識青少報。
以及視乎現在年輕人的需要。
同樣我想今天晚上。
都藉著神的話語對我們的生命說話。
每年青少報都會有一個連題。
今年的青少報主題就是。
Glorify God, Fight for Jesus。
中文是展於上帝的國。
希望成為基督的精兵。
大家剛才在地下走上一樓的時候。
我不知道大家有沒有進入軍營的感覺。
有很多軍旗、很多不同的佈置。
其實今年的主題很想盼望青少報的年輕人。
希望在今年在宿靈上多點操練自己。
同樣讓他們在這個世代。
希望為主打一場宿靈的仗。
希望他們能夠為主做鹽做光。
年輕人在他們的成長上。
在過去可能都面對著很多不同的生命挑戰。
青少年在這個過程中。
是在尋找自我的過程。
他們當中面對著很多不同的掙扎。
無論在文化上或者信仰上。
其實他們都面對著很多不同的衝擊。
可能他們從小到大。
他們聽的是信仰這樣教導我們。
但當他們上YouTube看很多不同的KOL的分享。
又或者他們看Netflix的時候。
看到很多不同的劇集。
可能都講了很多不同文化。
以及不同價值觀的事情。
年輕人在這個過程中。
他們需要學習去分辨。
以及學習如何去選擇。
我想同樣對於我們這幾年來講。
其實我們社會上有很多大大小小的衝擊。
我想不只年輕人。
其實對於我們來說。
我們的生命同樣面對著很多挑戰。
這些挑戰、這些衝擊。
同樣都影響著我們的生命。
甚至影響著我們的人生觀或者價值觀。
舉個例子。
移民潮帶給我們的是什麼呢?。
關係原來可以變得很不穩陣。
你的朋友下個星期可能會告訴你。
他已經不能夠實體在你身邊。
慢慢變得是什麼呢?。
人體關係不再長久。
人體承諾不再重要。
甚至人對於一個群體的看法都不同了。
以前可能覺得有什麼就不合理就談得合理。
現在是什麼呢?。
不合理的就走。
因為我能夠去找一個屬於我的群體。
同樣,我猜疫情帶給我們人與人之間。
都隔絕甚至恐懼多了。
我想其實在疫情之下。
衝擊慢慢都在影響我們的信仰生命。
我想在這裡做一個小小的民意調查。
我想問一下大家在疫情之下。
大家有沒有對信仰的追求。
或者對神的渴望多了?。
可不可以舉手來看看。
我看到有一點。
你先感謝。
不過我看到仍然在座的大部分的弟兄姊妹。
可能都還沒舉手。
我想在過去的過程中。
疫情帶給我們的可能是信仰上的動力。
或是小其實都會低了。
可能我們會沒有什麼動力去參加Zoom的小組。
又或者我們小組去參與網上崇拜。
曾經有一個年輕人跟我分享。
他說在疫情當中。
他如何去參與網上崇拜呢?。
他說他會參與一個兩倍速的崇拜。
即是怎樣呢?。
他就會將YouTube的播放速度較快兩倍。
當那個說完說得慢的時候。
他就可以很有效率地聽完那篇講道。
我想環境的轉變帶給我們的衝擊。
確實都說是真的影響我們的信仰觀和人生觀。
現在疫情慢慢過去。
很多事情慢慢地復上。
很多事情都要重新來過。
但是弟兄姊妹。
我想問大家的問題是。
你覺得恩福家這個群體。
需要重建嗎?。
我想那個重建不是說。
回到恩福中心。
很久沒有開冷氣。
冷氣漏水。
或者Powerpoint出現了什麼問題。
我想是說我們的群體。
甚至是我們的信仰生命。
今天很想透過尼其米基八章的1-12節。
成為我們的提醒。
先說一說尼其米基的背景。
其實尼其米基記載的是什麼呢?。
就是當時以色列國。
即是他的國破加盲。
正是被波斯帝統治的時間。
當時的皇帝阿達薩西王。
他採取了懷柔的政策。
他考納賢才。
而尼其米正正成為當時的酒政。
在皇室裡面有相當的影響力。
尼其米眼見他的家鄉耶路撒冷。
有一個頹喚敗亞的情景。
他討告神。
同時大膽地向這個皇帝提出請求。
希望他可以回到耶路撒冷裡面。
去重建耶路撒冷的城牆。
重建自己的民族。
而在今天的經文。
其實上一章他在說什麼呢?。
正是在說當時他們一幫被老回歸的人民。
他經過很多不同的挑戰。
他完成重修這個城牆。
完成了做人口普查。
慢慢慢慢開始定居下來。
不過這個也還沒有尼其米重整的完結。
當完成重整硬件之後。
他開始重整這個民族的軟件。
所以由今天我們看的八章。
其實到了之後的十一章。
也是說到尼其米很想重整由大民族整個民族的生命。
希望他們再一次過聖旨生活。
恢復聖靈紀敬拜。
頂多會有你一起先去讀讀這段經文。
是尼其米紀的八章一到十二節。
好準備起。
那時眾伯聖如同一人聚集在水門前的廣場。
請以斯拉民視將耶和分副以色列的摩西的律法書帶來。
七月初一以斯拉祭師聚集。
廣場從清早到中午。
在男女和男明白的人面前讀者律法書。
眾伯聖都質疑而聽。
以斯拉民視站在慰者士特祭的舞台上。
站在他旁邊的有馬他提雅、士馬、阿萊雅、烏利亞和希拉加。
站在他右邊的有馬西雅。
站在他左邊的有比大雅、米沙利、馬基雅、哈遜、哈佛大拿、撒加利亞和米蘇勒。
以斯拉在站在上面。
在眾伯聖眼前展開這書。
他展開眾伯聖都站起來。
以斯拉稱頌耶和華之大的上帝。
眾伯聖都舉手應聲說。
阿門、阿門。
他們低頭、府復在地。
敬拜耶和華、耶穌亞、阿利、士利比、阿敏、阿谷、沙比泰、河帝亞。
馬西雅、基里他、阿撒利亞、約撒伯、哈拿、比萊雅和利美人。
使伯聖明白律法。
伯聖都站在自己的地方。
他們清清楚楚地念上帝的律法書。
講明以斯使伯聖明白所念的。
尼希米省長以斯拉祭司民士。
和教導伯聖的利美人對眾伯聖說。
今日是耶和華你們上帝的聖日。
不要被我也不要哭入。
只是因為眾伯聖聽見律法書上的話都哭了。
尼希米對他沒說。
你們去吃肥美的喝甘甜的。
有不能預備的就分給他。
因為今日是我們住的聖日。
不要休息。
因為耶和華得的喜樂是你們的力量。
於是利美人叫眾伯聖安靜說安靜。
因今日是聖日。
不要休息。
眾伯聖去吃喝分給別人。
不要休息。
頂著我們一起讀稿。
赤主緣你帶領我們。
約你今日約你的話語成為我們生命的亮光。
同樣約我們找到。
從尼希米去重建的時候。
讓我們生命在當中能夠有所反思。
同樣帶領我們。
多謝你。
聽他禱告。
祈禱家託。
鳳主命求。
當我們看到今天我們讀的經文。
我們會見到的就是尼希米在當中有四方面的重建。
當你進入經文的時候。
其實頭四節正正帶出第一個的重建。
經文一開始。
它說到當時是7月初一。
根據當時希伯來的歷法來說。
這一天其實是猶大民族的新年。
其實在利美記的23至24節。
也帶出原來當日本身已經是吹角節。
當時的人要受安息日。
以及要有聖會。
所有的百姓都齊心聚集在水門前的廣場。
文時以斯拉將這個律法書講解給這群百姓知道。
在尼希米的時期。
以斯拉其實同時也是當時的領袖。
他一個民事。
他的職責就是要去抄寫律法書。
同時將律法書的內容教導給百姓明白。
因為當時社會的人。
其實他能夠識字的人不多。
很多時候都是要靠聽。
了解和明白百姓的話。
經文說到這群百姓如同一人聚集。
當中有男有女。
為的是要專心去聽以斯拉的講論。
其實也挺誇張的。
經文說到由清早聽到中午。
即是大概聽了五至六小時的時間。
可以看到他們對這個聚會的重視。
在頭幾節的經文裡面。
我們會看到的是。
律法書成為這個經文的重點。
經文在第一節的時候已經講到這個律法書是什麼。
他就形容它是耶和華。
吩咐以色列的摩西的律法書。
一個很長的介紹。
正正是很想帶出。
原來這本律法書並不是什麼新的律法。
不是說尼希米要帶出一些新的改革。
而是尤大人一直都一定會認識的律法。
當你看到首節。
首安息日。
講摩西的律法書。
尼希米以斯拉這幾個行動。
對於這群被擄回歸的人來說。
其實是一個很重要的價值重建。
因為這些行動正正都是以色列民族。
一些很重要的傳統。
而這些傳統的背後。
其實正正代表著他們尤大民族的核心價值。
而神的話語正正是代表著他們的身份記型。
讓他們知道的是自己是屬神的子民。
這是他們的民族身份。
所以尼希米和以斯拉。
很想先用神的話語。
讓百姓明白知道神的作為和心意。
很想他們能夠把焦點放在神上。
用神的話語成為他們的核心建立這個群體的 identity。
丁子回。
問問我們。
如果你要去形容恩福家。
恩福這個群體的核心價值。
你會想起什麼呢?。
或者問。
對於我們今天的基督徒。
我們的身份價值又是什麼呢?。
可能我們很即時就會回答。
我們的價值觀是來自神的話語。
是來自聖經。
神的話語影響著我們的人生觀和價值觀。
不過。
我猜這幾年香港面對著很多不同的衝擊。
很多事情我們都不能夠解釋到。
為什麼會這樣發生。
同樣的,我想這些發生的事情。
其實都影響著我們看不同的人和事。
或者說少。
其實都影響著我們生命中看信仰的 priority。
丁子回。
當這些實體罪會復常之際。
我想我們是時候要回顧一下。
過往這幾年。
其實我們的信仰會不會。
或許少了很多衝擊沖散了呢?。
又或者。
我們經常說神的話語是我們。
作為基督徒的核心價值的話。
建構我們信仰或人生價值觀的話。
這些核心價值。
經過這些衝擊之後。
還在嗎?。
或者會不會因為這些環境的衝擊。
令我們對信仰。
在生命中的 priority 變得越來越模糊呢?。
經文除了來替他們有價值重建之外。
當我們看經文的時候。
我們會看到以斯拉設定好陣之後。
進入重建的第二步。
經文在第五至第八節是這麼說的。
他說以斯拉站在一個木台上。
在一個過程中。
你會看到他說。
在百姓面前展開這個律法書。
百姓帶來的回應是他們肅立起敬。
這個 setting 令我們想起的是什麼呢?。
就好像我們平時崇拜的 setting。
有唱詩歌、有敬拜、有講道。
以斯拉帶頭去稱頌耶和說。
百姓帶來的是三個回應。
舉手、有言語、低頭、撫復在地。
舉手一方面帶出。
這些百姓去認同以斯拉稱頌的。
去同心讚美。
同時表達對他的信靠。
他相信以斯拉所說的。
所唱的東西。
或者神的話語都是真實的。
用言語去回應。
阿門、阿門。
帶出的是原來百姓都是這樣和應著以斯拉的讚美。
還是帶出當中有認同?。
低頭、撫復在地。
敬拜耶和說。
其實就是帶出他們有一個謙恭的態度。
去敬畏耶和說。
當這個敬拜結束之後。
就進入講道的時間。
在第七節。
突然記載了13個人就是大家剛才讀得很難讀的人名。
這13個人其實和第四節。
站在以斯拉記載的那些民眾代表是不同的。
這13個人是利美人。
經文說當時的百姓。
其實是站在原本自己的地方。
去聽這個律法書。
正正引申出。
原來這13個利美人。
其實是走進國人群裡面。
去跟他們講明這個律法書的內容。
其實這班利美人。
其實在經文之後。
也同樣有記載的是。
原來他們在誓約上去蓋章。
去立志去過一個合神深意的生活。
我們可以看到的是。
原來這一班人。
其實不單單只是教導人律法這麼簡單。
他更加是以身作則成為群眾的榜樣。
透過敬拜。
透過利美人去講解律法書的內容。
來稀罕好想的是。
去重整百姓和神的關係。
我想對於這一班希伯來人來說。
其實這是一個信仰的宣認過程。
透過這種關係的建立。
讓尤大人去記得的是。
之前他是一班被擄流散的群體。
現在他又能夠回歸。
他成為一個屬神的群體。
尤大群體需要重建。
先從他們的核心價值開始。
藉著再次擴立律法書。
去成為他們群體的核心價值。
讓他們再次體現的是。
自己是屬神子民的身份。
律法書成為他們生命的指引。
同樣。
以斯拉和尼希米帶領那班人。
一起去敬拜去講解律法書的內容。
其實是進一步好想那班百姓。
去重建同神的關係。
和帶給他們如何應有的態度去對神。
很想這班民族的人民。
多年過往被外邦文化影響的同時。
重新建立這個屬靈的氣氛。
尤大人需要來希米爾斯拉。
和一班利美人。
去重建神和這班子民和神的關係。
甚至很想讓這班被擄流散的群體。
能夠再一次朝聚起來。
我想同樣的。
今天的年輕人。
都需要一些同行者。
跟他們重建同人和神的關係。
今天的年輕人。
其實他面對著很多衝擊。
很多文化的衝擊。
影響他們的價值觀。
甚至我會說的是。
在這個充滿競爭的社會裡面。
他們被教導的是什麼呢。
成績。
去定義他們的人生方向。
成就。
定義他們的前途。
成功。
定義他們的地位和待遇。
彷彿他們被教導的是。
這種就是他們在社會的生存模式。
在這幾年自己牧養的過程裡面。
經常會聽到一些年輕人分享自己是什麼。
他覺得自己做得不夠好。
他覺得要繼續取自己才可以。
我想無論在學校。
無論在自己的成長環境裡面。
帶給他們一個很重要的觀念就是。
要做得好。
我才有價值。
我才值得被蓋。
所以他們通常會用很多不同的方法。
去回應生命上面的這些價值的洞洞。
形成一位年輕人。
他是一個信義代。
他同樣也是一個名校生。
在同一期間發現。
其實在他成長的過程裡面。
他被教導的是。
「叻」帶給他。
這件事就是他有價值。
當他有成就的時候。
他才能夠被滿足和被肯定。
帶給他的是一種完美的感覺。
他是一個好勝心很強的人。
所以他做所有事情都很想做得很好。
不過同樣出身於名校的他。
他同樣也背負著一種壓力。
他怕有一天他不能夠成為叻的那個。
所以他很竭力地去做很多不同的事情。
為的就是很想成為自己。
令自己更加叻。
慢慢慢慢他又渴望。
他得到更多成功。
到了慢慢慢慢變得不滿足的時候。
甚至再到慢慢慢慢變得更加懼怕又失敗。
之後他甚至選擇用懼怕。
成為了他繼續前進努力的動力。
生命變得越來越不自由。
不過在這個歷程底下。
其實他都撐不了很久。
當他去到公開考試的時候。
他就爆了煲。
他患上了情緒病。
在身心靈也出了事。
不過同樣在這個看似是很失敗的過程裡面。
慢慢讓他意識到的是什麼呢?。
就是他不能夠再用這些成績。
這些東西去定義他的價值。
同時在這個過程裡面。
他有很多不同身邊的組員。
不同的導師和木仔的分享。
讓他慢慢體會到這件事就是。
神的愛大過這些一切。
是神才能夠去定義他的價值。
丁姐妹。
這位年輕人同樣都是信義代。
他在教會裡面聽了很多不同信仰的東西。
不過當他面對到生命的衝擊的時候。
有時候也會令他的生命走歪了。
但感恩的是。
當他在這些歷程底下。
有人帶他回去重新建立和神的關係的時候。
帶他去看信仰在他生命的價值是怎樣的時候。
就確實讓他生命有所不同。
當年尤大仁一直被義邦的文化去衝擊。
需要有以斯拉尼希米。
去跟他們重新建立神的話語。
在他生命上面的價值。
確立他們在神子民面前的身份。
今天的年輕人。
同樣都需要同行者。
去確立信仰在他們生命上面的價值。
在這幾年環境的衝擊裡面。
確實做青少年事工真的很不容易。
但我想說的是。
很感恩在青少年裡面。
青少年的人數其實流失不是真的很多。
當重啟實體聚會的時候。
其實有很多人一直在教會。
甚至帶著身邊的朋友去教會。
我想這些過程確實是有賴一班導師。
在疫情底下。
在很多不同的挑戰下。
去保持跟年輕人的關係。
以至他們能夠繼續留在教會的群體。
有導師本身在疫情裡面是做醫護的。
但同樣他在網絡裡面。
他仍然選擇去抽時間。
去帶組。
去陪青少。
去陪青少來做學習。
有導師。
他保持做導師。
由他當初家裡沒有小朋友。
到生第一個繼續做導師。
到生第二個他仍然繼續做導師。
他繼續堅持做導師。
為的是很想幫這些年輕人。
去建立他們跟神的關係。
有大專生的導師。
他最後很忙很忙要取很多東西。
但他仍然保持著。
約不同的組員去吃飯。
去跟他們聊天。
去聊信仰。
我想這些不同的片段。
其實都在發生在青少年當中。
正正因為有這些導師的同行。
年輕人的生命才能夠紮根。
在信仰入面和在教會當中。
我會說。
年輕人需要有二師奶黎希米。
去帶他們用信仰的眼光。
去看身邊的事物。
年輕人需要有二師奶黎希米。
去跟他們發現自己的生命價值。
年輕人需要有二師奶黎希米。
去重建信仰在他們生命上的價值。
但是弟兄姊妹。
我們是否願意成為二師奶黎希米呢?。
當我們回到經文。
其實這個聖會還沒有完結。
經文帶出的是。
原來經過二師奶黎希米的講解和教導的時候。
帶給百姓一個什麼樣的影像。
就是他們哭。
為什麼會哭呢?。
因為他們體會的是律法書所講的。
再反思他們現在的光景。
我就知道。
原來他們的民族。
獲得如此的光景其實是因為他們沒有守到律法書的要求。
帶來的是羞恥和痛心。
同樣的,這也是反思自己生命的流淚。
正正因為他們看到、聽到的是。
原來聽到神的話的時候。
他們能夠承認自己的罪。
確實這個也是好的。
不過當我們回到經文的時候。
黎希米二師奶和那幫利美人。
如何跟百姓講呢?。
他說今天是耶和華的聖日。
不要悲哀、不要哭泣。
反而要歡喜快樂。
要吃肥美的,要學甘甜的。
甚至是施予讓不同的民族的人。
他們的民族的人能夠體會那份喜樂。
為什麼會這麼奇怪。
突然間說不讓人哭呢?。
究竟發生什麼事呢?。
先要講講的是。
原來舊約其實有很多不同的節日。
都有提到要在耶和華面前。
去歡喜快樂。
而黎希米同樣提醒他們的是。
有一個原因。
正正之後的經文帶出就是。
「因靠耶和華而得的喜樂是你們的力量」。
力量這個字原來原文。
同樣也有一種保護和避難所的意思。
所以你會看到。
這一句同樣也是解作什麼呢?。
就是「因耶和華而得的喜樂成為你們的避難所」。
就是下一個power point。
其實黎希米為什麼要這樣說呢?。
百姓哭。
其實是因為他們聽到律法的內容。
他們體會的原來是神的審判。
以至他們能在那個過程中。
去悔咎流淚。
不過黎希米、爾斯拉和一班宗教的領袖。
要他們喜樂。
喜樂的背後其實代表著什麼呢?。
喜樂的背後其實是建基著一個信靠。
信靠神和人的約。
正正因為這個約的關係。
神對於他們來說。
不再單單只是一個審判的神。
神對於他們來說。
其實是有恩典和拯救的神。
成為他們的避難所去免於審判。
正正因為這份信靠和這份關係。
令到他們體會的是信仰不再停在知罪和凝聚當中。
同樣帶來生命的轉化。
同樣帶來喜樂的盼望。
這班百姓聽完律法書的教導。
他們被主觀心裡面對這個信仰的感受困住了。
令他們看信仰的就是信仰帶給他們只有罪疚的一面。
而尼希米爾斯拉帶他們看見的是。
這個並不是信仰的終點。
信仰指向的是與神的關係和拯救。
信仰帶來的是生命轉化。
當我們想信仰。
信仰讓人反思自己的生命。
知罪認罪悔改。
這些都是信仰很重要的元素和歷程。
不過頂展妹,信仰不限於此。
同樣當我們經常說福音是一個Good News的時候。
正正帶給我們的生命是。
我們更加指向的是盼望。
頂展妹,我想這幾年裡面。
我們面對著很多的挑戰。
帶給我們很多不同的感受。
我們可能會有無奈。
我們可能會有掙扎。
我們可能會面對著很多的困難。
我們當中會對神發出呼喊。
不過,如果我們只是停留在信仰的這個主觀感受的話。
我們或多或少可能有時候。
都限制了我們對信仰的整全理解。
或多或少可能我們都會忽略了。
原來信仰其實有轉化我們生命的部分。
經文到第11至第12節。
利美人再一次叫百姓安靜。
因為今天是聖日,不要休愁。
百姓最終用行動去回應。
尼希米斯拉和那幫宗教領袖的提醒。
他們去吃喝分享大大的喜樂。
很特別,經文在第12節帶出一個很重要的原因。
它說,因為他們明白所教導他們的話。
其實這一節好像是整個1至11節的一個很大的結論。
它說到這幫百姓喜樂、分級別人。
大大的喜樂和吃喝的原因。
是因為他們明白所教導他們的話。
但當我們再看深一點的時候。
這段經文最後最後那句。
因為他們明白所教導的話。
這句話很特別。
當中明白這個字,希伯萊文是be in。
其實在第2、3、7、8、9、12字都有出現過。
其實是說什麼呢?。
這種是認知層面上的認識。
不過當我們看到第12節。
除了這個字之外。
原來多了另一個字。
是中文翻譯出來的。
就是yada這個字。
但當我們看到英文的 version。
NET版本的時候,我們就會看到一個很特別的意思翻譯出來。
你會看到這個爆破好像比較淺色。
就是"gen insight"這個字其實正正是be in的意思。
而yada這個字正正就是在說make known的意思。
很特別,yada這個字在舊約的聖經裡面。
其實同樣都有另一個用法。
就是在形容在一些親密的關係上面。
所以yada這個字正正帶出的不單單只是認知層面上的知道。
而是更加有多一種經驗親密關係的意思。
當我們再看整個段落,我們就會知道。
當百姓聽完律法書的講論,他們的反應是哭泣。
尼希米提醒他們的是不要再哭泣。
因為靠耶和華藉著跟他們的關係。
就能夠體會到當中的喜樂盼望。
以及神的力量和保護是一件什麼事。
在第11節,利美人再一次叫百姓不要憂愁。
到了第11節的時候,其實仍然都是用be in這個字。
但是到了第12節的時候,加上yada這個字的時候。
就會帶出原來這幫百姓真正正正活出律法書所寫的。
因為他們確實體會的是這份關係,這份信靠的重要。
當他們選擇去信靠的時候。
就能夠體會因耶和華而得的喜樂是你們的力量。
這個說話對於他們生命的意義是什麼。
讓律法書的內容不再只是停留在頭腦上的知識。
更加帶來生命的轉化。
用行動去回應、去吃喝,成為他們群體之間的celebration。
去分享給別人,讓這個信仰不再停留在為勞取暖的信仰。
讓他們能夠分享體會那份,讓更多人能夠體會那份喜樂。
認識神話語,被提醒,去信靠。
同時經歷神話語對我們生命的關係。
以至我們生命被轉化,同樣去成為見證。
這個是我們信仰整個信仰的歷程。
接下來,很想邀請一位年輕人。
同樣分享他信仰的歷程。
這個年輕人是我們的大專導師Tammy。
我們一起給他掌聲。
(掌聲)。
大家好,我是Exit團結的Tammy。
現在是中四阿哈佛做的大專導師。
其實我是在中四的時候才回來恩福。
雖然從小開始已經跟著父母去教會。
不過在初中之後因為自身的經歷。
以及想逃避信仰,所以沒有再回教會。
不過到了中四的時候,很慶幸身邊有同學的邀請。
所以帶我回來恩福。
在高小到初中的時候。
曾經經歷過一段很迷失的狀態。
在關係裡面有很多很混亂和很重的挫敗感。
而那時候的經歷帶給我很大的罪惡感。
慢慢因為這種罪惡感,變得越來越討厭自己。
那時候的我接納不了一個這樣的自己。
很想逃避天父,逃避信仰。
以前的我會覺得上帝是一個懲罰者。
在我犯錯的時候,他就會懲罰我。
所以對當時的我來說。
那些不好的經歷其實是因為我犯的罪而得到的懲罰。
而慢慢這種罪惡感都令我看信仰。
很多時候都覺得自己是一個很不配的人。
不配被人接納,不配被上帝接納。
同時在信仰上都會很小心翼翼。
因為很怕做錯。
不過藉著這幾年不同道師的同行。
和參與青少部的Camp和文化交流。
令我重新再被提醒那份無條件的接納。
我記得有一次我在武漢的文化交流晚會裡面。
天父讓我在敬拜裡面深深地明白。
即使我是一個罪人也好。
但天父卻從來都沒有離開過我。
他的接納讓我願意再一次面對自己的罪。
經歷悔改和被天父釋放。
同時也讓我明白到。
過去的經歷不只是帶給我自我價值的不好。
反而是讓神用我的經歷和其他人同行。
正正因為這樣。
我還想繼續用道師的身份去陪伴和支持他們。
很想讓更多的弟妹知道。
在不同的經歷裡面。
可以怎樣看到信仰和天父的關係。
雖然在過往這幾年大祖裡面。
都會有很迷惘甚至不懂得應對的時候。
但同樣地這些都是我學習和成長的地方。
例如在小祖裡面。
想小祖早點分享和表達自己的時候。
自己作為道師都要學習怎樣開放生命。
而很神奇的是。
通常當我願意踏出那一步的時候。
就會發現天父真的在用我。
去經歷和陪伴其他人。
這些奇妙的經歷都令我繼續想用道師的身份。
去陪伴和支持他們。
很想讓更多的弟妹知道。
在不同的經歷裡面。
可以怎樣看到信仰和天父的關係。
最後很想分享給大家聽一個很特別的事情。
今年是我帶小祖。
而他們小祖是中四的。
前陣子我們查的經文都一樣是《離希米祭》。
當我們查到《離希米祭八章》的時候。
有一位祖像都問。
為什麼人們不可以哭呢?。
明明他們不開心但是最後都會笑?。
正正因為他這樣問。
那一刻我也反思了。
自己在信仰裡面對天父看法的轉變。
我也可以透過自己的經歷分享。
自己曾經覺得在罪裡面帶來很多的悲傷。
甚至很多的內疚。
但其實這些經歷都讓我在當中。
更加體會到天父的慈愛和接納。
在這件事情之後。
也有機會繼續在《查經》裡面。
和那位祖長分享我自己對天父的看法。
用我過去的經歷。
希望讓他們看到多點信仰。
和上帝形象的不同看法。
雖然今年只是我第四年大祖。
但天父在我這四年裡面。
給我有很多的成長。
讓我在陪伴這班弟妹的時候。
也學習如何去面對自己的生命。
也讓我深深體會到什麼是生命影響生命。
多謝大家。
多謝Tommy分享。
等於是說你聽到他的分享的時候。
你有什麼體會。
在他的生命上面。
其實他有很多不同的東西影響著他的信仰。
他看信仰。
甚至他同樣在過程中。
他都需要有很多不同的突破。
但同樣藉著很多過去生命的經歷。
有很多不同的道師去跟他走的時候。
他同樣讓他在神的話語裡面。
同樣被提醒、被轉化。
更加激勵他的是。
能夠讓他在過程中再踏出多一步。
希望讓生命影響生命的過程裡面。
讓更多機會跟弟妹去同行。
丁姐妹,我想這些見證、這些生命故事。
同樣都是在青少年部發生中。
正正因為很多不同的道師願意起來。
去跟青少年部同行。
今天我們分享的是同心去重建屬靈的城牆。
說到價值重整。
是讓神的話語去成為我們生命的中心。
說到關係重整。
是讓我們能夠重整跟神的關係。
活出一個敬拜的生命。
信仰的重整。
讓我們再體會的是信仰。
不只是停留在主觀的感受裡面。
我們學習去信靠。
生命的重現。
讓我們體會的是被轉化我們的生命。
展現我們的信仰。
以至能夠讓更多的人。
同樣能夠這樣去經歷。
今年青少年部用了三個R。
很想去重整我們的群體。
Rebuild。
是用聖經的真理。
去加強弟姐妹對神話語的重視。
去重建青少年部的屬靈氣氛。
Restart。
是去重新出發。
讓年輕人一同去經歷信仰。
Relationship。
去重建年輕人跟神同人的關係。
坦白說。
這三個R是需要有人一起去參與。
讓年輕人在後疫情的時代裡面重新出發。
坦白說。
如果沒有人參與的話。
這三個只是一個很簡單的英文字。
年輕人。
需要有不同的二師奶、尼希米和利美人。
坦白說。
我作為一個回到恩福二十多三十年的年輕人。
自己能夠走到這一步。
有機會在這裡跟大家分享神的話語。
我會話全是恩典。
坦白說。
自己也經歷了很多信仰的迷失。
曾經也有想過放棄信仰。
不過更重要的是。
我回想起來的時候。
我發現原來自己成長裡面。
有很多道師、木者的同行。
將自己拉回來在神的當中。
找回自己和神的關係。
他們生命的見證也在影響自己。
鼎子梅。
恩福經常說要全城文化。
要興起下一代。
鼎子梅我會說。
恩福家需要重建。
而這個全城的文化。
同樣需要重新建立起來。
但同樣需要更多人一起參與。
鼎子梅。
我們願不願意去承擔這個全城的使命。
和年輕人一起去重建這個熟齡的城牆。
一起去見證神在他們生命上的工作呢。
鼎子梅我不知道。
今天的經文對於你的生命有什麼提醒。
很多事情都復上了。
但同樣無論是恩福的群體。
無論是年輕人的群體。
仍然有很多東西需要去重建。
求主帶給我們的方向。
讓我們知道如何去走。
求主預備我們的心。
讓我們能夠為主去打這場熟齡的爭戰。
真摯。
謝謝收看!。
