大家好,我也想大家給點掌聲服務團隊。
其實這個服務團隊應該和這裡的人數差不多。
他們今天特意回來繼續服務你們。
所以多謝這些哥哥姐姐。
他們很用心地服務你們。
在說到之前,我想問一下大家。
我想先做個調查。
下一張,我想說這裡有26年來最多人用的社交媒體平台。
我想問一下大家,你們手機裡面有多少人。
有Lazer應用程式超過5個以上嗎?。
有沒有?。
有沒有?沒有嗎?。
我覺得應該照理說年輕人有吧。
都說是全世界的,不只是香港。
應該也有吧?。
對,我應該照理說也超過5個。
我想問一下,以下有幾個症狀的特徵。
你們有沒有在生活上出現過。
首先,你有空,可能你坐下來。
或者你沒事做的時候。
你就會不停地掃描手機。
看看有沒有最新的更新。
看看資訊,有沒有?。
不用回答我,你自己心知就好。
第二個,你和家人或朋友吃飯的時候。
會不會很不期然地拿著手機不停地看?。
可能已經是世界上坐在桌子上的人。
但其實只有你自己和手機存在。
不知道有沒有這個症狀出現。
第三個,你在發帖文之前。
你會反覆修改。
然後找一張最好看的照片。
你覺得是最好的。
然後你很想呈現最完美的一面給別人。
有沒有這個行動出現過呢?。
最後一個。
你有沒有試過在IG的Story。
看到朋友約出來吃飯。
沒有我,你那天有什麼感受?。
我是不是被忽略了?。
我是不是被排隊了?我不知道。
不知道你們有沒有我剛才說的類似感受。
或者經歷出現過。
如果有的話。
我覺得可能我們已經陷入了。
社會比較焦慮和錯失恐懼症的漩渦當中。
因為其實在現在智能手機和社交媒體的設計裏。
其實它本來就是想吸引我們不停地看它。
因為知道什麼叫演算法嗎?。
其實演算法就是很精準地傳送一些你喜歡看的資訊給你。
所以令你無形中不停地看。
所以久而久之。
我們以為自己正在和這個世界連繫。
但其實我們內心好像沒有真的因為這樣而更加得到滿足。
我們以為我們聽到很多聲音。
但實際上我們只是被很多雜聲充斥著我們。
在無數的通知、留言和讚好的包圍之下。
其實我們甚至開始分不清。
究竟哪把聲音才是最重要、最值得我們去跟隨。
我今天要和大家看的就是《約翰福音》的十章。
耶穌同時身處在一個充滿爭議和雜聲的環境裏。
但耶穌很清楚地指出。
「我的羊聽我的聲音,也認識我,我也認識他們,他們也跟著我」。
在這個充滿雜音的世界。
只有認識大目者的聲音。
並且願意跟隨。
我們才能夠真正認清自己的身份。
找回不會隨著環境改變而失去的平安和安全感。
今天就讓我們透過這段經文。
我們學習一下我們如何在這個時代。
能夠聽見並且能夠分辨到甚麼是大目者的聲音。
在我說到之前,我想先說一些背景。
其實因為十章的時候。
我今天說的是十章的後半部。
其實九章的時候。
在說的是耶穌醫治了一個生來。
即是出生後就瞎了的人。
去醫治了他,讓他能夠重見光明。
但是當時的那群宗教領袖。
當知道這個一直生活在黑暗裏的人。
他得到醫治的時候。
他見到這個神蹟,他關心的不是這個人得到醫治。
他關心的是耶穌有沒有違反安息日的規矩。
所以去到十章的時候。
耶穌就用了牧羊人的比喻去回應這群宗教領袖。
他首先將自己和賊、強盜做一個對比。
耶穌自己就是羊的門。
因為牧羊人是會守住羊圈,保護這群羊。
而盜賊他們在做甚麼?。
他們只會為了自己的利益。
而帶來的最後就是偷竊和傷害,還有毀壞。
之後耶穌又將好木人和故宮做一個對比。
好木人他是真心關心羊的。
他願意冒險保護羊。
甚至願意為羊寫明。
但是故宮是怎樣?。
故宮只是收銀公。
當危險來到的時候。
他們選擇的是自保。
他會丟下羊群不顧。
透過這兩個比喻。
耶穌指出當時這群宗教領袖。
根本沒有真正牧羊神的百姓。
他們最在意的是自己的權威和地位。
他們沒有看到百姓的需要。
而今天我們要看的就是這兩個比喻之後。
《約翰福音》的十章二十二至四十二節。
在這個背景之下,耶穌記錄了。
耶穌和一群猶太領袖的一段重要對話。
我們一起讀出今天的經文。
經文有少許長,大家給少許耐性去讀。
我們一起讀吧,1、2、3。
「亞時,正是冬天,在耶路撒冷有獻殿節」。
「耶穌在聖殿裡的鎖羅門廊下行走」。
「猶太人圍著祂,對祂說」。
「你讓我們猶疑不定到何時呢?」。
「你若是基督,就明白地告訴我們」。
「耶穌回答他們:我已經告訴你們」。
「你們卻不信」。
「我奉我父的名行的事,所以為我作見證」。
「但是你們不信,因為你們不是我的羊」。
「我的羊聽我的聲音,我認識他們」。
「他們也跟從我,並且我賜給他們永生」。
「他們永不滅亡」。
「誰也不能從我手裡把他們奪去」。
「我父所賜給我的比萬有都大」。
「誰也不能從我父手裡把他們奪去」。
「我與父緣為一」。
「猶太人又拿起石頭來要打他」。
「耶穌回應他們」。
「我做了許多從父那裡來的善事給你們看」。
「你們是為哪一件拿石頭打我呢?」。
「猶太人回答」。
「我不是為了善事拿石頭打你」。
「而是為了你說是族神的話」。
「因為你是個人,卻把自己當作上帝」。
「耶穌回答他們」。
「你們的律法書上不是寫著」。
「我曾說你們是諸神嗎?」。
「經上的話是不能廢的」。
「如果那些領受上帝的道的人」。
「上帝尚且稱他們為諸神」。
「那麼父所分別為聖」。
「猶猜渡世上來的那位說」。
「我是上帝的兒子」。
「你們還對他說你說族的話嗎?」。
「我若不做我父的工作」。
「你們就不信我」。
「我若做了你們即使不信我」。
「也當信這些工作」。
「好讓你們知道並明白父在我裡面」。
「我也在父裡面」。
「於是他們又要捉拿他」。
「他卻從他們手中逃脫了」。
「耶穌又往約旦河的東邊去」。
「到了約翰起初施洗的地方」。
「就住在那裡」。
「有許多人來到他那裡說」。
「約翰沒有行過一件神蹟」。
「但約翰所說有關這人的一切話都是真的」。
「在那裡許多人信了耶穌」。
我們一起來禱告。
三位天父。
感謝祢讓我們今天能夠有一同回來。
去敬拜祢的時間。
此刻都求祢去安靜我們的心。
開啟我們的耳朵。
讓我們能夠聽到祢的聲音。
聽祢的話語。
親自對我們說話。
引導我們有更深的認識祢。
學習去跟從祢。
奉主名求。
阿門。
今天我們可以看到。
經文一開始的時候。
可以下一章。
經文一開始的時候。
其實當時正值是一個獻殿節。
其實在《約翰福音》裡面。
每次出現節期都有特別的意義。
大家知不知道。
有沒有人知道獻殿節是什麼?。
有沒有人知道?。
其實獻殿節不是在舊約聖經裡面的節期。
它是在兩約之間。
即新約和舊約之間。
發生的一段歷史。
其實當時猶太地。
是被敘利亞的希臘王。
安提雅古四世統治。
他大力地打壓猶太人的信仰。
他甚至在聖殿的祭壇上。
獻豬來竊族神。
因此這個行動引起了猶太人很大的公憤。
接著就有瑪加比的家族出現。
他帶領著百姓去反抗。
最終成功奪回了耶路撒冷和聖殿。
最後猶太人就把聖殿潔淨。
並且修復了祭壇。
他們重新把聖殿獻給神。
而為了紀念這件事。
猶太人他們每一年都會慶祝獻殿節。
所以獻殿節不單單是一個宗教節期。
它更加代表著民族的解放。
和信仰的復興。
就在這個背景之下。
我們再去看今天的經文的時候。
我們就會更加明白當時發生了什麼事。
我們可以再看看經文。
看到猶太人和耶穌有一段對話。
在開始的時候也說到。
耶穌在聖殿的鎖羅門裡面走的時候。
突然間有一群猶太人走出來圍著耶穌。
大家覺得這群人圍著耶穌。
他們很仰慕耶穌。
他們想求問祂的事情。
還是他們想挑戰祂。
你們覺得是哪一種?。
你們覺得是哪一種?。
我告訴你們。
其實這不是求問。
圍著圓文是帶有敵意的圍著。
他們很想把一個人刻意包圍起來。
換句話說。
其實這群人不是真心過來求問的。
他們只是想捉住耶穌的把柄。
接著就要找機會對付耶穌。
他們問了耶穌一個問題。
祂問:你叫我們猶豫不定到何時?。
其實這一句。
我們看起來也好像是誠懇地求問。
但是圓文更加接近的意思是。
你還要吊我們胃口吊到何時?。
其實這反映了這群猶太人的內心。
覺得極度不安。
為什麼呢?。
因為其實耶穌每次的出現。
都會引起大眾對祂的身份有一些爭論。
甚至會造成群眾的分裂。
所以對這群猶太領袖來說。
這是嚴重地挑戰他們的權利和地位。
所以他們就要圍著耶穌。
要逼耶穌表態。
而他們最關心的問題是什麼?。
他們問的是:你是不是基督?。
他們更加要求耶穌要明白地回應他們。
其實就是說什麼?。
你不要再說那些比喻。
說你是好木人、生命的糧、世界的光。
你直接承認你究竟是不是基督。
為什麼他們一定要耶穌親口承認祂是基督?。
其實當時基督這個字就是尼塞亞。
它帶有一個很濃厚的軍事和政治色彩。
猶太人一直都在期待尼塞亞的降臨。
他們期望尼塞亞是一個能夠帶領他們。
推翻羅馬政權統治的軍事英雄。
就好像我剛才說背景的時候。
那個瑪嘉比家族一樣。
如果耶穌當場承認祂是的話。
耶穌就會掉下去煽動政治動亂的罪名。
而面對這個陷阱。
耶穌既沒有中計。
也沒有選擇退縮。
而是祂回應他們說。
「我已經告訴你們,你們卻不信」。
「我負我所行的事,可以為我作見證」。
耶穌所說的「我已經告訴你們」。
不是說祂已經直接宣稱自己是尼塞亞。
而是指祂一直透過祂自己的教導。
就像剛才說的。
「我是世界的光,生命的糧」。
祂透過祂的教導。
並且還有祂的神蹟。
去表明了祂的身份。
因為在五章的時候。
大家記不記得不事大辭。
祂醫好了一個38年瘸腿的人。
接著去到剛才我說的九節的時候。
祂醫好了一個生來就盲眼的人。
接著在這一章之後的十一章。
祂更加讓一個死去多日的拉撒路復活。
耶穌的這些行動。
都是奉祂的名所行的工作。
祂不斷在為自己的身份作見證。
猶太人不單單看到這些神蹟。
他們也聽過這些教導。
所以問題根本不是耶穌沒有說清楚。
而是他們心裏有沒有真正留心。
耶穌所說和所做的一切。
並且願意接受當中的真理呢?。
緊接耶穌說了一句更加震撼的話。
祂說「我與父緣為一」。
這句話徹底激怒了這些猶太人。
他們甚至第二次拿起石頭要打死耶穌。
其實為何他們有這麼大的反應呢?。
首先,大家知不知道為何要拿起石頭打祂?。
因為石刑是當時要懲治褻瀆神。
犯姦淫的重罪的犯人。
這裡亦表明了。
這些猶太人已經完全拒絕耶穌。
甚至要當場處決耶穌。
究竟耶穌這句話有多嚴重呢?。
其實耶穌所說的「我與父緣為一」。
原文是一個中性字。
你可以看到中性和陽性。
其實中性字的發音是「an」。
陽性字是「is」。
其實兩個是完全不同發音的希臘文。
而這個中性的「一」。
其實不是指耶穌和父的位格是一同一。
而是指他們合一。
耶穌指出祂和天父的旨意、工作和行動是完全合一。
但猶太人因為內心一早已經有自己預設的立場。
所以縱然就算耶穌說的兩個字不是同一個字的時候。
他們都要硬說耶穌把自己當作神。
各位靈姐妹。
其實人的內心是真實的。
原來我們內心已經有一個固定的想法的時候。
我們很自然就會選擇關注。
並且放大那些適合自己聽、支持自己的資訊。
而對於那些不適合聽、不支持自己的理據。
我們會選擇無視甚至否定。
這些猶太人不是聽不明白。
而是選擇拒絕真理。
而面對這個指控。
耶穌就引用了這群猶太人很熟悉的詩篇82篇6節去反駁他們。
「你們的律法書上不是寫著『我曾說你們是諸神嗎』」。
其實82篇是對一群失職的領袖作出的警告。
而在這篇經文當中。
他說到的「你們是諸神」指的是那群領受了神的話語和權柄的人。
所以耶穌的意思就是。
如果聖經也說可以用神來形容這些領受了神話語的人。
那麼他這個由天父分別為聖。
差到世上來的兒子。
又為何會被輕易定罪為攝族神呢?。
其實當下的這群猶太人對律法是極為熟悉的。
但因為心裏面帶著了對尼塞亞既定的盼望。
所以他們根本看不見眼前的真理。
他們希望神照著他們內心的想法去做。
他們期待著一個政治的拯救者。
但眼前的耶穌卻完全不符合這個設定。
因此就算再多的神蹟擺在他們眼前。
他們依然選擇拒絕。
各位弟妹。
問題從來不是證據不足。
而是我們的心願不願意去聽、去相信和去信服。
在今天這個資訊爆炸、AI迅速發展的年代。
其實我們每一天都在接收很大量的資訊。
我們無形中都被這些資訊塑造了我們的價值觀。
世界不斷告訴我們。
只要考入好的學校、拿到好的成績。
我們就能建立一個亮麗的履歷。
將來就算是成功了。
無論在學業、工作甚至興趣上發展。
都要比別人更加出色。
在社交媒體上我們有多少的追隨者、有多少的讚好。
可能都變成了衡量我們人生的標準。
但當神的真理和這些價值觀發生衝突的時候。
你會怎麼選擇?。
我們是否也會像當時的猶太人一樣。
當神的真理挑戰了我們一些根深蒂固的想法的時候。
動搖了我們的習慣和安全感的時候。
我們會不會本能地拒絕呢?。
甚至覺得神的教導很「離地」、太過時了。
但姐妹,當神的話語挑戰了我們的價值觀的時候。
我們最終是選擇聽世界的聲音。
還是去聽大目人的聲音呢?。
接著我們再去看。
其實在《約翰福音》二章二十五節的時候。
一早說過耶穌是洞察人心。
祂很清楚我們每一個內心真正的光景。
所以面對著這些猶太人的質疑。
耶穌在第26節已經直接指出問題的根源。
祂說「只是你們不信,因為你們不是我的羊」。
換句話說,問題從來都不是證據不足。
而是他們根本沒有和耶穌和神建立一個真正的關係。
所以他們不願意相信。
於是,耶穌又再次將目人和羊這個比喻。
延續了十章開頭的教導。
大家認不認識羊有什麼特性呢?。
應該不太知道。
不如我又告訴大家羊有什麼特性。
昨晚標籤提到有人說羊是蠢的。
知不知道蠢的背後有什麼原因呢?。
首先,羊是一個很溫馴的動物。
牠們缺乏自我保護能力。
而且牠們是群居的動物。
還有,羊有一個特性。
牠們很容易受害怕。
有些東西大聲一點,牠們已經很害怕。
牠們會到處跑。
還有,羊很容易迷路。
知道為什麼嗎?。
每樣東西都有原因的,知道為什麼嗎?。
因為羊有嚴重的弱視。
就是說牠們看的距離很短。
牠們真的會慢慢地走。
還有,牠們還有一個很嚴重、很危險的特性。
牠們的危機警覺性很低。
所以牠們很多時候在吃草的時候。
旁邊有一隻野獸出現,牠們都不知道。
所以牠們長時間在一個很容易迷路。
很容易跌落危險當中的環境下生存。
聽起來,不知道大家有沒有覺得。
跟我們都很相似。
因為我們跟羊一樣。
我們很容易被環境影響。
當我們遇到困難、挑戰的時候。
我們內心會覺得很害怕、很不安。
甚至我們跟羊最相似的是。
我們會走失。
我們會不自覺地偏離了神的心意。
所以羊跟我們一樣。
我們很需要一個大木人去帶領和保護我們。
接著我們又去看看。
木人人怎樣照顧羊。
首先你看看這張照片。
剛才有兩張圖。
你有沒有覺得羊的樣子很像一隻羊?。
也不是很能夠分辨牠們的樣子。
大木人會怎樣?。
但是大木人是認識牠們的樣子。
牠還能夠按照牠們的名字去呼喊牠們的樣子。
剛才那張照片是甚麼?。
牠們的樣子是差不多的。
但是木羊人卻可以很清楚每一隻的情況和需要。
所以這份認識不是表面的認識。
而是一個很源於心口關係的認識。
木羊人會站在羊的前面。
因為羊是認得牠們的聲音。
剛才我說羊不知道自己在去哪裏。
所以牠們只要很信任這個很熟悉、認識的牧者。
牠就能夠去到一個有草吃的地方。
並且木羊人會保護牠的羊群。
因為木羊人是羊的門。
當時木羊人會在晚上把羊趕回羊圈裏。
而木羊人就會躺在羊圈的門口裏。
去保護這群羊。
因為防止野獸入侵。
所以木羊人就成為了羊的真正的保障。
耶穌不單單是一個木人。
祂更加是一個好木人。
祂認識我們、帶領我們、保護我們。
甚至願意為我們去寫命。
正正因為耶穌為我們付上了生命的代價。
我們才能夠成為屬於祂的羊。
並且在祂裏面。
我們能夠得到那份真正的安全感和生命。
在第28、29節。
耶穌給了我們一個很寶貴的英許。
祂說信徒即是羊。
是神一次給耶穌的禮物。
一份無法量計價值的禮物。
所以在神的眼中。
我們絕非微不足道。
而是極其寶貴。
並且無論面對什麼環境、困難和挑戰。
沒有任何人能夠將屬神的人。
從耶穌和天父的手中奪走。
這是一份很穩固不變的保障。
亦是真正安全感的來源。
剛才我開始的時候有說到。
社會比較焦慮和錯失恐懼症。
其實這個背後也反映了什麼?。
它反映了我們對身份和安全感的追求。
我們很害怕跟不上這個世界的標準。
我們很害怕被忽略。
我們很害怕被淘汰。
但兄弟姐妹。
我們的價值從來都不是由我們學歷。
我們的收入或是我們的成就。
甚或社交媒體有多少個讚好去決定的。
我們的身份和安全感是建立在耶穌基督的身上。
因為我們是屬於祂的。
而這份安全感是不會隨著環境的改變而失去。
更加不會被任何人去奪走。
作為主的羊。
我們要怎樣才能捉住這份身份和安全感呢?。
其實耶穌也給了我們一個很明確的方向和做法。
在27節說。
祂用了三個關鍵的動詞去指出。
我的羊是聽我的聲音的。
我認識它們,它們也跟從我。
聽說的不是單單耳朵的聽到。
而是帶有行動的回應。
是願意信服並且實踐。
認識也不是頭腦表面的認識。
而是那種好像婚姻關係的親密關係。
跟從是要成為門徒。
願意將它的教導作為我們的人生方向。
而原文這三個動詞是帶有持續進行的意思。
也意味著我們不只是偶爾聽聽神的話。
而是在我們日常生活當中。
我們要持續聆聽、認識和跟從。
反觀當時猶太領袖。
他們表面上很熟悉聖經。
但他們卻用自己的標準去框架了神。
他們只是聽一些自己想聽的東西。
結果他們聽不到大目人的聲音。
但後來耶穌回到他起初開始傳道的地方。
約旦河東的那群人。
他們因為願意帶著聆聽的心。
他們最終相信了耶穌。
今天我們也要問自己。
我們用世界的標準去篩選引神的說話。
還是帶著一顆願意信服的心去聽呢?。
到最後我也想跟大家分享一個。
我自己去學習聽神話語的一個經歷。
記得我在讀神學的第一年。
其實我要去找一間教會去實習。
而我過去一直神的呼召給我。
我都是要服侍年輕人。
所以我也很早開始規劃。
我接下來要找一間怎樣的實習教會。
讓我能夠學到一些我想學到的東西。
而又能夠應用到我將來服侍的群體。
所以我分析了很多資訊之下。
我預設了一條底線。
那條底線是什麼呢?。
就是因為兒童工作和長者試工。
其實這兩個試工。
離我要服侍的年輕人群體的距離比較遠。
所以我預設了暫時不會選擇。
不會把它放在我的考慮之列裏面。
我想多學一些相關的東西。
所以在我做了這一番分析之後。
當時我選擇了一間。
和我的理念有少許差距的教會。
但它有一個很適合我的預期。
那裏的年輕人是很火熱的。
很威神的。
所以我就覺得。
我很想看看學習一下。
為什麼能夠令到那班年輕人這麼火熱呢?。
我就做了安排去這間教會實習。
一切其實都很順利的。
我很快就已經確定了去這間教會實習。
就正是因為所有事情都很順利。
我就覺得這是神的大令。
神都喜悅我這個安排的。
但當我在開始實習之前。
之前大約半個月。
我就去了他們一次的。
就是參加了他們一次的聚會。
我那次的經歷讓我發現一件事。
原來我和他們理念的差距。
不是有一點的差距。
而是有一個很大的差距。
我內心當時產生了一個很大的掙扎。
我究竟應該繼續還是不繼續呢?。
但在這個掙扎裏面。
我才真的看清楚。
其實原來我過去一直在用我自己的標準。
去框架了神。
去讓我自己的想法去做這個決定。
而且在當中我其實不期然在篩選一些。
適合我聽的資訊去聽。
接著我就覺得這個就是神的心意了。
但真實的是。
我所有的東西都在控制在我自己的手裏。
我根本就沒有將我的主權交回給神。
所以當我在這個掙扎裏面。
我最終願意放下我的堅持。
我關閉了我沒有去那個教會去實習。
但同時神又另外開了一扇門給我。
我知道有另外一個教會需要神學生去實習的。
但是那個服侍的對象。
就是我剛剛那條底線下面的。
就是服侍一班長者。
其實如果以前的我。
剛才說這個不是我這一刻會放下來的一個選項。
但這一次我選擇了信服。
我要將主權交回給神。
接著我在我的IG上面。
我記下了我第一天我要去實習的時候。
當我搭地鐵去到這一天出口。
我拍下了一張照片。
因為我很想將我自己這個心力去記下它。
我當時我寫著是說什麼。
有時候神為你安排的出口。
未必是你想去。
甚至是你不想去。
或者你覺得不需要去。
但心裏面可能會帶著很多埋怨或者不解。
但我最後仍然帶著這個疑問。
向著這個出口走出去。
我踏上了。
我期待神帶我去看。
祂為我預備的。
接著一年的實習過去了。
同樣地我在我實習最後一天的時候。
我都在IG記錄下我自己的感言。
我說從來沒有想過自己會服侍一班長者。
我帶著戰經的心情去踏上。
神就透過這次機會讓我明白。
只要懷著愛人的心。
無論眼前的人是什麼年齡層都好。
原來都可以建立關係。
亦都會帶來一種不捨的關係。
要離開這班可愛活潑的長者。
我真的捨不得。
就讓我記下今天的感受。
讓將來這個信心之旅為我自己打打氣。
我今天仍然在走這個信心之旅。
有在準備這個分享的時候。
其實我自己都在回顧我當時的體會。
我當時真的有一個很深的體會。
原來當我們放下自己的標準。
我們願意聆聽。
並且跟隨大目人的時候。
神就會帶我們去一個地方。
往往比我們自己計劃的更加美好。
今天去總結。
今天第一點是。
猶太人並不是看不到耶穌所做的神蹟。
但因為他心裏的想法和期待。
拒絕了接受眼前的真理。
今日世界同樣都充滿著各種的聲音。
它不斷在塑造我們的價值觀。
讓我們要時刻去審查我們自己的內心。
不要只是聽我們想聽的。
而是要願意接受神話語的光照和挑戰。
第二個分題是作為主一樣。
我們的安全感從來都不是來自那些成就。
財富或者別人的認同。
而是來自我們跟大目人的關係。
耶穌祂很認識我們。
祂帶領我們。
祂亦都應許永遠都不會丟下我們。
因此我們要每一天的生活當中。
都要持續去聆聽、信靠和跟隨主的聲音。
將我們生命的主權交在祂的手中。
讓我們生命能夠活出神兒女的身份。
今日講到這裏。
我想大家有一個安靜的時間。
不如大家合上雙眼。
讓自己回想一下剛才經文有甚麼讓你很深刻的。
今日的訊息是提醒我們。
在這個充滿雜聲的世界裏。
我們每一天都聽不同的聲音。
或許是世界對成功的定義。
別人對我們的評價。
內心的憂慮和懼怕。
又或許是我們自己的想法和堅持。
此刻就讓我們誠實地回到神的面前。
我們去思想一下。
最近我們的生命裏。
有沒有一把聲音不斷在影響我們。
當神的話語和我們的想法、計劃。
或者價值觀有衝突的時候。
我們是在信服還是拒絕?。
我們又是否像經文當中的猶太領袖一樣。
我們只是在選擇一些自己想聽的聲音?。
兄弟姐妹。
耶穌說。
我的羊聽我的聲音。
我也認識牠們。
牠們也跟從我。
此刻讓我們安靜片刻。
讓我們在神面前去審查我們的內心。
