好, 唔該曬敬拜隊, 但係我地有一個好既敬拜, 我唔知你頭先喺敬拜個裏面有咩體會喎, 我其中一個體會就係, 嘩, 真係耶穌嘅愛真係唔會變㗎, 真係打風打唔甩喇, 耶穌嘅愛, 同埋真係好開心喎今日呢, 可以見到大家, 嘩, 昨日就冇咗高中同大專嘅崇拜, 青年崇拜喇, 但係今天就見到大家, 你開唔開心呀見你教嗰個?。
嘩, 好呀, 係咪真係開心, 我都聽得到導師講嘅, 你哋冇講嘅, 唔好同佢講聲呀, 真係真心, 你睇睇睇, 你比個開心嘅眼神, 望望佢, 好冇?。
一個開心和自信的眼神啊。
哎呀 不要說人自信啊。
我也很開心啊 今天和大家分享神的畫。
昨天雖然沒有實體崇拜 我們網上都有崇拜。
昨天已經播了 Special 那條影片 你是不是在呢 Special。
不是啊 Special 說你很喜歡阿君啊 他說阿君會在台上跳。
我心想 今天我說到 我要不要在台上跳一跳呢。
幫助大家投入一個崇拜。
我要說多一半 大家看一看我 好不好。
我現在說到半天 我要跳Lester。
我覺得很好啦 阿君很活潑啊。
我們作為做年青人的幕者嘛 要認識一下。
年青人有什麼需要 有什麼特性 希望我們講到貼題一點 倒地一點。
我在網上研究一下。
現在00後的你們是怎樣 還是你們10後應該是。
在網上有這樣的文章。
他有這樣說。
70後的人是熱愛工作的。
80後的人就是拒絕加班。
90後的人就是拒絕上班。
00後就是興趣為王。
我喜歡 我開心 我有興趣的東西才是最重要的。
我不知道你認不認同。
我是70後的 所以我真的很認同 我很熱愛工作。
阿君姐姐就不要說了 她自己慢慢說給你聽。
她是多少後。
我認識90後的人比較多。
因為我在大專組 另外是另一個初職團契Exit的團契。
90後 網上的文章說90後都是比較自我。
不知道大家有沒有聽過 一個叫For me族。
For me族 這是一名南韓的名字。
簡單來說就是。
很多東西都是。
由自己的喜好出發的。
90後也好 其實00後也好。
其實。
這個自我在你們的生命裡面也是一個很獨特的特性。
還有90後和00後還有一個特性是什麼 就是你們是由互聯網伴隨著成長。
你不是很需要跟一個真人接觸的 你是跟一個電腦虛擬 甚至現在用的元宇宙。
所以是比較。
強調自我 自我的重要性。
不知道00後的你們還是10後的你們。
沒有10後 也是啊 你12歲了 還沒到初中 你很清醒啊。
我不知道你會不會也認同這些說法 關於我年輕的你們。
會不會覺得。
我都很重要的呢。
我今天的講題就叫做。
我的份量有多大 都是關於自我 即是Ego。
這個我是怎樣。
我不知道。
你算不算。
是一個自我的人 不過我相信其實每一個人 就算我這些70後也好。
我們都有我們自我的部分 也真的有。
我們算不算是一個很重視自己需要 要滿足自己需要 要為自己開心的一個人呢。
算不算呢。
假設如果我真是一個自我的人 那我又有什麼問題呢。
我想做的事情。
為什麼不行。
我喜歡做我的事情 要滿足自己 又有什麼問題。
有什麼不好呢。
我們今天很想透過聖經裡面的一幫人。
這幫人都挺自我 想做什麼就做什麼 做自己喜歡的事。
這幫人這麼自我的人。
這麼自我 但給這幫人有什麼影響呢 我們在聖經裡面看看。
看看這段經文 其實上帝對我們有什麼提醒。
經文在創世記11章 1至9節 其實可能也很熟悉的了 這個聖經故事。
應該不陌生的 大家好嗎。
我想邀請大家 好不好。
一起。
大聲一點一起讀 好嗎 這九節的聖經。
好 預備起。
那時全地只有一種言語。
都說一樣的話。
他們向東遷移的時候。
再撕那地。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
剛才讀了一次經文 經文一開始就說到 當時的時代。
所有人都是說同一個語言的。
那時候即是何時 有些。
悉經。
書就說 大概就應該是羅亞一家。
出了方舟之後的一段時間 大概可能是羅亞之後的三四代。
應該羅亞的故事很熟悉 是不是。
當時人犯罪很嚴重。
上帝請教了羅亞一家百孝 用洪水毀滅了這個世界。
當時大概羅亞出了方舟之後 三四代左右。
那時候所有人都是說同一個語言的 沒有語言的障礙。
並且。
他們是往東邊。
去住 在士拿的平原那裡住。
很特別 創世記通常提到東邊都不是太好。
如果你有印象 當該人殺了阿伯 知不知道是誰 該人 即是阿當的兒子。
殺了阿伯的時候離開了上帝 他也是住向東邊那邊住。
跟著羅德。
和阿伯拉罕分開了的時候 羅德又去東邊住 東邊就是索多馬俄摩拉。
似乎。
創世記。
說到東邊都不是太好。
當時的人。
又是住在東邊一起住。
其實他們說同一個語言有什麼問題呢 為什麼上帝要辯論他的口音。
其實巴別的意思原文就是辯論的意思。
為什麼要搞到言語不通 雞同鴨講 為什麼呢。
我們看看第四節。
第四節他這樣說 他說來讓我們建造一座城 或一座塔。
塔頂通天。
我們要為自己立命 免得我們分散在全地面上。
當時的人想建一座城和一座塔。
城通常是在一起住的地方 城市。
長住的 聚在一起住的。
不單要建城 還要建一座塔。
這座塔。
屈得死一個普通的塔。
在什麼。
通天 要起得很高。
其實高不就行 為什麼要通天。
為什麼要去到天上面。
先拍攝一下。
可以是這樣聽 你想想 通天 天上面是誰在天上面。
上帝 是不是。
其實說到人很想去到上帝那裡。
很想去到跟神一樣 他們以為塔夠高。
去到天上面。
就可以跟神一樣。
大家熟悉這個情景嗎。
有沒有。
記不記得。
創世記。
亞當夏娃犯罪。
蛇引誘他們吃那棵分辨善惡樹的果。
為什麼。
亞夏娃會。
所謂。
真的吃了 因為他想跟上帝一樣分辨善惡。
原來是這樣。
原來同一個語言不是問題 建了城建了塔都不是問題 問題是什麼。
原來人想像神。
人以為自己建了塔夠高。
建了城能夠保護自己夠安全。
就好像跟神一樣。
人以為自己靠自己的能力自己厲害到就好像跟神一樣。
這裡我不知道大家。
覺得引得多大。
不單這樣。
這座城和塔有兩個目的。
第一個目的是什麼 第一個目的是傳揚我們的名。
即是傳揚誰的名。
不是傳揚神 傳揚人。
傳揚人的名。
要高舉人要重視人。
說到人很重要 人比上帝更重要。
我不知道大家見到這班人其實都幾自我和幾驕傲。
留意當時距離洪水的時代羅亞時代不是很遠。
三四代。
簡單來說好像你現在跟你爺爺媽媽的距離。
不是太遠 還有當時的人很早婚 不是現在。
當時十幾歲就結婚 三四代不是太遠的距離。
你想想。
跟你爺爺媽媽時代都不是差很遠。
當時距離洪水的時代不是差很遠。
人已經忘記了上帝如何透過洪水去拯救羅亞的一家。
人已經忘記了人犯最大的後果。
這刻他們已經忘記了上帝。
只是想要高舉自己 重視自己 傳揚自己。
做自己想做的事。
做自己喜歡做的事 當時的人就是這樣。
另外這座塔還有第二個目的。
人可以聚在一起 住在一起。
住在一起有什麼問題。
大家喜不喜歡。
和家人住在一起。
喜歡和朋友住在一起 但還是住在一起。
你應該不喜歡一個人住在一起。
住在一起有什麼問題 其實中國人都特別喜歡熱鬧。
你不覺得去酒樓特別吵嗎。
一早喝茶的時候特別吵嗎 說話要吵架。
熱鬧有什麼問題。
住在一起有什麼不好。
原來當時。
最初上帝做人的時候 大家不知道有沒有記憶。
做人的目的是什麼。
上帝做人的目的是要人生養眾多 遍滿全地。
分散在這個地上。
即是說這個世界每個角落每個地方都有不同的人。
但人現在要怎樣 人要聚在一起。
原來他們在做一些和上帝的命令違背的事情。
當時的人。
最大的問題不是起座成 不是起座塌 不是一起住。
這些都不是最大的問題。
問題是什麼 人只想做自己想做的事 重視自己 專注自己 甚至人越來越變得自我。
甚至乎這個「我」。
覺得自己什麼都可以。
很驕傲 無視上帝。
甚至乎自己做一些不喜悅的事情都不知道。
原來當日的自我。
會令到這個人越來越自大和驕傲。
會忘記了上帝 忘記了神的吩咐 忘記了神的旨意。
鼎姐妹 原來。
人的自我會令到人越來越驕傲和自以為是。
甚至乎令人可能會跌在一個罪的網絡裏面。
做一些。
違背神心意的事情都不知道。
甚至乎這個罪都令到人。
和神破壞了關係都不知道。
鼎姐妹 不知道你會否有時我們都好像聖經這班人一樣。
有時我都會很自我 很滿足自己。
自己想做什麼就做什麼。
而忘記了上帝的吩咐。
會否有時這個「我」 這個自我都令到我很驕傲。
無視了上帝 甚至乎都破壞了我和上帝的關係。
又或者都破壞了我們人與人之間的關係。
你們還是初中。
可能你們都未必考慮水利。
其實8月份。
是會有水利的。
而8月份青少報特別多人申請水利。
最近我們都開始見一些申請水利的大英姊妹。
即是你們的哥哥姐姐。
我收到一個哥哥的申請水利的form。
他當中要寫得救見證。
我覺得他見證很好。
他得救見證裏面講什麼呢。
這個哥哥就這樣講。
其實他都不是青少報 他已經升上初職團契。
Exit團契。
他說他自己曾經是一個。
很固執和完美主義者。
有沒有人都是這樣。
其實我都是這樣。
我經常追求完美。
要很成功 不可以失敗。
他都這樣說。
追求成功和完美這份性格是怎樣。
令到他在學業上和運動上有很好的成績。
即是他讀書都很叻 在學業上又得到很多獎。
我印象中他們都參加辯論比賽有獎。
但這些成功。
或者這些成就令到他產生很大的優越感。
他覺得自己比別人優勝。
自己比別人的叻。
他的驕傲也令到他看不起其他的同學。
甚至乎他真的這樣說 他在他見證這樣說。
他甚至乎都看不起教會的大英姊妹。
甚或父母。
更甚是上帝。
他說原來他的驕傲他很叻。
有時都無視了身邊的人 甚至乎無視上帝。
原來。
人的自我會帶來驕傲。
會無視上帝 無視其他人。
其實也不只是這位弟兄這位哥哥 其實我也一樣。
我未信主之前 我也是一個很自我的人。
我沒有和大家說。
我18歲的生日願望是什麼。
我18歲生日願望是離家出走。
離開這個家。
有沒有聽過我講見證。
我真的很不喜歡我家。
我看過我家 每個都不順眼。
我有沒有說過有五兄弟姊妹。
真是很感謝你。
我兄弟姊妹每人都一個。
很複雜的。
18歲生日願望就是離家出走 離開這個家 因為我覺得每個都不順眼 包括我父母兄弟姊妹。
除了我妹妹之外。
我妹妹比較疼我妹妹 我真的很不喜歡我家。
我也是一個很自我的人 我看每樣東西都不順眼。
每樣東西就是從我。
喜好開始。
我也是。
我未信主之前 我和家人的關係很差。
我不知道今天。
今天大家。
坐在這裡。
你也好 我也好。
其實我們信了耶穌。
我們都成為基督徒。
今天的。
這個自我 還會影響我們。
這個自我有沒有影響我們 令我們很驕傲 覺得自己什麼都可以。
甚至乎這個驕傲 都破壞我們和上帝的關係。
甚至破壞我們和別人的關係。
我們再看下去。
我們看看這個自我 經常得罪神的這班人 神怎麼解決這班人的自我。
在第五節他這樣說。
「要話江臨 要看世人所建造的城和塔」。
世人原文是son of man。
其實是。
Adam 這樣解釋。
而Adam是。
塵土所造。
原來。
想說什麼 為什麼特別。
那麼。
用世人son of man去形容這班人。
雖然這班人違背了神的命令。
但神卻主動去找人 因為神仍然顧念人是塵土。
神仍然念悶人。
是塵土很軟弱 什麼都不懂 什麼都不知道。
神仍然親自主動降臨在當中。
去尋找人 去叫人回轉。
第七節他這樣說 「來我們下去 再那裡變亂他們的口音 語言使他們彼此語言不通」。
當我們 當神見到人 這麼驕傲 這麼自我 什麼都可以的時候。
以為你建造城 建造塔 就能夠成為神一樣的時候 神是怎樣。
神令到他們變亂了口音 令到他們大家語言就不通了。
令到雞同鴨講溝通不了 以致他們不能夠建造這座塔。
大家。
語言溝通不了。
唯有怎樣。
放棄 不建造塔 還有。
溝通到的就一起 溝通不到的就分開 這樣很正常 你們在同學玩也是這樣。
跟你朋友那些 好談的就一起談 談也不合談的就不跟他玩。
當時就是這樣 談也不合談 談不攏的就分開了。
就是這樣 他們就分開了 分散在各個地方。
透過。
語言不通。
人。
就分散開在地上。
變成可以按上帝的心意分散在全地。
當神見到人太自我 想怎樣就怎樣 反對得罪神 為神創造願意的時候。
神不是立刻懲罰人。
神是顧念人 是陳土。
一班軟弱無力的人。
神辯論他的口音 令到他們最終可以遵循神的旨意。
能夠分散在全地。
上帝。
是有審判權的人。
但同樣上帝都有恩典的人。
今次上帝透過辯論口音 讓人回轉能夠遵循神的旨意。
還記得上次 常常說的 上次就是羅亞時代。
羅亞時代的時候。
耶穌說見到人很多的罪。
思想盡都是惡。
當時上帝就透過洪水。
去掩抹這個世界。
拯救羅亞一家八口。
但來到今天。
我們看這段經文 仍然 原來隔了三四代之後。
人贏了又犯罪又再得罪上帝 但是。
神今次沒有毀滅人。
神只是辯論口音。
我們在這裏其實見到神。
真是很大恩典很大憐憫。
人再一次犯罪再一次得罪神。
應該是怎樣 受審判是無可厚非的。
但神卻是滿有憐憫滿有愛的神。
今次只是辯論口音 讓他們要分開。
不能夠合作起這個塔。
當然要分開。
不能夠溝通 雞同鴨講 一定製造很多麻煩不會困難甚至不開心的事情。
但神卻是透過這些所謂困難不開心的事。
讓人能夠回轉歸向神。
神。
為何要讓人。
我們有時會想 神為何要搞得那麼麻煩 搞到我們現在又要學英文又要學西班牙文。
學很多文又學國語 溝通不到 但其實原來神辯論人的口音。
是一個轉折點 一個turning point。
令到人可以回轉 令到人不要再禁止我 令到人可以。
能夠遵循回神的旨意。
大家試想想。
如果不是辯論口音 這班人真的起了個塔。
真的上到去。
很高很高找神的時候 或者令到神很生氣的時候 可能後果都不堪設想。
所以神辯論人的口音不是一個懲罰。
其實是一個拯救。
希望人能夠回轉 能夠歸向神。
我不知道大家有沒有經歷過。
當然我不是說所有困難都是神給你 不是。
但我們有沒有經歷過一些困難開心的事。
其實這些事。
是否都讓我們能夠經歷上帝。
能夠經歷神的恩典呢。
剛才我分享了一個哥哥。
他很自我。
很輕悍人 甚至輕悍上帝 他的驕傲令到他。
連身邊的弟姐妹父母。
上帝都輕悍。
但他何時會轉呢。
DSE考試。
你們很快就DSE了。
他說許可見證這樣寫。
DSE放榜的時候。
他失手。
令到他很大打擊 讀不到他想讀的科。
他覺得自己很失敗 很想逃避。
人沉得不得了。
甚至乎他逃避上帝。
他在香港升不到學 升不到他心儀的科。
他去了外國讀書。
雖然他在外國讀書 但他對上帝有很多埋怨。
很多埋怨。
縱然在英國他也有教會 但他形容他的熟齡生命是起起跌跌。
是好是壞。
有時覺得上帝近跌 有時覺得上帝遠跌。
他這樣說 直到有一天。
他在神面前祈禱。
將他面對的困難交給天父。
他將他的人生交給天父帶領。
他不再自己作主。
他的生命就開始有變化。
當他願意在神面前放下那個惡。
放下那個自我。
他說他生命開始有改變。
他體會更多頂尖會的愛。
他發現上帝更多的恩典和愛。
甚至乎今天的他 他願意在。
高中組成為大尊道師去服侍弟妹。
是的 鼎姊妹。
神有時真的會透過困難。
幫我們放下這個我。
而在放下的過程裏面 也讓我們更經歷到天父的真實。
神的真實 神的愛的真實 神的恩典的真實。
鼎姊妹。
我不知道有沒有困難現在出現在你的生命裏面。
這些困難。
會不會是神對我們的提醒。
叫我們不要再禁止我。
在神面前要去討好 去依靠他 去放下那個我。
我們不要再得罪神。
會不會這些困難都是神給我們一個機會去經歷上帝的真實。
當然 鼎姊妹聽清楚 不是所有困難都是上帝給你的。
不是 但會有機會。
是 這個困難。
來到最後 總結。
其實人真的好像我 我不只是說年青的你們。
有時我也是。
我也是一把年紀的我。
有時我也有我的很多堅持。
有時這個我 我也會放得很大。
有時這個我大到我都會變得驕傲。
我覺得有時 我都可以 我都叻 我都識。
有時這個驕傲都令我無視上帝。
帶來跟上帝的關係破壞了。
但天父很好 天父說他認識我們是塵土。
他念穩我們。
透過上帝的恩典。
讓我們。
明白 在困難裏面。
我們明白 原來不是這樣的。
在困難裏面 我更加體會原來我沒有上帝不行。
我更加體會原來困難裏面 我沒有上帝什麼都做不到。
今天如果我們都有這些困難裏面。
可能這就是我們遇見上帝的機會。
鼓勵你 如果面對困難。
可以。
找人。
去分享 找導師幫助 去祈禱。
求上帝幫助我們 可能這就是經歷上帝的機遇。
如果你也這樣經歷過 在困難裏面經歷過上帝 我也鼓勵你。
可以和頂著會分享。
讓你的經歷都成為頂著會的激勵。
