我哋今日講嘅經文係以弗所書。
以弗所書其實正正就係保羅寫畀以弗所教會嘅一個書信。
當時呢個以弗所教會就係呢。
嘩嚟得火紅火綠咁樣。
大家嗌曬交。
紛爭不和。
所以保羅就寫一封信去同佢哋講嘢。
即係有啲嘩去停火叫大家。
當中其實呢。
保羅喺寫封信嘅裏面。
佢分咗兩部分。
第一部分嘅裏面。
佢唔會直接就同你講。
你哋要合一咁樣。
所以就合一啦。
佢先同你解釋咗點解你要合一先。
鋪排哂畀哂嗰啲嘅基礎嚟。
話畀你聽。
上帝救你㗎。
你睇下你以前係點。
你而家上帝都愛你呀。
你仲唔合一。
鋪排哂一切嘅去路之後。
佢到後面嗰部分呢。
就話到畀我哋聽。
咁你點回應呀而家。
咁就問返呢個以弗所教會。
所以以弗所教會呢。
其實要學習一樣嘢先體會到。
上帝嘅愛係一件點樣嘅事。
以致到佢哋學習就係知道。
我下一步點樣做。
我生命裏面可以去點樣去回應上帝嘅愛呢。
而我哋今日呢。
我哋睇嘅呢。
就會去睇到下一部分嘅經文。
我哋點樣去回應上帝愛。
經文係以弗所書五章嗰度嘅。
當中佢會話到畀我哋聽。
上帝畀咗一個呼召我哋。
而一個呼召好緊要嘅。
我哋要學習去做嘅。
以致到我哋可以去合一。
第二部分呢。
就會話到畀我哋聽。
喎喺當中我哋想做呀。
咁究竟我哋有啲咩榜樣可以去學習嘅呢。
佢呢就畀咗一個嘅場景我哋。
同埋話咗畀我哋聽嗰個榜樣。
係一個點樣嘅榜樣。
咁我哋呢好正呀。
嘩你叫你去做。
咁唔係就咁叫你去做就算。
仲要畀埋個帽畀你。
嘩你跟住去做啦係咪。
月餅唔係好難咋嘛。
你塞舊嘢落去。
揼返出嚟就係㗎啦係咪。
咁所以呢其實呢。
就係我哋呢。
喺學習合一嘅裏面呢。
唔係就咁叫你做就算㗎喎。
而係我哋有得去學㗎喎。
我哋跟住呢個榜樣去學嘅時候呢。
我哋就嚟得合一啦。
頭一部分嘅經文呢。
就話到畀我哋聽呢一樣嘢啦。
我哋要學習合一呢。
當中呢。
話到畀我哋聽呢有一個嘅呼召。
就係呢我哋要學習彼此信服嘅功課啦。
原來呢。
合一呢有一樣嘢我哋要做嘅。
我哋要彼此信服。
咁究竟咩叫彼此信服呢。
點樣彼此信服法呢。
我哋今日呢陣間呢就會去睇到㗎啦。
我哋一齊去讀今日嘅經文好嗎。
經文裏面呢就畀咗個呼召我哋喎。
一開始劈頭呢就係話。
呢個要彼此去。
彼此去信服啦。
但其實彼此去信服呢。
其實屬於上一部分嘅經文嘅。
上一部分嘅經文呢佢講緊一樣嘢就係話呢。
我哋要畀呢個性靈去充滿啦。
而畀性靈充滿嘅時間呢。
我哋就會有五個特質出現㗎啦。
咁呢五個特質呢就喺裏面你哋睇到啦。
亦都即係呢當我哋畀性靈充滿嗰陣呢。
我哋就會用詩章頌慈靈歌去彼此去教導呀。
我哋會向主去歌唱去讚美佢嘅。
去歌頌佢嘅。
我哋心裏面呢會有感恩嘅心。
同埋一樣嘢呢就係彼此信服啦。
所以當我哋畀性靈充滿嗰陣呢。
我哋係會彼此信服㗎喎弟兄姊妹。
OK吓。
所以一聽就聽到呀。
知道話呢樣嘢即係一定要做啦。
並且呢其實我哋做到呢我哋先可以展現到。
性靈充滿呢一樣嘢㗎。
咁咩為之彼此信服呢。
嘩我哋開始諗係咪即係嘩要。
你叫我做乜我做乜啦。
係啦係啦。
話畀我打左邊面。
好右邊面打係咪。
唔係咁樣喎。
彼此信服呢其實原文嘅裏面呢係講緊話呢。
原來我哋呢要將自己放低。
好似放喺人哋嘅下面咁樣。
我哋呢即係去作服侍人嘅。
好似呢將自己睇為一個僕人去服侍人咁樣解喎。
並且呢佢喺個經文裏面呢嗰個嘅文化係話畀我聽我哋甘心樂意咁樣做嘅。
所以呢成句句子呢就係話緊呢我哋去甘心樂意嘅。
係啦去呢。
去將自己放喺別人耳下去服侍人咁樣解嘅。
OK吓。
係啦而家呢度呢其實呢保羅就講緊一樣完全同羅馬嗰陣時嘅文化。
係互相違背嘅一個嘅理念。
羅馬係點樣㗎。
羅馬呢係最講權力架構呀。
同埋呢個邊個係高啲邊個係低啲呀。
邊個應該聽邊個話唔應該聽邊個話。
全部黑白分明咁樣㗎。
羅馬人點睇呢就話最高嘅凱撒可能下面就有啲叫議員呀senator咁樣。
再落就可能一啲有錢呀貴族商人呀嗰啲或者呢最下面就奴隸呀。
甚至再下啲嗰啲叫gladiators鬥獸場入面打嗰啲人呀。
嗰啲係最低層最低階級咁樣㗎啦。
所以羅馬人呢其實呢從來呢諗信服係咩呀。
你高啲嘅話人哋咪信服你囉係咪。
你低啲話咪你要信服人囉。
從來呢信服呢個字呢都係講緊權力架構㗎。
但係呢喺呢度呢保羅呢佢係話緊畀我哋聽呢。
就話你要彼此信服呀。
冇呀唔關權力架構事呀個個都係一樣。
個個都要做呢樣嘢就係學習呢好似個僕人咁樣去服侍人。
你會問一個問題呀點解我要咁做呀好蝕底喎。
你會唔會你會唔會覺得都有一種咁嘅諗法嘅。
覺得其實要服侍人好似將自己擺低啲好似好蝕底嘅一件事。
點解要咁樣做呢。
喺經文裏面呢就直頭呢話埋畀我哋聽個原因啦。
個原因呢係因為我哋要傳敬畏基督嘅心喎。
亦都即係話呢其實我去信服佢唔係因為佢做咗啲乜。
唔係因為佢好唔好。
嘩佢即係啲嘢講得好logical呀好有信心嘅。
Leading好勁嘅咁所以我信服佢囉唔係喎。
佢意思係話因著你去敬畏主耶穌基督呢所以你去信服佢。
因著我哋呢以主耶穌基督為我哋嘅主我哋嘅君王呢。
所以我聽佢話佢展現緊一個嘅榜樣畀我哋睇。
我哋學習去做獨人去服侍人嘅時間呢我就跟住去做咁樣解嘅意思。
所以呢彼此信服係一個好高難度嘅嘢好困難嘅。
但係呢我哋知道嘅係主耶穌都係咁樣做。
所以我哋要跟住學習咁樣做喎。
我諗呢個情況似係點呢。
個情況就似係好似我哋嘩即係揸車咁樣揸車。
係啦跟住呢突然間畀個警察去停低你咁樣啦。
停低你超速喎跟住我抄你牌。
跟住攞個嘢咁你就要去罰錢咁樣啦。
你諗下你攞嗰張罰錢嘅告票你去即係畀錢咁樣啦。
你唔係因為個警察嘩權力大啲或者手揸住支槍咁樣。
都可能你會驚佢兩分咁樣啦。
但係佢你點解你會去畀錢呢其實呢唔係因為個警察喎。
而係因為個警察呢係實行緊背後嗰個嘅法律喎。
所以你聽嘅其實係聽緊個法律你唔係聽緊個警察講啦。
相反如果個警察嘩即係話似住自己能力大嘅話去傷害你嘅話。
嗰啲叫黑社會多啲啦。
咁所以呢其實呢我哋要知道嘅一樣嘢呢就係其實呢我哋去聽。
即係嗰個警察嘅話呢其實係因為我哋背後呢submit緊呢。
向佢更加高嘅一個嘅權力就係嗰個法律啦。
所以嚟到教會嘅裏面呢其實都係一樣。
我哋要俾出信服唔係因為對方有啲咩權力。
或者有啲咩嘩即係好似watchman你係傳道人咁所以我聽你話諗冇計啦咁樣唔係咁樣。
而係因為呢背後有更加高嘅就係呢上帝呢藉住主耶穌基督拯救我哋。
佢係我哋嘅主所以我哋去submit to我哋嘅主耶穌基督。
我哋去學習呢個愛嘅功課我哋會服事彼此服事。
咁話咁究竟咩為之服事先你會唔會問呢一個問題呢。
點樣為之服事呢。
我飛咗好多呀唔好意思。
服事嘅裏面呢其實係有一個方向有個向度。
服事嘅裏面呢就係正如呢一句咁講就話。
正如基督愛教會為教會社稷使他成為聖傑。
所以你幫佢唔係話幫佢我可唔可以我點樣幫你洗衫煮飯呀。
或者我點樣可以幫你揼下骨呀咁樣嗰啲唔係嘅。
佢呢度講緊嘅彼此嘅服事呢其實個方向呢係要讓到對方更加似基督成為聖傑咁樣解。
所以當我哋嘅朋友可能即係突然間講錯嘢傷害咗人呀。
我哋提醒佢我哋話佢唔聽我哋鬧下佢我哋篤窄佢嘅話呢。
其實呢個都係服事嚟㗎。
咁所以唔係話人哋叫我做乜就做乜啦。
而係當我哋呢見到對方有需要我哋去幫佢。
去讓佢更加勤記督呢呢一個就係服事。
所以其實呢喺我哋生命裏面呢我哋有一個嘅目標。
我隻貓好慢呀呢個。
就係呢個我哋呢其實呢係要學習呢去甘心樂意咁樣呢為咗主耶穌基督嘅緣故呢。
將自己擺低將自己擺喺別人以下去服事人。
讓到對方呢可以更加聖潔更加合乎主用喎。
呢一個係我哋生命嘅目標。
所以我哋見到對方嘅我哋就唔會再話。
你唔夠好你衰你係一個壞人中嘅壞人我踢走你咁樣。
而係你會話佢有啲嘢做得唔啱喎。
等我諗下我可以點幫到佢去成長更新改變。
呢個世界唔會咁教你嘅。
呢個世界教你佢唔夠好佢衰你踢走佢啦。
你遠離佢啦你排斥佢啦係咪。
但其實聖經裏面從來唔係咁講。
如果你見到對方唔夠好嘅話其實你要幫佢嘅。
呢個正正呢就係保羅話緊畀我哋聽。
我哋有一個呼召就要彼此信服。
彼此去服事讓大家可以更加去愛主更加多。
咁但係點樣先可以做到呢個圖畫出嚟呢。
保羅呢喺後面呢就畀咗個場景。
畀完個場景送甚至呢就畀埋一個榜樣畀我哋去學喎。
而呢一個嘅榜樣呢。
就係呢個啦係啦。
就係基督同埋教會呢其實就係我哋愛嘅榜樣。
並且基督同埋教會呢喺一個咩場景裏面展現呢。
就係喺呢個丈夫同埋妻子嘅呢個嘅場景裏面展現。
所以我哋學嘅時間呢當我哋丈夫同埋妻子好努力去。
即係大家結婚呀你知道其實你做緊見證呀你。
即係其實你係話緊畀人聽究竟咩係為之愛。
咁所以其實呢你就展現緊一個愛嘅關係。
畀其他人睇以致到人可以去學去效法主耶穌基督嗰份嘅愛。
呢一個呢就係成個我哋去結婚嗰陣時呢一個好重要嘅一個嘅關鍵呀我哋要記得嘅。
我哋一個嘅心智我哋需要有嘅。
並且呢當我哋去學習去彼此相愛嘅時間呢。
我哋就要望住主耶穌基督係點樣去愛教會。
我哋一齊去讀呢段經文下一部分嘅經文我哋一齊讀呀。
好咁我哋睇到啦其實呢段經文呢就講咗一個嘅場景。
就係丈夫同埋妻子去點樣去展現一個叫彼此信服呢一個嘅功課呢。
妻子同埋丈夫呢就會做呢一樣嘢啦妻子呢要信服自己嘅丈夫。
丈夫呢就要愛妻子咁樣。
咁一聽落去呢其實你會唔會覺得好嘔耳呢。
我聽落去我係作為男性我都覺得嘔耳呀其實。
嘩點解呀點解係妻子要信服呀點解男性就要先係愛呀就唔係倒轉呀咁樣。
明明女性醒啲㗎嘛我都成日唔記得咗扔垃圾。
咁冇用點解係妻子要去信服呀其實不如丈夫去信服妻子好過啦。
咁其實呢一段經文呢我哋要理解下佢個結構呢我哋先知道佢究竟係講緊啲乜嘢㗎喎。
留意嘅係第22節啦。
第22節嗰度呢佢話作妻子嘅信服丈夫呢其實嗰個動詞係借返嚟嘅。
咁所以呢話緊畀我哋聽嘅一樣嘢呢就話其實呢佢成段經文都係講緊彼此信服嘅。
所以呢就話喂大家你個個都要彼此信服呀就正如好似妻子就對丈夫咁樣囉。
咁所以下一句係咩呀丈夫就對妻子咁樣囉。
所以佢下面嘅三個嘅例子即係妻子同丈夫跟住呢就係父母同埋仔女同埋呢下面主人同埋僕人呢。
其實都係講緊同一樣嘢就係大家點樣去展現彼此信服呢一個功課。
大家要去理解嘅可能有啲位都唔同但係其實呢到最後展現緊嘅都係彼此信服呢一樣嘢喎。
彼此信服究竟係點樣呢不如我講咗丈夫先啦。
丈夫去彼此信服呢其實呢一段好好笑㗎。
阿保羅呢寫出嚟嗰陣呢其實係好似好似引你入局咁樣㗎。
嗰陣時你記得我頭先講咗啦個文化係咩呀。
羅馬人佢哋真係好講權力架構㗎嘛嗰陣時呢男人呢係地位高啲嘅。
所以如果我係個男人嘅話呢我聽第一句呢我會咁樣㗎話。
因為丈夫係妻子頭跟住我就 唔 啱啱 講得好講得好。
繼續講落去繼續講落去等佢哋聽下聽下咁樣啦。
跟住突然之間呢阿保羅呢就大逆轉喎。
係呀你係你係丈夫係頭嚟㗎咁你就不如學下。
主耶穌基督呢個頭點樣去為教會寫記。
嘩即刻聽落去倒轉咗件事呀係咪呀。
嘩原來原來我唔係可以話事㗎原來我係要犧牲自己㗎。
所以其實呢一個丈夫嗰陣時聽到嚟講呢佢會突然之間打咗個突㗎。
講緊乜嘢事呀點解好似倒轉咗嘅。
保羅呢喺呢度呢其實就係話畀佢聽其實呢權力架構呢喺婚姻裏面係唔存在嘅。
其實你重點你係要指向返你點樣去做到即係好似僕人咁樣去服事對方咁樣嘅意思。
主耶穌基督係點樣去愛教會嘅呢。
大家都會知道啦為教會去寫記甚至唔係單只係為教會死呀。
佢仲要佢存活嘅日子都係為咗教會而活㗎。
即佢為咗去拯救呢個世界佢每一分每一秒都係為咗呢個世界失喪嘅靈魂所以去服事佢哋。
所以其實呢段經文講緊嘢就係同我哋頭先第一部分嘅經文講嗰句句子係一模一樣。
主耶穌基督謙卑咁樣去甘心樂意咁樣放低自己去做服事人嘅人。
以召對方可以返返去天父嗰度。
同樣丈夫要做嘢都係一樣就係要甘心樂意咁樣去放低自己去服事對方。
大家get到條路喎。
咁所以下一部分其實妻子講緊嘢係咩呢。
妻子講緊嘢其實同樣都係一樣。
呢度講緊嘅係妻子要學嘅就係學緊教會。
教會究竟係點樣去看待主耶穌基督。
就係佢要認定一樣嘢佢條命係屬於主耶穌基督。
所以呢我做嘢我諗嘅嘢全部嘢都係為著主耶穌基督。
並且係我要去服事主耶穌基督。
作為基督徒其實唔係諗緊就話主耶穌你幫我解決呢件事呀呢單case好棘手呀係咪嗰啲。
嗰個呢其實根本上係出面異邦文化嘅信仰。
如果我哋信基督教其實我哋知道呢。
其實我哋會反而去問主耶穌基督你想我生命入面點樣去做呀。
我可以點樣去為你要活呀。
所以妻子要學嘅呢。
就係甘心樂意咁樣去服事就好似教會去服事主耶穌基督咁樣。
妻子都係要甘心樂意咁樣謙卑去服事。
為著對方去得著嗰個屬靈嘅益處可以返返去天父嘅愛裏面。
所以大家原來大家嗰個目標都係一樣。
早講呀原來大家一條team嚟呀。
大家都係做緊同一樣嘢同一個目標。
甚至喺經文第31節嗰度。
阿保羅就quote咗一句創世紀2章24節嗰度嗰句嘅經文。
就講話人要離開父母與妻子結合二人成為一體。
但佢後面就澄清咗一樣嘢喎。
我講呢句呢我係講緊教會同埋基督。
所以基督同埋教會呢就係完美咁展現緊夫妻嘅關係應該係點。
而夫妻嘅關係呢就係呢我哋信徒學彼此信服嘅功課嘅模嚟㗎。
大家明白吓。
所以其實呢我哋生命裏面呢要學嘅就學點樣去成為一條team。
好似夫妻點樣去成為一條team一樣嘅。
我記得Edith有講過我陣間都會再講多一次㗎呢個。
我哋呢係要成為一條team㗎大家。
因為呢個係上帝由一開始創造呢個世界嗰陣已經畀我哋一個呼召。
我哋係要學三一神嗰個完美嘅契合。
成為一體嗰一字呢希伯來人呢其實睇一呢唔係咁一字咁樣嘅。
其實佢係諗佢係講緊一個字呢度有寫係喇。
Be united 即係結連咁解。
所以我哋話三位一體三一神呢就係嗰個三一神完美嘅契合完美嘅結連成為一體嘅意思。
所以呢其實夫妻學緊嘅就係點樣去做一條team。
教會學緊嘅亦都係學緊點樣去做一條team出嚟。
但係我哋都好想我都明白係咪。
大家話即係點解我哋會有憧憬係咪。
嘩即係結婚之後可以去完美和諧咁樣係咪。
即係白頭到老其實就因為我哋呢個都係我哋嘅上網嚟㗎嘛。
但我就會問一個問題點解咁困難嘅呢。
點解婚姻關係裏面成日都會有爭拗。
點解呢喺教會裏面亦都係成日有爭拗呢。
我都要明白下人嗰個處境喎。
有一個有啲心理學家有形容呢。
其實當人呢去進入婚姻啦佢哋形容婚姻先嘅。
就係講話通常婚姻呢有五個期嘅。
浪漫期啦權力衝突期啦整合期。
跟住承諾期同埋最後共同創造美好嘅期喎係咪。
咁呢咁呢每一個婚姻呢都係一步一步咁樣去。
所以你永遠都會有啲叫honeymoon時期啦。
跟住就會吵架跟住就會爭跟住就會嬲。
但係去到最後當你去談判成功係咪或者傾好。
跟住你就整合返跟住你就會更加好好成為一條team。
所以其實講緊嘅就係每一個婚姻裏面都會經歷過呢個。
由美好的突然之間變咗吵架呢個位。
而心理學家佢哋講嘅一樣嘢就係因為。
每個人裏面都有一個內在小孩。
內在小孩係啲咩呢inner child。
其實就係講緊話呢原來人內心有啲不滿足呀。
或者係心裏面有啲欠缺過去嘅傷害令到呢。
其實我哋個內心好似呼喊緊嗌緊救命咁樣。
好想被愛去醫治去更新喎。
其實我覺得呢樣嘢呢係好基督教嘅呢一樣嘢。
我哋每一個人呢其實由出世嘅裏面呢。
其實我哋生命裏面呢都有扭曲咗位有破碎嘅位。
正正就係因為我哋住緊喺呢個有罪嘅世界。
每一個人生命裏面呢都有內在小孩。
因為呢個內在小孩呢其實就係我哋喺呢個有罪嘅世界裏面嘅破碎。
每一次你同人嗌交嘅時間。
佢好似爆晒咁樣嘩不斷好唔開心跟住係咁砌你嗰陣呢。
其實你知道呢因為佢內在小孩出咗嚟。
因為佢內心好渴望被愛嗰種嘅感受出咗嚟。
同樣當你爆緊人嘅時間你都可以意識到。
其實因為你內心嗰種嘅扭曲嗰種嘅破碎。
以至到你唔識得點樣去同人去結連。
弟兄姊妹原來你嘅伴侶或者原來你身邊嘅弟兄姊妹。
內心喺度呼喊緊希望你去幫佢。
希望你嘅愛可以將佢帶出嚟帶出嗰陰霾喎。
弟兄姊妹呢個正正就係主耶穌基督喺我哋生命裏面做過嘅一樣嘢。
將我哋由我哋嘅破碎扭曲帶出嚟。
如果當我哋睇到對方其實嗰個嗌緊救命嗰個嘅對象嘅時候。
我哋可能其實對佢就會少啲嗰種嘅不滿憤怒。
原來佢係嗌緊救命咁點算呀。
我哋不如一條team去解決佢。
所以呢其實呢一樣嘢正正呢。
其實我哋甚至帶入落我哋嘅群體裏面同樣都係同同一句句子。
當我哋同人嗌交嘅時間。
佢內在嘅小孩出咗嚟其實都係呈現緊佢內心嘅破碎。
佢嗌緊救命我哋可以幫佢嘅其實。
所以呢其實呢一個理想嘅婚姻淨係話緊畀我哋聽一樣嘢。
我哋要學主耶穌基督點樣去愛教會去幫佢成為一條team。
所以呢你上一次呢可能都有聽過Edith講。
我今次再講啦同埋我會講得detail啲。
即係仲有仲有啲位呢係即係我哋會用嘅。
嗱一啲好實質嘅一啲嘅方法啦。
我同Edith呢會有嗌交嘅好坦白講係咪先。
即係呢個係啦咁我唔記得扔垃圾都會畀人鬧係呀真係。
咁所以呢我要學下扔垃圾真係係啦咁呢係啦。
一條team呢老公老婆嗌交呢。
我哋呢有一句口號會叫嘅。
我哋就會叫停就話。
等陣先我唔係你嘅敵人係咪我哋係一條team嚟嘅。
講咗呢一句呢突然之間我哋嘅嬲呢。
嗰個前額葉完全冇晒氧氣嗰個情況呢。
突然之間就會停落嚟係喎要呼吸喎等陣先吖。
係喎我嗌緊交喎係喎呢個唔係我嘅敵人嚟喎。
我諗完之後呢我哋就即刻要停一停呀係呀我要抖一抖啦。
跟住呢其實我哋仲有補多一句喎。
就係囉就話呢我哋個共同敵人係邊個係撒旦呀。
我哋兩個team up就咁樣就隊撚佢咁樣。
其實呢係講緊話呢其實我哋內心呢都有好多個位呢破碎緊呀。
我哋有好多嘢呢可能我哋有啲嘢我哋好渴望得到。
可能呢其實呢即係譬如簡單講頭先講扔垃圾咁樣。
可能Edith嬲緊我唔扔垃圾。
但其實呢佢內心呢覺得佢已經好辛苦啦好努力去做。
全日都照顧但係話仲有啲嘢好似又要叫埋佢做。
佢會覺得呢可能即係其實呢係有種可能會覺得。
不被支援呀或者不被愛呀嘅呢一種嘅感覺。
所以我其實呢我體會到嘅係佢鬧緊我唔係想傷害我。
其實佢係嗌緊佢內心裏面呢好想被支援好想被愛呀。
嘩咁我仲唔撲到去幫佢扔垃圾係咪先。
我知道佢有需要我幫緊佢吖嘛。
所以其實呢我喺生命裏面呢當我哋體會到對方呢。
原來唔係我哋嘅敵人原來嗌緊救命原來好想經歷愛同埋被愛嘅時間呢。
我哋可以要一齊做好呢一件事㗎。
呢個口號真係幫咗幫咗我哋好多好想講。
跟住呢我哋有時呢完咗件事之後呢我會有返啲叫Laptime。
就一齊傾返件事咁樣嘅。
我而家講緊呢啲唔係婚禮嗰啲勸勉呀嗰啲。
因為我係講緊教會吖嘛。
所以大家其實喺教會場景裏面都可以做返呢一樣嘢喎其實。
當我哋同個friend同對方嗌緊交嗰陣。
喂等陣先我唔係你嘅敵人呀。
我哋共同敵人係撒旦嚟㗎係咪一齊隊入去係咪。
好咁我哋呢所以喺當中呢其實我哋就要大家去分享呀。
喂究竟你心裏面呢其實你渴望係啲咩呀。
你想望嘅係啲乜嘢呀。
我點樣可以去support到你幫到你可以去更加愛主耶穌基督呀。
呢一個呢正正我哋一條team呢可以去一齊做嘅一件事。
大家記得呢幅圖畫喎。
你嘅對方呢唔係想傷害你。
佢內心可能嗌緊救命。
可能佢內心呢好想經歷愛與被愛。
但係你知唔知你願唔願意成為嗰個去分享愛思與愛嘅一份子呢。
一齊去禱告。
可能呢。
其實我哋過去呢生命裏面呢都曾經經歷過。
一啲傷痛一啲傷口我哋唔識得處理嘅。
我哋好想去保護自己。
好想為自己呢去討回公道。
而超越限時呢。
其實我哋同人相處呢就帶嚟一份張力。
同人相處嘅裏面呢就成為咗傷害。
或者可能呢你生命裏面正正就經歷緊被傷害嘅時候。
你都好想處理好想為自己抱不平。
但你唔識點處理。
不如我哋返返去天賦嘅裏面啦。
讓佢嘅愛呢去醫治我哋去更新我哋。
有時都唔係我哋嘅能力可以做到啲咩。
我哋嘅過去帶畀我哋內心好多渴求。
好多嘅不滿足。
好多嘅控訴。
好多嘅憤怒。
我哋都唔識得點處理。
但弟兄姊妹。
長官萬有嘅神同我哋同在。
愛我哋到底。
佢點會扔低我哋唔理呢。
我哋一齊返到佢嘅私人寶座裏面。
去求寬恕去求憐憫去求醫治去求更新。
愛我哋主等緊我哋返去佢裏面。
我哋去尋求佢。
(音樂)。
弟兄姊妹。
喺呢段時間我好想做一個呼召。
唔知弟兄姊妹。
你生命裏面而家有冇經歷緊同其他人。
相處裏面嘅拉扯一些張力。
你唔識得去解決嘅。
我想為你去禱告。
如果有嘅話請你舉起手。
我好想為你去禱告。
見到 見到 見到。
(音樂)。
我哋唔需要靠自己去處理呢件事。
聖靈喺我哋當中。
聖靈要幫助我哋。
佢係我哋嘅保衛師。
佢係我哋嘅引導者。
就將呢件事交託俾我哋嘅主。
求佢軟化。
求佢醫治。
讓你尋求佢。
另外呢。
我想問弟兄姊妹當中。
如果你都想為著對方著急。
你好想為對方去代求嘅。
你都舉手好唔好。
我好想為著你嗰個嘅對方去代求。
求天父去幫助佢。
見到啦。
(音樂)。
天父啊。
我哋獻畀你嚟到你嘅金錢。
我哋自己可以去服服。
下拜。
主要我哋係啲乜嘢。
我哋自己係微塵。
我哋冇嘢可以喺你面前。
可以去認叻。
我哋冇嘢可以喺你面前。
覺得自己配得上有啲咩。
但係正正就係我哋。
喺我哋完全不配嘅時間。
你仍然願意去愛我哋。
將我哋帶返去你嘅懷抱裏面。
主啊。
我哋相信。
相信你嘅愛超越一切。
我哋相信。
相信你嘅愛勝過一切嘅控訴。
主啊。
喺你嘅愛裏面。
我哋可以去坦然無懼。
愛裏面係沒有懼怕。
因為你已經係得勝嘅主。
我哋要返到你嘅愛裏面。
你要叫我哋嘅內心。
你要叫我哋生命裏面同人嘅關係。
都可以有特性。
主啊。
我哋願意去相信你。
求你嘅愛就淋到我哋當中。
比我哋睇得見個個嘅盼望。
主啊。
可能而家有陣時。
有啲嘢都仲未解決得到嘅。
求你比我哋有個種嘅耐性去等候。
並且我哋願意去相信。
相信你掌權嘅主。
主啊。
求你帶領我哋。
醫治我哋嘅內心擁抱。
我哋嘅內心比我哋知道有盼望。
比我哋可以睇得見你。
喺我哋關係嘅張力裏面。
我哋睇得見你。
你嘅掌權。
你嘅作望。
並且你嘅愛嘅主。
主啊。
佢哋就幫助我哋。
我哋祈禱交托。
奉主耶穌基督嘅名義祈求。
阿門。
靈子會。
不如我哋一齊去起身。
同埋我哋唱一首嘅歌。
向回應師恢復我。
呢首歌。
佢帶我哋去一個呼求嚟嘅。
其實就好似同天父佢講。
求你就恢復我哋。
我哋嘅靈呢。
可以返返去佢嘅裏面。
我哋嘅靈可以呼含。
可以去甦醒過嚟。
可以去呢。
恢復返嗰個本身應有嘅形象。
就好似呢。
創世紀裏面呢。
所講嗰個人同人之間。
可以冇隔膜冇羞恥。
咁樣去返返埋一齊。
嗰種嘅狀況。
就讓呢一首歌成為我哋嘅禱告。
成為我哋一個呼求好唔好。
靈子會一齊我哋去唱呢首嘅歌。
帶住渴求嘅心。
我哋去唱呢首歌好唔好。
我哋一齊唱。
一齊交上。
孤單懼怕的心。
今天願教給住你。
是你的恩典與愛。
讓我可得到安慰。
憂傷破碎的心。
今天願教住手裏。
是你的面相與投。
讓我可得意氣長遠。
已知我心在你的痛災裏。
讓我躺於你魂裏。
我心知道你是我神。
背負我心在你的永遠裏。
讓我略見你榮美。
我的相處。
別得怯懷。
帶住信心。
我哋再次唱呢首歌。
尋求我哋嘅主。
愛我哋嘅主。
孤單懼怕的心。
今天願教給住你。
願求你去醫治我哋嘅心。
是你的恩典與愛。
將破碎嘅我哋重新去整合。
讓我可得到安慰。
憂傷破碎的心。
今天願教住手裏。
是你的面相與投。
讓我可得意氣長遠。
已知我心在你的痛災裏。
讓我躺於你魂裏。
我心知道你是我神。
背負我心在你的永遠裏。
讓我略見你榮美。
我的相處。
千年後不見你。
我並疏心。
要說你平安生意。
我並疏心。
要說你平安生意。
但用此生成就你的志。
我願為你再等。
我並疏心。
要說你平安生意。
我並疏心。
要說你平安生意。
但用此生成就你的志。
我願為你再等。
已知我心在你的痛災裏。
讓我躺於你魂裏。
我心知道你是我神。
背負我心在你的永遠裏。
讓我略見你榮美。
我的相處。
千年後不見你。
讓我躺於你魂裏。
讓我略見你榮美。
我心知道你是我的神。
一起去吐糕吧。
主,我們要認定祢。
我們要高舉祢,祢是我們的主。
並且感謝祢賜給我們一個榜樣。
主,是祢教會我們怎樣去愛。
我們不懂得怎樣去愛。
主,祂們幫助我們。
每次我們在生命中不懂得愛時。
祂們帶領我們回到祢的愛中。
重新經歷過祢的愛一次。
教會我們、幫助我們、扶持我們。
讓我們愛人的心更多。
我們相信愛的信心也更多。
主,祂們幫助我們。
基督教徒。
跟主耶穌基督的名義結合。
阿們。
請坐。
(音樂結束)。
(音樂結束)。
(影片完結)。
(下集再見,拜拜)。
