我們在領受神說話之前一起禱告吧。
慈悲仁愛的天父。
我們認定你的話語是我們生命中的權威。
求主今天早上賜給我們有清心。
讓我們在真理裏遇見你。
求聖靈照亮我們心中的眼睛。
讓我們明白你的心意。
以上禱告是奉主耶穌基督的聖命而求。
阿們。
弟兄姊妹。
你們有沒有曾經試過一些處境。
是當你信服神的吩咐的時候。
卻是為你帶來一場人生的風暴呢。
你當時的心情是怎樣的呢。
而你遇到那些處境。
最後你選擇怎樣去回應或解決那個問題呢。
回想我信主的第一天。
三福隊和我決志信主之後。
就告訴我。
鼓勵我最少要和一個人分享。
你已經信了耶穌。
我很開心地回去和媽媽說。
自己信了耶穌。
但我沒有想過這個聽話的背後。
竟然有一場風暴在等著我。
我和媽媽分享完之後。
她淡淡然地跟我說。
要和我脫離母女關係。
她說當生育了我這個女兒。
之後她足足有一個月沒有理睬我。
她氣得連飯都不和我一起吃。
我聽到她就回房間。
我進房間她才出來。
由於當時我父母是我的人生焦點。
所以回想那一個月的日子。
對於我來說比死更難受。
我每天回到家就以淚洗面。
當時我落入了一個很沮喪的情緒。
如果你是我。
你會怎樣解決這件事呢。
今天很想和大家看一段很熟悉的經文。
就是《馬可福音》四章35至41節。
一班門徒似乎都遇上了一場關乎生命的危機。
我們首先一起看看這件事是怎樣發生。
我們一起先重讀四章35至37節。
預備起。
當那天晚上耶穌對門徒說。
「我們到那邊去吧」。
門徒離開眾人。
耶穌仍在船上。
他們就把祂一同帶去。
也有別的船和祂同行。
忽然起了暴風。
波浪打入船內。
甚至船要滿了水。
謝謝。
聽命於主。
有時是會遇上一些不可預期的處境。
經文是由一個主耶穌的吩咐開始。
主耶穌吩咐門徒。
「我們到那邊去吧」。
往後的經文就讓我們知道。
原來主耶穌要門徒去加利利湖的另一邊。
去一個格拉森人的地方。
主耶穌要去拯救一個被鬼附的人。
門徒對於主耶穌當時的吩咐。
是沒有什麼意義的。
所以好聽的話就上船出發了。
照經文的描述。
出發之前應該是一個風平浪靜的晚上。
因為這段平靜風和海的經文。
在《馬太福音八章》和《路加福音八章》都曾經描述過。
但是在馬可的筆下描述多了一件事。
就是馬可特別提到。
當時有別的船一起同行。
究竟那些別的船是什麼人呢?。
他們之後去了哪裡呢?。
為什麼作者要刻意提一提他們呢?。
經文之後沒有再提過他們出現了。
為什麼呢?。
我猜馬可大概是想表達。
當時應該是一個合適出海的好天氣。
因為善於海上活動的猶太人。
他們會先預測一下天色。
來衡量當日是否合適出海。
在《馬太福音》十六章二至三節。
主耶穌曾經提過。
他們會透過觀察天色。
來分辨當日究竟是天晴還是有風雨。
所以馬可在這裡特別提到。
有別的船一起同行。
可能是想凸顯出當時的天氣是天色明朗。
沒有風雨,海面上沒有浪。
但是當他們一出海之後。
我們看到天色急劇轉差。
由天色明朗突然起了暴風。
繼而因為暴風而演變成海面上突然非常巨浪。
一瞬間門徒要面對著一場沒有預期的生命衝擊。
環境似乎非常惡劣。
他們的生命受到威脅。
我猜他們在聽主耶穌吩咐出海之前。
是完全沒有想過這個信命的背後。
這個回應會為他們帶來這麼大的衝擊。
根據上文提及。
其實主耶穌在三章十三到十五節。
才剛剛選擇這一班門徒。
設立這十二個門徒。
上與主耶穌一起同行。
去做傳道趕鬼的工作。
意思是說門徒都沒有體驗過。
跟隨主耶穌侍奉是一件怎樣的事情。
所以主耶穌在之後不斷用場景式的教導。
來教導他們。
又用比喻說給門徒知道。
你們去做工的時候。
是會遇到不同情況的難阻。
在三章二十二到三十節。
主耶穌去趕鬼。
問事化彌賽人。
說他用鬼王的能力。
想盡各種辯駁來拒絕耶穌。
到四章十五節。
主耶穌就用殺種的比喻。
去說給門徒知道。
撒旦是會用不同的方法。
來奪取人心中的種子。
難阻神的道不能夠在人心裡結果。
所以來到今天的經文。
我們看到門徒真是親身體驗。
聽命吩咐做神的工作。
遇到難阻的滋味是怎樣。
有時其實跟我們現代都很相似。
我們很想聽命信服神的吩咐。
例如我們會很想跟未信的人去作見證。
去持守聖經的教導原則來生活。
但往往就是在這些位置會受到很大的衝擊。
可能一表達自己的信仰。
看法的時候就會遭到拒絕或挑戰。
很想過正直不阿的生活。
在工作、家庭上遇到不同的壓力。
試探、四面受敵。
逼我們去就範。
這些天氣不似預期的場景。
多數人都會覺得沮喪。
甚至會以妥協或退縮來回應。
這些反應不及的衝擊。
可能久而久之會令我們灰心、失望。
不想再堅持。
以信服神的吩咐來生活。
我們可能忘記了自己。
是生存在一個彎曲薄謬的世代。
在毫無心理準備之下。
衝擊一來到。
殺我們一個措手不及。
正如我剛才分享到我信主的第一天。
因為聽命而遇上這個衝擊。
由於我心裡沒有心理準備之下。
事情發生得太突然。
我太害怕了。
所以我選擇了妥協求和的方法來解決。
為了哄我媽媽。
我當時認衰女說。
「我不信了,以後都不回教會了」。
但回想那次的教訓。
感恩的是這個妥協的動作。
當時並沒有為我帶來即時的舒緩。
媽媽繼續對我不秋不彩。
似乎神要透過那次的經驗。
讓我明白原來聽命於主。
是要心裡隨時做好準備。
要預期一些不可預期的處境會發生。
在很多年之後的某一天。
神提醒了我這件事。
我評估自己在向神忠誠的測試上完全失敗。
但這個失敗的經驗在我心裡留下了落印。
成為了我今天的境界。
我對自己說這樣的失敗一次就夠了。
加上隨著時間的增長。
衝擊當然是越來越升級。
但我卻發現。
之後因為有心理準備。
竟然得到一份越戰越強的勇氣。
正如彼得前書四章十二到十四節提醒。
「親愛的弟兄,有火煉的試驗。
臨到你們不要以為奇怪,都要歡喜。
因為你們是與基督一同受苦。
使你們在他榮耀顯現的時候也可以歡喜快樂。
你們若為基督的名受辱罵便是有福的。
因為神榮耀的靈常駐在你們身上」。
這個嶄新的視野成功地幫助我面對每一個拒絕和挑戰。
弟兄姊妹,你們做好準備了嗎?。
在這種漫長又難受的考驗裏。
我們有什麼出路呢?。
我們一起讀出第38節的經文吧。
準備起。
「耶穌在船尾上,枕著枕頭睡覺。
門徒叫醒了他,說:。
夫子,我們喪命,你不顧嗎?」。
這裏讓我找到一個出路。
就是求民於主,找緊動盪中仍看顧的耶穌。
第38節的經文告訴我們。
門徒面對突如其來的風暴。
他們心裏充滿了焦急和沮喪。
因為他們在向主耶穌求救的裏面。
他們對於這次的風險評估。
是這次死定了。
雖然如此。
但他們做了一個最正確的行動。
就是在最艱難的處境裏面。
馬上到船尾找耶穌。
其實我在想。
當下他們是可以有其他動作的。
可能是只顧埋頭去船上的水。
又或者用一向他們出海時。
遇到風浪的指定求生動作。
他們團隊裏面有經驗豐富的漁夫。
所以第一個反應是可以有很多不同的選擇。
但經文沒有描述。
所以讓我們知道。
門徒馬上去找耶穌求救。
是一個最佳選項。
經文很快告訴我們。
當主耶穌一聲令下。
風浪又回復平靜。
丙姐妹,如果你面對生命的衝擊時。
第一時間是否在找耶穌呢?。
還是只顧用自己的經驗。
去嘗試解決面前的困難呢?。
動盪中找耶穌。
對我們來說。
似乎是一個入門級的學習。
有什麼事當然是祈禱在找神。
有時我們甚至會老練到。
睡覺時做夢也會說這個道理。
但實際的操作又是否真的這樣呢?。
有一次神學院老師。
說了一個關於祈禱尋求神幫助的比喻。
我覺得很發人深省。
他說有時我們祈禱求神幫助。
就好像我們要去一間餐廳吃東西時。
拿票等位一樣。
當我們拿了票。
發現要等一小時才有位置。
我們馬上會去隔壁餐廳多按一張票。
甚至我們會走遍全場。
看看哪間餐廳最快有位置。
我們就去哪間。
不用急,最重要是快。
是我們的在有名。
祈禱後,不見神有回應。
嚴格來說。
是不見神有按著我們所想的答案回應我們。
相當有效率的。
我們當然會改用自己的方法去解決。
還是我們知道那間餐廳。
就是我們唯一想吃的。
堅決不走開。
我們祈禱尋求神。
捉緊神幫助的心態。
是否只講求快和合自己心意才捉緊呢?。
還是認定神的回應。
就是我們唯一的幫助呢?。
就算要等多久。
或者方法不合自己心意。
都堅決要等候。
還有認定只有神才能賜下出路給我們呢?。
我記得我和媽媽冷戰期間。
雖然我是處於沮喪的狀態。
我每天很無助。
我做對了一個動作。
就是每晚回家時。
我哭著問神。
「神啊,究竟發生什麼事?」。
我連發生什麼事都不知道。
這樣的日子還要熬多久呢?。
不斷祈禱,求神出手幫助我。
因為似乎我意識到。
今次只有神才能救我。
加上回教會,有弟兄姊妹為我這件事去祈禱。
當時神給我的回應就是。
「當信主耶穌,你和你一家都必得救」。
其實當時初信的我。
真的不太明白這句話。
對我的處境有什麼幫助。
但是我正在捉緊神給我的方向。
來祈禱,來尋求祂。
大大力地尋求出路。
不斷的祈禱裡。
我慢慢開始看到曙光。
恩爵頂姊妹不斷對我媽媽的關心。
從老院到屯門探望她。
她開始對教會沒有那麼抗拒。
有一次她自己去覆診。
覆診後回來跟我分享。
她說「你們這些基督徒傻傻的」。
我追問她「為什麼這樣說?」。
她說「原來今天她在醫院覆診的時候」。
「有個女士無端端走過來」。
「跟她說了一句耶穌愛你」。
「就離開了」。
我看到我媽媽跟我分享這個片段的時候。
她是笑眉眉的。
所以在這件事裡。
我知道神不斷的帶我走出困局。
頂姊妹。
在動盪中捉緊神的心態和力度上。
你們有沒有什麼需要調教呢?。
你們的步伐會不會快過神很多呢?。
你是大大力地捉緊神。
還是只是用尾指去盯著神。
這樣去祈禱尋求神呢?。
回看經文。
剛才我們知道門徒。
因為突如其來的風暴。
落入了沮喪的狀態裡。
但似乎事情的發展。
讓我們看到一個逆轉的結局。
我們一起讀出第39節。
至到第41節的經文吧。
準備起。
(中文)。
謝謝。
這段經文讓我學到第三個學習。
就是從懼怕處境到懼怕主。
並且要繼續往前走。
一般情況。
當人遇上生命的威脅的時候。
很自然的會後退。
不會向危險的方向走。
但今天的經文。
主耶穌其實又想門徒。
如何去回應這件事呢?。
我嘗試從主耶穌的行動。
和祂的說話中找出答案。
首先我發現了主耶穌。
做了一個令人費解的動作。
就是祂斥責風和跟海說。
「不要出聲」。
我不知道大家看到這裡有什麼想法。
但我就覺得很奇怪。
我舉個例子。
我剛才進來禮堂的時候。
被樓梯打到。
我就對著樓梯。
斥責樓梯。
我猜如果你站在我旁邊。
應該很快有一個想法。
就是原來這個人是傻的。
很正常。
我們不會對著一件死物。
跟它說「我斥責你」。
因為它是一件死物。
你斥責它其實沒有什麼意思。
當然。
主耶穌說的每一句話。
和每一個動作都不是傻的。
只是我們不太明白。
其實祂背後想教導什麼。
很明顯。
主耶穌這次斥責的對象。
未必是風和海。
祂的目標是另一個對象。
所以就引發我去看看。
馬可形容主耶穌同樣做出這樣的動作的時候。
是在什麼情況。
斥責這個字的原文。
都出現在馬可福音以下的章節裡。
每一次主耶穌斥責的對象。
都是撒旦。
馬可多次用這個字。
來形容主耶穌對抗撒旦的行動。
當然主耶穌一出聲斥責對手。
就乖乖投降。
另外希伯來人原來對海。
有一種恐懼在裡面。
他們心裡相信。
海的背後有一種黑暗勢力來操控。
所以門徒遇上這次的風浪。
他們害怕的背後。
是反映出他們的心。
其實是被背後的恐懼籠罩著。
以致他們只見到危險。
心裡慌竄大亂。
但是主耶穌的斥責行動。
竟然可以將他們心裡。
一直恐懼的黑暗勢力都制服。
我相信對於一群門徒的心裡。
是一個翻天覆地的經歷。
另外從主耶穌的回應裡。
是表達了他對門徒有一點失望。
因為在第40節。
主耶穌問他們為何膽怯。
接著主耶穌向他們提出了一個問題。
就是你們還沒有信心?。
究竟主耶穌想他們學到。
哪一方面的信心呢?。
其實主耶穌這次是想讓他們認清。
真正要懼怕的對象應該是誰。
昔日可能他們還沒認識到。
他們跟隨著的這位主。
是怎樣的一位大人物。
但是經過這次的經歷。
他們親身體驗到誰最厲害。
因為故事的結束。
作者就用了一個片語。
「大大地懼怕」來形容。
門徒當時最後的心理狀態。
這一組的詞語在原文。
是表達一種大大驚懼的心情。
門徒看見耶穌平定風浪。
頓生敬畏之情。
而最後用到這種懼怕的狀況。
跟之前看見突襲而來的風浪。
那種恐慌是完全不一樣的。
其實是升了一個層次。
而且畏懼的對象也轉移了。
由膽怯面對危險。
轉化為敬畏這位全能的主耶穌身上。
這個情景讓我想起。
最近我經常跟弟兄姊妹聊天的時候。
談論到向父母傳福音的問題。
很多人都回應說。
不敢向神祈禱。
又或者他們不敢祈禱去經歷神。
因為很怕一旦祈禱。
家人或自己會遇上一些意想不到的危險。
因為他們經常聽聞。
神會透過苦難讓人信主。
又或者經歷神多數會遇上大患難。
所以他們經常都在這種恐懼裡掙扎。
又很想經歷神帶家人信主。
但又很怕面對艱難。
其實這種想法正正中了冷惡者的詭計。
令我們只看到艱難。
而看不到有能力幫助我們克服困難的上帝。
其實在我初信之前的那段日子。
正是我人生的臨界點。
因為我缺自信主之前的那一星期。
媽媽剛剛才證實了患上末期癌症。
加上我們正在經歷超過十年的經濟壓力下。
我們全家人都落入了極度絕望的狀態。
我每天除了要照顧新患症的媽媽。
還要承擔家庭各種壓力。
老實跟你們分享。
當時我每天只想著如何結束自己的生命。
逃避我解決不了的事情。
而命長就是我當時的心境。
當時我只是被一連串的困難。
迷糊了我的視線。
但我從沒想過原來上帝看通萬事。
所以就在那個時刻尋找失喪的我。
要我當信主耶穌。
因為我和我一家都會必被祂拯救。
所以媽媽在在世的最後那兩年期間。
神的話和頂姐妹的陪伴支援。
成為了我很大的幫助和出路。
結果媽媽在一次大手術之前。
姐妹比我更早到醫院跟她傳福音。
她願意回轉相信耶穌。
那個手術並沒有成功拯救我媽的身體。
但神就在那一刻拯救了我媽的靈魂。
我在這件事裡體會到。
由媽媽不讓我信耶穌。
到最後我看到她相信耶穌才離開這個世界。
我經歷到神怎樣轉化我的心境和目光。
我見識到上帝原來比我一切所經歷的艱難更大。
神的全能頓時扭轉了我的焦點。
現在神仍然透過經文去教導我們。
祂期望我們在困難裡繼續信靠祂。
學習從懼怕處境轉移目光。
到懼怕我們這一位無所不能的上帝身上。
繼續跟著祂向前走。
看不清神的心意的人。
會將苦難理解為苦難令人離開神。
但神本身的心意是。
苦難其實是讓我們更加認識神。
還有人經歷困難的過程裡。
正正就是在試驗人對神真正的敬畏。
頂姐妹讓我用以下兩句話來做一個總結。
信服不是解決困難的保證。
其實信服真正的定義應該是敬畏神。
我再說一次。
信服不是解決困難的保證。
信服真正的定義應該是敬畏神。
我們先合上眼睛。
沉澱一下我們聽到的。
頂姐妹。
你對於信服神。
聽神吩咐上。
有沒有遇到障礙和掙扎呢?。
你對於不可預期的將來。
做好心理準備了嗎?。
在動盪中。
你在捉緊神。
還是在相信自己呢?。
你生命中遇到的艱難。
有沒有令你恐懼過度。
模糊了你信服神的焦點呢?。
我給你一點時間。
你可以向神祈禱。
求主幫助你。
有信心依靠祂。
面對面前的風浪。
(音樂)。
(音樂)。
我們同心祈禱。
尊貴的主耶穌。
感謝你書尊降臂。
來到人間拯救我們。
在你面前是一群願意學習信服。
和跟隨你走的兒女。
你聽到他們每一個向你的祈禱。
求你施恩憐憫。
當我們被困難。
迷糊了我們的視線。
讓我們恐懼過度的時候。
求你幫助我們有堅定的信心。
靠著你的恩典去度過在世的每一天。
讓我們帶著盼望。
去等候你再來的日子。
求聖靈幫助我們聽完道。
又願意行道。
去過土里喜悅的生活。
以上的感恩禱告。
是奉主耶穌基督得聖名自祈求。
阿門。
