但在聖誕節我們也會有些心悲。
耶穌出生的地方。
今天依然是戰火連天。
我們在今天打開一段舊約經文的時候。
我們一起祈禱。
「主,我們知道祢降生是和平的君王。
但我們回望二千年來。
祂見到一波未平一波猶豫的世界衝突。
正如祢親自向我們講過:民要攻打民,國要攻打國」。
很多人自稱「我就是,我就是基督」。
可以若果能行的連信徒也迷惑。
我們看到很多的屬靈群體都在迷惑的裡面。
不知道怎樣去看世界所走的事情。
就求主祢今天幫助我們。
重新認定在裡面的身份。
藉著舊約先知的宣講。
我們做一次的在世代陷入難分難解的時候。
我們宣揚耶穌基督祢自己降生的真理。
求主就與我們同在。
我們這樣土高奉耶穌基督的名而求。
在國際戰事裡面。
俄烏戰爭都未能夠分出一個解決方法。
其實大家已經在很多的天災裡面。
開始變得很麻木。
如果大家還記得教會曾經在早兩個月。
用了幾十萬去支持重建在摩洛哥和阿富汗出現的天災。
但是好像事情未過。
在十月份我們又見到。
加沙地區哈馬斯組織一個恐怖襲擊。
電視和實時的互聯網。
將那些殘酷的殺戮現場。
老人將女孩子拖上摩托車。
拖上皮卡車的景象呈現在我們面前。
看完這些新聞。
我們心裡面都很震驚和不安。
甚至我們都會想。
其實在主你自己出生的地方發生這些事情。
代表著什麼呢。
事件本身是一個很可怕的恐怖襲擊。
我想大家看見的時候。
有沒有人覺得很害怕。
一邊看的時候。
有些人覺得很害怕。
有些人覺得為了世界很擔心。
開始為了身邊。
很多人都擔心。
有些人覺得耶穌快要回來了。
都有一些。
其他大部分都在觀望。
我們可能是這樣的態度。
事件是一個很可怕的恐怖襲擊。
我們見到三歲兩歲都被抓去做人質。
不分男女老幼種族國籍。
開槍射殺。
甚至有姦淫的事情。
這是在當地。
我想再過幾代都解決不了的仇恨。
正如我的中史老師。
都曾經多次吩咐我們不要去日本旅行。
那種仇恨是未必我們能夠完全明白。
但更令人不安的就是。
每逢這些國際衝突。
就將日益已經分化的世界。
家庭甚至教會再一次的撕裂。
我們看見美國、加拿大、法國、澳洲。
這些西方的城市。
都已經出現分別支持巴勒斯坦。
和分別支持以色列的一些組織的示威。
各自表述。
各自陳述對方的不對。
以至仗都未打完。
國家首先分裂。
家庭首先分裂。
同時在國際社會上。
亦都是繼續的分裂。
隨著日益頻繁的國際衝突。
以往的國際衝突。
不會帶起國際這麼多的撕裂。
但現在每一次的國際衝突。
都好像要求聯合國一百七十幾個國家。
再一次他們要選邊站。
到底你支持哪一個呢?。
不單止在這些衝突後面。
引起了另一次世界大戰的可能性。
同樣其實更加可怕。
聖經說更加可怕的就坐。
是臨到每一個家庭。
每一個家庭可能都因為這些衝突。
互相的撕裂。
互相的紛爭。
我們見到很多時候。
年長的一輩會支持。
俄羅斯會支持以色列。
很特別的。
年輕的一輩會支持烏克蘭。
會支持巴勒斯坦。
或許背後就在說。
帝國的版圖。
不容侵犯。
還是我們尊重這一刻。
已經出現了的。
各個新興的國家呢?。
可能這也是世代之爭。
不要說當地人民難以愈合的撕裂。
在後真相的年代。
沒有人可以為任何事情去定善惡對錯。
我們要想像撕裂更加嚴重。
更加難以彌補。
甚至連信徒群體都可以撕裂。
到底聖經怎樣看待這些事情呢?。
阿拉伯人他們自稱自己是。
阿拉伯人的妾侍。
下甲人。
以實瑪利的後裔。
上世紀十六章十二節這樣說。
以實瑪利他為人必仗野怒。
他的手要攻打人。
人的手也要攻打他。
說這個就是一個很暴力。
或者是經常在弟兄之間挑起紛爭的人。
他必時常與他的重弟兄作對。
這個是聖經幾千年之前的預言。
說我們看見這個預言的時候。
我們只能驚歎。
在神的眼中未來就如今天。
展現在他的面前。
但是否就是這句創世記的經文。
以至作為教會。
或者任何的屬靈群體。
就要無條件支持以色列呢?。
在會友大會裡跟大家分享過。
哈格斯的第一章。
來到今天。
想在哈格斯的第二章裡重新確定。
我們作為信徒的身份。
甚至我們自己個人的身份。
所以我會由第二章的第四節。
去讀到二十三節。
在哈格斯第二章的第四節是這麼寫的。
我們一起讀吧。
一二三。
(主持人說) 所羅巴伯啊!現在你當剛強,這是耶和華說的。。
約撒達的兒子約書亞大祭司啊!。
你當剛強,這是耶和華說的。。
這地的百姓啊!你們都剛強做工,。
因為我與你們同在,。
這是萬軍之耶華說的。。
這是照著你們出埃及時。
我與你們納約的話,。
我的靈仍要住在你們中間,。
你們不必懼怕。。
萬軍之耶華說如此說,。
過些時候,我必再一次震動天地,。
滄海與旱地,。
我必震動萬國,。
萬國的珍寶都必運來,。
我就使這殿充滿榮耀,。
這是萬軍之耶華說的。。
銀紙是我的,金紙也是我的,。
這是萬軍之耶華說的。。
這後來的殿的榮耀,。
必大過先前的榮耀,。
這是萬軍之耶華說的。。
在這地方,我必持平安,。
這是萬軍之耶華說的。。
大劉侍王第二年九月二十四日,。
耶和華的話臨到哈蓋先之說,。
萬軍之耶華說如此說,。
你要向祭司請教律法說,。
看吶,若有人用衣服的邊兜聖肉,。
這衣服的邊接觸了餅,或湯,。
或酒,或油,或別的食物,。
這些是否成為聖呢?。
祭司回答說,不,哈蓋猶說,。
若有人因摸屍體驗了不潔淨,。
然後接觸任何東西,。
這東西就變為不潔淨嗎?。
祭司回答說,必不潔淨。。
於是哈蓋說,耶華話說,。
在我面前,這問如此,。
這國也是如此,。
他們手裡的各樣工作都是如此,。
他們在那裡所獻的都不潔淨。。
現在你們心裡要想一想,。
從今日起,耶和華的殿。
還沒有一塊石頭放在石頭上的情況,。
那時你們怎麼了?。
有人來到二十斗的谷堆那裡,。
卻只得了十斗;。
有人來到酒池那裡,。
要取五十桶,。
卻只得了二十桶。。
我以帆風、霉濫、冰雹攻擊你們,。
和你們手上的各樣工作,。
你們仍不歸向我。。
這是耶華話說的,。
你們心裡要想一想,。
從今日起,。
就是從這九月二十四日,。
重立耶和華殿根基的日子起,。
你們心裡想一想,。
倉裡還有穀種嗎?。
葡萄樹、無花果樹、石榴樹、橄欖樹。
雖沒有結果子,。
從今日起,我必馳服。。
這月二十四日,。
耶和華的話再次臨到哈該說,。
你要告訴猶大省長所羅巴伯說,。
我必震動天地,。
傾覆列國的寶座,。
除滅列邦列國的勢力,。
並傾覆戰車和坐在旗上的馬和騎兵都必跌倒,。
各人被弟兄的刀所殺。。
萬軍之耶和華說,。
撒拉提的兒子,。
我僕人所羅巴伯,。
這是耶和華說的,。
到那日,。
我必以你為人,。
因我揀選了你,。
這是萬軍之耶和華說的。。
這段是哈該書第二章,。
寫的日期是大劉氏王第二年七月二十一日,。
當時孔子仍然在世上,。
即是主耶穌出生前大概五百年的時間,。
而整卷書用了一個日子,。
一個分水嶺,。
就是九月二十四日,。
因為在大劉氏王的九月二十四日,。
神要求以色列人當日要作一個回應,。
要在那一日作一個回應,。
就是在廢墟內建立耶和華殿的根基,。
其實在第一章,。
在六月的時候,。
三個月前,。
他們已經要建耶和華殿,。
但是大家想一想,。
萬事起頭難,。
可能過了三個月,。
大家發覺又沒有錢,。
又沒有材料,。
又沒有人,。
大家已經開始疲倦,。
神這一刻再挑戰他們三個月之後,。
九月十四日之前,。
那一天是七月二十一日,。
那一天耶和華的華再一次臨到哈該才知道,。
七月,特別是二十一日,。
正是猶太人的鑄棚節期間,。
鑄棚節本來是紀念以色列人出埃及的時候,。
居無定所,。
四十年居無定所,。
仍然蒙神保守,。
所以每一年,。
去到七月份的時候,。
在猶太人的七月份的時候,。
他們將會住在一個棚裡面,。
所有猶太的男丁都會醒到夜裡,。
搭棚住在那裡,。
去紀念這麼多年,。
四十年上帝都保守我們,。
以致在七月的時候,。
他們在鑄棚節裡面,。
紀念上帝四十年,。
令他們立國的保守,。
猶太人的七月,。
正是新曆的十月,。
所以當哈馬斯攻擊以色列的時候,。
亦都是發生在鑄棚節的一個音樂會,。
所以正正是因為鑄棚節,。
我們在畫面上所見到的所有參加者,。
都是一個戶外的音樂會,。
因為是鑄棚節,。
他們在沙漠搭一個棚,。
那個棚上面甚至還有一個偶像在那裡,。
所以看見,。
今天的以色列人慶祝鑄棚節,。
和哈蓋當日慶祝鑄棚節,。
已經是另一個世界,。
哈蓋那個鑄棚節,。
是距離今天二千五百四十三年前的一個鑄棚節,。
那個鑄棚節是一個很特別的鑄棚節,。
不是猶太人常在鑄棚節能夠發生的事情,。
因為就是那一天,。
神顯出了他對以色列人不離不棄的愛,。
耶和華的說,。
聖經這樣說,。
「直哈蓋先知傳說,。
你要曉遇撒拉鐵的兒子猶大省長所羅巴伯,。
約撒達的兒子約舒亞大祭司,。
和所有倖存的百姓。」。
哈蓋的名字本身就是節旗的意思,。
所以耶和華的說,。
在鑄棚節臨到他,。
對他來說特別有意義,。
神的話臨到的時候,。
數點了他們的身份,。
猶大省長所羅巴伯,。
大祭司約舒亞,。
和所有倖存,。
撿回一條命,。
撿回身材的百姓。。
當上帝這樣數點他們的名號的時候,。
上帝說,。
他將會一改過去幾百年的態度,。
他不再與外邦的君王同在,。
正如在《黑歌書》第一章的時候和大家分享過,。
之前每一次神激動外邦的君王,。
就是他們會興起大軍,。
去攻擊以色列。。
神激動過波斯的君王,。
神激動過巴比倫的君王,。
但是在那天的鑄棚節,。
2543年前的鑄棚節,。
神激動的是薩拉鐵的兒子,。
猶大省長所羅巴伯,。
約瑟達的兒子,。
約舒亞,。
大祭司,。
所有倖存的以色列人。。
神說,。
他將會一改過去的做法,。
今天會在廢棄的以色列人裡面,。
再興起他的大軍,。
不再在巴比倫裡面興起他的軍隊,。
不再在波斯人裡面興起他的軍隊,。
而是在最微小的以色列人裡面,。
興起他的軍隊。。
甚至這群的大軍,。
在他們沒有錢,。
沒有人,。
沒有所羅門的國家機器的下面,。
他可以建一座比所羅門更大的聖殿。。
所以我們可以想像,。
當時所羅巴伯的絕望,。
將一個更大的使命,。
落在一代更軟弱的人的身上。。
所以神當時說,。
所羅巴伯現在你當剛強,。
這是耶華說的。。
約撒達的兒子約書亞大祭司,。
你當剛強,。
祝哥叫他們,。
這是耶華說的。。
這裡的百姓,。
你們都當剛強做工,。
因為我與你們同在,。
這是萬軍之耶華說的。。
神每一次都壓上一句,。
是我說的。。
當日的以色列人非常微小,。
和今天的以色列相當不同,。
其實今天的以色列相當強大,。
甚至中東的沒有一個國家,。
能夠夠膽和以色列正面對抗,。
但是當日的以色列,。
甚至連他們的領袖都是猶大省長,。
猶大省長是波斯國任命的,。
波斯國,。
大家可能知道,。
就是今天的伊朗的前身,。
因為伊朗都是在說波斯話的,。
甚至今天的伊朗,。
在中東,。
很多對抗以色列的武裝組織,。
都在背後有所支持。。
我們看到,。
民族間的仇恨,。
幾千年來都沒有斷過,。
甚至一直會延續到啟示錄。。
我們回望2543年前的駐彭捷,。
以色列人當然時是全然無勢力,。
神的話語三次臨到,。
叫他們剛強,。
神就在這個駐彭捷跟他們說,。
我不再和列邦同在,。
而是和我微小的子民同在。。
神的同在,。
第一個特別的特點就是,。
聖靈的臨在,。
不是架構和建築物的臨在,。
所以神選擇在駐彭捷跟他們說話,。
所以在第五節說,。
祂叫,。
我與你們同在,。
你們當剛強做工,。
做什麼工呢?。
第五節很特別,。
第五節沒有說做什麼工,。
祂說,。
這是照著你們出埃及時,。
我與你們納藥的話,。
我的靈仍要住在你們中間,。
你們不必懼怕。。
如果在原來的文字,。
你看他們要做的工,。
就是要做他們出埃及的時候,。
神跟他們納藥的話,。
出埃及的時候,。
神跟以色列人納藥,。
用了什麼去納藥,。
大家記不記得?。
神在西乃山摩西下來的時候,。
捧著的藥是什麼?。
兩塊法板,。
神說,。
今天你要做的不是建聖殿,。
而是你要做當日在埃及的時候,。
與你們納的藥,。
抱著兩塊法板,。
當時摩西有沒有固定的聖殿?。
摩西沒有固定的聖殿,。
沒有固定的國家,。
沒有固定的建築物,。
但是當時神的靈,。
有沒有與他們同在呢?。
神的靈仍然住在他們中間,。
他們今天要做的,。
就是要做在西乃山上要做的事情,。
神對當日駐彭捷的子民說,。
你們不用怕,。
你們沒有聖殿,。
沒有君王,。
沒有系統,。
不是的,。
一切都不是建基在建築物,。
或者系統上,。
而是人對上帝納藥的話的回應,。
若果當你回應十誡的話的時候,。
神的靈與你同在,。
這就是你要做的事情,。
神說,。
當神的靈與他們同在的時候,。
神會震動列國,。
為所羅巴百所擔心,。
如果不能建好新的聖殿,。
神說,。
我會震動列國,。
將珍寶再一次帶來,。
所以第六到第九節,。
聖經這樣說,。
萬君之耶華如此說,。
過些時候,。
我必再一次震動天地,。
滄海與漢地,。
我必震動萬國,。
萬國的珍寶都必運來,。
我就必使這殿充滿榮耀,。
這是萬君之耶華說的,。
神說,。
銀子是我的,。
金子也是我的,。
這是萬君之耶華說的,。
這後來的殿的榮耀,。
必大過先前的榮耀,。
這是萬君之耶華說的,。
在這地方,。
我必賜平安,。
這是萬君之耶華說的,。
神應許說,。
我會再一次震動天地,。
然後將列國的珍寶運來,。
神說,。
祂會再一次震動天地,。
亦說,。
祂之前曾經震動天地,。
神每一次震動天地,。
就是將當時世上最驕傲的帝國,。
完全推毀在地上,。
所以大家看頭影片上,。
說了神兩次,。
在哈該之前震動天地的經歷,。
二賽傑書13章13節,。
當神懲罰巴比倫這個巨大的帝國的時候,。
神這樣說,。
在二賽傑書說,。
我萬君之耶華狂怒,。
就是發烈怒的日子,。
要令天震動,。
地必搖撼,。
離其本位。。
當神要摧毀巴比倫的時候,。
神一次震動天地,。
將他的財寶完全掠走,。
而在二賽傑書32章第7到第8節,。
神震動當時最強大的軍事和政治帝國埃及的時候,。
他同樣說,。
我毀滅你埃及的時候,。
我要遮蔽諸天,。
使眾星昏暗,。
我必以蜜雲遮掩太陽,。
月亮也不放光。。
當神推毀每一個世上最驕傲最強盛的帝國的時候,。
神就一次震動天地,。
或者大家最熟悉的,。
神另一次震動的天地,。
將天變黑的,。
就是當神在十災最後一災,。
殺埃及長子那一災,。
殺埃及長子之先,。
記不記得第九災是什麼災?。
第九災是黑暗之災,。
遍地黑暗,。
然後神就出手,。
在埃及地每一家都死一個人,。
甚至生畜,。
投生的也會死了。。
在那時候,。
埃及人就拿了自己的財寶出來,。
送給以色列人說,。
你快快離開吧,。
就如瘟疫一樣,。
你快快離開吧。。
這個記載出埃及記十二章三五到三十六節,。
當上帝震動天地的時候,。
財寶去到以色列人的手上,。
神在那裡對哈該說,。
若果所羅巴伯擔心建不成聖殿,。
神會再一次震動天地,。
使萬國的珍寶去到所羅巴伯的地方,。
重建聖殿。。
所以以色列人當日,。
雖然軟弱,。
他們要回應的就是,。
他們回歸十誡的說話,。
以致情的靈再一次與他們同在,。
以致神再次震動天地,。
使他們再次重建次平安的聖殿。。
在這裡我們思想以色列和巴勒斯坦的衝突,。
以色列人是神的子民,。
這個身份無論新約和舊約都沒有改變過,。
神對以色列的眷顧是不離不棄的,。
不在乎他們的回應是怎樣,。
神說保羅在羅馬書11章29節,。
當以色列人全然拒絕主耶穌的時候,。
保羅在羅馬書11章29節這麼寫,。
因為神的恩賜和選照是不會撤回的,。
這是對以色列人說,。
但同樣對我們說,。
神的恩賜和選照是不會撤回的,。
以色列人無論在歷史上如何犧牲,。
如何轉折,。
如何拜偶像,。
神跟他們說,。
我對你的選照和恩賜是不會撤回的,。
神在他們身上總有恩典,。
這就是哈戈在2543年前的駐彭捷,。
所經歷過神的恩典,。
做一次激動領袖的心,。
所以我們今天仍然這樣看以色列,。
他們是神的子民,。
我們仍然為他們求平安,。
我們仍然為耶路撒冷求平安,。
我們仍然求他們能夠得到神的眷顧,。
因為神的眼目常在耶路撒冷。。
但同樣以色列也是一個信徒的鏡,。
既然以色列上帝都不會離棄,。
保羅所說的何況是我們新約的子民,。
神同樣不會離棄你,。
我們因為耶穌基督的救贖,。
我們更是神家裡的人,。
無論你的人生如何轉折,。
神都不會離棄我們,。
直到我們全然成性。。
以色列今天還放在地圖上,。
還放在新聞上,。
還放在納國其中一個國家上,。
正正是上帝用它成為一個活生生的例子提醒我們,。
上帝不會放棄我們。。
今天我們和人分享以色列的時候,。
這個我們可以和人分享一個信息,。
上帝沒有放棄以色列,。
如果你今天接受耶穌基督,。
上帝在你人生裡,。
無論你犯過多大的罪,。
當你回到基督面前悔改的時候,。
上帝不會放棄你。。
這是上帝對你不離不棄的愛。。
神不離棄的指紋,。
包括舊約的以色列,。
更加包括新約的教會。。
但神的同在,。
在經文再走向下邊的時候,。
看見神的指紋同樣要回應。。
在9月24號,。
就是我想說的今天,。
在大樓侍皇第二年9月24號,。
神的話兩次臨到下蓋才知,。
神訂立9月24號的分水嶺,。
神說在這一天,。
你的回應,。
既然我回歸你的時候,。
你的回應,。
雖然你未有錢財,。
未有人才,。
但你要立耶和華殿的根基,。
你見不到殿如何建好,。
不過你今天要作一個行動,。
即日做一件事,。
有時我們想像我們做很偉大的事情,。
但神說你今天就做單一一件事,。
如果你肯做的時候,。
以色列將會成為聖結,。
並且得以蒙福。。
即是說如果你不做的話,。
你將不成為聖結,。
你也不會得到蒙福。。
然後,。
他叫哈戈去問祭司兩個問題,。
他帶出以色列當時的情況,。
這兩個問題其實很簡單,。
我帶了一些道具上來表達這兩個問題,。
第一個問題是,。
你去問祭司,。
如果你有聖物,。
但是你的聖物碰到一個衣襟,。
傳遞了過來,。
然後衣襟呢,。
接著碰到一些飾物,。
我帶了一包餅,。
衣襟再碰到這包餅,。
這包餅能不能夠成聖呢?。
祭司說不行,。
不可以二次傳遞,。
這包餅不能夠因此成聖,。
不能夠因此而奉獻,。
不因為這個聖物碰到我的衣襟,。
衣襟碰到這包餅就成為聖結了。。
接著再問第二個問題,。
如果你碰到一條死屍,。
我拿了一個公仔來,。
不會嚇到大家的,。
如果你碰到一條死屍,。
而你再碰其他的東西,。
你是不是污穢呢?。
如果你碰到死屍的話,。
你也是成為污穢。。
反過來說,。
就是以色列文,。
神用了這兩個問題來說,。
以色列文當時如果不將聖殿重建在一塊石頭,。
在另一塊石頭上的話,。
你仍然是污穢的人,。
你仍然是得不到上帝福氣的人。。
所以聖結和他的工作是否蒙福是相連的?。
當日聖聖的途徑就是將一塊石頭放在另一塊石頭上,。
上帝就視你為聖結。。
雖然你見不到聖殿如何建好,。
但你今天就開始。。
所以,15-19節,。
神說:現在你們心裡要想一想,。
從今天起,。
耶華的殿還沒有一塊石頭放在石頭上的情況,。
那是你們怎麼了?。
有人來到二十斗的谷堆那裡,。
卻只得了十斗;。
有人來到酒池那裡,。
要取五十桶,。
卻只得了二十桶;。
我以帆風、煤爛、冰雹攻擊你們,。
你們手上的各樣工作,。
你們仍不歸向我,。
這是耶華說的。。
9月14日之前,。
就是一個這樣的經濟光景,。
你們心裡要想一想,。
從今天起,。
就是從這9月24日起,。
如果你從拿耶華殿根基的日子起,。
你拿起石頭,。
你們心裡想一想,。
倉裡還有穀種嗎?。
葡萄樹、無花果樹、石榴樹、橄欖樹、水木有結果子,。
從今天起,。
我必賜福。。
如果不回到神的面前,。
做他要做的事,。
事倍功半,。
可能出糧,。
你預二萬,。
最後老闆說,。
哎呀,。
這個月只得一萬,。
你去銀行看戶口,。
想著出雙糧,。
收到五萬,。
最後只得40%,。
收到二萬,。
可能心裡很不忿,。
甚至糧倉都沒有穀種,。
令其信用卡都不能再滾,。
不能再借。。
神說在今天之前,。
「帆風、霉爛、冰雹會攻擊你。」。
「帆風、霉爛、冰雹」。
是相應在《生命記》28章的奏訴,。
《生命記》28章說到,。
「若以色列人回到應許之地,。
仍然不聽從耶和華。」。
在眾督的奏訴裡,。
28章22節就說,。
耶和華要用「勞病、熱病、發炎、高燒、刀劍、帆風和霉爛攻擊你。」。
這些要追趕你,直到你滅亡。。
如果你今天不在神面前,。
要成為聖潔的話,。
這一切的災禍要追趕你,直到你滅亡。。
在9月24日之前,。
當應許之地的以色列人,。
不回應神的呼召,。
神在律法上的奏訴,。
仍然追趕著他們臨到。。
但神說,。
「若果今天,只是今天,你即日起有回應。」。
神就賜福整個經濟的環境,。
整個經濟的困境會改變。。
神選召以色列人是沒有後悔的,。
無條件的,直到永遠。。
但神和他們的關係,。
祂是有條件的。。
神要求以色列人,即日回應祂的命令。。
當日的命令就是納電的根基。。
如果你願意,在各樣的難處,。
你仍然願意回到神的家中,。
納電的根基,。
你就今天回到神的聖潔,。
和神的福氣之中。。
這就是神一直在歷史和以色列人相處之道。。
神不是盲目在任何的境況下都支持以色列的。。
大家試想像一下,。
500年後,。
當耶穌來到聖殿的時候,。
當時的猶太人拒絕耶穌,。
並設法殺死耶穌。。
耶穌一生都在被追殺的陰影下。。
到了最終末的時候,。
耶穌上到耶路撒冷,。
在《馬太福音》24章第二節,。
祂將哈蓋書倒轉說了一次。。
耶穌對門徒說:。
「你們不是看見這一切嗎?」。
(所羅巴伯所建的聖殿)。
「我實在告訴你們,。
這裡將沒有一塊石頭。
會留在另一塊石頭上不被拆毀的。」。
(哈蓋書倒轉)。
(所羅巴伯所建的聖殿)。
耶穌說:。
「今天的聖結不是那塊石頭,。
而是你接受祂帶來的救恩。。
如果你不接受這個救恩的話,。
你將得不到聖結,。
將得不到福氣。。
而所羅巴伯建的聖殿。
將不會有另一塊石頭。
留在另一塊石頭上不被拆毀。」。
(哈蓋書倒轉)。
所以主對當時的以色列的子民,。
也對我們說:。
「我們今天的聖結,。
就是講到以色列人。
和我們一樣要接受耶穌基督的救恩。」。
所以保羅同樣在《羅馬書》。
講到以色列人的時候,。
講出神對他們的要求,。
或者保羅的心願,。
他說:「弟兄們,。
我心裡所渴望的,。
和向神所求的,。
就是以色列人得救。」。
保羅將自己連同他自己的子民,。
「神仍然呼喚著以色列人。
接受耶穌基督做他的救主,。
單單憑信心,而不是憑行為得救。」。
在這裡我們又停下來看看,。
回看以色列的歷史,。
神的恩典處處,。
也都管教處處,。
這個和我們和我們的兒子相處一模一樣,。
我們從來沒有想過放棄我們的兒子,。
但我們從來也都不會放棄管教我們的兒子,。
這是上帝對他的長子以色列所做的事情。。
在基督徒,我們同樣分享,。
神的心意,。
時時為以色列求,。
但更求以色列回到神的心意裡,。
在屬靈上回歸基督的救贖,。
以致活出基督的生命。。
所以我們知道宋牧師和以色列的神學院,。
基督徒的神學院有聯繫,。
我們不得不在當中活出基督的生命,。
以色列的出路,。
不是在乎他們的科技先進,。
以色列的出路,。
正如我們讀過以西傑書,。
是在乎他們歸回舊人。。
我們回到政治意義的現實裡,。
有沒有什麼屬靈的指引呢?。
我們離開9月24日,。
我們再看看9月24日之後是怎樣。。
20-22節,聖經繼續說:。
「這月二十四日,耶華的話再次臨到哈該說:。
『你要告訴猶大省長所羅巴伯說,。
我必震動天地,傾覆列國的寶座,。
除滅列邦列國的勢力,。
並傾覆戰車和坐在旗上的。。
馬和騎兵都必跌倒,。
各人被弟兄的刀所殺。』」。
這段經文是在9月24日,。
神的話再一次,第二次臨到哈該。。
第二次臨到哈該,。
這次講論的主要是所羅巴伯並沒後的事情。。
所羅巴伯當時有兩個身份,。
我們先看第一個,。
他的身份是政治現實裡的身份,。
他是猶大省長。。
所以猶大省長所羅巴伯告訴他,。
「我必再一次震動天地,傾覆列國的寶座。」。
但是神提醒他這個身份的時候,。
沒有特別提及要運用猶大省長的財力,。
甚至軍事的實力,。
去做任何事情。。
沒有叫他猶大獨立,。
挑戰波斯,。
沒有教導他這樣做。。
但是神卻一直用他所用的句子,。
萬軍之夜和華,。
去啟示他自己的軍事實力。。
神說「我必最後再一次震動天地。」。
在那次震動天地的時候,。
他會傾覆列國的寶座,。
除滅列邦列國的勢力,。
並傾覆戰車和坐在旗上的馬和騎兵,。
都必跌倒,。
各人被弟兄的刀所殺。。
前面說過,。
每一次神震動天地,。
神都是除去世上邪惡自大的國度,。
包括巴比倫,包括埃及。。
但是這一次神不同,。
神說「我最後一次震動天地。」。
他不是歸結一個國度,。
他說歸結列邦列國所有的勢力。。
他說「我會傾覆列國的寶座。」。
列國是眾數,寶座是單數。。
一百七十幾個國家,。
其實都在實行一樣東西,。
在聯合國,就是國家主義。。
上帝說「我會最後一次傾覆這個寶座。」。
歸結列邦列國的勢力。。
希伯來書是極力引用哈蓋書的一段新約經文,。
或者一卷新約書卷,。
希伯來書十二章二十七到二十九節,。
回應這段哈蓋書,。
這樣說:。
「但如今神應許說,再一次,。
我不單要震動地,還要震動天。」。
這是回應哈蓋書這段經文。。
「再一次的話,是指明被震動的,。
要像受造之物一樣被拿去,。
使那不被震動的能常存。。
所以,既然我們得了不能被震動的國度,。
就要感恩,照著神所喜悅的,。
用虔誠敬畏的心侍奉神。」。
希伯來書拾起哈蓋書所說,。
上帝最後一次震動的時候,。
列邦列國的勢力會被傾覆,。
各人列邦列國,世上的萬國,。
在彼此的攻擊中,。
各人被弟兄的刀所殺。。
這是我們今天看到世界的景象。。
始終,他們在彼此的攻擊中,。
反而使自己的寶座在神面前被除去,。
而那一刻,只有一個國度會繼續展開,。
就是那個不能震動的國,。
會存到永遠。。
這個不能震動的國,。
上帝說的不是由索羅巴伯,。
作為猶大省長的身份帶來,。
而是祂在提醒猶大省長索羅巴伯,。
第二個身份,就是屬靈的身份。。
神在這段經文,再一次跟索羅巴伯說話的時候,。
祂在提醒索羅巴伯,祂有另一個身份。。
在後面,萬君子耶和華說,。
撒拉提的義子,我僕人索羅巴伯,。
這是耶華說的,到那日我必以你為人,。
因我揀選了你,這是萬君子耶華說的。。
神再一次呼喚索羅巴伯的時候,。
不是叫他猶大省長,。
而是說你是我所揀選的僕人,。
是神的印界。。
古時的印,戒指很粗的,。
上面會寫上自己的名字,。
或者自己的文章,。
然後將印刻在印泥上,。
再封實一些文件。。
所以古時人的戒指,我們記得猶大,。
在他見他媽的時候,將戒指放在底下,。
那是他的簽名,是他權柄的象徵。。
這個印界,神曾經脫下來,。
在猶大最後一個君王,哥尼亞亡國的時候,。
神說,大衛子孫這個印界,。
他在耶利密斯22章24節說,。
我將這個印界摘下來,。
大衛,你無後裔坐在你的寶座上。。
但是神對大衛的家,。
甚至對以色列人,不離不棄。。
在三代之後,哥尼亞的孫,索羅巴伯,。
這個落難的皇孫,。
神說,你是我的僕人,。
我再一次將你作為印界,。
帶回到我的手上,。
你再一次成為我的代表。。
於是大衛必有子孫,。
再坐在神的寶座上。。
而這個大衛子孫來到的時候,。
將會開展一個不能振動的國。。
大衛的子孫不會完結。。
所以我們看見,。
盲眼的人,。
叫耶穌說,大衛的子孫可憐我。。
為什麼耶穌會依他?。
因為我們看得見,。
這個不能振動的國將會來到。。
《哈格斯》的完結,。
沒有討論到波斯帝國對猶太人統治,。
是否具有合法性,。
或神學上有沒有合法性。。
同時也沒有討論過,。
作為猶太省長,。
以色列國是否應該反攻波斯帝國。。
只是指明日之後,。
大衛子孫必定會終結萬國的政權,。
再來建立一個不能振動的國度。。
而希伯來書就要求我們,。
用虔誠敬畏的心,。
侍奉這個如烈火的神,。
活在這個不能振動的國裡面。。
神在昨日,9月24日之前,。
祂提醒我們,。
祂對以色列的揀選是無條件的。。
祂會興起以色列,。
無論他們有多麼的鬥謀,。
祂會興起他們作屬靈的大軍,。
激動他們的心,。
不是作軍事的回應,。
而是作屬靈的回應。。
而在9月24日當日,。
神要求以色列人有所回應,。
重建聖殿,。
以致神成聖的約和福氣,。
再一次活現在他們的眼前。。
而9月24日之後,。
神啟示的是,。
祂最終會終結列邦,。
藉著大衛最後一個的至孫,。
耶穌基督,。
祂會作為引誡,。
藉著祂在十甲上,。
為你們罪待死的福音,。
開始建立一個永不動搖的國。。
我們今天就在這個國度裡面。。
任何國際的衝突,。
都會持續分化國家,家庭,。
甚至屬靈群體。。
但是當啟示臨到的時候,。
我們用我們的真理,。
去面對這一切的撕裂。。
或許,。
用我四個英文字,。
TRACK一個英文字,。
TRACK一條小徑,。
走在神真理的窄路上,。
回應我們今天基督徒應該有的立場。。
TRACK這個字,T-R-E-K,。
第一個字,我用theological,神學上,。
神不理會他們的子民以色列,。
也都應許他們最終必歸回耶穌基督。。
這是在羅馬書的應許。。
所以我們持續為以色列禱告,。
在神眼中,以色列被看為寶貴。。
所以我們繼續為他們求平安,。
但更加求他們能夠回歸耶穌基督的福音。。
但同樣,。
這個神學的概念教導我們,。
我們作為神家裡的人,。
我們作為基督徒,。
我們更加知道,。
神持守我們的信心到底,。
保守我們不失腳。。
今天無論你覺得自己離神多遠,。
或許你覺得自己的罪,。
將你同神拖開有多闊,。
或許你覺得自己的個人性格,。
你覺得你和神有多疏離,。
這一切都是你的看法。。
上帝的看法是,。
我不會離開你,。
因為祂沒有離開過以色列,。
祂絕對不會離開你。。
祂今天仍然坐在你的身邊,。
與你同在。。
祂今天仍然拯救你,。
無論你覺得自己有多不配神,。
神從來不會這樣看你。。
在神學上,。
我們看到著真實的保守,。
無論今天你覺得自己離神多遠,。
神仍然在你身邊,。
在你心裡。。
第二個,。
我用R-Reality這個現實的角度,。
同樣,。
神要求他的子民有所回應,。
亦要求人對自己的行為負責。。
在現實裡,。
神關心的是屬靈的以色列,。
不是政權的以色列。。
就正如施襲的哈馬斯,。
不能代表所有巴勒斯坦人,。
對哈馬斯殘忍的殺戮和譴責,。
不代表對巴勒斯坦人的無愛心,。
是兩回事。。
任何殘忍殺戮的個人罪行,。
都要在神面前受到審判。。
反對哈馬斯的暴行,。
不代表迫害巴勒斯坦人。。
我們有教會,。
同樣在巴勒斯坦,。
不過不是加沙,。
在西岸有神學院,。
裡面有巴勒斯坦阿拉伯人的神學生,。
基督徒,。
同樣為他們求平安。。
今天戰爭沒完沒了,。
和平如何來到呢?。
不是靠更精良的武器,。
或更多的仇恨,。
而是靠人回歸到耶穌基督的福音裡面。。
同樣為耶路撒冷求平安,。
也不代表完全支持以色列作為政權的所有所作所為,。
而是我們期望公義和公平,。
能夠得以彰顯。。
所以我們同時,。
也可以為加沙地帶現在惡劣的警方去禱告,。
同時也尋求有合意的機構,。
我們也很想能夠和他們同行,。
去改善當地人道的困境。。
這是作為教會的心,。
作為一個兒子的心,。
在聖經裡面總是用第二個兒子,。
比喻那些浪子回頭,。
就是我們這群人。。
去到Eternal從永恆的角度,。
說他今天民仍然攻打民,。
國仍然攻打國,。
我們也很擔心,。
每一次的新聞,。
撕裂著世代。。
但是聖經說,。
在永恆裡面看,。
神會再一次震動天地,。
那一次震動的時候,。
不是巴比律,。
不是埃及,。
而是破碎列國的權柄。。
而這個震動的開始,。
是由教會耶穌基督的福音,。
在地上建立一個不能震動的天國開始。。
地上的政權不是神所看重的,。
反而政權在末世的互相殺戮裡面,。
弟兄會被刀所殺,。
最終一切的寶座都會被廢去,。
唯有上帝不能震動的國會長存。。
所以在日漸增多的民攻打民,。
國攻打國的末世,。
我們不需要驚惶失措,。
更加不需要因此而彼此撕裂。。
我們繼續的為萬族萬民,。
也為自己的國家去禱告,。
願意每一個國度都有人能夠進入這個不能震動的國。。
我們今天的成聖,。
就是將一塊石頭放在另一塊石頭上面,。
那塊石頭不是所羅巴伯的石頭,。
而是將一個的靈功放在另一個的靈功上面,。
將一個人,另一個人,。
再帶回耶穌基督的裡面。。
這是我們今天做一次成聖和蒙福的路,。
從永恆裡面去看。。
就由K Kingdom從天國的角度看,。
各位說,我們要珍惜今天,。
今天我們所作的,就能作出回應。。
今天是希伯來書極力引用的一個字眼,。
我想希伯來書是就著下一篇書去寫的很多地方,。
在希伯來書裡面七次講到今天,。
其中三章十三節講到,。
「總要趁著還有今天,天天彼此相勸,。
免得你們中間有人被罪迷惑,心腸剛硬了。」。
什麼時候是今天?。
天天都是今天,希伯來書說。。
希伯來書說耶穌基督昨日今日直到永遠都不改變。。
希伯來書說,神的兒子說,。
「你今日生了我。」。
所以今天就是基督救贖的日子。。
今天,希伯來書說天天都是今天,。
「趁著還有今天,天天彼此相勸,。
所以我們不要停止聚會,。
好在那些停止慣了的人。」。
趁著還有今天,我們天天彼此相勸,。
將一塊石頭再一次放在另一塊石頭上建立神的家。。
趁著還有今天。。
我只做過一份工作,就是做社工。。
我很喜歡做社工,我讀的時候已經很喜歡做社工。。
我曾經做過兩個職份,。
一個在青少年中心,在青衣一個青少年中心做社工。。
當時我是最年輕的,帶著一隊十幾人的隊工,。
每一個都比我更加成熟,在裡面學習怎樣對工的建立。。
後來結婚之後,為了時間穩定一點,。
也為了侍奉主容易一點,我就轉去學校做社工。。
朝九晚五,那間是一間第五組別,當時叫Band 5的學校,。
在即將清拆的彩虹村裡面。。
在彩虹村裡面,我見到很多破碎的家庭,。
獨殯,未婚懷孕,黑社會,打鬥,不上學,都是經常發生的事情。。
那一刻,在那個服侍裡面,我很開心,。
我能夠和很多孩子相處,。
很多所謂黑社會的孩子和我都有很好的關係。。
記得出去茶餐廳吃飯是不用找位置的,。
他們很快就會找到位置。。
但是,我的思想,幫他們走到多遠呢?。
我做一生能夠幫他們走到多遠呢?。
或者幫到他們什麼呢?。
最後,在別人的挑戰裡面,。
不能震動的國,總是比一刻半刻解決他們的問題更加重要。。
所以今天,我願意我們都能夠思想我們的身份。。
我不知道你的身份是什麼,。
所羅巴伯的身份是猶大省長,。
但是神不是看這個身份,。
神說你是我的僕人,我的恩戒。。
剛才我們施綱了這麼多弟兄姊妹,。
他們有很多不同的身份,。
他們走到這裡,他們只有一個身份,。
就是神的僕人,神的恩戒。。
今天我們主要目的是這個身份,。
這個身份如果不是神的僕人,不是神的恩戒,不是為了神的國,。
其實這個都是一個沒用的身份。。
我不知道大家思想你的身份是什麼身份,。
你如何用上帝給你猶大省長的身份?。
你如何善用上帝給你世上的身份?。
以致你能夠將另一個靈宮,。
擠在另一個靈宮,。
以致你的身份成為上帝僕人的身份?。
我們趁著還有今天,我們就善用,。
以致我們見到上帝不能震動的國,。
在這裡讓人親眼看得到,我們一起祈禱。。
七位主我們為以色列去求,。
可能今天他們國富民強,。
上帝祢真的祝福他們,。
在一塊荒漠地,地居已經為他們效力,。
短短半個世紀,。
周邊國家做不到的事情,他們全部做得到,。
上帝祢真的很愛他們,。
他們在你眼中猶如同人,。
就正如我們在你眼中猶如同人一樣。。
我求主祢祝福他們,。
在征戰裡,他們能夠抑制,。
祢都賜他們順利,。
以致他們更多的人能夠回歸耶穌基督的福音。。
同樣地,我們為巴勒斯坦的慘況去禱告,。
一小撮人因著他們的仇恨,。
連累了整個國家,。
求神在當中施行祢的公義,。
願意要承擔的去承擔,。
無辜的主祢親自保護他們,。
特別在當中,還有很多的基督徒,。
求主祢親自看顧他們,。
以致在聖誕裡,。
仍然有民攻打民,國攻打國的時候,。
我們不驚慌,。
我們當然一方面祈求和平的臨到,。
但我們更加祈求主祢幫助我們,。
趁著還有今天,。
在混亂的世代,。
在令人驚懼的世代,。
我們善用上帝給我們的身份,。
將一塊石頭再放在另一塊石頭上,。
以致我們的生命蒙福,。
以致我們知道神的靈與我們同在,。
而當最後上帝祢震動天與地的時候,。
我們在不能震動的國裡面,。
與我們所愛的人一起,。
與以色列,與神的以色列民,。
與所有信主的人,。
與萬國萬民一起,。
在不能震動的國裡面,。
經歷上主,。
祢為我們所擺上最美的榮幸。。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名義而求。。
謝謝大家收看,下次見!。
