好,謝謝大家。
好,各位早安。
早安,睡醒了嗎?早安。
還未睡醒?那希望你們快點醒來。
多謝勁敗隊剛剛帶我們去唱詩。
大家還記得勁敗隊的主題是甚麼嗎?。
是甚麼?。
他們說洪水來臨時。
神是我們的依靠,我們要投靠神。
跟今天想說的東西都很接近。
究竟甚麼是「投靠神」呢?。
我們又可以怎樣投靠神呢?。
今天我會說的經文是。
《馬可福音》六章三十到四十四節。
開始時,待會跟大家看一段。
15秒的YouTube短片。
那段短片的背景是甚麼?。
就是幾年前,疫情完結了。
剛剛TSA,即是小三TSA復甦的時候。
有個小學生剛好考試時被記者採訪。
然後他就有這個反應。
大家看看。
試過很多次,有甚麼好害怕的。
我想試一下,不是覺得人生一點難度都沒有。
人生一點難度都沒有。
人生一點難度都沒有。
他有一句名言,就是「人生一點難度都沒有」。
不知道在座各位今天夠不夠膽立這個標誌?。
應該…有沒有人夠膽?。
都沒有,大家上到中學。
其實大家都知道。
你的人生裏面有不同的難關。
在你的生命裏出現。
今天剛剛選了一個馬可福音的經文。
跟大家分享,裏面是一個神蹟。
這個神蹟是唯一一個。
四福音書都有記載過的神蹟。
大家知道這個神蹟是甚麼神蹟嗎?。
四福音書都有記載過的,只有一個。
是關於吃東西的。
是甚麼?。
(馬可福音)。
馬可福音是一個經文。
一個吃東西的神蹟。
好,來揭曉吧。
是一個五餅二魚的神蹟。
相信大家都聽過這個神蹟。
神奇之處是只有五個餅和兩條魚。
餵飽了至少五千個男人。
(聽過)。
是,聽過,謝謝你。
很多時候我們聽這個神蹟的時候。
目者教導我們是怎樣的。
要好像小朋友一樣。
我們要獻出微小的五個餅和兩條魚。
都可以成就一個無限的祝福。
又或者我們要學習主耶穌的念文。
不過今天這些教導都是正確的。
不過今天我想從另一個角度去看一件事。
為甚麼我要選擇馬可福音來跟大家分享。
就是因為馬可福音這段經文。
是記載了很多主耶穌和門徒之間的對話。
他們之間的互動。
想藉著我們看看他們兩者之間的互動。
我們看看究竟在同一件事件上。
究竟主耶穌和那些門徒。
他們的目光有甚麼分別。
今天的講題是。
「主超過我,在面對的點點點」。
相信大家很聰明的都知道。
這個「點點點」其實是在說。
我們在面對的困難、掙扎。
我不知道大家在面對的掙扎有甚麼。
可能有些是學業、有些是比賽。
有些是人際關係。
有些是導師之間的工作、家庭。
甚至可能是你的自我形象。
或者是跟小組組員的關係等等。
很想在進入今天的經文之前。
大家用半分鐘。
去想一件你現在面對的困難。
或者你說你現在沒有困難。
你在想最近你面對的一件困難是甚麼。
我們先安靜半分鐘去自己想一想。
用我們進入經文前的圖稿。
七位基督主,多謝你。
多謝你留下了你寶貴的話語。
這本聖經讓我們去學習主人的真理。
主,求你幫助我們。
藉著以下經文的分享。
讓我們學習在困難中。
我們可以怎樣面對。
幫助我們校正我們的態度。
我們恭敬的將以下講到的時間。
都去交上。
求聖靈引導我們打開我們的耳朵。
打開我們的心,去明白主人的話語。
也求主你公務孩子的口。
讓孩子講得明白、清楚。
求主你順聽我們的禱告。
奉主耶穌的德性文字祈求,阿們。
好,我先說一下神蹟是甚麼。
十二使徒全員回到耶穌面前聚集。
向耶穌報告他們做過甚麼。
教過甚麼。
然後耶穌跟他們說。
「來,你們自己去曠野休息一下」。
為甚麼呢?。
因為當時有很多人。
門徒連吃飯的時間都沒有。
耶穌和門徒悄悄地上船出發去曠野。
誰知有一群群眾看到門徒和耶穌走了。
認到他們。
然後從國城跑出來。
還要比耶穌早到達曠野。
耶穌一下船。
看到這群人就連問他們。
因為他們好像羊無目人。
於是就開始教他們很多道理。
天黑的時候,門徒過來跟他們說。
「邀請大家一起讀紅色的字,預備起」。
「這是曠野的地方,天已經很晚了」。
「請叫他們散開」。
「好讓他們往周圍的田舍村莊去」。
「自己買點食物吃」。
耶穌之後就回答他們。
「你們給他們吃吧」。
門徒之後就說「我們一起讀」。
「要我們去買二百銀兩的餅給他們吃嗎?」。
耶穌就跟他們說。
「去看看你們有多少餅吧」。
他們知道之後,回來就回答耶穌。
謝謝大家。
事情之後是怎樣發生的呢?。
就是耶穌就吩咐門徒。
叫群眾坐在青草地上。
一排一排地坐,很工整的。
之後耶穌就拿起了五個餅和兩條魚。
捉著,抹開了。
然後就遞給門徒和群眾。
大家就吃飽了。
吃飽之餘,還有很多碎在地上。
他們就撿起碎片,裝滿了十二個籃子。
只吃餅的就有五千人。
從剛才你們讀的經文中。
其實我們看見門徒其中一個面對的困難。
就是不夠食物。
為甚麼不夠食物?。
就是因為現場有很多人。
經文說有五千人。
我就問AI,五千人大約是怎樣的。
用大家身處的環境。
就是一間中學大約有七、八個人。
全校大約有七至八間中學的人數。
耶穌就是面對著這麼多人的場景之下。
去做教導、宣講。
但這個場景是甚麼場景呢?。
就是一個曠野。
曠野是甚麼意思呢?。
就是甚麼都沒有。
所以到了天黑的時候。
那些門徒就過來和耶穌打岔。
就說「這裡是曠野」。
「快點叫他們去不同的村莊」。
「為自己買東西吃」。
耶穌就回答他們。
「你們給他們東西吃」。
「不是叫他們自己去吃」。
門徒聽到之後就質疑耶穌。
為甚麼質疑耶穌?。
其實這個反應也很合理。
你想想,七間學校一起放飯的時候。
要出去找飯吃也很困難。
現在還要叫門徒找東西吃給這群人。
其實基本上是不太可能的。
而門徒粗略估計。
要預備這群人的食物份量的價值是多少錢呢?。
就是二百個銀幣。
二百個銀幣,你說二百元很小事。
我一個星期的零用錢也不止,對吧?。
不過當時的場景不是這樣。
當時的場景是一天的工資是多少錢呢?。
你們猜猜是多少錢?。
多少錢?。
一元,對,當時只有一元。
所以其實二百元對當時來說是很多錢。
差不多是三分二的年薪。
先別說門徒有沒有這麼多錢在身。
其實他們是剛剛傳完道回來的。
而在耶穌吩咐他們傳道的時候。
是叫他們一元也不要帶。
其實衣服也不會多拿一件。
只帶一枝手杖和一雙鞋叫他們傳道。
所以我們在想門徒回來的時候。
其實他們可能仍然是一元也沒有。
所以他們也在想。
其實我哪有這麼多錢買食物給人呢?。
雖然他們的反應好像很合理。
但我們記得門徒不是一群普通人。
門徒是一群甚麼人呢?。
是一群跟隨耶穌生活的人。
他們是剛剛傳完道回來不久。
傳道是在做甚麼?。
大家知道靈風傳道平時是做甚麼嗎?。
不知道的,糟糕了。
靈風傳道就是叫大家相信耶穌。
叫大家跟隨著。
用他的生命告訴大家。
主耶穌是多麼真實。
就是他的工作是怎樣的。
但諷刺地,當難關一來到的時候。
門徒的眼睛看到甚麼呢?。
門徒的眼睛是看到耶穌的。
因為他們跟耶穌說話。
但他們心裡看的就是那堆白色字。
「只有五個餅,兩條魚」。
「面前這麼多人,我哪有食物?我沒有錢」。
他們忘記了眼前的主耶穌。
才能解決難題的終極解決方案。
其實門徒並沒有見過耶穌有多厲害。
剛剛說門徒跟隨了主耶穌一段時間。
他們見證過耶穌行不同的神蹟。
有甚麼神蹟呢?。
在加利利道平靜風和浪。
在加拉森諾講鬼。
去隔空醫好會堂的女兒。
這些一切,門徒都見過耶穌有多厲害。
權變有多厲害。
但當限制一來到的時候。
門徒心目中就只剩困難。
他們的困難比耶穌更大。
弟兄姊妹,門徒的反應。
其實也成為了我們的警惕。
就算我們有多相信耶穌,有多堅定。
但當難關一來到,或多或少。
我們都很容易被環境和難題充滿。
以致我們忘記了主耶穌存在。
我們只按著自己的心意行事。
就像門徒般。
叫耶穌去打發人們自己找東西吃。
忘記了耶穌存在。
弟兄姊妹,我們都很清楚。
跟隨耶穌並不等於沒有困難。
剛開始的時候。
我叫大家想想你最近面對的難題是甚麼。
大家還記得是甚麼嗎?。
當你面對這個難關的時候。
你有甚麼感覺?。
看著這些限制的時候。
你會否像門徒般手足無措、膽怯?。
大家現在面對的難關。
我猜可能有些是來自學業。
你們有很多書要讀、很多測驗、很多事要考。
不知為何做來做去都找不到終點。
但時間好像永遠都不夠用。
又或者可能是你們的一些專長。
我知道你們有些很擅長運動。
有些很擅長樂器。
甚至有些很擅長玩遊戲機。
但都可能發現自己去到一個瓶頸位。
這個瓶頸位好像來來去去都無法突破。
甚或可能有些在你們當中。
面對著一些人際關係。
在學校或者在你的小組裡。
雖然不希望。
你會發現不知為何旁邊那個很討人厭。
但又不想跟他玩。
應該不是你們旁邊那個。
先不用那麼大反應。
但有些有時候又不到你選擇。
你都要迫著去面對他。
再說說我們教會裡有侍奉。
接下來有短宣。
順便賣一下廣告。
有沒有一刻你們想過。
想去短宣、想去服侍神。
但又被一些自己的限制打沉了這個意念。
可能你覺得暑假不夠時間。
或者身邊沒有朋友一起。
我就不去短宣。
我去預備這篇講章的時候。
我都問自己一個問題。
究竟我面對的難關是甚麼。
很明顯就是我要預備這篇講章。
我要講這一篇。
大約都來了四個月。
相信我還未站在台前。
大家都未必認得我是誰。
就是經常看到。
無緣無故有個老人家在青少部飄來飄去。
所以大家看到。
其實我都不是一個喜歡撩人說話的人。
我其實很怕說話。
我又怕說錯話。
又怕自己說得不好。
又要一邊說話一邊想。
其實我無法應付。
而預備這篇講章的時候。
又要消化一大堆資料。
吃幾本書。
然後才能吐出一些東西給大家。
雖然神學院有些同學經常跟我說。
「你可以的,你讀書、做研究」。
「沒有甚麼難不倒你」。
但問題是我真的應付不來。
我看著這些就是我的限制。
我看著這些字時,我的人是會飄走的。
可能有時跟大家讀書也很相似。
但問題是甚麼?。
問題就是我要趕到。
所以其實我們每一個人。
都有面對著不同難關的時候。
但究竟我們面對難關的時候。
我們應該怎樣做呢?。
如果我們的目光不放在自己身上。
我們的目光可以放在哪裡呢?。
大家知道面對難關。
其實答案一定是甚麼?。
一定是依靠神。
剛才敬拜的流程也有教導我們。
但要祈禱,我們從小到大都懂得。
但難關來到的時候真的沒有感覺。
我連祈禱也不懂,那可以怎樣呢?。
所以我們就要從以下的經文。
我們就去看主耶穌。
在五餅二魚這個難關限制裡的時候。
其實祂在看甚麼呢?。
相信主耶穌不會知道。
現場只有五個餅、五個餅、兩條魚。
但主耶穌是否在看這些東西呢?。
有人記得主耶穌一開始。
第一個神蹟是做甚麼嗎?。
我好像聽到那邊有聲音。
是水變走,對。
當耶穌連水也可以變走的時候。
難道這次沒有五個餅、沒有兩條魚。
耶穌不可以餵飽這五千人嗎?。
是不會的。
我們讀完三十到三十四節。
我們看看耶穌重視甚麼。
我們一起讀,預備起。
「使徒們會來聚集在耶穌的庚前。
把他們所作和所教導的一切。
都報告給他聽。
耶穌對他們說。
來,你們自己去曠野休息一下。
因為來往的人多。
他們甚至沒有時間吃飯。
他們悄悄地上船到曠野去了。
群眾看見他們走了。
有許多人認出了他們。
就從各城出來。
跑到那裡。
被他們先趕到。
耶穌一下船。
看見一大群人就憐憫他們。
因為他們很像羊沒有牧人一樣。
就開始教導他們很多事」。
我們看見耶穌一下船。
看見一大群人。
看見他們就憐憫他們。
為甚麼要憐憫他們?。
因為他們很像羊沒有牧人一樣。
羊沒有牧人是一個甚麼狀態?。
羊是一群很容易迷失的動物。
當牠們沒有牧人的時候。
牠們就會四處走,很迷失。
所以其實這裡是說。
耶穌看見一大群人跑過來的時候。
他看見他們心靈裡的饑渴。
他看見他們心裡的迷失。
他看見這群人心裡的無助。
他們心靈的空洞。
所以耶穌接著怎樣做?。
耶穌就是教導他們很多事。
教導他們很多事。
這裡是說用真理去餵飽這群人。
是用靈量去餵飽他們。
而不是首先用食物去餵飽他們。
當我們再看三十三十一節。
剛才大家讀的時候。
其實耶穌也是這樣對待那群門徒。
門徒說完一堆話給耶穌。
耶穌知道他們都餓了。
不過耶穌就叫他們去休息一下。
這個休息一下,去曠野休息一下。
不是叫那群門徒去吃飯。
大家記得耶穌自己看完之後。
去曠野休息的時候是做甚麼的嗎?。
有沒有人記得耶穌是做甚麼的?。
忘記了。
耶穌是自己去祈禱的。
祂是自己去退到曠野去祈禱。
去重拾祂的心靈。
去跟上帝親近。
以致祂可以繼續做事。
所以我們看見其實耶穌的目光。
不是單單在人的禱福的滿足。
而是人的心靈那份安穩。
弟兄姊妹,你們是否記得。
在這個五餅二魚的事件裡。
其實主耶穌的看見。
跟門徒的看見的分別在哪裡?。
就是主耶穌去看見那群人的靈性迷失。
去用真理去餵飽那群人。
但是那群門徒就是看見環境的限制。
雖然主耶穌也親自示範了。
給那群門徒去看。
也做了在門徒身上。
不過那群門徒沒有學習到這個功課。
那群門徒剛剛的反應是怎樣?。
他們走去打岔耶穌教導那群群眾。
剛剛這一群好像羊沒有了木人。
就是這一群流離失散的群眾。
剛剛才找回主耶穌這個大木者的時候。
但是門徒的反應就叫。
耶穌打發他們自己去四散。
去村莊找東西吃。
他們沒有看見耶穌重視靈性這一點。
我們也去問自己。
其實我們在難關裡面的時候。
我們是怎樣面對?。
我們有多重視自己的靈性?。
這份靈性是說我們的信仰。
我們跟主耶穌的關係。
不是你只是坐在這裡這三個小時。
是你每天的功夫。
你會問。
「我知道靈性很重要」。
「我們怎樣去培養自己的靈性?」。
我們再看剩下的經文。
在《馬賀福音》。
就是剩下我們未讀的39到44節裡面。
或者其實《馬賀福音》寫的時候。
也有一個手法給我們一個啟發。
我們一起讀剩下這段經文。
預備起。
「耶穌吩咐他們,叫大家分組坐在青草地上。
他們就一排一排地坐下來了。
有一百的,有五十的。
耶穌拿起這五個餅。
兩條魚望著天,捉著了。
然後把餅抹開。
第七門徒擺在群眾面前。
又把兩條魚分給群眾。
大家都吃了,並且吃飽了。
他們把剩下的零碎拾起來。
裝滿了十二個男子。
吃餅的人就有五千」。
好,先測試一下大家的記性。
剛剛耶穌在哪裡教導那群人的?。
在哪裡?。
有沒有人記得?。
這裡應該沒有。
這個是測試你的記憶力。
沒有人記得。
曠野,對了。
剛剛在曠野做教導。
但這次這群人坐在哪裡吃東西?。
就是在青草地上吃東西。
其實為何無緣無故會有青草地?。
青草地是否突然出現或被人擋住了?。
又不是,這塊青草地坐了多少人?。
坐了五千人。
五千人的青草地,無論小小都有一個袍。
為甚麼剛剛那群門徒又看不到?。
我們再看看,其實青草地。
是一個馬可福音很特別的記載。
剛剛說的四幅金書都有記載這個神蹟。
但只有馬可福音有「青」字。
這個「青」字在原文也有。
是特意加上去的。
而剛剛說的青草地,大家坐在這裡。
而坐在這裡其實不單只是坐在這裡那麼簡單。
經文說一組一組有五十人坐在這裡。
其實是在說在羅馬時期的一場盛宴。
這場盛宴是大家井然有序。
還要攤落在這裡吃飯。
當時的人是攤在這裡吃飯。
不是我們坐在這裡吃飯。
不是大家想像中。
其實五千人好像一個難民一樣。
被迫住在這裡吃飯。
攤在青草地上。
其實是在告訴我們甚麼?。
告訴我們詩篇二十三。
其實耶和華是我們的目者。
我們不自缺乏。
祂使我攤落在青草地上。
其實馬可特意用這個記載的手法。
他也提醒我們。
其實耶和華在我們…。
新約的時候就是耶穌。
耶穌在我們身邊。
但為甚麼當時的門徒看不到呢?。
他看不到這幅那麼大的青草地。
就是被限制遮蓋著眼睛。
所以即使我們在曠野裡有很多限制。
但其實馬可特提醒我們。
神的恩典是夠我們用的。
曠野是一個甚麼場景?。
曠野是一個喚起我們去聯想。
以前以色列人要走出曠野這個場景。
以色列人怎樣走出曠野?。
是靠著神的供應。
供應馬拿給他們吃。
叫摩西去擊打盤石,讓他們出水喝。
以致一直用民主火柱帶著他們出曠野。
昔日以色列人怎樣被耶和華帶著出曠野?。
今天主耶穌同樣地用祂的恩典。
用祂的方法帶我們走出我們的困難。
但前提是我們有沒有這個靈性。
有沒有看見主耶穌?。
其實我會形容。
去數算主耶穌的恩典。
是一個很重要的過程。
這個過程是一個怎樣的過程?。
就好像一個當你儲子彈的過程。
你的子彈用來擊打一隻怪獸。
那隻怪獸叫甚麼?叫下一個困難。
而你用這些子彈去面對。
你透過數算恩典去儲這些子彈。
讓自己有信心。
去知道主如何在我以前的困難中。
帶我出來的時候。
今天或下一個困難的時候。
祂都會與我們同在。
祂都會帶我們走出這個困難。
當然五餅二魚這個神蹟。
亦叫我們相信。
微小的資源可以發射無限的祝福。
但同時馬可福音五餅二魚。
亦教導我們。
我們都要看重自己的靈性。
當我們有一個靈性的時候。
其實我們的目光都會改變。
雖然環境沒有改變。
你的限制沒有取走。
但我們的價值觀就會不同了。
譬如剛剛說你們的讀書有很多事情要做。
很多時候要考。
時間都不夠用。
不過一份好的靈性讓我們懂得。
知道我們有甚麼輕重。
以致我們可以分配時間。
不需要每樣都投放這麼多東西的時候。
讓自己有一個空間。
又例如剛剛說你們的磚牆。
一些限制到瓶頸位的時候。
但原來一份靈性讓你發現。
其實我這麼著重這些東西背後。
原來是很想跟別人比較。
想滿足自己或盲目追求一些成就感的時候。
這份靈性亦讓我們學習接受這些限制。
不要盲目追求這些價值觀。
以致我們自己都可以透一口氣。
再加上剛剛說的人際關係。
其實你都不能解決你身邊黑人憎的朋友。
是朋友還是同學或是組員。
但你會輕易地欣賞到另一面。
人不會只有不好的一面。
上帝創造我們的寶貴。
也一定有好的一面。
我們會較容易接納到它們。
所以在困難中。
我們很需要建立自己的靈性。
很需要去數算因典。
「忘恩負義」這四個字。
其實都是我們人的慣性。
否則大家就不用經常看著那本厚厚的舊約聖經。
那本聖經就是告訴你們。
以色列人一次又一次忘記了神的恩典。
但神一次又一次再帶領著他們。
拯救他們出來。
亦都在今天的講道能夠出現的時候。
剛剛說我不喜歡說話、我不懂得說話。
但其實我都是用同樣的方法。
我都在看著上帝在我生命的工作。
過去這幾年怎樣去裝備我。
以致我在這裡能夠宣講。
我知道神與我的同在。
祂在跟我一起宣講的時候。
以致我能夠站在這裡說話。
否則你叫我自己做事。
我只看著自己。
我一定不會走上來跟你們說話。
趁還有少許時間。
我也分享一個小故事給大家聽。
都是發生在兩天前,是5月1日。
這一天是甚麼日子?。
勞動節,沒錯。
這是勞動節。
但同時亦是我交租的日子。
為甚麼我無緣無故要說交租呢?。
就是剛好我一年半前結婚。
我開了一個戶口。
當時弟兄姊妹儲了一筆少許的支持給我。
我也不知道當時他們會否支持我們。
剛好那筆錢到了我今個月要交租的時候。
戶口剛好被清零。
我就害怕了一下。
剛好我太太的合約有4月30日完約。
即是之後我家裡也會沒有收入。
我就在想,那怎麼辦呢?。
我的錢從哪裡來呢?。
神祢說帶我入神學院會供應給我的。
為甚麼現在好像丟下了我呢?。
我有一秒就彈出了這個畫面。
但很快聖靈提醒了我。
就是剛好戶口那筆錢。
也是弟兄姊妹的支持。
我也沒有預期過。
也是神伯伯的供應。
而我太太的合約。
其實也延遲了幾個月才來到這個位置。
所以其實神一直告訴我。
「行了,你應付得來」。
「即使你看著現在有限制」。
「不過我以前是這樣把你帶出來的」。
「我今天也是這樣把你帶出來的」。
所以那一刻我知道神與我同在。
我的心就很快安定下來。
弟兄姊妹,所以今天很簡單。
有兩點。
在這個困難。
即是重拾大家剛開始那半分鐘想的困難。
套用在這個點。
例如我就是甚麼呢?。
我就是主超過我再面對的講章或講道。
你就是自己套用下去。
但今天我想告訴你。
在這個點之中。
其實你要相信的是。
神仍然與你同在,那位叫神。
神的恩典會如何令你出困難。
祂仍然會令你出這個困難。
或者你下一個面對的困難。
請記住,我們要唱一首回應詩。
這首回應詩是主超過我再面對的紅海。
我不知道…紅海也是一個比喻。
就是比喻我的困難。
大家盼望一起唱的時候。
你去感受一下歌詞中。
看著神如何帶領我們走出紅海。
