各位頂子妹早安。
很感恩我們聚集在這裡。
我們一起去敬拜神。
我們一起去聽神的話。
開始之前我們一起做一個禱告。
七夕天父我們再次去感謝你。
感謝你給我們有生命。
給我們有氣息。
給我們能夠一早回到你面前。
我們有高歌去讚美你。
因為你是配得我們一切的。
你接受我們在你面前的歌頌和讚美。
還有願意我們將我們今天正道的時間去交上。
求主你親自去保守我們。
讓說的和聽的一同在你面前去蒙恩。
主多謝你聽我們在你面前的禱告。
奉耶穌基督的名字。
阿們。
很感恩其實在幾個月前。
其實是在上年年底的聖誕節假期的時候。
有機會和一群小朋友慶祝聖誕節。
當天我們差不多有100位小朋友。
在19樓的運動場裡面。
我們一起去慶祝聖誕節。
當天的內容也是很豐富的。
我們一起唱詩歌。
我們一起有遊戲聽訊息。
還有做一些手工和一起聊天。
當天你猜小朋友最開心的時刻是做什麼呢?。
啊?聽不到?。
遊戲拆禮物。
好了我們去看一下。
當天我們一群小朋友在上面。
我們一起很乖的時候。
我們一起有敬拜。
我們一起有唱詩。
但是最開心的時刻。
我觀察得到就是這群小朋友。
一起去玩集體的遊戲。
當天有康體部Judy姐姐。
帶著這群小朋友一起去玩遊戲。
這群小朋友很乖。
跟著Judy姐姐的指令。
Judy姐姐叫他們去哪裡。
他們就跑去哪裡。
大家都是很合作的。
當天其實無論是大人。
無論是小朋友。
每一個都玩得很開心。
我很感受得到這群小朋友。
他們是充滿活力。
和他們一起玩的時候。
那種感覺好像給自己。
感覺自己好像年輕了很多。
其實這群小朋友。
都有他們很純真。
很可愛的一面。
但是同樣他們也有一些。
很不合作的一面。
大家都會知道。
雖然是這樣。
還有他們跟他們一起玩的時候。
跟他們聊天。
我們發現這群小朋友。
他們說話的表達。
其實他們是很直接的。
他們很喜歡的時候。
他們就可以很喜歡。
但是當他們不喜歡的時候。
他們也不會去修飾自己。
他們也不會像大人那樣。
很懂得說一些很圓滑的說話去表達。
所以跟他們一起的時候。
很感受到他們那種真誠。
雖然是這樣。
但是這群小朋友。
仍然在教會裡。
其實也得到很多人很愛惜他們。
今天我很想和大家一起去。
看一段經文。
也是和小朋友有關的。
我們去看看。
昔日這群小朋友。
他和我們今天那些小朋友。
是不是同樣也是那麼受歡迎呢?。
我們一起去讀這幾節的經文。
好不好?我們一起去讀吧。
「有人帶著小孩子來見耶穌。
要他摸他們。
門徒就擲避那些人。
耶穌看見就很生氣。
對門徒說:讓小孩到我這裡來。
不要阻止他們。
因為在神國的正是這樣的人。
我實在告訴你們。
凡要接受神國的約不像小孩子。
絕不能進去。
於是他抱著小孩子。
給他們按手。
為他們祝福」。
當我們去看第十三節的經文的時候。
我們會看到。
有人會帶著小孩子來見耶穌。
他的目的就是希望耶穌可以去摸那些小朋友。
「摸」這個字究竟是什麼意思呢?。
在這裡他沒有很清楚去表達。
但當我們去看《馬太福音》第十九章十三節的時候。
其實就是說當時耶穌是為那些孩子去按手去禱告。
而當我們去看第十章第十六節的時候。
我們又看到耶穌是為他們去祝福的。
原來在當時的猶太人有一個習慣。
有一些比較大的位分。
他會為一些位分小的為他們去祝福。
經文說到有人。
究竟這些人是什麼人呢?。
有可能我們去推斷就是孩子的父母。
他們很希望耶穌為他們的孩子去祝福。
帶給他們一些屬靈裡的好處。
就好像我們教會每一年都會舉行一次的孩童奉獻禮。
那些父母會帶著他們的孩子。
來到神的面前做一個立願。
很願意他們按照聖經的真理。
怎樣去教導他們的孩子去成長。
教會裡的牧者就會為那些孩子去祝福。
為他們去禱告。
所以我們看到當時的父母帶著一些小孩子。
來見到耶穌的時候。
求祝福其實都是一件很正常的事。
但是對於當時那些門徒。
會有一個很不一樣的反應。
我們去看看。
在13節的後部分說到。
當時的門徒做了什麼呢?。
那些門徒是責備那些人。
我相信他就是在責備那些孩子的父母。
責備在這裡的意思。
是表示一個很強烈的不同意。
是一種有責難、嚴厲的說話。
或者是警告的意思。
如果你是當時被人責罵的那位父母的時候。
你會有什麼感受呢?。
我相信一定會不開心。
曾經有一位牧者。
他去到耶路撒冷聖母教堂裡。
外面準備排隊去參觀昔日耶穌被埋葬。
和被復活的一個地方。
當時有一群人在維持秩序。
但是這群工作人員的態度非常粗暴。
甚至這位牧者看到他們在罵排隊的人。
原本他形容這是一個很神聖的時間。
就是因為這個粗暴的人。
他的態度破壞了整個氣氛。
我們再看看為什麼當時的門徒。
會這麼嚴厲地責備那些父母呢?。
究竟是什麼原因。
令到門徒有這樣的反應呢?。
正常來說。
當你們帶著孩子去教會。
很想找牧師或唐主任。
為他們的孩子去禱告。
我相信教會絕對不會拒絕。
所以我們在這裡去想。
當時因為那些小朋友很不乖。
在扭計。
又或者大哭大叫。
以致門徒責備那些父母。
你們沒有好好照顧孩子呢?。
雖然在經文裡沒有一個很直接的解釋。
但是按照當時社會來說。
那些父女和小朋友的地位是很低的。
而且也不會受到重視。
可能那些門徒會認為。
耶穌的工作當時已經很忙碌。
如果把孩子帶來。
就會打擾耶穌的工作。
所以馬上要打發那些孩子離開。
如果你是耶穌。
你看到那些門徒這樣責罵人的時候。
你會有什麼反應呢?。
你會不會很生氣呢?。
或者會想想究竟發生了什麼事。
需要這麼大的反應嗎?。
當我們看第十四節經文時。
就說到原來耶穌當時看到那些門徒這樣做的時候。
聖經說到他很生氣。
所以很想馬上很生氣。
為什麼耶穌會這麼生氣呢?。
我們一起去看一段經文。
就是馬可福音在9章30至37節。
我們一起去讀。
他們離開那地方,經過加利利。。
耶穌不願意人知道,因為他正教導門徒說,。
人子將要被交在人手裡,他們要殺害他。。
被殺以後,三天後他要復活。。
門徒卻不明白這話,又不敢問他。。
他們加伯隆。。
耶穌在屋裡問門徒說,。
你們在路上議論的是什麼?。
門徒不作聲,因為他們在路上被人信仰。。
耶穌坐下,叫十二個使徒來說,。
若有人願意為首,他要作眾人之後,。
作眾人的用人。。
於是耶穌另一個小孩子來,。
讓他站在門徒當中,。
又被他來對他們說,。
凡為我的名接納一個將者小孩子的,。
就是接納我。。
凡接納我的,不是接納我,。
而是接納那差我來的。。
原來在這件事的出現之先,。
耶穌已經是第二次跟那些門徒說到自己將要受死,。
和有關他復活的事。。
但是當時的門徒似乎不太明白耶穌的意思,。
而且又不敢去問耶穌。。
有可能是因為上一次,第一次,。
耶穌說完之後,彼得叫耶穌不要走上十字架這條路,。
所以當時耶穌罵了彼得一頓。。
可能是因為那些門徒看到是這樣,。
所以這次也不想再一次被耶穌罵。。
反而他們是怎樣呢?。
他們去爭論誰偉大。。
耶穌在這裡提醒他們,。
如果你想做大的,。
你就要做眾人的僕人。。
當時耶穌帶了一個小孩子,。
叫這個小孩子站在門徒的中間,。
把他抱起,。
跟那些門徒這樣說,。
「凡為我的名去接納一個這樣的小孩子,。
就是接納我了。。
凡是接納我的,不是接納我,。
而是接納那個差我來的。」。
耶穌在這裡很想要去突出小孩子的低微地位。。
他們好像怎樣呢?。
他們好像永遠都要伏在一些其他人的權柄之下。。
耶穌就是教導那些門徒,。
你們去接納這位這麼軟弱、這麼卑微的人。。
誰知道教導了這些門徒不久,。
他們不僅好像完全忘記了耶穌的教導,。
也沒有將這件事放在心上,。
一心只在這裡爭做大。。
但是另外有一個更加有可能的原因,。
令到耶穌為什麼這麼生氣,。
就是這班門徒看不起這位小孩子。。
因為這位小孩子當時在社會裡面,。
是屬於一群無關重要的人。。
他們在社會裡面是沒有地位,。
他們也沒有什麼貢獻,。
所以門徒認為他們不配來到耶穌的面前。。
有一次在長途的航班上,。
有一位打扮得很入時的白人女乘客上了飛機,。
她上飛機之後找到自己的座位,。
很快地坐下了。。
不久之後,就來了一位黑人乘客,。
坐在她的旁邊。。
她當時立即感覺到很不舒服,。
她就叫了一位空姐過來,。
就跟那位空姐說,。
她說,你為什麼要安排我和一個。
令我感覺很討厭,。
令人很反胃的人一起坐呢?。
我要求你立即幫我換另一個座位。。
這位女乘客就不斷地去埋怨這家航空公司,。
為什麼有一個這樣的安排。。
空姐唯有答應她,。
好,我就幫你去看看機上有沒有其他的空位可以讓你坐。。
不久之後,空姐就來了,。
她說,對不起,我們經濟艙的座位都已經滿了,。
我不能夠幫你去換了,換另一個位置。。
這位女士聽完之後就更加很鼓噪,。
她就說,我不管了,如果經濟艙滿了之後,。
那頭等的艙應該有位置的。。
空姐就跟她說,。
她說,如果要我將你安排調去坐頭等艙,。
是在我的權力範圍之外的事,。
不如就請,讓我去問機長可不可以有一個這樣的安排。。
不久之後,空姐就回來跟她說,。
機長就認為這個是沒有問題的,。
這位乘客聽完之後會怎樣?。
當然是很開心,。
於是她就很神氣地從座位裡面起身。。
後來空姐就繼續跟她說,。
她說機長就認為要一個乘客跟另一個。
令人很討厭,令人很反胃的人一起坐,。
是實在很不合理的。。
然後空姐就跟坐在身邊的那位乘客說,。
她說我們已經為你預備了坐頭等艙的座位,。
請你跟著我來。。
這個時候,全機的人,你猜會怎樣?。
大家就在拍手掌,。
相信大家都很明白究竟發生了什麼事。。
今天我們會不會都趁機學習,。
就好像這位女士一樣,。
我們都會自以為自己可以比其他人更加優越,。
更加好,。
以致我們會看不起其他人呢?。
在《聖經》裡面,《創世紀》三章十九節,。
它說,人本是塵土,。
仍要歸於塵土。。
其實我們每一個人,。
其實我們都很渺小,。
我們都很微不足道,。
所以我們不要因為我們自己的自傲,。
太過的自傲,。
覺得比別人更加優越,。
其實我們都是一樣。。
我們回顧一下,雖然耶穌當時很憤怒,。
但是他沒有責罵那些門徒,。
他反而藉著這次的機會,。
再一次去教導門徒,。
我們一起去看第十四節。。
在第十四節裡面,。
耶穌對門徒說,。
「讓小孩到我這裡來,。
不要阻止他們,。
因為在神國,。
正正就是這樣的人。」。
耶穌在這裡用了兩個命令的語,。
第一個命令就是「讓」字,。
就是「讓小孩子到我這裡來。」。
第二個命令就是「不要阻止他們。」。
而「不要阻止」這個字再一次出現,。
其實在九章三十九節,。
命令都是一樣的。。
因為當時門徒看到有一個人,。
也是奉耶穌的名去說鬼,。
當時那些門徒也是阻止他,。
因為這個人認為他不是跟他們,。
好像不是在他們的門下,。
就不可以這樣做。。
當時耶穌告訴他們,。
「你們不可以去阻止他。」。
他說不抵擋我們,。
其實就是在幫我們。。
我們可以看到那些門徒,。
很明顯地再犯了同樣的錯誤,。
就是他很自視過高,。
他去排斥其他人,。
他不去接待那些小朋友,。
好像一些地位這麼低微的人。。
對於門徒去攔阻那些小孩,。
去到耶穌那裡,。
在這件事裡面,。
其實對我們有什麼提醒呢?。
今天我們又會不會受到世界的價值觀,。
去影響我們?。
影響我們怎樣去對待人,。
怎樣去處事呢?。
可能你在職場上,。
可能你們的職位很高級的時候,。
可能那些人對你會怎樣呢?。
特別是會客氣一點,。
會對你尊重多一點,。
可能回應你的態度也會好一點,。
相反如果看到你的職位不是這麼高的時候,。
可能他們不會對你這麼友善。。
今天我們會不會都是因為這樣呢?。
我們會攔阻那些人回到教會呢?。
相信我們不會這樣做的,。
但也有可能因為我們的見證,。
如果我們做得不好的時候,。
其實我們也會妨礙其他人回到教會。。
我曾經聽過一些人說,。
為什麼他不想去信耶穌,。
為什麼我不想回到教會,。
其中一個原因是因為他看到那些基督徒,。
他說他們的見證做得不好,。
特別是在我們的家人,。
或者是我們經常和我們一起的,。
可能我們的同事,一些朋友,。
很多時候他們很靠近,。
他們會看到我們的行事,。
我們的為人究竟是怎樣的。。
如果我們做得不好的時候,。
其實真的會阻礙到這些人去信耶穌。。
但相反,如果我們的見證做得好的時候,。
可能我們也會吸引那些人,。
很想對我們的信仰更加認識多一點。。
同樣的,今天我們有沒有去輕看一些弱小,。
或者看似一些沒有恩賜,沒有價值的人呢?。
或者一些弟兄姊妹呢?。
我曾經聽過一些牧者的分享,。
在外面的牧者,。
他分享他自己帶了一些基層的人,。
回到自己的教會裡面,。
而受到一定的壓力,。
因為原來和他們在他的教會服侍的群體很不同,。
以致他們產生了一個很大的張力。。
其實我們教會在一年多前,。
我們多了一些視像的朋友,。
來到我們當中去參加聚會。。
大家有沒有發現到?留意到?有啊!。
最初的時候,這些弟兄姊妹來到教會參加團契的時候,。
這班弟兄姊妹其實一向都不是我們教會裡面,。
牧養的群體。。
如果要去牧養他們的時候,。
教會應該怎樣去接待這些弟兄姊妹呢?。
而且對於牧者來說,。
他們都很需要時間,。
怎樣去摸索,。
怎樣去牧養他們,。
牧養是更加好的。。
其實我很感恩,。
大衛團契很願意去接納這班弟兄姊妹,。
去到他們的團契裡面一起聚會。。
我們看到這班來視像的朋友,。
又漸漸開始多了。。
丹尼爾牧師又很好,。
他看到他們有這些需要的時候,。
他就去到一些不同的團契裡面,。
去做一些招募,。
很想鼓勵其他的團友,。
可以去參與去服侍這個群體的弟兄姊妹。。
其實是一件很感恩,。
和一件很美的一件事。。
我們看到,。
其實有時候在回到祿祖,。
我們都會看到這些弟兄姊妹回來。。
所以我們都為他們能夠融入在教會,。
是一件非常好感恩。。
主耶穌曾經和門徒說過,。
他說:「凡為我的名去接納一個將者小孩子的,。
就是接納我。。
凡是接納我的,不是接納我,。
而是接納那些差我來的。」。
今天我們又願不願意用一個接待主的心,。
去接待我們身邊一些有需要的人呢?。
甚至去接待這些肢體呢?。
大家認不認識這位德蘭修女?。
或者有沒有聽過有關她的故事?。
其實德蘭修女年輕的時候,。
就已經跟教會去到印度的加爾各答,。
她是做老師的。。
當時她說印度的人口很多,。
社會的貧富懸殊也很大。。
她說街頭經常都會發現一些棄嬰,。
和患了很嚴重的病,。
垂死的人在街頭上。。
當時德蘭修女見到這個情況的時候,。
其實她是很痛心的。。
終於她自己放棄了她做教師的工作,。
全心全意去服侍這些貧窮,。
和一些無依無靠的不幸者。。
有一次德蘭修女就在這個貧民區的街道上,。
她就看到有一位,。
睡在路邊身患惡疾病的一位人,。
本身都長滿了很多毒瘡,。
而且她的身上也發出了陣陣很多很臭、惡臭的味道。。
當時這位病人不斷在路上,。
叫一些路人去幫她,。
但是一直在路上都沒有人去理會。。
當時德蘭修女見到這個病人的時候,。
她就立刻將他帶到她自己的收容所這個地方,。
很細心地為他清洗她的身體,。
並且給他食物。。
當時躺在病床的這位病人,。
很激動地去問德蘭修女,。
她說:「你為什麼要幫一個即將離世的人?」。
德蘭修女當時捉住他的手,。
跟他說:「因為我愛你。」。
這位病人最終離開了這個世界,。
但是在他的臨終之前,。
他卻得到一份關愛和一份尊重。。
今天我們怎樣去看人的價值,。
很多時候我們都會看著人的表現,。
他們的能力,他們有什麼成就,。
或者有什麼貢獻。。
但是在神的眼裡,。
其實我們每一個人都有價值,。
因為我們人都是按照著神的形象和樣式所做。。
德蘭修女就是用一個主的眼光,。
怎樣去看待這位被人遺棄的人,。
她也是用主的愛怎樣去接納他,。
而不是她選擇去拒絕這位病人。。
今天我們怎樣可以放下世俗的眼光,。
去接納我們身邊類似這樣的小孩子呢?。
我們一起去讀第十五到十六節。。
「我實在告訴你們,。
反要接受神國的若不像小孩子,。
絕不能進去,。
於是他抱著小孩子,。
給他們按手,。
為他們祝福。」。
主耶穌在這裡很清楚地指出,。
他說人要像小孩子才能進到神的國裡面,。
我們怎樣去理解這個像小孩子呢?。
小孩子的特點是什麼呢?。
他是沒有能力的,。
他們是弱小的,。
他們完全需要人的依賴,。
以及要去信靠他們父母的幫助,。
就好像那些嬰兒,。
或者一些很年幼的小孩子,。
他們是不會去質疑他們的父母,。
對他們的愛,。
以及對他們的照顧,。
他們只會怎樣呢?。
他們只會很安心地,。
躺在他們自己父母的懷中,。
但是當人慢慢長大的時候,。
我們人生的一些閱歷,。
我們的知識,。
我們的能力,。
隨著我們的年日,。
我們會增長,。
但是我們自以為是的態度,。
也是不知不覺地同時增長,。
其實我們在神的面前,。
我們是非常渺小,。
我們也是很卑微的,。
在神的國裡面,。
正正就是一群自覺心靈裡貧窮,。
是一群很軟弱,。
無能的人,。
他們很願意謙卑他們自己,。
完全去仰賴,。
以及倚靠主的憐憫,。
以及祂的幫助,。
在神的國裡面,。
主耶穌說,。
主耶穌不是要我們怎樣呢?。
不是要我們每樣都要很厲害,。
不是要我們每樣都要很厲害,。
我們才能夠進到神的國裡面,。
相反,。
耶穌說,。
凡是要接受神國的,。
如果我們不是像小孩子,。
我們絕對不能夠進到去,。
其實在這裡說什麼呢?。
神是很想我們能夠可以回轉,。
變成像小孩子一樣的樣式,。
叫我們不要再被世界的價值觀。
拖著我們走,。
世界的價值觀其實在教我們什麼呢?。
教我們要靠自己,。
我們要不斷向上爬,。
我們要追求更加多的財富,。
追求更加多的權力和地位,。
將我們原本從一個很單純的心,。
令到我們變得更加複雜,。
耶穌在這裡很想叫我們去認清到。
其實我們自己那種的有限,。
我們在主的面前其實我們都是一無所有,。
我們是很軟弱,。
很無助,。
很渺小,。
但主耶穌希望我們好像小孩子一樣,。
去單單去信靠和去依賴祂,。
通常人呢,。
我想問一下,。
很多人很喜歡將自己的軟弱和自己的限制。
去告訴別人,。
有沒有這樣的人呢?。
有,。
但可能只有幾個,。
其實你們很勇敢,。
能夠將自己最軟弱,。
最不足的地方,。
要在別人面前去說出來,。
因為通常的人都是怎樣呢?。
都不會說的,。
因為我們很怕被人怎樣去看我們,。
當我說了給你聽之後,。
你知道原來我是這麼差的,。
我這麼軟弱的時候,。
你會怎樣去看我呢?。
所以很多時候我們人會怎樣呢?。
在人的面前呢,。
我們都會扮到怎樣呢?。
我們沒有什麼,。
很好,。
我可以的,。
我沒有問題的,。
我很行的,。
但主耶穌在這裡要我們學習,。
我們小孩子那份單純,。
謙卑和倚靠的心,。
來到耶穌的面前去尋求幫助,。
我們不要再自以為是,。
覺得自己很行,。
我們可以去靠我們自己,。
有什麼能力,。
有什麼很多的經驗,。
可以做很多的事,。
做很多的侍奉,。
其實令到我,。
想起過去教會在蘇牧師的年代,。
我們可以說是什麼呢?。
人強馬壯,。
教會有很多的童工,。
很多的幹事,。
我們一起的服侍,。
很多時候我們怎樣呢?。
我們都是靠自己,。
我們擁有很多的資源,。
我們很少去愛求,。
我們沒有缺人,。
而且我們也有一些的,。
不少的專業人士在我們當中,。
我們覺得好像很行,。
正如好像香港一樣,。
我們過去香港的經濟發展,。
都是有不錯的表現,。
我們吸引很多不少的外商,。
來到我們這個地方做生意,。
在香港有不少就業的機會,。
發展的空間,。
但是近幾年香港因為社會的事件,。
因為疫情,。
因為政治的因素,。
經濟環境的轉變,。
都令到有不少的外資,。
都選擇離開,。
整個營商的環境,。
似乎真的很不理想,。
加上有不少的港人,。
北上消費,。
令到零售業,。
飲食業的生意大受影響,。
亦都是隨著社會經濟的轉變的時候,。
全港突然之間流失了不少的人才,。
令到全港因為缺人的緣故,。
我們曾經出現過搶人,。
不單止在職場搶人,。
在學校,。
社福界,。
甚至在教會都是一樣,。
今日我們教會其實同樣都面對著這些問題,。
教會在招聘欄裏面,。
長期都有空缺,。
有些團契仍然不夠目者,。
有些部門等了很長時間,。
才請到一些幹事,。
在這個嚴重的缺人情況之下,。
主提醒我們,。
我們要謙卑,。
我們要尋求神的幫助,。
特別是當我們面對人手不足的時候,。
其實有部份的同工,。
加上有些同工和幹職,。
亦都是陸續地退休,。
剛剛在今個月初的時候,。
亦都有兩位幹職永休,。
加上亦都很難請到合適的人,。
其實教會裏面,。
我們內部亦都需要互相補位,。
互相幫助,。
很感恩其實我們見到有些牧區的幹事,。
大家都願意承擔多一些,。
大家一起互補,。
彼此去分擔,。
其實今日我們在教會裏面,。
仍然都有一些部門,。
是很需要有這個導師,。
無論是兒童部,。
BB君,。
甚至是青少,。
他們現在亦都很需要有導師的加入,。
和他們一起的同工去服事,。
教會裏面有不少需要的群體,。
今日你又願不願意去起來幫手呢?。
我們今日真的很需要學校,。
好像小孩一樣,。
去仰望天父的憐憫,。
去幫助我們,。
以致到神的事工,。
亦都不會因為這樣受到影響,。
去到最後,。
我們去看第十六節,。
經文裏面提到,。
當時耶穌抱起小孩子,。
為他們去按手,。
為他們去祝福,。
原先這一群被社會視為沒有價值,。
被人輕看,。
甚至門徒都將他們拒諸門外的一群小孩子,。
卻得到耶穌那份的愛,。
和那份的接納,。
神告訴我們,。
神是很接納我們每一個,。
願意謙卑來到祂面前,。
尋求祂幫助的人,。
祂同樣亦都很希望我們今日,。
去認清我們自己,。
其實都是很卑微,。
很軟弱,。
亦都提醒我們,。
要除去我們那種驕傲,。
那種自我,。
學習謙卑,。
去仰望神的憐憫,。
和祂的幫助,。
我們一齊去低頭吧,。
今日當我們去聽完,。
神自己的說話的時候,。
今日的訊息,。
對你有甚麼提醒呢?。
今日你們有沒有甚麼地方,。
仍然都未能夠成為小孩子的樣式呢?。
當中有甚麼在攔阻我們呢?。
我很想這段時間,。
都讓大家可以安靜,。
你在禱告上,。
你告訴耶穌知道,。
亦都是求耶穌去幫你們,。
在半分鐘之後,。
我會帶大家做一個結束的禱告,。
我們一起禱告吧,。
七夕天父,。
我們再次去多謝你,。
多謝你藉著你的話語,。
去提醒我們,。
你很想我們,。
都好像小孩子一樣,。
都能夠可以用一個很單純,。
信靠你的心,。
去繼續去依靠你,。
主人你不是需要我們要很厲害,。
你不是需要我們,。
要每樣都要很厲害,。
我希望你教導我們,。
要謙卑,。
來到你的面前,。
去尋求你自己的幫助,。
我願意主你自己,。
去垂涕我們剛才,。
每位頂姐妹來到你的面前,。
那個禱告,。
求你自己施恩,。
憐憫,。
幫助,。
我們這樣同心祈禱交托,。
奉耶穌基督的名字而求,。
阿們。。
