Hello hello hello。
1234。
1234。
丁姐妹和你分享一個在競拜的感受。
剛才在競拜之前的時候。
今天講到。
今天講到。
題目一出的時候。
其實讓我有些人不斷問候我。
問候我你緊不緊張。
剛才在坐在那裡。
臨開始競拜的時候。
我都問自己這個問題。
我緊不緊張呢。
但我感覺到我不是很緊張。
而是在競拜的過程中。
我感受到一件事。
我想想為什麼我不緊張呢。
其實講道也是一件很緊張的事。
我很著緊這件事。
所以都很緊張。
又很新鮮熱鬧的說出來。
剛剛寫好了。
但為什麼坐在那裡覺得不緊張呢。
我猜在競拜的過程中。
讓我感受到一件事。
原來神同在。
是一件應該可以不用緊張的事。
又或者我感覺到一件事。
可能在這個群體裡面。
弟兄姊妹你們都給我一份安全感。
當和你們一起能夠去競拜的時候。
我真的感覺到。
這裡其實是一個很溫暖的地方。
也不是一個很讓我緊張的地方。
這是我在競拜裡面的感受。
原來神同在。
和弟兄姊妹同在。
是給我一份很大的安穩。
不知道你們在競拜裡面。
有什麼感受。
不過很想你將神對你的說話。
神讓你在和他競拜的時候。
的一些感受。
記住他 藏在這裡。
成為你在生活裡面的一些力量。
好 今天講到的時候。
剛才也說了。
今天題目好像。
講的時候好像。
有很多人問候我。
今天講的題目叫。
同性戀者的福音。
讓受苦者經歷耶穌的大。
今年。
青少報的講道主題。
叫Shining Euclid。
Be the Light。
在這個過程裡面。
我們經常都說我們在這個群體裡面。
很想做一件事。
就是讓耶穌的光在這個世界上。
在這個社會上去發光。
我就會問。
同性戀。
世上這個社會裡面也有這個人。
也有這個群體。
所以我今天很想帶大家去看。
對同性戀來說。
基督徒我們說要出去。
和他們傳福金的時候。
究竟會是什麼事呢。
特別今天是五月份的講題。
叫與受苦者同行。
並且作指引。
怎樣去做這件事呢。
我會看到 我會形容。
或者我會理解。
同性戀者裡面也會有受苦的人。
我們讓他們去經歷耶穌的大能。
就是今天的講題。
當這個講題在崇拜裡面。
崇拜的宣傳一出的時候。
在IG、Facebook。
裡面出的時候。
Facebook有人留言。
很敏感的題材。
基本上也是。
我不知道你們在大學裡面。
在學校裡面有沒有認識一些。
同性戀的朋友。
但是通常。
一想起基督教和同性戀。
似乎真的是一個很敏感的課題。
感覺上。
好像同性戀和基督教。
永遠都是一種對立的裡面。
如果你在Google。
搜尋一下。
你打「同性戀」「基督教」這兩個字。
你就會發覺。
很多文章、新聞。
都會出現很多很多的爭辯。
好像是一種勢不兩立的東西。
基督教和同性戀。
好像是一個對立的字眼。
不過。
我今天想問的是。
對你來說,基督教和同性戀。
看這個字的自由。
你又有什麼感受呢?。
你有沒有認識的人裡面。
是有同性戀的人呢?。
作為基督徒。
你又如何看。
當我今天鼓勵你、邀請你。
要去和同性戀。
傳福音的時候。
你覺得同性戀和福音。
有什麼關係呢?在對立裡面。
你覺得同性戀的朋友。
會不會傳福音?。
或者在這個對立裡面。
你覺得耶穌會不會幫助。
同性戀的人呢?。
我很想跟你一起討論這個課題。
會看的經文。
在約翰福音第九章。
1-12節,一個盲人。
遇見耶穌的故事。
在今天的經文裡面。
我看到一個人。
他和同性戀者。
現在的同性戀者的處境。
有一種很相似。
就是經文裡面的主角。
一個盲人。
我進入經文。
今天我會分三點講。
第一點,我的題目叫做。
問誰做錯事,不如問你要做的事。
經文是1-5節。
很想透過這個分題。
和大家討論一件事。
我們應該用什麼眼光。
來看同性戀者呢?。
經文在九章第一節五節。
請你先幫我讀第一節五節。
1-2-3。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問你要做的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問你要做的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問你要做的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問你要做的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問你要做的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問你要做的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問你要做的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問你要做的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問你要做的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問你要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
( 同性戀者 問誰做錯事,不如問要的事 )。
這次失明的人是一個主角更加有一個特別之處。
就是他一個怎樣特別呢?他一個生離就是失明的人。
可以想像,門徒跟隨耶穌到處醫病,趕鬼,行神跡。
理應門徒對於在街上,耶穌身邊經常充滿了病人。
那些鬼父的人、盲眼的人、大麻風的人、渠道的人。
什麼病的人呢?他都應該不陌生的。
不過,這個天生失明的人,卻是引起門徒在第二節裡的討論。
第二節門徒問耶穌,拉比這個人生來是失明,是誰犯罪?。
是這個人還是他的父母呢?他們討論的是什麼呢?討論罪的問題。
面對這個天生失明的人,門徒的理解,為什麼會問這個問題呢?。
門徒的理解是,為什麼會有這些事呢?究竟是誰的錯?。
是誰連累到這個人會有這個苦況發生呢?。
這個問題正正暗示著他裡面的觀點。
這個也是當時猶太人的想法是很一致的。
那個想法是什麼呢?原來苦難,或者這個人盲的結果。
為什麼呢?是罪的結果,因為他犯了罪,或者他父母犯罪。
所以他失明,是這樣去理解這件事的。
而且按猶太人的信仰傳統,那些身體殘疾,好像癱瘓,腿疼痛,大麻風。
全部都是有罪的,是不潔的,是不能進入聖殿的。
所以門徒在這裡認為,這個人失明一定是因為他犯了罪。
不過又想想,為什麼會問這個問題呢?但是他天生就失明了。
那應該似乎不是他做錯事,沒理由在他母親的肚子做錯事。
那會不會是因為他父母的錯?這個問題就是在問一個這樣的問題。
然後耶穌就回答他,首先去否定他的假設。
原來耶穌回答,不是這個人犯罪,也不是他的父母犯罪。
耶穌的回答正是說,不是的,你們問錯了問題。
然後他就回應,為什麼呢?要在他身上顯出神的作為。
從和學本的翻譯我們會看到,因為這裡說鬥好,疑似。
我們常常都會以為,他不是這個人犯罪,而是要完成這個作為。
原來我們以為這個是延續,是耶穌在回應他。
他這幾十年失明,這麼多年都受苦,是因為要顯出神的作為。
不過想深一層,其實這件事對這個失明者是很殘酷的。
他瞞了這麼多年,就是為了這一刻神彰顯他的榮耀。
實在是不少學者都認為,這句話並非在延續上一句話。
並非在延續他繼續回應門徒的問題。
更應該的是,其實耶穌在轉移一個話題,轉移這個問題的焦點。
什麼意思呢?我這樣改一改,可能大家比較容易明白。
原來疑似這個字在原文中都可以翻譯為畏了這個字。
原來不是延續上一個,即是句號。
是下一個,原來是說下一個事。
為了要在他身上顯出神的作為來,趁著八日。
我們必須做猜我來,逼哪位的功。
其實耶穌並沒有去延續回應門徒的問題。
這不是失明的人,而是轉了焦點,帶出一件事。
當面對一個被信仰拒絕的受苦的人,這個萬人。
當門徒見到這個萬人,你問的問題,你應該關注的不是追究罪的原因。
而是耶穌和門徒,而是門徒要問。
我應該有什麼行動去幫助這個受苦的人離開這個困境呢?。
我們必須做猜我來的哪位的功。
我們必須跟著父做他要我們去做的功。
原來每個基督徒都被父召去關心那些受苦的人,需要的人。
丁姐妹,當你看到一個未信或未能經歷神的人在苦難裏。
你不能夠停留只是追究原因、責任的層面。
他是要以實際行動來完成上帝的救贖工作。
就是耶穌想說的。
丁姐妹,今天講到以同性戀者的福音為題。
我嘗試想跟大家一起思考。
如何用耶穌教我們的原則,去當我們遇上同性戀朋友的裏面。
今天第一個分題,我再講。
問誰做錯事,不如問你要做的事。
經文帶給我們一個思考。
我們應該用什麼眼光,當我們見到一些同性戀者的時候。
經文裏面,這個失明的人和同性戀的人。
和現在同性戀的人,面對了一個信仰的共通點。
那個共通點是什麼呢。
就是他們信仰裏面,將他們判為罪人的判斷。
相信你們在教會這麼多年都知道。
聖經看同性戀的行為是罪。
聖經裏面有一些經文比較直接提到。
同性戀是罪的經文。
大概就是這些,最直接提到的就是這三段。
你看到,綠色的都是那些,他們跟男人說的。
男人九合好像跟女人一樣,同性戀。
罪就要去到身上。
第二點,他說女人也是的。
她用喪性的用處,變為逆性用處。
男同男行可羞恥的事,都是受報應的。
中間最後一段,雖然是很多罪的其中一種。
但是他都說,原來男人,親男色的。
是不能夠承受神的國。
這裏都直接講出聖經的立場。
是什麼呢?同性戀是罪。
等於可能你都聽過一些,其他色經或立場。
是反對這個說法的。
拿這些經文,他都說,不是的,同性戀不是罪。
聖經不是這樣說。
不過我今天不是要討論。
同性戀是否罪,在聖經裏面這個破題。
我的選擇是,我按教會的傳統。
或者我按我們教會,音樂堂的立場。
去理解這些經文。
即是我採用,我相信聖經說,同性戀是罪這個立場。
然後我們繼續討論。
同性戀是罪,我剛才說,跟失明的人很相似。
相似是什麼呢?。
同性戀是罪,這個判斷。
跟盲人失明是因為罪一樣,帶來了一件事。
帶來了一個,這些人會被信仰拒絕的一個苦況。
因為被判為罪。
他們這個群體,通常就會被教會裏面的群體忽略。
被信仰的群體忽略。
被教會裏面去拒絕。
更加好像他失去了可以接受信仰的資格。
以至生命遇到困苦的時候。
他們都不能夠去依靠主。
而當基督徒面對這件事。
當我基督徒面對一個同性戀者。
聖經說他是罪的時候。
基督徒就會發生一件這樣的事。
基督徒不知道如何面對,去理解這個狀況。
當我們見到同性戀者的時候。
我們不期然就會進入,好像剛才門徒裏面的思考。
我們問,為什麼會這樣?。
究竟是誰錯?。
是不是他不聽話?。
但他很小的時候已經是這樣。
究竟是誰錯?。
是不是他父母不懂教?。
是不是父母關係不好?。
所以這樣這樣這樣。
但他父母其實都可以的。
為什麼還是這樣?。
究竟是誰錯?。
是不是神玩他?。
他好像很小的時候已經是這樣。
是不是神玩他?。
當我們進入這些思考。
進入這些問題的時候。
耶穌親自去回應我們這些問題。
我們原來不需要糾結在罪的成因。
反而我們要將焦點離開這些審判的問責。
與其去問誰做錯事。
不如問基督徒你自己。
你可以為他們做一些什麼事呢?。
與其去學習做一個審判的人。
不如你學習耶穌去行動。
將耶穌是世界的光這個真理帶給他們。
丁姐妹,真的要問你。
作為基督徒的你。
你到底用什麼眼光去看你身邊同性戀的朋友呢?。
你心裏有沒有去定他們的罪呢?。
你有沒有因為他們跟你不同。
而去輕他們,去小看他們呢?。
你有沒有因為他是罪人。
而認為他不配成為基督徒呢?。
丁姐妹,真的。
我有一些同性戀的朋友跟我說。
他在教會裏面。
他因為他的外表被人笑。
第一次回教會他被人笑。
被人笑他。
你不男女,很奇怪,笑他。
又有些朋友因為坦誠在教會裏。
去分享自己的性傾向。
而被人疏遠。
丁姐妹,耶穌今天教導我們的是。
問罪的手指。
你指向自己。
你問自己有什麼做不好。
你不要指向別人。
與其問別人的責。
不如我們問我們自己有什麼責任。
你可以做什麼,不可以做什麼。
而不是指向別人問。
你不要這樣,你不要這樣。
丁姐妹,作為一個過去有同性戀背景的傳道人。
同時作為你們的目者。
我真的很不想我剛才那些朋友的經驗發生在這裏。
你用什麼眼光去看同性戀的人呢?。
我更加想挑戰你的是。
第三節都要這樣說。
他說,為顯出神的作為。
你願意去接納那些跟你不同的人嗎?。
你願意去學習,去明白,了解。
並且去進入他們的難處和需要嗎?。
這是今天的第一點。
再進入第二點。
第二點,名字叫做。
耶穌的工作加上當事人的信服。
是什麼呢?。
想探討的問題是。
同性戀者究竟怎樣可以得到耶穌的幫助。
原來是什麼?。
耶穌的工作加上當事人的信服。
經文在第六至七節。
是盲人得醫治的過程。
請你幫我讀。
六至七節,一二三。
眼睛上對他說。
來到西羅亞似子女洗。
西羅亞翻出來就是鳳差顯。
於是他去洗尿,回來就看見尿。
耶穌教導門徒要用行動。
他說完這句話。
想做的事就是立刻去示範。
就去行動。
第六節裡面。
這個經文裡面一共有三個行動。
耶穌對盲人做的事就是。
他撥在地上。
用撥磨和泥,搓在泥上。
攪在一起。
他做了一塊膠布。
抹在盲人的身上。
在我們看來。
這一串行動。
很奇怪。
不過在當時的人來說。
其實也是很奇怪。
為什麼呢?。
其實古時候科學。
那個時代醫學不流行。
所以他們醫治不是看醫生。
是看他們所謂的宗教領袖。
去聖殿,不是去醫院。
所以用宗教來醫治。
是對他們的心理理念。
是對他們的心理理念。
不是去醫院的,所以用宗教來醫治是合理的。
而在宗教的醫治禮儀上。
口水其實是醫療用品。
為什麼呢?。
因為很多時候。
很多人都會。
醫治的人就是用口水來做醫。
其實耶穌也有在其他的故事裡面。
說用口水抹在舌頭上。
那個人就好了。
舌頭上。
都有這樣的故事。
不過這個我當時的人看得很奇怪的是什麼呢?。
耶穌並不是用口水來醫治。
而是這個不奇怪。
奇怪的是方法。
耶穌吐口水在地上。
用口水跟泥混合。
然後抹在蠻人身上的這個方法。
其實是第一次的。
也只有唯一一次。
聖經去描述或者形容有這樣的醫法。
所以對當時的人來說都覺得奇怪。
另外而且就是。
盲人得到醫治。
其實不是因為耶穌的口水。
他沒有因為耶穌的口水。
就是藥到病除。
抹在舌頭上的時候。
就立刻看見。
當他能夠看見。
是因為耶穌去吩咐他去西羅亞池裡面洗。
而他收到吩咐。
就付諸行動去回應。
去指定的地方去那裡洗。
之後才會看得見。
這裡讓我們看到兩件事。
盲人得醫治的兩個關鍵正是因為什麼呢。
因為耶穌為這個盲人所作的事。
和盲人的信奉。
這裡給我們兩個提醒。
一、原來耶穌的工作。
是一個度身訂造的計劃。
耶穌用一個出其不意。
用一個獨一無二的醫治方法。
告訴我們。
原來神帶人離開困苦的方法。
不一定是我們想像裡面去完成。
它可以打破我們的認知。
同樣它為每一個人所做的事都可以不一樣。
它參與在每一個人生命的方式。
其實可以不一樣。
唯一的不變的是。
它願意去進入每個破碎的人的生命。
帶人離開困難的處境。
第二就是。
比治的關鍵。
經歷神的關鍵。
是人信奉的重要。
人可以離開困苦。
原來當事人都要去回應。
信奉是很重要的。
在整個過程裡面。
耶穌沒有逼盲的人去接受他的幫助和拯救。
耶穌選擇了什麼呢。
耶穌選擇了先為他做了一切。
然後耶穌選擇讓他選擇。
讓他選擇將他生命的困難。
將這個問題交給主。
他可以選擇的。
我馬上抹掉它。
我不用了。
我不走得那麼遠。
我忙的。
你還叫我去西羅亞池那麼遠。
但是耶穌給他選擇。
你用我的方法。
你用我的方法。
耶穌給他選擇。
用耶穌的方法去解決。
這樣也讓我去上到同性戀的群體教會。
我傾向相信一件事。
大英姊妹。
我想你們都是一群認真善良的基督徒。
你們應該是。
比起剛才我在第一點裡面提到的取笑別人的基督徒。
那些嘲笑別人的基督徒。
我更加相信的。
其實如果你們見到同性戀的朋友。
你更加關注的可能是這個問題。
同性戀的朋友怎樣得到耶穌的幫助呢。
我們看到祂的福音的需要。
我們在穿著祂離開祂的處境。
我們很想去經歷神。
我們很想去幫助祂們。
但我們其實不知道怎樣做。
耶穌正正用行動去回應我們這個心態。
原來要一個人去經歷賭神。
需要的是耶穌的工作加上當事人的信奉。
當中其實並沒有一套必然的方法。
不一定是三福。
不一定是你帶他去跟傳道人談。
不一定是要經過報徒會、經派參會。
怎樣怎樣。
為他祈禱。
找三個人圍著他。
不一定是這樣。
但是我們相信一件事是。
耶穌會度身為他訂造一個最合適的方法。
耶穌一定有工作在祂身上。
而且原來我們需要當事人的意願。
祂願意這樣。
耶穌也選擇讓他自己選擇信奉。
但有時候我們會怎樣呢。
我們很急著要那些事情按我們所想去發生。
於是我們覺得。
我們同性戀的人應該先將這件事交給主。
交給主先吧,先入團契吧。
甚至我們有時候要逼他立即處理一切。
但是我們要記得。
原來這裡的耶穌也選擇讓他情願。
原來他不願意是無法逼的。
頂端會想分享自己的故事。
我小時候是回教會。
其實我小學的時候就回教會。
但到中學的時候我就離開教會。
正正是因為同性戀的緣故。
其實我大概…。
不要,一說時間你們就知道我多少歲。
我不說了。
離開了教會一段時間。
但是當我長大了。
我發覺…。
我以前覺得同性戀給我很多好處。
它給我一個身份的確定。
它給我有我喜歡的人在一起。
我覺得好像有很多自由和很好。
但是長大的我發現一件事。
原來同性戀沒有我想像中那麼完美。
因為一些關係、一些狀況。
有一次,當我長大的時候。
有一次在拍拖的關係很困難的時候。
我覺得是在神推和耶穌推的情況下。
不是鬼推。
神推和耶穌推的情況下。
我去了一個…。
我很困惑在我的關係裡面。
不知道怎樣走下去。
但又不知道怎樣停下來。
在神推、耶穌推的情況下。
我去了一個英文的報道會。
大家都知道我英文挺好的。
基本上坐了一小時都不知道它說什麼。
不過它有少量翻譯。
有一句說話聽在我心裡。
那個報道會是一個英文的牧師去分享。
他是一個吸毒的過來人。
那句說話是什麼呢。
他那句說話是這樣說。
他說一個吸毒的人要戒毒。
丁志梅,一個吸毒的人戒毒。
不是靠自己去戒毒才相信耶穌。
而是靠耶穌幫他戒毒。
那一刻我聽到這句說話的時候。
我想起自己。
我知道一件事就是。
我知道我開始覺得同性戀的路走不了下去。
但是如果要我自己去選擇。
立即就不拍拖。
我不喜歡人,我心裡面理解。
我要去戒同性戀的時候。
我真的做不到。
我自己搞不定。
於是我決定去邀請耶穌幫我去搞定。
那次的報道會之後。
我就開始回教會。
都是回我媽媽那一間。
我沒有會。
我真的有一個想法就是。
耶穌你幫我搞定,我不懂得搞。
不過實際上我並沒有同樣這個方法。
也沒有立即弱到病除。
我沒有,一回到教會就說。
我不喜歡女孩子了。
沒有這樣的事情發生。
這個過程一點都不容易。
雖然耶穌說會幫我搞定。
但是真的不知道怎樣搞。
我回教會的時候。
讓我弟兄姊妹都知道。
讓我的小組都知道。
讓我的牧師師母都知道。
事實上教會。
在我沒有會他們都很幫我,很支持我。
因為我媽媽是教會。
難道她趕我走嗎?這麼大膽。
所以他們都很幫助我。
在這個過程裡面。
其實他們嘗試用不同的辦法。
不同的方法去幫我。
他們開支持小組。
他們為我討好。
他們保持著。
當時有個姐姐跟我…。
當時是姐姐,現在也是姐姐。
我的腦袋在想。
對不起,無聊的。
她為我開支持小組。
她為我討好。
一起去查經。
不過一直在教會生活裡面好幾年。
我都不能夠離開同性戀。
雖然心裡面很多內疚。
不想拍拖。
但是血氣方剛。
想不拍拖,又拍拖。
想不要進入一些關係。
有進入關係。
甚至試過在教會裡面。
發生一些拍拖。
而最後在很多年之後。
三、四年在教會這樣的狀況下。
我很不明白究竟怎樣才能夠去改變。
但是我真正能夠去面對。
去處理這個問題。
是三年之後。
正正當我又再進入了一些關係的時候。
當時我發生的是我家裡其中一個人。
家裡出現了一些困難。
我不說那個內容了。
不過你當上帝用了神職去幫助這個人。
當時我這件事發生的時候。
讓我有一個很大的感動。
我感動的是因為什麼呢。
是因為我當時有很多內疚。
但是神在我。
當我做一些祂不喜悅的事情。
甚至當我犯罪的時候。
祂讓我知道一件事。
祂藉著幫助我這個家人。
讓我知道祂很愛我。
我真的經驗到一件事。
就是原來什麼是當我們犯了罪人的時候。
祂為我死。
不是我們 是我 我知道。
當我是罪人的時候。
祂仍然都願意這樣幫助我。
我覺得很感恩。
因為這樣呢。
因為這件事。
我真是在這件事情之後。
我有能力去停止在關係裡面。
我說的故事其實很想說什麼呢。
教會 我的墓會。
教會花了很多功夫在我身上。
但是我都不能夠改變。
我教會還是我都很想快一點。
快點處理。
其實那時候很困擾。
很難。
搞定 快點。
最好快點撕掉就算了。
都快不了。
最後我的改變。
我經歷著的地方。
在家裡面。
原來並不是在我。
一直專注在童聖戀的事裡。
卻是在我家人的事裡。
祂幫我的時候。
我經歷到祂的愛。
但是卻是讓我有力去面對。
我自己一直想處理的困難。
丁姐妹 我仍然問一個問題。
既然是這樣。
我們控制不了療程的發生。
過程是怎樣。
我們可以做什麼呢。
當我們明白。
每一個人能夠經歷主的工作。
是耶穌的工作。
加上當事人的信服。
我們就知道我們可以做的是。
只不過是竭力地將這個人。
帶到耶穌的面前。
將這個人留在真理的前面。
是我們可以做的。
我們可以做的是。
我們不斷相信耶穌愛他們。
我們不斷去邀請他們接觸信仰。
我們不斷地帶他們去認識真理。
不要因為不按你的計劃時間去發生。
而去選擇放棄。
我們可以用關心和接納。
將他們留在教會。
讓他們願意靠主。
幫助我的地方交給主。
其實有時可能不一定是。
我們以為你先交給同性戀這件事。
這是最大的問題才可以。
你讓他跟耶穌交談。
耶穌會幫他的聖靈會提醒他的。
這是我們可以做到的。
最後進入第三點。
我帶大家問一個問題。
同性戀者會經歷神。
經歷神之後的信仰路應該怎樣走呢。
第三點叫困苦的生命轉向見證神的生命。
雖然他們怎樣經歷主不是我們控制的。
但作為信仰裡的同行者。
我們仍然可以為他們想多一步。
去問經歷了耶穌的他們。
往後的信仰人生可以怎樣走呢。
同性戀者的信仰。
是否單單是以離開罪這個目標。
他們不再進入同性戀就好了。
我們再看最後一段。
困苦的生命轉向見證主的生命。
八至十二節。
請你幫我讀。
1、2、3。
他的論社和素常見他討飯的人就說。
就說。
對我說。
你到西羅亞辭去世。
我去一世就看見了。
哪個人在哪裏。
剛才我喝了灌喜水。
好。
第八至九節。
這個盲人去避衣截。
在他的社區裏面引起不少的討論。
為甚麼呢。
因為本來他是一個公眾人物。
他是一個公眾地方黑食的乞丐。
一群人每天都會見到他的一個乞丐。
不過這裏看到的是過去幾乎每天都見到他的人。
那些鄰居和素常見他討飯的人。
當他眼睛恢復的時候。
他竟然認不到他。
很奇怪。
明明他以前是盲的。
我不認得你的樣子。
很奇怪。
但是反過來看到的人。
見到他開眼認得他。
很奇怪。
不過在這個討論裏面。
他自己這樣說。
他說。
是我。
留意。
這個是很特別的。
特別的是甚麼呢。
剛才在第一至七節裏面。
這麼長的描述裏面。
這個人一句說話都沒有說過。
只是在這裏才開始說第一句說話。
其實這個過程正正就是反映這個人的信仰經歷。
過去因為他的盲眼。
他不能夠工作。
他只可以在街上去吃飯。
他在社會裏面是沒有地位的。
因為他的盲眼。
他只可以在信仰裏面判為不潔。
他不能夠進入聖殿。
他不能夠憲祭。
他沒有資格去談論信仰。
所以在頭七節的故事裏面。
即使他面對一個這麼大的困難。
他見不到耶穌。
但是他知道很吵。
面對一個這麼大的困難。
這麼多的需要。
他都沒有辦法說話去呼求。
直到面對耶穌一個幫他。
又突然濕濕的走過來。
他沒有出過一句聲。
直到這裏。
他終於能夠說他第一句說話。
這個盲人除了肉體的眼睛被打開。
更加重要的一件事。
他屬靈裏面的眼睛都被開啟了。
當他經歷耶穌。
他每一句說話裏面。
他每一句說話裏面。
都是對自己身份的一個確認。
剛才說是我。
我 他認。
他說我就是那個以前看不到東西。
不敢說話的那個乞丐。
是我。
他承認自己的過去。
縱然這個過去的經歷。
令他有多困難了這麼多年。
縱然這個經歷帶給他很多羞恥。
有罪的 要黑色的。
他都不怕。
因為他不再是一個盲的人。
現在他有一個新的身份。
他亦都承認後面第十一節。
他都承認。
他現在已經是一個被耶穌改變的自己。
第十一節那裏說。
他說他將自己。
他將自己醫治。
耶穌醫治的過程。
一步步去毫無保留。
他沒有說其他東西。
他只是說。
你看回跟剛才那個經文是一樣的。
就是。
他和了禮。
他張開眼睛。
跟我說我一世就看見了。
他毫無保留地向其他人說說。
耶穌對他的一些經歷。
他的說話讓人對他的改變。
產生很大很大的好奇。
甚至我看到十二節裏面。
那些人都主動去問。
那去哪 耶穌去哪。
他尋找幫助去的那個耶穌。
他成為了一個耶穌是真神的見證者。
比較他肉體的改變。
他從一個盲人。
到從前土犯的人 我在這裏說。
從一個盲人變成盲。
不是盲的人。
這個是肉體的改變。
但是他屬靈裏面的改變是。
從前他是一個被。
拒絕於聖殿門外的困苦的人。
他沒有辦法去經歷信仰。
到今天他經歷耶穌的幫助。
到今天他成為耶穌基督的見證人。
他屬靈生命的改變。
比他的肉體生命的改變。
其實是更加驚人。
你知道嗎 我想這樣都是可以進入去。
當我們進入去思考的時候。
我們問。
同性戀者的路可以怎樣走。
同性戀者可以走一條什麼信仰路。
丁姐妹 當然的。
我都認為離開罪是每個基督徒都要做的事情。
要追求聖潔努力不要進入罪裏面。
是每一個 包括你們。
每一個承認主的數是主。
就是基督是主的人都要做的。
因為信服基督我們就要持守。
而既然聖經說同性戀是罪。
那些有同性戀傾向的人。
應該要努力不要進入同性戀的關係。
正如你們這樣。
聖經說婚姻以外的性是罪。
那些有異性戀傾向的人。
應該努力靠主。
不要進入婚姻以外的性關係。
我們要的這件事。
所以同性戀的路都是要去離開罪。
離開罪帶給他的群要 都要的。
不過同性戀的路不停在那裏。
人信仰的生命不是停在那裏。
同性戀者可以走的信仰路。
和經文裏面那個人相似的地方就是。
可能他肉體生命的改變。
比起他屬靈生命的改變。
比起他肉體生命的改變。
更加能 更加可以帶。
同性戀的信仰路。
不是單單以離開罪為目標。
他們不是。
再是同性戀就完滿了。
而是好像每一個基督徒一樣。
我們的生命不單止要離開罪。
更大的目標是我們要去見證主。
讓人榮耀耶穌。
而肯定的是。
無論你過去是盲眼的。
無論你過去是同性戀的。
或者你有一些你覺得你不夠好的身份。
當你願意被耶穌改變的時候。
你可以不再用盲人去定義你自己。
你可以不再用同性戀者去定義你自己。
你的生命同樣可以大大去榮耀主。
其實做的內容都不是很複雜的。
只需要去講出耶穌在你身上的作為就可以了。
姐妹 最後。
最後很想跟你分享一件我發生的事。
記得有一次我在一個聚會裏面去分享。
我傳道人來的。
我分享信息 去講道。
我去一個群體 其實那些人不是太認識我。
我知道原來我去完那次講道的分享之後。
帶來了一些波浪。
發生什麼事呢。
我知道後來當我分享完的時候。
那次分享帶來一些討論。
討論是什麼呢。
原來我的出現在台上講道。
帶來一些人。
一些台下的人。
心裏面有很多的不明白。
不明白的不是我說得差。
所以不知道我的講道內容。
而是我的身份是怎樣。
其實我不是很清楚討論的內容。
我沒有進入。
有人轉告我一些騙語。
就是有人說什麼。
大概討論是什麼呢。
大概就是有人問。
為什麼教會會邀請一個這樣的人上台講道。
這個人的意思是什麼呢。
為什麼教會會邀請一個未改變的罪人上台。
然後他們中間掀起很多很多討論。
丁姐妹。
的確從外表看。
我的改變可能不是很大。
我都不是一個很典型的少女。
就算我穿校服裙你們投票。
我都不是很典型的那種。
而且我表面好像改變不是很大。
上星期我去跟小組聊天。
有組員問我。
其實你有沒有喜歡過男生。
我都坦誠答其實真的沒有。
就是說我實際上。
我們同性戀你改變了沒有。
改變性我異性戀沒有。
沒有沒有。
所以當那個人不認識我的人。
他一看覺得這個是一個未改變的罪人。
其實都很合理的。
實際上我聽到這些討論的時候。
我對他的不明白。
我都覺得抱歉的。
抱歉的是什麼呢。
影響他的心情聽到。
明明我不是說那些東西。
他看著我就嘩嘩嘩嘰咕。
其實我都覺得抱歉。
不過當中有一個更大的感受。
我今天想分享的是。
我發覺一件事。
我發覺在這個討論的背後。
原來認識我的人都不斷在支持我。
我知道當這個討論裡面。
涉及一些認識我的人的時候。
有很多人願意為我去護航。
為我去解釋。
不是的。
他不是這樣的。
他OK的。
他為我去辯論。
去保護我。
我聽到一些聲音這樣說。
他說那些真的很傷害人的說話。
不要說。
跟我旁邊的人說。
不要告訴阿君聽。
頂姐妹。
真的。
我想分享的不是那些人的討論。
我想分享的是。
我感到那些認識我的人的接納。
比起那些不認識我的人不明白。
我感受的是。
我一直都是被支持。
去繼續成為主的見證。
頂姐妹對我來說。
你們都有份成為見證。
你們都有份去支持我。
所以頂姐妹。
我想今天第三點要說。
他講一件事。
就是同性戀者的生命轉向見證者的生命。
所以假如你的同性戀者朋友。
他能夠回到教會的時候。
你不用只是盯著他犯不犯罪。
你可以帶領他的生命更多的展現。
他都能夠成為見證耶穌的那個。
是第三點要說的。
頂姐妹總結。
同性戀者的福音是什麼呢。
其實耶穌基督愛每一個人。
同性戀者都是人。
耶穌基督都愛他們。
頂姐妹你們可以做的事是什麼呢。
讓每一個受苦的人。
未經歷耶穌的人。
去經歷耶穌的大能。
是我們能夠去做的。
與其我們不斷去問。
誰做錯事。
為什麼會發生的對還是錯。
不如問這些事的時候。
不如你問你自己。
你可以為他們做什麼。
我們知道的是。
人的改變需要的是耶穌的工作。
和當事人願意的信奉。
所以我們要做的事。
就是不斷帶人去到耶穌的面前。
困苦的生命轉向見證神人的生命。
說的是。
我們他來到的時候。
你不要只是每天都盯著。
你有沒有同性戀。
你有沒有同性戀。
你是不是還不是同性戀。
你不用留長頭髮。
你不用這些。
你帶他去認識聖經認識真理。
讓他和我們一起去見證上帝。
這個是今天分享的信息。
回應師的時候。
讓我們一起回應。
今天聖經對我們的說話。
(字幕製作:貝爾)。
謝謝大家的收看!。
