大家可能在看新聞的時候,都會發現很多連鎖的食肆,或者一些歷史悠久的食店,都不敵經濟的低迷而結業。。
當他們突然間結業的時候,大批的僱員都會被雇主拖欠薪金、遣散費,或者是他們的強積金,可能在很早之前已經是欠薪,欠了一些公積金的公款。。
本來,勞資雙方其實都是有合約去彼此維繫之間的雇傭利益,好讓僱員能夠在當中得到生活的保障。。
但是當老闆不能夠履行雇傭合約的時候,最後僱員突然間失去很多生活上的經濟支持,陷入了困境。。
當我們再看遠一點,發現現在這個世代,國與國之間,其實很多時候他們會簽訂很多條約,很多的協議。。
但是有些元首,有些領導人,總是因為他們自己的經濟利益,政治的考慮,以至他們會退出那些協議,或者違背他們一直簽訂的條約。。
為什麼?今天我們好像毀約,或者放棄那個條約,好像很容易,很簡單,好像很輕易就會為了自己的利益,為了政治的考慮,就會違反他們本來所簽訂的協議。。
可能那個原因就是,或許他們不需要負上很大的代價,雇主突然間結束,因為政府有破險基金。。
我們有時候政府都會說,那些僱員可以向破險基金去追途,但是有時候我會想,究竟那些破險基金可以熬得了多久呢?。
會不會是因為大家都不需要為自己的毀約行為去負上一個沈重的代價,以至他們很輕易就會違反那個條約。。
但是在聖經裡面,我們會發現,在舊約裡面,原來人毀約是會帶來一個很嚴重的後果。。
今天我很想和大家從撒姆爾記下,由1章1到14節,看看掃落,因為毀約而帶給大魏王朝一些什麼的影響,一些什麼的結果。。
而大魏作為一個一國之君,他又怎麼去應對前朝留下的這個結果,這個影響。。
在我們進入經文之前,我們一起中讀撒姆爾記下,由1章1到6節,我們一起讀出這一段經文。。
大魏在魏年間有飢荒一年三年,大魏求問耶和華,耶和華說,掃落和他家犯了流人血之罪,因為他殺死了姬遍人。。
大魏王召了姬遍人來,跟他們說話,姬遍人不是以色列人,而是阿摩尼人所剩下的人。。
以色列人曾向他們起誓,掃落卻為以色列人和猶大人大發熱心,追殺他們,為了要消滅他們。。
大魏對姬遍人說,我當為你們做什麼呢?要用什麼贖者罪,使你們為耶和華的產業祝福呢?。
姬遍人對他說,我們和掃落以及他家的事與金銀無關,也不要因我們的緣故殺任何以色列人。。
大魏說,你們怎樣說,我就為你們怎樣做。。
他們對王說,亂謀害我們,要消滅我們,使我們不得住以色列境外的人,請把他的子孫交給我們。。
我們好在耶和華面前,把他們園掛在基比亞,周詩耶和華揀選掃落的地方。。
王說,我必交給你們。。
當我們讀完這段經文,如果你們還有印象的話,上一次James跟我們分享《撒姆爾記下》20章,。
其實那裡是說大魏的王朝已經去到很後期,去到阿沙隆叛變,然後他再去平定了事發的叛變。。
事實上,如果按序士的次序,《撒姆爾記下》20章已經完結了序士的內容,。
接著去到《列王記》上,其實內容是一致的。。
但是在《撒姆爾記下》21章到24章卻是出現了一些補充的資料,。
裡面記載了一些事件,卻不是按照時序,而是彷彿是一個補充,一個後記。。
事實上很多色經學者都會看這個確實是一個附件,或者一個總結,。
將大魏王朝一些需要去更加豐富的大魏王朝的事跡記下來。。
事實上這四張經文不是一些無關重要的經文,。
色經學者發現這四張經文裡面是有一個交叉平衡的模式的,。
你會看到,今天我們的經文有一章1到14節是講掃羅範的罪和解救的方法,。
接著是大魏的將領的名冊,。
然後中間22章那部分去到23章1至7節是大魏感恩師和大魏末了的畫,。
即是大魏臨終的時候所交代的一些土文。。
然後23章8到39節是大魏的將領再一次出現大魏將領的名單,。
24章1到25節是講大魏自己犯的罪和解救方法,。
這些都是接下來幾堂順拜會繼續講的經文,。
這些都是各道故事裡面的一個總結的部分。。
所以你會看到這六個片段在《釋經學家》裡面講到,。
不是一些純粹的補充資料,而是對應著撒姆爾記上下傳書的內容。。
而今天我們所看這一段經文,。
是在回應撒姆爾記上15章到撒姆爾記下4章的內容,。
這裡是指出大魏才是以色列家合法的王,是神所揀選的王,。
同時他也指出,掃羅家的敗魏和大魏是沒有關係的。。
大家還記得,是仙妹曾經在那裡罵大魏,。
說大魏是流掃羅家的血,。
但是其實在這裡,說給我們聽,。
雖然經文裡面的顯示是告訴我們,。
其實掃羅家的滅絕不是因為大魏他要趕盡殺絕,。
而是因為掃羅他自己所犯的罪,。
要承擔這個罪行,而招致得來的結果。。
所以你會看到,。
其實從這一章開始,我們是進入撒姆爾記下一個總結,。
我們從一個不同的角度,我們再看大魏王朝的事跡。。
好了,今天我們進入經文,。
第一個方面我們會看到,。
掃羅家,其實剛才當我們讀這段經文的時候,。
你會發現掃羅家所犯的罪,。
其實是很嚴重的,。
大魏年間,其實就是說大魏早期作王的時候,。
有三年的飢荒,。
這三年的飢荒似乎是一點都不尋常,。
因為一年過去又一年,。
以至大魏一定要去問這件事,。
究竟發生了什麼事呢?。
在這裡,神很直接告訴大魏,。
是因為掃羅和他的家犯了流人血之罪,。
因為他殺死了姬遍人,。
究竟姬遍人是什麼人呢?。
經文也很快會講到,。
其實他們是散居在迦南地的漁民,。
那些民族,。
而事實上在約書亞的九章,。
是提到姬遍人原本就是散居在當地的迦南人,。
但因為他們懼怕約書亞進城會滅絕他們,。
所以他們假扮自己是來自很遠很遠的地方的人民,。
來到約書亞面前求約書亞約約保存他們的性命,。
而約書亞在那裡也沒有很認真地去求問上帝,。
就跟他們約了約,。
當他們約了約之後,。
他們才發現原來被姬遍人欺騙了,。
但約已經約了,。
所以他們不能違反這個約,。
只能夠容許姬遍人世世代代在迦南地繼續生活,。
但他們要成為以色列人的奴隸,。
世世代代去服侍以色列人,。
而約書亞紀九章十九到二十節裡面說到,。
當一些以色列人發現自己原來約錯了,。
為什麼會跟一個迦南人約,。
當時他們發願言,。
十九節裡面說,。
眾領袖對傳媒眾說,。
我們已經指著耶和華,。
以色列的神向他們起誓,。
現在我們不能碰他們,。
我們要這樣對待他們,。
讓他們全沒,。
免得因我們向他們所起的誓,。
而憤怒臨到他們我們。。
這裡是說傳媒眾當時發現了,。
欺騙他們的時候,。
想殺了他們,。
但是當時那群領袖說,。
我們不可以殺他們,。
因為已經在耶和華面前立了這個局勢,。
而且是起誓去立這個約,。
所以如果背叛這個約,。
違背這個約的話,。
以色列民必須要承受神的審判,。
神的憤怒,。
但是在這裡,。
三國義記21章,。
蘇羅竟然為了以色列人和猶太人大發熱心,。
追殺欺騙人,。
要消滅他們,。
不是隨便殺幾個,。
是想滅族,。
原來欺騙人是面對一個滅族的危機,。
而蘇羅只是因為為了以色列民,。
和猶太人為國民大發熱心,。
看似是一個很政治正確,。
一個很冠冕堂皇的理由,。
為了我們的國民,。
為了我們的民族,。
要殺盡我們裡面的外族人,。
但是這個卻是違背了上帝自己的律法,。
很多時候,。
有時候我們也好像蘇羅那樣,。
不經意大發熱心,。
我們以為都是為上帝大發熱心,。
但是其實原來,。
有時候我們不是為了上帝,。
可能心底里是為了自己,。
或者為了一些不同的利益,。
不知道有時候我們會不會在侍奉裡面,。
其實大家都是為了一個侍奉,。
一件事件,。
但當大家有自己背後的理念,。
覺得我的方法,。
我的意見才是最好,。
你要跟我的意見去做,。
如果當對方不跟你的意見的時候,。
可能你就會在當中,。
或者你就會劈炮不做,。
又或者你會在當中搞破壞,。
以至整個侍奉深受影響,。
又或者,。
有時候我以前服侍的教會,。
有個弟兄很喜歡評論教會很多的方向,。
一些推出來的侍奉,。
他很多時候會有很多批判性,。
他的批判性往往帶著很多很熟悉的教導,。
令你覺得,。
對,好像有些道理,。
但是這個弟兄他從來都不會去做侍奉,。
他永遠是立在一個不敗之地,。
因為他看到很多不是之處,。
但是他不願意參與在其中,。
他好像為神的加大化而深去提意見,。
但是他卻不願意去答出這個伏事,。
究竟我們有時候會不會不知不覺落入這個光景裡面?。
我記得David Muxia有一次他講道,。
我聽他講道,。
他說,究竟我們很多時候,。
我們是為神工作,。
還是做神的工作呢?。
為神去做工,。
很多時候我們會想很多原因,。
很熟悉,很動聽的原因,。
但是我們真的能夠摸得透神的心意,。
去做神的工作,。
確實是很不同的。。
掃羅在這裡大發熱心,。
做了一件違背了神自己的誡命,。
自己的律例,。
自己和欺騙人的約定,。
這個約,。
以至帶來一個結果,。
就是導致以色列地飢荒三年。。
試想想,掃羅是一個王,。
他不是一個普通人,。
所以他的決定是代表著全以色列人,。
他殺了無辜的欺騙人,。
是代表著整個民族,。
整個以色列國去做這件事情,。
所以神要親自替欺騙人去申冤,。
神親自乾下三年的飢荒,。
神沒有忘記欺騙人那種冤屈,。
也使大衛不能夠不去問神這個飢荒背後的原因。。
可以想象到,。
其實原來當掃羅違背這個約的時候,。
不是沒有後果,。
當時可能他在世的時候,。
沒有見到這個後果,。
但是來到這一刻,。
仍然要面對他所犯的罪,。
而帶來的後果,。
因為神是一位納約的神,。
我們今天有多看重我們和神之間的納約,。
或者我們有沒有看重納約這一回事呢?。
我看一些《詩經》裡面說到,。
當我們看到納約,。
很多時候我們很容易就會想起什麼?。
就是結婚。。
今天下午我也要參與一個婚禮,。
在婚禮裡面,。
我們新郎和新娘是站在神的面前,。
納定一個約,。
這個約是什麼?。
是視對方為配偶,。
無論富貴、貧窮、健康、疾病,。
都定義一生守護他,。
愛護他,保護他,。
直到終生,對不對?。
但是今天,。
我們的婚姻制度卻是往往被受衝擊,。
有時候,。
甚至是連焦塗都難以倖免,。
都是會走到離婚的邊緣,。
甚至是貌合神離,。
雖然是大家同住一屋,。
但卻是失去了那份夫妻之間的愛。。
我們會不會在婚姻裡面遇到一些困難,。
可能是性格,。
可能是家庭,。
可能是經濟,。
可能是大家在不同階段時,。
帶來的那種落差,。
以至我們對婚姻失去了那份敬愛,。
失去了那份要維持,。
要輓回的心。。
但不要忘記,。
當日我們在神的面前,。
立定了這一句約,。
所以我們一定要堅守這一句約。。
而事實上我都見到一些弟兄姐妹,。
如果他們真的願意堅守,。
神給予他們這一句約定時,。
縱然在很艱難的婚姻裡面,。
他們仍然可以靠著主的恩典,。
一步一步地走下去。。
問題在於我們是否願意去堅守。
神所謂在神面前所立的約定。。
所以當我們要去想清楚,。
無論我們今天在結婚裡面,。
或者在其他的約定裡面,。
我們都要知道,。
我們不可以違背。
我們在神面前所立的約,。
所作的決定。。
同時,神都是一個公義的神,。
當蘇羅嘉毀了約,。
神要替欺騙人去伸冤的時候,。
神也將這個答案告訴大衛,。
大衛當時是以一國之君,。
他必須要正式處理。
蘇羅嘉留下這個罪的問題,。
好讓神的公義能夠得以彰顯,。
於是神也二話不說,。
祂就去問欺騙人,。
我應該為你們做些什麼,。
可以用些什麼去贖罪?。
贖罪的意思原本是有潔淨,。
贖罪,化解,平息,。
是指用一些禮物或者祭物來扶平,。
輓回一段被破壞的關係,。
使受欺壓的敵意消除了,。
使祂可以祝福對方。。
而事實上,在舊約裡面也有說過,。
如果根據文書記35章33字說,。
若有血流在地上,。
除非流那殺人者的血,。
否則那地不能潔淨。。
你可以見到神自己就是那位,。
當殺人者流人血的時候,。
令那片地污穢了的時候,。
同樣這個罪也需要令殺人者。
以命填命的方式,。
令地得潔淨,。
以至這個飢荒能夠止息。。
所以大衛在這裡問。
欺騙人可以如何贖罪,。
如何彌補這個過錯,。
以至欺騙人能夠為以色列祝福。。
欺騙人的回答也沒有開天殺,。
而是直接地說。
我們與掃羅及他家的事與金銀無關,。
也不要因我們的緣故殺任何以色列人。。
掃羅屠殺欺騙人的罪,。
不是金銀可以補償,。
也不是只能以命償命,。
但掃羅也很清楚知道一件事,。
就是不是殺任何一個以色列人,。
他們是冤有頭,。
而是殺有主。。
所以他在這裡要求掃羅家的七個子孫。
交出七條人命,。
神的公義才能夠彰顯。。
被掛的意思就是。
在當眾的處決,。
對著耶和華面前處決這七個人,。
將這個罪得以贖罪,得以消除。。
因為神自己在出埃及的34章7節中這樣說,。
神自己宣告。
「為千代的人存留慈愛,赦免罪孽,。
過犯和罪惡,萬不以有罪為無罪,。
必懲罰人的罪,至父及子,直到三、四代。」。
這裡說的是神是沒有錯,。
很有憐憫,很有豐盛,很有慈愛,。
但他確實也是那位公義的神,。
他不會以有罪為無罪,。
並且必然會追討人所犯的罪。。
所以弟兄姐妹,我們要記得,。
我們不能,很多時候我們很容易會強調。
神很慈愛,神很憐憫,。
但我們忘記了,。
神同樣有他公義的一面,。
神同樣是一位聖潔的上帝,。
所以當我們每一天去思想自己的行為的時候,。
要去思想我們有沒有得罪神的地方,。
我們要去求神赦免,。
當我們來到神的私人座前,。
我們坦然去承認自己所犯的過錯,。
神必然會赦免我們。。
這也是掃羅帶給我們的一個見證,。
就是當我們毀約的時候,。
或者當我們得罪神的時候,。
我們一定要求神赦免,。
以至到神的公義能夠彰顯。。
第二部分,手約的行動,憐憫恩典。。
當欺騙人說了這個要求,。
要交出掃羅七個人的時候,。
大衛怎麼做呢?。
我們一起讀7-14節。。
王顧息掃羅的孫子,。
約拿丹的兒子,。
米妃波切。。
因為在大衛和掃羅的兒子約拿丹之間,。
有子爵耶和華的誓言,。
王卻把愛亞的女兒尼斯巴為掃羅所生的兩個兒子,。
阿摩利和米妃波切,。
以及掃羅的女兒米拉為買荷蘭巴西羅兒子阿德烈所生的五個兒子,。
交在欺騙人的手裡。。
欺騙人在耶和華面前把他們怨掛身上,。
這七人一起死了。。
他們被殺的時候正是收割的頭幾天,。
就是開始收割大物的時候,。
愛亞的女兒尼斯巴用麻布鋪在盆石上搭棚,。
從收割的開始直到天降雨在屍體上,。
她白日不許空中的飛鳥落在屍體上,。
夜間不讓天夜的宙獸前來。。
有人把掃羅的妃子愛亞女兒尼斯巴所做的事告訴大魏,。
大魏就去從激烈的雅比人那裡把掃羅和他兒子約拿丹的骸骨搬來,。
先前非利士人在基里坡殺了掃羅,。
把屍體懸掛在白山的廣場上,。
後來激烈的雅比人把屍體偷走,。
大魏把掃羅和他兒子約拿丹的骸骨從那裡搬上來,。
又收斂了被懸掛的那些人的骸骨,。
他們將掃羅和他兒子約拿丹的骸骨葬在汴雅門的洗拉,。
在掃羅父親基氏的墳墓里,。
他們遵照王所吩咐的一切做了,。
此後神隨聽了他們的祈求。。
掃羅的違約帶來了子孫被處決,。
相反大魏是一個重視諾言的人,。
大魏和約拿丹之間原來都有一個約定,。
有一個盟約,在《撒姆爾記》上20章14-15節,。
那裡是約拿丹和大魏立的約規,。
你要照耶和華的慈愛恩待我,。
不但我末著的時候免我死亡,。
就算耶和華從地面逐一剪除大魏仇敵的時候,。
你也永不可向我家斷絕恩惠。。
這裡約拿丹和大魏說,。
不僅要保他平安,。
這份保護,這份看顧是直到後代。。
在《撒姆爾記》上20章14-15節,。
約拿丹再次認定,。
當時接著說,。
願耶和華在你我中間,。
以及你我後裔中間,。
作證直到永遠。。
原來約拿丹和大魏立的盟約都是一個永遠的約,。
而且是一個延續到他的後代。。
在這裡大魏按照基辟人的要求,。
要交出掃羅的後代,。
在這裡他恩著約拿丹和他的盟約,。
他沒有將約拿丹的兒子米非波切交出來,。
而當大家記得在《撒姆爾記》下9章,。
他仍然恩待米非波切,。
讓米非波切在他的家裡和他一起坐直,。
一直恩待著米非波切。。
你可以看到,。
於是大魏將掃羅的妃麗絲巴兩個兒子,。
和掃羅的女兒米拉那五個兒子交出來。。
大魏雖然執行了公義,。
完成了基辟人的要求,。
也將這七個人處死了。。
本來好像應該告一段落,。
但事件發展下去卻有一些轉折,。
就是當這七個人被處決之後,。
掃羅的妃子麗絲巴,。
她沒有辦法去阻止這場悲劇發生。。
但是大家不要忘記,。
這兩個兒子是他相依為命的兒子,。
他本來是掃羅的妃子,。
如今他只能依靠這兩個兒子渡過他的餘生,。
但是如今連這兩個兒子都要被處決。。
可以想象,。
一位作為母親,。
她的哀傷有多深,。
也沒有人能夠去治癒她這份哀傷。。
而她也沒有辦法在這件事上做任何的事,。
去阻止這場事件發生。。
她只能夠做的,。
就是在處決完成之後,。
她在這些屍首旁邊日夜地傷屍首,。
以至不用讓日間有飛鳥去剁那些屍首,。
夜間也不讓野獸前來踐踏。。
因為當時的背景就是,。
如果那些屍體不被殮葬,。
而被一些鳥獸或者野獸成為食物的話,。
這其實是對死者一個大不敬,。
一個很大的羞辱。。
所以她一直在當中守望著。。
雖然經文裡面說到,。
當這七個人處決的時候,。
是一個動手割大物的時候,。
這可能只是一個時間性的顯示,。
是說大約是四月。。
也有人在說,。
究竟利斯巴要守護這些屍體多久?。
有人說可能要守護半年,。
因為直到收割的時候。。
但也有人說,。
可能不是一個那麼長的日子,。
而是很快就乾下了第一場雨,。
以至到這個周座被取消了。。
無論如何,。
利斯巴真的日夜守護著這些屍體,。
她所愛的兒子的屍體。。
最後,利斯巴守護兒子的屍體,。
這一個行為,。
感動了大衛,。
感動了當時的人,。
因為當時的人告訴大衛,。
利斯巴有這樣的行為。。
大衛聽到這個消息之後,。
他想起了,。
也衍生了一個憐憫的行動,。
就是他想起了,。
蘇羅和約拿丹都沒有好好安葬,。
蘇羅和約拿丹都是安葬在異地裡面。。
原來以色列人和我們中國人都有一個觀念,。
就是要回到自己的故土裡面,。
好好地安葬。。
所以,大衛在這一刻,。
他就為蘇羅家做了一件美事,。
就是將蘇羅和約拿丹的骸骨,。
以及這七個人,。
一同好好地安葬,。
回到蘇羅的家鄉裡面。。
蘇羅,大衛在這裡,。
雖然他是一個國王,。
他沒有辦法不執行公義,。
按照機別人的意見,。
他沒有辦法完成處決的行為,。
但是他同樣在這裡,。
也守護著他和約拿丹之間的文約,。
他和神之間的文約,。
顯出神自己的憐憫。。
原來,當我們願意去顯出,。
去守承諾,。
願意去顯出上帝的憐憫的時候,。
神同樣都會恩待我們。。
當我們像利斯巴那樣微小,。
那麼卑微,。
但是神仍然顧念,。
神仍然看顧,。
所以今天我們也要去體會,。
我們身邊可能有很大的狀況,。
可能是一個哀傷,。
可能是一個很大的困難,。
有時候我們也不知道如何回應他們的需要,。
或者他們的困難,。
可能有時候我們很容易很想給他們一些意見,。
或者我們也要做一些事情,。
以致我們好像也不會覺得自己很無能,。
但是當我們在那個時刻,。
很急於要將一些很熟悉的意見給對方的時候,。
這個卻往往不是對方的需要,。
其實對方最需要的是,。
你坐著聽聽他講的苦情,。
坐著去明白他心裡面的苦,。
心裡面的眼淚,。
然後學習如何在他身邊和他同行,。
學習用一個很實際的行動去幫助他,。
而不是一些說話上的建議,。
以致對方也會感受到,。
從神而來的這份憐憫和慈愛,。
就好像大衛對黎斯巴這一份行為,。
大衛沒有說,。
這七個人應該這樣,。
應該要被處決,。
應該有這樣的下場,。
他最後都為掃羅家去做了一件美事,。
大衛身為一國之君,。
他確實有責任去解決國家的困難,。
他的求問,。
他的秉公行義,。
也是出於他國王這個身份的要求,。
同時他因著他和約拿丹之間所立的約,。
保存了米菲波切的生命,。
他是一個信守承諾的人,。
是用實際行動去遵守諾言的人,。
最後大衛對黎斯巴這個行動感動,。
而成就了一件美事,。
一個周全而仁慈的安排,。
就是收斂了掃羅家後代的骸骨,。
顯出這份憐憫,。
以致最後在十四節裡面說道,。
此後神隨聽了為那地的祈求,。
神閱立了大衛所作的一切,。
飢荒結束了,。
而大衛也被神捍衛了一個合神心意的君王,。
以致神和大衛立了一個大衛之約,。
這個也是上一次嘉祺牧師和我們說到,。
南北各縱使南各猶大各有多少個君王背叛,。
他們要承受他們的罪責,。
但是大衛家仍然有君王接續在他們的王位裡面,。
這是神和大衛之間所立的約,。
也是來到最後,。
當我剛才說到撒夏,。
撒夏二十三章五節其實是說大衛幕後臨終的遺言,。
大衛的一生雖然有很多過犯,。
他也為他自己的過犯承擔了很多很重的責任,。
比如壓沙窿的叛變,。
但是來到最後,。
他在神面前的禱告是這樣說,。
我們一起讀,。
我的家在神面前,。
不是如此嗎?。
神與我立永遠的約,。
這約既傳避又允許,。
我們一切舊恩和我一切所想望的,。
它豈不成全嗎?。
這是大衛臨終的時候,。
他向神發出的禱告,。
他回顧他的一生,。
他知道上帝與他立的約是什麼,。
是一個永遠的約,。
直到世世代代,。
並且這個約是傳避又允許,。
他的舊恩,。
神的舊恩在他們的家裡一直都承傳著,。
今天我們同樣都在這個約里,。
今天我們的回應詩就是永約的神,。
神已立約,。
傾出祂的恩惠,。
並祝福我一世,。
神已立約,。
彰顯祂的慈愛,。
並寬恕我一切,。
和你立約,。
願跟主方向,。
願遵守你管教,。
齊眾贊主,。
永沒存難,。
信實無窮,。
千載百世,。
不變近,。
願意我們都堅守我們和神之間的約,。
我們不要忘記神對我們的恩待,。
神對我們的信實,。
同樣我們都要謹守我們今天所言所行,。
我們一起禱告,。
慈悲恩愛天父,。
我們滿心感恩贊美你,。
神你的愛是無窮無盡,。
你竟然向我們立一個永遠的約,。
借著耶穌基督,。
你為我們立下一個新約,。
主啊,求你幫助我們,。
今天我們要上上謹記,。
你所為我們立的約,。
讓我們不忘你對我們的約定,。
讓我們不忘我們的身份,。
我們就是君尊的祭司,。
我們是聖潔的國度,。
求你幫助我們,。
活出一個土里喜悅的人生,。
以至到一生一世,。
行在你的國度當中,。
擴展你自己的國度,。
願主你賜福於我們,。
禱告奉主耶穌,。
明治異國,。
阿們。。
