當大家剛才讀完這幾節經文。
第一部分我們會先從第七到第十節去看成長是一件什麼事情。
保羅在第七到第十節。
其實他在說我們怎樣看自己這個身份。
其實有時也會影響我們怎樣看成長這件事。
保羅在第七到第十節到第九節。
他說了一件很簡單的事。
他就說我們每一個人都是同樣領受著同一份的恩典。
然後在第八到第九節。
他就引用了詩篇的六十八篇第十八節。
去說原來基督已經勝過一切。
然後就擄掠了仇敵。
將戰利品因此分配給他的子民。
讓他們領受不同的恩賜。
這幾節經文我看完的時候也會問。
保羅其實究竟想表達些什麼呢。
在第七節保羅用了兩次的國人。
很想去強調原來我們每一個信徒。
都是獨特的個體。
同樣在基督的身體裏面。
都有他的多元性在裏面。
但是就算我們每一個人是不同也好。
原來我們同樣都是被揀選去領受同一份的恩典。
同樣藉著這份恩典我們能夠得著恩賜。
很特別的當我們看中文的時候。
我們會看到第七和第八節都是恩賜這兩個字。
但是在原文裏面原來第七節的恩賜是單數的。
第八節的恩賜是眾數的。
我會問的是為什麼這個字突然間會有這樣的轉變呢。
原來保羅很想帶出的是。
原來我們每一個人都是領受著同一份的恩賜。
同一份的恩典。
同樣基督藉著這份白白的恩典。
同樣我們每一個人都能夠領受恩賜。
同樣當我們每一個人都是一個很獨特的個體的時候。
上帝就會按著我們不同人的不同特質。
給我們很多不同的禮物。
我們能夠在生命上展現。
譬如我們有不同的性格。
有不同的特質。
我們每一個都是一個很獨特的人。
保羅很想說我們每一個人都是源自於上帝。
但是神創造我們每一個人都是獨特的。
所以他在說的是藉著一個過程。
他形容耶穌基督好像一個得勝的君王。
當他打完一場仗。
贏了所有東西。
擄掠了仇敵。
然後他得到很多的戰利品之後。
就會分派那些禮物給我們每一個人。
那些就是不同的恩賜。
所以第二個的恩賜是用眾數去帶出。
保羅專注在我們每一個人。
他很想說的是。
其實我們每一個人都是被揀選的小孩。
我們被揀選是得著這份的救恩。
而我們藉著這份的恩典。
同樣我們生命上都有不同的特質和恩賜。
這個是神在我們生命上每一個人很獨特的設計。
保羅更加很想帶出。
這些恩賜是我們成長的基石。
藉著他已經勝過一切的時候。
其實他已經給了我們足夠的能力。
去面對成長上我們所帶來的困難和挑戰。
丁小梅。
我會問。
當我們在成長的時候。
為什麼有時候我們經常都覺得成長這麼難呢?。
又或者我們要去想的是。
為什麼熟齡生命有時候我們會覺得好像很困難呢?。
為什麼經常都好像不太想做或者做不到呢?。
不過我猜在過程中。
因為我們只看見成長是什麼呢?。
是很多的要求。
很多我們要做的任務。
不過我們很少去擁抱的是。
其實我們這個人是什麼人呢?。
原來我們都是一個被揀選的小孩的身份。
我們經常看成長。
我們就會看成長背後很多壓力。
我們覺得要成長很辛苦。
我們很想逃避。
覺得很多要做。
我們不想面對。
所以我們選擇躺平。
但是當我們能夠看見。
我們的身份都是神所揀選的。
原來神給我們每一個人有不同的特質。
有不同的恩賜的時候。
或者我們看成長。
不會覺得是一份重擔。
不會覺得好像能力越大責任越大。
保羅正正很想重申。
我們每一個人是被揀選。
我們的源頭是來自耶穌基督。
神創造我們每一個人。
都是有獨特的特質和恩賜。
但是我會問的是。
我們有沒有去認識或者了解。
去發現神怎樣去創造我們。
我們又記不記得我們這個身份呢?。
我都會問在二十年前的自己。
我還是大家的時候。
我怎樣去看成長這件事呢?。
我小時候和大家一樣。
都是初中崇拜的時候。
就坐在那裏渾渾噩噩。
聽著那些牧者講道。
我小時候怎樣去看成長呢?。
我都是很努力地很想去做一個好的人。
家裏教我。
我要成為一個很好的哥哥。
怎樣去照顧弟弟。
怎樣去照顧家裏。
在學校教我的是。
我要怎樣去努力做一個好的學生。
怎樣去繼續去明列前茅。
在過程裏面。
我小時候看成長。
我都會很努力地去做。
不過直至有一個牧者。
有一次約我吃飯。
約我聊天。
他問我其實你怎樣去看自己呢?。
我就回答他。
都是好人。
我很努力做一個好的基督徒。
他用了一個terms去形容我。
他說我好像一灘水。
那灘水是甚麼呢?。
就是我進入到不同的area的時候。
譬如我進入到一個小組裏面。
那我這灘水就會被這個小組的環境。
去塑造我是一個怎樣形狀的一灘水。
當我去到某一個場景。
可能去到家裏的時候。
我這灘水就進入到。
家裏這個瓶子的形狀的時候。
我就會被這個形狀影響了。
不過水是可以很流動。
亦都可以有不同的。
進入到不同的瓶子的時候。
有不同的形態。
不過他就說。
其實這灘水有時。
都好像是迎合著不同的要求。
或者不同的瓶子的形態是怎樣。
繼續這樣去生存。
但是他鼓勵我的是。
你有沒有想過其實神創造你是怎樣的?。
你是不是要去到不同的地方去迎合不同人的要求。
我去想的就是。
原來有時。
我都不是很知道神創造我。
其實給了我甚麼特質。
我只看見的就是原來成長。
就是我在不同的身份上。
很竭力去做。
就是滿足別人的要求。
很多不同的東西。
但是我想在成長的過程裏面。
我要更加知道的就是。
神創造我是怎樣呢?。
弟兄姊妹,神創造你是怎樣的?。
你知不知道你是一個怎樣的人?。
你有甚麼特質。
有甚麼神恩給你的恩賜和禮物?。
當我們有時看不見自己是怎樣的時候。
我們去想成長。
我們通常就會迎向著。
別人給我甚麼要求。
我就會去做。
當然那些要求都是好的。
不過我們有時可能會專注在那些任務。
和那些要做的東西上面。
慢慢我們就會可能去迷失了自己。
弟兄姊妹,我們記得的是。
我們是一個被揀選的小孩。
當我們記得我們的身份。
我們的關係。
是源自於耶穌基督伯伯的恩典的時候。
其實原來祂創造我們。
也給了我們很多成長的基石。
就是那些甚麼呢?。
原來我們生命上有很多特質。
有很多恩賜。
是神給了我們的。
當我們能夠看回這件事的時候。
我們再去進入生活場景。
去看成長。
我們發現原來。
其實神也給了我們很多能力。
給了我們很多特質。
去面對成長的挑戰。
當我們這樣看的時候。
我們就會看見。
原來成長也不是一件那麼困難。
那麼task的一件事情。
這個是第一個我想提醒大家的東西。
第二,當我們在成長。
原來保羅帶我們看見的。
原來不只是個人。
原來也有他的群體性。
當大家剛才讀的經文裏面。
第十一到第十三節。
保羅說了一串的東西。
他在第十一節說了一些很特別的恩賜。
有使徒、先知、傳福音、牧師和教師。
他很想說的是。
這班領袖原來有自己的責任。
他有一個裝備人的恩賜。
很想他們能夠發揮這個恩賜。
去建立一個屬靈的群體。
而他們建立的時候。
會帶一個群體進入一個甚麼歷程呢?。
就是進入一個塵帝式的歷程。
就是大家剛才所讀的經文。
這班領袖去承傳聖徒。
承傳這個字正正是有裝備和訓練成長的意思。
這班領袖要去訓練那班信徒。
怎樣去經歷一個甚麼的歷程呢?。
要去訓練他們。
然後讓這班聖徒能夠去承擔聖功。
即是說要各盡其職去參與不同的服事。
同樣參與服事也不是最終的目標。
而最終的目的是要做甚麼呢?。
是要讓整個基督的身體能夠建立起來。
能夠成長。
保羅很想說出一個歷程。
當一個信徒被裝備進入服事。
而他在不同的服事崗位上。
繼續去發揮恩賜的時候。
繼續去成長的時候。
原來是貢獻著整個基督的身體。
整個教會能夠成長起來。
這個過程好像給了大家一個很大的藍圖。
但其實裏面是怎樣去發生這件事情呢?。
原來正正就是保羅在之後所說的。
他就說「直等到我們在真道上同歸於一認識神的兒子。
得以長大成人,滿有基督長成的新娘」。
這段經文是說在基督的身體裏面是怎樣發生的呢?。
原來是有兩個方式去發生的。
第一就是我們對這個基督能夠有更加的認識。
透過領袖的裝備。
其實在身體裏面的每一個信徒。
他能夠對神有更加多的認識。
甚至讓他們的頭腦的知識。
不單單只是在頭腦。
而是讓聖經教我們的東西。
能夠結合我們生命上的價值觀。
能夠在生活裏面去應用出來。
這個過程是一個不斷被更新。
不斷被調教和不斷成長的過程。
第二,當我們這樣去做的時候。
同樣地,我們會進入下一個位置。
就是甚麼呢?。
等一下,這個有少少問題。
等一下,AV天幫我處理一下。
同樣地,當我們去到第二個位置的時候。
我們會進入一個甚麼的歷程呢?。
原來經文說。
整個基督的身體得以長大成人。
滿有基督的新娘。
其實正正是想說。
原來當我們這樣去認識。
認識基督更加多。
我們每一個人能夠對上帝的認識更加長進的時候。
原來我們都在貢獻整個基督的身體成長。
得以長大成人。
甚至經文說滿有基督的新娘。
我會問的是滿有基督的新娘又是甚麼意思呢?。
甚麼理解呢?。
原來當我們繼續每一個人對上帝更加多認識的時候。
原來我們能夠在這個地上。
更加讓人能夠去看見。
教會是一個怎樣的事情。
教會是一個怎樣的群體。
原來這個滿有長成基督的新娘。
其實當我們能夠做見證去發揮出來的時候。
正正讓這個世代去看見。
教會的群體。
它怎樣去反映基督的品格和反映基督的形象。
保羅正正在這裡很想說。
原來成長呢。
不只是專注在一個個人的信仰修為。
不只是專注在單打獨鬥的過程裡面。
而是他更加想讓我們看見的是。
原來我們的成長呢。
其實也是在貢獻教會這個新人。
其實怎樣在地上去展現基督的品格和基督的生命。
當我們不是按著這個計劃的時候。
我們又會去到一個甚麼的境況呢?。
在第十四節。
保羅說了一個情況。
他說「使我們不再作小孩子眾愛人的詭計,欺騙的法術,被一切異教之風飄來飄去」。
保羅用了小孩子去做一個對比。
小孩子其實是怎樣的呢?。
原來就是軟弱無知。
而且很容易被人欺騙。
甚至形容一些信徒的狀況。
就是他的靈命沒有甚麼免疫力。
很容易被人摧毀、動搖。
所以經文裏面說。
那些人就會被當時的異教風氣。
很容易被人欺騙、操控。
不過我會問。
剛才十三節。
明明在說基督的身體一個的整體。
為甚麼無端端第十四節。
又說每一個信徒都不會做小孩子呢?。
究竟其實他在說甚麼呢?。
小孩子。
我不知道大家怎樣理解小孩子這件事。
當你小時候。
通常小孩子是甚麼狀態呢?。
很多時候就是「我想要甚麼就甚麼」。
「我很想自我去行先」。
甚至小孩子是沒有一種群體的意識。
保羅很想用小孩子去帶出當時的風氣是甚麼呢?。
當時一種個人主義的風氣。
原來當一個肢體裏面每一個人都各自為政的時候。
其實保羅很想帶出一個各自為政的心態。
一個自我中心的心態。
其實會讓一個信徒的信仰生命。
好像一個小船在一個風浪裏面。
沒有掌舵地不停地搖動。
起伏不定的狀態。
保羅說這樣信徒的生命。
很容易被當時的異教之風欺騙。
甚至摧毀他們信仰的生命。
我會問,當時他所說的異教之風這麼盛行。
我會問今天的異教之風是甚麼呢?。
我會說,正正是個人主義。
這個世界提倡的是甚麼呢?。
「我」才是最重要。
「我的成長,我要走我的路」。
當然,這個想法有它的好處。
不過如果這個想法推向一個極致的話。
或者將這個想法放在信仰上的話。
有時我們會形成一種個人主義式的信仰追求。
很想分享一個以前我還是導師的時候。
帶一個小組的經歷。
當時的小組認識一個年青人。
這個年青人很特別的。
他有一大段時間是怎樣的呢?。
他每次回來,他只會回崇拜。
他不會回團契。
可能大家會說,我反過來,我不回崇拜。
我只是回團契。
他就是這麼特別,他只是回崇拜。
我又問他,你在小組是否沒有朋友。
所以你才回崇拜。
他又不是,他有朋友在小組裡。
他們有時會上19樓打球。
但他只是不回團契。
有機會就叫他坐下來聊聊,為什麼不回團契。
他這樣說,其實信仰也是自己和神的關係。
我自己聽道,我讀經,在家聽詩歌靈修就可以了。
回小組很浪費時間,又要去認識人。
他就這樣分享。
所以他說完,他持續有一段時間沒有回小組。
後來發生什麼事呢?。
後來他生命裡發生了一些事。
不詳細去說,他家裡發生了一些很嚴重的事。
他才發現,原來這種閉門造車的信仰。
其實是幫不到他面對生命裡的風浪。
當他有這些事發生的時候。
因為他自己一個面對。
他發現怎樣去聽詩歌都好。
其實都有很多對信仰的質疑。
甚至他會轉牛角尖,因為他自己一個去面對。
當時小組的人知道這些事之後。
他有機會去關心他。
他慢慢才體會的是。
原來是需要一個群體去支援他生命裡。
怎樣去面對很多不同的挑戰。
姐妹,成長不是單打獨鬥。
當我們看到的是,這個世界告訴你個人主義才是最重要。
有時候我們會很容易跌落一個陷阱。
就是我們覺得我跟神的關係。
私人的關係就可以了,沒問題。
不過現實帶給我們看到的是什麼呢。
當我們閉門造車的信仰。
其實有時候都不是經得起生命的風浪。
我們需要有群體去互相扶持。
姐妹,我想這幾個經文帶給我們三樣東西。
原來成長不只是限於個人。
如果我們只看個人的話,很容易成為個人主義式的信仰。
這種信仰是抵受不了世界帶給我們的衝擊。
第二,這個群體裡面我們要怎樣去發揮呢。
透過領袖,就是牧者,道師的裝備。
讓我們能夠在當中對上帝有更加多的認識。
而我們進入這個歷程的時候。
其實我們在貢獻整個基督的身體的成長。
所以當我們看成長,我們要擴闊我們的眼光。
去看見的是,不是自己一個人。
而是整個身體,我們怎樣在這個世代裡面。
去展現一個屬神的品德和屬神的生命呢。
所以第二樣東西,我們看見的是。
個人的靈命成長不是最終的目的。
保羅說,原來我們個人的成長。
都是在貢獻基督的身體怎樣去成長。
同樣都是在貢獻基督的身體怎樣在這個世代裡面。
去為祂做見證。
這個是第二個很想和大家分享的事情。
去到最後,原來保羅說。
不單單是我們對神的認識讓基督的身體去成長。
原來在橫向我們和人相處上。
都同樣貢獻我們怎樣去幫助基督的身體能夠成長。
保羅最後的經文說到兩個實踐。
第一個是愛心說誠實話。
大家通常用這些說話來做什麼呢。
通常都是去回答那些人。
當那些人說話很嚴厲的時候。
你就會和他們說。
喂,你不要這麼教訓的語氣行不行。
你很嚴厲,你可不可以溫柔一點。
可能通常都會這樣去回答人。
不過這個字的原文其實更加多的意思。
是說不單單是說話。
而是更加多去關心的是。
我們的生命有沒有在愛中去持守和活出真理。
我會問的是。
這個世界是怎樣教我們。
而我們又怎樣需要在聖經裏面去學習呢。
我嘗試找AI幫助我將了一幅這樣的圖。
原來我們身處的世界通常是一個什麼情況呢。
通常教導我們的就是。
左上角和右下角的兩個情況。
左上角是一個什麼情況呢。
就是沒有愛心,只是有那些所謂的真理。
這個世界充滿著的是一個什麼文化呢。
公審的文化,unfollow的文化。
當我們在網上看一些不同的貼文的時候。
通常最重要的是看什麼呢。
看留言,留言裏面通常是怎樣的呢。
可能有很多人在道德的高地去指責人。
然後覺得自己眼中的才是真理。
很多時候是沒有什麼愛心的。
當我們在這個過程裏面,在群體裏面展現的時候。
其實都會帶來很大的破壞和撕裂。
但同樣,原來這個世界都形成了一種右下角的文化。
即是怎樣呢。
不需要太多真理,有愛就足夠了。
這種情況讓我們很容易讓整個群體跌入很多不同的同溫層的陷阱。
就是什麼呢。
我喜歡一群IG的朋友就分享就可以了。
或者IG的親朋好友分享就可以了。
或者IG的親朋好友分享就可以了。
或者IG的私人帳戶的朋友分享就可以了。
或者IG的私人帳戶的親朋好友分享就可以了。
很多圍爐取暖的小圈子。
但在這些小圈子裏面是很特別的。
這個小圈子裏面可能有些人做的事情不是很對。
通常都是去盲撐。
沒有什麼空間讓我們在當中帶出一些提醒。
一些真理。
同樣,保羅說這種過程都不是愛心說成實話。
都會帶來群體的破壞。
所以我們要學習的是右上角。
我們如何在當中提醒。
但同時又有愛的氛圍去承托我們彼此的關係。
第二,保羅你說我們在這個過程裏面。
我們都要發揮我們的恩賜。
在當中彼此服侍讓整個教會的身體來成長。
保羅,我想帶出源頭我們支取的力量是來自耶穌基督。
所有成長的動力我們都要靠祂而來。
但是我們這個身體裏面,我們每一個肢節,每一個關節。
其實我們都要去發揮我們的作用。
無論是領袖,我們在當中要裝備。
但同樣我們作為每一個信徒。
我們如何彼此生命連結。
彼此去互相服侍都是很重要。
在這個過程裏面,我想我們去連結。
我們需要給神去調教。
甚至我們需要給神去塑造。
同樣我們如何用愛彼此連結。
同樣都是我們需要學習的東西。
當我們看見基督的身體的成長。
原來是需要這兩個我們一起。
要在群體裏面彼此實踐連結的一個很重要的方式。
在愛中持守和去活出真理。
同樣我們發揮神給我們每一個特質。
彼此在當中去服侍和連結。
當我們聽到這裏的時候。
可能會問的是。
Modal answer 而已,為什麼我們經常都做不到呢。
我會說的是當我們要彼此連結的時候。
我們經常都忽略了一個情況。
當你生命碰撞。
其實是難免會出現一些磨擦的。
很想分享一個我以前和一個年青人。
都有一個很大的磨擦的一個經歷。
當時這個年青人發生什麼事呢。
他生命裏面發生了一些情況。
其實他在loop裏面不停loop。
差不多每一晚都會打來跟我問不同的事情。
每一次都有很多不同的情緒。
他分享很多不同的想法。
當我狀態好的時候。
都會有很多空間去聽他講話。
聽他分享。
但是我猜人都是有狀態好和不好的時候。
當我狀態不好的時候。
我就會想這個電話聽不聽好呢。
之後都聽了。
直至有一次我的capacity都頂不住了。
因為他講來講去都是那些東西。
我在電話裏面做什麼呢。
我就罵他。
你每次都是這樣。
你真的搞不定。
都跟你講了很多次。
就在那裏罵他。
每次講完之後就不歡而散。
就收了線。
有一段時間我們是沒有怎樣再聯絡。
在過程裏面。
我都沒有想起和他的關係。
在想起和他的關係的時候。
我在想什麼呢。
在過程裏面。
我都去反思。
究竟自己和他的關係裏面。
神擺他在我生命裏面出現。
其實是想怎樣呢。
想我學習些什麼呢。
而當神擺他在我生命裏面的時候。
神又想我怎樣去看他這個生命呢。
我就在想這件事。
當之後有機緣巧合下。
有機會再去跟他吃一餐飯。
叫做和頭酒。
我真的很坦誠去分享。
當初為什麼我有這樣的情緒。
其實我有什麼想法。
大家真的打開心扉去討論。
究竟其實我這樣的分享是想他怎樣。
他亦都分享了他的感受。
當中在這餐飯裏面。
都解決了很多不同的事情。
在過程裏面。
我們透過傾談。
我們能夠發現彼此的需要。
更加之後有機會和這個年青人。
一起去同工。
一起去服侍裏面。
繼續一起去努力。
丁子梅。
我想當我們在教會。
我們經常都會說。
我們發揮恩賜。
我們彼此去服侍。
就好像經文所說。
我們要百哲各按各職。
不過當去到現實的時候。
其實教會不是完美的。
當我們和別人合作。
當我們和別人相處的時候。
總是會有磨擦。
不過我們人有時很怕去磨合。
我們怕去磨合。
我們就會做什麼呢。
我們就會寧願留在同溫層。
和我們朋友的人。
和朋友相處就可以了。
不過丁子梅請我們記得。
同溫層它代表給你有認同。
但是我想。
有時未必能夠讓我們成長很多。
甚至都未必能夠。
讓整個基督的身體能夠成長。
但是丁子梅。
當我們看到磨合。
不是這個關係的終點的時候。
當我們看到磨合。
原來是一個成長的契機的時候。
我們都可以嘗試踏出一步。
去學習愛心說誠實話。
當我們願意看見彼此的需要。
願意繼續去同行的時候。
這樣才能夠達到真正生命的連結。
這樣才能夠讓整個基督。
身體能夠去成長。
丁子梅。
我想成長的路途。
有很多東西我們要去面對。
我有時都會覺得心很累。
正如今天經文所說。
可能今天聽完這堂崇拜。
你回去出去的時候。
露營必須走。
但是我會問的是。
怎樣可以調整我們的心態呢?。
丁子梅。
成長不是一個單打獨鬥升級的過程。
當我們世界告訴你。
成長是一個無盡的任務。
我們會很容易燃燒。
但我們能夠看見的是。
原來成長是一個群體。
一起去找回。
我們都是被揀選的小孩的身份。
我們在當中一起去學習努力。
彼此去連結一起去成長。
這才是我們最重要的事情。
今天經文有三件事要提醒大家。
當我們去看見成長的時候。
我們要記得我們是被揀選的小孩的身份。
神給了我們甚麼特質和恩賜呢?。
我也很想鼓勵初中的頂尖節目。
我們一起去發掘。
同樣在成長當中。
原來不單單是個人。
我們也要有基督身體成長的心態。
我們要做兩件事。
一個重向的就是。
透過信仰的裝備。
我們能夠對神有更多的認識。
第二就是。
當我們跟人的關係相處的時候。
我們學習連結的時候可能會有磨擦。
但我們不要怕磨合。
我們能夠愛心說誠實話。
盼望我們能夠做到重向和還向的關係的時候。
我們讓教會在這個地上能夠活出一個好的見證。
所以頂尖節目聽我說。
一起企硬。
在愛中一起去成長。
有請勁拜隊。
我們會有一首回應詩。
我們去回應。
頂尖節目我們一起起來。
