「你們為我們建立了教會,多謝祢讓我們可以回到祢的殿裏去敬拜祢,這也是祢給我們的福分,願意我們更深愛祢,願意耶穌祢就是我們唯一,。
主我們多謝祢保守在這個星期裏面,祢的看顧,今天我們又可以分別為聖來到祢的殿裏面敬拜祢,願意我們今天放下重擔,在祢裏面能夠安靜得力,使我們有充滿能力的去過我們接下來這個禮拜,願意祢打開祢的話語,求祢感動我們,。
我們的禱告交託奉主明求,好,大家好,晚安,過得好嗎?很好,有笑容和有聲音,真是好,那我就很想問大家一個問題,我們現在這個這麼好的生命,究竟建立著什麼呢?。
我們究竟我們的生命建立著什麼呢?可能是工作,可能是家庭,這兩個範疇是用我們最多的時間和用我們最多的心力,可能工作用我們最多時間,可能家庭都令我們用了很多的心力,工作裏面可能要應付上司同事,。
回家又有家人要照顧,這兩個範疇可能就是用盡了我們全部的精力和精神,是嗎?對你們來說,是,大家都有認同,可能有時候我們上班,現在幾個人就要做十個人的事,有人走了就不請了,。
加班很長時間,連回教會都經常令到筋疲力盡,所以今天我們究竟工作家庭裏面我們有什麼計劃呢?我們怎樣去建立呢?或者怎樣建立我們的人生呢?怎樣去發展我們的工作,甚至家庭?。
今天我們很想透過詩篇,一百二十七篇,一起去打開神的話語,願意神的話語親自去帶領我們,今天的題目就是從往然到安然,什麼是往然?什麼是安然呢?。
我們就一起進入詩篇,只是短短的五節,所以不如我們邀請大家一起讀出,請。若不是耶和華建造房屋,建造的人就往然勞力。若不是耶和華看守城池,看守的人就往然警醒。。
你們清晨起起,夜晚安歇,吃勞碌得來的飯,本是往然。惟有耶和華所親愛的,必要他安然睡覺。看啊,兒女是耶和華所賜的產業,所懷的胎是他所給的賞賜。。
人在年輕時生的兒女,好像勇士手中的箭。箭袋充滿的人,有福了。他們在城門口和仇敵爭論時,必不蒙羞。。
好,詩篇127篇,若果我們打開聖經,我們會見到上行之詩。上行之詩在聖經裏面有120至134篇,總共有15篇。。
甚麼是上行之詩呢?就是朝聖者每年去耶路撒冷首節,每年三次都會在路上唱這些詩歌。我現在不是朝聖者,為何今天我會選擇這段經文呢?。
因為當中你覺不覺得有些很熟悉的金句出現?剛剛主席也幫我們讀出了,第一節是甚麼呢?若不是耶和華建造房屋,建造的人就枉然勞力。。
可能你也寫過書籤,寫過紀念冊給別人時也會寫這段經文。當你有小朋友時,可能你會說耶和華所賜的產業是所懷的胎,或者耶和華所賜的兒女就是你袋中的箭。。
這些都是我們很熟悉的金句,所以今天我們很貼地去看,裡面的內容真的很接近我們,關於工作、居所、兒女,雖然只是短短的五節,那幾句金句都很精彩。。
但是剛才我們讀完,或者我預備這段經文的時候,當我們看全篇的時候,其實有些甚麼意思呢?除了金句之外,有甚麼想帶出?又好像有點不明白,好像分開了兩部分。。
到底詩人想跟我們說甚麼呢?經文裡面的建造房屋,房屋這個字,如果我們看回原文,有家,有電,神電的意思。。
我們今天所指的房屋在經文裡面,是家居的房屋,還是耶路撒冷的聖電,還是比喻我們人的一生呢?。
或者我們除了看金句之外,我們也很想今天我們一起進入詩篇裡面,127篇,看看有沒有我們從來沒有留意或者看到的訊息。。
可能不單止停留在金句,希望神也打開它的話語去帶領我們。。
今天第一點就是看清窮忙的陷阱,甚麼是窮忙呢?詩人連續三次出現了「枉然」這個字,看到嗎?。
出現了三次的「枉然」,甚麼呢?「枉然勞苦,枉然警醒」,都是「枉然」的。「枉然」是甚麼意思?你聽下去,聽不到?。
「浪費」,很厲害,其實原文的意思我先說了,就是有空虛,沒有價值,「異役」是甚麼呢?就是沒有效,沒有意義,和徒勞無功。。
如果今天我們廣東話是甚麼呢?「浪費力氣和白做」,你跟隔壁的人說,人生就是浪費力氣和白做,有時候真的是這樣。。
那我們就看看,原來建造房屋都「枉然勞力,浪費力氣」,看守城池「枉然警醒」,就是浪費心機,熬夜睡覺。。
最後那個「你們清早起,夜更安歇,是勞碌得來的飯,本事枉然」,就是浪費力氣。。
為甚麼這樣說呢?因為第二節的頭,如果我們看到「清晨早起,夜晚安歇」,如果我們直譯原文,就是很晚才可以休息。。
即是說工作遲遲都沒有辦法休息,好像我們的寫照,「吃勞碌得來的飯」,「勞碌」這個字原文有辛勞、痛苦的意思,很慘。。
所以直譯是甚麼意思呢?我們吃艱難、痛苦做餅,即是吃盡苦頭,很貼我們的心情。。
直譯的畫面更加強烈,就是「你們清早起,夜晚安睡覺,但吃著充滿憂慮和痛苦換來的飯,一切都是浪費力氣」,即是白做一樣。。
強調身體不單止勞苦,我們指著心靈都受折磨,我們有工作可能會是這樣,有時我們面對家庭可能都是這樣。。
所以如果那麼努力,都是枉然浪費力氣和心思,那我躺平吧,好不好?。
所以我們經常說要財務自由,提早退休,躺平,那就不用努力,不用花心思,不用努力。。
這首詩叫作《尚行之詩》,是誰的名稱呢?是所羅門《尚行之詩》,在十五篇裏唯一標誌著所羅門,這位智慧之王寫的尚行之詩。。
雖然未必作者是所羅門,但是很特別,可能當中有些隱藏訊息要我們看到。。
我們看這篇詩,如果不躺平的話,究竟發生了什麼事呢?。
我們就由所羅門的背景來看,就不一樣了,未必可以用金句形式去看。。
首先,沒有人像所羅門那麼懂得建造,唯有他才能建造那麼宏偉的東西。。
我想講講,所羅門建建之前,古代的以色列人是用回眸去祭祀和敬拜神的,很小的,可以隨時去搬。。
但是所羅門建造聖殿的時候,很宏偉,如果我們看看頭影片,只是鑿石的人就用了八萬人,搬石的人就用了七萬。。
很厲害,你們沒有什麼反應,我講一下要用多少金錢和財力去建造,原來今天是用了五千九百億美元去建造的。。
還有用十八萬多的人去建造,用了三千四百噸黃金。。
很好,大家很好,整個殿都是用金去包住的,很誇張,用了七年去建造,並且自己的皇宮用了十三年。。
所羅門其實是被揀選去建造耶和華的聖殿,如果我們看聶王記上五章三至五節,那裡說了,他知道我是照耶和華向我父親大衛所說,。
我必使你的兒子接續你,坐你的皇位,他必為我的名建殿。。
所以建殿不是所羅門自己拿來的,是神揀選,並且尺寸是大衛在神領袖給了所羅門去建的。。
建成聖殿,並且我們知道所羅門是一個智慧之王,他的智慧是財寶超過所有的縱王,如果我們看聶王記上十章二十三節。。
為什麼他這麼有智慧呢?因為耶和華在夢中顯現的時候問他,你想要什麼?他當時很好,他就說,求你給我智慧,我可以判斷你的民,。
能夠明辨是非,他有智慧去管理耶和華的子民,但是為什麼去到這裡,所羅門的處境會走上往年的路線呢?為什麼會走上往年的道路呢?。
當時以色列國已經很厲害,有財有勢,很多錢都花不完,如果你看到經文,聶王記上十章二十一節和二十七節,銀,我不是說他的殿是用金包著的,銀是沒什麼用的,銀多過石頭。。
你真的可以看看十章二十七節,銀子都算不得什麼,因為很多人進貢,很多國家都去進貢,因為所有的王都看到這個國勢的強大和所羅門的智慧。。
但是發生什麼事呢?為什麼會進入往年的道路呢?我們看投影片,因為所羅門走了耶和華眼中捍衛,惡的事,發生什麼事?到底發生什麼事?。
他做了什麼,神會這麼強烈,說他做了惡的事呢?原來是在女子身上,最初可能他娶法老的女兒做太太,可能是為了政治策略。。
但是他現在是怎樣?我們看投影片,很誇張的,他寵愛的外邦女子,如果我們看下去,有很多外邦的名字出現了,並且他怎樣?。
他不是真的為了政治這麼簡單,他愛她,愛她們並且跟從了她們,娶了多少個老婆太太?很誇張的,是不是?。
七百個公主,如果我們看原文是太太的意思,七百個太太,怎樣管理的呢?自家管理大師,三百個妃嬪,總共一千個人圍著他轉。。
但是這些都不是重點,雖然是重點,他是被她們這些太太誘惑了,最後是怎樣?在他年老的時候,誘惑了他去跟隨別臣,他簡直是離棄了耶和華。。
耶和華揀選他成為大衛接軸的王,並且賜他一個名字,叫做是耶和華所喜愛的,但是今天他離棄了耶和華,行耶和華眼中看為惡的事。。
最後導致了以色列國南北分裂,最後北國和南國兩個國都雙雙滅亡,國民被擄到外邦。。
他起初是求智慧去管理國民,但是這一刻他就令到國民分裂被擄,為什麼?他就是離棄上帝,他一手建立,但是一手拆毀。。
所以詩篇裡面的往然不是說不用勞力,不用努力,不用勤力,往然的意思是因為自我,女人比神大,他離棄神。。
我們有沒有一些事不知不覺比神大呢?我想不是一刻他娶七八個老婆,有些事是漸漸漸漸發生的,有沒有一些事我們神都提醒我們會不會比神大呢?漸漸漸漸,大到可能我們背著神呢?。
那自我大成怎樣?那自我大成可以建立一間中心,自我中心,很誇張吧?我們回到經文,這裡說,第一節出現了兩次的連接詞,就是若不是。。
若不是什麼呢?如果不是什麼呢?連接著一個名詞,若不是耶和華建造房屋,建造的人就往然勞力,若不是耶和華看守城池,看守的人就往然警醒。。
強調了脫離上帝,生活再勞力都是往然,都是白費的,所以不是躺平,不是說我不建造,不看守,不勤勞,而是強調我們需要上帝。。
這裡是告訴我們,我們需要上帝,真的,不是耶和華需要我們,是我們需要耶和華,若不是真的白費力氣,白費心機。。
我也說一個我的故事給你聽,其實我微信主之前是做電視廣告製作的,我是一個監製,製片的角色,這是前設。。
但是我如何做一些白費力氣,白費時間的事情呢?就是我很想叫一個人戒煙,但是叫不聽,你知道我做什麼嗎?。
我吃煙,因為我覺得他會關心我的,因為我們是很好的朋友,他看到我為了吃煙,他會戒煙,是不是真的白費力氣,白費力氣,沒有這樣做,令我有了煙癮。。
雖然我的煙癮很短,只有幾個月,但是我試過很多方法都戒不了煙,為什麼呢?因為我做廣告製作,我就算不去買煙,。
當我們拍廣告的時候,煙是一棟在那裡,有不同的牌子,不同的口味,所以很難戒,其實我的妹妹知道我吃煙,她很傷心,其實我自己也很傷心,。
因為我很討厭煙味,但是我居然就開始吃煙了,一會兒我會延續這個故事,所以如果沒有耶和華的時候,我們有些事情做得很白費力氣,可能還會害了自己。。
在詩篇第二部分說,為有耶和華所親愛的,必叫他安然睡覺。我們回到經文裡面,看看究竟我們怎樣可以再一次回到神裡面呢?。
原文那裡直譯,如果我們看第二節的後半段,因為耶和華會在他所愛的人睡覺的時候,將他需要的東西賜給他,。
所以如果我們就這樣看經文,不代表我經常都睡得不好,是不是神不疼我?因為他說,為有耶和華所喜愛的,能夠叫他安然睡覺。。
有時候我都睡得不好,是不是神不疼我?不是,意思是,如果我們看呂鎮忠或者原文,直譯就是,耶和華會在他所愛的人睡覺的時候,將他需要的東西賜給他們。。
當日所羅門利起神,令國家被擄,聖殿被毀,當時國民都被擄到去巴比倫了,他們沒有地方去敬拜神,好像靜了很久一樣。。
但是到了利欽米時代,主持515年,神居然興起一個外邦的君王,波斯王,讓他們回到耶路撒冷,重返家園,重建聖殿,重建被毀的聖殿。。
所以我們看到,雖然好像靜了很久,但是因為耶和華會在他所愛的人睡覺的時候,將需要的賜給他們。。
神一直都知道以色列民的需要,神都一直知道我們的需要。。
那怎樣可以由往然變成安然呢?因為經文說,唯有耶和華所親愛的,必叫他安然睡覺。。
那怎樣從往然變成安然呢?我又怎樣可以戒煙呢?就是神親自戒入。。
我試過很多方法,不買煙,但是很多煙蝕,我又試過買戒煙貼,貼在床頭兩邊,不是,貼在身上,都戒不了。。
但是怎樣戒到呢?戒到我都哭了,就是我信主那天,我就沒有了煙癮,很厲害。。
我初心覺得這個神很厲害,神就是會給我們所需要的,雖然我只是吃了煙幾個月,但是這件事實在對我太深刻了。。
所以去到這裡我們明白,經文不是提倡我們躺平或者懶惰,所以第二部分的經文,我們看第三節,。
他說漢,漢是一個感嘆詞,表示感嘆和呼聲,就是說留心,留心什麼呢?。
其實在《上行之詩》很多段都會出現漢,今篇也是,我們要留心什麼呢?。
這裡說我們要留心的是兒女是耶和華所賜的產業,所懷的胎是他所給的賞賜。。
賞賜這個意思就是有報酬、獎賞的意思,原文如果我們看所懷的胎,就是有身體、禱福的意思,。
所懷就是身體禱福的意思,胎就是果子和果實,所以我們要留心什麼呢?。
如果我們直譯漢,眾兒女是耶和華的產業,沒有所賜的,土中的果子是報酬,漢,眾兒女是耶和華的產業,直接的,是耶和華的產業,土中的果子是報酬。。
兒女這個字是複數,所以我們看直譯的時候有眾兒女,果子和報酬是單數,。
那就是說什麼呢?其實同一個群體裡面,每一個都是耶和華的產業,每一個都是,。
無論人覺得誰體面一點,或者沒那麼體面,。
但是在神的視覺裡面,每一個孩子,無論男,無論女,無論怎樣的性格,怎樣的外貌,都是禮物。。
所以我們在這裡的每一位,你都是耶和華的孩子,都是禮物,都是禮物。。
所以我們要漢,留心,我們用神的角度去看我們自己,也要去愛我們的孩子,珍惜和好好地教養他們。。
所以若果真的說我們有的小朋友,我們所生的孩子,我們不要私有化,不要覺得他是屬於我,是我生的。。
這個是耶和華的,是耶和華的,是神的。。
所以神主動給我們這份禮物,我們要留心,留心什麼呢?。
剛剛說,這個是禱福的果子,禱福其實就是我們整個人,並且我們要留心使他們結果子,我們也要結果子。。
所以我們要留心的是,我們要結果子,使我們的孩子也結果子,所以我們不能夠躺平和懶惰。。
所以我們要採取上帝的視覺,刻意使我們的兒女,好像勇士守中的箭。。
在第四節,我們要刻意使我們的兒女,好像勇士守中的箭,代表什麼呢?就是代表力量和幫助。。
我們再看第五節,第五節那裡又出現城門口,其實去對應第一節的城池。。
有聖經學者說,其實我們可能金句式去看的時候,未必看到全個經文的主要動機,。
但是如果我們看到到第五節和第一節的對應的時候,我們看到全個經文想說什麼,。
就可能你詩人寫這篇詩的動機,就是他知道會受仇敵的攻擊,。
但是他希望他的兒女可以幫助他爭戰。為什麼突然間這樣說呢?。
因為當日尼西米重建聖殿的時候,不是盡刀順利的。。
可能我們信了主的日子,也不是盡刀順利的,是不是?。
所以我們要怎麼做呢?他一手拿著兵器,一手做工。。
所以兒女,我們要結果子,讓他成為我們的幫助和力量,包括我們自己也是。。
就是說,當指著城門口的時候,就算面對仇敵,我們都不羞愧。。
當我們都是神手中的箭,我們的兒女都是神手中的箭的時候,我們面對仇敵都不需要羞愧。。
隱喻是什麼呢?就是神給我們的兒女和我們自己都是建造者,我們每一個都是建造者。。
所以全篇詩篇有首尾呼應,並且另外一個首尾呼應就是講福字。。
我們看到第五節,我們一起讀第五節。。
箭袋充滿的人有福了,他們在城門口和仇敵爭論的時候必不蒙羞。。
其實,福字都是首尾呼應,因為這個福字是什麼呢?就是提醒我們不要枉然,因為我們要有耶和華。。
否則我們的努力都是浪費力氣,浪費心機,是不是?。
所以我們要有耶和華,另外一個福字是什麼呢?。
就是我們要結果子,使我們的兒女好像耶和華手中的箭,箭袋充滿的人就有福了。。
整篇詩篇,十五章的上行之詩,唯有這一篇出現有福這個字。。
專登是要突出神的工作在大衛之躍身上,大衛和所羅門的後裔得著耶和華的保護。。
丙姐妹,我們今天一生又在建造什麼呢?。
我們一生又在建立什麼呢?。
今天的主題是「從枉然到安然」,其實我想改一個名字叫做「從浪費力氣到福氣」。。
不過我們有很多渠道,我覺得比較斯文,所以還是「從枉然到安然」。。
但是我想改「浪費力氣到福氣」,所以怎麼能夠從浪費力氣到福氣呢?。
我們要看清楚「往然窮亡」的陷阱。。
所以所羅門傾盡他的精力,他的智慧去建造國家和家園,。
但是他離棄了上帝,一切都變成「往然」。。
人無論如何建立事業家園也好,若果我們離開上帝,一切都是虛空。。
就像傳道書所說的一樣,白做,浪費力氣、浪費心機、浪費時間。。
所以這裡說的不是躺平,而是我們要強調我們需要神。。
不是耶和華需要我們,祂很愛我們,但是我們需要耶和華。。
這是我們真的要認清「往然」的陷阱。。
另外,如何能夠支取到「安然」的蒙福秘訣呢?。
就是有神就有祝福。。
不用再日夜捱,才能吃到一碗飯。。
這裡說,主所愛的人在休息的時候,神已經給我們所需要。。
我們就可以安然睡覺,我們可以去倚靠神,我們可以等候神。。
所以我們要留心,我們要採取上帝的視覺,要刻意使我們的兒女不要私有化。。
是要結果子,是要跟隨神。。
我們也是,我們也要結果子,我們要跟隨神。。
我們就像耶和華手中的箭,成為力量神明幫助箭袋充滿的人就有福了。。
這裡去到總結了。。
為什麼要安然和蒙福呢?。
因為我們也是耶和華所愛的。。
因為我們每一位都是耶和華所賜的產業,是禮物來的。。
為什麼我們不能夠安然和蒙福呢?。
可能因為我們太自我了。。
就像所羅門一樣,雖然有財有勢,但是失敗收場。。
連家,連國家,連聖殿都沒有了。。
因為他們犧牲了神,將女子帶過神。。
我們有沒有一些東西,又將她逐漸放大,妥協,帶過神呢?。
最後,我們怎樣才可以做到安然和蒙福呢?。
我們需要知道,神是愛我們,我們是神所親愛的。。
神會為我們預備,我們安然休息的時候,神早已為我們預備所需。。
所以我們要用心去結果子。。
不只是自己,也要讓人結更多的果子。。
在這裡,我也想再分享一些自己的經歷。。
其實這篇詩篇也是我的金句。。
很多時候,人家教如果有些重要的事情,你就祈禱。。
當我剛回教會的時候,就說,如果你找伴侶,你要設一些引證。。
但是我跟神設了一個引證,。
就是當我遇到那個人,我又喜歡他,他又喜歡我,。
我們要安靜下來尋求一段經文。。
我設定了一段經文,就是詩篇127篇的第一節。。
大家可不可以背?。
但是我現在還沒有遇到我的丈夫,那怎麼辦?。
其實我本身是想著,不是想著,因為我做事才相信主。。
我就覺得有神和沒有神的生命實在太大分別了。。
為什麼我這麼遲才相信主?為什麼沒有人和我傳福音?。
所以我要立志,還有我經歷過神,。
原來有神和沒有神的生命很大分別。。
我以前靠自己,什麼都有,但是沒有那份平安。。
但是我相信主之後,我居然沒有工作做。。
我做製作人,沒有工作,但是我很平安。。
神用很多經文去支撐著我。。
所以我就覺得我一定要傳福音,。
並且我自己的母會對猜拳很有負擔,。
很多宣教士經常會講這個故事,。
所以我都祈禱神,我都很希望成為一位宣教士。。
我每次聽宣教都會問神拿國家,。
我就祈禱,一次次聽到日本這個地方,。
我就火燒心了。。
但是我之前去了很多地方旅行,。
我都從來沒有去過日本,。
因為我對日本都沒有什麼興趣。。
所以當我知道一講日本我就火燒心的時候,。
是的,這個一定是神給我的。。
我都問神拿印證,。
有一次去一個研討會,基督徒的研討會,。
居然講到的是一個日本的藍牧師,。
因為大家都可能覺得日本是一個福音硬土,。
所以我就覺得,是的,我就拿到神的憑據了,。
所以我才讀神學的。。
但是進到神學院,。
很多同學都很肯定他走上宣教的道路,。
但是我不是,神沒有叫我走上宣教的道路,。
祂帶了我去牧羊。。
但是有很多人說,其實你讀完神學,。
你自己去日本教會幫忙都可以的,。
但是我奇跡圖都沒有這樣做,。
我真的倚靠神,。
如果不是真的枉然勞力和枉然警醒,。
直到一路,我連想去日本做海外實習的機會都沒有,。
但是去了英國海外實習,。
我不明白為什麼,但是明明講得很清楚的,。
但是我沒有靠自己,。
一路日子就過了,。
到今天,在上一年,。
其實前年,警察全部就邀請我們,。
我服侍的團體叫Agape Wednesday,。
他說我們那幫年輕人很喜歡去日本旅行,。
日本就是他另外一個家鄉,。
他就很想這幫年輕人可以去到那裡,。
因為警察全部的牧者分不了身,。
去那麼多我們有宣教士的地方,。
我裡面,你知道我的感動是多大嗎?。
神真的會預備的,。
是二十年後,。
我去年就和幾位弟兄姊妹去日本短訓,。
不是去日本旅行,。
對我來說,神就是那麼奇妙,。
祂在祂的時間裡面為祂所愛的人預備,。
雖然我沒有結婚,也沒有小朋友,。
但是就有一幫弟兄姊妹在日本短訓裡面看見,。
祂從來沒有看見的,。
有些就說祂從來沒有見過人缺志,。
但是祂是第二代的信徒,。
因此祂再進入靈修裡面,。
祂很想親近神,。
另外一些就是祂其實看自己太小了,。
但是當在那裡的時候見到不同的宣教士,。
可能用探訪來關心人,。
用一些藝術來關心人,。
祂就說其實我也可以用我的興趣恩賜去服侍神,。
整個人就生猛了,。
另外有些因為我們接觸那裡的本地宣教士,。
是我們恩福差去的香港人,。
他和一個日本的木仔結了婚,。
但是也有新加坡的其他的宣教士,。
當我們一起的時候,。
有些弟兄姊妹覺得祂說不出英文,。
祂說我很想直接溝通,。
他又做了什麼呢?。
他回到香港的時候,。
他去參加英文崇拜,。
我覺得我們就可以將人帶到神面前,。
結更多的果子,。
可能是我們自己的兒女,。
可能是我們自己,。
可能是我們身邊的人,。
我們都可以使他們結果子,。
不如我們一起用一首詩歌去回應神,。
去看到神祂的大愛,。
讓我們生命從往然到安然,。
我們也可以向神禱告。。
神是我的依靠。
在我無助痛苦中。
祢在世聽察我。
是我滿石與青蛟。
是我高台與詩歌。
祢看上我。
祢保守我。
祢是我神。
是我的依靠。
在我無助困苦中。
祢在世聽察我。
是我能力與保障。
是我盾牌與方舟。
祢允許我,祢在掌舵。
這一刻我都很想,。
這是你和神專屬的時間,。
如果你可以的話,。
你輕輕合上眼睛,。
我們每一個都是神所珍貴,。
所賜是神的禮物,。
但是有沒有這一刻,。
有些事我們不知不覺間,。
漸漸將這件事帶過神呢?。
如果有的話,。
你也向神禱告吧,。
你求神幫助,。
向神說,。
說聲對不起,神,。
神說過,。
祂是信實的,。
祂必赦免我們的罪,。
洗淨我們的不義,。
我們不要再過一些枉然的生活,。
浪費時間白做,。
我們就向神說,。
將這件事,。
上上佔據我們的生命,。
帶過神的,。
你交回給神吧,。
神一定聽到,。
神一定知道,。
我們每一個都是神的禮物,。
是珍貴的,。
我們都是神手中的箭,。
你怎樣才可以結果子?。
你問神你需要的禮物吧,。
神說,。
我需要你這個恩典,。
令我可以結到這個果子,。
你向神傾心吐耳吧,。
你需要神的什麼恩典,。
什麼禮物,。
讓你結這麼多的果子,。
你自由的,。
有信心的,。
你就簡單告訴他吧,。
我們不單止自己結果子,。
我們也叫,。
可能我們的下一代,。
我們身邊的人結果子,。
有沒有一些年輕人的面孔,。
或者你身邊弟兄姊妹的面孔,。
你就為他祈禱吧,。
如果有一個面孔浮現了,。
你就為他禱告,。
求神祝福他的生命,。
讓他結這麼多的果子,。
願我們的教會,。
我們的城,。
都被神賜福,。
有保護,。
主感謝你聽我們禱告,。
禱告交託,。
紅主命求,。
請大家起來吧,。
我們一起用這首詩歌回應,。
你是我神,。
是我的燕窩,。
在我無助困苦中,。
你在世傾側看,。
是我盤石與清溝,。
是我高台與思綱,。
你體恤我,。
你保守我,。
你是我神,。
是我的燕窩,。
在我無助困苦中,。
你在世傾側看,。
是我盤石與清溝,。
是我高台與思綱,。
你體恤我,。
你保守我,。
我向你禱告,。
縱使我怨恙,。
我雖失信,。
你仍然可信,。
面對的生命那麼高,。
路徑艱難與抹去路,。
但信靠你,。
你定會開路,。
向世界說道,。
你是我的燕窩,。
我深相信,。
靠著你得勝,。
若你的手替我爭戰,。
奉你的名,。
成就你事,。
一生依靠你,。
遵行你旨意,。
我向著眾山頂,。
吩咐他們我開在你,。
並沒有萬勝的事,。
你教導我討伐,。
要帶著信心宣告,。
相信你一定會聽到,。
我向你禱告,。
縱使我怨恙,。
我深相信,。
靠著你終會得勝,。
若你的手替我爭戰,。
奉你的名,。
成就你事,。
只想看見,。
我只想看見,。
你職業彰顯。。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
