我們一起先祈禱吧。
主耶穌多謝祢。
祢給我們的憐憫。
讓我們今天可以。
輕易在祢面前去敬拜祢。
求祢讓我們完全信服祢的心。
去聆聽祢的話。
教導我們以祢的心腸。
來傳講福音。
讓救恩成為我們生命的訊息和詩歌。
大靈今天聽道的時間。
祈禱交託仰望。
是奉主耶穌名字而求。
阿們。
前一段時間我身邊有一位團友。
他在公司遇到一件很不公義的事情。
在這件不公義的事情上。
雖然最後被揭發了出來。
不過後續的跟進過程。
就讓他見到更多令人氣憤。
和更不公義的處理手法。
在這件事上。
他身邊很多知情的同事。
都因為這件事而出現情緒困擾。
當然包括我這個團友。
我每次跟他聊天祈禱的時候。
都見到他講到淚流滿面。
其實他這次遇到的事情。
只是他平日在公司裏面。
遇到的其中一件事。
我其實真的很擔心他。
遲早會有精神崩潰的情況。
弟妹。
不知道你們有沒有發覺。
最近連電影的題材。
都不斷將社會上不公義的事情。
拍成電影。
這些會不會是很多人心裏面。
對世界不公義的吶喊呢。
面對每況愈下。
公義似乎蕩然無存。
你有沒有對神的公義有所質疑呢。
神是公義的。
這一句真理。
難道真的要等到主在來。
才可以實現。
今天我很想透過《創世紀》十八章裏面的。
一小段經文。
去看看神究竟是怎樣。
在地上彰顯祂的公義。
我們先一起讀出十八章的。
十六至二十二節的經文。
準備起。
三人從那裏起身。
俯視所多瑪。
阿伯拉罕跟他們一起走著。
要給他們送行。
這時候耶和華心想。
我豈可向阿伯拉罕隱瞞我快要做的事呢。
阿伯拉罕必定會成為昌盛的大國。
地上萬國都會藉著他蒙福。
我揀選了他。
是要讓他吩咐他以後的子孫和家族。
遵守耶和華的道路。
秉行公義。
好讓耶和華在阿伯拉罕身上實現應許他的華。
耶和華說。
所多瑪和阿摩拉呼冤的喊聲實在很大。
他們的罪惡實在非常嚴重。
我要下去。
看看他們所做的。
是不是完全跟我聽到的呼冤的喊聲一樣。
如果不是我也要知道。
其中二人轉身離開那裏。
往所多瑪去了。
阿伯拉罕卻仍然站在耶和華面前。
謝謝。
十八章一開始。
就說到阿伯拉罕接待了三位從天上而來的貴賓。
這三位貴賓當中。
其中一個就是耶和華神自己。
十八章二節讓我們知道。
神今次以人的形象顯現在阿伯拉罕的眼前。
神今次與人相會。
有別於我們平時知道的。
他會在地動山搖。
煙霧瀰漫的場景出現。
因為神今次要與阿伯拉罕這位好朋友相見。
神今次親自降臨地上的目的是甚麼呢?。
看回第十八章的十至十四節。
原來神今次來到是要親自告訴阿伯拉罕。
明年今日他的兒子就會出生。
神要親自來兼顧阿伯拉罕。
這個應許即將實現。
完成了這個任務之後。
神就開始向下一個目的進發。
作為族長當然要盡地主之誼。
他就為三位貴賓送行。
經文說神要去所多瑪城看一看。
第十六節虎視有向下望的意思。
在地理上也是對的。
因為第十八章一節告訴我們。
萬里的象樹是位於希伯倫。
而希伯倫是位於山區的地帶。
所多瑪城就在死海再落的南邊。
即是星星的位置。
這個地方是全球海拔最低的地方。
所以神接著要往下行。
到所多瑪城看一看。
正當神和阿伯拉罕一起行之際。
神心裡在想一件事。
雖然經文讓我們看到。
好像說到神仍然未決定好說不說。
在心裡自言自語的對話。
但在原文這句話的句式。
其實是用一個肯定式的語氣去表達。
其實想讓我們知道。
神必定會將接下來要做的計劃。
告訴阿伯拉罕。
原因是第十八至十九節那裡。
讓我們知道。
因為阿伯拉罕是肩負重任。
他是要使萬國萬族得福的人。
但在第十九節讓我們知道多一件事。
原來他有另外一個任務。
就是他要同時負責建立敬虔行公義的後代。
十九節道路這個字。
可以指的是生活方式或者行為的意思。
在希伯來聖經或者猶太文獻當中。
這個字常常都是指向道德。
或者屬靈上整體的生活方式的意思。
秉行公義是著重人與人之間的關係。
特別是指道道德方面。
司法方面或者是執法方面的公正。
阿伯拉罕和他的後代都要學懂公平待人。
不但自己要這樣對待人。
更要以這種美德去影響他身邊的人。
所多瓦成的人就正正做不到秉行公義的實際例子。
古近東的地區。
他們的社會基礎。
是以家庭的結構來建立。
神吩咐猶太人的父母。
有責任去教導他們的下一代。
去遵守神的律法。
並且要在生活中走出來。
所以猶太人一直都謹守這個生活原則。
第十九節的「揀選」這個字。
「揀選」是認識的意思。
認識這個字很多時候都用來形容。
夫婦之間的親密關係。
只有這麼親密的關係才會彼此明白大家的心意。
神給阿伯拉罕的應許。
如果要兌現的話。
就要阿伯拉罕同時晉上祝福萬國的本分。
在過程中。
神慢慢教導阿伯拉罕。
自己是如何彰顯公義的原則。
首先神是讓阿伯拉罕知道。
所多瑪城的罪惡甚重。
「重」這個字。
原文是表達有份量的意思。
在《創世紀》48章10節。
就用到這個字去形容。
蓮露的眼角。
她的眼皮沉重。
重到增不大的意思。
成句的原文可以翻譯為。
所多瑪和阿伯拉呼叫的聲音很大。
他們的罪惡極重。
這兩個城的罪惡大到。
已經要到上帝要親自出手的地步。
無辜人呼冤的喊聲。
大聲傳到神的耳中。
其實這個所多瑪罪大惡極的題目。
早在《創世紀》13章13節已經出現過。
所以神這次決定要親臨地上去看看。
和要去收集證據。
去確認一下再進行審判。
神降臨地上收集證據。
這個說話好像有點似曾相識。
其實在《創世紀》11章。
人類要創造一座高得頂天的冬天塔。
為了要傳揚自己的名。
最後神就親自降臨地上。
去看看人類犯罪的情況。
第21節提到如果不是。
我也要知道。
其實是表明了神要確認罪證的決心。
神希望阿伯拉罕明白。
神自己公義的屬性。
是絕對不會對罪在事不利的。
神會實況的調查。
那些哭聲的性質。
是否和他聽到的罪惡和欺壓。
相符。
上帝的公平公正。
促使他親自去確認。
邪惡的程度。
目的就是要在審判之中。
完全顯示罪人受刑罰。
是經過上帝謹慎的調查。
確定罪證確鑿才開始行動。
不知道你們有沒有察覺。
這段經文其實很細緻地。
描述了上帝每一個動作。
包括第16節的起身、俯視。
與阿伯拉罕一起走。
耶和華心想。
不會向他隱瞞。
我要下去看他們。
和聽到。
和第22節轉身等等這些字眼。
神似乎要示範給阿伯拉罕知道。
他是如何秉行公義的。
好讓他知道。
所多瑪和阿摩拉被毀滅的來龍去脈。
他將來就懂得教導後代。
和其他國家前車可鑑。
如果想避免神的審判。
就必須遵行神的道路。
其實神要做事。
又怎會需要受時間和空間所限制呢?。
神隨時可以知道人在做什麼。
和我們過著什麼樣的生活。
神可以不動聲色。
但只之間就完全完成所有事情。
所以神很想透過經文告訴我們。
即使我們有時不明白。
神為什麼容許地上有這麼多不公義的事情發生。
以人的角度去思考。
就會覺得神在做事不理。
容許惡人欺壓義人。
當我們面對不公義的事情的時候。
我們總是很想用我們自己的方法去解決。
但我們有機會只是看到事情的部分。
也未必有機會了解事情會牽連到什麼。
就算我們能夠了解整件事情的來龍去脈。
我們又能否確保。
我們的處理手法上是合乎神心意呢?。
人有罪性。
所以我們分辨善惡的標準。
都可能會受很多因素影響。
我們會很有偏差。
我們要明白神的道路總是高於人的道路。
神彰顯祂公義的方法。
未必是我們能夠明白和認同的。
但我們要有信心。
神公義的屬性是絕對不會容許罪不斷惡化。
祂會在最合適的時間和用最好的方法去審判罪惡。
而神向人預告審判。
目的就是要建立公義的後裔。
當人看見屬神的子民會像公義的神那樣行事。
世人就有渠道去學習神公義的標準。
審判罪惡的工作就交回給完全公正的法官。
丙姐妹。
看到這裡。
你們又猜猜亞伯拉罕聽到神的計劃之後。
他的心會在想些什麼呢?。
我們一起讀出《創世紀》十八章二十三到三十三節的經文。
準備起。
亞伯拉罕上前去說。
「你真的要把義人和惡人一起消滅嗎?。
假如這城當中有五十個義人。
你難道還要消滅這城。
不為其中的五十個義人而赦免那個地方嗎?。
你絕對不會做這樣的事。
把義人和惡人一起殺死。
義人惡人一樣。
你絕不會。
審判全地的主怎會不行公義呢?。
耶和華說。
我如果在所多瑪城當中找到五十個義人。
就為他們的緣故赦免那個地方」。
亞伯拉罕回答說。
「求你聽我說。
我雖然是泥塵。
仍然大膽對主說話。
假如這五十個義人裡少了五個。
你會因為少了五個就毀滅全城嗎?」。
他說。
「我如果在那裡找到四十五個。
也不會毀滅那城」。
亞伯拉罕又繼續對他說。
「假如在那裡找到四十個呢?」。
他說。
「我為這四十個的緣故也不會這樣做」。
三十節。
亞伯拉罕說。
「求主不要動怒。
容我再說。
假如在那裡找到三十個呢?」。
他說。
「我如果在那裡找到三十個。
也不會這樣做」。
亞伯拉罕說。
「求你聽我說。
我大膽對主說。
假如在那裡找到二十個呢?」。
他說。
「我為這二十個的緣故也不毀滅那城」。
亞伯拉罕說。
「求主不要動怒。
容我只再說一句。
假如在那裡找到十個。
也不會毀滅那城」。
假如在那裡找到十個呢?。
他說。
「我為這十個的緣故也不毀滅」。
耶和華和亞伯拉罕說完就走了。
亞伯拉罕也回自己的地方。
謝謝。
我讀也覺得很沉悶。
上一段經文。
上一段就說到。
神要求亞伯拉罕要去教導他的後代。
行出公義公平。
這一段就說到亞伯拉罕和耶和華理論。
希望神也同樣用公義和公平的原則。
去對待所多瑪。
可能亞伯拉罕知道神的計劃之後。
就心知不妙了。
因為摯爾羅德還住在所多瑪。
這個擔心就促使他。
向神去饒恕城中的義人。
他這樣做的動機其實只有一個。
就是想救羅德一家可以免於災禍。
所以他就展開了這一場討價還價的對話。
弟妹們。
不知道你們看到這一段經文的時候。
會不會察覺到有什麼問題呢?。
難道神真的需要亞伯拉罕教他怎樣行公義?。
完全公義的神要人去教他怎樣做?。
其實這一段的討論是一個很深的神學討論。
第24至25節當中。
我們看到亞伯拉罕他反對。
神要將義人和惡人一起消滅。
讓義人和惡人遭受同樣的對待。
這樣是不公平的。
在亞伯拉罕的心中。
公義的神也不會這樣做。
但是如果就正如亞伯拉罕的要求。
是不是能夠彰顯神的公義呢?。
很肯定就不是。
明顯地因為亞伯拉罕一心想救羅德一家。
他的公義的標準已經有所偏差。
亞伯拉罕對於神的公義的理解上。
好像有少許錯誤。
假如城中真的有義人。
他也不應該去求神赦免整個城。
因為神真的如亞伯拉罕所求的去做。
這樣才是神不公義的地方。
如果神真的因為當中有部分義人。
就赦免整個城。
這樣就會讓義人繼續受到惡人的欺壓。
神這次要親臨地上去察看罪證。
其實就是在回應他聽到那些無辜者的哭聲嗎?。
看似將義人和惡人一同毀滅。
不公義的地方就是在於。
將義人當作惡人去看待。
一視同仁。
無一倖免。
但相反如果因為有幾個義人。
就不施行審判的話。
不公義的地方就是在於惡人不需要被定罪。
即使他們惡貫滿盈。
也能夠得到赦免。
不需要付上任何代價。
雖然我們看到亞伯拉罕對神公義的認識有所偏差。
但神仍然很有耐性地和亞伯拉罕討論。
原因只有一個。
就是神很想亞伯拉罕思考關於公義的問題。
首先亞伯拉罕的祈求方向錯了。
亞伯拉罕所求的動機一心只想救羅德一家。
但神要解決的是整個城罪惡的問題。
這段經文神很有耐性地聽亞伯拉罕一次又一次的祈求。
我相信神早就知道這個城的情況。
但我們要留意的是亞伯拉罕為了這個城。
情詞迫切地祈禱。
第22節提到當中的兩位使者離開之後。
亞伯拉罕仍然站在耶和華面前。
經文鑒別學學者對這句話的翻譯上有著色。
古希伯來抄寫的傳統認為。
通常站在神面前這個動作是用來形容祈禱。
而不是只是表達他站在神面前。
我們看到亞伯拉罕多次來回向神的祈求當中。
在語氣上是有分別的。
第23至25節亞伯拉罕用了一個明知故問的方式向神祈求。
他其實是知道神公義的屬性。
所以就用一個合神心意的向度來祈求。
之後第27、29、30至32節。
我們看到亞伯拉罕鍥而不捨地一步步大膽向神再求憐憫。
弟兄姊妹在亞伯拉罕的祈求當中你領略到什麼?。
首先在邪惡囂張的世代是需要有人為罪犯求情的。
情況就好像一個法庭當中。
控辯雙方的律師站在法官面前。
辯方律師就為罪犯求情減刑的情況。
其實主耶穌現在在天上就是為我們做這個角色。
因為如果要滿足完全公正的法官公義的原則。
我們中間都需要完全的主耶穌為我們代求。
我們不夠膽說自己完全公義。
如果神真的審判我們很大問題。
想深一層,其實這不是執行與否審判的問題。
更可能是神審判遲來還是早來的問題。
神容忍到什麼地步才決定不再給人有時間悔改?。
經文告訴我們,神會因為城中有五十個義人。
而暫時不毀滅這個城。
接下來就要看看那些少數的義人能否影響整個城。
都會回轉悔改。
讓神的審判可以再拖延一會。
為地上的罪人爭取多一點時間。
讓更多的人能夠回轉悔改。
免於神將來的毀滅。
因為《創世紀》第十九章就說到羅德嘗試去影響。
索多瑪城的人不要行惡,但很可惜他失敗了。
所以就帶來了神即時的毀滅這個城。
因為索多瑪城的罪聖已經根深蒂固,無藥可救。
最後只有羅德和他兩個女兒能夠逃離審判。
「饒恕」這個字也可以譯作「拿起」或「拿走」的意思。
「拿走」認罰,不就是「饒恕」嗎?。
公義和憐憫本身就是神的屬性。
但神願意施恩的同時。
是不會跟祂公義的屬性相違背的。
早前很流行的那套法庭電影。
當中講到律師為了罪犯洗脫罪名。
最後不是為了錢,也不是為了他的名。
甚至是被人恐嚇,他都鍥而不捨。
為了這個罪犯能夠脫離審判。
而去努力為他辯護。
丙姐妹,我們今天有沒有這種為罪人待土的心腸?。
我們今天面對著不公義的事情。
是做了控方律師,誓要罪犯不能翻身。
還是求神開恩,讓罪人可以回轉悔改呢?。
假若你已經有為罪人去待土。
那你會不會以鍥而不捨的態度去祈求?。
還是看結果而決定呢?。
今天如果我們這群屬神的人。
無論在洗萬國德福還是為罪人待土之上。
都能夠發揮到功能的話。
就有機會讓全世界都嘗到救恩的滋味。
就有如神英允阿伯拉罕的祈求一樣。
有多少個義人就可以暫時保持著神毀滅的手。
暫時不要臨到地上。
讓更多的人可以回轉悔改。
弟子們,我們要相信。
我們絕對不會給上帝公義的。
但是阿伯拉罕為我們樹立了一個為罪人待土的典範。
當我們見到不公義的事情的時候。
是我們可以為罪人回轉悔改而待土。
多於去想怎樣處理那些不公義的事情。
希望他們能夠早日由惡人變為義人。
我們要學習的是以神等待罪人的心腸為他們待土。
聖經一向都強調神的心意。
是想整個世界的人。
包括了罪人能夠得到恩典而回轉悔改。
彼得後書三章九節。
啟示了神對這個世界的心意。
彼得後書三章九節。
主並沒有言辭履行他的應許。
好像有些人以為的那樣言辭了。
其實他是寬容你們。
不願有任何人滅亡。
卻願人人都悔改。
弟子們,世界上有很多不公義的事情。
叫我們感到絕望。
而事實上義人從來都是只佔少數。
我相信將來也不會例外。
但神期望我們在個人層面和教會層面。
對世界都能夠發揮公義的影響力。
很多時候在墮落的世界裏面。
發揮公義的影響力是需要受苦的。
還有我們要明白。
我們應該為了需要而做。
而不要看有沒有成果而做。
我們不要讓成果來主導我們做與不做。
學習以世界的需要來主導我們去做應該做的事。
神將來必定會審判罪惡。
絕不會言辭的。
神今天還在給罪人機會去回轉。
我們應該學習以神對人的心腸。
去為他們祈禱。
希望在神施行審判之前。
讓更多的人得著拯救。
有一個流傳的故事是這樣說的。
有一個很愛主的基督徒。
他看到自己的社區有很多不公平的事情的現象。
所以他就懇切的祈禱。
他跟神說。
「上帝啊,求你採取行動,做一些事,不要袖手旁觀」。
但是上帝似乎沒有反應。
於是他繼續祈禱。
比之前的祈禱更加懇切。
終於上帝這次真的有回應了。
上帝跟他說。
「我已經做了一些事」。
「就是創造了會為邪惡世代祈禱的你」。
頂姐妹。
上帝的公義不會因為他的憐憫而改變。
上帝懲罰罪。
但是憐憫有罪的人。
神是不會以消滅惡人為樂的。
但是我們要相信。
祂必會審判罪惡。
我們一同祈禱吧。
很想你在安靜的裡面。
比頂姐妹。
你心裡面有沒有一些對社會不公義。
對你身邊發生的不公義的事情。
心有心懷不平的狀況呢?。
你可以向神祈禱。
求主幫助你拿開這種心懷不平。
以致你心裡面的那些想法情緒。
不會導致變為憤怒。
繼而有報復的行動。
求主幫助你有平安的心去面對這些事。
(音樂停止)。
可能這一刻。
你想起那些不公義的事。
就咬牙切齒了。
連為那些罪人去祈禱都不想。
而他們馬上受審判。
但是神告訴我們。
其實我們在神的眼中。
跟那些惡人其實沒什麼分別。
如果不是主耶穌為我們代禱。
為我們祈求。
祂的補血遮蓋我們。
我們其實同樣要受審判。
所以。
你可以去求上帝幫助你。
有這份憐憫人的心。
為那些罪人祈禱。
(音樂停止)。
我們同心祈禱。
完全公義公正的天父。
我們謝謝你。
我們首先要為自己感恩。
因為你愛人。
愛到長久忍耐我們。
我們每天都犯下很多得罪你的事情。
我們知道在你眼裡。
我們所有做的事情。
都不能得到你稱讚。
甚至是你很想出手處理我們。
但我們感謝你容忍。
罪人回轉悔改的寬容和憐憫。
我們明白到。
其實你愛人類。
你希望全世界的人類都得著救恩。
去悔改。
所以我求你去幫助我們。
特別在經歷不公義的。
對待的頂姐妹身上。
幫助她們心裡的心懷不平。
可以被你的恩典。
被你的愛去撫平。
她們受的傷。
求你親自包紮、醫治。
我們因著經歷過你赦罪的恩典。
我們就明白到。
我們都可以同樣向人施恩。
所以求完全公義的上帝。
你不要回來住。
因為主耶穌。
我們仍然未準備好。
求你繼續去憐憫我們。
讓我們在你面前。
學習你自己憐憫。
你要我們做到的事情。
讓我們將來面對你的時候。
是能夠不蒙羞。
是讓我們能夠挺起胸膛。
在你面前得著稱讚。
我們多謝讚美你。
祈禱交託仰望。
是奉主耶穌名字而求。
