我們一起祈禱,然後我們聽上你的說話。
七天父,確實我們很需要你。
確實你是掌管我們的生命。
而確實我們也是不完美。
我們是有我們的軟弱。
但你就是這樣同樣的愛我們。
同樣的去使用我們。
確實不配,但我們就唯有感恩。
願你今天的說話,說進我們的心裡。
以致我們的手,我們的腳。
都是跟著你勇敢的出去。
我們以上的禱告,奉主命求,阿們。
今天是星期六,昨天是星期五。
昨天是復活節。
復活節期間的星期五叫做壽苦節。
叫做Good Friday。
有些人會問,為什麼英文是壽苦,英文是Good呢?。
回去慢慢Google一下。
昨天晚上我們有壽苦節的晚會。
紀念耶穌的釘死和壽死。
明天星期日叫做復活節。
叫做East Sunday。
明天早上我們也有聖誕節的神禱會。
慶祝耶穌的復活。
我講了什麼?。
明天是聖誕節,是復活節。
復活節的神禱會。
慶祝耶穌的復活。
今天是星期六。
我們基督徒應該怎麼度過呢?。
當年二千年前,耶穌在星期五被釘死。
壽死,星期日復活。
星期六,耶穌埋葬在墳墓的日子。
也是門徒最悲傷絕望的日子。
也是一群婦女等待去潔淨耶穌身體的日子。
所以婦女不是在等著去慶祝耶穌復活。
她們是在等著去潔淨耶穌的屍體。
門徒也不是在等著耶穌的復活。
因為就算耶穌三番四次預言自己要死。
但也有預言自己要復活。
但是門徒是聽不到的。
他們只聽到耶穌要死。
他們聽不到耶穌要復活。
所以門徒也不是在等著耶穌的復活。
不過今天的我們,星期六是一個等待的日子。
因為我們知道星期日,耶穌要復活了。
所以星期六是我們等待慶祝明天耶穌復活。
戰勝死亡的日子。
等待好的東西來臨,其實是一個期待。
等待好的東西來臨,是一個期待。
基督教有一個節期,叫做御苦期。
也叫做大齋期。
復活節前的四十天開始。
不計中間的六個星期日,就是御苦期。
而今天就是御苦期的最後一天。
基督徒會預備自己去迎接耶穌的復活。
會藉著這四十多天裡面,特別做三件事。
會去乞丐,去施羽,去祈禱。
乞丐是操練節制的。
乞丐會試試在復活節期間,之前和耶穌一起受苦。
基督徒會藉著戒一些習慣,或者喜歡做的事情去鍛鍊節制。
所以當年的青少年說,戒不讀書是不成立的。
因為戒是要戒一些你喜歡常做的事情去鍛鍊節制。
可能之前我也有和大家分享過。
第一年我去戒港式飲品,即是奶茶,檸茶,咖啡,鴛鴦等等。
幾年之後,我就開始去戒只喝清水。
我戒其他飲品,就只喝清水。
今年同樣,我都去選擇只喝清水。
第一年去只喝清水是很痛苦的,是超痛苦的。
因為整個人的口感都覺得很寡。
不過今年有個朋友問我,你只喝清水,那你喝不喝湯?。
我跟他說,你不要這樣吧。
今年開始,我同樣只喝水。
不過過了幾年之後,我發現自己的癮沒有那麼大。
雖然我妹妹沖一杯咖啡,我都會去聞。
癮確實沒有以前那麼大,不代表沒有癮,是會繼續有的。
不過反而期待的心是大了。
可以說是我受的苦小了,我期待的心大了。
而我為了明天可以喝回我四十多天來的第一杯復活咖啡。
我就已經有計劃了。
我已經想好我喝哪一種咖啡,怎樣沖,用哪一種杯來喝。
已經擺好桌子,等著我明天早上。
等待好的事來臨,是一個期待,是令人很興奮的。
不知道大家對於明天早上,你興不興奮呢?。
等待好的事來臨,是一個期待。
不過不等於期待,等的裏面不痛苦。
而如果我們在等待的事情裏面,不知道是好還是不好。
我們不知道我們等待的事情的結果是好還是不好。
等待的過程應該是更加痛苦。
其實等待是一件很煎熬的事。
可以等到我們像一隻在熱鍋上的螞蟻。
肚餓等的時候很難耐。
趕時間等巴士會令人很煩躁。
經濟不好的時候,等一份工作可以令人很焦慮。
身體不好的時候,我們等一個化驗報告會令我們很焦急。
在等待當中,我們會有情緒,容易迷失。
我們不知道要等多久,我們不知道能不能等到。
我們不知道等出來的結果是否如我們預期,是否如我們想的。
回到二千年前,門徒當時都等得很辛苦。
雖然耶穌復活的時候他們沒有等,沒有期待。
但最終他們有見耶穌。
不過就算他們見過復活的耶穌之後。
他們仍然不肯定耶穌的復活對他們帶來甚麼意義和影響。
所以他們仍然不知道發生了甚麼事,仍然在等待的狀態當中。
所以今天我們想來看看,為甚麼門徒仍然在等呢?。
他們等到甚麼程度?。
耶穌在他們等的當中,又如何幫助他們呢?。
今日看的經文是約翰福音,二十一章一到十九節。
第一節約翰這樣說,他說「這些事以後」。
「這些事」是發生在二十章的時候的事。
主要是說耶穌被釘死,復活之後向門徒顯現。
今日的經文是耶穌復活顯現的第三節。
讓我們一起來讀出二十一章一到三節。
一起來看看耶穌復活之後,門徒的狀態是怎樣的呢?。
我們第一節可以下下一章,謝謝。
第一節,「這些事以後,耶穌在提比利亞海邊再次向門徒顯現」。
「他顯現的經過是這樣的」。
「當時西門彼得稱為雙生子的多瑪」。
「加利利的加拿人加蘭葉」。
「西比太的兩個兒子和另外兩個門徒都聚在一起」。
「西門彼得對他們說,我要打魚去」。
「他們說,我們也跟你一起去」。
「於是他們出去上了船」。
「可是那一夜他們並沒有打到什麼」。
耶穌在這次第三節的顯現。
發生在提比亞海邊,也就是加利利海邊。
《馬化福音》記載那十一個門徒。
在耶穌復活後去加利利是因為耶穌吩咐他們的。
而在第28章16節,我們可以下下一章。
謝謝。
可以去下一章了。
Power Point,謝謝。
第28章16節就說。
「十一位門徒往加利利去」。
「到了耶穌指定的山上,他們看見耶穌就拜他」。
「耶穌向他們吩咐大使命,也許會賞與他們同在」。
所以這次第三節顯現在加利利海邊。
是耶穌和門徒的約定。
「門徒包括彼得已經見過復活的耶穌」。
我們可以去下一章,謝謝。
「門徒包括彼得已經見過復活的耶穌」。
「耶穌又已經向彼得和門徒頒布大使命」。
「也許會賞與他們同在」。
「彼得和約翰又是第一個跑去見過耶穌的空墳墓」。
「彼得更是第一個去見復活的耶穌」。
「不過現在反而彼得是第一個說要去釣魚」。
「而同場的六個門徒就二話不說,說要跟隨他們去」。
這一幕我們會看到一群。
其實不知道在等什麼,很迷失的門徒。
不過他們的迷失是可以理解的。
雖然他們見過復活的耶穌兩次。
耶穌又吩咐了大使命,也應許會和他們同在。
不過他們還沒有領受聖靈的能力。
聖靈的能力還沒有在他們身上。
他們要等到耶穌升天之後。
在使徒行傳的五重節。
聖靈才降臨在他們身上。
所以在今天經文裡見到的門徒。
和他們之後領受了聖靈的狀態很不同。
在領受了聖靈之後,他們很火熱。
對大使命充滿了使命感。
他們之間又有聖靈裡的合一。
但是現在他們在加利利海。
我們只見到一群散散不齊的。
很頹廢的,漫無目的的。
不知道在等什麼的門徒。
還要是當彼得無端端說要去打魚。
那些人就附和說去。
一群很迷失,不知道在做什麼的門徒。
但是他們的狀況,我覺得是情有可原的。
耶穌吩咐了大使命,但是沒有賜聖靈給他們。
那是怎樣呢?。
就是做還是不做呢?。
做又是怎樣做呢?。
過去三年,耶穌和他們朝夕相對。
現在耶穌就神出鬼沒。
偶爾才出現,出現之後又會突然消失。
沒有了他們親愛的領袖夫子。
其實覺得迷失也很正常。
雖然耶穌約了他們在加利利山見面。
但是其實他沒有說明是什麼時候。
耶穌只是叫他們去加利利山等他。
難道真的不見不散?。
特別是無了期的等待,可以是一件很痛苦的事。
更何況他們不能夠遊手好閒。
在那裡齋等,白等,一些事情都不做。
他們都要去賺錢,賺錢養活自己。
所以問題不是他們去打魚,去做老本行。
問題是當他們等待的裡面。
他們的心情,心態是怎樣的呢?。
他們帶著期望去等。
還是帶著沒有盼望,焦慮去等呢?。
我們呢?。
當我們等的當中,我們的態度,心態又是怎樣的呢?。
領姐妹,近日你有沒有在等什麼?。
你又等成怎樣呢?。
在你等的裡面,你有沒有迷失?。
有沒有等到想放棄呢?。
為什麼門徒看到復活的耶穌都會等得這麼沮喪,這麼沒有盼望呢?。
相信是因為他們完全是還沒有明白耶穌復活的真實。
和祂真正的意義。
一般打魚都是晚上出去打的。
所以他們是一整晚晚上去打。
所以經文是按著事實去記錄當時發生什麼事。
不過當約翰提到晚上或者是早上的時候。
他不只是單單說那件事是在什麼時候發生。
其實還有一層更深層的意義。
就是晚上黑暗是表示了。
晚上黑夜是表示了黑暗。
在黑暗裡面的邪惡勢力。
人的罪性,人犯的罪。
白日,白日是代表光明。
正如耶穌就是世界的光,是真光。
信耶穌的人就是光明之子。
所以當約翰形容門徒在晚上出去打魚。
其實是想帶出他們還沒有完全領略到耶穌復活的真實和意義。
他們還沒有完全體會到耶穌復活。
表示著耶穌已經戰勝了死亡。
表示著相信耶穌的人是可以靠著耶穌走出黑暗進入光明。
就因為他們不明白。
他們等耶穌等到很沒有盼望。
很沒有信心,很沒有方向。
他們仍然在黑夜,仍然在黑暗裡面。
在等的當中,人是需要清楚知道明白。
自己在等什麼,為什麼而等。
否則我們就會失了焦點,迷失。
各位姐妹,更一,你等成怎樣?。
耶穌的復活能否影響到你等得沒有迷失。
甚至令你帶著盼望去等候呢?。
自從我離開了青少部,進入成人世界的時候。
我更加意識到自己人到中年了,頭都白了。
我開始要戴老花眼鏡,身體的復原能力開始慢了。
晚上睡覺出來的皺紋現在都還有。
腦轉數慢了,膝蓋開始發抖,不順了。
我這段時間覺得自己在等老。
也覺得有點唏噓,於是就和朋友分享。
他分享了一個他爸爸鼓勵他的說話。
我這個朋友比我大一點。
有一段時間,他一邊的眼睛出現了問題。
他當時很擔心,不過他爸爸跟他說了一句話。
他說,其實人到了某個年紀都會長大。
身體只會逐步衰退。
不是痛完一樣就痛那樣。
所以他女兒有一邊的眼睛不好了。
是正常,是自然不過的事。
她應該不要只看著不好的眼睛。
她反而應該為著她另外還有健全的眼睛去感謝上帝。
他這個分享鼓勵到他女兒,也鼓勵到我。
確實人衰殘,我們逐漸逐漸的衰退。
只會是繼續直到死亡。
但我們不需要沮喪,因為我們有復活,我們有永生的盼望。
耶穌的復活帶來盼望對於面對新老病死的人。
特別是面對死亡,相信影響是最大的。
因為面對臨終的人認定自己有復活的盼望。
能夠真正的安息主懷。
相信對當事人,對他身邊的家人朋友會最得到安慰。
不過,耶穌復活這件事不應該只是安慰到,影響到面對死亡的人。
耶穌復活這件事應該能夠影響到,安慰到我們每一個人,每一天的每一個範疇。
靖姐妹,你知不知道耶穌的復活是可以影響到這一刻的你呢?。
近日,近月,近年其實香港,甚至整個世界都很動盪。
我烏之爭,以巴戰爭,兩場的熱戰。
中美的冷戰,貿易戰,有天災,有人禍,地震。
國家都地震了,但不願意給外國的支援。
這些天災還是人禍呢?。
我不懂政治,不過我都嘗試去認識一下世界發生什麼事。
在兩極化的時代,我嘗試有自己的立場,但也保持開放的心態,去聽不同立場的觀點。
聽到不同的人對自己的觀點有不同的理據,我都還可以去聽一下,明白一下。
不過,去到爭論事實,爭論數據,大家說的事實不是事實,我就開始很亂了。
到底是美國,還是某個鄰近國家的經濟實力有底氣呢?。
到底是川普,還是某個鄰近國家的領導人在捉著一盤很大的棋子呢?。
在捉圍棋,還是國際象棋?。
媽媽,我真的好亂,我覺得很無助。
我一個小小的小樹,一介草民,我又怎能夠知道所有事呢?。
我又怎能夠事實上查,所有事呢?。
看著這個世界,我覺得好亂。
不要說這個世界,說香港,我覺得香港每日的新聞都可以令我感到很無奈。
不要說新聞,不要說政治,只是說東張西望,我都覺得看得很低氣壓。
我發現香港這幾排好像傾向報東張多過報警。
東張西望就好像成為了城中一個唯一的監察機構去做調查性報道。
不過他們報道的東西,全部都是不好的東西。
越差,越醜陋的東西,就越有報道價值。
因為錢引起的家庭鬥婚,色魔在街上跟蹤女孩。
一個男人不知為何無緣無故去打婆婆一拳。
這些所有的東西都是很差。
很可惜的就是,對於觀眾,其實我們都只是一個娛樂,一個茶餘飯後的話題。
看著這個世界,這個城市,我是覺得很無奈。
不過感恩的就是,我這段日子參加的查經小組。
上帝藉著他的說話三番四次地去提醒我,去穩定我。
我們正在看啟示錄。
而真正看回耶穌被罪的羔羊,他已經升天復活,坐在天上。
他將來必定會回來施行公義的審判,令我的心能夠定下來。
我承認看著這個世界,看著香港,我是沒有什麼希望。
但唯有每一次想起,耶穌已經復活了,戰勝了黑暗。
他回來會有公義的審判,才能幫助我的眼光,不是看著現在黑暗的局面。
而學習看著將來的盼望,學習看著屬靈的一些事實。
門徒等待耶穌回來,等到迷失。
丙姐妹,近日你有沒有等著什麼困難完成,令你迷失了?。
耶穌的復活,可以怎樣幫助你不僅迷失,甚至能帶著盼望去等待呢?。
你知道耶穌的復活對你日常生活的意義嗎?。
你知道耶穌的復活是要影響你日常生活嗎?。
值得一提,又能夠鼓勵我們,就是我們和當時的門徒有一個很不同的地方。
就是當時他們未被賜予聖靈,而今天的我們,每一個信耶穌的我們。
我們都有聖靈在我們裡面的話,我們就有聖靈隨時幫助和提醒。
所以我們必定能夠有信心和盼望去等待和渡過困難。
門徒因為未完全明白,體會到耶穌的復活怎樣帶給他們盼望。
以致他們等得很消極,很沒有信心。
不過在他們落幕有需要的時候,耶穌就出現幫助他們。
讓我們一起讀出21章的4到14節,一起看看耶穌在他們失落的裡面怎樣幫助他們。
第四節。
清早的時候,耶穌站在海邊,門徒卻不知道祂是耶穌。
耶穌對他們說,孩子們打到魚沒有?。
他們回答,沒有。
耶穌說,把網紮在魚的右邊,就可以得著。
他們就把網紮下去,可是拉不上來,因為魚太多。
耶穌所愛的那門徒對韋德算,事主。
西門彼得一興見事主,就立刻束上外衣。
因為他當時赤著身子,眾身跳進海裡。
其他的門徒因為離岸不遠,約有一百公尺。
就坐在小船上,把那網魚拉過來。
他們上了岸,就看見那裡有一堆炭火,上面有魚有餅。
耶穌對他們說,把你們剛才打的魚拿幾條來。
西門彼得就上船,把那網滿了大魚,共有153條。
魚雖然這麼多,網卻沒有破。
耶穌對他們說,你們來吃早餐吧。
一個人敢問他,你是誰?因為知道他是主。
耶穌走過來,拿餅遞給他們,又照樣拿魚遞給他們。
這是耶穌從死人中復活之後,第三次向門徒顯現。
門徒打了一萬魚,一條都打不到。
不過在他們失意沮喪的清晨,耶穌就出現了。
之前提及的夜晚,對比現在說的清晨、清早、一早。
永遠都是帶給人盼望,而這個盼望永遠都是來自耶穌。
因為唯有耶穌能夠照亮黑暗。
耶穌知道門徒打了一萬魚,沒有收穫,就吩咐他們把網撒到船的右邊。
出乎意料之外,魚獲是很多的。
我們可以看下一張。
魚獲多到連網都拿不上來。
因為魚獲多,約翰就認得出耶穌。
彼得知道是耶穌之後,亦一貫衝動行動的作風。
二話不說就跳進水裡游泳去見耶穌。
其他門徒就留在船上,把魚拉上船,然後才上岸見耶穌。
約翰因為神蹟認出耶穌,不單止是因為耶穌的吩咐成就了一個神蹟。
更加是因為在同一個地方曾經發生了類似的神蹟。
令門徒想起他們和耶穌過去的往事。
加利利海對門徒和耶穌來說是一個很特別的地方。
因為他們在加利利海經歷過很多。
耶穌曾經在加利利海上行走。
當時海上起了狂風,波浪翻騰,耶穌卻在海上行走。
而耶穌又平靜過加利利海的風和浪。
而這兩次在加利利海的經歷不單止是他們經歷耶穌的拯救。
更重要的是他們認識到耶穌的大能和神聖。
我們可以去拿一張。
辛苦了。
同時加利利海也是耶穌遇見呼召第一批門徒。
加利利海是耶穌和門徒關係開始的一個地方。
而在呼召彼得的時候,耶穌就做了一個類似今天的神蹟。
我們可以拿下一張。
謝謝。
當時耶穌就上了彼得的船,在船上和岸上的人講道。
當耶穌講完道之後,就和彼得說:你開去水深之處去打魚吧。
其實當時彼得打了一整晚魚,一條都捉不到。
不過最後他按照耶穌的吩咐捉了很多魚。
而就是因為這個神蹟,和因為耶穌應許彼得從今要成為德人如夫。
彼得若翰,瓦國就從此撇下一切,跟隨了耶穌。
過去在加利利海,門徒和耶穌相遇。
經歷耶穌的大能,被耶穌呼召。
他們又立志跟從耶穌。
現在在加利利海發生類似的神蹟。
是因為神要他們回顧,他們上帝耶穌在他們身上的作為。
藉著回顧過去,記得耶穌在他們身上的足跡。
耶穌藉著回顧,去兼顧門徒的信心和盼望。
令他們繼續可以去等候。
打魚的神蹟勾起了門徒經歷上帝的往事。
令他們認得出,看得見耶穌。
但除此之外,在那天早上,耶穌預備的早餐。
都是想勾起他們過去的一個經歷。
耶穌為他們預備早餐,有魚有餅。
魚和餅,令人想起五餅二元,耶穌的神蹟。
門徒需要記得的,不單止是耶穌可以行神蹟。
不單止認識耶穌是供應人肉身需要的主。
他們更加需要記得的是,耶穌是生命的糧。
以至耶穌吩咐他們,不要為那必扭壞的食物操勞。
卻要為那存在永生的食物操勞。
耶穌要他們認清,過去他們身為漁夫。
是以打魚為生,現在他們已經被孵肇了。
他們要為那存在永生的食物操勞。
即使回顧過去,門徒被提醒。
在等待當中為了維生,去釣魚,是明白的。
但接下來,打魚將不會是他們人生主要要做的事。
他們要為那存在永生的食物操勞。
他們要做得人如夫。
藉著回顧過去,耶穌兼顧這一刻在等待的門徒。
他們的信心和盼望。
記得神的作為很重要。
因為神在過去我們身上做的事。
我們領受的事是真實的,我們要記得。
回顧過去,神在我們身上的作為。
是要兼顧現在我們面對困難的我們。
以致我們可以像約翰一樣。
即使迷失了,但藉著回顧過去。
我們就能夠認識主,像約翰一樣。
去呼喊,是主啊!。
領子妹,你記得你曾經怎樣經歷過上帝嗎?。
你記得你怎樣被祂觸動嗎?。
你記得祂怎樣幫助過你,和你親密地對話過嗎?。
領子妹,如果你等到迷失。
如以今天你回去,去回顧上帝在你生命的工作。
以致你能夠在等候迷失的裡面。
能夠去呼喊,是主啊!。
能夠再次在你迷失的裡面,去認出耶穌。
一群門徒在等待當中迷失了。
藉著回顧過去,耶穌幫助他們再次認得自己。
最後耶穌要在他們等待的裡面,去預備他們。
以致當他們等完之後。
他們就可以預備好出發,去活出他們的使命。
當門徒吃完早餐之後。
15、19節,耶穌和彼得就有段對話。
耶穌三次問彼得,你愛我嗎?。
彼得三次回答,你知道,我愛你啊,耶穌。
然後耶穌三次吩咐彼得,你去餵養我的羊。
耶穌三次這樣去問彼得。
是回應他之前三次去不認主的這件事。
彼得三次不認主,是一件很差,很錯的事。
也是一件令彼得之後很遺憾的事。
不過現在,神要去重新去建立彼得。
耶穌的用意就是。
第一,要給彼得三次去宣告,宣認他是愛耶穌的。
耶穌要重新確立,他是一個愛主的人的身份。
第二,耶穌要讓彼得知道,縱然他之前背負了自己。
但是,耶穌之前當初給他的使命和職責。
仍然是有效,仍然是存在的。
彼得仍然要去做得人如夫,仍然要去餵養主的羊。
在等待的當中,耶穌藉著重新確立彼得的身份去預備他。
預備他在等待完畢之後的下一利路。
而耶穌對彼得的另一個預備,就是告訴他之後要面對痛苦困難。
讓我們一起讀出21章的第十八節。
(主持人唸二讀)。
在這裡,耶穌預言彼得將要為傳福音去受苦,甚至是去殉道,要去死。
為主服事,為主等待,某程度上就好像我們不能夠隨意往來。
就好像別人要把我們綁在我們不想去的地方。
因為太多的時候,我們不願意去等。
我們不能夠隨意往來,我們不願意去等。
我們很想快快地去有答案,快快地去解決困難。
但是基督的信仰是一個等候的信仰。
而上帝應許,但是等候耶和華的,必重新得力。
不過耶穌不要我們在這裡白等,祂不要我們在這裡虛度,等待光陰。
正如彼得在等待的當中,上帝也不要他白等。
耶穌在祂等候的當中,祂預備彼得。
預備祂在等待完畢之後的下一哩路。
祂預備彼得等完之後,祂就會預備好出發去實踐使命。
弟子們,在等待的期間,你有沒有讓耶穌去預備你呢?。
在你等候的時候,你是在這裡白等,齋等,放空的等。
還是你讓耶穌去預備你,以至你不會等到迷失呢?。
等待其實是一個屬靈操練,正如這句話說。
等待的時間並不是浪費時間。
內心的期待,等待是屬靈生活的基礎。
我們可以怎樣讓上帝去預備我們呢?。
我們可以藉著讀經、靈修、唱詩歌、敬拜等等。
去讓上帝操練我們等待的內心。
看屬靈書籍也是另一個方法。
正如這本書叫做「等待不是虛度光陰」。
我的主題也是抄這個。
當中的作者教我們要藉著用專注、敬拜、尋求、信靠這四個步驟。
去操練我們等待的心。
作者認為,消極認命和充滿盼望的等待是兩種截然不同的狀態。
作者說,有內心的等候既不是消極的宿命論,也不是悲觀主義。
這是一種充滿盼望的毀身。
在安靜等候的同時,用創意和忠心尋求上帝的幫助。
靈姐妹,在你等待的當中,你有沒有尋求上帝的幫助?。
你有沒有讓上帝去預備你、去幫助你?。
對我來說,每一次講道某程度上都是一個等待的過程。
每一次我都是等待講道完的那一刻。
我現在也是在等待。
認識我的人,從我的社交平台分享的內容。
就會知道又是Thorins講道的時間。
因為每一次講道對我來說都是壓力。
我都要抒發,所以我會在社交平台分享我的心情。
每一次講道都是一個壓力,特別是時間上的壓力。
有一次,我確實在很憤怒的自己之下。
我就在臉書發了一個帖子。
以前我在青少部每個月講一次道。
每個月都要抒壓一次,是宿命嗎?。
我問自己,預備講章的壓力為什麼要這麼大?。
為什麼每一次都要預備得這麼大?。
那份壓力緊張,為什麼好像改不了?。
好像注定要在壓力下預備去講,而不能享受在其中。
我覺得自己很失敗,我懷疑自己是否應該繼續講道呢?。
不過感恩,當時我有一個好朋友。
他的回應是說,每一個月的壓力受壓一次是照命,而不是宿命。
他說我講道的職份是一個照命,不是一個宿命。
這句話對我一個很大的提醒。
在我等待講道完結的過程中,我等到迷失。
我等到講道,我只想快點講完,快點預備好講章。
我忘記了我講道的身份和目的。
我忘記了我是為誰而戰,為何而戰。
但感謝上帝,祂就預備了一個好朋友提醒我。
我這個職份,我這個目的。
靜姐妹,近日你有沒有在等待甚麼困難完結,等到迷失呢?。
願意耶穌的復活,令你不會等到迷失。
甚至能夠令你帶著盼望去等。
願意藉著回顧上帝在你生命上的足跡。
你能夠在迷失裏面再次去應見主。
願意在等候的當中,你不會白白等待。
渡過了等待的光陰。
反而讓耶穌去預備你。
預備你在等完完畢,你再準備好為上帝再走下一條路。
我們一起請敬拜隊。
我們一起起來,我們想藉著詩歌去沉澱上帝剛才跟你講的東西。
我們會唱信心的等候。
詩歌有一句說話。
明天怎樣,你還是不知道,越想得到的,總會得不到。
青少部有年的放榜的祈禱會。
我們就想唱甚麼詩歌呢?。
我們就想唱這首歌,因為他們在等成績出。
但有個青少部說,可不可以不唱這首歌?。
他說,越想得到的,總得不到,不好,太sad。
確實在等待的裏面,我們會很焦急。
我們帶著我們想要的東西去等待。
但願意我們學習,我們不是帶著自己想要的東西去等待。
而是帶著耶穌去等待。
明天是怎樣,我們不知道。
可能我們想要的東西真的不會得到。
但你有信心去等待耶穌。
去幫助你的生命,去渡過你的困難嗎?。
明天怎樣,你還是不知道,越想得到的,總會得不到。
人生就像一片雲霧,出現小時候不見到。
何必計較,哪得失足露。
在大谷之中我宣告,我別怕任由你痛哉。
別人笑我為甚麼等待,因我知道盼望因你而來。
耶穌,捉緊我雙手,由你的恩典我便足夠。
讓我可親身見你面,是我便不見過。
耶穌,捉緊我雙手,讓我拿在寶在天上。
讓無神的抱著平安,感謝你為我所片射的一切。
明天怎樣,你還是不知道,越想得到的,總會得不到。
人生就像一片雲霧,出現小時候不見到。
何必計較,哪得失足露。
在這幽谷之中我宣告,我別怕任由你痛哉。
別人笑我為甚麼等待,因我知道盼望因你而來。
耶穌,捉緊我雙手,由你的恩典我便足夠。
讓我可親身見你面,是我便不見過。
耶穌,捉緊我雙手,讓我拿在寶在天上。
讓無神的抱著平安,感謝你為我所片射的一切。
在這個世界中,等待並不是人喜歡的事。
我們都想即興即是,即刻有。
可能世人都會覺得我們這群人等你回來是愚蠢的事。
但神真的要我們去等。
其實基督徒都等了二千年,我們仍然去等。
因為我們相信聖經的應許,你必會回來。
等姐妹,在你這一刻的生命中,你沒有等甚麼。
你沒有等一個人,你沒有等一個結果。
你沒有等一份工作,你等甚麼。
你願意帶著你想要的結果去等,還是你帶著耶穌去等呢?。
姐妹,我希望你這一刻,你跟上帝去說。
其實你等甚麼,你甚麼心情去等,耶穌知道得很清楚。
但很想你這一刻,你去跟祂說。
祂知道,但祂都很想你跟祂說。
你等得祂很苦,你等得祂很害怕,你等得祂很焦慮。
你跟上帝說,因為這一刻祂要預備你。
因為這一刻祂要你記得,祂在你生命的工作。
弟姐妹,你跟上帝說,你跟祂分享,你求祂幫助你。
七天婦確實等待你是不容易。
但你已經在預備我們。
其實今天你對我們的說話,就是你去預備我們。
就是你要去回顧你在我們生命的工作。
願意我深信聖靈已經在我們裡面的時候。
我們必定能夠靠著你去忍耐到底。
而你已經有你的聖經的說話。
每次我們去焦慮,每次去不肯定,疑惑的時候。
就有你的說話去肯定我們。
這一切都是你的預備,我們去感謝你。
求你幫助我們在座,坐在這裡的,站在這裡的弟姐妹。
當我們在等的裡面,你就兼顧我們的心。
正如耶穌基督已經在二千年前去復活的時候。
我們心靈已經復活。
我們已經跟你同死同埋葬同復活的時候。
你必定會這一刻幫助我們。
我們感謝你,有你的聖靈去幫助我們。
有你的說話去提醒我們。
願意我們這個群體互相去支持,彼此去提醒的群體。
以致在我們在等待裡面,你預備我們的裡面。
當我們等完之後,我們就能夠為你的勇敢走出去。
這個都是我們,你想我們這個群體可以做到。
我們感謝你,你給我們有等待的機會。
等待裡面我們經歷你的大愛,好得無比。
我們感謝你,我們要向祂禱告,逢主名求,阿門。
弟姐妹坐下之前跟旁邊的人說,等一下啦。
謝謝 下次見。
