各位靚姐妹平安。
我想問問大家。
如果有人叫你去介紹你自己。
你會怎樣介紹?。
有沒有人想上來試一下?。
通常我們會告訴別人我們叫什麼名字。
做什麼職業。
我近來看到一篇文章。
那個人是教人怎樣做一個自我介紹的。
他說一個能夠打動人心。
令人留下深刻印象的自我介紹。
不是介紹你自己。
是介紹未來。
意思是說什麼呢?。
他說是藉由你自己參與的一些事物。
或者因為你這個人所發揮的作用。
能夠令別人獲得未來。
好像很厲害。
他有一個例子。
他說一般我們說。
譬如我叫陳大文。
職業是攝影師。
他說這個不行的。
他說應該改做什麼呢?。
大家聽著。
他說我是可以將你個人魅力。
充分發揮的攝影師陳大文。
請你讓我有機會免費跟你拍一張照。
我會將你呈現你前所未有。
和其他攝影師看不到的最大魅力。
是不是很厲害?。
(笑)。
你回家試試看。
看看如何介紹自己。
不過我想問。
如果有人問你。
你相信的神是怎樣的神。
你又會如何介紹祂呢?。
我們一起同心同意。
天父求祢保守我們每一個人。
安靜地來到祢的面前。
去聆聽祢自己的話語。
父我求祢親自對我們每一個人說話。
也祈求祢預備我們每一個人的心。
讓我們去聆聽、領受、回應。
和進行祢的道。
求祢聽我們在面前同心的禱告。
禱告奉主耶穌基督的名求。
阿們。
很想我們今天一起看看。
詩人如何去介紹神。
我和你一起去讀詩篇24篇。
我們一起讀好嗎?。
地和其中所充滿的。
世界和自在其中的。
都屬耶和華。
祂把地建立在海上。
安定在大水之上。
誰能登耶和華的山。
誰能站在祂的聖所。
就是守潔心清。
不向虛妄。
豈世不懷詭詐的人。
他必蒙耶和華賜福。
又蒙救他的神使他成義。
這是尋求耶和華的族類。
是尋求裡面的雅各。
眾聖們啊。
你們要抬起頭來。
永久的門戶你們要被舉起。
那榮耀的王將要進來。
榮耀的王是誰呢?。
就是有力有能的耶和華。
在戰場上有能的耶和華。
眾聖們啊。
你們要抬起頭來。
永久的門戶你們要把頭抬起。
那榮耀的王將要進來。
榮耀的王是誰呢?。
萬軍之耶和華。
他是榮耀的王。
我們今天會分三個段落去看詩篇二十四篇。
我們先看第一和第二節。
剛才我們讀過了。
第一第二節這兩節經文。
其實是有關創造的描述。
同時告訴我們。
神是創造主。
以及什麼是在祂的主權之下。
地和其中所充滿的。
和世界和住在其間的。
就是代表了整個造物界。
在地和世界裡面。
一切的東西都是屬於神的。
在《創世記》一章二十二和二十八節那裡。
提到神賜福給魚、飛鳥和人。
讓他們充滿他們所屬的範圍。
充滿就是代表了造物主豐厚的供應。
剛才我們讀詩篇二十四篇第一節。
提到充滿地和居住在世界的。
就是神豐厚供應的證明。
其實第二節的原文是用「因為」做開始的。
因為神創造了地和世界。
所以神是擁有他們的主權。
在古代近東的人認為。
世界是一塊很大的圓形土地。
這塊土是浮在窮倉之下。
縱海水之上。
他們又認為海和河流是象徵混亂。
所以在窮倉之下的水。
是代表會危及造物界安穩的混亂力量。
如果要確立世界的安穩。
就必須修復這一股勢力。
然後將大地安置在上面。
使海成為大地的根基。
剛才第二節說。
「他把地建立在海上,安定在大水之上」。
其實就是強調神在創造當中平亂的角色。
建立和安定是在描述神的作為。
這兩個動詞都是用建造來比喻神的創造。
正如建造房屋要有穩固的安全。
建立世界也是要這樣。
不過被造的物沒有這個能力。
所以就要依靠具備黑性混亂能力的造物主。
混亂勢力也要降伏在神的之下。
不能夠和造物主去抗衡。
《創世記》一章一至二節曾經提到。
「起初神創造天地,地是空虛混沌,淵綿黑暗」。
「神因令,混行在水面上」。
「神創造天地,使到大海深淵的混亂變為有秩序的世界」。
「神創造了天地萬物,戰勝了混亂,展示了祂的權能」。
有幾個人在公園聊天。
阿甲說「吃的那種沒有貨,我買了另一種」。
「不知道他喜不喜歡,不喜歡他就發脾氣」。
阿悅說「唉,他們的心意其實很難猜的」。
「有一次有些新口味的零食,想買來給他們試試」。
「但又怕他們不喜歡,所以買一包給他們吃」。
「他們不知多喜歡吃」。
「就入貨吧,因為他們喜歡吃」。
「這次買完之後,他們碰都不碰」。
阿丙又說「我服侍了他們這麼久」。
「一點點不信他們,馬上給面色給他們看」。
你猜這三個人說的「他」和「他們」是誰呢?。
誰?一定不是我,他不是說我。
有沒有人猜是工人姐姐說的僱主?。
有沒有人猜是父母說的子女?。
猜不到嗎?有人猜到了吧?。
其實不是,他們說的是貓貓。
貓貓的。
知不知道有養貓的人,他們自己都叫自己貓奴。
而那些貓是主子,有沒有人養貓貓的?。
那你是不是叫自己貓奴?。
我不知道是不是。
原來那些人說那些愛貓、很喜歡貓的人。
真的把貓當成自己的主子。
而他們自己是奴才。
他們很甘心情願去服侍他們。
我看到還有一個很噁心的名字。
就是跟他們清潔一些東西,有三個字。
我不說了,這裡不能說。
其實在第一、第二節。
是在告訴我們神的身份和作為。
創造的核心其實不是物種的起源。
而是在說誰是一切的主宰。
神就是這一切的主宰。
祂是滋潤、養育萬有。
同時為世界降服混亂。
建立根基的創造主。
創造和被造顯示了神和人的關係。
人的權力是被規限了。
人必須服從神絕對的主權。
神也是愛世人、很愛我們。
供應人的需用。
祂同時也是世人的主。
神不單創造了世界和萬物。
祂更為自己所創造的一切建立了秩序。
祂建立了大自然的秩序。
也建立了道德的秩序。
神是道德完全的。
祂要求人跟從祂的道德原則。
所以祂為居住在祂創造的世界裡的人。
訂立了道德標準。
敬拜這位創造主也必須有秩序。
和符合神道德的要求。
在第三至第六節。
透過答問的形式。
指出登山進入聖殿朝聖者的資格。
我想跟大家一起再讀三至第六節。
誰能登耶和華的山。
誰能站在他的聖所。
就是守潔心清。
不向虛妄。
喜誓不懷詭詐的人。
他必蒙耶和華賜福。
又蒙救他的神使他成義。
這是尋求耶和華的族類。
是尋求裡面的雅各。
創造主是世界的王。
他管理他的創造。
聖所是造物界的縮影。
神在聖所裡為王。
就像他在世界作王一樣。
誰能來到這位創造主的面前。
核實敬拜者的資格就是這一段焦點。
剛才第三節說誰能登耶和華的山。
誰能站在他的聖所。
這是在查問誰符合資格去敬拜神。
在古代的文化。
山是神明居住和顯現的地方。
不過這裡說的山不是一般神明的山。
這裡的山是那位創造和擁有萬有的耶和華的山。
是聖所的所在地。
而誰能站在他的聖所的站。
只有做好準備和自我反省的含義。
聖殿是象徵神創造的秩序。
登山的人要符合資格才能敬拜神。
第四至第五節提到符合敬拜要求的準則。
守潔心清是對進入聖殿朝見神的人的要求。
不向虛妄、起誓不懷詭詐的人。
他必蒙耶和華賜福。
有蒙救他的神使他誠意。
是在解釋什麼叫做守潔心清。
守潔是指對人的內在。
著重道德上符合神的要求。
心清是在說人的內在動機。
良心的崇正。
是在說有正直和公平的動機和心態。
守潔心清就是雙手清白。
和內心純正、無罪行。
意念純正、內心和行為相符、表裡合一的人。
不向虛妄、起誓不懷詭詐。
是指那些不會渴望的虛妄。
那個虛妄就是指一切邪情、歪念。
而在人神關係的框架下。
虛妄是在說偶像。
不向虛妄就是說除了耶和華以外。
沒有其他的渴望。
雙手清白和內心純正的人。
就是不會渴望耶和華以外那些假神的人。
起誓不懷詭詐。
是指不會借神的名去騙人的人。
不會用起誓作為手段去獲得個人的利益。
合乎資格入聖所的人。
不單單對神忠誠。
對人也是絕對的忠誠。
第五句話。
他必蒙耶和華賜福。
有蒙救他力的神使他成義。
這裡是強調祝福和義的源頭是耶和華。
在耶和華面前守潔心清的人。
是從耶和華那裡領受祝福的。
因為耶和華是天地唯一的造物主。
守潔心清的人。
也只會從耶和華那裡得到清義。
因為祂是唯一可以救贖祂的神。
這裡是用手和心代表整個人。
作為對敬拜者傳人的要求。
可以入聖殿祭拜神的人。
必須從行動到思想都要符合資格。
合乎資格敬拜神的人。
必須要行為正直。
動機純正。
表裡一致。
不應該尋求其他偶像。
不會發假誓。
對神專一。
完全信服神。
遠離罪惡。
以神為首。
與神維持一個很好的關係。
第六節說。
這次尋求耶和華的族類。
是尋求裡面的牙角。
尋求耶和華有請教神。
諮詢神的意思。
也有向神禱告和敬拜的意思。
尋求裡面。
即是渴慕與神有親密的關係。
親密的相交。
與神有溝通。
有契合。
尋求神就是為了親近神。
第六節告訴我們。
擁有第四至第五節特質的人。
就叫做「牙角」。
他們是尋求耶和華的族類。
原來單單想登山進入聖殿的人。
不算是真正尋求神的人。
他們是必須有第四至第五節素質。
才是真正尋求神的人。
我猜很多人都有信用卡。
起碼有一張或許有很多張。
我曾經見過一群人。
一撥出來。
一串的信用卡。
逐張選出來付款。
信用卡有時被人看為身份的象徵。
門檻越高的信用卡。
就代表越被銀行重視。
大家有沒有見過一種黑卡。
我見過一次。
我見過有人用一次。
原來這些黑卡不是人人都能申請到。
是由銀行選定某些客戶。
邀請申請的。
其實這張黑卡的年費是很高的。
而這張黑卡是代表社會地位。
有社會地位的象徵。
我近來又知道有一種投資。
叫做私募投資。
即是私人的私。
籌募的募。
叫做私人投資。
其實一般的投資者是接觸不到的。
因為私募投資的入場門檻是很高的。
聽聞說每個投資者的入場費。
是高達二千到五千萬美金。
其實是一億多到四億左右的錢。
可能對你來說門檻是低的。
我就不知道了。
其實門檻是甚麼呢?。
門檻是門框底下高起了一條橫木條。
它是屋內和屋內的界限。
那個是一個界限。
那個作用是阻擋風、塵和爬蟲。
不可以爬進門內的作用。
有人說古代的人很注重禮節。
那些客人準備登堂入室之前。
要跨過門檻才能進去。
門檻是令他們可以放慢腳步。
整理好自己的心情才能進去。
還有門檻原來是身份地位的象徵。
古代越是有錢的達官貴人。
他家的門檻是越高的。
他們說門檻其實是相等於主人的背脊。
如果訪客踩在上面。
就是不尊重主人的意思。
所以一定要抬高腳踏過去才行。
後來有人說門檻高是指有條件的限制。
指不容易跨越的關口或障礙。
如果人要跨過去是要費力氣的。
門檻越高要用的力氣就越大。
後來引申的意思是。
從事某一件事或進入某個地方的要求很高。
第一尊問:。
你認為神對登山進入聖殿敬拜的人的要求是高還是低?。
如果你在進來禮堂參與崇拜之前。
有人問你準備好敬拜神了嗎?。
你有沒有信心自己符合神的要求和資格?。
私人帶我們去另一個層面。
看我們敬拜的是一位甚麼神。
我想邀請大家今次用啟應的方式。
讀第七到第十節。
我會讀單數節,請會眾讀雙數節。
「忠聖們,你們要抬起頭來,永久的門戶。
你們要被舉起,那榮耀的王將要進來」。
「忠聖們,你們要抬起頭來,永久的門戶。
你們要抬起,你們要把頭抬起,那榮耀的王將要進來」。
「忠聖們,你們要抬起,你們要把頭抬起,那榮耀的王將要進來」。
剛才提到要符合資格的人才可以去朝見神。
但沒有給我們答案。
沒有告訴我們誰符合資格。
而這一段很快就將焦點回到神身上。
透過兩次提問告訴我們神是一位甚麼神。
第一次提問和答案在第八節。
「那裡說榮耀的王是誰?。
就是有力有能的耶和華,在戰場上有能的耶和華」。
力和能都是在戰爭中致勝的優勢。
這裡描繪耶和華是為子民爭戰的神。
第二次提問和答案在第十節。
「榮耀的王是誰?萬軍之耶和華,他是榮耀的王」。
萬軍之耶和華是一個軍事稱號。
是指人間和天上的軍隊都要聽候耶和華的吩咐。
這裡顯出這位神有無上的權能。
這個名號強調這位榮耀的君王在戰爭中是得勝的。
耶和華是全能的戰士。
也反映了以色列人對神的觀念。
神是他們的保障。
神保護以色列人。
萬軍之耶和華為他的子民去爭戰。
永久的門戶是指向天的門。
在古代的宗教觀念中。
聖鎖是進入天庭的凡間入口。
永久代表唯有永恆的主才可以居住的地方。
這個天門的觀念。
將地上的聖殿和天上的聖殿結合起來。
地上的聖殿只是一個仿製品。
天上的聖殿才是真正的聖殿。
大家有沒有看過超級英雄的電影。
你們知道超級英雄是甚麼嗎?。
超人、蝙蝠俠、美國隊長、鋼鐵俠、變形金剛、水行俠。
你們有沒有看過?。
有吧?。
原來很多人都喜歡看這些電影。
包括我坐內,我都看過了。
原來這些超級英雄從出現開始到現在。
都有接近80年的歷史。
但很有趣的,每次有電影上映都會有很多人去捧場。
大家知不知道為甚麼?。
不如你問問自己為甚麼會喜歡看。
有人說這些超級英雄是不同年代的人的精神寄託。
當人面對困境,好像經濟危機、戰爭、疫症。
身處在不安、動盪、憂慮、恐懼的環境下。
很需要一個強大的精神寄託。
去支持自己熬過這些艱難的日子。
而代表著真理、正義、默默為人類付出、守護世界和平。
好像神一樣無所不能的超級英雄為人帶來了希望。
超級英雄背負了人希望世界變好的憧憬。
做著人類想做,我們想做,但做不到的事。
但很可惜,這些超級英雄全部都是虛構的。
當我們看完電影,走出電影院的時候。
我們仍然是生活在充滿了混亂的世界。
創造主是不一樣的。
這位榮耀的王是有力有能的耶和華。
在戰場上有能的耶和華,是萬軍的耶和華。
這位神也是第二節介紹的那位平定混亂、安定世界的創造主。
神按著他在創造時平定混亂的特性。
解決了攔阻人入聖殿的問題。
同時利用榮耀君王的身份在海船當中回到自己的聖殿。
神以聖殿作為在人間的居所。
他的同在叫世人不再害怕混亂勢力。
詩歌沒有告訴我們有沒有人合乎資格登山。
而將焦點放在神的勝利上。
是告訴我們,人不能做到的。
耶和華這位平定混亂、安定世界的主可以做到。
人不能夠跨越神和人之間的鴻溝。
在耶穌基督身上完全克服了。
基督的勝利是藉著死亡復活戰勝了死亡。
彰顯出父神的大能。
他的榮耀不在於擁有千軍萬馬。
而是在於絕對信服父神的旨意走上十字架。
聖召父神從創世以來的計劃。
十字架上的救贖修補了人神的關係。
使人可以去親近神。
神沒有降低對敬拜者的要求。
而是人不能夠跨越的門檻由耶穌基督跨越了。
相信基督的人能夠靠賴主的恩典去到神的面前。
第一、第二節告訴我們。
神是創造主。
世界和其中的萬物都是屬於神的。
無論在什麼環境下。
沒有勢力可以和這位擁有全地的主抗衡。
神作為創造主的身份影響了。
擬定誰配合聖所的資格。
第三至第六節強調敬拜者的心態和道德。
是否符合神的要求。
誰可以坦然無懼地走到神的面前呢?。
第七至第十節我們明白了是神自己。
如果不是藉著耶穌基督。
我們沒有一個人有資格去敬拜神。
所有可以站在神面前的人。
都是蒙神救贖、被神稱為而的人。
而作為被神稱為而的人。
我們的生活應該反映我們活在神的掌管下。
生活在神治理下的人。
是對神完全忠誠和愛人的人。
必須不將自己獻給其他神、其他偶像。
而只是尋求從神手中得到祝福。
對神專一、完全信服他、遠離罪惡。
以神為首、與神維持良好關係。
我不是說人要這些行為去賺取敬拜神的資格。
而是要我們活出在神主權之下的生活模式。
敬拜的目的是尋求神。
去聖殿朝見神的敬拜者要符合神的要求。
所以每一個敬拜神的人。
都必須為敬拜神而做好準備。
這個準備不單單是外表而用上的準備。
而是在思想和行為上做好準備。
在生活不同的層面都要做好準備。
平日無論我們是處事待人。
都必須遵守神的要求、道德的要求。
因為守潔心清的人才有資格去敬拜神。
如果有犯罪得罪神、得罪人的地方。
我們真的要認罪悔改。
求神赦免我們。
靠著主的恩典再次回到神的面前。
《詩篇》二十四篇肯定了神的主權。
人的身份和神與人之間的關係。
如果我們真的相信神是獨一的真神。
祂是創造主、救贖主。
而我們是蒙了神大恩的人。
我們應該預備好自己去召見神。
以行動去表達自己對神的愛。
弟兄姊妹。
面對神的救贖恩典。
你願意以進行這位創天造地的主的吩咐。
作為回應嗎?。
我們一起禱告吧。
很想大家在座位上安靜。
我們有一段小息的時間去反思自己的生命。
請大家在神面前去想想。
你有沒有尊神為創造主?。
你有沒有承認神擁有你?。
你有沒有視神為我們生命中的一切。
忠心地去跟從神?。
還是你有需要的時候才來找神。
沒有需要的時候就做你自己喜歡做的事。
當神不在。
你嘗試問問自己。
你是帶著什麼心態參加崇拜?。
是渴望見到神?。
是興奮可以侍奉神?。
還是很殷勤地定時定候就回到這裡?。
你參加崇拜的時候。
會不會只是著重敬拜的氣氛好不好?。
禮堂的環境舒不舒服?。
是否能坐到你自己喜歡坐的位置?。
詩歌好不好聽?。
講完是誰?。
而忽略了預備好自己的心去敬拜神。
今天我們身處的世界充滿了疫症。
戰亂、經濟危機。
在這個這麼混亂的世界裡。
你是否仍然信靠這位創天造地。
有力有能。
可以平定混亂的榮耀君王?。
天父我們求祢保守我們。
在祢的裡面能夠警醒。
不要被那惡者迷惑我們。
也不要被周遭的世界環境或人物事影響我們去跟從祢。
父我求祢在祢的恩典裡面。
求祢保守帶領我們。
繼續可以親近祢、服侍祢。
因祢的名的緣故去服侍世人。
又求父神保守我們每個人。
無論在什麼環境下。
仍然能夠堅定的去信靠祢。
求祢聽我們在祢面前同心的禱告。
禱告奉主耶穌基督的名。
阿們。
