(廣東話)。
聽不聽到?。
(廣東話)。
講到之前,讓我們一起同心禱告吧。
慈悲的天父,感謝祢讓我們可以回來教會,一起去敬拜祢。
求主祢打開我們的心,聆聽神的話語。
也被神的話語提醒,幫助。
教導我們成為一個合神心意的人。
奉主耶穌基督之名祈求,阿們。
想問問大家,有沒有聽過一個電視台的新聞記者。
他叫做林美香。
有沒有聽過?。
林美香這個名字,可以說是80年代觀眾的集體回憶。
如果你很小的時候,可能沒有聽過。
因為他的諧音跟林美香,即是衰修美是一樣的。
這個名字一度為他帶來不少麻煩。
有訪問說他當時經常收到觀眾的投訴。
說他的名字是大吉利是。
大年初一二甚至要求他千萬不要讓他出鏡。
所以他每年新星期間都會放大假避風頭。
林美香,人人都不想林美香衰修美。
每個人都想有一個好的結局,終結得好。
我們經常聽人說Finished Well。
這個英文,即是甚麼呢?。
就是完滿地完成,好好地結束。
或者叫做終結得好。
有人說有好的開始,即是怎樣呢?。
等於成功的一半。
但原來有好的開始並不代表一定有好的結束。
很多人工作,有頭威,沒有尾震。
學習,三分鐘熱度。
有時候很多愛侶山盟海誓,到最終分手收場。
有人初信主,很積極火熱。
但後來連影子都沒有。
有人一生豐功偉績。
但最後帶著遺憾離開。
今天無論我們的人生走到甚麼階段。
我想問誰想自己的人生終結得好?。
多謝,多謝自己。
在舊約中,有一個人的人生曾經有好的開始。
在風光時打過無數星章。
但他曾經失敗跌倒,差點被人謀朝篡位。
走到最後,究竟他的人生是終結得好還是不好呢?。
又來到中唐崇拜薩姆爾記國道的故事的講道系列。
最後一講,是不是很開心?。
完結是很好的。
這個系列由今年一月開始。
主要講到薩姆爾記下,關於大衛王國的內容。
由九章大衛如何因待蘇羅的後裔。
到他犯下微天大罪,姦淫,殺人。
令到家庭和王國亂七八糟。
他的兒子還先後成為了王位爭奪的焦點。
到最終確定了所羅門是神所揀選的繼承人。
國道的故事,就是講到神如何藉著他的子民。
在應許之地建立神的國道。
所以整個大衛王朝,信時序記載。
其實去到二十章已經結束了。
二十一至二十四章可以說是一個附錄或後記。
是沒有信時序記載的。
今天我們來到薩姆爾記下最後一章,二十四章。
就是講到大衛在晚年的時候發生了一件很重要的事件。
就是他因為數典文數,而令到國家遭致一個很嚴重的災禍。
不知道大家會不會想,為何作者要用大衛一個失敗的經歷來做一個結束呢?。
二十四章看來,其實真的不是一個很完美的結局。
但是,其實他交代了傳卷書一個很重要的課題。
就是究竟誰最適合做以色列的君王呢?。
不是蘇羅,也不是阿沙隆,而是大衛。
他能夠成為以色列理想的王,合神心意的王。
並不是因為他夠完美,而是因為他即使在失敗之中。
他仍然能夠認罪悔改,敬畏神,緊貼神的心意。
這個可以說是一個很美的收尾。
盼望我們能夠審視自己的人生。
如何在失敗中學會去依靠神。
如何真誠悔改,謹慎自守。
如何能夠在神眼中終結得好。
請弟兄姊妹一起讀二十四章一至三節。
「耶和華的怒氣又向以色列發作。
激起大衛來對付他們說。
去掃點以色列人和猶大人。
大衛對跟隨他的虐壓元帥說。
你來回走遍以色列眾志派。
送丹即都別事吧。
掃點百姓,我好知道百姓的數目。
虐壓對王說。
願耶和華你的神使百姓的數目增加百倍。
使我主我王親眼得見。
我主我王何必要做這事呢?」。
第一,終結得好不要忘記神。
要捨棄一些偏差的心態。
這一段是講到大衛掃點民訴。
在第一節,經文一開始已經講到。
神因為以色列人的過犯而發怒。
於是他刻意的激起。
即是說煽動和慫恿大衛。
按自己的心意去掃點人數。
讓神能夠懲罰以色列人。
就這樣看第一節。
我們可能會有三個疑問。
第一個疑問就是神為什麼會發怒呢?。
第一節很明顯是因為以色列人激怒神。
其實他們都不是第一次激怒神。
對上那次是在21章。
21章神因為掃羅殺了機騙人。
也違背了以色列人和機騙人所立的約。
所以使得以色列有三年的饑荒。
但在這一節的經文。
是沒有交代以色列人做了什麼而激怒神。
第二個疑問就是究竟誰激起大衛去掃點人數呢?。
這個問題就有點複雜。
為什麼呢?我們看第一節。
第一節明明就說到。
耶和華神激起大衛去掃點人數。
但在歷代至上。
21章1至2節的平衡經文。
就記載了激起大衛掃點人數的是撒旦。
不是大衛,不是上帝。
究竟此事的始作俑者是神。
是撒旦還是大衛自己呢?。
其實兩段經文的記載都是沒有衝突的。
因為撒姆爾記載者的角度。
他就強調神是掌管這一切的。
所以說神激動大衛也很合理。
但歷代至上的作者的角度是直接地指出。
撒旦就是背後的推動者。
所以說撒旦激動也是沒有問題的。
那你可能會說那是誰激動大衛去掃點人數呢?。
簡單來說。
就是在神的主權下。
他容許撒旦激動大衛。
再加上大衛自己的軟弱。
所以三方面都包的。
來到第三個疑問。
就是究竟掃點人數有什麼問題呢?。
為什麼會得罪神呢?。
掃點人數就好像我們現在做人口普查。
做人口普查是沒有問題的。
也不是一件壞事。
摩西那時候也做過幾次。
香港每幾年會做一次?。
十年會做一次。
都是合情合法合理的事。
那究竟錯在哪裡呢?。
是不是因為大衛沒有事先問過上帝就去做這件事呢?。
抑或他的動機不是為了預備打仗。
而是為了炫耀去炫耀呢?。
又或者其實不應該由軍隊的主帥約翰去做。
應該是由那些祭司去處理。
其實經文也是沒有交代的。
但有一點我們可以肯定的。
起碼約翰和大衛他們先後都覺得。
掃點人數是有問題的。
我們就有理由相信。
大衛掃點人數可能是參雜了很多個人的不好動機。
他不只是想知道總人數。
而是他想知道自己有多少軍力。
看看自己可不可以成為一個軍事強國。
大衛自從統一了全國之後。
他就很驕傲。
驕傲了很多。
貪慕一些虛榮。
心態開始變得偏差和不純正。
C.S. Lewis 在純粹基督教這本書中。
他就說到。
驕傲是一種屬靈上的癌症。
它會將愛、欣賞、甚至人和人相處的基本態度。
全部吞噬。
這本書他強調了驕傲的負面影響。
就是令人變得自我中心。
即是看不起人。
或者破壞關係。
所以驕傲可以說是最難發現。
也是最容易忽略的罪。
到發現的時候。
可能已經是很嚴重了。
我記得我在中學的時候。
有一個同學和我一起成長。
他和我的感情非常好。
還一起回教會。
後來他考試成績不太好。
於是不能繼續升學。
要出來工作。
我繼續讀書。
話題開始變少。
忽然有一天他就和我說。
愛不如不要再見。
他不是男生。
不過有點像情侶分手。
我就問他什麼原因。
他說讀了大學之後。
驕傲了。
那時候其實真的很傷心。
失去一個朋友。
雖然我不知道這是不是真正的原因。
但我都深刻地去反省。
可能有時候我們以自己的學歷。
知識會不自覺地有一種驕傲。
影響了我們和其他人的關係。
弟兄姊妹。
我們有沒有以自己的能力。
學識、地位或財富。
甚至我們擁有的東西。
而覺得很自豪自傲呢?。
有沒有這種我比你厲害。
我比你厲害的心態。
來自我膨脹。
來滿足自己的優越感呢?。
甚至和別人比較的時候。
我們會喜歡踩低別人來抬高自己呢?。
我們有沒有留意到驕傲。
正在蠶食我們的生命呢?。
驕傲不單影響我們和別人的關係。
最重要是影響了我們和神之間的關係。
甚至使我們看不到神。
我們回到第三節。
大衛的元帥約翰對於普查。
都有些提醒。
對大衛。
他的回應大概是這樣的意思。
其實我們現在有的人。
都是神的恩典。
我們就繼續求神的恩典。
叫神多給我們一些人。
為什麼還要去做普查呢?。
就算知道確實的人數又如何呢?。
真是很無謂的。
勞師動眾、勞民傷財。
說到底都是想浪費命。
大衛的失敗不僅是驕傲這麼簡單。
而是他沒有將神放在眼內。
他覺得自己才是以色列的王。
所有以色列民都是屬於他的。
但他忘記了。
神才是以色列民真正的王。
而他只是被神使用的一個僕人。
去帶領他的子民。
所以驕傲的本質很簡單。
就是以自己、自我為中心。
要代替神。
要獨立於神。
要脫離神。
要支配操控一切。
其實驕傲的背後。
隱藏著一個更加可怕的想法。
就是「我就是神」。
丙姐妹。
曾幾何時我們都像大衛一樣。
以自我為中心。
甚至將自己凌駕在上帝之上。
我們是否已經忘記了神。
沒有將神放在眼內。
我們是否覺得。
我們今天所擁有的一切。
包括我們的事業、學業。
我們的金錢、我們的家庭。
我們的健康。
我們擁有的這一切。
都是屬於我們的。
神啊,為什麼你要搶走我的工作。
為什麼你要搶走我的事業。
為什麼你不聽我的禱告。
為什麼我愛的人會離開我。
為什麼我這麼健康。
我都會病。
今天我們所倚靠的。
究竟是什麼呢。
還是不是上帝呢。
在第四節。
大衛一意孤行。
藥牙和軍官都遵命要發散各地。
去做這個普查。
他們足足用了九個月零二十天的時間。
去統計出人口的數字。
以色列人,拿刀打仗的人。
總共有八十萬。
而猶大人有五十萬。
留意這裡的數字。
只是說勇士的數目。
而不是全部的人數。
大衛的罪不單止是數點人數。
或者他用錯誤的方法去進行。
而是他帶著偏差。
一些不好的動機去做這件事。
在我們的人生裡面。
要終結得好。
不要忘記要將偏差的心態捨棄。
要將神當回神。
我邀請大家一起去讀二十四章十三至十四節。
於是,加德萊到大衛那裡告訴他。
問他:你要國中有七年的饑荒呢?。
或是你在敵人面前逃跑。
被追趕三個月呢?。
或是在你國中有三日的瘟疫呢?。
現在你要考慮思量。
我怎樣去回覆那差我來的?。
大衛對加德說:我肯為難。
我們寧願落在耶和華的手裡。
因為他有豐盛的憐憫。
我不願落在人的手裡。
第二點就是要終結得好。
就要抓緊神。
要承認罪過,肯悔改。
這一段講到大衛自責和遭遇災禍。
在第十節。
大衛數點百姓後。
經文沒有暗示有任何先知的介入。
或是提醒他心中自責。
原文指大衛的心衝擊他。
他覺得自己犯罪得罪神。
以及覺得自己做了一件很愚蠢的事。
可能是因為這次人口普查。
他以為自己是以色列的王。
是直接得罪了神這位真正的王。
這次大衛能夠看見。
知道自己的罪的確是很難得。
其實能夠知道自己的問題一點都不容易。
有一次我一個人在銅鑼灣逛街。
不是最近的事了。
忽然迎面而來。
有一個女生笑笑口地看著我。
我第一時間就在想。
我是不是認識她呢?。
她是不是認錯人了?。
還是她想叫我做問卷?。
或者推銷東西?。
正當我在想她是誰的時候。
她真的走過來。
她還跟我說了一句話就走了。
你猜她說了什麼呢?。
猜到嗎?。
六個字而已。
她說:你沒有拉拉鏈。
那一刻不是笑。
很尷尬。
接著怎樣呢?。
快點拉一條拉鏈。
因為真的從起點到終點這麼遠。
難怪她笑得這麼開心。
好像你們一樣。
但是我真的很感謝她。
告訴我。
總比我在街上遊街示眾好。
我想說什麼呢?。
就好像我們的問題。
我們的罪。
自己真的看不到。
不知道。
好心的。
有人可能會告訴你。
但是大部分的情況下。
別人看到是不會跟你說的。
可能真的要等到你自己發現的時候才知道。
又或者你永遠都不會知道。
大衛在不用別人提醒之下。
他經過九個月反省的時間。
他知道自己的問題。
非常之進步。
神很快就回應了大衛他悔罪的禱告。
就是說做錯事都一定會有後果。
在第十二節。
神就透過先知加德告訴他。
現在有三樣的災禍。
我讓你選擇。
神讓你選擇的。
一是七年的饑荒。
二就是被敵人追殺三個月。
還要是走隔不透。
三就是三天的瘟疫。
你現在考慮一下選哪樣。
讓我回覆上帝。
如果讓你選擇。
你又會怎麼選擇呢?。
誰會選擇七年的饑荒?。
太長了,沒得吃的。
誰會選擇三個月被人追殺?。
有人選擇,走隔不透。
誰會選擇三天的瘟疫?。
三天短一點。
你們三樣都不選擇。
擺明是三樣都不選擇。
事實上。
無論是大衛還是百姓。
他們都要為他們的罪受罰。
所以大衛選擇哪樣。
一定會有人要死。
都會令到全國的人數減少。
還記不記得大衛當初。
他要數點人數。
他最在乎的人數。
今天。
神就要在這個位置。
調教他。
神要人不單止知罪認罪。
最重要就是能夠悔改。
我曾經認識一些朋友。
他們經常會一時衝動地說一些話。
去傷害人。
得罪人。
但他們又會很快地後悔。
很快地道歉。
認錯。
還會細神疲軟地說。
我以後都不會再這樣做。
會改的。
不要看旁邊那個。
不過。
他很快地又會顧態復萌。
結果就是無限循環。
認錯。
道歉。
認錯。
又道歉。
犯錯。
又認錯。
有沒有認識這樣的親朋好友。
或者你自己也是這樣。
不要舉手。
認罪和悔改是有分別的。
認罪是悔改的開始。
認罪是承認自己有錯。
悔改是在認罪的基礎上。
他能夠進一步對自己的行為覺得責心。
他決心去改過。
如果只是停留在知罪認罪這個層面上。
其實他又沒有悔改。
認罪只是一種形式而沒有實質的意義。
弟兄姊妹。
我們是不是經常犯錯認罪。
然後又重複犯錯認罪呢?。
我們有沒有下定決心去悔改呢?。
在這一刻。
聖靈在我們心裏面。
又有沒有提醒我們要認的罪。
或者要有實際的行動去改過呢?。
大衛他不單止知罪認罪。
他是真心的去悔改。
他的選擇反映了他經過深刻的反省。
他知道神才是他真正的主。
在第十四節說到。
他說沒有錯。
這三個選擇對大衛來說的確是很艱難。
他當然不想回到以前經常被人追到氣咳的那段日子。
選天災又不想做全國人民的千古罪人。
所以大衛索性不選。
他將主權交回給神。
他寧願在神的手裏面。
都不想任人魚肉。
因為大衛知道。
神的屬性即使要降下一些災禍。
他都一定會有憐憫的。
不過我在想。
其實大衛不選之中他都選了。
他不選第二。
他說不想落在人的手裏。
其實他只剩下第一和第三個選擇給神選。
不知道大衛會不會覺得。
神很憐憫他。
他覺得那些災禍應該是長征式。
應該是小事。
不知道大衛有沒有考慮過。
選擇被人追殺。
去犧牲自己呢?。
無論如何。
大衛這個選擇。
是按照自己對上帝屬性的認識。
他選擇繼續去信靠祂。
結果以色列人在毫無預警之下。
就要接受面對這次災禍。
今日我們的人生難免都會面對很多艱難挑戰。
苦難有時的確會令人看不到上帝。
懷疑上帝甚至無法去信靠上帝。
雖然患難、新老病死。
我們都不能逃避。
但我們可以選擇如何去面對。
弟兄姊妹。
我們又如何在短暫的人生。
在我們患難之中。
我們看到上帝的憐憫呢?。
我們又信不信得過上帝?。
在我們最絕望的境況裏。
上帝都會看著我們。
都會為我們開一條路。
我們信不信得過上帝。
會給我們足夠的恩典。
上帝會愛我們到底呢?。
上帝是樂意憐憫他的兒女。
千萬不要讓這些患難。
去動搖了我們對上帝的信靠。
甚至質疑上帝對我們的愛。
要堅定地相信上帝。
所以在我們有限的人生中。
要終結得好。
一定要抓緊神。
要知罪、認罪、悔改。
繼續信靠他。
來到最後一段。
我想邀請大家一起去讀15-17節。
「於是耶和華降溫逆給以色列。
至早晨到鎖定的時候。
重彈直到別士巴。
百姓中死了七萬人。
天使向耶路撒冷伸手。
要毀滅這城的時候。
耶和華改變心意。
不幹那災禍。
就對那在百姓中。
私行毀滅的天使說。
救了駐守華。
耶和華的使者正在。
耶布斯人阿勞那的禍場那裡。
大衛看見那在百姓中。
私行毀滅的天使。
就向耶和華說。
看啊!我犯了罪。
行了惡。
但這群羊做了什麼呢?。
願祢的手攻擊我。
和我的父家」。
最後我們要終結得好。
就要驚威神。
聖咒神的心意。
那一段說到大衛的認罪和獻祭。
在第15節。
最後神降了一場很大的溫逆。
死了七萬個以色列人。
情況是慘不忍睹的。
就在天使要毀滅耶路撒冷的時候。
耶和華就改變心意了。
他剎停了天使進一步的行動。
他就停在耶布斯人阿勞那的禍場那裡。
在和合本。
和合本這裡。
形容神後悔不降災。
後悔是有憐憫同情的意思。
神可能藉著災禍去管教那群以色列人。
要他們知道自己的罪。
神因為憐憫願意悔改的百姓。
所以他就決定改變他之前的決定。
不知道大家有沒有試過被人管教。
或者試過被人教訓。
我很多童年回憶。
分享一個給你聽。
我記得我讀書的時候。
有一次上課。
後面的同學就問我。
究竟老師在說什麼。
擺明是不專心。
我就好心回答他。
我就轉過頭去回答他。
老師就只看到我轉過頭去聊天。
結果就罰我留堂。
雖然我覺得自己很無辜。
但事實上我確實在不適當的時候說話。
罰留堂也希望我知道自己不對。
以後不要在不適當的時候說話。
老師應該不是想趕我出校。
同樣神管教我們的目的其實都是一樣。
祂只是希望糾正我們一些錯誤偏差的行為。
或者一些心態。
神不是想殺了我們。
當然神可能會藉著困難苦難去管教我們。
或者祂會藉著一些危險失去或者反對。
去攔阻我們將會走歪的路。
可以這麼說。
如果神不是愛我們。
祂是不會管教我們的。
當我們願意去接受神的糾正。
真心悔改。
神是會停止他的管教。
因為你已經學會了。
大衛因為看到天使去毀滅那些百姓。
心裏覺得很難過很心痛。
於是在第17節的時候。
他的焦點不只是看自己。
他看通了這件事的根源。
就是以色列人在某程度上都是得罪了神。
所以大衛就這麼說。
神啊,這班百姓究竟做錯了什麼呢?。
祢不要再擊打他們了。
如果是我錯的。
一人做事一人當。
如果要報應的。
就報在我身上和我家人的身上。
祢不要報在以色列民身上。
大衛展現出一個真正領袖應該有的情操。
就是他不只是為自己的罪去認罪。
他能夠為國家為子民向神哀求。
他願意去承擔這一切。
在第18至22節其實有一個很小的插曲。
就是耶布斯人亞勞拿的出現。
這位朋友很熱心地去招呼大衛。
還說要把和牆和牛送給大衛。
最終大衛軟拒。
他用了50赤赫勒的銀子。
就把亞勞拿的和牆和牛都買下了。
大衛敬畏神。
所以獻上梵祭和平安祭。
還在那裡捉了一座壇去為神獻祭。
又說誰聽了為這個地方的祈求。
瘟疫就停止了。
這個和牆也成為了日後聖殿的所在地。
在《歷代之下》三章一節裏面就說了。
裏面說到阿爾蘭和牆其實就是現在說的亞勞拿和牆。
留意這裏最後一句其實是很重要的。
就是耶和華誰聽了為那地的祈求。
大衛做了一個很重要的角色。
就是他做了一個祭司。
做了神和人之間的中堡。
為百姓去代求和獻祭。
神就沒有再向以色列民去發怒。
而且改變了整個子民和神的關係。
使子民不夠熟也夢神月立。
就好像耶穌基督那樣。
祂是我們和神之間的中堡。
因為罪使我們和神之間受阻隔。
藉著耶穌基督的補血。
祂為我們付清罪的贖價。
為我們釘死在十字架上。
使我們能夠和神和好。
在撒慕爾記書的結束。
作者似乎要藉著大衛這件事。
讓我們看到神在永恆中的救贖。
這位掌管萬有的君王神的中堡。
就是為我們釘死在十字架上的耶穌基督。
祂怎樣成就這一切。
弟兄姊妹。
今天神在我們的生命裏面又有什麼心意呢?。
神呼召我們不是想我們做王。
做救主。
神呼召我們是想我們做這個時代的祭司中堡。
我們又願不願意將自己的生命獻給神。
我們為神做一個好的祭司中堡。
做一個和好福音的使者。
要終結得好。
一定要敬畏神。
要成就神的心意。
完成大使命。
最後,我有一個結論。
今天當我們思考人生怎樣終結得好的時候。
要謹記以下三個R。
R就是。
第一個,Remember。
要記得神先是我們的神。
要捨棄偏差、驕傲的心態。
第二,Repent。
就是要真誠的認罪。
決心去悔改。
在困難中要依靠神的憐憫和恩典。
第三,要敬畏神。
Respect。
成就上帝的心意。
忠於所託。
成為神的使者。
在上個月我的母校見到神學院。
其中一位我所敬愛的老師。
曾立華牧師。
他安息主位。
這句「終結得好」就是他經常勉勵我們這班同學。
在漫長的侍奉日子裏面。
不要只看現在的豐功偉績。
要謹慎自守。
千萬不要「終結得不好」。
「終結得好」並不是在乎成就和結果。
而是在乎我們怎樣看神每一個的帶領。
盼望我們每一個人在主裏都能夠「終結得好」。
我們一起低頭禱告。
七夕天父感謝祢的提醒。
讓我們看到我們是多麼需要祢的憐憫和救贖。
唯有主耶穌在十字架上流的補血犧牲。
我們才能夠成就永恆中的救贖。
求祢幫助我們。
憑著信心愛祢。
信服祢。
跟隨祢。
好讓祢的旨意在我們中間成就。
讓我們的人生能夠有美好的終結。
奉主耶穌基督之名祈求。
阿門。
法定人數不足。
(CC字幕製作:貝爾)。
