各位弟兄姊妹晚安。
我們很高興今天在晚堂跟大家分享神的話。
今日的正道信息是來自《馬可福音》。
亦是教會統一主題的書卷。
不知道大家是否記得我們教會的統一主題講道有一個題目。
不知道大家是否記得。
有些人記得,很大聲。
「破繭的蛻變」。
「破繭的蛻變」究竟是講什麼呢?。
「破繭的蛻變」其實是講述我們一個信徒的生命。
在一個生命的過程中,我們有時候需要突破。
這個其實是一個過程,可能是一個很長的過程。
但最重要的是,我們知道上帝很認識我們每一個。
祂知道我們在什麼時候遇到什麼情況。
以致我們的生命能夠經歷破繭和蛻變。
有時候我們經常說,我們信徒的生命不是天色常藍。
有時候更遇到很多風浪。
事實上,我們的生命能夠破繭或蛻變。
有時候我們也需要經歷一些我們不太如意的事情。
甚至是在我們生命中出現一些衝突、矛盾。
這些都可以成為我們生命中一個突破的地方。
今天我們講到《馬學方》第三章。
我想到一個題目,叫做「門徒在一個新的秩序下所遇到的衝突」。
事實上,我們知道我們每一個信耶穌的人。
其實都有我們信了耶穌之後的一些價值觀和信念。
當這些價值觀和信念和我們身處的環境。
或者我們的思潮、習俗出現矛盾的時候。
衝突是很自然會發生的。
今天在《馬學方》第三章。
其實是正正講到耶穌來到這個世界的時候。
所帶來一個新的秩序。
而祂怎樣跟這個世界和環境互動。
導致很多不同的衝擊。
甚至是一些尖銳的矛盾和衝突。
今天對我們每一個人來說有什麼提醒呢?。
我們每一個人都是跟隨耶穌的門徒。
今天透過這段經文讓我們思想三方面的提醒。
第一方面就是。
今天我們門徒面對一個愛國主義下的衝突。
第二個題目就是。
當我們面對一個社會階梯的衝突的時候。
我們應該怎樣回應呢?。
第三個就是。
關於跟我們的身份歸屬發生衝突的時候。
我們應該怎樣回應呢?。
以上三個題目都好像很專門。
愛國主義、社會階梯、身份歸屬。
其實都是一些很專門的名詞。
每一個名詞都可以寫一篇論文。
但今天我們當然不會仔細去看定義。
但我們從《馬學方》第三章裡。
嘗試去看當耶穌面對這三方面的衝突的時候。
祂怎樣去回應。
我們一起有一個禱告。
我們準備自己去領受上帝的說話。
親愛的天父。
今天我們面對一個多變的世局。
在世界、在我們的社會裡的變化。
有時候都會面對不少的挑戰。
作為我們跟隨你的門徒。
我們很需要你的說話成為我們的指引。
以及幫助我們有智慧去面對。
求你今天透過《馬學方》第三章的訊息。
讓我們能夠看到耶穌當你面對這些衝突的時候。
你自己怎樣去回應。
我們去學習你的榜樣。
以致我們能夠繼續有信心、勇氣。
在這個世代裡去見證和跟隨你。
我們求你去幫助我們。
以下我們聽到的時間。
我們同心禱告。
奉求耶穌基督得勝明智。
祈求,阿們。
如果大家有一點印象的話。
我們記得在《馬學方》第二章的尾章的時候。
提到當時的法利塞人。
作出對耶穌怎樣回應安息日這件事。
作出一個試探。
當時去到第三章的時候。
其實耶穌和門徒他們的地點。
已經是由麥田去到當時的會堂。
但這個地點上的轉變沒有帶來危機上的解決。
去到第三章的時候。
其實耶穌面對的危險。
可以這樣說。
就是一步一步地去加劇。
我們先去看第一個要點。
「作主門徒和愛國主義的衝突」。
我們一起會透過《馬學方》第三章第一至第六節。
一起去看一看。
我們先去讀一讀這六節的經文。
我們一起去重讀這六節經文。
準備 1 2 3。
耶穌又進了會堂。
在那裡有一個人。
他的一隻手萎縮了。
眾人為了要控告耶穌。
就窺探他會不會在安息日醫治那人。
耶穌對那手萎縮了的人說。
「起來站在當中」。
他又問眾人。
在安息日行善行惡。
救命害命。
那樣是合法的呢。
他們都不作聲。
耶穌怒目還視他們。
因他們的心剛硬而憂傷。
就對那人說。
伸出手來他把手一伸。
手就伏完了。
法利塞人出去。
立刻和希律一黨的人相議。
怎樣除掉耶穌。
這是第三章的第一個段落。
其實這個經文的背景。
其實是承接著第二章的尾章。
因為也是面對法利塞人對耶穌的攻擊。
挑戰是關乎是否遵守安息日的條例。
其實當時耶穌對安息日的看法。
和當時的猶太人有很大的分別。
如果大家記得耶穌說過。
他是安息日的主。
他是安息日的主。
所以對耶穌來說。
安息日的重點不在於那些條例。
而是在於究竟安息日是哪一個設立。
和安息日設立的目的是什麼。
但是對那些嚴守律法的猶太人來說。
和耶穌的想法就很不同。
因為對他們來說。
遵守安息日的條例是非常重要。
為什麼這麼重要呢。
因為這個是當時猶太人身份的一個象徵。
我們知道當時的猶太人。
是在一個羅馬帝國的管治下。
他們能夠維持猶太人的信仰的方法。
就是要靠賴遵守這些從信仰而來的律法體系。
之後藉著保持整個法律體系的完整。
例如他們遵守禮儀上的潔淨。
遵守安息日的規條等等。
去表達他們不單是一群敬虔愛神的人。
更加是他們一群去保存著。
猶太人一種民族意識的一個很重要的舉動。
猶太人在當時來說。
他們要在一個羅馬帝國的管治下。
怎樣去告訴別人。
我們仍然是一群上帝選召的子民。
就是靠著去遵守這些猶太的律例。
包括安息日的條例。
所以我們知道猶太人嚴守律法的人。
他們對安息日的條例是看得很緊的。
以按當時的猶太人的安息日條例來說。
如果那個人沒有即時的生命危險的時候。
如果耶穌去作出醫治的話。
耶穌就違反了當時他們嚴格遵守的安息日條例。
其實按當時猶太人遵守安息日條例來說。
他們不是沒有彈性。
彈性就是那個物體或者那個生物或者那個人。
如果面對生命危險的時候。
他是可以救的。
但我們看到在這段經文裡。
這個手被萎縮的人。
他有沒有即時的生命危險呢?。
他是沒有即時的生命危險的。
所以如果耶穌沒有按照猶太人的想法去醫治這個人。
就表示耶穌抵觸了當時猶太人的安息日條例。
但我們看這段經文。
我們知道耶穌抵觸了當時猶太人的安息日條例。
合法和不合法在猶太人的宗教領袖來說。
這個是看重的。
但耶穌看重的是善惡的分別。
耶穌看重的是救命害命的分別。
我們看到經文裡提到耶穌當時的感受。
應該是非常複雜。
在第三章第五節。
「耶穌怒目還視他們,因他們的心剛硬而憂傷」。
這裡表達了耶穌兩種不同的情緒。
第一種是什麼情緒呢?。
第一種是祂怒目。
就是很憤怒。
看著他們。
俗語說就是瞪著他們。
第二種情緒是什麼呢?。
就是因為他們的心剛硬而憂傷。
我們看到耶穌的情緒是包含了憤怒和憂傷。
而耶穌憤怒和憂傷的原因。
不是因為祂知道當祂觸犯了這條例後。
祂可能面對的後果。
而是祂憤怒和憂傷。
是這群嚴守猶太律法的法理賽人。
他們的心剛硬。
所以耶穌當時就很憤怒和憂傷。
但我們看到經文裡提到第三章六節。
法理賽人他們怎樣做呢?。
他們希望除掉耶穌。
大約一個月前左右。
我在電視上看到一個新聞。
這個新聞是關於一宗法庭的新聞。
這個法庭新聞是說到2022年10月1日。
當時我們知道10月1日是國慶的慶祝。
很多地方已經掛滿了國旗和區旗。
我們每逢11月或7月1日都會看到這些場面。
很多地方都掛了這些旗。
這宗法庭新聞究竟發生了什麼事呢?。
原來在2022年10月1日。
有一個嚴重自閉症的19歲的年青人。
在深水埗三道把他附近的五支國旗和區旗旗桿拉下來。
但卻沒有損毀當時的旗幟。
當然他做這些行為。
當時他被警察拘捕。
其後被控告侮辱國旗和侮辱區旗。
總共三個罪名。
案件一拖就拖到2023年3月。
在西九裁判法院作出審理。
在審理過程中間控辯雙方作出陳述。
這個19歲的年青人回憶當時他做過的事。
當時他怎樣呢?。
當日街上就像這幅圖。
周圍都掛了很多國旗和區旗。
他說以往都沒有掛那麼多。
但今年掛了很多。
而且都是紅色。
紅色是很鮮艷的顏色。
當時他看到這些顏色的時候。
他覺得很刺激和不舒服。
於是他就走出街把這些旗桿拉下來。
他說在陳述中強調他沒有侮辱國旗的意圖。
加上這些旗幟是完好無缺。
沒有弄壞。
所以他說他沒有不尊重國旗。
但他認同一件事。
如果他真的尊重國旗和區旗。
他不應該碰那些旗桿或旗幟。
結果裁判官是怎樣判呢?。
裁判官指出當時的年青人。
因為他們不止一次這樣做。
連續三次這樣做。
所以覺得這個案情非常之嚴重。
而且案發當日是國慶日。
當時國家和香港這個地區。
是進行一連串慶祝的活動。
而被告選擇侮辱了國旗。
所以判監是不可以避免的。
但考慮到被告因為年青。
而且有更新的需要。
所以判他入更新中心。
當時年青人聽到這個判決時。
哭得很厲害。
因為他知道他可能有一段時間。
要離開家人和媽媽。
所以他就說。
你讓我見我媽吧。
其實這個判決就是這樣進行。
我不知道大英姐妹。
當你看到這個法庭新聞時。
你會有什麼體會或感受。
當我看了這個新聞時。
我心裏想。
究竟這件事反映著什麼呢。
我相信在過去的日子。
我們對愛國這件事。
其實沒有什麼特別關注。
對我來說。
我一直都覺得我是一個愛國的人。
因為我自小和父母回內地探親。
所以我自小都回內地。
我對內地沒有任何不好的感覺。
我自小也喜歡讀中國歷史和文化。
所以我覺得我是一個愛國的人。
但以往對愛國這件事。
其實沒有太多人特別關注。
愛不愛國其實是一個很個人的事。
但到了今天。
其實愛不愛國就不是一件很個人的事。
因為今天的愛國是一種集體。
並且是希望要求一致的表現。
所以這件事如果在很多年前發生。
可能未必會導致這個年青人要負上刑責。
但今天同一件事發生。
這件事就有另一個層次的考慮。
很明顯這個患了嚴重自閉症的年青人。
在他個人的行為上。
雖然他未必有侮辱的動機。
但在講求集體並且要求一致的。
愛國表現的氛圍的時候。
他的行為本身就已經足以抵觸今天的刑責。
我想說這個例子。
和耶穌面對安息日的條例有什麼關係呢?。
其實這個帶給我自己一些反省。
今天我們作為耶穌基督的門徒。
其實我們對事物的判斷。
我們判斷一件事對與錯。
其實背後我們都有一套自己的信念和價值觀。
例如因為我們是基督徒。
我們待人處事我們要寬容。
我們要有慈愛。
我們要誠實。
我們要有憐憫。
我們要有公義。
但今天我們要實踐講求一種集體性。
一致性的愛國主義的時候。
而在這個過程裡。
可能會對一些個人帶來壓迫。
不公甚至是傷害。
又或者是貶抑了我們作為門徒背後一些很重要的價值。
例如剛才我提到的那些寬容。
慈愛。
憐憫。
信實。
公義。
這些信念和價值觀的時候。
究竟我們又應該怎樣去做出合宜的表達。
或者是選擇呢?。
我有時候會想。
如果耶穌在今天這個社會裡面。
面對同一件這樣發生的事。
耶穌又會怎樣去看待這件事呢?。
我們看到耶穌去面對這個安息日的條例。
作出對祂的試探的時候。
耶穌作出了一個很清晰的選擇。
祂的選擇就是不遵守當時那些猶太人嚴守的安息日的條例。
而祂知道當祂不遵守的時候。
導致這一幫人對祂起了一個更大的。
一個更尖銳的關係上的問題。
聖經形容他們之後就商議怎樣去除掉耶穌。
我們看到耶穌當時面對一件這樣的事的時候。
祂最後的選擇。
是這樣作出的時候。
帶給我們一些什麼的提醒呢?。
今天我們面對一個這樣的社會環境。
講求一種集體一致的愛國主義的表達的時候。
而又面對一些跟我們的信仰衝突的時候。
我們又怎樣去作出回應呢?。
我們跳到經文的第二個部分。
我們會看第三章的第七至第十九節。
我給的題目就是「作主一門徒」和社會階梯的一種衝突。
我們不會讀完所有經文。
我們只會讀第十三至第十九節。
我們一起讀這段經文。
第十三節開始。
讓我們一起讀。
耶穌上了山,把自己所要的人召來,他們就來到他那裡。。
於是他設立十二個人,又稱他們為使徒,。
要他們常和自己同在,也要差他們去傳道,並給他們權柄講詭。。
他設立的十二個人有西門,耶穌又給他起名叫彼得。。
還有西比太的兒子雅各,和雅各的弟弟約翰。。
耶穌又給他們起名叫伴尼奇,就是雷的兒子。。
又有安德烈、肥力、巴多羅馬、馬太、多瑪、阿肋肥的兒子雅各、達泰和激進黨的西門。。
還有出賣耶穌的加略人猶大。。
這段經文其實也是我們很熟悉的經文,。
在第七至十二節其實是一個小小的總結,。
當時的法利塞人和希律黨人很擔心的一件事就是,。
他們看到越來越多人走到耶穌那裡,很想跟隨耶穌。。
而這件事是當時的法利塞人和希律黨人不想看到的,。
因為當越來越多人擁戴耶穌的時候,就造成當時的猶太人的信仰,。
甚至在政治上的不穩定的情況。。
而他們的擔心又真是真實的,因為當中提到就是,。
當時很多人從不同的地方來到耶穌的面前,。
而耶穌面對這麼龐大的群眾,其實也很盡力去醫治了不少人。。
而當中的經文也有提到,那些的污靈認識到耶穌就是上帝的兒子,。
而耶穌就叮囑他們不要去宣揚出去。。
我們看到在這段經文裡面,第七至第十節,。
我們看到馬可描述的圖畫就是,有很多人的出現,。
許多人,許多人,有人多,有眾人,。
有很多人來到耶穌的面前,想求醫治。。
我們看到當時的描述就是第七至十二節,。
這個小結裡面表達到,當時就是法利賽人很擔心的情境出現,。
就是很多人從不同的地方來到耶穌的面前,。
而他們來到耶穌的面前是因為耶穌的名聲,。
耶穌的醫治的能力,講鬼的能力等等的事,。
吸引他們來到耶穌的面前。。
而剛才讀的經文,我們一起讀的經文就是第十三至十九節,。
就是提到耶穌上到山,設立了十二個門徒,。
叫他們常與自己一起,並且耶穌差他們去傳道,。
給他們權柄去講鬼。。
我相信弟兄姊妹都很清楚知道這十二個門徒的背景,。
我們知道這十二個人,其實在當時的社會環境裡面,。
只不過是很平凡的十二個小市民,。
裡面有四個是漁夫,一個是稅吏,。
一個是政治上的極端分子,。
其他人的資料並不多,。
而馬可很清楚地標明,其中有一個就是出賣耶穌的猶太。。
在這十二個人,其實在當時的世人眼中,。
絕對不是一些很「紗繩」的人,。
絕對不是社會上的精英,我們肯定知道不是。。
甚至我們看馬可福音的時候,。
這十二個耶穌很親近的門徒,。
我們用今天的字眼來形容,。
甚至可以形容他們不是神的隊友,而是豬的隊友,。
因為他們常常做錯很多事,。
又不太明白耶穌說什麼,。
但這十二個人就成為耶穌裡面最核心和最親密的同路人。。
我們細心留意整個馬可福音第三章的時候,。
我們會發現馬可有一個很細心的佈局,。
我用一個這樣的描述,。
這個佈局就叫做「同道之間的距離」。。
「同道之間的距離」是什麼意思呢?。
就是馬可福音第三章出現了很多的人物,。
但這些人物和耶穌之間都有一定的不同的距離,。
而整個第三章的佈局其實是為了第四章的開始,。
第四章的開始的時候,就是耶穌說了一個很重要的比喻,。
不知道大家是否記得,。
這個比喻就是「殺種」的比喻。。
原來耶穌馬可在第三章的描述裡面,。
其實就是要預備讓讀者去看第四章的「殺種」比喻的時候,。
我們就更加明白,。
原來當時馬可其實是在說這班人的狀況,。
也是在說我們的狀況。。
我們看到第三章開始的時候,。
是說一班敵黨耶穌的人,。
而第三章的尾段,。
就是在說耶穌血緣上的直系的親屬,。
但這班人都是不明白耶穌在做什麼的,。
他們甚至形容耶穌是瘋癲的,。
原本應該是耶穌最親近的人,。
卻是在耶穌最外圍的那裡,。
就是他們的人,距離最遠。。
而第三章的第七到十二節,。
和二十到三十節裡面的眾人,。
就是那些群眾,。
是因為耶穌的名聲、神蹟,。
而來到耶穌的面前,。
是屬於比較耶穌外邊的圈子的那一班人,。
就是大家現在在圖上看到藍色的圈子,群眾。。
而中間的十三到十九節,。
就是耶穌設立的十二個門徒,。
這十二個人原本是耶穌的外人,。
但是他們因著相信耶穌的時候,。
而在耶穌的呼召、揀選裡面,。
而這班人成為了耶穌最親近的人。。
這其實是一個很特別的警況。。
這些外圍的人,。
就好像殺種的比喻那些人,。
就是落在路旁,土著的石頭地上,。
甚至是荊棘裡面的人,。
他們很多人都聽了道,。
但是因為不同的原因,。
不能夠將道在他們心裡結實和結果。。
但是在耶穌核心內圈的人,。
包括了十二個門徒,。
他們就好像殺種的比喻那些,。
落在好土裡的種子,。
他們能夠結出果實,。
有三十倍、六十倍、一百倍。。
這個與道的距離,。
其實都在說我們今天,。
我們的生命和耶穌基督的距離究竟有多遠。。
可能有些時候,我們和耶穌的距離很近,。
但是有些時候,。
我們和耶穌的距離都可以很遠。。
我們今天說我們信了耶穌,。
但是其實我們和耶穌的距離究竟有多近呢?。
還是說我們有些時候都可能很遠呢?。
耶穌的呼召和揀選,。
顛覆了當時,。
甚至今天的社會階梯的一些想像。。
按當時的社會,。
最有名最有號召力的教師,。
就好像今天我們社會裡面一些很出名的師爺、。
法官,又或者一些很出名的醫生,。
或者一些大行的銀行家,。
他們都會收徒弟的。。
但是他們收的徒弟是什麼呢?。
一定是社會上最有潛質、最高質素的那些尖子,。
和那些精英。。
那些應該是社會上的上層。。
在耶穌出生之前的一世紀,。
法利賽人有兩個很有影響力的拉比教師,。
形成了法利賽兩個很大的學派,。
一個就是希烈,一個就是沙瑪。。
希烈就是對律法採取一個比較自由的態度,。
沙瑪就是對律法採取一個比較嚴謹的態度。。
如果我們記得,。
仕途保羅的師父加瑪烈就是屬於希烈的孫子。。
這些都是當時耶穌的時代一些很出名的教師,。
很多人都很想跟這些教師,。
但當然不是一般的小市民可以跟這些教師。。
在社會上那些在上的、當權的、。
那些既得利益者和精英分子,。
他們不一定願意回應上帝的呼召和揀選,。
相反的,。
活在社會上那些低層的人,。
無權無勢的人,。
甚至好像活在邊緣的人,。
他們對耶穌的回應可以很積極,。
可以成為道距離的核心範圍。。
我最近參加了一個。
專門服務基層機構的交流聚會,。
在裡面聽到一個見證,。
他的見證是怎樣的呢?。
那個機構邀請了一位教會的福音幹事,。
一個姐妹去分享。。
這個姐妹其實早在十幾二十年之前,。
從內地來到香港,。
跟她的丈夫團聚。。
其實她的故事跟一般的中港婚姻的家庭很相似,。
她帶著子女來到香港,。
想著跟丈夫一家團聚是一件很開心的事,。
結果好景不常,。
沒多久,。
她的丈夫就離開了她,。
有另一個家庭。。
這個婦女帶著子女面對生活,。
面對一個不熟悉的環境,。
生活很大壓力,很艱難。。
當時她想過一件事,。
好像有時候報章看到,。
通常這種情況,。
可能會抱著子女一起離開世界。。
其實這個婦女也想過走到這一步,。
但在那個時間,。
她透過一個機構的義工姐妹探訪,。
在那次探訪中,。
她的生命開始有所不同。。
因為她在探訪中,。
有一位義工的姐妹讓她認識了耶穌,。
帶著她回到教會,。
而這個姐妹就在教會中不斷地成長,。
生命就像題目一樣,。
破繭褪變。。
經過好幾年的時間,。
她就願意接受耶穌的呼召,。
回應神的愛。。
她憑信心在神學院接受了一些基礎的婦女神學訓練,。
她畢業後就在教會中專職服侍新來港基層的婦女,。
因為她有一個很特殊的經歷和背景,。
成為了很多今天新來到香港的婦女的幫助,。
帶領了很多有同樣經歷的婦女信主和回教會。。
這個見證令我心中有很大的感動和深刻,。
讓我感受到一件事,。
就是有時候上帝用一個人是很奇妙的,。
我們可能會想,。
在社會上的精英,。
被神使用當然是好事,。
但很多時候我們看到在馬福音的耶穌,。
他呼召的人或關愛的人,。
很多時候都是活在社會的邊緣的人,。
但這些人因為他們單純回應耶穌的愛和呼召,。
他們的生命就被更新、破繭和蛻變。。
今天我們會否覺得,。
我自己的社會背景不及其他人,。
有時候我們心裡都自覺不如,。
我們會覺得上帝是否願意用我呢?。
會否有這樣的疑問呢?。
我們看到在馬福音裡面,。
耶穌和不同的社會階層的人都有互動,。
但我們很多時候看到耶穌的言行,。
是針對當時的社會上的宗教上的權貴,。
為什麼針對他們呢?。
因為他們有一個不好的地方,。
就是他們很喜歡將一些人分門別類,。
但我們看到耶穌揀選的十二個門徒,。
和他對罪人的態度,。
耶穌刻意摒棄了將人劃分等級和分門別類的態度。。
弟兄姊妹,今天我不知道你們如何去看待一個人,。
你們心裡如何去看待一個人呢?。
你們心裡會否將人分門別類呢?。
有時候可能你會覺得,。
你在教會裡面看到某某弟兄姊妹,。
他是某某公司的高層,。
或者某某名校的校長、教授、狀元,。
某某教會的主一牧師、高層等等,。
然後我們心裡就會不期然對他有不同的態度,。
或者對待的方式,。
我們會不會這樣呢?。
但我們看到耶穌在《脈口福音》裡面,。
他是一個不偏待人的上帝,。
他的榜樣是,我們看到耶穌是一個無論什麼社會階層,。
無論什麼社會階級的人,。
他都是一視同仁,。
他都是沒有差別地去對待他們。。
我們來到第三章後半部分的經文,。
第三個題目是關於身份歸屬的衝突問題,。
我不會讀完所有的經文,因為太長,。
所以我會選擇讀第20到22節,。
還有第31到35節,。
我們一起讀這幾節經文。。
耶穌進了屋子,眾人又聚集,。
甚至他連飯也顧不得吃。。
耶穌的家人聽見,就出來要拉住他,。
因為他們說他癲狂了。。
從耶路撒冷下來的文時說,。
他是被別西卜附身的,。
又說他是靠著鬼王趕鬼的。。
那時耶穌的母親和她兄弟來,。
站在外邊,打發人去叫她。。
有許多人在耶穌周圍坐著,。
他們就告訴她說,。
「看那,你母親,你兄弟和你姊妹在外邊找你。」。
耶穌回答他們,。
「誰是我的母親,誰是我的兄弟?」。
「就還是那周圍坐著的人說,。
看那,我的母親,我的兄弟,。
凡遵行神旨意的人,。
就是我的兄弟姊妹和母親。」。
第三點是說到。
作主門徒和身份歸屬的衝突。。
什麼是身份歸屬呢?。
簡單來說,。
我們也會問,究竟我是誰呢?。
其實在耶穌當時的社會,。
家庭就是當時的社會和經濟生活的基礎。。
當時的人以家庭去確立自己的身份。。
在第一世紀的地中海世界,。
個人的身份基本上就是由一個群體的成員。
去建立他個人的身份。。
當時一個人一生的保障。
是很依賴他整個家庭和整個社群。
對他的一種保護。。
我們看到我們剛才沒有讀的經文,。
剛才我們提到有一個經文說,。
文士認為耶穌講鬼是靠什麼講鬼?。
是靠鬼王別西卜講鬼。。
其實這個問題也是針對耶穌的身份。
而作出一個挑戰。。
就是在問耶穌,你是誰?。
你是靠著誰去趕出那些污鬼呢?。
其實也是針對耶穌的身份。。
無論是敵對耶穌的人,。
還是耶穌的親屬,。
甚至是跟隨耶穌的群眾和十二個門徒,。
其實他們對耶穌的身份有時很清楚,。
有時也很不清楚。。
有時在經文的表達中,。
甚至說到撒旦的伯役對耶穌的身份更加清楚。。
所以在馬科第3章12節,。
那些污靈反而能夠說出耶穌是神的兒子的身份。。
這是一個很奇怪的現象。。
但對當時的人來說,。
耶穌是誰是一個很重要的問題,。
也是當時解釋不清的問題。。
甚至可以說,。
是因為耶穌的身份而帶來很多的混亂,。
甚至是衝突的主要原因。。
這段經文,。
我們看到原本是屬於耶穌家庭的一份子的人,。
他們怎樣看待耶穌呢?。
他們不明白耶穌,。
但他們是耶穌的家人,兄弟,姐妹。。
耶穌作為上帝的兒子的身份,。
和他作為耶穌家庭的身份,。
中間發生了一個很大的衝突。。
當耶穌的家人聽到耶穌忙於處理很多事務,。
治理很多人,趕走很多鬼的時候,。
他們怎樣做呢?。
他們就拉著耶穌,。
經文形容他們是拉著耶穌,不讓祂做,。
更加說耶穌是瘋狂的。。
耶穌的家人認為耶穌患了精神病。。
有些聖經學者研究,。
為什麼耶穌的親人會覺得耶穌患了精神病呢?。
因為在某些人的說法中,。
他們可能認同了文士的說法,。
就是耶穌之所以能夠趕鬼,。
是因為被別西卜附身,。
所以有能力趕鬼。。
因為當時將精神病歸因於被鬼附,。
這種看法是很普遍的。。
而耶穌的親人之所以拒絕耶穌,。
可能其中一個原因是擔心他們的家庭,。
會因為耶穌被認為是精神病的人,。
而導致影響他們家庭的聲譽,。
所以他們就拒絕了耶穌的行動。。
我不知道當你聽到這樣的解釋時,。
如果你是耶穌,你有什麼感受呢?。
被你的家人當作是瘋子,。
當作影響家聲的人,。
你會有什麼感受和體會呢?。
在馬可的描述中,。
他沒有仔細描述耶穌當時有什麼感受,。
但是在馬可的角度來說,。
耶穌的感受未必是這一刻最重要的。。
最重要的是,。
馬可想表達的一件事就是,。
究竟哪一個是耶穌真正的家人和親屬。。
就好像我們剛才看到的圖片,。
耶穌的直系親屬,。
應該是跟祂最親,。
但是可以距離最遠。。
但是原本不是耶穌直系的親屬,。
不是祂最親的人,。
祂可以跟耶穌很近。。
究竟哪一個是耶穌真正的家人呢?。
今天你是不是耶穌的家人?。
今天我們是耶穌的家人。。
但是在這段經文中,。
我們可以再深一層想一件事,。
我們信主之後,。
我們的身份有沒有發生這樣的衝突呢?。
特別是當你身邊覺得很重要的家人朋友,。
他們可能還沒有信主,。
他們不明白為什麼以往星期天約到你,。
你都可以約到,。
星期天可能去打牌,去玩,。
以前去做什麼都可以,。
喝茶也好,什麼都可以。。
但是為什麼現在你約到星期天都不行呢?。
原來你說又要回教會,又要回團體。。
最近我們見一個轉會,。
一個姐妹分享到一個她自己信主的經歷,。
她很多年前信主的時候回到教會,。
但是她分享到她回到教會之後,。
她在學校找不到朋友,為什麼呢?。
因為在學校裡覺得她信耶穌好像一個異類,。
所以她身邊的同學沒有人願意跟她親近,跟她做朋友,。
所以她在學校根本認識不到朋友,。
所以她當時面對一個身份的焦慮,。
她覺得為什麼我信了耶穌的時候,。
應該跟我很親近的同學,為什麼跟我這麼遠呢?。
跟她應該很親近的家人,有很多不明白她呢?。
她當時面對一種這樣的身份的衝突。。
其實我們有時候也會的,。
當有些時候我們信了耶穌,我們跟隨耶穌的時候,。
我們會做很多信耶穌的人會做的事情,。
我們會回教會,會侍奉,會奉獻金錢,。
甚至我們會奉獻自己去讀神學。。
有些時候我們身邊的人未必會明白我們,。
當然我們要努力讓他們明白和接受我們所做的事情,。
但有些時候他們真的未必一定會明白。。
但上帝在這裡讓我們有另一個層面的思考,。
就是我們今天有另一個屬靈的家,。
是成為我們生命裡的承托。。
就好像我剛才說的,今天我們成為了耶穌裡的一家人,。
所以為什麼我們今天回到教會,。
我們會稱呼對方為我們的弟兄姊妹,。
你不覺得很奇怪嗎?。
那個明明是和你沒有血緣關係的人,。
但你會叫他為弟兄姊妹,。
就是因為這個原因,。
因為你藉著耶穌的緣故,。
你今天有另一個層面的屬靈上的親屬,。
和你一起走這條天路。。
我不知道大家知不知道,。
教會有一個侍工是專門服侍基層的小孩,。
那些小孩每個星期六就會回到教會,。
早上會接受一對一的功課輔導,。
那個服侍叫做開心課室。。
那個服侍除了服侍一群從初小到初中的小孩之外,。
同時那些媽媽都會參加同時的家長小組,。
很多教會的姐妹在那個家長小組裡認識這些來自單親家庭的婦女,。
他們透過每一次的家長小組認識了這些教會裡的姐妹,。
讓這些姐妹體會到屬靈的家裡的不同,。
他們感受到上帝裡的愛,。
他們能夠知道他們很渴求有家人,。
因為很多時候這些婦女對家人有一種渴求,。
家人可能在內地,甚至可能是單親,。
他們不太感受到家人的愛,。
但他們能夠在教會裡再一次透過這些姐妹的服侍,。
感受到原來在教會裡都可以有一個家的感覺,。
他們就因為這樣而留下在教會裡,。
以及信了耶穌。。
今天在《馬學福音》裡的第三章,。
我們看到在門徒裡面面對著三種衝突,。
包括愛國主義、社會階梯、身份歸屬的三種衝突,。
但這三方面的衝突,我們看到主耶穌。
都是透過門徒的生命幫助他們去面對,。
以及去勝過這些挑戰。。
耶穌的十二個門徒,他們很知道耶穌。
在他們的傳道生涯裡面面對這些衝突,。
他們如何去處理的時候,。
對他們將來出來傳道的時候,。
都帶給他們一個很重要的幫助,。
成為他們生命裡一個很重要、堅固的保障。。
所以很想盼望今天我們透過《馬學福音》第三章的經文,。
讓我們再一次在我們今天跟隨耶穌的道路的時候,。
當面對這三方面的衝突,。
我們知道上帝都為我們預備了方法和能力去面對,。
讓我們這一刻一起低頭有一個禱告:。
「親愛的天父,我們感謝祢呼召我們成為一個跟隨祢的人。。
當我們在跟隨祢的過程中,我們都會面對不同的挑戰,。
甚至我們會面對我們身邊的環境,身邊不同的處境帶來的衝突,。
但我們知道祢都會透過這些不同的處境讓我們生命去成長,。
求祢幫助我們,讓我們知道當我們進行祢的心意的時候,。
我們就是祢的家人,讓我們去跟隨祢的過程裡邊,。
讓我們緊緊地學習,怎樣去學習祢的榜樣,。
以致當我們面對這些衝突的時候,我們有智慧去面對,。
我們能夠堅持我們在世的屬靈的身份,。
繼續在這條天路裡邊去學習跟隨祢。。
我們感謝祢,聽我們的祈禱,奉靠耶穌基督,得聖明治,祈求。。
阿們。。
謝謝觀看。
