(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
大英姐妹 歡迎回來今天的崇拜。
崇拜開始之前。
我們很想安靜一下自己。
你問問自己。
你現在心裡裝著的是什麼呢?。
是學業?。
功課?。
還是考試?。
還是跟一些人的關係呢?。
又或者聖誕節快到了。
還是在想假期去哪裡玩呢?。
這些東西裡面有沒有神呢?。
祂又佔據了你心裡的多少位置呢?。
我們現在有些安靜的時間。
給一個得神和自己的空間。
我們預備自己的心。
在敬拜裡面去遇見神。
(音樂)。
親愛的天父。
我們現在回到你面前。
求祢幫助我們。
幫助我們可以專一地去看見祢。
讓我們可以打開心去敬拜祢。
親近祢。
奉主名求。
阿門。
我們一起站起來。
《宣召經文》是出自B篇27篇第4節。
我們一起讀。
1 2 3。
有一件事我尋求耶和華。
我仍要尋求。
就是一生一世住在耶和華的天中。
天人下的榮美。
在下的天裡求穩。
神啊。
幫助我們定精在祢身上。
教我們全心享受去讚祢。
耶和華祢大榮耀降臨。
在地上如天上的清白。
祢是我們的神。
我們是祢的子民。
因祢榮耀我不出境邦。
我受造是為了敬拜祢。
我受造是為了榮耀祢。
祢是我們的神。
祢與我們同住。
因祢榮耀我不出境邦。
神在 神在 神在。
喜在 禁在 擁在。
榮耀 榮耀 榮耀。
佩德送贈來代。
神在 神在 神在。
全地上的規模。
珍貴榮耀都回報作表揚。
我受造是為了敬拜祢。
我受造是為了榮耀祢。
祢是我們的神。
祢與我們同住。
因祢榮耀我不出境邦。
神在 神在 神在。
喜在 禁在 擁在。
榮耀 榮耀 榮耀。
佩德送贈來代。
神在 神在 神在。
全地上的規模。
珍貴榮耀都回報作表揚。
日日夜夜不停簽下。
禱告如下不停申請。
日日夜夜不停簽下。
讚美獻祭又不斷續。
日日夜夜不停簽下。
禱告如下不停申請。
日日夜夜不停簽下。
讚美獻祭又不斷續。
我要一生一世住在你身邊。
我要一生一夜尋求你面。
我要一世一切送給你粉絲。
盡情地面上裝活在。
全你是我兩個。
是我生命的寶藏。
全你是尊貴。
全你是可畏 是我的高台。
全你是我目的。
是我生命的安慰。
全你是拯救。
你是歡說 是我的吞併。
抬頭吧 別再被蹂躪。
看復誕 行人都可以。
從今世裡獲惜福。
你我要彰顯。
我要一生一世住在你身邊。
我要一生一夜尋求你面。
我要一世一切送給你粉絲。
盡情地面上裝活在。
我要一生一世住在你身邊。
我要一生一夜尋求你面。
我要一世一切送給你粉絲。
盡情地面上裝活在。
我要一生一世住在你身邊。
我要一生一夜尋求你面。
我要一世一切信奉你粉絲。
盡情地面上裝活在。
天父啊 多謝你讓我們可以來讚美你。
這一刻 我們來到你面前。
我們放下生活裡面充斥著內心的所有。
單單去仰望你。
求你幫助我們 幫助我們去打開心。
給你空間走進我們心裡的最深處。
可能那些地方是我們平日都不想觸碰。
沒有空間去停留。
弟兄姊妹 這一刻我們就去祈禱。
我們給神這個空間。
告訴祂我們每一個心思意念。
我們所想的 所感受的。
都跟祂說。
我們安靜去等候神。
聽下神有什麼想跟我們說。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
天父 這一刻我們將內心向祢敞開。
可能面對的事都會令我們有掙扎 迷惘 失望。
遇到這些困難的時候。
我們都很有限制。
我們可能都會迷失 不懂面對。
找不到方向 找不到出路。
神啊 祢知道 祢全部都明白。
祢沒有丟下我們在幽暗的迷霧裡不管。
祢不是要我們自己一個搞定所有困難。
而是要親自去光照我們心裡每一個角落。
帶我們走過。
弟兄姊妹 我們現在去祈禱。
我們交上心裡經歷的一切。
求天父這一刻就走近我們身邊。
親自去陪伴 光照我們。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
第一姐妹請坐。
第一姐妹你們好。
不看不看。
今天呢。
剛才在崇拜之前。
靈峰帶領我們一起有侍奉人員去祈禱的時候。
他帶我們去祈禱的時候。
他問了一個問題。
他問我們預備好一起去敬拜了沒有。
或者問的是我們期不期待。
預備好和這班人一起去敬拜。
我可能突然抓到神經。
我又見到。
祈禱的時候又見到馮慕斯在那裡。
站在那裡的時候又看到。
Mercy、廉穎那些。
那是甚麼來的呢?。
我想他們快要升團了。
他們還有九月升團。
應該是吧?我沒有弄錯吧?。
然後又想起藍叔。
站在那裡的時候又想起。
馮慕斯快要走。
然後他想起他們的時候。
又想起Esther。
我來的時候。
Esther已經…。
Esther不是在青少部。
我想起Fluence又不在了。
我來的時候。
我是小朋友的時候。
大人都走了。
想起他們快要升團這一群。
他們中二的時候。
我剛剛來恩福的時候。
我看著他們的球隊。
看著他們長大。
我感覺剛才在敬拜的時候。
想起想不想和這班人一起去敬拜。
覺得很想。
所以有點觸動到神經。
所以現在要等一會。
我們快要講到。
好,講到。
希望你們願意和這班人一起去敬拜。
今天講到的題目叫「起來重新出發」。
好。
先出part form。
好,來了。
「起來重新出發」。
講到經文在約翰福音21章1至19節。
先問一個問題。
我想問你們有沒有做錯事。
有沒有做錯事。
做錯事之後對你們有什麼感受。
問一下這個問題。
你們有沒有做錯事。
做錯事之後有什麼感受。
分享自己做錯事的時候。
分享很多年前的歷史。
不告訴你多少年。
大概是你們中學的時候。
我自己真的做錯事。
我記得當時是中四、中五。
我讀男女校。
吃飯都是一班女孩子。
我們試過有一次。
小朋友。
你們是大人。
中四、中五。
年輕人喜歡做一件事。
就會無緣無故杯葛別人。
那個人最近說話有點不對。
我們做了一個人。
不知道做什麼事。
就去杯葛同學。
我們就不和他吃飯。
真的很低能。
我們沒有WhatsApp群組。
我們逐個聊天。
我們今天在那裡走。
然後就避開同學。
那頓飯很刺激。
一打鐘大家就不知道去了哪裡。
然後約在那間餐廳等。
吃飯的時候覺得很刺激。
真的不知道去了哪裡。
不過當回到學校的時候。
然後上課。
這個被我們杯葛的女孩子。
她坐在我前面。
回到學校的時候。
大家沒有再說話。
吃完飯回到學校沒有說話。
不過回到學校上課那一刻。
她在我前面哭。
她不是和我說話。
她在我前面上課的時候一直哭。
你問我做錯事。
我當然知道做錯事。
當刻我看著她哭的時候。
我很內疚。
我記得我坐在窗口位置。
因為我們兩個中學生算高。
我們兩個都是坐在旁邊。
坐在第四、五個位置。
我記得她的背影。
我記得她在哭。
我記得我們做了這件事。
我就在怪自己。
為什麼做這麼低能的事。
還會吃飯。
我很想鼓起勇氣去認錯。
其實對不起。
不過到最後。
年少的我還是膽小一點。
我們沒有鼓起勇氣去道歉。
去認錯。
不了了之。
我想問你們有沒有試過做錯事。
問題是做錯事之後帶給你有什麼感受。
我想你們捉住這個感受進入今天的經文。
我們會繼續看彼得的故事。
故事的開始。
彼得就是帶著做錯事的心情出發。
今天會看的經文是在《約翰福音》21章。
不過在進入經文之前。
我們先看看做錯事的時候。
彼得的狀態是怎樣。
我們現在看21章。
但是21章在之前。
如果有彼得的氣氛的時候。
是第18章。
發生什麼事呢。
彼得的狀態其實在18章的時候。
發生了一件對他來說人生的大事。
就是當耶穌被捉去大祭司院裏面被審問的時候。
彼得是怎樣。
耶穌被捉了。
大佬被捉了。
彼得就一直跟著耶穌。
然後去到大祭司的院子裏面。
門外面的時候。
他正正經經被人帶進去大祭司的後院裏面。
前院裏面。
總之不是在審問的地方。
是在附近看著。
那時候剛好有一群大祭司的僕人和警察。
在那裏有一個爐。
他們圍爐取暖。
原來那時候是冷的。
圍爐取暖的時候。
彼得沒理由去到別人的地方。
當然是裝模作樣。
裝模作樣一起在取暖。
他在那時候就開始被問。
他跟耶穌的關係。
他被人認得出他。
於是他被問一次。
他拒絕。
被問兩次。
他拒絕。
我不認識他。
之後三次他都拒絕。
說他認識耶穌。
我想三次不認住這個事件。
對於在耶穌要上十字架之前。
曾經在耶穌和全部門徒的面前表示。
耶穌我死都不會不認你。
那個彼得來說。
肯定是他人生裏面一個最大的黑歷史。
其他的福音書記載這一段的時候。
形容彼得當聽到雞叫的時候。
他想起自己三次不認耶穌的時候。
彼得立即大哭。
哭著離開。
原來在這件事件之後。
在第十九章就是耶穌死了。
然後在二十章裏面。
耶穌復活。
不過彼得當時都沒有機會。
可以和耶穌對話。
耶穌復活的時候很短。
出現了一會兒。
又消失了。
又不見了。
所以在二十章裏面。
都沒有機會彼得可以和耶穌對話。
所以相信在二十一章裏面。
彼得只是深深地。
被自己三次不認住這個失敗的感覺纏繞著。
而今天要看的經文。
只是彼得和主耶穌一起去面對。
這一件不堪的往事的一段記述。
其實我想面對我們不堪的往事。
是不容易的。
不過讓我們一起進入經文。
一起看看其實可以怎樣面對。
經文是在《約翰福音》二十一章一至到十九節。
我今天會分成兩段去看。
因為讀起來都頗長。
我們先讀第一至到第十四節。
準備。
1 2 3。
「這些事以後,耶穌在提比利亞海邊又向門徒顯現,他怎樣顯現記載下面。」。
「有西門彼得和請迷遞,還有西比太的兩個兒子,又有兩個門徒,都在一起。」。
「對他們說,我打與去,他們說,我們也和你同去,他們就出去,想了我。」。
「我有打著什麽,天將亮的時候,耶穌站在岸上,門徒卻不知道是耶穌。」。
「耶穌就對他們說,小子,你們有吃的沒有,他們回答說,沒有。」。
「耶穌說,你們把網紮在人的右邊,就必得著。」。
「他們便紮下網去,竟拉不上來,因為雨滲多。」。
「耶穌所愛的那門徒對彼得說,是主。」。
「那時西門彼得赤著身子,一聽見是主,就束上一件外衣,跳在海裡。」。
「其餘的門徒離岸不遠,約有二百爪。」。
「他們上了岸,就看見那裡有炭火,上面有魚,又有餅。」。
「耶穌對他們說,把剛才的魚拿幾條來。」。
「西門彼得就去把網拉到船上。」。
「網卻沒有破。」。
「耶穌說,你們來吃早飯。」。
「門徒中沒有一個敢問他,你是誰。」。
「因為知道是主,耶穌就來拿餅和魚給他們。」。
「耶穌從死裡復活以後,向門徒顯現,這是第三次。」。
「讓我們一起祈禱。」。
「聖靈求你在我們心裡做公,讓我們聽得明白你的說話。」。
「並且能夠被你的說話鼓勵,讓我們認識你的說話,並且走出來。」。
「我們禱告奉主耶穌的名字祈求。」。
原來這章故事是一個重生的開始。。
為什麼我這樣說呢?。
其實《約翰福音》有一個很有趣的狀況。。
這裡是在看21章,明明《約翰福音》有21章,但其實20章已經完結了。。
在說什麼呢?。
看回第20章的經文,原來那裡已經有一個很完整的結尾。。
那裡說,耶穌在門徒面前行了很多神蹟,沒有記在這本書裡。。
但是記這些事就是要你們信耶穌是基督。。
所以在記耶穌的事蹟、故事、神蹟的時候,。
《約翰福音》就說,這本書就是耶穌行了很多神蹟,沒有記在這本書裡。。
但是你們記了這些事,就已經是一個很完整的結尾。。
我們可以理解,原來《約翰福音》在寫完第20章的福音書裡面已經完結了。。
但是我們今天又看到21章,原來是什麼呢?。
是之後《約翰福音》要再加上去的一章。。
是什麼呢?就像現在的電影,我們出完字幕之後,大家不是坐著不走嗎?。
為什麼呢?因為我們會在等待,還有一段小故事會出現,。
那就是彩蛋,出完字幕之後,又再有一段故事出現。。
第21章同樣是一個彩蛋,這個彩蛋帶我們從福音書,。
用耶穌基督為主角的故事,延伸到人、門徒、彼得為主角的故事裡面。。
所以當你看這章的時候,就像重新設定一次場景一樣。。
又有地點,在提比利亞海邊,重新介紹人物出現。。
耶穌、彼得、土馬的多馬、加利利人拿達葉,。
最後一章又重新說他們是誰,發生什麼事。。
不過如果你看《約翰福音》第一章的時候,你會發現一個很有趣的事情。。
第一章介紹人物出場的時候,其實都是說這些。。
耶穌的出道,耶穌的出現,彼得、呼召、拿達葉、西比太兩個兒子,。
約翰、雅各,他們跟從耶穌,都是在第一章出現。。
好像是怎樣呢?一試20章裡面,其實耶穌基督在地上的福音故事已經完結了。。
21章重新開始,展開由人、門徒去接棒的故事。。
而這次故事的主角是彼得。。
彼得怎樣去帶著剛剛在耶穌正傳裡面大大跌倒的傷痕累累的生命,。
去接耶穌的教託,要接管教會的棒呢?。
讓我們一起看下去。。
我今天給他第一點,叫做勇於回頭。。
經文在我剛才讀的1至14節。。
當進入第3至11節的時候,不知道你們剛才讀這一段的時候,有沒有一個感覺?。
有沒有一個似曾相識的感覺呢?。
好像很面熟的東西。。
彼得和他的同伴,一群漁夫,上去一點,上去一點。。
彼得和他的同伴,這群漁夫在一個晚上,在最適合打魚的時候,。
誰知道下網的時候,一條魚都沒有打到。。
然後耶穌就叫他們再次下網,去那裡下。。
結果,哇,漁獲豐富,魚多得很驚人,抓都抓不到上來。。
漁獲就是這麼誇張的多,不過網是沒有破的。。
是不是很熟悉?。
沒錯,就好像我上幾次港島裡面所說,彼得被呼召的那段故事很相似。。
我打魚,又沒有打到什麼,網就放在那裡,。
那些漁夫是專業的,但是木匠走出來,竟然很多魚,魚這麼多,網又沒有破。。
耶穌用相似的情景發生,其實是帶著彼得回到回顧他過去的經歷。。
我們記得,相信彼得在腦海裡面更加記得,就是他遇上耶穌,被他呼召,。
並且這三年來跟從耶穌的事。除了很多魚這個場景之外,。
我想還有一個故事裡面給我們看到的。。
當他們沒有東西吃的時候,早餐,耶穌問他們有沒有東西吃?。
沒有東西吃的時候,耶穌預備了餅和魚,。
哇,魚和魚,學你們都上身了,餅和魚,還不是五餅二魚這件事?。
哇,這件事是門徒和耶穌共同經歷的偉大神蹟,足夠提醒這一班未能認出耶穌復活這件事的門徒。。
哇,這就是耶穌,這也勾起他們,哇,耶穌真的很厲害,我們一起真的經歷了很多。。
而當中彼得肯定是感受最深刻的那個,為什麼?。
因為當他去到岸上的時候,除了有餅和魚,還有一個炭火。。
這個炭火其實在整本聖經,這個字在整本聖經只出現過兩次,。
一次是出現在這裡,一次是你們剛才看過的,。
他在三次不認主的那一幕,他就在炭火裡面圍爐,。
看著這一網的魚,吃著這些餅和燒的魚,應該有炭火,應該是燒魚,。
看著在炭火旁邊的耶穌,我想問,你可不可以想像到彼得當時的心情?。
哇,腦裡想起,我被呼召的時候的火熱,我親身經歷過一個又一個的神蹟,。
還有一個會預備早餐給我吃的耶穌,但是我又看到的是三次不認主的自己。。
我想彼得一方面很興奮,很感動,因為他面前的耶穌,。
但是另一方面內心卻是充滿自責,充滿內疚,充滿羞恥。。
我想心情充滿了很多的矛盾,我想這一餐早餐確實是不容易吃的,。
但是當我們一會兒再去看第二段經文的時候,我們又發覺,。
正因為彼得犯錯之後不會走掉,不會放棄,。
他等到耶穌工作和他對話,出現在他面前,讓彼得可以再次振作起來,擔起一個使命。。
頂姐妹,再次問問你,犯罪的時候,犯錯的時候,之後的感受,。
人做錯事會有什麼感受呢?那些會是怎樣呢?。
自責,內疚,羞恥,我們很怕承擔這個責任,。
而這些情緒會帶我們有什麼反應呢?。
逃跑,避開,隱藏著,藏起來不要讓人看,推卸責任,。
我們很想,很怕,避免再犯罪,。
如果我們看,我們很熟悉亞當夏娃的故事的時候,。
同樣的,他們犯罪之後都是怎樣呢?互相指責,。
他們雙雙一起逃走,避開,一定不讓他看到,不讓他找到,。
就算小時候看故事書的時候,通常怎樣呢?。
小明就會打破花瓶,那他會怎樣呢?。
他第一時間的反應就是會想辦法,我剛才只是去了球場玩,。
製造不在場的證據,或者會怎樣呢?。
可能他會隱瞞,掃到床底,就看不到,。
或者會怎樣呢?推卸責任,找隻貓,找隻狗來做替死鬼,。
當然,最後每次都是被媽媽發現,然後教導他要勇敢認錯,。
我想這些人性化的故事,很寫實地告訴我們一件事,。
人犯罪之後的後果反應會是怎樣呢?。
我們不想面對,我們想走,。
不過如果走了的話,罪疚感會一直抓住你,讓你走不了,。
而要面對,要留下來,不容易,。
因為犯錯之後,帶著內疚,對自己的失望,。
但是不逃走,不隱藏,是需要力氣的選擇,。
帶著羞恥,帶著自責,仍然要堅持,。
面對自己失敗,你罵我吧,原來是需要勇氣的,。
不過在經文裏面,這班門徒卻是有這樣的勇氣,。
其實背負著背棄主這個罪名的不止彼得,。
記得耶穌被抓去上十字架的時候,這班門徒是四散的,。
不過在這裏說,這班已經四散的門徒,聚集,。
第二節裏面我們見到的是,他們不單沒有走散,仍然聚在一起,。
縱然前面的路都不知道怎樣走,但他們決意聚在一起,。
當彼得說去打一架,我們一起去吧,。
彼得即使罪名更加直接,更具體,。
但是第七節,當他聽到那班門徒說,這是耶穌說的時候,。
他尊敬地拿起一件衣服,但是衣服跳到海裏濕透了,。
為什麼呢?因為他尊重耶穌,他很想最快去到耶穌前面,。
第十節到第十一節,當他在死穴的炭火前面的時候,。
當耶穌說,你們去拿幾條魚來吧,彼得就立即衝過去拿魚,。
或者從彼得的身上我們可以學到的是,。
當我們軟弱過之後,我們可以學的是迷茫的,。
但是不要走開,我們害怕的,但我們都可以堅持坐在那裏,。
走向著,回應著,可能今時今日的我們,。
這個世界經常叫我們做一件事,放棄吧,不要回教會了,。
走吧,有什麼事就走吧,我們太懂得逃避了,太會放棄了,。
我們懂什麼呢?躺平,擺爛,頹廢,。
這些是我們日常生活的態度,當遇上難處,。
當遇上失敗,失望的時候,最容易的選擇就是離開,。
弟兄姊妹,你在教會裏面成長了這麼多年,。
你有沒有試過想走?你有沒有試過,。
我做錯了,這樣,走吧,不要面對了,我想可能有的,。
那個是很真實的感受,不過感恩的是,。
你們今天仍然坐在這裏,等候著神的工作,。
不過你又不知道你會不會想起那些有些組員已經離開了呢?。
我想鼓勵你,你也可以主動去試試去關心他們,。
明白他們的軟弱難處,為他們的屬靈生命去禱告,。
盼望他們能夠轉化,明白主也是在等他們,。
幫助他們,想他們面對,我想這是我們第一點可以去學習的東西,。
第二點我給它一個名字叫做敢於去迎新王,。
經文在15至第19節,剛才沒有讀的,我們現在一起讀吧,。
準備,1,2,3,。
吃完了早飯,耶穌對西門彼得說,約翰的兒子西門,你愛我比這些更深嗎?。
彼得說,是呀,你知道我愛你,耶穌對他說,你養我的小羊,。
第二次對他說,至西門,你愛我嗎?彼得說,主呀,是的,你知道我愛你,。
耶穌說,你牧養我的羊,第三次對他說,約翰的兒子西門,你愛我嗎?。
彼得因為耶穌第三次對他說,你愛我嗎?就憂愁,對耶穌說,主呀,你是無所不知的,你知道我愛你,。
耶穌說,你餵養我的羊,我實實在在地告訴你,你年少的時候自己戳上帶子,隨意往來,。
但年老的時候你要伸出手來,必然要把你戳上,帶你到不願意去的地方,。
就要這樣死,榮耀神說了這話,就對他說,你跟從我吧。。
上一段說到一班門徒和耶穌圍在一起吃早餐,大家都知道那是耶穌,。
但大家都不敢出聲跟耶穌說話,明知道都不敢,終於這個早餐應該是史上最安靜的早餐,。
竟然可以聽到海浪聲,不過這一刻來到這段經文的時候,打破尷尬的是耶穌,。
他在眾人面前和彼得展開了一個對話,耶穌問彼得,他說,你愛我比這些心,。
我們會問這些是什麼,這個字的翻譯成英文,我終於懂得讀了,就是these,。
大家知道我英文差,不過不要緊,這個字我懂得讀,原來這些這個字如果要翻譯成希臘文,。
但翻譯成英文的話就是these,我相信耶穌問這句話的時候,應該沒有說these是什麼,。
如果有這麼重要的麻煩,應該告訴我,究竟這些是什麼,應該沒有,。
那麼these可能是什麼呢,原來在原文的文字文化,希臘文的文字文化,。
these和我們理解的these是很一樣的,可能性很多的,可以指向人,事,物,什麼都可以,。
不過,不好意思,等一下出一個比較噁心的powerpoint,不過不要緊,我想讓大家進入一個場景,。
當進入這個場景的時候,these可能是什麼呢,我自己做的也不錯,。
但是,正在吃早餐,門徒和耶穌,中間有炭火,有餅和魚,有船和他們打了的魚,。
不重要,畫質,不過我想讓大家知道的是,these可能是什麼呢,可能耶穌說,你愛我比these多,。
即是船,會不會是那些魚和餅,或者那一網的魚,可能這個these就是那些魚和捕魚工具,。
你愛我比那些物質,比那些生材工具,深,不過又有第二個可能性,可能性很多,。
可能的,都可能是那些人,除了那些物質,物品之外,可能是那些人,即是一起吃早餐的門徒,。
你愛我比其他門徒愛我深,或者反過來,你愛這些其他門徒比愛我深,。
這些都是可能,這個these的可能,不過我認為這個可能性不大,為什麼呢,。
剛才說第一個可能是魚,那些捕魚工具,說的是什麼,比得你愛我比起你去打魚,那些過去的事業,。
深,但其實比得在三年前已經放下了那些東西,此刻耶穌要去比較,其實意義不大,所以我認為這個可能性不大,。
第二個可能性是,你愛我比這些門徒愛我深,或者你愛這些門徒比愛我深,我都覺得其實不需要,。
其實耶穌的教導從來都是說門徒之間不用,誰說門徒之間要鬥愛耶穌,沒有的,反而耶穌叫什麼,。
吩咐他們要彼此相愛,所以似乎這裡都不可能是說誰比較愛,你父母掉進海裡,你先救誰,不是說這些,應該不是,。
那我就會問,這個diss是什麼呢,我想耶穌刻意去預備這餐早餐,餅和魚,讓比得重現比得被呼召的這個場景,極度類似的場景,。
在岸上的炭火,讓比得很快速地回顧自己跟從主的歷史一次,我想這個diss,我推論這個diss,。
更可能的就是,耶穌在問比得,你比起你過去發生這件事,這些事的diss,diss,diss,的你,那個火熱跟從主的比得,。
那個雄心壯志,覺得耶穌死去都會跟著的比得,甚至那個軟弱跌倒,三次不認主,失敗痛苦的比得,。
耶穌問,你愛我比起那時的你愛我更深,事實上我們都不能確定耶穌所問,或者當一刻比得所理解的diss是什麼,。
不過當比得聽到這個問題之後,我想他百感交集,不過他仍然這樣回答耶穌,他說,主啊,是啊,你知道我愛你,。
然後耶穌就回答他,你回應他,他說,你牧羊我的小羊,然後耶穌又說,耶穌很有趣,第二次問他,你愛我嗎?。
比得第二次一樣回答,沒什麼特別的,你再問我,我再回答,耶穌又有一樣的回應,直到第三次,經文形容,比得就憂愁,。
比得為什麼憂愁呢?我想我們都知道,因為耶穌直接跟他討論他人生裡的污點,雖然剛才炭火好像已經暗示了耶穌這次來的目的,。
不過那個只不過是一個暗示,炭火放在剛才的場景裡很合理,他只不過是燒下雨的一件普通的物件,其他人不覺得的,。
比得可能很敏感地對號入座,他才會知道,他還可以跟其他的門徒一樣,我那時離開了他,你那時離開了他,其實他不用刻意面對,比得不用刻意面對自己,。
比得當他問第一第二次的時候,還沒有很強的感受,不過這一刻很直接的,耶穌三次問比得,你跟我的關係是怎樣的?你愛我嗎?。
我想像這個問題和比得回答的幾秒之間,比得的腦海不斷出現那天的情況,那個使女,那個祭司的僕人走來問他,你不是他就是他的門徒嗎?。
你不是就是跟他一起在那個原址裡面的嗎?你不是就是一直跟著他那個嗎?然後比得自己回答,我不是啊,我不是啊,我不是啊,。
我猜比得腦海裡面就是不斷出現這些事,不過比得仍然這樣回答耶穌,他說主啊,你是無所不知的,你知道我愛你,和略上兩次一樣,比得還是很肯定地回應耶穌,他是愛他的,。
不過不同的是這一刻,由之前的你知道我愛你變成了什麼?你是無所不知的,有什麼不同呢?你知道我愛你是事實的一個描述,你知道你不要問,你問我,你知道我愛你的,是一個這樣的描述,。
但是無所不知是什麼呢?原來無所不知這個形容詞當時只是用來形容神的,是神的屬性,這裡原來比得說的是在宣認耶穌就是那個神,比得深深地知道他曾經否認的,他曾經得罪的耶穌是神,是一個無所不知的神,。
對於神是無所不知的屬性,舊約聖經有一個參考,如果你說無所不知的神,應該會帶你去那裡,那是什麼呢?詩篇第139篇,如果我們看的時候,我們都會發覺原來,一邊說,神是怎樣的呢?。
你已經暗測我,認識我,你什麼都知道的,我坐下的時候,我起來的時候你都知道,你從遠處都知道我的意念,我走路,我躺臥,你都細察,你都深知我一切所行,我舌頭上每一句話你都不會不知道,我去哪裡去躲避你呢?我怎樣去逃避你呢?我都走不出你手指縫,不過你的手仍然都會引導我,你的右手會扶持我,。
我想這首詩在彼得這個時候出現,在彼得這個心裡的情況出現,確實是很貼切,耶穌的無所不知,包括彼得從前和現在有多愛耶穌,也包括彼得失敗那一刻,你沒有一句話,我沒有一句話是你不知道,我不是,我不是,我不是,耶穌都知道,。
包括彼得此時此刻很害怕,你又再提起這件事,我很想走,包括彼得對自己的失望,他不敢前行,我決定去打雨,包括當耶穌上兩次跟他說,你牧養我的羊,彼得很害怕,我不知道怎樣去迎接這個使命,。
不過正因為耶穌是一個無所不知的神,他這樣去回應彼得,他除了三次把牧養他的羊這個重任交給彼得之後,他在經文第十八節裡也跟彼得說他未來將會發生的事情,這裡聽起來也很慘,我們知道彼得有些典籍告訴我們,彼得是悼掉十字架死的,。
不過不管怎樣,當彼得承擔起牧養教會的責任之後,然後他很困難,也是這個所謂的,這裡說,他未來會是怎樣,他的預言裡面說了出來,不過我想耶穌突然間說出這個預言,重點不是要挑戰彼得,你很慘的,你做錯事就是這麼慘,基督徒就是受苦,不是的,。
彼得說明了一件事,耶穌說這件事,他想回應彼得,我真是無所不知的神,他在回應彼得無所不知的宣稱,耶穌的確是過去,現在和未來都是無所不知的神,他說他的未來,我說得出你,但是無論你多辛苦多慘,都在我的手裡,。
耶穌對彼得,或者對我們的過去,現在,未來都清楚明白,說的是什麼呢?說的是你的罪,你的軟弱,你的失敗,甚至你的逃避,原來神都知道,但是他仍然要,就算你這一刻未去認錯,未能夠面對你自己的罪,他仍然要跟你說,我體重你,。
你是我,我將我最寶貴的羊都要交給你去牧羊,我想要知道神的屬性,他是愛我們的,赦免我們的,器重我們的神,幫助彼得走出這個內疚,有力的去迎向他的呼召,。
丁姐妹,你或者我的生命裡面,其實都做錯過事,上兩個星期,我和中一的大組玩了一個遊戲,就是那些站起來坐下來的遊戲,都挺無聊的,不過都OK,他們都玩得很開心,。
其中一題,我就問一個問題,不是大風吹,放心,不是那些,不過其中一個問題我就問,如果我們曾經有說謊的話,請你起來,那怎麼辦呢?全部都起來,包括我,我都有的,玩完這個遊戲之後,。
在讀彼得這段經文的時候,我有一個反省,不知道你們會不會,小時候,初信的時候,對於我們自己犯罪,犯錯,得罪神,很敏感的,說了謊話,說了髒話,有時很不開心的,。
在睡前,祈禱,真的認罪,真的可以哭,真的對不起神,我有這樣的經歷,不知道你們有沒有,然後很奇妙,我真的會說,當我祈禱的時候,真的感覺到神原諒我,然後我有力去避開罪,不要這樣,避開罪,。
不過有沒有發覺,長大的時候,好像對這個,就會失去了對罪的認真,可能人長大了,確實會為自己找藉口,說謊話,背後說人,很平常的,會安慰自己,。
這些是善意的謊話,髒話只是用來發洩,咒罵人,罵他,不是真的打他,只是說說而已,他聽不到,傷害性不大,我們會美化那些犯錯,而且會怎樣,祈完禱,就算想改過,之後自己也會再犯,慢慢地,其實對自己失望,會避開,算了,不要看那些東西,不要祈禱,下次盡量自己不做就可以了,。
我早已做過好人,不做就可以了,慢慢地,做錯事,你也不會去神面前認罪認錯,你會靠自己,我想這段經文提醒我,真的這樣提醒我,我自己去回顧和神的關係的時候,。
我覺得真的去看的時候,很多次,最大最深刻去經歷主的時候,都是在自己死撐,不放手,自己做錯,自己搞定,但是卻是無能為力的時候,自己也想放棄的時候,嘗試把軟弱交給神的時候,原來神每一次都去挽回我自己,。
我想在我來說,我也是一個罪人,我肯定自己是一個非常罪的壞人,我被呼召去讀神學,我進入去目擊,我進入去你們當中,有很多很多次去分享上帝的說話,我覺得,我每次都覺得自己很多不配,很多不能夠,。
不過我想每一次,當我自己都覺得自己廢到,我自己都想放棄自己的時候,每一次都是神說要使用我,領子妹,我相信這個呼召,不只是去呼召彼得,也不只是呼召阿君,這個呼召同樣都出現在你們身上,。
若不是,若翰福音第21章不用寫在聖經裏面,原來只要我們願意把我們的軟弱交給主,然後伸手接受從上帝而來的呼召,這個就是我們一起去面對我們自己過去的過犯的事情,領子妹,讓我們一起來回應主,好嗎?。
邀請敬拜隊,領子妹,我們一起起立,好嗎?我們去唱這首詩歌,我想我們要去回顧我們自己生命裏面的罪,我們要去回顧上帝在我們生命裏面發生的事情,往往都是沉重並且不容易,。
所以我很想你們一起去唱這首歌的時候,就好像在加利利湖旁邊的時候,你嘗試一下再次去和神相遇,看看上帝要怎樣和你們說話,好嗎?。
我們有時候都會背著很多我們自己所發生的過犯,我們有時候都不夠膽放在神的面前,我們有時候會因為這些疲倦,這些對自己的失望,我們決定先不把這些東西交給主,。
不過神是一個怎樣的神呢?神是一個要為你去預備很多很多東西,祂是主動去尋找你的神,我們一起再次進入加利利的海邊,讓耶穌再次進入你的生命,和你一起回顧和祂過去的經歷,和你一起去尋找一下你心裏面有沒有什麼是藏不住的神,我們將我們的怨恙都交給主。。
願祢知道,祢法主已知道,更知道我渴望,我心裏那愛慕,這一切祢都知道。。
耶穌,親自尋找我,現在來你海邊,問我的心如何,縱使我曾怨恙,祢卻沒有捨棄,願一生跟住我。。
願一生跟住我,放手去給你。。
主會擁抱,祢法主也鼓舞,祢安慰,祢引導,祢寬恕,祢加保,這一切我都知道。。
耶穌,親自尋找我,現在來你海邊,問我的心如何,縱使我曾怨恙,祢卻沒有捨棄,願一生跟住我。。
祢會讓我們一起去祈禱,祢去禱告主,祢問神有什麼想跟我們說,相信耶穌是主動尋找我們的神。。
我確實知道神就是無所不知的神,耶穌今天要進入你的心裡去問,你愛我嗎?你愛我比這些更深嗎?。
你回應神的時候,你心裡有沒有這樣軟弱困難犯罪的時候?你心裡有沒有對自己生命有失望、有沮喪的時候?。
我猜同樣的是,當你回顧自己的生命的時候,你同樣會發覺你跟神的經歷是很多很多的。。
所以此刻你就跟神說,當耶穌問你這個問題,你愛我比這些更深嗎?你去回答祂。。
神啊,我們心裡很想去感謝祢,因為祢確實是無所不知的神,但祢卻是溫柔要走到我們面前的神。。
你卻是我們對自己失望的時候,祢縱容我們,祢器重我們,當我們在生命裡,我們還沒有處理到自己的罪,還沒有處理到自己的難處,。
但祢卻是要走到我們面前,告訴我們,你將最寶貴的羊都要交給我們那個。。
神啊,當我們對自己的生命失望的時候,求祢幫助我們,我們不走開,我們站在祢面前,我們縱然心裡有害怕,但我們要走到祢面前。。
我們要迎接祢對我們的愛,對我們的問候,並且祢是願意呼召我們去跟從祢的神。。
多謝祢,多謝祢,讓我們一起去回應這個神,讓我們一起去立志,我們回頭,我們向前走,我們跟從祢的神。。
我不會收,向前走,念起愛祢的過命不放手,。
祢應許不改變,必施一項固,賜我勇氣走上新的方向。。
耶穌,真是尋找我,於加利尼海邊,問我的心如何,。
縱使我曾怨厭,祢腳沒有捨棄,願一生跟著。。
耶穌,真是尋找我,此刻迷途知錯,讓我再見真我,。
縱使我曾怨厭,祢腳沒有捨棄,願一生跟著,奉上給祢。。
願一生跟著,奉上給祢。。
好,弟兄姊妹,跟你旁邊的人說,你不要走掉,怎樣也好,然後你可以坐下了。。
現在是收奉獻的時間,奉上獻金是我們回應神的一個方式,願意將我們所得到的,。
知道因為都是來自神,所以我們願意給祂,給祂用在合適的時光上。。
神明,祢來,充滿我心,我需要祢,能夠充滿我力。。
神明啊,我好愛祢,我的靈讓祢牽引,而每一天,我要再深愛祢。。
我要追求祢,主,我將神明獻給祢,牽引我更親近祢,祢大能更親我民。。
無人能與祢相依,主,我要我祢的永遠,我親愛祢,在領域神明裡。。
神明,請祢來,充滿我心,我需要祢,能夠充滿我力。。
神明啊,我好愛祢,我的靈讓祢牽引,而每一天,我要再深愛祢。。
我要追求祢,主,我將神明獻給祢,牽引我更親近祢,祢大能更親我民。。
無人能與祢相依,主,我要我祢的永遠,我親愛祢,在領域神明裡。。
我要追求祢,主,我將神明獻給祢,牽引我更親近祢,祢大能更親我民。。
無人能與祢相依,主,我要我祢的永遠,我親愛祢,在領域神明裡。。
親愛的天父,多謝祢讓我們有機會回到祢的崇拜,回到聽祢的話語。。
求祢幫助我們,幫助我們坦然地躺開心裡的所有,願意去聽祢的安排,祢的旨意,讓祢使用我們的生命。。
求祢閲納我們獻上的獻金,讓他們都可以用在合適的事工上,教我們更加為祢所用。。
奉主明求,阿門。。
(音樂結束)。
好,謝謝敬拜隊,我報告了出來。。
很開心,阿君…。
我看到你笑得很可愛,是嗎?。
我感謝阿君分享了一個很重要的訊息,不知道大家有沒有聽得很準確。。
你知道彼得認真說一句話,如果按著主夫的教導,他也沒有什麼本錢可以在神面前重新考慮自己可不可以侍奉,因為他賣過主,記不記得?。
他當時不認住,但主又很憐憫他,走到他面前再一次告訴他,不是因為你是怎樣而要使用你。。
這個想法其實很瘋狂的,有時候我們覺得去幫人,侍奉,參與很多的事情,其實都是問自己有沒有資格。。
段經文說一個很重要的資格,就是你是不是愛神,是不是愛人,這個很重要。。
愛是一個很重要的基礎,如果出於愛的話,或許你的能力不夠,但你所附上的仍然是很重要。。
這個就是耶穌呼召彼得,其中一個很重要的他想他知道的東西,因著他愛他,他去回應這個愛,他就可以愛那些耶穌交給他的人了。。
這個非常重要,跟你隔壁那個說,其實我很愛你。。
你真的說出來,不是裝的吧?不是吧?。
好,今天應該是我最後一次在這裡報告了,我都要認真聽報告,是不是?。
每次都覺得最後一次,大家都很認真。。
好,有個報告跟大家先說一下,在我中間,有沒有第一次來我們中間的新朋友,或者弟兄姊妹朋友,如果第一次回來的,哦,有,在這裡,舉手好不好?。
真的是朋友,幫他舉手,非常好。。
謝謝,代表中小部歡迎你。除了這裡之外,還有沒有?旁邊有沒有?這裡有沒有?有沒有第一次回來?中間有沒有?這裡呢?沒有,是不是?。
都沒有,是不是?我知道有些人可能在我們教會,歡迎你在我們中間。。
認識你的,如果已經崇拜完了,OK,出來找找我,不用怕,特別是在凌峰和君路,我們會介紹教會多一點給你認識,歡迎你。。
有些報告,大家留意一下,這個是Focus的周末表,特別是23號,聖誕每年一次的報家音和報道會,稍後會說一下。。
為什麼是30號?我都沒有去過那條powerpoint,是不是?12月30號是星期六的大早,是Focus高中和大專大早,因為30號什麼叫做房牧師拜拜會?。
擺明就是過身的那些,拜拜會很明顯,是不是?很明顯,因為30號是我在青少部最後一個星期六的崇拜,我一月就離開,所以他們很好,同工在這個日子裡,叫做一起歡送,慶祝,簡單一點說,一個歡送。。
稍後再說。這個是我們一年一度,特別是聖誕節的報道會,希望找到我們的希望,這個很重要。。
聖誕報道會,Billy會說到,說信息,有星期六、初中,和標稱都是Billy說的信息。鼓勵大英姐妹,我不知道你知不知道,不知道你對教會年有多認識,12月份,傳統的教會年,叫做張臨期,其實是說我們要期盼耶穌,或者回想耶穌再一次來到我們中間的想法,當然我們就是紀念他降生這件事情。。
所以鼓勵你,耶穌降生這件事,帶來給世人一個生命改變的可能,你改變了,坐在這裡,我也想邀請你將這份可以改變人的能力,這個福音,能夠透過你的生命分享出去。。
所以我想先鼓勵你,如果你可以的話,12月23日,希望你帶一些你身邊的朋友回來,由今天開始你想起的,可以為他祈禱,可以讓他知道有這樣的聚會,同工特別在後面,我們會有一些聚會的邀請卡,我們現在也派給你,可以傳出來給他們,施士威幫忙派,可以派的了。。
你可以一手拿著幾張,然後我們邀請你,如果可以的話,你身邊有些朋友,同學,希望可以在聖誕的報道會裡面,你邀請他們回來,派一些,可不可以傳出去。。
印了很多,後面的櫃檯也有很多,你拿著這張卡,然後思考一下,有沒有你身邊很重要的人,你的朋友,同學,親戚,很想他認識福音,我也想邀請你,你可以先為他祈禱,然後有機會跟他分享這張卡裡面的內容,特別是說這個報道會,去尋找希望這個報道會,可以嗎?。
時間特別留意一下,如果我們是高中大專的,應該是23號那天的,3點鐘,如果初中的,就是24號星期日的早上。。
可以吧?鼓勵大家,希望在這個過程裡面,我們可以彼此分享信仰。。
小組的導師,小組的組長,特別留意,我也想鼓勵大家,推動報道會,可以用小組的推動性去參與這件事情,小組一起,可能有兩個星期去為新朋友提名,去為他們祈禱,然後小組可以邀請他們那天,星期六的3點鐘,回來我們的崇拜裡面,參與這個報道會,用小組去接待新朋友的過程裡面,去參與這件事情,很重要的。。
可以嗎?希望大家一起參與這件事情。如果成人的話,大家可能留意到二樓也有一個報道會,這是另外一個資訊,可以在舊的網頁裡面看到的。。
好,鼓勵大家一起參與這件事情,下一個報告。。
通常我們報道會,因為報章說,我們又跟隨大堂,今年日本風,大堂報道會也是走日系路線,我們也走這個路線。。
不過很有趣,不知為什麼又搞歐洲,蘇黎世,阿君,不是阿君,這個是Kare想的,是吧?。
爛笑話也是Kare的,Kare全道都是爛笑話,耶穌來到這個世界上真的很好。。
無論如何,重點是應該報佳音的。鼓勵大家,請小組團結一起參與這件事情。。
崇拜完之後,報道會完之後,我們全部出發。基本上,我們當天會練歌,派聖誕帽,派宣傳單張,派紀念品,送給街坊的禮品。。
然後跟大家一起五點鐘練歌之後,就會離開這裡。原則是七點鐘前完,小組可以自己吃飯,或者有其他家庭聚會也可以。。
這個在同工中,我們會多做宣傳。在點名版中,有報名表,大家要留意。。
為什麼呢?因為我們要準備不少物資,譬如聖誕帽,派的禮物,單張,都要知道人數是多少,才能幫助我們當天的配合,這個非常重要。。
中三或以上都可以報名,這個特別留意的地方。。
下一個報告,這個是《逆旅先鋒》的報告,已經完結了,知道等下節目開始要籌錢了。。
重申一次,請在17號之前要交回所有表格。。
重申一次,我們不會再有補發表格和電子版任何東西,就是那張而已。。
你不見了,你咬手指都要寫一張給我們,你明白我的意思吧?。
因為突破那裡,其實他不能再給我們。。
所以你不見了,要告訴我們,因為那些原則奉獻的表格,其實是有人有登記的。。
因為都不想有其他人拿了你之後,借了來籌款,你明白我的意思吧?。
所以請你要告訴我們,知道這件事情,很重要的。。
17號前,請你交來,高中大專組每人要籌380元,這個基本上你之前參與的時候已經知道了。。
下一個,足球隊,上次《逆風》的報道。。
可不可以先給足球隊掌聲,沒理由贏球就有掌聲,輸球就沒有。。
昨晚我們都和香港體育浸訓會舉行了一場比賽,確實實力是有些差距的。。
我覺得更加重要的是,上星期的分享,贏球就有些學習。。
輸球呢,其實我今天聽到若禮的分享,其實他們在團隊精神裡面都很好。。
在當中都有很多,比上一次對他們的時候有很多不同的進步。。
所以我想有時候踢球就有人有輸,但同樣在當中我們都有很多不同的學習。。
明天我們會有第二場比賽,就是另一隊的球隊,我們會對Flow Church,之前我們一直在舉行的四國賽。。
我們3點9在麗靖屋會和Flow Church比賽。。
鼓勵大家,如果你知道你的組員有參與的話,都很想邀請你去支持你的組員。。
譬如Billy,有很多不同的隊員,應該都是你們小組的組員。。
所以很想邀請大家3點9來支持我們。。
同一時間,除了有這兩個比賽之外,我們足球隊仍然都在招募隊員。。
所以我鼓勵大家,如果你發現你身邊的弟兄,原來踢球很厲害,。
或者你知道他平時很少回教會,很想邀請他過來認識一下弟兄,慢慢投入一下小組。。
所以很想鼓勵他們一起參與,很想邀請大家一起來。。
無論你踢球還是踢碟,都沒有問題的,最重要是你肯參與。。
明天應該就會截止了,所以很想邀請在座當中,或者你感受到你身邊的弟兄喜歡熱愛足球的,。
都很想邀請他一起加入我們一班弟兄,一起建立關係,一起有成長。。
所以很想邀請大家,外面的桌面上有報名表,應該不會有點名版的,。
所以鼓勵大家可以一起參與,加入我們足球隊,一起有弟兄建立的事後。謝謝大家。。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
(主持人問問網友的IG)。
拜拜!。
