今天不知道大家帶著甚麼心情來崇拜。
但盼望今天能夠透過神的話。
我們再一次思想。
我們今天唱一首甚麼歌。
唱一首甚麼歌在這個世界裏。
不知道大家是否記得。
我們五堂崇拜。
其實我們過去一年多。
都是在講詩篇的。
大家記得吧。
記得嗎?。
記得。
記不記得講過甚麼詩篇呢?。
可能未必記得了。
其實這次是我們五堂崇拜裏面。
最後一講的詩篇。
今天很想跟大家分享的詩篇就是。
詩篇九十八篇。
這個詩篇。
其實和聖誕節都是很有關係的。
我給了一個題目就是。
來向這世界歌唱。
我想先跟大家讀一讀這個詩篇。
我想請弟兄讀單節。
姐妹就讀雙節。
準備好我們一起讀。
先請弟兄。
你們要向耶和華唱新歌。
因為他行過奇妙的事。
他的右手和聖臂思行舊因。
耶和華願祢驕大舊恩。
在祢各眼前以最好意。
紀念他對以色列家的慈愛和信實。
地的四極都看見我們上帝的救恩。
全天地都要向耶和華歡呼。
叫亮聲。
歌唱歌頌。
用琴歌頌耶和華。
用琴和詩歌的聲音歌頌他。
用歌頌耶和華的聲音。
在大庭和耶和華面前歡呼。
願海和其中所充滿的涵蓋。
願世界和住在其間的發聲。
願大水和大象。
如此參加耶和華面前的大和歡呼。
因為他來要審判全地。
他要按公義審判世界。
按公正審判萬民。
我們一起先禱告。
親愛的天父我們感謝你。
因為你用不同的方法去幫助我們。
去認識、去思想。
以及去敬拜、讚美你。
我們為了在過去的日子裏面。
你透過五堂崇拜的團隊。
每一個同工。
他們透過詩篇的信息。
讓我們更加明白到。
詩人在他寫詩篇的時候。
他的心情。
他的心情正正是很多時候。
反映我們今天。
面對這個世界的時候。
我們都會有的在信仰裏面的掙扎和矛盾。
但是我們很感謝你。
因為你透過詩篇。
讓我們認識到你就是那位這麼豐富的上帝。
以致我們無論面對一個什麼處境。
我們有什麼心境裏面。
我們都能夠向你發出歌頌。
向你禱告。
向你投射我們感情上。
信心上的宣告。
今天我們盼望你藉著詩篇98篇。
在這個最後一次的詩篇的講道裏面。
成為我們的提醒和幫助。
以致我們今天即將迎接聖誕佳節的時候。
我們做好我們的準備。
向這個世界唱一首與別不同的詩歌。
多謝你聽我們的祈禱。
奉靠耶穌基督得勝明志祈求。
阿們。
最近有一套電影。
是很賣座的。
不知道大家有沒有看。
那套電影是講述一個。
很出名的已故的歌星。
就是誰。
就是梅艷芳。
這套電影不知道大家有沒有看。
有多少人有看。
不少人有看。
我看到大家有不少舉手。
那套電影好不好看。
聽很多人說都覺得好看。
那套電影在最後的部分。
我自己看的時候都很感動。
因為在套電影的尾段。
講述梅艷芳在演唱會。
在紅館裏面。
穿上婚紗。
不知道大家記不記得。
穿上婚紗之後。
上台。
準備唱歌。
但在準備唱歌之前。
她跟觀眾說了她內心的一些心聲。
說她為何今天會穿上婚紗。
因為她說自己要嫁給舞台。
不知道大家記不記得。
她說完一大段說話。
就唱了一首歌。
就是這首歌。
歌詞就是這樣的。
月內只一色間燦爛。
隨雲下漸散。
逝去的光彩不復還。
遲遲年月難耐這一生的變幻。
如浮雲聚散。
纏結這滄桑的倦顏。
當我聽到這首歌一唱的時候。
梅艷芳一唱的時候。
我聽到旁邊的觀眾不停地拿紙巾出來。
試試索索。
很感動。
這首歌當梅艷芳一唱的時候。
其實這首歌很反映她的一生。
其實歌詞都很滄桑。
歌詞寫得很漂亮。
但其實都在描述一個很滄涼的心境。
好像過去的光輝已經不復在了。
她好像仍然心境很疲倦。
她唱這首歌的時候。
其實她加上她的聲音。
大家都知道梅艷芳唱歌的聲音很沉厚。
一唱出來。
那種和歌詞好像融為一體。
我相信這套電影之所以這麼受歡迎。
其中一個原因。
除了梅艷芳的一生很傳奇之外。
其實看的人都投入了在她的人生裏面。
她的人生就像香港社會的縮影。
因為她的人生從小就在荔園。
唱歌 成名。
創造了一個奇蹟。
但這個奇蹟好像是一個很短暫的。
一個璀璨的煙花一樣。
所以很多人看的時候就覺得。
好像我們今天面對的環境。
過去香港由一個小漁村。
然後不斷很多的努力。
成為一個世界知名的都市。
但這個都市繁榮的背後。
好像慢慢變得金飛色彼。
那種無奈 那種唏噓。
其實一首歌背後可以是很豐富的意義。
正如我們過去在詩篇裏面。
其實很多都是詩歌。
其實詩歌背後都反映著。
很多很重要的一些訊息在裏面。
今天同樣在詩篇98篇裏面。
其實都是承載著一個很重要的訊息。
是向世界宣告一個與別不同的世界觀。
詩篇98篇其實是屬於整篇詩篇第四篇的範圍。
而96至98篇是一個群組。
這個群組的主題就是。
耶和華就是那位王。
耶和華將要登基作王。
耶和華來到的時候我們要歌頌他 讚美他。
如果大家回去有機會對比一下。
詩篇96篇和98篇。
其實兩篇詩都很相似。
在它的結構 用字 主題等等都很相似。
甚至有些聖經學者認為。
這卷的詩篇是受著以賽亞書的影響。
很多的字詞都好像是來自以賽亞書。
如果這首詩歌是有受以賽亞書的影響。
很多人就認為這首詩篇就是以色列人被擄之後的作品。
如果在這樣的背景下。
一群以色列人被擄之後。
唱這首詩歌就別具一番風味。
因為大家知道。
以色列人當時的帝國已經是分崩離析。
他們認為最輝煌的。
認為最繁盛的大衛所羅門的帝國。
已經是消失無蹤。
帝國已經分開了。
其實他們唱這首歌的時候。
他們仍然期盼著一件事。
就是上帝能夠為他們繼續興起一個大衛的後裔。
能夠作為他們的皇帝。
帶領以色列人。
甚至當時列國進入一個新的紀元。
一個新的世代。
所以詩篇裏面提到。
因為他來了。
所以我們就要歌頌讚美。
讓我們歌聲響徹雲霄。
我們先看詩篇裏面第一個部分的文字。
我們再讀這三節經文。
你們要向耶和華唱新歌。
因為他行過奇妙的事。
他的右手和聖臂施行救恩。
耶和華顯明了他的救恩。
在列國眼前顯出公義。
紀念他對以色列家的慈愛和信實。
地的四極都看見我們上帝的救恩。
這裡私人呼籲他們做甚麼。
就是要向耶和華唱一首新的歌。
為甚麼要唱新歌呢。
因為上帝行過奇妙的事。
他的右手和聖臂都施行救恩。
原來這裡提到右手和聖臂在舊約出現的時候。
都會用來描述上帝的能力。
這裡有些經文都提到。
耶和華的右手施展能力。
耶和華的右手是甚麼呢。
「戌遂仇敵」。
當他伸出右手的時候。
地就吞滅他們。
所以當耶和華的右手和聖臂出現的時候。
就是代表著一種力量。
其實這首詩歌就像一群人民。
當他們的皇帝出去打仗的時候。
打贏了一場聖仗。
回來他們當中的時候。
歌頌這位皇帝來到。
他真的很厲害 很有能力。
他打贏仗了。
回來我們就要唱歌迎接他。
所以有些譯本是翻譯得更加好的。
譬如是現代中文譯本。
大能和神聖的力量怎樣。
贏了勝利。
呂鎮忠譯本就是同樣。
為他取得了勝利。
神就好像大能的戰士。
當他伸出右手和聖臂的時候。
那場戰爭就必定會勝利。
除了能力之外。
耶和華的右手也代表著甚麼。
《耳塞書》裏面有兩節經文。
我不跟大家一起讀了。
裏面提到神用公義的右手扶持你。
《耳塞書》52章10節裏。
當祂露出聖臂的時候。
臂的四極就要怎樣。
就要看見我們上帝的救恩。
所以當這裏提到上帝的。
耶和華的右手和聖臂的時候。
亦都有一個意思。
就是祂拯救的意思。
今年我都經歷過。
上帝一件很特別的事。
就是祂的大能的拯救。
祂的能力 祂的拯救。
話說在過去的2020年。
大家知道疫情很厲害。
在疫情裏面我收到一個電話。
這個電話是來自德國斯圖加特教會的許穆斯斯姆。
他告訴我教會裏面有一位弟兄。
他在香港的父母和姐姐確診了新冠肺炎。
他們這個家庭。
其實這個弟兄很早已經去了德國斯圖加特。
在裏面工作。
然後回到教會 再在裏面成長。
他聽到這個訊息的時候非常擔心。
許穆斯跟我提到這個訊息。
於是我就在電話裏面和這位弟兄。
去為他父母和姐姐祈禱。
當時他父親的情況是很嚴重。
嚴重到一個地步就是他要在ICU去治療。
還要用氧氣去幫助他呼吸。
他的身體惡化得很快。
情況是很差。
但在跟他的兒子在電話裏面禱告之後。
神施行他的拯救。
這位弟兄在接著的治療裏面。
經歷了上帝的拯救。
在藥物的治療下。
慢慢身體恢復下來 穩定下來。
當他穩定下來的時候。
我就和這位弟兄透過視像。
和他在視像裏面見面。
和為他祈禱。
之後這位弟兄就因為這樣康復出院了。
他出院之後。
他很感受到他很想繼續認識這位上帝。
他就和我聯絡。
邀請他回到尼西屯契。
這位弟兄就很聽話。
回到當時的尼西屯契。
也很穩定地出席。
接著到了11月的時候。
這位弟兄就參加了水禮。
更加奇妙的事就在水禮之後發生。
這位弟兄就很熱情。
他在水禮之後就擺了兩位。
在附近的酒樓請他的家人。
請他的朋友。
還有同事一起在裏面聚餐。
他也有請我。
在聚餐的過程裏面就和弟兄聊天。
聊天後發現弟兄的工作。
以前在旺角的洗衣街的車房。
開政府車。
這其實也是我爸爸以前的工作。
我爸爸以前很早上班。
在旺角洗衣街開車。
他問我爸爸叫甚麼名字。
我就告訴他。
原來我爸爸和他是同事。
其實已經退休了。
但奇妙的地方就是。
他當時告訴我很多關於我爸爸的事。
但我和弟妹分享。
我和我爸爸已經沒有見面很長的日子。
沒有見面十多年的時間。
因為他十多年前有自己的家庭。
就離開了家庭。
所以其實沒有見面。
但我覺得很神奇的地方。
竟然透過這位弟兄。
讓我聽到更多有關我爸爸的事。
其實我不知道往後。
藉著這位弟兄或他的同事都認識我爸爸。
如何讓我有機會和我爸爸聯絡或見面。
這個我不知道。
但我看到這件事。
就真的很體會到上帝的能力和他的拯救。
實在是非常奇妙。
正如剛才詩篇裏面說。
耶和華的大能和他的拯救。
是明明可知的。
是要讓世人都知道。
上帝是不會置人於不顧的。
上帝可以因為紀念他對以色列家的慈愛和信實。
去彰顯他的能力和拯救。
他能夠去分開紅海。
帶領以色列人征服迦南國族。
他能夠讓以色列人從亞述巴比倫的手中。
作出拯救。
這些不是因為以色列人特別做得好。
而是單單因為上帝是那位守約斯慈愛的上帝。
更加是要藉以色列人。
去讓世人見到耶和華的右手和他的聖臂。
就是他的大能和他的拯救。
弟兄姊妹今天我們都是一班蒙恩得拯救的人。
我們今天能夠坐在這裏。
一起去敬拜。
一起在教會裏面去認識神。
不是我們比其他人做得好。
或者我們在道德上比其他人更加高尚。
而是單單因為上帝紀念耶穌基督。
藉著耶穌基督和我們建立的關係。
以至今天我們能夠成為這個世界上。
耶和華上帝的右手和他的聖臂的見證。
或者我們今天信了一段很長的時間。
或者我們回教會我們侍奉了一段很長的時間。
我們很容易忘記了上帝的救恩那種能力和那種偉大。
甚至忽略了其實上帝的右手和聖臂。
今天仍然在我們身上。
甚至在我們這個世界裏面。
仍然是施行著他自己很奇妙的工作。
我盼望在這個詩篇裏面。
頭三節裏面再一次提醒我們。
上帝是要藉著我們這一班人。
讓人去見到上帝的能力和他的救恩。
在第二部分我們一起去看第四至第六節。
全地的敬拜我們仍然要歌頌。
我們一起再讀這三節的經文。
全地都要向耶和華歡呼。
要揚聲歡唱歌頌。
用琴歌頌耶和華。
用琴和詩歌的聲音歌頌他。
用號同和國聲。
在大君王耶和華面前歡呼。
這幾段經文裏面我們見到。
詩人不單止是朝聚以色列人要去歌頌。
現在這裏是去呼籲甚麼人。
第四節是全地。
無論裏面的人事物都要向耶和華歡呼。
要揚聲歡唱歌頌。
這裏用文字表達可能是比較平面。
但我們試試用少少想像力聯想一下。
用揚聲這個字的原文。
其實是有發出呼喊的意思。
就好像我們突然找到一樣東西。
或者突然我們生命裏面。
發現了一個很大的寶物。
我們很大聲向別人說。
嘩 我終於找到了。
我終於得到了。
那種出聲那種揚聲那種呼喊。
不知道剛才我們在聽到之前。
我們那種敬拜。
是不是一種這樣的敬拜。
是否我們覺得我們真的要向上帝。
去出聲揚聲和呼喊。
這個字是一個很強力的字。
並不是我們現在看字面這麼簡單。
而是帶著很大的激情。
很大的熱情。
去說全地都要去發出這種呼喊。
這個字其實在《以塞俠書》是多次出現。
眾山都要出聲過牆。
甚至是耶路撒冷的廢墟。
都要出聲一同歡唱。
我們今天要歡唱要歌頌要呼喊。
並不是因為我們的環境很好。
我們見到以色列人說。
其實你在廢墟裏面都要出聲歌頌。
無論在什麼環境裏面。
我們都認定耶和華在裏面仍然是掌權。
所以我們今天仍然要出聲。
仍然要歡呼。
仍然要歌頌。
要揚聲歌頌。
詩人更加呼籲我們要用琴。
要用詩歌。
要用號筒。
要用覺聲。
去招聚這個世界的人。
號筒和覺聲在古代。
當迎接一個大人物的時候。
或者是迎接一個君王的時候。
那些人就用號筒。
就用覺聲去催覺。
那些聲音就是招聚那些人。
就是告訴他們。
大君王來了。
你們要來一起迎接這個大君王。
其實是有這樣的意思。
大家如果記得。
哥林多前書15章。
說到復活的時候。
是怎樣的。
就在一煞時。
一眨眼之間。
號筒吹響的時候。
號筒要響。
死人就要復活。
當耶穌再回來的時候。
都有號筒的聲音吹響迎接這個大君王。
所以說在整個詩篇第四卷的主題是什麼呢?。
就是耶和華就是那個。
最大、最高掌權的大君王。
我們看到在詩篇95篇。
96篇、97篇。
都有多次重複這個主題。
耶和華是偉大的上帝。
是超越萬神的大君王。
耶和華作王。
當我們今天在這個地方。
或者在我們的生活裡面。
我們向神發出敬拜的時候。
就是表示我們承認全地。
所有都應該要服在這個大君王的管治下。
同時間是表示我們選擇忠於這位獨一和唯一的君王。
地上沒有任何一個人物。
任何一種的權勢。
有形或者無形的力量。
是配得我們這樣去發聲。
揚聲去歌頌和敬拜。
最近看了一本書。
也想和大家分享其中一個片段。
不知道大家認不認得這個伯伯。
這個伯伯其實一點都不簡單。
這個伯伯是Eugene Peterson。
近代他已經去世了。
回到天家了。
但是Eugene Peterson是近代一位很出色的基督徒作者。
他的作品很多。
也對今天不少的基督徒。
甚至是牧者帶來很多幫助。
因為他本身是一個牧師。
也在靈修和帶人去作門徒的事上。
有很多的得著和著作。
這位Eugene Peterson。
其實他的兒子Eric Peterson也是牧師。
這本書其實是記錄了Eugene Peterson。
當他的兒子做牧師期間。
他間中有一段時間。
他會寫一封信給他的兒子。
去分享他的一些心路歷程。
或者是分享他在牧羊裏面的一些經歷。
其中有一封信是寫在2001年9月。
不知道大家是否記得在美國2001年9月發生了什麼事呢。
就是911。
這封信是寫在2001年9月25日。
他在信裏面提到。
當這件事發生之後。
牧羊的整個會眾彷彿在一個混亂裏面。
大家都很害怕。
大家都不知道發生什麼事。
大家都很擔心會不會繼續有這些襲擊。
大家亦都很徬徨。
不知所措。
但這些情緒令到整個會眾不斷沉醉在什麼呢。
就是不斷看電視。
不斷上網。
不斷聽當時很多的政客。
很多的媒體的報導。
和他們的評論。
他形容當時的會眾就在一種這樣的情緒下。
他提到當時關乎上帝的聲音。
藉著教會帶出有關上帝的國度審判的聲音。
似乎在當時整個文化裏面成為一個什麼呢。
他用outsider去形容。
outsider就好像一個旁觀者。
一個進不去的聲音。
他說當時上帝的國度審判的聲音。
好像一個外來者的聲音。
當我看到這封信的時候。
我心裏面都在想。
今日我們香港的教會。
對比當時美國的教會有沒有分別呢。
當今日我們身處的社會。
或者這個世界發生一些事的時候。
教會有沒有發出代表上帝的聲音呢。
上帝國度的聲音。
上帝審判的聲音。
有沒有讓這個世界聽到呢。
當今日很多的人。
很多事發生的時候。
我們寧願用一些時間去聽youtube。
看看上面的KOL怎麼說。
我們用很多時間去聽這些的時候。
我們有沒有去聆聽。
究竟上帝在這個世代裏面。
祂想發出的聲音是什麼聲音呢。
再進一步想。
我們作為耶穌基督的門徒。
今日我們有沒有代表上帝去發出。
祂要我們發出的聲音呢。
即使今日我們說。
我們今日在敬拜在歌頌。
在每個禮拜迎接上帝來到我們當中的時候。
這個聲音和今日我們整個社會。
整個世界的主流聲音。
其實是很不一致的聲音。
但我們今日是否仍然願意。
在我們不同的地方裏面。
願意發出上帝要我們發出的聲音呢。
在舊約裏面很多先知。
發出他的聲音的時候。
多不多人聽啊。
很多人都不想聽。
很多人都不喜歡聽。
當耶穌來到世界的時候。
當耶穌的訊息挑戰當時的人的時候。
很多人就質疑離開耶穌。
但耶穌以至舊約的先知。
他們是上帝的聲音。
親愛的弟兄姊妹。
上帝是今日我們全地的君王。
全地的君王的意思就是。
地上沒有一個空間。
沒有一個生命。
是可以超出上帝的治權的範圍。
今日上帝仍然希望我們每一個的生命。
能夠在不同的空間。
不同的位置。
不同的地方裏面。
繼續揚聲敬拜。
去讓世人知道。
我們今天的生命是屬於上帝。
接下來就要來聖誕節。
當我們留意我們整個社會。
世界慶祝聖誕節的方法。
都是用一些很世俗的方法。
去慶祝這個聖誕節。
弟兄姊妹你覺得。
今日聖誕節最重要的意思。
是不是很多人都很重視呢?。
你覺得是不是?。
其實我見到很多人都零頭。
很多人都不是。
事實上都真的不是。
今日我們說的聖誕節已經是。
給這個世俗的社會去。
去形容到是一個刺激消費。
當然今天我們不能出去旅行。
但很多時候我們聖誕節就是。
去旅行消費的一個節日。
甚至我想問弟兄姊妹。
會不會有一天。
我們的社會再不能夠。
慶祝聖誕節呢?。
真的不知道。
可能有一年我們真的。
不可以再慶祝聖誕節。
但是弟兄姊妹。
我想鼓勵大家的是。
究竟將來是怎樣好。
在於我們今日。
怎樣去讓人很清楚。
聽到上帝的聲音。
很清楚明白。
耶穌基督那個來到的意思。
那個福音的真正意義。
所以弟兄姊妹。
鼓勵你。
你身邊的人今年。
可能很多都去不了旅行。
你可以怎樣跟他們。
去告訴他們。
聖誕節的真正意義是什麼呢?。
有什麼方法。
可以讓他們。
一些未認識福音的人。
趁著這個聖誕節。
大家都是在這個。
香港的裏面。
有機會去認識福音呢?。
帶他們回來教會的報道會。
或者你自己親自的分享。
很多不同的方法。
我很想弟兄姊妹。
你都嘗試。
有機會讓他們聽到上帝的聲音。
最後在這個詩篇的最後一部分。
第七至九節。
我們一起讀吧。
願海和其中所充滿的澎湃。
願世界和住在其間的發聖。
願大水拍掌。
願珠山在耶和華面前一同歡呼。
因為他來要審判全地。
他要按公義審判世界。
按公正審判萬民。
九十八篇是說。
上帝是這個全地的總司令。
詩人說。
願當中的海。
其中充滿的。
世界和住在其間的。
願大水珠山。
都一起向上帝歡呼。
這個是一個願望。
詩人的願望。
但這個我們相信。
有一天真的會發生。
如果大家記得耶穌來到的時候。
在路加福音第十九章。
耶穌當要進入耶路撒冷的時候。
當時是甚麼事發生呢。
當時一大班的門徒。
因為他們見到耶穌的異能。
見過耶穌的異能。
聖經是這樣形容的。
他們歡呼起來。
大聲讚美上帝。
他們就歡呼起來。
大聲讚美上帝。
就好像這個詩篇九十八篇一樣。
他們叫甚麼呢。
他們說。
奉主明來的王。
是應當稱頌的。
在天上有和平。
在至高之處有榮光。
他們在叫這句話。
奉主明來的王。
是應當稱頌。
其實就好像詩篇九十八篇說的。
就是要用歌聲。
去迎接這位。
奉主明來的王。
去稱頌他。
但當時聖經形容。
人群裏面有幾個法利賽人。
對耶穌說甚麼。
拜託耶穌你叫他們閉嘴。
法利賽人是這樣說的。
他說。
責備你的門徒。
然後耶穌怎樣說呢。
我們一起讀好不好。
路加方十九章四十節。
耶穌。
大家聽不聽到。
看到我嗎。
行了。
耶穌回答。
我告訴你們。
若是這些人開口不說。
石頭也要呼叫起來。
耶穌是這樣說的。
你們不開口也不要緊。
今天其實我們開口去讚美。
去講述。
其實是上帝給我們的恩典。
但耶穌說。
他們閉口不說。
但是甚麼呢。
石頭也要呼叫起來。
詩篇九十八篇。
提到這個受造界。
所有的造物。
被造之物。
都要客長歡呼的原因。
是因為甚麼呢。
第九節我們一起再讀。
因為他來要審判全地。
他要按公義審判世界。
按公正審判萬民。
原來我們要這樣去。
發聲歌頌的原因。
是因為我們知道。
全地上帝都有最終的審判權。
他要按公義去審判世界。
和審判萬民。
就好像一個歌唱比賽。
很多人很想參加。
用很多時間很多心機去預備。
但最後誰決定他可不可以上台呢。
就是那班評判。
評判讓你上台。
你施展渾身解數。
你在台上發揮你的歌喉。
發揮你的表演的天份。
但誰決定你最後是贏還是輸呢。
是誰呢。
都是評判。
其實這個世界就是上帝的舞台。
今天我們在這個舞台裏。
上帝讓我們在這個舞台裏。
發揮上帝給我們的恩賜。
而在發揮的裏面。
上帝說他是最終的評判。
當然歌唱比賽評判。
和上帝之間有很大的差別。
因為評判是很主觀的。
但上帝的判斷是最公正和公義的。
這個世界我們每一個人。
內心都有把尺。
把尺每個人都不同。
因為我們每一個人都有偏見。
這個是我們要承認。
我們要接納。
我們每一個人看東西都有偏差。
但我們信不信得過上帝最終的審判呢。
是那個最沒有偏見。
最沒有偏差的評斷。
另一方面我們為甚麼要慶祝呢。
因為今天我們已經因為耶穌的緣故。
我們不需要再面對上帝。
那麼憤怒公義的審判。
因為我們因著耶穌。
已經在上帝面前被稱為義。
我們不需要再面對上帝公義的審判。
所以詩人說我們要因為這樣的緣故。
我們就要歌頌。
我們要慶祝。
但當我們想到。
一些沒有耶穌基督的人。
未相信耶穌基督的人。
他們就要按著上帝的尺。
去面對公義的審判。
有一個老師。
這個在Divinity School教神學的老師。
他說了一句說話我覺得很好。
他說到審判。
審判是神對世界一種正面和熱情的。
一種確定性的心意表達。
其實對我們每一個基督徒來說。
審判是我們渴望來到的一件事。
因為這個世界裏面的所有的不公義。
所有的不公正都要面對審判。
但是我們是用一種正面和熱情的態度。
去面對這個審判。
因為我們知道審判。
是上帝祂自己心意的一種表達。
而這種表達開始於神對人內心。
一種很深根本性的掌管。
掌管人的心。
今天我們即使做到多好。
多懂得欺騙自己都好。
但是在審判裏面說什麼呢。
是容不下任何的隱瞞和自我欺騙。
所以對不信的人來說。
當他面對這個審判的時候。
他不能夠說。
我在這一生裏面我做的事。
光明磊落。
對得起天對得起地。
他不能夠這樣說。
因為他要面對的那把尺是上帝的那把尺。
所以他要面對上帝審判的時候。
他是帶著恐懼和戰驚的。
但是我們要記得。
我們是上帝的代表。
去讓他們知道。
你要面對這個審判。
唯有當你接受了耶穌基督之後。
你能夠在這個審判面前被稱為義。
這個審判你就不是帶著恐懼和戰驚。
所以今天我們每一個蒙恩的人。
我們都已經被上帝稱為義。
分別為聖。
等候那個完全公義和公正的上帝施行審判。
我們在這個上帝的舞台裏面。
我們就是要發揮上帝給我們的恩賜。
我們有的能力在這個世界上告訴別人。
上帝是最終的評判。
聖誕節很快就到。
我想問大家一個問題。
聖誕節是不是只是為基督徒慶祝的一個節日呢?。
我希望大家聽了這個詩篇的講道之後。
你很清楚的答案。
聖誕節絕對不是基督徒專有慶祝的節日。
聖誕節是一個全世界的人都應該慶祝的節日。
只不過今天這個世界很多人還沒有明白。
還沒有相信聖誕節的真正意思。
另一個問題我想問大家。
聖誕節是不是只是一個慶祝耶穌降生的日子呢?。
聖誕節是慶祝耶穌的降生。
但聖誕節更加是一個我們向世界宣告。
上帝在過去、現在,以致將來。
都是彰顯大能、施行拯救、掌權和公義、審判的上帝。
所以今天我們的詩歌就是要唱什麼呢?。
「普天同慶,普世歡騰」。
因為聖誕節是全世界、全地都要揚聲歌唱和歌頌的日子。
大家知道這首歌「普世歡騰」是一首很開心的詩歌。
這首詩歌其實是1719年由一個英國傳道人Isaac Watts作的。
這首詩歌的歌詞其實是來自詩篇98篇。
有機會大家回去再聽。
英文的歌詞、中文的歌詞其實都是表達詩篇98篇的意思。
另一方面我想大家再一次清楚認定。
今天我們在這個世界裡。
我們是要唱一首上帝想我們唱的一首詩歌。
這首詩歌是表明上帝的大能、祂的拯救、祂的掌權和祂的審判的一首詩歌。
