早晨,弟兄姊妹,近期我想很多人留意新聞,特別是以色列和巴勒斯坦的戰火,這個戰火又掀起很多人間的苦難,。
在苦難中人往往感受到無助和卑微,而戰爭的背後往往源自人的自私,為何神會容許這些苦難發生呢?。
人又如何在苦難和卑微中自處呢?。
首先我們今天講的經文是馬科音第十章,讓我們首先看看經文的結構。。
在馬科音第十章,其實看到經文結構是A和Aπ相對首尾呼應的,B和Bπ,然後是C。。
在第一至十六節裡面講的是耶穌關注一些弱勢的人物,就是被休的婦人和一些小孩子。。
在四十六至五十二節,耶穌醫好了弱勢的人物,就是子巴底邁,跟從耶穌做門徒。。
在B和B的第十七至三十一節,第十七至二十二節其實是講一個在地上強勢的人物,很難進天國,就是財主。。
耶穌說進天國,就是樂陀入真眼比財主進天國更容易。。
在二十三至三十一節,耶穌糾正門徒對強勢、弱勢的誤解,什麼叫強、弱、大、小、高、低。。
在Bπ的三十五至四十五節,門徒其實想做強勢的人物,就是在耶穌的左邊、右邊,而耶穌又糾正門徒對強勢、弱勢的誤解。。
在C那裡,中間的三十二至三十四節,耶穌是第三次預言受苦受難復活,就邁向人生最卑微、最低點。。
今天跟大家講的經文,集中在三十二至五十二節,讓我們看看講道的大綱。。
講道大綱三十二至三十四節,其實是講到耶穌面對苦難,迎難而上。。
在三十五至三十四節,就講到誰喝苦杯,誰得左右。。
四十一至四十五節,就講到願為奴僕,為大為首。。
四十六至五十二節,就講到自覺卑微,看見基督。。
我們首先讀出三十二至三十四節,請大家一起讀出。。
他們行路上耶路撒冷去,耶穌在前頭走。。
他們很驚訝,一眾人也害怕。。
耶穌又叫十二個使徒來,把自己將要遭遇的事告訴他們,說:看下,我們上耶路撒冷去,人子將被交給太師長和文士。。
他們要定他死罪,又交給外邦人,他們要戲弄他,向他吐炎火,鞭打他,殺害他。。
三天後他要復活。。
在三十二節,就講到為何門徒會驚訝,而跟隨的人又會害怕呢?。
由於耶穌是一路走,一路說要面對苦難,而整個氣氛其實很沉重。。
但是耶穌就領在前頭,領著這班門徒走,和其他人一起。。
他的表情是一種板著臉的樣子,令到門徒很驚訝,周圍的人也很害怕。。
其實這裡應驗了《耳塞亞書》五十章七節下半部,。
就是預言「耳塞亞」所說的:。
「我眼著,臉面口仗堅石,我也知道我必不自蒙羞。」。
這裡應驗了預言,主耶穌要面對苦難,迎難而上,沒有任何的羞愧。。
耶穌在最後的事工階段,就預備了上十次架,他毫無退縮,所以他走在前面。。
三十二到三十四節,為何耶穌在這個時刻,和門徒第三次預言受難和復活呢?。
在耶路撒冷上十次架之前,耶穌很清楚地說明,他要受苦受難和被殺害,然後第三天復活。。
很多很希望成功的人,會很容易淡化,或者看輕了耶穌受苦或被殺害的慘痛經歷,。
想很快地跳到復活,得到得勝的結果,並且享受其中的成果。。
但當真實的苦難來到,慘痛經歷很容易磨滅了他們的信心,盼望復活的得勝也很快變成絕望。。
不知道大家有沒有聽過一些信徒,平時信仰表現得很積極,有很多侍奉,。
一面對苦難,他們的信仰就有很大的懷疑,甚至懷疑神存不存在,。
更甚的離開教會,甚至否定自己的信仰。。
你們有沒有聽過這些情況呢?你們有沒有試過這些經歷呢?。
在32到34節,耶穌自己親自即將要面對苦難,。
祂又如何自處呢?門徒又有什麼反應呢?請我們一起繼續讀35到40節。。
西比太的兒子雅各和約翰進前來,對耶穌說:。
「老師,我們無論求你什麼,願你為我們做。」。
耶穌對他們說:「要為我們做什麼?」。
他對他們說:「在你的榮耀裡,請賜我們一個坐在右邊,一個坐在左邊。」。
耶穌對他們說:「你們不知道所求的是什麼,。
我所學的杯,你們能學嗎?我所受的洗,你們能受嗎?」。
他們對他說:「我們能。」。
耶穌對他們說:「我所學的杯,你們要學,我所受的洗,你們要受。」。
「你們坐在右邊,不是我所賜的,而是在誰預備就賜給誰。」。
在35到37節,耶穌和約翰聽到:。
「耶穌是第三次復活受苦,受難然後復活,問耶穌一個很特別的問題,。
那個特別問題是什麼呢?無論我們求什麼,就請你為我們做。」。
這兩兄弟都很特別,其實他們根據什麼去作出這個沒有底線的要求呢?。
而耶穌也沒有責備他們的貪心,反而耶穌還細心地問他們求什麼。。
當他們要求耶穌在他的榮耀裡面,一個坐在右邊,一個坐在左邊,。
即是說做耶穌將來左右成相那樣,。
為什麼耶穌並沒有責備他們,好像獅子開大口那樣,。
為什麼耶穌還細心糾正他們的想法呢?。
原來耶穌在第一次預言受難和復活的時候,。
就是馬科音8章31到38節,。
耶穌教訓門徒,第一是要撇下一切來跟從耶穌,。
他也教訓他們不要當耶穌和他的道是可恥的,。
否則在父的榮耀裡面就當他可恥。。
似乎雅各和約翰都明白這兩點,。
但是因為他們已經撇下一切跟從耶穌,。
而且他們也沒有當耶穌可恥,。
否則他們也不會向耶穌求,。
至於他們要背負耶穌的十字架,。
為耶穌和福音喪掉生命等等的教導,。
他們似乎不太明白,。
也沒有任何意向去理解,。
或者他們可能是選擇性地不明白。。
至於耶穌第二次預言受難和復活的時候,。
就是馬科音9章30到37節,。
耶穌教訓他們,。
「誰願為大,就作眾人的用人。」。
耶穌教訓他們,為主的名義接納卑微的小孩子,。
就是接納耶穌。。
滿道似乎完全不明白,。
來到耶穌第三次預言受難和復活的時候,。
為什麼雅各和約翰會向耶穌要求他在榮耀裡面,。
一個坐在右邊,一個坐在左邊呢?。
在馬太福音19章有一個同一個記載,。
就是年輕的財主進天閣很難,。
就像駱駝入針眼,。
比進天閣更容易,。
就是那個財主,就是同一個經文。。
而馬福音10章這裡,。
這段經文之前17到22節,。
是說到同一個記載,。
當時彼得說過一句,。
就是我已經撇下一切跟從你了,。
跟耶穌說,原來在馬太福音19章27到28節,。
彼得還加多一句,。
就是我會得到什麼呢?。
彼得已經問了,。
而耶穌就回答,。
我實在告訴你們回答的那些門徒,。
你們這跟從我的人,。
在報復興的時候,。
人只坐在他榮耀的寶座上,。
你們也要坐在十二個寶座上,。
審判以色列十二個支派。。
因此,雅各和約翰鬥快要私下問耶穌,。
要在十二個寶座上爭取最高的位置。。
雅各和約翰是否明白,。
在耶穌榮耀裡面是什麼意思呢?。
耶穌兩兄弟只是選擇性去聽耶穌得榮耀的事,。
是將來得榮耀的事。。
通常大家知不知道耶穌得榮耀是指什麼?。
釘十字架,我們現在就明白了。。
他當時不認識,。
他認識以為坐在榮耀的寶座上,。
但他卻沒有聽清楚,。
沒有特別去關注,。
耶穌要先受許多苦難,。
然後才能復活得榮耀,。
得榮耀就是要先上十字架。。
他們只關注離錯的角度,。
自己的榮耀就是要在眾人中升上最高的位置。。
馬福音是彼得口述馬可不祿,。
因此彼得很清楚記得雅各和約翰,。
其實沒有將他的要求包括彼得,。
本來他們三人是耶穌關係最緊密的門徒,。
但當有利益瓜葛的時候,。
他們就分化,只顧尋求自己最大的利益,。
結果雅各和約翰兩兄弟放棄了彼得,。
明顯雅各和約翰對將來在耶穌身上發生的事有很多誤解,。
因此在十章三十八字說到,。
耶穌對他們說,你們不知道所求的是什麼,。
我所喝的杯你們能喝嗎?。
我所受的洗你們能受嗎?。
參考《九曰聖經》,。
《聖經》在《聖經》第五章第五節和《新約聖經》第四章第十三節,。
杯原來是神對罪憤怒的審判,。
而馬可福音一章四節,。
洗大家要記得是施洗約翰,。
門徒也熟悉,施洗約翰的洗,。
是悔改的洗禮,洗到罪得赦免,。
否則神也會施行審判,。
罪和洗的意義是承擔罪帶來的苦難。。
在十章三十九節,。
雅各和約翰憑什麼說他們能喝主的杯受主的洗呢?。
可能他們覺得自己已經為主撇下一切,。
跟從耶穌,。
所以他們回答,我沒能,。
雅各和約翰的確為主撇下一切,。
除了他們,其他門徒也是一樣,。
為什麼他們只為自己求呢?。
明顯他們是出自自己的私心。。
在三十八到四十節,。
耶穌說你們不知道所求的是什麼,。
不過雅各和約翰認為自己知道,。
他們以為耶穌很快就會在地上建立彌彩的國度,。
就是天國在地上的實現,。
所以他們盡快為自己爭取最高的位置,。
其實他們爭取的只不過是今生在地上的崗位帶來的名譽、地位和權力,。
在天國的位置是為誰而備,就賜給誰,。
不過耶穌是不可以賜的,。
天國的位置是為誰而備,就賜給誰,。
耶穌是不可以賜的,。
門徒是不是跟錯師父了?。
找一個他不可以賜給他,他想求的東西,。
究竟誰決定賜這個位置給人呢?。
在馬福音十三章三十二節,。
耶穌是說到他在來的日子和時辰,。
他都不知道何時,自己都不知道,只有父知道,。
同一道理,相信是天父在天國裏面,。
天父是決定賜位置給誰的。。
當弟兄姊妹回教會開始越來越投入的時候,。
牧者也很開心,鼓勵弟兄姊妹參加侍奉,。
弟兄姊妹也參加有崗位的服事,。
他們就開始感覺到在教會裏面的地位有所提升,。
也有一定的權力,。
漸漸弟兄姊妹就想追求一些侍奉崗位,。
不是追求侍奉神,。
當他們回應接受侍奉崗位挑戰的時候,。
他們都說可以,。
但到頭來產生不少人際問題,。
事情也搞得一團糟,。
又有一些當面對一點點侍奉上的困難,。
就退縮,不侍奉,其實他們談不上喝主耶穌的杯,。
是受耶穌的洗,。
雅各和約翰正正是對侍奉和侍奉崗位有很多的誤會,。
因此耶穌就把握機會糾正他們的侍奉心態,。
免得當他們建立教會,。
牧養眾多弟兄姊妹的時候,出了很多事,。
讓我們繼續讀下一段經文,。
就是41到45節,。
其餘十個門徒聽見,。
就對雅各和約翰很生氣,。
耶穌叫了他們來,對他們說:。
你們知道,外邦人有君王作主治理他們,。
有大臣操權管轄他們,。
但在你們中間不可這樣,。
你們中間誰願為大,就要作你們的傭人,。
在你們中間誰願為少,就要作眾人的僕人,。
因為人子來,並不是要服侍,。
乃是要服侍人,。
你們的使命作多人的贖價。。
在41節,雅各和約翰應該私下來求耶穌,。
否則彼得一定會插口,。
相信十個門徒是之後聽到雅各和約翰和耶穌的要求,。
他們就很生氣,很生氣這兩兄弟,。
這兩兄弟為了私人的利益,。
就令十二個門徒分化,。
但耶穌就用真理糾正他們,。
所以叫齊十二個門徒,。
是接受正確的教導,。
教導是甚麼呢?。
就是天國裏面的位置,。
是用甚麼原則賜予給誰呢?。
42到45節,。
耶穌用比較外邦人和天國管理管治,。
有所不同來解釋這個原則,。
43和44節,。
大家認為誰願為大誰願為首,。
是否有剛毅而言呢?。
請問大家,是否有剛毅而言呢?。
大家有沒有?。
誰願為大誰願為首,。
是有剛毅還是無剛毅?。
有剛毅舉手,有的有些覺得,。
沒有的舉手,。
好像沒有人回答,。
很多人都不知道怎樣回答,。
聽下去就知道了,。
誰願為大誰願為首,。
是不是耶穌在否定了,。
還是肯定了有實際剛毅的需要呢?。
耶穌在猶太人的制度裏面,。
有沒有剛毅呢?請問,。
耶穌在猶太人的制度裏面,。
沒有一個剛毅的,。
他亦沒有一個追求任何剛毅,。
但他一直謙卑侍奉,。
耶穌不是否定剛毅的服事,。
亦不是肯定剛毅的服事,。
而是在現今世界,。
願意降卑服事的,。
在天國裏面,。
才可以升高為大為首的剛毅,。
聽不聽得清楚?。
所以世上的剛毅,。
是完全沒有關係的,。
和天上的剛毅,。
所以你沒有任何剛毅,。
好像耶穌一樣沒有任何剛毅,。
你在天上可能也會升高的,。
只要你是謙卑服事。。
雅各和約翰用世俗的心態和方法,。
爭取天國的剛毅,。
是不可能的,。
耶穌糾正他們要以天國的心態和方法去作領袖,。
而在天國的剛毅,。
是由天父安排的,。
世界領袖是爭取權力和地位,。
用操控的手段來管治,。
要人去服事自己,。
又用語言的藝術來掩飾自己的私心,。
在天國的遊戲規則是完全相反,。
作領袖就是不要爭取權力和地位,。
反而要主動去服事人,。
作眾人的僕人。。
沒有剛毅又怎樣做領袖?。
可能有人會問,。
沒有剛毅又怎樣做領袖?。
耶穌的榜樣是用犧牲的愛去服事,。
甚至是將生命獻上,。
然後才被父神升為至高,。
在啟示錄五章十二字說,。
被殺的羔羊,。
配得權能、豐富智慧、力量、尊貴榮耀、重讚。。
被殺的羔羊就是耶穌基督,。
祂是配得,。
我們是否配得將來在天國的遺訓呢?。
今生我們怎樣面對我們的服事態度呢?。
因此,天國的領袖和世的領袖是相反的,。
天國的領袖是甘心以犧牲的愛去服事,。
沒有爭取任何權力和地位,。
他的遺訓是由天父預備和安排。。
教會的領袖又是怎樣的呢?。
是跟世界一樣,還是跟天國一樣呢?。
教會的領袖,教會是在地上的,。
是否跟世界一樣呢?。
還是跟天國一樣呢?。
基督是誰呢?是教會的元首。。
基督是教會的元首,。
所以教會的領袖必須以基督作為榜樣,。
所以要跟天國一樣,。
教會的領袖帶領教會的屬靈群體跟隨基督,。
作微信世界和神連接的關鍵,。
讓世界體會到天國是怎樣。。
雅各和約翰好像不太明白耶穌所說的,。
其實十二個門徒中,。
是誰最明白耶穌所說的呢?。
請問大家覺得是誰最明白耶穌所說的呢?。
知不知道呢?。
我認為那位最懂得計算回報,。
對金錢最敏感,。
而且是管錢囊的那個,。
就是猶大。。
雅各和約翰是尋求最大的回報,。
耶穌清楚說到是要付代價,。
而回報對門徒也覺得很不實在,。
所以猶大聽清楚之後,。
就把心一橫,。
就將耶穌出賣了。。
商界企業領袖很直接要為企業爭取最好的業績,。
就是賺最多錢,。
有最好的品牌,。
大家很清楚的,。
我們是商業社會。。
同時也為商業領袖爭取財富、名譽和地位,。
其實是擺明車馬,。
是很正常的。。
商界企業和商界領袖的目標是很一致的,。
我們也不會覺得是不正常的,。
因為商界領袖有錢、有名、有發達,很多人認識他。。
但教會領袖是帶領教會回眾追求屬靈的事,。
是合乎聖經的道德,。
是尋求神給群體和個人的心意。。
如果教會領袖是包括信徒領袖和牧者,。
心裡要為自己爭取財富、名譽和地位的話,。
這類教會領袖心裡有很多自我欺騙,。
他們要經常自欺欺人,。
因為教會的目的是和這類教會領袖的目的是相反,。
可能他們的精神狀況也有很大的自己的掙扎。。
而這類教會領袖也會傷害很多信徒和非信徒,。
他們最先要面對神的審判,。
因為彼得前書四章十七召說,。
審判要從神的家開始。。
聽到這裡,心裡會不會覺得,。
我不是想做教會領袖,。
我也不想做組長,。
連小組的助手也不想做。。
不想做之後,。
不如想做背誦或做組員,。
由領袖和組長去服侍,。
他們服侍自己是否應該,。
欠給服侍,。
服侍不周到還可以去投訴他們。。
其實這種想法是怎樣?。
是操控別人來服侍自己,。
究竟這種心態是僕人心態,。
還是世上君王的心態呢?。
大家說呢?。
這種心態其實是耶穌正正要糾正的,。
那種世上君王的心態。。
這種信徒心態正正就是耶穌要糾正的那種。。
有一對移民外國生活的基督徒年青夫婦,。
初初去到當地,。
他們祈禱希望可以容易參與到的服侍教會,。
結果他們去了一間六十多人,。
開了三年的香港移民教會,。
他們沒有任何的侍奉崗位,。
那又怎樣去參與服侍呢?。
由於那個教會在每個星期日之後,。
都會在輔堂裏面一起吃飯,。
而新朋友就會免費招待他們一次去吃飯,。
有一張叫做新朋友枱坐在那裏吃飯。。
這對夫婦由第一次去參加崇拜,。
去到兩年多之後,。
崇拜之後都在那裏吃飯,。
都是坐在新人枱吃飯。。
當然第一次是不用給錢,。
然後每次都會給錢。。
那他們在那裏做甚麼呢?。
在那裏認識了很多香港新移民的新朋友,。
由於香港不會回教會,。
去到會回教會,。
很多未信主的朋友去到,。
這兩年多他們就認識了很多這些,。
和關心了很多未信主的新朋友,。
就帶了去信主,。
他們都是由當初六十多人增長到二百多人,。
他們的團契也是由零到七十多人,。
其實沒有侍奉崗位都可以侍奉神,。
都可以領人歸主,。
他們將榮耀歸給神,。
就讚美神那種奇妙的作為。。
耶穌在路上糾正了門徒,。
跟從他的目的之後,。
他又怎樣讓他們體會到,。
願意降卑而看到主的榮耀呢?。
就讓我們一起讀出46到52節,。
他們到了耶利哥,。
耶穌和門徒並許多離開耶利哥的時候,。
有一個討飯的盲人,。
是巴底邁的兒子,。
巴底邁坐在路旁,。
他聽見拿撒人耶穌,。
就哭著起來,。
說:大衛之子耶穌,可憐我爸,。
有許多人責備他,不許他作聖,。
他卻越發哭著說:。
大衛之子耶穌,可憐我爸,。
耶穌站著說:。
叫我來,他們有一眼問來,。
對他說:放心,起來,。
他再叫你爸,。
萬人就挑起衣服,。
挑起來,走到耶穌那裡,。
耶穌回答他說:。
你要我為你做什麼?。
萬人對他說:拉玻璃,我要得漢堅,。
耶穌對他說:你去吧,你尋求了你,。
萬人就立漢堅,就在路上跟隨耶穌。。
在46節說到一個地方叫耶利哥,。
耶利哥地理有什麼特別之處呢?。
耶利哥是世界上最低海拔的城市,。
水平線之下250公尺,。
耶路撒冷其實比耶利哥高多少呢?。
因為他們在想耶路撒冷,。
耶路撒冷海拔高達750公尺,。
所以耶利哥低於耶路撒冷1000公尺,。
所以耶穌在上十字架之前最後一段路程,。
就是由耶利哥走到耶路撒冷,。
大約八公里,是一段很長的斜路,。
寓意就是耶穌要去到人生的低點,。
然後才升至最高。。
耶穌離開耶利哥的路上,。
遇到討飯的盲人巴底米,。
巴底米的名字是什麼意思呢?。
巴底米的名字有兩重意思,。
第一重是跟隨阿南文有兩個字的組合,。
巴就是兒子的意思,。
底米就是不潔淨的意思,。
即是說巴底米可以叫做垃圾之子的意思。。
第二重意思就是底米,。
底米的意思是希臘文裡面的表達,。
剛剛相反就是尊貴的意思,。
人看巴底米好像垃圾之子,。
但主耶穌看巴底米為寶貴之子,尊貴之子。。
在地理上最低的耶利哥,。
耶穌遇到最卑微的人物,。
以為是代代相傳的卑微人物,。
克子巴底米是弱勢社群中的弱勢人物,。
在世界海拔最低的城市耶利哥出現,。
與主相遇有什麼意義呢?。
而這件神蹟發生在耶穌從耶利哥上耶路撒冷釘十字架之前,又有什麼意思呢?。
我們首先看看盧格福音4章18-19節,。
那裡說主的靈在我身上,。
因為我用高高我,。
叫我傳福音給貧窮人,。
差遣我宣告,。
被擄得釋放失明的得看見受壓的,。
被詐逼的得自由,。
宣告神越立人欺凌。。
這裡就是耶穌在盧格福音開始傳道之前,。
引用《聖經》70時譯本的二冊書61章1-2節說的,。
在二冊書53章5-6節上半部又說,。
那時,瞎子的眼睛必睜開,。
聾子的耳朵必開痛,。
那時,窮子必跳躍如鹿,。
阿爸的舌頭必能割腸。。
其實原來在神蹟,。
在醫好失明人士的神蹟,。
在標記彌賽亞在人間的時候,。
就是耶穌來到人間的記號,。
在47節,。
伯底邁夫求大衛支持耶穌,可憐我爸。。
這個和上一段經文,。
約翰和雅各向耶穌所求,。
是求什麼?。
是權力和地位形成一個很強烈的對比,。
是耶穌回應約翰和雅各,。
就是我要為你們做什麼?。
耶穌又回應,。
是51節回應伯底邁,。
你要我為你做什麼?。
其實耶穌對雅各和約翰的回應,。
和對伯底邁的回應,基本上一樣,。
但兩者是截然不同的要求,。
前者是要求升官發財,。
後者是要求憐憫,。
幫助人基本生存和生活的需要,。
耶穌知道萬人的心,。
祂應該知道伯底邁會在那裡,。
也知道祂的需要,。
為什麼耶穌不主動去醫治伯底邁,。
而是要祂強烈要求,。
強烈喊著說呢?。
就是因為耶穌要去肯定祂的信心,。
和稱讚祂的信心,。
正正是要眾人學習祂的信心,。
又因為伯底邁大勝呼求,。
眾人就要責備他,。
正正就是讓得醫治的時候,。
彰顯到神的榮耀,。
伯底邁的呼求是耶穌樂意聽的呼求,。
因為第一,。
祂稱呼耶穌為大衛之子,。
就是承認耶穌是尼塞亞,。
承認祂為基督,。
第二,就是祂稱呼基督,。
就是按基督的屬性,。
就是呼求去求憐憫,。
第三就是呼求能看見一個卑微基本的要求,。
在47到48節,。
是指伯底邁稱呼耶穌為大衛之子,。
其實和本翻譯大衛的子孫更加貼切,。
其實指誰呢?。
根據《馬太福音》12章35節,。
當耶穌在電裡教訓人的時候,。
祂就問周圍的人,。
問事是怎樣呢?。
說基督是大衛的子孫,。
其實這裡就是反映了,。
當時的宗教領袖,。
悉經學家都認為基督就是大衛的子孫,。
因此,赫茲·伯底邁就認出,。
耶穌就是尼塞亞,。
祂就是基督,。
但是當時開眼的宗教領袖,。
眼睛看到耶穌,。
很多神職的宗教領袖,。
都認不出耶穌就是尼塞亞,。
為什麼會這樣呢?。
認出耶穌就是尼塞亞的關鍵所在是什麼呢?。
就比較門徒面對那種榮華的時候,。
門徒都看不到耶穌基督,。
要怎樣得榮耀,。
要怎樣受苦受難,。
然後才能享受自己的榮耀,。
門徒只看到自己的利益,。
他們被榮華的慾望遮住了眼睛,。
赫茲·伯底邁看不到任何東西,。
心裡面沒有任何的虛浮的榮耀的慾望,。
他只有基本的盼望,。
向耶穌作出卑微而主樂意聽的呼求,。
大衛的子孫耶穌可憐我伯,。
耶穌肯定他的信心,。
他就憑著他的信心,。
看見基督的榮耀。。
在《恩與之聲》有一位梁立安,。
Danny大兄,。
他是一位後天失明的人士,。
13歲的時候左眼失明,。
還有一隻眼睛,。
為了希望他恢復左眼視力的一線機會,。
他和哥哥成為船民,。
從越南偷渡到香港,。
然後由加拿大收容他們,。
定居多倫多。。
到了18歲的時候,。
他的右眼又因為時忙忙脫落,。
經過多次手術,。
亦宣佈失明,。
年紀輕輕失去視力,。
又要停止學習,。
叫他非常沮喪,。
有一度想自殺,。
但是他的右眼失明之前一年,。
就開始回教會,。
他當時埋怨神,。
情緒很低落,。
但過了一段日子,。
他就危言要向神祈禱,。
向神呼求,。
神就給了他一個意念,。
就是他會失去他的視力,。
但神會給他更好的東西,。
那些是什麼呢?。
他又不知道,但又相信,。
憑著一點點的信心,。
他就承認和宣告自己是失明人士,。
因為要承認和宣告,。
才能去到失明人士學校,。
去學習盲人的生活,。
半年後他開始學習獨立的生活,。
後來就經歷了艱辛,。
很辛苦才入讀大學,。
當時讀電腦科技,。
畢業之後很艱難,。
才入讀一間電訊公司工作,。
後來他還開始了自己的電腦和按摩生意,。
他又成立了一個志願機構,。
積極幫助視障人士重投社會,。
他就在志願機構認識了一位姊妹,。
和她拍拖,。
已經艱難,很多艱難,。
只能夠讓姊妹的父母接納他,。
可以建立一個幸福的家庭,。
梁大兄失明開始的時候,。
看到自己卑微無助,。
同時也看到主耶穌有憐憫,有恩典,。
毅然相信主耶穌會賜他更美好的人生,。
就踏上了順心之旅,。
世界上很多人總是希望為自己爭取最大的利益,。
尋求高位,。
但是這些東西都抓不住的,。
當經歷很多苦難的時候,。
總是有很多人看到自己很卑微,很絕望,。
但是在耶穌裡面,我們可以懂得自處,。
可以看到世上的利益,。
可以看輕世上的利益和高位,。
也看苦難為我們認識主耶穌的途徑,。
這樣就可以在卑微中看見基督,。
就讓我們一起有一刻的安靜,。
沉澱一下信息,大家閉上眼,我們有一個禱告,。
天父我們都願意在你面前學習卑微,。
學習向世界放下一切榮辱,。
我又問問大家是否願意放下追求世上一些榮辱,。
一些崗位,位置,一些很高位,。
來願意侍奉神的,。
如果願意的請舉手,。
感謝神,感謝神,。
我又問大家,如果你沒有任何崗位,。
你都願意服侍神的,。
我請你舉手,。
感謝神,。
其實我們可以在任何處境傳福音,。
可以見證祂,。
天父我們都為弟兄姊妹感恩,。
求主祝福,。
讓他們這種侍奉心態,。
認識主的心態,。
放在心裏面牢牢謹記,。
祈禱奉耶穌基督的名祈求,。
