大家記不記得之前我講過一篇叫做彼此洗腳的群體。
當時問過大家知不知道甚麼動物最展現出彼此服事。
記得當時講了甚麼嗎。
有人立即記得沒錯當時講出了猴子。
彼此服事 捉蝨。
今天想問大家有甚麼動物展現出彼此擔當呢。
有甚麼分別呢。
擔當是難處在困難時彼此去支持。
矮 只因為矮 有沒有其他答案。
烏龜 我不認識烏龜。
不懂得彼此怎樣支持。
彼此承擔著。
好主意 非常好。
我心目中想了兩種動物。
第一種是皇帝企鵝。
為了抵擋低溫和強風。
特別是保護初生企鵝。
會圍成一圈一起擋風。
並且會輪流到外圍。
去最冷的地方會輪流去。
第二種是硬群。
會圍成一圈一起飛。
我之前說過硬群。
實在太感動了。
我還是要用它來做一個例子。
當它們一起飛的時候。
如果其中一隻硬群病了或受傷。
會有兩隻硬群留下來保護它。
直至它康復或死亡。
然後它會再組成一隊繼續飛。
要麼追回原本的一隊。
要麼加入另一隊伍。
而飛在後面的硬群。
會發出一些聲音鼓勵前面的硬群。
保持它們的隊形和速度。
而領隊的硬群如果疲倦了。
會輪流移到旁邊。
而另一隻硬群會接手飛在最前端。
所以真是很彼此擔當。
不知道大家有沒有被企鵝和硬群感動到呢?。
我也覺得很感動。
今天的講道是展現上帝國度。
會出吸引眼球生命系列。
題目是展現彼此擔當的生命。
今次的聖經人物仍然是保羅。
經文是《羅馬書》15章22至33節。
其實這段經文真是很豐富。
有很多方面的元素。
今天我主要選擇從兩個角度。
一起來看看在這段經文裏。
保羅所展現的生命和教導。
會給予我們甚麼學習和提醒。
我們先一起來讀《羅馬書》15章22至27節。
因此我多次被攔阻。
不能到你們那裡去。
但如今在這一帶再沒有可存的地方。
而且這許多年來。
我迫切想去你們那裡。
盼望到西班牙去的時候經過。
得見你們。
先與你們彼此交往。
心裡稍得滿足。
然後夢你們為我送行。
但如今我要到耶路撒冷去。
供應聖徒的需要。
因為馬其頓和阿該亞人。
樂意湊出一些捐款給耶路撒冷。
聖徒中的窮人。
這固然是他們樂意的。
其實也算是所欠的債。
因為外邦人既然分享了他們靈性上的好處。
就當把肉體上的需要供給他們。
《羅馬書》是保羅寫給羅馬基督徒群體的一封信。
其實保羅在《羅馬書》一開頭的時候。
第一章已經說出了自己很想去羅馬。
探望羅馬基督徒群體的計劃。
來到十五章這個接近沒了的話。
保羅又重提這個計劃。
既是首尾呼應。
亦是解釋多一點。
為什麼他那麼想去羅馬。
但沒有去呢。
而十五節裏面保羅提到。
當時他正準備去耶路撒冷。
去供應一些信徒的需要。
我們特別來看看26至27節裏面。
有三個連接詞原文是+。
第一個+是帶出了保羅要去耶路撒冷的原因。
就是因為有人為耶路撒冷信徒的需要。
作出了回應和捐獻。
捐獻者是誰呢?。
就是馬其頓和亞該亞人。
這兩班人分別在希臘的北部和南部的教會。
是外邦人的信徒。
所以是很美麗的圖畫。
因為我們可以見到當時的彼此幫助。
已經是跨地域並且跨族群。
並且這裡提出了捐獻者的心態是什麼。
是甘心樂意的。
其實神的心意就是要一個有能力的人。
去幫助軟弱的人。
有需要的人。
我們所擁有的是神所賜的。
也是神的交託在我們手上。
第二個+是有肯定絕對的意思。
雖然是同一個詞。
在這裡有一個語氣轉換。
就是沒錯。
這個捐獻和幫助肯定是甘心樂意的。
但還有一個原因就是欠債。
而第三個+又是因為的意思。
是解釋他們欠債的原因。
說他們欠債的原因是什麼。
因為福音在耶路撒冷的教會傳出來。
外邦人分享了他們屬靈上靈性上的好處。
得著主的救恩。
所以就幫把玉體上生活上的需要去供給他們。
是一個回歸。
所以在這個輔助和幫助背後的態度是甘心樂意。
而甘心樂意的背後還有一份責任。
是以愛還愛。
保羅在十一章已經指出了猶太人是根。
外邦人是接上去的枝子。
所以其實這個供應和回歸裏面有一個很特別的意義。
就是群體的連結和共融。
是猶太信徒和外邦信徒之間的互相接納。
是跨地域並且是跨族群。
有一個位置很有趣。
保羅這樣說的時候。
其實中間還在預備。
在說給羅馬信徒之準備他們的心做什麼呢。
就是將來我來的時候。
你都要接待我。
你都要幫助我的。
在二十四節裏面。
他說到來彼此主內的相交之外。
然後蒙你們為我送行。
送行這個字的原文。
其實是有幫助我的行程的意思。
即是可以包括安排食物、金錢、同伴、交通工具等等。
當然他為什麼說到這麼順口呢。
因為他不是為自己的。
而是為神的國。
盼望羅馬的信徒可以支持他去西班牙的福音事供。
所以是一個多方面彼此的幫助。
保羅他展現並且教導了屬靈群體。
是要彼此去關心生活上的需要。
這個同樣是我們屬靈群體同行要有的元素。
以下團契即是React的前身。
有一位團友去台灣讀神學。
以來有一班的領袖和團友。
甘心樂意這樣去自願捐款給這位團友。
去支持他為神國道的裝備。
這個展現就是為了肢體。
為了神國擔當其中一份美麗的圖畫。
保羅他當時所處的時期。
耶路撒冷的信徒群體裏面。
有些特別需要幫助的貧窮人。
今天在我們的群體裏面。
他不是太缺乏物質。
而且也有慈懷部。
去為一些經濟有困難的肢體提供一些幫助。
我們有沒有其他缺乏和需要呢?。
我不知道大家是否認同。
我們青年群體裏面有一個很大的需要。
就是陪伴和情感情緒上的很大需要。
我們每天都面對很多的挑戰。
職場的壓力、家庭的壓力、人際關係的壓力。
心情的張力、掙扎、道德的挑戰很多。
所以我們是很需要去被關心的。
但除了需要被關心。
我們也需要去關心其他人。
這樣才是彼此擔當。
如何去關心一個團體裏面的團友呢?。
全都同工一定是責無旁貸的。
但我們也是很需要大家一同的同工。
一同的擺相。
因為需要是很大的。
有些小組關心有需要的肢體。
可能集中在成人導師、組長、助手身上。
可不可以不只是這樣。
而是每一個組員都一起去分擔。
同行和關顧的需要呢?。
幾年前我們教會有一個同工離職的時候。
他這樣分享。
他說他覺得他在教會沒有朋友。
當時我聽到的時候也覺得很傷心。
這是同工隊需要反省的。
同樣會不會在我們的小組裏面。
有一些組員覺得在團契裏面。
小組裏面沒有朋友而離開教會呢?。
弟兄姊妹。
你有沒有組員是被大家忽略了呢?。
我們知不知道身邊的組員。
現在面對著什麼困難和挑戰呢?。
保羅他很體貼信徒的需要。
並且會去作出行動。
我們一樣要去關心我們身邊的組員。
上帝要我們去照顧有需要的人。
我們可以怎樣做呢?。
我們可以留意我們的組員有沒有一些反常的行為、言語。
或者我們也可以主動去噓寒問暖。
譬如你可以問他。
你最近有什麼心事?。
看你好像有點愁。
或者有一個問題。
有人這樣問我覺得很好。
你最近為什麼事情祈禱最多呢?。
你為什麼事情祈禱最多呢?。
都是在反映他有什麼需要在裏面。
有人會說年輕人未必懂得表達愛。
其實我又不是太認同。
因為我當年戴著朝頭早中一、中二的時候。
去燒烤都有一些青少年會主動燒給隔壁的人。
在那裏笑他們。
主動燒給隔壁的人吃。
所以我覺得年輕人是不會表達不到愛的。
或者有障礙表達愛的。
是可以表達愛的。
當然有些人特別容易表達愛。
但是表達愛也可以學習的。
另外剛才經文說到欠債。
弟兄姊妹之間就沒有誰欠誰的。
雖然有時有人可能覺得你欠了他。
不過我們確實是有欠債的。
我們欠債的源頭和靈性好處的源頭是誰呢?。
當然就是主耶穌基督。
因為主耶穌基督幫我們還了所有的債。
但是我們可以透過做在弟兄姊妹的身上。
來回應主的愛和恩典。
正如哥羅西書三章23至24節這樣說。
你們無論做什麼都要從心裏做。
將是為主做的不是為人做的。
你們要服事的是主基督。
馬太福音25章40節也帶出這個意思。
我實在告訴你們。
這些事你們做在我弟兄中一個最小的身上。
就是做在我身上。
另一方面。
我們的彼此擔當都不應該只局限在團契之內。
我們很感謝我們有成熟的弟兄姊妹。
來到青年團契去做成人導師。
服事年輕人。
也感謝有年輕人、初職的人。
去青少和兒童部服事弟兄姊妹。
鼓勵更多年輕人、初職的人。
來到青少部、兒童部。
甚至教會其他範疇去參與服事。
包括有社關部或者中國關係部。
第三方面。
我們的彼此擔當更不應該只局限在教會之內。
社會關懷是整全福音的一部分。
我們去關顧、去擔當的。
一定是包括上帝所愛的微信者。
和社區內有需要的人。
大家一定知道我們附近的社區。
都有很多貧窮人、低收入的人士。
無論是聖誕節這個傳遞愛的季節。
還是平時我們都可以去參與。
無家者、基層家庭、板間房。
家庭的探訪和關愛。
另外除了本地的需要。
還有從外地來到我們當中的寄居者。
寄居者都是我們要學習去接納、接待和共融。
好像保羅剛才經文所呈現的。
那份接納、接待和共融的群體。
我記得當年我去倫敦工作。
我是一個寄居者、外來者。
當時倫敦中華基督教會蘇豪堂的弟兄姊妹接待了我。
我記得我六月第一次去教會。
同一個月我已經收到生日蛋糕。
我六月生日。
很感受到身在異地。
無家人在身邊的時候。
生日蛋糕真的特別好吃、特別合時。
去了教會不久。
有一位弟兄邀請我和另一班弟兄姊妹去他家燒烤。
我還記得當時有一塊柵欄。
由一樓的露台掉到樓下。
弟兄就下去撿起來。
上來洗乾淨再燒烤。
還記得當日。
我們在看拿到對費達拿的溫布頓決賽。
看得很熱血、很緊張。
我特意查了網頁。
這一場是網球史上很經典的決賽。
當時是2008年7月6日。
15年前的情景到今天我還是很記得。
因為這些接待令我很感受到屬靈群體的愛。
也讓我慢慢融入了教會。
也令我順主之後。
很想將我得到的祝福都傳遞給其他人。
今天神也將很多的寄居者帶到我們身邊。
包括有南亞裔、少數族群。
也包括有普通話的學生、初職。
盼望我們都同樣地可以去傳遞愛。
不要輕看一個接待所帶來的力量和影響。
我們經常說要因似是逢。
我們在場大家都有一個因似可以用。
就是大家都是一樣東西的專家。
就是廣東話專家。
所以我們可以幫忙去教廣東話。
幫一些外來的人學習我們本地的語言。
寄居者,說起剛才說少數族裔。
當年以諾也有少數族群到佐敦的公園。
去跟南亞裔的小朋友玩。
不過世界的需要實在太多。
我們沒有空間做這麼多。
所以除了關心族群內應該做的事。
對外方面,我是很鼓勵大家。
可以去尋求、去禱告。
自己最有感動的位置去做關愛的行動。
或者會有人覺得自己已經很多事要顧。
哪裡還有空間去理會其他人、照顧其他人呢?。
確實我們每個人都有很多不同的責任在身。
不過有時我這樣想的時候。
仔細再想想我們每天用了多少時間上網呢?。
或者多少時間看Netflix呢?。
當然我們都是需要放鬆的。
我們都需要娛樂、放鬆的。
這些不是罪。
但如果將這些時間減少一點。
會不會有一些空間可以騰出來去關心其他人呢?。
福音是要走出來的。
並且當我們多點去關心。
以及照顧其他人的需要的時候。
相信我們都可以經歷到上帝都會照顧你的需要。
盼望我們都可以這樣去經歷。
回到經文裏面。
我們一起來讀15章28到33節。
「等我辦完了這事,把這筆捐款交付給他們,。
我就要路過你們那裡,到西班牙去。。
我也知道去你們那裡的時候,。
我將帶著基督豐盛的恩典去。。
弟兄們,我藉著我們的主耶穌基督,。
又藉著聖靈的愛,。
勸你們與我一同竭力為我祈求神,。
使我脫離在猶太不順從的人,。
也讓我在耶路撒冷的時侯可蒙聖徒月立,。
並使我照著神的旨意,。
歡歡喜喜地到你們那裡,。
與你們同得安息。。
願賜平安的神與你們眾人同在。阿們。」。
28節裏面保羅再次提到他做完手上的事。
就會路過羅馬去西班牙。
他有幾章呢?。
我們看回前面22至23節裏面提到。
「而且者許多年來,我迫切想去你們那裡。」。
保羅說他心裏很迫切。
並且這個迫切持續了很多年。
只不過是有多次被攔阻,所以不能成行。
保羅迫切想去羅馬的目的是甚麼呢?。
除了要經過西班牙之外。
保羅說他要帶著基督豐盛的恩典去。
是甚麼意思呢?。
我們看完第一章11至15節會更加清楚。
我們一起讀吧。
「因為我迫切地想見你們。
要把一些屬靈的恩賜分給你們。
使你們得以堅固。
也可說我在你們中間。
因你我彼此的信心而同得安慰。
弟兄們,我不願意你們不知道。
我老計劃往你們那裡去。
要在你們中間得奢果子。
與同在其餘的外邦人中一樣。
只是到如今仍有攔阻。
無論是欺劣人、未開化的人。
聰明人、愚拙人。
我都欠他們的債。
所以願意盡我的能力。
把福音傳給你們在羅馬的人。」。
所以保羅這麼迫切要去傳福音。
是要把神的話語和教導。
教導給羅馬人。
令他們在靈命上長進。
在信心上堅固。
所以保羅所說的是。
要帶著屬靈的豐盛去羅馬。
保羅的迫切和著緊。
是為著信徒的屬靈生命。
保羅的夢想是要走到這世界邊端。
但不是想環遊世界去增廣見聞。
而是他迫切要去傳福音。
而已經信的信徒。
保羅都很迫切地要令到他的靈性和信心更加堅固。
我自己當年都很喜歡旅行。
不過現在我更加喜歡的行程。
是在行程裏面有主來的相交、探訪和彼此的堅固。
保羅為著羅馬信徒的靈命著緊之餘。
他又邀請羅馬信徒去為他著緊。
在三十節裏面。
保羅勸羅馬信徒和他一同竭力去祈求神。
為他去祈求神。
這個勸字是Urge 懇請的意思。
保羅懇請羅馬信徒和他一同竭力去祈求神。
為他去祈求神。
在三十一至三十二節裏面。
保羅用了兩個表示大的目的的原文Hina。
和一個連接詞Kai。
是說出他這一刻很記掛的三個需要。
第一個需要是使我脫離在猶太不順從的人。
即是一些未信主的猶太人。
因為保羅是吃盡苦頭的。
在未信主的猶太人甚至會想要他的命。
所以保羅祈求可以脫離他們的手。
第二個目的讓我在耶路撒冷的時奉可以蒙聖徒月立。
因為當時聖徒對於外邦信徒的一些和猶太律法。
或者傳統有衝突的元素。
例如守國禮等等。
是有一些保留。
保羅想信徒月立來自外邦信徒的奉獻。
因為這樣是等於認同了他的外邦人的事供。
第三個目的是盼望可以去到羅馬。
在主裡一同歡樂和相聚。
大家有沒有發現。
保羅他念念不忘要去禱告。
要去記掛的需要。
其實都是為了福音和屬靈群體的需要。
所以他示範了一個屬靈群體應有的另一個特質。
就是彼此要在屬靈上和在神國上的需要。
是要去著緊的。
弟兄姊妹我不知道你有沒有這份迫切感。
有沒有為身邊的弟兄姊妹靈明著緊。
你的小組裡有沒有一些組員慢慢淡出。
甚至離開教會。
移民的組員。
你有沒有關心過他在當地找不找到屬靈的家。
有沒有恆常的教會生活。
還是送完機就算了。
即使在我們身邊的肢體。
他的生命裡真的有神同在。
還是他其實和未信的人差不多。
或者有沒有組員正在和神打架掙扎。
保羅他知道生命的唯一出路是主耶穌。
所以他很想未信的人去得聞福音。
被主得著。
也很想信徒被堅固。
我們的幫助陪伴最終極的目標。
是要將人帶到主的面前。
這個是終極最長遠的出路。
我們就變成倚靠人而不是倚靠神。
不過我們要先問自己一個問題。
我自己又著不著緊和care不care。
我自己的靈明狀態和和神的關係。
如果我們連自己都不著緊自己的靈明和和神的關係。
我們怎會著緊別人和神的關係。
自己都要taste到和神連結的美好。
才會更加學武神。
才會更加發自內心。
很想其他人都可以和神親密的連結。
又是問那個問題。
我們可以怎樣為弟兄姊妹的靈明需要著緊。
我們可以做些什麼。
第一件事首先我們可以去觀察。
又是留意大家的生命流露。
有一次我和一班朋友吃飯。
我問其中一個朋友。
你近來是否有接觸一些不好的事物。
因為我感受到他有點邪氣。
後來他跟我說。
他那一段時間真的經常去喝酒。
同時都會有不正經的人黏在他身上。
所以有時一些生活的狀態。
會在他的精神面貌中流露出一些生命的狀態。
但有時又不是那麼容易看得到或觀察得到。
那可以怎樣呢。
我們可以嘗試透過一些生命的分享。
去了解彼此的生命狀態。
我介紹一本書給大家。
叫做《The Critical Journey》。
這本書的作者將靈情分成六個階段。
並且說出每個階段的狀態和面對的挑戰。
還有建議一些出路。
初信者有不少是在第一個階段。
就是在神的認知階段。
這個階段可以說是生命的新發現很雀躍。
但同時可能會被困在一些位置。
例如可能會覺得上帝和其他人對自己有很高的期望。
自己做不到。
或者對信仰對神有些認識未夠。
帶給自己很多掙扎。
而出路其中兩樣就是。
第一找一個屬靈的同行群體。
不要獨自獨自。
加上第二就是找一個屬靈的前輩。
做你學習的榜樣。
以及跟隨神的指導者。
讓姐妹不知道你在哪一個階段。
青年群體裏面。
相信有不少是在第二和第三個階段裏面。
我拿第三個階段來做例子。
這個階段叫做Productive Life。
是一個Doing 一個服侍的階段。
這個階段裏面的信徒可能有的心聲是。
I have a strong sense of responsibility to lead others。
on the same path to fullness in God that I feel。
就是很想其他人都經歷到自己在神裏面的經歷。
但可能被困的地方。
有可能是因為過度火熱。
把自己拉到被人借了。
或者倒轉去另一個方向。
變成自我中心了。
甚至是追求成功。
在服侍上追求一些成功。
出路就是要放下對成功的追求。
以及學習坦誠去面對自己的內心。
以及自己靈性的軟弱。
大家可以用這本書。
每一章裏面有一些exercise。
可以邀請小組的組員或朋友。
分享靈性大家面對的挑戰。
一起去發現大家在屬靈的旅程裏面。
哪一個階段。
明白每一個人面對的挑戰和屬靈光景在哪裏。
並且可以知道怎樣去關心和同行。
而且這種生命的分享。
可以令到我們生命裏面更加接近。
亦都可以讓弟兄姊妹去建立。
可以深度分享的屬靈同行者。
很盼望彼此分享靈性的需要。
可以成為我們屬靈群體的practice。
留意到其他人的屬靈光景。
還要去作出回應。
有時組員在小組裏面。
或是在WhatsApp群組發出一些代禱的需要。
或是在發出訊息的時候。
我們有沒有很認真地去回應他呢?。
還是發個祈禱手就算了?。
說到祈禱。
有第二樣可以做的。
當然就像保羅所展現的。
是要很狠切地彼此祈禱。
要為別人和自己的屬靈生命都要狠切地祈禱。
祈禱這個課題我之前曾經說過。
所以這次只會輕輕地帶過。
但是很重要的一個課題。
因為群體的同行是一個橫向的資源。
但是祈禱是向上求助的資源。
我們是要為掙扎中或離開中。
或是和神在吵架的組員去狠切祈禱。
求神自己親自去工作。
在我們關心之餘也要求神親自去工作。
因為只有神的靈才能夠改變人心和安慰人。
只有神的愛才能帶給我們真正內心最深層的意志和安慰。
而另一方面。
一群人分享的場景有時很難。
可能未必可以很坦誠和深入地分享。
所以我也鼓勵每一位弟兄姊妹。
可以主動邀請一至兩位同姓的組員或團友成為自己的土伴。
我自己除了和太太每個星期一起靈修禱告。
我也有一位亦師亦友的弟兄。
每個月都有一起禱告的時間。
有時也不只一位。
第三個我們為團友都要很著緊的一個屬靈光景。
是守安息日。
因為這是不少弟兄姊妹的軟弱地方。
當我們很忙要趕工的時候。
或有自己的事務的時候。
可能會選擇不回教會崇拜。
很多事情似乎都比神的優先更高。
我又想介紹另一個書給大家。
叫做《俗世中的安息日操練》。
這本書有很多關於安息日的提醒。
例如提到安息日是一個日子。
Let God be God。
以神為神。
我們如何過安息日。
會影響決定我們如何過其餘的六天。
並且安息日在創作中排在最後。
但卻是首要的目標。
亦都是創造天地的目的。
安息日不是為了一星期的其他日子而設。
而是那些日子為安息日而設。
安息日不是生活的插曲。
而是生活的高潮。
我們有時以為自己比神更加明白。
如何可以令自己快樂。
所以我們對祂為了我們真正享受生命定下的指引。
是自若忘聞的。
亦都有一位猶太學者這樣說。
不是猶太人保存了安息日。
而是安息日保存了猶太人。
是很有意思的一句說話。
說出了安息日對生命的重要性。
我都鼓勵大家。
要很intentionally去受安息日。
和享受安息日。
並且可以約組員團友一起去敬拜。
一起去崇拜。
一起經歷安息日對我們生命的轉化和祝福。
我們一起同得安息。
並且我們經過安息日。
我們要將安息日對我們的轉化和祝福帶到世界。
在其他的六日都參與在神對世界的創造和轉化裏。
我們部門定期會收到一些偏遠地區的牧者的代討需要。
最近有兩位資深部委。
收到一個年青牧者的代討需要。
其實是有一個list一堆人。
但他們看到其中一個年青牧者的代討需要。
是很感受到他正在一個心靈的低谷裏。
很擔心。
所以馬上就安排時間和牧者去zoom。
關心他的情況。
這位二十多歲。
離鄉別井去到一個偏遠地區做傳道人的年青牧者。
在zoom裏忍不住爆哭。
部委很感受到他很需要被聆聽和關心。
亦都很被他觸動。
陪他一起走。
弟子妹當我們真心去著緊人的靈魂。
無論是在近處還是遠處。
我們都可以迫切地去關心生命的需要並且作出行動。
我們請敬拜隊預備。
弟兄姊妹。
盼望我們都被保羅這份對屬靈生命。
對靈魂的迫切去激勵。
更加去著緊地去關心我們身邊弟兄姊妹的屬靈境況。
還有遠處的弟兄姊妹。
或者是由近到遠未得知聞的靈魂。
約翰福音十三章三十五節這樣說。
你們若彼此相愛。
眾人因此就認出你們是我的門徒。
願意我們活出彼此擔當的生命。
並且讓人見到主在我們中間。
弟兄姊妹 邀請大家一同站立。
讓我們一起唱出今天的回應詩歌。
「同行是你」。
「同行是你」。
(音樂)。
人生面對挑戰。
還手跟你送走痛悲。
願上帝的愛。
給你力氣跨過千里。
遠處的因果。
長伴著你沒有限期。
他他別前赴。
看顧念記祝福你。
願成長他癡狂。
盼你會膽壯。
存藏在他懷裡。
再沒痛悲。
同行是你。
就算走千里。
也未覺更疲。
我會為你討高。
求讓你再沒跌倒。
同行著你是我的福氣。
我盡心祝福你。
願上帝的榮光。
每日每刻照出你。
弟兄姊妹讓我們同心同局。
主人我們感謝你。
是你的愛 你的救恩。
讓我們成為弟兄姊妹。
讓我們可以生命同行。
盼望我們不只是成為朋友。
更加成為靈裡面的同路人。
彼此扶持 彼此擔當。
著緊我們身邊的弟兄姊妹。
著緊離開神的弟兄姊妹。
著緊移民未有教會生活的弟兄姊妹。
亦著緊近處 遠處。
在肉體上 靈性上貧窮的人。
弟兄姊妹。
不知道有沒有某一個名字。
某一個樣子。
或者某一個有需要的人群。
你特別記掛的呢。
上帝放在你心裡面的。
近處的 遠處的。
有沒有一些人。
你願意更加去關心他的需要呢。
更加著緊他們的生命和屬靈境況呢。
如果有的。
我請你 邀請你舉起手。
有沒有一些人你記掛的呢。
你要去更加關心他的呢。
感謝主。
主呀 求祢幫助我們。
更加有從祢而來的力量和愛。
求祢幫助我們。
活出屬靈群體的著緊和肉緊。
活出彼此相愛的見證。
並且帶著靈裡的力量。
生命的轉化。
進到世界裡面。
參與在神的創造和轉化的過程裡面。
禱告奉主耶穌基督。
寶貴名字祈求 阿門。
請姐妹們再次唱出「同行是你」。
《同行是你》 歌手:阿門。
人生面對挑戰。
還手緊你 熟就同悲。
願上帝的愛。
給你力氣 跨過千里。
願主的恩過。
長伴在你 沒有限期。
他他彼此福。
多顧念 祈祷福利。
願成長他翅膀。
盼你學會膽壯。
願坐在他懷裡。
再活同你。
同行是你 就算走千里。
也未覺更疲。
我會為你禱告。
求讓你才活跌倒。
能遇著你是我的福氣。
我盡心祝福你。
願上帝的榮光。
每日每刻照著你。
同行是你 就算走千里。
也未覺更疲。
我會為你禱告。
求讓你才活跌倒。
能遇著你是我的福氣。
我盡心祝福你。
願上帝的榮光。
每日每刻照著你。
願上帝的榮光。
每日每刻照著你。
謝謝姊妹。
坐下之前跟你旁邊那個說。
在主裡面遇著你。
真是我的福氣。
