大家是否記得之前我講過一篇叫做彼此洗腳的群體。
當時問過大家知不知道甚麼動物最展現出彼此伏視。
記得當時說了甚麼嗎。
對了,有人立即記得,當時說出了猴子的彼此伏視,捉蝨。
今天想問大家有甚麼動物展現出彼此擔當呢。
有甚麼分別呢?。
擔當即是在困難時彼此支持。
(矮)。
矮,子欣說矮,有其他答案嗎?。
烏龜。
烏龜我不認識,不認識牠們如何彼此支持。
(牠們在困難時彼此承擔著)。
答了,彼此承擔著。
厲害,很有想法,非常好。
我心目中想了兩種動物。
第一種是皇帝企鵝。
皇帝企鵝為了抵擋低溫和強風。
特別是保護一些初生企鵝。
會把企鵝圍成一圈,一起擋風。
並且會輪流到外圍。
去最冷的地方,會輪流去。
第二種就是硬群。
可以看到牠們會V形一起飛。
我之前說過硬群,但實在太感動了。
我還是要用它來做一個例子。
當牠們一起飛的時候。
如果其中一隻硬群病了或受傷。
會有兩隻硬群留下來保護牠。
直至牠康復或死亡。
然後牠們會再組成一個隊伍繼續飛。
要麼追回原本的一隊。
要麼再組成另一個隊伍。
而飛在後面的硬群會發出一些聲音。
鼓勵前面的硬群。
保持牠們的隊形和速度。
而領隊的硬群如果疲倦了。
會輪流移到旁邊。
而另一隻硬群會接手飛在最前端。
所以真的很彼此擔當。
不知道大家有沒有被企鵝和硬群感動到。
我也覺得很感動。
今天的講道是展現上帝國度。
會出吸引眼球生命系列。
題目是展現彼此擔當的生命。
今次的聖經人物仍然是保羅。
經文是《羅馬書》15章22至33節。
其實這段經文真的很豐富。
有很多方面的元素。
今天我主要選擇從兩個角度。
一起來看看在這段經文裏。
保羅所展現的生命和教導。
會給予我們甚麼學習和提醒。
我們先一起來讀《羅馬書》15章22至27節。
因此我多次被攔阻。
不能到你們那裡去。
但如今在這一帶再沒有可存的地方。
而且這許多年來。
我迫切想去你們那裡。
盼望到西班牙去的時候經過。
得見你們。
先與你們彼此交往。
心裡稍得滿足。
然後夢你們為我送行。
但如今我要到耶路撒冷去。
供應聖徒的需要。
因為馬其頓和阿該亞人樂意湊出一些捐款。
給耶路撒冷聖徒中的窮人。
這固然是他們樂意的。
其實也算是所欠的債。
因為外邦人既然分享了他們靈性上的好處。
就當把肉體上的需要供給他們。
《羅馬書》是保羅寫給羅馬基督徒群體的一封信。
其實保羅在《羅馬書》一開始的時候。
第一章已經說出了自己很想去羅馬探望。
羅馬基督徒群體這個計劃。
來到十五章這個接近沒了的話。
保羅又重提這個計劃。
既是首尾呼應。
亦是解釋多一點。
為什麼他那麼想去羅馬但沒有去到。
而十五節裏面保羅提到。
當時他正準備去耶路撒冷。
去供應一些信徒的需要。
我們特別來看看。
二十六至二十七節裏面。
有三個連接詞原文是「加」。
第一個「加」是帶出了保羅要去耶路撒冷的原因。
就是因為有人為耶路撒冷信徒的需要。
作出了回應和捐獻。
捐獻者是誰?。
就是馬其頓和亞該亞人。
這兩班人分別在希臘的北部。
和南部的教會。
是外邦人的信徒。
所以是很美麗的圖畫。
因為我們可以見到當時的彼此幫助。
已經是跨地域並且跨族群。
並且這裡提出了捐獻者的心態是什麼?。
是甘心樂意的。
其實神的心意就是要一個。
要有能力的人去幫助軟弱的人。
有需要的人。
我們所擁有的是神所賜的。
亦都是神的交託在我們手上。
第二個「加」是有肯定絕對的意思。
雖然是同一個詞。
在這裡有一個語氣轉換。
就是沒錯。
這個捐獻和幫助肯定是甘心樂意的。
但還有一個原因就是欠債。
而第三個「加」又是「因為」的意思。
是解釋他們欠債的原因。
說他們欠債的原因是什麼?。
因為福音在耶路撒冷的教會傳出來。
外邦人分享了他們屬靈上、靈性上的好處。
得著主的救恩。
所以就幫把肉體上、生活上的需要去供給他們。
是一個回歸。
所以在這個輔助和幫助背後的態度是甘心樂意。
而甘心樂意的背後還有一份責任。
是以愛還愛的。
保羅在十一章已經指出了猶太人是「根」。
外邦人是接上去的「枝子」。
所以其實這個供應和回歸裏面。
有一個很特別的意義。
就是群體的連結和共融。
是猶太信徒和外邦信徒之間的互相接納。
是跨地域並且是跨族群。
有一個位置很有趣。
保羅這樣說的時候。
其實中間還在預備。
告訴羅馬信徒們他們的心是在做什麼呢?。
就是將來我來的時候。
你們都要接待我。
你們都要幫助我。
在二十四節裏面。
他提到來彼此主內的相交之外。
然後「蒙你們為我送行」。
「送行」這個字的原文。
其實是有幫助我的行程的意思。
即是可以包括安排食物、金錢、同伴、交通工具等等。
當然他為什麼說得這麼順口呢?。
因為他不是為自己的。
而是為神的國。
盼望羅馬的信徒可以支持他去西班牙的福音事供。
所以是一個多方面彼此的幫助。
保羅他展現並且教導了屬靈群體。
是要彼此去關心生活上的需要。
這個同樣是我們屬靈群體同行要有的元素。
以下團契,即是React的前身。
有一位團友去台灣讀神學。
以下有一班的領袖和團友。
就甘心樂意。
這樣去自願的捐款給這位團友。
去支持他為神國道的裝備。
這個展現就是為了肢體。
為了神國。
擔當其中一份美麗的圖畫。
保羅他當時所處的時期。
耶路撒冷的信徒群體裏。
有些特別需要幫助的貧窮人。
今天在我們的群體裏。
他不是太缺乏物質。
而且也有慈惠部。
去為一些經濟有困難的肢體提供一些幫助。
我們有沒有其他缺乏和需要呢?。
我不知道大家是否認同。
我們青年群體裏有一個很大的需要。
就是陪伴和情感、情緒上的很大的需要。
我們每天都面對很多的挑戰。
職場的壓力、家庭的壓力。
人際關係的壓力。
感情的張力、掙扎。
道德的挑戰很多。
所以我們是很需要去被關心的。
但除了需要被關心。
我們也需要去關心其他人。
這樣才是彼此擔當。
如何去關心一個團體裏的團友呢?。
全道同工一定是責無旁貸的。
但我們也很需要大家一同的同工。
一同的擺相。
因為需要是很大的。
有一些小組關心有需要的肢體。
可能集中在成人導師、組長、助手身上。
可不可以?。
不只是這樣。
而是每一個組員都一起去分擔。
同行和關顧的需要。
幾年前我們教會有一個同工。
離職的時候他這樣分享。
他說他覺得他在教會沒有朋友。
當時我聽到的時候也覺得很傷心。
這是同工隊需要反省的。
同樣會不會在我們的小組裏面。
有些組員覺得在團體裏面。
小組裏面沒有朋友。
而離開教會呢?。
弟兄姊妹。
你有沒有組員被大家忽略了呢?。
我們知不知道身邊的組員。
現在面對著什麼困難和挑戰呢?。
保羅他很體貼信徒的需要。
並且會去作出行動。
我們一樣要去關心我們身邊的組員。
上帝要我們去照顧有需要的人。
我們可以怎樣做?。
我們可以留意。
我們的組員有沒有一些反常的行為。
言語。
或者我們也可以主動去噓寒問暖。
例如你可以問他。
你最近有什麼心事?。
看你好像有點愁。
或者有一個問題。
有人這樣問我。
我覺得很好。
你最近為什麼事情祈禱最多?。
你為什麼事情祈禱最多呢?。
其實都是在反映他有什麼需要在裡面。
有人會說。
年輕人未必懂得表達愛。
其實我又不是太認同。
因為我當年帶著。
早上中一、中二的時候。
去燒烤。
也有一些青少年會主動燒給隔壁的人吃。
所以我覺得年輕人是不會表達不到愛的。
或者有障礙表達愛的。
是可以表達愛的。
當然有些人特別容易表達愛。
但是表達愛也可以學習的。
另外剛才經文說到欠債。
大興師妹之間沒有說誰欠誰的。
雖然有時有人可能覺得你欠了他。
不過我們確實是有欠債的。
我們欠債的源頭和靈性好處的源頭是誰呢?。
當然就是主耶穌基督。
因為主耶穌基督幫我們還清所有的債。
但是我們可以透過做在大興師妹的身上。
來回應主的愛和恩典。
正如哥羅西書三章23至24節這樣說。
「你們無論做什麼都要從心裡做。
將是為主做的,不是為人做的。
你們要服侍的是主基督」。
《馬太福音》25章40節亦都帶出這個意思。
「我實在告訴你們。
這些事你們做在我。
大興中一個最小的身上。
就是做在我身上」。
另一方面。
我們的彼此擔當都不應該只局限在團契之內。
我們很感謝我們有成熟的大興師妹。
來到青年團契去做成人導師。
服侍年輕人。
亦都感謝有年輕人、初職的人。
去到青少和兒童部去服侍弟妹。
鼓勵更多的年輕人、初職的人。
來到青少部、兒童部。
甚至教會其他範疇去參與服侍。
包括可以去有社關部。
或者中國關懷部。
第三方面。
我們的彼此擔當更加亦都不應該只局限在教會之內。
社會關懷是整全福音的一部分。
我們去關顧、去擔當的。
一定是包括上帝所愛的微信者。
和社區裏有需要的人。
大家一定知道我們附近的社區。
都有很多貧窮人、低收入的人士。
無論是在聖誕節這個傳遞愛的季節。
還是平時。
我們都可以去參與無家者、基層家庭。
板間房、家庭的探訪和關愛。
另外除了本地的需要。
還有從外地來到我們當中的寄居者。
寄居者都是我們要學習去接納、接待和共融。
好像保羅剛才經文所呈現的。
那份接納、接待和共融的群體。
我記得當年我去倫敦工作。
我是一個寄居者、外來者。
當時的倫敦中華基督教會蘇豪堂的弟兄姊妹接待了我。
我記得我六月第一次去教會。
同一個月我已經收到生日蛋糕。
我六月生日。
很感受到身在異地。
沒有家人在身邊的時候。
這個生日蛋糕真的特別美味。
特別合時。
去了這個教會不久。
有一位弟兄邀請我和另一班弟兄姊妹去他家燒烤。
我還記得當時有一塊柵欄。
由一樓的露台掉到樓下。
弟兄就下去撿起來。
上來洗乾淨再燒烤。
還記得當日。
我們在看拿到對費達拿的溫布頓決賽。
看得很熱血、很緊張。
我特意查了網頁。
這一場是網球史上很經典的決賽。
當時是2008年7月6日。
15年前的情景到今天我還是很記得。
因為這些接待令我很感受到。
屬靈群體的愛。
亦都讓我慢慢融入了教會。
亦都令我信主之後。
很想將我得到的祝福都傳遞給其他人。
今天神亦都將很多的寄居者帶到我們身邊。
包括有南亞裔、少數族群。
亦都包括有普通話的學生、初職。
盼望我們都同樣地可以去傳遞愛。
不要輕看一個接待所帶來的力量和影響。
我們經常說要因此侍奉。
我們在場大家都有一個因此可以用的。
就是大家都是一樣東西的專家。
就是廣東話專家。
所以我們可以幫手去教廣東話。
幫一些外來的人學習我們本地的語言。
寄居者。
說起剛才說少數族裔。
當年以諾亦都有小組到佐敦的公園。
去跟南亞裔的小朋友玩。
不過世界的需要實在太多。
我們沒有空間做這麼多事。
所以除了關心組員這個族群內應該做的事。
對愛方面。
我是很鼓勵大家可以去尋求、去禱告。
自己最有感動的位置。
去做你的關愛的行動。
或者會有人覺得。
我已經很多東西要顧。
哪裡還有空間去理會其他人、照顧其他人呢?。
確實我們每個人都有很多不同的責任在身。
不過有時我這樣想的時候。
仔細再想一下。
我們每天用了多少時間上網。
或者多少時間看Netflix。
當然我們都需要放鬆。
我們都需要娛樂、放鬆。
這些不是罪。
但如果將這些時間減少一點。
會不會有一些空間可以騰出來去關心其他人呢?。
福音是要走出來的。
並且當我們多一點去關心。
以及照顧其他人的需要的時候。
相信我們都可以經歷到。
上帝都會照顧你的需要。
盼望我們都可以這樣去經歷。
回到經文裡。
我們一起來讀15章28到33節。
「等我辦完了這事。
把這筆捐款交付給他們。
我就要路過你們那裡。
到西班牙去。
我也知道去你們那裡的時候。
我將帶著基督豐盛的恩典去。
弟兄們。
我藉著我們的主耶穌基督。
又藉著聖靈的愛。
勸你們與我一同竭力為我祈求神。
使我脫離在猶太不順從的人。
也讓我在耶路撒冷的時。
逢可蒙聖徒遇納。
並使我照著神的旨意。
歡歡喜喜地到你們那裡。
與你們同得安息。
願賜平安的神與你們眾人同在。
阿們」。
28節裏面。
保羅再次提到他做完手上的事。
就會路過羅馬去西班牙。
他有幾章呢?。
我們看回前面22至23節裏面說到。
「而且者許多年來。
我迫切想去你們那裡」。
保羅說他心裏是很迫切的。
並且這個迫切是持續了很多年。
只不過是有多次被攔阻。
所以不能夠承行。
保羅迫切想去羅馬的目的是甚麼呢?。
除了要經過西班牙之外。
保羅說他要帶著基督豐盛的恩典去。
是甚麼意思呢?。
我們看完第一章11至15節會更加清楚。
我們一起讀。
「因為我迫切地想見你們。
要把一些屬靈的恩字分給你們。
使你們得以堅固。
也可以說我在你們中間。
因你我彼此的信心而同得安慰。
弟兄們 我不願意你們不知道。
我老計劃往你們那裡去。
要在你們中間得些果子。
如同在其餘的外邦人中一樣。
只是到如今仍有攔阻。
無論是欺劣人 未開化的人。
聰明人 愚蠢人。
我都欠他們的債。
所以願意盡我的能力。
把福音傳給你們在羅馬的人」。
所以保羅這麼迫切要去傳福音。
要把神的話語和教導。
教導給羅馬人。
令到他們在靈命上長進。
在信心上堅固。
所以保羅所說的是。
帶著屬靈的風聲去羅馬。
保羅的迫切和著緊。
是為著信徒的屬靈生命。
保羅的夢想是要走到這世界邊端。
但不是想環遊世界去增廣見聞。
而是他迫切要去傳福音。
而已經信的信徒。
保羅都迫切地要令到他的靈性。
和信心更加堅固。
我自己當年都很喜歡旅行。
不過現在我更加喜歡的行程。
是在行程中有主來相交。
探訪和彼此的堅固。
保羅為著羅馬信徒的靈命著緊之餘。
他又邀請羅馬信徒去為他著緊。
在三十節裏面。
保羅勸羅馬信徒。
和他一同竭力去祈求神。
這個勸字是Urge 懇請的意思。
保羅懇請羅馬信徒。
和他一同的竭力去祈求神。
在三十一至三十二節裏面。
保羅用了兩個表示大目的的原文Hina。
和一個連接詞Kai。
說出他這一刻很記掛的三個需要。
第一個需要是使我脫離。
在猶太不順從的人。
即是一些未信主的猶太人。
因為保羅是吃盡苦頭的。
在這方面。
未信主的猶太人甚至會想要他的命。
所以保羅祈求可以脫離他們的手。
第二個目的。
讓我在耶路撒冷的時侯。
可以蒙聖徒月立。
因為當時聖徒對於外邦信徒。
有一些和猶太律法。
或者傳統有衝突的元素。
例如守國禮等等。
是有一些保留。
保羅想信徒月立。
來自外邦信徒的奉獻。
因為這樣等於認同了他的外邦人的事供。
第三個目的。
是盼望可以去到羅馬。
在主裡一同歡樂和相聚。
大家有沒有發現。
保羅他念念不忘要去禱告。
要去記掛的需要。
其實都是為了福音。
和屬靈群體的需要。
所以他示範了一個。
屬靈群體應有的另一個特質。
就是彼此要在屬靈上。
和在神國上的需要。
是要去著緊的。
弟兄姊妹。
我不知道你有沒有這份迫切感。
有沒有為身邊的弟兄姊妹。
靈明去著緊呢?。
你的小組裡面。
有沒有一些組員慢慢在淡出。
甚至是正在離開教會呢?。
而已移民的組員。
你有沒有關心過他。
在當地找不找到屬靈的家。
有沒有恆常的教會生活呢?。
還是送完機就算了呢?。
即使在我們身邊的肢體。
他的生命裡面。
真的有神同在嗎?。
還是他其實和未信的人差不多呢?。
或者有沒有組員。
正在和神打架、掙扎呢?。
保羅他知道。
生命的唯一出路是主耶穌。
所以他很想未信的人。
去得聞福音。
被主得著。
亦都很想信徒被堅固。
我們的幫助陪伴最終極的目標。
是要將人帶到主的面前。
這是終極最長遠的出路。
否則就變成是。
倚靠人而不是倚靠神了。
不過我們要先問自己一個問題。
就是我自己又著不著緊。
和care不care。
我自己的靈明狀態和和神的關係呢?。
如果我們連自己。
都不著緊自己的靈明和和神的關係。
我們怎會著緊。
別人和神的關係呢?。
自己都要taste到和神連結的美好。
才會更加學武神。
才會更加發自內心。
很想其他人。
都可以和神親密的連結。
又是問這個問題。
我們可以怎樣為弟兄姊妹的靈明。
需要著緊呢?。
我們可以做些什麼呢?。
第一樣東西。
首先我們可以去觀察。
又是留意大家的生命流露。
有一次我和一班朋友吃飯。
我問其中一個朋友。
你近來是不是有接觸一些不好的事物。
因為我感受到他有點邪氣。
後來他跟我說。
他那一派真的經常去吃酒。
還有一些不正經的人會跟他一起。
所以有時候一些生活的狀態。
會在他的精神面貌中。
流露出一些生命的狀態。
但有時候又不是那麼容易看得到。
或者觀察得到。
那可以怎樣呢?。
我們可以嘗試透過一些生命的分享。
去了解彼此的生命狀態。
我介紹一本書給大家。
叫做《The Critical Journey》。
這本書的作者。
他將靈情分成六個階段。
並且說出每個階段的狀態和面對的挑戰。
還有建議一些出路。
初信者有不少是在第一個階段。
The Recognition of God。
這個階段可以為生命的新發現很雀躍。
但同時可能會被困在一些位置。
例如可能會覺得上帝和其他人對自己有很高的期望。
自己做不到。
或者對信仰、對神有些認識未夠。
帶給自己很多掙扎。
而出路其中兩樣就是。
第一,找一個屬靈的同行群體。
不要獨自獨自。
加上第二,就是找一個屬靈的前輩。
做你學習的榜樣。
以及跟隨神的指導者。
讓姐妹們不知道自己在哪一個階段。
青年群體中。
相信有不少是在第二和第三個階段。
我拿第三個階段來做例子。
這個階段叫做Productive Life。
是一個服事的階段。
這個階段中的信徒可能有的心聲是。
I have a strong sense of responsibility to lead others。
on the same path to fullness in God that I feel。
很想其他人都經歷到自己在神裡面的經歷。
但可能被困的地方。
有可能是因為過度火熱。
把自己拉到借了。
或者倒轉到另一個方向。
自我中心了。
甚至是追求成功的。
在服事上追求一些成功。
出路就是要放下對成功的追求。
以及學習坦誠去面對自己的內心。
以及自己靈性的軟弱。
大家可以用這本書。
每一章裡面有一些練習。
可以邀請小組的組員或者你的朋友。
分享靈性大家面對的挑戰。
一起去發現。
大家在屬靈的旅程中哪一個階段。
明白每一個人面對的挑戰和屬靈光景在哪裡。
並且可以知道怎樣去關心和同行。
而且這種生命的分享。
可以令到我們生命靈裡面更加接近。
亦都可以讓弟兄姊妹去建立。
可以深度分享的屬靈同行者。
很盼望彼此分享靈性的需要。
可以成為我們屬靈群體的練習。
留意到其他人的屬靈光景。
還要去作出回應。
有時組員在小組裡面。
或者在WhatsApp群組發出一些代禱的需要。
或者在那裡發訊息的時候。
我們有沒有很認真地回應他。
還是發個祈禱手就算了。
說到祈禱。
有第二樣可以做的。
當然就好像保羅那樣所展現的。
是很切地彼此禱告。
要為別人和自己的屬靈生命都要很切地禱告。
禱告這個課題我之前曾經說過。
所以這次只會輕輕地帶過。
但是很重要的一個課題。
因為群體的同行是一個橫向的資源。
但是禱告是向上求助的資源。
我們是要為掙扎著。
或者離開著神。
或者和神在吵架的組員去懇切禱告。
求神自己親自去工作。
在我們關心之餘。
也求神親自去工作。
因為唯有神的靈才能夠改變人心。
和安慰。
唯有神的愛才能帶給我們真正內心最深層的依持和安慰。
而另一方面。
一群人分享的場景有時很難。
可能你未必可以很坦誠或很深入地分享。
所以我也鼓勵每一位弟兄姊妹。
可以主動邀請一至兩位同姓的組員或團友。
成為自己的土伴。
我自己除了和太太每個星期一起靈修禱告。
我也有一位亦師亦友的弟兄。
每個月都有一起禱告的時間。
有時也不只一位。
第三個我們要為團友很著緊的一個屬靈光景。
是守安息日。
因為這是不少弟兄姊妹的軟弱地方。
當我們很忙要趕工的時候。
或者有自己的事務的時候。
可能會選擇不回教會崇拜。
很多事情似乎都比神的優先更高。
我又想介紹另一本書給大家。
叫作《俗世中的安息日操練》。
這本書裏有很多關於安息日的提醒。
例如提到安息日是一個日子。
Let God be God。
以神為神。
我們如何過安息日。
是會影響決定我們如何過其餘的六天。
並且安息日在創作裏面排在最後。
但它是首要的目標。
亦是創造天地的目的。
安息日不是為了一星期的其他日子而設。
是那些日子為安息日而設。
安息日不是生活的插曲。
而是生活的高潮。
我們有時以為自己比神更加明白。
如何可以令自己快樂。
所以我們為了真正享受生命定下的指引。
是自若罔聞的。
亦有一位猶太學者這樣說。
「不是猶太人保存了安息日。
而是安息日保存了猶太人」。
是很有意思的一句說話。
說出了安息日對生命的重要性。
我都鼓勵大家。
是要很intentionally去守安息日。
以及享受安息日。
並且可以約好組員團友一起去敬拜。
一起去崇拜。
一起經歷安息日對我們生命的轉化和祝福。
讓我們一起同得安息。
並且我們經過安息日。
我們要將安息日對我們的轉化和祝福。
帶到世界。
在其他的六日。
都參與在神對世界的創造和轉化裏面。
我們部門定期會收到一些偏遠地區的牧者的代討需要。
最近有兩位資深的部委。
收到一個年青牧者的代討需要。
其實是有一個list。
一堆人。
但他們看到其中一個年青牧者的代討需要。
是很感受到他正在一個心靈的低谷裏面。
很擔心。
所以馬上就安排時間和這個牧者去zoom。
關心他的情況。
這位二十多歲。
離鄉別井。
去到一個偏遠地區做傳道人的年青牧者。
在zoom裏面忍不住爆哭。
部委很感受到他很需要被聆聽。
被關心。
亦都很被他觸動。
陪他一起哭。
頂姊妹。
當我們真心去著緊人的靈魂。
無論是在近處。
還是遠處。
我們都可以迫切地去關心生命的需要。
並且作出行動。
我們請敬拜隊預備。
弟兄姊妹。
盼望我們都被保羅這一份對屬靈生命。
對靈魂的迫切去激勵。
更加去著緊。
去關心我們身邊弟兄姊妹的屬靈。
境況。
還有遠處的弟兄姊妹。
或者是由近到遠。
未得知聞的靈魂。
要向福音13章35節這樣說。
你們若彼此相愛。
眾人因此就認出。
你們是我的門徒。
願意我們活出彼此擔當的生命。
並且讓人見到主在我們中間。
弟兄姊妹。
邀請大家一同的站立。
讓我們一起唱出今天的回應詩歌。
「同行是你」。
