我Pow Pow起頭就是。
我途中的No More Mr. Nice Guy。
即是不再做好人。
大家看到有什麼感想呢?。
其實我就很想有一隻的。
那麼。
這裡是我暫時還沒有的。
所以我連我的名字都刻上去。
不過如果真的有的時候。
傳到兩個字可能要刪掉。
刻上去告訴你我是一個怎樣的人。
記得我小時候。
反叛期開始的其中一個原因就是。
不想做乖孩子。
尤其是在媽媽面前。
開始頂撞她。
唉,我想起我這個五逆仔。
真是辛苦了她。
如果她在我面前。
我會跟她說聲抱歉。
但是最近認識了一位。
去旅行的時候認識了一位朋友。
大家彼此說話都很投契。
我們都可以很坦誠地分享。
他知道我在教會服事。
他不知道我是傳道。
主動問我幾個有關於信仰的問題。
其中一個就是。
憑良心做好這一生。
對得住天地。
又不求永生的。
那我為什麼要信呢?。
即是說我是一個好人。
對得住天地良心。
我為什麼要信耶穌呢?。
其實我覺得他有點問錯了人。
因為即使我有時都覺得自己是不差。
但是都是一個No more nice guy。
是壞人來的。
所以很多時候我都好像一首詩歌。
經常都每天都需要上帝。
說真的,他這個問題其實很難回答的。
好像蘇牧師那麼厲害。
都用了很長時間。
才令到田家丙信主的田先生。
絕對是好人一個。
好人,什麼好人呢?。
怎麼宣誓好人呢?。
引發我今天講道。
正正是講道經文當中第24節有這句。
「這巴拿巴原是個好人」。
《聖經》這樣記載巴拿巴。
是不是因為他是好人一個呢?。
開始講道之前要搞清楚兩點。
兩點都是我曾經有些個人誤會的。
首先就是「好」字其實沒有什麼特別的屬靈含義。
就很表面的。
大家不用想多。
就好像中文字的「好」字一樣。
這是中文的古字。
你看見兩個「好」字。
中文你看見大那個是個女人。
千萬不要誤會。
以為一男一女走在一起就是好。
不要以為你生了一男一女。
即是打媽已經非常好。
搞錯了。
其實「好」這個古字。
為什麼女人旁特別大呢?。
因為媽媽牽著小朋友。
彼此相親相愛。
人生就是一個人的親善美。
同樣《聖經》裡面這個「好」字的希臘原文。
曾經在路加也用過這個字。
就是23章50節形容埋葬耶穌的那個藥室。
中文的和收版翻譯就是「善良」。
「善良」是同一個字。
《聖經》這樣形容巴拿巴整體來說。
就是因為他是一個善良的人。
沒有什麼特別的屬靈含義。
不是說他是一個屬靈偉人。
而是一個普通的善良人。
好像我們每一個都是一個普通的善良人一樣。
第二個誤會就是。
我一直以為巴拿巴是一個男人的真名。
曾經接觸過一個機構叫巴拿巴愛心服務團。
是一個為女性戒毒服務的機構。
當時我真的不明白。
為什麼服務女性的機構會找一個男人的名字命名呢?。
但後來我再看清楚經文。
原來巴拿巴這個名字其實是一個綽號。
就是花名。
在《少林寺行傳》4章36至37節是這麼說的。
他說他的名字叫什麼?。
藥室。
不過被人叫他叫巴拿巴。
這是一個花名。
為什麼會被人改一個花名?。
我想大家都有很多了。
為什麼你會被人改一個花名呢?。
肯定是因為有些事情令人有一個很深刻的印象。
譬如是你的性格。
你的樣貌、身形、行為。
又或者是一件很特別的事情發生在你身上。
令人留下很難忘、很深刻的印象。
所以就為你專有一個花名。
從此而起。
我讀書的時候。
我沒有同學在。
有一個同學是恩福的。
我的花名是叫山貓。
這個花名當然和我的樣貌、性格是沒有關係的。
我這麼帥、大而美。
怎麼可能叫山貓呢?。
但是我是讀一條龍的幼稚園小學、中學的一間學校。
在小學畢業營的時候。
我們做了一個短劇。
短劇的名字就是「母寵打貓」。
因為我做得太好了。
大家很欣賞。
所以以後整個中學階段。
都被人尊稱我是山貓。
我原本沒有英文名字。
有人叫著叫著。
由山貓變成Samuel。
所以他還要叫我。
你不可以有其他英文名字。
只可以叫Samuel。
夠不夠誇張?。
更誇張的是中五畢業那年。
居然有人說。
「你就是山貓?」。
他們只聽過山貓。
就不知道我原本的名字。
巴拿巴一樣這麼誇張。
不問你。
你都不知道他的真名叫「藥室」。
藥室。
誰記得這麼多藥室。
藥室這個名字實在太普通了。
但是這個藥室就一點都不普通。
他一出場就先聲奪人。
賣了自己的地。
奉獻給教會。
令我們每個人都印象深刻。
而且他應該是給人不少的安慰。
鼓勵和勸勉。
所以被人很難忘的。
就叫他是「勸慰者」。
「安慰之子」巴拿巴。
所以一出場就令人很難忘。
就好像我這個山貓一樣。
以愛心為不幸的吸毒者。
提供支援、鼓勵和安慰。
所以這個機構。
名為「巴拿巴愛心服事團」。
這個名字真的改得非常好。
非常有意思。
巴拿巴第二次出現。
在《少行傳》九章二十七節。
路加藉著他將掃羅引薦給仕途。
之後就是我們今天的講道經文。
《少行傳》十一章十九至三十節。
巴拿巴是第三次出現。
這段經文十一章十九至三十節。
有些學者將它放在《少行傳》十章以後。
是彼得向外邦人哥利留傳福音之後。
一個接續。
就是對外邦人傳福音的真正開始。
亦是安提亞的外邦教會的開始。
亦有人將這篇經文。
這篇經文從第八章開始。
斯大林死了之後。
耶路撒冷受迫害。
而反而是外邦教會開始興旺擴展。
做一個對比。
是一上一落的一個對比。
無論如何都是有關福音工作。
傳到外邦人的開始。
是一個非常重要的轉接階段。
是基督教能夠成為一個世界性的宗教。
而不再是局限在巴勒斯坦。
一個地方性的信仰。
外邦人大規模歸主的情況開始出現。
其中一個很重要的地方就是安提亞。
請聽我讀出十九至二十一節。
那些因為撕離反的事遭患難而四處分散的門徒。
直走到斐理基、塞浦路斯和安提亞。
他們不向其他人講道。
只向猶太人。
二十節。
但當中有塞浦路斯和古利內人。
他們到了安提亞。
也向希臘人傳講主耶穌的福音。
也至主的手與他們同在。
信而歸主的人數很多。
十九至二十一節。
這是一個背景引入。
是帶出主角巴拿巴。
十九和二十節可以說是一個對比。
四處分散的人。
有些人只是向猶太人傳福音。
而有些塞浦路斯人和古利內人。
就在安提亞這個地方。
向外邦人傳福音。
向希臘人傳講耶穌基督的福音。
而且信而歸主的人很多。
雖然奧加沒有提及。
猶太人信主的情況多不多。
但這種自我設限的傳福音。
相信成效不會太大。
而往後的歷史也告訴我們。
這是一進一退的情況。
相比之下。
向外邦人傳福音。
而信主的人很多。
亦都是小徒行傳在這裡。
開始明顯地將福音轉向了。
向外邦人傳福音這個方向。
二十一節那裡這樣說。
主的手與他們同在。
主的手是強調。
主耶和華神在行使祂自己的權威。
將這個事成就。
就好像小徒行傳七章五十節所說的。
這一切不是都是我手所造成的嗎?。
安提亞是耶路撒冷以外。
福音工作建立的第一個。
第一個很重要的據點的地方。
就如有些學者所說。
這個教會是向外邦人宣教的發源地。
在這個背景之下。
巴拿巴再次出現。
請大家一起讀出十一章二十二至二十四節。
二十二節這裡叫耶路撒冷的群體是教會。
很明顯教會群體已經正式成形了。
是有組織架構的。
不再是以前散散落落的群人。
隨意性的聚會。
這個組織的總部當然就在耶路撒冷。
是發源地。
安提亞就是一個突然出現的分堂。
面對這個分堂。
耶路撒冷總會不太放心。
不知道安提亞教會信誠如何。
這個想法是正常的。
所以就派巴拿巴過去。
巴拿巴就好像皇帝猜出來的陰差大臣。
去視察一下安提亞教會的情況。
巴拿巴觀察完之後。
他有什麼反應。
二十三節說。
他看見神。
他就歡喜。
歡喜什麼。
我打出來的。
看見神所賜的恩。
他歡喜。
就這麼簡單。
容易做嗎。
其實是看他有什麼心態。
他有沒有任何私心。
巴拿巴來到別人的教會。
看見別人的教會比自己的教會興旺。
心裡會不會有些酸酸的不舒服呢。
又或者巴拿巴會不會有一些私心。
藉著我們總會差派來的身份。
趁機搶別人的地盤呢。
聽聞英國有些類近的事發生了。
小心一切上帝看在眼內。
巴拿巴沒有酸味。
也沒有雀巢溝漸。
只是歡喜快樂。
因為他的焦點只是看到神所賜的恩。
不是他自己。
焦點是神那裡。
是人自己。
不單只是歡喜。
巴拿巴馬上展現他安慰之子的優良品性。
勸眾人要立定心智。
恆久靠主。
為什麼可以這樣做呢。
二十四節就開始解釋這個原因。
巴拿巴是個好人。
是個好人。
這樣是個好人足不足夠。
當然你知我知一定不足夠。
說真的。
有時你們會不會覺得自己都幾好人。
好像我這樣。
真的。
有時有時候我都覺得自己是幾好人。
但我不是全天候的好人。
兩個月前我真的做了一個非常不好人的懷見證。
那天放假。
趁著放假就在家附近要購置一些日常鎖水。
忽然間在街上。
有一位女士用普通話和我說話。
你知最近騙案多了。
聽到普通話我就馬上有些防範的心。
那位女士說她跟一個新加坡朋友來到附近。
其實聽起來真的不像內地口音。
是有些東南亞口音。
聽起來更害怕。
你知東南亞有KK園。
然後問她是否想問路。
這時候她說我想要兩瓶水。
突然間我就好像發現壞人的真面目。
馬上撒開她。
我真的這樣做。
撒手拒絕然後走開。
走開之後。
我很快問自己。
我為何這麼決絕。
我過去不是曾經被陌生人幫助過嗎。
原來我原本沒有這麼壞。
我是好人一個。
我以前真的沒有同情心。
我只是回到香港之後才這樣。
只是因為聽了普通話才這樣。
耶穌都說過。
因為不法的事增多。
許多人的愛心漸漸冷淡。
馬太福音24章12節。
理由是千萬個。
道理在我這裡。
全部贏了。
只是我知道理由只是藉口。
道理看你何時拿來用。
就是好道理。
真的香港的環境令我變成這樣嗎。
試想想。
如果你去到不少人都覺得是你的第二故鄉的地方。
你會不會都是這麼好人呢。
或者說廣東話。
又或者說英文。
會不會不是騙你。
我看過很多網上情人的英文信。
騙不少人。
不要再解釋了。
我只是騙我自己。
我不能夠以外面這個世界。
來掩飾我裡面的邪惡。
我實實在在很無情地。
決絕拒絕施予一瓶涼水。
做了一個壞見證。
我怕做壞見證。
但偏偏不斷做壞見證。
我不想的。
但我沒辦法控制我自己。
我所願意的我並不去做。
我所恨惡的我反倒去做。
我真是苦。
保羅也這麼說。
更苦的是我作為教牧。
懂得教人不懂得教自己。
十足一個虛偽的法利賽人。
有時我真的想馬上從你們面前消失。
免得我再羞辱主名。
拆開來說。
怎樣也好。
下次見到我不好的地方。
說明我只是一個凡人。
你們信的不是凡人。
是人子耶穌基督。
不要讓我這個凡人。
叛倒每一個都要專注在主耶穌基督身上。
事後聖靈一直提醒。
我心裡面一直都抓住抓住。
我恨不得馬上去再見那位女士。
然後馬上買兩瓶水給她。
可以改正我的行為。
我想被人騙又如何。
最多是兩瓶水。
始終找不到那位女士。
我內心一直難受了幾個星期。
聽起來很無聊。
你想多了。
小心上壞路。
不想更壞。
如果不接受聖靈不斷提醒。
我們仍然會不斷錯下去。
繼續羞辱主名。
所以單單做一個好人不足夠。
更重要的是我們要給聖靈充滿。
要做一個聖靈充滿有信心的好人。
巴拿巴就是一個滿有聖靈和信心的好人。
結果是怎樣。
有許多人歸服了主。
興旺絕對不是人的工作。
只是憑著信心。
信服聖靈。
才會帶來任何事工的興旺。
這是上帝的工作。
讓我們給上帝掌聲。
憑著信心憑著聖靈。
就是這樣巴拿巴帶了許多人歸服主名。
反映我們生命。
我也希望我們身邊的人能夠信主得救。
但是我們有沒有活出一個謙卑信服。
願意接受提醒。
以至能夠滿有聖靈和信心的生活呢。
好人巴拿巴滿有聖靈和信心。
不單止令事工興旺。
也栽培出好童工保羅。
請大家一起讀出25至26節。
25節那裡說巴拿巴往大素去找保羅。
如果你熟悉《士郎傳》。
大家都知道素羅即是保羅。
信主之後其實情況非常不妥當。
簡直是警方堪虞。
作為大祭司的前打手。
現在成為猶太人眼中的掩滯。
信徒基督徒也都不信他。
會不會無間道。
雙重間諜。
信錯就死。
一招引蛇出洞。
然後一網打盡。
那很嚴重。
所以當他去耶路撒冷。
去找仕途的時候。
沒有人敢靠近他。
唯有巴拿巴。
《士郎傳》九章記載。
只有巴拿巴接待他。
只有巴拿巴。
只有巴拿巴肯冒這個被人騙的險。
願意接近保羅。
了解他 信任他。
並且將他引薦去其他教會領袖。
最終令教會接納保羅。
但是因為猶太人的攻擊。
保羅未開工。
門徒就打發他回鄉下大掃避風頭。
現在巴拿巴去找保羅出山幫忙。
是一個恩典。
是一個機會。
也可能是他和保羅有相同的出生背景。
他們兩個都是世代居住在異鄉的猶太人。
更加了解外邦人。
方便他們兩個向外邦人傳福音。
可以說巴拿巴是真正認識和體寵保羅的人。
也是保羅唯一一個伯樂。
他們兩個在安提亞足足合作了一年。
成果豐富並且為我們帶來基督徒這個稱號。
說真的 當時基督徒這個稱號是有些嘲笑的成份。
就好像我已經過世的岳母她叫我耶穌仔。
我老婆叫我耶穌妹。
某程度上是取笑我們。
但也反映出基督徒的身份已經得到外面的人注意和認識。
可以看到事公在巴拿巴和保羅合作之下興旺起來。
外面的人都知道。
說到保羅在少林傳裡面絕對是第一男主角。
就算不是也是最佳男主角。
但若果沒有巴拿巴保羅根本就上不了這個舞台。
說得誇張一點。
若果不是巴拿巴初期教會就已經可能扼殺了。
保羅的屬靈生命和他未來的事公。
《司徒行傳》的作者路加是保羅的好朋友。
也是藉著巴拿巴的鋪排將他帶出來。
然後引出保羅以後的宣教工作。
如果你細心看。
路加筆下的《司徒行傳》前半段。
巴拿巴和素羅慢慢變成更多的保羅和巴拿巴。
誰是莊誰是閒一目了然。
路加都頗偏心的。
不過他是保羅的朋友。
還有保羅的事公是真的成功的。
但有沒有想過好像巴拿巴一樣。
你以前是上司現在一手提拔你的手下。
你帶他出身的。
現在居然成為站在你頭上的頂頭上司。
你有什麼感受呢?。
真是情何以堪。
但是有沒有想過。
功成不必我在。
對巴拿巴來說焦點不是自己只有上帝。
他只是單純地愛主愛人。
就好像《司徒行傳》後期的十五章三十五節。
保羅和巴拿巴仍然留在安提亞。
他們是怎麼做的呢?。
即使保羅的日益出位已經是保羅與巴拿巴。
保羅成為實質的壞事人。
但巴拿巴仍然和他合作無間。
為了什麼?只是為了傳揚主導。
巴拿巴一直和保羅關係很好。
但他一直想做好自己是白羅的角色。
就是因為要做好白羅的角色。
所以和保羅起了爭執。
在十五章三十七至四十節。
他們在第二次宣教的時候。
巴拿巴想帶馬可一起去。
但保羅因為馬可曾經離開他們。
所以不肯再和他們合作。
但巴拿巴堅持最後大家分道揚鑣。
這樣看巴拿巴和保羅究竟誰對誰錯呢?。
其實不容易說的。
有人說一次不忠,百次不容。
但有人說要寬恕,要給第二次機會。
有沒有對錯呢?可以說是沒有的。
但問題是他們的關係受損。
雖然保羅宣教工作很成功。
但相信他和巴拿巴心中留下了一些遺憾。
有時友情的破損可能是因為我們不必要的堅持己見。
或者因為我們認為自己是絕對正確。
自己理所當然而造成友情的破損。
說到寬恕。
你知我知,你誰不知道。
寬恕我也明白,大家都明白的。
每個人都要有第二次機會。
有多少人是第一次就將事情做好呢?。
耶穌基督也曾經給過彼得。
三次不認主之後第二次機會要他翻身。
但是你知我知,我們大部分人都做不到。
也不情願給第二次機會。
我記得我曾經在呼林界服侍的時候。
對著一群精過鬼的學生。
我看到那些女童工真的疼他們像親生兒子一樣。
但每次這群兒子有人跑山逃跑。
這群女童工就哭得好像天塌下來一樣。
說得粗俗一點。
好像死了爸爸也沒那麼慘。
因為傷得很重。
看在眼裡,你覺得我應不應該給他們第二次機會呢?。
設身處地你會怎樣做呢?。
你選擇做保羅還是巴拿巴?。
我就強調那些兒子,不是兒子。
他們不是我的兒子,他們不是我的兒子。
只是學生,我當時還沒結婚。
我不懂得當爸爸。
不過即使今天我也不懂得當爸爸。
我只是他們的朋友。
老師,他們不可以吃我的愛心。
我有我的界線。
這樣我就能保護到自己。
但也成為我的限制。
我做不到巴拿巴。
然後我看到一位從美國來的宣教士。
來了很多年了,廣東話很厲害。
我學得差點忘記英文。
他情願當巴拿巴。
他成為眾人的乾媽。
他傷心過很多次。
但他的快樂更多。
最後人人想念的是他。
贏得每一個兒子的心。
這是我真的自嘆不如。
巴拿巴就是因為給馬可第二次機會。
最後連嫌棄他的保羅都稱讚他。
在提摩太后書四章十一節說。
是服侍於我有益的好童工。
只是在這一刻。
巴拿巴擁抱馬可。
就負了自己,負上代價。
之後在《仙途行傳》裡的宣教歷史上。
完全消失了。
但又如何呢?。
更顯出巴拿巴偉大。
他不顧自己,只是為了主名。
他謙卑他的信心。
他的愛心包容。
他的恩慈憐憫。
要我更多欣賞。
巴拿巴和那位美國宣教士一樣。
他們真的能夠用信心的行為。
帶出人的好出來。
就好像巴拿巴能夠將保羅和馬可。
從信心軟弱變成剛強。
成為福音的精兵勇將一樣。
這些人。
神和人都可以將重擔交給他們。
讓我們一起看看。
27至30節。
27至28節那裡說。
有先知預言,普天下會有大饑荒。
就好像最近預言日本大地震一樣。
不過日本是否真的我不知道。
但這個天下真的出現了大饑荒。
大家一起讀29至30節。
(天下發生饑荒)。
這裡說當時天下發生饑荒。
其實這個天下包括安提亞教會。
都在饑荒中。
但安提亞教會仍然能夠憑著信心去捐錢。
送去供給猶太的弟兄。
甘心樂於捐獻。
我相信這個也是。
安提亞教會受到巴拿巴的影響。
樂於捐獻。
巴拿巴這個好人。
不單只是帶出個人保羅和馬可的好。
也帶出整個教會的好。
所以理所當然是他們值得信任的人。
將這筆錢交給他捐去耶路撒冷。
你想不想成為一個對人有影響。
可以被神交託的。
可以信任的好人呢?。
當然好人是不容易做的。
好人巴拿巴做好人。
對他自己好像甚麼好處都沒有。
興旺的不是我自己的教會。
成功的是他帶他出身的保羅。
巴拿巴付出了很多代價。
之後基本上消失了沒人紀念。
這種好人你願意做嗎?。
我有千萬個不想。
所以我仍然想擁有這隻杯。
Amen, I'm no more a nice guy。
Don't mess me up。
心裡想。
我只是想學黑西瑪利園裏面的彼得。
惡給你看。
一刀砍在那些壞人身上。
尤其是那些裝作好人。
虛偽到可以用親嘴來出賣耶穌的所謂自己友。
想起都興奮。
很多年前有一次開會。
不是在教會,不是以前教會。
某個地方。
對著一個無理取鬧的人。
我真的生氣到將這杯大力拍在桌上。
然後大聲喝他。
也在等那個人有反應的時候。
我準備起來有下一個行動。
你知道是甚麼行動。
結果沒有下文。
那個某人居然靜下來。
原來我的氣場這麼厲害。
但事後想想可能不是我的氣場厲害。
而是那個某人的夠修為好。
事實上偽君子比我們真小人修為通常都好一點。
但那一刻我心裏真的很爽。
但這樣是不是好。
發了一輪脾氣之後。
對神對人都好像有點不妥。
爽完之後我心裏生出很多惡。
所以切記大家不要用不義去對抗不義。
這樣是不work的。
好人巴拿巴告訴我們沒有好處。
心裏極之不爽仍然可以怎樣。
聖經記載巴拿巴不是因為他是好人。
聖經記載巴拿巴是因為他有一個單純愛主的心。
無論任何境況他的心都沒有變過。
他沒有保羅這麼豐功偉績。
他沒有留下令人深刻的話語和教導。
但他留下一個單純愛主的榜樣。
好人巴拿巴令我想起已故的趙天一牧師。
在座各位可能都未聽過趙天一牧師的名字。
但你知不知道他用了十多年時間去參與建立宗神。
其中一位發起人之一。
他亦是最早發起研究當代中國教會的人。
他曾經創辦過中國教會研究中心和中國福音會。
但趙天一生平令我們想起的是甚麼。
印象最深的是他是好人好到經常被人騙。
他經常被師母和童工說他太容易相信人。
以致經常被人騙。
騙錢、騙工作。
甚至騙他借他一個主意申請到外國。
然後影子都沒有了。
但他仍然抱著單純的赤子之心去幫人。
忠於主所託完成他的工作。
所以你問我我當時參加他的追思禮。
大家記得的是甚麼。
不是他的侍工而是他的赤子之心。
事實上他離世之後。
沒有人記得他和宗神的關係。
他所創辦的中國福音會已經沒有人記得。
研究中心可能已經結束了。
不是都名存實亡了。
但他的真摯待人。
他的赤子之心。
每一個認識他的人都銘記於心。
如果你問我在福事上。
我有沒有想過去學任何一位大目者。
沒有。
我只是想學他。
學他一個單純愛主的心。
忠於主所託。
愛神愛人。
不需要任何大作為。
大成就。
歷史上告訴我。
有無數的有名無名的巴拿巴。
福音傳播教會的發展。
都完全是因為他們憑著單純信心去愛主愛人。
好人。
朋友。
我自知我不是一個好人。
但很多時候我只是想做黑西瑪利元的彼得。
只不過是那些多餘雲彩一般的巴拿巴。
他們活出了一個好見證好榜樣。
經常出現在我腦海裏。
這些主裏面的好人提醒我。
他們不是憑著良心去做好一生。
而是憑著單純愛主的心去做好他們這一生。
他們完全去信服。
放下自己。
毀身。
去幫我們這班不好的人。
成為我們這班不好的人的祝福。
朋友。
我本身沒有答案給你們。
我只知道沒有一個人可以對得起天地良心。
我亦都知道。
我身邊餘雲彩一般的好見證人。
他們用生命的故事告訴我們。
是有一位從天而來的超大好人。
曾經為愛這個不配我而死了十字架上。
我愛耶穌只是因為我信耶穌。
只是因為祂愛我為我而死。
有沒有永生反而是其次。
今日我只是好像好人巴拿巴一樣。
以單純的心去信耶穌。
去仿效耶穌。
去愛耶穌。
盡我所能活出我所希望的樣子。
朋友。
你願不願意這樣做。
讓我一起去祈禱。
天會上帝。
我們沒有一個是真正的好人。
但是你仍然愛惜我們這班不配的人。
主一讓我們真的能夠學校好人巴拿巴。
讓我們真的能夠單憑一個單純的愛。
單純的信心。
去靠著你去成就你願意我們成就的一生。
讓我們每一個都能夠活出你所愛的樣式。
我們今期禱奉教主耶穌基督,吾名而求。
阿們。
