主席。
主席。
主席。
主席。
切若腳說:我不是手,所以不屬乎身子。他不能因此就不屬乎身子。。
切若耳說:我不是眼,所以不屬乎身子。他也不能因此不屬乎身子。。
若全身是眼,從那裡聽聲呢?若全身是耳,從那裡聞味呢?。
但如今,臣隨自己的意思,把肢體軀葛安排在身上了,。
都是一個肢體,身子在那裡呢?但如今肢體是多的,身子卻是一個。。
眼不能對手說:我用不著你。頭也不能對腳說:我用不著你。。
不但如此,身上肢體人以為軟弱的,更是不可笑的。身上肢體我們看為不體面的,越發給它加上體面。。
不盡美的,越發得著盡美。我們盡美的肢體,自然用不著裝飾。。
但臣配搭者身子,把加倍的體面給哪有缺欠的肢體,免得身上分門別類,總要肢體彼此相顧。。
若一個肢體受苦,所有的肢體就一同受苦。若一個肢體得榮耀,所有的肢體就一同快樂。。
你們就是基督的身子,並且各自作肢體。。
臣在教會所設立的,第一是使徒,第二是先知,第三是教師,其次是行義能的,再次是得恩賜醫病的,幫助人的,治理事的,說方言的。。
起刀是使徒麼?起刀是先知麼?起刀是教師麼?起刀是行義能麼?起刀是得恩賜醫病的麼?起刀是說方言的麼?起刀是翻方言的麼?。
臣啊!你們要切切地求那更大的恩賜,我現今把最妙的道指示你們。。
請深低頭禱告。。
臣啊!我們感謝讚美你,我們再一次聚集在一起,去聽你的說話。。
主啊!求你的靈大大加力給我們,無論說的和聽的,一同被你的說話去詛咒。。
主啊!願你得著每一個人的心。。
我們走出這個會堂,我們真的應用起今天的教導。。
主啊!求你親自與我們同在。。
聽我們的禱告,奉主耶穌基督的聖名祈求。。
主啊!我們願你得著每一個人的心。。
最近有奧運射擊雙金王,姓李豪,他來到香港作一個羽毛球雙打的表演賽。。
在比賽一開始的時候,他就滿場亂跑,由於他左右腳不協調,令到在場的人都笑到不停。。
原來每一個奧運選手都不是在所有運動項目上都表現出色的。。
他們都有個別的專長,就好像我們的身體一樣。。
不同的部分,大家要互相去協調,身體才能發揮到它的果效。。
弟兄姊妹,你們認不認同?認同吧?。
但是哥林多教會的信徒就未必認同。。
我們一起看看保羅在十二章二十九節怎樣說。。
他問哥林多教會的信徒,。
「豈都是仙徒嗎?豈都是仙子嗎?豈都是教師嗎?豈都是行義能的嗎?豈都是得恩賜醫病的嗎?豈都是說方言的嗎?豈都是翻方言的嗎?」。
我們剛剛讀完,是嗎?。
我們要注意,保羅通常用這些反問句的時候,答案是顯然易見的,都是否定的。。
意思是什麼呢?不是這個意思。。
保羅的意思是說到沒有一個人能夠擁有以上所列出來的恩賜。。
可能你會問,為什麼保羅要這樣問呢?。
首先我們要了解一下,哥林多究竟是一個什麼樣的地方。。
哥林多是希臘主要的城市,。
位於主要的貿易港口,以財富和藝術而命名。。
同時也是出名邪惡淫亂的城市。。
整個城市充斥著一些辯士和哲學家。。
教會充滿著很多假教師,在當中謀取利益。。
不單止這樣,當中的信徒也沒有因為歸順了基督教的信仰,而除去他們舊有的陳舊的規條。。
而他們的驕傲就是從他們拉幫結派,濫用屬靈恩賜上表露無遺。。
正正是因為哥林多教會實在太看重這些屬靈恩賜,。
尤其是在講方言的恩賜方面,所以保羅就這樣說:。
「你們都是基督的生子,並且各作之體。」。
保羅用到身體去比喻作教會,基督是教會的元首,而信徒是教會中作為肢體。。
這個比喻,我想問在座的弟兄姊妹,你們有沒有聽過呢?。
都有的,是吧?。
但是神為教會所設立的職份,就不是太多人清楚了。。
也不是太明白神的心意,甚至有些人還是誤解了。。
所以保羅就再一次的解釋,。
他說神在教會設立的第一是使徒,第二是先知,第三是教師,。
其次才是行義能、醫病、幫助人、治理事、說方言的。。
保羅將使徒、先知、教師放在首三位,極有可能是哥倫多教會的人。
將這三項恩賜的成員的評價低於那些會講方言恩賜的人。。
其實保羅這樣列出這三項恩賜,他的目的是什麼呢?。
其實保羅不是想大家分門別類,。
也不是要將這些恩賜和其他的恩賜去比較,。
而是要叫他們知道神設立教會這些恩賜的優先次序和重要性。。
保羅是要強調神為教會設立這些恩賜的先後次序和重要性。。
我們可以從已忽所書的四章,羅馬書的十二章和今天臨前十二章裏面,。
我們都看到保羅列出這些恩賜的清單,。
而在這三處經文裏面都有教導的恩賜出現。。
因此我們就知道這三項的恩賜,。
其實對於基督的身體,即是教會,是有廣泛的價值。。
而當我們細心看這三項恩賜裏面,他們有什麼特徵呢?。
其實他們都是為整個教會服務的,。
從而產生合一和互相助紂的功效。。
相反我們看看,哥倫多教會所提倡的方言恩賜,。
是比較自我的表達,。
他們是追求個人的愛好,而這種自我中心的表達,。
不單止令到教會在這些祭祀的食物上,。
婦女的敬拜,慶祝聖餐的事上,都造成很多很多的困擾。。
甚至嚴重到一個地步,是破壞了教會的合一。。
我想說,有恩賜的人都要被分等級,。
更何況那些沒有恩賜,像你和我這樣平平無奇的肢體,。
他們又怎樣呢?。
本來追求恩賜去建立教會,。
是一件很討神喜悅的事情。。
但是如果我們過分追求他們,。
即哥倫多教會,以為最重要的恩賜,。
就看不起其他沒有恩賜的肢體,。
或者弟兄姊妹,這樣的態度會帶來極大的破壞。。
不單止令弟兄姊妹之間產生嫉妒,。
更嚴重的就是分黨,。
就好像臨前的第三章所說的,。
我屬保羅的,我屬亞波羅的。。
弟兄姊妹,你有沒有曾經落入這個陷阱裡面呢?。
你有沒有分黨分派呢?。
我們要很小心,千萬不要中撒旦的詭計。。
所以保羅在上文第十一節裡面說得很清楚,。
所有的恩賜是聖靈隨己意分給各人的,。
根本沒有什麼可以炫耀、認叻,。
我們也不需要比較。。
而來到第二十二至二十六節的段落裡面,。
保羅更加指出肢體彼此相顧的原因和重要性。。
保羅說以為軟弱的肢體是不可以少的,。
可能我們會想一下什麼是軟弱的肢體呢?。
他們可能是教會當中不是很顯眼的肢體,。
或者外表看起來沒有什麼特別恩賜的,。
就會被那些自以為很有恩賜的弟兄姊妹看少。。
但是我們要知道的,。
神將各個肢體放在一個身體上面,。
是要他們互相去依賴。。
肢體對身體是非常重要的,。
也是必須的,。
我們沒有多餘的,。
也沒有必要的肢體。。
我記得在兩年前,。
我在家裡進出廚房的時候,。
突然間我聽到「喀」一聲,。
我以為沒什麼,。
很容易的,進出出出,。
誰知道當晚我的腳趾尾就都瘀黑了。。
第二天,那個瘀黑就擴散到整個腳面,。
我差不多要整整兩個月的時間,。
我才可以走路。。
所以我們千萬不要小看一個小小的腳趾,。
對身體的平衡,。
行路要穩陣,。
是不可以缺少的。。
相對於對教會來說,。
每一個肢體都是缺一不可。。
相對來說,。
每一個肢體對教會來說是缺一不可,弟兄姊妹。。
雖然每個肢體外貌都有差異的,。
但保羅提醒我們,。
我們捍衛不體面的,。
越發給他加上體面,。
不盡美的,越發得著盡美。。
什麼是不體面呢?。
其實這裡是指道性器官含蓄的說法,。
在希臘文化裡面,。
除了運動員和被人神化的雕像之外,。
一般都是要遮住這些的私處的,。
不可以暴露的。。
保羅在這裡指出,。
遮蓋這些的私處,。
不是出於羞恥,。
而是肯定這些器官對身體的價值,。
這些器官是應該得到尊重和榮耀,。
而且強調把身體組合起來的時候,。
就是這樣,。
神就是這樣安排的。。
因此保羅認為不體面的部分更加要裝飾,。
披上衣服去遮蓋,。
令他們更加雅觀,。
藉此來勉勵信徒,。
不可以輕視卑微的主內肢體,。
更加要顧念或者輔助一些剛剛信主的信徒,。
甚至在信仰上較為軟弱的肢體,。
及自在生活上較貧窮有需要的弟兄姊妹,。
我們都要顧念他們。。
在我服侍的團體裡,。
約有一半的團友是退休人士,。
但退休了不代表他們真的可以休息,。
有很多團友比以前更忙,。
因為家裡有惱有亂,。
有很多孫兒要照顧,。
但最近發生了一件事,。
令我都很深的感受,。
就是有一位年長的獨居姐妹,。
她不小心跌倒進了醫院,。
需要多方的安排和照顧,。
這件本來是不幸的事情,。
但卻令一班姐妹們自動組成小組去探訪她,。
照顧她,不辭勞苦的為她走遞,。
將來一切,。
姐妹對她的不離不棄,。
令她深深受到感動和悲哀,。
透過他們的服侍,。
令這位獨居姐妹感受到神的愛,。
和為她預備一切。。
從她們的身上,。
我更體現到經文所說的,。
「免得身上分門別類,。
總要肢體彼此相顧,。
若一個肢體受苦,。
所有肢體就一同受苦。」。
神將身體連合起來,。
肢體要彼此相顧,。
互補不足,。
互相關心。。
從她們的身上,。
我體現到一同受苦,。
彼此照顧,。
關心對方,。
這份彰顯神的愛。。
其次,若一個肢體得榮耀,。
所有肢體都要一同得快樂。。
我們都需要為榮耀的肢體一同歡喜快樂,。
為它得到神的豐厚恩典而喜樂,。
並且我們不要嫉妒氣憤不平。。
人稱劍神的張家郎,。
在得獎後接受訪問,。
他說娶得金牌很開心,。
成功為免自己亦難以自信。。
他說劍擊隊連續兩年奪金,。
亦證明了上一代種出來的樹,。
由下一輩去收成,。
因此並非只屬於他們的功勞,。
他沒有將一切榮耀歸給自己,。
而是與整個劍擊隊分享,。
並且歸功於兩輩人的努力。。
這不是我們一個肢體得榮耀,。
所有肢體都一同得快樂的寫照嗎?。
今日,恩福堂可以仍然站立得穩,。
除了神的恩典之外,。
都是靠以前教會內的肢體,。
弟兄姊妹所付出而建立得來,。
這就是肢體彼此相顧各按其職,。
建立合一教會的得力素,。
活現出教會合一的元素,。
令到神的名得到榮耀。。
弟兄姊妹,。
你有否想過,。
神為何將你安排在恩福堂?。
今日,很多人移民,。
恩福堂與香港社會一樣,。
我們都進入老齡化的現象,。
但你仍然留在這裡,。
神有何心意藉著你來實現,去參與呢?。
在肢體關顧上,。
你會否去探訪患病、老弱、獨居的肢體呢?。
讓他們感受到我們仍然掛念他們,。
因為他們是教會的肢體弟兄姊妹。。
另外,既然神賜給恩福那麼多的祝福,。
我們是否靜靜地坐在這個建築物裡面呢?。
我們是否將神所託付的恩福使命,。
一代一代傳下去呢?。
大家回來的時候,。
都有經過門口,。
恩福中心門口有一句金句,。
是以忽所書四章這樣說的,。
「他所賜的有使徒,有先知,有傳福音的,。
有牧師和教師,。
為要承傳聖徒,各盡其職,建立基督的身體。」。
一個合一的教會,。
除了肢體要彼此服侍,互相關心,。
支持和愛護之外,。
還有就是神所託付給所有教會的共同目標,。
就是要將福音廣傳,。
而每一個屬於基督的肢體,。
都需要各盡其職,。
為傳福音廣傳上,。
付上努力,。
這個都是令教會合一的元素。。
你做不做得到呢?。
你做不做得到呢?。
親愛的弟兄姊妹,。
今天我們去照顧人家,。
明天我們可能需要別人去照顧我們,。
我們要知道肢體要彼此相顧,。
是神的心意之外,。
另外有一個很重要的因素,。
就是肢體是彼此需要。。
保羅在第十二節就說,。
「就如一個身子是一個,。
卻有許多肢體,。
而且肢體雖多,。
仍是一個身子,。
基督也是這樣。」。
而在《耳窟所書》的一章二十二節都提到,。
說到上帝使基督為教會作萬有之首,。
教會就是祂的身體,。
這裡是用到隱喻,。
將教會比喻作身體,。
至於哪一個是肢體,。
弟兄姊妹,。
哪一個是肢體?。
你看看你旁邊那個人,。
他就是你的肢體了。。
是的,。
你的肢體是不是很美呢?。
而在基督的身體裡面,。
首先我們不應該分什麼種族,。
不論你是男人也好,。
女人也好,。
是中國人也好,。
是美國人也好,。
又或者是阿拉伯人也好,。
我們都無分彼此,。
其次我們更加不應該分身份,。
社會的階級,。
雖然當時仍然有被賣作奴隸的人,。
身份是很低微的,。
他們沒有話事權,。
也沒有自由,。
當中也有些是自由身的,。
可以自主話事的,。
但我們都不應該分等級,。
而事實上你和我都知道的,。
我們的身份是誰賜給我們的?。
沒錯,是神賜給我們的,。
我們有沒有選擇?。
某程度上我們是沒有選擇的,。
正正就是因為我們沒有選擇,。
我們更加需要互相的尊重,。
欣賞,學習,正面的態度去看自己,。
看待別人的身份,。
我們不需要自誇,。
也不需要自卑,。
因為這個身份是神賜給我們的,。
對於信徒來說,。
這些都是次要的東西,。
因為人歸信基督之後,。
到從一位聖靈受洗,。
意思是指我們因為經歷同一位聖靈,。
信徒在聖靈裡面都是合一的,。
而成為一個身體的一部分,。
與基督聯合,。
因此信徒在受洗之後,。
加入教會,成為教會的一份子,。
人與人之間的關係不再是對立,。
不再需要有優越感,。
自卑感,。
也不需要有排外的心態,。
因此保羅在第十四節再次強調,。
身體是由很多肢體所造成,。
表達教會是需要多元性,。
不是千篇一律,。
每一個肢體都有獨特的地方,。
弟兄姊妹,。
你看看自己的身體,。
這次不用看旁邊,。
你看看自己的身體,。
是否由很多不同的肢體所造成?。
如果你雙腳說我不是手,。
我不屬於身體,。
它是否真的不屬於身體?。
同樣的問題,對耳朵來說,。
它也說我不是眼,。
所以我不屬於身體,。
你又會怎樣看?。
其實我和你都知道,。
這樣的說法是非常荒謬的事情,。
根本是自己騙自己,。
因為無論你怎樣說也好,。
或者你否認也好,。
都不能改變它是身體的一部分事實,。
我記得有一次我逛街的時候,。
看到一個小朋友在扭計,。
他說要買玩具,。
媽媽說不買,。
最後媽媽對他說,。
你這麼頑皮,不要跟著我,。
你都不是我的兒子,。
小朋友聽到之後還哭得嘩嘩聲,。
我在想,難道媽媽說一聲就能改變,。
他不是她的兒子,。
他們是沒有自己的關係嗎?。
請姐妹,你覺得會不會呢?。
是不是很荒謬?。
既然信徒受洗之後加入教會,。
成為教會的一份子,。
肢體之間是要彼此需要,。
其實就好像身體和肢體這麼緊密的關係,。
可惜,。
很可惜的是哥倫多的信徒,。
他們不是這樣看,。
其實我們應該用基督的愛,。
來消除彼此之間的歧視和分裂,。
但他們實在太過純上追求說謊言的恩賜,。
各人為了得到這個恩賜,。
各自在鄙視對方,。
看低對方,。
他們對於沒有這些所謂超凡的恩賜的弟兄姊妹,。
根本不屑於他們認同,。
有些信徒因為得不到這些恩賜,。
就很失望,。
很失望,很沮喪,。
覺得自己比不上其他人,。
他們甚至妒忌這些有恩賜的弟兄姊妹,。
覺得自己在教會沒有價值量,。
他們覺得很自卑,。
很自憐,。
甚至自怨自艾,。
到最後很氣憤地離開了教會,。
保羅要信徒明白,。
能夠說謊言、預言的恩賜,。
絕對不能輕視沒有這些恩賜的肢體,。
不能說他們不是屬於基督身體的一部分,。
因為所有的恩賜都是禮物,。
是聖靈隨著自己的意思分給人的,。
根本不值得,。
也不是我們可以認叻的地方。。
親愛的弟兄姊妹,。
你想想,。
如果你全身都是眼,。
你聽不聽到聲音?。
你聽不聽到聲音?。
你就不能享受美妙的音樂,。
歌聲帶來平靜、安恕,。
連過馬路你都聽不到車響,。
你說多麼危險的事情,。
搬來你都不知道,。
我們也不能透過聲音帶來喜怒哀樂,。
豐富的好處和重要性,。
如果你全身都是耳朵,。
你又怎會聞到美味的食物,。
花香的味道,。
甚至連食物變壞了,。
你都不知道照吃,。
你說多麼糟糕,。
你更加不能感受到。
氣味所帶來的朝氣勃勃的生命力和興奮,。
甚至有人跟我說,。
他得了新冠之後,。
他沒有了嗅覺,。
食物沒有味道,。
少吃了很多東西,。
如果你沒有了這些感官,。
你就不能體會到。
這些感官帶來的功能的必需性,。
當你的身體只有一個部分,。
我相信你的觸覺和感官都會偏差,。
你也看不到神為人創造的。
豐富和全面性,。
也感受不到神為教會所預備的一切美好的事物,。
因此身體需要多元性,。
才能發揮真正的功效,。
令身體可以成長,。
甚至越來越健康壯大,。
而我們要知道最重要的就是。
神按祂自己的意思,。
將肢體一一放在身上,。
這是非常有意思的安排,。
我們不需要自己去爭取,去增勁,。
而是神一早按祂的心意,。
按身體的需要來安排,。
將最適合的人選放在最恰當的位置,。
我們是需要互相的需要,。
各按其職,。
發揮我們的功能,。
目的就是要建立合一的教會,。
而事實上當肢體與身體分離的時候,。
它根本就無法存在,。
同樣當身體與肢體分開的時候,。
身體就會失去了肢體的功能,。
你說多麼可惜呢!。
究竟我們有沒有善用神賜給我們的禮物呢?。
我們有沒有白白浪費了神賜給人的恩典呢?。
所以保羅在第20節提醒我們,。
「但如今肢體是多,身子卻是一個,。
眼不能對手說,我用不著你,。
頭也不能對腳說,我用不著你。」。
在2018年,泰國野豬少年足球隊的13名師生,。
被困在睡美人洞裡,。
被困的日子,。
大家都輪流在挖掘,。
不致被水淹沒,。
他們只是靠淹洞壁裡的山水活命,。
教練不斷安慰他們,。
說一定會有人救他們,。
叫大家耐心等待,。
當拯救隊問他們,。
「誰想快點離開這個洞?」。
當時他們的回答是,。
「沒有人想急著離開,。
因為大家如此親近同心。」。
少年人在教練的不斷鼓勵和安慰下,。
一直支持下去,。
他們心存盼望彼此合作,。
才不致被水淹沒。。
親愛的弟兄姊妹,。
這不是我們追求屬靈生命成長的寫照嗎?。
這不是我們追求屬靈生命成長的寫照嗎?。
你有沒有珍惜。
曾為你預備恩福堂的團契。
同行人生路的弟兄姊妹呢?。
我們經過社會事件,。
疫情,移民,。
這些撕裂被隔離被孤立的感覺,。
你問問自己,。
誰仍然不斷在你身邊。
為你打氣,為你禱告,為你守望,。
叫你不要放棄?。
你有沒有感受到彼此之間的生命。
如此親近同心呢?。
我想說,。
他們都是神為我們預備精心安排的主內之體弟兄姊妹,。
我們都是從一個神領受恩典同屬一體,。
彼此需要彼此相顧,。
各按其職,。
這些都是建立合一教會的得力素,。
沒有人是多餘的,。
更加沒有人是用不著的,。
我們每個人都有他獨特的地方,。
只要按著神給我們的恩賜去建立合一的教會,。
宣揚基督的福音,。
就不枉神賜給我們的恩賜禮物,。
你做不做得到?弟兄姊妹。
我們千萬不要忘記,。
我們都是被拯救的人,。
但仍然有很多人在救恩的門外,。
我們要將福音傳開去,。
使更多人得著福音的拯救,。
就像我們一樣有得救的盼望,。
讓我們同心低頭禱告吧,。
親愛的弟兄姊妹,。
在安靜裏面,。
你想想,。
神賜了甚麼恩賜給你?。
你有沒有好好利用來建立合一的教會?。
你知道弟兄姊妹是要彼此相顧,。
彼此需要,。
你有甚麼立志呢?。
你願不願意為曾經因為政見、。
社會事件或其他相處上的問題,。
與弟兄姊妹有嫌隙?。
你願不願意為主的緣故,。
你立志打電話給他,。
問候他,。
重新建立彼此的關係,。
不要破壞教會的合一。。
又在傳福音的事上,。
你願不願意透過報讀三福,。
或其他傳福音的技巧,。
立志向你身邊的人傳福音?。
若有這樣的弟兄姊妹,。
請你現在向神禱告,。
說出你的立志,。
願神帶領你走出第一步。。
我們一分鐘之後,。
請敬拜隊帶領我們唱回應的詩歌。。
(影片完結)。
