今天想和大家分享的訊息也是一個屬靈、生命的旅程,也是一個屬靈、生命的歷程。。
我們會看一段熟悉的經文。。
不過在看經文之前,想和大家講一點。。
如果說人生裡面會有兩種令人進入很深的恐懼,。
一種可以是孤單,另一種可能是面對風浪的時候所出現的恐懼。。
有時候我們所害怕的,未必是那件事本身有多困難,。
而是反而在困難裡面,心裡面有一種感覺,。
我是否只有我自己一個人去面對現在的困難呢?。
所以如果大家記得我在六月的時候分享過一篇訊息,。
是關於列王紀上十九章,。
當以利亞去到一個人生低谷的時候,。
她甚至覺得只剩下我一個人,。
但是在那個經歷裡面,神就是一步一步讓以利亞知道,。
你不是一個人的,我一直都在這裡,神一直都在這裡。。
不過弟兄姊妹,人生有時候也會處在另外一種處境裡面,。
就是我們知道神沒有離開,我們也相信神仍然愛我們,。
但是眼前的風浪實際上還沒有停下來,。
在那個時候,人又會是怎樣呢?。
你又會是怎樣呢?。
或者可能家裡的關係仍然有張力,。
可能病仍然在這裡,工作還有很多未知之數,。
前面的路都看不清楚,。
在那個時候,我們心裡面可能會想,。
我們相信神沒有離開,。
我們也相信神是愛我們,。
但是當風浪一直沒有停的時候,。
心裡面仍然會問,主啊,我相信祢在這裡,。
我實在相信祢在這裡,。
但是為什麼我好像感受不到祢呢?。
如果獵王記上十九章提醒我們,。
當你以為只剩下自己的時候,。
神其實沒有離開過。。
今天,我想和大家一起去看《馬太福音》第十四章,。
就是帶給我們再走前一步,。
看另外一個光景。。
因為聖經不單止告訴我們神沒有離開,。
更加讓我們看得見,。
當人在風浪裡面的時候,。
主耶穌是怎樣親自走近我們每一個人。。
所以今天,我很想和大家一起去思想,。
當耶穌走近我們生命的風浪的時候,。
究竟我們能夠看見的是一位怎樣的主?。
好不好?。
我們一起低頭禱告吧!。
七天主的人生真是有平靜的日子,。
我們亦都知道,。
在真實的生命裡面,同樣都會有風浪。。
但是主耶穌我們很清楚知道,。
作為你的兒女,。
我們無論在平靜,在風浪裡面,。
我們不用恐慌,不用恐懼,。
因為我們很清楚知道,。
你就是在裡面,仍然在這裡。。
你在裡面,仍然是一步一步走近我們。。
主啊,在今天裡面,。
藉著經文的分享,。
就讓我們再一次經歷,。
深刻的經歷,。
上帝,你的恩典,你的愛,。
一直怎樣和我們同在。。
求你的靈去感動我們,。
去聽我們願意去回應。。
感謝撒米尼,。
祈禱交託,。
感恩奉主的獨特性的名字。。
阿門。。
好,首先想和大家讀一讀,。
今天《馬太福音》十四章,。
二十二至二十七節的經文。。
準備好,開始了。。
一二三,起!。
一二三,起!。
耶穌在海面上走,往門徒那裡去。。
但門徒看見他在海面上走,。
他驚慌了說,是個鬼怪。。
他們害怕得喊叫起來,。
耶穌賢王對他們說,。
放心,是我,不要怕。。
好,我們先讀到這裡。。
當我們讀這段經文的時候,。
很容易將注意力放在海面上的風浪,。
或者我們待會再讀下去的時候,。
會記得怎樣在水面上行走。。
但是,在這一刻,。
我想首先邀請大家再仔細看一看,。
經文一開始的敘述是怎樣的。。
第二十二字是這樣說的,。
耶穌隨即催門徒上船,先到過對岸。。
催這個字,不是普通說叫或者請的意思,。
而是帶有一個命令,甚至催促,。
有一種很強烈的要求的意義。。
換句話來說,。
門徒不是自己決定開船去到對岸,。
而是按著主耶穌的吩咐來出發。。
這個經文是一個很重要的開始,。
因為很多時候,我們心裡面可能都會有一個想法,。
如果我真的跟隨神的話,信服神的話,。
人生可能應該都會比較順利,比較平安。。
但是,在這一段門徒的經歷,。
卻是正正告訴我們,原來未必是這樣的。。
他們不是因為走錯路,或者做錯什麼,。
才會遇上風浪。。
反而正正是因為願意信服耶穌的吩咐出發,。
而是在途中遇上大風浪。。
所以,這裡提醒我們一件很重要的事情,。
信服神不等於在人生裡面不會經歷風波,。
不會經歷風浪。。
遇到風浪也不等於沒有神的帶領。。
今天我們可能會問,。
其實我一直都很忠心的,。
為什麼我仍然會有一種病呢?。
我已經很努力經歷婚姻了,。
為什麼我仍然在關係裡面要有很多的衝突呢?。
我已經很用心的去教養我們子女了,。
為什麼他們還是這麼頑皮,這麼反叛呢?。
我已經祈禱了很久了,。
為什麼事情好像一點都沒有轉變呢?。
這段經文沒有解釋為什麼會有風浪,。
但是它很清楚地告訴我們,。
滿圖走在主耶穌基督的旨意裡面的時候,。
仍然會遇上風浪。。
「避浪顛簸」這個詞,。
在裡面就有一種受折磨、受痛苦的意思。。
所以不只是駕船被風吹、被浪打這麼簡單,。
而是形容滿圖一直在經歷一段不小的時間,。
甚至令他們都感覺到身心疲乏的折騰。。
在第25節,它說到,。
「去到太天快亮的時間」,。
即是四更天。。
如果按當時羅馬人的時間計算的話,。
四更天大約去到幾點?。
就是去到凌晨三至六點這段時間左右。。
滿圖不是剛剛才遇上風浪,。
而是其實已經跟風浪折騰了一整晚這麼長。。
其實我們的人生都會是這樣的,。
很多時候真正令人累的,。
未必是突然間出來的一個大風暴,。
而是風暴來了,。
但是亦不斷不斷持續了很久,。
好像一直都不停在裡面要掙扎、掙扎、再掙扎。。
可能就是一場剛才所說的一場很久的病,。
一段很緊張的家庭關係,。
一直找不到工作,。
又或者已經很久很久在屬靈當中的低潮。。
我們就好像這班滿圖那樣,。
好像很努力地在蛙旋、蛙旋、蛙旋,。
要撐住、撐住,。
但是心裡面可能已經忍不住問,。
主啊,祢究竟是不是在這裡?。
但是就在滿圖最無力的時候,。
經文告訴我們,。
耶穌在海面上走,往滿圖那裡去?。
大家留意,馬太不是說一班滿圖終於找到耶穌了,。
而是說耶穌向滿圖走過去。。
我覺得這一段也是整段經文其中一個很寶貴的地方,。
要知道福音不是在我們多辛苦的時候才找到神,。
福音就在我們平靜的日子,。
或者在風浪裡面,。
甚至去到一些很累、很無力的時候,。
神就這樣走近我們。。
不過在這個時候,突然間經文形容了一個令我們很意想不出的情況,。
第26節這樣說,滿圖看見耶穌在海面上行,。
就驚慌起來,說什麼呢?。
哇,鬼怪啊!。
為什麼他們會有這樣的反應呢?。
滿圖的問題是什麼呢?。
在這個處境裡面,他們不認出耶穌,。
耶穌明明已經在走近他們了,。
但是他們竟然當耶穌是一個鬼怪,。
其實會不會有些時候我們也會這樣呢?。
我們很希望神按照我們一些熟悉,。
甚至乎預期的方式在我們生命裡面出現,。
在我們生命裡面有作為,。
但是如果當神用一些我們猜不到,。
看不明白的方式介入在我們風浪的時候,。
在那一刻,我們也可能會認不出祂。。
我想說,這裡不是說每一場風浪,。
都是神要在人生命裡面刻意地安排,。
但即使我們不明白在處境裡面,。
我們要知道神也在我們明與不明的處境裡面,。
仍然在工作,。
甚至乎可能在一些環境帶著我們,。
向著一些我們從來沒有想過的方向,。
一路一路向前走,。
神是沒有缺席的,。
祂只是用祂的方法,。
甚至出我們意料的方式,。
在我們生命裡面有作為,。
所以去到第27節,。
就出現了整段經文裡面一句很重要的話,。
耶穌說:。
「放心,是我,不要怕。」。
如果按原文在這裡表達的話,。
其實這句話是更有力更有力的,。
因為原文可以翻譯成:。
「放心,我是,不要怕。」。
「我是。」。
這個形容會不會令到大家有些印象?。
在聖經裡面哪裡出現過?。
我聽不清楚答案,。
不過不要緊,我開估了。。
「我是」這一句話,。
不單止很普通地去表達,。
「是我。」。
其實更加令人去想起,。
在《出埃及記》裡面,。
神向摩西去顯明自己就是那位。
「我是自有永有」的那位神。。
所以不少的聖經書在這裡都說,。
在這一段經文,。
耶穌的表達裡面,。
其實就有一種神顯現的意味在裡面。。
換句話說,。
耶穌不單止是告訴門徒弟,。
「你們不用怕,我在這裡,是我來的。」。
而是更加在風浪裡面,。
去跟門徒去顯明,。
「我就是那位與你們同在,。
掌管風浪的主。」。
請大家再留意一樣很重要的事情,。
耶穌來到之後,。
風浪是不是馬上沒有了?。
那一刻不是,。
風浪不是第一時間平靜,。
在這裡祂首先去說,。
「我是,不要怕。」。
因為真正能夠叫人從恐懼裡面,。
重新有平安的,。
未必是風浪即時去消失,。
而是要知道主已經在這裡了,。
主已經在這裡了,。
所以就算風浪未停也好,。
我們仍然可以不被心裡面的恐懼。
控制著我們的身,控制著我們的心,。
是不是?。
頂姐妹,。
這段經文的重點,。
不是要回答為什麼人生有風浪,。
也不是說耶穌一來,。
風浪就可以馬上停止,。
它反而在回應一個更加重要的問題,。
當我們人生遇到風浪的時候,。
耶穌究竟在哪裡呢?。
馬太給我們的答案就是,。
神其實沒有缺席,。
祂正是向我們走近,。
問題只是當我們處身在風浪的時候,。
在最害怕、最累、最看不清楚的時候,。
我們還有沒有去認得出,。
這一位願意走近我們的主耶穌?。
好,第一段我們會看到,。
耶穌如何主動地走近門徒,。
也在風浪裡面向他們顯明自己,。
而去到第二段,。
焦點就會將轉到一班門徒的身上,。
看看他們會如何回應耶穌,。
特別是彼得,。
當大家經文未定的時候,。
究竟發生什麼事呢?。
我們一起去讀這幾節經文,好嗎?。
28節開始,準備起!。
好,我們先讀到這裡,。
彼得如何去回應耶穌呢?。
當一刻大家經文還未定的時候,。
彼得突然去說一句很特別的話,。
他這樣說,。
「如果是你,請叫我從水面上走到你那裡去。」。
很多人讀到這裡,。
可能會覺得彼得是那位很衝動,。
很冒險的一位門徒,是嗎?。
我們也有這個印象,。
但是如果我們再看不同的識經,。
我們去理解多一點的時候,。
在這裡彼得所說,。
「如果是你」不是代表他懷疑眼前這一位是不是真是耶穌,。
意思反而是更加想去接近這一位正在走來的人,。
「既然真是你」這樣的意思,。
換句話說,彼得不是叫耶穌證明自己的身份,。
而是說,。
「主啊,既然真是祢的話,請祢吩咐我可以走到祢那邊。」。
這一句話很值得我們留意,。
就是彼得說「請叫我」,。
彼得不是說「主啊,不如讓我試試吧。」。
又或者因為他知道靠自己根本沒有可能走到水面上,。
所以如果不是主的吩咐,。
他一步都走不了。。
所以去到第29節,。
耶穌就是說一句「你來吧」,就是憑著主耶穌的這一句,。
彼得竟然就可以踏出船,。
走上水面那一步,。
一路向耶穌走過去。。
我們看到真正支持彼得的,。
不是他有多勇敢,多有勇氣,多大膽,多大膽,。
而是因為什麼?。
主的說話,主的吩咐。。
在當時猶太人的文化裡面,。
門徒就是一個很願意跟隨老師的人,。
所以在這裡彼得未必很想證明自己有多厲害或者多有信心,。
而是在那個處境裡面,。
他見得到他的老師在這裡,。
很想走向老師,。
所以就這樣去有這樣的呼求。。
可能今天都提醒我們,。
一班願意跟從主的人其實都一樣,。
真正的信心,。
不是只是停留在船上面,。
去評論或者去觀察我們這位神,。
我們這位主耶穌,。
而是當主他願意去呼召我們的時候,。
我們就是這樣去回應主,。
去跟隨主。。
不過故事沒有只是停留在。
彼得怎樣能夠走在水面上的神蹟,。
接著第三十節就這樣說,。
只因見風很強,。
接著怎樣?。
害怕起來。。
可能有人就會去評價彼得,。
很失敗,對嗎?。
但是我們要理解,。
當彼得走上海面的時候,。
望見風浪,。
真的害怕,。
這也是一個很實在的現況。。
但是我們如果再去想深一層,。
問題不是說彼得完全沒有信心,。
而是彼得他將焦點開始再一次轉變了。。
其實我們可以想像得到,。
由彼得踏出船的那一步開始,。
其實風仍然在,。
浪仍然一直在打,。
環境沒有變過。。
馬太很清楚讓我們看見,。
就是因為當彼得再一次將他的重點,。
看回在風浪的時候,。
恐懼就重新去佔據了彼得的心。。
這個對我們都有一個很大的提醒,。
就正正說我們不是不知道,。
很多時候我們不是不知道神在我們身邊,。
也都不是從來沒有經歷過神的恩典,。
但是很實在,。
慢慢地,。
可能工作的壓力,。
或者其他生活的處境,。
對未來的擔心,。
就是開始這樣去佔據了我們的視線,。
佔據了我們的思維,。
去到一處的境況就是,。
我們會覺得眼前的風浪,。
就好像比我們主耶穌更加真實。。
就是在這個時候,。
彼得就開始沉下去了。。
馬太形容彼得在這一刻,。
沒有再去認叻,。
沒有再去逞強,。
也沒有扮到自己能夠應付當前的處境,。
當他開始沉下去的時候,。
馬上大聲地叫什麼呢?。
主呀,救我!。
這一句話可能在新約裡面,。
是其中一個最短,。
也都最實在的祈禱。。
其實真正的信心,。
很多時候不是跟主說,。
主呀,我一定可以,。
主呀,我一定要為你做很多很多很多的事情,。
反而是去到自己真的沒有辦法,。
沒有能力的時候,。
我們仍然知道向哪一個呼求,。
主呀,我實在不行了,求你救我吧!。
第三十一節接著說,。
耶穌立刻拉住彼得的手,。
我們要留意經文所說,。
不是耶穌讓彼得自己有體力有膽量游回去船,。
也不是說彼得自己搞定自己,。
整理好自己的信心,。
甚至不是說耶穌責備彼得,。
為什麼你這麼沒有信心,。
而是當彼得一呼求的時候,。
耶穌就馬上伸手去救他,。
之後才去教導彼得,。
先拯救再教導,。
這個就是恩典,。
這個就是福音,。
接著耶穌就跟彼得說,。
你這個小信的人為什麼疑惑呢?。
小信不是說彼得完全沒有信心,。
如果他完全沒有信心的話,。
他根本就連踏出船的一步都不會走出去,。
而是他的信心未能夠持續下去,。
一路一路這樣走到耶穌那邊,。
至於疑惑呢?。
很清楚地說不是彼得不相信,。
只是說下到水的時候,。
他的信心是怎樣?。
動搖了,。
一方面好像就是相信主,。
但是另一方面也被眼下的風浪所拉住了,。
他的注意力,。
這個會不會是我們真實的寫照呢?。
也是,。
剛才我們唱詩的時候,。
哇,會唱,神啊我讚美你呀,。
神啊我信靠你呀,。
但是當回到我們真實的生活,。
工作,家庭的時候,。
壓力一來,。
我們的心會不會也會有亂,。
會有害怕,。
或者信心未足的時候呢?。
讓我們在那時候,。
我們的心就好像在風浪裡面,。
不停地去搖動,。
不停地去掙扎,。
其實剛才從我們讀二十七節到三十節裡面,。
在當中有五個命令式的動詞,。
頗有意思的,。
當我們串在一起看的時候,。
在裡面說,。
放心,不要怕,請叫我,你來救我,。
如果我們將這五句話連在一起思想的時候,。
其實在裡面正正就好像在描述門徒生命成長的一個過程,。
主先跟門徒說話,。
然後門徒就作出回應,。
然後門徒就答出,。
在中途又遇上軟弱,。
跌倒,。
然後再向主呼求,。
然後神就立刻伸手去扶著他,去拯救他。。
親愛的影子妹,。
成熟的信心不是代表一個人從來不會怕或者不會軟弱,。
更加不是永遠都不會跌倒,。
我相信真正成熟的信心,。
是當我們發現自己開始沉下去的時候,。
我們仍然會知道第一時間向誰呼求,。
主啊,救我啊,。
而整個故事去到這裡其實還沒完,。
因為馬太不是想我們只看彼得怎樣走在水面,。
然後怎樣沉下去,。
又或者接著再被耶穌救回來,。
當記載完一個精彩的神蹟之後,。
其實馬太是繼續一步一步地帶著門徒更深去認識,。
要為主耶穌。。
所以第一段我們在說風浪裡面,。
我們可能不認識主,。
但是耶穌就是這樣一步一步走近門徒,。
剛剛這一段風浪當中去學習信靠主,。
我們看見門徒在軟弱裡面,。
甚至在搖擺的裡面,。
繼續學習怎樣去回應神,。
接著我們會看第三段,。
風浪裡面更加認識主,。
焦點不再停留在風浪有多大,。
甚至不再停留在彼得一個人的身上,。
而是回到馬太在整段的記載裡面,。
帶我們去認識,。
去知道一個很重要很重要的問題,。
眼前這位耶穌究竟究竟是哪一個呢?。
我們一起讀最後這兩節經文,。
準備起!。
風就停了,在船上的人都拜祂說,。
你真是神的兒子。。
故事去到最後這兩節,。
好像突然間就慢了下來,。
他沒有再說彼得現在心情怎樣,。
也沒有再形容風浪究竟有多大,。
只是很簡單地說,。
他們上了船,。
風就停了,。
風停了,。
問題好像解決了,。
大家終於在這一刻可以鬆一口氣,。
不過如果我們再細心去看這兩節經文,。
就會發現馬太其實真正想帶我們去另一個高潮的位置,。
第32節不是停留在32節裡面,。
反而是33節,。
因為在32節裡面只是告訴我們風浪改變了,。
但是33節更加重要的就是告訴我們人也改變了。。
我們讀這整段經文,。
剛才說過很容易就將焦點放在彼得身上,。
覺得他已經經歷了一個很大的神蹟,。
沉下水又被耶穌救回來,。
最後安全了,。
非常好,。
但是馬太沒有忘記這艘船,。
耶穌扶起彼得之後,。
不只是和他兩個一起走回岸邊,。
或者只是簡單地帶上船就算了,。
而是整個故事,。
整個記載最後的回應,。
我們看到回應的不只是彼得一個,。
而是船上所有的人,。
船上的人都拜他。。
這幅圖畫提醒我們,。
信仰從來不是一個人完成的旅程,。
但是偏偏當我們遇上人生的風浪,。
軟弱甚至跌倒的時候,。
我們最容易,。
甚至很自然就會做一件事,。
知道是什麼嗎?。
很多時候我都會發覺,。
當我們在風浪,。
當我們遇到困難,。
低谷的時候,。
我們很想將自己收起來,。
將自己孤立起來,。
覺得現在這些事情,。
我自己一個人面對就可以了,。
不想麻煩到人,。
也不想讓其他人知道,。
會不會是這樣?。
人生有各樣的經歷,。
有各樣的選擇,。
有些人因為病了一段時間,。
可能慢慢就會停下,。
不再聚會,。
有些人可能因為工作越來越忙,。
漸漸離開了團契,。
也有些人可能因為信仰,。
或者在生命裏跌倒,。
就不夠膽再回教會,。
可能心裏會想,。
不如讓我的信心好一點,。
生命好一點,。
我才回到教會裏面,。
大家留意,。
耶穌沒有跟彼得說,。
你自己站穩,。
你自己做好自己,。
你才回來,。
相反,。
他是伸手扶著彼得,。
一起走回門徒的群體裏面,。
其實今日神很多時候,。
都透過屬靈的群體去扶持我們,。
當我們軟弱的時候,。
可能是一位弟兄姊妹簡單的關心,。
可能在小組裏面,。
有人為你祈禱,。
可能在崇拜裏面一首詩歌,。
又或者有人陪你去吃一餐飯,。
聽你講一些說話,。
在這些過程當中,。
很平淡很平凡的事件裏面,。
神就要讓我們知道,。
你不需要一個人去撐住,。
很多時候,。
神不是叫我們自己一個人去捱所有的風浪,。
而是將我們帶回屬靈群體裏面,。
讓我們能夠彼此扶持,。
一起去經歷它,。
所以弟兄姊妹,。
當你軟弱的時候,。
不要那麼容易離開那一隻船,。
更加不要以為等自己好了,。
信心強了,。
甚至有資格了才回來,。
我不是要講這隻船本身就是代表教會的象徵,。
但至少在這幅圖畫裏面,。
它提醒我們一件事,。
大家一起認識主,。
大家一起俯伏去敬拜主的地方,。
正正就在這隻船裏面,。
我想起一對夫婦,。
他們在一段不長的時間裏面,。
接連有兩件不容易的事情要他們面對,。
家裏有一個很親的家人因病離世,。
當還未能夠去消化完這位親人離開的傷痛之外,。
夫婦其中一個又幻想了嚴重的疾病,。
要接受治療,。
你可以想像到,。
一邊仍然要去繼續有失去至親的那種哀傷,。
而另一邊亦面對自己家庭重要成員健康一些未能夠知的因素,。
當兩件事一齊來的時候,。
就是一場很大的風暴,。
一波未停,。
跟住一波又起,。
但有一件事令我幾心怕的就是,。
在這段日子裏面,。
他們沒有表現出自己很堅強,。
就當什麼事都沒有發生,。
他們一樣會去擔心,。
一樣會去難過,。
一樣需要弟兄姊妹為他們祈禱,。
但風浪仍然是未停的,。
他們仍然,。
但在這一刻他們仍然選擇了留在信仰群體裏面,。
繼續參加聚會,。
亦是知道就算在他們自己有能力的時候,。
繼續去參與一些服事,。
跟弟兄姊妹一起去讀聖經,一起的同行,。
跟大家分享一個見證,。
我不是說一個有信心的人,。
無論在多大的風浪或者多辛苦裏面,。
都要繼續去侍奉,。
繼續要參與聚會,。
因為事實上有時候我們真的需要停下來,。
需要休息,。
需要被其他人照顧,。
但反而我想大家看見的一件事,。
一件事實就是,。
信心未必是我還撐得住,。
信心很多時候就是說,。
我不需要自己一個人撐住,。
風浪未停,。
但他們沒有離開那艘船,。
因為在那艘船裏面,。
有弟兄姊妹同行,。
有祈禱,。
有神的話語,。
更重要的就是有神的同在,。
這個就是我們信仰群體一個很寶貴的地方,。
有時我無力的時候,。
你陪我走,。
到有一天你無力的時候,。
我也可以陪你走,。
原來我們就是這樣的一班群體,。
一齊在風浪裏面慢慢學會怎樣更認識我們的主,。
我們繼續看話的時候,。
馬太沒有寫到門徒很開心終於鬆一口氣,。
他反而寫在船上所有的人都拜他,。
這個成為整個記載一個真正的轉折,。
因為經歷神蹟,。
不等於真正去認識神,。
當門徒開始明白站在他們自己面前究竟是誰的時候,。
他們的回應就是敬拜,。
這裏所說的拜不是普通禮貌上的鞠躬,。
而是帶有俯伏敬拜的意思,。
所以經過了這場風浪之後,。
門徒最大的改變不是膽大了,。
不是更認識怎樣去面對面前的風浪,。
而是更深的去認識主耶穌,。
於是他們不是說耶穌說你真的很厲害,。
而是在說一個很重要的話,。
你真是神的兒子,。
在這裏門徒很直接很公開地承認耶穌就是神的兒子,。
所以如果我們看馬太福音的時候,。
其實一直都帶給讀者去問一個問題,。
這位耶穌究竟是誰呢?。
之前耶穌平靜風浪,。
門徒還在問到底他是怎樣的人呢?。
接著經歷了五餅二魚,。
經歷了剛剛這個海上的行走,。
經歷了彼得掉下海裏被救起,。
他們這班門徒終於不是只是問問題,。
而是開始回答你真是神的兒子,。
所以整個故事真正的高潮不是風浪終於沒有了,。
而是這班門徒更加認識耶穌是誰,。
前面耶穌在海上說我是不要怕,。
去到這裏門徒開始真正去明白,。
站在他們面前的不單單只是他們的老師,。
不單單只是先知,。
而是那位和他們同在掌管風浪的主,。
所以他們的回應就是一起去敬拜,。
不單止因為自己安全了,。
而是他們真真實實去看得清楚耶穌是誰,。
我們的人生都是一樣的,。
當遇上風浪的時候,。
我們第一個很多時候禱告都是主求你解決這個問題,。
幫我們解決當中的痛苦,。
但如果主今日問我們,。
在這件事情,你們所遇到的事情,。
未即刻能夠改變的時候,。
在這個經歷裏面,。
你們願不願意更深的認識我,。
信靠我,願不願意呢?。
這個問題很值得我們深深的去想一想,。
神事實上一定會關心我們在風浪裏面的痛苦,。
但祂的工作不單單只是去將這些風浪拿走,。
神更加在風浪裏面帶我們更深的認識祂,。
更深的信靠祂,。
很多信徒當回望自己人生裏面,。
最深刻能夠認識神的時候,。
往往都不是一些順利的日子,。
反而是在自己最無助,。
不知道怎樣繼續走下去的時候,。
才慢慢發覺原來神一直都在這裏,。
沒有離開過。。
靈姐妹,去到今天,。
我不知道大家在生命裏面,。
還有沒有一些風浪是未停到,。
家裏仍然有張力,身體仍然有病痛,。
侍奉甚或侍奉裏面也有壓力,。
但這段經文給我們有很大的盼望,。
不是保證風浪會馬上平息,馬上平靜,。
而是讓我們知道在風浪的時候,。
耶穌就是這樣向我們走,。
當我們沉下去的時候,。
耶穌會扶持我們,。
當我們能夠一次又一次經歷祂的同在的時候,。
我們就能夠更深的認識祂。。
很想藉著今天的認識,。
這一份的認識,。
就是再讓我們一次更深的去敬拜我們的神,。
接著就請敬拜隊帶我們再一次的去讚美我們的神,。
我們仍然繼續的敬拜。。
