(音樂)。
「頂姊妹請坐」。
因為Mill剛才叫我們站起來敬拜。
所以你可以安坐聽神的話語。
我不知道在剛才敬拜中你看到甚麼。
我很深刻Mill說一句話。
他說我們生活上很多時候都是沖沖止。
都是埋頭苦幹向著一個目標進發。
所有東西都拋諸腦後。
但敬拜是讓我們慢慢地慢下來。
讓我們找回我們生命的焦點在哪裏。
我不知道你在敬拜中有甚麼體會和得著。
我鼓勵你嘗試每一次。
即使我們現在沒有實體崇拜。
但你也可以嘗試細味下。
當每一次敬拜的時候。
你有甚麼一句說話可以總結你剛才的敬拜。
這可能成為我們信仰上的一個點。
讓我們去看神。
其實也有很多提醒和供應在裏面。
所以鼓勵大家嘗試這樣。
今天到我分享訊息。
如果大家有記得的話。
就知道青少年五個月的港道主題。
是一個很特別的主題。
叫做「活出積極正面的生命力」。
這個月透過Forens、David、Esta。
和我們分享在聖經裏面不同的範疇上。
我們如何將積極正面的生命力活現出來。
二月來到我去守美門。
今天分享一個題目。
叫做「突破盲點的生命力」。
我不知道在你生活裏面。
或者在你朋友的圈子裏。
有沒有人經常都是突破盲點或突破盲腸的呢?。
我想到這句話的時候。
我就想起我們童工隊裏面一個人。
這個就是張曉君傳道。
為甚麼是張曉君傳道呢?。
我本身寫了一個引言的例子。
不過我剛才經歷了一個很特別的體會。
就是當我做完港道Powerpoint。
就會搬過來。
曉君幫我查看。
她發現「你的港道的圖片全都遮住了自己的樣子」。
我就發現原來我做港道的Powerpoint的時候。
很多時候都會很埋頭苦幹去做。
把我要做的事都打出來。
但當她看的時候。
原來她發現有一個突破盲點的位置。
原來我所有的東西都遮住了。
然後她就找高手Coyee幫我把Powerpoint一次過改裝了。
大家就可以看到我的樣子。
所以我不知道你身邊有沒有一些人。
其實去說話或者去想話。
很多時候都會突破盲點的。
突破盲點有一個這樣的定義。
叫做打破固有的思想模式。
我覺得我們很多時候做人。
人魂抑魂其實是一個最快捷方便的思考模式。
因為不用想別人做什麼我們就跟著做。
很多時候這些都是我們香港人有的心態。
正所謂「執書行頭」慘過敗家。
往往我們這樣埋頭苦幹去做。
或者人魂抑魂的時候。
很多時候我們都會看錯了。
甚至我們有時候會走錯了方向。
今天很想透過文素記的一段經文。
我們回到信仰裡面。
在我們信仰的生命裡面。
有沒有一些都是我們屬靈的盲點。
我們又如何可以突破盲腸呢。
今天很想透過文素記的這段經文。
我們同樣看看一段以屬能詳的經文。
十二個探子去看同一塊地。
為什麼有些人突破到。
有些人突破不了呢。
我們就跟文姐姐去讀了頭幾節的經文。
那就是十三章的十七至二十九節。
謝謝文姐姐。
(音調)。
(音調)。
(音調)。
(音調)。
(音調)。
(音調)。
(音調)。
先看看背景。
如果你有印象的話。
是由出埃及記開始。
我們知道以色列人都是一群常常埋怨這、那樣的民族。
甚至他們經常都犯錯。
但是另一方面神在很多不同的時候。
依然被供應他們,依然為他們開路。
來到十三章這裡。
其實正正來到加南地的門口。
但是這一章也正正是文素記的一個很大的轉捩點。
就是這一代人正正在這件事上令他們進不了加南地。
或者我們看這段經文的時候。
我們會問到一個問題就是。
為什麼這十二個探子去看同一塊地。
為什麼會有這麼不同的看法呢。
究竟那十個探子所看的東西是不是錯呢。
或者我們會問的就是問題的癥結其實在哪裡呢。
所以我們先看看究竟摩西叫他們看那塊地的重點。
或者探地的重點在哪裡。
其實在十三章頭的十六節。
都是在說他們去打發一些。
在裡面選擇探子。
去打發他們去看加南地。
值得留意的是摩西對探子的命令。
在十七節摩西說到一件事。
他說你們要從南地上去看那地如何。
其中的民是強是弱,是多是少。
所住的地是好是大。
所住的是盈盤還是堅城。
土地是肥美還是脊骨。
這樣說。
在摩西吩咐探子去打發去看那個地。
那個報告裡面要交那個報告裡面。
那個中心是那地如何。
希望他們給一個很整體的評價。
而這個評價其實細分兩部分。
一方面要他們看看人的部分。
就是那地的民是強是弱。
是多是少。
不過很大很大的篇幅。
其實是專注在地上。
他們叫他們看看那個地是好是大。
是堅城還是盈盤。
有沒有很堅固的城邑。
甚至他們叫他們看看那個地是肥脊。
有沒有樹木。
值得留意的是。
在這段經文他們叫他們去看看。
那個地究竟是怎樣。
究竟人的部分,地的部分。
當我們去到看第二十節的時候。
我們看到摩西叫他們做一件事。
摩西叫探子放開膽量。
把那地的果子帶下來。
放開膽量原文的翻譯是。
strengthen yourself。
摩西說要他們強壯自己。
不要怯,要把地的出產果子帶回來。
更加特別的是。
這一節的放開膽量。
和上面第十八節是強是弱的強字。
是同一個字的原文裡面。
摩西正正要帶出就是。
即使那裡的居民是多麼強也好。
你仍然要去強壯自己。
你仍然可以OK的。
之後由二十一節到二十四節。
他們出發看整個地方。
更加帶了一些葡萄來。
還帶了在經文裡面講石榴、無花果樹。
過了四十天之後。
他們回來跟摩西回報。
在第二十九到二十七節。
那班探子給了摩西一個很客觀的報告。
還有給他一些回應。
當中他說到他們去的地方。
果然是牛奶與蜜之地。
那裡很適合給那些園藝、畜牧。
因為那裡是一個很好的美地。
有很多豐盛的供應。
甚至他們帶了當地的果子來。
作為一個憑據。
在第二十八、二十九節。
同樣探子也帶出他們所要面對的挑戰。
就是那裡的地的文是很強壯的。
成一是很大的。
他們更加看見的是有阿立族人。
有他們的宿敵阿馬力人。
住在那裡的地方。
有些人住在山地等等。
我們會問。
為什麼是挑戰呢?。
因為在二十八、二十九節。
這一群人描述之後。
其實他們進加拿大只有一個方法。
就是打光這裡所有的人。
他們就可以擁有這個地方。
因為那裡也是一個美地。
所以為什麼會有這麼多不同的族群呢?。
都很想擁有這個地方。
接下來我們就要回應剛才我們問的問題。
其實基於這個客觀的報告。
基於探子拿回來的果子。
已經確認了。
其實那一塊地是一塊美地。
為什麼還會有這麼不同的看法呢?。
那很想邀請文姐姐。
幫我們讀接下來的幾節經文。
就是31到33節了。
麻煩文姐姐。
加勒在摩西面前安撫百姓說。
我們立刻上去得那地吧。
我們足能得勝。
但那些和他同去的人說。
我們不能上去攻擊那民。
因為他們比我們強壯。
探子中有人論道所窺探之地。
向以色列人報惡信說。
我們所窺探經過之地是吞吃居民之地。
我們在那裡所看見的人民都身量高大。
我們在那裡看見阿納族人就是偉人。
他們是偉人的後裔。
據我們看自己就如炸蟻一樣。
據他們看我們也是如此。
探子給了一個客觀的報告。
相信其實那些群眾聽完之後都很圈樣。
加勒就出頭回應。
經文剛才問者讀的時候。
他說安撫百姓希望他們安靜下來。
之後就跟他們說。
我們立刻上去得那地吧。
我們足能得勝。
但之後幾次經文其他探子立刻給了一個回應。
他說我們不能上去攻擊那民。
因為他們比我們強壯。
甚至經文有形容到那些探子報惡信。
特別留意惡信這兩個字。
這兩個字其實在聖經裡面出現不是很多次。
它出現了九次。
不過大部分在聖經裡面的用法。
都是用在一些指控、詆毀其他人、重傷人。
甚至是目的要令到聽的人很害怕。
甚至做了一些很錯誤的判斷。
所以接下來探子說的這個惡信。
雖然他一再強調他們是去那塊地、經過那塊地的人。
但是他所說的話。
是要令到那些人很害怕。
甚至支持他們的決定就是一起不進加南地。
很特別的是。
當我們看這兩字經文的時候。
其實他們不是沒有論點的。
他們用兩個重點帶出他們不應該進加南地。
第一就是他說那塊地是吞吃居民之地。
吞吃居民之地什麼意思呢。
就是說當地沒有出產、沒有監眾、是荒場。
那些人沒有辦法在那裡住。
甚至有些人就說吞吃居民之地形容好像陰間一樣。
不過其實這個論點是不成立的。
因為第一他們已經帶了一些果子來。
已經查了那塊是美地。
更加重要的是如果那個是吞吃居民之地的話。
應該是沒有人住。
為什麼有這麼多族群在呢。
所以論點一是不成立的。
當我們進入論點二的時候。
他們說那些人所見的人是身量高大的。
更加說阿拉族人是偽人。
是偽人的後裔。
就是好像巨人。
那巨人有多巨呢。
有些歷史就說。
其實那些巨人大概七至九呎高。
大概兩至三米高過一道門。
所以探子形容他們是很強壯、身量高大。
更加用這個身量高大去合理化自己。
就是有多麼渺小、多麼差。
他們用渣慢去形容自己。
我們問一句。
為什麼用渣慢呢?。
用偽不是少一點呢?。
因為渣慢是當時以色列人可以吃到的食物中最小的一種。
所以他們用這個形容詞正正都去合理化他們剛才說的言論就是。
這塊地是吞吃居民之地。
探子所眼見的帶給他們恐懼。
帶給他們懼怕。
甚至扭轉他們所看到的大局。
甚至將自己的觀點都放在別人身上。
因為阿納族人看他們自己都是一樣的。
更加嚴重的是。
當這個恐懼放大。
人通常都會亂來。
人通常在這個時候。
很容易陷入一個陷阱。
就是他會否定神過去給他的恩典。
覺得神的應許是廢的。
為什麼這樣說呢?。
當我們看之後的經文。
我們會看到探子。
甚至將這些思想和觀念影響了一群以色列人。
負負得負。
我現在請文姐姐幫我們讀14張1-4節的經文。
當下傳媒眾大聲宣揚。
那夜百姓都哭號。
以色列眾人向摩西亞倫發怨言。
傳媒眾對他們說。
「巴不得我們早死在埃及地。
或是死在這鄺野。
耶和華為什麼把我們領導那地。
使我們倒在刀下呢?。
我們的妻子和孩子必備老略。
我們回埃及去豈不好嗎?」。
眾人彼此說。
「我們不如立一個首領回埃及去吧」。
14張1-4節的經文可以看到錯誤的眼光。
帶來錯誤的看法和行動。
直接著之前探子所說的惡信。
百姓做了一件事。
整晚在哭。
特別留意「那夜」這個字。
通常「夜間」或「那夜」這些字眼。
在文素記都有一個很特別的意義。
當我們看不同的經文時。
我們會看到耶和華在夜間。
會用火柱去帶領以色列人。
耶和華會在夜間。
去馬拿比以色列人。
甚至耶和華在夜間指示巴拿。
所以「夜間」在文素記。
有一個很特別的主題就是。
通常都是代表神的保護。
神的賜予、神的指示。
不過,百姓在這裡。
在夜間哭號。
這個行動正是否定了。
神給他們的保護。
正是否定了神給他們的應許。
甚至他們再一次。
向摩西和阿倫發怨言。
做了五個否定。
第一個否定。
他們否定了神帶他們出埃及地的神。
否定帶給他們是拯救。
第二個否定。
他們否定了神透過摩西的大領。
因為他們要另立領袖。
回到埃及。
第三,他們要否定神給他們加南地的應許。
因為他們決定回埃及。
第四,他們否定神給他們這個地的美好。
因為他們覺得這塊地只是吞嚇居民之地。
不再是流奶與蜜之地。
第五,他們否定了神的美善。
神帶他們出來只是想他們死。
而他們只覺得回埃及地對他們來說。
只是唯一一件美好的事情。
不過我們撇除這些所有的東西。
讓我們再宏觀看這段經文。
其實十個探子的看法是沒有錯的。
在第25至29節的時候。
他們說那些城是真城。
都真的是真城。
客觀的報告也有寫。
那些地的文是強壯的。
不過,當我們看回之前的經文。
摩西叫他們看那地如何。
但是那十個探子只是專注在。
他們能否攻打那些百姓的族群。
他們覺得自己是打不過。
這種打不過帶給他們的恐懼。
影響了他們內在的判斷。
讓他們專注在眼中看到的那個城。
而忽略了摩西出發之前。
給他們一個很重要的提醒。
就是要強壯自己。
甚至這個恐懼帶給他們看到的就是。
他們否定這個耶和華。
是帶他們這個民族出埃及的主。
很想跟大家做一個測試。
本來這張照片是打算現在才出的。
但是已經出了。
在這個圖中。
我不知道你第一眼會看到什麼。
本來這個測試是。
讓大家看看在這個凌亂的浴室中。
你第一眼看到的是哪一支牙刷。
我試過問問Johnny或剛才問問阿君。
他們看到的是那隻Boot。
看到那個櫃子很亂。
甚至我問過子欣。
她說她只看到那隻小的牙刷。
原來這個圖其實是出自一個。
科學的期刊的研究。
這個研究說什麼呢。
她說很多人第一眼的時候。
都只會找牙刷的話。
他會只會找到一個普通大小的牙刷。
而忽略了原來後面有一支。
很大很巨型的牙刷。
這個研究帶出一個訊息。
她說原來人傾向。
會用慣性的看法來看事物。
而忽略了原來旁邊有一些。
可能跟我們常理或者想不到的。
一些不一致的事情。
或者一些不一致的物件。
這種慣性的想法。
可能是來自人的認知。
或者來自人過去的經驗。
覺得牙刷應該是這麼小一支。
有什麼可能這麼大一支呢。
而這種想法往往都會影響了。
我們的觀察力。
看不到整體畫面。
所以很多人就說你都發雞盲的。
所以原來我們在看東西上。
在物體上我們會有經歷發雞盲的時候。
或者有些人形容為眼大看過龍的時候。
但是丁姐妹原來在我們生命上。
可能我們都會出現一些發雞盲的情況。
這些發雞盲可能是源自於一些盲點。
這些盲點是來自什麼呢。
可能是來自我們過去的經歷。
以及認知帶給我們一些的看法。
可能我們曾經經歷過挫敗。
可能我們曾經經歷過傷害。
這些傷害和挫敗帶給我們心裏面的恐懼。
其實都會當我們再一次面對一些相類似的情況。
或者挑戰的時候。
這些盲點其實正正都會影響了。
我們對事情的判斷和行為。
甚至影響了我們怎樣看自己。
再進而影響了我們怎樣看這個信仰。
分享一個小時候的經歷。
這是我在預備這篇導的時候。
我才發現原來這個經歷都會影響我之後。
如果大家有聽我說過。
其實我之前都有分享過。
當我以前在別人面前分享的時候。
我都會額頭出汗。
又會額頭出汗。
我發現原來我小時候。
有一個經歷都會影響我在別人面前分享。
當我小學的時候。
我參加過這個學校的朗誦隊。
當時的朗誦隊很嚴格。
老師要求我們說的話要有情感。
要準確要齊全。
一句萬號言。
其實都要很浮誇。
要有感情。
當時小時候就很喜歡玩。
當時可以站在朗誦的時候站在中間。
好像很帥。
我記得一次的比賽。
老師很著重這個比賽。
所以他就安排我們在周會上預演一次。
讓大家熟習了。
我記得那次排練。
排了很多次。
甚至我們排練的時候有動作。
我很記得其中一個句子。
那個句子是。
在廣闊無邊的海洋上。
這個句子其實前段。
朗誦完前面那一部分之後。
要停頓幾秒。
然後再廣闊無邊的海洋上。
那次預演的時候。
我做了一件超級糟糕的事。
就是什麼呢。
當朗誦完上一部分之後。
老師提醒我們。
你一定要數拍子。
數到某一個位置的時候。
就一起再廣闊無邊的海洋上。
但是。
那一刻我數錯拍子。
當別人說之前。
我就突然再廣闊無邊的海洋上。
那真的很糟糕。
全場海客全部都笑。
我已經紅得臉紅了。
又忍住繼續完成那一次的預演。
其實那一刻之後。
我老師其實也沒有說我。
因為知道其實不錯都錯了。
但是我完成那一次的比賽之後。
我就沒有再參加朗誦隊。
因為覺得我沒有面目見光東腐老。
但是當我慢慢發現的時候。
當我回想起來的時候。
原來那一次的落爆的事情。
帶給我一個很大的恐懼。
就是當我再在別人面前。
去宣傳東西的時候。
當我再在別人面前。
去分享自己的東西的時候。
我很害怕。
就是為什麼原來。
我在別人面前會流汗呢。
其實原因是因為我很害怕。
我再好像有之前那種感覺。
就是我說錯了一些東西。
做錯了一些東西。
然後我就會很害怕。
別人怎麼看自己。
甚至覺得我說出來。
我也不知道行不行。
這樣我就很勤奮了。
丁姐妹。
當我們面對成長的時候。
我們面對很多不同生命中的挑戰。
又或者here and now。
你同樣都面對很多不同的挑戰。
甚至或者你對於前路。
帶給你很緊張。
帶給你很恐懼的時候。
我猜人很多時候都會傾向。
用很多自己的方法。
作出分析去判斷。
不過我想說。
很多時候人的分析和判斷。
都未必一定是準確的。
為什麼呢。
因為可能我們過去。
帶給我們的經歷。
甚至我過去帶給我們的認知。
其實都會影響我們對一些事情上的判斷。
甚至可能我們過去。
帶給我們的恐懼。
什麼的東西。
都會影響我們怎樣去看自己。
甚至好像探子和以色列人一樣。
當我們再次經歷類似事情的時候。
可能我們甚至在信仰上。
我們都會否定神。
覺得神為什麼又給我們這一次的挫敗。
為什麼又給我經歷一次又一次這樣的事情。
眼大看錯神。
我會說探子。
那十個探子和以色列人。
其實他們同樣都是眼大看錯神。
不過他們所展現的方法都是不同的。
那十個探子他基於他看過的東西。
他焦點錯了。
他覺得沒可能的了。
然後之後就去否定神。
甚至他跟其他人說。
你一定要跟我的這個方法。
我真真正正的看到的。
但是另一邊雙以色列人。
其實他沒有去看。
他其實只是聽到探子所說的東西。
假設他應該旁觀且清。
不過當他聽到的時候。
他選擇了一個方法。
就是人魂亦魂。
別人說不行。
是,還是不行的了。
我打不贏的了。
也不OK的了。
他們選擇了去盲從。
以致他們越錯越深。
弟兄姊妹。
我不知道在你生命上面。
你是那個探子。
還是你有時候都好像那幫以色列人。
突破盲點。
或者我們突破盲點不了的原因。
很多時候是因為我們過去的經歷。
或者認知影響了我們的判斷。
甚至我們選擇了。
我們去跟錯了。
我們選擇去人魂亦魂去盲根。
以致我們錯誤地去看錯了自己。
甚至我們錯誤地扭曲了。
我們對上帝的認識。
覺得我們沒得救。
覺得我們就是這樣了。
不過。
當我們再看看另一邊廂。
當我們回到經文的時候。
我們看看約書亞和加勒。
有一個什麼突破盲點的看法。
當我們剛才聽文字在讀的時候。
加勒已經做了一個很大的回應。
他說我們一定要上去拿那塊地。
我們一定得勝的。
原文其實立即上去。
觸能得勝是一個很加強的語氣。
就是說沒有可能不行的。
一定是可以做到的。
不過更加重要的是。
在加勒的這句話裡面。
他說我們一定可以得勝。
以及我們一定可以得到那個地。
他回到摩西叫他去看的那個報告的中心點。
就是在地的身上。
土地對於以色列人來說。
是一個很重要的觀念。
如果你翻查聖經。
你會看到在阿巴拉罕創世紀的時候。
已經許過要給他的後裔流奶與物資地。
甚至之前摩西定了一些律例的時候。
都說到一些土地的運用是怎樣的。
再加上之後我們會看到。
其實十二支派分地的時候。
都是很重要的一件事情。
所以土地對於以色列人來說。
其實是代表著耶和華的產業。
是代表著耶和華的公認。
加勒的回應。
他是確信上帝的帶領和公認。
但是其他十個的探子。
他只是專注在人的身上。
不過我想再帶出一點的就是。
加勒的這個確信不是空談。
他不只是膚淺的一句。
就說相信耶和華不怕。
那就算了。
當我們看出埃及記三章十六至十七節。
我們會看到的是。
那時候耶和華吩咐摩西去招聚那些長老對他們來說。
耶和華要將以色列人從埃及的困苦之地帶出來。
一定要帶他們進入流奶與物資地。
可能你會有一個回應就是。
加勒那時候可能還沒出生。
他只是聽回來而已。
憑什麼這麼肯定。
當我們再看下一段經文。
出埃及記的十七章。
這一段大家都耳熟能詳的。
就是當時他們去打亞馬力人。
而當他們打勝仗之後。
耶和華跟摩西說。
我要將亞馬力的名號從天下傳言逃沒。
然後就說要紀念。
就去念給約書亞聽。
當加勒記得之前聽過耶和華的英許。
同樣他每次都經歷過耶和華。
如何帶領他們去打贏亞馬力人的時候。
我們夠膽肯定的就是。
就是因此加勒能夠更肯定地說這句話。
加勒所說的可能是因為他認信耶和華的英許。
同樣加勒是因為。
他曾經都經歷過耶和華的大能。
而能夠發出這麼重要的肯定。
同樣當我們再看到之前。
說以色列人鍾野哭號的時候。
說了那五個否定的時候。
其實加勒和約書亞。
同樣都繼續去給他們一個很大的宣認。
好想請文姐姐幫我們讀完這五至九節。
摩西阿倫就俯伏在以色列傳會眾面前。
窺探地的人中。
亂的兒子約書亞和耶夫利的兒子加勒撕裂衣服。
對以色列傳會眾說。
我們所窺探經過之地是極美之地。
耶和華若喜悅我們。
就必將我們領進那地。
把地賜給我們。
那地原是流那與物之地。
但你們不可背叛耶和華。
也不要怕那地的居民。
因為他們是我們的食物。
並且任被他們的已經離開他們。
有耶和華與我們同在。
不要怕他們。
在他們兩個的宣告裏面。
約書亞和加勒再一次表明。
我們都有看過這地方。
我們都有看過這地方。
是一塊極美之地。
他提醒那班以色列人。
告訴他們。
你要謹記。
只有這地方唯一一個條件。
就是神喜悅。
即使那地的居民。
是多麼強弱都好。
都不重要。
這些阻礙都不能阻礙。
阻礙他們進入這個地方。
重點是我們與耶和華的關係是怎樣。
所以波索和加勒提醒他們。
叫他們不要背叛耶和華。
那一位一直帶領著他們。
一直請救他們的主人。
而不要背叛耶和華。
一個實質的行動。
就是不要怕那地的居民。
更重要的是。
約書亞和加勒提醒他們。
有耶和華與我們同在。
耶和華與我們同在。
那些任被那班加勒人的神明。
已經離開了他們。
他們才是我們的盜竊。
他們才是我們的食物。
很特別的是。
當我們看完加勒和約書亞的回應。
我們會看到。
在他們的反駁中。
多次都提到耶和華。
但是那十個探子。
一個字都沒有提過耶和華的名字。
甚至他們只是質疑的是。
耶和華的美善。
耶和華的恩典。
和耶和華對他們的愛。
雅目看錯神的出路。
是雅目專注神。
雅目專注神的重點就是。
我們有沒有跟上帝相處呢。
我們有沒有記得我們與上帝的關係呢。
我猜面對香港前路未明。
其實很多人都會選擇去移民。
我近來與很多不同的朋友。
甚至我自己的同輩。
都去談的時候。
都分享他們當有了家人。
甚至有了小朋友。
都會傾向有移民這個想法。
大家都知道我將來都會當爸爸。
很多人都會問我。
知道我老婆有了之後。
他們問我。
其實有沒有想過離開。
有沒有想過移民。
坦承同樣分享。
當我太太有了孩子之後。
其實我們都開始有這些擔憂。
不過我們同樣都有另一個擔憂。
就是第一我們又不捨得家裡。
還有我們沒有錢。
不過當我跟子欣再去談的時候。
都想深一層就是。
對,here and now。
香港面對很多挑戰。
甚至我們都會很愁槌很想的就是。
究竟我將來生出來的那個。
他的教育其實會變成怎樣呢。
甚至我都會再去想多一步的就是。
究竟我將來還能不能夠。
用這樣的方式去做傳導人呢。
不過我再去想深一層再思考的時候。
我會想一件事就是。
既然現在沒有走。
甚至既然現在走不了。
或者既然現在選擇不離開的時候。
為什麼我here and now。
不繼續盡我的能力去做到我可以做的呢。
與其要focus在一些我害怕的東西。
不如我在當下去想一下。
在這個客逢裡面。
怎樣作為基督徒可以做到可以做的事。
當我再去想的時候。
其實在我成長的過程裡面。
我讀書這樣都不死的。
我讀神學的時候都繼續有公認。
不過我這樣回想的時候。
我向前去想的就是。
為什麼我不可以here and now去期待一下。
神在當中帶給我們有一些什麼新事物呢。
突破盲點的出路。
其實是要我們眼目專注神。
加勒和約書亞帶給我們看到的就是。
我們要stay to God。
確實加南地帶給他們。
有很多很多不同的挑戰。
但同時重點的是。
我們能不能夠從回顧上帝。
一直都這樣引領我們的時候。
我們的here and now。
我們用一個不同的眼光。
去繼續move forward呢。
我猜突破盲點。
不是要我們完全脫離現實。
但是專注在神的身上。
去回顧他之前都是這樣帶領我們的時候。
我們回顧在我們生命上面。
有很多不同的恩典的時候。
here and now我就知道。
我用一個什麼眼光。
我繼續去面對眼前的挑戰。
丁展惠。
你有沒有試過。
或者這一段時間沒有試過。
這樣去回想神給你的恩典呢。
當我們去回想的時候。
可能你心裡。
你現在面對了很多不同的挑戰。
又怎樣帶你用一個不同的眼光。
去繼續向前走呢。
到了最後。
百姓的反應。
沒有像摩西亞倫、約書亞、加勒這樣所預期。
百姓決定要打死約書亞和加勒。
當我看到這段經文的時候。
我問自己一個問題。
作者沒有在這裡記載。
當他們這樣說的時候。
究竟約書亞和加勒的反應是什麼。
但是我問自己。
如果我是他們的時候。
我會選擇堅持。
堅持究竟是繼續宣告耶和。
就是繼續帶領我們加南地的神。
還是我選擇妥協。
我去回埃及呢。
同樣我們用一個不一樣的眼光。
去看困境和挑戰的時候。
我覺得不是所有人都一定認同我們的想法。
甚至有些人會挑戰你。
甚至可能會覺得你的想法不切實際。
覺得你的想法離地嘩這些東西。
是L想法來的。
但是鼎展妹。
我們仍然繼續堅持。
用突破盲點的眼光。
去向前走呢。
今天這段經文帶給我們看的就是。
當我們回想的時候。
原來我們生命裡面可能有一些盲點。
這些盲點是帶給我們一些很錯誤的判斷。
可能是來自我們過去所經歷的東西。
可能是挫敗可能是失敗。
帶給我們很多恐懼。
以至我們看錯了自己。
甚至我們扭曲了我們的信仰。
甚至我們對神的認識。
但是加勒和約書一樣。
我們看到一個不同的位置就是。
我們專注放在神的上面。
當我們回望。
其實神一直都這樣帶領我們的時候。
我們就知道怎樣用不同的眼光。
繼續向前走。
最後呢。
很想用一個見證去跟大家分享。
我不知道大家認不認識劉家棟先生。
他是一個社工。
劉家棟因為社會運動。
他被判入8個月。
作為一個社工他被判入獄。
失去了社工這個專業。
其實都已經很頹廢了。
一直都很想社會好。
爭取很多東西。
但是到了這一刻他要入獄。
其實帶給他。
其實應該是很沮喪很失望。
不過我最近在IG看到他的帳號。
有些人會幫他分享一些家書。
他分享了近期在監獄裡面的近況。
也說了他在監獄裡面的生活。
他就說他在監獄裡面。
近期在做什麼呢。
他協助一些因為社會運動而入獄的年輕人。
去適應在監獄裡面的環境。
他也分享到他在監獄裡面。
他輔導一個面臨十年刑期的一個販毒青年。
甚至他在監獄裡面。
他跟一個癱瘓了的。
說不了話的伯伯去跟他說話聊天。
甚至他在監獄裡面。
他跟一個黑社會的老大一起去讀聖經。
一起去捉住手一起去討告。
在他的家書裡面他分享到。
即使他進了監獄。
好像失去了他的專業。
但是他以前是進監獄做支援服務的。
但是他現在把那個工場。
由監獄的牆外帶到牆內繼續去行。
他形容一句話。
他說他作為一個社工。
他作為一個嬌徒。
他能夠在監獄裡面。
他繼續去服侍人。
已經是很幸運的一件事。
鼎姐妹。
試想像一下一個被判入獄的人。
其實應該是很灰暗的。
甚至他覺得他前途已經無望了。
但是劉家棟先生的這個分享。
我們看到的是。
當我們用不一樣的眼光。
他繼續在他的職業。
去服侍他所需要的人。
他在監獄裡面成為監獄中的光。
把這個突破盲點的眼光。
同樣都分享給他身邊的囚友。
鼎姐妹同樣光亮的光。
我們今年經常說我們要成為光。
是的。
這個我們不能夠否定的是。
環境是很黑暗。
有很多不同的謊言。
但是我們作為嬌徒。
我們怎樣不人云亦云。
我們怎樣有一個突破盲點的態度。
去向前行。
是在於我們願不願意繼續留在神上。
我們在於我們有沒有去回想。
神給我們恩典的時候。
同樣我們都繼續向前行。
更加重要的第一節目挑戰你。
你願不願意用突破盲點的態度。
去繼續生活呢。
以至讓其他人看到我們生命中的光呢。
