喂喂,弟兄姊妹請坐。
因為阿Mill剛才叫我們站起來敬拜。
所以你可以安坐聽神的話語。
我不知道在剛才的敬拜裡面你看到什麼。
我很深刻地聽到阿Mill說了一句話。
他說我們生活上很多時候都是匆匆子。
埋頭苦幹,向著一個目標進發。
所有事情都拋諸腦後。
但是敬拜讓我們慢慢地慢下來。
讓我們找回我們生命的焦點在哪裡。
我不知道你在敬拜裡面有什麼體會和得著。
我鼓勵你嘗試一下。
即使我們現在沒有實體崇拜。
但你也可以去細味一下。
當每一次敬拜的時候。
你有什麼一句話可以總結你剛才那次的敬拜呢?。
鼓勵大家,這可能成為我們信仰上的一個點。
讓我們去看看神原來有很多提醒和供應在裡面。
所以鼓勵大家嘗試一下。
今天就到我分享訊息了。
如果大家有記得的話。
就知道青少保這個月的港獨主題是一個很特別的主題。
就是活出積極正面的生命力。
這個月就透過Florence、David、Esther。
和我們分享在聖經裡面不同的範疇上。
我們怎樣將積極正面的生命力活現出來。
2月來到我去搜美門。
今天分享一個題目叫做突破盲點的生命力。
我不知道在你的生活裡面或者在你的朋友圈子裡面。
有沒有人經常突破盲點或者突破盲腸呢?。
我想到這句話的時候。
我就想起我們同工隊裡面一個人。
這個就是張曉君傳道。
為什麼是張曉君傳道呢?。
我本身寫了一個引言的例子。
不過我剛才經歷了一個很特別的體會。
就是當我完成了港道的powerpoint就會搬過來。
阿君就幫我check。
她就發現你的港道的slide全部都遮住了自己的樣子。
我就發現原來我做港道的powerpoint的時候。
很多時候都會很埋頭苦幹去做。
將我要說的話都打出來。
但是當她看的時候。
原來她發現有一個突破盲點。
她就發現原來我所有東西都遮住了。
然後她就找高手Cowie幫我一次過改裝了。
大家就可以看到我的樣子。
所以我不知道你身邊有沒有一些人。
其實他說話或者他想事情。
很多時候都會突破盲點。
突破盲點有一個definition。
就是打破固有的思想模式。
我覺得我們很多時候做人。
人云亦云其實是一個最快捷方便的思考模式。
因為不用想別人做什麼我們就跟著做。
很多時候這些都是我們香港人有的心態。
正所謂執書行頭慘過敗家。
往往我們這樣埋頭苦幹去做或者人云亦云的時候。
很多時候我們都會看錯了。
甚至我們有時候會走錯了方向。
今天很想透過文素記的一段經文。
我們回到信仰裏面。
在我們信仰生命裏面有沒有一些都是我們屬靈的盲點呢?。
我們又如何可以突破盲腸呢?。
今天很想透過文素記的這段經文。
我們同樣看看一段已熟能詳的經文。
十二個探子去看同一塊地。
為什麼有些人突破到。
有些人突破不到呢?。
很想邀請文姐姐去跟我們讀這幾個經文。
就是十三章的十七至二十九節。
麻煩文姐姐。
(文字)。
所住之地是好是歹。
所住之處是盈盤是堅城。
又看那地土是肥美是脊膊。
其中有樹木沒有。
你們要放開膽量。
把那地的果子帶些來。
那時正是葡萄初熟的時候。
他們想去窺探那地。
從尋的曠野到利峽。
直到哈馬口。
他們從南地上去。
到了希伯倫。
在那裏有阿納族人。
阿希曼。
士西。
達邁。
原來希伯倫城被建造。
比埃及的索安城早七年。
他們到了以實角谷。
從那裏砍了葡萄樹的一枝。
上頭有一掛葡萄。
兩個人用鋼台著。
又帶了些石榴和無花果來。
因為以色列人從那裏砍來的那掛葡萄。
所以那地方叫做以實角谷。
過了四十天。
他們窺探那地才回來。
到了巴蘭曠野的迦底斯。
見摩西 亞倫。
並以色列的傳回眾。
回報摩西 亞倫。
並傳回眾。
又把那地的果子給他們看。
又告訴摩西說。
我們到了你所打發我們去的那地。
果然是流瀾與物之地。
這就是那地的果子。
然而鑽那地的文強壯。
誠意也堅固寬大。
並且我們在那裏看見了。
阿納族的人。
阿瑪力人住在南地。
赫人 耶布斯人。
阿摩利人住在山地。
迦南人住在海邊。
並約旦河旁。
好 頂節我們一起有個圖。
主阿源尼帶領我們。
開我們眼睛。
讓我們看到這段經文所我們看見的事情。
同樣讓我們在當中。
我們去反思自己的生命。
讓我們看見我們生命的盲點。
主阿源尼親自去帶領。
祈禱交托 伴隨命求 阿們。
這就是剛才文靜姐讀的那段經文。
我們先看一些背景。
如果你有印象的話。
是由出埃及記開始。
我們知道以色列人都是一群。
經常埋怨這樣埋怨那樣的民族。
甚至他們經常犯錯。
但是另一方面。
神也會在很多不同的時候。
供應他們 為他們開路。
來到十三章這裏。
其實正正來到迦南地的門口。
但是這張也是文素記的一個很大的轉捩點。
因為這一代人正正是在這件事上。
使他們進不了迦南地。
或者我們看這段經文的時候。
我們會問到一個問題。
就是為什麼這十二個探子去看同一塊地。
為什麼會有這麼不同的看法。
究竟那十個探子所看的東西是不是錯。
或者我們會問的就是問題的癥結其實在哪裏。
我們先看看摩西叫他們看那塊地的重點。
或者探地的重點在哪裏。
其實在十三章頭十六節都是說。
他們在裏面選擇探子。
去打發他們去看迦南地。
值得留意的是摩西對探子的命令。
在十七節摩西說到一件事。
他們說你們要從南地上去。
看那地如何。
其中的文是強是弱是多是少。
所住的地是好是歹。
所住的是營盤還是堅城。
土地是肥美還是脊膊。
這樣喀喀喀這樣。
在摩西吩咐探子去打發去看那個地。
那個報告裏面要交那個報告裏面。
那個中心是那地如何。
希望他們給一個整體的評價。
而這個評價其實細分兩部分。
一方面就要他們看看人的部分。
就是那地的文是強是弱是多是少。
不過很大很大的篇幅其實是focus在那塊地上。
他們叫他們看那個地是好是歹。
是堅城還是營盤。
有沒有一些很堅固的城邑。
甚至他們叫他們看那個地是肥是脊。
有沒有樹木。
值得留意的是。
在這段經文他叫他們去看看。
那個地究竟是如何。
究竟人的部分還是地的部分。
當我們去到看第20節的時候。
我們看到摩西叫他們做一件事。
摩西叫探子放開膽量。
把那地的果子帶下來。
放開膽量原文的翻譯是strengthen yourself。
也就是說要他們強壯自己。
不要怯要將那地的出產的果子帶回來。
更加特別的是。
這一節的放開膽量。
和上面第18節是強是弱的強字。
是同一個字在原文裏面。
摩西正正要帶出。
即使那地的居民是多麼強也好。
你仍然要去強壯自己。
相信自己是可以的。
之後由21至24節他們就出發了。
看完整個地方。
更加帶了一些葡萄來。
還帶了在經文裏面說的石榴、無花果樹。
過了40天之後。
他們回來和摩西回報。
在29至27節。
那班探子給了摩西一個很客觀的報告。
和給了一些回應。
當中說到他們去的地方。
果然是流奶與物之地。
即是說那裏很適合那些魚蟻、畜牧。
因為那裏是一個很好的美地。
有很多豐盛的供應。
甚至他們帶了當地的果子來。
作為一個憑據。
在28至29節。
同樣探子都帶出他們所要面對的挑戰。
就是那裏的地的紋是很強壯的。
成葉是很大的。
他們更加看到的是有阿納族人。
有他們的宿敵阿瑪力人。
住在那裏的地方。
有些人住在山地。
我們會問。
為何是挑戰呢?。
因為在28至29節。
這一群人去描述了之後。
其實他們入迦南地只有一個方法。
就是打完這裡所有的人。
他們就可以擁有這個地方。
因為那裏也是一個美地。
所以為何會有這麼多不同的族群。
都很想擁有這個地方。
接下來我們就要回應剛才我們問的問題。
其實根據這個客觀的報告。
根據探子拿回來的果子。
已經分析了其實那是一個美地。
為何還會有這麼不同的看法呢?。
很想邀請文姐姐幫我們讀接下來的幾節經文。
就是31至33節。
麻煩文姐姐。
迦納在摩西面前安撫百姓說。
我們立刻想去得那地吧。
我們足能得勝。
但那些和他同去的人說。
我們不能想去攻擊那民。
因為他們比我們強壯。
探子中有人論到所窺探之地。
向以色列人報惡信說。
我們所窺探經過之地是吞噬居民之地。
我們在那裏所看見的人民都身量高大。
我們在那裏看見雅納族人就是偉人。
他們是偉人的後裔。
據我們看自己就如渣滿一樣。
據他們看我們也是如此。
探子給了一個客觀的報告。
相信那些群眾聽完之後都很渲染。
迦納出頭回應。
所以見到經文文姐姐讀的時候。
他就說他安撫百姓。
希望他們安靜下來。
跟著跟他們說我們立刻想去得那地吧。
我們贏到的。
但之後幾節經文其他探子立刻給了一個回應。
他就說我們不能想去攻擊那民。
因為他們比我們強壯。
甚至經文有形容到那些探子報惡信。
特別留意惡信這兩個字。
這兩個字其實在聖經裏面出現不是很多次。
它出現了九次。
不過大部分在聖經裏面的用法。
都是用在一些指控、詆毀其他人、中傷人。
甚至是目的要令到聽的人很害怕。
甚至做了一些錯誤的判斷。
所以接下來探子說的這個惡信。
雖然他一再強調他們是去那地經過那地的人。
但是他所說的話是要令到那些人很害怕。
甚至支持他們的決定就是一起不進迦南地。
很特別的是當我們看這兩節經文的時候。
其實他們不是沒有論點的。
他們用兩個重點去帶出他們不應該進迦南地。
第一就是他說那地是吞吃居民之地。
吞吃居民之地是什麼意思呢。
就是說當地是沒有出產、沒有耕種、是荒場。
人們是沒有辦法在那裏住的。
甚至有些人說吞吃居民之地形容好像陰間一樣。
不過其實這個論點是不成立的。
因為第一他們已經帶了一些果子來。
已經fact check了那一帶是美地。
更加重要的是如果那個是吞吃居民之地的話。
應該是沒有人住的。
為什麼有這麼多族群在那裏呢。
所以論點一是不成立的。
當我們進入論點二的時候。
他們說那些人所見的人是身量高大的。
更加說亞納族人是偉人。
是偉人的後裔。
即是好像巨人一樣。
那麼巨人有多巨呢。
有些歷史就說。
其實那些巨人大概七至九尺高。
就是說大概兩至三米。
即是高過一道門。
所以探子形容他們是很強壯。
是很身量高大。
更加用這個身量高大。
去合理化自己是多麼渺小多麼差。
他們用詐猛去形容自己。
我們問一句。
為什麼用詐猛呢。
用矮不是少一點呢。
因為詐猛是當時以色列人。
可以吃到的食物裏面最細小的一種。
所以他們用這個形容詞。
正正合理化他們剛才說的言論。
就是這塊地是吞吃居民之地。
探子所眼見的。
帶給他們恐懼。
帶給他們懼怕。
甚至扭轉他們所看到的大局。
甚至將自己的觀點。
都放在別人身上。
因為亞納族人看他們自己都是一樣。
更加嚴重的是。
當這個恐懼放大。
人通常都會亂來。
人通常在這個時候。
很容易陷入一個陷阱。
就是他會否定神過去給他的恩典。
覺得神的英雄是廢的。
為什麼這樣說呢。
當我們看之後的經文。
我們會看到探子。
甚至將這些思想和觀念。
影響了整群以色列人。
負負得負。
很想請文姐姐幫我們讀。
十四章一至四節的經文。
當下全會眾大聲喧嚷。
那夜百姓都哭號。
以色列眾人向摩西亞倫發怨言。
全會眾對他們說。
巴不得我們早死在埃及地。
或是死在這曠野。
耶和華為什麼把我們領到那地。
使我們倒在刀下呢。
我們的妻子和孩子必被擄掠。
我們回埃及去豈不好嗎。
眾人彼此說。
我們不如立一個首領回埃及去吧。
十四章一至四節的經文。
可以看到錯誤的眼光。
帶來錯誤的看法和行動。
承接著之前探子所說的惡信。
百姓做了一樣東西。
整晚在哭。
特別留意那夜這個字。
通常夜間或那夜這些字眼。
在文素記都有一個很特別的意義。
當我們看不同的經文時。
我們會看到耶和華在夜間。
會用火柱去帶領以色列人。
耶和華會在夜間降馬拿給以色列人。
甚至耶和華在夜間指示巴拿。
所以夜間在文素記。
有一個很特別的主題。
通常都是代表神的保護。
神的賜予。
神的指示。
不過百姓在這裡。
在夜間哭號。
這個行動正正是否定了。
神給他們的保護。
正正是否定了神給他們的應許。
甚至他們再一次。
向摩西和亞倫發怨言。
做了五個否定。
第一個否定。
他們否定了神帶他們出埃及地的神。
否定他帶給他們是拯救。
第二個否定。
是他否定了神透過摩西的帶領。
因為他們要另立領袖。
回到埃及。
第三他們要否定神給他們迦南地的應許。
因為他們決定回到埃及。
第四他們否定神給他們這個地的美好。
因為他們覺得這個地只是吞吃居民之地。
不再是流奶與物之地。
第五他們否定了神的美善。
覺得神帶他們出來其實只是想他們死。
而他們只是覺得回到埃及地。
對於他們來說。
只是唯一一件美好的事情。
不過我們撇除這些所有的東西。
我們再宏觀看看這段經文。
其實十個探子的看法。
是沒有錯的。
在第25到第29節的時候。
他在說那些城是堅城。
都是堅城。
客觀的報告也有寫。
那些地的民是強壯也是。
不過當我們回看之前的經文。
摩西叫他們看那地如何。
但是那十個探子只是專注在。
他能否攻打那些百姓的族群。
他覺得自己是打不過。
這種打不過帶給他們的恐懼。
影響了他們內在的判斷。
讓他們專注在眼中的那個墻。
而忽略了其實摩西的出發之前。
給他一個很重要的提醒。
就是要強化自己。
甚至這個恐懼帶給他看到一件事。
就是他否定耶和華。
是帶他們這個民族出埃及的主。
很想和大家做一個測試。
本身這張相片其實是打算現在才出的。
但是已經出了。
在這個圖中。
我不知道你第一眼會看到什麼。
本身這個測試。
是叫大家看看在這個凌亂的浴室中。
你第一眼看到的是哪一支牙刷。
我試過問問Johnny。
或者剛才問問君。
他們看到的是那隻靴子。
看到那個櫃子很亂。
甚至我問過芷欣。
她說她只看到那隻小的牙刷。
原來這個圖其實是出自一個科學的奇行的研究。
這個研究說什麼呢。
他說很多人第一眼的時候。
都只會找牙刷的話。
他只會找到一個普通大小的牙刷。
而忽略了後面有一支很大很巨型的牙刷。
這個研究帶出一個訊息。
原來人傾向用慣性的看法去看事物。
忽略了旁邊有一些和我們常理或想不到的不一致的事情。
或者一些不一致的物件。
這種慣性的想法。
可能是來自人的認知。
或者來自人過去的經驗。
覺得牙刷應該是這麼小的。
怎麼可能這麼大呢。
而這種想法往往都會影響了我們的觀察力。
看不到整體圖像。
所以很多人就說你都發雞盲。
所以原來我們在看事物上。
在物理上我們會有經歷發雞盲的時候。
或者有些人形容為眼大體過濃的時候。
但是弟兄姊妹。
原來在我們生命上。
可能我們都會出現一些發雞盲的情況。
這些發雞盲可能是源自於一些盲點。
這些盲點是來自什麼呢。
可能是來自我們過去的經歷。
以及認知帶給我們一些看法。
可能我們曾經經歷過挫敗。
可能我們曾經經歷過傷害。
這些傷害和挫敗帶給我們心中的恐懼。
其實當我們再一次面對相類似的情況。
或者挑戰的時候。
這些盲點。
其實正正都會影響我們對事情的判斷和行為。
甚至影響我們怎麼看自己。
再進而影響我們怎麼看信仰。
分享一個小時候的經歷。
這個是我在預備這篇文章的時候。
我才發現原來這個經歷。
都是很影響我之後的。
如果大家有聽我說過。
其實我之前也有分享過。
當我以前在別人面前分享的時候。
我都會額頭都冒汗。
又會發抖。
我發現原來我小時候。
有一個經歷都很影響我在別人面前分享。
當我小學的時候。
我參加過這個學校的朗誦隊。
那時候的朗誦隊很嚴格。
老師要求我們說的話要有情感。
要準確 要齊全。
一句慢好言。
其實都要很浮誇。
有感情。
那時候小時候就很喜歡玩。
還有那時候可以朗誦的時候站在中間。
好像很帥。
記得一次的比賽。
那個老師很著重這個比賽。
所以他就安排我們在周會上預演一次。
讓大家熟習了。
我記得那次排練排了很多次。
甚至我們排練的時候。
有動作。
我記得其中一個句子。
是在廣闊無邊的海洋上。
這個句子其實前一段。
朗誦完前面那部分之後。
要停頓幾秒才一起廣闊無邊的海洋上。
那次預演的時候。
我做了一件超級懦弱的事。
就是當朗誦完上一部分之後。
老師提醒我們一定要數拍子。
數到某一個位置的時候。
就一起廣闊無邊的海洋上。
但是那一刻我數錯拍子了。
當別人說之前。
我就突然間再廣闊無邊的海洋上。
那真的很懦弱。
全場台下的全部都笑。
我的紅都變了。
忍住繼續完成那一次的預演。
其實那一刻之後。
老師都沒有說我。
因為知道其實都錯了。
但是我完成那一次的比賽之後。
我就沒有再參加朗誦隊。
因為覺得我沒有面目見江東父老。
但是當我慢慢發現的時候。
當我回想起來的時候。
我發現原來那一次的落敗的事情。
帶給我一個很大的恐懼。
就是當我再在別人面前去表達的時候。
當我再在別人面前去分享自己的事情的時候。
我很害怕。
這就是為什麼原來我在別人面前會流汗。
原因是因為我很害怕。
我好像有之前的那種感覺。
就是我說錯了一些事情 做錯了一些事情。
然後我就會很害怕別人怎麼看自己。
甚至覺得我說出來都不知道行不行。
我會很擔心。
靚姐妹。
當我們面對成長的時候。
我們面對很多不同的生命中的挑戰。
又或者是現在。
你同樣面對很多不同的挑戰。
甚至你對前路。
帶給你很緊張 帶給你很恐懼的時候。
我猜人很多時候都會傾向用很多自己的方法。
作出分析 去判斷。
不過我想說很多時候。
這些人的分析和判斷。
都未必一定是準確的。
為什麼呢。
因為可能我們過去帶給我們的經歷。
甚至過去帶給我們的認知。
其實都會影響我們對一些事情上的判斷。
甚至可能我們過去帶給我們的恐懼。
Kill-a-card的東西。
都會影響我們怎麼去看自己。
甚至好像探子和以色列一樣。
當我們再次經歷類似事情的時候。
可能我們甚至在信仰上都會否定神。
覺得神為什麼又給我一次的挫敗。
為什麼又給我經歷一次又一次這樣的事情。
眼大看錯神。
我會說探子。
那十個探子和以色列民。
其實同樣都是眼大看錯神的。
不過他們所展現的方法都是不同的。
那十個探子基於他看過的東西。
他專注錯了。
他覺得沒有可能的。
然後就否定神。
甚至他跟其他人說。
你一定要跟著我。
這個方法我千真萬確看到的。
但是另一邊廂。
以色列民其實他沒有去看。
他其實只是聽到探子所說的話。
應該他應該旁觀者清。
不過當他聽到的時候。
他選擇了一個方法。
就是人魂亦魂。
別人說不可以。
都說不可以。
我打不贏。
都說不可以。
他們選擇了去盲從。
以致他們越挫越深。
弟兄姊妹。
我不知道在你生命上。
你是那個探子。
還是你有時候都好像那群以色列人一樣。
突破盲點。
或者我們突破盲點不到的一個原因。
很多時候是因為我們過去的經歷。
影響了我們的判斷。
甚至我們選擇了。
我們去跟錯了。
我們選擇了去人魂亦魂盲跟。
以致我們錯誤地看錯了自己。
甚至我們錯誤地扭曲了我們對上帝的認識。
覺得我們沒救了。
覺得我們就是這樣了。
不過。
當我們再看看另一邊廂。
當我們回到經文的時候。
我們看看約書亞和迦勒。
有一個什麼突破盲點的看法。
當我們剛才聽文姐姐讀的時候。
迦勒已經做了一個很大的回應。
他說我們一定要上去奪取那塊地。
我們一定得勝的。
原文其實那個立即上去。
足能得勝是一個很加強的語氣。
就是說沒可能不行的。
一定是可以做到的。
不過更加重要的是。
在迦勒的這句話裡面。
他說我們一定可以得勝。
我們一定可以得到那個地。
他回應了摩西叫他們去看的那個報告的中心點。
就是在那個地的身上。
土地對於以色列人來說。
是一個很重要的觀念。
如果你翻查聖經。
你會看到在阿伯拉罕在創世記的時候。
已經許過要給他的後裔留乃與物之地。
而且之前摩西訂立一些律例的時候。
都說到一些土地的運用是怎麼樣的。
再加上之後我們會看到。
十二支派分地的時候。
都是很重要的一件事情。
所以土地對於以色列人來說。
其實是代表著耶和華的產業。
和代表著耶和華的公認。
迦勒的回應。
他是確信上帝的帶領和公認。
其他十個探子他只是專注在人的身上。
不過我想再帶出多一點的就是。
迦勒烈的這個確信不是空談。
他不是只是膚淺的一句。
就說相信耶和華不怕就算了。
當我們看出埃及記三章十六至十七節。
我們會看到的是。
那時候耶和華吩咐摩西去焦聚那些長老。
對他們說。
耶和華要將以色列人從埃及的困苦之地帶他們出來。
一定要帶他們進入這個流乃與物之地。
可能你會有一個回應。
就是迦勒那時候都不知道。
可能還沒有出生。
他只是聽說的。
憑什麼這麼肯定。
當我們再看下一段經文。
出埃及記十七章。
這一段大家應該耳熟能詳。
就是當時他們去打亞馬力人。
而當他們打勝仗之後。
耶和華和摩西說。
我要將亞馬力的名號從天下傳言圖沒。
之後就說要紀念。
就去唸給約書亞聽。
當迦勒他記得。
可能之前聽過耶和華應許。
同樣他次次實實經歷過。
耶和華如何帶領他們打贏亞馬力人的時候。
我們夠膽肯定的就是。
迦勒能夠這麼肯定去說這句話。
迦勒所說的。
是基於他認信耶和華的應許。
同樣迦勒是基於他曾經都經歷過耶和華的大難。
而能夠發出這麼重要的肯定。
同樣當我們再看到。
之前說以色列人鐘嘢哭號的時候。
說了那五個否定的時候。
其實迦勒和約書亞。
同樣都繼續給他們一個很大的宣認。
很想邀請文姐姐幫我們讀完這五至九節。
(文字)。
(文字)。
在他們兩個的宣告裡面。
約書亞和迦勒再一次表明。
我們都有看過這個地方。
我們都有看過這個地方是一個極美之地。
他提醒那些以色列人。
告訴他們。
喂!你要謹記。
只有這個地方的唯一一個條件。
就是神喜悅。
即使那個地的居民是多麼強弱都不重要。
這些阻礙都不能夠阻礙。
阻礙他們進入這個地方。
重點是我們和耶和華的關係是怎樣。
所以波西和迦勒提醒他們。
叫他們不要背叛耶和華。
那位一直都帶領著他們。
一直都拯救他們的那位主。
而不要背叛耶和華。
一個實質的行動。
就是不要去怕那個地方的居民。
更加重要的是。
約書亞和迦勒提醒他們。
有耶和華與我們同在。
耶和華Stand with us。
那些任被迦勒人的神明已經離開了他們。
他們才是我們的蚱蜢。
他們才是我們的食物。
很特別的是。
當我們看迦勒和約書亞的回應。
我們會看到在他們的反駁中。
多次提到耶和華。
但是那十個探子。
一個字都沒有提及耶和華的名字。
甚至他們只是質疑耶和華的美善。
耶和華的恩典和耶和華對他們的愛。
眼目看錯神的出路。
是眼目專注神。
眼目專注神的重點就是。
我們有沒有Stick to上帝呢?。
我們有沒有記得我們和上帝的關係呢?。
我猜面對香港前路未明。
很多人都會選擇移民。
我最近和很多朋友。
甚至我自己的同輩。
都在討論的時候。
分享他們當有了家人。
甚至有了小朋友。
都會傾向有移民的想法。
大家都知道我將來都會做爸爸。
很多人都會問我。
知道我老婆懷孕之後。
有沒有想過離開。
有沒有想過移民。
坦誠地和大家分享。
當我太太懷孕之後。
我們都開始有這些擔憂。
不過我們同樣有另一個擔憂。
第一我們不捨得家裡。
還有我們沒有錢。
不過當我和子欣再談的時候。
都想深一層。
在現在香港面對很多挑戰。
甚至我們都會很惆悵。
很想究竟將來我生出來的教育。
會變成怎樣。
甚至我都會再想多一步。
究竟我將來還能不能用這樣的方式去做傳道人呢?。
不過我再想深一層。
思考的時候。
我會想一件事。
既然現在沒有走。
甚至現在走不了。
或者現在選擇不離開的時候。
為什麼我現在不盡我能力去做我可以做的事呢?。
與其要專注在一些我害怕的事。
不如我在當下去想。
在這個峽谷裡。
怎樣作為基督徒。
可以做到可以做的事。
當我再去想的時候。
其實在我成長的過程中。
我讀書這樣都不死。
我讀神學的時候都繼續有供應。
當我這樣去回想的時候。
我向前去想的就是。
為什麼我不可以here and now去期待。
神在當中帶給我們一些新事物呢?。
突破盲點的出路。
其實是要我們眼目專注神。
迦納和約書亞帶給我們看到的就是。
我們要stick to God。
確實迦南地帶給他們有很多很多不同的挑戰。
但同時重點的是。
我們能不能夠從回顧上帝一直都這樣引領我們的時候。
我們here and now。
我們用一個不同的眼光去繼續去move forward呢?。
我猜突破盲點不是要我們完全脫離現實。
而是專注在神的身上。
去回顧他之前都是這樣帶領我們的時候。
我們回顧在生命上有很多不同的因典的時候。
here and now我就知道我用一個什麼樣的眼光。
我繼續去面對眼前的挑戰。
頂展回。
你有沒有試過或者這一陣子有沒有試過這樣去回想神給你的因典呢?。
當我們去回想的時候。
可能你心裡面現在面對很多不同的挑戰。
又如何帶領你用一個不同的眼光去繼續向前走呢?。
去到最後。
百姓的反應沒有好像摩西亞倫約書亞和迦納那樣所預期。
百姓他們決定要打死約書亞和迦納。
當我看到這段經文的時候。
我問自己一個問題。
作者沒有在這裡記載。
當他們這樣說的時候。
究竟約書亞和迦納的反應是什麼。
但是我問自己。
如果我是他們的時候。
我會選擇堅持。
堅持究竟繼續宣告耶和華。
繼續帶領我們迦南地的神。
還是我選擇妥協。
我去回埃及呢?。
同樣我們用一個不一樣的眼光去看困境和挑戰的時候。
我猜到不是所有人都一定認同我們的想法。
甚至有些人會挑戰你。
甚至可能會覺得你的想法不切實際。
覺得你的想法離地蛙這些東西。
這些是L想法。
但是弟兄姊妹。
我們仍然繼續堅持。
去用突破盲點的眼光。
去向前走呢?。
今天這段經文帶給我們看的就是。
當我們回想的時候。
原來我們心中可能有些盲點。
這些盲點帶給我們一些很錯誤的判斷。
可能是來自我們過去所經歷的事。
可能是挫敗。
可能是失敗。
帶給我們很多恐懼。
以致我們看錯了自己。
甚至扭曲了我們的信仰。
甚至我們對神的認識。
但是迦納和約書讓我們看到一個不同的位置。
就是我們專注放在神的上面。
當我們回望其實神一直都這樣帶領我們的時候。
我們就知道如何用不同的眼光繼續向前走。
最後很想用一個見證去和大家分享。
我不知道大家認不認識劉家棟先生。
他是一個社工。
劉家棟因為社會運動被判入獄八個月。
作為一個社工他被判入獄。
失去了社工這個專業。
其實都已經很頹廢。
一直都很想社會好。
爭取很多東西。
但是去到這一刻他要入獄。
其實帶給他應該是很沮喪很失望。
不過我最近在IG看到他的帳號。
有些人會幫他分享一些家書。
他分享最近在監獄裡面的近況。
也都說到他在監獄裡面的生活。
他就說他在監獄裡面最近在做什麼。
他就協助一些因為社會運動而入獄的年輕人。
去適應在監獄裡面的環境。
他也都分享到他在監獄裡面。
他輔導一個面臨十年刑期的販毒青年。
甚至他在監獄裡面。
他和一個癱瘓了說不了話的伯伯。
去和他聊天。
甚至他在監獄裡面。
他和一個黑社會的大佬一起去讀聖經。
一起捉住手去禱告。
在他的家書裡面他分享到。
即使他進了監獄。
好像沒有了他的專業。
但是他以前是進去監獄做支援服務。
但是他現在將那個工場。
由監獄的牆外帶到牆內繼續走。
他形容一句說話。
他說他作為一個社工。
他作為一個基督徒。
他能夠在監獄裡面繼續服務人。
已經是很幸運的一件事。
頂姐妹。
試想像一下一個被判入獄的人。
其實應該是很灰暗的。
甚至他覺得前途已經無望。
但是劉家棟先生的這個分享。
我們看到的是。
當我們用不一樣的眼光。
他繼續在他的職業。
去服務他所需要的人。
他在監獄裡面成為監獄中的光。
將這個突破盲點的眼光。
同樣都分享給他身邊的囚友。
頂姐妹同樣。
Shining icons be the light。
我們今年經常說我們要成為光。
我們不能夠否定的是。
環境是很黑暗。
有很多不同的謊言。
但是我們作為基督徒。
我們怎樣不人云亦云。
我們怎樣有一個突破盲點的態度。
去向前行。
是在於我們願不願意。
繼續Stick to God。
我們在於我們有沒有去回想。
神給我們恩典的時候。
同樣我們都繼續向前行。
更加重要的。
頂姐妹挑戰你。
你願不願意用突破盲點的態度。
去繼續生活。
以致讓其他人看到我們生命中的光呢?。
