大家好。
可否給點掌聲我們服務團隊。
鼓勵一下他們。
敬拜隊給點掌聲他們。
還有AV Team和敬拜隊。
可以給熱切一點的掌聲給他們。
鼓勵一下。
我覺得暑假期間。
我們很多人去了旅行。
去了短孫。
我們回來。
在這裡我見敬拜隊都說。
這裡借人那裡借人。
有些都不是本身那個團隊。
他們都很願意。
在我們當中服侍大家。
讓我們能夠專心一起去敬拜。
他們很高興在這裡。
上星期我和一群大專團友。
去完柬埔寨的短孫。
很平安地回來。
其實當中我稍後也會分享一下。
當中我自己的困難是什麼。
昨天有沒有看社交媒體。
台灣短孫都出發了。
他們都不容易。
很感恩。
你知道他們8點半記。
8點半的時候你們起床了嗎。
知道發生什麼事嗎。
很大雨。
8點起床的時候。
我以為是黃雨。
他們起不到飛。
起飛不了。
然後延遲了一個小時兩個小時。
然後1點鐘。
電腦故障。
我覺得他們飛到真的為他們感恩。
我覺得他們回來也有很多不同的體會。
我們很多短孫已經出發了。
你們也很忙。
證明了一件事。
證明了暑假已經開始了。
暑假已經開始了。
青少部進入了很多活動。
很多籌備。
很多營會的時段。
我記得。
CARE傳道在前兩三個星期說到。
他這樣形容青少部教會。
青少部的一個暑假。
他怎麼形容呢。
記不記得。
他會說。
我們正在進入一個屬靈的高峰期。
我不知道是不是。
不知道對你們是不是。
我也很希望是。
不過如果暑假接下來是進入一個屬靈的高峰期。
大家這樣想。
你們預備好了嗎。
問問你旁邊那個。
預備好了嗎。
你預備好了嗎。
是不是。
我又說了。
我們怎麼預備呢。
是不是。
我們要預備進入一個。
我們凝接很多的營會。
很多的籌備。
很多的服侍在我們當中。
我們怎麼預備呢。
今天的講題叫什麼呢。
叫做Are you ready。
也是在說約書亞記。
五章二至九節。
約書亞記。
早前我也在繼續說。
約書亞記也是帶領一群以色列人進入迦南地。
對於一群以色列人來說。
除了大衛之外。
約書亞記來說也算是一個屬靈的高峰期。
他們正在準備進入迦南地。
是他們屬靈的高峰期。
很切合我們近來暑假的開始。
我們今天就會看看經文。
對我們接下來迎接暑假忙碌的服侍中。
我們怎麼可以預備自己。
去面對面前的服侍。
甚至面對生活中的挑戰。
我們今天先看看經文。
我們進入經文一起讀一下。
好,1,2,3。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
我們一起祈禱。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
而今日我們要看的第五章的開頭,在這裡說到那班迦南尼人其實都聽到以色列人的名字,是吧,他們怎麼說呢,就心驚膽戰,是吧,嚇得魂不附體,他們已經很驚了,聽到名字都已經驚了,。
喂,弟兄姊妹,但是在現在第五章第二節裡面,耶和華和以色列人說了什麼呢,我們看回經文,那時候耶和華對約書亞說,你要做火石刀和第二次為以色列人行國禮,。
你會看到這篇經文裡面很多時候都是說出現了很多次的次數,就是國禮,耶和華吩咐約書亞,你要做火石刀,第二次為以色列人行國禮,。
你會代入去想一下,那班敵人聽到你的名字,他已經害怕了,是吧,你應該怎麼做,乘勝追擊,你還在準備,聽第一句好像很合理,你要做火石刀,。
我們已經在磨刀,準備出發,不過第二句就說,你第二次為以色列人行國禮,很重要的一句話,在這句話出現了三個命令語氣,代表了很重要,非常重要,。
在說你要做,是一個行動,你要用行動去回應耶和華這句話,第二次為以色列人行國禮,我會這麼說,這句話就產生了兩個問題,第二次為以色列人行國禮,。
為什麼國禮對現在這個moment這麼重要,為什麼在這個準備一觸即發的時間要行國禮,國禮是什麼,國禮簡單解釋一下,男性的包皮割了,是一個很認真的手術,是吧,。
是一個很嚴重的傷口,對於男性來說,走都走不了,但在這個時間,不是叫你去,現在就是這個時候,是吧,反過來叫你去和這群以色列人行國禮,國禮一般來說是在第八天進行,。
第八天就是一個嬰兒,對於一個嬰兒來說,他不需要去打仗,是吧,對於他去行國禮其實沒有大影響,但當你成為一個成年男人,或者一個男孩子,是吧,你要去打仗,基本上你做完手術不要去行國禮,是吧,你甚至弄傷膝蓋,是吧,你都打不到仗,是吧,在這個時間,不是說你要乘勝追擊,。
是反過來跟你說,你要和上帝重新建立一個屬靈的關係,我會這樣說,國禮是何時出現的呢?剛才我們討論過,國禮原來是在創世紀第十七章出現過的,是吧,他代表了什麼呢?。
他代表了以色列人和上帝納約的記號,納約的記號,即是代表了你行了國禮,你就是屬於耶路華的子民,你能夠將來藉著這個記號,能夠蒙拯救,能夠得救,你能夠得到耶路華的保護,。
這個納約在我們現代來說是一個合約的儀式,即是怎樣呢?即是大家都要順手在合約裏面,但是這一段經文跟我們說到,。
以色列人必須要遵從這個合約才能得到耶路華的保護,作為上帝和以色列人之間的一份應許。我們會再看未曾受國禮的男性當時會是怎樣呢?。
不單是以色列人,以色列人不行國禮,即是怎樣呢?即是違約,但不單止以色列人違約,甚至連未受國禮的男性都稱之為會被民眾剪除,。
他是民約以外的人,在史詩記一些舊約,他會形容為不跟從上帝,不敬虔,甚至乎是上帝的敵人,稱這一班人未受國禮,甚至乎會看不起他,會輕視他。。
所以耶路華在這個時間再一次提醒約書,第二次要跟以色列人做納約的記號,剛才也說了國禮是一個記號,是一個保護的意思,是一個民約的意思,那為什麼會第二次呢?。
記不記得第一次是什麼時候呢?第一次其實不是創世紀第一次的國禮儀式,是說一次大規模的國禮,和以色列人大規模國禮的儀式,是發生在什麼時候呢?。
是發生在出埃及記裡面,在逾節之前,耶路華吩咐所有男性在這一刻都要跟著阿伯拉罕的民約,第一次重新跟以色列人納這個記號,在逾節之前,大家都要做國禮儀式,在國禮儀式之後,逾節就正式開始。。
逾節是以色列人一個很重要的日子,代表了出埃及記的一個很重要的時刻,也有一個意思就是穿越,甚至是代表救贖的意思,在出埃及記裡面。。
所以摩西在出埃及記裡面強烈的要求著以色列人同樣納這個民約,所以在以色列人的男性裡面,在舊約裡面,所有的以色列人都必須做這個國禮的記號,證明了你不是以色列民那麼簡單,。
甚至是證明了你自己對於信仰的認真,以及表示了跟上帝的關係,以及表示對上帝的信心。。
但是上帝為什麼在這個時候納這個記號呢?為什麼不用其他手法呢?為什麼不說大家宣誓就行了?我們現在都是,你去到法庭宣誓,你都是代表你是認真。。
但是有些色經學家這樣說,國禮不單只是一個記號,是代表了一個新的開始,代表了將過去的事,所有污穢的事都能夠除去,藉著這個儀式能夠跟上帝建立一個新的關係,你能夠在生活上高,在生命上高有一個新的開始。。
無論在當時的雨季,甚至乎在吉甲山這一刻,上帝都很希望能夠藉著國禮,跟以色列人重新建立一個屬靈上的關係,提醒當初上帝跟祖先的英雄。。
所以國禮這個行動本身不單只是代表新的開始,更加表示他願意將自己舊有不好的心思念念都馴服在上帝的面前。。
這件事不單只是儀式這麼簡單,不單只是做完國禮就代表了馴服,是要發自內心。。
所以這個行動不單只是肉體這麼簡單,是你願意撇除眼前的困難。。
你想想,以色列人當面對著迦南地所有的敵人,你不只是乘勝追擊這麼簡單,敵人會怎樣?敵人會攻過來。。
如果你對上帝少一點信心,都不能夠做這個國禮儀式。所以不單只是代表肉體的潔淨,甚至是願意完全心裡面的馴服。。
有一句說話在《生命記》裡面,你不單只是肉體要受國禮,你的心也要受國禮,不可以硬著脖子看。。
羅馬書同樣說,真正的國禮不只是肉體,真正的國禮是在心裡面,從心而發,從上帝的吩咐來。。
你在經文裡面會看到一個很強烈的對比,是在對比上一代和新一代的以色列人。。
就算上一代的以色列人受了國禮,他心不馴服,他全部都不能夠走出迦南地,完全死在曠野。。
所以今天以色列人再一次需要和上帝納約,代表了願意甘心樂意地馴服在上帝面前。。
我不知道你對於面前的以色列人,你試著代入去想想,當以色列人面對著一個勢成破竹的情況,你願不願意像他那樣去跟從上帝的吩咐呢?。
你願不願意從心去降服在上帝的面前呢?。
我們在生活裡面,甚至在教會的侍奉裡面,我們都會面對很多的挑戰,很多的侍奉。。
可能你在侍奉裡面是AV隊,可能你是敬拜隊,可能你是詩詩隊,可能你是現在短宣隊裡面的成員,甚至可能你是營會裡面的酬委等等。。
我們當初都會滿懷心智地去參與服侍,滿有熱誠地去報名,滿有熱誠地跟他們開會。。
但是面對侍奉裡面各種的需要,可能自己的忙碌,生活的緊張,我們不期然會落了下去,只會專注在你的工作,你的事件上。。
可能你花了很多的力氣,只是在解決面前的問題。。
沒錯,我們需要回應上帝對我們的感動,我們需要行動去回應教會的需要,相信這些都是上帝的喜悅。。
因為經文提到你們要做,你們要行動去回應,但是經文提到這一點,侍奉的焦點要回到上帝的關係裡面,你要將人帶到上帝面前,跟他一起跟上帝建立一份親密的關係,這個才是重要。。
我在柬埔寨去短孫的期間,當中也有些體會,是我自己的。。
我剛剛星期天回來,在這張相片,我們出發的相片,你會看到當中Watchman已經帶著兩個朋友在他的左右手裡面,我就在後面。。
其實我們三位同工在出發之前,也有些狀況,Watchman很明顯有兩個朋友陪著他,我出發之前,我自己也在發燒。。
當我太太面對兩位同工,一個生病,一個弄傷腳,她的壓力也令她很不舒服,我經常說她跟我一起住,她是我太太,我的感冒也不少也傳染給她。。
她出發的時候也一樣去看醫生,很神奇,我出發之前發燒,我星期二回來覆診的時候也還在發燒。。
不過我在短孫期間,我們很感恩,我們每天都有靈修,我們每天早上都會有靈修的經文,我們在巴士上高,弟兄姊妹很好,宣教士也鼓勵他們帶動我們去靈修祈禱。。
第一天編經文也是約書亞記,靈修經文是我編的,但我不知道發生什麼事,我編了約書亞記一章九節,我可以展示一下。。
下一章,不如一起讀一下,1,2,3。。
可以上兩章,讓他們看看,其實我們去靈修,這篇經文我不是刻意的,我一直都在說約書亞記,我也不是特意編的,當然我會看看經文內容,會不會切,跟弟兄姊妹分享。。
在第一天靈修,其實我心裡也有些緊張,我不知道第一天的內容能不能做到,或者我和兩位同工的服事當中會發生什麼事,會不會大家有不同的意外,會不會我的不舒服,我的狀態不能夠應付得如期來的事情發生。。
其實我心裡也有些緊張,不過經文提醒我,我去到哪裡,其實上帝也和我們同在,一篇很熟悉的經文,但是能夠安慰我當時的內心。。
我體會到上帝真的和我們說話,我體會到上帝真的在短宣隊裡和我們一起,他明白我們的需要,他知道我們的情況,他知道我們的狀態。。
當時我沒有跟弟兄姊妹分享,但是我帶在袋子裡,我知道上帝在,我就可以放心,雖然也有些緊張,不過我很明白短宣服事,我們的焦點不只是短宣,敬拜隊也好,AV team也好,所有服事崗位也好,我們的焦點要回到和上帝建立關係上。。
我們不要只專注在我們在做什麼,我們不只是在彈一首歌,我們不只是在唱一首歌,我們不只是按一按按鈕,這麼簡單,我們心裡的服事焦點要回到和上帝的關係,你要明白上帝才是我們服事的焦點,不然我們服事的焦點就會變成我們自己。。
有個小總結,我們在日常裡要操練禱告和靈修,我們操練和上帝建立親密的關係,我們要藉著上帝的話幫助我們在困難中堅定我們的信仰,去確定上帝和我們同在。。
如果我們沒有上帝的話在我們心裡,我們服事只會變得乏力,我們的焦點卻會忘卻了我們當初服事的初心。。
很想鼓勵大家,我們服事的焦點要回到上帝的身上。。
為什麼我們有時候明明滿腔熱誠去報名去服事,為什麼有時候會失去服事的焦點甚至服事的心態呢?。
在第二點裡,我們在回應第一點,我們很多時候在生活裡我們忘卻了上帝的同在,忘卻了上帝的真實。。
為什麼呢?因為我們會受著我們成長裡過往的經驗,我們令我們和上帝的關係受著很大的阻礙。。
這件事是來自我們自己的內心,我們自己內在的經驗。。
這些經驗,這些成長的片段,的確影響著我們在服事裡和弟子姐妹的相處,我們會忘卻了服事的焦點。。
剛才也說過國禮是什麼,國禮不只是肉體方面,保羅在新約也說過,國禮是要和自己的心受做國禮,我們要割除了人性心裡面的慾望。。
不只是肉體外表的國禮,是在於人的內心,因為在人得救的時候,我們也受著聖靈的國禮,我們藉著耶穌基督在十字架上成就了救恩,是我們唯一最得赦免的方法,也是唯一的保證。。
在我們信著的那一刻,聖靈就會在我們心裡面和神連結,那一個就是我們心裡面的記號,也是得救的記號。。
是取代了當初我們能夠藉著肉體的國禮去得救的條件,我們只要相信聖靈就會在我們心裡面,我們確保我們得救。。
在八至九節裡面,以色列人和所有南丁都受完國禮,就是說什麼呢?。
耶路華宣告了,宣告今天你們都得救了,今天埃及的羞辱可以從你們身上去除掉。。
這個歷史任務的確是完成了,但是為什麼耶路華需要這樣說呢?因為當初以色列人在埃及做奴隸,受著很多的說話,甚至我會認為,像我們現在這樣,受著世界的聲音去影響。。
當時他走出埃及地,很多埃及人跟他說,你死定了,你怎麼會走出曠野,你一定是回不了頭的,你出去一定沒得回,你一定進不了加拿大,很多說話去聽。。
你怎麼會相信那個耶路華呢?耶路華是真實的嗎?你走出去一定進不了去,受著很多的冷言冷語。。
甚至他們試過當初在埃及地做奴隸的奴役,他們很害怕,很害怕不成功,很害怕耶路華真的不能保證他們能夠進到加拿大,世界對他們心裡面有很多的聲音。。
弟兄姊妹,這一點其實對我們來說都很相似,你會在經文裡面看到上一代加南人,他們受著國禮,但是他們不馴服,為什麼我們會知道?。
因為你會看到在曠野裡面所有的以色列人都沒有受過國禮,代表了他們父母,他們上一代對信仰完全失去了信心,完全是冷淡。。
甚至他們當中的說話,記不記得法縣賢,他們都會懷疑上帝是不是真的會帶他們去加拿大,走去加拿大裡面,連他們的父母都同樣懷疑。。
如果你作為以色列人的新一代,我相信你對這句話都很難去相信,面對當初的冷言冷語,世界對他們的說話和批評,這些可能在我們過往生活裡面都會遇到。。
我們遇過經驗上很多的失敗,甚至被反對被嘲笑的經驗,這些經驗都令我們和上帝和人造成了很多的懷疑和阻隔。。
我們覺得自己不是被上帝愛的那一個,不能夠讓我們和上帝親近的那一個,這些感受是真實的,會令我們在信仰裡面出現孤獨感,甚至是遷就世界的價值觀,我們都會有壓力。。
最直接的是我們會忽略了單單去依靠上帝,甚至以世界的目光和價值觀,去認為我們先祈禱,一些實際的事情不做,我們怎麼行的?我們和上帝建立關係,那我的工作怎麼辦?。
我們不其然會忽略了單純地回望上帝本初對我們的心意,他想我們回到上帝裡面和他們建立關係,可能在我們心裡面都不是那麼簡單,可能我們不能夠放手我們過往失敗的經驗,被人批評,為什麼你不做?為什麼你做得這麼差?。
甚至是反過來,上帝就搞定了,輕鬆點就可以了,不用搞了,這些都是很極端的例子,可能這些目標只會令我們做了那件服事,那件事件,而不能夠將我們在過程裡面體驗上帝和我們的經歷,。
去體驗上帝和我們的同在,我也聽過一些弟兄姊妹去說,我覺得我在教會侍奉,好像在大學上裝一樣,快點吧,怎麼這麼慢?為什麼這些事情是你做的,不是我做的?。
很在意自己在小組裡面的表現,甚至用出來的效果去衡量自己的價值,面對眼前侍奉工作的壓力,可能我們會變得不一樣,可能我們失卻了我們的重心,我們的焦點,只是很想快點解決眼前的事,我們就可以了,。
我們會用世界的方法,甚至眼光去看待身邊所有人和事,追求世界的價值,我們很不期然,可能我們會試我們生命裡面很多的成就,賺多少錢,做成怎樣去衡量自己,。
在柬埔寨裡面,我們認識了一位同工,其實那位同工我認識了幾年,每一次都聽他分享,因為他不只是和我分享,和一些不認識他的弟兄姊妹分享,我也聽過他很多次的故事,但是很多時候都聽到他自己裡面很多感受,。
我在這裡分享一下他的經歷,本身他幾歲的時候,他媽媽離世了,他和父母,爸爸生活了幾年之後,爸爸就另外組織了家庭離開了他們,。
他被迫在當地一個類似我們孤兒院的機構生活,他分享的時候都會形容自己當時的情況都不容易過,他在現在這一刻都很長的孤獨感,你會感受到他心裡面一些不開心的感受,一些很孤獨的感受,。
他形容當時在機構裡面,經常都會看到小朋友被家人接走,他很期待他有一天都能夠離開那個機構,他看到小朋友被接走,其實一方面覺得他們很幸福,另外一方面他心裡面都很難過,為什麼不是他自己?。
不過他在分享裡面他經常都提醒我們,他能夠選擇,他能夠選擇繼續去看他過往的經驗,還是回望,還是展望上帝給他的恩典,他有一個興趣很喜歡踢球,。
他形容自己踢球,我見過他踢球很厲害的,見他Facebook那些都是踢球的照片,好像專業一樣,好像踢職業一樣,他在說自己踢球都踢得很厲害,成績都不錯,他分享自己都可以去一些較高水準的聯賽,球隊去比賽,甚至有機會去面試國家隊,還有去球會裡面工作。。
這些對他來說都不得來不易,因為他本身是一個孤兒,他這些機會對他來說都很難得,但是他自己經過祈禱,經過考慮,他最後選擇了去中心裡面做童工,因為他說他自己很喜歡小朋友,。
很想將自己的過去跟小朋友跟我們分享,甚至乎去改變自己,去形容自己當初是很暴躁的一個人,他見到小朋友很頑皮就很想罵他,他改變自己跟小朋友的相處,他表示過領受過上帝的愛,上帝透過他身邊很多的人去愛他,他願意回應上帝去愛其他的人。。
他分享去見證,去見證主,我們可以看到現在童工其實他很不容易,他有個天份,他很努力,他踢球踢到某一個成績,其實他可以選擇去回應他自己的理想,他沒有錯的,。
但是如果以世界的價值觀去看,我們當然,我們一定是,我本身是孤兒,我當然想力爭上游,有個球隊出得起錢,請我去做事,我可以做一份更好的職業,但是他選擇一份待遇未必會那麼好,未必是自己的興趣去發展,。
他回到中心去做童工,因為童工因為上帝的愛去選擇,是因為上帝的愛去撇除過往一些孤兒不開心的經驗,他能夠重新在上帝裏面去站穩,。
如果我們用世界的價值觀去看,我們真的可能會選擇一份較好的工作,但是他相信神會供應他所需要的,所以我們調整我們的目光,我們的焦點要回到上帝那裏,。
我們能夠將我們過往的經驗傷痛甚至失敗,上帝今天跟你說,你已經更新了,你已經不同了,你是可以撇除舊有的經驗,繼續去愛人,繼續在上帝的路裏面去服侍,。
很想跟弟兄姊妹說,我們的目光要回到上帝,準備自己的內心,回應第一點,就是先親近上帝,順靠上帝的同在,第二點,不要以世界的方法和目光去看待我們的服侍,看待我們的生命,。
要持守謙卑和信心的態度,尋求上帝的指引和智慧,去反思自己的內心,給聖靈去帶領和醫治他,這些醫治和更新可以跨越你心裏面過往失敗的經驗,因為上帝跟你說,這些經驗已經過去了,你已經是新做的人,。
你可以在上帝裏面重新和他連結和建立關係,有請敬拜多謝。。
上帝想我們更新,上帝想我們撇除了舊有的失敗,舊有的傷痛,上帝想我們回轉,我們正在準備進入暑假屬靈的高峰期,我不知道是不是,我好希望是,。
我們先預備自己和上帝連結,好想鼓勵你,給些時間,暑假期間有時間,我們每天都去靈修,親近上帝,用上帝的說話在你生命裏面成為一個更新。。
