一個星期之後是甚麼大日子。
不用你回答我。
我相信你們坐在這裡。
也不可能不知道一個星期後就是聖誕節。
是嗎?。
到聖誕節你會聽到甚麼呢?。
又到聖誕了 又到聖誕了。
不知道你聽我這樣唱會有甚麼感覺呢?。
唉 難聽到暈。
而且年年如是都聽到悶。
但問題是焦點不在我那裡。
在誰那裡呢?。
對了 其實我聽到答案了。
但其實不用我問你們。
你們都知道焦點在耶穌基督那裡。
所以就算我聽了這麼多年聖誕歌。
確實有時候會感到有點厭倦。
但每一年到這時候。
我仍然想聽想唱。
歌頌我們主耶穌基督的聖誕歌。
除了聽歌聽到厭倦。
近年來我們可能有些人會因為世事無人。
煩擾我們 擾亂我們慶祝聖誕節的心情。
但問題是聖誕節不會因為這個節日。
不會因為我的心情不美而不來。
慶祝是不會取消的。
因為焦點是慶祝主耶穌基督的誕生。
而不是我的生日。
為了令到我自己不會對不正這個節日的焦點。
有些人會在這個時候聽傳統的聖誕歌。
而我呢 這兩三年來。
我都會在YouTube看一套卡通。
這套《查理布朗的聖誕節》。
查理布朗的聖誕節。
去預備我的心去進入這個節日。
在卡通裡面。
一個叫Ninus的小朋友。
在台上朗讀了路加福音2章8至14節。
天使向野外牧羊人報佳音。
去講出聖誕節真正的意義。
就是救主已經為你和我降生了。
除了這個之外。
其實很多年前。
我已經培養出一個屬於我自己的傳統。
每年都差不多這個時間。
我都會盡可能在任何方法。
YouTube或者電視上去看一套改編。
查理斯特迪根斯的小說。
聖誕頌歌的電影。
因為這套電影很奇怪。
每次看完都會觸動我的。
讓我知道這個節日不是一個狂歡的節日。
而是一個分享的節日。
是父神向世人分享他的愛的節日。
就一些屬於我個人的傳統。
又或者是習慣。
每年都會令我去預備好自己的心。
真正進入這個節日的慶祝。
你又怎樣呢?。
你又怎樣預備自己去進入這個節日呢?。
今天就讓我們去看一個小人物。
怎樣預備自己去進入歷史上第一個聖誕節日。
今天我們講到的主角就是約瑟。
一個經常被人留意到。
經常被忽略的聖經裡的一個小人物。
但是留意今天的經文。
《馬太福音》一章十八至二十五節。
很明顯是從約瑟的觀點去記述整件事。
經文的主角絕對就是約瑟。
不如我們一起去讀頭兩節。
十八至十九節請大家一起讀。
(廣東話)。
《馬太福音》經文一章十八至二十五節。
其實是延續了上面的耶穌基督之前的一至十七節的加譜。
在十八節耶穌基督降生。
這個降生這個詞原本就是和原文一章一節的加譜是同一個詞。
亞伯拉罕的後裔大衛子孫耶穌基督的加譜。
由第一節延續到這裡第十八節。
很明顯就是指出耶穌的開端是從大衛一系而來。
他是大衛的子孫。
原文直譯大衛子孫就是大衛之子。
當然要名分上歸於大衛。
就需要在血脈上真真正正屬於大衛家的約瑟來配合。
下文我們會聽到主的使者會稱約瑟為大衛的子孫。
大家知不知道大衛的子孫這個稱號。
在新約聖經裡面除了形容耶穌之外。
唯一的例外就是形容約瑟。
而約瑟必須要成為耶穌名義上的父親。
才能夠令到耶穌得著從法律上的地位。
名正言順地成為大衛的子孫大衛之子。
但很吊詭的是馬太福音作者筆下。
從來沒有正式描述過約瑟是耶穌的父親。
他們只是稱約瑟是。
他瑪利亞的丈夫。
而瑪利亞才真正被稱為是耶穌的母親。
短短兩節經文就已經清楚指出。
約瑟不是耶穌真正的父親。
你知道一般人是怎樣稱呼他。
好聽就稱他為耶穌的義父。
我聽過最離譜最難聽的就是。
約瑟是耶穌的男性奶媽。
即是奶爸。
真的很難聽。
但聖經怎樣形容約瑟呢?。
義人。
聖經形容他為義人。
那約瑟怎樣去表現出他的義呢?。
我們再細細看以下經文。
「還未迎娶」。
十八字的「還未迎娶」。
你知道原文是甚麼意思嗎?。
還沒有性關係。
所以英文的翻譯很多都說。
before they came together。
而天主教的詩句聖經更加說。
在同居前。
在他們住在一起。
有性關係之前。
而瑪利亞就從聖靈懷了孕。
你知道「就」是甚麼意思嗎?。
被發現、被揭發。
所以史稿聖經說。
他因聖神。
天主教的聖神即是聖靈。
有孕的事而顯示出來。
經文當然不是暗示瑪利亞。
企圖去隱瞞。
但清楚指出。
他懷孕的跡象已經越來越明顯。
肚子越來越大。
不用人去查問都看得出。
沒理由叫約瑟不懷疑瑪利亞。
犯了姦淫罪。
按照猶太人結婚的風俗。
男女雙方訂婚後。
大概隔一年後才正式成婚。
在這長一年的訂婚期中。
雙方名義上已經是夫婦。
正式的夫婦。
而這個結婚的承諾。
具有法律的約束力。
只有離婚證書才可以終止承諾。
而在這個階段。
發生任何不徵。
被視為姦淫。
而瑪利亞這個還沒有迎娶就懷了孕。
是會被視為違反了摩西的律法。
新聞記22章23至24節說。
這樣的情況下。
他們會怎樣做?。
就是叫他出城門口。
用石頭打死他。
瑪利亞必須被公開處死。
而約瑟這個義人。
義人最好的解釋就是。
遵守神的律法和教導。
這是義人。
而義人因為遵行上帝的教導。
所以很自然地在道德操守上。
就會有所堅持。
所以約瑟不可能會當沒有這件事。
去迎娶大家都認為是不徵的瑪利亞。
普通人好像我這樣都不會。
而且如果約瑟去迎娶瑪利亞的話。
就是暗示是自己經手的。
自己已經和瑪利亞有了性關係。
不能夠迎娶瑪利亞。
但是約瑟又不願意。
去當眾羞辱這位未婚妻。
承受那個刑罰。
留意19至這裡。
他是義人不願意當眾羞辱她。
其實原文裡面還有一個詞。
就是他是義人。
而且不願意當眾羞辱她。
這個「而且」顯示出什麼呢?。
約瑟不是因為自己是人家眼中的義人。
不是因為他面子的問題。
而不願意羞辱瑪利亞。
而是他真心不願意傷害一個他心愛的女人。
因著愛的緣故。
約瑟陷入在兩難當中。
最後他思想的是暗暗地將她休了。
這個對瑪利亞來說。
是可以免除死亡的刑罰。
這個對瑪利亞來說是一種恩惠。
既是一種恩惠。
也是一種愛的表現。
因為愛的緣故。
約瑟正在準備作出一個比律法要求更高的義的行動。
懷疑瑪利亞的不忠。
確實是令到約瑟左右為難。
但經文清楚指出。
即使是懷疑。
也沒有令到約瑟失去義。
並且是走出比義要求更高的愛的行動。
義不會因為環境而轉變。
因為這是神的義。
不是我們人自己的自我的義。
聽到這些事。
人會聽到會發怒。
發怒之後人會馬上以自己的義。
去找出所謂的姦夫出來。
然後照我們現代人的做法。
人欲搜尋出姦夫。
網上大爆料去唱衰他和那個淫婦。
然後將他們的肩皮拆骨。
然後還要怎樣?。
網上大爆料去唱衰、去疲勞轟炸他們。
然後還有沒有下文?。
拆他的房子、拆他的招牌。
毀他的前途。
和他的店舖裝修。
但這一兩個星期。
某位台灣知名歌手的離婚事件。
清楚地告訴我們。
原來世人的感情觀就是。
愛之欲其生。
恨之欲其死。
網上聽到的爆料、指責和控訴。
目的只有一個。
就是要摧毀對方。
要對方死無翻身之日。
死無葬身之地。
我不知道整件事的事實和真相。
這些始終是別人的家事、私事。
但我很懷疑。
原來公義就是這樣去彰顯的?。
原來愛就是這麼膚淺的?。
如果這就是神的愛、神的義。
那絕對不需要基督掛在墓頭上為我們而死。
這絕對不是神的愛、神的義。
那就看看這位基督的義父。
這個義人約瑟。
他怎麼做?。
他卻是以真正的上帝的義。
去迎接這個未知的日子。
很愁煩的日子。
他心裡面存著愛。
去行出比律法更高要求的義。
他以一個真正義人的樣式。
去迎接這個日子。
他存著愛去行出更高的義。
就是因為存著愛的義。
約瑟沒有很快、很衝動地去行事。
而是慢慢思考下一步。
既不想傷害人。
又不想傷害自己的萬全之法。
接著他怎麼做?。
請大家一起讀出以下經文。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章結束)。
(文章結束)。
(文章結束)。
「以馬來尼翻出來,就是神與我們同在」。
你看到這段經文。
馬上你抓住你的眼神的就是「以馬來尼」。
但我看到的是第一個字。
「正考慮」。
正考慮這時的時候。
考慮這個原文翻譯。
說得太輕鬆了。
這個詞在一般文化結構裏。
在文化聖經裏你不會看到如何重視它。
其實看來是一個不重要的詞。
所以一般的翻譯都會輕輕帶過。
但如果你要了解這個詞原文的含義。
你可能會有些不同的想法。
這個詞是有「尋思默想」的意思。
是多個怎樣的地步。
我看有一個英文的解釋是挺有趣的。
他用了「Booding」這個字。
「Booding」這個字除了有「尋思」的意思外。
還有「孵化」的意思。
可以想像是雞孵化蛋。
可以想像是若失它「尋思默想」到一個地步。
是怎樣呢?。
就好像一隻母雞坐在鍋裏孵蛋。
長時間坐在那裏很專注地去想。
不是我們一般的停一停想一想那麼簡單。
而是陷入一個非常深沉的思考當中。
這種深不見底的一種「尋思默想」裏面。
當中有沒有包含對上帝不住的祈禱呢?。
經文沒有說的。
我相信作為二人的約瑟。
應該是有的。
他不住的祈禱。
不住的求問。
不住的等候。
但這不是重點。
重點就是約瑟沒有衝動魯莽地行事。
他嘗試去找出一個萬全的解決方法。
這個在《文化聖經》裏面不太重要的詞。
考慮帶出了上帝很重要的兩道命令。
主的使者叫他不要怕。
第一樣不要怕。
第二樣就是將他娶回來。
將瑪利亞娶回來。
這兩道命令其實就是約瑟在怕。
約瑟就是不想娶。
這道命令和約瑟的想法完全相反。
約瑟一聽到之後。
我想都像我一樣很不滿意。
未必會馬上接受到。
你有沒有試過心裏想得到一些東西。
或者想達成一件事。
但上帝給你的完全相反的結果呢?。
當時你會有什麼想法呢?。
當然馬上會很生氣。
上帝在耍我。
真的,我也曾經試過。
有一種好像被上帝耍的經歷。
當時的感覺真的好像舊約裏面的約霸羊。
被困住了一樣。
沒有出路。
但過了一段時間之後。
當我回望。
上帝確實沒有順著我的心意而行。
在當時真的很生氣。
但回望原來上帝預備的。
原來比我原本打算的好得多。
信不信不用信我。
你自己可以試一下。
給上帝一點時間。
給你自己放長雙眼去看。
約瑟不用等很久。
雙眼不用放很長。
上帝馬上就讓他知道。
接受這個很難啃的命令。
是帶出更大的盼望。
是為自己的民族。
自己上帝的百姓。
帶出更大的上帝的作為。
經文說。
他將一生的兒子。
將自己的百姓從罪惡裏面救出來。
以馬來尼神與我們同在。
天使吩咐約瑟去迎娶瑪利亞。
令到耶穌名正言順地。
成為大衛之子。
大衛的子孫。
讓眾先知在舊約所說的救恩。
確確實實地。
真真實實地。
從大衛家的預言得以實現和成就。
就好像《倚錯下書》11章1節。
從耶穌的殘幹必長出亂枝。
他所根抽的枝子必成果實。
亦都好像《耶利米書》33章14至15節。
大衛公義的苗裔長出來。
必在地上施行公平和公義。
又好像《以西傑書》34章23至24節。
我僕人大衛要牧養他們。
牧養他們作為牧人。
我僕人大衛要在他們當中作王。
這是我耶和華說的。
還有很多很多舊約的。
關於尼塞亞大衛子孫作王的預言。
一一實現了。
這個不多說了。
在23節那裡。
馬太福音更加是直接引用。
《倚錯下書》7章14節來強調。
耶穌就是使人得救的尼塞亞。
關於《倚錯下書》7章14節。
很多學者對這節經文都很多不同意見。
我不會在這裡細說。
因為不是今天重點。
而且大家必須要記住。
即使不是重點。
但是必須要記住。
《倚錯下書》的預言。
重點很清楚。
就是指向拯救。
指向尼塞亞的降生。
而耶穌基督的出生。
正是應驗了尼塞亞降生的預言。
耶穌這個名字。
在希伯來文。
我想大家都很清楚。
就是約書亞。
有上帝的幫助。
上帝的拯救的意思。
具體說明了上帝要藉著他。
將上帝的百姓從罪惡裡面拯救出來。
約瑟就是。
約瑟就是存著這樣的盼望去尋思。
存著一個盼望去尋思去等候。
盼望有一個能夠解決眼前困難的心。
去迎接一個未來。
而結果是帶來一個更大的盼望。
屬於神百姓得拯救的盼望。
可以這麼說。
約瑟是以一個謹慎等候的心去迎接這個日子。
他存著盼望。
走出尋思等候。
當然盼望不是現實環境。
不是現實環境馬上可以改變。
不可能的。
瑪利亞不會沒有華人。
這個不可能發生的。
現實沒有變。
但是盼望仍然存在。
因為尼塞亞已經臨到神與我們同在。
約瑟收到命令之後即時回應是怎樣?。
再讀一讀經文。
一二三起。
約瑟收到命令。
就隨著自己的使者的心。
去盼望。
就隨著我的盼望。
去等待神的應接。
就在盼望裡面去尋思。
就給他起名叫耶穌。
當然尼塞亞臨到神與人同在。
這麼宏偉這麼遠的願景。
實在很遠。
上帝要將他的百姓從罪惡裡面拯救出來的境況。
真是遠到無論。
約瑟有生之年都不可能見到的。
而且如果你熟悉聖經的話。
這個美好新世界未到之前。
約瑟很可能已經離世。
甚至更可能他未見到耶穌長大就已經離世。
但是在今時今刻他選擇相信。
選擇接受。
選擇信服。
約瑟始終決定。
馬上娶瑪利亞為妻。
約瑟這個聖經裡面一個小小的人物。
他給聖經裡面大人物瑪利亞的信心一點都不信息。
馬太毫不含糊地補充還有一點就是。
約瑟沒有跟瑪利亞同房。
直到耶穌出世。
作者這樣記述。
難聽一點就是說。
耶穌確實不是約瑟經手。
但在屬靈意義上。
更加是指出。
耶穌是同女懷孕而生。
要強調耶穌的出世。
是上帝一個奇妙的作為。
這句也包含了約瑟對上帝的絕對相信。
不再有任何疑惑。
正如約瑟為孩子改名為耶穌。
表示他是照上帝的吩咐而行。
很小意思而已,起名而已。
但是起名對一個猶太人。
一個猶太父親是一件很大的事。
是他行使他一家之主權威的重要時刻。
你們可能覺得很小意思。
但對我作為一個中國人來說。
也是一件大事。
同樣是一件大事來的起名。
我們會先問問長輩的意見。
由他們作主。
名字是帶著祖父輩、父輩們的心中的一種祝願。
正如我剛才真心稱讚許弟兄的名字。
這個名字非常之好。
說回我自己,我的名字叫甚麼?。
我不知道。
我的姓劉,我叫水端。
光緒王的水,開端的端。
其實我曾經在這裡說過。
我是跟族譜,家族裏面水字輩。
水很有意思,是一個好的意思。
而我又是第一個孫。
所以我爺爺希望我這一輩。
由我開始一個好的開端。
所以叫我水端。
這個名字是不是真的很好?。
其實對我來說,這個起名。
由祖父輩起名。
對我來說是一個非常之美好的傳統。
現代人可能大家都不太注重。
其實是很可惜的。
但是一樣。
我只希望你們。
如果有小朋友出生的時候。
即使不是長輩為他起名。
都絕對不要給錢。
找算命師和小朋友改名。
信主的人,這個絕對不是上帝起諭的事。
說回約瑟。
他不單止馬上娶了瑪利亞。
連改名的權利都放棄。
從他的行動可以看到。
他是真正放下他自己的疑慮。
放下他自己的意願。
怎麼上去?。
放下他自己的疑慮。
真是不懂玩。
Anyway。
他是以信服和信心去迎接這日子。
他存著信心去走出一個信服。
在五年前。
五年前我剛剛來恩福。
在恩福港道。
又是說聖誕節。
我曾經引用過一本兒童的書籍。
這本書。
How the Ginger Stole Christmas。
我的英文不好。
譯作Ginger怎樣偷走聖誕節。
這本書的內容。
任何時候都成為我提醒。
這本書今時今日。
也可以成為我們任何一個人提醒。
這是Dr. Sue一個著名的兒童作家寫的。
在當中。
這個很討厭聖誕節的。
他譯作格林奇。
格林奇這個東西。
為了阻止在湖谷鎮裡面的居民慶祝。
他在聖誕節之前一晚。
他偷走了那個鎮裡面所有的禮物、食物。
甚至是聖誕樹。
他都不放過。
但是第二天。
他很驚訝的發生了一件什麼事呢?。
即使是什麼都沒有。
鎮上的居民仍然滿心歡喜地走出來。
手牽手去唱著很歡樂的聖誕讚歌。
這個令到格林奇意識到。
聖誕節不在乎禮物、食物或者聖誕樹。
而是存有更深刻的意義。
這個故事告訴我們。
聖誕節是不可能被偷走的。
只要這個鎮上的居民。
仍然是在一起彼此的親密關係。
仍然是沒有被破壞。
他們仍然可以恩著他們彼此之間存著的。
對聖誕那種信、望、愛。
他們仍然是可以慶祝聖誕。
不知道你們準備好了沒有呢?。
上帝沒有要求我們。
好像東方博士那樣。
準備那三份很貴重的禮物上前來敬拜祂。
祂沒有要求你們要準備太多物質上的東西。
上帝更重視的是你們準備好心了沒有。
若失這個聖經裡的小人物。
他確實很小。
但他行了一個很偉大的事。
他以愛去行出更高的義。
他以望去行出等候。
他以信去行出信服。
愛、望、信。
今天上帝要求你的就是以愛、望、信。
去迎接這個歡喜快樂的日子。
這個上帝拯救已經臨到的日子。
這個以馬來離上帝已經親自臨到。
和世人同在的日子。
你預備好一起去敬拜這位新生王嗎?。
你預備好一起去敬拜這位親自臨到的以馬來離嗎?。
你預備好了沒有?。
讓我們一起祈禱。
天上的父神我們感謝你。
聖誕節確是一個你為我們預備。
一個值得我們感恩的日子。
因為以馬來離。
神你與我們同在。
你親臨地上去拯救我們的日子。
主一你沒有要求我們預備太多禮物給你。
你只是要求我們預備好我們的心。
讓我們每一個。
讓我們每一個都能夠以愛、望、信去迎接你。
來到你面前去敬拜你。
讓我們每一個都預備好我們的心去敬拜我們的新生王。
以上祈禱奉教主耶穌的名而救。
阿們。
