(MC)謝謝敬拜隊帶領我們敬拜,也謝謝AV Team、CC今天預備我們的崇拜。
也讓我們在過程中,無論考試後,還未考試,什麼都好,也讓我們一起敬拜。
也是一件很好的事情。
(MC)我剛才問二份,問他們考完試沒有,他們說還有三天,要考四科。
所以我不知道你是否也是尾聲,鼓勵大家高中生加油。
我們說到之前,先有個祈禱,一起禱告。
(祈禱)。
(MC)今天適逢爸爸節,阿森已經幫我賣了廣告,想跟大家分享一個家庭的訊息。
(MC)看完節目想問大家,不知道你怎樣看自己的家庭?。
(MC)你怎樣看自己的家庭?或者怎樣形容你和家人的關係?。
(阿森)我想在座每一個人,每一個家庭有不同的背景。
不過我們對家庭的感受都是很真實的。
我又分享一下,我還青少年的時候,中學大專的時候。
家庭對於我的印象是什麼?家庭對於我來說是一個框框。
這個框框讓我知道我可以做什麼,不可以做什麼,應該做什麼和不應該做什麼。
小時候這個框框帶給我的是很安全的。
但當我去到中學的時候,我發現這個框框帶給我的就是很多限制。
我想突破這個框框,令我更加自由。
所以你好像見過我的樣子,好像很乖巧。
其實我在中學的時候,如果過去你聽我講到的話。
都講過我和家人有很多爭執,很多不同的東西。
在過程中,我很想突破這個框框,拿到我想要的自由。
我猜在過程中,我們每一個人都有試過和家人有很多不同的衝突。
再一次問一下大家,你怎樣去形容自己和家人的關係?。
今天很想和大家分享一個家庭,這個家庭是大衛的家庭。
當我們想起大衛的時候,可能我們的印象都覺得他是一個好的皇帝。
他一出道,地標戰,打贏了哥利亞,很厲害。
之後被蘇羅追殺,還對蘇羅很寬容。
當他做了皇帝之後,你都看到他有很多豐功偉績,都不錯。
不過當我們想起大衛的時候,同樣我們都會想起他一樣的壞事。
就是他犯奸淫和拔屎疤,之後你會看到很特別。
如果你有看聖經的話,當他犯了奸淫之後,他的生命開始經歷了一個低谷。
當由十三章開始,其實就進入了他一些家庭的問題。
今天我們會透過兩張經文,一起去看看,我會分享三件他家庭發生的事。
去看看大衛在這個過程中,他如何去面對這些事情。
特別是他和他的兒子沙龍在關係上,他又如何去相處呢。
今天兩張經文,我不會一次過讀完,我會用一些講故事的形式。
一些讀經的形式,幫大家去展現出來。
我們先來看看劇集的第一集,就是第十三章的一到十二節。
當時如果你有聖經的話,有聖經apps的話,我都鼓勵大家打開聖經apps去看看。
第一個片段是講什麼呢?大衛當時在希伯倫這個地方去造禍。
很特別的,當我們看大衛家譜的時候,我們會看到其實他有很多的子女。
由不同的老婆去生,他有一個大兒子,那個大兒子叫做暗戀。
你會看到第二行最左邊的那個AM就是暗戀。
同樣的,如果大家打開第十三章的經文,一開始你會看到大衛的大兒子暗戀。
他暗戀了一個同父異母的妹妹,他媽,而他媽有一個哥哥,那個哥哥就是阿沙隆。
如果你看經文的時候,你會看到過程就是這樣的關係圖。
在第二節的時候,你會看到這個暗戀,他說他愛他媽。
不過這個愛,原來在原文裡面的愛是一種出於淫慾的意思。
而這個暗戀很特別,經文之後去描述到原來他有一個狗友,不是豬朋狗友的狗友。
這個狗友就是誰呢?就是若拿達,這個若拿達其實就是暗戀的堂兄。
他就獻計,他獻什麼計呢?他就說你假裝重病,叫你妹妹來烤餅給你吃。
因為當時的文化來說,其實你是要病得很重的人才可以有女性的慰問者去照顧他,去幫他。
這個暗戀是怎樣做呢?他當時就照做,他就跟大衛說,大衛可不可以叫妹妹來烤兩個餅給我。
大衛就打發了妹妹去哥哥那裡,事情發展是怎樣呢?。
其實就好像TVB劇情一樣,就是在過程中,他就暗戀了他媽媽。
發生的事情就是,之後就去烤餅給他,之後暗戀就借勢去侮辱了他媽媽。
在過程中,你會看到他媽媽暗戀後,他做了什麼呢?。
他在過程中,你會看到他就馬上趕走了她,甚至就恨她。
這件事就這樣發生了,在第1至22節。
不過值得留意的是,大衛在這件事上,他作為一個爸爸,他見到家裡發生這些事情,他有什麼反應呢?。
當我們看回第6節,你會看到大衛對於暗戀的要求上,他怎樣回應呢?。
其實他沒有什麼大的特別回應,他就是照樣做,暗戀說什麼就照樣做。
很明顯,大衛作為一個爸爸,他不太知道暗戀這樣做的容易性。
甚至他對暗戀本身所想的事情,所做的事情,都不太清楚。
同樣,當這個悲劇發生之後,當我們看看大衛有什麼反應。
大衛的反應是什麼呢?他只有一個反應,就是生氣。
但是在過程中,他生氣後,就沒有再有其他的回應。
我們會看到的是,大衛在這件事上發生了,他沒有對兒子有什麼管教。
而這個沒有管教,沒有處理這件事情的事情,同樣為之後所發生的事情留下了很大的伏筆。
可能我們會問的是,大衛作為爸爸,為什麼你不去管教好你兒子,犯了這些事情。
可能對於大衛來說,他看見他兒子犯奸淫。
同樣,他思想到的就是,其實自己都不是一個什麼好的榜樣。
他都沒有一個很明顯的立場,怎樣去教導兒子,去管好他的兒子。
同樣,可能再加上的就是,他對大兒子暗戀那份愛。
以致他選擇的是,冷處理了這件事。
同樣,這份冷處理,都成為了他對兒子的縱容。
不過,我們可以看見的是,在這件事裏面,大衛一方面對他的兒子不是很了解。
他都沒有去阻止這件事情的發生。
同樣,當他兒子犯錯的時候,他選擇的就是去被動,或者選擇沉默地去回應。
我們會看見的是,大衛在這件事上,其實不是很function到他作為一個爸爸應該要有的角色。
而同樣,我們會看見的是,在這一章裏面,介紹了他的兒子阿沙龍出場。
這個兒子阿沙龍出場,你會看見的是,他在第20節,阿沙龍做了一件事。
看見他妹妹發生這件事之後,他就接了他妹妹回去,去take care了她。
但是,我們會看見的是,阿沙龍其實一直都懷恨在心。
為什麼呢?就要看第二集的劇情,看下發生什麼事。
之後我們就會看見阿沙龍做了什麼。
第二集的劇情就發生在第23到第39節。
經文說,轉眼之間就過了兩年的時間。
我們會看見發生什麼事呢?鏡頭一轉,就說當時有個以法連的巴力下所。
就有個人去為阿沙龍去剪羊毛。
阿沙龍就開心share,就叫他爸爸和他的兒子和他的兄弟一起去。
阿沙龍就去找了大衛,就說叫王和王的神僕一起去。
大衛的回應又是什麼呢?。
他第一句話就是,我兒,我們都不必去,恐怕你耗費太多,不要浪費那麼多錢。
而同一時間,經文記載阿沙龍的回應是什麼呢?。
阿沙龍再三去求大衛。
大衛最後的決定就是他不肯去,只是為他祝福。
然後在經文說,在第26節,阿沙龍就說。
王若不去,就求王去我的哥哥暗戀同去。
大衛其實也有一個反應,他就說何必要他去呢?。
而阿沙龍的反應是什麼呢?他又再一次再三去求大衛。
最後大衛就被暗戀和其他哥哥,即是不同的兄弟,一起去了。
短短的幾節經文,我們會看到一樣東西。
阿沙龍在過程中再三提出他的要求。
到最後大衛答應了阿沙龍的要求。
其實阿沙龍的要求,你知我知,單眼我都知,是有問題的。
我們都知道他的用意在哪裡。
不過我們會看到阿沙龍再三去要求,大衛的反應是什麼呢?。
好像都沒有什麼很大的反應,還是繼續縱容兒子去。
沒有什麼反抗,沒有什麼面對他的催逼,也沒有什麼異樣。
一方面我們看到阿沙龍作為兒子,為了達到他想達到的東西。
都很不擇手段,或者不斷的死了那個爸爸。
而這個爸爸同樣面對兒子這麼催逼去要求的時候。
其實他都沒有什麼察覺,甚至可能都是算了,最後還是讓你去吧。
我們會發現的是,這個家庭其實有很多問題積聚在一起。
沒有去處理,甚至一個爸爸他容讓家庭有很多不同的慾望。
有很多苦毒,他在滋生的時候,就發生之後的悲劇。
什麼悲劇呢?很簡單,就是阿沙龍趁著暗亂喝大了之後就把他殺了。
這件事情發生之後又發生了什麼事呢?。
經文說這件事情的風聲就吹到大衛那裡。
就說阿沙龍將所有的兒子都殺了,就沒有一個留下。
而大衛的另一個反應就是,他撕裂衣服很悲哀地躺在地上。
之後你會看到就是,Fact Check了消息,就說只有暗亂一個人死了。
之後就說是阿沙龍定義要去殺暗亂。
當真相大白了之後,發生了什麼事呢?。
我們會看到的就是,阿沙龍他走了路,去了他外公那裡住了三年。
而大衛的反應是什麼呢?我們會看到他在第36,第37節。
大衛在過程中繼續哭,為他的兒子,沒有了之後覺得他哀傷。
我們會看到的就是,這個過程發生了這件事之後。
帶來的是整個家庭有很多的撕裂,有很多的瓦解。
經文去到第39節,出現了一個結局。
這個結局只有一節去描述,就是說暗亂死了之後。
大衛就得了安慰,心裡切切想念阿沙龍。
我一開始看的時候,我心想,什麼死了之後大衛又得了安慰,什麼意思呢?。
很特別的原文,先要說一說原文其實是沒有撕裂這個字的。
其實這個句子原文可以怎麼翻譯呢?。
就是說暗亂死了之後,大衛得到了安慰。
但是在他的心裡,他對阿沙龍的追討。
其實也因為得了安慰之後,他就停止了,沒有再去追討阿沙龍。
我們會看到的是,整件事,在第13章來看。
當初大衛對於他的兒子,有很多事情都不理解。
甚至發生了一些事之後,他都沒有好好管教過他的兒子。
這個沒有管教,成為了一個很大的警號。
同樣,他的家裡有很多不同的家庭成員,有很多不同的問題沒有處理。
有很多苦毒,慾望繼續滋生的時候。
我們會看到的是,大衛的懶處理。
暗亂的罪,沒有被處理和管教。
阿沙龍的嬲怒,有很多苦毒滋生的時候。
我們會看到這些事情在家裡發酵。
令到很多慘劇,很多撕裂在這個家裡發生。
到了第三集,究竟我們會問的是。
阿沙龍和大衛的關係又如何解決呢?。
很特別,同樣在第14章的第一節。
我們會看到大衛去思念阿沙龍這個字同樣地出現。
正如剛才說過,在第13章尾和第14章一節。
其實原文裡面都沒有思念這個字。
如果要重新翻譯這個句子的話。
只能夠說阿沙龍在大衛的心上。
甚至在原文裡面,你會看到。
如果要這樣去看的話,其實大衛對阿沙龍有什麼心態呢?。
其實大衛對阿沙龍仍然有一種耿耿於懷的想法在裡面。
而我們會看的是,這個過程又如何去解決張力呢?。
我們很想邀請大家一起讀之後的經文。
我們會看到一個婦人出現了,去跟大衛有一個討論。
我們一起讀這段經文,是由第4節開始的第14章4節。
準備起。
提哥阿婦人到王面前,苦為求拜。
說:王呀,求你拯救。
她說:你有什麼事呢?。
回答說:婢女實在是寡婦。
我丈夫死了,我有兩個兒子。
一日在田間爭鬥,沒有人解決。
這個就打死那個。
現在全家的人都起來攻擊婢女。
說:你將那打死的兄弟交出來。
我們好自死他,尚他打自己兄弟的命。
滅絕那承受殘餘的。
他們要將我剩下的炭火滅盡。
不如我夫留後在世上。
王對婦人說:你回家去吧。
我必為你下令。
提哥阿婦人又對王說:我主我王。
願者罪歸於我夫家。
與王和王的位無干。
王說:凡難為你的。
你就帶他到我這裡來。
他必不再搞擾你。
婦人說:願王紀念耶和華你的神。
不許報血仇的人私行滅絕。
恐怕他們滅絕我的兒子。
王說:我指著永生的耶和華起誓。
你的兒子連一根頭髮也不至落在地上。
婦人說:我主我王容疲累再說一句話。
王說:你說吧。
婦人說:王為何要神的文呢。
王不使那逃亡的人回來。
王的說話就是既正既錯了。
我們都是必死的。
如同水潑在地上不能收回。
神並不奪取人的性命。
乃設法使逃亡的人不自成為。
趕出回不來的。
我來將這話告訴我主我王。
是因何性使我懼怕。
婢女想不如將這話告訴王。
或者王成就婢女所求的。
人要將我和我的兒子從神的地上一同除滅。
王必應穩救我脫離他的手。
婢女又想我主我王的話必安慰我。
因為我主我王能辨別是非。
如同神的使者一樣。
(廣東話)。
多謝你看完這對話的時候。
還要婦人最後跟大衛說:God bless you。
我會問的是在過程中究竟發生了甚麼事呢。
這對大衛來說是甚麼呢。
很特別,如果大家有看前一兩節的話。
其實這位婦人是大神約阿差去做和事佬。
找了這位婦人幫忙。
這位婦人用了一個她的故事。
如有雷同實屬巧合。
跟大衛分享。
不過當大家讀的時候。
這個故事似曾相識。
其實也有不同的影射對於大衛的經歷。
你會看到婦人的故事中。
婦人有兩個兒子。
剛巧大衛又有兩個兒子。
同樣婦人的故事中。
兩個人在田中打架。
剛巧在這個過程中。
在王位的競爭上。
其實暗戀和阿沙郎都有很多不同的想法。
同樣你看到最後阿沙郎殺死了暗戀。
同樣在過程中。
這兩兄弟的爭執沒有人去勸解。
我們看到大衛在這個過程中。
都沒有處理到兩兄弟的爭執。
令到仇恨繼續發酵。
同樣你會看到一個人打死另一個人。
同樣在暗戀中。
阿沙郎殺死暗戀。
同樣這個婦人不把自己打死的兒子交出。
就無法平息全家族的憤恨。
同樣在這個過程中。
大衛在影射中。
沒有去罰阿沙郎。
同樣可能他的家屬都對阿沙郎有很多憤恨。
同樣作為母親。
他不想兒子被滅絕。
同樣大衛在這個過程中。
都不想阿沙郎面對這樣的情況。
我們看到一個平衡的故事。
我覺得時代入在大衛的處境。
他作為一個父親。
在這個處境中有很多愛和恨的交戰。
他會問的是應該秉公辦理去處死這個兒子。
還是在這個過程中對這個兒子去網開一面。
同樣這個婦人這個故事。
其實都是引導大衛下答。
他引導大衛去跟他說。
你要去頒佈這個不要去報血仇的命令。
同樣他反串大衛。
作為王可以用神寬恕人的角度。
對這個婦人去頒佈。
你要去寬恕保護這個兒子。
但是作為一個父親。
為什麼你不能用神憐憫人的性情。
去寬恕你兒子阿沙郎呢。
我們會看到這個婦人在這個過程中。
很特別。
他先用激將法去顯示。
其實他對他的兒子有很多的承擔。
但同時諷刺大衛的是。
你沒有勇氣為這個家人去私人公義。
甚至承擔責任。
你沒有去處理他媽在過程中的苦。
沒有處理到為暗戀的錯。
怎樣去管教他。
你沒有處理到阿沙郎的報仇。
很多不同的事情。
同樣你會看到大衛的說話裏面。
有人難為你的話。
你就叫他來吧,我幫你處理他。
但是在過程中。
大衛其實都要學習的是。
怎樣放下過去。
甚至在過程中怎樣和家人解釋。
怎樣去止息這個家人的仇恨。
同樣大衛頒佈了一個命令。
不可以報血仇去滅絕這個婦人的兒子。
同樣大衛都要學習的是。
原來他都有權去寬恕阿沙郎。
然後讓這個家人的仇恨循環能夠終結。
同樣大衛在過程中。
他指著永生神的氣勢。
說沒有人可以碰這個兒子一條頭髮。
但是大衛卻是應該去保護這個兒子。
讓這個兒子回來。
我們會看到的是。
在這個過程中。
好像大衛在皇帝上就很容易做這些事。
但是在他家中。
他卻是履行不了他作為一個爸爸應該要做的角色。
之後這個過程的事又怎樣去結局呢。
大衛之後就揭穿了這個婦人是約阿派來的。
但是我覺得後面更加重要的是什麼呢。
大衛在第21節說。
我就英文。
就是和約阿說。
就說我英文你你可以去。
將那個少年人阿沙郎帶回來。
少年人這個字在當時通常是用一個爸爸對一個兒子的稱呼。
不過這個呼喚回來。
同樣都顯示出之後的經文記載。
其實都同樣有一個刺在。
發生了什麼事呢。
在第24節他就說阿沙郎可以回去他自己家。
但是就不要見我的面。
原來當時有一個這樣的文化。
一個人能夠得到機會見到皇帝的面。
是有皇帝特別的恩寵。
但是同樣如果一個人不能夠被召見見到皇帝的面的話。
其實都是在說皇帝對他仍然有誤覺。
我們會見到的是大衛同樣仍然有根刺在。
大衛仍然對這個兒子都是耿耿於懷。
可能在過程中他不想去面對。
因為家裡仍然有很多人對阿沙郎的印象的衝突。
同樣可能他自己都還沒放下。
不過我覺得姑勿論點都好。
作為大衛這個爸爸。
其實在這件事上我們會見到什麼呢。
就是大衛的懦弱。
大衛的無奈。
大衛的怯懦。
可能我們見到大衛以前。
或者在戰場上他很兇猛。
但是他在家裡上有很多無能為力的時候。
同樣我們會問的是另一邊廂。
這個兒子做了什麼呢。
這個兒子很棒。
他前後五年沒得見他爸爸。
之後他做了什麼呢。
他派人去虐壓那些田放火燒那些田。
很特別。
其實這是一個很attention seeking的做法。
放火燒人家的田。
就是發爛渣。
逼虐壓再去大衛求情。
對於他來說。
他覺得大衛作為爸爸。
五年都不見你兒子是不應該的。
對於阿沙龍來說。
他覺得虐壓你說幫我。
但是你沒有幫到底。
都是不應該的。
所以對於他來說。
這個過程是一個完全發脾氣的過程。
繼續秉承他一般的性格。
就是他為了要做的事。
他要不擇手段都要做到。
我們會見到的就是。
其實阿沙龍的做法跟大衛都有點相似。
當大衛當年去動淫念的時候。
他都是為了不擇手段去叫拔士巴回來。
我們會見到的是。
大衛跟阿沙龍這兩父子其實都是一擔擔。
更加特別的是什麼呢。
其實阿沙龍這個人慢慢在經文裡面介紹出場。
在第25節他形容阿沙龍是一個什麼人呢。
都是一個容貌俊美的人。
跟當年大衛被describe的特徵都是一樣。
甚至他幫他一個女兒改了一個名字。
他改了一個什麼名字呢。
都是叫Tama。
就是他妹妹的名字。
我們會見到的就是。
其實聖經要記載一些女孩的名字。
其實通常是很罕見的。
所以這件事都顯示了。
阿沙龍其實對於他妹妹的事。
仍然有很多耿耿於懷。
有很多不同的想法在裡面。
我們會見到的是。
他的家裡其實有很多的苦毒。
有很多的問題不停的去累積。
令到很多事情都發生了。
都是一件很慘的事情。
去到最後。
第33節發生了什麼事呢。
最後阿沙龍就來見到大衛了。
然後在王面前就俯伏在地下。
然後王就跟阿沙龍親嘴。
啊。
這裡好像已經和解了一個happy ending。
但是如果你有看聖經的話。
你去到第15章。
你就會知道其實發生了什麼事。
就是阿沙龍去謀朝篡位。
我們會見到的是。
這是一個表面的復和。
經文沒有記載到。
究竟大衛面對著阿沙龍。
其實這個親嘴完之後。
有沒有什麼談回那件事。
或者處理過什麼的苦毒。
但是我想當看回第15章的時候。
我們會見到的是。
這個家庭的問題仍然一直都沒有處理過。
看完了三集的劇情。
第13和第14章我們會見到。
大衛的家是一個什麼樣的家呢。
是一個很多問題的家。
對於他來說。
大衛自己作為爸爸。
有很多生命的事情沒有處理。
他不能運作成為一個爸爸的角色。
而同樣帶來給下一代。
也有很多的問題發生了。
他對下一代沒有什麼管教。
甚至他的兒子仍然有很多苦毒沒有處理。
有很多憤怒。
有很多事情沒有處理的時候。
其實帶給他家有很多不同的悲劇。
同樣當我們見到。
大衛和阿沙龍的關係的時候。
可能我們會見到的就是。
一個爸爸或者家人。
裡面有很多關係沒有處理的時候。
其實會令到家人之間。
有很多苦毒。
有很多不同的事情發生。
我會問的是。
大衛和阿沙龍的經歷。
或者大衛在家裡發生的這件事。
帶給我們有什麼提醒去看家呢。
第一件事。
我想我們會見到的就是。
沒有人是完美的。
即使好像大衛一樣。
他是一個皇帝。
但是其實他仍然有很多自身內在的罪。
可能要處理。
他在家裡做不到一個。
爸爸應該要有的角色。
讓我們看見的是什麼呢。
確實父母都是人。
或者家人其實都是人。
我想我們都有很多不完美的地方。
或者對於父母來說。
其實他仍然在拿捏著。
如何去做一個父母。
分享一個。
這個反思的一個體會。
我都三十多歲了。
我不計算自己的年齡。
我做了三十多年的兒子。
我有一個體會。
剛才我都有說過。
家裡過往對於我來說是一個框框。
確實有時候做子女。
都會覺得父母都挺難受的。
從小到大。
雖然我爸爸有時會看我港島直播。
都不要緊。
有很多不遺的。
我都會覺得。
我覺得在我中學階段的時期。
或者大學階段的時期。
我很多時候都會想逃離家裡。
所以我大學的時候。
我會選擇上妝。
上一個很雀的妝。
原因是因為我可以有很多時間在家。
我開會開到很晚。
我搞show搞到很晚的時候。
我就可以不回家。
同樣在過程中。
我都挑戰了家裡很多的底線。
我凌晨三四點才回家。
在過程中成長。
我都看見家裡有很多很難受的事。
不過慢慢長大的時候。
當我小時候是這樣的。
當我長大的時候。
做了別人的爸爸的時候。
我發現其實有一個很大的體會。
一個體會是什麼呢。
我小時候經常都會覺得。
爸爸回來的時候。
之後做什麼。
很容易就會馬上回來就罵人。
之後對於我來說。
我就會覺得。
真的很難受。
你一回來一進門口就罵人。
你什麼事。
當我做爸爸的時候。
早前有一個經歷。
就是有一天我侍奉侍奉到很累。
我回到家。
我回到家做什麼呢。
我女兒如常地生活。
突然間有一刻。
我女兒就發了很大的脾氣。
我心裡面有一個衝動。
我一個衝動就是。
我很想大聲地罵我女兒。
但那一刻我覺得我要忍住。
之後我就跟我老婆說。
我今天真的很累。
我怕我一發聲就罵我女兒。
那一刻我有一個很大的反思。
就是我小時候覺得。
我爸爸回來就罵人。
但原來在過程中。
我做回爸爸的時候。
我發現的是。
原來在過程中。
其實我也會有這些軟弱。
我也會有這個衝動的時候。
我就明白為什麼當年我爸爸的時候。
會有一個這樣的反應。
弟兄姊妹。
其實我也很想和大家分享。
當我做了爸爸之後。
我發現很多東西。
可能都是在原生家庭裡承傳給我的。
我也發現的是。
原來很多東西我也要學習。
作為一個爸爸。
我也要學習和學習。
可能你小時候。
可能你現在這個階段的時候。
你會覺得的是。
哇,將來當爸爸。
我一定不會像你這樣。
或者將來當媽媽。
我一定不會像你這樣。
但當你做了爸爸媽媽的時候。
就會發現。
其實也不是這麼容易的。
要做這件事。
我發現原來父母也不是一個完美的人。
其實他在過程中。
你試想像一下。
其實也有很多學習和不學習的地方。
他第一次接觸一個子女。
他去反叛的階段。
他第一次接觸一個子女。
好像我這樣。
見到一個女兒。
第一次會有很多脾氣的階段。
確實第一個反思的是。
我們看到的就是。
即使像大衛這樣的皇帝。
其實他也是一個不完美的爸爸。
確實我們家裡。
我們家人其實也有很多不完美的地方。
其實他們也在繼續學習。
這是第一件事。
第二件事是。
再一次問大家一個問題。
我不知道你和家人的關係現在是怎樣。
可能在成長中。
我們對家人有不同的印象。
可能你會覺得家人為你感恩很好。
但可能家人對你來說。
是一個很嚴厲的物體。
人。
可能你會覺得他很無理。
可能覺得不想理他。
又或者在過程中。
你有很多。
好像不知道怎樣建立。
很多傷害。
很多矛盾的位置。
當你對家人有很多這些感受和情緒的時候。
沒有處理。
其實你會帶來。
同樣好像大衛和阿沙龍。
可能會慢慢成為了很多苦毒。
可能會成為了你對家人很多的成見。
覺得媽媽是這樣的。
沒辦法了。
不想理她。
慢慢慢慢。
其實你不會選擇去溝通。
甚至你會覺得家裡只是一個用來睡覺的地方。
不過大衛和阿沙龍的關係。
提醒了我們。
給了我們一個反面的教材。
或者。
可能我們家裡。
多一些的包容。
寬容。
甚至接納。
比起要去討回公道。
是更加的好。
當我們想家裡的關係。
很多你和我的時候。
其實只會製造很多對立的局面。
製造很多的傷害。
甚至這些傷害。
當沒有處理的時候。
積起來會成為什麼呢。
成為很多的螞蟻。
這個term是以前有一個目者去教我。
這個螞蟻是什麼呢。
就是在說很多automatic negative force。
就是當這些苦毒沒有處理的時候。
當你再去看那個人。
看你爸媽。
看你家人。
當你有一點點衝突的時候。
就會一次過將所有過去所發生的事。
就會更加加諸在對他的前設身上。
更加難的是什麼呢。
我猜當我們這個年代。
我們能夠在過程中。
可能我們和家人有衝突。
我們有一條路是可以走的。
是很容易可以走的。
就是我們的手機。
當我們和家人不理會。
我看手機。
我回房間用電腦。
甚至當我們多了一個朋友。
那個朋友叫AI的時候。
其實你有很多事情。
你都不需要問父母。
你都可以去解決。
有什麼不明白。
問chat gbt。
可能chat gbt代替了你爸媽。
可能你會覺得。
chat gbt教了我很多東西。
比我爸媽多。
慢慢你不會溝通的時候。
你的家人的關係。
就會變得越來越疏離。
很想和大家分享一條片。
看了再說。
不說AV。
不過我看完這條片的時候。
我有一個很大的感覺。
我猜我們作為子女。
我猜我們心底裡。
其實都很渴望有一個這樣的溝通。
但是我猜我們有很多成長。
帶給我們的東西。
可能成為了那些苦毒。
令我們和家人有很多的隔膜。
有時候我們作為子女。
我們會。
確實我們沒有辦法去改變。
爸媽是怎麼樣。
不過我會問的是。
其實作為子女。
我們都可以嘗試去改變。
我們自己的想法。
不是說單單去靠。
要孝敬父母這些戒名。
要我們去守了就算。
而是看見的是。
我們會不會學習。
可以做一件事。
我們都嘗試去學習。
成為一個合神心意的兒女。
我想當我們能夠慢慢去學習的時候。
這個都同樣是一個見證。
我們可能從小到大。
經常都會覺得。
爸爸媽媽。
經常在教會侍奉一個樣子。
回到家又是另一個樣子。
不過問心。
其實我們都會這樣。
我們在教會裏面。
在台上侍奉。
Hallelujah 讚美主愛人如己。
但是回到家。
衣服到處亂放。
又沒有尾巴不關燈。
然後對著爸爸媽媽。
愛人如己。
現在愛你都傻了。
可能我們有時候都是這樣。
我們在教會裏面很有熱誠。
但是回到家又是另一個樣子。
我會問的是。
今年的主題是。
Alive in Christ, Let's Go and Shine。
我們經常都教大家。
要去做見證去榮耀神。
去做一個合神心意的人。
我猜這件事不單單是在教會。
在侍奉的部分。
我會問的是。
會不會我們的家。
其實都是我們可以做見證。
和榮耀神的一部分呢。
我猜問一下你家的背景是怎樣。
信仰是怎樣。
但是我會問的是。
我們作為兒女。
作為家人。
我們按我們的感動。
去踏出一小步。
去做一些小小的事。
去學習的是。
就算家人怎樣對你都好。
但是我能不能夠去讓一個小小的行動。
都能夠成為一個見證。
我們去帶給家人看。
信仰是怎樣。
或者帶給身邊的人看。
就算家人很艱難都好。
其實我們又可以怎樣。
有什麼態度去面對。
很簡單的一件事。
就是我們願不願意。
多些和家人有多一點的溝通。
最後很想分享一個。
最近一個和我爸爸的相處。
上一次我放假。
現在放假。
都會約一次和我爸媽去吃東西。
很特別。
約了我爸媽去吃早餐。
聊天。
聊聊天 聊聊時鋒。
有一個時刻。
我覺得很平常。
但是對於我來說都很特別。
就是我媽突然聊天的時候。
就去廁所。
其實在我家人的相處裡。
我媽說的話。
我和我媽對話的百分比。
佔了八成。
我很少和我爸媽對話。
以前小時候吃飯的時候。
和我爸媽。
就算兩個人吃飯。
都會大家自己按手機。
我爸媽看電視。
在過程裡。
一開始的時候。
我都會問。
去不去和我爸媽聊天。
我知道我爸媽最近身體不太好。
我就嘗試問。
爸爸你最近身體怎樣。
知道什麼。
在過程裡。
我覺得有一個很特別的感受。
第一個給我的感受就是。
好像和一個新朋友聊天。
原來是這樣的。
原來。
一開始的時候。
好像問一個路過的。
Leo你最近怎樣。
好像這樣。
不過多一點的。
我發現原來。
當和我爸媽聊天的時候。
我發現原來。
其實都可以這麼純粹地去關心他。
在過程裡。
都認識了我爸爸多一點。
我爸爸是一個怎樣的人。
在過程裡。
突然間我發現。
當我願意踏出那一步的時候。
其實我可以照之前那樣。
大家吃通粉。
吃完就算了。
不過我覺得。
其實長大了。
真的要開始去問。
其實爸爸。
這樣的時候。
其實我願意多一點去關心他嗎。
突然間。
當然我覺得。
每個家庭都有不同的情況。
但是回到一開始的問題。
是大家怎樣形容自己和家人的關係。
大衛和阿沙龍的。
經歷提醒我們的是。
確實如果家裡有很多苦毒。
沒有去處理過的話。
這些苦毒是會了結我們家裡的。
但是在過程裡。
我們願不願意。
即使確實有很多東西。
我們仍然拿在手裡。
但是我們願不願意。
放下給上帝。
慢慢一步一步放下。
然後我們選擇的是。
慢慢試一下。
多一步。
一兩句問一下。
和家人去建立一個關係。
而同樣。
讓我們家人的關係。
都能夠去榮耀神。
我們一起去唱一首回應詩。
我們一起去建立。
在建立的時候再一次問那個問題。
阿鼎姐妹你和家人的關係是怎樣。
如果今天。
透過大衛和阿沙龍的經歷。
是一個反面的教材。
但讓我們看到的是。
原來我們有那些苦毒直脈的時候。
我們和家人的關係。
原來是會繼續這樣差下去。
或者我們好像剛才那段片子。
其實我們渴望的是。
可能和家人有一個真誠的對話。
當然我們沒有辦法一下子就要。
很友好 抱頭抱頸。
你問我現在此刻都未必可以做到。
不過按著上帝給你的感動。
一小步。
可能你對那個家人的關係。
那個印象很差。
嘗試一下去放下一點點那些差的感覺。
當我們在教會有很多侍奉的時候。
但同樣回到家。
我們要不要學習。
一小步地學習的時候。
讓家人都能夠成為我們榮耀神的地方。
我們一起唱一首回應詩。
我們回到家裡。
確實我們要將我們的家交給上帝。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
