很開心能夠來到第四芝跟大家分享上帝的話語。
我們在一個情境裏面討論到第四芝。
知道第四芝是很有心服侍基層。
我們說第四芝不是一間基層的教會。
因為大家都不是基層。
我們說你們是很有心服侍基層。
我們也思想到如果我們說我們是基層教會。
可能我們回來的人都會覺得不舒服。
自己是基層。
但就著服侍基層這個概念。
就很想跟大家分享對貧窮的看法。
我一直寫這篇講道的時候。
心裏面一直都是思念著建良牧師。
因為他真的對基層很關心。
所以在看針研各個題目的時候。
早前跟大家說過公義。
今天就想跟大家在針研裏面看貧窮的幾個面貌。
幾個面貌。
第一個貧窮的前面。
第二個貧窮的後面。
第三個貧窮的上面。
就看這三樣東西。
貧窮的前面。
貧窮的後面。
和貧窮的上面。
以前在國內經常見到新朋友都問我幾個問題。
就是你賺幾錢。
你幾大。
和你間屋幾錢。
通常都問這三個問題。
對於數字來說在國內人是特別敏感的。
可能我們這一代的國內人窮怕了。
所以就很期望金錢和金錢帶來的安全感。
我想起二十多年前。
一位和我一起長大的堂哥。
因為他欠了五萬多元的債務。
他就自殺死了。
還在我小時候住的家裏自殺死。
可能今天來看五萬多不是一筆什麼錢。
但當時一筆很大的錢。
我們在今年的主題。
說到我們用行動去回應時代。
之前說到在公義裏面。
說到世間沒有絕對的公義。
但是認識神對二人的結局。
所以神不斷鼓勵我們由口到心。
都活出我們公義的行動。
就是二人的結局到二人的行動。
最後我們效法基督。
他願意對罪承擔的榜樣。
他肯定在日光之上神有公義的審判。
今天想和大家一起去琛研領受超越貧窮的想像。
我每一個星期日都會有機會和我太太一起聽一篇詩篇和一篇琛研。
今天剛好聽到我們在U version聽到的。
剛好是這篇琛研。
我覺得上帝很想我分享這篇琛研。
琛研是很特別的。
琛研是對偶的句子。
前一句和後一句是對偶。
好像中國人寫對戀。
大家寫下戀就會知道。
我想大家是這樣讀。
弟兄讀黑色字 姐妹讀紅色字。
就會讀到這篇經文。
我想先打這篇經文出來。
我們一起來。
弟兄讀黑色的字 姐妹讀紅色的字。
我們一二三。
美名勝過大財 強如金銀。
有錢人與窮乏人相遇。
他們都為耶和華所做。
通達人見禍就躲藏。
愚昧人卻前往受害。
敬畏耶和華心存謙卑。
就得財富尊榮 生命為賞賜。
繼續。
歪曲人路上有荊棘和網羅。
保護自己生命的必要遠離。
教養孩童走當行的道。
就是道路他也不偏離。
有錢人管轄窮乏人。
欠債的是債主的僕人。
殺不義種子的必收割災禍。
他情路的象也必廢掉。
眼目仁慈的必蒙福。
因他將食物分給貧寒人。
趕出傲慢人爭端就紫色。
紛爭和羞辱也必紫色。
喜愛清心 嘴唇有恩賢的。
王必與他為友。
耶和華的眼目保護紫色。
卻毀壞奸詐人的言語。
懶惰人說外面有獅子。
我在街上必被殺害。
陌生女子的口是心坑。
耶和華所憎惡的必陷在其中。
愚昧迷住孩童的心。
用管教的掌可以軟軟趕除。
欺壓貧寒人為要利己的。
並送禮給有錢人的都必缺乏。
好。
我們想在這一系列的經文裡。
想跟大家思想貧窮。
我想大家在開始之前。
也有一個安靜的時間。
不知道剛才的經文有哪一句在你心裡。
「教養孩童,走當行的道,道路都不偏離」。
還是怎樣對貧寒人。
求主今天在這個地方與我們相遇。
藉著祢的話語。
讓我們在服侍基層之先。
我們思想貧窮。
在真言裡對我們的教導。
以致我們的生命能夠成為貧寒人的祝福。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名。
中國人做字很奇妙。
貧就代表將一個貝分開。
上面分下面貝。
貝就是錢。
一個錢都要分開。
就像月底十元。
都要分開兩天用。
就是分貝。
所以我們很欣賞寡婦的兩個小錢。
分開了可以放一個下去。
另一個可以收回給自己過活。
分開了但都放下去奉獻。
所以貧就是分貝。
窮就是在洞穴裡身要攻。
就叫窮。
是一個很窄小的空間。
要攻住身才能進去。
就像我們看到住廁所在床下的板間房的照片。
看到我們覺得真的很震驚。
要攻住身才能進去。
貧和窮就是中國這兩個字的聯絡。
中國在網絡的潮語裡有一句說話。
貧窮限制了我的想像。
大家聽過這句說話。
我查了一下據聞這句話來自一位女明星。
有人向她求婚一隻19卡的鑽石戒指送給她。
一隻很大的鑽石戒指。
我都走過去看過鑽石戒指。
我記得有一次走過看戒指。
有位婆婆在旁邊跟我說。
這些不要買 買了都不值錢。
我剛剛跟太太看著。
聽見婆婆這樣說覺得很安心。
原來婆婆是基督徒。
她說出這些說話。
但網民看到這位女明星一隻這麼大的戒指。
就說這戒指這麼大。
多不方便到處去刮傷。
後來發現這女明星的戒指可以拆開。
變成一隻細細的很心形的。
很漂亮的一隻細的心形的戒指。
網民就覺得被人打臉了。
原來開始網民就這樣說。
原來貧窮限制了我們的想像。
原來一隻大的戒指可以變成一隻小戒指。
只不過我們太窮。
不知道有這些變化。
原來貧窮限制了我們的消費。
限制了我們的居所。
限制了我們的想像。
同時貧窮也限制了我們的理解。
早前一個月。
我去到基督教關懷無家者協會中心的時候。
有位無家者就說近來政府精準扶貧。
精準扶貧就照顧三類人。
就是劏房 單親和長者戶。
就是精準扶貧的目標群組。
無家者聽見的時候就很感慨。
就說現在被政府瞬間脫貧。
因為他不是劏房。
因為他在街上睡覺。
他不是長者。
也不是單親。
原來我不是一個貧窮人。
他無法理解自己為什麼不在貧窮的裡面。
在2020年中國就很清楚我們全面脫貧。
不過原來脫貧的收入定得很低。
所以在同年已故的總理李克強。
立即強調中國有六億人。
每個月的收入只有一千元。
他立即作出回應。
如果真的能夠全面脫貧。
但很視乎我們對貧窮的定義。
和我們的畫界是什麼。
貧窮限制了我們的想像。
限制了我們的理解。
在貧窮的裡面是很艱難。
學者可以為了貧窮線或貧窮的定義不斷去爭論。
但最艱難的是貧窮限制了我們的希望。
我記得我最窮的一段日子是讀神學的日子。
我以前讀中學踢完球喝一支汽水也是很正常的事情。
但到了讀神學的時候。
因為在外國讀那支汽水很貴。
踢完球是不夠膽喝汽水的。
原來貧窮令人很多的消費都限制了。
可能我們很多弟兄姊妹或者很多信徒。
喝不喝汽水都是很小事。
不過可能我們這一刻在我們的生命裡面更加擔心。
新的一年會不會還有工作呢。
現在經濟這麼差。
香港經濟最大的憂慮就是下行。
再加上現在政府的財赤去到一千億。
我們都會擔心自己是否能夠在下一年承擔自己的居所。
自己小朋友的教育。
我們自己的生活還能夠維持這個標準。
這些都是我們可以很擔心的事情。
特別是活在香港。
如何面對別人的貧窮或者自己的貧窮呢。
我想我們今天在《針研》可以看得很清楚。
首先跟大家看《針研》貧窮的正面。
貧窮的本相。
其實《針研》和我們剛才所說。
在貧窮裡面所限制我們的想像。
限制我們的希望。
限制我們的理解。
限制我們的人際關係都講得很清楚。
《針研》基本上大部分的經文。
都對貧窮有一個不好的描寫。
除了一句。
有錢人自以為有智慧。
但聰明的貧寒人能看穿他。
如果你是很聰明的話。
就算你窮你都看透人生。
譬如我自己很喜歡看一本書叫《紅樓夢》。
劉姥姥入大官園的時候。
她看透了整個大官園裡面。
所有人際關係的運作。
所以她哄得每一個人都很開心。
正如在《路德記》裡面。
有一個很貧窮的女人叫娜·奧米。
當時她知道她的媳婦路德。
在和場上跟波亞斯有一個對話。
波亞斯怎樣關顧路德的時候。
娜·奧米看透了波亞斯。
娜·奧米說了一句話。
女兒啊 等著吧。
看這事結果如何。
因為那人今天不辦妥這事。
必不罷休。
其實她這句話是在安慰路德。
她說這個男人我看透他。
他一定有很快速的行動。
所以你不要心急。
你要安靜等候。
你要在上帝面前穩妥。
一個很貧窮的女人。
事情正如她所看見的發生。
這是貧窮人在針研唯一的好處。
就是貧窮得久了。
你看透了事情。
但反而針研沒有浪漫貧窮。
針研很真實地指出貧窮的真貌。
在《針研書》十章十五節說。
貧寒人的貧乏使他敗壞。
敗壞不是一種道德性的字。
敗壞是毀壞。
如果你在長久的貧窮中。
你整個人都是一個破損的狀態。
我見過有時弟兄姊妹都落在貧困中。
可能對自己對人生都有很多懷疑。
不單止是對自己的懷疑。
在針研看貧寒的正面。
十四章二十節說。
貧乏人 窮乏人 連淪舍也恨他。
窮乏人說哀求的話。
有錢人卻用威嚇的話回答他。
財富使朋友增多。
貧寒人連僅有的朋友也離棄他。
貧窮就好像我們有一句說話。
負在心山會怎樣。
有怨親 窮在路邊會怎樣。
沒有人問。
針研都是說一些正確的事情。
貧窮令你身邊的朋友一定越來越少。
我有一次遇到一個姐妹。
我問她 她不是在我們這個教會。
我問她 你近來在教會生活怎樣。
她說很久沒有回來了。
她說窮會被人限制。
我聽到心裡很酸 很難過。
貧窮令身邊的朋友都會越來越少。
正如我們中國人剛才說的。
遠在心山會有怨親。
窮在路邊無人問。
針研很看得清貧窮的本相。
貧窮不單止沒有朋友。
貧窮連親戚也沒有。
在針研說。
窮乏人連兄弟都恨他。
何況朋友更是遠離他。
他用言語追隨 他們卻不在。
你不斷追著你的兄弟。
如果窮得太厲害。
你的兄弟看到你都避開你。
如果你有兄弟看到你窮。
沒有避過你。
真的是真兄弟。
所以你也做下一個真兄弟。
不過針研說到。
連你親人自家的兄弟都恨他。
在針研書22章今天那段經文讀。
原來除了自家兄弟恨他。
有錢人管轄窮乏人。
欠債的是債主的僕人。
你是在一個被人管轄的境況下。
因為錢。
所以我們小時候聽的歌。
餵兩餐 什麼都肯祭前世。
這些歌我們都很熟悉。
在貧窮的正面去看。
鄰舍 兄弟 朋友。
不是遠離你。
就是恨護你。
這是針研說得很清晰。
貧窮的正面。
貧窮本身就是這樣。
反而在身邊有什麼人。
只是有債主和有錢人的威嚇。
經歷貧窮的人。
都很明白富在深山。
有怨親窮在路邊無人問的境況。
雖然你可以看透世情。
但這卻不是聖經要浪漫的境況。
我小時候在我接受的教育。
貧下階層是好的。
富人是需要被打倒的。
我們小時候是接受這樣的教育。
但聖經無論是新舊約。
都沒有特別要求信徒無故走入貧窮。
甚至貧窮本身不是神的心意。
聖經說神是厚似白密。
神不是期望人活在窮乏的裏面。
所以要改變貧窮是我們的責任。
我們看到其實。
香港政府精準地扶貧固然好。
解決單親長者和劏房戶固然非常重要。
但若果在貧窮線一劃下。
原來有130多萬人活在貧窮線下。
我們都要很認真去面對。
有五分之一的人口。
活在貧窮線下的社會。
是如何過活的。
當然能夠攻堅解決千萬戶絕對貧困的家庭。
是中國一個很大的成就。
但二顧總理說有六億人。
仍然生活在每個月一千元之下。
這亦是一條漫長去解決貧困的道路。
這亦是我們作為教會。
面對亦需要看見上帝的心意。
面對貧困的面相時。
我們需要面對的事情。
雖然主耶穌說:常有窮人與我們同在。
但信徒不會將貧窮視為必然和不可改變的事情。
因為這本不是上帝的心意。
面對改善貧窮。
固然要精準扶貧。
解決單親長者和劏房戶。
但同樣要面對那130萬在貧窮線下的市民。
所以要很欣賞建立牧師的心腸。
亦要欣賞教會的心腸。
如何與這群市民同行。
解決千萬戶絕對貧困家庭相當重要。
但那六億人在每月一千元之下。
雖然是幾年前所說。
可能今天會好些。
亦是我們很期望與中國教會能夠一起面對的一個景況。
這我們看見貧窮的正面。
聖經同樣在看貧窮的正面時。
在針研不是說沒有出路。
但聖經的出路首先在針研中不是派錢。
聖經首先的出路絕對不是派錢。
因為聖經看見派錢不是改善貧窮最有效的方法。
聖經在針研中看。
一個人貧窮能夠得以脫貧。
是人性格的一個模造才能脫貧。
以從根源中服從基層。
作為一間服從基層的教會。
服從基層的人士。
從根源解決貧困。
不是派米派糧那麼簡單。
因為首先貧窮是有個人責任。
我們從另一面看貧窮的正面。
六章九至十一節。
這是我們很熟悉的經文。
我經常想與年青青少讀的經文。
我們一起讀出來。
可能你將會與你的兒子讀很久。
1 2 3。
懶惰人,你要睡到幾時?。
你甚麼時候才睡醒?。
在睡片時,打頓片時。
抱著雙臂躺臥片時。
你的貧窮就如盜賊來到。
你的貧乏彷彿拿盾牌的人來臨。
這裡說到不要睡懶覺。
立即起床勤奮。
好像我們以前聽的歌。
立即去找工作。
接著十章四節繼續說。
手懶的必自窮乏。
手勤的卻要付足。
我不知道大家明天上班是怎樣。
可能都很大壓力。
但原來我們努力工作。
是脫離貧窮最首要的方法。
立即看見你手上的工作。
不要厭棄它。
而是知道上帝賜福給你。
以至你能夠脫離貧窮的最簡單道路。
在十三章第四節。
懶惰人的車球卻無所得。
殷勤的人必然豐裕。
這也是聖經所教導。
聖經又教導他。
棄絕管教的必貧窮受辱。
領受責備的必得尊榮。
在上班或人生中。
被人責備聽清楚。
有則改 無則無。
有則改之 無則加勉。
我發覺年青一代。
就算我們這一代。
都越來越懶惰。
一被人指出自己有甚麼錯。
馬上跳了按鈕。
亦很難聽得入耳。
但聖經又指出。
如果我們受教。
是脫離悲戰的方法。
能夠聽得清楚別人的管教。
是可以享受尊榮的。
這也是另一個脫離貧窮的方法。
有時問問自己。
別人提出我的問題時。
我有多認真去聽。
或是聽得多深入。
這也是我們這一代人。
有所要學習的事情。
14 任何勤勞總有收穫。
謹灑嘴皮必自貧乏。
21 因勤籌劃的足自豐裕。
行事急速的必自缺乏。
很多這些經文。
28 耕種自己田地的糧食充足。
追求虛浮的窮困勞島。
誠實人必多得福。
想要急速發財的難免受乏。
我們一邊看這些經文時。
看見聖經說勤奮有長遠計劃。
受教不要心急做好自己的田地。
我覺得在中國人過年。
福字也很有意思。
一邊有寫字。
我們要敬拜。
一口田就是福。
我們現在也沒有一口田。
搞一口田我們搞不定。
雖然覺得很開心。
但一口田就是耕種。
你有自己一份工作就是福。
你能夠有口。
你能夠耕種的田地。
就是上帝給你的福份。
可能我們當中有主婦。
不是沒有工作。
主婦的家庭工作。
也是你的口田。
也是一個福氣。
做好自己的工作。
誠實待人。
這些都是針研指向。
最終解決貧窮最好的方法。
所以你看到孫教士。
去到每一個地方。
一定是開辦學校。
培育下一代。
因為他知道。
只有從根源解決人的靈性問題。
品格的問題。
才是脫貧的最佳方法。
甚至新約教導我們。
若有人不肯做工。
怎樣?。
就不可吃飯。
原來你是要上帝要求我們。
在我們的工作中脫貧。
在我們的誠實中。
在我們的勤奮中。
金錢的派發。
只不過是暫時的幫助。
唯有建立一個人能夠勤奮。
有計劃。
專心。
等候神。
誠實。
專心手上的工作。
領受人的指教。
誠實。
持久。
積材。
這些才是我們脫貧的責任。
所以讓我們作為一個。
服侍基層的教會。
知道派錢和辭位。
不是長遠解決貧窮的方法。
反而把孩子帶到教會裡面。
讓他認識神。
讓他能夠建立美好的品格。
建立誠實。
勤奮。
專心。
這些才是長遠脫貧之路。
《針研》22章13-15節。
懶惰人說外面有獅子。
我在街上必被殺害。
接著他繼續說。
剛才我們讀這段針研。
愚昧迷住孩童的心。
用管教的像可以遠遠趕隨。
有好的兒童主義學。
有好的青少年的教導。
才是脫貧的最佳方法。
我們自己可能很多人都在教會學校裡面成長。
我們都領受過這個好處。
我們看到貧窮的正面。
貧窮的正面包括很欺壓性。
一點都不浪漫。
看了解決貧窮的方法。
我們看貧窮的背後。
貧窮我們反過來。
雖然貧窮限制了人的想像。
人的理解。
人的希望。
和人的關係。
這些是貧窮的正面。
我們看到個人有責任去解決貧窮。
不過反過來說。
如果你看到有人在貧窮的背面。
如果你看到有人在貧窮的背面。
你看他背後。
你不要說這個就是你個人的責任。
如果你見到有人在貧窮的背面。
你個人的責任是你該死。
我們前世不收。
這些說話。
但你該窮。
這個也不是針研的教導。
針研去到貧窮的背後。
有另一系列的教導。
首先在十三章二十三節。
針研說窮乏人開墾的地。
需多產糧食。
卻因不公而被奪走。
我們上一代經歷過土改。
或經歷過一些很大的政治動盪。
都經歷過可以錢財轉爛間。
沒有了的一個境況。
所以窮乏人開墾的地。
需多產糧食。
可以因為一個的變更。
而所有都被奪走。
貧窮當然有他個人的責任。
但聖經針研去到。
幫我們看貧窮的背後的時候。
他卻不是看個人的責任。
卻不是叫我們指責那個人。
因為他懶 因為他睏懶覺。
因為他不誠實。
大部分的針研去到背後不是這樣看。
反而去到貧窮的背後。
聖經叫我們看貧窮的背後有什麼。
首先他說。
貧窮的背後你要知道。
誰站在貧窮人的背後。
在十四章三十一節。
欺壓貧寒人的是藐視做他的主。
憐憫貧窮人的是尊敬主。
譏笑窮乏人的是藐視做他的主。
幸災樂禍的難免受罰。
當你看見貧寒人的背後的時候。
原來你不是看見他的不誠實。
不是看見他的懶惰。
而是看見在貧窮的裡面。
你要看見耶穌 看見主。
創造主站在他後面。
然後他繼續說。
有錢人與窮乏人相遇。
他們都為耶和華所做。
他要看見你和他是同一樣的人。
三段經文說出貧窮背後。
那個是誰。
貧窮背後的靠山是誰。
亦指出當我們遇見貧寒人的時候。
我們首先思考。
他為什麼貧窮。
這個可能你也要思考。
我們首先思考的是他背後站的是誰。
他背後站的是主。
相反來說。
今天你覺得自己貧窮的時候。
你也要記得你背後站的是主。
當你覺得自己很缺乏的時候。
你也要記得主站在你背後。
願意祝福你 願意幫助你。
但三段經文都是肯定。
原來貧窮的背後。
是神站在他們背後。
神是他們的創造者。
我們和他一樣都是被上帝所創造。
當我們這樣想的時候。
原來我們面對貧窮。
已經不是單單是一個社會穩定的責任。
我們面對貧窮的時候。
原來是一個屬天的責任。
是上帝交給我們。
一個屬天的屬靈的責任。
我們屬神的人。
因為神 因為祂的創造。
無論什麼光景。
都要關心貧窮的境況。
所以針然繼續將這個教導。
再推多一步的時候。
既然看得見貧窮背後。
站在神背後的時候。
你就要這樣去想。
十九章十七節。
「憐憫貧寒人的就是借給耶和華」。
很開心 可以借給神。
借給銀行的利息很低。
但你借給神 多開心。
「他的報償 耶和華必歸還他」。
然後用一個負面去告訴他。
「失意不聽貧寒人哀求的。
他自己呼求也不蒙英允」。
接著二十八章。
「周濟窮乏人的不自缺乏。
也遮眼不看的多受詛咒」。
這裡看見你脫貧的方法。
就是你關心貧窮人。
因為當你關心貧窮人的時候。
耶和華看著你。
而耶和華是會報答你的。
聖經不是一個。
聖經是一個很實在的書卷。
它是實際解決生命的問題。
它不是尋根究底的一個問題。
最後解決不了的問題。
它告訴你們。
當我們看見貧窮的時候。
不是尋根究底。
這個人到底讀少了多少書。
而是我們看見貧窮人。
我們警告信徒。
貧窮人站在背後的正是耶和華。
我們如何跟他相處。
我們正是如何跟耶和華相處。
叫我們不可以欺壓他們。
反而要憐憫和周濟他們。
所以二十二章。
我們讀今天的經文。
「不可因人貧寒就搶奪他。
也不可在城門口欺壓困苦人。
因耶和華必為他們辯護。
也必奪取那搶奪者的命」。
甚至耶和華為貧寒人會殺人。
會奪取那搶奪者的命。
誰夠膽搶他們。
神會在那裡辯護他們。
所以在這裡我們都看得見。
我們在面對貧窮的時候。
我們知道神在背後。
面對實際沒有朋友。
沒有兄弟的貧窮人。
我們知道他雖然沒有兄弟。
沒有朋友。
知道主在他後面。
我們就憐憫。
我們就願意借出。
我們知道主一殿歸還。
超越貧窮的想像。
我們就無論知道。
或許我們今天自己落在貧困的裡面。
也都知道上帝站在你的後面。
神會為你撐腰。
神要保護你。
神要看顧你。
我們面對到在這裡看到的時候。
建立品格。
屬靈生命。
借出錢財。
這些都是我們對貧窮人的責任。
在貧窮的背後。
我們看見上帝。
不單在貧窮的背後看見上帝。
我們再看財富背後。
我們也看見一些東西。
因為超越貧窮。
不單是個人的行動。
和信徒群體的責任。
是第三點。
我想說第三點。
是關乎到和上帝的關係。
針然在貧窮的背後。
我們看見上帝。
針然轉而去說另一件事。
他說在財富的背後。
我們也看見上帝。
他不是說在富人背後看見上帝。
很有趣。
針然說。
針然說。
他不是說富人背後有上帝。
不過他說財富背後有上帝。
我們思想財富的本質是什麼。
財富。
物質世界簡單來說。
你手上的金錢。
都是物質交換的一個Token。
就好像歡樂天地的金券。
財富的本質就是物質。
而物質是誰創造的。
物質是上帝所創造的。
但是上帝所創造的物質或者財富。
本身是帶著能力的。
而那種能力有時高到像上帝一樣的能力。
我們有錢。
我太太今晚就可以不用煮飯。
我今晚就可以不用洗碗。
基本上有錢是可以買來食物和服務的。
有錢可以。
我最近很多人回大陸。
我發覺坐地鐵很辛苦。
我用滴滴出行。
又可以令我更加快地由羅湖去到前海的歡樂天地。
有錢可以在病中的醫治有更多的選擇。
有錢是帶著能力而來的。
而這種能力到最後可以變成另一個神。
叫做馬門。
聖經沒有叫我們因此摒棄財富。
聖經是僧賢說。
你看見貧窮的背後有上帝。
你都思想財富的背後是有誰在。
在僧賢八章十八到二十一節。
他說「財富和尊榮在我。
恆久的財寶和繁榮也在我。
我的果實勝過金紙。
強如純金。
我的出產超乎上選的銀紙。
我在公義的道上走。
在公平的路中行。
使愛我的承受財產。
充滿他們的富房」。
這個在我們基督徒生命中。
可能或多或少我們都經歷過。
上帝因著人的公義和人的公平。
因著我們對他的信靠。
上帝是充足地加給我們。
上帝告訴我們財富和尊榮在他那裡。
恆久的財寶和繁榮也在他那裡。
所以我們去到這裡。
我們再思想超越貧窮。
不是派錢之餘。
不單單是派錢之餘。
不單單是建立他的屬靈品格之餘。
我們更加思想能夠超越貧窮。
是我們和上帝建立一個關係。
神和物質世界的關係。
就是挑戰我們。
挑戰我們一樣很重要的事情。
既然財富可以去到一個地步成為馬門。
既然財富可以成為一個神存在。
我們面對這一刻的境況。
在人世裡就要面對一個抉擇。
就是我們在財富和神之間作一個抉擇。
到底你依靠哪一個。
財富帶著很大的能量來。
但是他在問我們。
如果你要超越貧窮。
你要面對這個抉擇。
你到底依靠哪一個。
很多時候我們依靠了財富。
但是如果我們依靠財富的時候。
曾賢書和我們分享財富的特性。
曾賢書說到財富有隨時消失的特性。
這個我們都經歷過。
當你消失得越快。
當你越依靠它的時候。
它這個特性就越明顯。
曾賢書二十三章第五節。
你定精在財富。
它就會消失。
當你打開你的傳接。
想著傳接寶安慰一下我。
一打開你通常會覺得夠還是不夠。
通常都覺得不夠。
一打開網它就會消失。
因為它必長翅膀如鷹向天飛去。
甚至單單依靠財富。
是必定加上憂慮。
依靠財富的自己必跌倒。
遭老的日子錢財無益。
唯有公義能救人脫離死亡。
財富不單止會消失。
就算它存在也不能夠將你。
從死亡的路上去救走。
唯有公義才能夠救人。
所以聖經要求我們。
真正的脫貧就在至宗裏面。
我們要依靠那個至宗的父友。
是依靠那個厚似白麥的神。
因為在曾賢十章二十二節。
耶和華所賜的福使人富足。
並不加上憂慮。
甚至曾賢起手。
既然這樣挑戰我們的時候。
你要以財物和一切初熟的土產。
尊崇耶和華。
這樣你的財富必充滿有餘。
你的酒池也有新酒盈日。
這將我們推到另一個層面。
我們知道在財富和上帝之間。
我們作一個抉擇。
我們就抉擇要擺在上帝的面前。
我們的時間、我們的心思、我們的精力。
我們擺在上帝的面前。
以致我們單單依靠祂。
也知道祂必定會照顧我們的生命。
這就是曾賢說到脫貧。
超乎貧窮最大的想像。
有時候可能值得在這一刻。
新的一年。
我剛剛在團契和頂姐妹立志。
擺給神的時間有多少呢?。
神的精力有多少呢?。
我們很多年沒有看《屬靈書》。
會不會再看《屬靈書》呢?。
很多年沒有上主一學。
會不會再上主一學呢?。
這是讓我們再一次思想。
我們真正的富有。
是和上帝重建關係。
這是貧窮的背後。
我們看到窮人的背後有神。
財富的背後站在神。
我們唯有和上帝重建關係。
我們先看一些總結。
然後再看貧窮的上面。
總結就是。
神是不願意人貧窮的。
祂是厚此白物讓我們享受的。
脫貧是勤奮、受教、誠實、持久。
這些方法是能夠脫貧。
信徒是因為上帝的關係而關顧貧窮。
但是我們要單單敬拜神。
不要敬拜馬門。
貧窮的時候要依靠神。
富有的時候更加要依靠神。
因為富有的時候很容易依靠馬門。
這是我們在貧窮的前和貧窮的後所看到的。
最後我們看貧窮的上面。
既然我們這樣看這四點的時候。
我們去思想貧窮的上面。
原來人最大的貧窮就是脫離了神。
窮得只剩下錢。
這是人最大的貧窮。
這個貧窮在聖經裡啟示錄說到。
「老弟加教會」在時代論裡也說到。
這是一個很現代的教會。
在說到「老弟加教會」的時候。
聖經這樣罵他。
「你說,我是富足的,已經發了財,一樣都不缺」。
這是「老弟加教會」自己的衡量。
我有錢,發了財,一樣都不缺。
耶穌告訴他。
「卻不知道你是困苦、可憐、貧窮、黑眼、赤身的」。
原來從上看下來。
就算一個教會很有錢。
發了財,一樣都不缺。
原來上帝看下來。
他是一無所有的。
可憐的、困苦的、黑眼、赤身、貧窮的。
原來這樣讓我們看到。
我們再一次反轉我們對貧富的看法。
原來有錢卻落在貧窮的裡面。
這是最可怕的貧窮。
因為他已經離開了神。
無依靠神。
如果我們回去針研。
可能輕輕地一句說話。
15章16節說。
「財寶稀少,敬畏耶和華。
強如財寶眾多,煩亂不安。
有愛吃素菜,強如傷痕吃肥牛」。
神是擁有一切的創造主。
祂是最富有的。
祂看見有錢人的貧乏。
所以祂也看見我們的貧乏。
祂要求我們能夠跟祂重建關係。
不過祂看見我們的貧乏。
但這一刻我們再從上看貧窮。
上帝是最富有的。
祂最富有的。
祂看見我們每一個。
其實都落在了老底家的貧乏裡面。
所以祂做了一件事。
在哥林多後書8章9節說。
「耶穌基督,你們知道我們主耶穌基督的恩慈。
祂是怎樣的?。
祂本是富足,卻為你們成了貧窮。
好使你們因祂的貧窮而成為富足」。
耶穌基督,我們尊敬的主。
正是祂選擇來到世上過一個赤貧的生活。
祂可以叫十二型的天君天使陪祂一起出生。
但祂選擇貧窮。
祂選擇貧窮到一個地步。
在一無所有、無權無勢地掛在十字架上。
祂這個不是單單想體恤我們的缺乏。
祂更加是除去我們那些單單依靠馬門的罪。
以致我們能夠跟上帝重建關係。
不要走在老底家教會的境況裡面。
而我們能夠明白自己的核硬赤身。
能夠跟上帝重建一個永生的富足。
在這個關係裡面,上帝不是派錢給我們。
上帝甚至不是單單開一間學校給我們。
上帝是祂自己成為貧窮。
以致我們能夠富足。
大家想像一下,如果伊安·馬斯告訴他。
他不是分錢給你。
而是他自己成為很窮很窮。
令到你很有錢,將所有身家都給你。
這個不是施捨。
這是一份愛。
這份愛在我們父母身上才看到一點點。
耶穌基督就是活出這份愛。
我們從上帝基督就是看見我們無論有錢或無錢都活在貧窮的裡面。
祂自己成為貧窮。
以致我們能夠成為富足。
在新約教會成立之後,當中都有富足的人。
保羅對他們的教導不是散盡家財。
而是反而跟《針研書》一致。
在《頭目太前書》六章十七節說。
「至於那些今世富足的人,你要祝福他們不要自高,也不要倚靠靠不住的錢財」。
跟《針研》一樣,要「倚靠那厚次萬物給我們享受的上帝」。
在這段經文,他說到富足只是今世。
富足只是限於今世。
不要看錯,他叫你不要看錯。
然後說「神願以厚次百物給我們享受,神的心願不是我們貧窮」。
「神站在財富背後,願意讓我們享受」。
但他是警告你可以享受的信徒,不要看錯。
當你只是倚靠錢財的時候,你反而是一個很貧窮的人。
反而你要學習倚靠去享受神。
我想起自己讀神學時的貧窮,經歷上都有很多奇妙的供應。
這是一生中最奇妙的學習。
到今天無論有多窮,或者面對教會有多大缺乏的時候。
我仍然記得有一個這麼富足的上帝。
我記得當時我有一萬元的港幣,剛結婚去讀神學。
讀完神學回來的時候,好像雅各回歸一樣。
帶著兩個兒子,還給了一萬元更多的錢。
原來大衛說了一句話,他說「耶華是我的牧者」。
然後怎樣?。
大家都懂得背這句「我必不自缺乏」。
原來他真的學了,無論是像保羅說的。
無論是風足悲戰,他都知道耶華是他的牧者,他不自缺乏。
在貧窮的背後,耶華撐腰,在富足的時候,我們不倚靠錢財。
以致我們像少年的官,我們想起。
上帝正在挑戰他變賣,所以為什麼要挑戰他?。
就是因為他單單倚靠錢財,所以上帝挑戰他。
在新約的聖經,在新年裏面。
我用另一句的真言作一個總結。
這個真言就是一位智者雅古爾所求。
我們一起來讀這句真言,好嗎?。
1、2、3「我求你兩件事,在我未死之先,不要拒絕我。
求你使虛假和謊言遠離我。
使我不貧窮也不富足。
賜給我衰勇的飲食,免得我飽足了就不認你說。
耶華是誰呢?又恐怕我貧窮就偷竊,以致竊逐我神的名」。
這個智者在這篇真言中說出他對富足的看法。
他說,怎樣才算富足呢?。
「賜給我衰勇的飲食」,這就是他所求的事情。
他要誠實,他不要虛假,他要有今天的飲食。
這就總結了整個真言對貧窮的教導。
在兩者之間,貧與富之間,有今天的飲食就穩行在上帝的高處。
今天大家有沒有飲食呢?。
今晚的飲食應該可以吃了吧?。
我們就穩行了在上帝的高處。
同樣在提摩太前書6章8節回應這位智者的說話。
「只要有衣有食,我們就當知足」。
我們知道神願意仍然供應給我們,就穩行在我們的高處。
所以在超越貧窮的想像中,我鼓勵大家幾件事思想。
第一,去數算過往上帝對你的祝福。
回想2024年,上帝有沒有令你有一天沒有衣沒有食?。
數算過去一年,感恩,甚至有更大的豐足。
你回想,無論你孩子的工作,你自己的生命,有多少的豐富在裡面。
以致當你面對今年的缺乏或擔心的時候。
你仍然知道上帝站在背後。
你仍然知道貧與富的背後,是在上帝的背後。
以致你能夠將你的擔心告訴上帝。
更加重要的,脫離貧窮最重要的是性格的改變。
問問自己,有沒有一個性格要改變。
包括勤奮,受教,誠實,持久。
哪一個性格自己要改變呢?。
然後,最終脫貧的道路。
就是無論你貧與富,我們都可能在上帝面前是一個很窮乏的人。
再一次,在靈命上尋求富足。
告訴神,我以往沒有依靠祢。
我今天再一次不依靠馬門,再一次選擇依靠祢。
會一個靈命上長進的基督徒,開始2025年。
我們一起禱告吧。
在禱告的時候,我想大家有一點時間。
去為過去一年上帝對你充足豐富的供應去感恩。
就像百密的神上一年對你賜過什麼。
你在這裡有一個空間和神去回應。
孩子的工作,自己的修飲。
能夠節省下來的。
同樣在這一刻,你將來年的擔心告訴神。
因為上帝仍然願意厚此百密的神。
你告訴祂,我今年有這個擔憂。
求祢幫助我不要敬拜馬門。
我將我的擔心告訴祢。
以助我今年仍然看祢在我身上的作為。
有衣有食,就當知足。
不求貧窮,不求富貴。
穩行高處。
上帝更加期望的是一個性格的更新和改變。
你有什麼性格,求主今年幫助你。
無論是勤奮、早起、受教、誠實、持久。
求神又幫助你。
甚至想起是不是法老。
在2025年開始。
真正的富足是耶穌基督願意成為貧窮。
我們又願意為主放上多少時間、精力。
再一次重建我們的靈命。
以致我們能夠在神的面前。
在上帝面前成為富足的人。
會不會今年,有些人會說可以再讀一次聖經。
重拾一本屬靈書籍。
穩定地出席自己的團契。
自己的禱告會。
最後求你幫助我們。
我們都是貧窮的人。
我們在你面前。
都像是老弟加教會一樣。
很需要你的遮蓋。
我們感謝你。
你看見我們在生命中的貧窮。
你猜猜你的兒子耶穌基督為你墜釘在十字架。
以致我們能夠成為富足。
你的兒子成為絕對的貧窮。
甚至將生命都捨棄。
你能夠成為富足。
你的兒子成為絕對的貧窮。
甚至將生命都捨棄。
僅有都拋下。
以致我們能夠成為富足。
主也讓我們單單的仰望你。
或多或少。
我們知道上帝你仍然托起我們。
讓我們在新的一年。
我們只是單單願意經歷。
從你而來。
跟你同行的那份富足。
其餘一切都在上帝你的手中。
我們這樣的禱告。
奉耶穌基督的名義而求。
(音樂)。
