丁姐妹早安。
很好啊。
我在前面聽你們敬拜。
後面很大聲。
跟你鄰近的那個說。
哇,剛才你很好啊。
真的很好啊,非常好啊。
前面也很大聲啊,都聽到啊。
先介紹一下自己。
我知道中二、中三的人認識我。
因為都見過我。
特別中一那些可能你沒見過我。
因為青少報我第一次在星期日的時候。
初衷崇拜港道。
他們通常都叫我做David牧師的。
見到我都可以叫我David牧師。
很開心讓我有機會跟大家分享整個說話。
我想先說幾件事。
因為你第一次上來。
中一那些,我第一次認識你。
可能是一個月。
你是不是要走到後門?。
要不要出去?不用啊。
我們這樣青少報很有趣。
中一上來我們不會叫你做學生。
你也不要來叫我做老師。
我常常因為初初的時候。
通常九月十月。
有些兒童報上來。
有些兒童報後面見到我。
David,老師。
我就不會認到你。
因為我不是老師。
我是牧師。
我們童工叫傳道人。
所以我和你不是老師和學生之間的關係。
我是一位牧者。
所以我和你,你是我的牧羊。
我是你的羊,你是我的羊。
所以我稱你為什麼呢?。
你也可以做我的牧者。
我有一天等待你做我的牧者。
我和你的關係是一種牧養的關係。
不是一種學校老師和學生的關係。
你知道啊,老師的樣子看起來都很害怕。
加上你看我的樣子。
頭髮白,又少。
我的樣子都很害怕。
加上老師的身份。
更加害怕。
這樣不是很好。
所以我們之間是一種頂尖會。
和你的牧者身份的關係。
不是老師和學生的關係。
所以你在這裡。
有個牧師,有個牧者。
有個導師和你分享生命。
你應該很願意。
你也很願意開放。
和他分享,希望吧。
所以鼓勵大家。
你看到我們的時候。
就叫我們童工也好。
叫我們名字也好。
叫我們牧師也好。
總之你不要叫我做老師。
我怕我認不到你,行不行。
和你旁邊那個說。
他真的不像老師。
和你旁邊那個說。
真的不像。
後面那些說笑的。
今天跟大家說一篇道。
我不知道上個星期。
或者這個九月份。
你有沒有聽到青少報講到的主題。
我們今年整個青少報。
很想帶青少報跟大家一起下一條。
或者這樣說。
我們很想進入一個歷程。
就是很想跟大家分享。
或者幫大家一起。
鼓勵大家一起。
讓我們這個信仰。
可以透過你的生命。
去展現給你的朋友。
同學仔或者家人知道。
可能你說。
不是,我家人全部信耶穌。
總有些人應該還沒信。
婆婆公公夜夜罵罵。
信了沒有。
頭兄弟表姊妹信了沒有。
總有些人。
厲害,全國家都信了。
厲害。
總有些人還沒信的,我知道。
我想這一年。
跟大家一起鼓勵大家。
希望可以透過這一年。
也不是這一年的希望往後日子。
希望我們和大英姊妹。
或者和我們身邊的人相處的時候。
能夠展現到。
我們是一個基督徒的生命。
這個很重要。
不過作為一個牧師。
我推動一個群體。
或者帶著一個群體。
走去走去全福音的時候。
經常都會問一個問題。
究竟我要告訴你。
全福音是耶穌的吩咐。
一個是責任。
還是什麼呢。
為什麼這麼說呢。
如果用責任去看全福音的話。
其實是很慘的。
我想問一下。
中間有沒有人。
家裡有哥哥姐姐的。
有沒有。
有些人,是不是。
都不錯,今天的反應好一點。
你有沒有試過在家的時候。
哥哥姐姐留在家裡。
要照顧你。
有沒有試過。
我不知道你有沒有這樣的體會。
如果你的哥哥姐姐照顧你。
他在家裡照顧你的時候。
他出於一種責任。
為什麼呢。
因為他父母叫他來照顧你。
而你在家裡被照顧的那個。
你應該很感受到。
如果那個人。
是一種責任去照顧你的話。
我相信對你來說。
你應該不是太開心的。
為什麼呢。
因為我以前。
很小的時候。
我有個妹妹。
我是大哥。
我妹妹的時候。
我媽媽叫我去照顧她。
那時候我記得我初中。
在家裡的時候。
要留在家裡。
要照顧我妹妹。
我不是太想的。
甚至乎我跟我妹妹。
小時候就有很多吵架。
所以當我媽媽叫我。
去照顧我妹妹的時候。
我就萬意分不願意。
甚至乎我在家裡。
我就蹲在歌壇。
甚至乎她有點呼呼喝喝。
讓我妹妹覺得。
不如你不要在這裏了。
我自己自由發揮一點。
還好過。
其實我妹妹小的時候。
我妹妹是小的時候。
我妹妹是小的時候。
我妹妹是小的時候。
我妹妹是小的時候。
我妹妹是小的時候。
所以我媽媽生了我之後。
就有了我妹妹。
所以我跟我妹妹的年紀。
大一點講權威。
又講不了。
所以同年紀。
我要去照顧她。
她又不是很聽我說話。
但我又不是出於愛。
我只是出這種責任。
所以某程度上。
我又對著她的時候。
要求她那樣。
要求她那樣。
她又會不開心。
某程度上。
我都回想起來。
都是的。
如果我作為一個哥哥。
如果我照顧我妹妹。
這件事是我媽媽交託給我。
但我只是出一種責任的心態。
去照顧她的話。
我相信我妹妹都不開心。
不過你問我。
回想起來。
今天我長大了。
我發覺其實我都不開心。
我對於這件事。
不是甘心樂意。
而是一種被要求我去完成的事。
基督徒同樣地有個責任。
這個責任是耶穌所吩咐的。
耶穌臨升天前。
跟門徒講。
告訴他們知道。
他們要將上帝的說話。
將天國的道理。
教訓人去遵守。
當耶穌升天前。
跟門徒講了這件事情。
這句說話。
馬拉夫音二十八章。
十九月十節。
其實是個吩咐來的。
但如果當基督徒。
受到當時的門徒。
他看待耶穌的吩咐。
成為一種責任的話。
那就慘了。
因為責任呢。
如果純粹是純粹是責任。
出發去做全福音。
或者去將上帝的國去擴展的話。
都是好的。
我覺得是應該的。
不過如果純粹是一種責任的話。
我覺得是不持久的。
為什麼?。
因為總有一天你會遇到挫敗。
遇到壓力。
遇到挑戰的時候。
你就想放棄。
你就不想繼續去做這件事情。
今天透過這段經文。
我會跟大家講一個很熟悉的故事。
如果你回教會很久。
特別是兒童部上來的。
你聽過我的浪子比喻嗎?。
這個浪子比喻裡面。
有個大兒子。
有個小兒子。
我今天跟大家會講一下。
關於大兒子的故事。
希望透過大兒子的故事。
讓你去明白。
原來去全福音。
或者我們將上帝的國。
去展現出來的時候。
我們不應該帶著一種責任的態度。
是怎樣去看到呢?。
怎樣去明白呢?。
所以盼望這段經文。
可以彼此鼓勵一下。
不過這樣吧。
我們先讀一讀聖經好不好?。
因為如果不讀聖經。
我們就不知道要講什麼了。
雖然我今天會講15張很長的。
不過集中只是從25節到32節。
不如這樣。
我們一次過一口氣。
只得這張powerpoint。
一起讀完好不好?。
好,準備,請。
(小兒子)。
好啊。
(大兒子並不在我面對)。
(他回來了,你現在不言辭)。
(你輕輕走過,見到聲音)。
(就叫一個吳國華)。
(問辭什麼時)。
(和國隊交線)。
(你弟弟會來怎樣)。
(你本身因為他無宰無敵)。
(他肥牛做了什麼)。
(大兒子就生氣,不肯進去)。
(他本身出來現發)。
(他對你本身說)。
(你看,我服侍你,你安心多年)。
(從來沒有違背外籍命令)。
(而你從來沒有給我一隻屁股)。
(希望和朋友同一同快樂)。
(但你這個兒子和親爺)。
(真正的光耀你非常大)。
(在這門外,你都為他所願成就)。
(你本身最關切)。
(以下,你常常和我一起做)。
(我所有的一切都是你懂的)。
(我都見你最好的實際)。
(是你而復活,真的而復得的)。
(所以我和你都歡喜)。
非常好,很精彩。
一起討個好嗎?一起祈禱。
真是聖靈幫助我們去明白你自己的真理。
更叫我們生命,縱然我們從小認識你的真理。
甚至說現在我們仍然很小。
但我們仍然很想因為聖靈的緣故。
幫助我們去明白真理,並且行出真理。
討個好,奉主命求。
今天講的經文在《路教福音》。
有不少人研究告訴我們。
《路教福音》和《死路行轉》其實是同一位作者所寫的。
他是路加醫生。
有些人說路加是上閘,死路行轉是下閘。
為甚麼這麼說?因為《聖經研究》告訴我們。
它裡面有很多內容很相似。
其中一個很相似的地方就是。
《路教福音》裡面講出了很多關於外邦人。
即是非猶太人,當時耶穌時代的非猶太人。
他們信主的過程。
為甚麼呢?因為路加醫生很特別關注。
非猶太人,即是外邦人去信耶穌這件事情。
甚至乎《福音書》裡面特別記載了很多耶穌。
去和那些非猶太人去接觸。
不單止是和那些罪人。
當時的社會裡面覺得是很邊緣。
沒有人來接觸的,不喜歡接觸的。
甚至乎排斥他們的那群群體。
耶穌就在《福音書》裡面特別去接觸他們。
所以《路教福音》在一卷指出了。
關於上帝是一個愛我們,憐憫我們的上帝。
不單這樣,它是去到一個地方。
甚至乎可以去接觸一些當時的人。
或者普遍的人不想接觸的人的群體。
今天講的經文有一個背景。
耶穌雖然它講了三個比喻。
其實這裡是一個比喻。
為甚麼呢?耶穌在第15章三節講。
耶穌講一個比喻,這個比喻裡面有三個比喻。
所以這三個比喻,失人、失錢和失兒子的比喻。
我們可以一併看。
不過今天只是集中看失兒子的比喻。
耶穌講這個比喻的背景是甚麼呢?。
原來當時有一群很不喜歡耶穌的宗教領袖。
一群猶太宗教領袖看到耶穌和那些罪人一起。
去跟罪人吃飯,去接觸那群罪人。
而那群宗教領袖在第15章開始的時候。
就聖經說去議論,其實議論這個字簡單說就是在批評。
堂堂一個夫子,我們猶太的夫子、猶太的老師。
為甚麼要去接觸一些不好的人,為甚麼要去接觸那些罪人。
當時代表的人是不想接觸他們的。
耶穌聽到別人這樣說之後。
他就在第15章第三節之後講出了一個比喻。
裡面包含了這三個比喻。
這三個比喻如果這樣理解的話,我們可以一併去看。
但是很重要的結果,就是很想讓獨聖經的人。
包括今天的你和我,去明白。
原來上帝對失喪者所表達的愛是一回事。
我們就試試進入經文裡面去理解一下。
簡單講一下這三個比喻有甚麼不同。
有甚麼相同,有甚麼不同的地方。
如果牧羊人的比喻,就是失羊的比喻裡面。
你會看到都有三組的角色在這裡。
有一個牧羊人,又不見了一隻羊。
有聖經裡面說,找回羊的時候。
那個主角就跟朋友一起慶祝。
去到失錢的比喻,也有一個女人,有一個主角。
你都不見了錢,是不是。
同樣地找到之後,你都找到女人主角的鄰舍一起慶祝這件事情。
今天講失兒子的比喻,都是有三個角色。
不過多了一個,很明顯這三個比喻裡面。
特別要去強調,其實是大兒子這個角色。
今天我們就進入這段經文裡面,去認識一下。
究竟這個大兒子從這段經文裡面。
帶給我們關於全福音的事,有甚麼學習。
甚或初中上來的,特別現在兒童部上了中一的。
回到九一這麼多年,聖經裡面所講要求我們做的事。
究竟用甚麼心態去理解呢。
是不是一種死守的責任,是否一種律法,是否一種規矩呢。
今天從這段經文裡面,希望我們能夠去明白和認識。
有沒有人知道今年的青少報的主題是甚麼。
青少報的主題是"winner's heaven, winning people"。
我們很想見證天堂,Johnny用這個字,為甚麼是天堂。
本來我想用kingdom這個字,因為他說。
不信耶穌的人,理解天堂,就想起宗教,想起信仰。
想起上帝,想起kingdom就想起地上,可能他不太明白。
所以我們今年很想的主題就是去展現上帝的國度。
要贏得同代的人,同樣,如果我只是在台上。
不斷跟你說,我們要去,一定要做,這是責任,不做又怎樣。
其實你不做,第一,你是很內疚,如果叫你做你又不情願。
但我想告訴你,今年的主題也好。
聖經裡面所講要求全福音這個吩咐也好。
背後我們是超越責任,希望建立在天父的愛裡面去做這件事情。
這個是非常重要,其實我還沒講重點主題,還沒講經文。
交代一下,這個故事一定要知道背景,因為如果你不知道。
弟子為甚麼這樣做,你不會理解的,很快就這樣講。
聖經講在第十一節開始,他就說,有一個人有兩個兒子。
有個小兒子就跟爸爸說,我現在要分家產。
把爸爸的財產要分好。
當時的律法這樣講,他有兩個兒子的話。
小兒子可以拿到爸爸的總家產的三分之一。
三分之二就留給大兒子。
所以這個兒子跟爸爸說分家產的時候,爸爸真的分給他。
就把他全部家產的三分之一給了這個小兒子。
小兒子開心快樂,拿了錢就走了。
不過聖經講說他任意放蕩,花光所有的錢,湧進那些東西。
所以簡單講就是敗家,這個就是衰仔。
聖經講不單止說他是衰仔,還講他沒了錢之後的情況。
聖經講甚麼?當時遇到大饑荒,他又沒錢。
結果投靠當地的人,聖經告訴我們知道他沒有工作。
要找東西吃,就要幫忙餵豬。
這個背景講的是猶太人,這個小兒子是猶太人。
在猶太人眼中,接觸豬是一件受咒作的事。
為甚麼?因為豬,猶太人不吃豬肉。
他們覺得豬是不潔的。
所以某程度上,聖經講這個小兒子沒錢的地步要去養豬。
甚至聖經講他很想吃豬吃的東西。
簡單講就是他淪落的地步很可憐,很淒慘。
不過聖經很特別,他就說這個兒子醒悟了之後。
就回去找他爸爸,因為他知道他爸爸還有錢。
聖經講這個兒子回去的時候,這個父親見到兒子之後有慈心。
稍後會講解一下,不過特別的地方是這個兒子見到兒子的時候。
這個兒子就說,我得罪了天,也得罪了你。
你就是這個爸爸,聖經告訴我們知道這個爸爸就從那刻開始。
簡直是你想像不到,雖然我們看經文好像很簡單。
但知道原來從猶太傳統,他給他戒指,講的是身份的肯定。
給他一雙鞋子,最後給他一件袍子,甚至把家裡貴的動物。
生畜的牛毒,阻止了之後說他慶祝。
這件事是在講全然擁抱這個小兒子。
肯定他在家裡的地位,某程度上這個父親所表現的。
是非常重要,當然聖經講一個很重要的說話。
因為這個爸爸覺得這個兒子本身死了。
但聖經說他是失而復得的一個過程。
這是故事的背景,這是小兒子的經歷。
不過今天剛才我說了,我們很想看看大兒子究竟發生什麼事。
幫我們去理解一下,我們就試試進入第一個分題。
正式一個分題,福傳福音,我會認為。
需要用憐憫取代自義和羞恥感是非常重要。
為什麼這樣說,我們剛才經文所說的,我不再讀了,剛才讀過了。
聖經講當大兒子見到爸爸,去慶祝小兒子回來的時候。
他知道了,他回到家門口,聖經告訴大家知道。
他不肯進去,他不肯進去裡面。
聖經說什麼,他知道這個小兒子在外面花了很多錢財。
他不肯和爸爸一起去慶祝,說這個小兒子回來去慶祝。
這件事對他來說是非常非常不合理。
特別去到29節,聖經裡面這樣說,他說對他爸爸說。
你看我服侍了你這麼多年,我從來都沒有違背你的命令。
你都沒有為我劏過一隻羊和我慶祝,如果你在英文Message版本。
你更加覺得這個兒子肯定在發大脾氣。
爸爸,我和你慶祝了這麼多年,我沒有埋怨過你。
你沒有為我開過派對,你都沒有想過我所有的事情。
整件事其實是一個投訴。
很明顯小兒子回來,整件事對他來說是一個投訴。
不過如果從仔細一點去理解經文,有幾樣東西我們可以發現。
原來這個大兒子不能夠像他爸爸那樣為小兒子慶祝。
是有原因的,是什麼原因?你試試看。
聖經說我服侍了你這麼多年,你知道這句話背後是在說什麼嗎?。
他用了服侍這個字,這個字當時是在說一種奴隸和主人之間的關係。
簡單說就是原來這個大兒子一直以為是他爸爸。
是他的主人,而他是他爸爸的奴隸。
所以當他小兒子回來的時候,他就表達我服侍了你這麼多年。
很明顯這句話的表達是在說他充滿著比較,埋怨,很多憤怒。
甚至乎他有很多誤解,誤解什麼?。
因為他爸爸根本就不是當他奴隸。
但是他對他爸爸的關係只是建立在主人和奴隸之間。
所以這個大兒子的生命裡面充滿著一種比較,抱怨,誤解在裡面。
還有一句話,他說我沒有違背過你的命令。
這個笑話厲害吧?厲害啊,你有沒有跟你爸爸這樣說?。
爸爸,我多乖啊,你所有的事情我說一句我都沒有違反過你。
你有沒有這樣跟你爸爸說?。
看這個樣子,你好像懂得笑,知道你不會吧?。
你知道這個兒子,這個大兒子,當刻猶太人有一個傳統。
爸爸開了賢席,邀請所有人到慰道的賢席去慶祝。
而他不進去,猶太人的詞語是什麼?他正在羞辱他爸爸。
猶太人他理解原來我大兒子不肯進去家裡為小兒子慶祝。
這件事本身就是在羞辱他爸爸。
所以他很自意,他講得出他說我沒有違背過你的命令。
但是那一刻就已經在違背了,還有一種很大的違背。
大家知道他那一刻自己在做的事情他自己都不知道。
為什麼?因為他自疑,他自傲,他覺得他自己對。
但是他沒有想過原來他違背他爸爸命令進去慶祝這件事情。
已經在傳統上是在羞辱他爸爸這件事。
所以對於他來說,他內心裡面單單充滿著比較。
自意,自傲,都是在他心裡面出現。
不單單這樣,我們看這句,他說你從來都沒有為我預備一隻小山羊。
叫我和我朋友一起慶祝,這句話是在說什麼?。
是說一種他自己只想自己的開心快樂。
爸爸帶一隻羊羔不是為了自己為誰,是為了小孩子回來。
但是這句話的表達是在說,我做了這麼多事情。
為什麼你不為我搶一隻小羊羔,為我和我的朋友一起開派對。
我想告訴你,這個大兒子內心只是充滿著一切。
自疑,比較,誤解,以自己為中心。
初中的朋友,初中的弟兄姊妹,甚至中間的成年人。
包括我們的導師,當人的生命充滿著比較。
自疑,自傲,抱怨,自我為中心。
確實很難能夠去遵照父的吩咐。
我記得一個年輕人,我聽他分享過一個很重要的體會。
那個是什麼體會呢?那個是一個我們去受訓練,去傳福音的。
我們去訓練他,或者一起去學習。
這個年輕人當時是中學生。
當他們在說,你為什麼會來參加這個裝備訓練。
去傳福音的一個裝備訓練的課程。
那我青年人就說,其實本來我不應該在這裡的。
他說他不在這裡,我說那你坐在這裡。
然後他就說了一些太差的東西,他說為什麼不在這裡呢?。
他說原本他自己一直成長,從小開始。
他很清楚自己常常會在一種被比較的氣氛底下。
他記得跟我們說,他說我考試考了95分。
但是他父母都告訴他,你要繼續努力,多拿幾分。
他在學校裡面,整間學校他讀Band 1。
在學校裡面,他無形的壓力,令到他有一些小動作。
他例如說他撕手指皮,有沒有聽過這些?。
不知道,看醫生的時候發現原來是焦慮的。
為什麼?因為他讀書很大壓力。
他告訴我的時候,原來他整個成長的過程裡面。
無論是學校,不論是家裡,甚至說身邊的朋友。
他都活在一種比較的裡面。
到他長大的時候,他發現了原來他的人生。
當時我知道,我認識他的時候,他已經在大學的差不多階段。
他說他過去讀書的人生,花了大量的時間去做那些事情。
背後都是因為要競爭,或者不想落後。
對他來說,那剎那,他會覺得花盡了所有的時間。
內心裡面都是要去面對那種競爭,或者不想被淘汰。
他說,如果我那時候還沒認識神,還沒被改變。
我相信他不能夠去為那些不懂事的人和他傳福音。
因為他會花盡了所有的氣力,去為自己想要的東西去追求。
他會花盡了所有的氣力,去讓自己的一種比較的心能夠壓住。
但我想告訴你,人的心如果充滿著比較。
其實是很難去為我們不認識的人。
甚至說這個好像看不到,其實是感受到的。
天父,他的吩咐叫我們去傳福音。
叫我們去把這個福音告訴別人。
可能你會問,牧師,那有什麼可以取代這些阻礙著我們去傳福音的心態。
有什麼?其實這個聖經裡面有答案讓我們知道的。
聖經提到一件很重要的事。
他說,這個爸爸正正展現了。
有什麼可以幫助這個大兒子和小兒子去取代那些比較。
自意,甚至說小兒子那種自我。
那種只是有自己生活的想法的一種看法。
聖經說,唯有憐憫。
聖經告訴我們知道,當我小兒子回來的時候。
這個爸爸知道,就跑出去村口,就去找他擁抱,疼愛他。
我想告訴你,在當時的時代,這個爸爸做的事情是瘋狂的。
是不會這樣做的。
因為尊重和父權的世界裡面。
爸爸的權威是很高的。
是不會這樣做的。
但聖經說,他主動跑出去,去到大兒子。
當大兒子知道小兒子回來,去到家門口不肯進去的時候。
聖經說,他爸爸走出門口去找他,勸他。
希望他回去,都是瘋狂的。
因為聖經裡面說,原來大兒子和小兒子都在羞辱他爸爸。
但是這個爸爸是主動去尋找,去找他。
去讓他能夠可以回到他身邊。
鄧貞妹,我想告訴你。
怎樣能夠拿走生命裡面的比較。
怎樣可以把我們生命裡面所有的自義、自愛為中心。
能夠拿走,去到回應神。
我們不會花光所有的氣力和時間去競爭、去到比較。
甚至說,我們不會怕別人勝過我們。
怎樣可以拿走一些心態。
怎樣可以拿走阻礙著我們前方的心態。
聖經說了一個很重要的秘訣。
其實我們唯有接受這個父親。
聖經說這個父親其實是說天父。
唯有接受這個天父的憐憫。
才能夠可以轉變我們的生命。
這個是非常重要。
原來慈心這個字,在《六法風》裡面是很重要的。
Compassion這個字。
英文不是mercy,是Compassion這個字。
我現在解釋為什麼。
原來Compassion這個字。
在《三月》裡面出現了12次。
12次裡面都是在形容或者反映著天父的心腸。
《六法風》裡面出現了3次,哪3次。
聖經裡面說的這3個地方。
7張、10張、15張。
第一個是在說耶穌連問那個寡婦。
將那個兒子由死變福護。
第二個是在說一個比喻。
一個人在路上,有祭司、有利美人、有撒瑪利人經過。
他問誰是一個鄰舍,結果撒瑪利人就接觸他。
聖經說他有慈心。
對於今天的經文15張。
是在說父親見到兒子回來,就起了慈心。
等節目想告訴你。
《六法風》裡面是一件很重要的事。
原來唯有天父的連問。
才能夠改變人生命的焦點和根源。
父親去找他的兒子和大兒子。
不是源於他的責任,是源於他的連問。
是神給他們,或者聖經裡面告訴他們。
連著父親去顯明了原來上帝對我們的連問同樣的重要。
我問,如果傳福音是一種責任。
剛才我講了,只會帶來給我們一種很大的壓力。
甚至我們未必可以常常保持著一種傾向。
我們願意去傳福音。
但是,當我們的生命能夠體會神的連問的時候。
你就知道,你的生命是屬於神。
一切生命裡面,有的東西、沒有的東西。
你不會因為這些事情去阻礙著你去傳福音。
我記得我以前去傳福音的時候。
有一個這樣的習慣。
我不知道大家有沒有去過不同的區。
我們叫香港成年人去過。
福音片傳十八區,有沒有人聽過這些東西。
可能你不知道有沒有其他教會傳來,有沒有聽過。
當時我的教會是九龍城。
我們教會九龍城就會不停地去不同的區分裡面。
去幫教會裡面去傳福音。
其實意思就是說,參與那個區的傳福音工作。
很有趣,有一次我記得去元朗。
初初的時候,我也是回教會沒多久,不是很認識。
去元朗教會的時候,我想著滿腔熱誠。
去到元朗的時候,就跟大英姐妹一起拿福音單張。
有什麼工具呢?然後就一起去街上找人去講福音。
去公園、去球場,那時候還很年輕。
去那些地方去找。
然後我當時去到的時候,很有趣。
去到元朗教會裡面,那個傳道人。
在台上拿著麥克風就說。
我們現在先敬拜。
結果這個場裡面有百幾二百人。
本來全部來自五湖四海,在香港任何地方。
來想著傳福音,去到元朗區的地方傳福音。
但是那個牧師和傳道人在開始的時候。
有九個字的時間帶我們去敬拜、唱詩歌。
我想告訴你,初初我真的不知道為什麼會這樣。
後來我就明白了。
原來他很想告訴我們一件很重要的事。
當我們去傳福音的時候。
如果我們先不去體會上帝對我們的生命的憐憫。
就失去了在聖經裡面說的傳福音的整全意義。
因為傳福音不是一種責任。
傳福音是要我們先去體會上帝對我們的憐憫。
從而把這種憐憫分享出去。
這種分享就好像你會發現。
別人都想擁有你所擁有的東西一樣。
這個是非常重要的。
所以鄧姐妹,第一件事想鼓勵你。
我們要透過憐憫去取代我們生命裡面的一些比較。
一些自然和一些曾經就好像這個把樣。
雖然它被羞辱,但因為它的憐憫取代了它。
它願意這樣做。
最後一點,也是很簡單,跟大家去分享一下。
竭力去追求上帝所喜悅的事。
經文是31節,最後那兩節他說什麼?父親啊。
他說父親對他說,我義啊,你常與我同在。
我所一切都是你的了。
可是你的弟兄死而復活,失而又得。
所以我們理當歡喜慶祝。
這個說話是爸爸回應大兒子的一句說話。
這個說話有兩件事很重要。
有一個肯定,也有一個要求。
有一個肯定是什麼?。
他很想跟大兒子說肯定回來的關係。
小兒子回來,不會因為他回來。
去影響他和父親的關係。
他說,常與我同在,一切都是你的了。
其實坦白說,剛才我說過。
有沒有人記得大兒子分了多少家產?。
三分二啊。
心裡想,死了三分二。
那為什麼拿了我三分二裡面的牛毒。
拿了我三分二裡面的戒指。
那很不著數,我不知道你會不會這樣想。
殺了他是不是?我不知道,你作一下吧。
我聖經沒有告訴我。
不過想告訴你一件很重要的事。
你知道,原來猶太有一個傳統。
爸爸還沒死是不分家產的。
爸爸還沒死是不分家產的。
所以由始至終,所有的財產對他來說。
都要等他爸爸死那天才可以拿到。
所以在他的眼中,他覺得那些東西虧了。
但在爸爸的眼中,其實一切都是屬於他。
往後的日子,可能比他現在更多錢。
因為他爸爸繼續在經營他自己的樣子。
很多錢,金銀錢財的東西。
但我想說,這個肯定對兒子來說非常重要。
第二個要求,這個才是重要。
看著,這個要求,今天也要求我。
也要求你,原來他很想要求大兒子。
擁有他的心懷。
聖經裡面這樣形容。
他說我們理當歡喜慶祝。
原來《羅峰》裡面,之前那兩個比喻。
失陽和失錢的比喻,有很多相似的地方。
失陽的比喻裡面,他說找到那隻羊之後。
聖經說,主人和他一起去歡喜慶祝。
失錢的比喻,同樣地都是這樣表達。
這兩個字,六至七節的歡喜。
九至十節的歡喜,在原文來說。
是一個命令語。
即是什麼?你沒得選擇。
你一定要來和我一起慶祝。
這個很霸道的想法,是不是?。
即是什麼意思?其實聖經很想表達。
我們要擁有天父的心懷。
為什麼?當失去了的東西能夠再一次找到。
對天父來說,是一件很開心、很喜悅的事。
但我想告訴你,這個故事的特別就是。
其實大兒子用生氣取代了天父的心意。
其實在說什麼?他在說。
他眼裡沒有存在做父親。
他想父親的心意和父親的喜樂。
他只是關注他自己的事情。
李當這個字某程度上是講一種要求。
那即是講什麼呢?牧師。
原來傳福音。
今天《寫信經文》正在表達。
原來傳福音我們要學習。
是以天父的眼光去看這個世界。
我記得有一次去傳福音的時候。
一個很深刻的經歷。
我們四、五個人上一個家庭,按鐘的。
我們都是在公園玩萬物會之後。
拿到名單之後,上別人家裡按鐘。
去和他們傳福音。
我記得我上了家庭之後。
我們看到有一個姐姐。
有兩個兒童,是小學生,是初少的。
我們有導師,也有男有女。
我們進去傳福音。
聽了一下之後。
我們發現那兩個兒童。
他們跟我說了一樣東西。
我們整個隊伍聽完之後都覺得。
嘩!好憤怒啊!。
為什麼呢?因為那兩個小朋友。
在家裡被父母虐待。
虐待到怎樣呢?。
他們說他們知道,我也看到的。
他們父母罰他們的時候。
是用夾子夾住他們,不讓他們拔走。
是魚腳,真的。
當我和那些一起上去傳福音。
一起看到這件事,聽到這件事。
看到這些事實的時候。
我們心裡很憤怒。
因為覺得,為什麼還有這樣的人?。
為什麼這樣對待親生兒子?。
他們不只是說一疊。
兩個都有很多傷痕在裡面。
然後我們就為這個家庭,特別是為這兩個小朋友祈禱。
我們帶隊的時候,其中有一個傳導人。
當時我不是傳導人。
當時我自己是一個特映姊妹。
我們四、五個人上到家庭。
去為這兩個小朋友祈禱,為家庭祈禱。
我心裡有很大的憤怒。
你知道我的性格比較什麼嗎?。
這個動作是什麼意思?。
嘩!爆了!是不是?我想過報警。
嘩!我的性格真的是這樣的,是不是?。
搞錯!為什麼還有這樣的人虐待小朋友的?。
雖然我以前不是一個好人,但是我覺得不是這樣的。
心狐寸鐵小朋友,為什麼要這樣對待他呢?。
我們祈禱。
在祈禱裡面,我內心裡也有很多憤怒。
在祈禱裡面,我覺得很多問題。
甚至帶著埋怨去祈禱。
為什麼這個爸爸會這樣做?。
為什麼這個媽媽會這樣做?。
好了,剛才我講到那個傳導人祈禱。
當那個傳導人祈禱的時候。
他在祈禱中哭。
他在祈禱中為這個爸爸媽媽的祈禱哭。
這個傳導人的祈禱,他不是在祈禱裡面憤怒。
他在祈禱裡面,我一點憤怒都感受不到。
他在祈禱裡面,一點埋怨都感受不到。
他的祈禱,我只能感受到一件事。
就是他對這個父母,他的生命。
覺得很痛苦,而覺得可憐。
因為他覺得這個父母做了這些事情。
這個父母的生命,其實都是很痛苦。
所以他在祈禱裡面,一直流淚。
一直為這個父母祈禱。
他沒有帶著憤怒,沒有帶著批評。
他只是帶著一種希望神幫助這對父母。
生命能夠遇到神。
希望神憐憫他們。
希望他們的痛苦,他們生命的苦劫。
他們生命裡面的憤怒,能夠拿走。
等節目那一刻,我很大的學習。
我發現原來我那次的傳福音。
我都是用自己的看法去看這個世界。
這個傳道人,讓我學習。
以天賦的眼光去看這個世界的時候。
我就發現,那一刻,我是一個自然的人。
我不是一個需要神憐憫的人。
或者我未感受到我是一個需要神憐憫的人。
所以我想鼓勵你。
可能剛才最後這個總結比較深一點。
對於忠一來說,不過我覺得是一個學習。
希望你的生命能夠可以以愛為基礎。
這張圖,這個禮堂,這張椅子是沒有的。
是Johnny選的。
我相信他的意思是說。
我不知道你願不願意這一年,或者接下來的時間。
帶著新朋友,帶著朋友回來教會裡面。
坐在一張沒有人坐的椅子上面。
我想推動你,也想推動青少報。
做這件事情,絕對不是一件責任。
而是一種以愛,去經驗愛。
去回饋愛的一個過程。
最後有一本書,我很想跟你分享。
這本書,也是我覺得看完之後對我的目光。
對我的生命有一個很大的轉變的一本書。
其中一個作者是路雲神父。
我不知道有沒有聽過。
可能有些人聽過這個作者。
他說上帝的本性是藉著耶穌基督向我們啟示了。
因為上帝的憐憫是我們憐憫的根源和基礎。
因為我們人本身,因罪的緣故。
其實我們沒有憐憫在我們生命裡面。
唯有我們去接受神的憐憫。
我們生命才有憐憫。
不僅如此,他更加告訴我們。
原來憐憫,基督徒要活出憐憫是一個呼召。
原來是我們生命的主軸。
即是什麼意思?。
即是說,當我們去經歷到神的憐憫。
記不出來就可以。
如果經歷到神的憐憫。
我們的生命才能夠懂得去分享上帝的憐憫。
所以我想邀請你一起起立,好不好?。
一首回應詩,一首很新的回應詩。
我們聽敬拜隊唱一次,好不好?。
盼望你用祈禱的心一起去唱。
盼望你用一個祈禱的心去唱這首回應詩。
因為我想今天早上這篇講道。
很想和你們分享給你們知道。
回來教會不是一種守規矩,不是一種要求。
當然要講規矩,當然要有要求。
但如果我們在生命沒有經歷過神的憐憫。
或者沒有體會過神對我們的愛的時候。
我們只是帶著責任在教會生活。
你是會不開心的,行不行?。
你在貓家裡跟你祈禱。
跟你一起去崇拜。
跟你講聖經。
沒睡前走到床上為你祈禱。
如果你沒有真正體會過神的憐憫。
沒有真正去經歷過神,在生命裡是重要。
我想告訴你,對你來說可能是很勉強。
你問我,牧師,怎樣可以做到?怎樣看到?。
我就回答你。
我真的不知道,因為這是聖靈的工作。
不過我知道一件事。
聖經說,幫我們去呼求的時候。
尋求的時候,神就會按照時間讓我們看見祂的存在。
起碼這種渴求的心,我今天很想挑戰你去擁有。
特別那兩個,我知道你們在聽我說道的。
我真的知道。
所以鼓勵你一起唱歌,一起認真,好嗎?。
一起唱歌。
好習一齊去敬拜神。
讓我們在生命能夠經歷神的好。
