在我講講道之前。
我想問大家一個問題。
如果。
我想問問你們。
如果要面對一個世界級的對手。
我想問你們有沒有信心。
能夠贏得他們。
有沒有信心。
我看到有人搖頭。
我想對我來說我也沒有信心。
但是如果我說。
我給你一個神級的隊友。
你覺得你能不能贏得他們。
會不會多信心贏得他們。
也有點猶豫。
其實神級這個字。
是電子遊戲裡的術語。
指一件事或物件。
已經達到一個最高的境界。
一個無人能及的境界。
所以如果。
我給一個。
有無上限級別境的隊友給你。
你會不會馬上多了信心。
去面對這個世界級的對手。
今天我要講的經文。
其實以色列人。
你等我一會。
我想自己弄。
今天要講的經文。
其實以色列人。
他就是要面對著這個世界級的對手。
他們又能不能夠。
依靠著這個神級的隊友。
去打贏這個對手呢。
我今天要講的經文。
就是《文素記》的13章和14章。
《文素記》其實記載了。
摩西帶領以色列人離開西乃山。
要去到巴蘭的曠野。
他們將要按照耶和華的吩咐。
去進入迦南地。
但是在他們進入迦南地之前。
摩西就在每一個支派當中。
他選了12個探子出來。
就要去到迦南地去打探一下。
而今天我要講的聖經人物。
就是12個探子當中的迦勒。
迦勒其實在經文裏面出現的次數很少。
他主要出現在《文素記》和《約書亞記》裏面。
而今天我要講的這段經文。
就是迦勒的首次登場。
迦勒是猶大支派的領袖。
他在窺探一事之後。
他成為了約書亞的緊密戰友。
在他85歲高齡的時候。
他仍然主動向約書亞要求。
他說要去征服亞納族人。
我們由此可以看得出。
他是一位充滿信心和充滿能力的勇士。
他更加得到神對他的一個肯定。
在《文素記》14章24節裏面提到。
迦勒是我的僕人迦勒。
他是一個專心跟從我的人。
今天我想透過這段經文去看看。
迦勒他到底怎樣去專一跟從主。
很希望透過他的淑寧品格。
讓我們可以學習。
成為我們學習的榜樣。
我們今天要先一起讀出經文13章25至14章的4節。
有少許時間我們一起耐性地讀出來。
1 2 3。
他們窺探那地四十天後。
向他們和傳會眾報告。
又把那地的果子給他們看。
他們告訴摩西說。
我們到了你派我們去的那地。
果然是流乃與物之地。
這就是那地的果子。
但是住在那地的百姓很強悍。
聖真又大又堅固。
我們也在那裏看見了阿勒族人。
阿瑪力人住在尼加夫。
赫人 耶布斯人和阿摩利人住在山區。
迦勒人住在沿海一帶和約旦河旁。
迦勒在摩西面前安撫百姓說。
我們立刻想去得那地吧。
我們必能征服它。
但那些和他同去的人卻說。
我們不能上去攻打那些百姓。
因為他們比我們強大。
於是探子中有人向以色列人散佈。
有關所窺探之地的謠言說。
我們手足的所窺探之地是吞沒居民之地。
並且我們在那裏看見的百姓都是在高大。
我們在那裏看見巨人。
就是巨人中的阿勒族人。
我們在自己眼中像乍晚一樣。
而他們在我們眼中我們也確是這樣。
傳回眾大聲宣揚。
那夜百姓哭號。
以色列眾人向摩西和阿倫發怨言。
傳回眾對他們說。
我寧願死在埃及地。
寧願死在這曠野。
而他們說為甚麼要把我們領到那地。
讓我們倒在刀下呢。
我的妻子和孩子必成為掠物。
我們回埃及地去北京好嗎。
他們彼此說。
我們不如一領袖回埃及去吧。
好我們一起禱告。
真是天父很感謝你。
讓我們今天能夠回到你的殿當中。
我們有敬拜你的時間。
此刻我們有去聆聽你話語的時間。
主祝你去公會孩子的口。
讓我所預備的都能夠按著你的心意去宣講。
同樣地也讓台下的每一位弟兄姊妹都有他柔軟的心。
將你的話語進到內心。
讓他成為一個提醒。
將以下時間恭敬的交上求主你使用。
感謝你。
奉主耶穌基督得勝命自祈求。
今天我講的第一個問題就是世界級的恐懼。
摩西他差派了十二個探子去到迦南地去窺探。
我們可以看到文素記的十三章十七至二十節。
摩西吩咐那十二個探子去到看看那個地方是怎樣。
看看它是好是壞。
肥肉還是貧脊。
而對於當地的百姓。
只是叫他們看看是強是弱是多是少。
所以在裡面其實摩西主要叫他們看的。
是對土地去作出一個深入的了解。
而這班探子他們沿著可以在圖上看到最底部。
他們由尼加夫那裏開始出發。
其實他們是沿著中央山地的高地。
所以他們是在一個高地去俯瞰整片迦南地。
所以我相信他們在這個窺探的過程裏面。
他們所掌握的資訊都是可以是很準確的。
並且都是詳細的。
接著在四十天之後。
這十二個探子他們就回到迦底斯。
他們向摩西、亞倫和傳媒眾。
去作出一個很詳細的報告。
首先他們對於當地的土地。
探子他們有一個回覆。
他就說果然是流奶與麥之地。
其實他在強調流奶與麥之地的真實。
流奶與麥是指土地肥沃。
資源豐富。
並且其實在二十三節的時候。
他們在二十國谷那裏。
他們拿了一瓶葡萄回來。
那瓶葡萄是指兩個人才能搬得動的。
可想而知當地的土地肥沃。
資源是極之豐富。
所以這件事是真實不過。
土地的報告是正面。
接著再去就是對於當地百姓的報告。
他指出那裏地方的人。
百姓是很強悍的。
而且他們四周被不同的敵人包圍。
當中包括有亞馬力人。
赫人 耶布斯人 阿摩利人。
這些全部都是強勁的對手。
都是一班善戰的勇士。
這班探子他們起初是以一個客觀的眼光。
去作出調查。
他們看到的好與不好的因素都是真實的。
其實跟《出埃及記》當中的。
上帝呼召摩西的時候。
他所應許的內容是相同的。
所以其實他看到的東西。
無論好與不好都是真實的。
這12個探子他們看到的東西是一樣的。
但是他們卻有著不同的心態。
首先我們看看當中的10個探子。
他們將焦點放在自己身上。
我們在經文中看到。
他們按著世界級的標準。
去將自己和敵人作出比較。
他那裡說到他們比我們強大。
當這個比較出現的時候。
他們內心開始產生了恐懼。
而恐懼就引申出他們一連串的行動。
我們在經文中可以看到。
他們開始去散佈謠言。
散佈就是在說捏造事實。
說一些不是真實的東西。
而謠言就是An Evil Report。
是有Leading to Evil的意思。
就是讓人一步一步走向邪惡的方向。
其實恐懼本身是人正常的情感反應。
但是恐懼卻能夠成為邪惡的工具。
最終讓人離開神。
我們嘗試從他們散佈的謠言當中。
去看看其實恐懼對人帶來有什麼影響。
我們在剛才他原本指的地方是怎樣的。
流乃與物之地 資源豐富 土地肥沃。
但他這次說的是吞沒居民之地。
吞沒居民的意思就是。
這片土地是土地貧瘠。
根本沒有足夠的資源去養活當地的居民。
我們可以看到這根本就是一個失實的報導。
接著他們剛才就說了。
百姓是什麼呢?百姓是強悍的。
四周被敵人包圍著。
但是現在卻變成了。
他們在那個地方所見的所有人。
他們都是身材高大。
並且個個都是巨人。
更加是巨人中的阿納族人。
阿納族人所說的是一群很強悍的勇士。
即是他們說當地全部人都是巨人中的勇士。
相比之下 自己就變成了一隻蚱蜢。
其實蚱蜢在以色列人當中是可以食用的昆蟲之一。
這表示了他們已經認定了自己就是這些巨人的食物。
他們是必死無疑的。
這十個探子他們將眼光放在自己身上。
他們以能力、身高、強壯與否去做標準。
去進行自我評價。
並且去跟對方比較。
他們內心開始產生了恐懼。
而恐懼就讓人將焦點放在負面的因素裏。
他們甚至高估了當時的危險性。
接著帶來的就是他們選擇逃避和放棄。
我們可以透過之後的經文去看到。
這十個探子他們內心產生的恐懼。
一直影響著整個群體。
在第十四章的一至四節我們可以看到。
這十個探子說完這些報告後。
以色列的傳媒眾竟然向神所揀選的領袖摩西和亞倫去發怨言。
其實他們是在向神發怨言。
這是極大的罪行。
在他們埋怨的內容當中。
他們甚至會質疑神為什麼要帶我們去迦南地。
為什麼要我們死在刀下。
他們已經認定了他們在迦南地是必死的。
他們甚至認為神要加害他們和他們的家人。
我們可以在這裡看到。
恐懼衍生出埋怨、憤怒和不滿。
最終讓人們想走回頭路去一個安恕區。
他們想回到當日遺老之地。
恐懼帶來的後果就是選擇放棄和逃避。
鬼影弟子們,這十個探子。
以世界的標準去看事物。
他們以能力去和人作比較。
看到當中的差距的時候。
他們內心就產生了恐懼。
當面對恐懼的時候。
他們就選擇了逃避和放棄。
其實這樣就正正中了魔鬼的心意。
因為恐懼最終是要讓人離開神和離棄神。
到這裡我也想和大家分享一個我自己的親身經歷。
我曾經因為恐懼而逃避和放棄。
我記得我回教會做全助的第二年。
神感動我要去讀神學。
其實我當時計劃了之後一年一月就去讀。
在我做了這個決定之後。
其實我內心開始浮現了一個恐懼。
我恐懼裡面。
我覺得對於去讀全時間讀神學。
我覺得我做不到的。
我都不是讀書的資料。
我根本就沒有能力去做。
還有我應該一定畢不了業。
就算被我父父戳一戳,我畢了業。
做全導人,不行啦,我哪有能力。
我根本就不喜歡站在台上。
我現在站在台上,我覺得是不可能發生的事。
再加上,我會覺得。
我自己根本就不能夠成為一個生命影響人的人。
最終我因為這些恐懼,我選擇放棄。
我沒有去報讀。
但在後來,繼續我去尋求的過程裡。
我最後明白,我當時的恐懼是什麼。
其實我當時去將自己。
去和我當年去青少時期的時候。
我一直看到的三個目者。
一個是Alice Soh,一個是David和Florence。
我想說Alice Soh和David。
他們兩個都是很有能力,很能幹。
帶著群體衝衝衝的人。
我看到他們,我根本就不會是這些人。
你知道David說到的,多有影響力。
我聽過很多人說,David說到我會哭,很感動。
我覺得我一定要去做一些事。
這個就是他的影響力。
我?不可能,也不行。
至於Florence,我想說。
過去我聽了很多年輕人跟我說。
Florence和他聊天的時候。
他有那種很被明白的感覺。
他很懂得陪伴。
至於我呢,我只是給人感覺是一個很兇的人。
所以在這些比較之下。
我覺得我什麼都不是,我什麼都做不到。
比較讓我根本看不到自己真正的特質是什麼。
比較讓我更加沒有信心。
所以對全時間讀神學這件事,我覺得很恐懼。
因為我怕做不到,我怕失敗。
最後我選擇了放棄。
其實在這個過程裡,我的焦點是放在我自己身上。
我正在看我自己行不行。
但我卻忘記了,其實神才是我力量的來源。
各位兄姊妹,不知道你們有沒有像我這樣。
其實內心經常都會跟別人去比較。
覺得自己沒人敢好,覺得自己沒能力。
甚至覺得自己很廢。
因為我們太習慣以世界的標準去看事物。
我們會覺得一定要這樣才是世界級。
當有級數存在,比較就自然產生。
當在比較當中看到那個落差的時候。
我們內心就會產生恐懼。
恐懼最後就是讓人選擇放棄。
我們就是這樣不停在這個循環裡。
loop完又loop,loop完又loop。
不知道你們想不想改變。
你們想不想跳出來。
如果你想的話。
我想透過嘉立我們去看看。
在同一件事裡,她怎樣去面對她眼前的困難。
我們一起讀出14章的5至到第9節。
1,2,3。
摩西和亞倫在以色列傳媒眾面前,面服於地。
窺探那地的人中亂的兒子約書亞和耶夫尼的兒子嘉立撕裂衣服。
對以色列傳媒眾說。
我們所走過所窺探之地是極美之地。
耶和華若喜愛我們,就必領我們進入那地。
把這流乃與物之地賜給我們。
但你們不可背叛耶和華,也不可怕那地的百姓。
因為他們是我們的食物。
保護我們的已經離開他們。
耶和華卻與我們同在,不要怕他們。
剛剛說過,12個探子他們看到的東西是相同的。
但卻有著不同的心態。
在當中有兩個探子,就是嘉立和約書亞。
他們看到眼前的困難的時候。
卻跟剛才那10個是完全相反。
他們兩個面對著以色列的傳媒眾。
他們是當中的少數。
他們看著這群人的激烈反應。
他們沒有因為感而退縮或恐懼。
反而他們勇敢地站出來,對他們作出提醒。
在這兩個探子當中,嘉立其實是最有勇氣的。
為什麼呢?因為他在13章30節的時候。
當這群百姓質疑進入迦南地的時候。
他是第一個走出來說話的人。
還要在摩西,領袖摩西面前安撫那群百姓。
並且向他們宣講,我們要立刻上去。
和必能征服。
其實「圓文」這兩個字都是用了兩個動詞去形容的。
其實他要表達的就是那種即時性和立刻性。
那種肯定和即時性。
其實他在說的是,我們不需要預備什麼。
我們現在就上去,我們一定能夠去征服。
因為嘉立是很清楚知道。
神必定能夠給足夠的力量他們去征服這群。
他眼中所懼怕的人。
由此可見,嘉立他對神是充滿著信心。
他是很認識神的。
因此他面對眼前這群叛逆的以色列人。
這些行為,他就很勇敢地再次站出來。
去對這群百姓說話。
在《經文》中我看到。
嘉立和約書亞兩個人撕裂衣服。
其實撕裂衣服就是要表達他們內心那種悲痛和哀悼。
因為以色列人現在所作的,是極為嚴重的罪行。
是會帶來神的審判。
因此他們要勇敢地向這群子民作出提醒。
希望他們不要走到最後一步。
在第八節我們可以看到。
他們指出能不能進入迦南地。
根本關鍵不是在以色列民的能力裏面。
而是在以色列民和上帝之間的關係裏面。
所以當地的實際情況根本不重要。
在《出埃及記》第17章的時候。
其實約書亞和一群以色列人曾經經歷過。
在他們剛剛離開出埃及之後。
他們在神的帶領下。
他們戰勝過他們所懼怕的亞馬利人。
所以他們很清楚知道。
戰爭的勝敗根本不是因為人本身的能力。
而是因為神的同在、神的保護。
迦勒和約書亞的信心。
建基於他和上帝的關係當中。
所以他們就能夠有這麼大的信心和勇氣。
去面對他們眼前的困境。
他們沒有任何的退縮。
而是勇敢地走出來。
在第九節的時候你會看到。
迦勒對這群百姓。
用了三個否定的命令動詞。
作出提醒。
你不要背叛耶和華。
不需要怕那裡的居民。
不需要怕他們。
不可背叛耶和華。
因為耶和華和以色列民有一個約的關係。
神是必定會保護他的子民的。
但是當人叛逆神的時候。
這個關係就破裂。
神的保護就必定會離開他們。
而不要怕他們和不要怕那裡的百姓。
當中的他原文就是在說敬畏。
迦勒提醒他們。
因為耶和華才是他們唯一要敬畏的。
無論那裡的人有多強悍。
就算是巨人也好。
這群人都不可能戰勝耶和華。
接著就是這段段落最重要的經文。
保護以色列的耶和華仍然與我們同在。
因為這是神對他的子民的應許。
只要耶和華同在。
保護就會必臨到以色列。
所以他們無論面對任何的人。
任何的困境。
耶和華都必定幫助他們。
約書亞和迦勒他們不是以世界的價值去看事物。
而是用神的標準來生活。
他們內心知道神和人同在。
他們要敬畏的是神而不是人。
因此眼前的困境是無論如何都不會迷失。
反而他們更加勇敢地依靠神。
繼續堅持在神的旨意當中。
說到這裡。
我又很想和大家分享一個我自己的經歷。
其實在我讀神學之前。
我和我先生一起做生意。
在我和他做生意之前。
其實我是一個秘書。
大家看不出來我是一個秘書。
其實我是在一間大公司工作。
我和一個很能幹的老闆一起工作。
老闆就不停地。
越來越多部門由他去看。
正正因為這樣。
我的工作也變得越來越忙。
但這個忙很坦誠。
我忙得很開心。
為什麼呢。
因為我能夠學到很多東西。
並且就因為他看的部門越來越多。
我可以涉獵的東西也越來越多。
我相信在職場裏。
這個經驗是一個很好的經驗。
亦對於我將來的路也很有用。
還有。
其實我想說。
我是老闆的秘書。
其實也會帶來別人對我的客氣。
也會尊重我。
甚至他們會主動和我建立關係。
所以不其然。
也會有一種飄飄然的感覺。
也真的很有滿足感。
當年我做這間公司的時候。
其實當時面對金融海嘯。
可能大家不知道。
我老公是做廣告公司的。
他和幾個拍檔。
即是和兩個拍檔一起。
當中有一個新合作了幾年的拍檔。
因為對前景不太樂觀。
所以在他的影響之下。
連一個和他一起。
設計公司的最久的拍檔。
也選擇一起分錢離場。
要拆夥了。
當時對我老公來說。
其實是一個很大很大的打擊。
那個打擊不是因為錢的問題。
也不是因為生意好不好的問題。
其實對他來說。
他是一個很重視關係的人。
但卻因為這個關係的破裂。
對他來說是一個很傷的一次經歷。
還有要他自己一個人。
繼續去運作這間公司。
其實我相信這份孤獨感。
對當時的他來說是很不容易的。
對於他這個狀況。
而我自己的想法是什麼呢。
我覺得我更加要做好這份工作。
因為這份工作穩定。
然後我能夠幫他。
減低他的工作壓力。
我一心是這樣想的。
但是在一次崇拜的裏面。
那個崇拜我記得當時唱那首歌。
是唱到「是你最重要」的時候。
台上的主席他問了一句。
他說「你有沒有因為工作的忙碌。
而忽略了你身邊的人」。
那一刻聖靈感動我。
我想起我丈夫。
其實我內心有一種內疚出現了。
因為我以為有一份有滿足感的工作。
老闆又很滿意自己的工作表現。
我的工作又穩定。
我這樣是為了家庭帶來一件好的事。
是帶來安全感。
但是我發覺我沒有看到。
我丈夫真正的需要。
其實他需要的是我的陪伴和同行。
這些是錢買不到的。
所以我最後就決定了。
我去辭職。
我辭去這一份我很有滿足感。
很享受又穩定的工作。
然後跟我丈夫一起面對眼前的困難。
其實我這個選擇。
對世界來說。
我是很蠢的。
是錯的。
你太衝動了。
你有沒有想清楚。
其實當時有很多很多人都這樣跟我說。
但是當時的我。
我卻選擇以神的標準去生活。
這一次其實也是我一次信心的踏上。
我跟我丈夫就因為這樣。
靠著神給我們的勇氣。
我一步一步去面對我們眼前的困難。
其實我沒有想過最後這一次的經歷。
成為了我們兩個之後踏上全職侍奉的。
這個路上的一個起步的功課。
各位弟姐妹。
我們生活當中。
我們真的被這個世界級的標準綁得很緊。
我們很想繼續以這個。
但是你想不想繼續以這個標準去生活。
還是你想以神的標準去生活呢。
我想跟大家分享一段經文。
是《約翰一書》四章四節和四章十八節。
裡面說到。
其實我們都是被神的愛去救贖的人。
我們每一個都是屬於神約。
世界的標準不能夠再綑綁我們。
因為我們所信的耶穌基督。
祂已經勝過了這個世界。
我們靠著耶穌基督的愛。
可以讓我們不再受比較。
恐懼和逃避的限制。
因為耶穌基督的愛。
已經將我們從這個世界的合制當中釋放了出來。
我今天講的講題。
就是世界級的對手和神級的隊友。
世界級的對手當然就是紫薩旦。
他用世界的價值觀去合制了我們。
世界的價值觀是要我們去比較。
叫我們相信眼前多過相信上帝。
我們內心的比較聲音被充滿住。
當面對別人比自己好。
條件比自己強的時候。
恐懼就產生了。
恐懼更讓人迷失。
對自我價值評估越來越不合理。
當我們認定了將必定會面對失敗的時候。
我們就會選擇逃避。
我們會選擇放棄。
因為我們怕失敗。
其實我們內心都是以這個世界的價值觀去盤算。
我們當中根本沒有讓神留一席位。
因此這個結果就是敗給世界級的對手。
我們也不停地跌落這個循環當中。
有請敬拜隊。
但今天經文提醒了我們。
我們是一群被基督拯救的人。
我們是有出路的。
出路就是我們要有神級的隊友。
加勒的一生就是被神稱讚專一跟從主的人。
因為他知道只要有神級的隊友。
就是神一同在。
加勒對神很認識。
他認清自己的身份。
他是屬神的。
因為神必定會保護他。
看顧他。
因此他根本就不需要懼怕任何人。
因為神必定賜力量給我們。
去面對任何的考驗。
只要我們專一去跟從他就可以了。
各位弟子妹。
你想繼續活在這個比較當中。
你想要世界級的恐懼。
還是神級的勇氣呢?。
很想透過以下的回應詩。
去向神作出回應。
去告訴神。
你願意將你的焦點轉回給他。
你願意將你的生命獻給他。
我們一起起立吧。
《神聖生命》 詞:陳家麗 曲:陳家麗。
獻上生命 給最愛的耶穌。
完全勝負 完全相符。
因你恩典 是我的一世福。
你的生肖 沒有懷疑。
我的生命獻給你。
背棄世家跟隨你。
願你的榮耀 展現在我身邊。
我的心不要忘記。
你如何為我設定。
耶穌我愛你。
喜樂的跟隨你。
各位弟子妹。
我們一起有安靜的時間。
鬼靈 姐妹。
你是不是就像經文所說。
你經常生活在比較的裡面。
你經常在比較的時候。
會覺得自己不夠人好。
不夠人聰明。
比較 讓你經常質疑自己。
或者對自己有很高很高的要求。
因為我們內心很怕被丟下。
很怕因為自己做得不夠好被遺棄。
這些想法是不是令你覺得很累。
你想不想去改變。
如果你想的話。
我很想你去舉高你的手。
就讓我們一起去意圖告 去納止。
真是天父。
很感謝你選擇了我們。
讓我們成為屬你的子民。
這個身份對我們很重要。
但過去的我們卻傾向了這個關係。
讓我們一直跟著這個世界的價值觀去走。
讓我們活在比較當中。
我們很想透過比較去證明我們自己的重要。
證明我們自己的價值。
但是比較卻讓我們跌入了恐懼當中。
我們很怕被丟下。
我們很怕自己做得不好。
沒有人再愛我們。
我們很怕別人看不起我們。
但透過今天的經文。
感謝你提醒我們。
叫我們的焦點要放在你裡面。
我們是被你所拯救的人。
我們都是屬於你的。
你就是那個勝過世界的神。
我們僅僅依靠你。
我們就不需要懼怕任何的事。
因為世界的標準不能夠用在我們身上。
因為我們是寶貴的。
我們是你用重價救贖回來的。
我們每一個都在你的計劃當中。
只要我們用心去信服你。
去給你帶領。
無論我們生命當中在什麼的境況之下。
我們都必定能夠專一的跟隨你。
並且在我們生活當中成為你的見證。
我們要立志將我們的生命獻給你。
讓我們能夠成為。
從你而來的信心。
去為你勇敢地活出成為見證。
感謝你。
逢主名求。
阿門。
各位靈性姐妹。
我們再以這首回應詩。
有力地再唱一次。
將我們的生命獻給我們的主。
居然?。
(CC字幕製作:貝爾)。
