今天我們繼續看《希伯來書》。
今天已經來到《希伯來書講道》系列第十一章的經文。
相信大家對這章經文比較熟悉。
因為大家可能聽過這章經文裏面很多信心偉人的故事。
唱歌也可能有唱過。
在這章裏很明顯信心是這章裏面一個很重要的主題。
我們知道《希伯來書》總共有十三章的經文。
我們今天已經來到第十一章。
即是我們已經很快進入到《希伯來書》的尾聲。
希望我們過去透過《希伯來書》大家對這書有更多的認識。
作者在《希伯來書》裏面提出不少關於信徒的警告和勸勉。
提醒讀者留心自己與神的關係。
我不知道大家是否記得作者第四個警告是甚麼。
作者在第十章的二十六到三十一節裏面提出了第四個警告。
在警告裏面他提醒讀者小心不要拒絕神的真理和拒絕上帝的遺旨。
因為當我們這樣做的時候會帶來一個很大的危險。
但我們知道在《希伯來書》裏面。
作者除了列出他對信徒的一些警告之外。
其實作者亦嘗試用很多不同的方法去正面鼓勵當中的信徒。
包括今天我們每一個弟兄姊妹。
所以在《希伯來書》裏面。
作者都是用很有牧養的心腸去勸勉當時的讀者。
怎樣去跟隨神,怎樣不要在背道裏面令到上帝有些震怒。
第十一章其實作者希望從一個正面的角度去勉勵讀者。
他很希望透過一些舊約裏面的歷史人物。
去幫助我們學習關於信心這個課題。
所以第十一章很重要的目的。
就是特別去透過這章的人物去鼓勵一些特別去面對一個環境裏面。
他覺得信仰裏面受到挑戰。
受到逼迫。
甚至在試煉裏面的一些人堅定他們的信仰。
希望他們能夠透過這些人物去成為他們的榜樣。
我們看到第十章最後一節的經文是這樣說的。
我們一起讀。
「我們卻不是退縮以至沉淪的那等人。
而是有信心以至得生命的人」。
其實作者在第十章尾已經鋪排了第十一章關於信心的一段經文。
就是他要勉勵我們不要好像退縮、沉淪那些人。
而是我們要對上帝有信心。
以致我們在今天能夠得著生命的這些情況。
而第十一章就開始作者去展述關於這些有信心以至得生命的人。
是一些甚麼人。
就是第十一章裏面記載的那些人物。
其實在希臘文Pistis這個信或者是信心這個名詞。
在整個希伯來書裏面出現了很多次。
它總共出現了三十二次。
而第十一章已經佔了二十四次。
即是差不多七成關於信或者是信心這個字。
在第十一章已經佔了很大部分。
所以我剛才說信和信心是第十一章裏面一個很重要的主題。
但弟兄姊妹,我們有時說信心,我不知道你有沒有這樣的感覺。
就是我們比較主觀地去理解信或者信心。
即是有時說你好像沒有信心。
或者你好像很有信心。
究竟是很有信心還是沒有信心呢?。
又或者有些時候你會覺得我有些時候好像很有信心。
但有些時候又好像沒有信心。
我們通常會用一個比較主觀的一種感覺。
去量度一個人或者量度你自己有沒有信心。
但其實在希伯來書裏面或者在聖經裏面。
說關於信或者信心的時候究竟是怎樣的呢?。
是不是主觀的一種感覺呢?。
今天我們盼望透過希伯來書第十一章給我們的訊息。
我們仔細去想一下。
透過聖經去理解當中信和信心的一些關係。
而我們在進入經文之前我們都一起有一個祈禱。
我們一起禱告。
親愛的天父,我們感謝你過去在希伯來書裏面。
透過當中的這個作者給我們有很多的提醒和勉勵。
今天我們進入到希伯來書第十一章的經文。
求你都預備我們的心,預備我們的耳朵。
去仔細聆聽當中給我們的教導。
能夠將你的說話傳在我們心裏面。
亦都能夠行在我們的生活當中。
我們以上同心合意的禱告。
是奉靠耶穌基督,得聖名自祈求,阿們。
我們先去進入第一個的經文部分。
我給的題目叫做「信心帶來的功效」。
我們會一起去看第一至第三節。
我們一起讀這三節的經文。
信就是對所盼望之事有把握。
對未見之事有確具。
古人因著這信,獲得了讚許。
因著信,我們知道這宇宙是藉神的話造成的。
這樣看得見的是從看不見的做出來的。
這裏作者提出他自己對信或者信心的理解。
第一節是我們經常背誦的經文。
信就是對所盼望的事有把握。
對未見之事有確具。
我知道大家通常背和合本的。
信就是所望之事的實底。
未見之事的確具。
但我不知道你背的時候。
你覺得這句經文究竟說什麼?。
其實你不太知道它究竟說什麼。
好像很虛。
信就是所望之事的實底。
未見之事的確具。
好像不知道說什麼。
但我們看見和修館把這句經文的意思。
較為容易讓我們明白當中的意思。
這個理解我們要知道。
這是希伯來書作者的理解。
但我們知道在聖經裏面。
講信和講信心是有很多不同的經文。
所以這只是希伯來書作者的理解。
我們要明白在聖經裏面。
保羅有對信和義中間的關係的理解。
雅各有對信和行為之間的關係的理解。
所以我們一定要全面認識聖經裏面。
關於信的課題。
但我們今天在希伯來書裏面。
我們看見作者對信有他自己的理解。
第一節經文裏面。
其實有一個提綱揭領的作用。
即是第一節的意思就是表達。
往後作者要提的內容。
就是要證明第一句說話的真確性。
即是有一班人他們帶著這種信。
在他生命裏面。
對他所盼望的事是帶著把握。
對未見的事是有著一種的確具。
盼望之事和這裏所講的未見之事。
其實兩者都是指向未來。
是未發生的。
亦都是未見到的、未實現的事。
兩者都是在講這件事。
而信和信心。
即是令我們對未來。
未發生的事、未看見的事、未實現的事。
是有一種把握和有確具。
這是希伯來書作者對信的理解。
即是他的意思是。
我們對內心裏面盼望未見的事。
我們心裏面都是有一種把握和確具。
而作者提到在過去的歷史裏面。
確實是有一些人。
他稱為第二節古人。
這些人是因著信而得著上帝的讚許。
亦因著信。
我們能夠知道第三節話。
知道這個宇宙是藉著神的話而造成的。
這句話第三節的意思正正是在講創世紀裏面。
上帝創造的時候。
是藉著甚麼創造?。
就是藉著上帝自己的說話而創造。
所以聖經說。
「他說有就有,命立就立」。
就是這個意思。
原來這個都是因著信而來的。
第三節的下半段。
其實作者有一個小小的結論。
「看得見的是從看不見的造出來的」。
這個就是表達上帝的創造。
上帝的創造用祂的說話而創造。
這個是看得見的創造。
但卻是從看不見的。
即是神的說話去被造出來的。
一般人對信的觀念。
其實都是以看得見就信的。
很少是看不見你就會信的。
如果大家去傳福音。
你會聽過很多人說。
不信的人就說。
「你叫我信神」。
「你叫神顯現」。
「我就信」。
你有沒有聽過?。
又或者有些人就說。
「你叫我信神」。
「你叫神搬」。
「造一塊祂自己搬不起來的石頭」。
「我就信了」。
類似這樣。
通常一般人都會覺得。
看到他才會信。
但這裡說什麼?。
看得見的是從看不見的造出來的。
即是作者在這裡強調。
其實信不一定要看得見才信。
而是過去在這些古人裡面。
就有一種很強的出現。
那些人是未見到就信的。
但你想想其實。
是否真的見到才信呢?。
就算未信的人。
他們很多時候都不是見到才信的。
我舉個例子。
就是過年還沒有金多寶。
即是很多人還沒有去買金多寶。
大家知道已經排長龍了。
即是某些地方排了很久。
他們覺得那間中得多就去排。
但買六合彩為何要去買?。
他是否中了?。
他還沒有中。
他還沒有中。
但為何他都去買?。
因為他盼望有一天他可以中。
又或者他信有一天。
他都可以中。
他就去買。
所以其實就算未信的人。
他都不是一定說。
他看得見他才信。
他其實內心對某些未看得見的東西。
他都會信。
另一個例子就是過年的時候。
過年的時候很多人都會買那些。
運程的書。
運程的書為何他每一年都要看?。
就是因為他覺得那些書。
去預測他的運程。
有可能會應驗。
所以他繼續看。
他亦都會信。
他信我今年流年不利。
同生肖撞了。
他又會信。
然後他就會想一些方法。
可以避開那些不好運。
所以其實所謂不信神的人。
其實他內心對某些東西他都會信。
而那些東西都未必是他真的看見他才信。
只不過他不相信這個世界有一位上帝。
他信其他東西。
所以其實未必所有人都是要看到才信。
但一般人都會用看見或看不見。
去作為信的標準。
希伯來書的作者所講到的信。
是由看不見的信心成就看得見的結果。
信和信心本身真是看不見的。
我不能夠指著一件物件。
就說這個就是信。
我們需要透過一些具體的事例。
或者一些行動去說明。
這個就是信。
或者這個就是信心。
舉個例子。
大家知不知道播道會的歷史?。
原來播道會的歷史。
中國基督教播道會是從哪裡來的?。
原來中國基督教播道會是北美的播道會。
他們一群信徒在聖靈引導下。
展開了向普世傳福音的運動。
而中國播道會的成立是由一位宣教士。
這位叫做寬夸倫牧師。
來到中國開始福音的事工。
這位就是播道會。
差派來華宣教的第一個宣教士。
就是寬夸倫牧師。
就是大家看到這個樣子。
寬夸倫牧師其實他在1884年。
神感動他。
讓他看見在中國的福音需要。
所以他回應了上帝來到中國開始他的報道工作。
其後慢慢發展。
於是在中國這個地方成立了中國基督教播道會。
今日我們的教會的前頭。
都有一個叫做中國基督教播道會。
就是我們簡稱播道會。
而在中國內地。
然後慢慢他們在廣東一帶再來到香港。
就成立了香港播道會的教會。
我想問弟兄姐妹。
寬夸倫牧師當時看不看見。
這些現在在香港教會的成立?。
他看不到。
但是他就是帶著一種對上帝的信。
由當時未見到有教會的出現。
到來到中國慢慢發展建立教會。
其實都是由一個未看到的信。
去到成就了一個看得見的結果。
我們再近一點。
我們現在回到的恩福堂。
大家知不知道歷史?。
到少少之。
大家知不知道恩福堂的母堂是哪一間?。
就是窩福堂。
其實窩福堂是1976年成立的。
就是蘇永睿牧師的哥哥。
在1985年。
其實他們的聚會人數已經超過了五百人。
當時正在用呂青去做崇拜。
但是因為地方有限。
就用了九龍塘的方方小學。
作為窩福堂中堂的崇拜。
接著到了1986年。
大哥就邀請了他的弟弟蘇永志牧師。
負責帶領當時的中堂崇拜。
然後慢慢發展成為一個獨立的堂會。
於是在1987年就正式成立。
原來恩福堂最初的名字是金福堂。
我不知道大家知不知道。
有些人知道有些人不知道。
其實很有趣。
為什麼叫金福堂呢?。
但是原來恩福堂之前。
其實名字叫金福堂。
我們看到其實有很多人。
都是帶著那種信和信心。
去開展了福音科工作。
如果蘇永志牧師當時沒有恩著信。
在另一個地方展開另一個福音工作。
今天我們就不會坐在這裡崇拜。
因為已經沒有恩福堂這個堂會。
親愛的弟兄姊妹。
今天我們都在成就另一個信心的行動。
今天我們去北區藉堂。
其實將會是記載在播道會裏面。
一個很重要的地方。
為什麼呢?。
因為在北區裏面的這間堂會。
是播道會的第一間建立的堂會。
就是說其實我們今天在做的事。
是因著信而在北區裏面建立這個堂會。
我們都未見到這個堂會正式成立的時候。
我們就帶著這種信心。
去開展了北區堂的藉堂。
這個行動本身就是對神信的一個表現。
即使未發生、未看見、未實現。
但我們因著這個信而作出的行動。
這個就是神所喜悅的那種信。
所以我們見到其實在聖經裏面說。
是因著信帶來的那種盼望而成就。
是讓我們看得見是神所喜悅的。
接著我們就來到第二個部分。
就是第四至第七節。
題目就是神所喜悅的信心。
我們一起去讀這幾節經文。
因著信阿伯獻祭給神比該人所獻的更美。
因此獲得了讚許為二人。
神親自閱納了他的禮物。
他雖然死了卻因這信仍舊在說話。
因著信以諾被接去。
得已不見死。
人也找不著他。
因為神已經把他接去了。
只是他被接去以前。
以討得神的喜悅而蒙讚許。
沒有信就不能討神的喜悅。
因為到神面前來的必須信有神。
並且信他會賞賜尋求他的人。
因著信羅亞既蒙神指示他未見的事。
動了敬畏的心。
造了方舟使他全家得救。
藉此他定了那世代的罪。
自己也承受了那從信而來的義。
這個經文段落裡面提到有三個古時的人物。
這三個人都是因著信而得到上帝的喜悅和欣賞。
這三個人分別就是。
阿伯、以諾和羅亞。
相信弟兄姊妹對這三個聖經人物的事跡。
都大概會聽過。
這三個人物的故事。
其實都是記載在《創世紀》。
而這三個人物。
都同樣是人類的始祖亞當和阿夏娃的後裔。
阿伯和戈隱的故事記載在《創世紀》第四章。
提到上帝看中了阿伯的供物。
而看不中戈隱的供物。
於是戈隱殺死了他哥哥阿伯。
戈隱要承受上帝在他身上的咒詛。
以諾的事跡記載在《創世紀》第五章。
以諾也是戈隱的後裔。
在《創世紀》第五章廿四節記載到。
以諾與神同行。
神把他接去,他就不在了。
羅亞的事跡在《創世紀》裏面。
就有較為長的篇幅記載。
是第六章到第九章。
相信大家對羅亞的事跡都有一定的認識。
所以就不會在這裏花時間去講。
我們都看到一件事。
這三個人有甚麼代表性呢?。
為何作者要選擇這三個人呢?。
其實作者刻意選擇這三個人。
因為這三個人正正處於一個很特別的時代。
我們知道《創世紀》當始祖犯罪之後。
人墮落的情況是越來越嚴重。
但是到了亞伯、以諾和羅亞的時候。
其實人犯罪、得罪神的情況。
一步一步繼續嚴重下去。
所以這三個人都是在一個這樣的時代裏。
去持守對神的信。
所以在他當時的時代顯得與別不同。
亞伯對神的獻祭。
是代表著他因為信神而作出對神的獻祭。
所以神稱他為義。
以諾就代表著他在一個道德的敗壞。
人的罪的墮落裏。
代表了一個與神同行的一種信心的生活。
而羅亞代表甚麼呢?。
羅亞在當時。
聖經形容那個人的罪是非常非常嚴重。
但是羅亞唯獨他一個人不隨世俗去堅守對神的信。
去設立了一個方舟。
拯救了人類。
所以這三個人物。
都是代表著在舊約人的敗壞的時間裏。
他們確立了對上帝信心一個很重要的標準。
所以希伯來書的作者。
不是無緣無故去找這三個人作為例子。
弟兄姊妹。
今天其實我們都在一個墮落的世代裏。
選擇去相信這位上帝。
而我們要知道。
今天我們持守和堅持這種對上帝的信。
其實就好像阿伯、以諾和羅亞一樣。
因為人的罪性帶來的破壞。
人和神的關係越來越遠。
但是今天當然和阿伯、以諾和羅亞的時代很不同。
因為今天人越來越能夠掩飾一些罪。
能夠用不同的形式去將自己的罪掩藏。
以我們在這個環境裏面持守所信。
絕對不是這個世界裏面的一種主流。
好像剛才說。
當人人去排隊買金多寶的時候。
我們選擇不會排。
這個已經是一種不同。
當人人都認為同性戀是與生俱來的一種性取向。
但我們所信的信仰不是這樣理解的時候。
這個是很不同的。
當人人都認為性慾只是人自然的需要的一種。
而沒有考慮任何道德和信仰的一種考慮。
而我們的信告訴我們。
上帝對我們的身體、對性、對婚姻有一個看法的時候。
我們都是在選擇信另一樣東西。
當一個社會只是強調追求一種經濟的繁榮。
或者生活的穩定。
追求一種最大的政治和經濟的本錢。
而只是一味去粉飾太平。
壓止那些反對和意見的聲音。
但是我們的信仰告訴我們。
我們的信是追求人權、公義、和平、人愛、自由等等一些很重要的價值。
其實我們都在選擇一種不同的信仰的表達。
當個別的國家只是為了追求自己的國家要偉大、要富強。
要利益作為他一切政策的考慮。
而我們的信上帝要求我們去行公義、好憐憫、傳謙卑的心與神同行。
當我們這樣做的時候。
其實都是在這個世代裏面。
好像阿伯、好像爾諾和好像羅亞一樣。
因為當我們堅持這樣做的時候。
原來我們某程度上都會被這個世界孤立、嫌棄、偷笑甚至是迫害。
而阿伯、爾諾和羅亞這三個人。
就正正是他們當時面對這些的事一個很重要的見證。
來到今時今日我們這個世界。
其實我們知道今天有很多地方裏面的基督徒。
都仍然是因為他們的信而受到不同程度的迫害。
只要你打開一個網站。
這個叫Open Doors。
這個網站是長期關注和研究世界各地基督徒被迫害的一個網站。
你就會發現全球有很多不同的國家。
很多的基督徒正正是因為他們的信。
正在面對很多不同程度的迫害。
他們因著他們所信。
面對被冠以不同的罪名。
而遭到控告、遭到監禁、遭到流亡。
遠離他們的家鄉。
受到監控、家人被騷擾、失去自由。
甚至因為這樣而殉道。
這些信徒他們在這些地方裏面仍然堅持他們的信。
就好像阿伯、以洛和羅亞一樣。
而上帝稱這些人為異人。
是上帝所喜悅的人。
希伯來書的作者就是用這三個人物去勉勵當時的讀者。
因為那些讀者正正是處於一種他們要為他們的信去決定。
是否需要繼續付這種代價當中的一種掙扎裏面。
因為他們知道如果他們當時要繼續選擇相信耶穌的話。
他們都可能會和阿伯、以洛和羅亞一樣。
他們會被這個世界邊緣化。
被排擠在這個主流的社會之外。
有可能他們的一些榮譽、他們的權力、他們一些的利益。
更加會因著他們的信而失去。
而更嚴重甚至他們可能需要付上生命的代價。
而作者就是希望藉舊約這三個為信而堅持的人物去鼓勵他們。
我們希伯來書的講道系列的主題。
不知道大家還記不記得就是八個字的。
就是定徵基督、興翰榮辱。
所以其實希伯來書的作者其實是不斷用不同的方法。
去勉勵當時在社會上同樣面對艱難的信徒。
怎樣在艱難的時代裏面能夠定徵基督、興翰榮辱。
選擇堅持他們的信。
我們進入經文的最後一個部分。
是一段比較長的經文。
題目是歷練成長的信心。
這段經文因為太長我們就不會讀完整段的經文。
但如果大家看這段經文一開始第八節是講到哪個人物呢?。
就是亞伯拉罕。
其實我們見到希伯來書的作者是不斷用當時。
特別是以色列人一些傳統上認為他們是一些很偉大的人物。
去作為例子去鼓勵當時的信徒。
所以希伯來書第十一章的經文裏面。
比較多的篇幅是講亞伯拉罕和摩西。
摩西就會在下一次講道會繼續講。
但這段經文裏面第一個比較長的經文的描述。
就是亞伯拉罕。
我們會選擇讀當中第十三至第十六節的經文。
我們一起讀第十三至第十六節的經文。
這些人都是全著信心死的 並沒有得著所應許的 卻從遠處觀望 且歡喜迎接 他們承認自己在地上是客裡 是寄居的 說這樣話的人 是表明自己要尋找一個家鄉。
他們若想念所離開的家鄉 還有回去的機會 其實他們所羨慕的是一個更美的 就是在天上的家鄉。
所以神並不因他們稱他為神而覺得羞恥 因為他已經為他們預備了一座城。
這段經文是很特別的。
第八至二十二節是講亞伯拉罕 正如剛才所說 是比較多作者用篇幅去寫的其中一個人物。
但八至二十二節裏面的經文記載了亞伯拉罕幾個關於他信的片段。
第一個片段是講到亞伯拉罕回應神的呼召 他信從神的呼召離開了家鄉。
這是亞伯拉罕第一個他的信的經驗。
第二個經驗是當亞伯拉罕和他老婆撒拉過了生育之年。
他們仍然等候著上帝允許孩子出生的時候 那個兒子以撒的出世。
這是作者描述亞伯拉罕第二個他的信心的片段。
而第三個片段我們很熟悉的就是亞伯拉罕要按照上帝的吩咐獻上他的唯一一個允許之子就是以撒。
希伯來書的作者用了這三個片段去描述亞伯拉罕的信心。
這三個片段其實我們都聽過 在創世紀裏面。
都是亞伯拉罕表達他對上帝的信心 三個很重要的經歷。
但希伯來書的作者用了一個很特別的角度去演繹。
希伯來書的作者用了一個家族的角度去演繹亞伯拉罕這個信心的故事。
因為這個是關乎整個家庭家族的故事。
我們見到由亞伯蘭離開自己的家 到寄居異鄉之後 他才成家立室。
然後他家中的兒子以撒 到以撒的後裔瓦國和瓦國的後裔約瑟。
其實都是在說一個甚麼故事 是一個整個家族離鄉別井四代人的故事。
亞伯拉罕 以撒 瓦國和約瑟 是在說整個家族的故事。
而希伯來書的作者就在這個家族的故事裏面。
用信去貫穿了整個家族的歷史。
當我們仔細留意這四個人在創世紀裏面的生命歷程的時候。
除了以撒他的生命是比較平順之外。
其實亞伯拉罕 瓦國和約瑟。
他們三個人在生命裏面都是不斷經歷飄泊 充滿危險 艱難和挑戰的人生。
大家是否了解這三個人物。
其實這三個人的生命都是很多艱難 很多挑戰。
唯一以撒是比較順利。
但我們見到希伯來書的作者就用了這個家族四代人。
我們看見一個圖畫 原來這個信是有連貫性 是有家族性。
和這個信是需要在歷練和挑戰裏面而去持守的一種信心。
我們經常說我們的信心 原來我們的信是一個過程。
而在過程裏面 我們是不斷經歷生命裏面種種各式各樣的挑戰。
當我們留意作者的時候。
在希伯來書他特別關注這班人的甚麼呢。
就是關注他們的死亡。
我們一起去看看這四個人是怎樣死的。
雖然是農曆新年 好像大吉利是。
但我們都要說 因為他真的在說這件事。
但我們不怕說死亡 因為我們是基督徒。
死亡 你會留意這段經文特別關注人的死。
為甚麼呢 我們留意一下。
阿伯拉罕的死是怎樣死的。
阿伯拉罕一生他說活到175年。
阿伯拉罕享高壽 享天年 息奴而終 歸到他祖先那裏。
他兩個兒子以實 以實萬利將他安葬在麥比拉洞。
這洞在萬利的對面 赫人所赫的兒子爾芙倫的田。
就是阿伯拉罕向赫人買的那塊田。
阿伯拉罕和他妻子薩拉都葬在那裏。
是葬在麥比拉洞 我們留意一下。
以實的死是怎樣死呢 《曹世紀》35章27到29節。
雅各來到他父親以實那裏 到了萬利 基列亞巴。
就是希伯倫 是阿伯拉罕和以實寄居的地方。
以實共活了180年 以實年紀老邁 安享天年。
息奴而終 歸到他祖先那裏。
他兩個兒子爾素和雅各將他安葬。
雅各的死在《創世紀》第47章第9節。
當時雅各對法老說 我在世寄居的年日是130年。
我一生歲月又短又苦 比不上我祖先在世寄居的年日。
這段經文較為長 就是雅各死之前。
47章28至31節 我只是讀highlight那個經文。
必不將我葬在埃及 我與我祖先同睡的時候。
你要將我帶出埃及 把我葬在他們所葬的地方。
最後約瑟的死 是《創世紀》第50章22到25節。
那段經文說 約瑟活了110年。
約瑟看到以法連第三代的子孫 然後一直下。
他臨終的交付是什麼呢?。
約瑟叫以色列子孫起誓 神必定眷顧你們。
你們要把我的骸骨從這裡帶上去。
當我們仔細留意《創世紀》描述這四個人死的時候。
我們會發現有一個字是出現了很多字。
就是他們都描述他們的人生是什麼 是寄居 寄居者。
他們很懷念自己能夠死的時候 能夠回到他們自己的家鄉。
他們懷念自己離開了 因為他們漂泊了很多年。
漂泊到不同的地方 最後漂泊到埃及。
他們都很想死的時候能夠回到家鄉。
但是哪裡是他們真正的家鄉呢?。
當他們生命去到臨終結之前 其實他們自己想去到的家鄉又究竟在哪裡呢?。
在《創世紀》裡面沒有仔細去講這個內容。
但是我們看到希伯來書的作者就加以描述了。
就是在第十三到第十六節裡面。
希伯來書的作者就用這四個經文表達了亞伯拉罕整個家族四代人。
他們面對死亡的時候 他們是怎樣死呢?。
是全著信心死 並且承認自己在地上是什麼?。
是客女來的 是寄居的。
我們一般的人 當我們面對死亡的時候。
我們會覺得我們離開這個世界 回到一個地方。
但是對有信仰 信上帝的人 他們應該羨慕一個更美的家鄉。
就是在天上的家鄉。
所以神並不因他們稱他為神而覺得羞恥。
因為他已經為他們預備了一座城。
在希伯來書作者的角度 這個亞伯拉罕四代的人。
正正就是活出了在這四個經文裡面的意思。
其實他們正在羨慕一個更美的家鄉。
雖然他們都很想回到肉身上 他們的故鄉。
但是他們所羨慕的應該是一個更美在天上的家鄉。
因為他們都知道自己在地上只是一個寄居者 只是一個客女。
這段經文帶出一個很重要的意思。
就是這班人是全著信心而死。
對神的信或者信心。
我想最終極我們的考驗就是面對死亡。
即使人在世經歷多少信心的衝擊 多少的試煉都好。
最後的歷練就是當我們面對人生最後一刻 面對死亡的時候。
我們有一句說話叫做「視死如歸」。
大家經常說的 什麼叫視死如歸?。
死就死吧 但視死如歸的歸字是什麼?。
「返回去」 其實視死如歸是應該每一個信徒有的一種觀念。
我們都是視死如歸 因為我們不是歸回肉身的家鄉。
而是歸去上帝為我們所預備的更美的終極的家鄉。
所以我們就明白為何希伯來信的作者要這樣說。
因為那班人都可能會面對死亡。
但要他們知道你不需要擔心。
因為你應該視死如歸 返回去天上上帝為他們預備的家鄉。
這也是希伯來書第十二章二十八節說到。
你們已經領受了那個不能被震動的國 就是這個意思。
親愛的弟兄姊妹 今天我們在生命裏要持守信其實一點都不容易。
正如作者用了三個例子 阿伯、以洛和羅亞。
其實他們都在一個艱難的時代去持守那種對神的信。
是一點都不容易的事 但很想在這裏勉勵大家。
希臘人有一句諺語是經常掛在嘴邊的。
是來自哲學家柏拉圖在《共和國》那本書裏面的一句說話。
這句說話的希臘文就是Kalapa Takala。
它的K字開頭有個喉嚨音 Ka。
Kalapa Takala 這句的希臘文是希臘人一句的諺語。
諺語的意思是甚麼呢?。
Kalapa其實的意思就是解作艱難、辛勞和難以達成。
而後面的Takala 其實是在說一種美好的事物、美麗的東西。
在古希臘的語調裏面 Takala 其實是在說兩件事。
一件事是美 就是Kala 美。
另一件事就是善 Kalapha 這兩個是在說這兩件事。
所以這裏其實有些人去翻譯就說。
Loving beautiful without struggle 即是說所有美好的東西或者善的東西都是甚麼?。
都是艱難的 都不容易的。
希臘人經常將這句說話掛在口邊。
其實就是在鼓勵他們在他們在世的日子裏面。
繼續去堅持一些很重要的信念。
今天我們知道我們做很多事 如果我們做一件好的事 做一件美善的事。
其實都會面對很多困難。
就正如今天我們要在北區直塘 其實你說容易嗎?。
其實一點都不容易的事 是很難的。
但是我們要知道這件難的事。
其實是上帝要我們在生命裏面繼續去經歷那個信心的歷練的一個過程。
其實我們每一個人都會經過的 只差你做的那件事是甚麼事。
你在世的日子 你做這麼多的事 你會發覺當我想堅持做好 做善的事。
其實都面對很多難處的。
但是我們都是 我們今天的題目是信心的託方者。
我們見到在希伯來書的作者裏面是很強調。
信原來是帶來一個成果 見到一樣東西的出現。
而信是幫助一個人跳超越了一些在世眼見的困難。
而成就了一件他想都未想過會出現的事。
就好像那些人物 舊約裏面的那些人物一樣。
我們今天知道在世只是異鄉客 一個寄居者。
這裏不是我們羨慕的家鄉。
我們羨慕的家鄉只有一道 就是上帝為我們預備的天上的城。
所以今天我們可以更加放心去信靠上帝 面對各種人生的挑戰。
不知道弟兄姊妹 你願不願意以一種這樣的信。
去面對我們將來未知 未發生 甚至未實現的我們的前路呢。
有些人說我們人生就好像一個劇本。
但這個劇本是開放給上帝去寫的。
即是說這個劇本其實不是由我們的手去寫。
但另一方面我們又要努力去寫。
但我們知道這個劇本其實最終的編導和寫的人都是上帝。
所以弟兄姊妹 當我們有些時候覺得自己的信心有些軟弱的時候。
這個是很正常 但我們要知道上帝過去。
怎樣幫助我們走過我們人生裏面大大小小的挑戰。
我們要記得很多的前人 怎樣去靠著對神的信心。
走過他們人生一個整個的歷程。
我們要記得神的說話 怎樣去提醒和鼓勵我們。
以致我們今天仍然可以效法在希伯來書作者裏面。
我們今天稱為信心的偉人的信心的榜樣。
我們一起低頭禱告。
慈悲人來天父 我們感謝祢的恩典。
今日我們原來發現我們對祢的信。
都是完全出於祢的恩典和憐憫。
因為我們都是一班小信的人。
當我們面對生命裏面種種的困難和挑戰。
有些時候我們會感到擔心 感到膽怯 退縮。
甚至有些時候懷疑。
我們會問神呀 祢究竟在哪裏。
我們怎樣去信呢。
但原來我們的信是出於上帝你自己的過去的作為和你的應許。
亦都因著你的話和你成就的救恩。
所以我們今天能夠繼續去持守對你的信。
天父求祢幫助我們 讓我們知道我們在世只是寄居者。
當我們面對內在的軟弱或者外在環境的挑戰的時候。
我們知道這一切都會過去。
所以我們求祢幫助我們 兼顧我們的信。
以致我們能夠放下前淚。
懷著對祢的信與祢同行。
敢於成為那個信心的託方者。
我們以上同心合意的禱告。
是奉靠耶穌基督得聖名字祈求。
阿門。
