鄧小慧 早安。
大家好。
我們過去的詩篇系列講道。
來到這一次。
已經是最後一次了。
接下來的時間。
會講什麼呢?。
「希伯來書」。
我揀選的三篇。
詩篇系列講道。
都是圍繞著人生的福氣。
包括六月份。
所講的四十六篇。
就是「體見不能奪去的福氣」。
七月份就是。
一百一十九篇。
我們重尋喜樂的傳言。
就是神的話裡。
到今天就是一百二十六篇。
「為我們行了大事的上帝」。
詩篇一百二十六篇。
標題寫著四個字。
就是「上行之詩」。
顧名思義就是有關。
「行山時所唱的詩歌」。
想問問大家。
有多少人喜歡行山呢?。
也不少。
行山最開心莫過於。
行山時。
過程多辛苦。
當你站在山頂。
望向現在途中。
那麼開揚和遼闊的風景時。
一切的辛苦。
彷彿一掃而空。
就像這幅龍蝦灣。
龍蝦灣是初學者能夠。
在能力範圍內。
三、四小時。
就可以到這裡。
看見這麼美麗。
心曠神怡的風景。
是否一切都值得呢?。
再厲害一點。
有很多人走過麥理浩徑的某一段落。
很多,比剛才還多。
很有趣。
行山不是很多。
但有很多人走過麥理浩徑的某一段。
麥理浩徑是1979年。
當時港督麥理浩爵士所開發。
這條是全長100公里的遠足徑。
起點是由西貢。
橫越不同的山。
終點伸延到屯門。
這條路線最初是給駐港的李博爾。
「居家兵」作為比賽訓練之用。
時至今日,每年11月尾。
就會舉行「危行者」的慈善越野活動。
全長100公里的麥理浩徑。
分為十個段落。
讓我們外行人士都可以參與其中。
其中麥理浩徑第四段的風景。
被譽為最廣闊、最開揚。
麥理浩徑第四段大概有13公里。
聽起來13公里不是跑,是走。
總會到的,對嗎?。
總會到。
要完成這段路程。
雖說五小時就能到達。
當然要視乎不同人有不同情況。
五小時應該能走八成。
由於上山下山的高低差。
高低差非常大。
要經過兩座超過400米和500米的大山。
才能到達。
所以很多行山人士都會給我們提示。
會選擇先苦後甜。
等有體力時,走最難的部分。
即是由大路山出發到馬鞍山的企嶺。
期間要經過大金鐘山。
還有灣曲山的山際。
一望無際,要不斷走。
只看見那些連綿不絕的上山。
想著上山後,下山後很開心。
怎料又上山了。
心裡有時也會怯一怯。
問自己是否真的能走完呢?。
當你以為熬過最難的灣曲山那段後。
抬頭一看。
原來還有像天梯般斜的馬鞍山山脊等著你。
用雙腳走上山頂。
若果那天是晴朗的。
不斷上山、下山、再上山、再上山、再下山。
走這麼多斜坡,沒有樹蔭。
長期步行,其實也挺辛苦的。
雖然現在科技很先進。
但航拍已經能夠給我們一個飽覽山頂的絕色景色。
只不過即使航拍像真度有多高。
又或者航拍能夠拍到的風景。
其實絕對比不上我們親自經過大汗、乘勢汗。
又熱、又濕、又臭。
走了五、六個小時。
抬頭一看,看到上方的很美麗、壯麗廣闊的景色。
這種深刻。
頂梓妹,不知道你在人生中有沒有經歷過一些情況。
雖然真的很辛苦,辛苦到不想做了。
但你仍然堅持住。
後來,去到終點的時候。
你也會覺得這件事真的很值得去做。
正如今天我們要看的詩篇。
126篇的標題,講到上行之師。
同樣是講行山。
只不過,詩人和一群熟臣子民要行的山。
一點也不簡單。
若在最近耶路撒冷的城市。
耶利哥出發,講最近的那個。
去耶路撒冷登山敬拜耶和華。
單計要爬升的高度超過一千米。
大概爬上香港的大帽山。
若住得遠一點的耶路撒冷地方。
更加要長途跋涉。
每年三次去耶路撒冷首節。
即是一年四個月去一次。
這次放下行李,轉個頭就預備出發。
除了體力之外,附上的旅費也不少。
試想想,我會否一年去四次旅行。
現在搭飛機可以了,但現在要行路。
去耶路撒冷首節意味著。
我賺少一點錢,因為家中的田地。
沒有人看管。
不少渴慕神的猶太人來說。
雖然很辛苦,但能夠持續去耶路撒冷敬拜。
這些一切的辛苦。
一切的田產,各樣東西。
汗水等等都不緊要。
是非常值得的。
現在想邀請大家一起讀詩篇。
126篇的第一至第六節。
我們會把它分為兩大段落。
我邀請弟兄先讀詩篇的126篇。
一至四節。
姐妹讀五至六節。
Powpon的左上角有顏色的提示。
輪到誰讀。
正如過往一樣。
提示了一個地方。
詩人多次提及一種情懷。
讀的時候留意一下是什麼情懷。
能夠引發這種情緒。
又是什麼原因呢?。
弟兄預備起。
當耶和華洗石安。
被擄的人歸回的時候。
我們好像做夢的人。
那時我們滿口氣笑。
滿舌歡呼。
那時列國中就有人說。
耶和華為他們行了大事。
耶和華果然為我們行了大事。
我們就歡喜。
耶和華求祢洗我們這些被擄的人歸回。
好像尼加夫的河水伏流。
姐妹流淚撒腫的必歡呼收割。
那帶腫臘出去的必歡呼地帶滾滾回來。
好,我們一起同心圖告。
親愛的阿爸父,我們謝謝你。
你就是那位掌管世界、掌管歷史的神。
同時亦是帶領我們個人生命的主。
今天早上我們一班兒女聚集在你們面前。
求真正的聖靈去感動我們的心。
好讓我們見到我們是被你所愛。
給我們一份感恩的心。
去想如何可以回應你這份恩情。
奉耶穌基督得勝的明智祈求。
阿們。
丁姐妹,剛才所讀的聖經。
不知道大家在短短六字的經文裡。
留意到詩人要表達一種什麼樣的情緒。
是,就是一種很喜樂的情緒。
不過詩人用了不同的字眼去描述這種喜樂的情懷。
包括希伯來文裡提到的。
「嬉笑、歡呼和歡喜」。
在這六節的經文。
「嬉笑、歡呼和歡喜」。
總共出現了五次之多。
比例都很高。
在這六節的經文裡。
我們不難發現。
這篇詩篇提及的。
連續不斷的喜樂。
很開心、很歡欣。
為什麼作者能夠流露出這種喜樂的情緒呢?。
詩人說。
能夠從心而發去勾過重陽的原因。
記錄在第二節、下半節和第三節。
這裡提及耶和華行了大事。
耶和華行了大事這句說話重覆了兩次。
第一次就在二章的下半節。
提及到連那些愛邦人都發出驚訝的讚歎。
這些愛邦人大概都是曾經擄掠以色列人的愛邦人後代。
又或者曾經聽聞以色列亡國被擄的周邊國家。
而第二次的出現。
就是在猶太人從心而發的讚歎。
第三節、上半節。
詩人說。
耶和華果然為我們行了大事。
如果留意。
由第二節和第三節之間。
詩人經歷了一個情緒的變化。
是什麼呢?。
就是從耶和華為他們行了大事。
去到耶和華果然為我們行了大事。
究竟耶和華為他們行了什麼大事呢?。
就是在第一節所說。
耶和華洗石安被擄的人歸回。
洗石安被擄的人歸回。
發生在何時呢?。
就是發生在主前的538年。
應驗了耶和華藉耶利米先知所說的話。
在29章10節說。
為巴比倫所定的七十年滿爾耀後。
我要眷顧你們。
14節。
耶和華繼續說。
我必將你們從各國和我趕你們到各處召集過來。
又將你們帶回我洗你們被擄離開的地方。
回顧歷史。
一直以來。
以色列人經歷的失敗。
沒有一件比亡國。
比被擄。
比巴比倫更加徹底。
更加毀滅性。
對於以色列人來說。
亡國、被擄、妻離子散。
離開自己的家園。
被迫流放在一個完全陌生的地方。
實在是一個無地自容。
不堪回首的慘痛教訓。
比擄的日子已經過了一段很長的時間。
被拯救?。
一點動靜都沒有。
按人來看。
要從震旗鼓東山再起。
豈能是三五七年能夠做到的事呢?。
七十年。
對於這個比擄的群體來說。
其實已經過了兩代人。
可能會說已經忘記了我們。
還想那麼多幹甚麼?浪費力氣。
我們就為自己生活努力。
過得一天就得一天。
不會再有希望。
死掉一條心吧。
頂姐妹在你面對家庭、工作、侍奉。
人際關係有時持續不斷的困局、張力。
我們也要問問自己。
我們會否有時灰心到一個地步。
我們已經不再相信神對我們的應許。
祂一定會與我們同在。
對於這群比擄分散在各地的猶太人來說。
耶和華竟然使錫安比擄的人歸回。
他們真的是目定口呆。
實在難以置信。
試想想。
一個已經失落了七十年的夢。
忘記了七十年的希望。
這一刻竟然重現希望。
竟然可以回到耶路撒冷。
你說是多麼的震撼呢?。
頂姐妹。
若果神為我們做了一些很厲害的事。
我們應該怎樣去回應呢?。
第一點。
很想邀請大家成為恩典的收藏家。
在詩篇第126篇。
詩人花了不少心思去寫詩。
短短的六節經文。
詩人用了三個時態。
過去式、現在式和將來式。
雖然我們不是每個人都懂得。
《舊約聖經》、《希伯來文》。
不過我們參考一下ESV。
《英文聖經》、《譯本》。
我們都能夠欣賞到詩人的心思。
在ESV的《英文譯本》。
我們能夠清楚看到這三個時態的動詞。
包括紫色的過去。
綠色的將來。
和連繫著他們之間的紅色的現在。
詩篇第126篇的中心。
就是在第三節的動詞。
是現在式。
詩人說「這一刻我們就很歡喜」。
這裡所說的歡喜。
並不是在說一些短暫的情緒狀況。
例如去吃放題、吃自助餐、吃火鍋。
「很開心」。
又或者是經濟環境很好。
股市流市暢旺所產生的短暫歡樂感覺。
第一至第二節的上半節。
詩人說他們這一刻的歡喜。
是連繫於耶和華過去奇妙的作為。
所以用了過去式。
才彷彿一個恩典的收藏家。
透過詩篇的過去式。
來表達神這種奇妙的作為。
實際上當我們翻開舊約聖經。
幾乎每一頁都是記錄著詩人所說。
耶和華在過去以色列人的歷史。
那種奇妙的作為。
從前耶和華拯救以色列人。
出埃及過紅海。
運處火柱。
四十年的衣服、鞋子沒有爛過。
在曠野裡竟然有水喝。
有食物給幾百萬人。
又興起摩西約書亞去帶領百姓。
往後的幾百年。
以色列人不斷地叛逆。
敬拜偶像。
離棄了耶和華。
經歷了亡國、被擄、流散在異地。
回看歷史。
過去神的子民。
即使搞到局面多爛、多失敗。
上帝從來沒有缺席。
祂依然施行拯救。
透過以塞亞先知。
上帝對屬神的子民說。
耶路撒冷的廢墟。
要出聲一同歡唱。
因為耶和華安慰了他的百姓。
救贖了耶路撒冷。
被巴比倫亡國。
流放了七十年的子民。
因為波斯帝國推翻了巴比倫。
波斯王居魯士下令。
准許猶太人回到耶路撒冷。
重建聖殿。
所以詩篇126篇的詩人驚歎。
我們好像在做夢的人。
實在太不敢相信這件事。
頂姐姐想問。
大家在座有多少人有看電影的習慣?。
即是現場看電影。
為何現在變成這麼少?。
或者你以前有看電影。
以前。
多了很多。
以前有看電影。
你以前看電影會留下一個「非美」嗎?。
會的。
有人會留下。
不過我們大部分人都未必有這個習慣。
只不過原來在香港有些有心人。
他們很喜歡留下一個「非美」。
在網上。
有人說已經全部撿起來了。
在網上。
不少對於香港八、九十年代。
很有懷舊情懷的群組。
會展示當年他們珍藏的。
二、三十年前的戲票。
對他們來說。
拿著一張張的戲票代表甚麼呢?。
代表著他們的成長。
過往有很多很值得。
很開心的回憶。
譬如小時候跟父母看電影。
或者中學生跟很友好的同學。
連30晚看午夜場。
有沒有試過?。
有沒有人試過看午夜場?。
農曆新年前。
都有了。
你們都有點資歷了。
拍拖的時候。
會跟男女朋友一起看電影。
結婚之後。
會跟自己的小朋友暑假看電影。
每一張他們收藏的戲票。
其實都盛載著過去珍貴的回憶。
當他們拿起一張戲票的時候。
他們的喜樂記憶都回來了。
不同的人會用不同的方式。
去收藏過去的喜樂。
就好像有些人會儲戲票。
又或者好像我們剛才所讀的聖經。
詩人用寫詩的方式。
去收藏過去神早知不論的恩典。
和喜樂的回憶。
等子妹今天。
你又用甚麼方式。
去收藏神的恩典呢?。
以致你很容易回想那些喜樂。
滿載祂作為的回憶呢?。
等子妹。
如果上帝為我們做了很厲害的事。
我們應該怎樣回應呢?。
第二點。
很想邀請大家成為學武神的子民。
正如剛才所說。
126篇的《忠心》。
第三節的《現在式動詞》。
這一刻我們真的很歡喜。
這一刻很歡喜。
不單只是說過去。
也連繫著將來。
如果大家細心留意。
四至六節的動詞。
下面紅色的方格。
這裡說的是未來式。
反映詩人對未來有一種很強烈的盼望。
在第一節。
詩人用「做夢的人」。
去形容被老歸回的以色列文。
希伯來文。
除了解作夢的人之外。
原來還有另一個解釋。
就是恢復健康的意思。
就好像以塞亞書78章。
猶大王希西加向耶和華求恢復健康的禱告一樣。
所以很多聖經學者。
看出詩人的心思。
什麼心思?。
就是用「做夢的人」去形容被老回歸的人。
是一與相關的。
意思是甚麼?。
就是那些被老重歸故土的人。
的確一方面好像發了一場夢。
另一方面就像大病初愈。
剛剛恢復健康的病人一樣。
詩人用大病初愈去形容耶和華和以色列文的關係。
漸漸恢復健康的關係。
第一和第四節。
詩人分別用了兩幅圖畫。
去形容那些回歸的人。
他們就好像重新恢復健康的人。
以及好像河水一樣。
第四節,詩人說。
「求你使我們這些被老歸回的人。
好像尼加夫的河水浮流」。
尼加夫。
是英文的譯音。
在舊約時代。
希伯倫話是甚麼意思?。
就是南方的土地。
尼加夫位於希伯來地區南部。
在一個曠野乾旱的沙漠。
詩人向神禱告。
「求你使我們這些被老的人歸回。
好像尼加夫的河水浮流」。
由於尼加夫的河床非常淺。
有些像以前的黃土高原。
中國的黃土高原。
河床都是長期乾涸。
乾涸無水的河床。
真的能夠重新注滿滔滔的流水?。
大家相信嗎?。
不相信。
不過原來這個自然現象真的會發生。
在冬天降雨的時候。
巴勒斯坦地區即使下雨。
大概一、兩吋。
從北方湧來的雨水。
會迅速流到尼加夫河床。
而且這些雨水就像前排黑雨一樣。
很大聲地流來。
是很厲害的。
2015年有人上載了YouTube的一段影片。
是關於尼加夫區裡有一條河。
或者叫曠野。
在沒有河之前。
就是深河河床。
沉的曠野。
我們讀聖經也有讀過沉的曠野。
「不到十分鐘乾涸無水的河床。
全身重新注滿滔滔的湧流」。
我們來看看。
其實是一個重點。
你會看到現在有些河水湧來。
繼續湧來。
不斷地湧來。
不斷地湧來。
湧到沉的曠野。
「南地能夠河水滔滔」。
雖然這不是一個沉上能夠估計到的現象。
不過是一個非常真實的現象。
但只不過是不能夠預測的。
詩人用這件事代表神的賜福。
忽然傾倒在他們的指紋裡。
這幅圖畫正正反映詩人有兩個期盼。
第一,耶和華既然能夠洗一條乾涸的河床。
可以重新注滿滔滔的湧流。
也可以洗我們這些以色列民百姓。
恢復昔日的繁華。
第二,詩人盼望我們這些以色列民。
那種乾涸、枯乾的生命。
能夠再次被耶和華的愛和恩典滿滿地傾注。
能夠跟他們恢復一個親密、復興的關係。
我還記得我讀完書出來工作。
因為那份工作以前經常要通宵輪班。
所以不能回到團契、崇拜。
加上懶惰,這是最主要的原因。
剛出來工作,工作就有不少的衝擊。
做了大半年工作,慢慢跟神的關係疏離。
後來公司裏面出現了一個很英俊的男同事。
他很欣賞我的工作態度,也很願意學新事物。
於是我們慢慢從吃午餐。
研究公事,不知不覺間就喜歡上對方。
有一種很曖昧的感覺。
不知道年輕時有沒有這種曖昧過的經驗。
不是拍拖,但又好像想拍拖一樣。
當時我已經二十多歲了。
很嚴重,一次拖都沒有拍過。
很擔心自己嫁不出去。
於是跟神說:天父,其實我每件事都很好。
只是不相信耶穌,為何不嘗試發展一下呢?。
說不定我可以帶他去信耶穌呢。
但當我冷靜下來,心裏很清楚。
其實在僅有的工作場所。
大家的價值觀已經很不同。
而且隱約收到消息,他的嗜好是踢足球和打牌。
當時我真的很想拍拖,很想結婚。
又擔心錯失了這次機會,以後都嫁不出去。
但他又不是基督徒。
而且除了上班的時間,我根本不認識他。
於是我有兩把聲音,不如試試吧。
不好的,很危險的。
不好的,試試吧,沒事的,最多分手吧。
在心裏交戰,掙扎了幾個月後。
決定放假兩星期,一個人去旅行安靜下。
在旅行期間,當然是跟神說關於人生的大事。
神沒有回答我這個課題。
反而在禱告中,我開始慢慢發覺。
自己原來跟上帝的關係已經變得很疏遠。
生命很枯乾,彷彿忘記了昔日主那份無比的愛。
這兩個星期,一個人的時間。
我慢慢記起主耶穌為我所做的大事。
祂竟然連命都肯為我捨。
我這件事,祂怎會不看顧呢?。
於是我又禱告神,跟神說。
神求你去重現我對你的愛。
我很想做一個屬於你、渴慕你的子民。
是屬於你的。
旅行之後,你猜我有沒有開始呢?。
(觀眾:沒有)。
幸好沒有,否則今天也不會站在這裡。
旅行之後,我心有所動。
第一件事回去,就給我上司一個信封。
我決定不做了。
上司說:「很好,為何不做呢?」。
我說:「其實不太好,我一直的狀態都很差」。
當然我沒有解釋給他聽,我跟神的關係很差。
當時我很清楚,若我再停留在這個試探裡。
我真的忍不住,我會做一些不應該做的事。
我知道自己很軟弱,所以我不將自己放在這個試探裡。
你猜神有沒有立刻把男朋友交給我?。
沒有,等了很久很久很多很多年都沒有。
我要強調,等了很多很多年。
終於心境開始轉化。
人生不一定要有老公。
單身也有他的優點和好處。
在傾刻之間,神就為我行了一件大事。
(笑聲)。
堅諒就在我生命裡出現了。
(笑聲)。
頂姐妹,不要因為要解決眼前的課題而無法駕馭。
而倉促做一些不好的決定,沒有益處的決定。
原來等候從來都不是容易學的功課。
等候原來有一個孿生弟弟,他叫順教。
等候是一個孿生弟弟,就是順教。
等候的過程其實就是培養我們對神的順教。
當我們從心而發,很認定到我是屬於神。
我是神的兒女,我才能夠兌現神給我的應許。
我們一起讀經文。
記載在《耳塞亞書》49章15到16節。
應該看不到,好,讓我來讀。
看到了嗎?好,我們一起讀。
預備起。
「婦人焉能忘記他吃奶的嬰孩,不憐憫他所生的兒子。
即或有忘記的,我卻不忘記你。
看呀,我將你銘刻在我掌上,你的成長在我眼前」。
頂姐妹,這個應許。
是否只有很愛主的人才能夠看得到?。
不是的,其實整本聖經一直都在這裡。
不過問題是我們有沒有兌現出來。
原來神的話不只是停在我們的腦袋。
而是要由我們的心去體會。
越多將神的應許、神的話。
兌現在我們的生命。
我們就越能體會神真是那位信實的主。
頂姐妹,在你的生活裡。
你兌現了神的應許有多少呢?。
如果神為我們做了很厲害的事。
我們應該如何回應祂呢?。
最後一點,很想邀請大家成為福音農夫。
我們一起讀這兩節經文。
「流淚殺種的,必歡呼收割。
那帶種流淚出去的,必歡呼帶葵芬回來」。
殺種和收割本來是相關的圖畫。
但這裡特別提到流淚殺種的。
就必歡呼收割。
究竟是甚麼意思呢?。
我們可以從一個農夫入手。
試想想哪有農夫一開始就哭著殺種呢?。
不過若我們從以色列人的歷史。
去理解殺種和收割的意義。
或許我們會有更深的體會。
當時以色列民被外邦踐踏。
強迫流放。
他們不但要忍受國破家亡。
更加無法明白創造主竟然沒有保護我們。
沒有保護聖殿。
眼睜睜看著愛的子民被擄流放。
以色列列祖所信的耶和華究竟去了哪裡。
他們有時心裡都會有難以啟齒的問題。
到底真的有神嗎?。
如果有,祂在哪裡呢?。
甚至連外族都會譏笑他們。
在詩篇79篇說。
「你們的神在哪裡呢?」。
當巴比倫攻陷猶大。
聖殿被擄。
以色列人被擄到巴比倫。
他們失去了家園。
長期被外族統治。
亡國後,他們終於深深體會。
今天所面對的一切。
皆是因為他們不專一去敬畏耶和華的後果。
於是百姓被擄回歸後。
他們堅信宇宙只有一位耶和華真神。
此外沒有其他神明。
如果你看《新約聖經》的時候。
巴勒斯坦本土的以色列人再沒有敬拜任何偶像。
如果這樣看,上帝就是那位含著眼淚。
忍著痛苦出去殺種的農夫。
那些種子就是上帝的子民。
以色列民。
上帝將自己的子民看為種子。
全著羞葛的盼望。
暫時忍痛地殺出去。
為什麼他要這樣做呢?。
目的只有一個。
就是愛的管教。
就好像希伯來書作者說。
唯有神管教我們。
是為我們的好處。
使我們在他的聖潔上有份。
詩篇126篇是一個期待恩典的信息。
同時亦有它的預表。
舊約時代,斯人盼望得拯救的救恩。
再次臨到他們中間。
這份恩典透過耶穌基督伸延到新約。
你看到這個「Grace」的字。
其實很有意思。
這裡說的意思。
其實就是哥倫多後書八章九節說。
你們知道我們主耶穌基督的恩典。
祂本是富足。
卻是為你們成為貧窮。
好使你們因祂的貧窮而成為富足。
詩篇126篇明顯地指向基督裡的救恩。
並且提醒我們每一個在主裡面。
常有一份活潑的盼望。
殺種是辛苦的艱難。
不過若果存心、存盼望。
遙望將來豐收。
就又不夠忍耐眼前的困苦。
按人的標準。
以色列的亡國秘魯。
和耶穌基督被釘十字架。
全部都證明。
哇!應許原來落空。
神的計劃是失敗的。
耶穌的死就好像一粒埋葬在地面的種子。
結出許許多多的粒子。
凡信的人都有這一份生命。
今天我們信耶穌的人。
照樣可以滿口嬉笑。
滿舌歡呼。
一邊歡呼擁戴那位從死裡復活的耶穌。
為主為王。
一邊殷切地期盼。
那個真實和傳言的豐收。
有一天我們的主將要來到。
在主還沒回來的時候。
讓我們每一位都加入耶穌基督的行列。
成為這個福音的農夫。
將充滿恩典的福音果子。
散滿在我們身邊的社區的每一位朋友。
詩篇126篇是一個上行之詩。
是講述一群朝聖者。
向著耶路撒冷的旅程。
過程是辛苦的。
但這群人很清楚自己正前往一個什麼地方。
這個地方就是有神同在的地方。
親愛的弟兄姊妹。
你還記不記得在你生命裡。
神在你的心裡。
實行了一件很偉大很奇妙的事。
主耶穌用祂自己的生命。
贖回你的生命。
你想怎樣回應這份莫大的恩情呢?。
今天在忙碌的日子。
可能我們趕著上班。
趕著進修。
趕著照顧我們的家人。
忙著侍奉。
忙著各樣的事情。
你還記不記得。
你的人生原來是朝向一個目的地進發呢?。
當你清楚的時候。
有一天。
我們每一位都要來到上帝的面前。
你對今天的人生計劃。
會不會有不同的選擇呢?。
我們邀請大家由一兩分鐘。
在神面前去祈禱。
(音樂)。
在今天的訊息裡。
這裡發出了三個邀請。
在未來的日子。
你期望自己是一個怎樣的人呢?。
你想不想成為恩典的收藏家?。
又或者你很渴望。
你自己就是屬神的子民。
又或者你期待著自己。
成為一個福音農夫呢?。
這一刻你去跟神祈禱吧。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
親愛的主人蘇。
我們感謝你。
當世界定義我們。
要用很多外在的物質。
去證明我們的寶貴。
有些時候。
我們在人的眼中。
真的一點都不寶貴。
但是主啊。
當你。
在十格。
為我們釘身流血。
用你自己的生命。
去買熟我們的生命。
我們在那一刻就知道。
我們的生命真的很寶貴。
我們不能辜負你的恩情。
剛才我們在你面前的立志。
無論我們很想成為一個恩典的收藏家。
或者我們很想開悟做屬你的子民。
在生活裡活出你的價值觀。
或者我們已經是整裝待發。
我們很想學校耶穌基督的榜樣。
去將福音。
好像農夫一樣。
去曬面遍地。
主啊你幫助我們。
求主你親自的。
去建立我們的心智。
真理的聖靈啊。
求你幫助我們。
引導我們當行的路。
讓我們慢慢去發現。
主你給我們在生命裡不同的角色。
願意我們的生命。
能夠讓人看見。
你那份信實不變的愛。
求主幫助我們。
奉耶穌基督得勝的名字祈求。
阿們。
阿彌陀佛。
