有一位神的僕人,從神領受異象,。
由零開始創辦了一個福音機構。。
他在領受上帝異象之前,做了一個改變一生的決定。。
他和他太太同心在上帝面前納藥,。
願意做上帝的奴僕,即所謂奴僕之約。。
而做上帝的奴僕意味著什麼呢?。
就是要將他的全人,包括理智、情感、意志,。
都完全降伏於主。。
而因著他這樣降伏於主,。
神就使用他成為眾人的祝福。。
以1999年為例,。
他的機構在全世界總共有二萬多位全職的同工,。
以及六十六萬多位受訓義工。。
而全時間的同工也遍及世界181個國家。。
而自從這個機構在1951年開始發展事工,。
大約有45億人因著這個機構和和他合作的福音夥伴機構,。
而接觸到福音。。
在20世紀,這個機構曾經幫助全世界超過十萬個以上的教會直堂。。
這位神的僕人是哪位呢?。
他就是國際學員傳道會的創辦人,伯納德博士。。
想請問有多少位弟兄姊妹,。
你是聽過學員傳道會或者聽過伯納德博士的?請你舉手。。
好,也有不少。。
其實我大學的時候也是接受學員傳道會的訓練的。。
伯納德博士在1993年離世,。
在他的墓志銘上寫著這一句話,。
就是「Slave of Christ」,即是基督的奴僕。。
而他一生的的確確是持守了和神所立的奴僕之約。。
或者你會說,沒有什麼人能夠像伯納德博士那樣帶來這麼大的事功果效。。
但是在上帝的眼中,。
事功的果效不是以規模大小來看的,。
而是有沒有進行上帝的旨意。。
信服上帝的人一定會經歷到上帝奇妙的作為,。
並且在上帝面前的價值絕對不會少於伯納德博士。。
現在讓我們看看利希米時代的一群以色列民,。
又如何與神納約呢?。
讓我們有一個祈禱。。
真愛的天父,我們感謝祢,讓我們聚集在祢的殿中一同敬拜。。
願祢親自引導我們,幫助我們明白祢的心意,。
又願祢在我們心中做感動的工作,。
讓我們能夠回應祢給我們的說話和教導。。
我們的禱告奉主耶穌基督的名,阿們。。
我們一直在說利希米記,。
利希米記八章記述了以色列人明白律法,。
而第九章記述他們在上帝面前認罪,。
記述耶和華神是誰,祂為百姓做了什麼。。
這個禱告亦回顧了以色列人的歷史,。
顯明了神的威嚴和人的墮落。。
以色列人以大大惹動神的怒氣,。
來回應神的豐盛慈愛和極大的憐憫。。
所以最終導致他們遭遇了大難,即是被擄。。
在利希米記九章三十八節,。
讓我們一同讀出這一節經文,預備。。
因這一切,我們立確實的約,寫在冊上。。
我們的映就利美人和祭司都用了人。。
而在第十章,他們又決定要為此去做一些事。。
雖然祈禱和認罪都很重要,。
但絕對不能代替馴服。。
認罪之後,就鼓勵他們在公眾面前下定決心,。
以蓋印的手續表明他們的心志,。
使他們不會突然改變主意。。
而在這次聚會當中,。
猶太人確是嚴肅認真地去禱告,。
並且決定靠著神的恩典,。
開始一個全新、土神起悅的生活。。
第一部分我給他們的題目是。
「作一個守承諾的人」。。
在這一章的經文開頭,。
那二十七節全部都是人名,沒有動詞。。
當我們讀到聖經名單的時候,。
或者人名的時候,。
尤其是錄播,再看一段片的時候,。
會不會用2X快速地飛過這個名單呢?。
但是我相信聖經裡面是沒有多餘的話,。
聖經的作者在聚事的時候。
都是有他的角度和用意的。。
而在這裡總共出現了多少個人名呢?。
就是有84個人名,。
在當中這個名單是包括了不同的團體,。
雖然是一個團體,。
但同時也是個人,有名有姓。。
現在就讓我們去看一下。
這個簽約的名單裡面包括了什麼人。。
由於時間的關係,。
就不跟大家去讀出這個名單。。
但是在這個名單當中,。
都是包含了有五個群體的。。
第一個就是政治領袖的代表,。
第二個就是祭司的代表,。
第三個就是利美支族的代表,。
第四個就是宗族的代表,。
第五個就是民眾的代表。。
首先第一個群組就是政治領袖的代表,。
李希米是猶大的省長,。
是那個省最高的政治領袖,。
所以由他作為政治領袖的代表,。
在約書上簽署,。
接著的西底加就是那個省的書記。。
因為在重要的公衔當中,。
省長之後的簽署一般都是省書記,。
並且由他負責重要的記錄。。
第二個團體就是祭司的代表,。
總共有21個祭司的名字,。
其中至少有15個是家族著名的祖先的名字。。
在第12章記錄首批從巴比倫。
歸回祖國的人的名字,。
其中有很多的名字都出現在這裡,。
例如是西萊雅、亞撒尼亞、耶利米等等。。
順便提一下,。
以色列的名字沒有出現在簽名冊上,。
是因為它是屬於西萊雅家族,。
即是簽名冊上的第一個大家族,。
而大祭司也是屬於這個家族。。
第三個群體就是利美之族的代表,。
總共有17位利美人的代表參與簽署,。
他們大部分都是曾經積極協助。
尼希米的各項重建工程。。
在這17個利美人的名字當中,。
有6位至7位都是協助。
以色列宣讀律法書的助教。。
史利比不單單出現在這裡,。
也是以色列首次歸回祖國的隊伍當中。
一個重要的人物。。
第四個團體就是宗族的代表,。
總共有20位宗族代表參與簽署,。
這些名字大部分都是重複出現在。
尼希米記七章八節至二十五節,。
以色列記二章三至二十節。。
而第五個群體就是民眾的代表,。
總共有24位民眾參與簽署,。
他們很可能是猶大省各個民間組織的代表,。
他們有些也出現在。
尼希米記三章成祥重建者的名冊當中,。
他們納確實的約寫在冊上,。
表明他們的決心。。
而第二個部分,我給他們的題目就是。
守承諾與生命的改變,。
是二十八節至三十九節。。
在這裡我也想邀請大家。
與我讀出這段經文,。
黑色字的經文我讀,。
藍色字的經文請弟兄讀,。
紅色字的經文請姐妹讀,。
大家清楚嗎?。
藍色字的弟兄讀,紅色字的姐妹讀,。
現在由我先讀。。
「其餘的百姓,祭司利未人,。
有的守衞,歌唱的,奠翼,。
所有與鄰邦民族分別出來,。
歸服上帝律法的,。
以及他們的妻子兒女,。
凡有知識能明白的。」。
(廣東話)。
「這地的民族,若在安息日或甚麼聖日,。
帶了貨物或糧食來賣,。
我們必不買,。
每逢第七年必不耕種,。
凡欠我們債的,必不追討。」。
(廣東話)。
「我們的祭司利未人和百姓都抽籤,。
每年按附加定期,。
將奉獻的木柴,。
帶到我們上帝的殿裡,。
照著律法上所寫的,。
銷在耶和華我們上帝的壇上。」。
(廣東話)。
「並將初熟,墨紙和墨紙所磨的面和舉祭,。
各樣樹上的果子,。
新酒與新油奉給祭司,。
收在我們上帝殿的庫房裡,。
又把我們土地所產的十分之一奉給利未人,。
因利未人在我們一切城鎮的土產中,。
當取十分之一。」。
(廣東話)。
(廣東話)。
好,謝謝大家。
雖然簽約的活動。
是關乎整個猶大省的人民,。
但基於現實的考量,。
不可能或不需要所有的人民。
親自到耶路撒冷參與簽名,。
只需要各界的領袖。
作為代表出席簽約,。
這樣簽名的活動就已經有全民的代表性了。。
至於未能親自簽署猶大省的人民,。
都表明願意遵從上帝的話,。
去活出與其他民族不同的生命,。
所有聽到對神話與宣讀的人,。
現在都發誓要遵循神的一切誡明、。
律例和典章。。
在這份文件上,。
簽名是非常嚴肅的事情,。
這意味著在神面前的莊嚴氣勢。。
摩西律法對於氣勢的規定,。
記載在文數記三十章二節,。
或者想請大家讀出來。。
預備!。
「人若向耶和華許願或氣勢,。
要約束自己,就不可食言,。
必須照口中所出的一切話去做。」。
因為在所起的誓言中提到神的名字,。
又或者在起誓中提到從神而來的審判,。
所以人就不能輕忽所起的誓言。。
在這個約當中,。
是包括什麼內容呢?。
首先,他們表明棄絕外邦的婚姻,。
百姓承諾不將他們的女兒嫁給外邦居民,。
也不為他們的兒子娶外邦女兒。。
一個與外邦外族人通婚的猶太人,。
他又如何能夠遵守神有關飲食的條例,。
和耶和華的節旗呢?。
他們可能在禮儀上會不潔,。
開始是偶爾地妥協,。
最後是完全妥協,。
一起去隨從外邦的假神,。
以致讓猶太人喪失了自己民族的屬靈的傳承。。
第二,他們表明會守安息日和安息年,。
遵守安息日讓猶太人能夠安靜休息,親近神。。
安息日是對猶太人每週一次的提醒,。
讓他們不要忘記在這個世界上,。
神對他們有特別的呼召。。
這裡也記錄了猶太人信心的鄭重宣告,。
包括遵守安息年,。
每到第七年,猶太人都要讓土地閒置一年,。
讓它休養生息。。
當然,猶太人需要很大的信心,。
神會供應他們兩年的食物,。
而在七個安息年之後,。
猶太人就要把第五十年作為欺年去慶祝。。
從前,猶太人沒有守安息年,。
這也是神讓他們被擄的其中一個原因。。
對猶太聖下的人民來說,。
承諾遵守安息年,。
其實是他們的信心邁進一大步。。
為什麼這樣說呢?。
因為之前,第五章也看到了,。
《利器迷記》第五章,。
當時有很多百姓的生活非常貧困,。
在一個很艱難的環境當中,。
但是他們仍然願意承諾對這條律法的甘心信服。。
第三方面,就是對神聖殿的供應。。
在這段經文當中,。
有一個詞,就是「上帝的殿」,。
在這裡出現了總共有九次這麼多,。
包括三十二節,三十三節,。
三十四節兩次,三十五節,。
三十六節兩次,三十八節。。
百姓向神許諾遵守神的律法,。
供應聖殿侍宮的需要。。
最後一節,他們說,。
「我們絕不會不顧上帝的殿。」。
英國的解經家坎貝爾·摩根,。
曾經這樣說過,。
「縱然今天神的殿已經不再是物質,。
而是屬靈上的,。
但是物質仍然是屬靈事物的一個極真實的象徵。」。
神的教會一旦在任何地方忽略了。
敬拜和侍宮的場所,。
都會顯示和證明,。
教會的生命正處於衰退的幽谷。。
正如相信大家都知道,。
福音是從歐洲傳到亞洲和中國的,。
但是在現在歐洲很多地方,。
很多教堂,。
已經不是信徒聚集敬拜的地方,。
而是成為了旅客參觀的場所。。
最近我也有幾位弟兄去了歐洲,。
他們參觀了教堂,很漂亮,。
但是可能沒有很多人在當中聚會。。
甚至有些歐洲教堂成為了酒吧。。
其實從教堂的景況,。
都可以看到當地人的屬靈的荒涼。。
不單是外國,。
之前我有機會參觀不同的教會,。
其中一間教會是跟學校合作的,。
是一些同學合作的教會。。
這間教會歷史悠久,。
有自己一座很漂亮的,。
藍色三角形的一座教堂,。
藍色三角形,。
在社區裡面是一個地標。。
而教堂裡面,。
也是一個很大的禮堂,。
有兩層座位,。
像這裡一樣,一層兩層的座位。。
但是由於缺乏侍奉的人手,。
教會聚會的人數逐漸萎縮,。
原本可以容納幾百人聚會的教堂,。
最後只剩下幾十人去聚會。。
原本用來敬拜神的禮堂,。
兩邊排滿了一些學童的單車,。
一排,兩排,。
這裡一排,兩排。。
甚至乎他們禮堂上層,。
已經改建成為課室,。
因為都用不著了,都沒有人在這裡敬拜。。
這也令到我們覺得非常惋惜。。
我相信大家都不希望自己的教會會變成這樣,。
是吧?。
這間大家都非常認識的恩福中心,。
我覺得是很美麗,很宏偉,。
很能看到神的恩典。。
想像一下,如果一天,。
恩福中心成為了長沙環廣場第三期,。
你已經聽不到敬拜的聲音了,。
你又聽不到神話語的聲音了,。
你只聽到一些吃喝玩樂,購物的聲音,。
不知道大家有什麼感受?。
而在第39節,。
經文中,百姓說,。
他們絕不會不顧上帝的殿,。
而他們所承諾的供應是具體的,。
是涉及了四個不同領域的侍奉。。
第一方面就是聖殿稅,。
聖殿稅是用來支付聖殿侍工的開銷,。
而今天,教會為了敬拜神,。
不需要再去準備動物,穀物,。
但是我們都需要來支持牧者開展侍工,。
這樣福音才能夠被廣傳。。
第二就是獻祭的柴,。
由於聖殿當中的銅祭壇上的火是不可以熄滅的,。
這樣就需要有穩定的柴供應,。
在以色列,不是每個人都能夠成為祭司,。
利未人,或者用牛羊獻祭,。
但是每個人都可以奉獻燒柴,。
讓這個壇火不滅。。
第三就是初熟的果子,。
猶太人被教導要將初熟和最好的獻給神,。
我相信這也是我們今天應該有的奉獻心態,。
因為神在埃及曾經拯救以色列人的長子。
脫離了死亡,。
所以以色列人就將長子和投生的生畜都歸給耶和華神。。
第四就是十一的奉獻,。
以色列人每年將收成的十分之一奉獻給神,。
以供應利未人的所用,。
然後利未人也將他們所得的十一奉獻的十分之一。
奉獻給祭司。。
當神的百姓有需要的時候,。
神沒有去丟棄他們,。
而且是有豐盛的憐憫和供應,。
所以百姓承諾絕對不會離棄神的電。。
所以在三十九節,我再重複,。
他們說「我們絕不會不顧我們上帝的電。」。
而在這段經文當中有一個動詞不斷重複,。
請問是哪一個詞語呢?。
其實都已經highlight了,。
就是「奉道」和「帶道」這個詞,。
總共出現了七次,。
分別是三十四節、三十五節、三十六節、。
三十七節、兩次三十八節和三十九節,。
其中第三十四、三十五、三十六節的奉道。
都是表示一個目的,。
即是說他們所預備的一切。
都是為了要奉道他們的神的電。。
今天,神有沒有提醒你。
需要將什麼東西來獻給祂呢?。
而經過這次的納約之後,。
以色列人的生命有沒有改變呢?。
根據《尼喜米記》十章二十八至二十九節,。
猶太人願意和當地的外邦人分別,。
而和猶太的弟兄姊妹聯合,。
共同遵守律法,行神的道。。
而在第十三章一至三節,。
他們聽到有人朗讀摩西的律法書的時候,。
就和所有不同的族群分別出來了。。
百姓已經和神納約,。
要支持聖殿的事供,。
後來他們也遵守了承諾,。
在十二章四十四至四十七節,。
記述有利美人負責收集土產,。
並且儲藏在聖殿當中。。
百姓送來的十一奉獻和供物,。
不單單是因為這是神的命令,。
也是因為他們生命的改變。。
在十二章四十四節說到,。
因祭司和利美人公職就歡樂了,。
百姓不單奉獻,。
而且存著歡喜的心。。
在第十二章在耶路撒冷當中,。
是一個熱情高漲,喜氣洋洋的聖日,。
藉著聖場奉獻禮,。
和聖殿的公職,。
不單獻上重建之後的聖場,。
也獻上奉獻的生命,。
讓神得著榮耀。。
與神納藥和守承諾的目的,。
其實最終都是叫我們的生命去改變,。
叫我們與神的關係更加親密,。
去活出神的心意。。
好像說到開頭的時候,。
伯納德博士因為與神納藥,。
而讓自己的生命去改變,。
更加合乎神的使用。。
但是我們並不是靠自己的能力去改變,。
而是靠著神。。
正如在肥立比書二章十三節所說,。
我也想邀請大家一起讀出來,預備!。
「因為是上帝在你們心裡運行,。
使你們又立志又實行,。
為要成就他的美意。」。
立志為神去改一個壞習慣。。
有什麼是你需要立志在神面前去改變的呢?。
說到改壞習慣的見證,。
我當然不太方便說別人改壞習慣,。
不如說我吧,說我怎樣去改壞習慣。。
我在我的親戚朋友當中,。
甚至在神學院的同學當中,。
他們都認為我是一個很乖的人,。
很標準的。。
在我的profile裡面,。
之前我蒙召入讀神學的時候,。
我目的是檢驗一下我一生發生過什麼事。。
好像發現在缺點和所謂的黑歷史當中,。
我這麼空白。。
其實看起來我沒有什麼明顯的壞習慣,。
其實不是的。。
而這個壞習慣更加有機會讓我。
不能夠進入到恩福堂服侍。。
記得在我入職恩福堂之前大概一個月,。
還沒有入職的,大概還有一個月左右,。
我突然間覺得很不舒服,。
走路的時候頭暈,。
心跳得很不規則,很不舒服。。
還有吃飯的時候,。
一匙飯我都要吃很久,。
要分很多次吃一匙飯。。
於是我就去看醫生,。
我的家庭醫生就跟我說,。
他說他行醫了幾十年,。
從來沒有見過這樣的case。。
他診斷之後不知道是什麼原因,。
於是就建議我去做全身的身體檢查。。
做完身體檢查之後,。
我不知道應該開心還是不開心,。
所有的檢查結果都是很正常,很健康的。。
但是我的身體的不適真的很明顯,。
真的很明顯很不舒服,。
經常頭暈,又很難吃東西,。
那怎麼辦呢?。
我就向神祈禱,求神醫治我,。
好讓我能夠有一個健康的身體,。
入職恩福堂,。
做全道牧養的服侍。。
在這個時候,我太太就建議我,。
就說不如你去看她看慣的那個中醫,。
於是我去看,。
那個中醫就跟我說,。
他說我的脾胃很虛弱,。
要減少食糧,。
特別要解除我多年的不良習慣,。
就是每晚吃宵夜,。
大約吃了三十多年,。
你想想,那個腸胃受到多大的負擔,。
三十多年晚上都不能休息,。
還有這個不單純是身體上的問題,。
其實某程度上都是心理上的依附,。
於是我就按照醫師所說,。
去解除每晚吃宵夜的習慣,。
我向神祈禱,求神兼顧我的決心,。
讓我解除多年的不良的食宵夜的習慣,。
以致我能夠有健康的身體服侍。。
之前其實我太太和兩個兒子,。
都經常勸我要戒宵夜,。
但我一直都不成功,。
而在這個時候,神的話就提醒我了,。
我就想起了神的話,。
「豈不知你們的身子就是聖靈的電嗎?。
這聖靈是從神而來,住在你們裡頭的,。
並且你們不是自己的人,。
因為你們是從寵駕買來的,。
所以要在你們的身子上榮耀神。」。
神提醒我要好好地保養自己的身體,。
以致有健康的身體來服侍祂。。
我在這次在神面前立志改變,。
神就幫助我解除宵夜,。
自此之後,我身體的不適的徵狀就全部消除了,。
否則我現在都不能夠進入恩福堂當中來服侍,。
更加不能夠站在大家面前,。
和大家分享神的話。。
神保守了我,。
現在已經戒除了吃宵夜的習慣,。
九個多月了,感謝主。。
在這個時候,也讓我們思考一下,。
有些反思的時間,。
想請問你們信了主有多少年日?。
可能當中有些已經很久了,。
你的屬靈生命有沒有日久失修需要重建的地方呢?。
在你的生命當中,有沒有什麼是需要棄絕的呢?。
有沒有什麼是需要去恢復的呢?。
在這個時候,我也想請大家合上眼睛,。
我們安靜一會兒,。
請敬拜隊可以彈奏一些輕的音樂,。
謝謝。。
在這個時候也邀請大家,。
想一件需要在神面前棄絕,。
又或者恢復的事情,。
以便一會兒去做一個立志的禱告。。
就好像經文所說,。
當時的以色列民不應該和外邦人通婚,。
今天我們又有沒有一些不應該做的事情,。
而我們做了,。
又有沒有一些事情我們應該去棄絕呢?。
當時的以色列民,。
又承諾恢復從前所荒廢的,。
好像是守安昔日,。
供應神家的需要等等。。
昔日的以色列人,。
將聖殿稅,奉獻的柴,和初熟的果子,。
還有十一奉獻,。
都奉獻到神的殿當中。。
今天,神有沒有提醒你,。
需要將什麼東西,你都要去獻給祂呢?。
是你的金錢,因此才乾,。
還是時間呢?。
讓我們思想一下,。
今晚神提醒你有什麼需要棄絕的呢?。
有什麼需要恢復的呢?。
鼓勵你,至少想一件事情吧!。
或者你信了主很久,。
你覺得自己的生命都沒什麼,。
正如我一樣,我以為我的生命都沒什麼,。
其實不是的,。
有些事情是需要重建的。。
現在就是大家向神回應的事情,。
無論是大事還是小事,。
在神眼中都是寶貴的。。
想一件神想你棄絕的事,。
想一件神想你恢復的事。。
(字幕製作:貝爾)。
拜拜!。
