各位弟兄姊妹,早安。
今天是父親節的主日。
很感恩與大家分享神的說話。
早前,不知道大家有沒有留意一宗新聞。
又是關於粉嶺皇后山王。
有一個低層單位住了一對夫婦。
有兩個年幼的兒子。
分別有五歲和三歲。
話說這兩位小兄弟。
有一天早上。
有途人發現這兩位小兄弟。
坐在家中的外牆的石壆內。
不知道大家有沒有留意一宗新聞。
當時我看完這宗新聞的時候。
我自己也有些很驚嚇的地方。
於是途人見到這樣的情況。
當然是去報警。
很感恩。
當時警方和消防員都成功地把兩位小朋友救出來。
進入家中。
兩位小朋友也沒有任何受傷的地方。
據報道這對小兄弟。
在前一晚因為鬧彆扭。
令家人到凌晨時分才有機會睡覺。
原來當時他的父母還在睡覺的時候。
這位五歲的哥哥。
拿了家中的鎖匙打開了窗花。
於是帶同三歲的弟弟。
爬出窗花外邊的外牆。
一個坐在下面。
一個坐在上面。
直至當時的父母很大聲聽到很嘈吵。
然後醒了。
才知道發生了這麼大的事。
當時警方經過調查後。
也去拘捕男童的父母。
覺得他們涉嫌疏忽照顧。
不知道大家聽完這宗新聞後。
會有什麼感覺呢?。
對於這次事件。
你們會覺得究竟是誰的錯呢?。
是父母還是那對小朋友呢?。
今天在父親節。
我也想和大家一起看看。
聖經中其中一位父親就是雅各。
究竟他是一個怎樣的父親呢?。
我們一起去禱告吧。
七夕天父我感謝你。
讓我們一班弟兄姊妹今天能夠聚在一起。
我們一起有敬拜你。
一起有聽你的說話。
願見神你自己一靈在我們當中。
離開我們的心。
讓我們無論是說的還是聽的。
都是同感一靈。
能夠在神的話語中得到提醒和幫助。
求主你恩代帶領我們以下這段時間。
我們今天祈禱交託奉耶穌基督的名字。
阿門。
今天我們要看的經文。
是在《創世紀》中的第34章1到31節。
但因為今天的經文比較長。
所以我們只讀第1到17節。
我先請弟兄讀第1到9節。
頭兩章的部分。
然後姊妹讀後面兩章。
第10到17節。
我請弟兄先讀。
請姊妹。
你們與我們同住吧。
這地都在你面前。
只管在這裡居住。
做買賣 資產業。
是兼對女子的父親和兄弟們說。
願你們看得見我。
你們向我要什麼。
我必給你們。
無論我多貴重的聘金和禮物。
我必照你們所說的給你們。
只要你們將這小女嫁給我。
那各的兒子們因事件。
污辱了他的妹妹底那。
就用詭詐的話回答事件和他的父親哈末。
對他們說。
我們不能做這把我們的妹妹。
嫁給沒有受國禮的人為妻。
因為那是我們的羞恥。
唯有一條件。
我們才答應你們。
就是你們所有的男丁都要受國禮。
和我們一樣。
我們就把我們家的女兒嫁給你們。
也娶你們家的女兒。
我們就與你們同住。
大家成為一族人。
倘若你們不聽從我們受國禮。
我們就帶我們的家的女兒走了。
在上文33章的結尾後部分。
其實是說到雅各再一次。
與他很久沒見的哥哥爾素相認。
而且兩兄弟的關係也復和。
之後雅各離開了爾素。
去到北面的疏國。
並且在迦南地士劍城。
搭棚居住。
值得留意的是。
雅各沒有回到伯特利。
向神還願。
他選擇了留在士劍這個地方。
居住了一段不短的日子。
在34章中記載雅各住在士劍城中。
發生了兩宗悲劇。
當中牽涉到雅各和莉雅所生的子女。
我們一起看看這幅圖。
這是雅各和莉雅所生的子女。
一共有六男一女。
黃色的圖示。
是今天在34章中特別提到的名字。
西面、利微和底那三位。
我們看看第一至第二節。
是提到有關莉雅和雅各所生的女兒底那。
有一天離開了。
原來她很想看看當地的女子是怎樣的。
在這段時間中。
被當地的一個族長哈末的兒子士劍看中。
將她污辱了。
貞潔對於一個女性來說是很重要的。
是代表她的純潔。
而底那被污辱對她來說也是極大的傷害。
而且這件事也會影響整個家族的名聲。
在現實生活中。
其實我們每一個家庭。
都有機會面對人生中不同的風暴。
當中的風暴可能有些很大。
亦可能有些很小。
而這些風暴可能是面對家人患重病。
或者有情緒病。
又或者是失業的問題。
又或者是經濟。
或者是意外等等的問題。
當家中出現這些事情的時候。
可能家中成員的反應。
大家也會有不一樣的。
可能家庭成員中。
有些人會覺得很害怕。
不知所措。
亦可能有些家人會選擇逃避。
我不會理會。
亦有些家人只會埋怨、指責。
但同樣也有些家人會選擇共同面對。
假如這些事情發生在我們家中的時候。
我們會有甚麼反應呢?。
我們看看亞國家的成員。
究竟如何面對自己妹妹的不幸事件呢?。
在34章中整段經文。
其實也沒有交代底蘭發生這件事之後。
她有甚麼反應。
經文中只集中說到亞國和兒子們的反應。
首先我們看看亞國。
他當時的反應是怎樣的呢?。
在第五節的經文中說到。
「當時亞國聽到之後,他只是沉默」。
即是一句說話他都沒有表達。
同時亦沒有提及他有任何情緒反應。
如果大家認識亞國的時候。
或多或少都會知道。
其實亞國是一個向來有很多詭計。
而且是一個極有主見的人。
但為何來到這裡的時候。
他會變得如此軟弱、無能呢?。
如果我們比較一下大衛。
根據在撒姆爾記下的十三章中。
曾經記載過大衛知道自己的女兒。
他媽被他同父異母的哥哥污辱的時候。
他是非常憤怒。
但亞國卻很奇怪。
在經文中完全沒有提及他有任何憤怒的表現。
會否他會想到自己身處在一個外邦人的地方。
加上自己的人口亦不是很多。
所以他很害怕。
他不敢輕舉妄動。
又或是他可能會等待兒子回來的時候。
大家會從長計議呢?。
我們又再看看亞國其他兒子又有甚麼反應呢?。
在第六節中。
當時事劍和他的父母哈末去找亞國。
打算和他們商議兒子和底那的婚事。
所以在第七章的經文中。
我們會看到當時亞國的兒子從田野回來的時候。
大家都是非常憤怒、很生氣。
知道事劍在以色列做了一件醜事。
令到他和妹妹同寢。
這是不應該發生的事。
從這裡我們也會看到。
他們兒子的情緒反應很大。
而且很一致。
個個都很生氣和憤恨。
他們的反應其實是很正常的表現。
因為在道德上去看。
事劍所做的確實是一件罪大惡極的事。
在家聲上。
事劍的暴行也羞辱了亞國的一家。
我們留意一下。
亞國聽見他的兒子。
他的聽見和他的兒子的聽見有甚麼不同呢?。
大家都聽到同一件事的發生。
但是亞國的反應和他的兒子的反應。
你會看到一個很強烈的對比。
一個不發聲。
但另外的兒子卻很生氣、很憤怒。
做哥哥的反應也可以這麼大的時候。
為何亞國會有這樣的表現呢?。
大家是否記得藝人張崇德夫婦。
他們在2005年的時候。
他太太生了第一位嬰兒的時候。
很不幸地出生後的一天。
她就夭折了。
當時懷疑婦產科的醫生。
為了要放假外遊。
所以未到預產期。
馬上幫媽媽穿了羊水。
和用藥物去催生。
結果嬰兒出生後的一天離世。
當時張崇德夫婦一直沒有放棄。
為兒子討回公道。
很多年來,兩人傾盡家財。
為長子夭折這件事尋求真相。
直至2015年的時候。
通過醫委會的裁決。
婦產科的醫生。
原來是專業失德的罪名成立。
結果大兒子終於尋冤得雪。
而且對張崇德夫婦。
亦可以得到釋懷。
為了幫自己的兒子討回公道。
作為父母也可以不惜。
用九年的時間和金錢。
全力為兒子查出真相。
但作為父母。
這是一個很正常的表現。
但雅各對於自己的女兒被污辱。
為何會有這樣的反應呢?。
如果我們看第37章的時候。
當時雅各遺到弱失。
遭遇不測的時候。
如果我們看上面那段經文。
34至35節。
你會看到雅各的反應都很大。
他會撕裂衣服。
他會在腰間戴上馬布。
為他的兒子哀傷很多天。
甚至身邊的兒女安慰他。
他都不接受這些安慰。
而且非常哀傷。
另外一件事是。
他對辯雅文的緊張。
在《創世紀》的44章27至29節。
同樣有記載。
其實這裡也提到。
當時雅各的兒子要帶辯雅文。
到埃及見弱失的時候。
雅各很害怕。
亦失去了兒子。
所以他說。
假如辯雅文遭遇遭難的時候。
「你們會令我白髮蒼蒼」。
「悲悲慘慘落到陰間」。
相比之下。
你會明白雅各為何會有這樣的反應。
我們可以替他解釋。
當時他們可能是重男輕女。
不過最有可能是。
底娜是利亞所生。
所以留意在34章第一節開始時。
他很清楚地提到。
底娜是利亞的親生女兒。
所以說。
底娜不及弱失和辯雅文。
由雅各所愛的拉傑所生。
這代表甚麼呢?。
表示雅各對子女有偏心。
以至他對底娜這件事一點也不著緊。
一點也不關心。
不知道大家在家中。
有沒有曾經被父母忽略過呢?。
你會有甚麼感受呢?。
在美國加州大學大維斯分校。
做了一個研究。
指出有65%的媽媽和70%的爸爸。
會不自覺地對某一個孩子特別偏愛。
父母的偏心。
會為孩子帶來一個深遠的影響。
有研究指出。
如果受寵的孩子。
很容易會特別傲慢和自私。
而那些覺得自己不受重視的孩子。
很容易會有焦慮、自卑。
甚至有抑鬱的傾向。
甚至會衍生行為問題。
就像雅各因為他偏愛弱失的時候。
令其他兒子很執導。
最後把弱失賣到埃及。
我曾經聽過一位姐妹分享。
她說她弟弟未出生的時候。
她說全家人都很疼她。
直至弟弟出生後。
她說全家人的焦點都放在弟弟身上。
自此之後,她說她不喜歡弟弟。
所以她過去跟弟弟的關係一直都不好。
今天我們作為父母。
我們都要很小心處理。
避免對子女有偏愛的時候。
會影響到兄弟姐妹的關係。
會很緊張、不和。
甚至會破壞彼此的關係。
我們又看看這兩個家庭。
究竟如何處理弟娜的事件。
我們首先看看哈末和士劍。
究竟如何處理自己闖下的禍。
我們在經文第四節知道。
當時士劍犯了錯之後。
他很快找他父親到雅各家。
討論如何娶弟娜為妻。
而他的父親亦很快回應。
到了第六節就看到。
哈末和士劍一起到雅各家商議。
如何娶弟娜。
我們看到原來哈末對於兒子很緊張。
他很快想幫他解決一些事件。
而在整個面談中。
哈末都扮演一個主導角色。
以男主家的身份向女家商議提親。
並且親自提出了四個理由。
在第八至十二節中。
他表達士劍真的很愛弟娜。
如果兩家結為親家。
大家可以更加融洽相處。
而且透過這些關係。
你們可以安居樂業。
可以在這裡做買賣、置業。
甚至可以得到貴重禮金和禮物。
其實哈末表面上很想提親。
但實際上給人的感覺是在逼婚。
因為當時弟娜仍然在士劍的家中。
哈末為了幫自己的兒子。
在整個過程中。
你會看到哈末主動、很賣力地遊說女方。
但實際上兩父子都沒有為自己傷害了弟娜。
而向雅各家作出道歉。
我們現在看看女方的家人有什麼回應。
當我們看第十三節時。
我們會看到當時回應哈末並不是爸爸雅各。
而是他的兒子。
而雅各在面對哈末傷耳的過程中。
雅各仍然沉默。
任由她的兒子作主,不加任何意見。
而她的兒子亦擅自作主。
而且她想出了一條詭計。
在經文中第十五至十七節中。
我們一起讀。
「惟有一個條件,我們才答應你們。
就是你們所有的男丁都要受國禮。
和我們一樣,我們就把我們的女兒嫁給你們。
也娶你們家的女兒。
我們就與你們同住,大家成為一族人。
倘若你們不聽從我們受國禮。
我們就帶我們的家的女兒走了」。
聖經中特別提到用了「詭詐」來形容他們的說話。
「詭詐」的意思是說什麼呢?。
即是說一些不真實的、欺詐的手段。
表面上很期望事件和百姓受國禮。
能夠尊重他們的信仰。
但實際上,雅各的兒子有另外一些陰謀。
他們明知詭詐,仍然去做。
是因為他們很想為他們的妹妹報仇。
以上兩位家庭在處理事件的方法上。
大家都是很不同的。
哈末的家庭和他的兒子採取了主動。
而且很快地一起商量。
共同處理和解決這次事件。
而雅各的家庭,你會看到。
雅各完全沒有理會,沒有參與。
好像一個局外人。
但相反,你會看到他的兒子是很團結一致的。
為了幫妹妹。
你會看到他們很同心。
一起用一些詭詐的說話去欺騙哈末的父子。
在這個家庭危機處理的時候。
會突顯了雅各的問題。
他身為一家之主。
其實他可以在這件事上。
怎可以完全不發聲、不理會。
無形之中好像把責任交給兒子處理。
爸爸的角色好像跟兒子的角色對調了。
其實在家庭的結構裡。
父母在家的位置應該比子女高。
如果爸爸也不能在家發揮這個角色的時候。
被子女去取代。
爸爸在家的地位會怎樣?。
很容易就失去。
很容易失去。
會造成子女不會再聽爸爸的話。
當這個家庭危機出現的時候。
面對家庭危機。
家人其實都很期望誰會帶著一切去解決。
通常都會很期望爸爸、父母帶著家人一起去面對。
但雅各在這裡完全發揮不了。
他做爸爸的領導角色。
我曾經聽過一位姐妹分享。
她未信主前的丈夫一直都在大陸工作。
所以很少在香港。
家裡就靠著這位姐妹去看著。
當時這位姐妹的學歷不高。
只能夠做一些很粗重、很辛苦的工作。
去維持家庭的生活。
一邊要工作。
一邊也要照顧當時還有兩個很小的兒子。
覺得真的不容易。
當時這位孩子在成長的階段。
他們已經習慣了爸爸根本不在身邊。
所以他們跟爸爸的關係都很淡。
當兩個兒子長大之後。
他們是非常孝順和很疼愛的媽媽。
於是她的丈夫有一天就跟她的太太去投訴。
為什麼兒子不聽她的話。
當時你猜太太會有什麼反應呢?。
太太當然很如實地告訴他。
因為在他們成長中。
最需要爸爸的時候。
你長期都不在。
難怪兒子會這樣對你。
有學者將目前最常見的爸爸。
分開有五種類型。
他們各自都代表某些家庭的縮影和處境。
第一類型是缺席型的爸爸。
因為工作忙碌。
很少跟家人一起。
最少來得多。
第二種是均衡型的爸爸。
照顧孩子的參與度非常高。
第三種是長不大的爸爸。
認知行為像大孩子一樣。
第四種是人在心不在形的爸爸。
回家後不會分擔家務。
也不會陪伴孩子。
很多時候會躺在沙發上看電視。
第五種類型是傳統權威性的爸爸。
他是家中的經濟支柱、權力中心。
沉默穩重和有威嚴。
今天不知道你是哪一類的爸爸呢?。
我不會叫你舉手的。
你猜最多人是哪一類型?。
其實是A,沒錯。
其實今天不少爸爸都屬於缺席型。
即使在家中。
很多時候都是人在心不在的。
大家可以想像一下。
如果爸爸在家中的角色。
不能發揮正常運作的時候。
你覺得最大影響是誰?。
兒女,對吧?。
不單是兒女。
太太也有很大影響。
我們知道兒女也是神的產業。
神既然把孩子交託給父母的時候。
很多時候做父母。
我們有責任好好教養孩子成長。
而且也要教導他們認識神。
跟著神的話去走。
最後我們又看看哈末的父子。
對於雅各的兒子的建議。
有什麼回應呢?。
在十八節裡。
讓我們知道當時哈末兩父子。
對於雅各家所提出的提議。
他們表示同意。
於是哈末就像一名推銷員一樣。
不斷遊說事件的居民。
你們要去接受國禮。
為什麼當時哈末那麼賣力呢?。
因為他的目的是想得到雅各家一切財產。
最後事件成。
所有人都願意接受國禮。
在接受國禮後的第三天。
在經文裡發生了一件大事。
事件的男士。
因為當時受國禮仍然處於很痛苦的狀態。
誰知雅各的兩個兒子。
就是底那的親生哥哥西冕和利微。
他們不動聲色地帶著刀劍走進城裡。
將所有男士都殺了。
包括哈末和他的兒子士劍。
所有男丁都死了。
雅各的兒子從士劍家把底那帶走。
在大屠殺後。
雅各其餘的兒子就駛劫城。
為了為妹妹所受的侮辱而報仇。
他們搶走羊群、牛群、鹵和城裡的所有東西。
搬走人一切財物。
包括所有的婦女和孩子。
雅各的兒子所做的惡事。
都令我們想起聖經所說。
生氣卻不要犯罪。
不要以惡報惡。
現在我們看到雅各家的兒子所做的。
其實比事件所做的。
他的惡是更加大和更加惡。
這場大屠殺確實是很殘忍。
整個事件的男人都被屠殺。
只剩下婦女和小孩子。
作為父親的雅各。
知道自己的兒子闖下這麼大的禍患的時候。
你猜他有什麼反應?。
我們一起看30節。
我們一起讀。
雅各。
大家會留意到。
雅各一開口是怎樣?。
就責備他的兒子。
而且他說。
不是因為他所犯的惡去責備他。
而是責備他連累了自己。
使自己在這個地的名聲變成臭名。
然後陷害他們一家在一個極度危險的境況中。
擔心自己和家人必定會滅絕。
在30節中。
單單一節的經文。
他已經提及了多少次的「我」?。
五次的「我」。
在他的心目中。
他只看到自己。
他只想維繫自己的名聲。
和自己的好處。
完全沒有作為一個父親的責任。
好好去管教。
去指出自己孩子的惡行。
如果他早點去指出他們的問題的時候。
事情也不至造成這麼嚴重的後果。
在國內。
我看過一篇文章。
是關於一個新聞。
在國內有一位年輕人。
他自小受到父母百般寵愛。
他說他年少時吃飯的時候。
他也不需要自己吃飯。
原來有人餵他吃飯。
他走路也不需要花半點力氣。
因為全程有父母背著他出外。
上學的時候。
當他面對很嚴厲的老師。
對他嚴厲一點的時候。
他會懂得怎樣?。
跟父母投訴。
父母會怎樣?。
隨即到學校。
跟兒子討回公道。
直至十三歲的時候。
他父親離世了。
但他母親仍然堅持。
不用兒子做任何事情。
當時兒子遇到心情不好的時候。
他也會打他母親。
到了十八歲的時候。
因為母親過度操勞。
他也離世了。
自此這位年輕人。
很孤獨一個人生活。
但仍然不會照顧自己。
也沒有任何的維生技能。
他說他寧願不吃不喝。
也不會出去工作。
直至他二十三歲的時候。
被他的堂兄發現。
原來他餓死了。
假如當初父母。
不是過份遷就和縱容他的時候。
原本一個大好的青年。
怎會落到這樣的下場呢?。
今天我們透過雅各。
一些失敗的例子。
都可以成為我們一個很好的提醒。
第一,提醒我們做父母。
千萬不要對子女有偏心。
否則會對子女造成很大的傷害。
第二,不要做一個。
不能發揮正常運作的父親。
明白現今工作很忙。
但工作忙亦需要我們。
多抽時間陪伴孩子。
歐長江博士曾經分享過。
在他的子女最重要的日子裡。
他必定會出席。
他很想在他們的人生當中。
一些很重要的時刻。
成為他們的啦啦隊。
很想為他們鼓掌。
和見證他們的成長。
第三點是。
同時亦會提醒我們。
不要縱容孩子。
當他們有做錯的時候。
我們應該及時去矯正他們。
正如在《針研》十三章和二十二章裡。
我們一起讀。
「不忍用杖打兒子的。
是恨惡他。
疼愛兒子的。
隨時管教。
教養孩童使他走當行的道。
就是道路也不偏離」。
其實作為基督徒的父母。
我們亦很有責任。
我們需要去管教我們的兒女。
而且最終我們的目標。
就是要使我們的子女。
能夠到老。
也不會偏離神的道。
我們需要照著主的教導。
勸戒和去養育他們。
我希望大家一起低頭。
我想大家用半分鐘的時間。
自己安靜。
當大家聽完今天的訊息的時候。
會對我們有什麼提醒呢?。
我們一起去禱告。
請愛天父。
我們地上的父親。
縱然有很多不足的地方。
但是我們知道我們的天父。
絕對不會像雅各那樣。
去偏待自己的子女。
天父啊。
我們知道祢很愛我們。
祢很多時候都會藉著祢的話語。
去提醒我們。
祢會教導我們。
當我們有軟弱。
當我們有迷失的時候。
祢會安慰我們。
祢會指引我們要走的路。
主啊。
我願意祢自己去幫助我們。
每一個為人父母的。
都能夠做一個盡責的父母。
而且也是靠著上帝的恩典。
好好去教養我們的下一代。
成為神理所喜悅的兒女。
雖然我們都有很多不完全。
求主祢自己。
施恩。
祢幫助我們每一個。
多謝祢。
聽我們同心在祢面前的禱告。
奉耶穌基督的名字。
阿們。
