大家好,我是恩福堂兒童部的Wendy,全道同工。
今天很開心可以在青年崇拜跟大家分享訊息。
今天分享的題目叫做。
擁抱神給每個人的自由。
擁抱神給每個人的自由。
在保羅身處的時期。
他是甚麼時期呢?他是公元後。
他32年信主。
64年就殉道。
在保羅這段由信主至到殉道的期間。
猶太教仍然活躍。
當時猶太教普遍的看法就是。
上帝頒佈的律法就是要抵消人類犯罪的意欲。
而且猶太教育裏面有一句話這樣說。
More Torah, more life。
越多的Torah,即神的律法。
越多的life,這個life是解甚麼呢?。
可以解作壽命,解作熱情。
解作活力,解作生氣,生命力。
對猶太人來說,神的律法是告訴他們。
如何可以跟耶和華神一起生活。
而今天我們想,律法好像只是一系列的規矩、規則束縛我們。
但原來我們誤會了。
Torah, Torah,律法這個字。
對當時猶太人來說。
就好像父母給子女一些指引。
很個人的指引。
以及一些個人的教導。
而Torah,律法這個希伯來字的字根。
就是解作指引和發射。
甚麼是發射呢?。
當時來說,就是射箭,要射中一個目標。
Shoot,或者Instruction。
這是Torah,希伯來字,律法字根的意思。
原來不是只有一系列的規則要守。
而是出埃及之後,他們本身在埃及地是奴隸。
出埃及地之後,50天左右。
就是神頒布Torah給摩西。
摩西把這些指引,好像父母給他的教導。
就帶回猶太人群體裏,告訴他們。
你們昔日在埃及很辛苦做奴隸。
現在你們自由了。
我想告訴你們,你們去一個新的生活的時候。
你們可以怎樣生活。
引導你們,你們的新生活可以和耶和華神,上帝一起。
所以Torah對他們來說,是有解作Alive with God。
意思是說,他們的生命裏面,是會有神,有上帝。
正如我們今天,很多時候我們都尋求不同的指引。
有時問人的意見,問朋友的意見。
問傳道人,問組長的意見。
昔日的Torah就是一些指引。
給當時的上帝的子民,知道怎樣去生活。
有一個秩序,有一個愛的群體在當中。
而今天講到的經文。
一開始,同樣地保羅都是清楚指出。
律法是屬靈的。
律法是善的。
屬靈的意思,就是與神的靈相關。
受神的靈發動。
受神的靈充滿。
保羅清楚指出,律法是沒有問題的。
是屬靈的,是善的。
問題是我,我這個人。
我這個人已經邁吸罪了。
現代中文譯本的說法就是。
已經邁吸罪,作奴奴隸。
就像我簽了賣身契一樣。
賣身給罪這個主人。
然後被罪這個主人捆綁。
這個我不能做自己想做的事。
只能做罪這個主人吩咐的事。
就像今天在我們家服侍我們的工人姐姐一樣。
他們只能做主人吩咐的事。
不能做自己想做的事。
那麼,律法能夠幫助我脫離賣身契嗎?。
不能夠。
律法只是告訴你,你要做對的事。
或者告訴你,你做錯了什麼事。
今天,我們更加想自由和獨立。
不想受任何的束縛。
取心所欲,去做自己喜歡做的事。
我們開始反抗神。
又完全得不到,或者無法理解到真正的自由是什麼。
我覺得,哪裡有快樂,我就去追求。
好像有時在教會,我不是很開心。
但在世界,我也不是很開心。
明明很年輕,你們啊。
但覺得有時活著,很累。
毫無盼望,不知道該如何是好。
原來聖經裡有一個人,也經歷著同樣的掙扎。
使徒保羅,今天我們講到經文裡。
告訴我們,他也有我們的掙扎。
我們一起讀出羅馬書七章,十四至二十五節。
可以分為三部分。
第一部分,十四至十七。
接著是十八至二十。
最後是二十一至二十五。
我們一次讀出十四至二十五節。
我們原知道律法是屬靈的。
我卻是屬肉體的。
是已經邁吸罪了。
因為我所做的,我自己不明白。
我所願意的,我並不做。
我所幸福的,我反而去做。
如果我所做的,是我不願意的。
我得承認律法是善的。
事實上,這不是我做的。
而是住在我裡面的罪做的。
我也知道,住在我裡面的。
就是我肉體之中,沒有善。
因為立志為善,由得我。
只是行出來,由不得我。
我所願意的善,我不去做。
我所不願意的惡,我反而去做。
如果我去做我不願意做的。
就不是我做的。
而是住在我裡面的罪做的。
我覺得有個律。
就是我願意行善的時候。
就有惡纏著我。
因為安著我裡面的人。
我喜歡神的律。
但我看出肢體中另有個律。
和我內心的律交戰。
把我怒去。
使我服從那肢體中罪的律。
我真苦啊。
誰能救我脫離這必死的身體呢。
感謝神,靠著我們的主耶穌基督就能。
這樣看來,一方面我內心馴服神的律。
另一方面,肉體卻馴服罪的律了。
剛才讀出的是和合本修訂版的經文。
我還想分享多一個版本給大家參考。
就是現代中文譯本。
在2019年做好的。
它是如何說羅馬書先後我們讀出的。
七章18至19節呢。
在上一版的PowerPoint。
現代中文譯本這樣翻譯。
我也知道。
在我裡面。
就是在我的本性裡面。
沒有良善。
因為我有行善的意願。
卻沒有行善的能力。
我所願意的善。
我偏不去做。
我所不願意的惡。
我反而去做。
信主之後。
其實我們經歷著內心很多的掙扎。
是很真實的。
第一世紀的門徒。
包括仕途保羅。
他都經歷著類似的掙扎。
保羅對當時的信徒這樣說。
當時的信徒有兩批人。
一批本身是猶太教。
後來改信基督教。
另一批不是猶太人。
我們稱之為愛邦人。
他們在當時保羅的傳道底下。
信了耶穌。
保羅對這些猶太基督徒。
和愛邦人的基督徒這樣說。
如果沒有耶穌的引導。
和拯救他自己。
亦都走不出心中善惡的真善。
隨心所欲的自由是什麼呢。
就好像作為一個學生。
我們祈禱。
神賜給我智慧。
賜給我有好成績。
但是如果禱告之後。
這個學生繼續玩手機。
書也不太溫。
那麼他是不是會考到好成績呢。
如果我們祈求神賜給我們工作順利。
但是在工作上不努力投入。
還時時偷懶。
你猜你的工作會不會順利呢。
對於夫妻的關係。
如果我只是禱告上帝。
祝福我們夫妻的關係和諧美好。
但是我不願意學習。
如何愛妻子。
如何愛丈夫。
如何教養兒女。
如何投入自己的心力和時間。
這樣夫妻和家庭的關係。
又會不會融洽呢。
當然不會。
這份隨心所欲的自由。
對於我來說是不是好呢。
人類有效發天賦的自由。
可以選擇和神建立真實的關係。
在教會長大的青年人。
當你尋求自由的時候。
你是始於耶穌。
也是忠於耶穌。
你的起點在耶穌那裡。
你的終點也在耶穌那裡。
耶穌來到世界上。
拯救人類脫離罪的奴役。
我們藉著耶穌基督。
就可以得到自由。
與神建立真實的關係。
與其一味逃避壓力。
或追求不長久的事物。
在當中我們也找不到自由。
神希望我們有自由。
不需要逃避。
不需要去追逐。
做你自己就可以了。
我們是誰呢。
我們是按照神的形象。
被造的人類。
是最美妙的創造。
可以與神建立關係。
成為祂的兒女。
成為祂的朋友。
成為祂的僕人。
在教會長大的你。
很需要這份恩典。
成為神創造你。
希望你成為的樣子。
不是因為別人要求我做什麼。
而是我自己。
我要這樣去做。
不是我需要為自己創造自由。
因為神已經為我創造了。
我們打開神的話。
你們剛才讀的聖經。
讓神的話在你們的生命裡工作。
你就能得到自由。
我們看看《耳窟所書》三章十二節怎麼說。
我邀請你們一起讀。
我們因信耶穌。
就在他裡面放膽無懼。
滿有自信地進到神面前。
這也是和合本修訂版的版本。
下面給大家多一個參考。
是信息版聖經。
The Message Bible。
其實放膽無懼有意思就是。
包含自由。
很自由地。
當你願意去相信耶穌的時候。
你可以很自由地去說你想說的話。
你可以大膽地去你想去的地方。
但是大前提是。
你要將你的信心放在耶穌基督的裡面。
神可以賦予你這份自由。
這份恩典。
我們從小。
當中可能有很多人從小在基督徒的環境中成長。
很容易忘記了生命最終的目標是什麼。
如果去教會只是為了滿足人的期望。
只是受著壓力而回教會。
而不是和神建立關係的話。
我們就脫離了信仰的本質。
不會得到自由。
我們可以選擇為自己而活。
或者為比自己更大的那一位而活。
當享樂是我首要的要求的時候。
就是我為自己而活。
如果最重要的追求是真正的自由。
就是為神而活。
我知道生命的目標是要與神同行。
真正的快樂就是實踐這個目標帶來的結果。
保羅在《羅馬書》八章一至四節這樣說。
剛才我們讀的經文就說到保羅內心有很多掙扎。
很多的交戰。
一邊是良心。
一邊是他的本性。
他的罪性引誘他。
但當完了第七章。
良善與邪惡的爭戰之後。
他隨即在第八章一至四節這樣寫。
我們一起看《羅馬書》八章一至四節。
我請你們一起讀。
如今那些在基督耶穌裡的人就不被定罪了。
因為似生命的聖靈的律。
在基督耶穌裡從罪和死的律中把你釋放出來。
律法的因肉體軟弱而無能為力。
神就差遣自己的兒子成為罪身的樣子。
為了對付罪在肉體中定了罪。
為要洗律法要求的義。
實現在我們者不隨從肉體。
只隨從聖靈去行的人身上。
親愛的弟兄姊妹。
當時保羅用了很大的篇幅去描述。
很多時候他偏偏想做好又做不到。
反而不想做好的他又做了。
在那個掙扎裡好像沒有出路的情況。
但是今天在《羅馬書》八章一至四節。
隨著內心的交戰之後。
保羅立刻寫。
今天已經有耶穌基督為我們的罪。
擺上了他的聖名。
第三天他從死裡復活。
我們已經靠著耶穌可以勝過這些罪。
不被定罪了。
他甚至賜給我們有生命的聖靈的律。
律是什麼意思。
是經常一定會出現。
正如太陽在東邊升起。
在西邊落下。
這是一個自然的定律。
是一個律。
而這個生命的聖靈也成為我們生命的一個律。
是必然會產生果後。
必然會發生。
在基督裡面。
我們可以從罪和死的律中釋放出來。
雖然律法令我們因為我們的罪性。
我們變得軟弱無能為力。
但是神藉著耶穌基督成為人。
對付了罪。
使我們可以滿足律法要求的義。
第四節就是這段經文裡面最大的目的。
我希望你們記得。
你是隨從聖靈去行的人。
在你身上有生命的聖靈。
這個律。
就好像太陽在東邊升起。
在西邊落下。
這個自然定律一樣。
是不會出錯的。
這個律也在你的生命裡面。
發生果後。
世界上有很多關於。
如何有健康心理。
培養正向。
為我提升的很多活動。
或者書籍。
其中一樣很重要的。
我們每天跟自己聊天。
不知道你們有沒有看過這類型的書。
自我的對話。
這個自我的對話是什麼呢。
就是包括自我勉勵。
催逼和評估。
遇上困難。
自我安慰。
不知道你們有沒有試過呢。
我的做法。
就是最近一次靜修。
去到一個地方叫聖保祿靜修院。
在當中住了四天三夜。
在當中應該是最右邊那個。
就是我在第四天上午。
來到裡面的一個聖堂。
坐下來安靜。
我自己靜下來。
想像自己來到主耶穌的面前。
呼求耶穌。
呼求耶穌。
我求耶穌幫助我。
看清和了解自己。
我這樣禱告。
我說主啊。
求祢引領我。
使我能夠記起最近的經歷。
求聖靈光照我。
以至我能夠明白。
這些經歷的意義。
我將最感恩的事。
和當中的感受。
和主耶穌分享。
主耶穌祂有八分八的人性。
祂絕對能夠明白。
我的經歷和感受。
在當中主耶穌給我有欣賞和肯定。
祂令我自己更加清楚。
主喜歡我做什麼。
這份操練幫助我去分辨。
什麼是神的旨意。
除了和主耶穌分享最感恩的事。
我也去回想最近生活片段裡。
一件覺得很難感恩的事。
我繼續和自己的心去聊天。
我在想。
在這件最難感恩的事裡。
我的情緒和感受是怎樣的呢。
我發現我有很多疑惑。
有迷失方向。
有不安。
或者想控制一切。
當我安靜繼續默想的時候。
我在禱告裡這樣說。
神啊我要回復像一個小孩子。
我願意做主你的小孩子。
不記仇。
願意寬恕。
單純的自由的去服侍你。
在這一刻我感到很釋放。
因為我真的感受到。
我回到主耶穌的懷抱裡。
祂擁抱了我一下。
心裡從疑惑不安。
回復到平靜安穩。
在這一刻開始。
我和神說我可以再次自由的。
很喜樂的去侍奉你。
坊間很多心理學的書。
或者幾多型的人格也好。
很多很多的書可能對我們也有幫助。
但當我們這個自我對話。
來到主耶穌的面前。
單單的去望著耶穌。
呼求耶穌的時候。
我們是能夠從神的話裡得到幫助。
心底裡最深入的感受和情緒。
我可以很放心的告訴主耶穌。
這份喜樂和自由是很大的禮物。
是很開心的。
以致我今天來到港島的時候。
我一直進去靜修的時候。
我沒有刻意預備講章。
但靜修完之後。
我覺得很多神給我這份禮物。
感受到能夠很自由、很喜樂的侍奉主。
是無價的。
是很開心的。
所以我今天來到港島的時候。
我帶著一份很期待、很興奮的心情去見你們。
當中有一些我熟悉的面孔。
我記得你們的。
因為我已經腦定了。
所以可能在以前也有和你們接觸過。
但你們有些已經變大了。
其實我能夠緊緊認出。
但也覺得無論是兒童主教學。
或者基督少年軍。
我很深刻和你們相遇。
所以今天這份能夠自由地喜樂地在港島。
和真心將神的話和你們分享。
是我很大的喜樂。
我也想和你們分享。
在剛剛7月28日。
我也見到一班小弟兄姊妹。
很自由快樂地侍奉主。
我見到他們。
我覺得他們散發著一份感染力。
讓我真的有很多活力。
很想和你們分享。
你們也可以成為服侍人的。
一個很有自由、很有喜樂的小領袖。
當中因為這班兒童主教學學生去小六。
我也認識他們的班房。
也有一些認識。
但當日見到當中一些青年領袖。
和他們聊天、打遊戲的時候。
我真的覺得很驚訝。
這班青年人原來成長了很多。
很有自信心。
也很真誠。
口才也很好。
就算比較斯文的。
我也覺得你們帶領得非常好。
因為你們的付出。
令我們這班兒童主教學六年級學生。
非常開心。
也體現到恩福堂好像一個大家庭。
我們不只是六年級的家庭。
原來上面還有一些比較大的哥哥姐姐。
可以和我們一起分享主的愛。
這份自由和喜樂的服侍。
我希望感染更多在座的每一個人。
不知道你渴望一份自由和喜樂的心去侍奉神嗎?。
我也很鼓勵你。
剛才我所做的自我的對話。
其實是一個靜修的操練。
叫做意識醒察。
意識醒察是我在恩福堂。
裡面一位Eric Lee牧師。
教我們一班童工。
怎樣去做意識醒察。
怎樣在神面前安靜思想。
讀神的話和祈禱。
我看到這班年輕人。
很自由和喜樂地侍奉主。
我也很鼓勵你們。
每天把感恩的事。
最感恩的事。
和最難感恩的事。
和當中的感受。
和主分享。
因為主絕對能夠明白你的經歷和感受。
就算在不感恩的經驗裡面。
我們去看看當中有什麼感覺。
經歷的背後。
是不是有些我不自由的地方。
或者我偏離了真理的信念呢?。
很多時候我們需要耶穌的幫助和釋放。
很需要主帶領我歸回真理。
使我得到真正的自由。
也可以祈求主的醫治和安慰。
讓主耶穌陪伴你。
去走過這個受傷的經歷。
讓主耶穌陪伴你。
去得著寬恕。
可能是讓神寬恕。
或者你去寬恕別人。
神今天容許這件事發生在你的身上。
背後有什麼意義呢?。
神要你學習什麼功課呢?。
最後我們再看一看豹冠。
其實在和合本早在1919年完成的時候。
在剛才羅馬書七章14至25節有一個標題。
就是良心與情慾的交接。
在西教士的翻譯下。
其實這個也非常準確。
就算未信主的人。
他們未有神,未感受到聖靈的時候。
也有一個良心。
與他們中間的惡或情慾有很多交接。
到1992年我們有新譯本。
就說到善惡兩個栗在心中的交接。
到今天我們也有和合本的修訂版。
是說靈與慾的交接。
甚至2019年有現代中文譯本的版本。
是說到好像是人的自我分裂。
究竟兩別裡面是不是有兩個的我呢?。
無論如何。
我們可以選擇如何去過生活。
這份自由。
這是我們的決定。
我們學會了如何去抓緊。
就是緊緊地抓緊神自己的話。
無論你是用手機或電腦。
或是用紙本的聖經。
你也緊緊抓緊神的話。
深刻體會到渴望自由和快樂。
《新約聖經》哥林多後書這樣說。
「主就是那靈」。
主的靈在哪裡?那裡就有自由。
這是一首詩歌。
大家可以上網找到。
主就是那靈,主的靈在哪裡?。
那裡就有自由。
我們要承認我們有時也會軟弱。
我們的生命不斷轉化當中。
正如在《青少年報》這裡說。
今年我看你們的T恤是「Transform Our Lives」。
如何去轉化?在轉化的過程中。
我們有時會軟弱跌倒。
求主保守我們。
在我們與祂聊天的過程中。
方奸經常說「自我對談」。
好像自己與自己要好好相處。
這個「自我對談」對基督徒來說。
不是我自己與自己說話。
而是只見到耶穌。
在這個對談中。
我們不見一人,只見耶穌。
唯有你呼求耶穌,耶穌,耶穌的時候。
你的心可以很放心地。
將你心裡的情緒感受一一告訴祂。
讓祂從你不自由的內裡釋放出來。
最後我想看這個短片。
如何像祂一樣抓住食物。
好像我們抓住靈糧一樣呢?。
謝謝你。
大概分半鐘左右。
(音樂開始)。
(音樂開始)。
