今天我的題目是「代代平安」。
好,那麼。
很多年前我曾經聽過。
有一位有意參選總統的西方政客。
曾經在一次演說中。
他曾經這樣說。
「家庭制度是過時的東西」。
我聽到很震驚。
然後我們都。
很偏心地感恩。
他敗選。
我們都聽過。
有人願意。
即使願意結婚。
不單止不要小朋友。
連一切財務支出。
家務處理等等。
都要獨立運作。
大家互不從屬。
互不毀身。
聽起來他們真的像叔友。
多過像家人。
我又感恩。
這種沒有承擔的例子不多。
這些人的行為和言論。
令我去想。
我去思想。
究竟家庭這件事。
對現代人來說。
意義何在呢?。
究竟家庭是否仍然有吸引力呢?。
最近我陪女兒。
純粹陪女兒看動漫。
不過我本身都很喜歡看動漫。
有一套日本動漫叫。
Spy Family。
即間諜家庭。
中文有個名字。
不知是否台灣。
間諜家家走。
廣東話即間諜煮飯仔。
之後不知你們有否留意到。
不同的場合。
都有人穿T恤。
我開始意識到。
原來這套動漫是很受歡迎的。
其實我有點意外。
內容不多說。
主要是說三個。
不可能走在一起成家立室的人。
為了不同的原因。
一起扮演一個家庭。
一個虛假的家庭。
但劇情發展。
當然是這三個人越走越近。
越來越喜歡所謂的家。
不想分離。
在虛假當中。
就展現出一種真實的溫情。
故事最受歡迎的角色。
自然就是來自孤兒院的小女孩。
她因為對家的渴慕。
冒險走進了陌生人組成的家中。
而小女孩亦成為虛假的家中的膠水。
將各人緊緊黏在一起。
老實說。
如果沒有這個女孩。
整套動漫都失色至少一半。
說到家。
如果能夠運作。
產生它的功能。
即使是一個假的家。
亦都存在一種魅力。
令到沒有人願意離開它。
一個家是怎樣才能產生應有的功能呢?。
今天就讓我們看看提多書第二章。
看看經文對我們有什麼提醒。
今天我選取的是新漢語譯本。
請大家一起讀出。
二章一至十節。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
(二章一至十節)。
健全這個字。
在新約福音書中。
通常是形容一些原本是肉體有殘缺的。
但後來就變得健康。
健康健全。
為何保羅一開始要對提多提出這麼強烈的要求呢?。
難道真的好像第一章所形容的提多所教導的克里特人。
全部都是撒謊、品格殘缺的人嗎?。
為何保羅對克里特島的人這麼負面呢?。
不知道大家有沒有去過克里特島旅行呢?。
你們對這個島有多少認識呢?。
有沒有去過?有沒有人去過?。
沒有?OK,不要緊。
克里特島是處於愛琴海邊陲位置的一個很美的島。
遠離希臘本島。
其中一個很著名的景點就是。
赫洛索斯皇宮。
這是希臘早期的米洛斯文明遺跡。
以前我讀大學的時候。
讀希臘史的時候。
很多時候無論從藝術還是政治等等。
都是從克里特島的米洛斯文化開始說起。
裡面的壁畫都很漂亮。
充滿歡樂的景象。
但你明顯看到當時裡面有很多飲宴、享樂、放縱的場面。
而且有些我沒有展示出來。
有些女士的服飾多數都是裸露胸膛。
當然米洛斯古文明在保羅的時代。
羅馬的時代已經消亡了。
克里特島原居民已經和希臘本土的人融合了。
但是他的影響可能仍然存在。
而這個偏遠的希臘外島。
就好像他和希臘本土一樣。
梳梨的位置一樣。
好像帶著一些半液的DNA。
去面對希羅世界的傳統價值。
以至保羅和他同時期的人。
都對克里特島的人存有負面的看法。
另外我不知道你有沒有聽過希臘神話的故事。
克里特島裡面有一個米洛斯迷宮。
是一個叫米洛陶洛斯的東西住的地方。
而米洛陶洛斯是米洛斯女王違反人倫。
和公牛雜交而生的一個牛頭人身的怪物。
從這些故事和遺跡我們可以看到。
當代人對克里特島的人的印象真的非常差。
在第一節的鄭重聲明之後。
保羅在第二節就講述他對基督徒家庭的要求。
有人說保羅是為基督教家庭。
訂立一個合乎基督教信仰倫常道德的家庭守則。
首先他講論的是年長的男人。
在裡面有兩組對年長男人的美德。
第一組就是有節制、莊重、自律。
這個重點是放在自我管理的層面上。
第二組的要求就是信心、愛心和忍耐。
是作為他們在生活和道德決策上的指引。
是要成為基督徒的基本道德典範。
即是對神有信心、對人有愛心。
和有直到末世的忍耐。
整體來說,從這些詞語。
保羅是描述出一個有個很榜樣的生命。
很榜樣的生活。
很榜樣是保羅要求年長基督徒男人應有的特質。
很榜樣,也就像神學家John Stokes所形容的。
是外顯的生命,顯出你的內在的靈明、毀身的證據。
同樣,保羅也要求老年婦女要有這種毀身的證據。
保羅在他對年長婦女的道德渲染裡面。
首先他要強調的是在言行舉止中要顯出敬虔。
然後要他們以善道去教訓年輕的婦女。
另外,保羅也很嚴厲地命令這班年長的婦女。
不可以惡意毀綁,也不可以被走所奴役。
惡意毀綁這個就不需要解釋了。
就是勒住你的舌頭,不要說三說四,這點很容易明白。
但是不要被走所奴役,這個聽起來就有點奇怪了。
原文更加是在走這個字之後,加上大量多量。
就是說不要被大量的走徵所奴役。
這是否暗示克里特年長女信徒有過酗酒的情況呢?。
沉溺在喝酒呢?。
喝酒確實很多時候是和說是非有關的。
喝大了嘴巴就不收,亂說的。
記得很多年前,很多年前。
電視台曾經有一個深夜節目,好像是叫「今夜不折房」。
不知道你們有沒有印象。
有幾個本地的才子拿著酒杯底去和嘉賓做訪問。
結果當然是隨著酒意越說越出位,越說越離譜。
說回新約時代的羅馬世界。
當時的人總是把酗酒和惡意毀綁放在一起。
還要批評成人婦女。
從今天的觀點,是有點不公平。
就像我們說到美國人一樣。
馬上就想起一個黑板形象,就是美國人每個都戴槍出街。
但是對當時的羅馬世界來說,尤其是放縱的克里特人來說。
某程度上是反映出一些實況的。
當時的羅馬世界湧現了一批反父權的新女性。
這班人是上層社會的。
他們經常是勇於表達自己的自由和性別解放。
除了反傳統和在性方面放縱之外。
這班新女性有一樣事是要和男人看齊的。
就是酗酒。
酗酒成為他們追求自由和反傳統的一種表現。
從古代的文獻,我們看到當時的人對這班新女性的評論是很負面的。
而且由於他們對社會傳統價值產生一定的破壞。
以致連羅馬皇帝奧古斯都都要立法禁止這班新女性的某些行為表現。
新女性應該是對克里特的基督徒婦產生一些非常壞的影響。
以致保羅要發出這麼嚴厲的勸勉和命令。
從古至今,社會風氣對我們基督徒是有影響的。
我們不會免疫的。
不知道你跟我今天對社會風氣有沒有時刻的警醒呢?。
當然,保羅是不會忽視男人都會酗酒和講是非的。
他在提摩太前書亦都對教會男性領袖提出勸誡和提醒。
不要一口多言,不要好酒。
其實就好像他講論夫婦關係和子女關係一樣。
他經常強調的是彼此的責任。
妻子要信服,但丈夫要對妻子有寫生的愛。
子女要信服,但父母不要惹子女的氣。
就是所謂一隻手打不響。
任何問題都存在於你我彼此之間的責任。
不可能只怪其中一方。
再看提多斯,我們發現保羅。
保羅要長輩,長輩要怎樣呢?。
強調他們要在生命當中樹立榜樣,以致被晚輩尊重。
事實上一個失榜樣,沒有自制的長輩年輕人。
是不會心悅誠服地去接受他們的教導的。
但當一個長輩有好榜樣,敬虔的人必然能成就上帝的託付。
敬虔的母親培育出被譽為「牧者中的牧者」的。
Eugene Peterson,不得生。
不得生很感恩地說,他有一位重視神和擁抱生命的女士。
陪著他走過這段險峻又聖潔的人生之路。
同樣敬虔的克里特魯蓮夫人。
亦都可以成為指教年輕婦女的好老師。
訓練這個詞亦都有指教的意思。
更有的是,令人清醒的給她一巴掌當頭棒喝。
還有強烈的要喚醒人的理性的含義。
究竟要喚醒年輕婦女甚麼呢?。
愛丈夫愛兒女。
老實說,愛丈夫愛兒女在希臘和猶太文化中。
是基本的責任。
理所當然的是不需要提及。
有這兩個基本要求。
下面的自律、貞潔、持家良善和信服自己的丈夫。
就可以做到。
愛丈夫愛兒女這些興奮的事不用提及。
但很有趣的是。
只出現在整本西約聖經的這裏。
提多書二章。
可以看到當時克里特島的家庭。
面臨的危機有多嚴峻。
以至保羅要發出聲明、教導去勸勉這班婦女。
對年輕婦女作出訓誡之後。
在第六節,保羅對年輕男性作出提點。
剛才你讀的新約、新漢語。
本是將第六和第七節放在一起。
成為一句。
又或者我們可以再將這部分擴展到第八節一起看。
是包括對提多這位年輕目者的提點。
對勸勉年輕人只有一件事。
就好像年長男人和年輕婦女一樣。
凡事要自律。
保羅很簡短地給她一個很重要的忠告。
就是以身作則。
尤其是在行為和教導上。
要以身作則。
以身作則。
以至反對的人找不到甚麼可以說我們的壞話。
保羅認定以身作則是產生好行為和教導。
是保護基督教信仰、基督教信息。
不會被毀謗的一個很重要的途徑。
這一點我相信沒有人會反對。
以身作則的教導。
不能夠以身作則的教導是甚麼?。
是虛假、虛偽的教導。
這些令我想起以前我中學中文科老師。
說過一句我永世難忘的話。
他就說道學不是一個問題。
聽著,道學不是一個問題。
假道學才是問題。
真的,假道學才是問題。
道學有甚麼問題?。
所以耶穌對法利錯人最大的責難是甚麼?。
不是他們嚴守律法,而是他們假冒為善。
所以各位請以身作則,活出基督。
最後,保羅以第九至十節對僕人的勸勉作為整段的結束。
僕人直譯就是奴隸。
十至九節這個教導我們今時今日很多時就是運用在職場上。
因為今時今日我們社會沒有奴隸了。
在職場上對信徒作為一個行為指引。
而不是家庭裏面的。
所以這一點我不會多說。
但大家要留意,在當時的羅馬世界裏面。
僕人或奴隸經常被視為家裏的一份子。
所以在保羅的《以佛所書》、《古羅西書》和《腓利門書》。
有關僕人的教導。
就像提多書一樣,放在家庭生活規範裏面出現。
而保羅在這裏的焦點和之前的經文一樣。
在於行為見證上。
試想想,如果每個人在一個不在自己家庭裏面。
譬如職場裏面、學校裏面、環境裏面。
能夠像對家人一樣,活出一種完全美善的忠誠。
就像奴隸本身不是屬於一個家庭裏面。
活出一種真正家人的樣式。
這絕對是對上帝所作的美好見證。
是為上帝作的美好見證。
在一至十節裏面,保羅的焦點很清楚。
就是榜樣加教導。
是要基督徒藉著家庭的好榜樣、好教導。
在克里特這個風氣極敗壞的地方。
去維護上帝之道的好明星。
並且積極榮耀我們上帝的教導。
他的焦點很清楚。
但要做到保羅所說的好榜樣、好教導的要求。
我不知道你們有沒有發覺。
當中包含著一種我們這班活在後現代時代的人。
極之不願意做的兩件事。
就是自制和馴服。
在今天,當我們對個人過於肯定。
對權威過於否定的這個年代。
必然的結果就是不願意自制和不願意馴服。
在家庭裏面,沒有自制的長輩。
是很難以生命去樹立好榜樣。
失去榜樣的長輩很難叫後輩心甘情願地去馴服。
沒有馴服,一切的建立和教導都是枉然。
問題是我們每個人,我們身心靈的成長。
我們都渴求有榜樣。
能夠給我們有方向、有挑戰、有鼓勵。
我們渴望能夠馴服一個可以給我們。
可以真正馴服和學習的好榜樣。
榜樣就是教導。
保羅因為這樣。
保羅從來不會猶豫地用他的仕途身份去叫人。
以他做榜樣去效法他。
保羅這樣做是因為他是以基督為榜樣。
他是效法基督。
很明顯,基督就是保羅這個倫理教導的根源和依據。
在一至十節,保羅做了教導、勸勉和命令之後。
他在一至十五節說出他的神學理據。
請大家一起讀出十一至十五節。
十一至十五節。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
十一至有個連接詞已經很簡單地說了。
信徒對信徒的要求。
追求建立操練生命的那種美德。
是因著一個根源。
就是上帝的恩典。
留意,已經顯明出來的長一長的動詞。
原文是放在句子開頭。
刻意強調上帝的恩典在過去已經成就了。
顯明給世人看。
究竟是怎樣成就、怎樣顯明呢?。
讓我們一起去看十一至十四節。
十一至十四節原文是比較複雜的一段文字。
我嘗試按著原文的結構去做粗略的解釋。
這個恩典很明顯是。
顯明了十四節過去基督的信服。
信服於天父上帝獻上自己救贖了我們這班人。
十教上的基督。
讓天父古遠的救贖計劃具體地顯明了出來。
讓人能夠看到。
也讓人看到基督立下最大的榜樣。
是什麼榜樣呢?。
「父啊,若果可以,請將這個虎杯拿開。
然而不是按著我的意思。
請照你的意思」。
受苦的基督建立了克制信服的好榜樣。
因著基督這個榜樣。
祂的袋贖的恩典成為我們的教導。
管教我們。
管教我們學校。
祂今天能夠棄絕不敬虔的生活和屬世的私慾。
管教我們期待將來的福祿的盼望。
期望基督再來的時候那種榮耀的顯現。
因著今天的棄絕。
以至我們能夠在今天過著一個自律、正直、敬虔的生活。
因著這個將來的期待。
以至屬於祂的子民能夠脫離一切不法的事。
得潔淨。
最終在這個今天很不可愛的克里特島。
可以熱心行善。
就正如好像迦拉太書所說的。
我們這群屬基督的人。
已經將肉體和肉體的私慾邪情。
已經釘在十字架上了。
今天活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
因為基督過去捨己的救贖。
帶來將來的福氣。
盼望的福氣。
今天我們這群不再屬於自己的人。
就更應該在今時今日的生活裡面。
積極追求和操練生命的各種德行。
最後在第十五節。
保羅以多個命令的語氣。
重複第一節的。
你要提多你要按著健全的教義。
說話這個命令。
去叮囑提多這個年輕目者。
不應該膽怯應該自重。
發揮全道的能力。
以權柄去講明去勸勉去指正。
克里特信徒要以美好的榜樣。
去熱心實踐各種德行。
John Stock曾經感慨。
我們基督徒經常被人批評。
是不切實際。
沒有實際的人。
說我們經常想的就是。
過去古舊的故事。
和將來天國的事。
以致我們不能夠活在今時今日的世代裡面。
確是有些這樣的人。
以致他們經常腳不著地。
好像不食人間煙火那樣去過生活。
但今時今日我看到的更多的是什麼呢。
是剛好相反。
我看到很多人既不會想。
古舊十家的恩典。
也沒有對將來的盼望。
以致整天我們沒有平安。
讓我們身心靈遊走四方。
克里特島。
保羅已經講得很清楚。
在仕途眼中絕對不是一個好地方。
但是。
到處揚眉揚花。
所以保羅沒有叫提多和克里特島的信徒逃跑。
而是要叫他們留在原地。
做好榜樣。
以心行善。
遙遠的他與他們。
就讓他們各自忙他們自己人生大事。
留下來的克里特島人。
多看眼前的事。
多關心你身邊的人和事。
尤其是你的家。
提多你要做的。
就是喚醒克里特的信徒。
要做好你自己。
修身齊家之後。
才去想那很遠的事。
克里特島人。
你的使命就是留在你的家。
以心行善。
實踐基督的信仰。
在座各位。
今天我不知道你們的心在哪裡。
你們的心現在有沒有平安呢?。
你們有沒有存有那種對古舊救贖的感恩?。
有沒有對將來有一種盼望的信心呢?。
又或者大家覺得今天的題目有點奇怪。
整篇經文是「血緬信徒,以心行善」。
「要好榜樣,實踐信仰」的教導。
跟平安有什麼關係呢?。
但是保羅將這個教導。
放在家庭生活規範裡面。
這樣就跟平安很有關係了。
今天我聽到不少人不敢結婚。
就算結婚也不敢要小朋友。
很多時候原因是什麼呢?。
就是上一代留下來的壞榜樣。
以至下一代心裡面沒有平安。
有懼怕。
基督說什麼呢?。
祂留下平安給我們。
這份屬天的平安。
是要叫我們在世上心裡面。
不要憂慮,不要膽怯。
要恨福音。
十二章二十七節。
祂給我們平安。
以至我們能夠在這個沒有平安的世界裡。
活出有平安的生命。
家庭絕對是我們可以學習到平安。
活出平安和承傳繼承平安。
最早的和祥。
最早的學校。
要家有代代相處的平安。
我們要明白平安是要有要求的。
平安要有要求。
是要有榜樣的生命。
要有信服,有教導。
我都學校年輕一代。
我都學校保羅那樣。
勸勉年輕一代一句話。
學校基督。
凡事自律,凡事信服。
但我更要勸勉的是。
家裡的長輩。
包括我在這裡做爸爸的。
自律,榜樣,教導。
是很重要的。
不懂得教?。
我也不懂。
那就做好自己。
做好榜樣。
在古代來說。
做榜樣是被視為教育的一部分。
教導必須要加上走出來的榜樣。
這才是真正的活出信仰。
活出你真正所信的。
這張圖我曾經在18樓中堂講道。
我已經分享了不止一次。
可能有些人都看過。
我在地鐵看到的真實畫面。
不知道你看完之後有什麼感覺呢?。
這些伊斯蘭教徒非常重視他們自己的身份。
連小朋友都可以做到這樣。
為什麼?。
因為。
納比.庫雷希。
給了我答案。
在《清真寺尋找在十字架下尋見》這本書中。
他提到。
他持守伊斯蘭信仰的父母。
給他留下的榜樣和教導。
讓他們家裡有些特點。
就是一個緊密的家庭關係。
專注祈禱敬拜的生命。
和強烈的道德原則。
以至他們從小就學會。
持守他們自己的身份和信仰。
信耶穌的你和我。
我們的家。
和這些伊斯蘭信徒的家。
像不像呢?。
你有沒有信心讓他們做得更好呢?。
我們應該有信心的。
因為我們是一個堅穩如磐石的源頭。
我們這個平安的源頭。
是在基督救贖裡面。
神的恩典。
這個過去的救贖。
帶來將來的盼望。
記住我們倚靠的不是我們自己。
而是基督救贖裡面上帝的恩典。
各位主內的家人。
今天你和你的家人。
究竟維持著一種怎樣的關係呢?。
你希望和他們有怎樣的關係呢?。
你預備好接受這份屬天的平安。
承傳這份屬天的平安嗎?。
在動漫Spy Family這個虛假的家裡面。
有吸引力叫人留下。
更何況是你和我在主裡面的真實家呢?。
願主給我們每一個真實的家。
都傳有這種吸引力。
吸引家人回家的平安。
讓我們一起祈禱。
天父上帝我們感謝祢。
感謝祢過去藉著基督的救贖。
這個恩典。
以致我們能夠看到將來有福氣的盼望。
以致更重要的是讓我們今時今日能夠踏實地。
在這個世上做好見證。
做好榜樣。
祝願我們每一個。
我們今時今日我們由我們的家出發。
去為你做好我們的榜樣。
做好我們的見證。
以致你的平安能夠在我們家裡面。
代代相傳。
我們這樣祈禱去奉教主耶穌基督的名義而救。
阿門。
