《馬訪》第十五章的經文。
主要是描述耶穌接受彼拉多的審問。
之後耶穌被釘十字架和死亡的一段經文描述。
大家如果有參加過一些壽苦節崇拜。
很多時候都會在壽苦節崇拜裡面。
用《馬訪》第十五章。
去默想耶穌基督的受難。
默想耶穌為我們的罪所負上流血捨身的代價。
今天很想透過第十五章的經文。
讓我們仔細去研讀裡面發生的人。
和一些事發掘裡面給我們的提醒。
相信《馬訪》第十五章的經文。
作者去描述的時候。
在他的心裡面都是一個頗不容易的時間。
事實上在《馬訪》第十五章描述。
那一天發生的事。
當中並不是一個尋常的一天。
那一天發生的事就是上帝的兒子受難。
和我們每一個人的關係。
這一章的經文應該是每一個人去仔細思想。
和沉澱的一段經文。
對比起其餘的三卷福音書。
《馬訪》的記載是最簡單和最直接。
所以有些人覺得《馬訪》第十五章描述的內容。
描述的耶穌真的很痛苦。
亦都很陰暗。
亦都是很無奈的一段描述的經文。
我們看到耶穌的死。
除了是上帝作出救贖的必經之路之外。
亦都是基於一連串人的罪和惡所導致的。
我們知道在神學上。
耶穌的死是成就上帝救贖計劃。
不能夠避免要發生的事。
上帝是整件事真正幕後的掌權者。
但是我們看到在整個耶穌死亡的過程裏面。
確實有些人促成了這件事的發生。
而那些人確確實實。
他們的罪惡是不能夠輕輕帶過的。
當中或多或少都反映著普遍人的一種罪性和黑暗。
特別是如何看待人痛苦的這件事上。
今天很想透過《馬克思主義》第十五章。
讓我們一同思想一個比較沉重的題目。
就是關於人的受苦、人的痛苦。
讓我們進入經文之前。
我們一起有一個禱告。
我們同心祈禱。
親愛的主耶穌。
我們知道祢在歷史裏面。
真實的來到這個世界裏面。
更加是面對著最後的日子的時候。
祢經歷人世間很大的痛苦。
我們今天很想透過《馬克思主義》第十五章。
再一次讓我們重新去記憶。
祢在十字架上所為我們所擺上。
也透過十五章的經文描述裏面的人和事。
讓我們在人類的痛苦裏面。
我們一起去思想、一起去反思這個題目。
求聖靈去引導我們。
也帶領我們以下的時間。
讓聽的、說的都能夠明白、清楚。
我們同心禱告。
奉靠耶穌基督得聖名自祈求。
阿們。
和大家看的第一個經文。
就是在第十五章的第一節到第十五節。
還有三十一到三十二節。
這個題目叫做「促成他人的痛苦」。
讓我們讀這段經文的時候。
我們可以慢慢讀。
讓經文再一次讓我們去回憶。
重溫耶穌受難的時候發生的事情。
好 我們準備一下。
好 一二三 我們一起讀。
一到早晨。
眾祭司長、長老、文士和全議會的人。
大家相議。
就把耶穌綁著、解去。
交給彼拉多。
彼拉多問他。
「你是猶太人的和嗎?」。
耶穌回答。
「是你說的」。
祭司長們告他許多的事。
彼拉多又問他。
「你看,他們告你這麼多的事。
你什麼都不回答嗎?」。
耶穌仍不回答。
以致彼拉多覺得驚訝。
每逢這節期。
彼拉多照眾人所求的。
釋放一個囚犯給他們。
有一個人名叫巴拉巴。
和作亂的人監禁在一起。
他們作亂的時候曾殺過人。
眾人上去求彼拉多照常例給他們辦理。
彼拉多說。
「你們要我釋放猶太人的王給你們嗎?」。
他原知道祭司長們是因嫉妒才把耶穌解了內。
但是祭司長們煽動眾人。
寧可要他釋放巴拉巴給他們。
彼拉多又說。
「那麼你們稱為猶太人的王的。
要我怎麼辦他呢?」。
他們又再喊著。
把他釘十字架。
彼拉多說。
「為什麼?他做了什麼惡事呢?」。
他們更加喊著。
把他釘十字架。
彼拉多要討好眾人。
就釋放巴拉巴給他們。
把耶穌鞭打後。
交給人釘十字架。
31節。
眾祭司長和文士也這樣嘲笑他。
彼此說。
「他救了別人。
不能救自己。
以色列的王基督。
現在從十字架上下來。
好讓我們漢奸就信了啊」。
「哪和他同釘的人也譏諷他」。
在這兩段經文裏。
我們看到耶穌在受難的過程裏。
有些人促成了這件事的發生。
令到耶穌活在一個痛苦的光景裏。
經文首先提到的就是一班祭司長。
長老、文士和工會裏的人。
他們延續了之前的會議。
計劃如何去處置耶穌。
他們中間最後達成了一個決定。
又或者可以說是達成了一個共識。
就是要借羅馬巡撫比拉多的手。
將耶穌殺死。
原因可能是工會根本找不到一個。
可以置耶穌於死地的罪名。
又或者他們也擔心。
如果他們對耶穌做些什麼的時候。
群眾會有什麼反應呢?。
所以結果他們就想了一個辦法。
就是將耶穌交給羅馬的巡撫比拉多。
無論如何。
這班人是一手促成了耶穌的死。
而這個也應驗了耶穌在馬訪第十章三十三節的預言。
那裏說人子將要被交給祭司長和文士。
他們要去定他的罪。
交給外邦人。
而這個外邦人就是羅馬的巡撫比拉多。
我們在讀的經文裏面。
會看到比拉多的出場。
我們從經文裏面形容的比拉多。
當他見到耶穌之後。
他作出的提問和比拉多的反應。
我們可以見到耶穌被釘。
並不是因為耶穌做錯了什麼。
或者是觸犯了有關羅馬的法例。
對於祭司長提告很多關於耶穌做錯的事。
當時耶穌的反應是怎樣呢?。
不發一言。
沉默。
沒有作任何的回應。
而當比拉多問耶穌的時候。
比拉多對於耶穌的沉默。
經文形容他心裏驚訝。
為什麼一個被祭司長控告。
來到比拉多面前的耶穌。
一點辯護都沒有呢?。
一點為自己說話都不去說呢?。
比拉多感覺到這個人不是一個普通的人。
經文第十節我們見到。
比拉多知道被祭司長。
他們是因為什麼原因。
將耶穌帶到他面前呢?。
在第十節裏面說。
比拉多知道他們是出於嫉妒。
祭司長他們是出於對耶穌的嫉妒。
而將耶穌帶到比拉多面前。
而最可怕的地方就是。
比拉多也是知道的。
在經文裏面我們見到。
祭司長挑起群眾的一種情緒。
向比拉多施壓。
要釋放當時的殺人犯巴拉巴。
比拉多表明他不知道。
耶穌究竟做了什麼惡事。
在第十四節我們見到。
經文這樣描述。
我們在經文裏面見到。
祭司長、文士、公會的人。
他們基於對耶穌令他們的面子。
他們的權力以至他們的利益。
產生了直接的威脅。
這群人對耶穌。
他們內心既是很怕耶穌。
但同時也很嫉妒耶穌。
因為他們見到很多人。
都願意跟隨耶穌、相信耶穌。
所以他們起了一個計劃。
就是要將耶穌置諸死地。
而我們見到比拉多明明知道。
這群人對耶穌的惡意。
也知道耶穌根本沒有犯任何的事。
更加明明知道。
祭司長挑動群眾的情緒。
要求釋放巴拉巴。
這是出於祭司長的嫉妒。
經文形容比拉多為了要討好眾人。
在第十五節就將耶穌判處釘十字架。
我們見到比拉多的內弱。
他的冷酷、他的不義。
在他處理耶穌的生死這件事上表露無遺。
因為比拉多的輕浮。
草率看待耶穌的性命。
他也沒有足夠的智慧、勇氣、膽量。
去面對和處理來自群眾的壓力。
我們見到在剛才讀的經文裏面。
這些人性裏面的醜惡。
將耶穌這個義人推進一個極大的痛苦裏面。
親愛的弟兄姊妹。
我們不知道有沒有一些時候。
當我們自身在一個自己的利益被衝擊。
或者我們考慮到自己的利益可能有受損。
或者出於我們自己個人。
我們一些性格上的軟弱。
又或者面對著一種很大的壓力底下的時候。
為了我們自己的緣故。
而令一些人活在一個痛苦的處境裏面呢?。
大家現在在螢光幕上。
不知道有沒有看過這張照片。
這張照片的意思是我的右邊那張照片。
大家見到有個小朋友。
後面有隻禿鷹的照片。
這張照片其實很出名的。
這張照片叫做《飢餓的蘇丹》。
是一個新聞攝影裏面。
很具爭議性的一張照片。
這張照片是由一位南非自由攝影記者。
Kelvin Carter。
即是大家見到的那位男士。
那幅照片就是這位攝影師。
這位新聞的攝影師。
Kelvin Carter 是在1993年拍下這張照片。
這張照片是在1994年獲選普立茲新聞特寫的攝影獎。
但是Kelvin Carter在得獎四個月之後。
他就自殺身亡。
我們見到這張照片。
即是我指有個小朋友的照片。
其實都是一幅很恐怖的照片。
這幅照片其實是見到一個瘦到皮包骨的女孩。
那是一位女孩。
不知道她當時的生命情況是怎樣。
但就見到後面站了一隻很大的禿鷹。
原來這張照片是Kelvin Carter為了捕捉這個場面。
在現場等了足足二十分鐘去拍攝這張照片。
而這張照片拍攝後確實喚起。
當時國際社會對蘇丹戰爭引致的一個大饑荒。
造成了一個很大的關注。
但是當這張照片得獎之後。
當時很多社會上的人。
也都不只是讚賞。
也有很多人批評這個攝影師。
批評他甚麼呢。
就是認為他當時應該要放下相機去幫那個女孩。
趕走那隻禿鷹。
而不是只顧著拍照。
但事實是怎樣呢。
事實就是Kelvin Carter拍完照之後。
他有趕走那隻禿鷹。
但因為他被告知不可以接觸當地的饑荒的人。
所以他跟這個女孩沒有任何的接觸。
最後也不知道這個女孩是生還是死的。
正因為這樣。
Kelvin Carter受到各方猛烈的批評。
最後因為受不住群眾的壓力。
而自殺。
最後留下的就是一封遺書。
和一張影響世界的照片。
其實Kelvin Carter一生都是很傳奇。
他父母是由英國移民到南非。
並且是生下了Karter。
Karter的夢想是成為一個賽車手。
他畢業之後加入了當時的南非國防軍。
但由於他是支持被歧視的黑人。
所以他被當地的白人士兵打。
令他離開了軍隊。
之後就做了DJ。
繼而做了一個記者。
而Karter有一個心願。
就是他做記者要揭露種族隔離制度。
對當地不公平的人的待遇。
他很想透過他記者的身份。
能夠揭露種族隔離的制度。
而最後他因為這張照片而聲名大噪。
但最後也因為這張照片而踏上一條不歸路。
其實這張照片令後世很多人反思。
究竟新聞攝影是一回甚麼事。
究竟這一刻應該是對這個女孩伸出援手。
還是要等時間拍下這張照片呢?。
弟兄姊妹不知道你是Karter的話。
你會怎樣去選擇呢?。
你會遵從當地人的吩咐。
不可以接觸當地的機民。
抑或你即時會去拯救這個女孩的生命呢?。
我們看到無論這張照片所反映的一個世界的景況。
抑或Karter他拍照之後面對的種種待遇。
我們看到一個真實的情況就是。
我們真的活在一個敗壞的世界和人性裏面。
有時看到這些事情的發生。
我們都會感受到一種無奈。
看到罪帶給人的痛苦實在是太大。
而更加可怕的是人用不同的面貌參與在其中。
並且促成了很多人仍然活在痛苦的裏面。
亦都最恐怖的是。
這個世界我們仍然活在這個世界裏面。
這個世界亦都好像很正常地繼續運轉。
而在耶穌被釘十字架那一天。
其實可能對很多人來說都是一個很平凡的一天。
但是在這一天裏面。
我們看到人性的敗壞。
如何將耶穌推在一個痛苦的裏面。
接著我們進入第二部分的經文。
我們給的題目就是《旁觀他人的痛苦》。
我們選取了三段經文。
分別是16至20節。
22至30節和35至36節。
同樣地我們一起去讀這三個節錄的經文。
我們可以慢慢讀。
準備 1 2 3。
「士兵把耶穌帶進總督府的庭園裏。
叫齊了全營的兵。
他們給他穿上紙袍。
又用荊棘編了冠冕給他戴上。
然後向他致敬說。
萬歲猶太人的王。
他們又拿一根蘆葦竿打他的頭。
向他吐唾沫屈膝拜他。
他們戲弄完了就給他脫了紙袍。
又穿上他自己的衣服帶他出去。
要把他釘十字架。
他們帶到耶穌到了一個地方叫葛國他。
翻出來就是築樓地。
拿末曰調和的酒給耶穌。
他卻不受。
於是他們把他釘在十字架上。
抽籤分他的衣服。
看誰得什麼。
他們把他釘十字架的時候是上午九點鐘。
罪狀牌上寫的是猶太人的王。
他們又把兩個強盜和他同釘十字架。
一個在右邊一個在左邊。
從那裡經過的人。
譏笑他。
搖著頭說。
「哈!你這拆毀殿三日又建造起來的。
救救你自己從十字架上下來啊!」。
旁邊站著的人。
有的聽見就說。
「看啊!他叫以利亞呢?」。
有一個人跑去。
把海綿沾滿尿槽。
綁在蘆葦桿上送給他喝。
說「且等著!看以利亞會不會來把他放下來?」。
我們看到以上節錄的經文主角。
除了耶穌之外。
也包括了當時的羅馬兵丁。
這群人也參與了整個耶穌釘十字架的過程。
他們的職級和權位比不上祭司長文士。
更加比不上彼拉多。
但是他們用不同的方式。
在耶穌前往釘十字架的過程中。
不必要羞辱耶穌。
或者他們這樣做。
是為了他們自覺卑微、無聊。
沒什麼意義的工作和人生。
帶來一些發洩的機會。
滿足一下自己渴望得到。
但又得不到的權力慾。
他們對耶穌的嘲笑、戲弄。
無視耶穌的痛苦行為。
成為了詩篇二十二篇、二十六篇。
以至以塞亞書二人受苦。
向神呼求的背景版。
釘十字架的酷刑。
我們知道的目的。
就是要起警告示眾的作用。
受刑者被釘十字架之前。
要帶著一個標明他罪狀的牌。
當時耶穌就是有一個叫做。
「猶太人的王」這個牌。
不僅要背著十字架。
更加要遊街示眾。
而釘十字架的地點。
也會刻意安排在途人經過的路旁。
令到途人見到受刑者的慘狀。
而感到懼怕。
而我們見到經文裏面。
那些過路的人。
亦都是譏笑耶穌。
而這班人亦都很大可能是猶太人。
所以他們特別是針對。
耶穌曾經說過關於聖殿被拆毀。
三天之後被重建的說話。
「叫耶穌,你現在從十字架上下來吧」。
而那位在十字架旁邊的士兵。
當聽到耶穌最後的呼喊時。
以為他是呼叫以利亞。
這個士兵就將拿滿醋的蘆葦乾。
遞給耶穌喝。
這個士兵這樣做。
不是出於對耶穌的憐憫。
希望減輕他的痛苦。
而是他很想看看。
究竟以利亞是否真的會來。
將耶穌從十字架上救下來呢?。
我們看到剛才我們讀的經文裏面。
耶穌面對冰冰極大的羞辱。
他的衣服被作為士兵抽籤的禮物。
他被這些士兵嘲弄他是一個假冒的王。
這一刻的耶穌顯出他降到極度卑微的一種境況。
無論是路過的人。
旁邊他周圍的士兵。
都對耶穌冷嘲熱諷。
冷冷旁觀。
甚至是加入了戲弄嘲諷的行列裏面。
我們看到極大的羞辱。
同時我們也看到耶穌對罪人的頂撞。
極大的忍耐。
這一種忍耐我們相信是超乎人性可以承受的。
不知道大家有沒有看過一本書。
這本書中文的書名是這樣的。
書名叫做《艾希曼耶路撒冷大審記實平凡的邪惡》。
這本書的作者叫做漢娜·鄂蘭。
她是二十世紀最有影響力的政治哲學家之一。
她是生在一個德國的猶太裔家庭。
她在1933年被迫離開德國。
旅居巴黎八年。
在當時很多的猶太難民組織裏面工作。
漢娜·鄂蘭在1941年移居美國。
而她在美國的時候。
仍然活躍在紐約的知識分子圈。
亦在很多美國大學裏面有學術教席。
漢娜·鄂蘭在1975年因為心臟問題而離世。
而漢娜·鄂蘭有眾多著作。
而這本著作亦是後世頗為出名的一本著作。
這本書其實是講什麼的呢?。
這本書原來是記錄漢娜·鄂蘭在1961年。
到耶路撒冷出席艾希曼的大審判。
艾希曼是什麼人呢?。
這個艾希曼原來是第二次世界大戰納粹的一個高官。
亦都是清洗猶太人的最終解決方案的主要負責人。
被告艾希曼。
即是大家在螢光幕上看到。
這個戴眼鏡的德國人。
艾希曼在1960年5月11日。
在阿根廷布宜諾斯亞利斯的郊區。
遭到逮捕。
之後被送往以色列。
而在1961年4月11日。
就在耶路撒冷的地方法院受審。
他以15項罪名被起訴。
艾希曼被指控他當時在二戰的時候。
那伙同他人犯下反猶太罪、反人類罪。
以及在納粹統治時期。
尤其是在第二次世界大戰期間犯下戰爭罪行。
艾希曼針對每一項罪名都作出辯護。
他說就起訴的意義上來說。
他覺得自己是沒有罪的。
法官問他。
你就哪一方面的意義來說你認罪呢。
他是這樣回答。
他說在神的面前。
他認為自己是有罪。
但並非在法律面前有罪。
他說自己當時只是執行元首希特勒的命令。
而當時元首希特勒的命令就是法律。
所以他當時只是按著命令執法的其中一個人。
所以對他來說。
他說他在法律面前。
他不承認自己有罪。
在整個審訊過程裡。
他更加用很多的例子說明自己對猶太人。
一點仇恨、一點惡意都沒有。
他舉了一個例子。
他說他在進行最終解決方案的時候。
他出手協助有一半猶太血統的親友移居瑞士。
而艾希曼原來他從小到大。
他的父母都讓他接受一個嚴格的基督教教育。
而他媽媽更加是一部分的親友。
是有猶太的血統。
所以艾希曼在整個審訊的過程裡。
他不斷地說。
他覺得自己在法律面前。
他不覺得自己有任何的問題。
他也不是因為對猶太人有任何的仇恨或者惡意。
去作出這些最終解決方案的做法。
漢娜·鄂蘭在整個艾希曼受審的過程。
他親自目睹整個答辯的過程。
也聽著艾希曼如何在庭上作出他的辯護。
他在書中是這樣說。
他說見到這個艾希曼。
他認為他在他的身上。
找不到一般人所想的極端的邪惡。
因為可能很多人就會想。
哇 造成六百萬猶太人屠殺這件事。
而他是主理的其中一個很重要的官員。
一定是大奸大惡的。
但漢娜·鄂蘭在她的書中說。
她在這個人身上找不到任何極端的邪惡。
她說義無靈是一種出於不加思索。
平庸的一種邪惡。
所以這本書就叫做《平庸的邪惡》。
就是這個意思。
親愛的弟兄姊妹。
我們見到以極大的邪惡犯下。
這種巨大的罪行。
導致無數的人陷在痛苦裏面的一個艾希曼。
其實原來不是我們心目中那種窮凶極惡的人。
在一個極度不正常的環境底下。
原來極大的邪惡。
可以平凡地發生在一個遵行命令的平凡的人身上。
我們在講道的第二個段落。
我們的題目是「旁觀他人的痛苦」。
原來旁觀他人的痛苦。
未必是因為人的大奸大惡。
而可能是因為我們有些時候不加思索。
出於我們可能人性裏面一些的懦弱。
一些的平庸的一種反應。
當我們看艾希曼。
我們再看當時羅馬兵丁對耶穌的戲弄和嘲笑。
旁觀耶穌承受的痛苦。
其實他們中間的差別有多大呢?。
換算在今天我們的生活裏面。
我們可能在日常的生活裏面。
我們都會見到有些人因為不同的原因。
落在痛苦裏面。
但我們又會有些什麼反應呢?。
有些時候你在街上可能遇到。
有些家庭。
我不知道你有沒有見過。
在酒樓打子女打得很厲害的那些。
罵子女。
你可能都不知道什麼事。
或者你覺得可能不太適合走上前。
但你見到這些事的時候。
你會怎樣回應呢?。
又或者你見到一個婆婆在馬路上跌倒受傷的時候。
你會怎樣回應呢?。
又或者你在公司見到同事。
為了向上司爭取公平和合理的待遇。
但反而遭到指控的時候。
你又會有什麼反應呢?。
又或者今天你見到政府的一些政策。
明顯帶來某些人的不公平。
你又會有什麼回應呢?。
旁觀他人的痛苦。
可以不是出於極大的邪惡。
而是可能好像艾希曼一樣。
只是在一個不正常的環境底下。
我們人性軟弱的一種表現。
我們去到第三個段落。
進入他人的痛苦。
我們再看第十五章餘下的一些經文的描述。
有一群人在耶穌的痛苦裡面。
有不同的反應。
他們不是旁觀耶穌的痛苦。
更加不是促成耶穌的痛苦。
而是進入耶穌的痛苦裡面。
我們一起去讀第十五章二十一節。
第二個段落三十七至四十一節。
還有四十二到四十七節。
我們一起讀二十一節。
「有一個古利內人西門。
就是亞歷山大和魯夫的父親。
從鄉下來經過那地方。
他們就強迫他同去。
好背耶穌的十字架」。
三十七節。
「耶穌大喊一聲氣就斷了。
殿的萬子從上到下列為兩半。
對面站著的白夫長。
看見耶穌這樣斷氣。
就說:這人真是神的兒子。
還有些婦女遠遠地觀看。
其中有莫大拉的瑪利亞。
又有小亞國和約西的母親瑪利亞。
並有撒羅米。
就是耶穌在加利利的時候。
跟隨他、服侍他的那些人。
還有和耶穌上耶路撒冷的好些婦女。
到了晚上。
因為這是預備日。
就是安息日的前一日。
有亞利瑪泰的藥室前來。
他是尊貴的議員。
也是盼望著神國的。
他放膽進去見比拉多。
請求要耶穌的身體。
比拉多詫異耶穌已經死了。
就叫白夫長來。
問他耶穌是不是死了很久。
既從白夫長得知實情。
就把耶穌的身體賜給藥室。
藥室買了細麻布。
把耶穌取下來。
用細麻布裹好。
安放在岩石中作出來的墓穴裡。
又滾來一塊石頭擋住墓門。
莫大拉的瑪利亞和約西的母親瑪利亞。
都看見安放他的地方。
這個就是我們讀完整個十五章。
我們要講一講一些背景。
通常一些被判釘十字架的人。
首先要背著一個很大很重的橫樑。
然後一直走到釘十字架的地方。
而在釘十字架的地方。
他會垂直插了一支樑木。
插在地上。
然後犯人就會背著橫樑的樑木。
被釘上在打洞的那條木。
我們相信當時耶穌已經身體非常疲憊。
加上他被鞭打之後。
其實他已經七勞八傷。
已經非常虛弱。
他根本沒有能力去背負很沉重的那條橫樑。
而當時剛好在路邊經過的西門。
就被冰釘強迫他。
幫耶穌去背起這條橫樑。
馬可特別提到西門這個人是來自北非的古利內。
而在古利內西門就是魯夫和亞歷山大的父親。
這個這麼詳盡的記述只是在馬可的福音裏出現。
在其他的福音書沒有這麼詳細的描述。
可能是當時馬可的讀者。
都非常熟悉西門的兩個兒子。
就是魯夫和亞歷山大。
這兩位可能是當時教會很知名的基督徒。
更加有學者推斷。
這個魯夫可能就是羅馬書第十六章十三節。
保羅向主裏面蒙揀選的魯夫。
和他母親問安的那個魯夫。
這兩個在當代教會很出名的信徒。
魯夫和亞歷山大。
極有可能他的父親就是幫耶穌背起這個橫樑的西門。
西門相信在幫耶穌背這個橫樑的事上。
對他造成很大的震撼。
或者西門更加因為這樣而成為了耶穌的門徒。
西門這一次被羅馬兵丁強迫幫助耶穌。
背起這個橫樑的過程。
相信是深刻地改變了西門的人生。
他確實真真正正地進入了耶穌的痛苦裏面。
因為他確實真的幫助耶穌背起那個橫樑。
一直走到釘十字架的地方裏面。
這一段路是西門和耶穌同行的一段路。
另一個進入耶穌的痛苦的人。
就是經文裏面描述的一個白夫長。
我們知道白夫長是羅馬一個政治裏面。
非常重要的軍事人物。
管著很多的士兵。
但這個白夫長在第十五章的經文裏面。
做出了一個很特別的對耶穌的一種回應。
經文描述耶穌斷氣之後。
電的萬子從上到下列為兩半。
而這個白夫長看到耶穌斷氣的時候。
他就說了一句話。
他說:這個人真是神的兒子。
經文沒有交代白夫長究竟看著耶穌釘十字架。
究竟看了多久。
但我們可以相信的一件事就是。
這個白夫長看的時候。
並不是那種冷眼旁觀式。
看著耶穌釘十字架。
而是他透過他凝視耶穌整個受難的過程。
去思想為甚麼這個人會被釘在十字架上。
到耶穌斷氣的時候。
他作出了一個近乎認順的宣告。
他承認並且見證耶穌就是神的兒子。
另外有一班人。
就是經文形容在遠處一直觀看著耶穌。
被釘十字架的一班婦女。
馬可特別提到有莫大拉的瑪利亞。
有小雅各。
若西的母親瑪利亞和薩諾米。
這班婦女也極有可能是馬可的時候。
當時教會認識的一班姐妹。
這班姐妹不是旁觀看熱鬧。
經文描述他們。
這班婦女就是一直跟著耶穌。
和服侍耶穌的一班婦人。
他們不僅在耶穌最艱難的時候沒有逃亡。
反而繼續一直跟著耶穌。
他們對耶穌的不離不棄。
遠勝過耶穌很多的門徒。
因為我們知道在科林書的技術裏面。
當時很多門徒已經因為耶穌而四散。
這班婦人看著耶穌受難。
心情非常極度難過。
我們也可以想像。
這班婦人也對耶穌的痛苦深同感受。
最後一個聖經描述進入耶穌痛苦的人物。
就是亞利馬太的約瑟。
耶穌在那天下午三時死亡。
還有三個小時就是安息日的來臨。
猶太人為了避免安息日不能工作。
也不願意屍體污穢安息日和聖地。
所以屍體必須要盡快處理。
而經文描述有一個很特別的人。
就在那個時間出現。
這個就是亞利馬太的約瑟。
馬可描述這個人是一個尊貴的議士。
即是說他是一個會議的議士。
即是很尊貴。
即是說他在社會上有一定的地位。
經文描述這個人一直盼望上帝的國的來到。
經文特別形容他。
他說他放膽進去比拉多。
要求耶穌的身體。
為何用「放膽」這個字去形容約瑟當時的行動呢?。
因為他這個行動是要承擔一定的風險。
因為按羅馬人的規定。
被釘十字架而死的人。
都被視為是羅馬的叛亂分子。
遺體是不輕易地被安葬。
所以約瑟的行動可以被視為是對死者的一種支持。
但比拉多從白夫長。
這個白夫長就是早前描述。
說耶穌是神的兒子的白夫長。
比拉多從這個人裏確認耶穌已經死了之後。
他就接受了約瑟的請求。
這個可能是比拉多出於對耶穌一種心理的補償。
因為比拉多心知肚明。
耶穌是沒有犯罪。
但是他是判他釘在十字架上。
又或者就是因為這個約瑟有一個特別的身份。
比拉多不敢得罪他。
所以容許約瑟領取了耶穌的遺體。
但無論什麼原因都好。
我們看到這個約瑟一連串處理耶穌的遺體的行動。
和他在當中要付出的風險。
反映這個約瑟視耶穌是一個與別不同的人。
我們看到在我們剛才的選段經文裏面。
我們看到有幫耶穌背十架的西門。
有白夫長。
有遠處觀看不離不棄的婦女。
和這個約瑟。
這幫人都進入了耶穌的苦難裏面。
從耶穌的被捕。
到耶穌的受審。
到釘十字架死亡的過程。
似乎是代表著失敗。
代表著無奈、羞辱、墮落。
甚至是惡的勝利。
但我們在過程裏面仍然都看到。
有一些人是耶穌忠實的跟隨者。
他們進入在耶穌的苦難裏面。
他們認識也都知道。
耶穌不單只是人子。
而是他們和人類所等候的。
那一位上帝的兒子。
亦都是將上帝的國帶進世界的那一位。
親愛的兄弟姐妹。
以上的人物在耶穌的痛苦和死亡裏面。
都有份參與和見證。
耶穌的痛苦帶給他們有多大的震撼。
以致他們作出一些與別不同的回應。
我們從剛才的經文裏面。
我們可以略窺一二。
在今天的正道裏面。
我們講到第十五章的經文。
確是一章沉重的經文。
因為我們看見耶穌的受難。
祂面對不公的審判。
最後被很多的兵兵羞辱。
最後釘死在十字架上。
整個過程是充滿著悲痛。
充滿著痛苦。
今天我們看見人類社會。
沒有因為科技的發達。
或者文明的進步。
而代表人的痛苦可以因為這樣而減輕。
惡的力量仍然將很多人帶進痛苦的裏面。
在主在來之前。
這個似乎都是一個不能逆轉的一種情況。
但是對我們每一個跟隨耶穌的門徒來說。
我們可以做的是。
盡可能不要做一個促成。
或者旁觀他人痛苦的人。
我們可以做的是。
面對我們身邊在痛苦處境的人。
可以對他們有更多的體恤。
用耶穌的受苦的一種角度。
去思想別人在痛苦的時候。
他的痛苦究竟有多大呢?。
對在痛苦的人裏面。
我們在這個世代裏面能夠做的。
我們可以生出更多的憐憫。
愛、代禱和支持。
不要讓一些美善的力量在我們這個環境裏面失去。
更加不要讓平庸的邪惡充斥在我們的生命。
以至這個社會裏面。
美善的力量。
之所以能夠在黑暗和凶惡的時代。
仍然展現。
是源於對人在其中的痛苦掙扎。
產生的一種認同和心痛感受。
就好像耶穌。
祂走十字架的道路。
受死去承擔世人的罪孽。
是因為上帝對人。
因為罪帶來的黑暗和惡。
而在其中痛苦掙扎的一種認同。
和心痛感受。
很想今天在政道的最後時間。
我們一起去唱一首回應詩。
這首回應詩的歌名叫做。
「所有美善的力量」。
我們唱之前。
我也想用一些時間介紹一下這首詩歌。
這首詩歌是德國納粹時期的神學家牧師。
潘霍華在1944年12月。
在監獄所寫的一首詩。
這首詩其後改編成為一首詩歌。
歌詞裏面充滿著生命力和盼望。
潘霍華因為見到納粹底下的德國教會。
和猶太人面對種種的扭曲和不義。
他呼籲當時的德國教會。
不要跟納粹政權同流合污。
他從美國回到德國。
和當時的國民和教會同行。
作出抗爭和最後殉道。
潘霍華在黑暗的時代。
彰顯了美善的力量。
他沒有逃避惡的力量。
也沒有為惡去粉飾和唱好。
潘霍華忠於耶穌基督的教導和榜樣。
沒有盲目遵從當時元首希特勒的命令。
選擇對神的忠心和信服。
進入國民的痛苦裏面去見證上帝。
所以我很想邀請大家。
當我們一起唱這首詩歌的時候。
我們可以慢慢唱。
也細心去思想當中歌詞的意思。
多謝神牧師的分享。
求神去拯救痛苦的靈魂。
並且同與我們眾人的同在。
我們唱以下的詩歌。
《所有美善力量》。
所有美善力量 共我所為。
奇妙的安慰保守每一天。
讓我與你們走過這生日子。
並與你們投入心底一念。
儘管過去的日日墜落心裏。
儘管時光蒼淡壓迫我們。
主啊!成就保守今生的心靈。
以那為我們預備的救援。
所有美善力量都自表自開。
不論如何都自判難為。
在晚上早上每個心底一天。
上帝都將與我們同在。
若你給我們進來珍藏護臂。
滿衣征用說痛苦的護臂。
主啊!創立人生至愛的神獸。
毫不顫抖心中的先領袖。
主啊!若你的願意再生死我們。
是三魂多一隻仰望的你。
讓我們自戀過去美妙歲月。
把我們生命完全照脫離。
所有美善力量都自表自開。
不論如何都自判難為。
在晚上早上每個心底一天。
上帝都將與我們同在。
請天使讓祖國溫暖的人生。
是你愛給每一個人的我們。
或許這美麗我們再生去。
明白你凜然在黑夜照耀。
此情深深的圍繞我們張開。
讓我們聽見那豐富聲響。
從九州五星十字城上萬光彩。
伴你兒女輕頭高聲歌頌。
所有美善力量都自表自開。
不論如何都自判難為。
在晚上早上每個心底一天。
上帝都將與我們同在。
所有美善力量都自表自開。
不論如何都自判難為。
在晚上早上每個心底一天。
上帝都將與我們同在。
(CC字幕製作:貝爾)。
