大嬸姐妹平安。
可不可以給予一掌聲勁敗隊和一班服侍的大嬸姐妹。
可能你一離開就會看到今天的平均年齡比較大。
因為是一些比較年長的年輕人。
可不可以再一次給予一掌聲。
我看到今天第一次來的朋友。
我不叫大家舉手了。
第一次都好一點,第二次可能會尷尬一點。
給予第一次來的朋友掌聲。
我不知道你在哪裏。
我也不知道今天第一次回來的朋友。
是誰帶你回來。
我想你先看看帶你回來的人。
你看著他的樣子應該都是好人。
所以今天應該不會有什麼事。
你也看著我的樣子應該是好人。
所以應該沒什麼事。
我先介紹我自己。
我叫凌峰,是青少部的傳道人。
今天我不知道你回來的時候。
帶你回來的人有什麼要跟你說。
怎樣叫你回來。
可能你經常都聽很多關於耶穌的東西。
今天很想跟大家分享一些訊息。
我給了一個主題,今次的主題叫做破曉。
不知道大家知不知道破曉是什麼。
如果你上google搜尋一下。
你應該知道破曉是形容黎明的時候。
剛剛天開始亮,開始有日出的時期。
我想問大家在座當中有多少人試過看日出。
可以舉手來看看嗎。
在座當中,大家都很青春,終於看日出了。
我分享一下我大學時期,幾年前。
畢業的時候跟一班大學同學去台灣旅行。
去了阿里山看日出。
那時候真的挺青春的。
凌晨四點起床在民宿。
之後坐一輛叫做阿里山的小火車。
去山上看日出。
有一張這樣的圖畫。
當年的像素比較低。
我的拍照技術比較差,所以就拍了這張照片。
其實當我看到的時候。
那種感覺很驚人。
看到下面是雲海,然後突然有一道光射出來。
那種感覺就是新的一天開始了。
非常清新,好像很純正的早晨。
不過我想這些情況都是大家放假或去旅行。
是一個很幻想的過程才會感受到。
不過當我們回到現實的時候。
一年可能有360天或350多天。
現實上的情況是怎樣呢。
一天起床一開始。
唉,新的一天又來了。
很多很辛苦的事情要做。
又要說中途,又要說項目。
之後又要面對很多很痛苦的人和事。
好像很忙碌。
彷彿每一個破曉,每一個日出。
對於我們來說。
好像在我們人生裡面。
有大部分的時間都不是什麼值得期待的事情。
我自己也試過。
有一段時期經常失眠。
是什麼情況呢。
讀書時壓力很大。
每一晚做夢的時候。
好像在做文件,教授說要交期限。
做夢的時候都在做事。
之後起床發現有很多朋友的關係要處理。
和家人的關係又不好。
每天出去又要面對父母。
做夢好像有很多這些事情發生。
當你醒來的時候。
你會覺得好像沒有睡過。
甚至又好像要重新面對那些問題。
好像有種心很疲累。
各位朋友,我不知道你的生活。
是不是也有這樣的情況。
我會問的是。
究竟在這個過程中。
有什麼出路呢。
今天我想和大家分享一個人的故事。
我想對於他來說。
他過去12年都同樣經歷這些事情。
我想每一天對於他來說都不是很值得期待。
因為在他生命上都經歷很多很痛苦。
甚至很不容易的時間。
今天我想和大家一起去看的是。
他究竟是如何走出這個困局呢。
很想和大家分享一段經文。
是來自《馬可福音》的五章25至34節。
今天會和大家逐一看。
究竟這個人發生了什麼事。
很想邀請大家和我們讀這兩節經文。
我想邀請大家一起讀,準備起。
有一個女人。
12年的血流。
有些醫生裡許多的苦。
又花盡了他所有的一點也不見好。
病逝反倒更重要。
很特別。
作者馬可。
其實他用了六個句子去形容一個女人。
她的身世是怎樣。
這個身世。
當大家讀的時候。
好像很沒有盼望。
很痛苦、很失落。
他說一個女人患了12年的血流症。
可能我們會問血流症是什麼。
其實是女士的月經不能夠停止。
甚至有經血失調的狀況。
就好像女生一年365天都在經歷月經。
還要是患了12年。
即是她4380天都持續不斷經歷月經的情況。
我猜女生應該心同感受。
一個星期已經很虛很不濟。
作為你的男朋友可能都繼續很虛很不濟。
不過全年都是這樣的情況。
還要12年。
都是在一個這麼虛弱的光景下。
不過。
這個也不是事情的全部。
因為經文這裡說。
不單單這個女人受到身體上的痛苦。
她更加承受的是環境帶給她的壓力。
和很多不同的排擠。
因為在當時的文化來說。
這個背景的女人。
其實會被視為不潔淨。
甚至被視為骯髒。
因為在舊約裡面很多不同的猶太律法都說。
這些人通常都是不潔淨的。
甚至在過程中要做很多不同的事情。
才可以令她變回要去贖罪。
甚至碰過她的人的物都是不潔淨的。
所以在過程中你會看到。
不同的經文有很多不同的背景。
都是在說。
原來當有這個情況的人。
其實不是什麼好東西。
所以我們會看到在這個文化底下。
這個女人就算她能夠結婚。
但其實她也不能生孩子。
男孩子也有權跟她離婚。
所以在當時的文化來說。
這個女人的背景。
其實她不能夠生孩子的時候。
她處於一個什麼狀況呢。
她處於一個沒有盼望。
好像什麼都沒有的。
好像一個死了的人的狀態。
我想對於她來說。
這個女人其實她是一個被所有人隔離的情況。
就好像當大家在幾年前COVID的時候。
你看到那些人在COVID的時候。
你就完全不想跟她相處。
不想碰她。
就好像一個這樣的情況。
是一個不被尊重。
甚至在過程中。
其實她自己的生命。
經歷的是她感到孤單感到寂寞。
不過我猜這個女人。
剛才大家讀了兩節的經文裡面。
其實你會看到她有嘗試過做出努力。
因為經文說她有試過在很多醫生裡面。
她去做很多不同的事情。
嘗試一下去做很多不同的改變。
你會看到她用盡所有的家產。
很希望她的情況有些改變。
不過我們看到的就是。
反而情況更加差。
甚至更加弄巧反拙。
我們想像到的是這個女人。
她充滿了在一個什麼光景下。
是一個困境是一個絕望。
對於她來說其實好像。
所有的希望都幻滅了。
我猜她承受著的是身心靈。
所有的東西都帶給她的就是痛苦痛苦痛苦。
我會說的是雖然。
我猜我們沒有像這個女人這樣承受身體上的痛苦。
不過可能我們生活上。
都說少了各位朋友弟姐妹。
可能我們會經歷到不同的事情。
同樣都帶給我們生命不容易。
甚至痛苦的事情。
很想分享一個年輕人的故事。
我認識這位年輕人的時候。
其實他是中六。
我那時候是他的小組的導師。
他這個人是有一種很特別的特質。
就是其實他又不是在小組裡不活躍。
不過有時候他說話的時候。
就很不喜歡分享自己的事情。
甚至每做一件事情的時候就三分鐘熱讀。
做完這個就試試做那個。
做完那個就試試做那個。
之後他回團契回教會的時候都會有一個情況。
通常頭一二月他就很regular地回。
之後去到第三四月他就會突然間消失了。
好像人間蒸發了。
之後那兩個月又再出現。
之後在過程中作為導師。
最喜歡關心他什麼。
關心他為什麼不回。
什麼原因 發生什麼事。
和他聊天的時候。
和另一個導師聊天的時候。
我發現他這個情況。
原來背後再慢慢聊的時候。
原來他生命上有很多不同的事情。
甚至這些事情是來自他成長帶來的傷痕。
他至少在家裡和家人的關係都不是很好。
特別是和媽媽的關係。
他形容媽媽是一個怎樣的媽媽呢。
他形容媽媽是一時對他很冷冰冰。
什麼都不理他。
但一時間就會很嚴厲地去對待他。
他自己感受到的就是從小對媽媽的印象就是。
好像經常都被拒絕。
甚至有很多言語上的傷害。
甚至行動上的傷害。
要趕他出門口。
這些情況其實都令他。
都不知道在家裡生存的價值是什麼。
他慢慢成長過後。
他嘗試一下的就是。
家裡得不到這些價值 得不到這些東西。
他嘗試去找不同的出路。
他有嘗試過的是。
既然自己好像做錯了一些事情。
媽媽又帶給他很多不同的言語上的傷害。
他有嘗試過去傷害自己。
他有嘗試過去戒搜。
他也想過不同的方法。
他很想去結束自己的生命。
但同樣他知道。
好像這些東西都不知道有什麼出路。
他就再嘗試一下去找很多不同的東西。
去找自己的價值。
他嘗試在關係 在拍拖上。
去嘗試去找回那種失落了的愛和重視。
不過當他越拍得多拖的時候。
他發現帶來的是更加多的傷害。
他很想嘗試去為另一半付出更多東西。
很嘗試去捉緊。
但帶來的是什麼呢。
是更加多的傷害和失望。
我猜在這個過程裡面。
這個年輕人面對著可能家庭的關係不好。
去到一個位置他選擇的。
去找很多不同的出路 找到很多不同的價值。
但他經歷的反而是很多自我的傷害。
各位朋友 同學 兄弟姐妹。
我猜他在我們生命上。
可能在我們的人際關係上。
我不知道會不會。
你說多或少都可能經歷過一些傷痕。
經歷過被傷害 被排擠 被人誤會。
可能甚至是都影響你怎樣看自己的價值。
覺得自己很差 覺得自己不值得被愛。
或者可能我們都嘗試過。
在過程裡面。
都用盡很多不同的方法去解決。
可能我們嘗試努力去成為人們眼中的好。
可能我們嘗試去找很多不同的關係。
去得到別人的重視。
甚至我們嘗試找很多不同的東西。
去達成或者去麻醉自己。
去希望在當中找到自己的價值。
以及值得可以留戀的地方。
不過當我們越想去忘記。
一些過去的傷痕和痛苦的時候。
可能我們好像這個女人一樣。
我們花盡一切的努力。
但是好像得不到改善。
反而更加承受著很多的傷害。
或者我們的生命裡面可能進入了一個這樣的循環。
當我們經歷痛苦的時候。
我們很嘗試去努力去找一些解脫的東西。
但是我們好像越找的時候。
我們以為有少許的改善。
但是承受的是可能更加多的失敗和挫折。
到了最後 日復一 年復一的時候。
我們會覺得就是。
算了 我唯有無奈地接受我的生命就是這樣。
可能我們生命上。
可能我們都活得好像那個女人一樣。
每一天都帶著一些少許的傷痛痛苦去生活。
我們嘗試去找一些快樂。
去突破或者去忘記那些東西。
但是好像生命反而變得更加破碎。
好像一種患得患失的情況。
弟兄姊妹 各位朋友。
很想問一下自己 問一下我們自己。
我們的生命其實是不是在一個這樣的情況裡面呢。
不過 我猜這個女人這個經歷仍然未完結。
當她生命上有一些不同的轉捩點的時候。
或者都成為我們的提醒。
很想邀請大家一起跟我去讀了之後的那兩節經文。
一起準備起。
她聽見耶穌的事 就從後頭來。
站在眾人中間 摸耶穌的衣裳。
意思說 我只摸她的衣裳 就別痊癒。
很特別 之後短短再多兩節經文。
好像將整個故事突然間又再轉變了。
我想對於這個女人來說 在她的處境裡面。
她生命的曙光是當她聽見耶穌的那一刻。
很特別 過往她聽過耶穌 嘩 這個很多人很厲害。
說過很多的鬼 知道他有多厲害。
聽別人說很多很多很多。
不過 當她面對自己生命裡面很迫切的情況下。
她受著很多過去十幾年的痛苦。
傷害 被人排斥。
在一個沒有希望的生活光景裡面。
她聽到耶穌的時候 她心裡面想像一樣東西就是。
嘩 耶穌是我的last hope 不如我盡地一搏。
就試一試他吧。
不過在經文裡面很特別。
她形容這個女人做的手法。
因為她生命裡面的限制和別人的眼光。
她選擇做什麼 她選擇低調地行事。
就是不要讓人知道她不合法的去接觸其他人。
希望靜悄悄有聲無色地摸一摸之後就馬上逃跑。
她就希望在這樣的情況下。
就想這樣去做。
不過我們會看到的是。
這個女人她不惜一切的。
希望的就是要去摸耶穌。
她希望的就是一樣東西。
就是她希望的是她能夠好起來。
我覺得能夠好起來這一樣東西。
是她生命裡面唯一一個的心願。
我們會看到的是這個女人。
她的生命很特別。
她在這個經歷裡面。
她經歷了一個這樣的過程。
她知道耶穌是誰。
而同樣她也相信的是。
耶穌是她在生命裡面絕境裡面。
她能夠抓緊的那個last hope的盼望。
而同樣她更加願意的就是。
她踏出一步有信心的行動。
就試一下的衝過去去摸耶穌。
我覺得很特別的是。
這個女人心底裡面的渴求。
碰上她知道耶穌是誰的時候。
這兩樣東西加起來。
推動她有一個動力去尋找這個盼望。
我覺得都好像我們。
每一個人平時都是這樣。
有時候我們人都是這樣。
我們心底渴望一些東西的時候。
那個渴望都會推動我們。
去嘗試去找一些東西。
舉一個很實質生活的例子。
如果你買了一部新的手機。
它現在正處於一個裸機的狀態。
如果你渴望的是。
你這部機不會很。
雖然可能你有買AppleCare。
但是你希望這個手機能夠得到保護的時候。
確實你心底裡面都有一個渴望的就是。
你希望買一個能夠堅固的手機殼。
能夠保護這部手機的。
其實我們人都是這樣。
我們都有一個渴望的時候。
我們就願意去尋找。
說回剛才那個年輕人的生命。
那個年輕人之後繼續有了教會。
其實從小到大他都知道耶穌是誰。
但是他都沒有好好地深入地去相信。
直至他去了一個教會服侍的旅程。
一個和當地一個服侍的對象的經歷。
令他再次勾起一些他兒時在關係上的傷害。
他發現原來他心裡有很多。
和人相處的恐懼他還沒有去解決。
所以在過程中他發現到這件事的時候。
之後他再回來香港去教會的營。
之後在過程中很多不同的經歷或者敬拜。
都讓他看到的是。
他看到一件事。
他發現他生命裡面。
他一直都活在一個什麼樣的光景下。
他一直都有回教會。
但是他的生命是一個沒有盼望。
找不到意義。
他不知道怎樣生存的光景下。
不過藉著那個營他體會到多一件事就是。
他發現他的生命在這麼黑暗的光景下。
其實不是辦法。
他嘗試去做一件事是什麼呢。
他嘗試去問神就是。
上帝啊 我好想看見生命的盼望是什麼。
我好想看見的是。
我生存 我出生並不是一個偶然。
他想看見的是。
原來上帝怎樣帶我離開這個黑暗。
去找回生命的盼望和方向。
弟兄姊妹各位朋友。
或者我們生命裡面的困境。
我不知道你面對著什麼困境。
剛才當你想的時候。
或者其實我們都很想找一個答案。
很想找一個出路。
很想不再被生命裡面的loop。
去卡住了自己。
弟兄姊妹各位朋友。
我不知道你有沒有這個渴望。
你有沒有這個渴望讓你生命改變不同的心。
我猜你在過程裡面。
可能你嘗試去找很多不同的出路。
每一天 年復年你都很想這樣去找。
不過呢。
確實我們都要嘗試願意去尋求它。
或者是。
其實在我們生命裡面。
我們都需要有這件事。
我們有沒有一種尋找盼望的勇氣。
我們願不願意去尋找生命的盼望是什麼呢。
當去到最後。
確實這個女人的經歷。
最後是一個什麼情況呢。
我們一起去再讀最後這個故事的結局。
我們一起讀29到34節準備起。
於是。
她便覺得身上的災病好了。
耶穌頓時心裡覺得有能力從自己身上出去。
就在眾人中間轉過來。
說誰摸我的衣裳。
門徒對她說。
你看眾人擠離。
還說誰摸我嗎。
耶穌周圍觀看。
要見做這時的女人。
那女人知道在自己身上所成的事。
就恐懼戰驚。
來苦伏在耶穌跟前。
將實情告訴她。
耶穌對她說。
女兒你的信救了你。
平平安安地回去吧。
你的災病痊癒了。
果然最後這個女人的病。
12年了。
就好了。
不過這個故事不是大團圓結局BBQ完結了就算了。
同樣對於她來說。
其實是一個生命突破的開始。
當她好了的時候。
你會看到經文很特別的。
突然間說耶穌覺得自己有能力在身上出去。
不過在原文希臘文聖經裡。
你會看到原來不是那個女人。
好像打遊戲一樣。
當她摸耶穌。
耶穌的能力就扣100。
女人就加100。
不是這樣的情況。
而是正正是耶穌在過程裡。
他真真正正醫治了。
他知道他的能力能夠醫治那個女人。
不過我會問的是。
既然耶穌知道的話。
為什麼他會這樣問呢。
究竟是不是明知故問呢。
在第32節裡面。
他說這個女人要見這個女人所做的事。
可能我會問的是。
耶穌是不是秋後算帳呢。
想要把她抓出來。
不過當我們看第33-34節。
那個女人突然有很大的反應。
她很害怕。
她馬上去伏伏在耶穌面前。
然後又去趴在那裡。
不過原來這個女人。
我猜她害怕有兩個意思。
第一是她害怕。
她害怕的是。
我摸耶穌會不會被人說。
耶穌也是不潔淨的。
不過同時她更加有一個很驚訝的感覺是。
原來她驚訝耶穌的能力是這麼powerful。
不過耶穌的回應更加精準。
他說什麼呢。
女兒你的信救了你。
平平安安地回去吧。
你的災病痊癒了。
原來這句話是有不同的意思。
我都會試想像的是。
其實耶穌可以低調地處理的。
當那個女人醫好的時候。
眾人散開了。
然後耶穌就找回那個女人。
你的信救了你。
平平安安地回去吧。
其實都可以這樣就已經settle了一件事。
不過我會問的是。
為什麼耶穌要這麼大一坨東西。
要這樣篤出來呢。
我想平平安安地回去。
原來是有一個很特別的意思。
除了是在說。
她身上的身體的缺陷能力得以健全之外。
其實也在說原來在宿命生命上被拯救。
原來是在說人和神的關係能夠恢復。
That's why。
他用了女兒這麼親暱的稱呼。
是想透過這個過程。
原來耶穌和他的關係能夠再一次重建起來。
所以我們就會知道。
這麼大一坨東西。
其實不只是像一場show那麼簡單。
而是在說什麼呢。
原來其實他想這樣帶她出來。
是很想讓其他人都知道的是。
原來這個女人重新被社會再一次接納她是一個健全的人。
而同樣她能夠得到自由。
她不再被那十二年很辛苦的東西困住她。
而同樣對於這個女人來說。
其實耶穌很想再一次告訴她的是。
原來她是一個值得被關注。
值得被重視的一個人。
在過程中她很想讓那個女人知道的是。
她現在能夠被看為成為一個人去看待。
她能夠經歷耶穌的關愛。
她能夠經歷耶穌的那份愛。
我想這個女人生命上的突破。
其實她經歷了一個這樣的歷程。
當她知道了耶穌的身份是怎樣。
她聽很多不同的人去說耶穌很偉大的事蹟。
當她在過程中知道了。
她也知道自己的光景原來在過去有很痛苦。
她有那份渴望的時候。
她相信耶穌能夠幫到她。
她渴望經歷醫治的時候。
她願意去回應的時候。
她就能夠經歷這個過程。
她經歷了耶穌基督的醫治大能是怎樣。
秋月朋友,弟兄姊妹。
我再次問大家一個問題。
我不知道你生命上面對最困難最棘手的是甚麼。
我們嘗試可能會找很多不同的方法去解決。
但可能會令自己更加depressed。
覺得自己更加差。
不過我想告訴大家的是。
今天不是跟大家說。
你相信耶穌,你會變超人。
你相信吧。
又或者跟大家說。
你相信耶穌,祂會幫你解決所有事。
我猜不是。
正如我剛才跟大家分享的那個年青人。
我猜他生命中仍然面對著很多困境。
不過很特別。
上帝最後用了另一個眼光帶他去看自己。
他選擇在生命上用甚麼方法去對待自己。
他選擇去愛自己更加多。
他選擇正確去看見他身邊不同的人的關係。
最近他亦嘗試跟媽媽多些表達。
他跟他關係之間,他其實想的關係是怎樣。
他渴望跟媽媽的關係是怎樣。
他多了很多跟媽媽的真誠對話。
我猜聖誕節說耶穌降生。
說神願以降世為人,與人同住。
為我們被釘上十字架。
可能大家一直都有聽,或者聽很多不同的人說過。
不過我猜耶穌降生是想告訴我們甚麼呢。
其實是想說耶穌曾經都經歷過我們所經歷的困苦。
他都藉著死和復活。
很想告訴我們的是,其實他自己已經突破了這些限制。
突破了這些痛苦。
他很想告訴我們的是,當我們願意去嘗試去捉緊的時候。
他能夠帶給我們生命有些不一樣。
當然他不是告訴你,當你相信他的時候。
就能夠立刻拿走你眼前最不喜歡的人,或者最痛苦的東西。
不過,我猜這個歷程,就好像這個女人一樣。
當我們願意去嘗試去捉緊他的時候。
由他帶給我們生命去走的時候。
其實我們會看見耶穌一步一步帶領我們走出生命的困境。
但重要的是,我們願不願意捉緊他的衣襟。
去帶我們走生命的路呢。
我覺得基督教信仰經常都是這樣的。
可能之前在電影節目都有聽過我說過這個比喻。
不過我這次用第二個形式去跟大家表達。
就好像你買一個手機殼。
我不知道大家有沒有聽過西牛盾這個牌子。
當然今天我不是要幫他賣廣告。
這個牌子很特別的。
他是一個台灣牌子。
當然我再一次彌新,我不是要幫他賣廣告。
不過當你今天知道,可能你還沒有聽過。
當你今天知道這個牌子的時候。
我告訴你,其實他和Casetify都一樣厲害。
他起碼不會像Casetify。
我會不會詆毀了Casetify。
總之他很厲害,他很堅硬。
怎麼跌都OK。
不過可能你會問的是。
十居其九的牌子都會跟你說OK的。
跌爛了都沒有問題。
你又會相信。
很特別的是。
當你很渴求你的手機能夠得到保護的時候。
其實你都是憑信心去踏出的。
更加重要的是什麼呢。
更加重要的是。
其實西牛盾這個牌子在香港是沒有門市的。
所以當你買的時候。
你都是憑信心去訂。
然後就等他寄過來。
就看他堅不堅硬。
不過當你真的經歷過會跌的時候。
嘩!。
你就知道。
是沒有事的。
你就知道原來。
是真的真的有用。
我用這個手機其實不是想推銷西牛盾。
不過我想告訴大家的是什麼呢。
可能你已經是基督徒。
或者你第一次回來聽這個信仰。
或者帶你回來的人經常跟你說耶穌怎樣怎樣。
不過我想跟你說的是。
確實我們生命上可能都經歷很多事。
我們都有很多渴望。
我們都經常想去做很多不同的事去滿足我們的渴望。
不過我猜就好像買手機渴。
我們都聽很多很厲害很厲害。
但確實我們很想。
當我們生命裏面很想有些不同的時候。
我們確實都要有信心有勇氣去踏出。
當你不去嘗試的時候。
其實你不知道究竟身邊旁邊那個帶你回來的人。
跟你說耶穌是多厲害的時候其實是怎樣的。
你要願意去嘗試踏出去回應。
你才會知道這個信仰是怎樣。
確實我猜這個女人她經歷的這個過程裏面。
她都有很多遲疑不決的時候。
她都有很多害怕很多不知怎樣的時候。
不過她就是照怕都照願意去踏出。
她就能夠經歷上帝帶給她生命的那種不同和突破。
突然之間會找到一個朋友。
我不知道你在過程裏面。
你又相不相信今天你回來的時候。
聽到或者你過去都聽到很多不同生命的故事的時候。
你相不相信耶穌能夠為你生命的處境帶來改變。
當我們在過程裏面可能我們經歷很多生命的破碎。
確實我們要嘗試去發現的是。
我們處境我自己搞不定。
我怎樣去努力。
我發現原來我都不知道怎樣去滿足我生命裏面。
或者我都不知道在我生命裏面的困境怎樣去找出路。
但是今天很想和大家分享的是。
是呀你相信耶穌我真的不會告訴你。
即是你能夠即刻問題就能夠解決。
不過當你聽生命裏面可能帶你回來那個人的故事的時候。
或者這個女人的故事的時候。
即是剛才我分享那個年青人的故事的時候。
其實我想告訴你的是。
當我們願意憑信心去踏出的時候。
我們才知道究竟其實我們所相信的這個神。
其實是一個怎樣的神。
當我們能夠伸手願意去觸摸的時候。
我們才能夠經歷耶穌的大能。
和帶給我們生命有什麼不同的突破。
弟兄姊妹。
無論你今天是回到教會很久的。
又或者是第一次人家帶你回來的。
你又願不願意去嘗試一下去觸摸。
去捉住耶穌去帶你走生命的路呢。
很想邀請敬拜隊。
很想和大家分享一首詩歌。
我猜你可能到處都聽到很多在聖誕節裡面聽人家說耶穌。
耶穌是怎樣怎樣怎樣。
但是確實我們聽都好像那個女人一樣。
我們都知曉很多東西。
但是唯有我們願意嘗試去回應的時候。
我們才知道其實這個手機殼的保護是有多厲害。
我們一起去嘗試去聽一下這首詩歌。
然後慢慢學唱。
可能對大家來說有點新。
我們一起去嘗試去聽一下也唱一下。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
