(主席) 大家好,我是陳慧琼,今天是教會的總主題,馬可福音第四講,破繭蛻變。。
(主席) 今天的經文是記載在馬可福音,請大家是五章一至二十節,大家看到的時候我們一起先讀福音書裡面的經文,我們預備,一二三。。
(主席) 他們來到海那邊格拉森的地方,耶穌一下船,就有一個被污鬼附著的人從焚營裡出來迎著他。那人上了焚營裡,沒有人能困住他,用鐵鏈也不能,因為人類似用腳鐐和鐵鏈困鎖他。。
(主席) 鐵鏈竟被他爭奪了,腳鐐也被他弄碎了,總沒有人能制服他。他就夜上在焚營裡和山中喊叫,又用石頭撞自己。。
(主席) 他遠遠地看見耶穌,就跑過去拜他,大聲呼叫說:「至高神的兒子耶穌,我與你有什麼相干?我只著神懇求你,不要叫我受苦。」。
(主席) 至恩慧曾吩咐他說:「污鬼啊,從這人身上出來吧。」耶穌問他說:「你叫什麼?」回答說:「我名叫群,因為我們多的緣故。」。
(主席) 就在三地求耶穌不要叫他們離開那地方,在那裡山坡上有一大群豬吃,鬼就哀求耶穌說:「求你打發我們往豬群去,附著豬去。」。
(主席) 耶穌准了他們,污鬼就出來進入豬裡去,於是那群豬衝下山崖,投在海裡,淹死了。豬的數目約有二千,放豬的就逃跑了,去告訴城裡和鄉下的人,眾人就來要看是什麼事。。
(主席) 他們來到耶穌那裡,看見那被鬼附著的人,就是從前被群鬼所附的,坐著,穿上衣服,心裡明白過來,他們就害怕,看見這事的人便將鬼附之人所遇見的和那群豬的事都告訴了眾人。。
(主席) 眾人就哀求耶穌離開他們的境界。耶穌上船的時候,從前被鬼附著的人,懇求和耶穌同在。。
(主席) 耶穌不許對他說:「你回家去,到你的親屬那裡,將主為你所做的事何等大的事,是怎樣憐憫你,都告訴他們。那人就走了,在底加玻璃傳揚耶穌為他做了何等大的事。」眾人就都稀奇。。
(主席) 我們一起低頭禱告吧。神啊,我們感謝讚美你,因為你賜下聖經寶貴的話語。主啊,求你藉著今天孩子所分享的,都成為弟兄姊妹的激勵。。
(主席) 因為你在我們身上同樣作了何等大的奇事。主啊,求你幫助我們,讓你得著每一個人的心,聽我們的禱告,恭敬將以下的時間傳言獻上給你。祈禱感恩交託奉主耶穌基督,聖名祈求。阿們。。
(主席) 有一個退役的軍人,他出席完一個休戰的紀念活動之後,他看到附近有一個流浪漢,他覺得這個人很面善,好奇地他就走上去,就向他遞上一支煙,然後就打開了話題,結果他發現原來眼前這個流浪漢,竟然是自己失散多年的弟弟。。
(主席) 軍人見到這個人之後,他帶著好奇關心的行動,就被他遇見失散多年的弟弟,帶來了很大的驚喜。同樣是見到,但是不是每個人都有一個驚喜的結果。。
(主席) 就好像我們剛才讀出來的經文,描述人見到耶穌,都是帶給人不同的結果。關鍵是什麼?就是我們怎樣去回應耶穌,以至帶來的究竟是驚喜還是驚嚇?。
(主席) 我們從馬可福音第四章尾知道,耶穌平靜風浪之後,就問門徒,為什麼你們還膽怯?還沒有信心嗎?門徒卻大大懼怕,這個究竟是誰?。
(主席) 第五章就說到耶穌和門徒到了格拉森,在第六節,耶穌一落船,有一個人從遠處見到耶穌,就立刻連忙奔跑過來,跪在拜祂。。
(主席) 這個拜祭是指那些人見到君王願意俯伏在他的腳前,甚至趴在地上,來表達什麼呢?是表達完全的神伏,尊敬,歡迎他。。
(主席) 但是奇怪的是,一個又跪又拜的人,為什麼他會發出又尖又大聲的喊叫?我們從他發出的聲音中,顯示出他是被鬼伏的,他根本就是產生一個瘋癲的狀態。。
(主席) 他甚至說什麼呢?他說:至高神的兒子耶穌,在剛才讀出的經文中,或者我在簡述中,門徒正在問一個什麼問題?。
(主席) 門徒正在問:這到底是誰?現在由誰回答?是污鬼。是污鬼啊,頂姐妹。。
(主席) 可能我們會問,至高神的兒子的名字,到底有什麼意思呢?其實在早期多神論的背景,愛邦人稱呼以色列的耶和華為至高神,來表達對上帝至高的權能,高過所有其他的神明。。
(主席) 當污鬼說出耶穌是至高神的兒子之後,他就很不客氣地對他說:我和你有什麼關係?你為什麼干擾我?你為什麼干擾我?可能我們會奇怪,干擾他什麼呢?。
(主席) 我們一起看看第八節就知道了,原來耶穌之前已經是重覆,吩咐,甚至命令污鬼從這個人身上出來。相信你和我都知道,耶穌從來只說一句話,就可以命令污鬼從這個人身上走出來,也可以令人完全得到醫治。。
(主席) 但這次為什麼這麼特別呢?在過程當中,污鬼竟然有很多懇求,正正是因為這些懇求,就產生了一些言誤拖延,並且展開了以下的對話:。
究竟污鬼想怎樣?他們希望藉著叫耶穌的名字和身份,來掌控整個局面,目的是什麼?左右耶穌。既然硬功不行,那怎麼辦?用軟功吧。軟功是什麼?就是用懇求。。
他竟然指著上帝發誓,他懇求耶穌的恩典,放過他們,叫他們不要受苦受折磨。。
弟兄姊妹,可不可笑?一個要折磨人,要人受苦的污鬼,現在在求恩典,我覺得很諷刺。。
於是耶穌在第九節就問他,你叫什麼名字?他就說我叫群,因為我們數目眾多的緣故。群這個字是來自拉丁文的,一個群大約有三千至六千人左右的兵團。。
我相信作者刻意告訴我們,耶穌所對付的不是一隻鬼,而是一群鬼。他和一群鬼角力。。
所以我們知道耶穌一定會得勝,但是這個污鬼卻是死纏爛打,他就展開第二次的懇求,他不停哀求耶穌,懇切地求耶穌不要叫我們離開這個地方,不要讓我們受苦。。
根據其他福音書的記載,被趕出來的鬼通常會被他們送去一些很遠的地方,是沒有人居住的,令他們不能夠再害人。。
而在猶太人的觀念裡面,污鬼是有地區性的,如果他離開了那個地方,他就不能夠施展他的能力。。
話說回來,那些污鬼就指著山坡上,那裡有一群豬,不如你讓我們去那群豬那裡吧。。
有趣的地方,為什麼會有一群豬呢?弟兄姊妹有沒有留意到為什麼會有一群豬在那裡?。
豬對猶太人來說是不潔的,而那群豬在那裡出現,就會顯示羅馬已經佔據了帝加波利。。
也說到那地方其實已經被異教徒佔領了,住不單可以買賣賺錢,最重要的是可以供給羅馬兵團軍隊的需要。。
經文在第十三節說到,耶穌批准這些污鬼進入豬群裡面,那群豬就怎樣呢?。
剛才大家讀過經文,那些豬怎樣呢?全都沖下海,然後怎樣呢?全死了。。
我們就要看看,那群豬浸死之後,數目大約有多少?經文記載有二千。。
可能我們會覺得很奇怪,剛才你不是說群是三千至六千,為什麼現在是二千?為什麼有些出入呢?。
有些《釋經》學者解釋,軍團的人數多少,是會看那個地方的大小去決定的。。
不過這個不是重點,重點是什麼呢?無論是大軍團還是小軍團,數字都是怎樣呢?。
很多,很可怕。污鬼的動機是很明顯的,。
既然他的實力上不能夠鬥過耶穌,污鬼就利用這些鬼計,將豬群全沖下海,。
目的是利用那裡的居民對豬的損失,而阻止耶穌進入他們的地方,展開福音的事供。。
你們有沒有留意到跟耶穌一起去的門徒,有沒有人出聲?沒有。。
可能他和我們一樣,很懷疑為什麼耶穌要三次答應污鬼的懇求呢?。
我們細心留意,每一次懇求都顯示出耶穌基督的權能,。
是善惡之間的角力,一次比一次更加清晰,。
告訴我們,無論在地上軍事的佔領,邪惡的力量和不潔的信仰,。
全部集合在一起,炒在一起,形成了一幅地上權勢和敵對神勢力的圖畫,。
多麼的震撼,耶穌只有一個人,。
更加令我震撼的是,這正正就是回應信徒或門徒剛才的疑惑,。
這到底是誰?。
耶穌基督不單止是猶太人的尼塞亞,。
同樣也是愛邦人的尼塞亞救贖主。。
今天在座的可能有新朋友或是崇拜了一段時間的朋友,。
如果你仍然未認識耶穌基督是神的兒子,。
是我們的尼塞亞救贖主,我鼓勵你回團契,。
認識這位改變人生命的主耶穌,。
賜予人永恆生命的主宰,生命得以更生改變。。
我們需要同行者,不是一個人就足夠。。
如果在我們當中已經看到或見證耶穌是神的兒子,。
並且已經是基督徒的弟兄姊妹,。
我們的生命有沒有因為見到耶穌而改變呢?。
我聽到不少弟兄姊妹經常說,。
「立志行善由得我,使事行出來由不得我。」。
這個會不會是我們的藉口?。
我們的內心深處是否仍然以自己為王為主呢?。
我想問,和那些見到耶穌而拒絕耶穌福音的人有何分別呢?。
都是一樣拒絕神。。
究竟我們是福音的傳揚者,還是福音的阻攔者呢?。
親愛的弟兄姊妹,。
基督徒的生命改變是見證耶穌基督最有力的證據。。
我想告訴你們,現在的人不單要聽福音,。
他們是要看到福音在人身上改變的見證。。
我們再看經文,。
剛才我提及過有二千隻豬掉進水裡,。
全部死了。。
負責放豬的人會怎樣做呢?。
第十四節提及到,。
很快地跑到城內通知城內的鄉下人,。
眾人指導住在格拉森城的人和附近鄉鎮的人,。
他們都來看看發生了什麼事。。
城鎮的人來到後,他們看到什麼呢?。
他們看到從前被鬼附的這個人坐在那裡,。
穿上衣服,神智清醒。。
這個人之前被鬼附,和現在有什麼分別呢?。
經文第三至第六節告訴我們,。
描述這個人住在墳墓裡,。
我在想,有頭髮的誰想做勒納呢?。
有家庭的誰不想回家呢?。
如果可以選擇,他會不會住在墳墓裡呢?。
我相信只有無家可歸的人,。
才會選擇住在墳墓裡。。
而且對猶太人來說,。
墳墓是擺放死人骨頭的地方,。
通常都被認為是烏雲野鬼、流連的地方,。
所以都被視為不潔。。
也因為這樣,凡住在墳墓裡的人都被視為不潔。。
而在路加夫音更加描述,。
這個人是赤身露體,。
他是沒有穿衣服的。。
由此可見他已經被社會完全摒棄。。
不單止這樣,經文第三至第四節更加告訴我們,。
形容沒有人能夠困住他,。
總沒有人能夠制服他。。
我在想,為什麼要制服他呢?。
因為他被群鬼附著的時候,。
是力大無窮,。
甚至把被困住的鐵鏈、腳鐐弄斷、弄碎。。
我想大家想想,。
一個被人當作動物,。
用堅硬的金屬做的鐵鏈、腳鏈將他困住,。
住在墳墓山人密鄰。。
這個人多可憐!。
這個人真的很可憐!。
除了看到他可怕之外,。
連聽到他的聲音都感到不安。。
因為他不分晝夜都在墳墓裡和山裡,。
不斷尖叫、哭喊,。
又用石頭去打自己,去傷害自己。。
這些種種的行為都顯示出,。
這個人被鬼折磨到死去活來,。
甚至極之不清,。
大大受苦,。
甚至進入了瘋癲的狀態。。
和現在他穿著衣服,。
坐在那裡很安靜,。
恢復意識,。
真是天淵之別!。
所以,當烏鬼向耶穌懇求憐憫的時候,。
我真的咬牙切齒,。
因為這個被烏鬼附著的人,。
我們都看到未見者的失喪,。
他在未見到耶穌之前,。
他的境況十分無助,。
人生是沒有出路的,。
我們更加看到烏鬼的凶殘本性,。
他時常觸弄被鬼附的人,。
甚至他樂於將對方置諸於死地,。
烏鬼實在可恨!。
城裡的人看到又會怎樣呢?。
這個人恢復了意識之後,。
他們又會怎樣呢?。
高興?。
歡呼拍掌?。
都沒有出現。。
出現的是什麼呢?。
害怕!。
是的,你沒有聽錯,。
是害怕!。
害怕是有帶著驚恐、懼怕的意思,。
但懼怕同一時間,。
也可以帶出尊敬、深深的敬意,。
究竟他們是懼怕還是尊敬呢?。
他們沒有因為見證耶穌具有超自然的能力,。
彰顯上帝的權能,。
而產生對上帝的敬畏和信服,。
相反是大大的害怕、驚恐。。
而害怕最可怕的地方是什麼呢?。
是令人產生對上帝的疏離和拒絕,。
這就是人的軟弱和愚頑的地方。。
我們再看看,。
在場的目擊證人又是怎樣呢?。
在第十六、十七節,。
目擊者將鬼父的人所遇見的和那群豬的事,。
告訴眾人,。
於是合乘的人哀求耶穌,。
馬上離開他們的地方和境界。。
這次的懇求和上文不一樣,。
這裡是說到他們見到耶穌的能力之後,。
出現拒絕耶穌的行動,。
甚至使用群眾的壓力,。
要求耶穌馬上離開。。
我不知道你有沒有覺得奇怪,。
我就覺得很奇怪,。
為什麼這個城裡面沒有一個人,。
為了這個脫離污鬼、折磨的人,。
完全康復的人感謝神,。
相反卻是無情地向拯救他的人耶穌下俗客令。。
我們可能要問一下,。
兩千隻豬究竟有多少財物上的損失呢?。
我在網上查過,。
原來一隻豬大約是1381元,。
如果兩千隻豬的話,。
總數是276萬。。
我們就明白,。
真的不可小說,。
真是一個天文數字,。
不是人人都能夠承受的。。
我相信城鎮的女人會這樣想,。
如果耶穌繼續留在這裡,。
會不會令我們傾家蕩產?。
這樣就不可以了,。
要趕走他才可以。。
這群人的眼光,。
只是專注在地上的財富,。
治癒別人的死活,。
對他們來說都不是那麼重要,。
都不關我的事。。
所以才會作出一個這麼不近人情的決定,。
他們寧願保住地上的財富,。
也不願意看到更多人的生命得著醫治和拯救。。
拒絕耶穌進入他們的城鎮,。
間接就是拒絕了福音進入他們的城鎮。。
同時我們好像看到污鬼的奸計,。
刺中了這個城鎮人的要害,。
他們看錢多一點。。
在美國每年至少超過4萬人死於槍擊案,。
今年3月又發生校園槍擊案,。
至少有7人死亡,。
其中有3名兒童。。
總統拜登表示,。
我們必須採取更多的行動,。
制止槍械的暴力,。
它正在撕裂我們國家的靈魂,。
我們必須保護我們的學校,。
不要讓它變成監獄。。
可惜,仍然有槍械的組織,。
反對背景的調查,。
只侵犯了擁有槍械的憲法權。。
我相信很多人都看到,。
槍械帶來的災害是氾濫成災,。
如果不加以管制,。
很多人都要活在無止境的威脅,。
生命無保障的環境下。。
根據美國司法部的公佈,。
2020年全國生產的槍械,。
數目達到1130枚,。
3年裡,。
近有3倍的增長。。
這麼龐大的數字,。
生意額,。
豐厚的利潤,。
誰想放棄?。
誰想放棄?。
是否寧願隻眼開,。
隻眼閉?。
甚至不顧人的性命?。
弟兄姊妹,。
人的性命不是比地上的物質更重要嗎?。
神話無知的人,。
今晚我要你的靈魂,。
你所預備的要歸誰呢?。
很多人都曾經見到耶穌,。
但他們仍然拒絕福音,。
當中可能是,。
懼怕失去自由,。
懼怕失去財富,。
懼怕失去地位。。
但他們看不到拒絕耶穌,。
就等同拒絕福音,。
拒絕永恆的生命。。
若果人的眼中只能看到,。
或顧念地上的財富物質,。
你說多可怕!。
因為這些東西不能將他們帶到永恆裡面,。
而信耶穌就可以了,弟兄姊妹。。
今天是甚麼令我們看到耶穌,。
仍然拒絕耶穌?。
是否因為懼怕呢?。
污鬼看到耶穌是懼怕,。
因為他們是勢不兩立的對立面,。
耶穌會消滅他們,。
但我們就不同了,。
信徒的懼怕是正面的,。
因為見證耶穌的能力,。
祂是勝過地上權勢,。
黑暗力量的主,。
令我們對耶穌帶出尊敬的敬意,。
最最最重要的,。
是耶穌基督是拯救我們脫離死亡的救主。。
既然耶穌不受歡迎了,。
經文十八節就說到,。
耶穌準備上船離開,。
可能我們都會替耶穌不值,。
「醫好人,趕了鬼,。
現在自己就被人趕走。」。
污鬼的奸計,。
好像成功,。
阻攔了耶穌向外邦人宣揚福音的事工,。
雖然如此,。
但耶穌卻是很謙卑的,。
一句責備的話都沒有,。
只是默默地準備上船離開,。
同一時間,。
從前那個被鬼附的人就向耶穌懇求,。
他求些什麼呢?。
原來他懇求和耶穌同在,。
他希望和耶穌離開這個地方,。
我們不難明白的,。
這個人從前被污鬼附著的時候,。
那些羞恥,。
卑賤的光景,。
要他回到城鎮裡面,。
他真的很難面對,。
但這個看來很合理的要求,。
卻被耶穌拒絕,。
整段的經文裡面,。
耶穌是第一次拒絕人的懇求,。
我們可能不明白,。
為什麼耶穌這麼做呢?。
這麼不近人情的?。
在第十九節,。
告訴我們,。
原來耶穌給了一個更大的使命他,。
命令他回到家裡,。
將所有的事情,。
發生的經過向家人報告,。
將耶穌在他身上所做的一切,。
如何對他施予憐憫,。
醫治,都說出來了。。
我們想想,。
有什麼推動力,。
令這個從前抬不起頭的人,。
願意為耶穌做見證呢?。
我相信,。
因為他脫離了污鬼的綑綁之後,。
得到解脫之外,。
最重要的就是,。
他經歷了耶穌的憐憫,。
拯救之後,。
他整個人都被主的愛包圍,。
接納,。
讓他有勇氣的為主作見證,。
重新被建立。。
經文更加記載,。
他走遍底加玻利附近十個城區,。
宣揚和宣講耶穌在他身上所作的大事,。
見證耶穌如何憐憫,。
拯救他脫離污鬼的事。。
1510,。
向城裡的人講述,。
一個從前被唾棄,。
人人都怕了他的人,。
現在回復清醒之後,。
活生生的站在聖真的人面前,。
為主作見證,。
令城裡的人都十分稀奇驚訝,。
究竟發生什麼事呢?。
當我們以為耶穌上船離開格拉森,。
整件事就完結的時候,。
還以為污鬼的奸計已經得逞,。
甚至以為耶穌宣教的任務失敗,。
就是正正因為這個人,。
被耶穌算上。。
雖然他的懇求不被接納,。
因為這不是最好的選擇,。
耶穌為他選上更好的,。
他就勇敢領受這個使命,。
成為第一位在外邦人當中,。
宣揚耶穌基督的福音使者。。
而污鬼的詭計,。
可以說是徹底的失敗,。
他們以為利用損失諸石的巨大金錢,。
令耶穌不能進入這個城,。
福音就被阻攔,。
但耶穌卻使用一個微小,。
不被體重,。
被社會放棄的人,。
這個從前失喪的人,。
因為經歷耶穌基督的拯救和憐憫,。
變成一個可靠見證耶穌大能的人,。
成為在底加玻利,。
第一個見證福音的見證人。。
我在2014年神學畢業,。
申請入職恩福堂,。
等了三個多月的時間,。
我仍然收不到教會的回覆,。
我在等待當中,。
有很多不明白,。
有疑惑的地方,。
我向神禱告,。
既然恩福堂不接納我的申請,。
我去到哪,。
服侍什麼群體,。
我都無所謂,。
只要神你為我開路,。
我願意去,。
禱告了幾天後,。
我收到教會的通知,。
原來我想服侍的職稱群體,。
是沒有空缺的,。
只有成人團契的崗位,。
教會問我會否繼續申請,。
我當時的想法,。
覺得這不是我心中理想的崗位,。
也不是我的意願,。
我真的要考慮,。
誰知當晚我禱告的時候,。
神就提醒我,。
不是我叫你去哪,。
你都去嗎?。
那為什麼你現在要選擇?。
我聽到神跟我說話,。
我就流淚認錯,。
我說若果是你的心意,。
我求你賜給我更大的信心,。
賜給我有更大的愛心,。
去愛我的群羊,。
我就去了。。
今日我見證主耶穌,。
為我選擇更好的使命崗位,。
神使用我這個微小的人,。
可以站在港台,。
宣揚主的名,。
牧養神所賜給我的群羊,。
傳示神的恩典,。
我要感謝主。。
弟兄姊妹,。
神在我們每一個人身上,。
都有不同的計劃,。
可能看上去,。
有時候不是我們那杯茶,。
甚至是我們不想去,。
不喜歡的崗位,。
但主說我為你選擇,。
預備最好的,。
我們有沒有信心踏上呢?。
可能在家庭裏面,。
職場的場所,。
論社當中,。
傳揚祂的福音,。
當我們回想,。
我們未見,。
或未遇到主耶穌的時候,。
我們是多麼失望,。
毫無盼望的日子,。
是多麼可憐呢?。
我們看看四周,。
仍然有很多人未聽聞福音,。
仍然等我們將福音傳給他們,。
我們願不願意踏上信心之路呢?。
如果我們已經回應了神的呼召,。
在崗位上服事,。
我們會遇到很多不明白的地方,。
甚至疑惑、沮喪,。
可能帶領的小組,。
組員又不投入,。
又不回,。
很鬆散,。
我們可能會懷疑自己,。
適不適合做組長,。
Helper,。
或者自己負責的事工,。
沒有進展,沒有果效,。
令人很洩氣,。
大神不是看這些果效,。
所求於管家的是忠心,。
所以我們不要灰心,。
也不要忘記。
過往耶穌拯救我們的恩典,。
聖靈加力的同行,。
這些經歷,。
讓我們感受到耶穌的愛,。
也成為推動我們,。
繼續向前行,。
服事神的動力。。
親愛的弟兄姊妹,。
今日世界動亂,。
人心惶惶,。
但我們已經經歷耶穌憐憫的經歷者,。
我們願不願意成為一個福音的傳揚者,。
不但以言教,。
還用心教,。
來見證耶穌基督的愛呢?。
讓人看見上帝在人身上的慈愛恩典,。
願意歸向祂呢?。
讓我們同心低頭一同禱告吧!。
創造天地萬物的天父上帝,。
愛我們願意降卑犧牲性命的耶穌基督,。
引導我們前行過聖潔生活的聖靈,。
求祢幫助我們,。
以一個經歷神恩典拯救的人,。
去見證和傳揚主的福音,。
讓人的目光轉向這位恩慈憐憫和拯救的耶穌基督,。
願意歸向祂,。
享受祂所賜的永恆生命。。
我們感恩禱告教託,。
是奉我們救主耶穌寶貴名字祈求,。
阿門。。
而我們也不會成為一個忘恩的人,。
讓我們去記得我們所看見的,。
其實不單止經歷過這麼深的恩典,。
其實我們每一天可以張開眼睛看到這個藍天,。
聽到聲音,。
完全都是神的恩典,。
用這首詩歌去提醒我們,。
懂得感恩。。
(音樂)。
如若你能看見藍天,。
能望到千多白雲隨風轉,。
願你不忘懼急這生,。
能看見全未必然,。
如若你能聽到是鳥聲,。
能聽見千萬浮圖飛翅,。
願你不忘懼急這生,。
能聽見大雪因天,。
萬物細心不知幾多眼睛,。
連自己雙手亦無從一見,。
若你抬頭仍舊見藍天,。
情近幾,然望多遍,。
萬物細心數不清幾多,。
連負三生若然從未聽見,。
若你有意滿腹是多見,。
請多聽潮浪一篇。。
(音樂)。
在我們奉獻之先的時候。
請聽我讀出撒姆爾記下24章21-23節經文。
大衛說:我要買你這和牆,。
為耶和華築一座壇,。
使溫逆在百姓中停止。。
阿勞那對大衛說:。
我主我和,你眼中看為好,。
就拿去獻祭,。
看,這裡有牛可以當飯祭,。
有打樑的器具和套牛的鴨可以當作柴。。
和牙這一切,阿勞那都獻給我。。
阿勞那對王說:。
願耶和華你的神月納你。。
當阿勞那一聽到大衛的心意的時候。
就願意把他自己連同牛和器具傳言去獻上。
使溫逆止息。。
求神也是月納我們手所獻上的。
去建立神的家。
藉著福音和見證。
使醫治和平安臨到我們城市當中。。
請我們的師士開始傳我們的奉獻。
敬拜隊繼續帶我們去領場。。
(音樂)。
在我心中有千百萬心事。
來情怯及我天上的主。
願贊美信仰到日日來給你。
處理是偉大完美。
在我心中有數百歲感恩。
來情怯及我天上人選。
願點睛傳揚傳揚的多美。
感激你常姑娘父子。
齊集心情血,親你,歎你。
順我心意從長會見的師具。
齊舉手情怯,敬拜會願歸給你為你。
我獻上頌贈。
在我心中有千百萬心事。
來情怯及我天上的主。
願贊美信仰到日日歸給你。
處理是偉大完美。
在我心中有數百歲感恩。
來情怯及我天上人選。
願點睛傳揚傳揚的多美。
感激你常姑娘父子。
齊集心情血,親你,歎你。
順我心意從長會見的師具。
齊舉手情怯,敬拜會願歸給你為你。
我獻上頌贈。
為你我獻上活身。
讓我榮華中活身。
我們一起低頭去禱告。
七夕天父再次感謝您自己。
感謝您的恩典。
您每天供應我們個人的需要。
我們都為這些獻上感謝。
在願意頌鼎姐妹。
願意甘心樂意將神所賜給我們的金錢。
我們都是去奉上的時候。
求主您自己親自閱立。
並且求您設置慰比教會。
如何透過這些金錢成為更多人的祝福。
求主您自己親自閱立。
主也為我們在秋季成人的基督教課程。
超過七百多位鼎姐妹報讀的時候。
我們都是去感恩。
求神繼續燃點我們頌鼎姐妹對您的追求心。
同時也求您加力給教導的同工和信徒領袖。
在預備的過程中有贖天的智慧。
也求您賜下成長的心給我們的眾學員。
以致他們的靈命上得以造就。
主也為教會有不少團契。
他們很積極參與社區的服務。
去探訪很多獨居的長者。
我們都是去感謝您。
求主您繼續使用鼎姐妹的擺相。
成為更多微信者的祝福和幫助。
以致他們能夠早日認識您自己。
主也同樣紀念到九月份很快開學。
求主您保守孩子的心去預備開學。
賜給他們有美好的適應和學習。
同樣求您紀念在二主升上初中團契的少年人。
他們同樣有好的適應。
能夠投入在團契裡的生活和學習。
我們同心祈禱。
教託奉耶穌基督的名字而求。
阿們。
