大家好 新年 大家新年好。
首先我要多謝一班侍奉團隊。
有敬拜隊 AV Team 和 史詩團隊。
他們一早回來為大家盡心預備。
所以大家都希望他們成為你的榜樣。
讓接下來有機會的去跟他們一起參與服侍。
讓大家大兄姊妹能夠崇拜的裡面。
一起讓我們每一個都可以用心。
專心在崇拜裡面去敬拜主。
去聆聽主的話。
首先今天是新年初五。
不如跟大家旁邊的那個。
說一句新年的祝賀說話好嗎。
大家一起說祝賀說話。
我跟你說好嗎。
旁邊沒有。
新年快樂。
祝福你 遠處祝福你。
我相信整個新年。
全年裡面。
應該這幾天是大家說得最多祝福的說話。
不知道大家在祝福的說話裡面。
通常會說些什麼呢。
是不是那些新年夢福。
然後祝福滿滿。
然後平安是福。
事主夢福。
其實在這些祝福的句語裡面。
其實我們離不開。
很多時候會說福字。
那你有沒有想過。
其實怎樣才真的得到祝福呢。
今天看到我的講題。
就是在說夢福的選擇。
就是很想透過今天。
新年的開始。
透過這段經文去教導我們。
我們作為信徒。
我們在生活當中。
在我們侍奉的裡面。
我們讀書的裡面。
我們怎樣可以作出一個夢福的選擇呢。
很希望這段經文能夠成為大家新年的一個祝福。
今天我講到的經文就是《路加福音》。
10章38-42節。
不如我們一起大力的。
有聲的一起讀出經文好不好。
1、2、3。
他們繼續前行。
耶穌進了一個村莊。
有一個女人名叫瑪大。
接她到自己家裡。
她有一個妹妹名叫瑪利亞。
在主的腳前坐著聽她的道。
瑪大事後的事多。
心裡忙亂。
進前來說。
主啊。
我的妹妹留下我一個侍候。
祢不在意嗎。
請吩咐她來幫助我。
主回答說。
瑪大 瑪大。
你為許多事心煩絕路。
但是不可少的只有一件。
瑪利亞已經選擇了尚好的福分。
是沒有人能奪去的。
好 我們一起低頭祈禱。
七位天父。
好 感謝你。
讓我們能夠在新年的裡面平安回來。
有一起彼此相聚。
有去敬拜你的時間。
同樣現在都有去聽你的話語的時間。
求主高門孩子一口。
並且讓孩子的聲沙能夠用到。
將你的話語宣講。
也讓聖靈去遊遠大家的心。
讓你的話語能夠成為他們在生命當中的祝福。
將以下時間恭敬地交上。
感謝你。
奉主名求。
阿們。
不知道大家對這段經文熟不熟。
熟不熟的。
有沒有人未聽過這段經文。
好 大家都聽過了。
我先說一下背景。
這段經文是在十章開始的。
但其實由九章的51節的時候。
耶穌開始準備由加利利出發到耶路撒冷。
去踏上他的苦路。
但你留意到。
直到路加福音的19章28節。
耶穌才真的上到耶路撒冷。
路加刻意用了十章的篇幅。
就是要記錄下耶穌在他最後的生命當中。
他對門徒作出了一些在信仰路上的心態。
作出了教導。
所以在這十章當中的內容。
都是在教導我們作為門徒。
我們的心態要怎樣去做。
而這段經文是發生在。
耶穌出發到耶路撒冷的初期。
耶穌帶著一群門徒來到一個村莊。
他進入村莊的時候。
他遇到一對姊妹。
一個是瑪大。
另一個是瑪利亞。
這兩個姊妹各自用自己的方式。
去接待耶穌。
我想問問大家。
你覺得瑪大和瑪利亞。
哪一個對耶穌比較好呢?。
又或者你會選擇做哪一個呢?。
可否投票給互動?。
有沒有人選擇做瑪大呢?。
有沒有人選擇做瑪大呢?。
沒有。
昨天兩場都有。
今天竟然沒有。
那誰會選擇做瑪利亞呢?。
有啊。
那我想問一下。
為什麼你會選擇。
覺得瑪利亞比較好呢?。
是不是因為剛剛42節的講道。
因為瑪利亞選擇了上好的福分。
是不是因為這樣呢?。
如果是的話。
我想問一下你。
瑪利亞的好。
好在哪裡呢?。
瑪大的問題又出在哪裡呢?。
我們不如透過今天的經文。
我們一起去了解一下。
究竟耶穌如何看待他們兩個。
那個侍奉服侍的心態呢?。
首先我們先看看瑪大。
瑪大其實是。
親自出來迎接耶穌。
去到他家裏面的。
並且在經文裏看到。
接待這個字。
他是很熱情地去款待耶穌的。
對於瑪大來說。
接待耶穌是一件非常光榮的事。
因為在猶太人的文化裏面。
叩客是他們禮節裏面的一部分。
因為他們相信。
一個人來做他的客人。
是神送來給他們的。
所以他們視接待為一個很神聖的任務。
再加上。
對於當時的人來說。
能夠接待一個猶太人的老師。
即是一個拉比來到家裏吃飯。
這是一件極之光榮的事。
就好像我選了一個人物。
就是今年。
這個。
大家知不知道是誰?。
有沒有人認識雷神?。
認識的?。
原來你不認識。
這個雷神就是。
有一個美國知名網站選出的。
頭100名帥哥。
2014年。
雷神是第一名的。
我想說男生。
我如何選擇雷神呢?。
首先男生。
我喜歡他的身體。
大大隻。
有很多肌肉。
女生呢?。
帥哥。
我就是喜歡他帥哥。
現在就是說。
雷神。
你一個這麼帥哥。
這麼有型的人。
他來你家裏作客。
不知道你會如何去接待他呢?。
你會不會心裏想。
糟了。
這麼帥哥。
我今晚穿什麼衣服呢?。
我應該要準備什麼東西去招待他呢?。
他是外國人。
我煮什麼菜式呢?。
現在是新年。
我是否應該煮中式呢?。
還是我煮西式呢?。
很多很多的內容。
這些要想的細節。
其實就在我們的腦裏浮現出來。
其實對於馬大來說。
就好像我們剛才說的那樣。
他這一刻的內心。
他在驗證以待。
他很想用最好的方法去接待耶穌。
所以馬大他很埋頭苦幹。
在他的工作當中。
其實馬大的出發點是很好的。
他很賞心。
他亦很想用他最好的去服侍耶穌。
其實這些都是神喜悅的。
都是在聖經裏面神對我們的教導。
只是馬大他因為事後的事太多。
影響了他的心。
在經文裏面說的心裏忘亂。
心裏忘亂的原文其實是一個被動語氣的動詞。
是說這件事被拉走了。
即是由一個注意力。
從一件事拉到另一件事上。
馬大他原本是很想服侍耶穌的。
但他的心被他眼前很多很多要預備的事拉走了。
他的眼睛的焦點由耶穌轉向了他很忙碌的服侍當中。
各位電影姐妹。
不知道你有沒有感同身受。
在我們服侍的當中。
我們內心都是一樣。
我們很想很想用心去服侍。
我們都想將最好的獻給神。
所以我們會很努力將事件做好。
但我們不期然就像馬大一樣。
原來我們不知不覺間被這些東西拉走了我們。
我們很想按自己的心意去將服侍做好。
就是這樣。
這件事成為了我們的目標。
當我們的心被拉走的時候。
另一個問題就出現了。
就是我們開始對我們身邊的人有很多很多的不滿。
馬大就是這樣。
他的內心將自己的努力和忙碌。
與坐在耶穌身邊的瑪利亞作出比較。
他內心被不滿和煩躁充滿了。
這些負面情緒推動了他有一個行動出來。
他這一刻選擇走到耶穌面前。
去跟耶穌作出一個投訴。
我們在《經文40》那裏。
馬大因為很多事情而變得忙碌。
心情很激動。
他覺得只有他一個人默默地在服侍主。
他內心的負面情緒使他不單單投訴瑪利亞。
他更加連耶穌也投訴。
他問耶穌。
主啊,祢不在意嗎?。
他似乎在對主說。
主啊,祢看不到我一個人做得很辛苦嗎?。
祢根本就不在意我。
瑪利亞什麼都不用做。
祢在祢身邊。
為什麼祢這麼舒服,我這麼辛苦?。
馬大的內心不單對瑪利亞有很多不滿。
他覺得瑪利亞丟下了他一個。
他甚至覺得神好像什麼都不理。
所以他要選擇為自己出聲。
我們再看看《經文》。
馬大他向耶穌發出了一個請求。
他說請吩咐他來幫助我。
其實這個吩咐原文是一個命令語氣的動詞。
而這個命令語氣動詞當由下而上表達的時候。
其實是在表達一個有強烈期望的請求。
而這個命令語氣的動詞帶有。
將自己的想法強加在別人身上的意思。
所以馬大此刻不單忘記了他侍奉的對象。
他更加想將自己當作神。
想耶穌按他的心意去做。
各位頂姐妹。
在我們生活當中。
我們家庭、讀書、可能關係等等。
是否都令我們內心有很多很多嘈雜的聲音。
就像馬大一樣,我們的心被拉走。
我們開始對神有很多不滿。
我們內心可能經常會問。
神啊,祢去了哪裡?。
為什麼祢什麼都不理?。
為什麼人們會這樣?。
祢看不到的嗎?。
其實我們內心就不其然。
用自己的想法去理解神怎樣才在意我們。
我們不自覺地成為了話事的主。
馬大的選擇將焦點放在很多事上。
所以他的選擇為他帶來的就是焦慮和煩躁。
因為他的心被拉走。
他和神越來越遠。
不知道你會否想像馬大那樣去選擇呢?。
如果你不想的話。
我想介紹馬利亞的選擇給你聽。
很想在這裡幫你把焦點拉回來。
馬利亞其實在這件事件中一直都在現場。
我亦相信當馬大接待耶穌的那一刻。
馬利亞是和馬大一起去迎接耶穌的。
但當耶穌坐下的時候。
馬利亞就選擇坐在耶穌的腳前。
去聽耶穌的講道。
我亦相信對於那一刻。
姐姐在耶穌面前對他的投訴。
她聽得一清二楚。
但在《愛的經文》中我們看到。
馬利亞是沒有任何一句對白出現的。
她只有一個動作。
這個動作就是坐在耶穌的腳前聽祂的講道。
那是否意味著我們甚麼都不要做。
我們只聽神的話就夠了呢?。
我相信這當然不是。
我們就繼續在經文中找找答案是甚麼。
耶穌在41、42節回應馬大的時候。
祂用了許多的事和只有一件事作為對比。
馬大因為許多的事令祂心煩氣燥。
被負面情緒充滿。
祂的心很煩躁。
祂的心被拉走。
祂忘記了自己侍奉的對象是耶穌。
但耶穌反而用了只有一件事來強調。
甚麼事都可以沒有。
只有一件事是不可以沒有的。
耶穌用了馬利亞的選擇來回應。
告訴馬大他們。
究竟甚麼事是不可以沒有的呢?。
耶穌說的用馬大已經選擇了上好的福分。
馬大選擇了不可以少的事。
而這個不可以少的事就是上好的福分。
其實NET的版本是說The Best Part。
即是整體裏面最好的部分。
耶穌指整體裏面最好的部分。
不是否定其他東西的存在。
那些東西不是不重要的。
我舉個例子。
我很喜歡吃文記車仔麵。
不知道大家有沒有吃過。
裏面有很多菜都很好吃。
豬腸、豬肚、雞翼都很好吃。
這些都是很好吃的菜式。
再加上我會加兩勺辣。
這樣就更加好吃。
但還未夠。
還有一件事我必定一定要加進去。
就是花椒油。
我一定要加兩滴。
如果沒有這幾滴花椒油。
這個車仔麵就差了一點。
對我來說,這幾滴花椒油。
就是最好的部分。
但對耶穌來說。
祂不是否定其他東西的重要。
祂是想強調這個不可以少的部分。
就是耶穌最喜歡的部分。
其實瑪利亞很厲害。
在耶穌未說之前。
她已經自己選擇了。
她作出了一個最好的選擇。
究竟為什麼瑪利亞會作出這個選擇呢?。
其實原文選擇這個字。
是指按自己的偏好作出選擇。
另外,選擇這個字在《七十事》的譯本裏面。
其實出現得最多是在《生命經》裏面。
而在《生命經》裏面出現了一共有29次。
其中28次是在說神的主導。
是神的揀選。
唯獨只有一次出現。
而這一次是人作主導。
是人要為自己作出選擇。
所以《生命經》的30章19節的選擇就是。
你要選擇生命。
而在32節的46至47節。
它說到生命就是神的道。
神的道就是生命。
所以認識神能夠帶來的最終目的。
就是在20節裏說。
我們能夠去愛耶和華。
聽從他的話。
以及緊緊跟隨神。
所以弟兄姊妹。
我們要記住。
我們要以認識耶穌的話語為我們的選擇。
因為選擇為我們帶來的。
就是讓我們去愛神。
我們信服神和信靠神。
瑪利亞就是按著自己的內心去作出這個選擇。
她的心能夠聽到耶穌的說話。
比任何事都重要。
其實對於一個猶太人的文化裏面。
一個女性能夠有機會坐在拉比面前聽說道。
其實是一件很難很難的事。
更何況她此刻能夠坐下來。
親身聽耶穌說天國的道理。
這更加是一件難能可貴的事。
所以瑪利亞她選擇將手上要做的所有事先放下。
她以聽耶穌的教導為她的優先。
瑪利亞的選擇為她帶來的結果。
就是讓她能夠更加愛神。
信服神和信靠神。
因此瑪利亞的生命。
就因為她認識神而得著了祝福。
瑪利亞從心而發的選擇就是她的道。
瑪利亞的選擇就是為了很多很多的事而憂慮。
其實這兩個字同樣在耶穌在路加福音的。
八章十一至十五節的撒種比喻的描述裏面。
都有出現。
當中種子就是比喻了主的道。
土壤就是人的心靈。
而這段經文的重點並不是在說種子。
重點是在說我們人的心靈如何去回應。
瑪利亞因為很多的事使她的心感到憂慮煩躁。
就好像八章十四節那裏。
當這粒種子掉進荊棘裏面的時候。
被荊棘去擠壓。
擠壓到它根本不能夠吸收到土地裏面的養分。
所以它根本就不能夠健康成長。
更何況結出果子呢。
其實就好像人的心靈一樣。
我們被世界裏面很多很多的憂慮拉走。
我們內心根本就沒有空間去容得下屬靈的事。
瑪大的選擇為她帶來的就是這些焦躁。
最終她和神的關係越來越遠。
她好像在做神的工作。
但其實她根本就忘記了她侍奉的主。
相反瑪利亞的選擇就是坐在耶穌旁邊聽祂的講道。
而這就是八章十五節那裏講到。
這粒種子掉進了好土裏面。
掉進了好土裏面就是講人用真誠和善良的心去聆聽神的話語。
並且以堅忍的心去持守這個真理。
因為果子並不會一瞬間成長的。
是需要時間去栽種。
瑪利亞的選擇就是一直以真誠良善的心去回應神。
並且她努力去持守神的教導。
瑪利亞選擇將她的焦點向著神。
她以耶穌基督為她的優先。
她以良善的心去接受神的話語之後。
並且讓神的道在她心裏面去紮根成長。
因此她就能夠以忍耐持守的心去面對眼前任何的境況。
她沒有受到周圍的環境去影響。
她沒有被她姐姐的投訴拉走她。
她仍然專心地坐在耶穌腳前去聽耶穌的教導。
瑪利亞選擇建立了她一個很好的屬靈的生命素質。
並且她很好的服侍心態。
她也為神帶來了祝福。
在說弟兄姊妹。
耶穌不是要責備瑪大他的服侍。
他指向的是內心的心態。
耶穌所指的是瑪大的心被拉走。
她最終忘記了她服侍的對象是耶穌。
相反瑪利亞她很清楚知道。
她要定徵的是主。
因為耶穌最喜歡的是人去親近他。
說到這裡我分享一下我的經歷和體會。
其實在去年六月的時候。
我在初職團契的Exit團契有一個三日兩夜的退休營。
那時候我們看到團友很累、很忙碌。
工作很忙、服侍很忙。
所以我和我先生Billy傳導。
決定由我們兩個人負責帶退休營。
但在過程中我們因為忙碌。
所以最後只剩下三天時間。
我們兩個人去預備營會。
當然前期的方向和想法是有的。
但要落實真的只剩下三天時間。
在這個緊張的時間裡。
我們兩個人很努力、很用心地。
埋頭苦幹。
有幾天在辦公室日夜計算地做預備的工作。
在最後的星期五、六、日。
星期四那天我們兩個人在午餐中。
我和我先生在分享。
說說我們準備的東西上的一些細節。
好像很好,在分享。
但在這個分享的過程中。
我們兩個人開始對彼此作出埋怨。
其實我和我先生在讀神學之前。
我們一起工作了十多年。
我們有一種很自然的配搭。
不用說太多。
我們說完之後大家就會分工。
然後大家各自很努力地去做。
在一個好的狀況裡。
這是一個完美的配搭。
但在我們心裡很煩躁的時候。
這就是孤獨感的產生。
當時我和他。
大家好像只有我們一個人在努力。
我們覺得很多事情都在湧過來。
我們對對方的埋怨好像沒有被同行、沒有被理會。
然後我們兩個人。
我們在餐廳裡。
所以我們沒有大聲地爭拗。
我們純粹有一種埋怨在說。
「你這樣想我,我這樣想你,我已經很努力了」。
大家一輪最後的說話。
在那一刻。
我們兩個人說著說著之後。
我們就停下來。
我們發現一件事。
為甚麼侍奉會這樣。
侍奉沒理由會令我們倆吵架。
因為我們倆都不常吵架。
很少會令我們吵架。
不應該是這樣。
我們那一刻就決定。
不如我們待會回房間。
大家各自去自己辦公室的房間。
我們甚麼都不要做。
我們先停下來。
我們安靜地和神親近。
問問我們內心究竟發生了甚麼事。
在我們各自安靜的時間。
我真的去坦誠地和神去溝通。
我問神。
「其實我發生了甚麼事?」。
「為甚麼我會這麼生氣?」。
「為甚麼我會覺得我老公不理我?」。
其實我知道他很努力地在做事。
其實那一刻我就發現了自己。
因為對於帶一個三日兩夜的退休營。
原來別人覺得是沒甚麼可能的事。
還有一群年輕人。
有100人。
是一件……。
當時有同事跟我說。
「誰能做到?怎會做到?」。
我自己也在質疑這個過效。
我也在質疑自己做不到。
所以這些都讓我內心有一種很擔心。
同樣地因為有很多事要做的時候。
我有一種擔心。
令我有一點逃避真實。
但是心裡知道又要做。
在這個拉扯的過程中。
我覺得原來我自己這種煩躁。
就是因為我很想事情按照我的心意去行。
同時當我自己知道了。
檢視到自己的時候。
原來我焦點離開了神。
我忘記了神過去一直在我們每次的服事中。
神同在的經歷。
所以那一刻我知道我要回到神那裡。
而我和神祈禱了。
和神認罪了悔改之後。
我回到找Billy。
我真的很感恩。
原來同樣地在他安靜的時候。
神給了他一個經文。
我特意在他的IG的點藏裡。
偷偷地截圖。
很明目張膽地截了他的畫面出來。
其實神給了他一句話。
就是《出生基辟記》33章14節。
神跟我們說。
「我必親自去讓你安心」。
我很想說。
這句話對當時的我們兩個來說。
那個震撼力你知道有多大嗎。
我覺得神好像真的在回應我們兩個。
我們的擔心、我們的憂慮。
原來是不需要的。
因為神應去。
祂必親自去。
讓你安心。
所以神的這個話語。
讓我們的焦點回到神那裡。
在整個認會的過程中。
我們很努力地去預備。
天色沒有配合我們預備的經文。
大家看到旁邊的那張照片。
那天我們的經文是甚麼。
是一個很風和的。
我記得是在說青草地。
就是很風和的日落。
但外面的那場雨。
是令到頂部很嘈吵。
相信大家也不太聽得懂我說話。
因為我的聲音也不是很大。
但是整個認會。
不是按我們的心意去成就。
神在當中很微細地調配。
神在當中搞動人的心。
所以在認會裡。
不單是我和我先生兩個。
其實弟兄姊妹也在認會裡。
他們各自和神有很深刻的體會。
也被神建立和提醒。
我們兩個就像馬大一樣。
我們的心被因為很多很多要做的事。
去拉走。
我們內心很想結果。
好像我們心意那樣去行。
最後帶來的就是焦躁和不安。
但感恩聖靈的提醒。
我們能夠願意將我們手上忙碌的工作放下。
並且選擇去親近神。
透過神的話語。
將我們侍奉的焦點拉回來。
對準神。
就是這樣。
我們無論眼前的景況是怎樣。
可能是狂風暴雨。
也可能是燦爛陽光。
但也不會影響我們和神之間的親密關係。
我們就是這樣單單享受。
因為愛神、信服神、依靠神。
而帶來的祝福就夠了。
今天我講到的主題就是「蒙福的選擇」。
其實開始的時候我講到。
神年期間我們講了很多很多祝福的話。
「蒙福」也是我們每一個人心裡很想期望得到的。
微信的人會覺得「蒙福」就是事事順境、一帆風順。
但對於我們信儲的人來說。
我們就明白到「蒙福」並不是在講。
我們不會面對困難和挑戰。
特別我們活在世界當中。
生活當中有很多很多的拉扯。
這些很容易讓我們覺得迷失。
所以我們更加必須透過神的話語。
去提醒我們應該怎樣去作出選擇。
首先馬太亞的選擇帶來的就是「招操」。
當我們一心被世界的價值。
例如財富、成功、權力、優越感、享樂、好表現等等。
這些成為我們的目標。
成為我們的選擇的時候。
它為我們帶來的就是「招操」和「不安」。
而這個選擇帶來的。
不單單是破壞了人與人之間的關係。
最重要的就是讓我們的心開始離開神。
甚至我們成為神。
(鏡牆隊可以預備)。
相反,當我們選擇以親近神為我們一切的優先。
用神的話語在我們心裏紮根。
這個選擇為我們帶來的就是「蒙福」的選擇。
在我們無論眼前的情況如何。
我們都能夠以真誠、單純的心。
去愛神、信服神、以及倚靠神。
去面對我們眼前的挑戰和困難。
同時亦都透過神的一同經歷。
讓我們更加去認識神。
各位頂姐妹,你會怎樣去選擇?。
你會選擇,剛才所說的。
你招燥去拉走?。
還是你選擇以親近神為你的優先呢?。
如果你選擇以親近神為你的優先。
很想接下來有一首回應詩。
讓這首回應詩成為你的立志。
我們一起起立吧。
我們一起去唱出這一首回應詩。
(音樂)。
