講題,哇!。
哈哈哈哈。
就是謙卑同工,以德報怨。
是文數記十二章一至十六節。
首先想請問一下在座各位。
你們哪一位是現在在職場工作。
又或者曾經在職場工作的呢?。
有的請你舉手。
應該是你做過事或在工作的人。
應該大部份都是,是吧?。
好,大家有沒有曾經留在一間公司一段長的日子呢?。
即是同一間公司。
有多少人是曾經留在同一間公司超過十年。
有沒有?如果有請舉手。
嘩!都不少。
二十年呢?留在同一間公司二十年。
都不少。
即是大家都是一些很忠心很委身的人。
但是根據一個職場的調查顯示。
跟同事又或者工作拍檔的關係良好。
是留職在一間公司或者機構的第二大原因。
我想第一大原因應該都是薪金。
除了薪金之外。
這個很重要,即是跟同事的關係。
而根據宣教機構和警察會的資料。
更加是人際關係,即是同工關係。
更加是宣教士首要面對最大的難題。
我記得當我讀神學的時候。
有一次參加了神學院的短宣。
然後回到神學院。
有師兄問我們。
你們這次短宣有沒有吵架?。
我想為什麼會無端端問這個問題呢?。
原因是因為以往神學院的師兄。
參加短宣的時候都有機會發生摩擦。
而且不是很罕有,都間中會有。
例如之前有些師兄師姐。
即是短宣隊。
在福音聚會當中。
為了誰做師琴和彈結他。
起了爭論。
因為這隊師兄師姐。
個個都很厲害。
彈琴、彈結他、領唱。
即是粒粒皆星。
於是產生了一些競爭的情況。
而說回頭。
我那次的短宣隊。
到最後有沒有發生爭執呢?。
大家覺得?。
有的請你舉手。
覺得有沒有?。
都有些人認為有的。
很感恩,我們那次是沒有的。
沒有發生爭執的。
所以都給大家盼望。
有時候有機會的。
亦都恩若神的恩典。
保守。
亦都有些時候都OK的。
都融合相處。
其實我們近距離接觸。
是一件危險的事。
為什麼?。
因為我們都很多時候好像箭豬。
有很多刺的。
不知道你覺得你自己有沒有刺呢?。
當我們和身邊的人走近的時候。
會有機會刺到人。
又或者被人刺到。
而越親的人、越近的人。
就傷害得越深。
例如有什麼親密的關係。
譬如就是夫婦關係。
家人的關係。
甚至是同工又或者對工的關係。
有句說話說。
相見好,同住難。
但是大家又同不同意這句說話呢?。
相見好,同工難。
大家有沒有體會?。
同不同意?。
同意的請舉手。
都不少。
可能大家都有共鳴。
好,現在讓我們來看一下。
是一件聖經的同工衝突事件。
讓我們讀出文數記十二章。
一至十六節這段經文。
我想請弟兄讀單節。
姐妹讀雙節。
請弟兄先讀。
米利安和亞倫為了摩西所娶的古實女子。
出言攻擊摩西。
因為她娶了古實女子為妻。
摩西這人非常謙卑勝過地上任何人。
上主在雲處中降臨。
站在那帳幕門口呼叫亞倫和米利安。
他們兩人就出來。
上主說現在你不願聽我的話。
而我對你無關心事。
上主便以形象向她顯示自己。
姐妹便向她說話。
對我僕人摩西卻不是這樣。
她在我全家是忠信可靠的。
我對著教徒講義大道和清朗名校。
不動為虞。
亞倫和米利安上主的形象。
為心安然不對罵。
以說話攻擊我這一僕人摩西。
上主的怒氣向他們燃燒就走開了。
亞倫對摩西說。
我主呀求求你不要因我們愚昧犯了罪。
就定我們的罪。
於是摩西向上主呼喊說。
神呀求祢治好她求求祢。
於是米利安被關在營外七天。
百姓沒有起行。
直等到米利安被收回來。
好謝謝讓我們一起祈禱。
親愛的天父我們獻上感恩。
你讓我們一班弟兄姊妹一起去敬拜你。
你也賜下你的說話。
求聖靈親自引導幫助我們去明白。
你今天要對我們說的話。
並且讓我們有信心去回應和實踐。
祈禱奉主耶穌基督的名。
阿們。
好了首先說一下背景。
文素記十二章這裡。
其實之前面對法老軍隊的武力攻擊。
和以色列人的情緒爆發。
摩西都一一經過了。
但是現在他面對的是更加埋身的。
加仁和同工米利安和阿倫的批評並且責備。
當初阿倫和摩西重逢的時候。
心裡面很歡喜。
即是出埃及記第四章那裡說到。
但是如今此情不再了。
在文素記第十二章。
我們看到的是什麼呢。
就是說加仁的爭鬥。
同工的不和的問題。
而這件事並不是芝麻綠豆的家庭糾紛。
因為摩西的哥哥阿倫是什麼身份。
大祭司。
換言之是最高的宗教領袖。
而摩西的姐姐米利安也是先師。
以色列宗教的兩大典範。
祭司和先知。
現在是聯合起來。
兩者聯合在一起。
向摩西作為神和以色列人中間。
唯一的中寶地位發出挑戰。
如果你是摩西你又會怎樣去面對和回應呢。
第一樣東西。
讓我們學習面對攻擊的時候。
去活出謙卑。
米利安和阿倫。
毀謗摩西表面的原因是什麼呢。
而深層的原因又是什麼呢。
第一節說到。
米利安和阿倫為了摩西所娶的古實女子。
出言攻擊摩西。
因為他娶了古實女子為妻。
有學者認為。
只要摩西所娶的妻子不是迦蘭人。
他的婚姻就能夠被耶和華所接納。
在聖經裏面。
古實通常是指居住在埃及附近的一個民族。
在這個時候。
並沒有律法禁止古實人和以色列人結婚。
不過當以色列人來到應許之地之後。
就不准許和非猶太人通婚。
在這裏。
從字面上可以看到表面原因是什麼。
就是他們不滿摩西娶了古實女子為妻。
於是就用說話去攻擊她。
但是他們似乎隱藏了一些不良動機。
深層的原因是什麼。
深層的原因就是他們心生嫉妒。
不滿為何耶和華只和摩西說話。
不和他們說話。
摩西、亞倫和米利安是一個團隊。
神差遣他們帶領以色列的民族。
神曾經使用米利安救過他的弟弟摩西的生命。
大家記不記得。
摩西BB的時候。
當時法老要將一切的希伯來人的男嬰殺光。
而摩西的媽媽生了摩西的時候。
就將他放在蒲草箱當中。
然後就放到河邊。
而摩西的姐姐米利安。
就是向法老的女兒介紹摩西的媽媽。
做他的奶媽去照顧他。
而另外米利安也是一位女仙子。
她帶領以色列的婦女來讚美神。
在《出拉及記》第十五章記述。
另外亞倫是家裡面的長子。
神任命他不單止是讓亞倫在面對法老的時候協助摩西。
也要讓他成為大祭司。
每個以色列人都知道。
摩西、亞倫和米利安都是神所揀選的僕人。
但是唯有摩西是他們的領袖。
而這一次的家庭同宮的政變。
是由米利安帶領的。
如何看到呢?。
首先米利安的名字是出現在文數記十二章一節。
就是在這個powerpoint出現的一節經文。
出言攻擊這個動詞的原文是音性單數。
其實是指一個女性。
另外經文看到。
唯有米利安受了懲罰。
他誹謗摩西。
他不是直接說摩西奪權。
而是說摩西娶了古實女子為妻。
摩西原本的太太西波拉已經離世了。
摩西剛剛領取。
米利安可能受到來自他的威脅。
另外在上文提到。
神將聖靈降臨到七十位的長老身上。
他也可能因為這樣覺得自己的權威受到削弱。
於是米利安最終說出了他抱怨的真正原因。
難道摩西是唯一神的發言人嗎?。
難道只有米利安和亞倫就沒有權利宣告神的話嗎?。
米利安和亞倫質疑摩西的權柄。
質疑神的旨意。
他的行為其實和以色列文是沒有分別的。
但在這裡聖經怎樣形容摩西?。
第三節。
摩西者人非常謙卑。
勝過地上任何人。
謙卑我們知道,謙卑不是自卑。
謙卑的原文是貧窮受壓迫的人。
而引申出來的意思是那些最卑微。
別無所依,而單單依靠神的人。
謙卑並不是軟弱。
而是一種能夠自控的力量。
摩西在全形當中是最有權柄的人。
但卻比世上任何人還要謙卑。
他的生命展現出謙卑、服務和忠誠。
希伯來文「謙卑」這個詞在聖經出現了二十二次。
而第一次就是用來形容摩西。
而且摩西不單單是舊約聖經中。
唯一被稱為謙卑的人。
聖經甚至形容他是非常謙卑。
摩西並沒有為自己去辯護。
他將辯護的權交給耶和華。
而這也是摩西謙卑的表現之一。
各位弟兄姊妹,當你遇到你的同工。
即是一起侍奉的弟兄姊妹或同事的指控的時候。
有沒有試過呢?你問心吧。
你會怎樣回應呢?。
一般人甚至在教會中也會傾向強勢回應。
有句說話說。
「誰大誰惡,誰正確」。
但這句說話是否正確呢?。
但神的教導說我們應該學習謙卑。
好像主耶穌的樣式。
記得我在神學院學習教務輔導這一科的時候。
很記得老師說。
如果當對方說話越來越大聲的時候。
我們應該怎樣做呢?。
大聲的那句是否遮住他的聲音呢?。
不是,他說我們應該說話越來越小聲。
其實是顯出謙卑和忍耐。
大家可能會說這樣做很吃虧。
但在我目的期間。
以一個忍耐謙卑的態度。
與人相處溝通。
往往都得到信任。
並且締造更加良好的溝通和關係。
令到緊扣的結有空間得以紓解。
不是將結越來越拉得近。
而是可以舒緩。
第二,讓我們學習。
上主其實知道我們的冤屈。
祂會為你伸冤。
我們聽聞說到神如何介入這件事件。
首先,就是神聽見他們所說的。
誹謗摩西的說話。
然後,神直接介入。
祂忽然對摩西、亞倫和米利暗說話。
在第四節說到。
上主忽然對摩西、亞倫和米利暗說。
你們三個都出來,都會莫那裡。
於是,他們三個出來了。
神命令他們三個人來到會幕那裡。
耶和華在雲裡面降臨。
站在會幕的門口。
呼叫亞倫和米利暗出來。
第六節就說到。
上主說:現在你要聽我的話。
如果你們當中有善知。
上主必以異象向他顯示自己。
藉夢境向他說話。
神解答了米利暗和亞倫的疑問。
神命令他們三個人。
這裡用了命令式的動詞。
就是說他們要聽他的話。
對他的先知。
神是以異象來向先知顯明自己。
藉著夢境向他們說話。
對他的僕人摩西就不是這樣了。
在這裡,神在經文裡兩次重複了。
我僕人摩西在第七至第八節。
重複了我僕人摩西兩次。
強調摩西和神這份親密的關係。
在舊約的人物。
好像是亞伯拉罕、約書亞、大衛、以利亞等等。
都有神僕人的稱號。
但是唯有摩西被形容為受託照管我全家的。
他在神的家中是忠信可靠。
神是這樣讚許他的。
第八節。
口對著口我與他說話。
清楚明白不用迷語。
他能望見上主的形象。
為什麼你們不懼怕。
竟說話攻擊我的僕人摩西。
神要面對面跟摩西說話。
清楚明白的不用迷語。
摩西能夠見到神的形象。
因為米利安和亞倫用說話攻擊摩西。
神向他們發怒。
然後離開了。
神清楚表明。
他和摩西是面對面說話。
甚至向他顯明他的榮耀。
米利安和亞倫各有服事。
但是摩西乃是神所揀選以色列的領袖。
他的位置沒有人可以代替。
神賜給摩西這樣的位份和權柄。
第八節。
米利安和亞倫挑戰他的弟弟。
竟說話攻擊我的僕人摩西。
新漢語譯本譯作說話攻擊。
和合本譯作誹謗。
英文ESV譯作Speak against。
我認為新漢語譯本譯作說話攻擊。
和ESV譯作Speak against。
我覺得表達得比較貼切。
而說話攻擊原文文化上。
亦有必定和加強的意思。
想問問大家。
十大武器之首是什麼。
嘩 這麼厲害。
有人說是接等。
但其實我覺得。
有一樣東西比接等更厲害。
就是我們的嘴巴。
我們用言語攻擊別人。
這是最奶殺傷力的武器。
在這裡因為神單單藉著摩西說話。
亞倫和米利安出於嫉妒摩西的心。
帶著不良動機去挑戰和攻擊摩西。
而作為懲罰。
神讓米利安掌了大麻風。
不過這裡大麻風的翻譯。
可能不是很正確。
因為真正的麻風。
最早是要等到大約新約的時代。
才蔓延到中東一帶的地方。
而且它不像利美記13至14章所形容的麻風。
是會自行痊癒的。
真正的麻風是不可以自行痊癒的。
聖經所說的大麻風。
是類似一些牛皮癬。
或者一些嚴重的濕疹。
鱗片狀的皮膚病等等。
這些疾病會使皮膚像鱗片一樣脫落。
所以大概就是。
為什麼聖經會將它比作。
雪和胎死腹中的嬰兒的原因。
因為外表的情況很相似。
神聽到他們所說的話之後。
也看到他們內心的不良動機。
於是神很快出手。
很快出手命令他們要聽他們的話。
並且降臨在雲裡面。
去回應他們。
神迅速地回應。
以免他們的罪在以色列百姓當中蔓延。
因為他們都是領袖。
當領袖犯罪的時候。
那個後果是有更大的毀滅性。
大家有沒有試過。
像摩西一樣被人冤枉。
自己回答自己。
有沒有試過被冤枉。
我認識一位弟兄。
曾經被冤枉。
而且有一個相當嚴重的指控。
指他是逃稅。
結果要被稅局調查。
這位弟兄以前在一間公司做銷售工作。
工資大部分都是佣金。
底薪只佔很少比例。
而公司的老闆已經和銷售員工有一個共識。
就是那些佣金是不用報稅的。
以致員工可以少交很多稅。
但這位弟兄卻是不願意作假和犯法的事。
堅持要將他所賺取的佣金報稅。
縱使他這樣做需要交很多稅。
而且會受到公司老闆和銷售同事一致的指責。
為什麼呢?。
因為如果他將佣金都報稅。
會凸顯他的總收入。
比這間公司其他不報佣金的銷售同事收入高很多。
會引起稅局的懷疑。
後來這位弟兄因為不想繼續在這間。
作風不太誠實的公司工作。
而離開了這間公司。
後來這位弟兄接到稅局的通知。
懷疑他有逃稅的情況。
相信是有人去舉報他。
或者有人會這樣想。
覺得他自命清高。
哪裡有人的財務記錄和狀況。
是可以攤出來完全見光不死的。
他相信沒有這樣的人。
所以那些同事就這樣去舉報他。
但是面對這個指控。
這位弟兄禱告求神還他的清白。
弟兄兩次去到稅局協助調查。
和提交他和家人的收入和財務資料。
稅局完全找不到這位弟兄在稅務上有任何缺失。
於是就終止了調查。
神還他的清白。
而這位弟兄的舊同事。
後來也被稅局調查。
或者有人可能會問。
為什麼我某次經歷神又沒有這樣為我伸冤。
是因為詩篇37篇都有講。
義人其實都會受苦。
惡人在世的時候都會平順。
但是詩篇37篇一至二節都這樣講。
不要為助我的心懷不平。
也不要向那行不義的生出嫉妒。
因為他們如草快被割下。
猶如青菜快要枯幹。
神是信實的是公義的。
最終神必追究。
正如羅馬書十二章十九節。
都讓我們一起讀出來。
親愛的弟兄不要自己伸冤。
寧可讓步聽憑主路。
因為經上記著主說。
伸冤在我我必報應。
相信神是各位會為我們去伸冤。
即使不是在這一刻。
最後就是讓我們學習。
不計前言 以德報怨。
都讓我們一起讀出。
十一至十三節的經文。
阿倫對摩西說。
我主啊 求求你。
不要因我們愚昧犯了罪。
就定我們的罪。
求求你不要使他像那一出無福。
欲以被吃掉一半的死胎那樣。
於是摩西向上主呼喊。
說 神啊 求你治好他 求求你。
在第十一至十三節的經文裏。
連續出現了三個命令式的動詞。
頭兩個是阿倫表達悔罪。
懇求摩西不要定他們的罪。
不要使米利安的皮肉像死胎一樣。
而接著第十三節。
就是摩西向上主的呼求。
求上主去醫治米利安。
阿倫在第十一節裏。
帶著誠意代表他們兩位來應罪。
他們向他們所得罪的人道歉。
稱呼摩西為我主。
他承認他們是愚昧犯了罪。
在希伯來原文裏。
意思是我們行事愚笨。
而且我們犯了罪。
他們犯了誹謗神僕人的罪。
阿倫求摩西不要定他們的罪。
求摩西醫治米利安的麻瘋病。
而摩西又如何去回應阿倫的懇求。
摩西毫不猶豫地。
用說話去攻擊他的人。
並且向神呼求。
求神醫治米利安。
神幫助摩西。
摩西沒有因為這樣而沾沾自喜。
覺得自己冤屈被平反。
而有一種高人一等的態度。
摩西不但沒有責備米利安。
還維護他。
在希伯來原文裏。
用了兩字「求」這個字。
更加顯出摩西的大量。
他很懇切地去求神。
去饒恕米利安。
而米利安被關在刑外。
何時才能回來。
七天。
第四章十五節講到。
神要米利安蒙羞七天。
他要被關在刑外七天。
之後才把他帶回來。
儘管米利安的大麻瘋得到醫治。
他也不得不留在刑外七天。
原因是他不潔淨。
利美紀也有這樣的規定。
這對於米利安來說是莫大的恥辱。
因為全刑的人都知道他發生了甚麼事。
而這件事帶給我們甚麼教訓呢。
所有百姓的行程都因此而被擔言。
因為全刑的人都必須等待米利安。
潔淨之後才可以再啟程。
判逆的罪人往往都是難了百姓前進的原因。
要做到不計前嫌。
以德報怨。
大家覺得容易嗎。
我讀大學的時候。
韓國的教會是很興盛的。
很興旺的。
他們也很熱心參與宣教。
即是韓國的弟兄姊妹。
有一次我在我以前的教會。
接待一對由韓國來的宣教隊。
不知道大家有沒有接觸過韓國的弟兄姊妹。
他們是很熱心的。
很主動的。
很強勢的。
但是一山還有一山高。
我以前教會的牧者是一個非常強勢的領袖。
他主導了整個的短宣的各樣安排。
他沒有跟韓國的短宣隊商量。
而是發出指令說你這樣做吧。
於是韓國的弟兄姊妹覺得不被尊重。
也覺得不好受。
後來牧者知道他們的感受之後。
也都願意多些去溝通協調。
而韓國的宣教弟兄姊妹。
也都不計前嫌地。
為了福音的緣故。
跟我們同心合意傳揚福音。
我們在社區那裡。
舉辦了一個韓國之夜的福音聚會。
韓國的弟兄姊妹。
他們很精彩的表演。
韓國弟兄表演跆拳道。
可以連續踢三腳。
踢爛三塊板那些很厲害的。
腳踢得高過我的手。
很精彩的表演。
而韓國的姐妹表演韓國舞。
民族舞也很好看。
所以難怪現在的K-pop那麼好。
他們真的很有這方面的才能。
韓國的一些朋友。
很多街坊來看。
另外他們不懂得說廣東話。
韓國人。
但是他們藉著一套福音默劇。
即是話名默劇。
裡面當然一句對白都沒有。
默劇是沒有對白的。
但是他們可以藉著他們的表情動作。
非常之犀利。
非常之有感染力。
而以至到在場的觀眾。
都很明白他們在做什麼。
甚至很多人在哭淚。
可以不說話。
用動作令人流淚。
很有感染力。
當晚也有很多人決志信耶穌。
而我當時教會的目者。
也很欣賞韓國弟兄姊妹。
這一套默劇的精彩表演。
就想請他們教我們的弟兄姊妹。
做這一套福音默劇。
但是剛才提過。
之前我的目者。
行事安排沒有跟韓國的宣教隊商量。
只是指令他們怎樣做怎樣做。
令他們覺得不被尊重。
令他們不快。
其實韓國弟兄姊妹大可以這樣想。
你這麼厲害。
經常指我們怎樣做怎樣做。
為什麼要求我們教你做這套默劇。
你這麼厲害你自己研究也可以。
其實他們大可以這樣想。
但是這班韓國弟兄姊妹。
卻沒有這樣想。
雖然我們曾經令他們不快。
但他們仍然全心全意。
花時間和心力。
以德報怨。
將他們精心設計的福音默劇。
毫無保留地教導我們。
他們真的實踐了不計前嫌。
以德報怨。
最後總結。
怎樣去回應別人的誹謗和無理的批評。
我們可以有很多理由。
不需要太輕易或太快地去描述人。
因為可能會對自己不利。
別人可能覺得你這麼快就沒事。
會當你是弱者。
我們受攻擊的時候。
有沒有感到不安而情緒爆發。
有沒有試過。
為自己申辯。
甚至乎還擊對方。
數對方不對。
有沒有這樣呢。
而神的恩典起落是給謙卑的人。
神知道謙卑人的心。
亦都必會質疑聽他們的祈求。
神必按公平引領謙卑的人。
神必會拯救地上一切謙卑的人。
在詩篇多次都是這樣說。
現在讓我們去唱回應詩歌。
彼此認罪之詩。
謝謝。
