今日的題目是如何能重申約翰福音三章一到十五節。
開始的時候我們一起去讀這段經文。
我讀單節。
大家就讀雙節。
有一個法利塞人名叫尼哥德姆。
是猶太人的官。
尼哥德姆對耶穌說:大利,我不知道你使用了神的法律來剝削我徒子們,讓他們所犯的神蹟,讓他們得失了民族和國的恩惠。。
耶穌回答他說:我實實在在地告訴你,人若不重申,就不能見神的國。。
尼哥德姆對他說:人已經老了,如何能重申呢?你能再進入我新的國嗎?。
耶穌回答:我實實在在地告訴你,人若不是從水和聖靈生的,就不能進神的國。。
人若不是從水和聖靈生的,就不能進神的國。。
我說:你們必須重申,你不要驚訝。。
人若不是從水和聖靈生的,就不能進神的國。。
耶穌回答他說:我實實在在地告訴你,人若不是從水和聖靈生的,就不能進神的國。。
人若不是從水和聖靈生的,就不能進神的國。。
尼哥德姆問他:怎麼能有這些事呢?。
耶穌回答他說:你使用了神的法律來剝削我徒子們,讓他們得失了民族和國。。
我實實在在地告訴你,我們所說的是我們知道的,我們所見證的是我們見過的,你們卻不領受我們的見證。。
我對你們所說的一切之事,你們不想聽我信,又對你們所說的一切之事,你們不相信嗎?。
除了從天降下的人子,沒有人升過天。。
我實實在在地告訴你,我們所說的一切之事,你們不想聽我信,又對你們所說的一切之事,你們不相信嗎?。
要使一切信他的人道德榮生,我們一同去低頭禱告。。
主讓我們仰望祢,求主祢的聖靈引領我們,開我們的心,也讓我們真正的生命去馴服祢的大靈。。
我們將一切都交上,願主祢去祝福,讓祢的話語滋潤我們的心。。
我們禱告奉主耶穌基督的名,祈求。。
整段經文的內容都是關於尼哥德姆這個人物。。
尼哥德姆,如果你讀過和合本,不是和修版,就是尼哥底姆。。
有時候說著說著,我會突然間說出尼哥底姆。。
但是和修版的翻譯就是尼哥德姆。。
尼哥德姆是一個怎樣的人呢?。
尼哥德姆是一個快蔡人,快蔡人其實是一群在猶太宗派裡面很有影響力的。。
他也是一個猶太人的官,他是一個猶太最高的議會裡面的成員。。
他是一個尊貴的階級。。
還有一個描述就是,人已經老了,其實他年紀有上下,他人生的閱歷也有上下。。
另外耶穌又再形容他就是以色列人的老師,。
在第十節那裡。。
代表什麼呢?就是他在教育上是一個很高的水平裡面。。
其實讓我們看到,尼哥德姆無論在信仰上的知識,人生的閱歷上其實都是很豐富。。
在他一開始的時候,整個對話裡面,和耶穌的對話裡面,。
他跟耶穌說了,你所行的神蹟,他在這裡強調。。
你所行的神蹟,其實在上文是有發生一些事情的。。
上文其實是在說耶穌行了很多的神蹟,。
很多人因為看到他的神蹟就信了他的名。。
但是這裡耶穌這麼說,就是說耶穌自己卻不信任他們,。
這是什麼意思呢?。
其實就是在說,他說人們信他的名,。
但是他不相信他們是真心相信耶穌基督。。
這裡此話何解呢?其實就可以在下面這個對話裡面,。
去明白當中的意思。。
在這裡,尼哥德姆對耶穌說拉比,。
我們知道你是由神那裡來的,作老師的,。
因為你所行的神蹟,若沒有神童在,沒有人能行。。
他這裡用了拉比,老師,來形容耶穌。。
其實這個拉比,或者說老師,也是在形容耶穌的身份。。
但是這是從尼哥德姆作為法利塞人的向導去理解的。。
他說我知道,知道什麼呢?。
就是按照他的經驗,按照他的理解,知道他是拉比,他是老師。。
這就是他的認知,來判斷耶穌的身份。。
表明是從主耶穌去領受更好的教訓,。
其實他很想在耶穌那裡學到一些東西。。
在他自己作為一個快錯人的老師上,。
他很想再盡心。。
但是他這樣去看,其實耶穌只是一個,。
他定義耶穌是一個怎樣的人呢?。
就是一個有神童在的老師。。
這就是他對於耶穌的看法。。
我們剛才問大家,你信了主多久?。
當你回想起你最初信主的時候,。
你是什麼原因來信主的?。
你是在經歷什麼事情,還是其實你陪伴別人,聽著聽著自己信了?。
又或者是,其實我是帶著一個困難,。
我遇到一些無法解決的事情?。
還是你人生很平凡,毫無意義,想尋求一些意義?。
我想我們每個人在信主的初期,。
或者是我們最初去接觸我們的上帝的時候,。
都會帶著一些我們的想法的。。
就好像尼哥德姆他這裡,。
他都是帶著一個自己的想法來找耶穌。。
但是耶穌很清楚知道他來找祂,為了什麼?。
但是耶穌沒有回答他,祂期望的事情。。
但是耶穌就回答了他其他的事情。。
又或者是這樣說,。
耶穌回答了他一件更加重要的內容。。
耶穌這樣說:。
「我實在再告訴你,人若不從心,就不能見神的國。」。
神的國對於快餐,或者整個猶太人裡面,。
其實他們是很熟悉或者很重視,。
因為其實他們在等待什麼?。
他們一直在等復興以色列國,。
在等他們認為的彌賽亞出現。。
所以耶穌說神的國的時候,。
尼哥德姆一定是很清楚,很知道這是什麼事情。。
但是他卻是在前面說:。
「人若不從心,就不能見神的國。」。
他說了尼哥德姆一個他會重視的事情,。
但是他重新去說了一件耶穌認為怎麼可以見到神的國的事情。。
他就說「從心」。。
「從心」的理解,其實尼哥德姆也沒有說錯的,。
按著人的理解,。
「從心」意思就是「再生過」,。
所以他才要這樣回答。。
人已經老了,如何能「從心」呢?。
其實他在說,可不可以再回到母腹那裡出來?。
這就是一個理性上的理解。。
「再生」,我們經歷「生」出來的出生那一刻,。
還有什麼「再生」呢?。
我們怎麼可以「再生」呢?。
「從心」其實原文裡面有一個意思,。
就是「從上面來」。。
「從上面來」就是說「從心」這個工作是從神而來的。。
「從神而來」是什麼意思呢?。
耶穌再去說明這個內容。。
「從心」是「從水和聖靈生」。。
耶穌這樣去說,「我實實在在地告訴你,。
人若不是從水和聖靈生,就不能進神的國。」。
這裡再去說多一點,「從心」是什麼意思?。
「從心」是「從水和聖靈去生」。。
對於猶太人來說,。
其實聖靈又不完全陌生,。
我們會覺得聖靈是新約的事情。。
但是聖靈,三位體的神,在舊約裡面其實也有,。
祂會在哪裡令祂想起什麼呢?。
以撒潔書37章5節。
「主耶和華對這些骸骨如此說,。
我必使氣息進入你們裡面,你們就要活了。」。
這裡說的「氣息」。
其實在原文或者翻譯上跟聖靈是一樣的,。
在他們的理解裡面其實也有這件事情。。
而聖靈在舊約這個位置,在以撒潔書去說的時候,。
就是一群以色列人被神去宣判了他們是犯罪的時候,。
他們覺得是無望,。
他們覺得再次得罪神的寬恕是無望的裡面,。
但是這一群犯罪得罪神,。
就如同好像死了的人一樣,。
活有氣息那樣,。
但是神卻是能夠讓他們重新活過來,。
所以在這裡說「使氣息進入你們裡面,你們就要活了。」。
對於尼哥德姆,他理解「活了」可以是這樣去理解,。
但是耶穌要去說的更加的多,。
不單止是在這個水禮的意思,。
也要說「水」和「聖靈的身」,。
其實在這個羅馬書裡面有這樣去說,。
「所以我們藉著洗禮歸入死,和他一同埋葬,。
原使叫我們一舉一動有新生的樣式,。
像基督藉著賦的榮耀從死裡復活一樣。」。
而在《仕途人傳》二章三十八節這裡說,。
「彼得說,你們各人要悔改,封耶穌基督的名受洗,。
要你們的罪得赦,就必領受所賜的聖靈。」。
其實在這裡再說一件事,。
其實「水」和「聖靈的身」是說我們缺至信主,歸入主的名下,。
代表什麼呢?。
水禮的意思其實是說藉著水歸入死,。
就是耶穌的死、釘十架、埋葬、復活整個裡面,。
讓我們一舉一動有新生的樣式,。
這個就是所謂重新從上而來,。
去到我們生命裡面那一份的改變。。
而彼得這樣去說就是說,。
你們去接受這個水禮是願意去悔改,。
即是說再次歸向神,領受所賜的聖靈。。
這裡整個是說我們重新仰望在耶穌基督去釘十架的裡面。。
當然在這個部分,。
耶穌去和尼哥德姆說的時候,。
耶穌釘了十架了沒有?。
還沒有的。。
祂將要,但是祂在這裡開始要去說這件很重要的事情。。
當我們說領受聖靈,其實好像很空泛,。
其實聖靈是怎樣的呢?。
聖靈其實是一個怎樣的事情?。
或者是看不看得到,或者是怎樣的?。
耶穌這樣釘了祂說,。
風隨著意思去吹,。
你聽見風的聲音,卻不知道從哪裡來往哪裡去,。
凡從聖靈生的都是如此。。
當祂說聖靈的時候,其實是用風來形容,。
但是在上面這個六和第七節裡面,。
祂再次去說肉身的身和靈裡面的身那種分別。。
靈裡面的身其實就是領受聖靈。。
我記得我最初缺志信主的時候,。
打我缺志那個人,他就寫了一張卡給我,。
就標記了我的名字,上面寫了我的缺志圖文和日期,。
我記得當時他跟我說,。
這個就是你的屬靈的生日卡了,。
你就是今天缺志信主,。
在靈裡面重新來生日了。。
即是代表什麼呢?。
原來我也一樣去領受這個聖靈,。
但是領受聖靈,其實我們是如何的呢?。
這裡用風去形容,其實是很特別,。
或者是讓我們知道聖靈的特性,。
我們可以感受到風,。
我們也可以透過風吹動的時候,。
即是物件去動的時候,我們知道有風,。
但是我們能不能看到風呢?。
看不到。。
這個其實為什麼要用風去形容呢?。
是很明確地告訴我們,。
我們可以感受到,。
我們可以透過我們的生命的改變,。
我們看到聖靈在我們生命裡面的一份作供。。
栽培部在這幾年裡面將整個課程更新了,。
其中一個部分就是要所有學員都要寫自己的生命故事,。
這個生命故事其實是按著每一課的課題來寫的,。
所以其實每個學員,。
大家都要寫八個課題的生命故事,。
其實大家的課題都是一樣的,。
都是要在那個主題底下寫,。
寫什麼呢?就是寫他們怎樣去經歷神,。
經歷神的生命有什麼改變。。
我每次去看的時候,。
我都覺得很驚訝的,。
其實是同一個主題來的,。
但是每個人的經歷都很不同的,。
他們的生命的那種改變,。
為什麼會變,。
經歷了什麼事情,。
沒有人一樣的,。
沒有人一樣,。
但是他又看到他們那種生命,。
怎樣由以前到後來完全地改變,。
是一種翻雙倒弄完全變了的一個生命,。
其實你會覺得很驚訝,。
很感謝神,。
為了祂的生命如此去經歷,。
但是你問祂,。
其實祂怎樣變的?。
祂可能只是回望看到這種生命的改變,。
這個其實就是聖靈在我們生命的那一份作供,。
那一份動供,。
那一份的改變。。
有時候我們可能都會問,。
其實怎樣變呢?。
人很難變的,。
我聽過,。
有沒有聽過人到中年,。
或者有個說法,。
過了三十歲,。
那個人都沒有什麼改變的了,。
有沒有聽過?。
如果這句話成立就糟糕了,。
就很大問題了,。
但是我們又覺得好像是真的,。
因為你會發覺,。
其實你自己是不是都很多東西想變,。
但是怎樣?。
變不到,。
立刻轉頭看到你,。
變不到,。
但是不用沮喪,。
因為其實生命的改變,。
我們覺得難,。
我們覺得不可能,。
因為我們限制了在我們的理性,。
所謂的理解的裡面,。
但是原來生命很多的動工,。
其實是在神的裡面,。
其實尼哥底姆他的反應都是一樣的,。
其實他會覺得,。
怎麼可能有這些事情呢?。
其實怎麼會可以發生的?。
但是耶穌就這樣說,。
你是以色列人的老師,。
你不明白這些事情嗎?。
他特別去強調他的身份,。
你是以色列人的老師,。
其實你知道很多的,。
你不知道的嗎?。
為什麼你會覺得不可能呢?。
在舊約裡面其實已經預表了將來要發生的事情,。
為什麼你不會明白?。
其實耶穌再進一步去強調他的知道,。
不是真的明白,。
在上一節這裡這樣去說,。
我實實在在地告訴你,。
我們所說的是我們知道的,。
他這裡其實在回應第二節裡面,。
尼哥底姆,我知道你是由神那裡來,。
又是說知道,。
然後耶穌再說,。
我所見證的是我見過的,。
尼哥底姆是因為什麼原因你要找耶穌?。
見過耶穌行神蹟,。
他見過,。
但是他們是怎樣的?。
你卻不領受我們的見證,。
其實知道不等於會接受,。
我相信我們其實人生都有這麼上的閱歷,。
也都知識有這麼上的廣播,。
大家剛才舉手的時候都在說二十幾三十年信主,。
我們其實都知道很多,。
但是知道是不是等於我們會接受呢?。
知道是不是等於我們完全的相信呢?。
我喜歡有一個比喻,。
是一個馬戲團特技人的一個比喻,。
我們試試幻想一下,。
現在我們在看馬戲團的表演,。
有一條鋼線從琴那裡拉到三樓那裡,。
然後特技人沿著鋼線走上去,。
我們見到這樣當然馬上拍掌,。
哇!精彩!。
然後那個人就問,。
你信不信我可以再走下來一次?。
他就說,當然信,你能走上去當然可以走下來,。
然後走下來,。
然後他就問,。
你信不信我可以背著一個人走上去呢?。
大家就說,當然可以,你能走上去又能走下來,。
你當然可以走上去,背著一個人對你來說不難,。
然後他說,好啊,我背你上去,。
然後你猜那個人有什麼反應呢?。
想不想?你覺得他會不會想?。
不想是吧?應該不想是吧?。
剛才我說信他是可以的,。
你可以,我不行是吧?。
你背著另一個人可以,你背著另一個拍檔,。
你們練好,行不行?。
其實有時候我們類似都是這樣,。
啊!可以的,可以的,。
然後到自己那裡,不好的,不行的,不行的,。
我想我們知道,或者我們就算見到,。
他真的這樣走的時候,。
其實去到,哇!我背你,。
我相信就算他示範一次,他真的背了一個人上去的時候,。
你都未必夠膽讓他背你走上去,。
這個是在說我們自己的信心,。
究竟其實我們是不是真的相信呢?。
在我們信仰裡面,其實我們知道,。
我們知道仰望神,。
我們知道神大靈,我們知道神上貫一切,。
我們知道很多事情,。
我們知道聖靈會在人生命裡面動工,。
但是落到我們自己生命的時候,。
其實又會如何呢?。
當我們去實踐的時候,。
其實又會如何呢?。
耶穌在這裡再進一步去說,。
祂說,啊!我和你講地上的事,。
其實就是講重生,你都覺得這麼難,。
那其實講天上的事又如何呢?。
天上的事是代表什麼呢?。
就是耶穌將要去丹瑟加的事情,。
如果和你講重生,你都覺得接受不了,。
這樣這麼沒辦法想像的事情將要發生,。
就是丹瑟加死了,埋葬,三日後復活,。
這樣東西就更加難,。
然後他舉了一個舊約的例子,。
摩西在曠野如何去舉起蛇呢?。
人子也照樣被舉起,。
他用這個來代表耶穌將要做的事情,。
叫一切信祂的都得永生。。
在這裡,其實他舉這個例子在哪裡發生呢?。
就是在文素記21章4-9之下,。
他記載以色列人叛逆神的時候受到懲罰,。
神令到一座咬人的火石進入百姓裡面,。
當時就死了很多人,。
摩西就為百姓代求,。
神就饒恕他們,。
但是要怎麼去做呢?。
就是吩咐摩西做一條銅蛇掛在鋼紙上舉起,。
被火石咬了的人只要望一下這個銅蛇就立刻痊癒,。
很奇怪吧?。
很難接受吧?。
其實和釘耶穌釘十字架一樣是很難接受的,。
在這裡其實要強調的是什麼事情呢?。
在這裡強調在舊約裡面,望銅蛇都是在說信心,。
當我們說去仰望耶穌基督的時候,。
我們都在說信心,。
我們知道和我們真的投以信心,。
其實可能是有一個距離,。
我記得我去讀神學的時候,。
我們夫妻和我太太一起去讀神學,。
一起辭職,兩個一起去讀,。
很多人都會說你們很多信心,。
對我來說其實都算過的,。
教會有資助,有積蓄,。
其實兩個人讀三年其實不用死的,沒事的,。
你也會出來工作的,。
聽起來很有信心,。
但是這個信心是計算過的,。
計算好這個數字是可以憑信心踏上,。
是因為什麼呢?。
我知道夠錢,。
但是神又怎麼會讓我在這裡停止呢?。
但是在入學的時候,我以為只是兩個,。
剛剛結婚一年,還是一個初婚階段,。
真的很開心地一起去讀書,。
原來入學第一個星期就發現有了大兒子,。
有了哥哥,其實還有一個妹妹,。
那就糟糕了,沒有計算過有小朋友的,。
計算不來,所以退學,。
那你走到這裡,你夠膽講退學嗎?。
那你要怎樣?繼續吧,你繼續去吧,。
但是在這裡其實我學到一樣東西就是,。
數字是計算不來的,。
但是可以怎樣呢?憑信心上,。
當然你可以說你被迫上,你沒有選擇,。
但是這個所謂的被迫上讓我學到的,。
就是什麼叫做憑信心踏上,。
哥哥就是我們入學的禮物,。
妹妹就是我們畢業的禮物,。
到我們畢業的時候,。
我們不單止讀了三年,還加了時,。
讀了四年才搞得定,。
那你說,那你算不算得到那筆帳,到最後怎樣?。
當然清倉,我們沒有錢了,。
但是如果真的計算,其實也會很害怕,。
但是也是因為這個信心的功課,。
讓我學習一樣的事情,。
我們是要計算一下的,。
不過計算其實是要怎樣?。
讓我們知道限制在哪裡,。
我們繼續以信心去仰望,。
同舍和人子被高舉,。
在這裡我們去理解信心的本質,。
尼哥德姆他要好像被蛇咬的意識一樣,。
其實是簡單地,單純地去仰望,。
我們信心是要轉向耶穌基督,。
我們信心的對象,。
不再停留在尼哥德姆想要的神蹟裡面,。
覺得耶穌只是一個很厲害的老師,。
而是怎樣?。
而是回到耶穌基督身上,。
今天我們講重生的時候,。
其實我們很重要的一件事情,。
是我們自己有沒有去仰望神的呢?。
我們仰望的是我們自己的知識,。
是仰望我們自己的經驗,。
還是什麼事情呢?。
還是我們現在看似是憑信心,。
但其實我們只不過是一個計算好的信心,。
不死的,計算好的,。
但原來信心的踏上,。
是跨越你的計算,。
只是單單去仰望在神的裡面,。
我想這個對我們來說有時候是一個很大的挑戰,。
又或者我們有時候也會想,。
是不是要我們,有時候你聽過有些人說,。
你們基督徒是反智的,。
好像放下了你的經驗,放下了你的知識,。
像一張白紙一樣去仰望神,。
不是,而是我們知道我們人的限制在哪裡,。
而是我們知道我們應該怎樣去仰望神,。
最近我自己有一個很深刻的經歷,。
有些事情發生,我覺得其實是不理想,。
這個不理想,我可以找到很多聖經的教導,。
去說明它是不理想的,。
而在我過去這麼多年人的裡面,。
我都會形容這件事是不理想的,。
又或者在我侍奉的經驗裡面,。
更加覺得這件事是非常不理想的,。
我當然見到不理想的事情就會怎樣,。
就想解決它,。
我去追求一個我認為解決的結果,。
你追求一個解決的結果的時候你會怎樣?。
朝著這個結果去,。
然後你就做很多不同的事情,。
就邁向這個結果,。
當你做不同的方法,。
你運用你自己不同的方法、經驗,。
去邁向你認為的結果裡面的時候,。
其實我原來只是在追尋一個結果,。
而不是去仰望神,。
在這裡我有一天早上,我自己去安靜的時候,。
我突然間發覺我自己好像為了為求目的,。
差不多開始不擇手段了,。
雖然不是去到不擇手段,。
但是我開始發覺我只是想結果發生,。
我沒有想過神是怎樣的,。
我沒有仰望過,在這個過程裡面我沒有,。
我只是覺得這件事是錯的,。
不應該這樣去發生,。
我找到十個經文,或者我找到聖經裡面怎樣去講,。
但是又如何呢?。
但是你整個的事情裡面,。
原來你只不過是在追尋你自己認為的事情,。
但是你有沒有問過神呢?。
有沒有仰望過神是怎樣去帶領這件事呢?。
在那天早上我自己去安靜的時候,。
我自己很大的反思,也去到神的面前去禱告,。
我禱告神,我說原來我好像是在做一樣正確的事情,。
但是我將你完全排除了出來,。
我沒有仰望過你,。
我沒有以信心來擺相,。
我放下了我認為對的結果,。
我相信神是要去掌管這個結果,。
我要做的,是只需要做合適的行動,。
而不是只是去追尋這個結果,。
在這裏我自己很大的反思,。
我對神所謂的認識,。
我在聖經裡面的知識,。
我侍奉的經驗,。
看似在支持我自己應該要這樣去做,。
但是原來我在這個過程裡面完全沒有理會上帝,。
今天和大家分享這段經文,。
我自己很大的反思的時候,。
我發覺原來我們信得越久,。
我們越需要重新,。
我們年日越多,。
或者我們對上帝或聖經的真理認識越多的時候,。
其實有沒有阻礙我們去仰望神呢?。
還是我們只是在仰望自己的經驗,我們的知識呢?。
如果這些經驗或知識都是阻礙了我們,。
我們應該要放下這些經驗,。
讓神按照祂的意思去掌管我們,。
如果這些知識是阻礙了我們去仰望神的,。
我們應該要憑信心重新去認識神的真理,。
放下這個阻礙了我們的知識,。
經驗和知識不是能夠救贖我們的,。
救贖我們的是耶穌基督,。
而我們知道這些限制的時候,。
是讓我們重新去仰望耶穌基督,。
開放我們自己的聖靈在我們自己的生命裡面去動工,。
今天一個很簡短的經文,。
又或者是一個很簡單的內容,。
但是它是給我們一個很重要的反思,。
我們現在的光景究竟是如何呢?。
我們可能信了五年,十年,二十年,。
或者三十年以上,四十年,五十年,。
我們現在有沒有仰望神?。
我們有沒有重新呢?。
這個時候我們一同去安靜。。
這段神的話語提醒了你什麼呢?。
你覺得沒有祂兩個的疑惑,。
怎能有這些事呢?。
人如何能重生呢?。
在我們的理解裡面可能是不可以,。
甚至是不可能,。
但是今天讓我們再次提醒我們自己,。
當你覺得很難,。
當你覺得無望,。
可能你正在看著,。
仰望著,。
你以為知道的,。
你以為你自己是在相信的,。
但是原來我們還沒有憑信心踏上。。
當我們說重生的時候,。
我們強調的是仰望。。
在今天的裡面我們再次向神禱告,。
你有沒有單單仰望我們的神?。
有沒有單單仰望我們給耶穌基督,。
祂所成就的救贖?。
我們看到很多不可能是因為我們沒有仰望,。
我們看到很多困難是因為我們只是在看著我們所謂的資源,。
但是今天我們要重新的去仰望我們的上帝。。
我們仰望聖靈像風一樣在我們生命上面吹起這個生命的改變。。
我們這份生命的改變重新說明了聖靈在我們生命的頓功。。
今天我們不是只是知道,。
我們更加是用信心踏上。。
所謂你覺得難的,。
所謂你覺得不可以的,。
我們再次放下仰望我們的上帝,。
我們向祂禱告,。
主要是我們在祂面前的禱告,。
我們承認我們自己的軟弱,。
我們可能只是在信仰上面靠我們自己的經驗,。
靠我們自己所謂的聖經知識,。
但是我們缺乏的是信心,。
主要是我們覺得難,。
我們覺得不可以,。
主要是我們相信因為我們沒有仰望祢,。
主要是赦免我們的軟弱,。
我們呼求祢的聖靈充滿我們每一個,。
主要是我們願意再次開放我們的心,。
仰望祢,。
求聖靈引領我們,。
祢的靈風在我們心靈裡面再次吹起,。
我們順著祢的風經歷這份生命的改變,。
讓我們帶著這份盼望,。
見到主祢在我們生命當中,。
我們就不再懼怕,。
我們不再失望,。
失望我們不會再絕望,。
因為我們知道祢會動弓,。
主要是我們重新仰望祢,。
我們每個在祢面前的禱告,。
認罪悔改,。
重新歸向祢,。
今天讓我們一同再次經歷生命的重生,。
在祢的裡面,。
我們同心合意的禱告,。
奉我主耶穌基督名祈求,。
阿門。。
