上年年底,烈火吞噬一棟棟大廈,。
黃福苑的居民急不及待尋找失聯的家人。。
今年二月底,導彈劃過中東的上空,。
到現在,數百萬的難民急不及待尋找安身之所。。
你尋找什麼?。
在古今中外的歷史長河裡,這個問題不斷迴響。。
你尋找什麼?。
今天,你尋見嗎?。
尋見之後,你有什麼行動,對你的生命帶來什麼深遠的影響呢?。
在二千多年前,第一批主耶穌的門徒,他們又尋找什麼呢?。
尋見之後,他們有什麼行動,對他們的生命又帶來什麼深遠的影響呢?。
讓我們一起穿越時空,回到二千多年前,走進巴勒斯坦地區。。
約翰福音一章三十五到三十九節,。
旁白黑色的字由我來讀,約翰兩個門徒所說的話紅色的字,。
我想姐妹們一起朗讀,藍色的字,耶穌說的話,誰來讀?。
是的,弟兄,那我們來吧,一二三,由我開始。。
又過了一天,約翰和兩個門徒站在那裡,。
他見耶穌走過,就說:「我愛你」。。
兩個門徒聽見他的話,就跟從了耶穌。。
耶穌轉過身來,看見他們跟著,就問他們說:「你愛什麼?」。
他們對他說:「我愛你,你在哪裡住?」。
拉比翻出來就是老師。。
耶穌說:「你愛什麼?」。
他們就看他在哪裡住,這一天他們就跟他同住,那時大約是下午四點鐘。。
回到二千多年前,走進巴勒斯坦地,有一條河流出現在眼前。。
你聽過這條當地最長的河流嗎?約旦河。。
在約旦河東邊的白大利靠近死海一帶,有一個留著長長濃密鬍鬚的猶太男人,。
正在幫一個又一個猶太人屍逝。他是誰呢?屍逝約翰。。
屍逝約翰人生的使命,是為光做見證。。
誰是光?是天父尊貴的獨生子。。
他降生成人,與人同住同在。。
他是世上的真光,照亮黑暗世代每一個人。。
包括照亮你,包括照亮我。。
有一天,約翰如常在約旦河幫人屍逝。。
有些宗教領袖走來追問他的身份。。
去到第二天,屍逝約翰看見耶穌,他就說:。
「看吶,神的羔羊,除去世人的罪的。」。
猶太人心知,有罪的人和聖潔的神是隔絕的。。
所以他們藉著獻祭,以牛羊鴿子等等這些祭神,。
代替人承受罪的刑罰。。
藉著被殺的袋鼠,被殺的羔羊的袋鼠,。
令到人的罪得潔淨,與神又隔絕,變成和好。。
約翰見證,耶穌是神的羔羊,。
是上帝為世人預備最終的代罪羔羊。。
除去世人的罪,足以洗淨古今中外所有人的罪,。
包括你,包括我的罪。。
屍逝約翰見證這位神的羔羊,就是神的兒子。。
來到今天正道的經文這一段,一開頭,又過了一天。。
去到第幾天?第三天。。
又過了一天,其實都可以翻譯做,。
約翰又站在那裡,強調屍逝約翰守候耶穌的出現。。
等了又等,他終於見耶穌走過,。
他隨即說,看那神的羔羊。。
第二,第三天,連續兩天,。
屍逝約翰都一鎚定音,見證耶穌是那個為世人受苦而代罪的羔羊。。
他默默宣告,耶穌是神的兒子。。
有兩個人站在約翰的旁邊,。
聽見屍逝約翰見證耶穌是神的羔羊,。
意味耶穌是神的兒子。。
他們就急不及待,跟從了耶穌。。
耶穌轉身來,看見他們跟著,跟從,跟著,。
原文都是相同的動詞。。
那什麼是跟從?。
可以理解為跟在後面,跟在對方的後面,。
做他的門徒的意思。。
什麼是門徒?。
跟隨者,學習者,聽見就跟隨,是作主門徒的第一步。。
在這個第三天,在屍逝約翰的引見下,。
這兩個從約翰的門徒,這一天,成為了耶穌的門徒。。
看見有兩個人跟在自己後面,。
耶穌問他們,問什麼?。
你們要什麼?。
原本的意思,其實更加貼切的翻譯是,。
你們尋求什麼?或者你們找什麼?。
在整卷約翰福音,這一句是耶穌說的第一句話。。
言下之意,耶穌問他們,跟著自己的目的和動機,。
他們怎麼回應?。
拉比,你住在哪裡?。
拉比是亞拿文的音譯,。
當時的猶太人統稱教導律法的老師是拉比。。
為什麼他們這樣問呢?。
登堂入室,他們想進一步認識這位拉比的背景和身份。。
他們期望成為耶穌的跟隨者,學習者。。
你們來看。。
其實這個來是一個命令語氣,。
看是將來式。。
來吧,你們將看見。。
耶穌以命令的口吻,。
甚而重至邀請呼喚挑戰這兩個人,。
親自認識他們。。
當時大約是下午四點鐘,。
日落西山,。
意味著他們留在耶穌的家中留宿一宵,。
與主同住同在,近距離認識耶穌。。
兩個門徒的尋道之旅,。
可以歸納為作主門徒四部曲。。
聽聽,看看你們去到哪一步。。
第一步,聽見。。
聽見耶穌是神尊貴又寶貴的獨生兒子,。
卻是受苦而待罪的羔羊。。
主耶穌能夠除去世人的罪,。
赦免潔淨你和我一點一滴,。
一絲一毫,看得見,看不見的罪。。
第二,跟隨。。
選擇跟隨主,。
來親自來到主的面前。。
最後,看,盡心認識經歷主。。
今天,你走到哪一步呢?。
如果耶穌問你,。
跟著我,做我的門徒,。
苦心自問,。
你想尋找什麼?。
你怎麼回應呢?。
高薪厚職,兒女成才,消災解難,。
還是更多認識主,更深經歷主呢?。
不知你何時開始聽見耶穌的名字?。
我由小學開始,。
隱隱約約,斷斷續續,聽見耶穌的名字。。
直至高中,有一次放學,。
一男一女走上前,。
邀請我用兩分鐘,。
聽他們分享他們的信仰。。
誰知,我跟他們談了兩個小時,。
最後,這兩個小時影響了我的後半生。。
我打開心門,接受了主耶穌。。
我的兄弟是讀基督教學校的,。
但我從來沒有讀過基督教學校,。
即是說,其實我沒有看過聖經,。
不過我看了很多,我是一個小說迷。。
既然選擇了跟從主,。
我就想認識祂多些,。
回到家,拿起弟弟的聖經來看,。
作為一個小說迷。。
怎樣看小說的?。
由開始開始看,是嗎?。
拿起聖經,你由第幾版開始?。
我這個門外漢,好像小說一樣,。
由第一版開始看。。
看了幾行,滿腦子都是空虛混沌,。
我看都看不明白,其實每個字都認識,。
結果合上聖經,物歸原主,。
原來聖經是很空虛混沌,。
所以我看不明白。。
等了,等了,又等,。
等了大約一個月,。
我收到一個教會的姐姐打電話給我,。
邀請我回教會。。
自此開始回團契接受栽培學習靈修,。
同時買一本一本信仰小冊子,。
認識基督教是什麼回事,。
跟其他宗教有什麼不同,。
我想為我自己的選擇,。
為我自己的信仰選擇,負責任。。
漸漸,神開我的眼睛,。
讓我看見我這個表面的乖乖女,。
人家看不見的一面,。
我都有不折不扣的罪孽。。
信主頭兩三年,。
我的信仰停留在這裡,。
只在頭腦,。
看聖經,好像做閱讀理解,。
我看小說長大的,。
除了空虛混沌以外,被栽培就看新約,。
我都能夠對答如流,。
但我好知道,。
其實我只是在這裡,。
做著閱讀理解,。
聖經知識增加,。
生命依然顧我,。
回到家裡的我,。
一點一滴都沒有改變。。
我好不明白,。
小說這麼吸引,。
我看得不想睡覺,。
我看得眼淚流,。
為什麼這本聖經,。
這麼枯燥乏味。。
我不明白,。
為什麼我相信耶穌,。
一天一天地過,。
我總是和祂這麼遠距離。。
有一次,。
牧師在主日講道,。
他說聖經是神的話,。
不斷塑造我們的靈性,。
不像電視、電影、小說的橋段那麼煽情,。
過分挑動人的激情。。
很多時候,好像解開了我的心結。。
後來有一次,。
我逛書局,。
好像這裡一樣,。
我的教會、舞會都有書局,。
我買了這本《另一種信仰》,。
這本反思信仰的書,。
解答了我不少尋道之類的疑惑,。
更新了我信仰的視野,。
也突破了我信仰的迷霧。。
到了我女兒讀大學的時候,。
我也聽到她尋道之類的心聲,。
我同樣也送了這本《梁家論牧師》的書給她。。
亭姐妹,你什麼時候信主的?。
你什麼時候開始跟著主?。
尋見主之後,。
你怎樣守住你的信仰呢?。
有人說,。
花時間親近主,。
是送給自己最好的禮物。。
你認同嗎?。
昔日讀大學期間,。
神給我機會接受閉門訓、埋心門訓三年。。
屬靈師父一步一步將我帶到主的面前,。
讓我開始不斷認識主耶穌,。
也認識自己,。
學習活出神創造的真我。。
我在兄弟群中長大,。
自卑、羞怯、多愁善感,。
是我成長的寫照。。
聲音像牛一樣難聽,。
樣子像男人婆一樣難看,。
是我童年的自畫像。。
讀中學的時候,。
一次又一次出街,。
出街之前會換衣服,。
一次一次,。
我都會穿上,。
穿裙子,。
我知道我喜歡穿裙子,。
不過一次又一次,。
到出門那一刻,。
我都會做同一個動作,。
掙扎過後,。
換上一條最普通的牛仔褲,。
免得被人取笑。。
大學靈明復興之後,。
我高中信主去到大學,。
我先鼓起勇氣,。
穿裙子,。
走進人群,。
放下別人的目光,。
忠於自己的喜好,。
活出神創造我的女性特質。。
已故英國福音派領袖斯托德牧師,。
他曾經說過,。
門徒是那些終其一生,。
持續不斷,。
讓自己的性情,。
被耶穌的心意,。
轉化和塑造的人。。
少女時代信耶穌,。
走到人道中年,。
今年壽難節之前,。
上帝再一次讓我,。
這個自卑羞怯的小女子遇見祂。。
當然這幾十年都有,。
透過看見,。
默想主耶穌,。
瘦弱又虛弱,。
滿心鞭傷的身軀,。
祂竟然很勇敢地,。
為愛,。
揹了一條橫樑的木,。
走上苦路,。
走上羞辱的十家路去示眾。。
我第一次知道,。
祂背負的橫木,。
你知道有多重嗎?。
你知道有多重嗎?。
大約一百磅,。
這個數字對我來說很深刻,。
因為和我的重量差不多。。
主耶穌,。
祂為了愛我們,。
為了愛我,。
祂獻作代罪羔羊,。
祂背負著這麼沉重,。
這麼羞辱,。
而且以祂當時滿身傷痕的身軀,。
主的愛鼓勵我,。
這個自卑羞怯的小女子,。
不再退縮,。
勇敢活出神創造我的特質,。
勇敢承擔神給我的侍奉。。
很坦白說,。
靈命復興以後,。
就算走到今天,。
我都會有靈命低迷的時候,。
當我自知無力獨行信仰路的時候,。
我有一個妙方,。
我回到家,。
我自己都沒有力見開聖經,。
那我會怎麼做呢?。
我會推自己出去,。
我會和自己說,。
你更加要回到團體,。
你更加要回到崇拜,。
你更加要走進信徒群體,。
不要讓你的靈名奄奄一息,。
我甚至會去參加培靈會,。
讓自己和主再遇,。
以致我有力回到家,。
個別的去祈禱靈修。。
近年這一神憐憫我,。
讓我有機會和團體的姊妹,。
以聖經,以聖言作門訓,。
很坦白說,。
其實姊妹們的生命都門訓我,。
滋潤我,。
以聖言裡面真誠相交,。
在禱告裡面流淚跪土認罪,。
不斷讓我學習,。
以真實的自己,。
面對真實的上帝,。
甚至面對真實的信徒群體,。
在他們的生命裡面,。
我看見上帝,。
尋見主到今天,。
神透過哪些人,。
將你引領到主的面前呢?。
由你信主到今天,。
神透過哪些人,。
將你帶到主的面前呢?。
昔日施洗約翰,。
尋見神的兒子,。
就引領兩個門徒見耶穌,。
那這兩個門徒呢?。
他們尋見耶穌之後,。
又帶什麼人來見耶穌呢?。
我們繼續看下去,。
約翰福音一章四十到四十二節,。
同樣,黑色的字,我讀,。
紅色的字,誰讀?。
姐妹,藍色呢?。
很厲害,大家沒有睡覺,是吧?。
我們一起來吧,。
好,由我開始,。
聽了約翰的話,。
而跟從耶穌的那兩個人,。
其中一個是西門彼得的弟弟安德烈,。
他先找到自己的哥哥西門,。
對他說,。
尼塞亞翻出來就是基督,。
於是安德烈領西門去見耶穌,。
耶穌看著他說,。
基法翻出來就是彼得,。
那兩件聽見尋見又跟從耶穌的是誰?。
其中一個是安德烈,。
另一個很可能是約翰福音的作者,。
耶穌所愛的門徒約翰,。
離開耶穌的住所,。
安德烈第一時間去哪裡?。
他先找到自己的哥哥西門,。
「先」在這一節裡面,。
在這一句裡面,。
其實是第一個字,。
有強調的意思,。
強調安德烈的第一優先,。
他急不及待找到哥哥,。
說什麼呢?。
我們遇見尼塞亞了,。
找到遇見,。
原文是相同的字,。
為什麼安德烈找到尼塞亞,。
就急不及待找到他的親哥哥呢?。
於是安德烈領西門去見耶穌,。
為什麼西門也急不及待跟著弟弟去見耶穌呢?。
因為他們兩兄弟都是猶太人,。
他們等候了幾百年,。
他們熱切期望那位尼塞亞速速駕臨,。
尼塞亞是希伯來文的音譯,。
基督是希臘文的音譯,。
意思都是受高者,。
受高是猶太人任命的儀式,。
用貴重的油倒在一個人的頭上,。
令到受高者成聖,。
代表上帝揀選,。
差派他執行神的任務,。
在舊約時期,。
以色列的君王和祭司都是神高立的,。
舊約有好幾位受高者,。
但是請留意,。
安德烈口中的尼塞亞,。
原文有個指定的貫詞,。
指明是那位尼塞亞,。
自從亡國被擄之後,。
從舊約到新約,。
巴比倫,波斯,希臘,。
到羅馬政權,。
猶太人相繼被外族統治,。
一代又一代,。
幾百年過去了,。
他們翹首等待尼塞亞早日降臨,。
拯救他們脫離外族政權的壓迫,。
復興以色列國,。
在羅馬帝國統治之下,。
安德烈,西門和所有同胞,。
懷著相同的夢想,。
期待有朝一日,。
復興祖國,重建大衛王朝,。
但是你知道嗎,。
羅馬軍團是當時世界上最強盛的軍隊,。
擁有最強大的武力,。
佔有最多的領土,。
而且他們吸納了希臘文化的優勢,。
猶太人想獨立,。
想復國,。
真是談何容易,。
他們唯一的盼望,。
就是舊約寓言那位尼塞亞,。
速速駕到,。
猶太人對上主拯救的期待,。
到了公元一世紀,。
對猶太人來說,。
尼塞亞,基督,。
特別指那位上帝派遣的救星,。
即將拯救他們脫離外邦霸權的那位救世主,。
現在安德烈找到了,。
正是猶太人不斷尋找,。
特別指定那位尼塞亞,。
那位救主基督,。
希臘文的耶穌,。
你知道是什麼意思嗎?。
其實就是希伯來文約書亞的音譯,。
意思就是上主拯救,。
耶穌基督就是上帝揀選,。
臣子民引頸以待,。
獨一的救主,。
可能和耶穌同住了一天,。
安德烈進一步埋身認識了耶穌的身份,。
發現耶穌不是普通的老師,。
不是普通的拉比,。
更加是那位尼塞亞,。
那位救主基督,。
不過,。
不表示當時他對耶穌的身份和使命,。
有全面深入的認識,。
在四卷的福音書裡都共同見證,。
門徒對耶穌的認識是漸進的,。
是一段漫長艱辛的靈敏旅程,。
但無論如何,。
安德烈聽見又尋見,。
他們望穿秋水那位救主基督,。
的確是不尋常的遇見,。
所以安德烈主動積極,。
向他的親哥哥分享這份喜悅,。
這份盼望,。
又急不及待向耶穌引見西門,。
西門第一次見到耶穌的情景是怎樣的呢?。
作者以特寫鏡頭,。
聚焦耶穌的眼神和說話,。
耶穌看著西門,。
看著是注視,。
仔細地看,。
直接,。
聚精會神地看,。
你是約翰的兒子西門,。
你要稱為基法,。
西門是當時很普通的名字,。
等同希伯來文的西面,。
耶穌叫他西門,。
然後給他希臘文的名字,。
基法,。
基法翻譯成希臘文,。
就是彼得,。
基法,。
彼得,。
都是石頭的意思,。
通常指小石頭,。
有時會指大的盤石,。
你要稱為基法,。
這個稱為是將來式,。
初次見面,。
耶穌就用心細看西門,。
而且預告他將來會成為石頭,。
甚至是盤石,。
就好像《馬太福音》所記,。
我們一起讀,。
一二三,。
在希臘文彼得盤石是同一個字根,。
原來早在彼得聽見尋見主耶穌之前,。
其實耶穌已經找到他,。
耶穌已經認識他,。
向他委以重任,。
期望他日後成為教會的柱石,。
的確,從西門到彼得,。
從福音書到《仕途行傳》,。
彼得慢慢從一個衝動的小石仔,。
成為初期教會的盤石,。
變得很堅強穩重可靠,。
不過你想想,。
最初安德烈引領自己的哥哥來見耶穌,。
他知不知道耶穌會改他的名字?。
他知不知道哥哥日後會成為教會的盤石,。
神喜悅的僕人,。
神重用的仕途彼得?。
他只知道,。
他自己尋見彌賽亞那位救主基督,。
就急不及待興奮雀躍,。
將最好的介紹給自己的哥哥,。
但安德烈的引薦,。
影響哥哥的一生,。
當日在放學途中,。
和我分享福音的那對男女,。
影響我的一生。。
安德烈的引薦,。
亦都影響教會的歷史,。
彼得日後成為初期教會很重要的屬靈領袖,。
的而且確,。
當人尋見偉大的救主,。
自然會想將人帶到主的面前,。
讓對方都尋見次平安次盼望的耶穌基督,。
弟兄姊妹,。
我們不僅將未信的人帶到主的面前,。
亦都將已經信了的人,。
信了耶穌,。
但和耶穌很遠距離的人,。
帶到主的面前,。
讓對方真實經歷主耶穌,。
而來的平安盼望,。
生命越來越似主耶穌。。
過去幾年,。
感恩神讓我有機會認識,。
和門訓護禮團契的姐妹,。
將她帶到主的面前,。
讓她自己親自認識主耶穌更多,。
更深經歷主,。
更被主縱容。。
邀請這位姐妹。。
弟兄姊妹平安,。
你先回到2026年,。
我是母愛抗禮團的Yemi姐妹,。
我在2010年開始在自己團契中成長,。
逐步經歷扎根,。
撮狀,。
侍奉不同的階段,。
我亦和不同的牧者一起侍奉,。
向來在侍奉中合作愉快,。
亦給人一個感覺,。
覺得我可能是強勢,。
或者比較能幹,。
或者比較衛生,。
所以很多時候弟兄姊妹對我的侍奉,。
擺我在一些比較大力性的崗位,。
都很認同和很欣賞我,。
同時我亦參加了很多賢經班,。
去學習神話,。
當時我的禱告生活,。
我自己覺得都很正常,。
所以那一刻其實都覺得自己,。
沒有什麼意識在屬靈上有什麼不妥,。
但在我心底裡,。
其實有時候都會感到很乏力,。
在2019年的時候,。
即是9年之後,。
空降了一位牧者,。
一位女傳道,。
這位女傳道當然她有很感性的聲線,。
她亦都很內斂,。
不多言,。
很安靜,。
有一天她很主動約我吃飯,。
我以前當時會以為是一個很輕鬆的交談,。
可能大家見到我說話,。
我都是一個很輕鬆的交談者,。
但她很重複地提問了我一些很尖銳的問題,。
亦都很難回答的問題,。
對於我來說最深刻的是什麼呢?。
就是她重複問我有什麼,。
當然用她很感性的聲線問我,。
你有什麼感受?。
無法回答,。
有什麼感受?。
我起初不太知道如何回應,。
原來我發現我都不太知道自己的感受,。
但我不明白為什麼她會這麼緊張我的感受呢?。
她很認真地問我,。
但她當時其實是第一個很真誠,。
向我講出我問題的一位目者,。
她看到我很多時候都會獨力承擔一些任務,。
她很鼓勵我要學習如何去分配工作,。
她邀請我去反思,。
亦都叫我要去學習讓他人有成長的空間,。
那時我就醒覺自己其實有很多內在的什麼問題呢?。
可能都是抱著很害怕出錯,。
或者很追求一些果後的一種侍奉態度,。
其實我頭腦上都滿有神的話語,。
但沒有好好享受神和我同在的心,。
那時我覺得我沒有內化到神給我的教導,。
簡單來說就是外表很風光,。
不過內裡很枯乾,。
當時就是剛才的杜方傳道,。
她其實不是選擇做一個信人心意的一位目者,。
是她慰著我成長的好處,。
她多次做醜人,。
其實她令我十分之感動,。
亦都讓我得到很大的提醒,。
一個靈命翻身的機會,。
我很感謝神其實讓目者先看見我自己的光景,。
後來她邀請我埋身門訓,。
她鼓勵我去學習,。
亦都停下操練自己去安靜與神獨處的時間,。
她鼓勵我要持續地寫下我自己的靈修集記,。
基本上其實她自己怎樣追求神的方法,。
她毫不吝嗇介紹我,。
在我人生經歷一些哀傷喜樂的時刻,。
其實她都透過不同的方法,。
對禱、退修、讀屬靈的書籍,。
她帶我真誠來到主的面前,。
我開始認真對待神的話語,。
除了是研經將神的話擺在頭上,。
其實我堅持去找個人的空間,。
有安靜的時刻穩定來到去靈修,。
特別是操練默想和敬拜,。
持續地深化自己與神的關係,。
更加深認識神自己的屬性,。
當我內化了神的話語的時候,。
其實祂常常都光照我裏面那些黑暗,。
不明顯的污穢和驕傲,。
特別在過去的侍奉裏面很講求果孝,。
忽略了神自己的大靈,。
我在主面前去悔罪,。
亦都讓我自己更深認識自己的軟弱,。
我看見神過去其實很憐憫我,。
其實祂磨練我自己生命有很多的因典,。
我很感恩,因為祂讓我能夠重新得力,。
我的生命慢慢有轉化更新,。
我沒有想到其實信了主這麼多年,。
我仍然可以這樣更加深去認識神,。
經歷神,靈明地翻新,。
其實在瞞訓的過程裏面,。
不單止我更深認識神,。
其實也更深認識我自己,。
當我常常來到主的面前,。
不只讓我看見我自己的問題,。
其實同時神也讓我看到自己的恩賜,。
牧者邀請我去領詩,。
其實我初時都是有猶疑,懷疑,。
甚至退縮的,。
但是我覺得我自己沒有接受過很嚴格的音樂訓練,。
但是祂沒有放棄,。
祂很想擴張我侍奉的境界,。
也很希望我可以更多被神使用,。
於是我加入了團契的敬拜隊,。
接受一些裝備,。
我記得有一次牧者在一些教道裏面,。
他用聖言,。
他說摩西有一斤杖,。
神給了他一斤杖,。
這個教道當時我聽到其實很深刻,。
在自己的腦裏面,。
很觸動我的心,。
當我回去回想細膩神的話語的時候,。
我心底裏面就被神再一次感動,。
其實神給了我一斤杖,。
只不過我深知道要作主的敬拜的僕人,。
是不容易的,。
因為在生活和在靈性的操練裏面,。
才是根基,。
遠超一切音樂的技術的訓練,。
所以我反思自己,。
其實是不是我不太願意為神舉起這一斤杖,。
會不會其實我不想付出,。
我很想安於現狀,。
會不會我不相信可以依靠神成為他更多更大的器皿,。
其實當刻我就去反思,。
於是我下定決心,。
我就去為主堅持,。
三年之後,。
埋身的門訓其實完結了,。
牧者都放手,。
我開始去帶領一些姊妹,。
團契的姊妹一起去敬拜,。
禱告作門訓,。
當我帶著一班姊妹一起去到主面前,。
我們去親近神的時候,。
我們一起去敬拜,。
我們一起認罪,。
一起去感恩,。
一起去祈求,。
就是很簡單,。
這些都是我自己親近神日常的途徑,。
我很感謝神,。
讓牧者自己常常操練自己在神的面前,。
去親近祂,。
亦都很懇切將我引見到祂主的面前,。
讓我今天都有機會帶著一班姊妹來到主的面前,。
很坦然,。
今天我侍奉比之前更多,。
亦都有疲乏的時候,。
但是我覺得因為我有了一個特力的秘笈,。
我覺得能夠在主面前支取力量,。
而且有一班很美好的屬靈群體,。
我現在能夠穩固,。
能夠穩固地與主同工,。
所以在侍奉裏面縱然有疲倦,。
不過我都覺得很有滿足和很喜樂,。
神亦都沒有讓我失去侍奉的果效,。
我願你一切的榮耀歸於我天上的父神,。
多謝!。
你漸漸轉化,。
甚至日後脫胎換骨,。
今天你尋見救主基督嗎?。
尋見到今天,。
你的生命有什麼轉化?。
今天,。
既然你已經尋見赐平安赐帕望的救贖主,。
鼓勵我們一起快快跟著祂,。
而且引領更多人遇見祂。。
其實我覺得安德烈和彼得,。
他們積極的回應都很關鍵。。
我來到木礦,。
都向不同人伸出過手,。
但Yemi她自己的回應,。
是她成長的關鍵,。
是她自己回應主耶穌愛的呼喚。。
亭姐妹今天,。
你怎樣回應主對你的呼喚呢?。
讓我們一起安靜下來。。
透過這段經文,。
今天晚上主耶穌對你說什麼呢?。
你又對神說什麼呢?。
如果你還沒有相信耶穌,。
你知道嗎?。
耶穌一直在呼喚你,。
祂很渴望成為你唯一的救主,。
賜你新的人生,。
你願意跟著祂嗎?。
今天作主門徒四部曲,。
你走到哪一步呢?。
在你日常個人的靈修祈禱,。
群體的團契崇拜生活,。
苦心自問,。
你與神,與人的連結是怎樣的?。
你盡心認識主,經歷主嗎?。
你有沒有想起,。
有哪一位同性的團友,。
他也有一顆成長的心呢?。
你願意被神使用,。
將他帶到主耶穌面前,。
盡心經歷主嗎?。
將你的心聲告訴主耶穌,。
在這一刻,簡短地告訴主耶穌吧!。
主耶穌,我們讚美你,。
你是獨一的救主,。
唯一的救主,。
你是活著的神。。
神啊,求你吸引我們,。
軟化我們剛硬的心,。
我們真的有很多雜質,。
很多驕傲,。
很多自以為是,自以為而,。
我們容易像羊一樣,。
走自己的路,偏行了,。
神啊,求你吸引我們,。
跟從你,自己去跟從你,。
我求你使用我們,。
帶領更多人,。
經歷你慈愛的擁抱,。
更多人尋見你慈愛的雙手,。
我們禱告奉主名求,。
阿們。。
