大英姊妹,很高興再次和大家分享神話語。
為什麼我說再次呢?因為五年前我之前都在這裡。
所以很久以前在青少年部服侍。
然後這次再回來,其實真的有很多感受。
我剛才看到敬拜隊、AV Team、Ceci。
大家一起很同心、很火熱。
我覺得比以前還要成長。
所以心裡面真的有很多感受、體會。
真的很感謝神,一直帶領青少部。
可以繼續成長。
說起五年前我在這裡。
我很想跟大家分享一件事。
五年前我和很多青少年人聊天的時候。
我發現了一件事。
很多青少年人生命裡都會有一個很慘的經歷。
很多人都有。
我問他,你也有?。
然後問他,他也有?。
很慘,好像集體回憶。
不知道大家能不能猜到那種慘的事是什麼。
就是很大傷害。
但是幼稚園小學的時候發生。
大學的時候還記得。
不知道大家能不能猜到是什麼。
就是排斥。
大家生命裡有沒有經歷過被排斥?。
有沒有?。
輕輕地舉手、點頭。
有沒有?沒有?這麼厲害?。
排斥,我覺得排斥是人生裡其中一些很慘的事。
我很想跟那些人玩。
他們跟那些人玩,但是他們不肯接受我玩。
我就唯有坐著看著他們玩,自己不能玩。
這些叫什麼?。
這些叫無限孤單感被遺棄感。
所以我覺得排斥真的很慘。
不知道大家生命裡有沒有經歷過排斥?。
我小時候有。
我小時候經歷過四、五、六、七次。
排斥真的很慘。
不過我很想跟大家分享一個經歷。
那個經歷被排斥,但是很有趣。
就是我中四的時候重新排斥。
到那裡去,重新排斥,要朋友到處找。
糟了,自己一個人吃飯很慘。
然後看到,很棒,足球隊。
足球隊,我是足球隊,看到八人黨。
想著要一起排隊。
一開始都可以的,他們接受我。
玩了兩、三個月之後,突然全部人都不見了。
他們說,去了哪裡?真的被提?。
然後突然去到那裡。
去找他們的時候,我就發現原來。
那時候我是被人排斥的。
八人黨遺棄了我,我就被排了。
那時候有點不開心。
不過兩、三個月都可以的,就算了。
但是搞笑的事就發生了。
突然之間,八人黨其中一個就出來找我。
他哭了,然後跟我說原來他又被人排斥。
被那八人黨。
我安慰他,很慘啊。
心裡想,你那時候就又排我那個。
但是,可以的,跟他一起扶持一下。
然後,一個月之後他又不見了。
又回到那八人黨。
然後另一個又走過來,又哭著。
跟我說,很慘啊,又被人排緊。
又哭著。
然後我心想,我是不是變了一個被排的輔導專員。
突然之間,很慘,我看到他們一個一個來。
之後又再發生多次,總共有三個。
然後我想,這個群體,其實你不去,比不去好。
那時候在想,排斥這件事真的很慘。
大家覺不覺得是。
我在想,學校被人排斥,可能也會發生過。
如果回來教會,也被人排斥,是不是真的很慘。
你想想,如果你是被排的,也挺痛苦的。
聽到教會排斥。
有時候我也會在想,教會會不會也有排斥的局面。
我給一個名字給他,就叫天國排他者。
天國排他者,真的是很慘的一件事。
就好像你去到天國,突然之間人們都不受你玩。
你覺得這個還是不是天國的感覺。
天國排他者,我們真的很不想我們的教會成為天國排他者的一個群體。
究竟我們生命裡面,怎樣才可以阻止到自己。
或者防止到自己生命裡面,會成為一個天國排他者。
今天我們看的經文,就是在約拿書三章十節,至四章十一節。
當中,這個故事裡面,約拿就是那個主角。
我們在裡面會看到天國排他者的掙扎。
約拿這個神的跟隨者,他也很想的。
就好像我們年度主題一樣,去展現上帝的國度。
但是他心裡面突然之間也有些委屈和掙扎。
以至到他不可以完全地去展現上帝的國度。
他在這裡,他生命裡面的委屈和掙扎。
以至到令他成為一個天國的排他者。
這段經文就會告訴我們,這個神的跟隨者。
究竟生命裡面有什麼掙扎。
以至到他不可以完全地展現上帝的國度。
並且第二部分,告訴我們他掙扎背後的原因是什麼。
到最後就會告訴我們,掙扎裡面的出路究竟在哪裡。
所以大家看到,他裡面會告訴我們,我們生命裡面有一個掙扎。
我們掙扎背後的原因是什麼。
到最後,我們掙扎裡面的出路是什麼。
所以我們要看這段經文,《若拿書》,頭一部分就是三章十節到四章一節。
兩節經文而已。
當中就會告訴我們,原來我們展現上帝的國的時候。
我們會有一個掙扎的。
就是我們對人的愛,其實有時候是選擇性的。
我們會簡過度過。
神要我們去愛的,但是我們有時候簡過度過。
可能這些我不太想愛。
可能要去傳福音,我們的年度主題。
但是我們有時候,傳福音都是簡過度過,簡過一些我們喜歡的人才去傳福音。
究竟那個掙扎是怎樣的。
讓我們一起去看《若拿書》,三章十節到四章一節,我們一起讀。
請。
讓我先說說背景給大家知道。
《若拿書》是一本很特別的書。
因為神這次不單止跟以色列人說話。
這次他差遣了他的先知去到一個亞述的國家。
跟那裡的一個首都,叫利利微聖的人,去宣講神的話語。
宣告他們的惡行,他們做的壞事實在太多了。
所以神的審判來到。
但是《若拿》這個先知是很特別的,很獨特的。
你知道舊約的先知,每個人都一生都至死忠心。
但是這個是走路的,這個走路了。
為什麼呢?就是因為他知道亞述國這個國家,他真的很憎恨。
亞述國是以色列的頭號大敵。
然後還要出名,是殘忍的。
那時候他們砍了人的頭,堆成一座山。
還要拿一些鉤住人的頭,然後拖著走。
又要什麼,不要說太多了,大家辛苦了。
所以其實是一個很殘忍的國家。
我們說,對,若拿一聽到,哇,要向亞述國傳福。
當然是走隔不頭了,不是叫福。
就是宣講神的話語當然是走隔不頭了。
情願他被神審判,快點審判好過。
所以他就走了,然後就去到大家可能很熟悉的一個故事。
就是若拿走了坐船,然後神就擺了一個風浪布風浪。
令船沉一點,然後那些水手就丟了若拿下水。
然後神就安排了一條大魚吞了若拿。
以至若拿在魚肚裡面,面壁撕了三天三夜。
然後他就向神求憐憫,神就叫魚撕了出來。
然後他才願意去到黎黎微城去宣講神的話語。
當時若拿就死死地宣講神的話語。
但是很神奇的就是整個城,黎黎微城。
整個城的人全部都願意回轉,回到神那裡。
然後我們就看到在第三章十節那裡就講到。
神因為這樣所以他撕憐憫給這個城。
不降災禍給他。
但是神的跟隨者就開始掙扎就來了。
第四章一節,這件事就令若拿大大不悅,且臣乏怒。
如果你看完文的話,其實是很諷刺的這段故事。
我要介紹一個字給大家。
這個希伯萊文叫"拉阿"。
拉阿很多字都是形容為拉阿。
惡道,罪惡,災禍,不悅,就是誤懼。
這些都是拉阿,統稱它一個字就叫做衰野。
所以你要看到神叫若拿去黎黎微城的人。
告訴黎黎微城的人,他們有很多拉阿,很多衰野。
黎黎微城的人就要轉離他的拉阿。
最後黎黎微城的人轉離他的拉阿之後。
神就不降這些拉阿給他。
但是最後那些拉阿就去了若拿的心裡。
很諷刺,諷刺的是什麼呢?。
在整段故事裡面你看到。
不是跟隨神的人竟然向神回轉離開拉阿。
但是那個拉阿竟然去到一個神的跟隨者那裡。
他真的告訴你,神的跟隨者在當中面對著一個很大的掙扎。
他本身應該聽神的話。
但是他竟然回來這裡,他竟然離開神。
不願意跟隨神的那個。
所以這裏當中諷刺的是。
神的跟隨者有時候真的有很大的掙扎。
就是我們不懂得去愛一些我們不想愛的人。
我們有一個很大的掙扎。
究竟這個掙扎背後的原因是什麼呢?。
我們在第二部分的經文就會看到。
然後一起去看第二部分的經文。
《若拿書》四章二節照三節。
原來當中就告訴我們。
我們有很多時候。
因為我們心裡常常是容讓自己作為我們世界的中心。
我們一起去讀這段經文。
《若拿書》四章二節照三節。
一起讀請。
就禱告耶和華說。
耶和華:本國的時侯豈不是這樣說嗎?。
我知道有恩典,有憐憫的神。
不輕易發怒,有豐盛的慈愛。
並且後悔不降傻說的災。
所以我急速逃亡他司去。
耶和華:現在求你取我的明白。
因我死了,你活著還好。
當時若拿就祈禱了。
若拿祈禱是怎樣呢?。
神就告訴你。
我知道你非常好,很多憐憫。
所以你看看他們現在全部迴轉了。
所以我真的很不懼。
我才逃跑。
求你現在就殺了我。
因為我死了還好。
這段經文如果你用英文看更好。
你看到一節經文裏面有八個。
即是「I」這個字。
即是我這個字。
他一個短短的祈禱。
講了這麼多次「我」這個字。
很明顯他的掙扎背後的一個原因。
就是他不想聽神的話。
他覺得他的感受。
或者他的想法是更加重要。
所以他不願意去聽神的話。
神叫他承擔使命。
就是要向離離未成的人宣告。
神的審判要叫離離未成的人去迴轉。
但他心裏面真的很不喜歡離離未成的人。
我不喜歡他們。
所以我決定誰可以得到神的憐憫。
所以他最後就逃跑。
現在我們看到神的跟隨者。
他們很多時候會有掙扎。
我們不想去愛一些我們不愛的人。
但其實是因為原來我們心裏面。
我們自己先選擇過、先篩選過。
就會有時候說這些人。
我覺得他們不適合得到神的憐憫。
所以我就不向他們傳福音。
或者我不喜歡這些人。
我就不去愛他們。
大英姊妹,你心裏有沒有經歷過這些事情呢?。
你看到有些人你真的很難去愛。
你看到有些人來到。
其實神叫你去愛他們。
但有很大掙扎。
我以前也看過。
例如我們青少年報的足球隊去踢球。
試過跟一些南亞裔去爭場踢。
我看見青少年罵那些南亞裔青少年。
罵得好像罵得人都成民族一樣。
所以有時候我們當我們憫憫的時候。
我們真的會有一個掙扎。
我們很難去愛一些我們不愛的人。
或者你在學校裏面。
有些人被排斥的。
如果我們去跟他們傳福音。
可能你心裏面也會有掙扎。
會不會其他人也會排斥我呢?。
很多時候我們心裏面很多這些說話。
令到我們會有一個掙扎。
我們不懂得去愛一些我們不懂得愛。
不願意愛的人。
我自己也有的。
其實我心裏面也有經歷過很多這些掙扎。
我看見有些人。
我真的不太懂得愛。
我記得我大學的時候。
一年級我在美國飛回來香港。
去參加一個組長訓練。
那個組長訓練是在突破裏面。
一個福音營做助手。
那時候我心裏有些虛榮感。
哇!恩福青少第一屆的組長。
哇!多開心。
突破助手。
突然心裏有些囂張。
來到就很活很主動。
想做點事。
其實有少少想證明自己。
然後進到小組。
要做助手幫忙回答問題。
鼓勵別人去分享。
突然小組來了一個人。
他兇神惡煞。
他說自己是黑社會。
我們跟他說分享。
他不聽。
我們就開始有點叫殺。
叫殺後他還說要殺了我們。
我心裏面很生氣。
這個人是誰。
你來福音營不分享。
又要殺了我們。
天國的福音不是屬於你的了。
你夠油自取。
我心裏面竟然浮現了這些句子。
那時候有個導師來進我們的組。
去參觀我們的組。
那個就是蔡元雲醫生。
大家有聽過吧。
突破一個靈魂人物。
他帶著青少走不開一邊。
帶他去聊天。
我們看著青少。
突然軟化了靜修。
回來我們組的時候。
他願意去分享。
願意很安靜地去聽。
我心裏突然很慚愧。
為何蔡醫做到我做不到。
我發覺原來對那個人。
對那個青少有很大的論斷。
我先去衡量他究竟配不配得福音。
但原來蔡醫告訴我們。
神也是同樣愛他。
我那時候真的很慚愧。
我在想究竟為何我會發生這些事。
可能有時候就是因為我。
回到教會內。
不知道大家有沒有經歷過。
回到教會內。
你覺得我很大優越。
我做了很多事情。
很聽聖經的話。
很努力去讀聖經。
你覺得自己比其他人好。
當其他人傷害你的時候。
你就覺得那些是我的敵人。
神應該站在我那邊。
所以以至到我那時候。
就出現了這個掙扎、這個矛盾。
神很愛他。
但我愛不到他。
是因為我自己。
以為自己有些什麼好一點。
我以自己為我的世界的中心。
我在衡量究竟他應不應該得到神的恩典。
但其實由始至終。
神的愛不是由我去定奪誰去得到的。
所以這裏我很好體會到那個掙扎。
約拿那個掙扎我都很明白。
其實他都很困難的。
對面那些真的是敵人。
去殘殺他的國民。
究竟怎樣才可以去原諒他們。
怎樣才可以去愛他們。
去展現上帝的國度在這個掙扎裏面。
掙扎裏面的出路究竟在哪裏。
我們在最後一部分的經文。
我們就看到。
神沒有放棄約拿。
他真的很堅持。
就是想帶約拿去看見。
生命掙扎裏面的出路。
從而希望約拿可以跳出他的框框。
可以去愛一些他不懂得愛的人。
我們一起讀最後一部分的經文。
約拿書四章五至十一字。
我們一起讀。
請。
(讀書)。
(讀書)。
(讀書)。
神在這裏先問了約拿一個問題。
你這樣發生氣氛是否合理。
約拿怎樣回應呢。
約拿的回應就是沒有回應。
當聽不到。
就走了。
他做了什麼呢。
他坐在城的外面搭了棚望著城。
那時候熱搭棚很正常。
擋住太陽。
但為什麼坐在城的東面呢。
在這裏其實作者想告訴你。
約拿還未放棄。
他還在等著期望城的人會回到罪惡。
神的審判會再次臨到。
所以他的心願還在。
他想城的人全都死了。
而在這裏神做了一個生命教育。
給約拿不聽話的先知。
這個生命教育是怎樣呢。
神給一棵飛麻生。
可以遮住它。
記得剛才希伯利文嗎。
拉雅,災難也可以搞拉雅。
所以他做了一棵飛麻可以遮住它的頭。
神就被它拿走了它的拉雅。
被太陽曝光的痛苦。
就拿走了。
他就開心了。
但神又讓那棵飛麻死了。
叫它重食了。
所以拉雅又回來。
神就好像被他體會一次。
你看看我本身拿走你的拉雅,你是不是很疏忽。
我給你拉雅,你是不是很慘。
同樣的,你看著來來未成的人。
我拿走他們的拉雅。
你現在叫我給他拉雅,他們就很辛苦。
在這裏神再次給他們看一個對比。
究竟神和約拿心裏面有什麼不同。
現在我很想再介紹第二個希伯利文給大家聽。
這個詞叫"Hus"。
Hus為什麼呢?。
就是講愛惜憐憫。
你很體會對方的心情。
從而你很想去有些行動去幫助那個人。
這個就叫Hus。
有點像同理心。
不過再延伸一點,主動一點。
當中神就說你有你的Hus。
你有你的愛惜,我有我的Hus。
究竟分別在哪裏呢?。
約拿的Hus對著一顆不是他中的悲麻。
一顆悲麻是一個物質,一個物件。
一夜發生,一夜乾死。
然後約拿也是很Hus的悲麻。
相反,來來未成的人是神所創造的。
神創造的。
而且在裏面分不清左右手的有12萬。
也就是說小朋友,有解經家說是小朋友。
或者是當中的神的人不懂得分辨左右。
但是不要緊,這也不是重點。
最重要的是那些是生命。
是神所創造寶貴的生命。
所以他帶約拿去看就是體會當中的分別。
你看約拿他重視這個物質。
比重視神裏面的人還要多。
神裏面的人是神所創造的。
愛惜他們不是很應該嗎?。
所以約拿帶著神的眼光去看這些人。
約拿把這些人當作物件化去看。
當他們是傷害我的。
所以他們在我的眼前剷除就好了。
但是神告訴他們。
其實你所恨恨的這一班其實是生命。
是神所創造寶貴的生命。
所以其實神也在告訴他們。
如果你用神的眼光去看他們的話。
其實你會知道他們很寶貴。
你會想去幫他們。
你會想進入他們的生命去憐憫他們。
大英姐妹,我不知道你生命裏面。
你有沒有試過有些掙扎。
你會覺得很難去愛這班人。
有時候我們甚至會當一些人。
是有阻礙著我們的一些東西。
我們不想他們在我們的眼前。
或者我們想把他們在我們的生命裏面挪開。
其實有時候我們生命裏面都會有這個掙扎。
神就是叫我們去學習。
用他的眼光去看這些人。
我繼續講一下我的故事。
我過去其實剛才也說了。
我經歷過突破的很大的提醒。
所以我慢慢開始都會學習去憐憫人。
去做黑人小朋友事工。
做一下難民區事工。
讓我自己學習去進入人生。
去關心人更多。
但是我發覺到讀神學的時候。
有時候我還是會有些掙扎。
我記得到讀神學的時候。
我發覺有一班人我很難去愛的。
那一班人就是在達拉斯那裏的一些露宿者。
那時候其實我也很不明白。
為甚麼我會這麼害怕他們。
為甚麼我會這麼不喜歡他們。
我在香港也有做露宿者事工。
派飯盒和他們聊天。
為甚麼去達拉斯那裏我愛不了這班人。
原來那時候在我的內心裏面。
我藉著一些資訊或者一些固有想法。
令到我不可以去愛他們。
就是那時候我經常聽到人們說。
達拉斯很危險的。
你出到街上會被人打劫。
會謀殺那些。
所以我見到一個黑人。
例如一個黑人戴著頭髮走過來。
我會立刻選擇另一條路走。
但其實我做過黑人小朋友事工。
我知道這樣對黑人來說是很不尊重的。
所以其實我心裏面有很大掙扎。
心裏面又覺得我很害怕他們。
但另一方面我又知道這樣是不應該的。
那時候我怎樣呢。
那時候就和一些小組的組長去分享。
小組的組長就跟我說。
不如你去認識一下他們。
認識一下他們你再看看怎樣。
所以那時候我和我太太Edi。
就去做一些露宿者的事工。
進去,派下咖啡,跟他們聊聊天。
而那時候就慢慢開始明白他們的生命多一點。
原來露宿者其實他們每一個生命裏面。
都有他們的掙扎。
可能他們被家人踢出來。
真的不要屋住。
即是吵架。
有些可能真的有一個。
經過精神病。
他說自己太陽神的兒子。
喂,喂,對了。
所以其實我慢慢就體會到。
其實每一個露宿者都有他們生命的故事。
以至於我開始重新去想。
我看著露宿者走過來。
我不覺得他是一個危險的東西。
我要去避。
而是我開始想嘗試去進入他們的生命更多。
那時候我真的發覺自己可以衝破到。
有一次有個露宿者來問我拿錢的時候。
然後我可以去跟他聊天。
可以自然地去跟他聊天。
甚至明白到原來他被老婆踢了出屋。
然後沒有地方住。
然後去跟他傳福音。
他那時候突然想起。
他媽媽小時候怎樣帶他回教會。
然後他突然哭了。
很感動,很想回教會。
然後那時候我一來很為他開心。
他可以信主。
可以願意去參加機構的活動。
二來我也很開心原來自己都可以衝破到這些掙扎。
所以今天很想跟大型節目分享是怎樣的。
其實我們有很多時候。
我們不懂得去愛人的時候。
其實我們就好像一個天國的排他者。
排斥一些外面的人。
或者我們排斥一些我們不喜歡的人。
但我們要衝破這個掙扎。
其實不是沒有出路的。
我們要學習的就是學習神怎樣去看待那個人。
那個人是神所創造的一個寶貴的生命。
如果我們進入他的生命。
我們會感覺到其實他跟我可能都是一樣的。
可能他經歷的事情跟我都是很相似的。
我們就願意去愛他更多。
所以很希望。
大型節目有時候你會覺得很佛力。
會覺得很困難。
怎樣去愛他。
大家可以去學習這件事就是實踐這件事。
我們知道我們的掙扎是有時候我們對人的愛是很選擇性的。
但我們知道背後的原因是有時候我們將自己成為了導航者。
我們覺得自己是話事那個。
或者我們用自己的眼光去看對方。
我們的出路究竟在哪裡呢。
我們的出路就是我們要學習神。
那份對人的愛我們要學習去愛人更多。
我們要進入人的生命去用那個cruce去愛他、憐憫他。
以至我們知道他的生命究竟發生了什麼事。
我們就可以憐憫他更多。
或者甚至向他展現到上帝的國度。
我們今年青少報的主題。
展現上帝的國度。
我們不想我們的教會是一個對某些人展現上帝的國度。
對某些人施予憐憫和愛。
我們都很希望我們的群體是一個可以讓整個同代人。
或者是整個世界都可以去體會到上帝的愛。
所以很希望大家這個星期不如就可以去嘗試給自己一個實踐。
你試試去留意一下有一些人你很難去愛的。
在學校裡面你很少跟他說話的。
你嘗試進入一下他的生命和他去聊聊天。
即是認識一下他。
還有你可以試一下鼓勵一下他。
跟他說一下不如一起去教會一起去認識一下這個神。
很希望我們在生命裡面都可以嘗試一下去挑戰自己更多。
去學習愛人更多。
很想請敬拜隊我們一起去。
我們今天很想跟大家去唱一首回應詩。
這一首回應詩叫《意外還愛》。
其實這首歌也很觸動到我。
就是說其實神對我們真的很好我們真的很不配。
我們是罪人的一個。
但是神竟然是這樣愛我們。
我們沒理由我們接收了神的愛。
就留了那份愛在自己那裡。
我們就去排斥其他人。
很希望我們自己都可以去學習神的那份愛。
我們讓神的那份愛去湧流到身邊其他人的裡面。
