其實我自小都很羨慕一些從小回到大的弟兄姊妹。。
好像上星期,你記不記得青少主日,不是很開心的,。
有班年輕人帶大家去敬拜。。
因為我發現我讀神學,或者我在教會侍奉的時候,。
總是那些從小回到大的弟兄姊妹,。
聖經又很熟悉,成績又特別好,。
樣子特別帥,還有漂亮一點。。
但是,是不是真的每一個從小回到大教會的弟兄姊妹,。
他回應神呼召他的時候,是不是理所當然那麼容易呢?。
今天我們請到一位實習的神學生,。
在五堂你都會見過他,就是李二林姊妹,。
和他分享一下他的夢照見證,我們給他掌聲鼓勵一下。。
各位弟兄姊妹,午安。。
我是來自建都神學院,道學碩士一年級的學生,。
我叫李二林,大家可以叫我二林。。
很開心今天可以在這裡和大家分享我的夢照見證。。
要說我的夢照見證,首先要說一下我怎樣信主。。
大家聽到我叫二林這個名字,。
可能大家都會留意到,我應該是來自一個基督教的家庭。。
沒錯,我是來自一個信義代,。
我在媽媽的肚子裡已經在上教會了。。
在很小的時候,對我來說上教會其實只是一個習慣,。
是家人的信仰,是爸爸媽媽的期望,。
所以從小我就很習慣每個星期日都會跟父母上教會。。
但是一直以來我在教會裡都不是很清楚自己在做什麼,。
只是出現在這裡,有軀殼在這裡。。
但是身邊有些跟我一起成長的弟兄姊妹,。
跟我差不多年紀的,。
雖然我們上教會的時候會一起玩,一起吃飯,。
甚至我們幾個家庭會一起去旅行,。
但是我從來都不會在他們面前分享我自己的事,。
甚至坐在一起,大家都是各自看手機,玩ipad,做自己的事。。
所以其實長大後,慢慢漸漸長大,直到初中的時候,。
我就開始去思考,究竟我上教會是為了什麼呢?。
上教會為什麼我要在這裡呢?。
同時間,當時在初中的生活,我都多姿多彩,。
所以上教會就已經變成不是我的首選,。
有課外活動,我就一定會去課外活動,有空才會上教會。。
直到我中三那年,有位很年輕的神學生來我的舞會,。
他知道我們有幾個,大概五個的年輕人的時候,。
他很主動地關心我們,約我們吃飯,跟我們聊天。。
一開始我也覺得,氣他一下就算了,。
但慢慢發現,原來他也真的很想關心我,。
而背後是因為有神的愛在當中。。
慢慢我就開始在當中開放自己,。
並且在教會裡,他也成立了一個門訓的小組,。
讓我們去參與,在當中我慢慢認識到,。
原來神和我是有很大的關係的。。
在我一起成長的弟兄姊妹裡,。
我在那個小組裡,我慢慢可以分享自己,。
我發現原來在教會裡,。
我是可以說出自己的開心與不開心,。
我可以分享自己的情緒,。
其實大家都是很接納,也很明白,。
他們都很想了解我,很想認識我。。
在那個時候開始,我就開始覺得喜歡教會了,。
我喜歡投入教會的生活,。
並且我就在那裡開始慢慢去參與不同的侍奉,。
直到我中學畢業升大專的時候,。
我開始去問神,其實我的人生是為了什麼而去活的呢?。
我將來的工作是要怎樣去做,。
怎樣才可以是神所喜悅的呢?。
當時我就參與不同的大學的營會,。
在其中一次的營會裡,。
我很深刻地看到一個畫面和一段經文令我印象深刻,。
是出自《江林多口書》四章七節,。
經文是這樣說的,。
「我們有這寶貝放在雅氣裡,要顯明這莫大的能力,。
能力是出於神,不是出於我們。」。
當時經文很深刻,。
加上講完的訊息,。
讓我知道我的一生是為了去榮耀神,。
在敬拜訊息的呼召裡,。
講完在台上呼召,。
有沒有人願意站出來全職服侍神?。
當時我就很爽快地跟神說,。
「好吧,那我就全職服侍你吧。」。
我是一點掙扎都沒有的。。
回應了全職侍奉的呼召之後,。
又走什麼方向呢?。
究竟在教會裡做幹事,。
還是做牟全道人,還是做宣教士?。
我當時還是不知道的。。
回應了之後,我就繼續去祈禱,。
直到我快要畢業的時候,。
我發現,哇,快要畢業了,怎麼辦?。
我還不知道我的方向,。
於是我就繼續去祈禱,去尋問。。
直到我差不多畢業的時候,。
我發現原來一直以來,。
我都沒有開放過自己的心,。
去呼召我成為全道人。。
原因是因為在過去的日子裡,。
原來我一直都將我自己和牟祭去比較,。
我發現有些特質,。
在我生活中我覺得牟祭做得很好,。
而我覺得我沒有這些特質,。
於是我一直都會覺得,。
我不會是全道人了。。
在發現了自己心底裡的狀況之後,。
神都在不同的場景,。
敬拜,講道,去醫治我,。
之後我漸漸開放了自己的心,。
去被神去呼召。。
直到有一次,。
我參與了一個我母會裡的初中營會,。
當時我只是去幫忙,。
我不是做組長,。
我只是去幫忙處理物資,。
幫忙。。
但在晚會裡,。
我望著眼前一群初中年輕人的背影,。
我很深深地感動,。
因為我想起我小時候在教會成長的片段,。
我發現神一直都沒有放棄過我,。
神從我小時候開始已經帶我回教會,。
在中間讓不同的牧者在當中栽培我,。
讓我成長,。
一直都是很多的因典在當中。。
我望著眼前這群年輕人,。
我也很想他們在他們的生命裡,。
可以很深深地經歷神的愛。。
當時我在營裡,。
我也感動地流淚。。
當我去問神,。
神,我是否要去服侍這群年輕人呢?。
在詩歌,在禱告裡,。
我也很深深地經歷到神這樣提醒我,。
並且神也再次用我蒙召的經文,。
剛剛說的《哥倫多後書》的經文去提醒我,。
祂讓我看見一個圖畫,。
就是一個破碎的瓦器,。
瓦器裡有一道光,。
就好像經文所說,。
有主耶穌在我這個瓦器,。
這個破碎的瓦器當中,。
要透過這個裂縫,。
透出祂的光,。
要讓人看見的,。
不是我這個瓦器本身是怎樣,。
而是主耶穌的愛是怎樣。。
所以經文再次提醒我,。
神要呼召我,。
不是要讓人看見我是怎樣,。
而是要讓其他人透過我去看見神的工作。。
當時我就決定去回應神的呼召,。
這段經文也常常成為我生命裡的提醒,。
在我讀神學,。
在我去預備我即將踏入職場,。
去牧會的時候,。
神也會提醒我,。
要看見的是神,而不是我。。
我願意以單純的心去回應神,。
一生為主而活,。
謙卑在祂的僕人,。
敬畏祂,侍奉祂。。
這就是我的分享,謝謝。。
很感謝主,其實以琳的樣子比我更像一個牧者,。
正經很多,很有條理,。
我更不像,。
所以要成為神手中的器皿,。
其實任何人都可以,。
但是否每一個人信主,。
自然就會成為神手中的器皿,。
其實也不是,。
我覺得一個很重要的因素就是。
在心態上有些轉變是很重要的,。
所以今天在《仕途行主》我們看回一些。
使徒的見證和弟兄姊妹服侍的見證,。
讓我們知道,其實有時候我們換了心態,。
轉移是遺棄,。
甚至更加可以讓我們成為神手中的一個合而的器皿。。
這次會看《仕途行主》五章十二至二十三節,。
三十八至四十二節,。
還有六章的一次七節。。
我們先看第一段經文,。
在《仕途行主》五章十二至二十三節,。
請聽我讀。。
主席著使徒的手,。
在民間行了許多神蹟奇事,。
他們都同心聚集在所羅門廊下,。
其餘的人沒有一個敢接近他們,。
可是民眾都肯敬重他們。。
上一回提到有一對弟兄姊妹是夫婦,。
就是亞拿尼亞的夫婦,。
他們欺騙神,。
他們沒有把自己的所有東西捐出來,。
販物公用,。
但是他們跟彼得說,。
他已經捐了,。
結果神就擊殺了他們。。
這次這些使徒,。
他們繼續傳福音,。
他們繼續很熱心傳福音,。
在民間行了許多神蹟,。
他們聚集在所羅門廊,。
是一個在聖殿東面的走廊,。
有很多圓的柱子圍著一個圓形,。
比較廣闊的廣場,。
所以就像一個廣場,。
讓人在這裡說話,。
教導的地方。。
他們每天都在聖殿教導人行神蹟,。
所以其餘的人,。
就是那些沒有聽過耶穌基督福音,。
沒有見過他們行神蹟的人,。
其實他們都有點害怕去接近他們,。
因為害怕接近他們,。
就不知道會不會令自己變成基督徒,。
如果他們變成基督徒,。
其實他們就要離開猶太的社群,。
但是其他群眾其實很喜歡他們,。
因為他們在講神的道,。
和看到他們在行神蹟,。
所以繼續在那裡聚集。。
去到十四節,。
信主的男男女女越來越多,。
甚至有人將病人抬到街上,。
放在小床和浴紙上,。
讓彼得經過的時候,。
至少他的身影可以落在一些人身上。。
他們的信心大到知道彼得很忙,。
要趕著去講道,。
傳福音,。
去行神蹟。。
總之放在彼得走的路上,。
他已經看到病人,。
他都相信神可以醫治他們,。
所以那時候的人的信心是很大。。
而路撒冷周圍城市的人,。
都帶著病人,。
受污淩纏擾的人,。
蜂擁而來,。
結果病人全都醫好了。。
即是醫好的人,。
包括影子被人欺負過的人,。
其實很多都醫好了。。
大祭司和他的同黨薩都哥的人,。
都起來滿心忌恨,。
他們的心裡就越來越妒忌,。
因為他們聚集的人太多,。
太受歡迎。。
如果在政治上,。
其實大祭司和他的同黨薩都哥的人,。
他們本身其實都是代表著猶太社群的權力分子,。
也代表著信仰上的權力。。
但今天隨著彼得和一班使徒傳福音,。
耶穌的影響力就與日俱增。。
去到十八節,。
他們要解決這個問題,。
首先要剷除製造這個問題的人。。
所以十八節,。
他就下手拿著這些使徒,。
把他們押在公共的扣留所裡。。
夜間有位天使打開監門,。
把他們領出來,。
就這樣說,。
原來就是抓了他們,。
關了他們坐牢。。
但到了半夜,。
有位天使臨到他們當中,。
以十節說,。
你們可以站在殿裡講道,。
把一切關在這生命的話都講給民眾聽。。
即是說,。
原來他說,。
你出去吧,。
我開了門之後,。
你繼續去傳福音,。
講神的道。。
使徒聽完之後,。
在黎明的時候,。
進到殿裡繼續去教導。。
大祭司和他的同黨來到的時候,。
就召集更多公議會、權力中心、。
以色列人和長老,。
派人到監牢帶使徒出來。。
原本他以為使徒還困在監裡,。
但原來天使已經在晚上放走了他們。。
他們就帶了很多人去監獄審問使徒。。
結果就撲了場空,。
22節,。
警察也到了監獄找不到他們,。
會內報告說,。
我們發現家門緊閉,。
要握手在門外,。
等到開了門,。
裡面一個人也找不到。。
好像人們玩魔術一樣,。
鎖也鎖住了,。
外面有很多人看著,。
但裡面一個人也沒有,。
難道他們真的會穿牆走掉?。
38節,。
至於目前的事,。
我勸你們不要管這些人,。
由他們來辦,。
因為這計劃、這行動,。
如果是出於仁義,。
終必失敗。。
如果是出於神,。
你們就不能破壞他們,。
恐怕你們是與神作對了,。
他們就接受了他的勸告。。
由於時間關係,。
我中間就跳了一點情節,。
其實當使徒出去傳福音的時候,。
這班祭司長和權力人士,。
再次把他們抓回去坐牢。。
但當中有一個法利塞人,。
一個德高望重的律法教師,。
叫加瑪烈,。
他有個意見跟權力人士說,。
他說,。
其實以前有些人是假先知,。
他們也很受歡迎,。
但他們一死了之後,。
他們的門徒就四散了。。
如果你聽到他這樣說的時候,。
其實你會有個想法,。
那倒是,。
只要剷除頭目,。
那些人就散了,。
現在是不是應該要剷除這些使徒,。
殺了他們,。
那些人自然會四散了。。
但很奇怪的,。
有時候你以為做奸的人很聰明,。
但突然間神就會令他蠢蠢地,。
怪怪地。。
你現在看到很多國家領導人好像很聰明,。
其實也是蠢蠢地,。
都是神令他蠢蠢地,。
但他又做到領導,。
這個世界很古怪,。
主要都是我,。
我團契的領導。。
但加瑪烈的意思就是說,。
其實他的意思是,。
耶穌基督已經死了,。
如果這班使徒他們傳的福音不是出於神,。
其實他們最後會四散,。
是不會存在的。。
反而他勸這班權力人士說,。
如果他們這班能給的人,。
真的全力去傳福音,。
最後沒有散,。
那這些是出於神的工作,。
我們不可以阻止。。
不知為何,。
這班邪惡的分子,。
突然間良心發現,。
又好像說得有道理,。
令他蠢蠢地又放回彼得的使徒出來。。
第四十節,。
你就會更加欣賞這四十二節,。
就傳使徒進來,。
打了他一身,。
鞭打一頓,。
禁止他們奉耶穌的名傳講,。
就把他釋放了。。
使徒歡歡喜喜從公義會裡出來,。
因為他們算是配得為主的名受辱,。
他們天天在殿裡,。
並且在各人的家中,。
不斷地教導傳講耶穌是基督。。
意思是,。
他們打了他一身,。
就走了。。
正常我猜你被人抓住,。
打了一身,。
叫你不要傳福音,。
你還會不會傳呢?。
理論上,。
你最厲害的,。
你還是回家先療傷,。
過兩天才出來傳吧。。
另外,我們信心軟弱的,。
可能打完一身,。
你都說我們要改變策略,。
要靜靜的傳,。
不要被人發現,。
我們抽出我們當中的臥底,。
誰指責我們,。
我們要低調處理。。
但他們好像沒事一樣,。
還有些反常的,。
很開心,。
一出來就讚美神,。
我們是配得為主的名受辱,。
被人打,。
都很開心。。
還有,。
馬上開工,。
天天在殿裡,。
繼續傳福音,。
在各人的家中繼續教導。。
所以在他們的生命裡,。
很簡單,。
和我們有一點點分別,。
因為他們覺得,。
神既然呼召他們出來侍奉神,。
他們就有責任承擔任何後果,。
所以有呼召,。
就是有責任,。
這是我們第一個要學習的心態。。
很多時候,。
我們回應神的呼召,。
都有點兒衝動,。
好像我年輕的時候,。
信了耶穌,。
有些傳道人在說,。
誰願意站起來,。
為神擺上一身,。
不怕死的,。
站起來,。
加上音樂,。
好像剛才的詩歌,。
令人感動,。
哭了,。
站起來,。
那時候,。
真的站起來的時候,。
我想心靈是真的,。
我真的想為神擺上,。
但是當聖上善素過了之後,。
真的不是那麼容易,。
例如,。
我第一年為主,。
又傳福音,。
又天天,。
神那麼早,。
回到理工大學那裡,。
一起靈修,。
心很火熱,。
但是慢慢就覺得很疲累,。
整天那麼早要回去,。
還有那些組長,。
真的傻傻的,。
神那麼早就叫我回去靈修,。
在家裡靈修,。
跟你回學校靈修,。
不是一樣嗎?。
多睡一會兒,。
不是差不多嗎?。
我覺得他有點煩,。
還有,。
他偏偏在考試之前,。
他就叫我去傳福音,。
以前我早一年都是傳福音,。
很熱心的,。
考試時都傳福音,。
成績都OK的,。
還有,。
傳福音的時候,。
有些人信主的,。
誰知道到了第二年,。
熱心就變差了,。
還要考試的時候,。
出去傳福音,。
傳來傳去都沒有人聽,。
每個人都低頭,。
好像見鬼一樣,。
然後我就覺得,。
其實為什麼要那麼辛苦呢?。
說真的,。
傳福音,。
間中,。
一年一兩次,。
復活節前,。
聖誕節前夕,。
播放街音,。
唱詩歌就算了,。
何必那麼認真呢?。
考試的時候又傳福音,。
但是其實,。
任何的工作,。
說到工作,。
你都要付一些代價的,。
你做的那一行,。
就預計會是這樣的,。
如果你真的回應神呼召的時候,。
你都預計了,。
你是有一個責任去承擔任何的後果,。
這個都很重要,。
我記得那時候,。
都是很有心想做青少年的,。
但是我有一個問題,。
就是我這個人是很喜歡安靜,。
很喜歡自己躲起來玩遊戲機,。
結果去求神,。
讓我做青少年的時候,。
就去到一個學校裡面做,。
有一間教會在裡面,。
辦公室是類似開放式辦公室,。
總之很多人都可以進來,。
那些學生,。
第一年是很喜歡他們,。
跟他們傳福音,。
到第二年,。
其實心裡面是有一個埋怨的,。
他們都很煩,。
第一件事就是小息,。
一鐘響我就害怕,。
他就湧下來,。
說了很多話,。
又發脾氣,。
剛才又被老師罵,。
說了一大堆,。
放學才誇張,。
我經常覺得,。
為什麼他這麼快小息,。
這麼快午餐,。
這麼快放學,。
那時候他下來的時候,。
就經常有這個感覺,。
你們不用上課,。
上兩課就有東西吃了,。
這麼快就放學,。
起碼要回到六點,。
但是他任何空隙都來,。
他就令到辦公室很嘈吵,。
有一個同事,。
傳道人,。
她是做婦女的,。
她跟我說,。
你可不可以叫你的小朋友小聲一點,。
我心想,。
其實他們小聲也是很嘈吵,。
因為他們的量數很大,。
他們有很多大量,。
我頂多是驅趕著他們,。
去一個很小的密室,。
大家在那裡,。
但依然是這麼嘈吵,。
我心想,。
有時候我也很怕,。
這些這麼嘈吵,。
還有他嘈著我,。
我也做不到正常的事情,。
但是我記得有一個目者,。
他這樣跟我說,。
其實有些學生肯來你教會辦公室,。
你要感恩,。
因為就算他多嘈吵也好,。
這些代價都是值得的,。
是因為什麼?。
因為我們都是受著耶穌基督他附上的代價,。
我們才得蒙這個救恩,。
這件事不是理所當然的,。
我最近也看到我太太,。
她在幼稚園做,。
她是一個宗教老師,。
其實她的成效很好,。
她跟很多小朋友傳了福音,。
曾經有些小朋友,。
要指證他家人上香拜神是錯的,。
多厲害,。
她是宣教的先鋒,。
不怕死,。
她指證她照顧她的婆婆,。
說你拜偶像是錯的,。
厲害,。
就是我老婆教出來的,。
她也試過教一些巴基斯坦,。
不是叫巴基斯坦,。
南亞裔小朋友,。
深信他們是信回教的,。
教到他們會唱基督教詩歌很順暢,。
唱得很開心,。
我心想他們的宗教人會不會去屠殺他們,。
他們唱基督教詩歌,。
但是因為她做這個崗位的緣故,。
令到這班人的生命改變了,。
他們可以認識到耶穌基督,。
或多或少都認識了,。
但我見到我老婆好像越來越多病痛,。
這裡病那裡病,。
我見到她病到一個程度很疲累,。
有時學生有很多特殊需要,。
又會激親她,。
有時見到她太疲累經常病的時候,。
我就想她會不會病病下就死了,。
因為其實做幼稚園都幾不容易,。
她會不會死了,。
但有時心想其實這班使徒和我都好,。
為了傳福音而死,。
其實是理所當然的,。
甚或這班使徒過了一個浪漫的階段,。
因為最浪漫的階段應該是跟著耶穌基督的時候,。
見到耶穌基督又傳福音又醫病,。
又在水面行走,。
但他們最震撼的階段又過了,。
因為耶穌基督死的時候,。
他們個個離棄了耶穌,。
甚或耶穌基督復活的時候,。
他們有些人又不信,。
他們的浪漫感情都過了,。
他們記得的是什麼呢?。
就是自己有多不配去傳福音,。
他們記得的是耶穌基督為他們犧牲了很多,。
他們才有這份的感恩,。
所以他們受苦的時候,。
他們就會覺得我們是配受辱的,。
我們被人打,。
其實相比於耶穌基督是好小事,。
是榮耀的,是開心的,。
所以為什麼要停止呢?。
就是繼續傳福音,。
但今天我們傳福音是很容易會停止的,。
例如,剛才我傳福音的時候,。
他咬了我的嘴巴,我就不敢說了,。
還有我們在工作上傳福音,。
告訴基督徒聽,。
別人為什麼要拿我便宜,。
誣衊我,說我有愛心,你幫幫忙,。
這樣我就能做很多事,。
很多很多事,其實我們是在計較,。
在浪漫的過程中是可以的,。
在浪漫的過程中,唱一首詩歌很開心,。
但在傳福音,。
有沒有想過你是有機會要賠償你的性命呢?。
但的確,我們打這份工,。
我們都可以死忍,啞忍很多事,。
我們為了理想,可以付出很多代價,。
但為什麼我們為了傳福音,。
會是跟著計較呢?。
門徒他經歷了很多很多的打擊,。
其實他今時今日,。
他覺得有呼召,就有責任,。
每一個人,基督徒,你都有這個呼召去傳福音,。
你就有這個責任為福音受苦受死,。
不是一些屬靈的偉人才會這樣,。
每一個信耶穌的人,。
他理所當然的心態都要是這樣,。
因為耶穌基督,他為了拯救我們,。
他都是付上了這個生命,。
其實一點都不浪漫,。
但這些是事實,。
你今日有沒有這個心態呢?。
其實你說你不懂傳福音,。
沒有一個人懂,沒有一個人配,。
就因為我們不配受這個福音,。
就更加要傳福音,。
去報答傳福音給我們的耶穌基督,。
我們繼續看下去的時候,。
在士徒行傳六章,。
他們出來之後,就去到另一個段落,。
六章其實有一個問題出現了,。
由於他們傳福音太有成效了,。
門徒不斷增加的時候,。
說希臘的猶太人埋怨本地的希伯來人,。
因為在日常的功級上忽略了他們的寡婦,。
上一段經文,其實也有埃里卡牧師跟我們說過,。
因為他們已經是繁物公用了,。
住在一起,一起生活了,。
但遇到一些生活上的問題,。
就是教會裏面有一些歧視,。
那些歧視是什麼呢?。
那時候他們多數信主還是猶太人的階段,。
但有些猶太人都已經歸化了一些外邦的文化,。
他們不懂得說猶太話,。
他們只會說一些,。
好像我們今天在香港,。
有些叫香港人,。
可能他們只會說英文,。
但他們就差不多了,。
他們不懂得說猶太話,。
他們只會說希臘話,。
所以本地的希伯來人,。
即是本地的一些說猶太話的猶太人,。
有時在日常分配食物物資的時候,。
就忽略了他們的寡婦,。
我深信除了歧視之外,。
很大機會是溝通上的困難,。
因為人又多,。
有時又不太知道那些希臘話說什麼,。
有時可能會有些閃失,。
都不奇怪,。
但是,。
隨著他們人的越來越多,。
信主的人後期又多了外邦人,。
其實初期教會的發展上,。
是處處遇到問題,。
一點都不順暢的,。
但是我們傳福音的時候,。
或者我們教會繼續想發展的時候,。
有個心態是很重要,。
就是有人信主,。
就會多問題,。
有人信就有問題,。
我記得以前在一間學校教會工作,。
那些學校教會給我很深刻的印象,。
那間教會是一間學校裡面,。
有一個籃球場,。
其實是不讓你踢球的,。
頂多是有一個手球的龍門架放在那裡,。
但是那個校長是我們恩福堂的會友,。
他就說,。
如果你們青少年喜歡踢球,。
你們團契時間就讓他們踢球,。
你就放一個手球架在那裡踢球,。
但是他就說,。
千萬不要大腳斬球,。
什麼叫大腳斬球呢?。
就是斬到球飛到二樓那些,。
你在地上踢地球,掃一把腳是可以的,。
你不要大腳斬球,。
一會兒球飛到那裡,。
打爛玻璃就慘了,。
我記得有一天,。
我和一班青少年導師一起聽,。
大家踢球是可以的,。
千萬不要斬球,。
誰知道那天,。
有一位青少年導師就大腳斬球,。
那球很漂亮,。
他飛越了二樓的欄杆,。
是緊緊撞到教員室的玻璃,。
啪啪啪一聲,。
很清脆的,。
玻璃散落在教員室裡面,。
我心想,。
哇,。
這件事很大,。
最慘的一件事,。
我那邊說完,。
那邊就斬球,。
其實人就是這樣,。
提醒你不要犯罪,。
你那邊又犯罪,。
你知道,。
有一間學校,。
雖然是基督教學校,。
但是你這樣打爛玻璃之後,。
基本上學校職員,。
其實都不喜歡,。
又要他修理,。
又弄髒那些地方,。
整桌玻璃碎,。
我以為學校會禁止,。
以後有團契時間讓我們踢球,。
原來校長就沒有禁止,。
他最後弄了幾個鐵欄杆,。
還罩著玻璃,。
我心想,。
校長你真是為了福音的事工,。
不理其他同事的感受,。
都繼續讓我們踢球,。
真是不可以,。
其實還有很多問題,。
例如另一個問題,。
在教會團契時間,。
學校是完全開放讓任何人進來,。
其實對於我來說是有壓力的,。
因為我不知道進來的人是甚麼人,。
所以我和青少年導師有個協議,。
我們有空要巡邏一下,。
有空要勒一下間,。
因為有很多地方,。
例如後樓梯,。
你又不知道要做甚麼,。
但是偶爾在後樓梯會發現,。
有些情侶在摸摸手,。
親親面珠,。
然後我在他們後面突然搭肩膀,。
你們在做甚麼,。
你們這麼有空拍拖,。
不如進來團契坐坐,。
我心想,。
你這麼有精力去摸摸手,。
不如來聽聽福音,。
邀請他們來團契坐坐,。
其實這些種種的問題,。
一人多就會有這個問題,。
正如我們教會也有不同的問題,。
在社會事件的時候,。
因為很多不同層面的人,。
不同政治立場的人,。
不同年紀的人,。
我們也會有很多衝突,。
甚至我們現在多放了桌子在一樓,。
也會有些問題,。
可能有些不知甚麼人聚集,。
更何況我們懷疑有些異端,。
有時在假扮我們的目者,。
扭人去其他地方,。
或者網上查他們的聖經,。
所以大家也要小心,。
但是如果要解決這些問題,。
最簡單的方法就是收起所有椅子,。
每個人帶新朋友來,。
先刷卡,。
有活友證刷卡才進來,。
但是不可能這樣的,。
因為我們有人的地方,。
就一定有問題,。
今天我經常說,。
我們教會是一個中產的地方,。
但是否任何人進來我們都歡迎呢?。
今天我們會否願意自己去調教自己的心態,。
任何人進來,。
就算他的衣著有多難看,。
就算他的行為有多特別,。
就算他真的不是跟我們看慣的弟兄姊妹一樣,。
你願不願意接受他來到教會當中,。
我們是否真的要關上所有的門,。
避過任何的問題,。
只是自己在那裡唯唯諱諱聚會呢?。
其實不是,。
因為那時候希臘的猶太人,。
他們都應該受到公平的對待,。
特別是他們的寡婦,。
其實是更加要有適當的公認,。
他們才可以生活,。
才可以在教會裡面生存,。
如果不是他們信了耶穌之後,。
他們的生活是沒有保障的,。
那這個又是什麼見證呢?。
其實我們每個人心裡面都有一些歧視,。
有一些不想改變,。
有時候我勸人們去新人組,。
其實他們都會很害怕,。
新朋友有什麼人呢?。
會不會怪怪的?。
跟我們相處會不會很難?。
我心想你那時候新朋友的時候,。
你也怪怪的,。
我們也沒有嫌棄你,。
那你今天為什麼嫌棄人呢?。
真是奇怪了,。
但是人心就是有一些罪惡的,。
你就是覺得跟我們不同,。
我們很難接納,。
但是耶穌告訴你,。
就是當你還作罪人的時候,。
就為你們死,。
神的愛就在這裡向我們顯明,。
當我們還是罪人的時候,。
耶穌已經為我們釘死十字架上,。
那你今天是不是根根記教,。
哪些人進來我們教會呢?。
還是你學習去歡迎任何人進來教會裡面,。
聽神的話,聽神的福音呢?。
我們一同去學習,。
記住,有人信主就有問題了,。
是很正常的,。
但是有人信主有問題,。
是不是就這樣終結呢?。
不是的,。
去到六章二節七節,。
於是十二使徒召集了眾門徒說,。
要我放下神的道去管理火性,。
是不合宜的,。
所以弟兄姊妹應當從你們中間選出。
七個有好見證,滿有聖靈和智慧的人,。
我們就派他們負責這事,。
就是說其實他們負責教導的十二使徒,。
說我真的沒空去控制他們的物資,。
膳食等方面的東西,。
不如我們找當中有七個有好見證的弟兄,。
他們覺得有聖靈和他們一起,。
有智慧可以處理好這些飯食,。
不如找他們負責,。
相信不止這七個,。
因為他們的人數,。
上一次聽了艾瑞克·卡德利牧師解釋,。
其實他們有數千人,。
他們可能住的地方是分散在不同的居住點,。
所以這七個是負責最開頭的安排,。
之後他應該再找其他人幫忙,。
但希望這七個人分擔這些管理教會上的工作,。
第四節,。
至於我們就專心祈禱傳道,。
其他事就交給這七個有好見證的弟兄,。
第五節,。
這個意見傳會眾都很滿意,。
於是選出了斯提反,。
他是一位滿有信心和聖靈的人,。
還有肥理、白羅哥羅、尼加拿提門、巴米拿,。
以及歸信猶太教的安提柯人尼哥拉,。
很多人都成為了一個執事負責帶領教會的行政和分食的事務。。
第六節,。
叫他們站在使徒面前祈願,。
為他們按手,。
神一到就傳開了,。
解決了這個問題之後,。
在耶路撒冷門徒人數大大增加,。
還有很多祭司都信了耶穌,。
甚至這些祭司真真正正在猶太教的核心都信了耶穌。。
正如我們要了解教會越來越大越來越多問題的時候,。
我們是有承擔的責任,。
而且有承擔才能見到合一是很重要的。。
我記得當時剛剛啟動教會的時候,。
他們正在商量教會是賣地的,。
當時我是一個普通信徒,。
好像是做組長,。
也會參與一些聚會,。
我記得當時經過這塊地的時候,。
好像是一個姐妹,。
在這裡碰到走過聊天,。
她說教會浪費了這麼多錢,。
無端端要買一塊地,。
你知道買一塊地有多貴嗎?。
不如用錢去周濟下窮人吧,。
我說的話跟猶太人說的話差不多,。
周濟下窮人比較好。。
然後那個姐妹說,。
去吧去吧,。
誰知道說到最頭一天的時候,。
突然有個人說Hello,。
那個人就是上一任唐主任蘇牧師的太太蘇師母,。
她說Hello,。
她在Hello的時候心裡很虛弱,。
好像猶太人被發現了她是踢耶穌腳的人,。
我心想她是不是聽到我們剛才兩個人說的話,。
她說不是,。
師母笑著說,。
你們上了教會,。
哈哈哈哈,。
她真的很真心笑,。
我心想其實這麼近距離,。
她一定聽到我們這麼激動的討論,。
但是她也放開心懷,。
當沒事繼續打招呼,。
除非她高明到打招呼去停止我們的討論,。
但是我記得當時建不建這間教會,。
是有很多意見的,。
其中一位我相熟的弟兄,。
他做了一些工程,。
專業,。
他反對,。
但是他跟了蘇牧師查聖經很久,。
他反對,。
最後教會討論了一大段時間,。
還是通過了,。
還是買了,。
我記得牧師第一個就說,。
不如這位弟兄負責我們建堂的小組好不好,。
我心想這個反對你的人,。
你還後期邀請他參與建堂的小組去幫忙建堂,。
我覺得牧師真是心裡很有大愛,。
很有包容,。
還有看到這些跟他意見不同的人,。
不是他的敵人,。
而是他的弟兄,。
他邀請他一起幫忙建堂,。
經過很多教會的宣傳,。
其實後來我心裡也轉了軚,。
還是支持去建堂,。
我記得我僅餘積蓄的九成都拿去建堂,。
不是說很有錢,。
只不過我覺得應該支持一下,。
不要做猶大那麼慘,。
大家擁抱了這個方向就一起去吧,。
其實不是很多人像加瑪烈教師那樣,。
那麼有公平的心,。
他說如果是神的工作,。
我們就不要阻止他,。
就放那些使徒走,。
其實我們每一個人容易提出很多問題,。
但是我們沒有想過擁抱那個問題,。
一同去承擔,。
一同去解決,。
有時是沒有的,。
但是這班使徒是擁抱這個問題,。
甚至他願意放開一些教會的權力,。
就說誰能幫忙,。
七個弟兄,。
那七個就幫忙主力去管理善事,。
不要讓那些說希臘話的婦人沒有東西吃,。
他就是這樣去安排,。
其實我們心裏每一個人都應該要承擔著教會的問題,。
如果沒有承擔是很難去合一的,。
今天你在教會那麼久,。
你有沒有真的去承擔,。
為教會去做一些的侍奉呢?。
會不會為教會祈禱呢?。
我發現其實有很多弟兄姊妹很好,。
他都說會為我祈禱,。
我很少聽到弟兄姊妹會為一個牧者祈禱,。
有時碰面又不是很熟,。
他突然說有什麼可以為你祈禱,。
其實他至少一個承擔就是願意為他的牧者去祈禱,。
這件事都很重要,。
其實今天我們容易提出很多的問題,。
這件事不好,那件事不好,。
但是你自己有沒有承擔這些問題,。
我們是應該有這個責任呢?。
如果你對一些教會是沒有承擔,。
沒有參與任何侍奉,。
沒有任何緊張的時候,。
其實你是不會感受到教會的合一,。
為什麼有時經歷過我們教會那麼多的風波,。
甚至去到社會運動,疫情,。
其實很多人的意見都很不同,。
怎樣去開放教會,。
疫情下我們應不應該打針,。
我們不同的立場怎樣去合作,。
但是為何這麼多不同意見的人,。
他最後都沒有離開教會,。
還在這裡呢?。
就因為他們願意承擔,。
這裡是他們的教會。。
在教會發展的初期,其實問題多多,。
如果你看完保羅書信,。
你就更加知道教會一直發展下來,。
都是很多問題,。
但是很特別的地方,。
就是保羅他依然用心,用力去建立教會,。
甚至耶穌基督曾經說過,。
他是教會的頭,教會是他的身體,。
他願意為教會去寫命,。
亦教我們怎樣為教會去付出,。
其實耶穌基督他做那麼多事,。
他流的補血,。
他釘十字架的時候,。
他被人唾罵,被人鞭打,。
每一滴血,每一次的鞭打,。
其實都不是理所當然,。
因為他愛我們的緣故,。
才承擔這些罪,承擔這些錯,。
帶來的懲罰。。
今天我們願不願意這樣做呢?。
我們低頭祈禱吧!。
慈悲仁愛的父神,。
求主你帶領我們去感受,。
甚至我們去思想,。
耶穌基督為我們的擺上,。
特別在遇苦期當中,。
我們思想耶穌基督為我們流的血,。
他被鞭打,。
他被刺傷,。
其實一點都不浪漫,。
因為他為了這個福音,。
他擺上了他的性命。。
今天我們傳福音的時候,。
有這個呼召,。
我們有沒有這個受苦的責任呢?。
今天我們在教會久了,。
會不會我們覺得多人信主,。
多人來教會,。
就是一個問題呢?。
今天我們見到教會好像很多問題,。
我們只是批評,。
還是我們願意放下自己,。
侍奉教會。。
教會共同相義,。
同意的事,。
我們全力支持,。
因為有承擔,。
才有合一。。
我們為什麼會合一?。
正正就是因為耶穌基督,。
為我們釘死十字架上。。
感謝主!。
以上的祈禱交上,。
奉耶穌基督名字而求。。
阿門。。
