今天是周六晚堂系列的港道。
流散世代下的重尋使命。
不知道大家是否記得晚堂的港道經卷是講哪一卷?。
對了,很厲害。
我們是講仕途行傳。
我們會記得我們是在講仕途行傳。
但是我們有一個題目叫做流散世代下的使命重尋。
我們先講一下什麼是流散,是什麼意思呢?。
我在網上打了維基百科。
查了一下這個字的原因。
有一個這樣的定義在裡面。
他說這個流散的英文是Diaspora。
原來這個字是源自一個希臘文。
這個希臘文讀Diaspora。
原來是希臘文演變而來的一個字。
原來這個意思是說。
具有共同民族認同的人口群體。
由於遊牧文化的入侵等等原因導致遷徙。
這個原來和難民的出現是有密切相關的。
他說即管如此,難民可能會或不會。
最終定居在新的地方。
而流散這個詞語指的是長期的流離失所和集體搬遷。
在維基百科裡面的定義是。
因為遊牧文化的入侵等等原因。
今天我們看到應該不會和遊牧文化的入侵有關。
今天一個原本是一個共同民族認同的群體之所以流散。
可能是因為打仗、經濟、政治等等原因。
而離開了原居地。
按照這個定義,人類在歷史上。
在不同的國家或地方的人。
都因為種種原因而流散,離開了出生的地方。
我爸爸在60年代。
因為當時國內的經濟環境很差很窮。
我聽過他講窮到一個怎樣的地步呢?。
他說窮到當時要吃樹皮。
我不知道大家有沒有聽過。
我記得我爸爸曾經和我說過。
窮到一個這樣的地步。
由於我爸爸是家裡的長子。
他有一個照顧家庭的責任。
所以他當時就毅然冒險從內地游泳。
偷渡來到香港這個地方。
來到香港之後當然是找工作。
當然是做一些很低下的階層。
因為他沒有讀過書。
但他也找到工作。
透過他的工作可以接濟他鄉下的家人。
他之後在香港建立家庭。
生兒育女。
其實我爸爸也是屬於流散的一族。
流散的群體。
而在香港這個城市。
在過去的歷史裡。
我們都知道有不同的時候出現了移民潮。
譬如89民運之後。
97之前。
以致19之後。
其實到今天我們都看到香港在不同的時間裡。
都仍然有移民潮的出現。
而我們看聖經。
其實流散都不是一個很陌生的概念。
原來以色列人的先祖。
我們知道阿伯拉罕。
他離開吾爾。
他也要離開他原生的地方。
去到另一個地方生活。
而以色列人。
他也在聖經裡記載。
因為他們多次對神的搏逆。
上帝透過不同的國家。
入侵他們。
而將他們帶到他們的國家裡。
去到秘魯。
也是屬於流散的一種。
而我們看到在新約聖經裡。
在這個Diaspora這個字的希臘文。
原來都有三個地方曾經出現過。
包括約翰福音第七章35節。
雅各書一章一節。
還有彼得前書的一章一節。
而裡面的中文翻譯。
通常是譯作散居。
或者是分散的意思。
我們看到在早期教會。
一群跟隨耶穌基督的門徒。
因為政權。
因為宗教的逼迫。
信徒分散在不同的地方生活。
去傳福音和建立教會。
福音因為信徒的流散。
得以離開耶路撒冷去到一個更遠的地方。
所以流散本身這個現象。
無論在政治上、道德上或神學上。
都不是說它好或壞。
流散本身是在描述一種現象。
人因為不同的原因。
被迫離開他出生的地方。
去到另一個地方生活。
如果我們記得。
Chris傳道他在1月20日週六晚堂。
講第二章。
講到五旬節聖靈降臨後的異象。
彼得的生命因為聖靈降臨。
他的生命被改變。
而他當時把握著機會。
向當時的群眾宣講。
關於耶穌基督的福音。
在《士徒行傳》的二章41至43節。
記載當時彼得第一篇講到。
令當時聽的人受洗。
並且門徒增添了三千天。
他們也開始了早期教會的團契生活。
我們看到《士徒行傳》的作者路加醫生。
在第43節留下了一個很重要的尾巴。
他說「士徒們又行了很多奇事神蹟」。
我們看到《士徒行傳》。
一共記載了總共十四個神蹟。
而我們今天看的《士徒行傳》第三章。
我們將會看《士徒行傳》第一章的神蹟。
我們會看這段經文。
《士徒行傳》第三章第一召十節。
我給他一個題目。
就是「你期不期待神蹟發生在你身上呢?」。
究竟《士徒行傳》第一個神蹟是怎樣的呢?。
我們一起讀這段經文。
好嗎?。
準備,1,2,3。
下午三點鐘禱告的時候。
彼得和約翰上聖殿去。
一個從無福裡就侍瘸腿的人正被人抬來。
他們天天把他放在聖殿的一個叫美門的門口。
求進聖殿的人施捨。
他看見彼得約翰將要進聖殿。
就求他們施捨。
彼得和約翰定睛看他。
彼得說:看著我們,哪人就注目看他們。
只望從他們得著什麼。
彼得卻說:金銀我都沒有,但我把我有的給你。
奉拿撒勒人耶穌基督的名起來行走。
於是彼得拉著他的右手扶他起來。
他的腳和裹骨立刻見狀了。
就跳起來站著又開始行走。
他跟他們進了聖殿。
邊走邊跳讚美神。
百姓都看見他又行走又讚美神。
認得他是那素常坐在聖殿的美門口求人施捨的。
就因他所遇到的事滿心驚訝詫異。
如果大家有兒童主日學應該唱過這首歌。
跳著讚美神的歌。
經常都會用這個神蹟。
這是一個很開心很震驚的神蹟。
我們看到這個神蹟是很仔細的路加醫生描述整件事的過程。
第一二節已經記錄了這件事發生的時間人物地點。
這件事發生在當時下午三時的時間。
根據猶太人的習慣。
他們很多時候下午三時就會到聖殿禱告。
我們看到早期的仕途彼得和約翰。
他們雖然信了耶穌。
但依照猶太人的習俗。
按時到聖殿裡祈禱。
當時彼得和約翰就是在下午三時到聖殿禱告。
到聖殿的過程中。
他們看到天生就有翹腿的人。
路加沒有記載這個人的名字。
不知道是不是因為他沒有了名字。
但路加醫生記錄說。
他是天天被人抬到聖殿。
向進入聖殿的人行乞。
希望得到人的施捨。
我們可以略為想像。
這個人的生活絕對不容易。
一來他天生就是殘障人士。
天生是有翹腿的人。
他要靠人每天抬他到聖殿裡行乞。
當時的社會就不像我們今天的社會。
今天的社會有一個很好的社會福利保障制度。
但這個人就靠著以色列人向聖殿周濟窮人的善事。
希望從中得到一些施捨。
可以這樣說。
這個人在社會上以至宗教上。
其實他也是一個很邊緣的人。
沒有人會理會他。
或者他在每天的生活裡期盼著。
可能得到一點金錢的施捨。
可以解決到他每天禱福的需要。
而當時的彼得和約翰。
走到聖殿門口之前。
也見到這個人。
我們相信他們對這個人動了憐憫的心。
在經文第四五節裡有一個很特別的描述。
我們見到彼得和約翰當時定睛看著這個人。
這個描述很有趣。
定睛看著的意思就是凝視著他。
很集中注意力地看著他。
然後彼得就跟他說。
你看著我們。
彼得吩咐這個人看著他們。
彼得為什麼這樣做呢?。
對方有什麼好看呢?。
其實要對方看他們又是看什麼呢?。
當時這個人按照彼得和約翰的命令看著他們。
但我們見到經文描述。
這個人雖然注目著他們。
但這個人仍然期望從彼得和約翰身上。
能夠得到一些東西。
有些聖經學者推測。
原來彼得和約翰看著他。
可能要看他這個人有沒有信心。
我不知道從眼神裡面。
能否看到一個人有沒有信心。
但這是經文沒有交代的原因。
只是一些學者推測估計。
但我們相信彼得和約翰這個舉動。
是一個很不尋常的舉動。
要他看著他們。
而這個人心裡仍然期待他得到一些東西。
得到什麼呢?。
可能都是希望從他們身上得到一些金錢。
但他沒想到。
他得到的是遠超他內心所期待的東西。
彼得當時對這個人很有信心地說。
「金銀我都沒有,但我把我所有的給你」。
就是奉拿撒勒人耶穌基督的命。
叫你起來行走。
彼得說他所有的東西。
不是金和銀。
就是拿撒勒人耶穌基督的命。
然後立即命令這個人起來和行走。
「起來」和「行走」兩個都是現在命令式語氣的動詞。
就是「起來」、「行走」。
神跡就是這樣發生了。
這個球隊人的腳和果骨就立刻見狀了。
經文很仔細地描述這個人一連串的動作。
包括什麼呢?。
他首先是跳起來。
然後怎樣呢?。
站著。
開始行走。
然後彼得和約翰就進入聖殿邊走邊跳。
去到讚美神。
我們看到路加醫生很仔細地描述這個人一連串的行動。
這個人原本是從武福裡面已經劫腿。
但因著耶穌基督的命。
他被完全的醫治。
他原本因為殘疾不能夠進入聖殿裡面去讚美神。
但現在他可以自己走進去聖殿裡面讚美神。
這個神跡對當時看到的人帶來很大的詫異。
因為原本這個人一直都是劫腿在行乞。
但這個人竟然今天突然間站起來。
行走、跳躍、讚美神。
所以經文形容他們是滿心驚訝和詫異。
不知道弟兄姊妹你們看到這裡的時候。
會發覺這個神跡真的很厲害。
很戲劇性。
又或者我們心裡會不會很羨慕。
如果這個神跡可以發生在今天。
或者甚至是發生在我身上。
或者發生在我一些很重視的人身上。
那就好了。
這個神跡實實在在彰顯了上帝很大的能力和榮耀。
但我們同時間也知道一件事。
就是這個神跡的記載。
是路加醫生刻意記載鋪排往後經文的發展。
所以我們今天當然看到這個神跡。
覺得很奇妙的時候。
但我們也要小心。
如果我們很期望一些很神跡性的事。
發生在我們自己身上的時候。
我們也要小心。
因為如果我們的信仰只是停留在一些經歷。
而忽略了對神的真理客觀認識和認信的時候。
這是非常危險的一件事。
因為我們知道很多的靈恩派教會。
或者是異端邪教。
正正是標榜和高舉某些人。
能夠行神跡其事。
可以解決到他即時的問題。
我想問問大家。
撒旦可不可以行神跡?。
可以吧?。
如果我們記得在。
《貼撒羅尼加後書2:9》那裡說。
在末世裡。
那個不法的人是靠撒旦的運行。
行各樣的異能、神跡和一切虛假的騎士。
撒旦可以利用人去行一些異能、神跡和虛假的騎士。
所以我們今天要很小心去分辨。
當有一些很戲劇性的神跡發生的時候。
究竟這個神跡的目的是為了什麼呢?。
又反過來說。
如果我們認為福音只是為了解決我們個人的一些問題或者難題的話。
如果有一天我們發覺。
我們信耶穌不能夠幫我們解決我一個即時的困難。
那我是不是繼續信下去呢?。
最近看了一個見證。
我不知道大家有沒有印象。
就是2022年7月MIRROR在紅館開演唱會的時候。
發生了一個舞台屏幕掉下來的意外。
令到當時的一個舞蹈員阿Mo的身體嚴重受傷。
當時他在美國的父母。
就是李成林牧師和他的太太。
即時就由美國回來香港。
並且展開了一個很漫長、很複雜的治療過程。
李牧師在今年1月21日。
他第78封的代討信裡面。
這樣描述他自己的心情。
他說面對18個月不能夠動彈的兒子。
他內心裡承受著一種難以言喻的痛。
尤其是當Facebook自動剪輯過去他兒子的片段的時候。
他看到他的兒子阿Mo很活潑、開朗的樣子。
他心裡就湧現出一個呼求。
他說「神啊,你給我一個那時候那麼活潑、開朗的阿Mo吧」。
他說「神啊,阿Mo是無辜的,是人的錯誤。
令到他今天造成這麼大的身體傷害。
求祢醫治、拯救他」。
他在他的代討信裡說。
「雖然已經過了這麼長的時間。
但每一次當他看著阿Mo的時候。
他不自覺想起他以前活潑、開朗的樣子」。
他心裡就更加感受到無奈和悲痛。
他心裡問神為何他的兒子要受這些苦呢?。
但在他的代討信的最後我們看到這一段。
他說「隨著阿Mo的治療過程的變化。
我們深刻體會到上帝無條件的愛和拯救的大能。
也體驗到路雖然很難走。
但一想到過去他的康復能夠有良好的進度。
心裡仍然有一種盼望。
已經是兩年多的時間。
我相信絕對是一個不容易的一段很漫長的時間。
但我們看到他們的家人在這段過程裡。
仍然相信上帝無條件的愛仍然在他們的家庭裡。
神蹟不是在阿Mo身上突然間你起來行走。
不是這樣發生的。
而是人在黑暗和困難的裡面。
上帝給他們那份忠誠的信靠。
同時經歷到上帝那種不離不棄的愛。
今天當我們再一次思想神蹟的時候。
我們會發現神蹟是當人在光明未出現之前。
環境仍然是在黑暗的裡面。
我們仍然靠著上帝給我們的信心。
帶著盼望堅守我們的所信。
親愛的弟兄姊妹。
今天我不知道你心裡會不會期待一個神蹟的出現。
可能你心裡期待一個恆生指數能不能回到二萬點。
或者我們的樓市能不能神蹟地好起來。
或者我面對一個困難一個很大的挑戰。
能不能解除。
我們心裡可能都期望一個神蹟的發生。
但是今天我想大家再次思考。
什麼是真正叫做神蹟。
你期待的神蹟是。
期待上帝能滿足你心願的神蹟。
還是靠著上帝給你的信心。
在這個世代裡成為一個能夠見證耶穌的神蹟呢?。
我們去看經文的第二個部分。
這個題目我要大家思考一個問題。
你信不信神蹟的發生是因為耶穌呢?。
我們進入到經文的第二個段落。
是談轉三章十一到十六節。
我們一起讀,一起讀這段經文。
那人正在稱為所樂門的郎下。
拉著彼得和約翰。
大家都覺得很驚訝。
一起跑到他們那裡。
彼得看見就對百姓說。
以色列人啊,為什麼因這事而驚訝呢?。
為什麼定睜看我們。
以為我們憑自己的能力和虔誠使這人行走呢?。
亞伯拉罕的神,以撒的神,雅各的神。
就是我們列祖的神。
已經榮耀了他的僕人耶穌。
這耶穌就是你們交付官府的那位。
彼拉多決定要釋放他時。
你們卻在彼拉多面前棄絕了他。
你們棄絕了那聖潔公義者。
反而要求釋放一個兇手給你們。
你們殺了那生命的創始者。
神卻叫他從死人中復活。
我們都是這時的見證人。
因信他的名使你們所看見所認識的這人見蹤了。
正是他所賜的信心。
使這人在你們眾人面前完全好了。
我剛才說這個很特別。
在《少林寺傳》裡第一個神蹟。
為福音的真理傳講鋪設了一個很好的平台。
正當很多人因為這個神蹟。
陷入一種驚訝不解的時候。
彼得藉著這個機會宣講五唇節之後第二篇的講道。
這篇講章一直到《士徒行傳》第三章第26節。
而我這裡只是截錄了這篇講章的上半部分。
即是第11至第16節。
我們首先見到彼得要群眾知道。
這個神蹟不是因為他個人的能力。
不是因為他的虔誠而發生的。
當時的人很容易將焦點放在。
這個彼得約翰究竟是什麼人。
為什麼他叫天生的拳腿起來行走。
這個人就可以起來行走呢。
當眾人以為焦點在彼得身上的時候。
彼得就說不是的。
彼得說這個神蹟之所以發生。
真正醫治好這個天生的拳腿的人。
是行這個神蹟背後的耶穌基督。
彼得在他的講道裡帶出耶穌三個很重要的身份。
也是當時以色列人很熟悉的三個身份。
耶穌基督就是他們列祖所相信的上帝的僕人。
這個僕人的稱號令以色列人想到摩西。
想到以塞俠書52章53章的受苦的僕人。
這個僕人是上帝所差派。
在上帝裡面一個崇高重要。
與神同等的那一位僕人。
第二個的身份就是。
這個耶穌就是那聖潔公義者。
意思就是耶穌是上帝所分別出來。
進行上帝的懿旨。
以及祂是全然無罪的一個人子。
而第三個身份就是。
耶穌基督就是那個生命的創始者。
當以色列人聽到的時候。
他們知道耶穌是生命的創造主。
耶穌也是勝過死亡復活的那位主。
耶穌基督以上三個以色列人所熟悉體重的身份。
卻是很諷刺地。
是由他們一手將耶穌交在比拉多的手上。
是被他們欺絕甚至被殺。
是他們寧願要比拉多放走那個殺人犯巴拉巴。
都要將耶穌釘在十字架上的那一個耶穌。
而給得見證的就是。
他們所相信的列祖的神。
聖潔公義者和生命的主。
是這個耶穌基督的名。
是醫治了這個沒有福氣已經瘸腿的人。
我們看到神蹟奇事的發生。
不單是因為彼得。
而更加重要是因為啟動神蹟的耶穌。
約翰·斯多德曾經這樣去形容。
他說能力是基督的。
但是手是彼得的。
在彼得的講道裡說明一個很重要的關係。
就是這個神蹟的發生。
是因著彼得的信心。
也因著瘸腿者回應這個信心。
但是這兩個人的信心來源都是來自上帝。
而他們信心的對象是耶穌的名和他的能力。
而最後導致這個神蹟的發生。
我們看到彼得和瘸腿者。
其實他們都是一個信心的器皿。
他們只是一個器皿。
而更重要的是次信心的上帝。
和叫這個器皿能夠發出能力的耶穌基督的名。
就好像一個燈膽。
它自己不能夠發光。
燈膽需要接通電源才可以發光一樣。
所以我們今天在座坐在這裡的每一位。
是不是神蹟啊?。
你們都是神蹟啊。
我都是神蹟是不是啊?。
我們在座的每一位。
我們每一個今天信耶穌的人。
都是耶穌在我們生命所啟動的神蹟。
因為我們原本是不能夠相信。
接受耶穌成為我們生命的救主。
更加不要說我們跟隨耶穌。
今天我們能夠成為耶穌基督的門徒。
成為上帝的兒女。
是因著我們回應了這個信心的要求。
因為有一個帶著上帝所賜的信心的人。
去到你面前為福音作見證。
而你又因著上帝所賜的信心。
回應了這個見證。
以致你今天成為耶穌基督的門徒。
跟從耶穌。
我們在生命裡又繼續因為神所賜的信心。
仰賴耶穌基督的名而來的能力。
經歷了他在我們生命裡的改變。
更新生命的能力。
這就是彼得在他的講章裡。
他很想帶出來的意思。
他不想人將焦點放在他自己身上。
這也是這個神蹟給我們一個很重要的提醒。
我們要知道我們只是一個器皿。
在我們信仰的路上。
我們很多時候可能將焦點放在人身上。
又或者有些時候我們覺得。
我們自己信耶穌都信得很好。
這兩種都是很危險的事。
如果我們將我們的信心放在人身上。
或者甚至有些時候。
我們覺得自己已經很OK的時候。
其實兩者都是很危險。
因為我們只是一個器皿。
我們需要將我們信仰裡的焦點。
對準耶穌基督的名和他的能力。
因為唯有耶穌。
祂才是我們的信心的創始成中者。
唯有祂的名。
才能夠令我們的生命得著真正的改變。
去到最後一點。
我想大家思想的題目就是。
你認為神蹟的目的是什麼呢?。
是不是榮耀神呢?。
在彼得的《講道》下半部。
是講到一些什麼內容呢?。
我們讀經文之前先講一下。
接著我們會跳到第四章。
因為在第三章的下半部分。
彼得的《講道》仍然是透過。
以色列歷史裡的先知。
包括摩西、撒慕爾的說話。
和上帝向阿伯拉罕的蠻族。
因他而得福的約。
他很清楚說。
這一切都在耶穌基督的身上已經得到成就。
繼而呼籲那些聽道的人。
你們快點悔改回轉。
離開罪惡。
才能夠真正承受阿伯拉罕的約的應許。
經文當時形容彼得的《講道》。
帶來五千人的信主。
但同時彼得因為他的《講道》。
而被當時的祭司、守殿官。
和殺刀該人拘留。
第四章是講到彼得和約翰。
他們面對靈訊的一段經文。
我們稍後讀的經文第四章13至12節。
就是彼得和約翰面對靈訊的。
其中一部分情況。
我們一起讀完這段經文。
第四章13至12節。
他們見彼得約翰的膽量。
又看出他們原是沒有學問的平民。
就很驚訝。
認出他們曾是跟耶穌一起的。
又看見那自好了的人。
和他們一同站著。
就無話可說。
於是他們吩咐他們兩人從議會退去。
就彼此相議。
說:我們當怎樣辦這兩個人呢?。
因為他們承言行了一件明顯的神蹟。
凡住在耶路撒冷的人都知道。
我們也不能否認。
但為避免這事越發在民間傳揚。
我們必須威嚇他們。
叫他們不可再奉這名對任何人講論。
於是他們叫了兩人來。
禁止他們再不可奉耶穌的名講論或教導人。
彼得和約翰回答他們說。
聽從你們不聽從神。
在神面前合理不合理。
你們自己判斷吧。
我們所看見所聽見的。
我們不能不說。
官長為百姓的緣故。
想不出任何法子懲罰他們。
只好威嚇一番。
就把他們釋放了。
這是因眾人為了所行的其事。
都歸榮耀於神。
原來經歷這神蹟醫好的人。
有四十多歲了。
原來這個天生強體的人有多少歲?。
四十多歲了。
是一個成人。
我們看見《舍行傳》第1至第3章。
我們看見因為聖靈降臨。
令福音的工作有很大的推展。
信主的人與日俱增。
但到了第4章。
仕途面對的是碧巴。
這些碧巴主要是來自撒都該的祭司們。
他們對仕途所作感到一種威脅。
於是採取捉拿彼得和約翰的行動。
但經文形容他們被聖靈充滿。
藉著天生強體的人被耶穌醫治的神蹟。
向在場聽取靈訊的官長大祭司。
大祭司的親族長老文士。
作出以下一個很重要的宣告。
就是《舍行傳》第4章10至12節。
這裡我們不讀了。
我們很快看一看。
這個宣告就是說。
其實你們以色列人全部都知道。
在你面前的人得醫治。
是因為拿撒勒人耶穌基督的命。
而這個耶穌就是你們像人所丟棄的石頭。
成為了房閣的頭塊石頭。
第4章12節。
就是我們讀三幅一定要背的經文。
就是「除他以外別無拯救。
因為在天下人間沒有次下別的名。
我們可以靠著得救」。
我們看到第3、4章不斷重複耶穌基督的名。
在這裡最後說。
「我們沒有次下別的名。
可以能夠靠著得救」。
彼得和約翰。
我們看到在他們身上。
首先看到神跡的出現。
因為彼得在這裡說。
他們原先都是膽小沒有學問的小民。
但因著耶穌基督的名和聖靈的能力。
他們的生命都得著很大的改變。
而他們當時的膽量和勇氣。
是因著聖靈的同在。
他們能夠在一班官長。
一班滿有信仰知識的宗教領袖面前。
大有膽量地去見證耶穌。
作出抗辯。
而他們這樣去說到。
當他們這班官長、宗教領袖。
沒有辦法不能夠反駁的時候。
他們就威嚇他們。
禁止他們傳揚耶穌的名。
但彼得和約翰作出這樣的宣告。
「聽從你們不聽從神。
在神面前合理不合理。
你們自己判斷吧。
我們所看見所聽見的。
我們不能不說」。
我們真的盼望這種從聖靈而來的能力。
在今天我們的教會裡。
同樣有這種聖靈的能力。
沒有人能夠禁止我們。
在任何的環境情況裡。
不去宣講、不去見證耶穌基督的名。
經文描述當時的眾人。
為見證這些一切的事發生的時候。
他們就將榮耀歸給神。
神蹟發生的最終目的。
不是單單讓人得到問題的解決。
我們看到整個神蹟的發生。
最後是將榮耀歸給施行神蹟的上帝身上。
彼得的侍奉。
我們看到他從處理人的需要開始。
他們在街上見到一個很有需要的人。
之後他依著耶穌基督的名。
依著這個人。
接著是一篇很有理據、強而有力的講道。
引用聖經和他們的經驗。
去證明耶穌基督的名。
才是真正神蹟的來源。
而結果當時的人都將榮耀歸給神。
已故一個很有名的英國聖經學者。
一個很有影響力的聖經學者。
他寫過一本著色書。
也是《士唐傳》。
他在當中提到一個故事。
這個故事是講什麼呢?。
這個故事是講到十二世紀。
一個很有名的神學家。
和當時的教宗的一段對話。
當時的教宗叫做英樂森二世。
Pope Innocent II。
當時的教宗在神學家面前。
數著一筆很大的金錢奉獻。
原來有人奉獻了一筆很大的錢給教會。
當時的教宗很開心。
就和神學家Thomas說。
「Thomas,你看看,教會不能再說金銀我都沒有了」。
「你看看有多少金銀」。
「教會就不能說金銀我都沒有了」。
接著Thomas怎樣回答他呢?。
他說「教宗,沒錯」。
「教會現在不能說金銀我都沒有了」。
「但現在教會也不能說起來行走」。
這個故事我不知道大家聽的時候覺得好笑嗎?。
其實挺好笑,但又很可悲。
Ephraim Brooks在他這本《智慧書》裡引用這個故事。
他說他不是要煽惑人反對天主教的情緒。
而是想提醒基督的身體教會。
小心不要沉醉在享受短暫風雨的裡面。
而忽略了上帝對教會的心意。
而上帝對教會的心意其中一樣就是。
要教會那些活在社會邊緣。
在痛苦、困乏裡面。
在當中彰顯上帝能力。
帶來醫治。
而最後將榮耀歸給神。
這是一個很重要的使命。
今天我相信對我們教會也是一個很重要的提醒。
我們盼望我們的教會不是金銀已經很多。
但是叫人起來行走的能力缺乏。
今天在流散的世代裡。
無論選擇離開或留下的人。
面對的挑戰都不是一件容易的事。
但我們深信上帝仍然在當中施行祂奇妙的工作。
今天我相信我們自己。
以至今天我們身處的社會。
都面對很多問題。
我們內心裡可能感到很多無奈。
很多的壓抑。
我們看到今天的年輕人。
抑鬱症嚴重的程度很厲害。
老弱的照顧很多的問題。
教會同樣面對移民潮的衝擊。
信徒、牧者的流失。
新形態下的教會生活帶來種種的衝擊。
其實我們都在這種氛圍裡。
但是我們要相信一件事。
上帝仍然在我們中間。
希望我們能夠繼續實踐。
今天上帝在教會裡的心意。
去彰顯我們因為對祂的信心。
而帶來對社會。
對我們身邊的人醫治的能力。
而最後將榮耀歸給神。
在這個時間。
我邀請弟兄姊妹和我們一起。
有一個同心的禱告。
讓我們一起禱告吧。
親愛的天父。
我們今天可能都面對很多的挑戰和困難。
或者不單只是我們個人。
今天我們的社會。
以至教會。
都面對前所未有的挑戰。
大主我們相信。
祢仍然是那位施行神蹟的神。
我們在祢面前。
也是一個信心的器皿。
求祢幫助我們。
讓我們這個啞氣。
能夠發揮那個寶貝。
在我們生命裡的莫大的能力。
讓人看到我們的生命。
看到教會的作為。
他們驚訝。
上帝仍然在我們這個世代裡掌權。
仍然施行上帝祢自己奇妙的工作。
求祢繼續幫助我們。
兼顧我們對祢的信心。
這個信心是由祢而來。
當我們信心有動搖。
有軟弱的時候。
祢同時間透過聖靈。
透過祢的聖道。
去兼顧我們眾人。
以致我們能夠繼續。
在我們身邊的人當中。
在我們環境裡。
繼續成為祢的見證。
多謝你聽我們的祈禱。
奉靠耶穌基督得生命之祈求。
阿門。
