(陳) 丁小妹不要緊,說到也可能會久一點。
(陳) 感恩讓我們一起敬拜的時候。
(陳) 我也感謝敬拜隊帶我們去敬拜。
(陳) 下星期是壽苦節,也是復活節。
(陳) 也讓我們思想耶穌基督的犧牲和我們生命的意義。
(陳) 正如Joe所說,我們如何給予他愛去激勵呢?。
(陳) 我們去回應他。
(陳) 原來我發現我還沒跟東九的頂姐妹介紹自己。
(陳) 我叫凌峰傳道,你好。
(陳) 今天很想跟大家分享訊息。
(陳) 今天我們會繼續兩個月的雙月題。
(陳) 講關於眼界。
(陳) 今天跟大家分享一個題目,叫做別做既棘又鉗的基督徒。
(陳) 當大家想起棘的時候,我不知道你對棘的定義是什麼。
(陳) 可能你會想起有些人很不,很有問題。
(陳) 你會覺得那些人很棘。
(陳) 而鉗是什麼呢?。
(陳) 鉗這個字我猜大家都常說。
(陳) 我發現這個字其實頗博大精深。
(陳) 原因是什麼呢?。
(陳) 你可以形容一個人鉗。
(陳) 是因為你會覺得那個人奇奇怪怪的。
(陳) 但同一時間,鉗這個字也可以形容一個人做一些很鉗的事。
(陳) 即是覺得那些人的行為很怪,很尷尬。
(陳) 給人一種很奇怪的意思。
(陳) 有些人說我們做基督徒。
(陳) 基督徒這班人都是很鉗的,都是鉗友。
(陳) 我就試想像代入一下。
(陳) 可能旁邊的人說我們基督徒鉗的原因是什麼呢?。
(陳) 我就姑且上了這個LINEX討論區探索一下。
(陳) 理由我沒有帳戶,我只是看而已。
(陳) 就看看他們為什麼說基督徒很鉗,很棘呢?。
(陳) 就發現這幾個是他們形容的表徵。
(陳) 說基督徒只會在人面前講聖經。
(陳) 基督徒只會講廣語。
(陳) 又說我們基督徒通常都是圍圍圍,很圍爐取暖。
(陳) 頂梓回,我想問候,我們有多鉗這些特徵呢?。
(陳) 不過我覺得多鉗都不是一個重點。
(陳) 重點是當我們說要傳福音的時候。
(陳) 我們經常說要跟別人分享福音。
(陳) 同一時間會問的是,我們被人形容是既棘又鉗的生命的時候。
(陳) 怎樣可以打破這個形象,亦可以將福音帶給身邊的人呢?。
(陳) 又或者怎樣跟別人相處呢?。
(陳) 今天很想透過一段經文來提醒我們。
(陳) 今天我們會看路加福音的十章,廿到三十七節。
(陳) 這段經文大家應該都耳熟能詳,就是好撒瑪利亞人的故事。
(陳) 先說一下背景。
(陳) 其實這段經文是來自一個路加福音的大段落。
(陳) 很特別,你會看到是由十章的廿五節到十一章的十三節。
(陳) 而我們今天看好撒瑪利亞人的比喻。
(陳) 其實是這個大段落的核心。
(陳) 你會看到這個大段落裏面,其實他講了三個的關係。
(陳) 靈死的關係,跟耶穌的關係,和我們怎樣藉著禱告來到神面前的關係。
(陳) 我覺得很特別的是,在第十章裏面。
(陳) 其實他概括了一個基督徒屬靈生命應該要展現的樣式。
(陳) 就是我們怎樣去愛倫社,和怎樣去愛上帝。
(陳) 今天我們只會看頭一部分,就看看這段經文。
(陳) 雖然大家耳熟能詳,我們也讀一次這段經文說些什麼。
(陳) 是來自路加福音的十章廿五至三十七節。
(陳) 我們一起讀,準備起。
(陳) 有一個律法師起來試探耶穌,說。
(陳) 老師,我該做什麼才可以承受永生?。
(陳) 耶穌對他說,律法上寫的是什麼,你是怎麼呢?。
(陳) 他回答說,你要盡心盡性盡力盡義愛主,你的上帝。
(陳) 又要愛倫如己。
(陳) 耶穌對他說,你回答得正確,你這樣做就會得永生。
(陳) 有人要證明自己有利,就對耶穌說,誰是我的靈蛇呢?。
(陳) 耶穌回答說,有一個人從耶路撒冷下耶利哥去。
(陳) 落在強盜手中,他們剝去他的衣裳。
(陳) 把他打到半死,丟下他走了。
(陳) 偶然有一個祭司從那條路下來,看見他就從另一邊過去了。
(陳) 又有一個利美人來到那裡,看見他也照樣從另一邊過去了。
(陳) 可惜有一個撒瑪利亞人路過那裡,看見他就動了持心。
(陳) 用油和酒倒在他的傷處,包裹好了,扶他上自己的身後。
(陳) 到旅店去,照顧他,第二天他出兩個銀幣來,交給店主說。
(陳) 請你照應他,額外的費用我會時會還你。
(陳) 你想這三個人哪一個是落在強盜手中那人的淪捨呢?。
(陳) 他說是憐憫他的,耶穌對他說,你去吧。
(陳) 讓我們一起去祈禱吧。
(陳) 主願你去帶領我們,願你的話語成為我們的提醒。
(陳) 透過今天你的話語,讓我們在日常生活中學習如何去回應你的樣式。
(陳) 讓更多人認識你,主願你帶領我們,祈禱交托,奉主名求。
(陳) 剛才大家讀的經文中,你會看見一個很大的前提就是。
(陳) 律法師來試探耶穌,這個就是一個背景。
(陳) 我猜大家讀聖經多的都知道,律法師一聽的時候都不是什麼好東西。
(陳) 他們是一群很守摩西律法傳統的人。
(陳) 又或者這樣形容,他們正正就是那群既棘又鉗的人。
(陳) 這群人通常在福音書中,都是耶穌去罵他們的對象。
(陳) 雖然他們是一群有權有望的領袖。
(陳) 但其實他們都是齋守那些律法,甚至逼那群百姓跟隨他們對律法的解釋去做。
(陳) 這次我們看經文的時候,其實都不例外。
(陳) 經文更加形容他們是試探耶穌,這個字很特別。
(陳) 其實在《老家福音》四章曾經出現過,就是說耶穌去斥責魔鬼的用語。
(陳) 你會看到其實正正就是在說,原來那群律法師好像魔鬼一樣去挑戰耶穌的權柄。
(陳) 你會看到律法師經文裡面說,他帶了耶穌進入了兩輪的戰鬥。
(陳) 我們說第一輪的戰鬥是做什麼呢?。
(陳) 他一起探討這個承受永生的問題。
(陳) 律法師就問,可以做什麼才可以承受永生呢?。
(陳) 永生這個字在《老家福音》通常是形容進到神的國,甚至是得救的意思。
(陳) 所以律法師很專注地說的問題就是,他做什麼才可以進入到神的國,才可以得救呢?。
(陳) 其實律法師有這個想法是很正常的。
(陳) 因為在他信仰裡面的核心就是,他只要做了一些,跟隨了一些摩西的律法,做夠了。
(陳) 其實他就可以進到神的國了。
(陳) 所以他帶著這個想法來挑戰耶穌。
(陳) 不過耶穌的回答都相當巧妙,他吃著這個勢。
(陳) 按照律法書所寫的東西,繼續去問他一件事。
(陳) 他說,律法書所寫的是什麼呢?你念的是什麼呢?。
(陳) 當然律法師的回應就是,他就說,阿姐你要盡心盡意盡力愛主你的神,要愛倫如己。
(陳) 如果大家有熟讀聖經就知道,這句話其實是來自舊約的兩段經文。
(陳) 頭半部分其實是來自生命記的六章四至六節。
(陳) 這段經文其實是當時猶太人一個傳統的應訊。
(陳) 說我們要愛主你的神,其實都是來自舊約。
(陳) 他說的就是,我們所有的猶太人,其實我們都要用這樣的心態去愛上帝。
(陳) 這段經文他們從小背到大,都知道是怎樣去做,怎樣去守,怎樣去信。
(陳) 而後半段的經文同樣都是來自律法書的。
(陳) 都是來自利美記的十九章的十八節。
(陳) 亦都是在說大誡命,就是我們要愛人如己,這是我們敬拜上帝的一個表現。
(陳) 律法師他有這個mindset,他也base on這個mindset去行事,去繼續信這個信仰。
(陳) 而在這個過程裏面,你會看到其實舊約的經文裏面。
(陳) 在這兩段的經文,其實下半部分都有說。
(陳) 如果他們願意這樣去做,這樣去行,這樣去信的話,他們就會能夠保存他的生命,就能夠存活。
(陳) 所以其實這個律法師很厲害的,他知道自己在信什麼,知道自己在做什麼。
(陳) 而他得到耶穌的回應就是,讚他,當你這樣做的時候,你就可以承受永生。
(陳) 當我們以為這個討論應該很和平,適英雄,眾英雄地完場。
(陳) 當經文裏面,他更加說到的是這個律法師得寸進尺。
(陳) 他帶了第二round的battle,就是問一個愛倫社的topic。
(陳) 因為經文說他要show off,就是顯明自己有理。
(陳) 即是說其實第一round他已經達到耶穌的要求。
(陳) 所以他更加想進而挑戰一個更加難的問題,去challenge耶穌。
(陳) 我們會看到,當律法師問了這個問題的時候,就進入了我們經常說的一個很撒瑪利亞人的比喻。
(陳) 都和大家說一下進入下個比喻發生了什麼事。
(陳) 當大家記得那個比喻的時候,它是發生在耶路撒冷去耶路撒冷的路途上。
(陳) 當時人去看這個比喻的時候,他就會知道其實那條路是危機四逾的。
(陳) 因為當時的文化裏面,那條路是很多盜賊很容易會在那裏發生打劫的事情。
(陳) 所以經文那個比喻就說,有一個人落在強盜的手中,就全剝了他的衣服。
(陳) 打到他半死就扔了他那裏。
(陳) 這個人被打到半死的時候,其實他有兩次有機會被人救。
(陳) 經文就說有一個祭司和一個利美人。
(陳) 當時人去看祭司和利美人的時候,他們會覺得這班宗教領袖。
(陳) 第一個印象就是,榜樣啦,很健康的image,樂於助人。
(陳) 應該會按照律法的緣故,按照信神的緣故,一定會幫助受傷的旅客。
(陳) 不過經文你會看到,他做了一個行動就是,看了他之後就從另一邊走了。
(陳) 當我們看前半部分的經文的時候,可能我們第一眼會覺得。
(陳) 嘩,這班宗教領袖好冷血的,真的搞不定。
(陳) 不過,我們有時人很喜歡對別人stereotype。
(陳) 我們現在試試放下我們對宗教領袖一些固有的印象。
(陳) 其實他們這樣做不是沒有理據的。
(陳) 我們試試看舊約的經文,很多字,不過你看紅色就可以了。
(陳) 其實他們是跟著舊約的一些律例去說。
(陳) 祭司是不可以碰死屍,半死的人都不可以碰,髒東西。
(陳) 接著又要碰了的時候,又要不知怎樣潔淨。
(陳) 所以其實根據這些條例,他們就會覺得不要搞那麼多東西。
(陳) 神不喜悅的,會視為不潔的。
(陳) 可能他們會想的是,我要成為百姓的榜樣,沒理由做的。
(陳) 要守住這些條例,甚至要守得比百姓更加好。
(陳) 所以根據這樣的想法,他們就會覺得過了就算了。
(陳) 但是當我們看得多都知道,或者我們理解的都知道。
(陳) 其實祭司跟利美人的想法是有點卡卡的。
(陳) 我會問的是,卡的位置在哪裏呢?。
(陳) 正正因為他們有一些很牢固的想法。
(陳) 他們看的是什麼呢?他們看潔淨的條例高於一切。
(陳) 他們看這些條例是要守住,看這些是要守得比百姓更加嚴謹。
(陳) 他們在過程中很害怕做錯,害怕沒有跟隨這些律法。
(陳) 他們會覺得少做就少錯。
(陳) 他們有一個很牢固的想法是,這些條例是代表一切。
(陳) 不過當他們看這些條例的時候,這些條例反而幫他們畫了一個很狹窄看淪舍的界限。
(陳) 他們更加看不到的是,這些條例背後神的心意是什麼呢?。
(陳) 甚至幫人的時候,你會看到律法也有說。
(陳) 當他們碰到不潔淨的東西的時候,其實他們怎樣可以潔淨呢?。
(陳) 我們會看到的是,他們有一些很牢固的想法令他們很生氣。
(陳) 甚至他們做出一個很狹窄的行為,就是他們繞過去,走了就算了。
(陳) 不過,在這個故事的下半部分出現了一個轉捩點。
(陳) 應該大家都知道的,就是這個撒瑪利亞人的出現。
(陳) 這個人的出現,其實對於當時第一批看這個比喻的讀者來說,其實是很驚訝的。
(陳) 因為當他們看舊約很多不同的經文的時候,通常一說祭司利美人的時候。
(陳) 之後那部分一定是說猶太的百姓,或者是自己人。
(陳) 但是在這裡,耶穌用了一個比喻,當人們期望的是猶太自己人的百姓出現的時候。
(陳) 突然間耶穌用了一個撒瑪利亞人。
(陳) 所以對於他們來說,其實他們是很驚訝的,因為他們看這個種族的人。
(陳) 是一些血統混雜,叛教的人,是一些騎馬友。
(陳) 所以他們會覺得,好撒瑪利亞人怎麼會有對人的同情心呢。
(陳) 不過,經文來了一個大的反抄,他說這個人動了慈心。
(陳) 很特別,動了慈心這個字在路加夫音裡面出現了兩次。
(陳) 都是在說神對人,或者耶穌對人的一些憐憫。
(陳) 所以你會看到耶穌用這個比喻,用撒瑪利亞人動了慈心。
(陳) 其實很想去展示一件事,就是原來這個撒瑪利亞人。
(陳) 他用了一個神對人,或者耶穌對人的憐憫的想法去對待那個人。
(陳) 之後我們就會看到一連串的行動。
(陳) 哇,他就做了一個很完備的服務,就是照顧他,洗傷口等等。
(陳) 大家看得經文多的話,都知道他在旅館裡完全照顧了所有的東西。
(陳) 我們會看到的,是這個故事,他展現了一個人以為很騎馬的撒瑪利亞人。
(陳) 對比一個真的很騎馬,真的很勁的祭司和利美人。
(陳) 當我們看完整個故事和比喻的時候,可能我們心裡會有一個想法。
(陳) 我知道今天你說什麼,我們要做一個很撒瑪利亞人。
(陳) 我們要對人有榜樣,要有慈心,不要做那些騎馬又勁的祭司,律法主義等等。
(陳) 不過,我會問的,這個比喻我們經常都聽到,但是有沒有一些更加提醒呢?。
(陳) 我試試用一個現代版來幫大家代入一下這個場景。
(陳) 話說,在一個大家知道在哪裡,一個晚上,在離開恩福中心往美孚的晚上。
(陳) 有一個人,睡在這條街的牛奶冰室外面的地下,應該剛剛被人打完,搶完錢包。
(陳) 他就睡在那裡,話說有一個清少部的傳導人,他真實不是這樣的,只是一個例子。
(陳) 他就路過,回家,他看到這個人,他看到他在這裡的時候,他心裡掙扎了一下。
(陳) 他心裡在想,這個人在這裡,我應不應該幫他呢?但是我又不知道來龍去脈,究竟他發生了什麼事,不知道怎麼樣。
(陳) 他就這樣走過了,不過他做了一樣東西,他在Fresh打,在街上看到一個不幸的場面,求主憐憫。
(陳) 之後,有一個清少部的導師經過,這個我問過他了,他真人不是這樣的。
(陳) 他路過的時候,他看到這個人,他心裡在想,這個三不識七的人,我該不該幫他呢?。
(陳) 好像很麻煩,街上這麼多人,應該總有人會幫他的,他還是這樣路過了。
(陳) 不過,他也做了一樣東西,他偷偷地拍了那個人的照片,然後發到自己的小組群說。
(陳) 大家討念,祈禱手,祈禱手,祈禱手,這樣,去到最後,有一個聞了身,擔著口煙的人路過,看到這個人。
(陳) 然後他蹲下來跟他說,喂,需要幫忙嗎?然後他就單手把他撐起來,帶他去醫院,看完醫院就陪他,等他上訪。
(陳) 之後,在過程中,當他走的時候,就交給醫院跟他說,我給錢他坐車回家。
(陳) 當我們有一個現代版去看的時候,可能你心裡想,那個清少部傳達人,這樣也行?。
(陳) 上網公審他,做不到榜樣,在台上教愛人如己,但人生卻很艱苦。
(陳) 當我們去想那個聞身友的時候,我們可能會留言說,這個聞身友,人間有愛。
(陳) 不過,這個比喻,這個現代版的比喻就這樣完了,不過值得留意的是,那個清少部的傳達人和導師。
(陳) 其實,我們發現的時候,當我們在生活上,可能見到很多不同的人的時候,見到很多不同的東西的時候。
(陳) 可能都有很多這些很卡的想法,會令我們不敢踏出一步去幫助身邊的人。
(陳) 其實這個例子,在我真實裡面,也是發生過的,事緣都真的是這條馬路前一段的街口。
(陳) 有一晚,我記得我去帶pre-charge,帶完之後,那時候我還沒有開車,我就坐巴士回家。
(陳) 我走到去,大家記得過了牛奶冰室還有一條馬路,我走過去的時候,突然間,其實我很睏。
(陳) 突然間有一個黑色的物體,在我前面迎面衝過來,我那時候本能反應,我就閃避,那個人就躺在地上。
(陳) 之後,後面有兩個穿著黑色衣服的人,就衝過來,就踢了他兩腳。
(陳) 那一刻,我本能反應,我就不知道自己為什麼這麼勇猛,我就跟他說,你幹什麼啊,你們這群人。
(陳) 我真的不知道為什麼,其實我心裡面是害怕的,但我那一刻不知道為什麼,可能有些反叛,或者很想,哇,警惡懲奸這樣的東西。
(陳) 那些人就走了,不是因為我這樣兇他們走的,應該是作賊心去走。
(陳) 那條街上其實還有其他人,之後我就,我本能反應,我反應不到,我就問他有沒有事,扶起他。
(陳) 之後在過程中,應該有報警的,因為我看到有些人幫他打電話,他都OK了,所以我就轉過頭,我們就坐巴士回家。
(陳) 回到家,我跟我老婆說這件事,她第一個反應就是,哇,你這麼危險,行不行啊。
(陳) 你不知道那些人有沒有拿刀拿槍,如果他轉過頭,抓到你晦氣,那怎麼辦呢。
(陳) 那一刻我會想的是,在過程中,當然那一刻我本能反應沒有想那麼多。
(陳) 但確實我們有時候人都會有這樣的想法,很多時候看到一些事情發生的時候。
(陳) 我們都有很多考量,有很多想法,令到我們都窒礙了我們去看見身邊發生的事情,可能一些淪陷的需要。
(陳) 各位姐妹,宗教領袖,剛才說過的過程中,那個比喻中,宗教領袖因為一些很牢固的想法,一些前設,令到他沒有踏出一步去幫那個躺平的人。
(陳) 在現實中,在那個經文的現實中,律法司他拋出了一個問題,他說誰是我的鄰舍。
(陳) 其實這個問題,他都帶了一個前設,他帶了一個前設是甚麼呢,他區分了一些是他的鄰舍,有些人不是。
(陳) 其實他有這個想法,都是來自一些很傳統的想法,價值取向。
(陳) 因為在一些猶太的文獻,或者古老的傳統中,我們會見到其實有這樣的教導。
(陳) 當那些人是惡人的時候,其實你就不要幫他,就由他死吧。
(陳) 當那一班,那個律法司,剛才說過的,都知道的是,其實撒瑪利亞人對於他來說,其實不是甚麼好,是一些鉗友。
(陳) 所以你會見到很特別的是,其實當他對鄰舍設了一個限制的時候,其實當耶穌在之後的經文,問他那個問題的時候。
(陳) 他都連撒瑪利亞人的名字都提不起,他都只是說是那個憐憫他的。
(陳) 我們會見到的就是,那些前設,那些很牢固的想法,都讓他看不見那些人是他的鄰舍。
(陳) 但是,最重要的是甚麼呢,原來他信仰的生命有一個盲點的。
(陳) 當我們看利美記同一章裡面,他之後說的是,原來當有些外族人在他們裡面同居居住的時候,其實他們都仍然要繼續實踐愛人如己這個道理。
(陳) 不過正正因為他有一些很牢固的想法,限制了自己去有這個行動。
(陳) 頂姐妹,我猜在我們生活裡面,或者這個世界,其實都有一些文化或者一些mindset都讓我們限制了我們去看我們的鄰舍。
(陳) 舉個例子是什麼呢,現在這個文化很帶我們的就是,見到一些事情發生的時候,我們第一時間做的事情是什麼呢。
(陳) 就是拍片,post上網,又或者見到這些事情發生的時候,我們很喜歡做鍵盤戰士,comment,share,這樣就ok了。
(陳) 往往我們進入了一個位置,就好像律法師一樣,我們從一個第三者的角度去看我們身邊所發生的事情。
(陳) 這個mindset,這些牢固的想法,就像律法師一樣,限制了我們去看鄰舍的需要。
(陳) 可能我們會想的是什麼呢,我們有一些很牢固的想法是,不知道怎樣幫人,很尷尬。
(陳) 幫人,不知道能不能幫到,我都不懂,怕別人覺得我幫倒忙,怕我做錯了,不知道別人怎麼看。
(陳) 覺得很奇怪,這些想法,令我們成為了一些限制,我們不願意踏出一步。
(陳) 慢慢慢慢,我們的動了持心,其實永遠放在心中,自己動一動就夠了。
(陳) 變相我們的生命,其實既卡又卡,變相的是,我們發現原來我們這些卡的想法。
(陳) 令我們,做基督徒,我們知道要這樣做,但我們又覺得不想做,令我們的生命都好像那些什麼燈的討論區。
(陳) 說基督徒,其實我們都是卡卡的,不過在第36節,耶穌的挑戰和回應的時候。
(陳) 給律法師,也給我們,有多一些的思想,當我們看36節的時候。
(陳) 耶穌問了一個問題,他說,這三個人,哪一個是落在強盜手中的那個人的鄰舍呢?。
(陳) 我不知道大家覺得很奇怪,其實律法師問的問題是,誰是我的鄰舍?。
(陳) 但是耶穌就加了那個字,誰是落在強盜手中那個人的鄰舍。
(陳) 其實耶穌很想將那個焦點放在落在強盜手中的那人身上。
(陳) 耶穌很想帶出一樣東西,我們經常問誰是我的鄰舍的時候。
(陳) 我們試下代入下,其實我們是落在強盜手中的那人的角度出發去看這件事。
(陳) 作為那個躺平了的人,我們試想像下,我們被人打到半死。
(陳) 在那個處境裡面,作為那個被人打到半死的人,其實他沒有能力去選擇誰是他的鄰舍。
(陳) 他沒有能力選擇的,就是已經半死了,不過薩馬利亞人你不要過來,我正在等祭司來。
(陳) 即是他沒有權去選擇,因為他在一個無助的處境裡面,他只能夠見到誰來的時候,他就選誰去幫。
(陳) 耶穌很想提醒的是,我們都要用一個這樣的mindset去看我們身邊的鄰舍。
(陳) 我們要放下這些文化的觀念,這些想法,這些勞顧的價值,一些勞顧令我們很卡的思想。
(陳) 耶穌更加跟一些很挑戰我們的是,我們說誰是鄰舍的時候。
(陳) 試想像下,其實我們的生命曾經都經歷過這個落在強盜的那人的慘況。
(陳) 當我們在生命裡面經歷過一些無助的境況的時候,其實我們在生命裡面都經歷過很多不同的人看我們是鄰舍去幫我們。
(陳) 甚至上帝都曾經這樣去拯救我們,當我們能夠記得我們同樣都成為過這個這樣的人的時候。
(陳) 我們看鄰舍,我們怎樣再一次去回應的時候,我們不應該去為鄰舍訂一個什麼的框架。
(陳) 耶穌很想帶我們去看的一樣東西是,我們要用第一身的身份去看鄰舍。
(陳) 我們怎樣去代入那個人的處境去看見這一樣東西呢?我們曾經都經歷過被人幫。
(陳) 我們更加去看見的是,人家都沒有這樣去說這個人不是我的鄰舍,我不幫的時候。
(陳) 今天我們看人是不是鄰舍的時候,我們能不能夠放下那些牢固的想法,擴闊我們對鄰舍的範圍。
(陳) 去看見的是,我怎樣去進入那個人的生命裡面,我怎樣去幫助那個人呢?。
(陳) 弟兄姊妹,我想耶穌帶出這個問題,其實很想去提醒我們的是,我們要放下我們一些很牢固的想法。
(陳) 我們放下這些想法的時候,我們看見的就是,不是那個人是否卡住,我們才決定他幫不幫。
(陳) 因為我們很多時候會想的是,朋友我就幫,不朋友我就不幫,那些人和我同一個想法我就幫,不同一個想法我就不幫。
(陳) 但是我會說的是,鄰舍是什麼呢?可能是我們身邊的組員,可能是我們隔離了的組員。
(陳) 可能是我們所服侍的對象,可能是我們短宣裡面會遇見的人,可能是我們生活上會遇見的人。
(陳) 甚至可能是在街上我們遇見的那些人,其實都可以是我們的鄰舍。
(陳) 但是我們會不會被那些很卡,很卡的想法,令到我們看見鄰舍就只是我隔離的那個很友好的組員。
(陳) 慢慢慢慢我們這個基督徒的群體,我們只懂得做一件事,就是圍爐取暖。
(陳) 但是這個圍爐取暖,給身邊一些未信的人一個什麼感受呢?。
(陳) 就是你們就自己圍爐,很卡,很卡,說一套但是做一套。
(陳) 所以頂梓梅,我會說的是,我們可以有成千上萬的原因去限制我們踏出一步去愛鄰舍。
(陳) 但是我們只需要一個改變,就是放下我們一些固有的想法。
(陳) 就是不要那麼多前設對人,以致我們能夠拉闊我們對鄰舍的硬介。
(陳) 去到最後,我們會看見的是,很特別,耶穌跟律法師說,你去照做。
(陳) 其實這個字在28節同樣都有這樣出現過。
(陳) 其實耶穌在28節都說,你這樣做就得永生。
(陳) 其實都是說,你這樣做,你這樣實踐,其實正正就是進到神的國一個很重要的條件。
(陳) 不過更加重要的是,這段經文到了37節,沒有記載到律法師有什麼回應。
(陳) 其實是一個留白,給當時的律法師,甚至給我們今天看聖經的讀者來看。
(陳) 啊,我們又怎樣去回應呢?。
(陳) 頂姐妹,暑假有很多的伏事,有些人會去Cambo,有些人會去台灣,有些人會去本地。
(陳) 我們又抱著一個什麼心態去參與這些伏事?。
(陳) 或者不要說那麼遠,回到我們日常生活裡面。
(陳) 我們生活中,都會說多或少見到很多不同的鄰舍。
(陳) 我們又看不看得見他們的需要,或者我們能不能按著聖靈給我們的感動去踏出一步。
(陳) 去試下做一個小的行動,去接觸下他們呢?。
(陳) 頂姐妹,今天說到很簡單,一個point而已。
(陳) 放下一些我們很卡的想法,對人很多的前設。
(陳) 試下的是,擴闊一下我們對鄰舍的範圍。
(陳) 試下的是踏出一小步,可能是對身邊的人有一個問候。
(陳) 可能是對身邊的人送上一份小禮物,或者關心下那些人。
(陳) 最近看到,最後很想分享一個例子,最近看到IG一個views。
(陳) 我不知道大家有沒有看過這個人。
(陳) 這個人其實在IG開了一個page,他叫cherry。
(陳) 間中他在街上random找一些人,促畫他的樣子,送一幅畫給那個人。
(陳) 他有訪問他做這件事,其實他是00後,應該和大家差不多年紀。
(陳) 那個訪問訪問他為什麼做這件事的原因。
(陳) 他分享到,其實他曾經去外國讀書。
(陳) 曾經一段period他讀書的時候,他覺得好像整個環境只有他自己一個。
(陳) 同一時間讀書壓力很大的時候,他都會覺得很不開心。
(陳) 不過在他生活中,在外國的時候,他發現到一樣東西,他經歷到一樣東西。
(陳) 就好像他生活的時候,他去到一些店舖吃飯,有些店員和他聊天。
(陳) 甚至可能有不同的人,一些陌生的人和他聊天的時候。
(陳) 透過和那些人的相處,他體會到原來可以這樣,原來相處可以很親切。
(陳) 所以他帶著這個曾經被人幫過,被人關心過的想法。
(陳) 其實他都很想令到其他人有這個感覺。
(陳) 所以他回到香港的時候,他做了一個行動。
(陳) 就是他不定期在公眾的地方,可能在地鐵,在街上隨便畫一些畫送給那些人。
(陳) 可能是在切豬肉的人,可能是一個清潔的姐姐,可能是在搭地鐵的一個人。
(陳) 他分享說,其實他做這個行動的時候,他都會想的是。
(陳) 其實那些人會不會覺得他很奇怪,究竟會不會無端端有人送畫給他。
(陳) 不過他感恩的是,其實那些人都很友善地去回應。
(陳) 他有一個信念,就是他說被愛這個感覺其實是一個很正面的感覺。
(陳) 其實應該人人天生都會很喜歡的。
(陳) 這個女孩他看見的是,其實她都經歷過被人幫。
(陳) 但是她在生活裡面她嘗試更加做多一樣東西。
(陳) 就是她去幫一下身邊社會上一些她看見身邊的鄰舍,就這樣去幫他們送上一點溫暖。
(陳) 頂梓慧,我想這個她也是基督徒來的。
(陳) 這個梓慧的見證,其實很想說一件事,就是其實愛鄰舍是可以是一件很簡單的事。
(陳) 不過很多時候我們給我們很多的想法,很多的害怕,我們限制了。
(陳) 令到我們連一個微小的行動,我們都不夠膽去踏出。
(陳) 當然我們不需要像她那樣,要去畫畫。
(陳) 不過頂梓慧想挑戰大家,這個星期你試不試去做一個小的行動。
(陳) 為你生活的身邊的人,不是你朋友那個,即不是很友善的人。
(陳) 你為他送上一個小確幸,舉個例子。
(陳) 你外賣,見到外賣依依很辛苦地拿著外賣過來的時候。
(陳) 你願不願意踏出一步去關心她呢?跟她說聲辛苦了,等等。
(陳) 其實當我們願意嘗試去練習,小小小小地去做的時候。
(陳) 其實我們都在說給人看,基督徒其實不是說一套做一套。
(陳) 而是既激又劇密的基督徒。
(陳) 頂梓慧,讓我們一同去學習,不要做一個既激又劇密的基督徒。
(陳) 讓我們勇敢走出去,去成為一個愛鄰舍的基督徒。
(陳) 現在很想邀請勁快隊,很想一首詩歌我們去回應。
(陳) 頂梓慧我們一起起立,一起去唱回應詩。
(字幕製作:貝爾)。
