各位弟兄姊妹平安。
(平安)。
今天是教會主題的港道系列。
《已忽所書》第二講。
今天的經文在《已忽所書》一章十五到二十三節。
我給了一個題目叫做。
《求充分認識神的禱告》。
我們在港道之先一同禱告。
釋在今在永在全能勝天父。
你恩愛,你赐下耶穌基督來到人間拯救我們。
藉著耶穌基督,我們得著兒女的名分。
這一份是何等不配的福分。
但你就這樣讓我們能夠。
由這一份福分成為你的兒女。
你也藉著耶穌基督成就這個救恩。
你也差派聖靈。
內註在我們每一個的心裡面。
讓我們今天能夠過一個滿有力量的生活。
主啊,願我們這一刻。
求聖靈你親自打開我們的心眼。
讓我們去明白。
神祢對我們今天要說的訊息。
求主讓我們不單止明白。
並且能夠實踐。
神祢自己對我們的心意。
禱告奉主耶穌,明治而求。
阿們。
近期我一直都很多時候。
和弟兄姐妹聊天的時候。
有些組長分享。
帶了很多年的小組。
有些狀況令到組長。
有時候都會覺得很氣餒,很失望。
就是組員的屬靈生命。
開始有些停滯不前。
可能回來只是。
有一班弟兄姐妹聚在一起。
大家說說去哪裏飲飲食食。
或者去哪裏的旅行。
好像和屬靈的生命。
好像有些人脫鈎。
或者有時候想邀請他們參與一些侍奉。
他們又好像有很多的艱難。
很多的重擔。
背後有很多的壓力。
以致他們不能夠去承擔。
一些侍奉的崗位。
或者當組長用很多的力氣。
去帶領這個小組的時候。
總是感覺到事倍功半。
不知道這一刻。
大家的小組生活。
大家的教會生活。
是否都在一個這樣的狀況。
是否都好像被生活壓到呼吸不了。
或者是生活裏面有很多的重擔。
令到我們覺得。
上帝好像離我們很遠。
究竟我們的屬靈的生命。
停滯不前。
心或是在裏面枯乾的時候。
究竟問題出在哪裏呢?。
究竟我們和神之間有沒有一個聯繫?。
我們對上帝的認識。
是否仍然停留在初信缺志那一刻。
我拿了一張天堂入場券。
我就很安心。
繼續坐在教會直到見主面呢?。
還是我們真的會被上帝的愛去激勵。
去再一次重燃那份生命力呢?。
很願意透過今天保羅為已忽所信徒的祈禱。
重新去檢視我們的屬靈的生命。
被上帝的靈。
被上帝的能力。
再一次去燃燒我們。
就像剛才我們唱敬拜的時候。
我們很有力量。
願意這一份力量。
都能夠帶著這一份力量。
去過我們每天的生活。
首先我們會先讀第十五、十六節。
我們一起去看看。
究竟保羅在上文裡面提及到。
一章一到十四節的時候。
他為了神的作為。
去獻上頌讚。
獻上那份很深的頌讚的時候。
來到這裡。
他要去發出感恩。
就好像有時候當我們去讚美神之後。
我們都很想為我們的生活。
為我們的屬靈狀況去感恩。
我們一起同讀第十五、十六節。
「因此我既然聽見你們對主耶穌有信心。
對眾聖徒有愛心。
就不住地為你們感謝神。
禱告的時候常常提到你們」。
這裡十五節一開始有個「因此」。
是連繫著上文的。
連繫著上文不單只是整個頌讚。
更加連繫著十三、十四節。
保羅提到。
「在基督裡面你們聽見真理的道。
就是那使你們得救的福音。
你們也信了祂。
就受了所應許的聖靈為印記。
即聖靈是我們得基業的憑據。
直等到神的子民得救贖。
使祂的榮耀得到稱讚」。
就是上文提到。
神揀選我們。
由聖靈賜下成為我們的憑據。
即是有一個確據。
告訴我們我們在神的裡面。
而保羅。
雖然他不認識已乏所的信徒。
但是他聽到已乏所接信徒。
接受了救恩。
接受了基督的福音、恩典之後。
他們在基督裡面。
顯出的信心。
對眾聖徒那份的愛心。
持守著真理的道。
也活然在他們的教會生活裡面。
表明他們是擁有神子民的生命。
認識自己是屬於這個群體。
正正信徒之間。
在已乏所信徒裡面。
有信心、有愛心。
是一個好的開始。
但不是停留在那裡。
所以保羅在這裡。
繼續去慰藉他們。
每一次當他們想起。
保羅想起這群信徒。
就為他們不住的禱告。
不住的感恩、不住的禱告。
這個都是保羅。
作為一個目者。
他很多時候。
不單是已乏所。
在《肥人比書》裡面他都提及。
他每逢想起信徒的時候。
他就會為他們感謝神。
去為他們禱告。
作為一個目者。
一個傳道同工。
我深信在我侍奉最喜樂、最欣慰。
莫過於見到弟兄姊妹生命的成長。
不是單單停留在初信的時候。
在困難裡面。
能夠願意去依靠神的說話。
相信神一定會幫助。
而且一步一步去走過這一間。
事實上。
我這幾年帶著的小組。
他們每一個人的背後。
生命都有一個故事。
他們都有他們自己的艱難。
但是他們就是這樣進入這個教會。
在小組裡面去成長。
能夠在裡面彼此去禱告守望。
彼此在經文裡面。
去認識神自己的大臨。
而他們很深信。
一切都是出於。
神在他們生命裡面的工作。
保羅在這裡樹立了一個榜樣。
就是為眾聖徒去禱告。
這個都成為我的提醒。
就是我究竟有沒有為我的羊去禱告。
我們小組裡面。
每個星期都會有一些代禱事項擺出來。
我們每一次都要記得。
去為他們的需要去禱告。
去見證神在他們生命裡面的作為。
弟兄姊妹我相信禱告。
不單單是牧者組長的責任。
才可以做。
我們每一個人都可以做。
我們每一個人都可以為自己小組裡面的弟兄姊妹。
去守望。
我們在小組裡面的分享。
不單單只是停留在踢鶴玩樂。
可以有更多的熟齡的生命的分享。
一些靈修的體會。
或者在日常生活裡面。
你們有沒有發現一些神自己的作為。
為了這些作為去感恩。
去禱告。
我相信感恩的小組生活。
就會變得很不一樣。
其實每一個人對小組生活都有期望。
有些弟兄姊妹說。
其實小組很悶。
或者很呆滯。
大家甚至乎想離開。
但我想就是先為自己做起。
就是為小組的組員去守望。
為小組去出一分力。
以至這個生命能夠被上帝。
去經驗到這份大能。
來到第二方面。
就是求充分認識神的計劃。
在17到19節裡面。
我們一起重讀這段經文。
求我們主耶穌基督的神榮耀的父。
把那賜人智慧和啟示的靈賜給你們。
使你們真正認識祂。
照亮你們心中的眼睛。
使你們知道祂呼召你們來得的指望是什麼。
祂在聖徒中所得的榮耀記業是何等豐盛。
並知道祂向我們這些信的人所顯的能力。
是何等浩大。
這是照祂的大能大力運行的。
在這一段裡面。
保羅感謝元神之後。
他就直接去為一群信徒禱告、祈求。
在這裡17節開始有一個求。
元文直譯是一個意字。
即是你表達以下的禱告內容。
其實都是保羅一直很想為信徒的。
屬靈生命去禱告的目的。
保羅在這裡去呼求的對象。
去祈求的對象是榮耀的父。
是主耶穌基督的神。
榮耀的父。
榮耀是屬於上帝一個屬性。
是一個彰顯祂無限的偉大。
卓越完美莊嚴。
我們認識的神原來是一位榮耀的父。
我們有沒有認識我們所信的這位神。
祂的屬性是怎樣。
祂的屬性原來是一份榮耀。
我們要去見證祂自己的榮耀。
禱告的內容有兩方面。
第一方面就是求神賜智慧和啟示的靈。
令信徒能夠真正認識神。
智慧和啟示的靈。
其實是引用《耳塞夏書》11章2節。
那裡這樣說。
「而我的靈必住在他身上。
就是智慧和聰明的靈」。
那裡是用智慧和聰明。
來到這裡是用了啟示。
因為聖靈的工作。
其中一個工作就是啟示上帝自己的說話。
啟示上帝自己的心意。
就好像《哥倫西書》1章9節那裡這樣說。
「求神使你們滿有一切屬靈的智慧和悟性。
真正知道神的旨意」。
聖靈是要讓我們明白。
知道神自己的旨意。
因為聖靈也是三位一體裡面。
其中一位神。
以至到它能夠將神的說話。
將神的心意彰顯出來。
真正的意思是說到一個充分認識。
而這個認識不是說單單頭腦上的認知。
也包括我們整個人的實踐。
信服的意思。
頭腦的知識。
可能今天我們可以有很多。
我們可以上主一學。
我們可以去神學院裡面學很多課程。
但是如果那些課程。
那些知識只是停留在我們頭腦上。
其實我們仍然是跟神沒有關係。
我們只是多了一些信仰的知識。
屬靈的知識。
但是真正認識神的。
是透過聖靈將我們帶入真理裡面。
讓我們明白真理。
能夠順著聖靈而行。
我們怎樣能夠去充分認識神呢?。
就唯有透過讀神的話。
在禱告裡面。
去實踐神自己的恩典對我們的教導。
將聖經的真理活現在我們群體裡面。
我們有時候會覺得神的話很難。
我們會覺得不明白。
但是耶穌在臨離開世界之前。
祂將聖靈賜下給我們。
我們每一個信徒裡面。
都有聖靈的內在我們心裡面。
所以我們都能夠透過聖靈。
我們能夠明白神自己的作為。
第二方面。
保羅在這裡求。
「照亮你們心中的眼睛」。
就像剛才詩歌裡也說到。
「照亮我們的眼睛」。
心中的眼睛是指什麼呢?。
心中的眼睛是指我們的心思不成。
就是我們的理解。
我們能夠明白神自己的心意。
其實在《已不鎖書》打後的五章八召裡提到。
那些已不鎖的信徒在未信主之先。
他們是心思分昧。
但是現在信了主之後。
在主的內裡卻是光明的。
保羅很希望。
祈求已不鎖信徒。
已經得著聖靈的聰。
已經得著聖靈的內在他們心裡。
聖靈也已經照亮他們的心裡。
心中的眼睛。
賜下這份悟性。
但是這個需要持續不斷在我們生命裡發生。
不是在缺志那一刻成就了。
就在那裡停止。
而是不斷在裡面祈求上帝。
讓我們不斷去明白神自己的心意。
自己的教導。
而那個目的是什麼呢?。
就是要他們知道三件事。
就是究竟神呼召信徒要得的指望是什麼呢?。
第二方面就是所得的榮耀的基業是何等豐盛。
以及神在信徒生命裡所顯的能力是何等豪大。
首先我們看看第一方面。
呼召你們來得的指望是什麼呢?。
就是在說。
指望的意思就是盼望和期待的意思。
而呼召帶著一種未來的意義在裡面。
就在上文五節說。
我們藉著主耶穌基督的拯救得著兒子的名分。
這個就是神呼召我們的心意和目的。
也是帶著一份永恆的盼望。
復活的盼望。
而這份盼望不是到我們離開人世之後才開始。
而是這一刻我們已經有了復活的盼望。
我們的生命已經有了這份動力。
以致到我們今天可以因著神的緣故。
我們不懼怕任何的艱難。
任何的逼迫和苦楚。
第二方面就是所得的榮耀的基業是何等豐盛。
基業原來的意思是指一些繼承物或者繼承所得的產業。
當然很清楚大家應該知道。
這個基業不是指我們能夠在神裡面得到什麼土地。
或者什麼家產。
而是說我們已經成為。
因著耶穌基督的緣故成為神兒女的名分。
在基督裡面得到這份身份。
和在基督的使命裡面有份。
在聖徒中可以理解為。
這個基業在我們這群人中間能夠得到。
或者指到基業就是指著我們這群人。
就是指著我們每一個信徒。
我們就成為了基督的產業。
保羅在這裡很希望我們明白。
我們藉著基督成為了神的選民。
是一份何等榮耀的事。
榮耀神看似是一個很抽象的名詞。
但確實是我們一群信主的人最高的人生目標。
就是藉著我們的一言一行。
大事小事。
日常生活裡面我們有沒有去想過。
去考慮、檢視我們的生命。
是否我們的生活。
是神的名能夠在我們生命裡面。
被高舉出來。
以至神能夠得到最大的榮耀。
就好像學生穿著校服。
他們是怎樣的?。
代表著那間學校。
當如果那個學生能夠代表著學校。
得到一些獎項、榮耀的時候。
你身為那間學校的其中一個學生。
你都會覺得好像是自己得到這份榮耀、這份光彩。
我們稱為基督徒。
其實就是要在一群未信主的人面前。
透過我們的言行舉止。
讓他們去認識基督。
今天我們在職場裡面。
我們在家庭裡面。
我們在倫理裡面。
我們有沒有讓人認識我們是基督徒?。
我們有沒有跟一些未信主的人。
生活舉止、價值觀。
有沒有一些不同的地方?。
還是我們都跟他們好像差不多。
活得差不多一樣?。
還是是這個身份帶給你一種榮耀的感?。
一種榮耀。
這份是一個榮耀的身份。
這份是來自神的榮耀。
我們有沒有將這份神的榮耀彰顯在我們生活裡面?。
第三方面就是向信徒所顯的能力是何等浩大。
何等浩大的原來意思是指到很超越的宏大。
而照他的大能、大力去運行。
其實裡面有三個同義詞。
運行的意思是指到動力或者功用。
而大能很多時候會翻譯為權能或者權勢。
而大力翻譯為力量。
保羅將這三個同義詞疊在一起用。
其實是想讓我們去感受到。
神在我們信的人當中所演出的能力是無可比擬。
是我們今天用所有的言詞都不能夠認得清楚。
這個神的能力不是在說神在宇宙間一些很奧秘的能力。
而是在說我們這群屬神的人。
我們生命裡面的作為。
神透過我們的生命顯出祂的大能。
神很想用藉著我們的生命去印證神的能力是何等的浩大。
保羅很想讓信徒明白。
神在我們身上彰顯著這份偉大的能力。
在這三方面裡面。
保羅祈求神藉著聖靈給信徒有一個屬天的智慧和啟示。
讓他們能夠明白體會神的作為。
抓緊生命的盼望。
信徒身份的榮耀和神浩大的能力。
他不是去求信徒在知識上不斷的膨脹。
好像今天這個知識膨脹的世代。
而是祈求我們在信念上。
在生活上有更深的領受和實踐。
從而讓我們的生活更有盼望。
對我們的身份更加感到榮耀。
並且我們能夠在生活中。
在我們生命中體會到神的能力的浩瀚。
在我預備這篇信息的時候。
大家如果有印象的話。
有一部電影是在說城寨這個地方。
我不是在說電影。
是在Facebook裏面看到一段訊息。
我覺得很感動。
裏面提到一個宣教士的見證。
這位女士叫潘寧卓。
她在城寨街坊口中叫潘小姐。
但是她卻有另一個名稱叫做港版的德蘭修女。
原來這個宣教士潘寧卓。
她在1966年,當年她還22歲。
還是很年輕的時候。
她本來在一個很優越的家庭環境裏。
在英國皇家音樂學院畢業之後。
她決志出海外宣教。
當她來到香港的時候。
她覺得這個地方就是神要她留下服侍的地方。
然後她留下在香港。
然後她甚至進入到城寨當時一個三不館的地方。
裏面她眼見有很多吸毒者。
也有很多妓女在裏面。
裏面是烏煙瘴氣。
可能在外人眼中是一個不願意踏足的地方。
但是這個宣教士她說了一句話。
她說就算只救每一個人。
都值得花我的一生。
其實進入到城寨裏面有很多黑幫的勢力。
那些黑社會本來看到她都覺得。
嘩 這是什麼人來的。
一個女孩竟然走進來。
還要去做一些幫當時的吸毒人士去戒毒。
起初他們都很懷疑。
究竟這個人是不是英國派來的間諜。
於是那些黑社會就會找人去監視著她。
去看她究竟做了什麼。
誰知道派去監視那些有勢力的人士。
最後竟然信了主。
而事實上當時她在裏面都開了一些中心。
去收納這些吸毒人士。
一些妓女。
心法士當中她做了很多的服務。
她一直留到現在還在香港裏面。
當時那班街坊就有一個這樣的表達。
就說要不你就是英國派來的間諜。
要不你口裏面所傳的耶穌是真實的。
你是愛我們的。
那班街坊很深深感受到這位潘小姐的愛。
因著基督的緣故去演出基督的愛。
雖然九龍城就在1994年正式清拆變成一個公園。
但原來在公園裏面有一個角落叫做潘寧卓峰。
裏面有一個紀念碑。
寫著這位潘小姐一生所做過的服事。
令到很多人能夠在當中去重獲新生。
而且她在香港在1981年都成立了聖事提婚會。
繼續在不同的地區裏面。
去協助一些吸毒者和妓女去重獲新生。
而她自己都將她一生的經歷。
寫成一本書叫《追龍》。
我相信能夠有這一份力量。
一個小女子進入城寨。
去服事當時被社會遺棄的一班吸毒的人。
或者妓女。
或者一班被社會邊緣化的人。
為甚麼她有這個力量。
為甚麼她有這個心智。
我相信她一定有很多時候都會有很多的艱難。
很多的挑戰。
但我仍然堅持是因著神自己這一份的大能大力。
顯在潘小姐的身上。
靠著神的大能榮耀神的名。
宣教士的見證。
確實是成為我們一個很大的激勵和一個榜樣。
來到第三方面。
20-23節提到。
剛才我們提到。
神的能力要藉著我們信的人。
去顯出這一份浩大的能力。
但神的能力已經顯在基督的身上。
我們一起去同讀20-23節。
「這大能曾運行在基督身上。
使他從死人中復活。
又使他在天上坐在自己的右邊。
遠超越一切執政的掌權的。
有權能的統治的和一切有名號的。
不但是今世年來世的也都超越了。
神使萬有服在他的腳下。
又使他為了教會作萬有之首。
教會是他的身體。
是那充滿萬有者所充滿的」。
接著19節。
20-21節提到。
神的大能在基督的身上顯出來。
是怎樣顯出來的?。
就是藉著耶穌基督從死人中復活。
而且今天他已經坐在神的右邊。
這一節是引用自詩篇110篇一節說。
大衛對神的主說。
「你坐在我的右邊」。
這個經常在新約被引用成為。
耶穌基督今天已經坐在神的右邊。
保羅在這裡將耶穌基督復活的大能。
和坐在神的右邊連在一起。
強調的是神的能力。
在耶穌基督身上彰顯出來的大能。
耶穌基督的復活不是單單一個歷史性的事件。
而是在我們生命裡。
整個信仰。
我們整個基督信仰裡的核心。
因著我們有一個今天仍然復活。
已經坐在高天之上的救主。
以致我們知道因祂活著。
我們能夠面對明天。
就好像那首詩歌裡。
「因祂活著」那首詩歌裡說。
「我能面對明天因祂活著」。
「因祂活著我不再懼怕」。
「因祂活著祂掌管明天」。
「因祂活著生命充滿價值」。
今天我們因著耶穌基督復活的大能。
因祂活著。
我們能夠面對我們生命各樣。
各式各樣的艱難、挑戰、困苦。
這是神藉著耶穌基督拯救復活的大能。
不僅是耶穌基督復活。
並且今天已經坐在神的右邊。
高於所有之上。
所以接下來21節就說到。
「遠超於一切執政的、掌權的、有能的、統治的。
和一切有名號。
不但是今世,連來世也都超越了」。
這裡有很多的超越。
很多的一切萬有。
執政掌權有權能。
其實都是指著一些靈界的勢力。
或者是指著今世一些統治的能力。
其實這裡沒有說得很清楚。
而萬有和一切。
其實在21至23節。
在原文裡面出現了六詞。
其實就是包括一切。
一切靈界所有的能力。
或者所有的權勢。
都不能夠超越耶穌基督。
是帶出神能力那種的廣大。
不只是在地域上、空間上。
連時間上。
耶穌基督都超越了一切。
就好像羅馬書8章37至30首節那裡說到。
我們一起讀吧。
這段經文很重要。
讓我們知道我們今天能夠把握的是什麼。
我們一起讀吧。
「然而,靠著愛我們的主。
在這一切的事上,我們已經得勝有餘了。
因為我深信無論是死是活。
是天事、是掌權、是有權能的。
是現在的事、是將來的事。
是高處的、是深處的。
是別的受造之物。
都不能使我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們的主基督耶穌裡」。
這段經文。
再一次去呼應著二分所這段經文。
就是說無論是死是活。
是天事、是掌權、是有權能的。
是現在的事、是將來的事。
所有別的受造物。
都不能使我們與神的愛隔絕。
也就是說基督的能力遠超一切。
可以想像到。
其實我們所信的那位神。
是一位充滿權力的上帝。
是一位充滿能力、遠超一切。
的確,屬靈增薦是存在的。
今天我們活在人間的裡面。
我們會面對很多不同的影響。
或者一些魔鬼會殺大會搞擾我們。
但是大家要記住。
無論魔鬼殺大怎樣搞擾我們。
最終得勝的那一位是誰。
是主耶穌基督。
我們因著主耶穌基督的緣故。
我們都能夠得勝。
就好像剛才那首詩歌裡說的。
我們是得勝有餘的。
也就是說不是僅僅得勝。
是有餘的。
我們要記得。
最終得勝的那一位是主耶穌基督。
今天我們是靠賴這位主耶穌基督。
在基督的裡面我們無所懼怕。
在基督的裡面我們能夠得勝一切。
甚至我們能夠勝過罪的權。
我們能夠得勝我們生命裡很多罪的權勢。
是因著耶穌基督的緣故。
接著下來。
經文裡再提到。
耶穌基督的身份是什麼。
祂是萬有之上。
祂是萬有之主。
神使萬有伏在祂的腳下。
伏這個原來意思有著信服和制服的意思。
耶穌基督不單超越一切。
祂還是管轄一切。
包括一切的受造之物。
祂有那個掌管的權柄。
今天我們的生命。
很多時候我們很想自己掌管著。
我們很想自己壓實。
我們很想自己可以作主。
但是我們發現。
我們的生命裡有很多東西。
都不是我們能夠作主。
我們能夠掌握得到。
但我們能夠將我們生命裡所有的東西。
帶到神的面前。
神能夠幫我們。
因為祂掌管一切。
而在這裡也引用到。
帶出基督和教會的關係。
「由始他為了教會作萬有之首」。
教會原來的意思是指被召出來的一群人。
也可以指一般的聚會。
在《義福所書》所提及的教會。
往往是一個普世觀念的教會。
即是今天我們這一群人。
大家要知道。
教會從來不是指向這一座建築物。
不是說恩福堂有多宏偉。
多麼大。
而是說我們這一群屬神的人。
教會是指我們這一群屬於上帝的人。
教會和基督的關係。
就好像耶穌基督在《約翰福音》15章裡提到。
用葡萄樹和枝子。
去比喻祂和門徒的關係。
這裡也很相似。
就是我們的生命要和耶穌基督一同連結。
這是我們要記住的。
我們不是僅僅去遵守神的吩咐誡命。
而是神很想我們和祂連結在一起。
我們在基督裡面。
去經驗上帝自己的豐盛。
就好像接著下來。
23節裡提到。
我們怎樣去經驗上帝自己的豐盛。
就是教會是祂的身體。
是充滿萬有者所充滿的。
究竟充滿的意思。
原來意思是說到豐盛、滿足。
豐豐足足、圓圓全全的意思。
同時這個字有時候也可以翻譯為。
全部或者全數。
例如羅馬書11章25節裡提到。
「哀咒完全了律法」。
這個字其實在佛所書裡。
另外三處地方也有出現。
就是在3章19節裡提到。
「便叫神一切所充滿的充滿了彌滿」。
4章13節裡提到。
「滿有基督長成的新娘」。
其實「充滿」這個字也是在用在神的身上。
也用在基督的身上。
當我們今天這群屬神的人。
跟因著基督的緣故。
我們享有這份永生復活的盼望。
有一份永遠的生命。
我們也是被神的豐盛去充滿。
就好像哥羅西書裡提到。
耶穌是說一切被做以先。
萬有是靠祂做。
藉著祂做。
也是為祂而做。
萬有之先。
靠祂而立。
教會之首。
在凡事之上居首。
耶穌基督就是一位。
祂的能力和位置就是在一切之上。
而我們今天跟祂一起。
在基督裡面。
我們也能夠去知取祂的豐盛。
神定義教會要成為充滿萬有者的豐盛。
教會是由一群神的子民組成的。
所以你想想。
我們每一個裡面都有聖靈在內。
我們能夠透過聖靈。
去顯出神的大能。
也能夠被神的豐盛和恩典充滿的時候。
原來我們就是一個這樣的群體。
各位姐妹你們有沒有發現自己的生命。
原來自己的身份是這麼尊貴。
是這麼有能力。
而且是被神的豐盛所充滿。
我們也能夠在神裡面。
去知取這一份豐盛。
這一份的能力。
今天我們每一個都是屬於上帝的子民的時候。
我們就要去彰顯耶穌基督的即時。
就是祂要讓人在萬物同季與日。
都是回到神裡面。
在基督裡面。
我們要去活出基督的使命的時候。
這個身份的宣告。
對於我們有沒有什麼意義呢。
靠著上帝。
我們是應該有一個有能力。
有生命力的生命。
我們很多時候都在。
同一時間我們都活在人世間的裡面。
我們都活在一個很多壓迫的裡面。
很多壓力的當中。
很多形形異異的裡面。
但是我們總能夠靠著神的能力。
靠著耶穌基督的大能。
我們可以去面對我們生命裡面一些的。
例如性格的幽暗面。
或者我們原生家庭的影響。
甚至在職場裡面。
我們跟一些跟我們的價值觀不同。
去抗衡去表態。
我們是可以改變。
我們的生命被上帝改變。
我們是可以靠著神的緣故。
我們可以跨得過去。
神的大能看似很虛無縹緲。
但是祂是很實在。
每一年有時候邀請姐妹。
我在媽媽團隊服侍。
服侍的時候。
有時候姐妹會告訴我。
不行的 我真的不行的。
我不可以做組長。
我做不到組長的。
你不要找我 你找誰。
但是有時候當他們真的定義在。
神的裡面去禱告的時候。
有時候他們回來告訴我。
我經過禱告。
我願意去承擔這個使命。
說他做組長。
說他一些事奉綱位。
你覺得很難。
你覺得不行的。
你最好不要找我。
你找別人。
但是當我們禱告。
我們要清楚知道。
不是我們可以。
而是神能夠。
以至我們能夠去擔起。
這個服侍的綱位。
就好像我這樣。
我想如果按照我的本性。
我應該不會站在這裡。
跟大家宣講。
我本來的性格應該是。
最好躲起來。
藏起來。
你最好不要見到我。
你見不到我就最好。
但我想這是神的呼召。
每一次預備訊息。
每一次當我覺得。
怎樣去寫好這份講章的時候。
神就在這個過程裡面。
幫助我一點一滴去寫成他的講章。
我好知道。
今天能夠站在這裡。
不是我能夠。
不是我有多厲害。
而是上帝的能力。
要透過我這個軟弱的人去彰顯出來。
同樣我深信。
在你們中間也是。
我見證著很多弟兄姊妹的生命。
他們在病患裡面。
但是因著耶穌基督的能力。
他們可以有力去面對他們的病患。
因為弟兄姊妹的同行守望。
他們縱然很辛苦。
但是他們可以走得過去。
或者在職場裡面。
他們覺得要去抗衡那些職場的壓力。
或者要去表態自己是基督徒。
很大的壓力。
但是他們願意去靠著神的時候。
他們總能夠得勝。
今天我們願不願意靠著神。
去過一個得勝的生命。
去因著上帝的緣故。
我們有這份得勝的能力。
來到最後。
我們有一些總結。
在這段經文裡面。
保羅去慰問信徒的成長去感謝神。
當他去感謝神的時候。
同樣他也去祈求神藉著聖靈。
讓信徒能夠充分認識神自己的旨意。
就是要明白我們的盼望是從神而來。
而我們能夠得的基業。
在神裡面是何等的榮耀豐盛。
我們要用我們的生命。
在我們凡事上去榮耀神。
同時我們要宣告基督是萬有之主。
基督也是教會的頭。
今天我們被神呼召成為教會的群體。
讓我們在聖靈裡面。
相信並且能夠經歷。
耶穌基督這份復活的大能。
今天要運行在我們的生命裡面。
要彰顯出來。
在這個世代裡面。
抹出一個有力的教會見證。
今天我們的教會坐立在這裡。
我們的生命。
上帝擺在我們不同的職場裡面。
在不同的家庭裡面。
就是要我們去見證。
神自己這份大能。
我們一起去禱告吧。
在禱告裡面。
你可以回想。
今天有些什麼令到你。
影響你不能夠去抹出神的大能。
是我們性格上的軟弱。
是我們在職場裡面面對很多的壓力挑戰。
還是我們生活上很多的重壓。
令我們呼吸不力。
這一刻你可以向神去禱告。
去呼求神。
求聖靈讓我們能夠經歷很多的壓力。
求聖靈讓我們能夠經歷在神裡面。
在基督裡面這一份大能。
保羅曾經說過。
我們有這個寶貝在我們的牙齒裡面。
這份寶貝就是聖靈的大能。
是要顯出神膜大的能力。
今天我們就要顯出神膜大的能力。
向神呼求你所需要的恩典。
接著我為你禱告。
天父上帝,我們感謝你。
我們讚美你。
因為你是榮耀的天父。
你是那位滿有權能的上帝。
耶穌基督,你的復活。
今天你坐在神的右邊。
你滿有能力。
你要透過聖靈在我們生命裡面。
去彰顯你自己的大能大力。
你要透過聖靈在我們生命裡面。
去彰顯你自己的大能大力。
主啊,求你幫助我們。
讓我們在日常生活裡面。
在每一天裡面。
我們要抬頭。
我們要依靠你。
我們要知道你是那位信實的上帝。
你是那位滿有權能的上帝。
你一定能夠幫助我們。
去活出一個有力的見證。
主啊,求你讓我們今天。
無論我們身處在任何每一個職場裡面。
在我們的家庭當中。
在我們的家庭當中。
在我們倫理的裡面。
在我們朋友的當中。
我們要去活現基督徒這個榮耀的身份。
求主讓我們能夠有這份認信。
有這份確信。
也有這份實踐。
以致我們生命裡面有著你滿滿的能力。
也讓我們能夠在在世裡面。
去成就神理在教會裡面的使命。
我們今天禱告。
教託奉主耶穌得生命之而求。
阿門。
多謝大家。
