很感恩今天有機會在第四子堂的崇拜。
有正道的時間。
來到這個地方其實很親切。
感覺就像回到自己的團契一樣。
當然也看到有另外一些團契的弟兄姊妹。
在當中一起崇拜也是一件很感恩的事。
開始的時候我們一起去禱告。
七夕天父我們再次感謝祢。
感謝祢的大愛 祢的拯救。
祢不單止在Linda的身上。
甚至在今天也有八十多位的弟妹。
一起去見證上帝祢的奇妙的拯救。
我們也為這些事情獻上感謝。
在這一段時間我們一起去聽祢的話。
願熱神祢自己的靈在我們當中。
讓講的聽的一同在祢的面前蒙恩。
藉著祢的話語成為我們的提醒。
讓我們的生命能夠可以有根生有變化。
主我也求祢恩代帶領我們以下這段時間。
我們這樣的祈禱交托仰望。
奉耶穌基督的名字。
阿們。
今天跟大家分享的題目叫做。
覺察當下享受人生。
我們還沒開始的時候。
先說一點東西。
不知道大家在前兩個月。
有沒有聽到有一段新聞。
發生在泰國這個地方。
話說有一次有一間旅遊巴。
載著有四十四位學生和老師。
到外面去玩耍。
郊遊的時候。
怎知道這個巴士發生了火警。
當時在車上的學生年紀都是很年輕的。
只有三歲到十四歲。
他們剛剛去參觀一個歷史公園之後。
準備去到另外一個目的地。
在途中的時候。
旅遊巴的輪胎突然爆炸。
於是撞了路障。
在碰撞當中產生了火花。
引起大火。
結果導致有二十三名師生不幸喪生。
在事故現場當時有警方和消防人員。
發現了一位女教師的遺體。
當時在她的身上緊抱著一位小學生。
而這位女教師。
她只是剛剛畢業了幾天的時間。
有時我們想一下。
原先這班師生本來很開心一起出去玩。
但為什麼突然間遇上這次不幸的意外呢?。
更加可惜的是這位剛剛畢業的老師。
本來在她的前面很有心很有抱負地。
很想去做教育的工作。
但都沒有想過自己只是做了幾天的老師。
自己的生命就這樣結束。
我不知道在我們的人生裡面。
我們有沒有曾經經歷過一些無常的事情發生呢?。
當人去面對人生不能夠去掌握的時候。
究竟你會用一個什麼樣的態度去面對呢?。
今天我很想透過《傳道書》三章一到十五節。
我們去看看傳道者。
他自己怎樣去看待這些事情。
和他怎樣去面對這些事情。
我們一起去讀一些經文。
我知道你們第四節的頂姐妹。
喜歡弟兄讀一段。
姐妹又讀一段。
是不是這樣呢?。
今天就請姐妹先讀第一到第八節。
之後第九到第十五節就請弟兄讀。
請姐妹開始。
萬事都有定期。
天下無中有平時。
生有時、死有時、災中有時。
不出所災中的有有時。
殺戮有時、醫治有時、拆毀有時。
建造有時、哭有時、笑有時。
哀鳳有時、蠓藥有時。
拋達。
擁抱有時、避免擁抱有時。
尋找有時、捨棄有時、保存有時。
拋棄有時、撕裂有時、縫補有時。
靜默有時、講話有時。
愛有時、恨有時、戰爭有時。
和平有時。
弟兄,作弓。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(念念有餘的祂所學)。
(在自己這輩子的努力中)。
(只得其樂 也就至臣的恩賜)。
(何處到臣所作的一切)。
(都變為完全 無可糾結 無可減少)。
(臣這一作 每月使人在)。
(打獵自然的機會來得深)。
(而在有力 先前就有)。
(將來有力 早已有得滿)。
(因為臣自已愛是同生存)。
謝謝大家。
我們看第一點。
就是國策神的定時。
傳道者一開始的時候。
他就說到。
萬事都有定期。
天下萬物都有定時。
定時在這裡是指。
有些事情發生在一個特定的時間發生。
定期就是指所有的事情。
都有它的期限。
有它的開始。
也有它的終結的一刻。
而且這些都不是由我們可以控制。
這裡所說的。
原來一切的事情的發生。
都是在神的掌管裡面。
神使萬事都按其時所發生。
接著傳道者在第二節到第八節的時候。
他引用了十四對的有事。
如果大家去看的時候。
你會看到全部都是以一個正反。
又或者一個反正相對的組合出現。
包括有什麼呢?。
在紅色的字你會看到。
有生死 有災眾 有拔出。
有殺戮 有醫治 拆毀和建造。
有哭笑 哀動 踴躍 拋擲石頭 堆砌石頭。
擁抱和避免擁抱。
尋找和捨棄 保存和拋棄。
撕裂和縫補 靜默和講話。
愛和恨 戰爭和和平。
這裡一共有28項人生體驗。
這些事物都有它的開始。
也有它結束的時間。
人是沒有辦法控制得到的。
因為一切都是在神所定的時空裡發生。
當人的年紀越大的時候。
人生的經歷和體會就會越多。
可能你會對剛才所看的七節經文裡。
會否也有些感受呢?。
會否看到一些字詞出現的時候。
也會勾起一些回憶或感受呢?。
特別在香港這幾年裡。
也經歷了很多事情。
其中一個就是新冠疫症的出現。
我相信大家也很清楚知道。
這個疫症的出現。
其實對整個世界和香港。
同樣造成一個很嚴重的影響。
其實沒有人會想過這個疫症。
會突然之間出現。
而且也沒有人會想過。
它的殺傷力的嚴重性是多麼大。
我記得在初期的時候。
有不少感染的人。
其實他們的生命。
都可以在一個很短的時間內失去。
我們可以看到原來人的生命。
是有它的定期存在。
完全不在人的控制裡。
同樣我們回看過去香港。
也是一個很繁榮的大都市。
吸引了不少外資來到香港。
做很多的投資和生意。
而且在這個地方裡。
我們很容易找到工作。
生活相對也沒有那麼艱難。
但過去幾年香港經歷了不少的艱難。
無論是面對疫症裡。
在社會的事件裡。
在移民潮裡。
其實都對香港造成了很多的影響。
近年香港的經濟。
更加是面對一個很大的挑戰。
營商環境的不理想。
外資的撤離。
少了很多外國的遊客。
也少了很多國內的遊客。
來到香港消費。
但相反我們會看到。
每逢在週末的時候。
或者長的假期。
有不少的港人不想去消費。
當這個情況出現的時候。
大家都可以看到。
其實當你去到尖沙咀。
旺角 油麻地。
這些很多地方裡。
你都會看到有不少的商舖。
都變得冷冷清清。
在一個那麼經營。
那麼困難的情況下。
其實有很多的店舖。
都捱不住的時候。
結果都要面對結業。
就好像早前。
有大型的健身中心。
就結業了。
華潤堂是怎樣的。
全線結業。
最近也聽到有很多的。
大的公司又會怎樣。
裁員 減薪。
這些消息出現。
其實這幾年我們。
就是在經歷一個那麼艱難的時候。
而這些經歷。
正正同樣都是我們人生的一個部分。
我們不能夠去接受。
不只是好的一面。
香港很繁榮的一面。
但同樣我們不肯去接受。
另外一面不好的經濟環境。
其實好和不好。
這些都是我們人生的一個部分。
就好像銀的兩面。
都是不能夠分開一樣。
又或者好像人在婚姻裡一樣。
我們有我們開心的時間。
同樣有磨合的時間。
夫婦的相處就在這些關係裡。
互相的學習。
互相的成長。
我們回看作者。
他講完萬事都有定時的時候。
他提出了一個問題。
在第九節的經文裡說到。
他說作工的人在自己的勞碌的事上。
究竟有什麼益處呢。
為什麼傳道者要提出這個問題呢。
原來傳道者在傳道書的第一章12到18節的時候。
他曾經用智慧去專心去探索和查考一下。
天下所發生的事情。
他發現了一件事。
原來人間的智慧都不能夠去解決很多的謎團。
到了第二章的時候。
傳道者又透過自己用自己很多的資源。
用自己的方法。
很想去尋求一些的滿足。
但是我們會看到。
這些東西都只不過是帶給傳道者。
有短暫的那種開心快樂。
而沒有辦法帶給他有那種的永恆和滿足。
來到這個傳道書第三章1到8節的時候。
傳道者更加去覺察到原來人生那種無常。
那種的變幻。
他說原來這一切的方法都不能夠去幫助人。
找到真正的滿足和那份意義。
他覺察到原來這一切的東西都不能夠幫助人。
他覺察到原來上帝凡事都有他的定時。
既然凡事都有定時的時候。
我們為什麼還要這麼辛苦呢?。
就好像近年內地很多的青年失業是非常之高。
其實有不少的國內的青年人。
他現在選擇很躺平。
去年做了一個調查。
在6月份的時候。
他說由16歲到24歲的青年人的失業率。
是去到有21%是一個新高。
過去其實有不少的人認為。
只要我很努力去完成大學。
我就會有一個更加好的機會。
我可以向上流動。
我會有一個更加美好的前景。
但是很可惜因為這個疫情的出現。
加上裡面有很多的政治的原因。
在金融、科技等等很多的問題。
都在影響內地很多的經濟。
有很多的失業的年輕人。
他們選擇做些什麼呢?。
他們選擇回鄉下做一個全職的子女。
知不知道什麼叫全職子女?。
就是說他們繼續依賴他們的父母的退休金。
和他們的儲蓄去生活。
就算他說你有研究生學位。
也不能夠倖免。
這群年輕人發現了原來在一個經濟前景。
這麼慘淡的環境之下。
原來就算我擁有這麼高的學歷。
又怎樣呢?。
根本就沒有辦法幫我找到一份工作。
我們感受到這一群年輕人。
其實對前景的那種無望、那種沮喪。
甚至有一些是自暴自棄。
選擇繼續躺平甚至擺爛。
我們會不會有時候都會像這群年輕人一樣。
當我們去眼前見到一些不好的環境際遇的時候。
可能我們都會對前景那種無望、那種沮喪。
甚至我們可能都會有自怨自艾。
雖然我們活在神所定的時間裏。
看似好像很無奈。
但究竟傳道者又怎樣去看。
我們的出路究竟在哪裏呢?。
我們看第二點。
就是覺察神的作為。
當我們去看第十節的時候。
可能在程序表裏看。
你會見到由第十節開始到第十五節的時候。
你會發現傳道者多次提到神他自己。
即是傳道者開始從日光之下的事情裏。
開始轉向看日光之上。
向神的角度裏。
去看定時究竟是怎樣。
他有甚麼發現和有甚麼體會呢?。
我們一起去看第十一節和第十五節。
我們一起去讀吧。
他使萬事各按其時成為美好。
他有把永恆的意識放在人的心裏。
雖然這樣人還是不能覺神自始至終的作為。
見在有的先前就有。
將來有的早已有了。
因為神使已過的事重新出現。
傳道者去覺察到神的作為。
其中有一樣就是。
他看到原來神使萬事。
都是各按其時成為美好的。
傳道者讓我們知道。
人生是有定時的。
而這個定時也是出於神。
是按著神自己的計劃和時間發生的。
好像十五節裏所說。
現在有的先前都有。
將來有的早就已經有了。
因為神使已經過的事重新出現。
傳道者告訴我們。
今日我們所遇見的事。
其實早已有。
只不過是神使這些已經過去的事。
重新再一次的出現。
神讓我們知道。
這一切都是神的安排。
而且神看為美好的。
神看為好的。
很多時候我們會否覺得都是好的。
我們都未必會覺得是好的。
我聽過一位弟兄的分享。
他說他讀書的時候。
他都曾經接觸過基督教。
但他當時沒有繼續去教會。
他覺得自己是一個很厲害的人。
他說在他年輕的時候。
他已經擁有很好的學歷。
他可以有樓有車有錢。
而且他很欣賞自己。
他覺得他的腦轉速快。
是一個這樣的人。
他說有一次。
他被一位很熟悉的朋友騙了很多錢。
而且這件事困擾了他一段很長的日子。
結果更加令他中風。
中風的時候令他有半個腦。
嚴重受到損害。
腦再不是像以前一樣靈活。
但很感恩他的手腳。
因為康復得理想的時候。
對他的身體也沒有很大的影響。
如果從人的角度去看。
這位弟兄的遭遇其實很不幸。
被熟人騙了錢。
他的身心靈也受到很大的傷害。
但弟兄說如果不是因為這次中風。
他就不會再一次積極尋找教會。
他說他很想重新認識這位神更多。
我相信這些事情的發生。
其實也有神的美意在當中。
我們可以體會到原來很多時候。
人要經歷這些苦難。
人才能夠去醒覺甚至回轉。
我們再看國賊神的作為。
傳道者發現第二件事。
神是將永恆的意識放在人的心裡。
就是叫人意識到永恆的存在。
所以人的內心很多時候。
我們也會有一種尋求。
很想去探索永恆的渴求。
很想去追求永恆的滿足。
經文裡也說到。
人雖然很渴望去知道裡面的奧秘。
但始終人也不能完全明白到神自己的作為。
其實過去也有不少人。
他們為了解決人生苦難的問題。
他們也會透過不同的方法。
例如他們會去看風水、命理。
或者看星座、占卜、教鬼、打坐、修行等等。
很想去尋找人生的答案。
正如傳道者覺察到。
人為什麼這麼煩惱、多嘴上呢?。
正正是因為人根本不能夠參透到上帝的作為。
也沒辦法去改變一些已經定下來的事情。
我們的神是那位創天造地的神。
也是那位掌管全地的主。
神所做的一切是有他的計劃。
也有他的目的。
神的設計已經定了。
也不會再有什麼修改。
正如經文裡提到。
他也不會有其他的增添。
也不會有減少。
而人的出路是什麼呢?。
就是要我們認真去尋求這位真神。
對我們有什麼啟示。
以及對我們人有什麼計劃。
我們回顧神將永恆的意識放在人的內。
人很想去尋找答案。
但始終尋找不到。
人除了會覺得很多煩惱、多嘴上之外。
人可能也會意識到人的渺小。
又或者神也藉著不同的困難、苦難。
去讓人去經歷和發現自己的渺小和人的有限。
就像面對新冠疫情的出現和爆發的時候。
我們就會感受到人的恐懼、不知所措。
甚至人也很害怕面對死亡。
面對在疫症的不可控制之下。
人在做物主的面前。
我們更加要承認我們人的渺小。
人是被造的。
因此我們也要去接受我們人的有限。
我們不能夠去明白上帝的計劃。
以及我們所知的其實也很有限。
就像我們玩拼圖一樣。
如果大家玩過的時候。
你也會知道如果我們手上的拼圖。
還沒有完全拼好。
根本我們不能夠看到整幅圖畫。
今天我們只不過是手上拿著拼圖裡的一部分。
相信也要等到我們將來見到主的時候。
我們才能夠完全明白上帝的心意和上帝的作為。
究竟是怎樣的。
傳道者告訴我們。
祂使萬事各按其時成為美好。
所謂的美好是指合適和適當的意思。
神讓各樣的事情在適當的時候發生。
這些都是美好的。
因此我們信徒也可以感受到。
可以很安心和放心去信賴上帝自己。
正如有一首詩歌裡的歌名裡說到。
凡事都有神的美意。
我們人應該尊重神的主權和神的計劃。
同樣也要接受人的限制。
我們只不過是受造之物。
我們更加要相信神自己的美意。
雖然我們現在不能夠完全明白上帝的計劃。
但我們可以用什麼樣的態度去面對人生這個定時呢?。
我們一起去看經文。
我們一起讀第十二到十三節。
我曉得人生最好是沉落享福。
人人有吃有喝。
在自己一切勞碌中又自得其樂。
這就是神的恩賜。
經文裡說到第十二節。
人生最好是什麼呢?。
傳道者說是沉落享福。
享福可以翻譯為什麼呢?。
在呂鎮忠的譯本翻譯為享樂。
現代譯本翻譯為享受。
在新譯本翻譯為自得其樂。
其實說的是什麼呢?。
傳道者提醒我們。
能夠享受人生。
其實這就是上帝賜給人一份禮物。
什麼叫做享受呢?。
這裡所說的享受。
並不是說我們要過著一個奢華奢侈的生活。
才叫做享受。
在這裡傳道者想告訴我們。
可以好好享受自己勞碌中的一切成果。
其實傳道者不是第一次在經文裡。
說到享受自己勞碌的成果。
其實傳道書在其他經文裡。
也有提到有關享受自己勞碌的成果。
好像在第二章24節裡。
說到難道一個人有吃有喝。
在勞碌中的享福不是福氣嗎?。
他說看到這些都是出於神。
在傳道書第五章19節裡。
他同樣提到。
到了第八章15節裡。
他同樣提到。
在日光之下神賜給人一生的日子。
就是要從勞碌中享受所得到的。
其實這幾節的經文裡。
他很想告訴我們。
享樂本身不是一個罪。
而是神賜給我們一份禮物。
讓我們可以享受在工作勞碌中所得到的好處。
同時也讓我們知道。
如果不是神賜福和神的供應。
我們又如何享受從勞碌中所得到的福分呢?。
故此我們應該存著感恩的心。
去享用神賜給我們的。
這裡提到的享受。
不只是吃喝這方面。
其實享受同樣可以讓我們好好體會。
去經歷我們人生每一個階段。
以及我們追求永恆長久的價值。
即是在告訴我們什麼呢?。
即是告訴我們。
如果神賜給你現在仍然有工作的時候。
你就要怎樣呢?。
就要好好享受神賜給你繼續工作。
而且也可以在職場上繼續發揮。
繼續可以作出貢獻。
就好像你是做老師的。
你就可以用心教導你的學生。
如果你是做醫護界的。
你也可以好好照顧你的病人。
如果你是做服務性行業的時候。
你也可以怎樣呢?。
好好用一個好的態度。
怎樣去對待你的客人呢?。
可以在崗位裡面同樣去見證神。
又或者可能現在你的階段。
你已經是退休的時候。
你又是怎樣呢?。
你也可以去享受退休一些寫意的生活。
可以做一些你真的有興趣做的事。
又或者過去昔日。
有些工作的忙碌。
有些未完的夢想。
其實你都可以去完成。
好像在我們的阿哥團契裡面。
其實現在都多了很多弟兄姊妹。
怎樣呢?。
好好享受人生其中的一部分。
他們好好去健身。
亦有很多弟兄姊妹。
在這一年裡面去參加馬拉松。
我們看到他們很開心。
去享受他們人生的一部分。
同樣我們怎樣呢?。
除了如果我們還未退休。
又可以怎樣呢?。
其實我們仍然都可以繼續去服事。
有很多服事的機會。
我們不單止像現在在座當中。
很多人參與在第四子裡一起服事。
我們下個星期。
第四子裡也去到北區裡。
做一些報街音的服事。
同樣我們作為子女。
我們亦都可以多些時間。
陪伴我們的父母。
有空陪他們去飲茶。
其實他們都非常喜歡。
又或者我們可以去參加。
社區裡面的一些服事等等。
我們同樣亦都可以把握。
我們現在仍然有這份自由。
我們可以除了生活之外。
亦都可以好好去有一些侍奉的機會。
我覺得這些都是一個非常好的時間。
其實我們活在一個很有限的定時裡面。
有時其實我們都不知道。
我們何時會完結這個階段。
故此我們應該要好好去珍惜。
這些時間和這些日子。
我們去覺察到神的美意。
除了我們去享受神賜給我們的禮物之外。
神亦都很想我們怎樣去回應祂。
我們一起去看。
我們一起讀第十四節。
我知道神所作的一切都必永存。
無可增添無可減少。
神這樣作為要使人在他面前存敬畏的心。
這裡特別提醒我們一件事。
我們要在神的面前存一個敬畏的心。
什麼叫敬畏呢?。
敬畏的意思如果根據謝偉儀老師所說。
敬就是人要去尊崇去敬拜上帝。
因為祂就是那位沒有主權的上帝。
祂凡事都有定時。
人不能夠參透上帝的計劃。
亦都不能夠改變神的作為。
畏是代表什麼呢?。
畏的意思是上帝是值得我們懼怕的。
因為祂是那位審判的上帝。
敬畏不是指我們頭腦上的一些知識。
而是我們在信仰裡有沒有實踐出來。
例如有什麼是神不喜悅的事。
我們就不要去做。
有什麼是神所喜悅的。
我們就可以去做。
我們要知道將來。
我們每一個人來到神面前的時候。
我們都需要向神交往。
因此我們要存著一個敬畏的心去生活。
來到總結的時候。
今天我們活在神所定時的時間裡。
縱然有很多事情發生。
其實我們都不明白。
我們都不知道為什麼。
但我們仍然要去選擇。
相信神所設計的事情背後。
都有祂自己的美意。
同時神也很想見到我們好好地活在當下。
我們可以好好地享受。
各人自己在腦子裡的成果。
但同時神也很想我們。
存著一個敬畏的心去生活。
很想大家一起有安靜的時間。
請大家低頭。
我請大家用少許時間。
去沉澱一下剛才大家所聽到的訊息。
當中神有什麼話去提醒你呢。
你可以藉著禱告。
親自跟神說。
之後我會跟大家做一個結束的禱告。
請大家用少許時間。
去沉澱一下。
當中神有什麼話要跟你們說呢。
請大家低頭。
我請大家用少許時間。
去沉澱一下。
當中神有什麼話要跟你們說呢。
請大家低頭。
我請大家用少許時間。
去沉澱一下。
當中神有什麼話要跟你們說呢。
請大家低頭。
我們一起禱告吧。
神啊,我們要尊崇去讚美你。
因為你就是那位沒有主權的上帝。
感謝神你奇妙的作為。
萬事都在神你自己的手裡。
神按著你的時間成為美好。
神多謝你。
讓我們可以很安心。
亦都很放心。
雖然我們在地上。
仍然遇到很多。
我們未必明白的事情發生。
但願意。
我們像一首詩歌裡所說。
我們以喜樂的心。
去面對我們的環境。
以平安的心。
去應對我們的處境。
求主幫助我們。
仍然去信靠你。
相信你自己。
在當中的保守。
和去帶領我們。
主多謝你。
聽我們同心在你面前的禱告。
奉耶穌基督的名字而求。
