我怎樣認識神。
我在四年級的時候。
有一位姓潘的女士帶我回教會。
我就開始想主一眾拜。
和回主一行。
直到一件事的發生。
我就質疑主的能力。
覺得祂不公平。
原因是當時帶我回教會。
那位姓潘的女士。
因為藥物敏感。
導致她完全失明。
過了幾年。
就遇上她丈夫的背叛和出軌。
之後她還患上癌症。
我覺得簡直就是。
韓國冷鬼電視劇的劇情。
我開始轉牛角尖。
覺得主不能夠幫我解決。
我現實生活中的問題。
開始相信科學的能力比祂強。
那我和主的關係。
就開始疏遠和決裂。
我當時當然不明白。
主也有主的難處。
就算祂有能力。
祂為什麼一定要回應我。
禱告實現我的願望。
那其他人。
為什麼又不實現祂的願望呢。
新冠肺炎期間。
我媽媽因為疫情的關係。
經常要困在家裡。
加上疫苗的副作用。
導致她生病急劇暴瘦。
要坐輪椅無法自理。
在那一刻。
我真的感覺到我會失去她。
我什麼都做不到。
只有傷心和無力感。
我的太太Cherry就問我。
你有沒有嘗試祈禱。
祈求神的幫助。
那一刻。
我覺得原來我還有事可以做。
我內心當然是掙扎。
因為我根本就不相信祂。
但是又要祈禱。
希望有祂的幫助。
我那種矛盾超級巨大。
我真的再嘗試開始祈禱。
現在我媽媽已經能夠自理肥胖。
雖然行動不是太方便。
但是已經可以用拐杖來走路。
已經是一個非常好的結果。
認識我太太。
認識是透過朋友介紹。
朋友給了我一張照片。
我第一個感覺。
她是一個闊太。
還要是一個基督徒。
我當時已經有很抗拒的感覺。
但是都出去見面和認識。
和她認識三年時間的裡面。
她都沒有刻意叫我回教會。
太太知道我有抗拒的心。
只是用時間去感動我。
我第一次回恩福的印象。
果然是闊太回的教會。
真的很宏偉很大座。
之後我和Cherry要走入人生下一個階段。
太太很想我們去學習之後的相處。
於是我就上婚前輔導課。
很推薦大家去學習這個課程。
就是這樣認識了Trace和John牧師。
很感恩。
因為在婚前輔導課的時候。
Trace幫我解開心結。
當中他有提到。
潘太有沒有因為她自己的遭遇。
而不再相信主耶穌。
我那一刻好像突然之間醒了。
答案是沒有的。
她仍然很相信主耶穌。
之後又和我說。
我不再相信主耶穌以後。
最後祂都給一個基督徒在我身邊。
即是祂都不放棄你。
對你其實都很好。
令到我開始反思。
之後John牧師又提到。
婚姻裡面除了我和太太之外。
還要有神的存在。
你們才可以維持得長久。
這段話令到我有第二個反思。
如果沒有神作的橋樑。
我們的相處一定沒有現在那麼容易。
直到現在我回到恩福這個家裡面。
仍然覺得主真的可以幫我解決。
我本來認為不可以解決的問題。
在水禮之前。
Trace就問我。
你對自己的未來有沒有什麼計劃和期望。
我答Trace。
我現在的計劃就是沒有計劃。
因為我相信我一切的計劃。
都沒有主幫我預備的那麼好。
感謝主。
I love you。
(掌聲)。
各位觀眾早安。
我不是闊太。
不過我都是回恩福的。
(掌聲)。
你回來就知道很闊。
因為神的恩典很豐富。
我和大家分享一個人的一生。
看看你有什麼看法。
有一個人一歲的時候風風吹吹。
十歲的時候瘋狂打機。
二十歲風花雪月。
三十歲瘋狂炒股。
四十歲風生水起。
五十歲風流倜儻。
六十歲風度翩翩。
七十歲風濕骨痛。
八十歲風雨飄搖。
因為開始老了。
震震震。
九十歲風風顛顛。
因為老退化失智。
一百歲風足殘年。
一百一十歲風光大壯。
而他一生都在這樣隨風飄逝。
如果這是你一生。
你滿不滿意。
有人搖頭。
有人問都不錯。
一百一十歲。
我不知道你滿不滿意。
其實在上世紀九十年代。
一些城市人。
包括香港人。
都是追求五個C。
第一現金。
第二事業。
第三汽車。
第四公寓。
另外第五個C是Credit。
即是有好的信譽。
或者信貸額好像很高。
這些都是香港人的追求。
不過近年一些年輕人。
又追求另外五個C。
在生命上面。
第一個C就是Consume 消費。
第二個就是Connectivity。
即是喜歡和人聯繫。
第三是Creativity 創意。
第四是Choices 多樣選擇。
我一定要有得選擇。
第五個C是Cheek 放肆。
你用中文說就是我行我素。
所以現在有不少的邪降族。
Slasher。
他們都是追求這些。
我有Choices。
或者我喜歡選擇。
這些是不是都是你生命上面的追求呢。
你對生命的質素和亮度。
有沒有什麼渴求和期望呢。
今天我和大家說的題目就是。
承受永生愛的聯繫和服侍。
這段經文大家都很熟悉。
但我想和大家再細細的去咀嚼。
在25節至26節。
就說到有一個律法師試探耶穌。
在希臘原文有個"站"字。
站起來試探耶穌。
還有希臘原文有"徹底地試探耶穌"。
他就說老師我應該做什麼。
或者做什麼才可以承受。
即是享受到。
或者配分到。
有永遠的生命呢。
對於猶太人而言。
永生不單只是長遠活下去的生命。
即是永遠活下去的生命。
同時也是指一個豐盛。
完全或者圓滿的生命。
所以有一個色經學者摩根就說。
永生包含豐盛 圓滿。
不只是一場這麼簡單。
這正正對照主耶穌所說。
我來了是要人得生命。
並且得得更豐盛。
雖然這個律法師不懷好意。
動機不良。
他想難倒耶穌。
但他確實問了一個人生很重要的問題。
就是我怎樣才可以享受一個質量俱佳。
豐盛而永遠的生命呢。
你有沒有問過這類似的問題。
沒有問過嗎。
日活日這樣就算了。
其實這個問題很重要。
其實我們可以在主耶穌基督的回應律法師。
和他的對答中得到答案。
剛才提到第25節律法師出示題。
要考耶穌。
我該作什麼才能享受到。
這個永遠和圓滿的生命呢。
耶穌沒有直接回答他。
耶穌反問了兩個問題。
在第26節剛才提到。
律法上寫的是什麼。
這是第一個問題。
第二個問題就是理念的是怎樣呢。
其實意思是怎樣解讀。
解釋你讀到的律法。
律法師在第27節回答耶穌。
他引用兩個律法書的經文。
第一個上半段是生命記第6章5節。
你要盡心盡性盡力盡意愛主你的神。
下半段他引用利美記第19章第18節。
又要愛人如同自己。
不過他改了不用人字。
他用了倫瑟這個字。
大家深究一下。
為什麼律法師會這樣。
把人字改為倫瑟。
稍後也能回答大家。
請留意。
律法師只回答了耶穌。
反問他的第一個問題。
而且他回答得很對。
律法是怎樣寫的。
但他沒有回答第二個問題。
他熟讀律法。
但他對律法不求甚解。
他不懂得解讀。
所以他沒有回答。
但在第28節。
耶穌說你回答得對。
你講律法講得很對。
你這樣行。
你就得到永生。
即是一個圓滿豐盛的生命。
你聽到這裡。
你可能會說。
難道耶穌說是靠行為得永生。
不是。
我們很清楚。
《耳福所書》怎樣說。
你們得救是本乎恩。
有恩著信。
並不是出於自己。
也不是出於行為。
免得人自誇。
耶穌不是這樣說。
我們不是靠行為得永生。
而是他要揭露律法師的虛偽。
他熟讀律法。
但他不實踐。
這是耶穌所說的意思。
第二個。
耶穌是要指出。
問題不是在知道。
而是要行出來。
大家很熟悉。
《雅各書》第二章17節。
信心若沒有行為。
就是死的信心。
即是沒有信心。
不是真信心。
不過。
最重要的。
耶穌想說的第三點。
就是這個。
耶穌為律法師解讀律法的精髓。
因為他沒有回答第二條。
耶穌是要指向福音的核心。
福音的核心是什麼。
人要先經歷神對我們的愛和恩典。
我們才能對神作出愛的回應。
對神恢復關係。
這樣我們就得到一個豐盛圓滿的生命。
而引發我們由愛神。
去到愛其他人和愛自己的行動。
我們一生就有長遠的生命。
又有豐盛的生命。
第29節。
說到這個人死撐。
要明顯自己有利。
對耶穌說。
你叫我做。
誰是我的輪舍。
其實為什麼律法師這樣問。
他就是將人字。
你沒記過人字那種輪舍。
其實他暴露了人性的局限。
他想劃定一個範圍。
哪些人是我可以去愛的。
哪些人我不用去愛的。
他想合理化一些冷漠。
耶穌就用一個很撒馬利人的比喻。
我們都很懂的。
第31至35節去說一個比喻。
去引導律法師去思考。
我們一起讀完這5節。
耶穌回答說。
有一個人從耶路撒冷下耶利哥去。
落在強盜手中。
他們剝去他的衣裳。
(教會主任說)。
(教會主任說)。
耶穌就說了一個我們很熟悉的比喻。
在這裏耶穌再說完比喻。
耶穌又再跟他對答。
耶穌就問。
這三個人是誰落在強盜手中的人的淪陷。
律法師就回答。
就是連吻他那個人。
就是那個撒馬利人。
其實我們在耶穌和律法師的對答。
和那個比喻裏面。
我們看到愛是有三個流動的方向。
第一個方向是從神到人那裏。
第二個是從人到神。
第三個就是從人到其他人那裏。
大家都很清楚。
《約翰福音》一書四章十九節說。
我們愛是因為上帝先愛我們。
第四章第七節更加白。
愛是從神來的。
凡有愛心的都是由神生的。
並且是認識神。
姐妹我不知道你感不感受神很愛你。
我很小的時候。
我是第三代基督徒。
我是很清楚神很愛我的。
直到我結婚拍拖的時候。
我丈夫經常說。
「Missy你死好彩,你真是很幸福」。
我說「是的,我很幸福,神很愛我的」。
所以我心知道神很愛我的。
但姐妹你心知不知道神很愛你嗎。
知道吧。
如果你知道。
不如你現在在這裏說。
「神多謝你心愛我」。
你說吧。
是的,這句話我經常說。
第二個流動方向就是。
從我們到神那裏。
當我們經歷神的愛的時候。
我們才會全心全意盡力。
去整個人去愛神。
對我來說。
我本身是一個很反叛和驕傲的人。
在中四之前我知道神很愛我。
但我未委身於神。
但後來我不一樣。
當我真是願意委身於神的時候。
我就聽他的話。
我就遵行他的旨意。
所以他叫我怎樣做就怎樣做。
但有時我都會負心自問。
「神啊,我愛得你不夠」。
「你有否試過這樣想」。
如果有的時候。
你馬上就禱告。
「神啊,求你饒恕我」。
「因為我愛得你不夠深」。
你可以向神認罪。
求神幫你愛他更深。
第三個流動方向就是。
從自己經歷神的愛之後。
去愛其他人。
在《聖經》一書四章十一節講得很清楚。
神既然這麼愛我們。
我們也應該彼此相愛。
耶穌在剛剛與律法師的對話中亦說。
「你要愛倫舍如同愛你自己」。
原文有「你」字。
「你要愛倫舍如同愛你自己」。
有一位Emmanuel Levinas。
他這樣說。
他翻譯耶穌說。
「愛你的鄰居,他就是你」。
「我是你的倫舍,他就是你」。
好像很難明白。
但在輔導學中有一個詞語。
叫做Fusion of Personality。
好像很難。
其實用中文說就是「逆生而處」。
你能夠將你自己。
代入對方的處境和狀況去感受。
你自己想想自己想怎樣。
你喜歡怎樣。
你代入去。
你就會明白他。
其實我以前。
在未讀輔導之前。
我時時用理性去嘗試了解人的狀況。
和分析他的需要。
我就用一個幫助者的高姿態。
For your own good。
對你好的心態去愛人。
直至我學了輔導。
和累積更多的人生經驗。
我才慢慢學懂。
怎樣感受人真正的需要。
他的內在掙扎。
和用一個最適合他的方式。
去行動去愛他。
中國人有句話。
真是一般般。
「國家自掃門前雪,莫管他人牙上傷」。
你是對別人的需要。
是否都置之不理呢?。
你愛主有多深呢?。
你愛人有多深呢?。
你能不能代入別人的處境、狀況和感受。
而對他發出真心的關愛行動呢?。
我真的要求主幫助我們更能夠體恤人。
大家又很熟悉。
約翰福音15章。
耶穌說:我是菩薩,你們是知子。
常在我裡面的,我又常在你們裡面。
即是有連繫,有一個很深的連繫。
當我們和主耶穌有很深的連繫的時候。
我們就會多結果子。
但是離開主耶穌,沒有了這個連繫。
沒有了這個連繫,我們就不能夠做什麼了。
我其實找了這幅圖。
我覺得大致都表達到我想說的。
切若神是一個能夠有自動動力的齒輪。
是藍色那個。
我們就像綠齒輪和黃齒輪一樣。
和藍齒輪緊扣,即是和神緊扣連繫。
我們就被藍齒輪帶動去轉動。
圖中有些灰色的齒輪。
你看看他們離巷離辣。
象徵著他們不認識神,未能和神連繫。
但是如果我們像圖中的綠齒輪和黃齒輪。
都不去和灰色的齒輪連繫。
不去連繫其他的人。
這些灰齒輪是沒有動力轉動。
和經歷不了神的愛。
但相反,如果綠齒輪和黃齒輪。
肯扣上這些灰齒輪。
這些灰齒輪就由藍的有動力的齒輪。
再帶綠齒輪和黃齒輪。
再帶上灰齒輪,灰齒輪都會轉動。
他都會經歷到和感受到神的愛。
間接都和神開始有連繫。
但是為什麼會阻礙我們有愛的連繫呢?。
有什麼因素令我們不能夠去愛人。
不能夠去愛輪舍。
如同愛我們自己呢?。
原來我們有很多設限和範例。
律法師問耶穌。
「誰是我的輪舍?」。
耶穌沒有直接回答他。
他扭轉律法師的想法。
他反問律法師。
在比喻裡面,誰才是受傷的人的好輪舍。
意思就是。
你不應該去問誰配得我去愛。
而是問我願意去愛誰。
你願意去愛誰,那個人就是你的輪舍。
在比喻裡面。
耶穌說一個人在去耶利哥的路上遇劫。
其實耶利哥是一個沙漠。
周圍都是沙漠。
很多強盜出沒。
而這個人是單獨出行。
他被強盜搶了所有。
連衣裳都被剝了。
又被打了半死。
遍體鱗傷。
他在荒野之地孤寂無援。
在這一刻,他是一個周身受破損。
受傷而孤寂的人。
心理學家說。
有四個蠶食人生命的因素。
叫Life Reducers。
和耶穌剛剛相反。
耶穌是給我們生命豐盛的。
但有很多因素是蠶食人的生命。
令人的生命很破損和孤寂。
這四個因素是甚麼呢?。
Not belong to,沒有歸屬。
Don't be intimate,不再親密。
No success,沒有成功。
Be not,被否定。
或者失去自我。
其實世界上有很多受傷和生命受到破損的人。
世界上有很多孤寂的靈魂。
Isolated soul。
你看看我們周圍。
有很多被家人和親友嫌棄的長期病患者。
有很多有親人,但好像沒有親人的獨居長者。
有很多人和家人吵架,所以沒有歸屬。
有很多失去自我,Be not的吸毒者,走逃,賭逃。
有很多不知道自己是誰的精神病患者。
有被人輕視或藐視的失敗者。
有很多被父母和老師長期否定的青少年和兒童。
另外,不少人在網上被輕凌。
有不少人在真實的情況下被同學和其他人侵犯和欺凌。
在職場上,在商場上,好像戰場一樣。
在競爭的環境下,很多人只有同事,但沒有朋友,非常孤單。
在職場上面對一個這麼大的競爭。
有些人被對手插到遍體鱗傷。
比比喻中那個被強盜打傷的人更慘。
在只求業績和賺錢,要只求成功的職場裏。
很多人不敢向上司或同事透露自己的軟弱。
亦不想父母、配偶或自己的成年兒女去憂慮。
不敢向家人透露自己的掙扎。
大把大把的人被打爛門牙和血噴。
這些人的生命是被迫損的。
生命是很受傷的,孤寂的人。
可能是你自己,亦可能是我們身邊的人。
你有沒有去聯繫他們呢?有沒有去關愛他們呢?。
比喻裏面的濟斯和利美人都經過。
他們知道有一個人落難。
但他們繞道而行,從另一邊走過去。
為何濟斯和利美人不去幫助受傷的人呢?。
有五個原因。
第一,律法主義拘泥於條例。
文訴記十九章,任何人接觸死人,不結剩七天。
即使間接接觸,例如在同一個帳幕。
或碰到墳墓或死人的骨頭,都同樣不結剩七天。
利美記二十一章記載,濟斯如果接觸死人。
包括一些貧死的人,因為接觸貧死,他剛剛死亡。
就不結剩。
因此這些規條令濟斯和利美人為了遵守律法。
他們覺得比救人重要得多。
第二,他們只看重自己的角色。
歷代至上二十三章提及,當時濟斯和利美人每年輪班兩次。
去耶路撒冷的聖殿七天幫助。
聖殿上的祭禮等等。
很明顯濟斯和利美人應該是從自己的家鄉。
走去耶路撒冷的路途。
如果他們接觸死人,不結剩。
他們要進行七天繁瑣結證禮儀。
去解除自己的不結。
但他們的侍奉時間是七天。
如果他們碰到死人,用了七天來結證。
根本輪到其他人,根本多不了席。
所以他們不能履行他們應該做的角色和宗教職務。
所以,自己角色責任以外的事,一概不理。
但我現在一心要履行我做濟斯和利美人的職務。
第三,社會階層和種族偏見。
濟斯和利美人是當時猶太社會上的上層階級。
他們可能認為幫助一個身份不明的陌生人。
不符合他們的社會地位。
第四,他們有很多個人安全的考量。
從耶路撒冷到耶利哥的道路。
在第五世紀有一些文字記載。
稱這條路為血染紅路。
即是說有很多血光之災。
從這條名稱,這個花名。
就知道這條路有多麼的凶險。
濟斯和利美人可能會擔心這個傷者是強盜假扮。
當有人去拆案時,會立即拿刀來打劫。
就算是真正的傷者。
停下來幫助他,也是很大的冒險。
其他藏匿的強盜就會出來,有機可乘去打劫他。
幫助傷者也會令自己陷入危險。
所以安全至上,走為上著。
第五,超理性和情感麻木。
濟斯和利美人雖然看到強盜受傷。
但他們情感麻木無動於衷。
他們可能會用理性告訴自己。
眼不見為乾淨,不要仔細看。
立即繞道走。
弟兄姊妹,你們是不是每次都有類似的理由。
令你們不去跟其他人聯繫。
忽視了需要幫助的人,而沒有愛的行動去幫助他們呢?。
我們又逐一看看自己是否這樣。
我們有沒有拘泥於條例呢?。
聖經的確對倫理的道德。
例如性、婚姻、金錢的運用等等。
有很清晰的規條和勸誡。
我們作為基督徒當然要遵守。
對於違反聖經提示的原則和教導的人。
我們是不會絕對認同他們的主張和倡議的。
因為他們違反聖經。
我們也不會接納他們所做的行為。
不過,這樣不等於我們不接納他們個人。
大家分不分得到?。
我們不接納他們違反聖經的倡議和主張。
也不接納他們違反聖經的行為。
但是我們是接納他們作為一個人。
大家分得到嗎?。
所以對於一些在生命中有破損的弟兄姊妹或親友。
未信主的朋友。
他們犯了罪,破了神的律例。
我們是否斷然地跟他們割席呢?。
不再跟他們聯繫,不關心他們呢?。
還是仍然關心他們,耐心挽回。
繼續鼓勵他們悔改和改變呢?。
第二,我們是否只看重自己的角色和責任呢?。
很多時候我們是基於自己的角色和責任。
去跟別人聯繫,去關愛別人。
我是別人的女兒,我是別人的配偶,老婆老公。
我是別人的父母,我當然愛我的家人。
我當然會關心他們。
我是組長,我當然會跟我的組員聯繫。
去關心我的組員,幫助我的組員。
如果我是上司或老師。
我當然會關心我的學生和我的團隊人。
這是絕對對的。
神讓我們每人有我們負責的關愛對象。
我們每人都應該負責。
但是,如果在你的責任範圍以外。
有一些突發的事件。
有其他人有迫切的需要。
你是否不理會呢?。
有時我們就是不理會。
第三,社會階層和種族的偏見。
很多時候我們不會接觸非我族類。
甚至會有偏見。
我們會因為別人的膚色,體型,宗教信仰。
就會害怕他們。
由於我在保安道的街市曾經被人打荷包。
所以我就很敏銳。
有一次我在對面的批發店。
大家知道是哪裡吧,去買衣服。
我看到一些非華裔的體型很健壯。
我就下意識去防備他們。
老闆娘看到,用廣東話對我說。
你不用怕,他們是由非洲坐飛機來辦貨入貨。
因為老闆娘這個提醒,我很懊悔。
我向神認罪。
其實有時我們就是這樣對人有偏見。
我們會對一些口音不正的人。
或不同宗教信仰的人有偏見。
我們沒有打算去聯繫。
如果我是一個中產。
我不會去關心一個內心很孤寂上流的親戚。
或者我也不會去關心一些基層人士的需要。
因為他們不同階層。
有時我們會很怕一些弱智的人士。
或是精神病患者。
我們覺得自閉症的人很麻煩。
人格偏差的人很麻煩。
但你知不知道我們黃皮膚的人。
我們說英文有香港的口音。
在外國都是被人有偏見和歧視的。
我們哪有資格去歧視人。
我們真的要破除種族之間的範離和偏見。
我們是要去破除。
你是不是可以破除。
而不偏私地去關愛人呢。
第四,個人安全的考量。
在疫症很重要的第五波、第四波的時候。
我們是不能去探病。
但會不會是因為怕傳染而停止一切同神的聯繫呢。
到疫症舒緩了。
你是不是仍然怕傳染。
而不去醫院探親友呢。
我真的認識有人在疫症之後。
都不再想和人聯繫或不想再去醫院。
教會時時都呼籲弟妹去劏房或板間房去探朋友。
你是否因為怕牧室就不參與呢。
真的有牧室的。
但你是不是因為這樣就不去呢。
現在說的是飢餓症。
你是不是因為這樣而不願意在香港的公園派單張呢。
我很欣賞東九長青的長者。
他們出發去泰北訪孫的時候。
剛剛新聞說泰國和緬甸的KK園。
但他們都繼續去參加訪孫。
是不是船頭怕鬼船尾怕賊。
過份的焦慮阻礙了你和其他人聯繫。
和不去關愛人呢。
還是你學會做一些防備措施。
沒有人叫你給針。
好像我很怕噴滿水去派傳單。
是不是你做好一些安全措施。
然後交託神。
然後仍然去關心人呢。
另外超理性和情感麻木。
聽了太多騙案的新聞。
政府都推出提防騙子。
但我們是不是因為這樣對人太多。
而對有需要的人無重於衷呢。
另外太忙要應付的事情太多。
我們都會情感麻木。
我們都看不到人的需要。
但我們是不是應該去求主。
讓我們有智慧有敏銳的心去關愛人呢。
當然我們不是傻乎乎地去關愛人。
但神給我們智慧。
我們就可以善用智慧去關愛人。
在比喻裏面。
這個撒瑪利亞人。
看到那個半死的人。
他就動了慈心去幫他。
其實這個撒瑪利亞人的行動。
告訴我們有兩件事很重要。
第一,人與人之間能夠有聯繫。
是因為我們有共同的人性。
有一樣的人性。
撒瑪利亞人其實是猶太人鄙視的族群。
猶太人視他們是宗教異端。
是混血兒,是不潔淨的。
甚至猶太人是不會跟他們一起共用餐具。
在政治上,猶太人和撒瑪利亞人是世仇。
但這個好撒瑪利亞人向受傷的人伸出援手。
他沒有強調自己是撒瑪利亞人。
他只視自己是人類的一份子。
他沒有看這個受傷的人是猶太人還是甚麼人。
他只視他為一個需要幫助的人。
有人問蘇格拉底。
蘇格拉底這個哲學家回答。
「我屬於世界」。
其實我們都是神創造的人。
我們都是地球人。
我們有共同的人性。
所以我們不需要像律法師所說。
「誰是我的鄰舍?」。
將鄰舍非鄰舍非我族類非我階層非我杯茶。
就劃開不去關顧他們。
其實每個人都和我們一樣有共同的渴望和需要。
要得溫飽,得醫治,有健康。
渴望有朋友,渴望被人尊重。
我學輔導的時候。
我都很怕和一些精神病患者或偏人格的人。
我覺得很難入手和他們聊天。
我教導的老師說。
其實他們都是一個人。
你回想你需要甚麼。
你就知道他們需要甚麼。
第二個就是。
我們和神有聯繫。
就是因為我們可以學習神有慈悲和憐憫。
所以當耶穌問律法師。
「誰是受傷的人的鄰舍?」。
他說「是憐憫他的」。
他回答得很對。
所以我們學神的憐憫。
我們就可以脫離這些煩惱。
有一首歌。
是英文的,很容易唱。
「Tell me why that you love me」。
那個人就回答。
「Because God made you, that's why I love you」。
你告訴我為甚麼你愛我。
我愛你是因為神創造了你。
看回這個圖。
神就是藍色有動力的圓圈。
如果我們彼此相扣。
一些不認識神的人。
都可以經歷到神的憐憫。
例如烏克蘭人、日本人。
中國山區的人我們不認識。
南亞裔的人。
中轉房屋的住客。
地鐵車廂裡的人我們不認識。
但他們有需要。
如果我們能夠緊扣神。
和人亦願意有愛的連繫。
人人都可以經歷神。
第三點。
我們如何行出來。
如何做出來。
好撒瑪利人給我們很多提醒。
第33節。
他講到犧牲了安全。
冒險去擦汗的人的傷勢。
第34節講到他付出了物資。
油、酒和他包紮。
這些油和酒就是物資。
另外他付出了心思、心機、技能。
包紮都要懂得包紮。
第34節講到他付體力。
因為他自己走路。
被一隻驢受傷的人。
第35節講到他付出了。
時間。
因為耽誤了行程兩天。
耽誤了一個行程。
因為要送他去酒店。
另外他願意付出金錢。
這個金錢才厲害。
不是首期費用。
而是開了一張。
簽了名的空頭支票。
即是跟酒店老闆講。
多少告訴我。
弟兄姊妹。
你願不願意為關顧人。
去行動出來的關愛。
而付出和犧牲呢。
很多時候。
我們只是為有需要的人代禱。
就當自己是關懷了人。
但我們沒有付出心思、金錢、時間、體力。
去做關愛的行動。
但《雅各書》大家又是很熟悉。
如果你叫一個赤身無體的人。
你平平安安回去吧。
我祝願你吃得飽穿得暖。
但不被他所需。
有什麼用處呢。
很多時候我們都捨得捐錢。
給福音機構或賑災。
表示我們是關愛人。
是很好的。
我沒有叫你不捐錢。
是很好的。
但我們可能錢到心不到。
會不會呢。
錢我大把。
捐少少給你沒問題。
但你可能金到心不到。
有人問你會不會歧視精神病的康復者。
你說不會。
但為什麼政府計劃在你屋苑附近興建中途宿舍。
會引起你很大的不安呢。
在前幾年政府計劃在我家斜對面一塊空地建中轉房屋。
我散步時看到空地上。
另外一個屋苑在這個空地旁邊。
那個業主會建了很大的橫額去抗議。
我心裏面很心痛。
住這些中轉房屋的人有什麼問題。
為什麼你會要反對呢。
你去探望一些弱智人士或小朋友。
你見到一個流口水鼻涕的。
你會抱他嗎。
你去板間房探訪。
有一位大叔。
有一身煙味和汗臭味。
你會坐下來跟他聊天嗎。
他是一些很孤寂的靈魂。
還是你很害怕。
所以你放下福袋。
放下月餅就走。
或者放下福音丹就走。
其實我也有很多軟弱的。
我先天的聽力衰退。
所以我聽東西很不靈。
但神給我很靈敏的嗅覺和味覺。
所以我很討厭洗廁所和倒垃圾。
我聞到異味我會作嘔和真的嘔。
我去探病的時候。
去到護理護老院。
尿片的氣味和病人因為橫疾而引起的。
身上發出的味道。
我真的會嘔。
但我怎樣克服。
我要關愛他。
我每次進去之前就祈禱。
神你讓我不要嘔。
你讓我克服身體的反應。
就是這樣。
我慢慢慢慢克服了。
我就能夠不是很公式化地為他們祈禱走人。
而是真的去接近他們。
關心他們。
能夠克服的。
我們也有自身的軟弱和限制。
但如果我們有神給我們慈悲憐憫的心腸。
我們真的可以克服種種障礙。
對人有愛的服侍。
現在一定要總結。
三個要記住。
第一,靠守規條。
是不能享受豐盛永恆的生命。
第二,愛神愛人不是為守規條、教條。
而是我們先經歷神深愛我們。
我們能夠用愛去回報他。
和用愛去跟神連結。
不是靠守規條可以的。
是靠經歷神的愛。
分享神的愛。
愛人不單是內心的同情。
也要有犧牲和付出。
一定要有實際的幫助。
弟兄姊妹。
你們是否希望有豐盛的生命呢?。
在柳蜜世界裡。
讓我們成為基督愛的見證。
從今天開始給大家一個挑戰。
除了代禱之外。
第一,每一天去問候一個心靈有需要的人。
第二,每一周實際行動服侍一個有需要的人。
第三,教會或一些機構。
是有一些關愛的服侍。
你們可不可以參加一項?。
願意神的愛激勵我們。
我們禱告。
愛世人的恩主。
願我們每一天都經歷和感受被理心愛。
願我們全年都投入愛你。
愛人如同愛自己一樣。
求主你幫助我們。
學著你有慈悲憐憫的心。
有引發我們有愛的行動。
以致我們不單止擁有永恆和豐盛的生命。
更能夠因著和人有愛的連繫。
讓他們都認識你,經歷你的愛。
讓他們和我們一樣都能夠享受豐盛的永生。
我們這樣立志禱告。
奉愛我們的主耶穌基督的名而求。
阿們。
