弟兄姊妹主內平安。
很感恩今天是農曆年初五。
可以跟大家分享神的話語。
我首先要多謝Roger。
因為本來今天是他講道的。
你不要認錯我。
我不是Roger。
我曾經和Roger講過。
因為很多弟兄姊妹認錯了我。
走來叫我Roger牧師。
我就和他們說我不是Roger。
如果你要感恩多謝的話。
你去找Roger牧師。
如果你有需要我為你禱告。
我可以為你禱告。
所以今天我剛才很害怕。
因為今天講的主題是什麼。
破地獄。
但是剛才的詩歌。
帶領我更加親近神。
使得我的懼怕除去了。
特別在歡欣的時候。
我們將懼怕除去。
所以在新星期間。
我想先祝願大家。
「月子蛇年蒙神恩」。
「家家戶戶主賜福」。
最後兩個字是「恩福」。
昨天太太跟我說。
為什麼用這句。
因為我們回到恩福家。
和祂敬拜神是很多無比的事。
但願神在新的一年賜恩給我們。
特別給恩福家每一個弟兄姊妹。
使你們的靈命得以長進。
今天是農曆年初五。
俗稱「破五」。
傳統上這一天也是破除舊雜。
迎接新生的日子。
在信仰的屬靈生命上。
其實我們也要思想如何破舊迎新。
每個人都有地獄要破除。
我想先有個家長指引。
地獄應該不是這個「獄」。
是出自「賢」字。
然後兩個犬在旁邊相對。
所以是很恐怖的事。
但用這個「獄」是從心。
所以在地上有很多的欲望、欲念。
其實我們也要破除。
可能是一些貪欲、一些情欲。
這些我們也要針對和去破除、面對。
所以今天年初五。
就讓我們去破一破地獄。
破屬地的欲望、私欲。
追求屬天的生命。
今天是我們繼續中唐講道系列。
「撒慕爾記」下。
各道的傳承繼續。
我們會從大衛的諜禱裏面。
學習屬靈的功課。
在進入經文之前。
我們同心討論。
賜給仁愛天父。
願祢賜福以下時間。
願祢的話語進入我們的生命當中。
教導我們當學習的功課。
成為眾人的祝福。
祈禱賴奉救主耶穌基督之名祈求。
阿們。
我會請弟兄姊妹一同重讀經文。
我會先請弟兄重讀1到13節。
之後請姊妹讀14到27節的經文。
經文也頗長。
所以大家要耐心去重讀。
在讀經當中我要考考大家。
你留意一下經文出現的人名。
它的次數最多的是哪一位。
我們用的是和合本聖經。
和合本修訂版聖經。
請大家跟我一起重讀。
請弟兄先重讀。
第一節。
「過了一年,正是諸王出戰的時候,。
大衛派約克率領神僕和以色列眾人出去。。
他們打敗阿們人,圍攻拉巴。。
大衛仍然留在耶路撒冷。。
黃昏的時候,大衛從床上起來,。
在王宮的平頂上散步。。
他從平頂上看見一個婦人沐浴,。
這婦人容貌非常美麗。。
大衛派人打聽那婦人事述,。
有人說:她不是以年的女兒,。
客人烏利亞的妻子不是巴嗎?。
大衛派使者去把婦人接來,。
她來到大衛那裡,。
那時她的月經將結成,。
大衛與她同寢,。
她就回家去了。。
那婦人懷孕了,。
派人去告訴大衛說:我懷孕了。。
大衛派人告訴約克,。
你派客人烏利亞到我這裡來,。
約克就派烏利亞到大衛那裡,。
烏利亞來到大衛那裡,。
大衛問約克好,又問戰爭的情況,。
大衛對烏利亞說:。
下到你家去洗洗腳。。
烏利亞出入王宮,。
隨後王送她一份禮物,。
烏利亞卻和她主人所有的僕人。
一同睡在王宮門前,。
沒有下到她家去。。
有人告訴大衛說,。
烏利亞沒有下到她的家。。
大衛就對烏利亞說:。
你不是從遠路上來嗎?。
為什麼不下到你家去呢?。
烏利亞對大衛說:。
約克、以色列和猶太都留在棚內,。
我主約克和我主的僕人都在田野安營,。
我豈可回家吃喝,與妻子同房呢?。
我只著王和王的聖名起誓,。
我絕不做這事。。
大衛對烏利亞說:。
你今天仍留在這裡,。
明日我打發你去。。
於是烏利亞那日留在耶路撒冷,。
翌日大衛召了烏利亞來,。
叫他在自己面前吃喝,使他喝醉。。
剛才我說考考大家,。
經文中出現人名次數最多的是誰?。
大衛,。
那考考你,。
其次出名人次數最多的是誰?。
你們很厲害,。
沒錯,大衛在翻譯館出現了28次,。
其次烏利亞出現了22次,。
約克出現了12次,。
而拔士巴出現了多少次?。
一次,。
而耶和華也出現了一次。。
很多《釋經書》在注釋這段經文時,。
都用大衛與拔士巴犯姦淫來作標題,。
似乎忽略了烏利亞這個角色。。
其實這段經文的焦點。
應該放在大衛與烏利亞的關係上,。
甚至大衛與烏利亞來作主題可能更加貼切。。
烏利亞這個名字在希伯來文中的意思是。
「耶和華是我的亮光」。。
今天我們會以「耶和華是我的亮光」。
來照亮我們的心,。
用我們的心去看一看。
耶和華的亮光如何反照其他三位人物,。
大衛、約克和拔士巴。。
我給他們的第一個標題是。
「忠義顯奸惡」。。
大衛的奸惡和跌倒是地獄的誘惑和捆綁。。
在經文一開始,。
告訴我們當獵王出征的時候,。
大衛仍然留在耶路撒冷。。
這看似很平常的安排,。
但卻為大衛的罪留下了伏筆。。
當我們遠離神的心意,放鬆警戒的時候,。
試探其實很容易就乘虛而入。。
一日傍晚,大衛睡到黃昏白夜才起床,。
他在皇宮的平頂上散步,。
看到一個絕色的美女在洗澡。。
大衛被這個美女的美貌吸引,。
派人去打探她的身份。。
這個女子就是拔士巴,。
是赫人烏尼亞的妻子。。
經文特別用了文句去凸顯她的身份。。
「她不是以年的女兒,。
赫人烏尼亞的妻子,。
不是媽媽。」。
不要看輕這個「媽」字。。
聖經很強調拔士巴的身份,。
她是赫人烏尼亞的妻子。。
這個提醒了我們,。
拔士巴是有夫之婦。。
她的丈夫烏尼亞當時在前線為大衛打仗,。
但是大衛無視這個婦人以為人妻的身份,。
派人去接她入宮,更加和她同寢。。
大衛身為一國之君,。
他擁有至高無上的權力,。
但他濫用權力滿足了自己的私欲。。
其實這正正是地獄的可怕。。
一個地獄的表現,。
人的慾望無止境,。
甚至乎在佔有女性。。
屬地的慾望被我們遠離實,。
含在最終。。
正如《雅各書》一章十五節所說,。
私欲既懷了胎,。
就生出罪來,。
罪既長成,。
就生出死來。。
說到私欲的誘惑,。
有一位弟兄在早年曾經和我分享他的掙扎。。
很多年前他在一次投標當中遇到很大的挑戰和困難,。
當時他感到非常非常之大的壓力,。
如果這次投標不成功,。
他和他同組的同事都會被炒魷魚,。
因為公司正面對財政壓力,。
要裁員減輕負擔。。
我相信今天很多公司或者社會企業都同樣面對這個困難。。
當時他遇到一個看來可以很快解決問題的機會,。
即是什麼?。
「出貓」。。
「出貓」廣告都有講,。
即是什麼?。
「洗黑錢」。。
你去給少少錢,。
然後又怎樣?。
好像走了一條捷徑。。
但是這條路並不符合神的心意,。
他的內心非常非常之掙扎。。
感謝神,。
他最終選擇了信服神,。
不走捷徑。。
雖然這條路很艱難,。
他沒有中標,。
他同組的同事都被公司一次過炒了,。
但神卻為這位弟兄開了一條新的出路,。
因為他被裁,。
有公司知道他的行事為人,。
他的工作表現立即招攬他去新公司,。
並且擔任業務發展的工作。。
而且這位弟兄更加能夠招攬當時被裁的一眾好的員工,。
能夠和他一起繼續努力工作。。
這個給弟兄一個深深的體會和反省,。
然後人願意放下自己的私慾,。
單單去倚靠神的時候,。
神必會開一條出路給他。。
我們回到經文,。
大衛犯罪之後,。
他沒有放下自己屬地的慾望,。
他沒有回轉,。
他更加變本加厲。。
大家從經文裡面看到,。
畢氏巴懷人之後,。
大衛更加試圖掩飾自己的罪行,。
他召回烏尼亞,。
他希望烏尼亞能夠回到家裡和妻子同房,。
這就可以將孩子父親歸咎於烏尼亞的頭上。。
但是烏尼亞是一個忠誠的戰士,。
他認為前線作戰中的將士都在野外露宿,。
自己不能夠回到家裡安日,。
這表明了他將責任和使命放在個人利益之上。。
烏尼亞敬畏神,。
我們在第十一節能夠看到,。
他提到約瑰、以色列和猶大都留在棚內,。
這裡顯示他對神的敬畏,。
他將神的榮耀和國家的責任需要安危,。
放在個人利益之上。。
即使大衛試探他,。
希望他回到家裡和妻子同房,。
烏尼亞都堅守原則,。
他沒有低頭,他拒絕妥協。。
大衛的奸計失敗了,。
但是他沒有悔改,。
反而設計陷害和謀害烏尼亞。。
他寫信給袁帥約,。
吩咐將烏尼亞派到陣勢非常險要的陣前,。
然後軍隊撤退,。
使烏尼亞被殺。。
約克如何做呢?。
約克照辦,。
約克照辦,。
他將烏尼亞送上戰場,。
甚至烏尼亞被戰死。。
大衛的罪行從姦淫升級到謀殺,。
他試圖用更多的罪來掩飾自己的罪行。。
這裏讓我們看到人地獄的可怕,。
人慾望的可怕去到一個非常非常可怕的程度,。
同時地獄會令我們泥足深陷,。
最終不能自拔。。
如果我們不及時回轉,。
我們就會被罪地獄綑綁,。
失去了肅靈的自由。。
所以我們去到第二點的時候,。
奸惡蓋中夷,。
神的審判和恩典是破地獄的契機。。
在烏尼亞死後,。
大衛將拔士巴接入宮裏,。
娶了她為妻。。
她為大衛生了一個兒子,。
大衛以為自己的罪行沒有人知道,。
但經文最後一句說,。
大衛做的事,耶和華的眼中看為惡。。
在二十七節,。
神一除定音,。
判斷了大衛所做的惡事。。
這提醒了我們,。
人在做,誰在看?。
天在看。。
不要以為我們所做的事沒有人知道,。
我們所做的事,神一一記錄在案,。
因為神是無所不知。。
就好像希伯來書四章十三節這樣說,。
我們一起讀吧。。
「被做的,沒有一樣在他面前不是顯露的,。
萬物在他眼前都是赤露躺開的,。
我們必須向他較仗。」。
所以記住,。
神每時每刻都看著我們。。
在接續的下文第十二章,。
神差遣了拿丹仙子去見大衛,。
要揭露大衛的罪行。。
大衛的結果是怎樣呢?。
如果你欲知後事如何,。
請聽下周柯卓牧師的分解。。
下文我們今天就看不到了,。
但是我們回去想看上文。。
上文說到烏尼亞戰死之後,。
我們看到一段不尋常的經文記載,。
當時袁帥約克完成了大衛的殺人命令後,。
他竟然向回去報信的使者提到以色列歷史的一件事件,。
這件事件就是亞比米勒的故事。。
為什麼袁帥約克要提起亞比米勒這件事呢?。
其實都很匪夷所思。。
他叫報信的使者回去告訴大衛,。
你的僕人烏尼亞死了,這樣就行了。。
為什麼要特別提到亞比米勒這個故事呢?。
我們就要看《撒慕爾記下》第十一章十八到二十一節,。
它是這樣說的,。
「於是約克派人去將戰爭的一切事告訴,就告大衛,。
又吩咐使者說:你把戰爭的一切事對王說完了,。
王約法勞對你說,你們打仗為什麼靠近城呢?。
豈不知敵人會從城牆上射箭嗎?。
從前擊殺耶路比斯的兒子亞比米勒的是誰呢?。
豈不是一個婦人從城牆上拋下一塊上和石來打在他身上,。
他就死在提比斯嗎?。
你們為什麼靠近城牆呢?。
然後約克就吩咐使者說:。
你就對大衛說,你的婦人赫人烏尼亞也死了。」。
亞比米勒在《史詩記》九章的人物,。
他是《史詩》機顛的庶子,。
他的母親是弒劍人,。
機顛死後,亞比米勒奪權,自立為王,。
並且請幫匪來將機顛的七十個兒子殺害,。
狠不狠呢?非常狠毒。。
當時僅剩小兒子約坦逃脫了,。
亞比米勒在統治以色列期間充滿暴力和不公義,。
導致以色列內部矛盾,引發很多衝突。。
而亞比米勒在提比斯的戰役之中,。
被一個女子用雙磨石打中了頭,。
她沒有死,。
但是亞比米勒羞辱,。
「我怎麼可以被一個女人殺死?」。
結果他叫徐松將她賜死。。
所以亞比米勒的故事其實告訴我們權力慾望的破壞性,。
其實背後神的旨意看著,。
結局神必審判罪行,神必審判惡行。。
約克引用亞比米勒的故事,。
寫給我們知道,。
他預料到大衛可能會對烏尼亞的死因提出質疑,。
甚至發怒,。
發怒將這個責任推向約克自己身上。。
所以約克特別吩咐報信的使者,。
「如果大衛王發怒,你跟大衛說,。
你的僕人烏尼亞也死了。」。
約克說中有話,。
他要表明給大衛知道,。
「你的奸計得逞啊,你的奸計得逞啊。」。
其實報信的使者,。
或許是不清楚整件殺人事件的來龍去脈,。
但是大衛一聽到,。
「你的僕人烏尼亞都死了。」。
大衛知道嗎?。
心知肚明。。
約克提醒大衛,。
「你的奸計得逞啊。」。
其實是試圖推卸自己在整件事上的責任。。
亞比米勒的事件不是一件簡單的歷史事件,。
更加是一個屬靈的提醒。。
人的計謀就算再周密,。
我們也無法逃脫神的審判。。
亞比米勒的死因是因為他的驕傲和暴力,。
而烏尼亞的死因是因為大衛的私慾和罪惡。。
兩者放在一起提醒了我們,。
罪的後果非常嚴重,。
我們必須時刻警醒,。
遠離驕傲和暴力,。
遠離私慾和罪惡,。
這都是神不起悅,。
體為惡的事,。
最終必招致神的審判。。
看到這裡,。
我相信很多人從未想過,。
一齣赤裸裸的分君殘害忠臣的宮廷劇,。
在聖經裡面出現。。
皇帝因為一己的私慾奪取人妻,。
竟然陷害忠良,。
吩咐大將軍施計,。
將忠良害死,。
還以為神不知鬼不覺,。
而大將軍因為怕罪行落到自己頭上,。
他施以攻心計,。
話中有話地回應皇帝,。
將責任推卸。。
這種慘絕人寰的惡行,。
無論發生在人類歷史裡的哪一個年代,。
其實都天理不容,。
難怪大衛在這個惡行發生之後,。
被寫在聖經裡面,。
被人責備了三千多年。。
所以聖經裡面很真實,。
他將人的罪行、惡,。
完完全全地寫下,。
他毫不隱瞞,。
警惕世人,。
罪帶來地獄的可怕結果,。
所以提醒我們要遠離罪惡。。
所以今天農曆年初五破五,。
我們就破一破地獄,。
迎接新的生命。。
所以我們從大衛、烏尼亞、拔士巴,。
或者約翰的角色,。
我們可以反思一下我們的生命。。
在《撒慕爾記下》十一章裡面,。
這四個人物各自展現了不同的生命特質,。
和人的選擇。。
他個人每一個人,。
他自己在每件事裡面都有個人的選擇。。
如果我們將他們對照,。
就能夠凸顯到屬靈品格的差異,。
也提醒了我們,。
究竟我們在當中有什麼屬靈教訓。。
所以我做了這個表,。
當中有角色、特質、選擇和屬靈教訓。。
左邊就是四位人物,。
我用烏尼亞先走,。
因為她是耶和華是我的亮光。。
我們來看看,。
烏尼亞,。
烏尼亞是忠誠和正直的榜樣,。
烏尼亞是黑人,。
黑人的意思其實是外邦人歸入以色列,。
但是她卻忠心在以色列為國效忠,。
即使大衛召她回耶路撒冷,。
她仍然選擇和戰友同甘共苦,。
一點都不希望享安逸,。
希望能夠為國效忠。。
她的名字,。
耶和華是我的亮光,。
反映了她對神的敬畏和信靠,。
她的行為也表明了,。
她將神的旨意放在個人利益之上,。
即使大衛試探她,。
她依然堅守原則,。
不因為權勢而妥協。。
烏尼亞的生命提醒了我們,。
無論我們的環境如何,。
我們無論面對多少困難,。
都要堅守真理,。
以神為中心,。
去活出忠誠和正直的見證。。
這個事實也是基督徒應有的表現。。
接著我們看看大衛,。
大衛在這段經文中,。
表現了他的權力和私慾的失敗。。
大衛身為一國之君,。
他濫用權力滿足私慾,。
他無事不事巴係有夫之婦,。
強行和她同寢。。
當罪行曝光後,。
他沒有悔改,。
反而設計陷害烏尼亞,。
試圖將更多的罪,。
去掩飾自己的罪行。。
大衛跌入谷底,。
原因始於他遠離戰場,。
放鬆警惕,。
讓私慾有機可乘。。
大衛的故事警告我們,。
權力和安逸容易使人驕傲,。
如果我們不警醒,。
私慾會讓我們遠離神,。
陷入罪惡的深淵。。
大衛對我們是一個很好的反照,。
今日我們的社會,。
其實也是一個富裕的社會,。
當我們在安逸當中,。
你想想自己的生命,。
是否越來越親近神,。
還是越來越遠離神呢?。
另外,拔士巴,。
比較少人提及他的特質和淑女教訓。。
拔士巴在這裡,。
是一個被動和無奈的受害者。。
拔士巴在故事中,。
顯示了被動,。
他面對大衛的召喚,。
他可能因為權力的壓迫,。
無法拒絕。。
當他的丈夫被殺,。
他自己也被迫成為大衛的妻子,。
他承受了極大的痛苦和羞辱。。
經文沒有提及拔士巴內心的掙扎,。
但是他的處境反映了,。
我們人在權力面前,。
究竟可以怎樣選擇。。
拔士巴的角色提醒了我們,。
當我們面對試探或者壓力的時候,。
我們要勇敢持守真理,。
去尋求神的幫助和引導,。
所以我們需要向不義的事說不。。
拔士巴的角色提醒了我們,。
我們要持守真理,。
尋求神的幫助。。
最後,約克。。
約克的順從和妥協成為了同謀。。
約克作為大元帥,。
他明知大衛的命令是不義的,。
他選擇了順從,。
成為謀殺烏尼亞的同謀。。
他引用了亞比米勒的故事,。
試圖將自己開脫向這個罪名之外,。
也暗示大衛他的奸計得逞。。
約克沒有選擇勸大衛拒絕執行命令,。
而是選擇妥協和順從。。
約克的行為提醒了我們,。
在權力和真理之間,。
你會選擇真理還是權力呢?。
我就會選擇真理。。
拒絕為不義,。
不為不義成為同謀。。
現在,我想用四個假如來挑戰大家。。
留意,是你內心震盪的時候,。
準備好你的手。。
當你反思應我的時候,。
我第一個挑戰是四個假如。。
假如你是烏尼亞,。
你是否願意學習他在壓力和試探之中,。
持守真理,以神為中心,。
會出忠誠與正直呢?。
如果你願意的話,請你舉起你的手。。
啊,都不是那麼多,三樓。。
很大的掙扎,是吧?。
會死的,是吧?。
都很大掙扎,我明白的。。
這是你的內心世界。。
現在,第二個假如了。。
假如你是大衛,。
你是否願意警醒防備,。
遠離私慾的誘惑,。
並在跌倒後及時悔改?。
如果你願意的話,請舉手。。
啊,多了一點,。
然後大家對大衛的生命反思都有了。。
第三個挑戰,假如你是拔士巴,。
你是否願意在壓力之下勇敢說不,。
並尋求神的保護和引導呢?。
如果你願意的話,請舉手。。
感謝神。。
第四個,是甚麼?。
若壓,假如你是若壓,。
你是否願意在權力和真理之間選擇真理,。
拒絕成為不義的同謀呢?。
如果你願意的話,請舉手。。
感謝神。。
為你們感恩。。
剛才沒有舉手的,你們選擇了甚麼?。
你想想,你今天的光景是怎樣?。
你的選擇是甚麼?。
或者你們內心的爭戰是甚麼?。
其實經文裏面四個人物,。
反映了我們時下社會每一個階層。。
拔士巴是甚麼?。
可能是一些婦女基層。。
大衛呢?。
高層,社會的高層,上流人。。
壓若壓呢?。
可能是管理人。。
執行命令,行政,我不說長官了。。
(笑)。
說了,真是的。。
烏尼亞呢?。
其實烏尼亞是多數,因為她是一般的市民。。
所以,但願我們都成為烏尼亞。。
我們學習烏尼亞的生命,。
持守真理,以神為中心。。
所以,去到總結,。
紙包不住地獄的火,。
唯有耶穌是拯救。。
我們從大衛的跌倒裏面,我們看到地獄的可怕。。
屬地的私慾會讓我們遠離神,陷入罪惡的浪漫。。
大衛因為一時放鬆了警惕,而被情慾侵佔。。
最終,他從姦淫升級到謀殺,。
試圖用更多的罪去掩飾自己的罪行。。
但是,神是無所不知,。
祂是監察人心,考驗人肺腑,。
我們沒有辦法隱藏的,。
我們在神面前是赤露躺開。。
大衛的失敗故事提醒了我們,。
罪的後果是嚴重,必招致神的審判。。
但是我們要知道,無論人的罪有多麼罪孽深重,。
神也已經為我們預備了救贖的道路。。
正如子徒雄傳四章十二節,我們一起讀。。
「除他以外,別無拯救。。
因為天下人間,沒有次下別的名,。
我們可以靠著得救。」。
唯有耶穌是我們的拯救,。
祂能夠幫助我們破除地獄的私慾,。
迎接屬靈的新生命。。
所以今天是破五的日子,。
但願我們在往後的人生中都能夠依靠神,。
將我們的陋習,將我們的慾望,私慾破除,。
去迎接未來永恆的生命。。
讓我們同心同意。。
慈悲人哀天賦,。
你看到我們當中剛才舉起的手,。
你也知道我們回轉悔改的心。。
求你按你的應許,。
藉著耶穌基督十字架上所成就的救恩,。
讓我們行走永生的道路時,。
有你去扶持、建立。。
由此一眾信徒成為你喜悅的兒女,。
過得性的人生。。
願你的話成為我們腳前的燈,路上的光,。
引導我們走夢幻的道路,。
祈禱禮奉救主耶穌基督之名祈求。。
祝願神在新的一年賜福給每一位弟兄姊妹,。
讓你們的靈命、生命更加成長,。
夢神月立。。
祝福大家。。
感謝神父,。
讓我們一起用這首回應詩去認定耶和華。。
讓我們將神的使命、責任都防線。。
主,祢是我亮光,。
是我生命的寶藏。。
主,祢是尊貴,。
祢是可畏,。
是我的高度。。
主,祢是我目證,。
是我生命的安慰。。
主,祢是拯救,。
祢是寬恕,。
是我的懇抱。。
抬頭吧,。
別再被動軟。。
看復吧,。
黑暗都看見。。
做那濟旅獲釋放,。
祢國要彰顯。。
我們要一生一世住在祢的殿裏面。。
我要一生一世住在祢聖殿。。
我要一生一世尋求祢面。。
我要不惜一切,。
信服祢分屍。。
將情地獻上作護祭。。
我要一生一世住在祢聖殿。。
主,我們要尋求祢。。
我要一生一世尋求祢面。。
我要不惜一切,。
信服祢分屍。。
將情地獻上作護祭。。
將情地獻上作護祭。。
願這首詩歌成為。
我們的立志和回應。。
今天很感恩聖餐主日。
讓我們一起用這首詩歌去紀念。
紀念神賜靈量,。
紀念神賜活水。。
我們齊內共飲於這活水全圓。。
來,齊內共飲於這活水全圓。。
要向神分享這天賜之月亮。。
神在之間,預備照風聲驗證。。
要將祂奉附一根的稻妻。。
來,來,唱這首歌可就再不客氣。。
要盡去張口他給你做保鑣。。
來,就更多的戀會登上門桌。。
要因祂奉附歡欣的宅備。。
來,齊內共飲於這活水全圓。。
要共去分享這天賜之日。。
神在之間,預備了風聲驗證。。
要將祂奉附一根的稻妻。。
來,唱這首歌可就再不客氣。。
要盡去張口他給你做保鑣。。
來,就更多的戀會登上門桌。。
要因祂奉附歡欣的宅備。。
求神豐富我們的生命。。
多謝剛才James傳道帶來給我們立志的時候。
那四次舉手,是嗎?。
大家有沒有覺得很大壓力?。
覺得有壓力就舉手看看。。
我真的覺得很大壓力。。
因為神的話被解開的時候。
就好像利劍一樣刺開。。
所以今天我也預備了一個聖餐禮。
是預備大家,又預備下個星期的訊息。。
但是今天的聖餐禮的主題是感恩清謝。。
如果還沒有拿到這個餅杯的弟兄姊妹。
領受了水禮的信徒參與的時候。
請你舉手,我們的師師會拿給你。。
為了要我們心靈全面的潔淨。
去預備參與領受這個豐年的聖餐。
我預備了幾節詩篇。
詩篇32篇和詩篇51篇。
是很出名的大衛認罪的詩章。。
他的說話最能夠釋放解開我們心裏面。
要釋放我們坦認罪的結。。
我們先讀詩篇32篇,第5節預備起。。
我向祢陳明我的罪,不隱瞞我的惡。。
我說:我要向耶和華承認我的過犯,。
祢就赦免我的罪惡。。
好,接著詩篇51篇,14至17節。
怎樣去轉到後來仍然可以高聲歌唱神的公義呢?。
神啊,祢是拯救我的神,。
求祢救我脫離流人血的罪。。
我的舌頭就高聲歌唱祢的公義。。
主啊,求祢使我嘴唇張開,。
我便在天柱上讚美祢的話。。
祢本不喜愛祭物,若喜愛我就獻上凡祭,。
祢也不喜悅,神所要的祭就是憂傷的力。。
神啊,憂傷痛苦的心,祢必不輕寒。。
因為神有赦罪的因典,。
所以一時之間,我給大家兩分鐘默想的時候,。
我們可以向神坦認罪,第一段。。
第二個,我們可以向神獻上痛苦的心。。
第三,因為這個緣故,我們可以向神唱頌祂的公義,。
和全然讚美祂的話,好嗎?。
我想提醒大家,因為聖經在臨前十一章二十六至二十九節這樣說,。
「你們每逢吃者餅,喝者杯,。
就是表明主的死,直等到他來。。
所以無論何人,如果不按理吃主的餅,喝主的杯,。
就是干犯主的身,主的血。。
人應當醒察,然後吃者餅,喝者杯。。
因為人吃喝,若不分辨是主的身體,。
就是吃喝自己的罪。」。
在我們今天給神的說話散發到凋零之後,。
我們有安靜的時間,。
我會用荷西亞書六章一至三節,。
帶大家有一個歸向神的祈禱,請大家低頭。。
