我是阿盈。
我是警察署的同工。
很高興可以在警察署主日的崇拜上來標稱。
崇拜來分享訊息。
讓我先介紹一下自己的背景。
我還未回教會工作之前。
我是在報館工作的。
但我以前的同事經常都會說。
為什麼你可以在報館工作。
但完全不看新聞呢?。
其實我不喜歡看新聞的其中一個原因。
是因為我很怕面對世界各地。
經常看到社會上發生的負面新聞。
等姐妹。
面對著世界各地都充斥著邪惡和敗壞。
你會不會有一個反應呢?。
你心裏面會不會有發出過以下的疑問呢?。
面對世界貧窮、疾苦、剝削的問題。
會不會有出路呢?。
這些問題究竟可以怎樣去解決?。
怎樣才可以幫到那些有需要的人呢?。
假設你已經確信主耶穌的教導。
假設你已經確信主耶穌的福音。
是能夠解決世界上所有問題的出路。
那誰能夠將這個福音傳給他們呢?。
承擔這個使命的會不會是自己呢?。
又假設你願意承擔這個使命。
那隨之而來會不會又覺得任務太大。
承擔不起呢?。
其實以上這些問題。
都是經常在我心裏面的營養。
亦都是我曾經向神發出的疑問。
對於世界的事。
我經常都覺得自己很渺小。
甚麼都做不到。
聽到、看到很多人道問題。
又愛莫能助、很無奈。
可能就是因為這樣。
神就引導我在屬靈路上。
一直慢慢在猜拳的學習裏面。
打開我遲鈍的屬靈觸覺。
由今天起的一個星期。
就是教會一年一度的猜拳年會。
所以今天我很想透過。
《馬太福音》九章35至38節的經文。
和周邊的一些經文。
來跟大家分享。
神如何在這些經文裏面解答我的疑問。
我們先一齊和心禱告。
主耶穌多謝你成為第一位宣教士。
你由天上書磚降碑來到人世間。
跨越最大最大的文化差異。
來到我們當中。
為的就是要將福音傳給我們。
主耶穌可能我們還有很多軟弱、懼怕、迷惘。
但求聖靈今天晚上掌管我們的心。
賜給我們有清心去承載你的說話。
鼓勵我們能夠成為一個聽道而行道的信徒。
求你帶領以下的時間。
祈禱交託仰望是奉主耶穌名字而求。
阿門。
今天我們要看的幾節經文。
是以一個第三身的角度來表達。
可以說是作者對於主耶穌上文五章。
至九章裡的侍奉做了一個小結。
也是在表達主耶穌做這些事情背後的動機。
他的工作主要是向有需要的人宣告出路。
對於我發出的第一、二個問題。
似乎在主耶穌的年代都差無幾。
究竟主耶穌是以什麼方法來回應他所見到的問題呢?。
請讓姐妹一起讀出第35節的經文。
準備起。
耶穌走遍各城各鄉。
在當地各個會堂裡教導人。
到處宣講天國的福音。
治好各樣疾病、各樣病症。
謝謝。
首先我發現主耶穌不是被動式地坐著等待。
如果貼近聖經描述主耶穌的沿途行程。
我們可以看到主耶穌是在他侍奉的區域走來走去。
第35節裡「走遍」這個字。
在原文是由「走」和「周圍」或「環繞」這個字組成的複合字。
耶穌是為了拯救一個人的靈魂。
冒著風暴都會出海。
為了要去格拉森林的地方拯救一個被鬼附而被人遺棄的人。
完成任務之後。
他又會趕回到海的另一邊繼續他的行程。
即是說他會按著每個侍奉對象。
在各鄉村、城市中穿梭。
走來走去侍奉。
但我發現主耶穌有一個常常出現的侍奉模式。
就是他會先跟人談論天國的福音。
之後才去醫治人外在的問題。
這個模式我們在《馬太福音》4章23節都看到。
這個模式跟我們今天好像有點不同。
不知何時開始我們學會了以服務人先行。
一個有需要的人靠近我們面前。
我們會先處理他的外在問題。
處理了他的外在需要。
再慢慢跟他說福音。
這個策略也是好的。
讓人先接受我們的服侍。
再慢慢去討論福音的事情。
不過我在想。
如果我們的焦點集中在服侍人外在的需要之上。
我們會遇到什麼問題呢?。
馬上令我想到的就是自標不自本。
所以在《約翰福音》6章主耶穌談論生命的糧的時候。
祂點明了一點。
祂心裏知道沿途的群眾跟著祂的動機。
是因為主耶穌有食物能夠供應給他們。
但主耶穌提醒他們。
不要為那些會腐爛的食物奔波。
而是要為能夠傳到永生的食物。
即是真理來奴役。
另外可能會出現的一個現象是。
因著這個世代的人。
普遍對基督教信仰都有敵意。
因為那些敵意太強。
就會令我們退縮。
只選擇了一些討人喜悅的事情。
傳福音給那些未信的人。
對我們來說可能是很難入手。
心裏可能會出現很多疑惑。
就是那些對象可能不喜歡人說他有罪。
會不會冒犯到他呢?。
慢慢演變之下。
可能我們會有個錯覺。
就覺得服侍到那些人就等於幫到他們。
但我從聖經裏面思考到一個點。
就是不是服侍人不好。
而是要先認清核心問題。
才能夠對症下藥。
福音書裏面有很多片段都讓我們知道。
人的病患或者外在的問題。
很多時都是來自犯罪後的結果。
不是你們吃飯的那種犯罪。
是犯罪的那種犯罪。
我不是說你今天生病。
就等於你一定犯了罪。
不是這樣。
而是我嘗試從宏觀的角度去看。
我們全人類一起承擔罪帶來的結果。
我們從主耶穌的侍奉模式裏面。
會發現那些人來到耶穌面前。
來求耶穌處理他核心的外圍。
而主耶穌會直接處理他核心的內圍。
馬太福音九章就有兩個例子。
第一個例子就是馬太福音九章二節。
那裏寫著。
看!有些人把一個臥在床上的癱子。
抬到耶穌那裏。
耶穌看見他們的信心。
就對癱子說。
孩子,打起精神,你的罪赦免了。
明明是一個有腳患的人來到耶穌面前。
但是耶穌卻先回應赦免他的罪。
之後才叫他起來行走。
而第二個例子就在九章三十二到三十三節。
當中講述到耶穌醫治一個啞巴。
在這裏是第一次將屬靈上的問題。
和身體上的病患相提並論。
當耶穌趕出啞巴鬼。
處理了這個人的屬靈問題。
他就能夠開口說話了。
所以我們見到人的屬靈問題。
往往就是人面對肉身處境的核心。
所以馬太福音八章十七節就告訴我們一個真理。
就是耶穌的到來就是人類的好消息。
馬太福音八章十七節。
「這是要應賢爾塞亞先知所說的話。
他承擔了我們的軟弱,背負了我們的疾病」。
面對世界上這麼多的需要。
我們心裏一定要認定一件事。
就是耶穌或福音才是世上種種問題的出路。
在上年我在服務的果園團契裏。
玩了一個公平交易和猜拳的遊戲。
我們都玩得很開心。
在遊戲之後我們一起探討。
如何才能解決現時這麼多社會問題呢?。
我們去思考的時候。
我們發現其實很多剝削貧窮的問題。
都是來自人的罪性而引發的結果。
因為人要貪到盡。
以至那些資源未能夠公平分配。
所以世界各地才有這麼多極度貧窮和飢餓的事情發生。
在舊約裏我們經常見到神透過先知。
去罵那些斥責人貪心的例子。
在文素記裏都記載過。
在曠野期間。
神就用馬拿來供應人每日的糧食。
神就吩咐那些人要按著家中成員的人數。
來去拾取適當的份量。
不可以多收。
但是因為有些人貪心。
竟然收多了。
以至有些人手快有,手慢就沒有。
感恩的是神直接的介入。
那些拿多了的。
留不到第二天,發了窩。
而少收的也足夠有餘。
直至我們看到去到仕途行傳。
記載到聖靈降臨在人的心中。
那些信了主的人。
竟然能夠以繁脈公用的方式來生活。
大家就開始學懂看重別人的需要。
所以我明白到。
在認清問題方面。
主耶穌是非常清楚的。
如果不解決人的屬靈問題。
就算主耶穌會分身術。
不斷去滿足那些不被滿足的人的心。
其實都於事無補。
人的最性問題。
需要天國的福音和聖靈。
居住在人的心中工作。
才有真正的出路。
丁姊妹。
你心中是否已經完全認同。
只有福音才能幫助人呢?。
你自己是否已經學懂。
以福音去解決你面對的問題?。
我相信活出來的福音。
一定比說出來的福音威力更大。
你覺得未信的人。
看不看得出你對福音的確信度有多高呢?。
假若你還有懷疑的話。
那你又如何真誠地將福音傳給人呢?。
你首先的行動會否是先裝備自己。
或者操練自己的屬靈品格。
讓你能夠由心而發地傳福音呢?。
要回應第三個問題。
可能你會和我都有同樣的想法。
我常常出現的是。
當神在問。
看到了,看到這些問題。
那我可以猜顯誰呢?。
誰可以為我去呢?。
我猜大多數信徒都很清晰的答案是。
「神,我在這裏,不過請差遣祂」。
我又想從《馬太福音》9章36節中。
看看有誰有資格去承擔這些使命。
是否是街坊都可以做呢?。
我們先一起讀出第36節的經文。
「他看到一大群人困苦無助。
好像沒有牧人的羊就憐憫他們」。
這句讓我們從耶穌的視角。
去了解一下祂看到了甚麼。
如果我用現代較易理解的概念去想這句。
主耶穌看到一群在屬靈上沒有人理的街童。
到處撿垃圾、喝污水、困苦無依的狀況。
但我們一直看聖經都知道。
這句話並沒有對路。
因為當時有文士、祭司、法利賽人。
他們是神的代表。
他們是負責牧養神的羊。
這個牧人和羊的概念在文數記也出現過。
文數記27章15至17節中。
摩西對耶和華說。
「願耶和華萬人之靈的神。
立一個人治理會眾。
可以在他們面前出入。
也可以引導他們。
免得耶和華的會眾。
如同沒有牧人的羊群一般」。
當時其實是說到摩西臨終前。
求神興起一個牧人。
去引導一群神的羊。
所以神就揀選了約書亞成為這個「他」。
但到了以西傑先知的年代。
神又如何形容這群牧人呢?。
在以西傑書34章1至6節。
形容到這群以色列的牧人。
只知道牧養自己。
有病的他們不去醫治。
受傷的他們沒有去前果。
被俗的他們沒有領會。
失喪的他們沒有尋找。
因為沒有牧人羊就分散。
既然分散了就成為了野獸的食物。
以西傑書所說的光景。
簡直就是耶穌年代那群宗教領袖的寫照。
所以在馬太福音9章36節裏。
主耶穌形容他見到百姓好像沒有牧人的羊。
暗示著這群代表辦事不力。
甚至在馬太福音8章10至12節。
耶穌也說到將來會有很多人。
從世界各地來歸順主耶穌。
但這群國中的子民。
即是以色列人卻不能進天國。
原來這群本來被選召的選民。
被耶穌DQ了。
在福音書裏我們見到這群宗教領袖。
他們自以為是。
又看不到別人的需要。
而且不太知道自己的使命。
這群宗教領袖經常圍著耶穌。
不過他們主要的任務就是向耶穌挑機。
去找耶穌的華病。
想盡辦法要殺死耶穌。
他們熟讀聖經。
但對著這個世界的救主。
心裏充滿懷疑和不信。
更以行動表達他們的背叛。
所以馬太福音9章36節意味著。
在主耶穌這位大牧人來到之前。
百姓一直處於困苦無助的狀態之中。
有人被DQ即是有人會被Qualify。
讓我們看看哪些人夠資格。
主耶穌親自選人。
應該很有眼光吧。
我們嘗試看看馬太福音10章2至4節。
列出了這些合資格的人的名單。
作者馬太也很不給面子。
把這些被選擇名單的人的性格。
職業等等都記錄得清清楚楚。
我不會逐一介紹。
不過也會抽一兩個來講。
瑞利·馬太應該就是馬太福音的作者。
他是瑞利人。
他的職業是和羅馬政府合作。
剝削自己的友人。
所以以色列人視他們為。
罪人中的最低等。
另一個就是激進分子西門。
激進分子即是這個人。
他的心態上。
一心只想著如何革命起義。
來推翻羅馬政府。
他可能整個腦袋都在想。
今次以色列復國有望了。
最後一個也是最嚴重的。
就是出賣耶穌。
這群耶穌親自選的。
他也頗有眼光。
但這群人有一個特點。
因為馬太福音三章十四節。
同樣有記載過耶穌選擇門徒。
但馬太福音多了一點解說。
就是耶穌立這十二個人。
稱他們為仕徒。
好讓他們常在自己身邊。
好讓他可以差遣他去傳道。
即是說這群人有一個特點。
就是常與耶穌同在。
雖然他們本質一般。
但他們和當時被神選的約書亞一樣。
都是一心跟隨神。
一叫就聽命。
還有他們整群人。
經常和耶穌一起。
被主耶穌親自調教。
在此我得到一個啟發。
就是神會以宣教使命。
來塑造一群人的宣教生命。
耶穌不怕他們本質粗劣。
選擇了他們之後。
在三年多的日子裡來個生命大改造。
所以第三條問題。
聖經的回應似乎不是說。
在乎你出生 你背景。
神只要求我們願意花時間和他一起。
花時間去認識他的真理。
又對人的需要放在心頭。
願意在人中間活出主愛。
所以說到底不是資格的問題。
而是跟隨主 侍奉的決心。
和愛別人心態上調整的學習。
當我看到世界上的疾苦。
究竟我們是當這些新聞來談論。
茶餘飯後的話題。
還是一件令你會擇心的糾結。
繼而帶來尋找參與的可能性呢?。
宣教的熱誠絕對不是像你叫Foodpanda那樣。
只要你給出一百元的奉獻 下了命令。
神就會以最快的速度。
將一包熱誠30分鐘準時送到府上。
可能有時候是要透過洞察世情。
敏銳他人的需要而建立的同理心。
所以求神幫助我們看到別人的需要。
去慢慢培養這份熱誠。
丙姐妹 你願不願意讓神一步步引領你。
去看到別人的需要 去培養這份熱誠呢?。
你願不願意讓神以宣教使命。
來塑造你的宣教生命呢?。
回應最後一條問題。
我相信對很多信徒來說 都有一致的想法。
我預備這篇講章的時候。
看到電視上的一個節目。
《世界觀》的一段新聞。
它說到印度很快在人口增長方面打敗中國。
成為全球人口最多的國家。
14.3億的人口。
面對全球這麼多的人口。
他們又在不同的語言 宗教 文化 習慣的影響下。
收割工作真的像主耶穌所說的。
這麼容易 還有這麼多?。
我們先讀出37-38節的經文。
「於是他對門徒說 莊稼多 工人少。
所以你們要求莊稼的主人。
趕緊派工人去收割他的莊稼」。
主耶穌也同樣被這種需要太多的處境。
阻礙了他的行程和進度。
我們看到他在途中。
經常失驚無神地有人衝出來要求他醫治和趕鬼。
拖延了他的行程。
難怪他經常醫治完就跟人說。
不要告訴任何人 不要讓任何人知道。
很可惜那些人完全不聽他的話。
把自己被醫治好的好消息傳到街坊都知道。
正因為這樣 主耶穌就招來更多更大更多人擁著他。
如果你細心去留意。
每次主耶穌主動出擊的對象之中。
幾乎是百發百中。
我們要留意。
《馬太福音9:38》主耶穌提及的是。
派人出去收割而不是殺種。
在主耶穌的行程中。
我們看到。
特別是當他老遠要去一個地方。
要去醫治做拯救的工作。
那些對象都會立刻相信和跟隨他。
在第38節出現了一個命令語氣的動詞。
就是要求。
求誰呢?。
當然是求這塊裝甲的主人。
在原文的翻譯上可以這樣理解。
就是收割的主。
這句話其實是承認上帝對收割過程有絕對的主權。
而且「趕緊派」這個字。
可以翻譯為將人趕出去的意思。
主耶穌教導我們回應這麼多需要的策略。
是要求老闆踢人出去收成。
其實在這個位置。
對於我們今天大多數的侍奉經驗來說。
好像有一點落差。
在《約翰福音》四章35至38節中。
都提及到有關收割的事情。
當中36節提到的裝甲屬料。
又可以逆做白曬。
我估計形象化一點去理解。
就好像媽媽說「飯熟啦」「食得啦」的意思。
還有第37至38節。
其實暗示著可能神才是殺種的那個。
人只是負責收割。
第38節讓我們更易理解這件事。
不如我們一起讀出第4章38節的經文。
「我差遣你們去收割你們別人身奴。
你們享用他們身奴的成果」。
其實我發現主耶穌一向對於。
領人歸主這件事的描述都頗正面和有把握。
與我們今天盲目地傳道有些不同。
主耶穌的侍奉能夠百發百中。
都是因為祂知道哪一個是天父為祂預備的人。
雖然我們沒有耶穌的傳之。
但主耶穌教門徒的策略。
就是求主人踢人出去。
有把握地收耳熟的莊稼。
相信是因為神已經定義做這件事。
所以神決定了我們就不需要太過擔心其他事。
神必定有方法遲早都會將屬於祂的人引到羊圈。
現在只欠缺工人出去收割。
對於神殺種人去收割這件事。
我在讀神學期間有一個這樣的體會。
當我讀神學的第一年。
我去到一間大概百多人的教會去學習侍奉。
當時因為我只讀了神學幾個月。
而我只能夠在那裡逗留一年。
所以我沒有什麼可以幫助那間教會。
但因為主要的工作都是收拾頭收拾尾。
掃蟑螂和搬桌子搬椅子。
那間教會特別多蟑螂。
因為是神學生。
總是很想接觸人和做木樣的工作。
我就祈禱求神賜下這個機會。
時間過得很快。
差不多到最後一個月。
有一個伯伯一個星期都有一兩天。
在我們教會門口走來走去。
他經常說要找牧師聊天。
牧師忙,沒空應酬他。
有一天我很好奇地抓了這位伯伯進來聊天。
問他,你經常走來走去。
其實是想做什麼的。
他說他很想找牧師聊一下信仰問題。
因為是實習,不能亂來。
當然要先問清楚牧師。
牧師說其實不一定要我跟他聊。
不如你試一下跟他聊。
我就試一下跟他聊。
結果原來那個伯伯跟我分享。
他大病初癒。
因為得主耶穌的拯救。
他自己覺得得主耶穌的拯救。
所以他說他很想信主。
所以他很想牧師帶他信耶穌。
所以在最後一個月。
我就有機會跟他決志栽培。
他信得很認真。
他是一個八十多歲的大男人。
在我這個小妹妹面前。
向神認罪悔改流淚。
納至要他曾經罵過那些人。
傷害過那些家人。
他要逐一跟他們道歉。
我也覺得這件事很奇妙。
一年之後他還通知我。
要去見證他的水禮浸禮。
而另一個經歷就是。
這間教會也有向黑道人士傳福音的聚會。
我覺得很搞笑。
有些聚會是靠耶穌得勝。
但可能他明天就出去收數。
那些聚會真的很搞笑。
我也不知道用什麼心情去形容。
我從未見過這些。
也很搞笑。
但有一次我們教會。
跟那間服侍黑道人士的教會。
選擇在屯門天后廟前面的一大空地。
舉辦一個報道會。
當晚有一個他們的大哥。
在台上講見證。
他跟社團的弟弟說。
你們要相信耶穌。
由於我們選擇的地方太惹火。
因為是天后廟。
街坊走過來罵我們。
有沒有搞錯。
在天后廟面前搞這種事。
你們快點走。
我當然不懂得應對。
我從未見過這樣的事。
誰知有個大哥走過來跟我說。
妹妹不用怕。
我們有耶穌這個大哥照顧。
我覺得整件事真的很搞笑。
不過回到一年後。
我整理一下。
這一年我學過什麼。
原來神不是要我為祂做什麼。
而是要我看看祂在做什麼。
因為我記得第一次。
要去參與這些黑道中人的聚會。
我很害怕。
因為我未見過。
也不知道怎樣跟他們聊天。
所以那個場面令我覺得。
原來神眼中所有的人。
無論他什麼背景。
其實都是一樣。
其實很感動。
我能夠跟那些大哥的弟弟。
我們借栽培為名。
你在這裡做我栽培陪探員的對象。
我們就用這個方法。
跟他講一次福音。
那一年的學習很精彩。
在我心中這些片段。
都是印證裝戒易贖。
快點去收割這個真理。
是真的。
其實現在就算我出去傳道。
未必每個人百發百中。
但是我記住這些。
神已經預備好的人的片段。
成為了我的鼓勵。
神不是要我們擔心。
在這裡徬徨。
反而是要我們有策略。
跟神的吩咐。
來做祂要我們做的工作。
弟兄姊妹。
我們的社會裡。
雖然不乏富足和富裕的人。
但是每天新聞的背後。
其實都讓我們看到。
有一種驅不散的黑暗。
當你放眼世界的疾苦。
足不足以讓我們一群。
生活在富足的人感到羞愧。
你又打算怎樣去還福音的債。
今年猜全聯會主要關心的地方。
是泰國。
我相信大家認識泰國這個地方。
都是吃喝玩樂。
泰國這個字的字面意思。
是自由之地的意思。
但是你覺得。
泰國是否真正擁有自由呢。
在你的認知裡。
他們是在面對什麼困綁。
我們先看一條短片。
看大家在哭泣。
看大家在哭泣。
我們不知道他們在哭泣。
我們看他們在哭泣。
他們在哭泣。
我們看他們在哭泣。
Eden這個機構。
這個宣教機構。
主力在東南亞不同的地方。
尋找和拯救那些被人口販賣的女孩。
她們在香港主要服侍。
一些馬夫和妓女。
在泰國這個案例。
他們會救了這些女孩後。
透過教她們做首飾。
來自力更生。
重建她們的人生。
所以每一件首飾的背後。
都有一個悲慘的故事。
你們可以自己上IG。
找她們的網站看看。
明天停車場會有很多宣教攤位。
我鼓勵大家可以來到我們當中。
聽聽更多宣教故事。
很想大家閉上雙眼。
有少許時間去沉澱一下。
丁姐妹。
對於世界、社會的問題。
你心裏是否已經確信。
只有福音才能解決呢?。
你的生命品格和聖經知識的層面。
夠不夠數據去回應這些需要?。
你看到別人的需要。
是視而不見呢?。
還是營養心頭呢?。
禱告是主耶穌去回應。
數不盡的需要提出的解約。
你願意花多少時間。
以禱告去參與打發收割工人的行動?。
今天你聽到的訊息裏。
哪個片段是最令你扎心呢?。
你向神禱告吧。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
我向神禱告嗎?。
感謝您。
奉主耶穌的名字而求。
阿們。
