聽眾: 各位同學,每次聽到年青人分享他們的見證都很被激勵。。
因為聽到他們很單純的信心,就是這樣去跟從神,。
還有很多反思,我們人長大了,經驗多了,忙了,。
反而會少了時間去反思,看看神在我們生命中在做什麼。。
盼望Timothy剛才的見證都激勵我們每一個人,。
讓我們知道,真的要時時刻刻地對準神,去求敏神。。
我們一起祈禱吧!。
天主佛神,我們很感謝祢,感謝祢從來都沒有介意我們,。
我們不知道怎樣去回應祢,但祢時時刻刻地愛著我們,護著我們。。
求神,祢開過我們去查考祢的話語的時間,。
開我們的眼睛,開我們的心,。
以致我們知道、學懂,怎樣去倚靠祢,怎樣去真正認識祢。。
我們感謝神,祢聽我們的祈禱,我們禱告,開放主耶穌,得勝的命求。阿們。。
我今天要講的經文是出自《史圖行傳》第17章第10至15節,。
題目是「態度決定我們的高度」。。
我相信大家都知道態度是很重要的。。
從前有一個男士,他知道要參加一個舊的同學會,。
他特意買了一條新褲,打算穿著新褲去參加同學會。。
誰知道買的時候發現那條褲子長了一點,長了兩吋左右。。
他想想,明天就是要去參加同學會了,趕不及的。。
打算回家請老婆幫他,幫他改短就可以了。。
誰知道他回家的時候,老婆說,不行,我還有很多家務沒做,。
所以幫不了你。。
他想,那怎麼辦呢?不如叫個女兒吧。。
他跟女兒說,女兒,不如你幫我改褲子吧。。
女兒跟爸爸說,不行,我吃完飯約了男朋友出街,。
要很晚才回來,應該改不了。。
他又有點失望,他又想想,。
媽媽,雖然年紀大了,眼睛不太好,。
但應該針子仍然OK,因為他沒有辦法。。
他跟媽媽說,媽媽,你可不可以幫我改一改褲子呢?。
媽媽跟他說,兒子,我今天頭痛,搞不定,。
我想我還是幫不了你。。
男士就想,沒辦法,改不了就算了,明天再算吧。。
就這樣去了睡覺。。
誰知道太太做完家務就想想,。
老公平時對我很好,難道他叫我幫他改褲子也不幫他改嗎?。
明天還是去一個很重要的舊同學會,。
他就想幫他改完再睡吧。。
太太就幫他改了,改完之後,女兒就回家了。。
女兒回家的時候,他就想,。
爸爸平時對我很好,我要什麼爸爸就給我什麼,。
他經常都很搶我的,。
他就想,還是幫爸爸改一改吧。。
他就拿起褲子,又改了兩次。。
沒多久,媽媽半夜睡不著,又起來了。。
我現在頭沒那麼痛了,兒子對我很好,一直都很孝順,。
難道不幫他改褲子嗎?明天要見人的。。
他又拿起褲子,又改了兩次。。
大家都知道,第二天早上起來,。
兒子一起來就拿起褲子,。
咦,是吊腳的,。
你猜他的反應是怎麼樣的呢?。
他看到褲子是這樣的時候,就哈哈大笑,。
就說我一定要穿去同學會給我的同學看,。
讓他們知道我的家人有多麼愛我。。
結果那天晚上他真的穿了褲子,。
回到那個舊的同學會,。
同學就稱讚他EQ高,很有智慧,。
還有很羨慕他的家人那麼愛他。。
如果你是那位男士,不知道你又會怎麼選擇呢?。
看到褲子這麼短,你會不會穿它呢?。
你會選擇你自己的形象,。
還是選擇肯定你的家人,。
和重視你和他們的關係呢?。
在《馬太福音》第6章21節,。
耶穌和門徒說過,。
「你的財寶在哪裡,你的心也在哪裡,。
For where your treasure is, there your heart will be。」。
這位男士很看重他和家人的關係,。
比他自己在人面前的形象更重要。。
所以他選擇了穿著褲子出席舊同學會。。
他的選擇不僅讓他家人知道他們,。
還要重視他們,珍惜他們,。
也讓他一班的舊同學對他另眼相看。。
今天我們要看經文的主人翁,。
他的選擇和他們同族人的選擇很不一樣。。
他們是誰呢?。
他們是住在馬其頓的中部,。
即是今天的希臘的北部,。
那些人叫做比利亞人。。
大家看到他們在紅色的地方寫著「比利亞」。。
他們所住的比利亞城,。
當時被列為一個三線的城市,。
離近港口的藍色戰士族的帖薩羅尼加,。
差不多七、八十公里左右。。
比利亞本來就是一個寂寂無名的城市,。
但是今天翻查網上的資料,。
發現到今天竟然有聖經的譯本,。
甚至有研究聖經的學院,。
用他們城市的名字「比利亞」命名。。
為什麼會這樣呢?。
那裡的人究竟是怎樣的人呢?。
我們一起讀今天的經文吧。。
一二三。
當夜興門納克送保羅和西拉往比利亞去,。
二人到了,就進入猶太人的會堂。。
這地方的猶太人被帖薩羅尼加的人開明,。
熱心領受這道天天查考聖經,。
要知道這道是否真實。。
所以他們中間有許多人信仰,。
又有希臘的尊貴婦人,男人也信。。
但帖薩羅尼加的猶太人知道保羅又在比利亞傳神的道,。
就往那裡去,煽動撲撲群眾。。
於是弟兄們立刻送保羅到海邊去,。
西拉和提摩大卻仍留在比利亞。。
護送保羅的人帶他到了雅典,。
他們領了保羅的命令,叫西拉和提摩大趕快到那裡去,。
然後回去了。。
從經文的脈絡,我們知道保羅、西拉和提摩大。
是逃亡到比利亞的,。
否則他們不需要急於連夜離開。。
但他們之前又在哪裡呢?他們為什麼要逃跑呢?。
原來在《使徒行傳》第17章1開始,。
《使徒行傳》的作者盧加醫生告訴我們,。
保羅和西拉去了帖薩羅尼加這個地方,。
他們和以前一樣,。
會先到那個地方的猶太人會堂,。
向猶太人講解耶穌的道,。
告訴他們耶穌是他們一直所等待的尼塞亞。。
在那裡,有些猶太人和希臘人信了耶穌,。
但也有一群不願意相信的猶太人,。
他們一方面無法接受神的受高者一定要受害,。
還要從死裡復活。。
另一方面,他們也很妒忌保羅,。
妒忌保羅的口才和號召力,。
很擔心很多人相信了保羅所說的話,。
就不再聽他們說,。
不再聽他們說一直在維護的猶太思想和教導。。
於是他們請了一群土匪,。
即是我們現在所說的黑道人士,。
去煽動那裡的百姓,。
誣告他們,說他們是搞亂社會秩序,。
違反凱撒的命令。。
保羅和希臘因為不想連累他們,。
當時收容他們的弟兄,叫做耶穌,。
所以就決定漏夜地離開。。
其實我們從保羅寫給羅馬信徒的書信當中,。
即是在羅馬書第十五章十九節的時候,。
我們知道其實本來保羅打算離開了帖撒羅尼加之後,。
就會往西北,我們看那圖藍色的虛線,。
往西北上去到以利尼古,。
然後之後再向西南下去,。
去意大利的羅馬,。
因為保羅一直很想去羅馬。。
誰知道因為這個突如其來的變故,。
使他們一定要轉軚,。
就去了比利亞那裡,。
即是我們看到星星那裡指著比利亞的地方。。
雖然比利亞不是他們計劃要去的地方,。
但是我們剛才所讀在第十節那裡,。
路加告訴我們,。
到了比利亞之後,。
保羅和希臘都是一如過往,。
到了安息日,。
就去了猶太人的會堂,。
在那裡跟人講解福音。。
雖然都是猶太人,。
但是這裡的猶太人和帖撒羅尼加的猶太人不一樣。。
剛才我們讀在十一節那裡,。
告訴我們帖撒羅尼加的猶太人是怎樣的,。
開明。。
聽了保羅講的東西之後,。
這些比利亞的猶太人,。
不像帖撒羅尼加的猶太人,。
馬上去拒絕,。
不願意繼續聽。。
相反的,。
他們抱著一個很開放的態度,。
不被自己的偏見和固有的觀念影響。。
我相信開明的人都是比較有遠見和謙卑的人,。
因為他們接受了自己不是所有東西都知道,。
為了要更加明白事理,。
幫助他們自己作出一個正確的決定的時候,。
他們會很樂意,。
先放下自己的一些想法,。
客觀地尋根究底。。
路加告訴我們,。
比利亞人開明的態度,。
促使他們熱心領受保羅所講的耶穌的道。。
弟兄姊妹,。
我想問問你,。
你覺得自己是一個開明的人嗎?。
你覺得你願不願意熱心領受神的道呢?。
我們談談吧,。
通常不開明、不開放、不願意接受新事物,。
都有幾個不同的原因,。
我歸納了三個原因。。
第一個原因,。
通常是我們目光比較短淺,。
這與有遠見剛剛相反,。
這些人通常只關注眼前的事,。
我們經常很近視,。
只看前面的東西,。
是否合乎他們的心意,。
又或者像我們中國人經常說的,。
今朝有酒今朝醉。。
有可能,。
這些人為何目光這麼短淺呢?。
可能一直都是習慣了沒有計劃的生活,。
所以從小到大都是這樣,。
都是成長的時候,。
所以就沒有辦法,。
但也很有可能,。
這些人是受了他們的經歷所影響,。
因為過去的經歷,。
讓他們感到很多事都好像事與願違,。
他們沒有辦法去決定或者掌握,。
這些日積月累的無奈感,。
讓他們決定以後都是專注在眼前的事比較好。。
即使人能夠明白自己的限制,。
不強求是一件好事,。
但這個發念,。
不一定要用消極的態度去接受,。
倘若我們可以將這個信心去轉移,。
從自己有限的自己,。
轉去無限的神那裡,。
我們就仍然可以找到盼望,。
仍然可以為將來遠一點的事做出計劃。。
第二個讓我們沒辦法開明的原因,。
通常都是我們會被驕傲所蒙蔽著,。
是什麼意思?。
就是當人認為自己的想法,。
選擇已經是最好的,。
最完美的,。
不需要再有任何改善的地方,。
通常這些人可能一直都是生命中的大贏家,。
沒有經歷過挫折,。
以及沒有經歷過失敗,。
以致他們覺得自己什麼都可以做到。。
而最後呢?。
最後讓人不開明的另一個原因,。
我覺得是當我們缺乏安全感,。
就是我們經常說的,。
不願意踏出自己的安恕區的人,。
這些人往往是因為擔心遇到一些自己不懂得應付的事,。
或者擔心會失控,。
不願意踏出自己的安恕區。。
所以未嘗試過已經卻步,。
換個角度來說,。
就是用逃避來自我保護。。
其實想保險一點是無可厚非的,。
但是避開不代表問題是不會找上門,。
這個寧願處於被動的心態,。
到最後其實也很有可能會讓我們自己,。
因為沒有足夠時間作準備,。
而沒有辦法去應付一些突如其來的危機。。
貼薩羅尼加的猶太人,。
一向都為了他們的身份,。
他們的地位,。
以及他們很精通摩西的律法,。
而感到很自豪,。
再加上他們對尼塞亞的觀念,。
向來都是帶著一廂情願的期望,。
他們認為基督就是要來在他們地上領袖作王,。
還有他們很希望可以擺脫外邦人的想法,。
這一切的執著,。
讓他們沒有辦法接受保羅所傳,。
有關耶穌的使徑,。
和耶穌降世的目的。。
很可惜,。
他們因為只顧著眼前的事,。
被他們的驕傲所蒙蔽,。
以至最後,。
他們不但不可以重建家園,。
還經歷了真正的平安,。
這些不開明的態度,。
更讓他們錯失了得著救恩,。
和與神復和的機會。。
其實今天,。
有很多信了很多年的人,。
他們缺志了之後,。
以為自己已經得著了基督信仰的精髓,。
以為缺志就是為了得到神隨時的幫助,。
以為信了耶穌得永生,。
就是死後上天堂,。
等等等等。。
他們將很多民間信仰的元素,。
混雜在基督信仰當中,。
就像這些貼羅尼加的猶太人一樣,。
他們對耶穌的救贖目的充滿了假象,。
不真實的想像,。
這些不全面,。
甚至是夾雜了錯誤觀念的信念,。
讓他們雖然接受了福音,。
但經歷不了福音帶來的改變,。
有了主的新生命,。
生活卻仍然感到很乏力,。
他們又會否因為要同時應付世界的要求,。
和教會的要求,。
有時活得比不信的人更辛苦,。
更迷茫,。
真的很可憐。。
我們回到經文,。
經文告訴我們,。
比利亞人的開明,。
令他們很願意熱心地領受神的道,。
有聖經譯本將「熱心領受」翻譯為。
「熱心傾聽」和「甘心接受」,。
但這不代表他們會聽什麼就信什麼,。
甚至盲目地接受,。
這些提比利人並不是沒有見識的人,。
不是人魂亦魂的人,。
相反的,其實他們很謹慎,。
很渴望明白真理,。
所以經文在十一節的後半部告訴我們,。
他們天天查考聖經,。
要知道這道是否真實,。
這裡的聖經是指舊約的聖經,。
因為當時是沒有新約聖經,。
而天天就是用來形容他們的迫切,。
和毫不怠慢的態度,。
這麼積極地去探索,。
是因為他們不想浪費時間,。
希望盡快確定耶穌是他們一直在等候的彌賽亞。。
當人們迫切地尋求他們一做好渴求得到的東西時,。
通常很容易會掉進陷阱,。
不知道你們有沒有試過,。
就好像2020年剛開始的時候,。
年初的時候,。
新冠肺炎剛爆發,。
很多人買不到口罩,。
記得那時候還有些潮語出現,。
例如口罩告急,。
或者一罩難求等等。。
這個口罩荒,。
也讓很多不法之徒去利用它,。
所以很多人受騙,。
很多人付了錢,。
但是等來等去都等不到要訂的貨物。。
當我們聽過這些騙案,。
我們都會引以為鑑,。
特別小心,。
如果尋求口罩,。
我們都要這麼謹慎小心的時候,。
何況是當我們要去尋求真理,。
尋求了解,。
關乎我們永恆歸屬的事。。
比利亞人雖然迫切地想知道基督的一切,。
但是他們更不想信錯了,。
所以他們天天查考聖經,。
積極地探索,。
因為這只是最有保證的方法。。
但是在香港這個事事講求效率,。
什麼都要快的社會,。
我們從小就已經學習了,。
知道如何速讀,。
或者學習了考試攻略,。
要用最短的時間去溫習,。
從小就會被訓練我們如何去貼題,。
如何用一些不用讀完所有考試的內容,。
就可以拿到好成績的方法。。
這些促成學習的方式,。
與比利亞人研究聖經的方法相比,。
簡直是差天共地,。
但是因為我們一直都習慣了,。
所以很難怪對於很多的香港人,。
要他們仔細地,。
靜心地去看聖經,。
會覺得很困難。。
我經常聽到一些弟兄姊妹說,。
覺得不知為何,。
怎樣讀都讀不進腦,不明白。。
因為閱讀神的話,。
不單要花時間,。
也要有一定的方法,。
還要用心去看。。
我聽過一些信徒這樣說,。
他們很想快點把聖經讀完一次,。
又或者是為了向教目,。
或者其他信徒交代,。
所以他們就會很努力,。
很有恆心去看。。
但是他們每天,。
雖然花了一些時間去閱讀,。
但是又沒有給自己足夠的時間,。
和空間去反省,。
也沒有存著開放,。
和信服的心去領受。。
所以讀來讀去,。
生命仍然沒有被神的話語去更新,。
仍然感覺不到,。
他可以明白神的旨意。。
這個現象,。
讓我想起在《馬太福音》第六章,。
耶穌教導門徒怎樣去祈禱,。
耶穌叫門徒,。
叫他們不要學那些。
故意站在十字路口祈禱的人,。
要那些人是想別人看到他,。
耶穌說,。
這些人已經得到他們想要得到的獎賞,。
就是得到別人的稱讚。。
我有時這樣想,。
耶穌這個教導,。
不單是適用於我們祈禱的態度,。
也適用於我們領修,。
讀經,甚至崇拜和翻團契的態度。。
中國人有句說話,。
種瓜得瓜,種豆得豆。。
帶著不同的目的去做事,。
會帶來不同的結果。。
弟兄姊妹,。
如果我們想真正去明白神的話語,。
我們就必須放下那些要促成的心態,。
要用心去閱讀和思考,。
才能夠發現神話語的真諦和可貴。。
積極探索神的道,。
神的話語,。
除了讓信徒可以經歷耶穌所應許的真自由,。
和體會在主內豐盛生命之外,。
也可以幫助我們敏銳信徒的屬靈分辨力。。
在新冠疫情開始之後,。
我們也留意到有很多教會,。
宗教團體和一些獨立的宗教人士,。
都紛紛利用網上平台或YouTube,。
去上載他們的教導。。
信徒因此多了很多選擇和學習的機會。。
沒錯,資訊多了,。
但我們又能否知道,。
如何知道這些教導是否合乎聖經,。
是否按照真義分解真理的道呢?。
或者用我們很喜歡說的術語,。
我們可以如何去事實查證這些教導呢?。
我想,如果對神的教導沒有一定的基礎,。
有時真的很難分辨是真是假。。
所以信徒必須對神的話語有相當的認識,。
還有,當我們聽到一些新的觀念,。
和有懷疑的時候,。
我們一定要懂得如何去查考,。
才知道如何去分辨。。
否則,我們就會很容易被灌輸一些錯誤的觀念,。
不合乎真理的觀念,。
還信以為真。。
因此,積極探索真理,天天查考聖經,。
不單止是比利亞的猶太人,。
或者初信者應該有的態度,。
也應該是我們所有信徒應該有的態度。。
只有這樣,我們才能避免受到這個世代,。
和聖經教導背道而馳的文化所同化,。
並不會受混合宗教思想所影響。。
在第十二節,經文告訴我們,。
比利亞人因為勤於查考聖經,。
所以經過一番查究之後,。
他們中間有很多人信了福音。。
相信的人不單止是猶太人,。
也有希臘的貴婦和男士。。
有沒有想過為何路加要將這些外族人。
都加在經文中呢?。
他明明之前是在比較。
貼薩羅里加猶太人和比利亞猶太人,。
為何忽然又要提起這些希臘貴婦和男士?。
我個人認為,。
希臘人剛剛代表了一些沒有猶太信仰包袱,。
或者不需要為了一些原因得醫治,。
看神蹟,或者得到某些物質上的好處,。
而去認識耶穌的人。。
他們雖然沒有即時的需要,。
但原來當他們,。
好像其他比利亞的猶太人一樣,。
用開放的心去領受的時候,。
和積極去探索真理的時候,。
路加告訴我們,。
連他們也相信了。。
所以,無論是什麼人,。
只要他們願意內心和有恆心地尋求真理,。
查考神的話語,。
他們一定會發現,。
耶穌就是基督,是救主,。
而這個福音是千真萬確的事。。
而且,只要願意虛心地求,。
所有人都可以得到這個福音。。
是不是很棒呢?。
回到比利亞,。
當他們這些人很用心地去學和探索的時候,。
突然間那些貼薩羅尼加的猶太人,。
竟然由貼薩羅尼加追到比利亞。。
經文在第十三節告訴我們,。
他們知道保羅又在比利亞傳神的道,。
就去那裡,。
還要煽動挑撥那裡的群眾。。
這班冥頑不靈的猶太人,。
其實他們不單自己不願意相信,。
還在設法禁止其他人去相信。。
他們不單阻止本城的人,。
竟然還要去其他城市阻擋他們。。
當那些敵對保羅的猶太人,。
從貼薩羅尼加追到比利亞的時候,。
那班剛剛領受了真道,。
相信了福音的比利亞人,。
他們不單沒有因為怕被牽連,。
而將保羅交給他們,。
他們還很快地幫助保羅離開,。
還派了一位弟兄全程陪伴保羅,。
護送他離開猶太人的勢力範圍,。
直至他安全到達雅典。。
究竟是什麼讓這班剛剛相信的比利亞人,。
有這麼大的膽量和信心?。
其實將保羅帶到海邊,。
安排他坐船離開,。
其實就算很不可行,。
為什麼還要派專人陪伴保羅去雅典這麼長遠的地方?。
我想,應該是當他們積極探索,。
明白了保羅所傳的,。
有關基督的福音是千真萬確的事之後,。
他們不單覺得這個福音對自己很重要,。
他們也很相信這個福音必須繼續被傳開去,。
讓更多人可以相信,。
讓更多人可以得救。。
他們這個信念,。
讓他們不計代價,。
都要協助保羅成全這個大使命。。
所以他們不單要確定保羅可以安全離開,。
也要確保他可以安全到達下一站。。
他們還知道,。
其實在這件事之後,。
比利亞的信徒也有繼續支持保羅,。
他們繼續支持保羅的福音工作。。
如果我們往後看,。
看到《使徒行傳》第20章第4節,。
那裡有提及有一個比利亞的弟兄叫做索巴特,。
他那時候是和其他亞細亞教會的代表,。
一直護送保羅,。
陪著保羅一起去,。
將他們收集的捐款,。
一起送到耶路撒冷的教會。。
所以他們不單只是相信了這麼簡單,。
相信了之後,。
他們看到這個信仰的重要性,。
他們願意加入這個福音工作,。
使更多人可以認識神。。
弟兄姊妹,。
當人對神的道認識越多的時候,。
他們就越能夠憑著信,。
為神踏出安恕區。。
這讓我想到之前認識一位癌症的病人,。
這位姊妹,。
她剛剛參加我們癌關小組的時候,。
還沒有信耶穌,。
參加了癌關小組一段時間,。
她才開始決志信耶穌。。
但我記得,。
信了耶穌之後,。
剛剛開始,。
她仍然是很沒有信心的。。
我記得那時候我們一個月一次聚會,。
她每次接受了治療之後,。
因為她很不想留在香港,。
她也很不開心,。
覺得被迫住,。
她很喜歡去玩,。
她的姊妹。。
所以每次除了聚會的時間,。
我們一個月一次的聚會時間,。
除了她要接受治療之外,。
她就會去張木頭,。
即是東莞的張木頭,。
去一個她朋友為她預備的地方,。
去那裡休息,。
去那裡玩,。
去吃東西,。
去放鬆。。
在小組聚會的時候,。
其實有人明白她的病情,。
和她聊聊天,。
去分享一些食療,。
告訴她如果治療之後有什麼副作用,。
可以給她一些提示,。
幫助她,。
其實也是很好的。。
但是我們知道,。
因為她接觸教會的年日很短,。
也沒有什麼機會接觸其他基督徒,。
雖然她信了耶穌,。
但仍然很蛇龜,。
我們叫她自己也說自己很蛇龜,。
她很怕跟別人說自己的病,。
很怕提那些東西。。
那時候我記得我和另一位姊妹覺得,。
其實那時候這樣下去不是辦法,。
我們就決定爭取時間,。
每當她回來香港,。
總之在香港的時間,。
身體狀況OK的時候,。
我們就和她上成長百科,。
和她做栽培,。
沒想到她真的很認真地去學,。
她識字不多,。
但她又很肯去背金句,。
她就不斷去背,不斷去背。。
不僅如此,。
當她上完栽培之後,。
她竟然自己說要回傳契,。
慢慢地,。
以前我們叫她多留在香港,。
她也說要回到張木頭,。
但是之後,。
她越來越少回到張木頭,。
她每個星期就回到以立田契。。
我記得,。
因為這個姊妹已經離世了,。
她還說她很喜歡唱聖詩,。
因為每當她唱聖詩的時候,。
或者聽到神的話語的時候,。
因為她識字不多,。
所以她選擇聽聖經,。
她說她很得安慰,。
她不明白的時候,。
她就會問,。
所以她不斷地想尋根究底,。
去明白神的道理。。
還有另一件事,。
令我們覺得很意外的,。
就是因為她身體很弱,。
所以我們從來沒有特別。
要她如何去侍奉,。
或者要她讀三福去傳福音那些東西。。
但記得有一次她就問我們,。
她說有一次她去醫院那裡,。
看到一個人,。
她說那個人看上去,。
她覺得他好像很,。
她覺得那個病人,。
覺得他很瘦,。
她就主動跟他聊天,。
她跟他聊天的時候,。
她就開始跟他說,。
信耶穌多好啊,。
就叫他信耶穌,。
之後姐妹就回來問我們,。
她說其實我也不知道怎麼說,。
我可以怎麼跟他說,。
我這樣說對嗎?。
我跟另外一個姐妹聽到的時候,。
我們覺得很驚訝,。
很驚訝,。
為什麼她可以,。
真的,。
她的生命是180度的改變,。
因為她認識耶穌,。
其實我們沒有跟她說太多的東西,。
因為很怕影響她的身體,。
但是她很主動的,。
因為她明白了她所信的耶穌,。
是那位真實的耶穌,。
而且耶穌的能力有多大,。
所以她毫不考慮,。
豁出自己的安書區,。
去跟別人分享這個信仰,。
聽到這姐妹,。
當人對神,。
跟祂的說話,。
體驗越深的時候,。
他們就越會有勇氣,。
為主作見證,。
跨越自己的安書區,。
而這些行動,。
也會讓他們對神有更多的體會,。
幫助他們的屬靈生命,。
不斷地去成長。。
美國知名的作家和演說家,。
叫做齊格勒,。
他曾經這樣說,。
決定你人生高度的,。
不是你的才能,。
而是你的態度。。
一個人的態度,。
決定他的高度,。
高度決定他的廣度,。
廣度則決定他的深度,。
只有改變我們的態度,。
或者只有改變我們的態度,。
才能夠改變我們的高度,。
廣度和深度,。
而最後,就能夠改變我們的人生。。
我相信,。
同樣地,。
決定我們屬靈生命的高度,。
不是我們有多少屬靈的恩賜,。
或者侍奉多少,。
而是我們對神,。
和對世界的態度。。
唯有對神和對世界有正確的態度,。
才能讓信徒的屬靈生命,。
可以健康地成長。。
因此,。
要在主裡面穩健地成長,。
我們必須要保持開放的心,。
放下我們的執著,。
或者驕傲,。
或者我們的恐懼,。
和透過熱心地去領受,。
願意甘心樂意地去接受神的道,。
或者努力地去查考,。
就算我們文字不太好,。
多點去聽,。
去追求,。
積極地探索,。
行切地尋求明白,。
神的道,。
真理,。
和聖經的教導。。
之後憑著信,。
走出去,。
行神所起的路。。
只有這樣的心態,。
才能推動我們不斷在主裡面成長,。
幫助信徒勇敢地活出照明。。
而這幾樣的態度,。
其實是環環相扣,。
缺一不可。。
我們一起祈禱吧。。
天主附身,。
很感謝你。。
藉著提給你的猶太人,。
給我們很多提醒。。
雖然他們不是原本保羅想要去的地方,。
但是神,。
你很愛他們。。
藉著一個意想不到的事情,。
讓你得到福音的好處。。
同樣,。
我們每個人,。
本來都很不配,。
很不值得你愛我們,。
我們算不上什麼,。
但是神,。
你選擇了我們。。
我們經常說要靈修,。
看聖經,。
很多事情都覺得很困難,。
但是我們看到,。
這是很重要的方法,。
所以求神幫助我們,。
擠帶我們以前學那些要速讀,。
或者很急的態度,。
重新在你裡面,。
學習怎樣去仰望你,。
用心去閱讀你的話語,。
聖靈就帶領我們去明白你的真理,。
以致我們可以不斷的在你的話語,。
和在你的真理裡面成長。。
我們感謝神,。
你聽我們的祈禱,。
祈禱我們奉祀耶穌得勝的名頭。。
阿們。。
