請姐妹住內平安。
不知大家最近有沒有留意。
都有關一些詐騙的廣告。
詐騙案現在越來越多。
特別在電話或網上都出現很多詐騙。
甚至每天都出現。
不知大家有沒有接過這些電話。
所以就有一些防詐騙的宣傳提高人的警覺。
在這幾個在PowPow裏面。
我們見到有幾個防騙的廣告。
都用了一些人的心態和感受作為主題。
包括在畫面上見到有恐懼有貪心有寂寞。
我都覺得這個系列的廣告都幾發人心醒。
我們生活在一個知識型的環境。
我們的分析力或防備心應該都不差。
但這一系列的廣告。
它是帶給我們一個很重要的提醒。
不知大家有沒有察覺。
當人出現了一些特定的心態或情感的時候。
可能會跌入一些非理性的狀態。
就好像跌入了一個恐懼當中。
就會有很多心裏不斷因恐懼而很擔心。
又或者好像很有理性地去做一些事情。
卻原來在當中。
它是給我們的心態而全面地影響自己的決定或心情。
貪心投資那一段就是這一類型的提醒。
當要處理事情。
大家對自己的心態或感受會不會有一個敏感度呢?。
在我們思想和處事的時間。
有時候它是被一些不容易察覺或不容易承認的情感或心態所影響。
特別是對一些有關將來帶有盼望的事情。
會不會又是你現在的情況呢?。
我想和大家從這個角度進入今天的宣講。
邀請大家和我一起去讀今天宣講的經文。
在約翰福音14章1至14節。
我們一起中讀。
準備起。
你們心裡不要憂愁。
你們信神也當信我。
在我父的家裡有許多住宿。
若是沒有我早就告訴你們了。
我去完事為你們預備地方去。
我若去為你們預備了地方。
就必再來接你們到我那裡去。
我在那裡叫你們也在那裡。
我往那裡去你們知道那條路。
多瑪對他說。
主啊,我們不知道你去那裡。
怎麼能知道那條路呢?。
耶穌對他說。
我就是道路真理生命。
若不直著我,沒有人能到父那裡。
既然你們認識了我的父。
從今以後你們就認識他。
並且已經看見他了。
肥力對他說。
主啊,將父顯給我們看。
我們就知足了。
耶穌對他說。
肥力,我與你們在一起這麼久了。
你還不認識我嗎?。
看見我的就是看見了父。
你怎樣還說將父顯給我們看呢?。
我在父裡面,父在我裡面。
你不信嗎?。
我對你們所說的話。
不是憑著自己說的。
而且在在我裡面的父在做工作。
你們要信我。
我在父裡面,父在我裡面。
即使不信也要因我所做的工作信我。
我實實在在地告訴你們。
我所做的工作。
信我的人也要做。
並且要做得比這些更大。
因為我到父那裡去。
你們奉我的名。
無論求什麼,我必成全。
為了使父恩而至得榮耀。
你們若奉我的名。
向我求什麼,我必成全。
我們讀到14節。
承接著第13章。
主耶穌與一群他所愛的門徒。
揭示了兩件事。
第一件就是將會遭遇到猶大的出賣。
第二件事就是被得三次的不認主。
耶穌也將要走十字架的路。
在這個情景之下。
相信門徒心裡也有很多忐忑不安。
充滿著憂愁和傷感。
人心惶惶。
憂愁。
有沒有其他人好像被得猶大一樣。
一群相處了三年的戰友。
會不會就是在耶穌遭遇患難的時候。
而選擇離去呢?。
背叛離開。
走下一個又走下一個。
不單止這樣。
耶穌也表達了他自己將會離開。
因為他們和一群門徒密不可分的恩師。
也將要離開。
相信在那時候的氛圍。
會帶出給門徒很憂心。
甚至帶動到一個信心的危機。
主耶穌正在明白門徒當時的狀況。
所以在十四章我們剛才讀的經文裡。
一開始就為一群跟隨著的門徒。
帶來了一個很重要的盼望和應許。
第一節他這樣說。
「你們心裡不要憂愁。
你們信神也當信我」。
耶穌是在要發生的事情之前。
作出一個很重要的指引。
縱然將會有一些不好的事情發生。
但是叫一群門徒不要憂愁。
反而要有一個信心。
信心是要建立在神和主耶穌身上。
不要憂愁。
是用了命令式的語句來作出一個表示。
讓我們知道是一個很重要的指示。
耶穌用了命令式的指示。
不是一種不理人間疾苦。
不理一群門徒真實的心境和感情。
而發出一個命令。
在約翰福音裡。
如果我們用憂愁這個字去作一個搜查。
我們在當中在約翰福音會見到六次的出現。
而在十四章之前的三次。
形容到憂愁的人。
大家知不知道是在形容哪一位呢?。
我們一起去看看。
在十一章三十三節告訴我們。
「耶穌看見他哭,並看見與他同來的猶太人也哭,就心裡悲嘆,又甚憂愁。」。
十二章二十四節這樣說。
「我現在心裡憂愁,我說什麼才好呢?說,父啊,求你脫離這時候嗎?但我正是為這時候來的。」。
十三章二十一節也這樣說。
「耶穌說了這些話,心裡憂愁,於是明確地說,我實實在在地告訴你們,你們中間有一個人要出賣我。」。
三次在經文上形容到的憂愁。
都是耶穌親身的經歷。
十一章是說因為拉薩路的死。
十二章是耶穌說出將要他自己面對的死亡。
而十三章就像剛才提到的。
說到猶太人將會出賣耶穌。
面對這些生離死別。
將要來臨的遭遇。
被重要的人所背叛。
確實在經文上。
看到連耶穌自己也會感到憂愁。
但是在這三件技術事情裡。
上下文也帶給我們看到。
面對憂愁的時期。
心境要有一個很重要的心態。
同樣在這三章的經文。
三節的金句裡。
他這樣跟我們說。
十一章四十節。
耶穌對他說。
「我不是對你說過。
你若信就必看見神的榮耀嗎?」。
十二章三十六節。
「你們趁著有光。
要信從這光。
使你們成為光明的之子」。
十三章十九節也這樣說。
「事情還沒有發生。
我現在先告訴你們。
讓你們到事情發生的時候。
以後好信我就是那位」。
三處講述耶穌憂愁的經文。
也同樣地在憂愁當中。
要帶有一個很重要的心態。
就是要有信心。
不要憂愁。
並不是說不讓憂愁出現。
而是當憂愁來到的時候。
我們可以用信心去面對。
那信些什麼呢?。
就是相信主耶穌的應許。
必定會成就。
相信主耶穌會為我們。
預備最適合我們每一個人的事物。
就如耶穌離開門徒之前。
應許為人預備地方一樣。
耶穌親自展現在憂愁當中。
帶出來的信心。
憂愁往往都是為了未來的事情。
而有所擔憂的,是嗎?。
甚至帶來一些恐懼。
也未定。
大家可以想像一下。
如果將要發生的事情。
心裡不斷圍繞著憂愁、恐懼。
是很容易。
一個惡性循環地帶來更加的憂心和恐懼。
甚至一連串的反應。
當你越是憂愁的時候。
就會越緊張。
越緊張的時候。
同時帶來更加的憂心和恐懼。
就如之前一開始所說。
詐騙裡有那種無形的恐懼。
不斷地侵襲當中的人。
不知道大家有沒有這種經驗呢?。
在我成長裡有一個很好的朋友。
在教會裡一起長大的。
我們很奇妙。
我們是同一年被神所呼召。
進入神學院去裝備。
希望做神的工人。
但這位兄弟、弟兄。
和我不同的是。
他在裝備的過程裡。
無論他自己還是他太太。
都有一個心智。
就是裝備完之後。
他們將會去到歐洲這個地方。
將福音重新帶給當地的華人。
也牧養當地的教會。
畢業之後。
他們一家人有一年的時間。
去到德國裡面體驗。
這個體驗更加肯定。
讓他們一家人肯定。
上帝就是這樣去呼召他們。
然後他們回到香港。
就會開始預備。
例如說需要找警察。
去找一些支持的機構。
但是在一個很漫長的過程當中。
不知為何他們不能夠找到。
一個適當的警察。
未能夠找到相對的教會。
和他們一起同行。
這段日子出現了。
甚至幾年的時間。
到了他們一個狀況。
就是曾經也會擔心懷疑到。
其實他們的呼召。
是不是真的呢?。
但是卻有很多其他的弟兄姊妹。
或者印證。
讓他們肯定他們的心。
他們一直在等待。
一直這樣等待。
甚至曾經有一年。
好像有機會。
可以去到。
有工場會接受他們。
要他們去到台灣那邊。
去做一些裝備。
特別是一個普通話。
即是語言上的裝備。
但是在台灣的一年。
神又再生了他們的路。
好像生了他們的路。
他們甚至整個家庭。
面對很大的經濟壓力。
我有好幾次。
都和這位弟兄去聊天。
你們擔不擔心?。
其實一直去不到這個工場。
其實你們會不會。
選擇其他的可能性。
先在木柱會。
或者在機構服務。
慢慢去找出一個可行的路。
但是我的憂心。
反而沒有動搖到他們。
而是他們很抓緊。
上帝給他們的信心。
他們一直等。
在上年在台灣。
他們經歷到。
台灣不再簽證給他們的時候。
好像去到一個很絕望的時間。
但是卻是在英國那邊。
有一個家庭。
接他們到英國那邊去定居。
甚至去接觸那邊的教會。
雖然這個不是他們最想。
可以進入歐洲的方式。
但是原來上帝就是這樣。
去預備另外一個途徑。
讓他們去進入到。
歐洲這個地方。
去牧養這個教會。
避免了最近的疫情問題。
避免了很多申請上。
或者很多行政上的需要。
他們就開始了。
在英國那邊的服務。
這個讓我看到。
原來當他們很堅定地。
對上帝有信心的時候。
上帝就是這樣。
一步一步地引領他們。
縱然在當中也面對一些。
很困難的崗景。
但是這些不能夠成為。
他們的優秀的原因。
反而更加讓他們有力量地。
一步一步地。
讓神去帶領著他們。
主耶穌教導門徒。
不需要有優秀。
他們要信神。
也當信主耶穌。
將信心投放在。
掌管萬有的上帝身上。
要信上帝。
必會為我們有所安排和預備。
就如在第二節。
主耶穌進一步講解。
離開門徒回到父家裡。
他將要去踏上一個行程。
在地上的人。
為地上的人安排永恆的住處。
也會因待更加多的人。
得到永遠的居所。
當等待的日子滿了。
耶穌會親自回來。
接所有的人。
到一個福祿的地方居住。
我們通常在安息的禮儀裡。
會聽到這一段經文。
因為死亡也是一個。
有關將來而我們預計不到的課題。
耶穌要在世的人。
用信心去等待。
因著死亡。
要和生命中重要的人分開。
或者自己也要面對死亡這個課題。
試想想。
耶穌的憂愁和恐懼。
實在是會出現的。
神就是這樣給予我們。
我們要用信靠的心去等候。
耶穌再回來。
再一次重聚的時間。
因為耶穌就是那位。
能夠跨越死亡的那位。
縱然仍然會有傷心和失落。
同時也會為地上的人。
帶來盼望和平安。
生活當中實在有很多。
不同類型不能夠掌握的事情。
我猜如果要數。
真的一籮籮都可以令人很擔心。
但是當我們有信心的時候。
相信神掌管我們的人生。
擔憂出現的時候。
我們就用信心去交託給神。
神必定會有他的心意。
在他每一個所愛的兒子女兒身上。
信心會帶來盼望。
會感受到內在有一份產生的能力。
一份產生的力量。
有勇氣去面對各樣。
令我們憂心的事情。
主耶穌給了我們一個很重要的錦囊。
就是校正我們的心態。
不需要憂愁。
以信心去交託給我們的上帝。
當耶穌預備我們對事情。
要用信心去面對的時候。
不是這樣就完結。
然後他帶我們踏出我們的腳步。
就是今天我想和大家分享的第二點。
在第五至第七節。
聖經這樣跟我們說。
「多瑪對他說:主啊!。
我們不知道你去哪裡。
怎樣能知道哪條路呢?。
耶穌對他說:。
我就是道路、真理、生命。
若不直著我。
沒有人能到乎哪裡去。
既然你們認識了我。
也會認識我的乎。
從今以後你們就認識他。
並且已經看見他」。
當耶穌指引門徒要校正好心態之後。
在場的多瑪就提出他的問題。
他想知道耶穌所說的目的地在哪裡。
在什麼地方。
還有怎樣才能去到。
多瑪在提出一個Where和How的問題。
耶穌的回應不是那種。
多瑪你搭什麼交通工具。
怎樣走就可以去到目的地。
耶穌不是對多瑪提供這個答案。
他並不理解多瑪所提出的問題。
他不理解到耶穌所說的。
是要透過十字架。
重回到上帝的天國之路。
主耶穌的回答在約翰福音裡。
就是耶穌展示自己。
七個「我」字當中第六個。
「我就是道路、真理、生命」。
相信大家都不會陌生。
因為每一個人曾經都做錯的事情。
犯過一些知道或不知道的罪。
福音就是讓我們知道。
罪讓人和神之間。
割裂出一條很深的心願。
唯有透過耶穌。
上帝的兒子成為橋樑。
才可以讓我們能夠重新和上帝連結。
耶穌道成肉身。
就是上帝為人預備。
可以重新結連的唯一道路。
耶穌是真理。
當我們認識耶穌的時候。
就可以脫離那些做錯的事情。
虛假的事情。
讓我們可以擺脫黑暗。
走回光明和聖潔的裡面。
人願意承認自己做錯犯罪。
就可以離開罪的功架。
就是永遠的死亡。
而開展一個新的生命樣式。
我們當中每一位。
接受了耶穌寶貴救恩的弟兄姊妹。
一定知道當中的意義。
耶穌是道路、真理、生命。
除了對未信的朋友。
帶來很深很重要的意義之外。
對信了五年、十年。
甚至更久的我們。
今天又帶來什麼意義呢?。
我想從一個角度去分享。
今天我對這段經文帶給我們的意義。
不知道大家今時今日。
對自己會做錯事、會犯罪。
會不會有什麼體會呢?。
我會做錯事?。
我做的事都有根據。
有理據怎麼會錯呢?。
我會犯罪?。
請你告訴我,我犯的是什麼罪?。
做錯和犯罪往往都會帶來羞恥。
就好像屬上帝的亞當和夏娃。
犯錯之後要遮掩自己的身體。
羞恥讓人不敢坦然去面對人和事。
更莫說要面對上帝。
所以很多時候會拒絕、否認。
造成人和神之間的割裂、裂痕。
我特別想用一個範疇去講解這個情況。
過去幾年,我有機會接受了婚姻輔導的裝備。
給我有一種體會。
有機會和一些夫婦同行。
當中有包括未信的朋友。
或者信了主不短日子的弟兄姊妹。
在和他們聊天的當中。
我察覺到不單只是未信的朋友。
就算是信了主的肢體。
不少在婚姻當中都有很多傷害和傷痕。
甚至乎也有些會考慮選擇離婚。
斷絕夫婦的關係。
或者其中有些沒有選擇、沒有選取這個方案。
但夫婦的關係卻是你有你,我有我。
兩個只是住在一起的陌生人。
我相信願意和另一個人結婚。
一起走人生的路。
初衷一定不是因為想彼此傷害。
但隨著日子一路過。
當越來越認識另一半的時候。
就會感受到對方的外貌。
就算是西施也好,斯朗也好。
都有他們不容易相處。
或者不能滿足自己的一面。
當然自己會對對方作出一些要求。
從輕輕的要求到很劇烈的地步。
如果一直都得不到滿足。
就會越來越覺得對方就是壞人。
不斷地拒絕自己,或者傷害自己。
弟兄姊妹,在這個境況。
實在是否容易犯錯、犯罪呢?。
可能在自己心裏,或者口裏。
已經罵了對方幾千百萬次。
亦可能會慢慢習慣。
用憤怒、奚落、侮辱。
甚至用言語和身體的暴力去回應對方。
各種不同層次深淺的犯錯和犯罪。
就是這樣出現在婚姻或家庭裏。
但為何信了主後仍然會有這些光景呢?。
第一,我相信絕對是撒旦的工作。
因為他仍然會用罪來引誘、試探可以被吞吃的對象。
就算是基督徒也不例外。
甚或特別是基督徒。
只要可以破壞一對基督徒的夫婦關係。
其實撒旦已經有很大的收穫。
不單止收穫這兩夫婦、兩個人。
可能更加可以收穫他們的下一代。
甚或夫婦兩人身邊的朋友弟兄姊妹。
這些都會有機會發生。
除了撒旦的工作之外。
實際上作為當事人的肢體同樣有責任。
當一年又一年地我們聽道、讀經、上主日學。
怎樣去學愛人、愛神。
彷彿聽了、學了這些道理。
好像已經能夠成為自己有的東西。
知道了,聽多一次就覺得還要重覆這些嗎?。
但聽了能不能夠成為自己的東西呢?。
我相信一定仍然會有一段距離。
將聽到的道,怎樣實踐在自己處境裡。
是要放上很多的審查、留意和努力。
甚至要經過挫敗才能真正成為自己的東西。
做一個簡單的調查,好嗎?。
不可含怒到日落。
配嘔,激怒自己的時候,不帶回,不帶過夜。
在座的弟兄姊妹,可否舉手示意給我看。
有沒有人可以做得到?。
感謝主,看見也有些人的手。
可以實踐得到,真是為你而去感恩。
但事實上,我聽到不少的例子。
當越想,很多時候只會帶來越憤怒。
憤怒太容易帶來,帶給人做錯事。
耶穌說,我就是真理。
真理是要光照我們每一個人的生命。
我們是會憤怒的。
但這些憤怒是因為真理而去發的疑怒。
還是只是放任自己的情緒。
或者掩飾一些自己不當的行為行徑呢?。
真理不單在大是大非中需要去持守。
我相信同樣重要的是。
在我們日常生活中的樣式、習慣、待人處事。
甚至乎在一些很細微的地方、細微的事情中。
有沒有按主的教導而作出選擇和回應。
同樣是重要的。
就如我剛才所舉出的婚姻例子中。
與最親近的人相處。
往往最容易表現出自己的真我。
無論在心態上,或者在脾氣上。
這些地方,其實我們都需要按真理而生活。
除去我們在生命中的限制和軟弱。
需要與人、與上帝有更深的結連。
耶穌是生命。
信主後有永恆的生命。
同時亦是按著真理要過我們生活。
可以體察到愛人愛神而帶來更加豐盛的生命。
所以耶穌是道路、真理、生命。
是幫助我們過每一天的生活。
學校緊耶穌走在聖潔的路上。
透過耶穌之道光照我們生活上大大小小的事情。
實踐真理讓我們向著豐盛而向前走。
這是藉著耶穌唯一能與神連結的前路。
主耶穌為我們預備好心態。
展示出我們前面要走的路。
並不是說完就算。
祂更為我們做了親身的榜樣。
可否請大家幫我再讀第八至十一節。
準備起。
(念八字)。
(念八字)。
耶穌宣告了唯有藉著祂自己。
才能夠去到父神那裡認識父神。
在那一刻。
費利正在發問另外一個要求。
發出另外一個要求。
作為猶太人是很想實現得到這個要求。
主啊 請把腹顯示給我看。
我們就滿足了。
但是無論是費利。
或者更加多的猶太人都不能夠了解到。
根本就沒有人見過神。
約翰福音第一章也記述了這件事。
在第一章十八節裡面。
他這樣說。
從來沒有人見過神。
只有在父懷裡獨一的兒子。
將祂表明出來。
神說在舊約時代的摩西。
在西乃山上提出同樣的要求。
一樣被拒絕。
不過。
神卻願意使用另外一種方式。
將自己展現在人的前面。
就是在基督耶穌裡面。
讓所有人都看見上帝。
看見耶穌。
費利就能夠看到上帝。
這是在約翰福音裡面一個重要的高潮。
耶穌不單只是宗教上的老師。
祂也是人要尋找的目標。
在耶穌基督裡面可以找到神。
耶穌之前在約翰福音裡面。
一直這樣去揭示。
就如在十章三十節。
他自己這樣說。
「我與父原為一」。
十章三十八節。
「好讓你們知道並且明白。
父在我裡面。
我也在父裡面」。
這些揭示和宣告很清楚。
一點都不可以忽視。
但同時也讓人很詫異。
耶穌和父又怎樣同為一呢?。
所以當有這樣的宣稱。
當然要提出理據去支持。
在十節至十一節。
接著就是提出這個理據。
從一個古代的角度去看的時候。
耶穌是神的使者。
在古代的世界。
一個正式獲得授權的代表。
代理人。
是有權用差派者的名義。
來說話、行事的。
按以色列拉比的格言裡面所說。
一個人的代理人。
就和他本人一樣。
意思就是。
耶穌作為神的代理人。
已經完全授權代表上帝的工作和說話。
但代理人的含義。
僅僅只是讓人在思想層面上明白。
耶穌和聖父生命中的合一。
「我與父原為一」。
「父在耶穌裡面」。
「耶穌也在父裡面」。
這個真理。
人是沒有辦法完全理解的。
代理人只是一個很粗糙的比喻。
耶穌用了比較容易的觀察。
比較容易讓人觀察和明白的事實。
「也要因我所作的工作信我」。
在耶穌作這個宣告之前。
祂在地上的工作。
包括了教導、醫治、講詭、神蹟、赦罪等等。
在這個宣告之後。
祂將會為人去受刑、受死、復活、聖天。
跟隨耶穌的人。
親眼見證著。
父上帝在耶穌裡面。
就是成就一件又一件的事情。
同時耶穌也按著祂在地上的工作。
讓神的屬性。
公義、慈愛、信實、聖潔、憐憫等等。
一一展示在人的前面。
當世人不能夠直接見到神的樣式和屬性。
透過耶穌在地上的工作。
一方面能夠讓人明白多一點。
認識多一點。
獨一的上帝是一位怎樣的上帝。
另一方面。
耶穌的工作也是成為榜樣。
讓願意跟隨祂的人可以體驗得到。
基督信仰。
因著耶穌所成就的救恩。
怎樣去轉化一個又一個的生命。
在這裡和大家分享。
因為耶穌的工作。
我生命被轉化的故事。
在我成長期。
一直渴望可以被愛。
所以當有機會被邀請到教會裡。
從一個不懂得被愛。
同樣也不懂得怎樣愛人的年輕小夥子。
在教會一直去體驗。
學習什麼叫做愛。
神怎樣愛人。
不過在學的過程。
其實真的很不容易。
從起初只是想滿足自己被愛的要求。
那種需求。
接著要學習怎樣付出。
當中有很多人性。
斤斤計較。
防備心。
貪心。
和人去比較。
懶惰。
往往不知不覺地出現。
有一些是因為成長裡原生家庭的影響。
同時也有不少的狀況。
就是在我成長裡產生。
滋生出來的一些性格行為。
去到成為職稱的我。
在人前面表達出。
我自己是一個基督徒。
也有穩定的教會和侍奉生活。
自己組織的家庭也不錯。
其他人看我的事業前途也好像很好。
但是我知道。
在人前仍然會得到讚賞。
不過在自己的內裡。
其實有很多狀況還未處理好。
不是處理得很好。
例如小時候因為窮。
所以對物質的追求。
希望得到物質。
能夠滿足自己的需要。
有那份滿足感。
對性的需求和試探。
這些都令我跌過不少次的陷阱。
生活那時真的好像有些分割。
有些割裂那樣。
星期六日就做一個。
讓人覺得好像很虔誠的基督徒。
但是一至五。
就是追求物質和慾望的滿足感。
當時我評估自己的角色扮演。
其實也不錯的。
起碼一直沒有被人發現。
我在這兩極當中的狀況。
人可以被我瞞騙。
但是誰不能夠被我瞞騙呢。
當然是我們的上帝。
去到婚姻出現危機。
去到我不懂得怎樣去愛我太太。
不懂得怎樣去愛我兩個女兒的時候。
去到我自己的慾望。
不斷地去搞擾我每一天的生活。
在當時我覺得真的很無力。
很無助。
對自己也有千萬個灰心。
接著上帝開始管教我。
我看上去好像有些成就嗎。
卻讓我在工作上經歷到。
有些不公義的事情。
我還視家庭嗎。
上帝讓我知道。
原來我才是那個。
令家庭關係破裂的元兇。
甚至一步一步地。
變成以往我爸爸的樣式。
也是我最討厭的樣式。
同時讓我發現到。
原來憎恨一直都在我裡面存在。
從沒離開過。
接著在一年的裡面。
透過和上帝的相遇。
他的說話。
安靜地在神裡面禱告呼求。
弟兄姊妹的守望。
幫助我開始面對深層的問題。
還有一個很重要的因素就是。
因為我和我太太。
仍然是深信我們的結合。
是上帝的預備。
當能夠和太太坐下來。
慢慢地說明當時的狀況。
在自己裡頭的渴求和掙扎。
真誠地向對方坦白的時候。
讓我們一起感受到。
在耶穌基督裡面的接納。
靠自己往往有太多的掩飾。
藉口、指責、甚或推卸。
唯有我們一起邀請上帝。
再次進入我們婚姻當中的時候。
坦誠承認自己所犯的罪。
曾經因為自己的行為帶來傷害的事情。
在那個時候。
我們兩個感受到上帝的憐憫和關愛。
圍繞著我們。
讓我們再一次經歷到福音的大難。
我是會犯罪的。
是需要上帝的赦免。
藉著神兒子的補血。
再一次清洗我裡面。
隱藏得更加深的污穢。
經過很多的眼淚和反省。
我得到上帝的赦免。
太太的原諒。
生命有力量去迴轉。
不過,這只是開始。
之後,神讓我面對我自己。
仍然有各種的軟弱和裡面的需要。
用了差不多十年的時間。
我見證到神各樣的恩典。
以往在我內心裡很多的不滿足。
上帝就是這樣透過不同的經歷和裝備。
讓我明白到滿足不是以往。
藉著以往我追求的東西。
那些只是不斷地帶給我不滿足和空虛。
在這段經歷裡。
我能夠更深的去認識神。
遇見神。
得到真正的滿足。
真理的光照。
讓我剔除了在我生命的污穢。
耶穌對我生命的轉化。
顯示上帝愛世人挽回的工作。
為有神轉化人的生命。
這不是給肥力的答案嗎?。
昔日,神兒子耶穌在地上所作的事情並沒有結束。
主耶穌基督仍然會在每一個生命裡不斷地作供。
亦為有神才能夠從人最深的需求裡。
願意鍥而不捨地對生命作出轉化和更新。
讓人走向豐盛。
神兒子主耶穌基督不斷地做就人生命。
也成為榜樣給我們一群願意跟隨祂的人。
我想和大家一起讀出今天最後一段經文。
就是十二節到十四節。
我們一起開始。
我所作的工作,信我的人也要作,並且要做得比這些更大。
因為我到父那裡去,你們奉我的名。
無論求什麼,我必成全,為了使父恩而至得榮耀。
你們若奉我的名,向我求什麼,我必成全。
主耶穌在地上完成了救恩最核心的工序。
然後離開地上,回到父上帝裡面做下一階段的工作。
因為耶穌要回到父裡面。
所以接著在地上讓人可以被福音轉化的工作。
交到他的跟隨者裡面。
耶穌說祂所做的工作,信祂的人也會做。
還要做得比祂更大。
祂在地上傳道,成就救恩的日子只有三年。
三年的時間,在當時代可以接觸到的人和區域都有局限。
所以耶穌將地上的工作交託給一群願意相信祂跟隨的人。
但是,在生命裡面,這群人仍然會有軟弱,不完美的門徒。
但是耶穌知道,這群不完美,軟弱的人。
他們仍然會比祂做得更大,更好。
事實,耶穌所講述的,現在被證實了出來。
自耶穌升天之後,門徒傳福音和建立社會教會。
讓當時數以千計可以開始得著福音。
當門徒承擔起福音的使命,耶穌對他們的應許。
他們按著福音使命所求,必得著耶穌的成全。
而當中有一個很重要的目的。
就是剛才我們讀第十三節裡,告訴我們知道。
這個大目的就是讓父上帝恩著兒子,得著榮耀。
所以不單初代的門徒可以做更大的事情。
隨著時代的進展,每一代都繼續承傳福音的使命。
更多的人與主耶穌同供,讓人接受救恩,轉化生命。
同時也讓上帝得著應得的榮耀。
弟兄姊妹,你覺得耶穌所說做更大的事情。
今天與你與我有沒有關係呢?。
我未必可以賜給一樣可以帶三千人信主。
也不能夠建立無數的教會可以牧養信徒。
我只是人群當中的一個微小的人。
對我來說,可以做更大的事情。
就是我經歷了上帝怎樣去改變我們生命的實在。
因著主耶穌基督的轉化,我在裡面種種的軟弱。
我人生可以走向豐盛。
所以讓我更有信心地將寶貴的福音帶給我。
帶給一群我能夠接觸到的群體。
讓人看到主耶穌基督在我身上的作為。
我帶著一個生命被轉化的見證。
進入主耶穌在地上從未去過。
或者未能夠去接觸到的人群。
讓他們明白福音的美好而接受。
這就是我願意為神擺上更大的事。
為神做更大的事,主耶穌已經教訓了我們心態。
以自己作為真理的樣式指引我們當行的路。
除去當中的軟弱和限制。
更次下了不同的救恩,讓我們更深的認識神。
以一位能夠轉化生命的上帝。
轉化你和我的生命,一個又一個的生命。
讓每一個的生命就是這樣反映出。
一個的真光,展示出上帝應得的榮耀。
弟兄姊妹,你願意跟我一起做更大的事情嗎?。
我們一起同心圖告。
主耶穌感謝你在我們生命當中所成就的恩典。
每一個恩典都帶給我們更有信心。
面對不能夠掌握在手的將來。
我們不用憂慮,因為祢會將最適合的為我們預備。
也不斷地塑造我們內在的生命。
讓我們這些經歷,主啊。
就是這樣有著無比的信心去回應你。
將你的救恩在這個世代裡傳遞。
為你做更大的事情。
我們這樣同心合意的圖告。
是奉主基督得聖的名字,阿們。
