(回應觀眾)。
(回應觀眾)。
如果有人問移民到外地的人。
回到香港最想做什麼。
你猜他們會怎樣回答?。
(回應觀眾)。
大家都是過來人嗎?。
(回應觀眾)。
原來很多回到香港的人。
他說第一件事要做什麼呢?。
就是要去吃那些港式雲吞麵。
牛腩河。
沙嗲牛肉麵。
港式奶茶。
菠蘿包。
雞蛋仔。
格仔餅。
腸粉燒賣。
咖喱魚蛋。
車仔麵。
牛雜。
我不知道你們喜不喜歡吃。
原來大部分移居海外的人。
回來香港第一件事。
就是要品嘗那些地道的香港美食。
我們今天會繼續看以色列記第四章。
我們一起看看。
這幾輪的猶太人。
他們回歸故鄉耶路撒冷之後。
第一件事他們是做什麼的。
我先請大家讀經文。
我們今天會讀。
第四章。
我會讀單數字。
請頂姐妹讀雙數字。
我先讀。
猶大和。
遍南尹的敵人。
聽說被老歸回的人。
以色列的神。
建造。
便宇。
但所羅巴伯。
和其餘以色列的族長。
對他們說。
我們建造神的奠與你們無關。
因為我們要照。
波斯王居路士。
所吩咐的。
自己為耶和華以色列的神。
協力建造。
從波斯王居路士年間。
直到波斯王大劉氏。
在位的時候。
那些人賄賂謀士。
要破壞他們的計劃。
阿達舌西年間。
比斯蘭、米特利達。
他別和他們的。
同僚上書。
奏告波斯王。
周文士用阿蘭文寫的。
以阿蘭文呈上。
那時。
利宏省長、新帥書記。
和他們其餘的同僚。
法官、官員、軍官。
波斯官員。
阿基韋人、巴比倫人。
和書山家人。
就是以蘭人。
這是他們上奏阿達舌西王。
周文的抄本。
何西的神僕。
上奏阿達舌西王。
現在。
在阿達舌西王的。
書中。
阿達舌西王。
在書中。
阿達舌西王。
在書中。
阿達舌西王。
在書中。
阿達舌西王。
現在。
(國王上奏)。
如今請王之道。
這城若再建造。
城牆員工。
他們就不再進貢、納糧、繳稅。
王的國富。
必受虧損。
(國王上奏)。
請王考察西王市籍。
必會在市籍上查知。
這城市反叛的城。
對列王和各省有害。
自古以來。
城中尚有活逆的事。
因此這城曾被拆毀。
(國王上奏)。
那時王裕福、李宏省長、新帥書記和他們其餘的同僚。
就舌住在薩瑪利亞和河西一帶的地方的人說。
「願你們平安」。
現在。
(國王上奏)。
我以下令考察。
得知這城自古以來果然背叛列王。
其中尚有反叛、叛逆的事。
(國王上奏)。
現在你們要下令叫這些人停工。
使者誠不得建造。
等到我再降旨。
(國王上奏)。
阿達舌西王尚遇的抄本在李宏和新帥書記。
以及他們的同僚面前宣讀。
他們就急忙往耶路撒冷去見猶太人。
用勢力和強權叫他們停工。
我們一起來同心禱告。
(國王上奏)。
天父我求祢安靜我們每一個人的心。
也讓聖靈引導我們聆聽祢的話語。
父我求祢預備我們每一個人的心。
聽得明白。
也預備我們的心去回應祢的教導。
聽我們在祢面前同心的禱告。
禱告奉主耶穌基督的名求。
阿們。
其實我們回歸耶路撒冷的猶太人。
他們當時的處境是怎樣的。
在公元前586年。
猶太人在耶路撒冷被擄到巴比倫。
被擄的猶太人是精英。
他們當時被安置在不同的地區。
每一個地區都有一定程度的自治權。
他們各人都有自己的房屋。
猶太的本土成為了孤立貧窮的地區。
居民當時是居住在耶路撒冷。
遍阿門和撒瑪利亞的一帶。
在被擄期間。
猶太人在巴比倫落地生根。
深受當地的文化影響。
後來巴比倫亡國。
波斯興起。
波斯王採用較溫和的政治手段。
在《一章一節》裡告訴我們。
波斯王居老時的元年。
他批准猶太人回歸耶路撒冷重建聖殿。
《以茲拉記》的第二章告訴我們。
在公元前538年。
即猶太人被擄了大約48年後。
神感動第一批猶太人。
帶著他們的瀑被和家產。
大約有五萬人一起回到耶路撒冷。
這些人當中。
有一些是族長。
他們回到耶路撒冷。
看到耶和華的殿。
為神的殿金心獻上禮物。
要在原有的根基上重新建造。
神感動猶太人離開他們落地生根的地方。
走過萬水千山。
回到一個他們不熟悉的故鄉。
重建聖殿。
第三章告訴我們。
回歸的猶太人建造以色列神的壇。
是按照摩西律法書所寫的。
在壇上獻祭。
之後他們到了耶路撒冷神殿的第二年。
在2月的時候。
他們開工建造這個殿。
不過重建荒廢了的聖殿。
工程要到大流士的一世。
即是公元前515年才完成。
我們參考四章24節。
說耶路撒冷神的殿工程停止了。
一直停到波斯王的大流士第二年。
而六章15節告訴我們。
在大流士王的第六年。
亞達月初三。
聖殿完成了工程。
我們看到原來重建聖殿。
頭尾只用了四年。
但是在回歸耶路撒冷開始。
重建到工程完成。
相隔了23年。
而當中19年究竟發生了什麼事呢?。
第四到第六章告訴我們。
為什麼會停工了19年。
而今天我們只會看第四章。
大家留意。
在第四章我們看到四個波斯王。
而年份是不同的。
大家先記住這一點。
當中經歷了大約20年。
而四章6至23節告訴我們。
有些人是由居魯士到亞達。
涉世執政期間。
不斷地騷擾猶太人。
企圖阻止他們重建聖殿。
當時有些住在巴勒斯坦地區的人。
向猶太人提出幫助。
這些人告訴猶太人。
他們和他們一樣敬拜同一位神。
更加是由亞述王時代。
已經向以色列的神獻祭。
究竟這些人是什麼人呢?。
原來這些人是亞述侵佔北國以色列的時候。
亞述王在美索不達米亞。
將一群人帶到薩馬利亞。
這些人後來真的開始敬拜以色列的神。
不過他們也同時敬拜很多其他的神明。
當時那些人想參與重建聖殿。
但猶太人拒絕了。
可能因為他們不是純種猶太人。
四章4節告訴我們。
那些人在猶太人建造的時候。
使用他們的手法擾亂他們。
第五節說從波斯王居留時年間。
直到波斯王大樓事在位的時候。
那些人賄賂謀士要破壞他們的計劃。
首先我們讀四章一節。
我們知道向猶太人提出幫助的人。
其實是敵人。
這些人不斷干擾猶太人去建造。
重建聖殿。
四章六至二十三節記載了。
阿哈徐魯到達達薩西執政的年間。
有一連串的人對猶太人提出控訴。
在四章六至七節。
其實是說有兩封送給波斯王指控猶太人的信。
八至十一節就記載了。
聯名上書給波斯王的人。
他們指回歸耶路撒冷的猶太人在做什麼呢。
剛才我們讀的時候說。
他們要重建這個反叛惡劣的城。
完成了城牆。
現在要收足根基。
如果城建做好之後。
城牆完工他們就不再進貢納糧繳稅。
皇的國父就受到虧損。
這些人很有趣。
他們用食君之慄 擔君之憂做理由控告猶太人。
當完成城牆重建之後。
猶太人會拒絕交稅。
這些人強調他們不忍心見到皇帝吃虧。
所以他們就提議。
不如波斯王你去看歷史文獻。
你就會知道這個城是反叛的城。
這個城曾經被拆毀。
在四章十七到二十二節。
就是波斯王對指控猶太人的回覆。
波斯王查考過歷史文獻之後。
他證實了他們的指控是事實。
所以波斯王下令猶太人要立即停工。
如果沒有他的批准不可以再建造。
那些人收到波斯王的回覆之後。
很快就去耶路撒冷找猶太人。
用勢力和強權叫他們停工。
就是因為這些外來的騷擾指控。
令原本四年可以完工的。
重修聖殿工程延遲了十九年。
在這裡各位要留意。
在六至二十三節提到的城牆。
其實城牆是公元前四百四十五年。
尼希米和第三批猶太人。
回到耶路撒冷的時候才重建的。
提到重建城牆其實是要告訴我們。
在歷史當中這些敵人不斷地搞擾猶太人。
阻止他們重建聖殿。
在這裡我們會問。
秘魯回歸的猶太人重建聖殿。
和今天作為信徒的我們有什麼關係。
為什麼他們回歸耶路撒冷。
要先重建祭壇獻祭給神。
為什麼敵人要阻礙以色列人重建聖殿。
其實重建聖殿和猶太人的屬靈生命很有關係。
在經文當中我們看到起碼有三件事。
對他們的靈命復興有很大的幫助。
也值得我們學習。
是哪三件事呢 就是這三件事。
我們首先看從整敬拜生活開始的這一點。
是在說什麼。
對猶太人來說 祭壇是神同在的記號。
在三章二節曾經提到。
建築以色列神的壇。
是要照神人摩西律法書上所寫的。
在壇上獻繁祭。
其實這裡是說要恢復對猶太人的敬拜生活。
在利美記很詳細地記載了。
神給摩西獻祭的指引。
其實神是很渴望跟祂的子民相交。
所以神為祂的子民提供了親近祂的途徑。
神是聖潔的。
一切律法和潔淨的禮儀。
都是幫助猶太人成為聖潔。
令他們可以去到神的面前親近神。
神的子民藉著獻祭。
表達對神的讚美 感謝和敬畏。
同時也藉著獻祭。
祈求神的赦免除去獻祭者的罪。
對猶太人來說。
獻祭不是一個履行責任的途徑。
而是他們甘心樂意。
發自內心渴望親近神的一個行動。
回到耶路撒冷這個應許地。
是猶太人復常的開始。
無論他們在秘魯期間。
在外地是怎樣生活。
他們要在應許地重建敬拜神的生活。
恢復跟神的關係。
祭壇和聖殿是敬拜神所必需的。
所以第一批被神感動。
回歸耶路撒冷的猶太人。
首先就是重建祭壇。
恢復獻祭。
然後就重建聖殿。
對猶太人來說。
恢復敬拜生活。
恢復跟神的相交。
是很重要的事情。
歷人千方百計阻止猶太人重建聖殿。
阻止他們敬拜神。
阻止他們親近神。
阻止他們跟神建立關係。
各位姐妹。
過去幾年疫情影響了全世界。
我們也被迫去適應生活的新常態。
我記得在疫情很嚴峻的時候。
我們需要留在家工作。
在家學習。
開會教學。
要用網上的應用程式。
身邊的家人和親友。
同事同學會突然被隔離。
在世界上有很多地方的人。
都要遵守類似封城停工。
保持社交距離的指令。
疫情不單止令人的工作和生活模式大受影響。
教會生活也出現了轉變。
我記得有一段時間。
我們不可以回教會。
我們可以在網上參與崇拜。
在Zoom團契開組。
我想問弟兄姊妹。
在疫情期間。
你認為自己的信仰生活。
和屬靈生命是好還是差了?。
通常都不會回答的。
其實我跟不同的弟兄姊妹聊天。
有些信徒告訴我。
暫停了實體崇拜和團契期間。
對他們個人靈性很大的考驗。
他們告訴我。
很難投入網上的團契和崇拜。
因為在家中有很多騷擾。
對著電腦的螢幕。
其實是很難專心的。
不過亦有些弟兄姊妹說。
他們很適應這個新常態。
已經習慣了在網上聚會。
所以他們沒有動力出席實體崇拜。
或者團契的聚會。
其實放寬防疫措施。
不單讓我們的生活可以復常。
對信徒來說。
重整信仰、敬拜的生活。
更新與神的關係。
才是真正的復常。
我們再看第二點。
立志從俗世分別出來。
當時雖然帝國改朝換代。
政策改變了。
但猶太人回歸耶路撒冷。
並不是一件容易的事。
就像移民到外國。
一段很長時間的人。
回流後將會面對。
一些不能預知的情況。
在生活上需要重新適應。
在心態上亦要有好的準備。
因為有很多不肯定的因素。
可能會遇到很多困難。
在陌生的環境。
有土生土長的人向猶太人提出。
與他們一起建造聖殿。
還告訴他們。
他們是敬拜同一個神。
亦向他們的神獻祭。
稍後我們試想想。
剛回歸的猶太人。
已經在外國生活了將近五十年。
耶路撒冷對他們來說。
其實是一片很陌生的地方。
剛去到一個人生路不熟的地方。
有充滿熱誠的當地居民。
主動向我們提出幫助。
還要告訴我們。
他們與我們一樣敬拜同一位神。
是自己人。
在正常情況下都會接受幫助。
但為何猶太人會拒絕呢?。
剛才在四章一節中。
告訴我們。
這些人是敵人。
不過當時的猶太人。
可能只是抱著很單純的信念。
因為這些居住在耶路撒冷的人。
是撒瑪利亞人。
是不過以色列人。
與不同種族的人通婚所生的混血兒。
即他們不是純種的希伯來人。
當時的猶太人認為。
只有猶太和遍阿門的子孫。
才是神納約的子民。
這些想參與重建聖殿的人。
雖然說與猶太人一樣敬拜以色列的神。
但同時他們也祭祀其他神明。
而剛才我們讀的那段歷史告訴我們。
這些想參與重建聖殿的人。
是不懷好意的。
如果這些人有份分擔聖殿的費用和工程。
可能他們也期望在聖殿有話事權。
所以猶太人拒絕接受他們的幫助。
弟兄姊妹。
經歷了三年的疫情。
生活逐步復常的時候。
你最想做些甚麼?。
其實如果你上網查看。
或者身邊的人也在說。
其實在疫情之下。
我們的生活也受到很多限制。
自從去年年底取消了。
安心出行、疫苗通行證、食店的人數限制之後。
很多市民都表示會報復式出外吃飯。
所以在聖誕新年期間。
我們看到街、食店、商場到處都是人。
而在去年除夕倒數的時候。
維港兩岸有超過33萬人欣賞煙火會演。
他們很開心地去歡送2022年迎接2023年。
而這個農曆新年是香港邁向復常後的第一個農曆新年。
那些市民都很開心地去看。
我們在看新聞的時候看到。
就算年宵市場也充滿了人。
很多市民湧去街市買菜煮開年飯。
海鮮檔、雞檔、豬肉檔。
有很多人都在排隊選購。
又有很多人說。
想報復式旅遊。
去多些不同的地方盡玩、盡食、盡買、盡慶。
有父母說要讓他們的子女多些和其他小朋友接觸。
去遊樂場玩玩、學習怎樣和人相處。
有在內地工作的朋友。
很想馬上回來香港和太太子女團聚。
也有學生、有老師表示很想脫下口罩和師生相認。
恢復課外活動和學生一起去遊樂場。
終於可以想多少人一起吃飯就多少人一起吃飯。
進食店的時候不用再擔心忘記帶手提電話。
不能掃「安心出行」或「疫苗通行證」而被拒絕進去。
終於不會再收到衛生署通知去做核酸檢測。
或需要隔離的短訊。
終於可以在家裡和家人一起吃飯。
可以和家人親友弟兄姊妹一起聚餐。
可以出外旅行而不再需要被檢疫隔離。
不過作為信徒。
我們是否和家人親友弟兄姊妹一起聚餐。
可以在家裡和家人親友弟兄姊妹一起聚餐。
可以在家裡和家人親友弟兄姊妹一起聚餐。
可以在家裡和家人親友弟兄姊妹一起聚餐。
不過作為信徒。
我們是否和普羅大眾應該有分別呢?。
羅馬書12章1-2節這樣說。
「所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的,是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然的。
不亦效法者的世界只要心意更新而變化。
叫你們測驗何謂神的善良、純全、可喜悅的旨意」。
獻祭其實是說。
我們要將最好、有價值的東西獻給神。
身體是指我們整個人。
獻上是含有信服和遵從命令的意思。
聖潔是分別出來的意思。
侍奉即是敬拜。
真正的侍奉是將自己全人分別出來。
當作活祭般獻給神。
讓神去使用。
這是信徒對神憐憫和欣點的回應。
也是神所喜悅的侍奉。
神所喜悅的是祂的兒女能夠心意更新而變化。
藉著這個心意更新而變化。
我們才能分辨出神所喜悅的事情。
和做神所喜悅的事情。
而不會被這個世界的同化。
周圍信徒。
我們會否因為可以無限制地參加崇拜、團契、服侍而感到興奮?。
我們會否預留時間參加探訪、社關活動和短宣活動?。
第三點:面對搞擾要堅持跟隨神。
我們剛才也提及過。
在重建聖殿的時候。
回歸的猶太人不斷被敵人搞擾。
這些搞擾其實是由他們。
在第三章我們看到。
這些搞擾是由重建祭壇開始的。
而重建聖殿的時候。
他們面對的難度更加大。
當敵人被猶太人拒絕去參與的時候。
他們就馬上透過不同的渠道。
千方百計地去阻撓猶太人。
最終使得工程停頓了下來。
四章六至七節告訴我們。
在波斯王阿哈徐魯在位的時候。
和在阿達節西連間。
又有一群人上書控告猶太和耶路撒冷的居民。
使重建的工程停頓了。
神感動猶太人回歸耶路撒冷重建聖殿。
猶太人以行動去回應神。
雖然猶太人在過程當中遭遇挫折而停頓了下來。
但神沒有停頓下來。
哈該書一章四至七節告訴我們。
神透過哈該先知去和猶太人說話。
「這殿荒涼,你們自己還住天花板的房屋嗎?。
現在萬君之耶和華如此說,你們要省察自己的行為。
你們殺的種多,收的卻少。
你們吃卻不得飽,喝卻不得足。
穿衣服卻不得暖。
領工錢,領了的工錢卻裝入有破洞的袋中。
萬君之耶和華如此說,你們要省察自己的行為」。
另外,撒加利亞書四章六至九節說。
「他回答我說,這是耶和華指示所羅巴伯的話。
萬君之耶和華說,不是依靠勢力,不是依靠才能。
乃是依靠我的靈方能成事。
大山,你算什麼?在所羅巴伯面前,你必夷為平地。
他安放頂上的那塊石頭,人就歡呼。
願因為,因為歸於這殿」。
耶和華說,臨到我說所羅巴伯的手納了這殿的根基。
他的手必完成這功。
你就知道萬君之耶和華差遣了你們這類。
神差遣先知哈戈和撒加利亞提醒和鼓勵猶太人。
最終他們能夠完成重建聖殿的工程。
從回歸到完成重建聖殿,完全是神的工作。
以斯拉記一開始就已經告訴我們。
在一章一節說,波斯王居路士元年。
耶和華要應驗藉耶利米口所說的話。
就激發波斯王居路士的心,使他下詔書通告全國。
在神發動回歸事件,他激發波斯王居路士的心。
讓猶太人回歸耶路撒冷重建聖殿。
其後,也是神在歷代波斯王的心動工。
讓他們協助面對敵人的猶太人完成重建工程。
神也同時在回歸的猶太人心裡工作。
一章五節說,猶太人和遍雅閩族長。
祭司、利美人,凡是心被神感動的人都起來。
要上耶路撒冷去建造耶和華的殿。
昔日的猶太人要維持屬神子民的身份。
是透過持續不斷的敬拜生活。
回歸的猶太人按照摩西的律法。
獻祭首節旗,照著所羅門所建的聖殿樣式重建聖殿。
對回歸的一小撮猶太人來說,這是十分重要的。
因為這些都是他們屬靈的根基。
敵人搞擾猶太人,令他們失去了方向目標。
忘記了自己有神的感動。
是帶著使命回歸耶路撒冷的。
各位姐妹,你們有否試過向神納志?。
可能是在聽到的時候,神感動你回應他的教導。
又可能是在你靈修的時候,神感動你做出一些改變。
可能你也試過在年初的時候納志。
今年要讀《成本聖經》一次。
每天要靈修讀經禱告親近神。
要恆常參與崇拜團契主日學。
要參與某項侍奉。
但不知為何,每次納志之後。
都有很多事情搞擾你。
可能是工作突然間很忙。
令你沒有時間回教會。
家中的長輩、子女又有病。
硬是令你身心靈疲累。
無法貫徹始終去履行對神的承諾。
很多時候都被迫放棄。
以斯拉記告訴我們。
無論遇到什麼困難。
只要你不放棄。
神會帶你去完成他感動你去做的事情。
我相信回歸耶路撒冷的猶太人。
是因為珍惜自己屬神子民的身份。
不滿足於寄居在外地。
希望有些改變。
所以回應神的感動。
離開他的安書區。
回歸英許地與神重建關係。
弟兄姊妹。
你對此刻的信仰生活。
屬靈狀況是否感到滿足?。
神有沒有感動你做出一些改變?。
你是否願意用行動去回應神?。
我們一起禱告吧。
弟兄姊妹。
很想你在座位當中安靜。
消化一下剛才經文對你說什麼話。
神對你說什麼話。
弟兄姊妹。
在生活逐漸復常的時候。
神有沒有感動你去重整你的信仰生活?。
除了關心你的家人之外。
神有沒有感動你去服侍其他有需要的人?。
在跟隨神的時候。
可能會有一些人物事。
令你分心、困擾。
史圖保羅曾經勸勉信徒。
「我深信那在你心裡動了美好工作的。
到了耶穌基督的日子。
必完成這工作」。
他又說。
「那照你們的本事信實的。
他必成就這事」。
弟兄姊妹。
只要你堅持不放棄。
你會經歷到神的保守和能力。
將不可能的事變成可能。
基輔,我求你去感動我們每一個。
讓我們不滿足於此刻的屬靈境況。
讓我們能夠與你建立更加親密的關係。
繼續跟從你去服侍有需要的人。
求你親自帶領和幫助我們。
聽我們在你面前同心的禱告。
禱告奉主耶穌基督的命求。
阿門。
謝謝大家 再見。
