其實今天和明天是教會的第四子堂主日。
大家有沒有聽過第四子堂呢?。
有沒有聽過?有,有些有。
但很多都沒有。
今天很感恩。
今天可以和大家分享教會接下來的一個直堂計劃。
其實這個計劃已經進行了一年。
但可能大家未必知道很多。
所以今天可以和大家分享多一點。
特別是透過聖經的說話。
我們彼此提醒和鼓勵。
在說到之前,麻煩AV幫我們播一條片。
麻煩你。
兩姐妹很開心在這裡分享一堂多子。
我們這個政策的深化。
隨著北部區域的開發。
我們估計將會有更多年青的家庭。
會去到這個區域居住。
同時隨著人口中位數的上漁。
很多長輩可能都需要留在自己的社區裡。
尋求一個屬靈的群體。
今年我們很感恩。
由建立牧師、二名牧師和他們的隊工。
已經籌組起來。
在北區尋找上帝給他們的禍卓和機遇。
很期望你都能夠一起參與。
特別我們期望在未來的日子。
我們幾間的子堂。
連同新的子堂和母堂一起。
無論在宣教上。
無論在我們的神學上。
彼此結緣成為更有力的群體。
回應上帝在恩福家所攀下的照明。
願意你都能夠一起參與。
支持第四子的一開始。
過去幾年香港社會的氣氛急劇地轉變。
移民的浪潮持續出現。
經濟發展下行。
所以難免我們都會面對異常的挑戰。
但是教會和社會很不同的地方。
就是信仰的群體。
我們相信神的同在。
所以社會面對的挑戰越大。
教會的使命和責任就更加大。
在第四子堂的發展策略上。
由最初的啟德新發展區到東涌。
最後落實在新界的北區。
讓我深深體會神的意念。
高過人的意念。
回顧五年前第三間子堂。
都是在夾縫中成長。
但是神的恩典處處。
所以我很盼望。
我們一起來建立第四間子堂。
同心為神的國度來拓展。
弟兄姊妹。
可能你對北區的認識不多。
印象可能停留在偏遠。
農地、魚塘、郊區。
但是隨著北部都會區的發展。
將來北區有很大的轉變。
人口和就業機會將會大增。
北區亦是全港位列第三的貧窮區域。
裏面有很多基層人士的需要。
我們如何可以接觸他們。
將福音帶給他們呢?。
見諒。
這真是很值得我們思考的課題。
《爾忽碩書》二章提到。
要傳和平的福音。
無論給遠處的人。
或近處的人。
第四子堂的開展。
正正要回應本地宣教的需要。
我們很想跨越地理和文化。
將福音帶給北區的居民。
弟兄姊妹。
邀請你禱告。
求主讓你看見本地宣教的角色。
讓我們用基督的愛一起建立神的國。
四子宣教齊起動。
Fighting。
Let's go。
這段影片。
不知道大家看的時候覺得如何。
有沒有像教育電視一樣。
有些人說像教育電視。
教會的形式是這樣的。
我們都想多些。
運用大家的創意。
在接下來的建立第四子堂裏。
去更加發揮得好。
今天在大家當中。
主要是分享一個訊息。
就是這個題目。
願上帝紀念這殿。
這殿將會在北區成立第四子堂。
我選擇了撒加利亞書。
在當中和大家分享今天的訊息。
不知道大家有沒有讀過撒加利亞書。
是一個小先知的書卷。
撒加利亞先知的預言。
是上帝藉著當時的先知。
給一群被捕。
回到耶路撒冷的猶太群體的書卷。
這群人回到耶路撒冷後。
他們都很想重建他們的城市。
重建聖殿。
但因為很多阻攔下。
最後都停下來。
如果大家有機會看舊約聖經。
看以色列記第三到第四章。
裏面有很詳細的講解。
當時有兩個先知出現。
包括撒加利亞先知。
另一個先知是哈蓋先知。
他們是一群領受了上帝的說話。
勉勵當時那群被捕。
在巴比倫帶回耶路撒冷的先知。
當時的耶路撒冷是一個頹垣敗瓦的地方。
百廢待興的地方。
如果大家可以想像一下。
這群人從巴比倫回到耶路撒冷的時候。
他們有什麼心情呢。
看到這樣的一個光景的時候。
就類似今天大家在新聞裏。
很多時候看到中東在加沙打仗。
打得很厲害。
打到地方都爛了。
很多原本住在加沙的市民。
他們都離開了他們的城市。
去了不同的城市裏面避難。
但如果有一天當戰爭停了之後。
這群人回到加沙的時候。
他們會有什麼心境呢。
你可以用這樣的代入。
去想像一下他們當時的心情。
相信那個心情一定是。
既是興奮。
因為可以回到自己的家園。
但面對一個破落的家園。
其實心裏面都有很多不同的感受。
甚至是一個百感交集的感受。
最近在報章裏面有一個評論。
大家應該看不到。
因為字太小。
我講一講給大家聽。
這篇評論是周永新教授。
一個榮休的教授。
寫了一篇評論在報紙裏面登出來。
就是講到香港的變化和港人的疑慮。
這篇文章裏面提到。
現在香港是一個很大變化的裏面。
其中主要有三方面的變化。
分別是經濟、社會和政治上的變化。
他在文章裏面提到。
他說香港人其實都不是完全否定這些變化。
但這些變化裏面。
確實帶給很多香港人產生了很多的疑慮。
例如舉一個例子。
就是在經濟上的一個變化。
我們現在知道。
香港是要融入國家的發展大局。
很多人都上了大灣區住。
或者是旅遊或者是購物。
這些都是我們經常聽到的。
但這種的經濟模式。
對香港帶來有什麼影響呢。
市民去面對這個轉變的時候。
他們心裏面有沒有一些疑慮呢。
這種的經濟結構的轉變。
其實都令到很多香港人產生很多疑慮。
就正如很多時候你會看到。
現在很多店鋪倒閉。
食肆又做不下去。
其實很多經濟環境都不是那麼理想的時候。
其實很多香港人都很疑慮。
另一方面。
例如他提到社會上一些的轉變。
有很多人去了大灣區。
可能生活。
但那裏的福利制度和香港的福利制度。
可能都有不同。
當中怎樣去互補呢。
特別是一些醫療的制度。
怎樣互補呢。
這些都會令到在香港裏面的人。
心裏面產生一些疑慮。
在文章裏面。
周永新教授說。
變化的出現是無可厚非的。
但是香港人也是習慣去適應這些變化。
但這些變化帶來的疑慮。
又真的要正視和面對。
今天我們教會其實都會面對這些疑慮。
大家都是來自社會。
其實很多時候我們心裏面都可能會有這些疑慮。
面對這些疑慮的時候。
我們怎樣去互相鼓勵。
教會又怎樣在這些疑慮裏面。
繼續前行呢。
今天很想透過撒加利亞書第四章。
大家彼此的勉勵。
我們一起進入經文之前。
我們一起一個禱告。
我們和心有一個祈禱。
親愛的天父。
我們求你藉著聖靈。
在你的話語裏面的啟示。
讓我們能夠進入你的說話裏面。
也透過你的說話。
在我們心裏面去作出感動。
我們要作出合宜的回應。
以致今天在這個世代裏面。
我們知道應該怎樣去回應福音的需要。
特別在教會裏面。
都會去發展第四間的子堂。
我們求你幫助我們一班弟兄姊妹。
能夠一起去擁抱福音的需要。
以致我們在這個城市裏面。
我們繼續在當中為你建立一個燈台。
願你帶領我們以下的時間。
我們同心禱告。
奉靠耶穌基督。
得聖靈治其球。
阿們。
我第一個段落是說到。
因福的第四子堂就是上帝的靈城市。
我們先去讀第四章的第一到第七節。
我們一起讀。
乃與我說話的天使。
又來叫醒我。
好像人睡覺時被喚醒一樣。
他問我:你看見什麼?。
我說:我看見了。
看吶!有一個純金的燈台。
頂上有燈座。
其上有七盞燈。
每盞燈的上頭有七根管子。
旁邊有兩棵橄欖樹。
一棵在燈座的右邊。
一棵在燈座的左邊。
我問與我說話的天使說。
主啊!這是什麼意思?。
與我說話的天使回答。
對我說:你不知道這是什麼意思嗎?。
我說:主啊!我不知道。
他回答我說:這是耶和華指示所羅巴伯的話。
萬君之耶和華說。
不是依靠勢力。
不是依靠才能。
乃是依靠我的靈方能成事。
大山啊!你算什麼呢?。
在所羅巴伯面前。
你必而為平地。
他安放頂上的那塊石頭。
人就歡呼。
願因為因為歸於這殿。
我想這經文對大家來說。
可能是相對比較陌生。
不過我們都嘗試了解當中的意思。
第四章說到。
先知再次被天使叫醒。
當時先知就像睡了覺被人叫醒一樣。
這個原因可能是先知之前。
上帝已經讓他看到不同的異象。
而令他心神恍惚。
陷入一個沉思的情況下。
天使就叫醒了當時的撒加利亞先知。
而當時先知見到一個很特別的景象。
這個景象就是先知見到一個純金製造的燈台。
這個燈台並不是出埃及的25張描述的燈台。
我們知道在舊約裏面。
在會幕和聖殿裏面都有燈台。
就像大家看到的這個。
會幕和聖殿都在旁邊擺了很多燈台。
而燈台對以色列人來說有一個很特別的意思。
燈台就是表示上帝的光。
上帝的同在。
所以有一個這樣的意思在裏面。
而在撒加利亞書所描述的燈台。
並不是出埃及記裏面所記載的燈台。
在撒加利亞見到的意象裏面的燈台。
他是這樣描述的。
他說燈台的頂部有一個燈盞。
是用來裝油的。
而燈盞有燈芯浸在油裏面。
而每個燈盞有7條管子。
即是總共有49條管子。
而燈芯是放在管子上。
用來點燃然後發光。
其實這個燈台。
即是撒加利亞先知見到的燈台的意象。
在聖經裏面是找不到其他類似的燈台。
但考古學家發現。
以色列人經常用的香爐。
樣子就有少許像撒加利亞見到的燈台。
但其實這個燈台旁邊除了是這個燈台之外。
先知還見到這個燈台有什麼。
就是第三節。
旁邊有兩棵橄欖樹。
原來當時的以色列人。
他們的燈台用的燈油。
是提煉自一些橄欖油。
是一些純淨的橄欖油作為燈的燃料。
所以撒加利亞先知見到這個意象。
其實是表示這個燈台。
是有源源不絕的橄欖油去點燃燈台。
但當時先知見到這些東西的時候。
他知不知道什麼意思。
他不知道什麼意思。
好像大家現在一樣。
見到經文究竟說什麼都不知道什麼意思。
其實當時撒加利亞先知見到第四節。
他不知道這些意象究竟說什麼。
他就問天使究竟是什麼意思。
但天使對他說了一段說話很特別。
天使對先知說。
這個是耶和華子時所羅巴伯的說話。
萬君子耶和華說。
不是依靠勢力不是依靠才能。
是依靠我的靈方能成事。
原來天使告訴先知這些說話。
或者這個意象是給誰聽的。
是給一個人物。
這個人物就是第六節說的人物。
就是所羅巴伯。
不知道大家知不知道這個人是什麼人。
這個所羅巴伯其實就是當時猶大的省長。
當時猶大國已經被波斯帝國去管治。
而當時猶大省就是這個所羅巴伯去做一個地方的行政的長官。
原來上帝藉著撒加利亞先知。
想用這些說話去勉勵當時這個所羅巴伯的省長。
這個省長的身份很特別。
他也是猶大最後一個君王西底加的侄子。
所以他的任命是有一個很特別的意思。
經文說去勉勵這個人。
這個人是很重要的。
為什麼呢?因為他是負責重建當時的聖殿。
而上帝藉著撒加利亞先知鼓勵這個人。
他說你做這件事不是依靠勢力。
勢力的意思就是有軍事的能力。
經濟的能力等等。
也不是依靠才能去成就這件事。
而是需要靠上帝的靈才能成就這件事。
第一節我們看到這裡我想問大家一個問題。
不關經文事的。
我想問大家一個問題。
大家知不知道恩福堂有多少個祠堂?。
知不知道?。
四個。
對嗎?。
將來應該是四個。
但現在仍然是三個。
大家知不知道這三個祠堂在哪裡?。
馬鞍山、東九和元朗。
也有人很清楚很感恩。
這些祠堂的出現是怎樣的呢?。
其實我們可以這樣說。
是上帝的靈感動一些的牧者。
願意回應社區的需要。
而同一班信徒的領袖和弟兄姊妹。
在過去日子裡同心努力建立了三個祠堂。
就是剛才說的馬鞍山、觀塘和元朗。
今日恩福堂面對香港的處境。
其實也要思想前面教會的前路。
我不知道大家知不知道教會的主題。
我們讀一次好不好?。
藉真理建立生命。
用行動回應時代。
以見證成全福音。
今年我們的主題是甚麼呢?。
就是中間這個。
就是用行動回應時代。
我想問問大家。
你覺得你怎樣可以用行動回應時代呢?。
你自己想一想。
這個問題很重要。
大家都是弟兄姊妹。
屬神的子民。
你有你的恩賜。
可以用你的行動去回應時代。
而我們呢?。
我們用甚麼行動回應時代呢?。
就是建立另一間的祠堂。
就是第四祠堂。
如果在撒加利亞先知的意象裡。
他說神的恩典。
好像橄欖樹的柔。
能夠持續讓到燈芯有燃料。
令到燈台持續發光的話。
今天香港。
大家認為。
需不需要繼續設立上帝的燈台呢?。
大家覺得需不需要?。
還是大家覺得。
其實香港教會都很多。
是否有需要再建立一間教會呢?。
不知道你們心裡怎樣想。
但其實在今天的香港裡。
教會是否要再一次。
特別是在恩福堂裡。
領受了上帝那麼多的恩典的時候。
我們是否就停留在這裡。
而白費了上帝給我們很多的。
橄欖樹的那麼純正的柔。
去點燃更多的燈台呢?。
其實這個第四祠堂的籌備。
已經由上年的九月到現在。
已經有一年的時間了。
其實在過程裡。
我都見證上帝的靈。
感動恩福家裡的不同弟兄姊妹。
一起去參與。
更加重要的是。
我們以往對北區的認識。
其實不是很多的。
我不知道大家有沒有當中。
在北區居住。
或者住近北區。
但其實我們對北區的了解。
其實是很少。
但在過去一年到今天。
我們有很多的機會。
去到北區裡。
去了解當中的社區。
福音的需要。
究竟當中有什麼不同的情況。
我們是多了了解。
我們發現這個社區裡。
很多貧乏的家庭。
很多來往中港兩地的。
新移民的家庭。
而這個社區將來。
也是面對一個很龐大的人口的增長。
我想大家都聽過。
北部都會區。
北部都會區就是。
其中有些地方。
就是在北區的地方。
將會有很多的樓宇。
去到建立。
很多的居所去建立。
而估計未來在這個地方裡。
有很多的人在裡面居住。
我不知道鄧小姐。
你聽到這些需要的時候。
對你來說。
可能你覺得這是一個很遠的東西。
但這個是很確實。
在香港裡一個很重要。
一個未來的福音的禍場。
今天上帝挑戰我們。
我們是否在乎這些福音的需要呢。
又或者我們是否都著緊。
上帝的金燈台。
是否可以持續不息地。
在這個城市裡繼續建立呢。
在這個過程裡。
其實一定是有很多的困難和挑戰。
但正如上帝去到。
藉著撒吉尼亞先知。
勉勵所羅巴伯。
他在裡面怎麼說呢。
我們一起再讀這段經文。
大山啊 你算什麼呢。
在所羅巴伯面前。
你必而為平地。
他安放頂上的那塊石頭。
人就歡呼說。
緣因為 因為歸於這殿。
上帝藉著撒吉尼亞先知。
鼓勵所羅巴伯。
因為這件事真的不是容易去做的。
但上帝怎麼鼓勵他呢。
他說 在他面前。
你必而為平地。
大山必而為平地。
所有困難都可以面對到。
他說他安放頂上那塊石頭。
是一塊很特別的石頭。
這塊石頭是來自第一聖殿的石頭。
就是說當所羅巴伯。
將這塊石頭放在一個新建的聖殿的時候。
有一個延續性在。
代表著神的同在。
和因為繼續以他的殿。
延續在這班被老歸回的群體裏面。
我們可以想像這班人。
當見到他們這個頹垣百雅的耶路撒冷。
再次聖殿建立起來的時候。
他們內心是多麼激動和被鼓勵。
就好像經文所說。
人就歡呼。
他說 緣因為 因為歸於這殿。
是上帝的恩惠來到他們的子民中間。
讓這個聖殿在一個頹垣百雅的耶路撒冷裏面。
再一次重建起來。
我們再看另一個經文的段落。
就是第八節到第十四節。
題目就是上帝的受告者。
我們一起讀這段經文。
第八到十四節。
好 開始。
耶和華的話臨到我說。
所羅巴伯的手立了這殿的根基。
他的手必完成這功。
你就知道萬君子耶和華。
差遣我到你們這裏。
誰藐視這日的事為少呢?。
他們見所羅巴伯手拿石垂扇就歡喜。
這七盞燈是耶和華的眼睛遍察全地。
我問天使說。
那摩在燈台左右的那兩棵橄欖樹。
是甚麼意思呢?。
我再次問他。
這兩根橄欖樹枝。
在兩根流出金色油的金嘴旁邊。
是甚麼意思呢?。
他對我說。
你不知道這是甚麼意思嗎?。
我說。
主啊 我不知道。
他說。
這是兩位受告者。
是立在全地之主的旁邊。
這段說話是上帝直接跟撒加尼亞先知說。
不是透過天使去說。
這段說話是解釋上一段先知見到的異象是甚麼意思。
首先在這段經文裏。
上帝定義藉著所羅巴伯去完成重建聖殿的工作。
而上帝揀選所羅巴伯是出於上帝的慈愛和恩典。
經文在第十節裏提到一個很特別的問題。
誰藐視這日的事為少呢?。
這個問題表達到當時有些人藐視那一天為少。
當時是甚麼人藐視那一天為少呢?。
就是那班被老歸回的猶太人。
我再說多一點。
他們這班人裏曾經見過所羅門的聖殿。
有少數人見過。
但他們對這次重建聖殿。
其實他們心裏都很懷疑。
他們懷疑甚麼呢?。
就是這個聖殿能否恢復像所羅門一樣的輝煌聖殿呢?。
他們心裏也懷疑。
以他們現在的能力。
是否能夠興建一個像他們當時見到的所羅門聖殿般的榮耀呢?。
其實他們心裏有很多懷疑。
所以經文裏面。
上帝就說誰敢藐視聖殿再一次重新建立的日子為少呢?。
而事實上反映了一班人。
真的懷疑當時這個聖殿是否能夠重新建立起來。
剛才我提過另一個先知就是哈蓋。
在哈蓋書裏面提到一件事。
我們只是看第三節。
他說你們中間存留有誰見過這個殿從前的榮耀呢?。
現在你們看著又如何呢?。
豈不在眼中看如無有嗎?。
這個有很多問題裏面。
我們見到當時的人反映。
他們都覺得即使這個殿真的能夠建好。
比較以前的所羅門的第一個聖殿。
其實在他們眼中看為甚麼?。
看為無有。
他們自覺渺小。
所以他們覺得就算很努力去做。
就算做好。
其實都不是有甚麼巴閉的事情。
這種心態就導致這個聖殿停止了進行工作。
情形就好像我們現在的香港。
很多人都覺得我們現在香港是怎樣?。
光輝不再。
我們怎樣努力呢?。
好像都回不去以前香港的光景。
我不知道大家有沒有這種感受。
而我們當面對這種失落或失去的時候。
我們就很容易跟過去去比較。
我們總覺得過去真的好一點。
現在是沒有那麼好。
就好像當時的以色列人都覺得。
以前是好一點。
你看看以前我們大衛王朝所羅門多輝煌。
但你看看我們現在。
我們在波斯國的統治下。
在一個頹垣敗壓的耶路撒冷。
就算建了聖殿又有甚麼意思呢?。
這種心態是一種可以說是很灰的心態。
但這種又真的很實在。
在我們心裏有時會存在一種心態。
就好像當時的人一樣。
都有一種這樣的心態在裏面。
我不知道大家有沒有記得。
我今天帶了一樣特別的東西來。
我不知道大家有沒有見過這個錢罌。
有沒有? 有些人有。
我覺得可能有些人沒有見過。
因為你們很年輕。
這些是很古代的東西。
我不知道大家有沒有見過。
大家知不知道這個錢罌有甚麼用?。
上面寫著一句說話。
他說「一堂多子齊參與,寧前寧用,寧赦賢,二月二十二號齊齊見」。
寫著這三句說話。
其實這個錢罌是何時出現的呢?。
給大家看一張相。
不知道大家有沒有看過這張相。
其實這張相是在2015年的1月22號。
當時教會舉辦了一個活動叫做「一堂多子籌款活動」。
當時大家就拿了錢罌去存錢。
希望可以為一堂多子去籌款。
我不知道大家有沒有聽過「一堂多子」。
其實「一堂多子」是教會一個政策。
這個政策是2014年1月16號正式落實。
當時已經有馬鞍山堂和東九堂。
而真正在「一堂多子」的政策下產生的子堂就是元朗堂。
元朗堂大家不知道是何時成立。
就是2019年的1月20號。
所以大家可以想像由2014年1月16號正式教會有這個所謂「一堂多子」的方向。
到現在多少年了?。
足足十年了。
我相信大家都覺得這十年有很大的變化。
如果大家記得2014年發生過香港很大的事件。
大家記得是雨傘運動。
到現在剛剛是十年。
這十年來香港翻天覆地地變化。
教會都面對很多不同的衝擊。
亦都有很大的改變。
但有時我會想「一堂多子」的政策已經十年時間。
但今日我們仍然是否記得當時十年之前教會有一個這樣的方向和意象。
就是希望在香港這個城市裏面繼續建立不同的子堂呢?。
還是我們都覺得其實過了十年。
今日我們做好自己搞定自己已經很好。
還想甚麼子堂呢?。
可能我們心裏面都會有這些想法。
覺得今時不同往日。
我們是否還要繼續去到發展教會呢?。
大弟兄姊妹,我很想在這裏提醒我們每一個。
我們知道這位上帝是色在、金在、永在的上帝。
他要完成他自己的工作。
雖然有些人可能會作出比較。
自己覺得渺小。
但聖經告訴我們有三件很重要的事。
第一件事就是我們不需要擔心。
因為如果這件事是上帝認為是好的。
亦都是上帝所看重。
即使有人覺得這件事很渺小。
或者很困難。
或者根本沒有可能。
但這件事如果是上帝喜悅的時候。
我們都仍然可以靠上帝去做這件事。
就好像所羅巴伯和約書亞一樣。
他們要興建當時的聖殿。
其實人們都覺得沒有什麼可能。
甚至很懷疑。
但他們知道上帝在當中鼓勵他們。
他們就繼續去做。
第二,在經文裏面提到一樣東西。
就是上帝是那個騙賊、傳遞、監察人心的上帝。
當他見到所羅巴伯拿著一條線。
那條線叫什麼呢?。
就叫做石垂線。
那條線是做什麼的呢?。
就是建築用的用途。
就是用來量度。
好像量度尺寸的用途。
經文說當上帝見到所羅巴伯拿著建築用的石垂線的時候。
即是表示所羅巴伯沒有因為別人的懷疑或者灰心。
停止了這個工作。
而經文形容上帝那時候很歡喜。
同樣今天我們去建立這個第四子堂。
我們的目的不是為我們個人的意願。
或者為了我們要擴展恩福堂的版圖。
不是這樣。
而是我們為了神的角度和福音的緣故。
繼續願意去到努力去做這件事。
因為我們知道這件事是上帝會歡喜的一件事。
我都盼望大家可以用一種心態去看我們自己的侍奉。
因為我們很多時候侍奉會覺得。
我侍奉得好不好?。
別人讚不讚我們?。
做得好不好?。
我們很在意這些事。
但其實好像所羅巴伯的侍奉一樣。
其實他的侍奉最重要的焦點就是。
他所做的事是不是上帝喜悅的事。
當我們懷著這種心態去侍奉神的時候。
上帝是會開心的。
第三就是當撒加利亞先知問天使。
那兩棵橄欖樹代表什麼呢?。
大家現在看到這幅圖就是那個異象的圖畫。
大家可以看到其實是一幅很奇怪的圖畫。
一個金燈台。
兩邊有兩棵橄欖樹。
樹裏面有些管連接著一個兜。
那個兜就接著燈芯。
將油滴下去。
其實這段經文裏面就說到。
這兩棵橄欖樹就是兩個受膏者站在天地主的側邊。
原來這個受膏者的意思並不是尼塞亞的意思。
原來這個受膏者的意思有一個叫做膏油之子的意思。
即是說在旁邊的兩棵樹就是約書亞和所羅巴伯。
而他們很努力地實踐上帝的吩咐的時候。
就好像將聖靈的油源源不斷地送進去燈台裏面。
而令到這個燈台繼續發光。
今日上帝都很想仍然使用我們恩福堂每一個弟兄姊妹。
好像這兩棵橄欖樹一樣。
按著上帝的心意我們討祂的歡喜。
繼續將聖靈給我們的恩賜、膏油等等付出。
去建立上帝這個金燈台。
不要讓這個金燈台熄滅。
今日上帝感動了一些弟兄姊妹。
願意回應這個呼召。
我好想大家都仔細去想一想。
今日你在這裏很舒服地去參與崇拜。
很舒服地去接受很多的牧者、弟兄姊妹的慰養。
但上帝是否想我們停留在這裏呢?。
最後和大家分享一個人的一段說話。
這個人我想大家都未見過。
這個是藤近輝牧師。
可能我不知道他有沒有聽過。
藤近輝牧師他已經在2013年是安息主懷。
他是宣道會一個很重要的牧者領袖。
他在1997年說了一句這樣的說話。
他說教會處於優美的環境。
但如果不宣揚福音的話。
只會有好的風景,但沒有前景。
我們要留意,藤近輝牧師是在1997年說了這句說話。
去勉勵當時的教會繼續努力為福音的緣故。
去開席不同的堂子。
1997年是什麼年份呢?。
就是香港回歸那一年,大家記得嗎?。
1997年,可能大家還未出生,我不知道。
1997年,當時的很多香港人又是怎樣呢?。
對前途有很多的不知道。
很多的擔心,很多的疑慮。
亦有很多人疑問,都是這樣發生。
但藤牧師在當年說了這樣的話。
其實今天我很想用這句說話成為我們彼此的提醒。
我們今天在這個環境裏,真的有很好的風景。
你看出去也有很好的風景。
你去恩福堂看出去也有很好的風景。
但我們不要停留在這裏,有很好的風景。
如果我們不是為福音的緣故繼續努力的話。
教會有沒有前景呢?是沒有前景的。
所以鼓勵大家繼續在我們不同的崗位裏。
或者在我們的服事裏,繼續去努力。
因為我們知道我們做這些事是怎樣的。
我們不是靠勢力,亦都不是靠才能。
而是靠上帝的靈,方能成事。
最後我講一講我們第四子堂的一些情況。
如果大家真的有感動去一起參與的話。
其實都有很多渠道,包括這些祈禱會。
每個月有一次,在第三個星期日的早上九點。
比較早,在十四樓後科我們有祈禱會。
又或者可以參加我們第四子堂的崇拜。
我們第四子堂的崇拜,已經在七月開始了。
每個星期日在恩福中心十四樓進行崇拜。
另外我們亦都有直堂團契。
我們開始了直堂團契給一些已經在教會裏面。
回到團契穩定出席的弟兄姊妹。
一起來參與這個直堂團契。
預備大家將來在北區裏面去服事當中的街坊。
接下來十二、二十秋我們都有一個講座。
如果大家想了解多些北區的話,都鼓勵你參加。
我們當日的講座找了鄧志剛先生。
是一位土木及建築工程師。
他是負責北區的,他會講一下北區的發展。
我們也請到香港中文大學社會工作系的副教授黃鴻先生。
以及伍美琴女士,他們分別會講北區的貧窮狀況。
以及北區的生態。
如果大家有興趣,想了解多些北區的話。
都鼓勵你出席十月二十七日下午兩點。
在恩福中心十四樓的聚會。
另外如果大家有興趣,崇拜完畢後去一樓。
我們都有一些展覽,關於北區的。
大家可以到那裏看看。
另外我們在裏面也有一些QR Code,大家可以掃描。
這些QR Code掃描後,就可以收到第四子堂的消息。
又或者你可以在裏面有感動,去選擇你想參與的服事。
這些大家可以在一樓看到。
我們也一起為第四子堂的需要祈禱。
包括我們的直堂團契。
接下來的一些聚會的安排。
以及我們很需要在北區有一個合適的堂址。
我也很想大家一起為這些需要去禱告。
我們一起有個祈禱,我們同心禱告。
親愛的天父,我們今天很感謝你。
因為你給我們一個很好的環境。
能夠在這個教會裏面,接受很好的牧養。
我們知道你自己的福音,是需要一班屬於你的子民。
繼續在這個城市裏面,傳揚開去。
我們接下來有機會去到北區裏面。
去到接觸裏面不同的人,以及街坊。
我們求你的靈親自去感動弟兄姊妹的心。
讓他們能夠去看到福音的需要,以及意象的時候。
我們願意去到回應。
哪怕是一個祈禱,哪怕是一個關心,或者去更多的了解。
我們深信這些都是你喜悅的事。
所以我們求你繼續去幫助我們每一個弟兄姊妹。
在接下來的日子裏面,我們在這件事裏面。
我們繼續關心和去參與。
特別也紀念第四子堂在地方的需要上。
我們很需要上帝你繼續去預備。
求你預備一個合適的地方。
能夠在北區裏面有一個接觸到街坊的。
方便街坊的一個地方。
能夠在當中崇拜和聚會。
我們又求你保守接下來第四子堂很多不同的聚會。
無論是直堂團契,無論是崇拜。
或者是祈禱會,或者是一些講座。
我都求你去使用,讓這些聚會能夠幫助弟兄姊妹。
更加了解第四子堂的情況和需要。
願你親自去帶領和賜福。
我們多謝你聽我們在你面前禱告。
是奉靠耶穌基督,得聖名字祈求。
阿門。
