今天很想在分享聖經之前。
先分享一下自己。
因為我相信很多弟兄姊妹。
在恩福堂都未必認識所有的牧者。
我今天分享自己。
作為今天講道的一個引言。
也與我跟從耶穌很有關係。
其實我在恩福的侍奉已經是12個年頭了。
我2003年在神學院畢業。
所以今年是我全時間在教會侍奉20個年頭。
在這20個年頭裡。
其實都覺得時間過得很快。
回望這20年。
其實有很多不同的感受。
所以剛才唱了一首詩歌。
《開往水深之處》。
其實自己都有很多的感受。
在過程裡,20年的牧羊侍奉裡。
有時問自己過程裡有沒有一些迷惘。
或者一些掙扎的時間。
其實真的有的,也不少。
有些時候都會去問上帝。
究竟在我這條跟隨你的道路上。
我回應了上帝的呼召。
去全時間侍奉你。
但是我在跟隨你的道路上。
自己跟成怎樣呢?。
有些時候當我覺得很疲倦。
或者有些時候很迷惘、掙扎的時候。
都會跟上帝說。
其實20年都足夠了。
應該都OK了。
都有個交代。
是不是可以停下來休息一下呢?。
有時都會有這樣的情況。
我不知道弟兄姊妹。
你在跟隨耶穌的道路上。
有沒有一些類似的時間。
你會體會到。
我跟隨了耶穌很多年。
信了耶穌很多年。
其實有些時候跟著跟著。
都好像有些迷惘。
我不知道大家有沒有這樣的情況。
我剛才自己的分享。
其實我都會很坦誠地和大家分享。
自己確實有些時候真的會有這樣的情況。
當我有這樣的情況的時候。
我都會去到上帝的面前。
去到求問。
去到和祂對話。
去問神。
究竟祢要我在前面應該怎樣走呢?。
我相信在座每一位弟兄姊妹。
都是一個很認真信仰的人。
也是跟隨耶穌的門徒。
今天我們說。
作耶穌基督的門徒。
其實意思就是我們全天候。
在我們的生活各個層面裏。
無論是家庭、工作、侍奉等等的地方。
都學習去跟隨耶穌。
作祂的門徒。
但我不知道你有沒有到時候。
都會問一問。
究竟我自己跟耶穌跟成怎樣呢?。
究竟我們有沒有真的去實踐耶穌的吩咐。
去到好好地跟隨祂。
成為祂一個的門徒呢?。
這個問題有些時候我都會繼續。
問上帝我自己跟耶穌究竟跟成怎樣。
今天是教會統一主題。
《馬可福音》系列的講道。
去到《馬可福音》中間的部分。
這個部分是去到《馬可福音》第八章的階段。
第八、第九、第十章。
有些聖經學者認為。
這八章的二十二節。
去到十章的五十二節。
其實是一個完整的段落。
經文是首尾呼應的。
怎樣才算是首尾呼應呢?。
開始的時候都記載了耶穌醫好一個盲人。
在第十章四十六到五十二節。
同樣都是記載著耶穌醫好一個盲人。
所以這個段落裡頭和尾都好像是呼應著的。
而中間的經文。
重點是講到耶穌和一群門徒。
在往耶路撒冷的路上。
耶穌向門徒作出他的啟示。
讓他們的門徒。
他們的屬靈的眼睛慢慢開啟。
大家如果看到這個表。
我們會發現在整個段落裡。
耶穌在不同的地點和時間裡。
先後作出三次的教導。
這三次的教導就是教導門徒。
他自己將要受難、受死和復活。
都是包含在這個經文的範圍裡。
耶穌要教導門徒。
他將要受難、受死和復活。
目的就是希望他們明白。
跟隨耶穌的道路。
真正的意思是在於。
甘於學習耶穌基督的榜樣。
學習寫記和向神謙卑。
兩個很重要的功課。
今天很想藉著兩段經文。
分別是八章31到38節。
和第九章30到37節。
去思想以上兩個。
我們跟隨耶穌作主門徒。
很重要的題目。
讓我們一起有一個禱告。
我們跟著心祈禱。
天父我們作為每一個。
跟隨耶穌基督的門徒。
在過程裡我們都會面對很多的挑戰。
有些時候我們在世俗裡。
過我們的生活。
我們有很多的煩擾。
很多的衝擊、很多的挑戰。
有時我們生命裡。
都會跟著好像有些迷茫。
大主我們求祢。
繼續用祢的說話。
成為我們的提醒和幫助。
以致我們繼續跟隨祢的道路上。
我們不偏離。
繼續在我們的人生裡。
學習怎樣好好的跟隨祢。
求祢就帶領我們以下的時間。
用祢的說話進入我們的生命裡。
也讓我們學習怎樣去繼續。
在人生的路上跟隨耶穌。
我們同心禱告。
奉求耶穌基督。
得勝明智祈求。
阿們。
這兩段經文是講到。
有關耶穌基督教導自己的受苦。
被殺和復活的事。
我們看到在馬可的筆下。
當耶穌越接近耶路撒冷的時候。
祂就越顯得很焦急。
因為祂和祂朝夕相對的門徒。
似乎不是很明白。
耶穌說的話的意思。
當我們看到這些經文。
在馬科第八章的十七到十八節。
當時的門徒為了沒有病。
而彼此議論的時候。
耶穌的憂慮就表現在這些說話裡。
在這兩段經文裡。
耶穌說。
你們為什麼因為沒有病而議論呢?。
你們還不領悟?。
還不明白嗎?。
你們的心還是如還嗎?。
你們有眼睛看不見嗎?。
有耳朵聽不到嗎?。
也不記得嗎?。
我們從這些說話裡看到。
耶穌似乎對門徒的不明白。
心裡有很大的憂慮和煩擾。
我們看到耶穌面對門徒的愚頑。
祂不斷地對門徒。
慢慢地引導他們去明白。
耶穌的身份是哪一個。
由原本門徒認為。
耶穌是夫子、老師、先知。
去到第八章二十九節。
彼得宣認耶穌是基督。
在這個時間。
似乎門徒開始慢慢認識到。
耶穌究竟是誰。
而隨著彼得的宣告。
耶穌就作出以下的教導。
也是今天我們集中去看的兩段經文。
第一段經文是。
馬科興第八章三十一到三十八節。
我給的題目是。
展現門徒甘願捨己的生命。
很想弟兄姊妹我們一起先去讀這段經文。
馬科興第八章三十一到三十八節。
我們一起讀。
從此。
他教導他們說。
人子必須受許多的苦。
被長老、祭司長和民事氣絕。
並且被殺。
三天後復活。
耶穌說了這話。
彼得就拉著他。
責備他。
耶穌轉過來看著門徒。
叱咤彼得說。
撒旦退到我後邊去。
因為你不體會神的心意。
而是體會人的意思。
於是他叫眾人和門徒來。
對他們說。
若有人要跟從我。
就當捨己。
背起自己的十字架來跟從我。
因為凡要救自己生命的。
必喪失生命。
凡為我和福音喪失生命的。
必救自己的生命。
人就是賺得全世界。
賠上自己的生命。
有什麼益處呢?。
人還能拿什麼換生命呢?。
凡在這淫亂罪惡的世代。
把我和我的道當作可恥的。
人子在他父的榮耀裡。
與聖天使一同來臨的時候。
也要把那人當作可恥的。
我們讀了這段經文。
我們看到在8章31節一開始的時候。
馬可用了「從此」這個詞。
去表達當中的因果關係。
如果大家記得。
在之前的經文正正就是說。
彼得認出耶穌是基督。
從此之後。
耶穌就教導他們以下的。
一個很重要的道理。
似乎耶穌就是要進一步向門徒。
去解釋究竟什麼為之。
「耶穌是基督」。
究竟是說一個什麼意思呢?。
在經文裡我們看到。
「耶穌是基督」是有兩個層面的意思。
第一個層面的意思就是。
對著耶穌來說。
對著耶穌來說。
祂作為一個人子。
耶穌必須要受很多的苦。
被長老、祭司長和民事氣絕。
並且被殺。
三天之後要復活。
這是耶穌作為基督的時候。
第一個層面的意思。
而耶穌作為基督。
在另一個層面就是對著門徒來說。
對著門徒來說是什麼意思呢?。
就是說如果有人要跟從耶穌的話。
就當寫己背起自己的十字架。
來跟從耶穌。
所以我們看到耶穌是基督。
不單只是一個宣認。
而是對耶穌來說。
對門徒來說。
都有一個特定的意思。
耶穌作為基督。
上帝的受高者。
上帝所揀選的尼塞亞。
是必須要受苦。
被長老、祭司長、民事氣絕。
並且被殺。
三天之後復活。
這是耶穌作為人子必須經歷。
而不可以免除。
又或者甚至沒有任何議價的空間。
耶穌可不可以只是受苦而不被殺呢?。
是不可以的。
又或者耶穌可不可以只是被殺而不受苦呢?。
也都不可以的。
又或者耶穌可不可以死了之後不復活呢?。
我們知道這個一定是不可以的。
就是說耶穌作為基督。
祂必須經歷的三個條件是。
祂要受苦、受死和復活。
這三個條件缺少一個都是不可以的。
所以耶穌作為基督。
對耶穌來說。
是有這個層面的意思在裡面。
但是我們知道。
當彼得聽到耶穌說。
他將要面對這些事的時候。
彼得的回應是怎樣呢?。
彼得的回應是。
責備耶穌。
彼得的回應是。
否定耶穌作為基督這些條件。
彼得剛剛去宣認耶穌是基督。
但是轉過頭來。
彼得就被耶穌嚴厲地責備。
耶穌更加直接指出。
這就是撒旦攔阻上帝。
成就人類拯救計劃的一個手段。
但是這個部分不是今天講到的重點。
所以我們今天就重略了。
但是我們今天講的第二個層面。
是今天我們講到的。
想針對我們多一點思想的層面。
就是耶穌是基督。
對於當時的群眾和一群門徒。
究竟是在說一個什麼意思呢?。
首先我們看到耶穌說。
若有人要跟從耶穌。
就當舍己背起他自己十字架來跟從他。
首先是「若」。
即是人可以選擇跟從或不跟從。
耶穌從來沒有強迫任何一個人去跟從他。
反而是向眾人和門徒講清楚。
跟從耶穌背後是代表著一個什麼意思。
跟從耶穌背後所需要付的代價是什麼。
如果一個人選擇跟從的話。
就當舍己和背起自己的十字架。
舍己這個原文。
Apanioma這個原文。
在福音書裡面出現的次數不是很多。
只是出現在瑪太福音、馬可福音和路加福音。
總共十一次的出現。
更加特別的地方就是。
中文翻譯這個字除了舍己之外。
就是描述彼得三次不認主的時候說到。
當彼得不認耶穌的時候。
這個「不認」這個字。
正正就是這個「舍己」的字是同一個字。
在《馬太福音》26章、《馬可福音》14章和《路加福音》22章。
彼得不認主的「不認」。
跟這裡說到要「舍己」這個字是同一個字。
我們看到很特別。
彼得為什麼不認主呢?。
因為他恐懼將要面對的死亡。
他沒有捨棄這種恐懼帶來的死亡。
以致他不認主。
有時我們可能生命裡沒有捨棄一些東西。
而阻礙我們去承認主。
「不認」和「捨棄」在原文裡是同一個字。
裡面有一個很特別的意思。
「捨棄」和「不認」都需要有一個對象。
但耶穌說這裡捨棄的對象是誰呢?。
是自己。
捨棄自己。
捨棄自己是什麼意思呢?。
就是不用自己的價值作為量度。
亦嘗試學習不再以自己作為中心。
最近在一個打工仔的網站上找到這幅圖畫。
是說到人長大後需要捨棄的四樣東西。
我不知道大家是否認同。
這四樣東西是人長大後需要學習捨棄的。
第一是什麼呢?。
就是沒有意義的飯局。
第二是一些不愛你的人。
第三是看不起你的親戚。
第四是虛情假意的朋友。
我不知道這四樣東西。
是否在你人生長大後需要學習捨棄的四樣東西。
捨棄這四樣東西其實一點都不容易。
或者可以說我們都要嘗試學習捨棄這四樣東西。
但耶穌說到要捨棄的意思更加不容易。
但我們看到耶穌說。
當一個人選擇跟隨他要學習捨棄的時候。
帶來的是什麼呢?。
就是當一個人願意捨棄的時候。
他就真正明白生命的意義在哪裡。
所以耶穌在之後的經文提到。
「凡要救自己生命必喪失生命」。
「凡為我和福音喪失生命必救自己生命」。
「人若讚得全世界賠上自己的生命有什麼益處呢?」。
「人還能拿什麼換生命呢?」。
這裡好像說到一個很吊詭的情況。
就是原來跟從耶穌的人。
當他一步一步學習捨棄自己。
捨棄一種以自我為中心的生命角度的時候。
他就真正慢慢明白。
在生命裡面的意義是什麼。
當一個人願意跟隨耶穌捨棄付代價的時候。
他慢慢找到生命真正的意義和豐盛是說什麼。
有心理學家說到一件事。
就是這樣說的。
他說有些事物能夠讓我們持久地感覺到。
我們的生命是有意義的。
其中是什麼呢?。
就是將我們的生命的精力和金錢。
投放在一些比我們更加宏偉的理想裡面。
他說雖然我們開始的時候。
會被一種義務或者責任感驅使。
但是當我們願意投入我們的生命。
自己給一個更加偉大的。
更加宏大的理想的時候。
你慢慢會發現生命的真正意義。
和生命的快樂是什麼。
其實這個心理學家所說的話。
其實和我們今天每一個跟隨耶穌做門徒的人都很相似。
因為我們會在跟隨耶穌的道路的時候。
會發現就是我們願意靠著上帝去成長。
去習慣寫忌、謙卑、奉獻、簡樸的生活的時候。
我們就會開始捨棄一些積累在我們和上帝。
和人之間的關係裡的一些雜質。
我們應該會活得更加自由和完整。
更加願意將我們的生命投放在上帝的使命裡。
就好像彼得的經歷一樣。
他從不認主到他願意為主捨棄。
在他的人生裡都是一步一步地去學習到。
什麼為之捨棄。
在《約翰福音》裡描述彼得當他年老的時候。
他甘願被人帶到他不願意去的地方。
最後為主殉道。
在彼得的生命裡他慢慢學習。
什麼叫做真正的捨棄。
曾經有一位基督徒。
他隨著有空的修女。
在加爾各塔做一個服事。
這個基督徒的弟兄叫做沙恩。
他見證了以上提到的那種捨棄的快樂。
他講到自己一個經歷。
就是他有一次跟加爾各塔的修女去做一個活動。
這個活動就是他們會幫一些行乞的小孩去舉辦生日會。
那天正正是沙恩參加了一個小孩的生日會。
因為那天的天氣非常炎熱。
有38度。
所以他就想我究竟應該送什麼給這個生日的男孩呢。
他當時就送了一個雪糕給這個生日的男孩。
沙恩說當時他不知道這個男孩有沒有吃過雪糕。
但當這個男孩收到送的禮物那個雪糕的時候。
表現出一種開心令他非常之深刻。
也都令他很驚訝。
究竟那個男孩做了什麼呢。
那個男孩收到那個雪糕之後。
他就這樣說。
這個雪糕太棒了。
我不可以獨吞的。
於是他就叫了一班朋友來到他面前。
一個一個排隊。
然後每人就舔一口雪糕。
一個一個他的朋友。
這個舔完之後到第二個。
第三個第四個。
好了,然後到最後那個男孩就遞給沙恩。
他說沙恩,這個你送給我了。
現在到你舔了。
我不知道那個雪糕遞到你面前。
你敢不敢舔那個雪糕。
當時沙恩都有點害怕。
因為那麼多人舔過雪糕。
他不知道舔不舔好。
他就隨便舔一下。
但沙恩被這個男孩的舉動。
帶給他生命裡面一個很大的啟發。
他突然間發現這個小孩。
很明白什麼是快樂的秘訣。
快樂的秘訣不是將他生命裡面覺得最好的東西。
據為己有。
原來生命裡面之所以能夠快樂。
是他將生命裡面他覺得重要的東西。
去跟別人分享。
這個是生命裡面最大的快樂來源。
親愛的弟妹。
不知道今天耶穌說跟隨他的人要學習寫寫記。
對你來說有什麼體會。
或者今天你在跟隨耶穌基督的道路上。
可能你越來越發覺。
有些東西耶穌是在挑戰我。
我不是很想捨棄。
但是今天耶穌仍然在挑戰我們每一個。
今天在你心目中你覺得最重要最在意的東西。
是什麼東西。
是你都不想捨棄的呢?。
耶穌會不會都在挑戰你呢?。
那個未必是一個雪糕。
那個可能是你心裡面很著緊的明星地位安全感。
或者是有些你覺得我突破不了成長不了的位置。
那些東西。
你是不是都願意捨棄呢?。
今天我相信耶穌仍然在挑戰我們。
當我們在跟隨耶穌的路上學習寫氣的時候。
我們會更加體會什麼叫做真正豐盛的生命。
去到第二段經文。
跟這段經文有相似的地方。
但是會有一點點不同。
是第九章的三十到三十七節。
我給的題目就是展現門徒作傭人的生命。
讓我們一起讀這段經文。
他們離開那地方,經過加尼尼。。
耶穌不願意人知道,因為他正教導門徒說,。
人子將要被交在人手裡。。
他們要殺害他,被殺以後,三天後他要復活。。
門徒卻不明白這話,又不敢問他。。
他們來到加伯隆,耶穌在屋裡問門徒說,。
你們在路上議論的是什麼?。
門徒不作聲,因為他們在路上彼此爭論誰最大。。
耶穌坐下,叫十二個使徒來說,。
若有人願意為首,他要作眾人之後,。
作眾人的傭人。。
於是耶穌另一個小孩過來,。
讓他站在門徒當中,又抱起他來,對他們說,。
凡為我的名接納一個像這小孩子的,。
就是接納我。。
凡接納我的,不是接納我,。
而是接納那差我來的。。
這段經文的前文是說什麼呢?。
其實前文是說耶穌的榮耀,。
分別是第九章二到十三節,。
說耶穌和祂三個門徒上山,。
耶穌在山上顯榮,。
又或者今天我們說的登山變相。。
而之後下山之後,第九章十四到二十九節,。
就是說耶穌醫好一個被污淩所負,。
被折騰,連門徒都束手無策的小孩。。
而在眾人的眼中顯明,。
耶穌的能力是遠超過他們的門徒。。
而當時門徒見到耶穌,。
哇,真是很厲害啊,。
祂的能力比我們更加大。。
而當這些門徒看見耶穌的榮耀和能力的時候,。
更加加強了他們內心對跟隨耶穌的期盼。。
但門徒心目中期盼的東西,。
和耶穌所教導的東西,。
明顯中間是有出入。。
門徒期盼的是什麼呢?。
門徒期盼的是耶穌的超越和能力,。
能夠成為一種力量,。
可以推翻當時的羅馬帝國的管治,。
能夠建立一個獨立、有能力、滿有榮耀,。
好像他的列祖大位,。
所羅門時代的以色列國。。
而耶穌作為君王,。
而這班門徒作為跟隨耶穌的人,。
他們期盼著這一天的到來,。
這一天的到來就是他們得榮耀、得名譽的時間。。
在這樣的背景下,。
我們更加明白為什麼門徒聽到耶穌的教導之後,。
經文形容他們不明白,也不敢問。。
經文提到耶穌和門徒離開的地方,。
正正就是九章十四到二十九節,。
耶穌趕走污靈的地方。。
耶穌為什麼要離開那個地方,。
目的就是祂想遠離群眾,。
爭取一些時間單獨和門徒一起去教導他們。。
所以經文形容耶穌和這班門徒。
在屋內作出教導。。
耶穌教導的內容就是。
祂第二次預告自己的受苦。。
這個預告是三次的預告中最短的一次,。
而內容跟之前那一次和之後那一次。
都有些不同。。
如果大家心水清的話,。
會記得八章三十一節,。
那裡經文提到,。
耶穌必須受許多的苦被長老、祭司長和民事氣絕。。
但是在九章三十一節裡,。
只是很簡單地說,。
耶穌必須被交在人手裡。。
人在這裡是一個複數。。
表明耶穌的死不單止是長老、祭司長、民事而導致,。
更加不是猶大所導致,。
而是耶穌被交在一群人,。
而這群人包括了我們,。
是全人類,。
因為耶穌被人交付於死地,。
正正為的是全人類的罪和對上帝的背叛。。
而被交付這個動詞是一個神聖的被動式,。
即是表明耶穌被上帝交付給有罪的世人,。
被世人置諸於死地。。
而這個目的原因是因為上帝對人敬愛,。
藉著這個人子耶穌,。
承傳了上帝對人類的救贖。。
但是這個教導對當時的門徒來說,。
是非常難以明白。。
又或者他們聽到上次耶穌擲筆給他們的時候,。
他們都不敢再問耶穌,。
究竟為什麼要教我們這些東西呢?。
又或者他們不明白的原因是,。
因為他們心裡所想的東西,。
和耶穌所說的東西,。
完全是兩回事。。
他們心裡正正在想,。
耶穌在地上得國的時候,。
自己的身份究竟是怎樣?。
究竟是哪一個最大?。
哪一個坐在耶穌身邊?。
又或者他們可能想,。
如果耶穌真的要死的時候,。
他們中間哪一個做頭呢?。
似乎門徒心裡所想的東西,。
和耶穌教導他們,。
如果要跟隨耶穌,。
就當捨己背十架,。
完全是在說另一件事。。
門徒在路程裡,。
他們正在爭論哪一個做大。。
他們當然是在爭論,。
因為十二個,。
其實大家都這麼高這麼大,。
如果真的要找一個做大的,。
那誰來做呢?。
我們看到經文裡,。
耶穌沒有責備門徒去爭大,。
耶穌反而是教導他們,。
什麼為之為首?。
為首的原則和態度是什麼呢?。
耶穌更加要表達的一件事就是,。
凡是為首的時候,。
究竟和耶穌之間的關係是什麼?。
耶穌說若有人願意為首,。
他就要作眾人之後,。
作眾人的用人。。
用人是什麼意思呢?。
用人這個原文,。
Diakonos這個原文,。
可以解作「獨人」。。
其中新約裏面保羅書信提到執事的時候,。
那個字和這個獨人,。
Diakonos這個字是同一個原文。。
究竟作眾人的用人,。
究竟是說什麼呢?。
耶穌之後用了一個很具體的動作,。
去表達這個意思。。
耶穌之後領了一個小孩,。
來到他們面前抱起這個小孩,。
然後跟他們說,。
「凡為我的名接納一個像者小孩子的,。
就是接納我。。
凡接納我的,不是接納我,。
而是接納那差我來的。」。
小孩子和耶穌之前說的用人和為首的,。
有什麼關係呢?。
我們相信耶穌不是要我們成為一個用人,。
不是要我們今天去抹地、拖地、掃地,。
耶穌應該不是這個意思。。
耶穌也不是要我們一群成年人,。
突然變回一個小孩子,。
也不是這個意思。。
耶穌要給門徒明白的意思是,。
跟隨耶穌的人,。
他們的價值觀應該跟這個世界不同。。
用人無論是古時還是今天,。
都被視為下人。。
按社會的階級來說,。
一定是在社會裡面最低那一層的人。。
在群體之中,。
用人就是代表著低下階層,。
不被重視,。
在社會的邊緣。。
同樣小孩子在當時的社會裡面,。
也是屬於群體裡面的邊緣,。
不被重視。。
今天就不同了,。
因為小孩子今天是社會的中心。。
但是在當時的社會,。
小孩子是社會的邊緣,。
不被重視。。
耶穌要用這樣的表達手法,。
讓人知道,。
耶穌將偉大等同於奴役,。
將在先的等同於在後,。
將接待小孩子等同於接待耶穌。。
這種表達,。
讓我們想起之前的經文,。
耶穌對門徒說的話,。
就是提到你要得到生命,。
就要先喪失生命,。
學習寫記。。
同樣都是有一種弔詭的意思在裡面,。
原來做耶穌基督的門徒,。
所持的價值觀,。
和今天世界的價值觀,。
是與別不同的。。
門徒心裡面期待著,。
耶穌復興以色列國,。
自己因為這樣就可以明星著起,。
成為一個偉大的人物,。
甚至可以名流青史。。
這是門徒心裡面所想的,。
但是耶穌告訴他們,。
偉大不是這個意思,。
做大不是這個意思,。
這個和我們一般人的想法,。
真的很不同,。
因為我們一般人的想法就是,。
我們都很想被看重,。
我們都很想被注視,。
有誰不想我們的生命裡面,。
我們成就非凡呢?。
有誰不想我們能夠成功呢?。
自古到今,。
有很多人為了滿足內心這種渴望,。
對成功的追求,。
而不惜千方百計。。
但是耶穌所說的,。
似乎和我們今天心裡面所想的,。
追求的,。
好像是完全兩碼子的事。。
最近在報紙裡看到一個特寫故事,。
這個故事是講一個護士的經歷,。
這個護士叫Margaret,。
Margaret在2007年護士畢業之後,。
她加入了一間公立醫院的深切治療部,。
做護士。。
一做就做了15年這麼久的時間。。
Margaret最近有一個新的轉變,。
就是她離開15年的護士崗位,。
去到西貢開了一間咖啡店。。
她為什麼這麼做呢?。
這個特寫故事其實有詳細去講她這個決定。。
她說她回想她做護士的期間,。
見過很多因為不同原因自殺的年輕人。。
就好像今天,。
其實我們這幾天,。
這段時間都見到很多這些事情。。
Margaret她說在工作的期間都見過很多,。
她說面對一個又一個自殺的病人,。
她覺得這個社會的價值觀被嚴重扭曲了,。
對成功有一種約定俗成的定義。。
我們的社會好像為了成功不能夠容許失敗的存在。。
很多時候人在一種這樣的價值觀底下的時候,。
就會把自己當成超人一樣,。
做什麼都做得到的,。
而慢慢她的生命就在裡面虛耗著,。
沒有時間停下來,。
去休息,。
去反思自己人生究竟要追求的是什麼。。
Margaret她發現原來自己正正就是墮入了一個這樣的漩渦裡面,。
她說她多年的工作以來,。
不斷的勞碌,。
除了照顧病人之外,。
就是應付醫院裡面數不盡的文件,。
她連放假都沒有時間陪她三歲的女兒,。
原來她自己的壓力都逼近一個臨界點。。
她說了一句很重要的話,。
她說若果自己的well-being都維持不了的話,。
又怎樣將well-being,。
一種的幸福,。
帶給她的病人和她的家人呢?。
當我看到Margaret這個故事的時候,。
我覺得Margaret的反思很有意思,。
她發現自己原來和在深切治療部病房看到的那些自殺的青少年,。
其實是差不多的。。
差不多的意思就是,。
原來他們都是活在一個被世界扭曲的價值觀底下,。
追求成功的價值觀底下所影響。。
原來她不知不覺都覺得,。
原來我生活裡面我不可以停下來,。
我不可以失敗的,。
我要像一個超人一樣滿足我身邊所有的要求,。
結果令自己身心疲憊,。
瀕臨崩潰的邊緣。。
今天耶穌要我們每一個跟隨祂的人,。
建立一個屬於上帝角度的一種價值觀,。
祂要我們重新再定義什麼叫偉大,。
什麼叫成功,。
什麼叫豐盛,。
作為跟隨耶穌的我們每一個。。
當我們願意去做這個選擇跟隨耶穌的時候,。
我們要學習捨去,。
才能夠明白得到真正的生命。。
唯有我們學習放下那些世界扭曲的對成功偉大的定義,。
甘願去成為一個用人,。
接待小孩子,。
擁抱那些被視為卑微軟弱忽略的人,。
這個在上帝的角度裡面是真正的偉大,。
是真正的領袖。。
耶穌訓斥門徒的事情不是說他們做得差,。
而是他們背後的價值觀出了問題。。
耶穌要教導他們只有在上帝的角度裡面成為一個用人,。
獨人,。
這是上帝的角度裡面,。
他很想跟隨他的人去學習的一件事。。
只有負起服事人的責任,。
願意謙卑作獨人,。
這個人才真正在上帝的角度裡面偉大。。
因為耶穌的道路是服事的道路,。
他的使命是付出的使命。。
他的使命是作多人的贖價。。
在馬可的筆下,。
耶穌為首為大。。
為什麼?。
因為他首先願意甘願捨棄,。
降至卑下,。
付上他的生命,。
去服事我們這一班卑微的小子。。
在這個時間,。
很想有一刻讓我們可以安靜,。
我們在座位裡面可以合上雙眼,。
有一段安靜的時間。。
在這段安靜的時間,。
很想大家去思想,。
你今天也是耶穌基督的門徒,。
但是你跟隨他的情況是怎樣的呢?。
捨己,背十架,作傭人,。
對你跟隨耶穌的道路有什麼意思呢?。
在安靜的時間裡,禱告,思想吧!。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
親愛的主耶穌,你是我們的主,。
是我們跟隨的那一位,。
你給我們有選擇,。
今天我們選擇去跟隨你,。
成為你的門徒,。
一生學習去跟隨你,。
求你幫助我們,。
讓我們透過你的說話,。
反思今天我們跟隨你的道路上,。
我們跟成怎樣,。
求你幫助我們在這個世代裡,。
不斷的教訓我們人生的步伐和方向,。
讓我們不單止口說跟隨你,。
我們生命的方向,。
我們的價值觀,。
我們的焦點,。
是緊緊的跟隨你,。
求聖靈幫助我們,。
不讓這個世界的價值觀,。
令我們迷失和偏離,。
繼續甘願為你學習寫記,。
背十架,。
甘願作你的僕人,。
向你謙卑,。
服侍我們身邊的人和這個世代,。
我們以上的禱告,。
是奉靠耶穌基督的聖名自祈求,。
阿門。。
谢谢观看 下集再见。
