各位頂子妹、各位朋友,早安!。
多謝敬拜隊帶領我們有這麼好的敬拜。
實在感謝神,今天能夠和大家實體見面。
剛才受方旋導說這是一件很得無比的事。
這也是上帝的保守,我們給上帝一點掌聲,好嗎?。
上帝創造我們是一個有血有肉、有身體有靈魂的生命。
我們的實體的存在是上帝創造我們實體去敬拜祂。
我們珍惜一次得一次的實體敬拜,好嗎?。
但容許我說,如果萬一日後又要回到網上。
大家也要準時網上參與敬拜。
這也是上帝給過我們,無論或信或逆都要堅持去敬拜主的人生。
自從2020年初開始,香港以至世界各地的教會聚會。
正如我剛才所說,都起了翻天覆地的變化。
紛紛停止實體聚會。
不少人指出因為失去實體的聚會,變得很多信徒都迷失。
過去可能由於很多其他原因加在一起。
弟兄姊妹彼此的關係都可能有點疏離。
現在,霎時間失去恆常實體聚會。
作為信仰生活的關鍵,不少弟兄姊妹更覺得跟神距離越來越遠。
所以教會很盼望在今年2021年的廣告系列中。
引進一個系列叫做「女神相遇」的主題。
讓我們一起去學習,去反省。
在今日生活的處境,哪怕是逆境,哪怕是順境。
我們都怎樣能夠繼續不斷跟神親近,與神相遇。
翻查不少文章、書本、網上資料。
絕大部分提及與神親近,與神相遇的教導。
都很強調人要做甚麼。
你要讀經,你要祈禱,你要參加聚會,你要怎樣怎樣。
好像你做足這些,你就能夠保證與神親近。
那些東西重不重要?。
讀經、祈禱、參加聚會是否重要?是重要的。
但是否等於保證,做完一些行為。
我們就一定能夠與神親近呢?。
容許我講,或許這樣講的時候。
是忽略了一個很重要的大前提。
我們親近的是那位又真又活的上帝。
這位又真又活的上帝。
他為著與人親近,其實有沒有定了一些條件呢?。
我們是否單單做完某些事就滿足了某一些條件。
就是上帝定了與我們親近的條件呢?。
上帝當然是一個可親的對象。
但究竟他要求我們與他親近的時候。
有沒有定立一些關卡、條件或規矩。
我們都要去留意的呢?。
我們與神親近,究竟是用我們的方法。
以我為中心,我說何時要親近你就親近你。
還是按神為中心的態度去與神親近呢?。
差之毫厘,謀之千里喎。
《一百記》四十章十節。
是和合本聖經唯一出現「莊嚴」這個字眼的地方。
其他中文譯本都大抵採納了這個翻譯的取向。
都是將那裡譯作「莊嚴」。
「莊嚴」這個字,翻譯字原文「go bath」。
這個字有三方面的意思。
最通常的意思就解作「高」「高」「height」。
一幅高牆,一個高大的門。
一個很高的禮堂。
說到一樣物件「高」其實是中性的意思。
但「高」都給你一種感覺就是宏偉、貴麗、超越、崇高。
所以很多教堂會建到很高的。
一個很高的空間讓你去感受到那種。
剛才我說的崇高、貴麗、超越、崇高的意思。
往往當聖經用著這個希伯來文的字眼。
這個「高」的字眼用在上帝那裡。
其實正正就是我們今天若白記剛才說到四十章十節。
我提到唯一一次譯作「莊嚴」那個字眼的意思。
上帝是一位高不可攀、超越萬有的神。
我們親近上帝的時候一定要留意到這一點。
這個字眼原來還有第三個出現的可能性。
卻是理解為「高傲」。
或許用在人身上就是說到這個意思。
叫你一種距離感、叫你自愧不如。
換句話說其實這是一個負面的意思。
今天透過在「莊嚴」中與神相遇這個主題。
讓我們一起反思究竟應該「高」的是誰呢。
是上帝還是人呢。
讓我們一起去反省、去體味上帝的「莊嚴」。
好叫我們更能夠準確去掌握上帝的「莊嚴」的時候。
讓我們更加懂得應該怎樣跟神親近。
從中盼望我們能夠更加盡心地與神親近。
讓我們一起去讀利美記十一章四十五節。
都在卡位打出來的。
大家看到字都夠大。
一起讀。
一二三。
「我是把你們從埃及地領出來的」。
耶和華。
「要作你們的神」。
「你們要成聖」。
「因為我是神聖的」。
利美記十一章四十五節。
這段聖經首先讓我們一起思想。
在莊嚴中與神相遇的第一個重點。
就是「輕慢不得」。
原來輕慢不得是與神親近一個很重要的態度。
剛才我們還讀的利美記十一章四十五節的上文。
利美記第十章。
提及到阿倫的長子拿達和他的小兒子阿比胡。
跟隨他們的父親阿倫。
首次按照神的啟示去獻祭。
獻祭很自然大家可以理解。
是一個與神相遇。
與神親近的過程。
不過由於他們沒有按神規定的條例。
從祭壇拿火去燃燒祭物。
而是各自拿著自己的香爐。
承上火加上香。
在耶和華面前獻上梵火。
利美記十章一節提及到。
他們因為稍稍輕率的緣故。
結果被神擊殺。
聖經有好幾次記載類似的事件。
另一次是在新約聖經的士徒行傳第五章。
提及到初期教會有對夫婦阿娜尼亞和撒菲拉。
跟隨當時的信徒的習慣。
將大額的金錢奉獻給教會。
但由於他們在過程中非常盼望得到人的讚賞。
卻不惜將所奉獻的詳情。
有意無意地隱瞞下來。
讓人以為他們是將田產所有換來的錢奉獻。
希望是換來多些的讚賞。
結果怎樣呢。
被上帝指為欺控聖靈。
同樣是被神擊殺。
經文記載事件過後。
教會上下以至教會內外都甚懼怕。
他們知道神是輕慢不得了。
有一次就記載在約書亞記第七章。
約書亞帶領以色列人進駐迦南地。
把原本要住迦南地的人趕走。
其中一場戰役就是發生在艾城。
這個戰役本來是乘勝追擊。
之前是耶利哥的戰役。
大家很熟悉吧。
他們不用打仗。
圍住耶利哥城。
走圈走圈走圈。
這樣就打贏仗了。
是上帝為他們打仗。
之前有耶利哥。
今天去艾城。
用什麼呢。
他們以為一定有神童在乘勝追擊。
艾城義如反掌。
誰知出乎意料地戰敗。
還死了不少人。
約書亞在哀動中求告上帝與神親近。
神就告訴約書亞。
是因為百姓中有人偷竊和詭詐。
違背神的命令。
取了當滅之物。
就招致敗亡。
要解決戰敗的問題。
就必須要找出罪的問題。
要找出犯罪的人。
將人和當滅之物用火焚燒。
弟兄姊妹。
我們往往預期。
與神相遇是很甜美的過程。
歌都可以唱。
Sweet hour of prayer。
是叫人身心舒泰。
是叫人輕鬆自在。
應該好像浸在泡泡浴。
我們往往聯想到與神親近是什麼圖畫。
美麗的大自然。
風和日麗的清晨。
清脆鳥兒的叫聲。
壯闊的湖光山色。
溫暖人心的黃昏。
浩瀚美麗的星空。
這些就是與神親近的圖畫。
但是剛才我和大家分享的三個例子。
其實全部都是神親近人的例子。
這些例子都告訴我們。
其實在莊嚴中遇見神。
有一個很重要不可或缺的態度就是。
輕慢不得。
原來我們過去可能秉承著扭曲的神學概念。
我們的靈魂被荼毒了都不知道。
我們過去可能是輕率處理著與神親近的態度。
我們的生命被這種態度扼殺了。
這是真正盡心與神親近的機會。
熟悉我的同工同弟兄姊妹都知道。
其實我是一個很自在很輕鬆。
很喜歡說笑不拘小節的人。
不熟悉我的那些。
往往以為我很大隻很嚴謹很有壓力。
為什麼會這樣呢。
實不相瞞。
其實我的本性是屬於前者。
輕鬆說笑不拘小節那些。
生活甚至可以說是傾向。
你叫我很隨便地生活。
我都會很開心。
我傾向是那一類人。
但是當我信耶穌頭三年的時間。
因為我這種性格。
我在大學二年級下學期修讀五科的學科裏面。
結果導致有兩科不合格。
差點被我讀的大學踢我出校。
在這樣的衝擊裏面。
上帝讓我學習要痛定思痛。
的起心肝做人。
將嚴謹認真重視細節。
做好事情那個紀律的人生操練出來。
這個不是我的本性。
但是上帝知道我原本是什麼人。
他愛我他願意操練我。
在艱難裏面操練我。
讓我今日認識我的同工認識我的弟兄姊妹。
見到我可以有另外一面。
是上帝的工作不是我的工作。
後來出到社會工作。
我這個本性和靈命操練出來的那種新的品格。
其實都不斷不斷在拉鋸進步。
甚至去到今天。
其實這兩種特質都在我生命裏面繼續拉鋸不斷進步。
靈命成長的功課是一生之久。
問題是在乎我們願不願意去進入那個掙扎紀律裏面去不斷成長。
願意被神改變。
今日教會經常說我們是神的家。
高舉溫馨的感覺對不對。
對的。
但原諒我說原諒我說。
如果國家沒有紀律。
會是一個很可怕的地方。
聖經說的紀律不是要家諸人。
你要怎樣怎樣。
而是源於我們效法基督而甘心情願地去自己紀律自己。
是自律來的。
是律己義嚴待人以歡。
我們對自己先有崇高的要求和追求。
然後弟兄姊妹之間彼此提醒。
但仍然以寬容和恩慈相待。
卻是願意對神的工作。
是認真嚴謹的態度做好。
這個才是今日我們所說的輕慢不得的正義。
我們一起繼續去看在莊嚴中與神相遇的第二個重點。
超越理性超越理性。
弟兄姊妹我們在生活裏會否經常將所有事情得到解釋。
你給我解釋我。
我要知道為何我才放手。
但你有沒有想過其實神的大能。
同同在有時會在一些叫你解釋不到的遭遇或地方裏。
在莊嚴中與神相遇的經歷。
原來往往是超越理性叫人大惑不解的。
當初神在荊棘的火焰裏面向摩西顯現。
叫他帶以色列人離開埃及的時候。
摩西八十歲了。
過去摩西年輕的時候曾經一腔熱誠。
想為百姓出頭。
神卻要他隱藏起來修心養性。
這個已經是叫人大惑不解的事。
現在八十歲熱情冷卻。
但他又看見一個被火燒都燒不爛的荊棘。
究竟是什麼意思。
激昂澎湃的伊利亞又如何呢。
他為主立下不少功勞。
他所做到的事簡直是能人所不能。
但後來他因為耶醒別一句追殺令。
即刻就畏縮逃亡 遠走他方。
不過他逃亡都逃得激昂過人。
他一口氣逃步跑一百英里。
在加密山走到別士巴。
再在曠野再走多一日。
去到一棵羅藤樹下稍稍休息。
再跑四十晝夜去到荷列山。
藏身在山洞裏面。
老實說我看到這裏的時候。
我在想他在疲累的情況下做到的事。
比我在最好狀態做到的事更強。
這個都算是burn out。
這樣都算耗盡。
但無論如何這個強人休息了四十晝夜。
新心靈都恢復了。
但他在恢復過後。
他是怎樣和神相遇的呢。
是不是山崩地裂的暴風呢 不是。
是不是叫人無處容身的地震呢 不是。
是不是那些能夠叫一切都燒毀毀滅的猛火呢 都不是。
在這些一切震撼人心的強大之後。
神卻在一個微小的聲音裏面和伊利亞相遇。
神竟然在那個微小的聲音裏面和伊利亞相遇。
過去伊利亞在他的理性宇宙裏面。
可能他覺得強大才配得和神有關。
但是從今以後他的生命被改寫了。
他知道最強大的上帝。
他可以用最微小的方式出現。
其實這個終極的啟示在哪裏呢。
就是耶穌。
耶穌正正就是一個這樣的啟示告訴我們。
神的工作永遠是超越我們人能夠所預期。
理性所能理解的。
但卻是更彰顯上帝的榮耀。
尼米基十一章四十五節裏面說的「誠性」。
其實就是在莊嚴中與神相遇這種超越理性的意思。
他除了包含脫離罪。
也都包含歸給神的意思。
脫離罪是說到人要努力的責任我們不能夠推諉。
我們要盡力避免自己的心思意念說話行為和罪沾不上邊。
面對隱憂我們要控制自己的慾念。
面對叫自己激氣的事我們要控制自己的情緒。
面對不法的事增多我們仍然要努力去追求不自冷淡的愛心。
凡此種種其實就是詩篇第一篇所說的。
不從惡人的計謀。
不站罪人的道路。
不坐褻瀆萬人的座位。
我們的動機我們的計謀我們的日常生活。
我們的價值取向我們的身份地位。
全部都不要和罪沾不上邊。
這個全部是要花我們的氣力功夫去操練。
反省自我檢視。
被神的話語去鞭策。
開放自己的生命給別人去管束。
給別人去提醒。
這個就是脫離罪。
全部都是人的責任。
不過成性的過程還有另一個層次。
因為我們的罪性永遠是永遠。
永遠都不能夠靠自己的努力去剔除。
我們還要將生命歸給神。
渴慕祂追求祂愛上祂。
讓神的愛教導和恩典改變我們的生命。
容許神任由神在任何的方法裏面。
在我們生命裏面工作。
用一個最簡單的詞彙說就是信服。
放下自己所愛的。
最重要就是放下掌握自己人生的慾望。
我要控制自己。
我要靠自己。
我要管束自己。
但是都要放下。
完全放下。
放下自己的既定計劃、看法。
隨時接受神為自己預備最好的。
甚至有人說。
放下健康。
放下方便的生活。
放下安恕的感覺。
放下名聲和地位。
完全信服神為自己安排和帶領。
的而且確。
有時在生命裏堅持尋求解釋。
堅持尋求控制。
只會距離信服神越來越遠。
我過去曾經有機會親身。
和一些有同性吸引掙扎的弟兄姊妹。
個別的聊天。
和他們討論同性戀是否天生。
我曾經都很撇脫地。
哪裏可能是天生呢?沒有的。
但是我所愛的弟兄姊妹。
他們往往都有很大的抗拒。
牧師為何你這麼肯定?。
你為何不肯定?。
我在想為何會這樣?。
為何會這樣?。
我反省到。
我們人生必然會有一些缺陷、遺憾。
如果排除了天生的可能。
就等於要告訴自己。
後天有人在你生命裏做過甚麼。
或者後天你自己人生。
曾經選擇過甚麼。
導致你今天這樣。
其實無論是人家在你身上做過甚麼。
或者你過去做過甚麼。
可能導致今天的選擇。
你要去想回。
都是一件極其痛苦的事。
既然信仰不是用來解釋苦難。
甚至有時聖經強烈暗示。
我們不要再為我們的遭遇。
去尋求人的解釋。
或許有時我們人生過去的遭遇。
強求解釋反而不美。
但是學習放下。
卻是愛別人的表現。
在莊嚴宗與神相遇。
就是一個這樣超越理性的過程。
當中包括超越理性的經驗和經歷。
公才和大家分享的摩西爾利亞的經歷。
其實就是這個例子。
或許你的人生都有一些難以解釋的際遇。
都可以是一個去學習。
放下超越理性經歷神的例子。
自從去年初突如其來的疫情。
我們就經歷了一個完全超越理性所能解釋的遭遇。
在人看來理所當然的。
在神手中就告訴我們不是。
同一時間在人眼中看來不必然的事。
但是在神的手中卻可以在這些時間輕易成就。
我團體的弟兄姊妹。
過去開過一些曲奇餅店的小店。
小本經營的。
租一間小店。
不過租金很貴。
艱苦經營。
做做文藝都不夠錢交租。
好了。
2019年聽著。
2019年。
他放棄不再租實體店了。
不過前路究竟如何。
實在茫茫。
不過這樣。
當他放棄實體店的時候。
去到2020年。
就發覺原來網購大行其道。
省下一筆不用交租。
網購還要大行其道。
生意不跌反升。
弟兄姊妹。
在我們的服事裏面。
在我們教會裏面。
我們曾經試過。
去為了街坊去搜羅一些酒精搓手液。
搜搜埋埋。
要做九千支的。
小小瓶的酒精搓手液。
九千支。
想著要搞很久。
搞一個月都搞不定。
誰知一call弟兄姊妹。
兩個星期六的下午。
兩點到五點。
兩個星期。
做好。
教會亦都曾經發起過各個團契。
去聯絡在社區裏面。
怎樣在疫情裏服事街坊。
結果過去我們都沒有機會聯絡。
在我們社區附近的一些組織。
一些機構。
一起去服事的時候。
卻因為2020年的疫情的緣故。
我們能夠聯絡大量。
我們過去沒有聯絡過的一些組織。
網上資源。
網上會眾的開發。
過去實體崇拜。
坐滿禮堂。
千七人。
坐在樓上。
二千多人。
但是由於我們開發網上資源。
網上會眾的緣故。
現在崇拜可以接觸的人。
反而是沒有了人數和地域的限制。
可以無遠弗屆。
聽到嗎。
過去以為沒有可能的事。
卻因為一場我們不能預期的事情的緣故。
卻變成有可能。
當我想到這些的時候。
我發覺我真的要很謙卑在神面前。
生命要給這份謙卑去主導。
上帝不是一個我去控制的上帝。
是我要給上帝控制。
我要謙卑地給上帝控制。
我看見上帝是一位這麼奇妙的主宰的時候。
我就願意更加貼近他的心牆。
去服侍那些卑微的人。
因為我越來越發覺。
我根本就應該去看到自己應該是何等卑微的一個人。
最後。
讓我們一起思想。
在莊嚴宗與神相遇。
除了我們要學習超越理性。
學習紀律的時候。
也要學習循規蹈矩。
面對不確定的人生。
我們還要循規蹈矩。
規矩有用嗎。
但聖經毫不含糊。
要循規蹈矩。
上帝向人頒佈那些敬拜他複雜的規矩。
聖潔 獻祭等等。
各式其式的嚴謹規矩的時候。
你看看上文下理。
往往就是在人的社會裡面。
最動盪不安。
大家都成惶成恐的時候。
《出一及記》十二至十四章。
當記載到神定下逾越節的規矩的時候。
其實就是神快要去向埃及人施予十災的最後一災第十災。
長子要死。
而以色列人就要在那一晚。
即刻漏夜逃離埃及的時間。
就是在那麼動盪不安的時間。
定下逾越節敬拜的規矩。
《出一及記》十九至三十一章。
記載神和以色列人納約。
去初步頒佈有關崇拜和會幕的指示。
怎樣敬拜他。
其實當時以色列人在抗疫漂流中。
聯美記繼續接續《出一及記》。
去再詳細進一步教導以色列人。
怎樣去遵守會幕敬拜的規矩條例的時候。
清楚記載這些頒佈的時間和地點。
同樣亦都是在以色列人居無定所。
漂流、曠野的時間。
再看新約。
耶穌何時設立聖餐。
聖餐也是一個和神親近的聖餐敬拜規矩。
何時設立的。
就在耶穌被埋的那一夜。
就在門徒要爭為大。
或者滿心疑惑。
究竟他們前途如何的時間。
他們24小時之內都會紛紛跌倒。
但是就在那個時間。
耶穌頒佈聖餐。
告訴他們要怎樣按規矩和神親近。
上帝在設立這些。
你可以說不知為何。
要有某些規矩。
甚至你可能覺得有些煩的規矩。
那些叫禮儀規條。
其實只要告訴我們。
當你身處一個混亂至極。
荒謬絕倫的世界或者處境裏面的時候。
其實仍然有一個超然的秩序。
掌管著。
所以當我們惶恐不安的時候。
其實正正就是不應該拒絕去敬拜上帝的時間。
卻是應該在那個時間更加抓緊機會。
在生活裏面操練紀律。
循規蹈矩。
按照神的規矩去親近他。
近年我有機會認識一些被關在收押所的朋友。
他們很明白這件事。
跟他們聊天。
他們不如跟我說。
牧師我要抓緊這個機會去學習操練紀律的生活。
定期睡覺定期起床。
我要自學盡修。
我要怎樣怎樣。
我要日日去打球。
日日去設立。
如何如何。
我在想。
在收押所的那個都懂得這樣想。
在收押所外面的那班。
例如我。
懂不懂這樣想呢。
現在我們在收押所以外。
但是上帝是否藉著這個疫情。
好像要我們學習在收押所的操練呢。
在家工作。
晚上沒有堂食。
限聚令。
不能出入境。
這些林林總總限制式的生活。
我們有沒有因為這樣的緣故。
真的得起心肝早點回家。
早睡早起。
不要煲劇到半夜。
我們有沒有因為這樣多了時間去學習一些新技能。
真的學下煮食。
學下做運動。
去家中做運動。
學下參加多些網上的講座。
學下多些其他不同的課程。
網上課程。
以前都不太懂得用手機。
不太懂得用電子手杖去做一些網上的東西。
現在學下。
我們有沒有得起心肝。
用多些時間。
靈修。
讀經。
祈禱。
我們有沒有定時定點。
參與網上的團契。
網上的崇拜。
網上的聚會。
唯有在莊嚴中與神相遇。
我們才能夠操練出。
一些不能夠透過其他方法去操練的門徒素質。
剛才其實和大家分享了三點。
紀律。
信服。
和敬畏。
而貫穿三者的。
是一個我們願不願意犧牲的心。
有人說過。
利未記我們剛才今天十一章四十五節。
利未記。
為什麼花這麼多的筆墨。
去用憲制的規條。
憲制的規條。
去帶出聖潔的信息呢。
原因非常簡單。
因為犧牲。
就是誠信的必經之路。
如果我們不願意犧牲。
我們不可能踏上誠信之路。
踏入2021年我服侍的團區裏面。
鼓勵頂智們一起讀一本的屬靈書。
叫做迎向甘苦的服侍。
我已經錄了三篇。
一個斯里蘭卡的教會領袖。
神的僕人。
費蘭道。
他在斯里蘭卡。
快要有五十年的侍奉人生裏面。
所經歷的甘甜和悲苦。
共存的侍奉人生。
的靈修脈相的文章。
很薄的一本書。
但是是五十年的功力。
很艱深的神學詞彙。
但是充滿著基督信仰的精髓。
他生於富裕的家庭。
他爸爸是國家稅務局的局長。
他父母是嚴謹的基督徒。
費蘭道所有頂智們都接受大學教育。
是社會上少有的精英分子。
1983年。
泰米爾人在斯里蘭卡。
以獨立建國為訴求。
促進了民族增加來人的斯里蘭卡政府。
爆發內戰。
過了幾年之後。
八十年代尾。
整個國家一片混亂。
交通網絡被破壞。
電力站被摧毀。
學校停課。
社會癱瘓。
所有關心前途。
自身前途。
而且有條件可以逃脫的人。
一定想辦法逃脫。
但是當時費蘭道。
獲得美國一間神學院邀請。
不如你去美國去發展吧。
你不要留在這裡。
但是他清楚知道自己的照明。
就是要留在這個地方。
留在這個瀕臨崩潰的祖國去服侍。
特別就是要服侍那些跨種族的年青人。
你可以想像。
他們的內戰就是來源於兩個民族之間的爭執。
他要去到另一個民族的年青人裡面做工作。
高危行業。
很容易被人誤以為從事顛覆的活動。
軍人隨時可以將你長期關押。
不需要進行任何法律程序。
他曾經為著營救過三位的同工。
連夜趕路幾百里。
漏夜途經顛簸的山區。
越過那些軍事衝突肆虐的區域。
去到當地住的和軍警去滑船去救人。
其他同工坐不到車去。
徹夜禱告。
軍方曾經警告過法輪功。
你為著這些被囚的年青人去說行。
很容易被牽連的。
但他絲毫沒有動搖過去為主作供的決心。
他和他太太兩個的孩子。
默默背後去支持他們的爸爸。
支持他們的丈夫去做這些事情。
這個不單只是他個人的犧牲。
也是整個家庭的付出。
他寫的侍奉經歷。
他在神裡面的默想反思。
不是一個美化的人生經歷。
而是一個有血有淚。
實踐信仰必然會遭遇痛苦的人生經歷。
不單只是不公義敵黨神的社會裡面實踐信仰的苦。
更加可以是因為人的罪性。
以至隔屋內的同工領袖都彼此傷害的苦。
我們信服神。
我們信服主。
結果不單止不能夠萬事如意。
更可能比不信的人遭遇更差。
但我們仍然堅守崗位。
因為我們同時會享有不能言喻的喜樂。
在過程裡面學曉用神的眼光去理解今天的苦與樂。
這就是我們可以今天在香港的處境。
為什麼會是一個最好去操練敬虔。
在莊嚴中與神相遇的場景的關鍵。
我們一起祈禱。
今天。
上帝在這個崇拜裡面。
跟你說什麼。
你捉緊他。
你跟上帝說。
主。
我聽到了。
我願意回應。
我給半分鐘大家。
各位姐妹。
各位朋友。
你過去會不會不經不覺忽略了。
忘記了。
上帝是莊嚴的上帝呢。
你願不願意。
今天求神根深自己。
去謹記上帝的莊嚴。
你願意這樣立志的。
你舉手我為你祷告。
感謝神。
感謝神。
今天。
在信息裡面告訴我們。
在莊嚴中與神相遇。
必須要除去輕率散漫。
換上紀律嚴謹的態度。
你願不願意這樣立志。
你願意的。
你舉手。
感謝主。
感謝主。
今天信息繼續說。
在莊嚴中與神相遇。
必須要放下自己的看法。
放下經常以為自己對的假設。
在你生命所有的際遇裡面。
謙卑數算神的作為。
你願意這樣立志嗎。
你願意可以舉手。
我又繼續為你祷告。
最後說到。
要在莊嚴中與神相遇。
我們不要讓世俗的事情。
成為我們的煩擾。
我們要專心進入上帝的法典。
上帝的規矩。
上帝的教導。
在這些各方面的啟示裡面。
浸淫在神的法道裡面。
你願意這樣立志嗎。
感謝主。
感謝主。
天父上帝。
你是莊嚴的神。
你是超越一切。
超越萬有的主宰。
但你卻願意卑微淋到我們的生命裡面。
成為我們可以明白。
和我們親近的對象。
但我求你。
讓我們不要忘記。
你本是莊嚴的。
你本是超越的。
今天我們能夠得以與你親近。
我們仍然要持守這份對你的敬畏。
求你不斷去鞭策我們。
提醒我們。
讓我們一生都持守這份謙卑。
這份受教的心。
願意讓你給我們的啟示。
我們用謙卑的心去領受。
我們願意去操練自己的生命。
去貼近你這個對我們的要求。
求你引領。
求你讓我們能夠今天的立志。
來不斷在我們生命裡面成就。
聽我們祈禱。
交託仰望。
奉主的名。
阿們。
拜拜。
谢谢观看 下集再见。
