(主席)很感恩在這個主日能夠見到各位頂姐妹 特別是中秋之前的一個主日 首先在這裡恭祝大家中秋節快樂。
很期望大家都有一個人月團圓的時間 或許你的孩子可能不在香港 或者有些親人不在香港 也在抓這些機會成為一家可以見面的 或者可以視頻下的時間。
在今天開始之前我們一起去禱告。
(主席)七天富求你自己親自的約利同在 讓我們在上帝你自己的話語裏面再一次的重新的得力 願主你引領我們 也願主你靈佛給我們。
(主席)我們這樣去禱告 奉耶穌基督的名義而求 阿們。
(主席)踏入九月 因福就走了三十七個年頭 我們是1987年第一次的在方芳樂趣幼稚園聚會 已經走了三十七個年頭。
(主席)在過去幾年都有很多的挑戰 特別是今天我們會有大會 教會和社會一樣面對著三個很大的挑戰。
(主席)第一個就是抑後整體社會的一種無力感 很多時候我們覺得做什麼都不能改變這個社會 做什麼我們都不能再有任何的力量。
(主席)所以我們看到很多的年青人的移民潮仍然是未停止 甚至剛剛在上個星期看到青少年的輕生 見到十年的身高 令人很痛心。
(主席)這個不是一個數字 是一個有一個家庭的破碎 和一個永遠難以彌補的傷痛。
(主席)這些都是令人感受到很難過 很無力。
(主席)第二樣我覺得都是面對著社會 也都同樣面對著教會 就是我們面對著我們承繼的青黃不接。
(主席)我們很多時候見到年青人在哪裡 自己家中 教會中 甚至社會上好像都較少見到年青人的足跡。
(主席)第三個我們面對著的就是社會的習俗越來越混亂 是一些我們以往認為正常的價值觀 也都越來越難得到社會的認同。
(主席)特別是今年的巴黎奧運 大家在開幕已經看得到 在一個開幕禮上面 有更加多性別混淆的議題 很有效地帶入了每一個社會 每一個家庭。
(主席)以至在今天我們在會有大會的收章 變得更加重要 因為我們一方面要肯定聖經的價值。
(主席)同樣也都提醒我們更加要用愛和真理擁抱這個世代 重尋教會的動力。
(主席)不過當然啦 看奧運除了看開幕禮 都不止開幕禮的 但我看奧運的時候呢 我都覺得很有動力。
(主席)有的人看奧運覺得 嘩 這些人這麼厲害 都很有動力 有沒有人舉起手 嘩 怎麼做到這樣的動作。
(主席)看到很厲害 令自己多點看電視 看奧運。
(主席)在裡面感受到一份生命力 尤其看到香港拿到兩面金牌 看到他們很興奮 很開心。
(主席)今年的殘疾人士奧運 香港拿了八面的獎牌 有最年輕十四歲拿得游泳銅牌的得主。
(主席)打破了蘇偉華之前的紀錄 十四歲拿到游泳銅獎的得主 嘩 這些都是令人很興奮的事情。
(主席)在看到他們接受訪問的時候 他們都很好 他們都不斷說要關注和記得所有的運動員。
(主席)原來運動不是單單要拿一個獎牌 而是你在裡面參與了 拼到盡就可以無悔。
(主席)這個都覺得我們做人終止一個能夠可以參與的東西 我們做每一件事做好它 我們做基督徒做好它。
(主席)在我們的人生裡面覺得 我走過這個人生 我在主面前覺得無悔 嘩 這件是幾個美好的事情。
(主席)無論過往是怎樣 我們忘記它 過往有多少次傷痛 斷了多少條腳筋。
(主席)不要緊的 我們這次再走上去 再跑好一點 這個就是奧運的一種精神。
(主席)在疫後的時候 我們都思想 我們各個人 各個團契 各個小組 各個部門都開始了很多很多不同的服事。
(主席)上一年會友大會我們還在說 復和 復常 和 復興 只是在說復常。
(主席)但今年我看到 原來大家在不同的情況裡面 做了很多不同的事工。
(主席)在這麼多的事工裡面 我們特別今年在說一個對外的關懷 回應時代的需要。
(主席)在這麼多的服事裡面 有時候我們又會變得好像很難聚焦。
(主席)怎樣能夠更加聚焦呢 怎樣知道我們的人生跑得更加有力呢。
(主席)我在奧運也不會參加各樣的比賽 我參加哪樣的比賽呢。
(主席)很多時候體育賽事 讓我們想一下我們人生的真諦 我向著哪個目標跑。
(主席)我看到射箭那些 哇 真的很厲害 很冷靜 就是做一樣東西 瞄準著目標射過去。
(主席)這個也是我們人生學到的一個聚焦 我們怎樣去侍奉裡面最好的焦點。
(主席)同樣保羅在二佛所書 我們今年也在說二佛所書。
(主席)在下面大家看到我們用了 假期聖經班的二佛所書的佈置 放在整個一樓。
(主席)希望大家有多一點二佛所書的氣氛。
(主席)在二佛所書裡面 保羅其實看到一樣很艱難的東西。
(主席)他當時被囚 他看到很多站崗來回的羅馬兵丁。
(主席)在看到這些兵丁的時候 原來他不是寫一些很討厭這些兵丁 綁著我 拉著我。
(主席)他不是這樣的 他同樣想到一個屬靈的真諦。
(主席)就是在說我們怎樣像這些兵丁一樣 能夠聚焦做好我們要完成的事情。
(主席)他居然在被囚的時候 看到這些兵丁 想起這些事情。
(主席)二佛所書其實中間很多的章節 都是關於在世上。
(主席)我們有不同的角色 我們怎樣行事為人。
(主席)包括我們做上司我們怎樣做呢。
(主席)我們做下屬我們怎樣做呢。
(主席)我們做丈夫怎樣做呢。
(主席)我們做妻子怎樣做呢。
(主席)我們做父母怎樣做呢。
(主席)我們做兒女怎樣做呢。
(主席)但是如果你收到二佛所書。
(主席)你會看到使徒保羅被囚。
(主席)或許你都會帶來一份無力感。
(主席)好像教會面對或者社會面對的一份無力感。
(主席)但是保羅是很特別的。
(主席)在二佛所書的一頭一尾都是將人的眼光。
(主席)去伸展到永恆那裡去看的。
(主席)在第一章 保羅在說。
(主席)神在創世之前有一個救恩永恆的計劃。
(主席)耶穌基督就是這個計劃的最終的高峰點。
(主席)祂說過這個計劃是創世之先。
(主席)神定義拯救 揀選我們的計劃。
(主席)祂將我們首先帶到宇宙開始的邊緣。
(主席)告訴我們在宇宙開始的時候。
(主席)上帝已經定義要拯救世人。
(主席)在最後一章。
(主席)祂將我們帶到另一個永恆的裡面。
(主席)祂告訴我們有屬靈世界的現實。
(主席)在屬靈的世界裡面。
(主席)我們參與一場屬靈世界的爭戰。
(主席)我們在這場爭戰裡面。
(主席)我們猶如羅馬兵丁一樣要全副軍裝。
(主席)站立得穩 向著他們的焦點走過去。
(主席)所以在第六章第十到十三節。
(主席)祂是這樣寫的。
(主席)我讀出來是今天想和大家分享的經文。
(主席)這段經文有很多能夠和各位分享。
(主席)不過我想藉著我們的耳筆所說。
(主席)也想和大家分享。
(主席)祂在這段經文說。
(主席)最後你們要靠著主。
(主席)依賴祂的大能大力 作剛強的人。
(主席)要穿戴神所賜的全副軍裝。
(主席)好抵擋魔鬼的詭計。
(主席)因為我們的爭戰並不是對抗有血有肉的人。
(主席)而是對抗那些執政的掌權的。
(主席)管轄這幽暗世界的。
(主席)以及天空靈界的惡魔。
(主席)所以要拿起神所賜的全副軍裝。
(主席)好在邪惡的日子能抵擋仇敵。
(主席)並且完成了一切後還能站立得住。
(主席)在這段經文裡面。
(主席)保羅將我們再一次帶到永恆的國度。
(主席)告訴我們我們在一場屬靈的爭戰裡面。
(主席)我們在對抗執政的掌權的。
(主席)管轄這個幽暗世界和天空靈界的惡魔。
(主席)在這一刻我們好像不再坐在地上。
(主席)我們坐在宇宙的邊緣。
(主席)再一次思想我們的身份。
(主席)近來看了一部國內的電影。
(主席)叫做《熱辣滾燙》。
(主席)這部電影有多少人看過?。
(主席)有幾隻手。
(主席)這位主角賈寧。
(主席)你看到另一邊就是他之前的樣子。
(主席)他在八個月裡面減了50kg。
(主席)很誇張。
(主席)八個月減了50公斤拍這部電影。
(主席)相當勵志。
(主席)相當有力。
(主席)他這部電影引起了中國的運動熱潮。
(主席)很多人看完之後。
(主席)那個星期馬上去減肥。
(主席)接著很多運動產品都在懷團事。
(主席)劉德華那部電影都被他推倒。
(主席)這部電影在中國現在收到42億。
(主席)很厲害的一部電影。
(主席)很多運動產品都在懷團事。
(主席)很多時候我們覺得。
(主席)穿了不同的運動衣服。
(主席)我們就會快一點。
(主席)我們就會好像穿了一件絲襠的衣服。
(主席)我們就好像絲襠那麼好球。
(主席)但有時未必是這樣的。
(主席)大部分時間都不是這樣的。
(主席)有些科學家就發明了一雙鞋。
(主席)叫做moonwalker。
(主席)你看看這雙鞋。
(主席)他說你穿了。
(主席)這雙鞋很特別的。
(主席)你綁上你的腳。
(主席)你穿的鞋就行了。
(主席)你綁上你穿的那雙鞋。
(主席)你會比平時走快了2.5倍。
(主席)他有很多的計算。
(主席)裡面有幾個輪子。
(主席)給你穿了就走得很輕鬆。
(主席)走得很快。
(主席)如果你平時很急。
(主席)很多地方要走。
(主席)在醫院走來走去。
(主席)這雙鞋就很適合你了。
(主席)這雙鞋大概要一萬元一雙。
(主席)平時趕時間就應該很好用了。
(主席)這些都是令我們重新得力的器具。
(主席)一些運動衣服。
(主席)一些鞋。
(主席)Shift Moonwalker。
(主席)我們可以走得快一點。
(主席)不過原來在不同的社會或者教會裡面。
(主席)我們面對屬靈爭戰。
(主席)要重新有力。
(主席)我們要認清我們的敵人是什麼。
(主席)剛才聖經說。
(主席)我們不是要走得快一點。
(主席)我們要對付的就是魔鬼的詭計。
(主席)在《伊弗所書》裡面魔鬼的詭計有兩個層面。
(主席)第一個是我們死在過犯罪惡之中。
(主席)我們的過犯罪惡是魔鬼引誘我們走這個詭計。
(主席)第二個是今世的風俗。
(主席)有一個傳道人跟我說。
(主席)我覺得很認同。
(主席)他說任何人單獨一個不是時代的對手。
(主席)今世的風俗可以將人擄去。
(主席)過犯罪惡在《伊弗所書》說得很清晰。
(主席)有什麼過犯罪惡呢?。
(主席)如果大家很熟悉的《伊弗所書》。
(主席)謊話、含怒、偷竊、閒話、苦毒、性開放、醉酒。
(主席)這七項都是《伊弗所書》四至五章。
(主席)講到魔鬼各樣的詭計。
(主席)如果你剛才那些東西裡面你走了任何一步。
(主席)謊話、含怒、偷竊、閒話、苦毒、性開放、或者醉酒。
(主席)你都被魔鬼留了地步。
(主席)每一樣你都被魔鬼走進了你的世界裡面。
(主席)你都需要有屬靈的軍裝再一次得勝。
(主席)叫我們贏過魔鬼。
(主席)不可以讓他留地步。
(主席)而另一個亦都很難對抗的對手就是今世的風俗。
(主席)同樣很難面對。
(主席)我用一百年前同樣另一次的巴黎奧運的一個故事。
(主席)分享一個今世風俗的經歷。
(主席)在今世的風俗裡面。
(主席)我們要得勝的。
(主席)不是我們自己的力量。
(主席)在《伊弗所書》一章二十到二十一節說。
(主席)神使基督從死人中復活。
(主席)然後坐在天上超過今世來世一切執政的掌權的。
(主席)權能和統治和所有名號。
(主席)這個就是祂的巨大的能力。
(主席)祂說不但是今世的連來世的也超越了。
(主席)這個巨大的能力其實是我們在這場的爭戰裡面最大的能力。
(主席)神使基督從死人中復活。
(主席)坐在天上超過了今世來世一切執政的掌權的。
(主席)所有的統治和所有的名號。
(主席)所有的能力。
(主席)是上帝使耶穌基督復活的那份能力。
(主席)浮避在我們每一個人身上。
(主席)有時覺得我自己很無力。
(主席)我自己什麼都做不到。
(主席)上帝說我叫耶穌基督復活的那份能力。
(主席)是今天臨到你的身上。
(主席)你是帶著這份能力離開這個禮堂的。
(主席)你是有著基督復活的那份能力走開這個禮堂的。
(主席)這份能力其實是籠罩著。
(主席)也充滿著每一個的信徒。
(主席)在一百年前1924年。
(主席)是有另一場的巴黎奧運。
(主席)可能大家已經遺忘了這一場的巴黎奧運。
(主席)那年是中國第一次期望派出四個選手出賽。
(主席)其中三個都是和香港有淵源的網球員。
(主席)不過後來因為當時的通訊很落後。
(主席)以致四個選手都出不了賽。
(主席)但是當年他是有一位在天津出生的運動員。
(主席)叫做Eric Needle。
(主席)叫做李代爾。
(主席)他代表了英國出賽。
(主席)他為什麼會在天津出生呢?。
(主席)因為他爸爸是一個從蘇格蘭來到中國的宣教士。
(主席)李代爾後來回到英國進入了大學。
(主席)在大學的時候入選了英國的奧運隊。
(主席)但是他知道他擅長的100米賽事的預賽。
(主席)說的是預賽不是決賽。
(主席)他熱愛的預賽會在主日舉行。
(主席)他決定不參加。
(主席)奧委會成員和國王都告訴他。
(主席)你這樣是很影響國家的。
(主席)也告訴他這是下午的賽事。
(主席)李代爾是這樣回應。
(主席)他說我的主日是一整天的。
(主席)他這樣的決定不單止說他不能參加100米的預賽。
(主席)意味著他不能參加4乘100的接力賽。
(主席)和400米的接力賽。
(主席)因為所有這些賽事在當年的巴黎奧運。
(主席)雖然預賽不是主日。
(主席)但是決賽卻是主日。
(主席)所以任何這些運動的賽事。
(主席)他都參加不了。
(主席)故事大家可能都很熟悉。
(主席)烈火戰車的曲調。
(主席)大家都可能聽過。
(主席)後來李代爾參加了。
(主席)不在主日的200米比賽。
(主席)拿到了銅牌。
(主席)然後他再在一個他不被看好的賽事。
(主席)參加了400米的比賽。
(主席)他跑出了47秒的時間。
(主席)刷新了當時的世界紀錄。
(主席)在那天拿到金牌。
(主席)他當日的堅持。
(主席)帶著巨大的屬靈力量。
(主席)因為他被控告。
(主席)將個人的信仰放在國家利益之上。
(主席)但是李代爾認為。
(主席)他要戰勝的是一個當世的風俗。
(主席)他認為主日越來越被人用作。
(主席)是運動和娛樂的活動。
(主席)這是英國完全離開上帝的一個過程。
(主席)所以他決定在主日。
(主席)不參加任何的活動。
(主席)他說雖然。
(主席)這些運動和娛樂活動。
(主席)對主日本身沒有什麼損害。
(主席)但是他說他是有損。
(主席)最後國家年輕人最高的權益。
(主席)所以他不參加任何主日的活動。
(主席)就是這個信念。
(主席)上帝給他的信念。
(主席)作出了巨大的選擇。
(主席)他放棄他能夠贏得金牌的機會。
(主席)李代爾看見的是下一代。
(主席)李代爾看見的是魔鬼的詭計。
(主席)所以他在一百年前的奧運。
(主席)作出了一個這樣的回應。
(主席)所以我們今天。
(主席)同樣關心今世的風俗。
(主席)我們下午的修章只是一小步。
(主席)我們如果要勝過來年的屬靈爭戰。
(主席)好像這份所書所說的。
(主席)每一場都是爭戰。
(主席)我們的謊話要變成真話。
(主席)我們說的每一句都要是真話。
(主席)我們的含怒要變成寬容。
(主席)我們的偷竊要變成分享。
(主席)可能有這個投影片的。
(主席)在後面應該可以找到。
(主席)我們的閒話要變成詛咒的說話。
(主席)我們的苦毒要變成饒恕。
(主席)我們的性開放要變成自律。
(主席)我們的醉酒要變成讚美。
(主席)這七個都在這份所書所說的。
(主席)是七個的德性。
(主席)我們在信徒的靈命上。
(主席)很需要有人同行。
(主席)李墮爾在出賽那天。
(主席)在他金牌出賽那天。
(主席)他不知道自己一定拿金牌。
(主席)他都沒有這個把握。
(主席)不過在出賽那天。
(主席)有另一個英國教練。
(主席)遞了一張紙條在他手上。
(主席)那張紙條寫著。
(主席)尊重我的,我必尊重他。
(主席)這是在《實務義記》上的一句話。
(主席)就是說。
(主席)祭司不尊重耶和華。
(主席)但是耶和華說。
(主席)如果尊重他的。
(主席)耶和華必定尊重他。
(主席)就在那天。
(主席)他因為這個鼓勵。
(主席)也拿了當日的金牌。
(主席)信徒的靈命。
(主席)是需要有人的鼓勵。
(主席)需要有人同行。
(主席)在過去的日子。
(主席)很不聚焦的時候。
(主席)我想在今年帶出一個聚焦。
(主席)就很期望。
(主席)我們一人能夠拿回一個裝備。
(主席)穿回一件屬靈的軍裝。
(主席)以致我們能夠可以面對。
(主席)這場屬靈的爭戰。
(主席)我想和大家分享一下。
(主席)在過去幾年。
(主席)恩福一直在疫症裡面。
(主席)做了幾件事情。
(主席)第一,我們的栽培部。
(主席)更新了我們的栽培的手冊。
(主席)裡面將門訓的元素加了進去。
(主席)所以我們不再用舊有的栽培材料。
(主席)我們用新的栽培材料。
(主席)更加想信徒能夠直至。
(主席)這些栽培材料更加的衛生。
(主席)同樣我們將我們的組長訓練。
(主席)也重新一次更新。
(主席)將門訓的元素。
(主席)擠進了組長訓練。
(主席)和擠進了TA訓練裡面。
(主席)我自己也和執事會主席說。
(主席)我和兩屆執事會主席說。
(主席)我也想讀一下書。
(主席)我發覺再這樣侍奉下去。
(主席)也是那些東西。
(主席)不如讀一下書好不好。
(主席)給自己一些機會。
(主席)能夠擴闊自己。
(主席)我期望我們看。
(主席)我們三福的報道。
(主席)我們的栽培。
(主席)我們的組長訓練。
(主席)是因福人成長之後的三寶。
(主席)之前的三寶。
(主席)有一心見慮的福音。
(主席)價值觀重整。
(主席)生生命生生活。
(主席)你信了主之後。
(主席)同樣有三寶的。
(主席)有栽培有主令查經的組長。
(主席)這三個其實是因福人。
(主席)一直賴以成長的三寶。
(主席)或者你說我以前參加過。
(主席)丟下了。
(主席)其實你可以再一次。
(主席)參與這些的服侍。
(主席)再一次一人一裝備。
(主席)李黛兒能夠勝過當世的風俗。
(主席)是因為有人和她同行。
(主席)不單止有教練給她一個紙條。
(主席)在愛丁堡大學也有人鼓勵著她。
(主席)以致她的裝備。
(主席)能夠在一個門訓的過程中。
(主席)一直向前走。
(主席)所以我期望我們因福人。
(主席)在接下來的一年可以聚焦。
(主席)重新找回一個。
(主席)來之前丟下過的裝備。
(主席)再一次在信後的三寶。
(主席)和信徒同行。
(主席)這是第一個鼓勵。
(主席)大家可不可以這樣。
(主席)可不可以思想。
(主席)開始想一想。
(主席)自己丟下了這些裝備。
(主席)無論是報到栽培。
(主席)或者組長訓練。
(主席)甚至我三項都過了。
(主席)我們有TA訓練。
(主席)其實都加了門訓的元素。
(主席)很期望大家在這些訓練中。
(主席)再重新裝備。
(主席)你說我每項都已經完成了。
(主席)我都已經高處不勝寒。
(主席)在這裡。
(主席)其實我們今期的主日學很好。
(主席)我看到有過千人報名。
(主席)為何有過千人報名。
(主席)我們看看。
(主席)原來彭家業博士來了教。
(主席)在說甚麼呢。
(主席)在說我們其實將神學訓練。
(主席)主日學訓練再一次重新掛勾。
(主席)如果在各樣訓練中。
(主席)你再向前想的時候。
(主席)神學的訓練。
(主席)我們很期望。
(主席)我們恩福有一個很重要的口號。
(主席)大家不要忘記。
(主席)叫做神學普及法。
(主席)很期望我們每一個都在神學院中。
(主席)接受裝備。
(主席)很期望我們每一個都在恩神中。
(主席)再一次去行多一步。
(主席)其實這些都是我們每一個人。
(主席)接受裝備的過程。
(主席)這是我期望自己接受裝備的一個。
(主席)我也期望自己接受裝備。
(主席)剛才說的是一人一裝備。
(主席)下一個我想說的是一人一事工。
(主席)要勝過自己。
(主席)聖經所說的對象不是我這個軟弱的人。
(主席)剛才說的那七件事。
(主席)其實可能每一件事都會在我身上發生。
(主席)但是我們勝過不是因為對付我這個人。
(主席)在十二節說。
(主席)因為我們的征戰並不是對抗有血有肉的人。
(主席)而是對抗那些執政的掌權的。
(主席)管轄者幽暗世界的。
(主席)以及天空靈界的惡魔。
(主席)有時你想想這句說話都幾可怕。
(主席)你給我兩類敵人。
(主席)你選一個人一個魔鬼。
(主席)你選哪一個。
(主席)選魔鬼好可怕。
(主席)當然選人。
(主席)但聖經說不是。
(主席)你不是在對抗人。
(主席)以往我們對抗了很多人與人之間的主義。
(主席)思潮對抗。
(主席)我們覺得撕裂了很多的疆界。
(主席)但聖經說原來殺死魔鬼。
(主席)才是我們對付人。
(主席)我們要對付的是魔鬼。
(主席)但有時我們說要對付魔鬼。
(主席)很害怕我們對付魔鬼。
(主席)我只想起驅魔人那些戲。
(主席)其實不用怕那些。
(主席)聖經說。
(主席)魔鬼其實最主要。
(主席)是將一些概念放在我們的腦裏。
(主席)大家想想創世紀。
(主席)魔鬼不是跳出來嚇嚇夏娃。
(主席)他出來跟夏娃說。
(主席)神真的對你很好嗎。
(主席)他對你不好嗎。
(主席)他對你不利嗎。
(主席)魔鬼是將一些。
(主席)不屬於真理的概念。
(主席)放在我們腦裏。
(主席)所以驅魔是怎樣。
(主席)驅魔就是將上帝的話語。
(主席)放在我們腦裏。
(主席)就是驅魔。
(主席)當你三福的時候。
(主席)就是驅魔。
(主席)當你參加栽培的時候。
(主席)就是驅魔。
(主席)當你參加組裝訓練的時候。
(主席)就是驅魔。
(主席)將上帝的話語。
(主席)放在我們腦裏的時候。
(主席)就是將魔鬼趕出去的。
(主席)最有力的武器。
(主席)聖經說魔鬼和他的手下。
(主席)管轄著這個幽暗的世界。
(主席)原來文字是用另一個字。
(主席)他在說。
(主席)他和他的手下。
(主席)是宇宙的管治力量。
(主席)Cosmo這個字他用了。
(主席)我們這一刻。
(主席)好像要和宇宙的管治力量相對。
(主席)想起我們和宇宙的管治力量相對。
(主席)覺得毫無能力。
(主席)我和我老闆相對也沒有什麼能力。
(主席)何況和宇宙的管治力量相對呢。
(主席)社會事件和疫情。
(主席)是令到整個社會產生無力感。
(主席)在中國大陸。
(主席)年輕人有一個新的字眼叫。
(主席)大家可能聽過叫躺平。
(主席)是不是也聽過這個字。
(主席)躺平。
(主席)躺平有五個不。
(主席)五個不做總結。
(主席)就是不買房。
(主席)不買車。
(主席)不結婚。
(主席)不生娃。
(主席)不消費。
(主席)是不是很缺乏。
(主席)五個不。
(主席)為什麼這個五個不呢。
(主席)其實這五個不是很重要的。
(主席)因為他覺得。
(主席)他說。
(主席)其實你要我買房買車生孩子。
(主席)其實你想我消費。
(主席)其實只不過是資本主義消費了我。
(主席)你明白他在想什麼嗎。
(主席)我的人生原來是給你消費的。
(主席)那我不想給你消費。
(主席)我就躺平。
(主席)我不作韭菜。
(主席)我不想給你割韭菜。
(主席)我不想人生成為資本主義的產物。
(主席)其實這五個的躺平。
(主席)正是回應當時他們面對的階級的固化。
(主席)中產的萎縮。
(主席)和在職的貧窮。
(主席)這一切他們的一個回應。
(主席)所以他說要躺平。
(主席)這些的無力感。
(主席)好像展現在他們的身上。
(主席)但是也可能在我們基督徒的身上。
(主席)我們同樣都會質疑。
(主席)我們在信仰裏面。
(主席)在社會上。
(主席)我們教會是否還有影響力呢?。
(主席)是否也要躺平十年八年呢?。
(主席)這個可能很多時候都感受到。
(主席)很多時候人的感覺。
(主席)但原來聖經說。
(主席)我們信徒所依靠的能力。
(主席)是可以勝過宇宙的最暗黑的勢力。
(主席)我們所依靠的能力。
(主席)我們所擁有的能力。
(主席)是超乎天空靈界惡魔的能力。
(主席)在保羅說到。
(主席)撒旦這系列的名號的時候。
(主席)他其實想我們回顧。
(主席)他一章二十一節是這樣說的。
(主席)基督從死人中復活。
(主席)神有使他在天上。
(主席)坐在神自己的右邊。
(主席)遠超過一切執政的。
(主席)掌權的。
(主席)有權能的。
(主席)統治的。
(主席)和一切有名號的。
(主席)不但是今世的。
(主席)連來世的也都超越了。
(主席)原來基督這個名號。
(主席)是超乎了今世來世。
(主席)所有的權柄。
(主席)所有的名號。
(主席)耶穌基督已經超過了。
(主席)保羅想我們回想第一章。
(主席)他已經說過這件事情。
(主席)我們就算對抗宇宙。
(主席)最強大的暗黑勢力。
(主席)原來我們穿起基督的能力的時候。
(主席)不因為我們過往的學歷。
(主席)不因為我們過往的經驗。
(主席)不因為我們個人的能耐。
(主席)不因為你是誰。
(主席)而是因為我們穿上了基督的能力。
(主席)我們都可以在這場。
(主席)屬靈的征戰上得勝。
(主席)還記得李黛兒被人質疑。
(主席)她將個人的信仰。
(主席)放在英國國王的利益之上。
(主席)當有人分享同樣的信念。
(主席)提醒她神給她的尊榮。
(主席)才是最關重要。
(主席)她就在那一天為主而跑。
(主席)當另一個她的主人。
(主席)在400米的接力賽的時候。
(主席)她沒有去跑。
(主席)她那一天決定在巴黎。
(主席)參與教會的崇拜。
(主席)她覺得很難得。
(主席)有時我們去旅行都不會參與教會崇拜。
(主席)何況跑奧運。
(主席)我見到很多人點頭。
(主席)真的很害怕。
(主席)到處都有教會。
(主席)找一個。
(主席)去日本都有教會。
(主席)大家放心。
(主席)找一個教會參與。
(主席)在那一天。
(主席)她在巴黎。
(主席)參與了蘇格蘭人的教會崇拜。
(主席)在教會崇拜裏面。
(主席)她選擇了一段經文。
(主席)我想她讀出來的時候。
(主席)正是在說耶穌基督的能力。
(主席)那段經文是二次亞書40章。
(主席)22到31節。
(主席)我節錄讀出來。
(主席)大家就感受到那份力量。
(主席)她在那一天早上。
(主席)當她在違抗國王的命令。
(主席)沒有參與那天奧運決賽的時候。
(主席)她讀出這段經文。
(主席)她說:神坐在窮倉之上。
(主席)地上的居民猶如乍曼。
(主席)她鋪張窮倉如萬紙。
(主席)展開諸天如可住的帳篷。
(主席)她視君王貴於虛無。
(主席)使地上的審判官成為虛空。
(主席)他們剛宰相剛種好。
(主席)今日剛摘就地裡。
(主席)驚他一吹就到富幹。
(主席)旋風將他們吹去像睡街一樣。
(主席)那聖者說:你們將誰與我相比。
(主席)與我相伴呢?。
(主席)你豈不曾知道嗎?。
(主席)你豈未曾聽見嗎?。
(主席)永在的神耶和華。
(主席)創造地寄的主。
(主席)他不疲乏也不困倦。
(主席)他的智慧無法測度。
(主席)然後他繼續讀下去。
(主席)疲乏的他賜能力。
(主席)軟弱的他加力量。
(主席)就使年輕人也要疲乏困倦。
(主席)強壯的也必全然跌倒。
(主席)但那等候耶和華的必重新得力。
(主席)他們必如鷹展翅上騰。
(主席)他們奔跑卻不困倦。
(主席)行走卻不疲乏。
(主席)是否一段美麗的駐腳經文。
(主席)在那天他在違抗國王的命令。
(主席)就在和國王宣告這段經文。
(主席)一百年前的巴黎奧運。
(主席)這段經文。
(主席)正在總結耶穌基督的力量。
(主席)遠超過一切執政的掌權。
(主席)過去一年很多弟兄姊妹都很關心我承受的壓力。
(主席)走來走去都問我。
(主席)你能否應付?。
(主席)很感謝大家。
(主席)在過去一年。
(主席)我自己都經歷上帝很多的保守。
(主席)更加體味到上帝選擇軟弱的器皿。
(主席)就是神聖人看見。
(主席)他在軟弱的器皿身上所顯的能力。
(主席)在過去一年的裏面。
(主席)除了多謝童工隊的配搭。
(主席)我知道童工都有很多不同的服侍。
(主席)我想分享一下。
(主席)剛剛過去一個月。
(主席)在過去一個月裏面。
(主席)我剛剛要在神學院。
(主席)波道神學院很好。
(主席)邀請我講座三天的培靈會。
(主席)三個早上的培靈會。
(主席)我從來沒有在神學院講過培靈會。
(主席)不過那天我講了三天。
(主席)我覺得重新得力。
(主席)見到每一個神學生都是醉精會神地聽。
(主席)三個的早上。
(主席)我覺得我很明白耶穌所講。
(主席)為甚麼當人們有信心的時候。
(主席)他們行的神蹟更加大。
(主席)那一刻覺得。
(主席)嘩!大家都能夠醉精會神地聽上來。
(主席)這句話很感恩。
(主席)然後在過去一個星期。
(主席)又在英文講道。
(主席)大家都知道我回到香港都二十年。
(主席)基本上我很少講英文。
(主席)我馬上要借助AI的幫助。
(主席)在英文講道裏面。
(主席)真的借助了。
(主席)同時亦都在這個星期裏面。
(主席)要預備會有大會。
(主席)剛剛撞上。
(主席)過去一兩個星期。
(主席)家裏的電器又陸續說要退休。
(主席)在這個星期裏面。
(主席)大概見到很多的因典。
(主席)前幾天我們在一群的年青目者。
(主席)Erica 牧師。
(主席)和一群的年青目者。
(主席)他們在華福的聚會裏面。
(主席)認識了一群台灣目者。
(主席)能夠和他們一起在大會堂飲茶。
(主席)見到他們很活潑的台灣媒體事工。
(主席)又很吸引我。
(主席)剛剛過去的禮拜五。
(主席)和一群較為年長的弟兄。
(主席)他們在分享他們經營了生意很多年。
(主席)他們在想他們的經驗。
(主席)都已經去祝福下一代。
(主席)我又覺得這群弟兄這麼想侍奉神。
(主席)又被他們那份。
(主席)真的退而不休的心智激勵了。
(主席)見完這群弟兄的時候。
(主席)我晚上就出席了中秋節的。
(主席)無家者晚會的聚會晚宴。
(主席)我見到很多很多的恩福人。
(主席)在42圍裏面。
(主席)42圍裏面有幾百個板間房。
(主席)無家者的朋友一起來參加。
(主席)然後有很多的婦女上來唱歌。
(主席)說我是恩福的。
(主席)我說你是恩福的嗎?。
(主席)原來我們一路資助的。
(主席)以前資助的恩福之家。
(主席)在深水埗照顧著很多的婦女。
(主席)他們是恩福的。
(主席)他們在裏面唱歌獻唱。
(主席)當我上台講道的時候。
(主席)呼召他們有多少個愛主。
(主席)有多少個願意侍奉主的時候。
(主席)台台大半台都舉手。
(主席)我覺得原來上帝在貧窮人身上。
(主席)承受他的美事。
(主席)我心想我去哪個聚會。
(主席)會有這麼多人舉手。
(主席)我願意愛主。
(主席)我願意侍奉主。
(主席)就在無家者的晚宴裏面。
(主席)我們很感恩。
(主席)其實也不是感恩。
(主席)無家者基督教關愛無家者協會的辦公室。
(主席)早前因為火災不能使用。
(主席)我們有幸能借出部份地方。
(主席)讓他們在五樓辦公。
(主席)我們很期望恩福就這樣。
(主席)祝福更多的社區。
(主席)這些都是我們期望和社區的同行。
(主席)過完禮拜五之後。
(主席)昨天我去到自己的母校浸會大學。
(主席)參加了一個親善家庭聚會的開始。
(主席)和師母一起認識了一群。
(主席)來自國內的年輕大學生。
(主席)見到他們真的很年輕。
(主席)我進來恩福侍奉的時候。
(主席)他們都還沒有出生。
(主席)覺得他們真的很年輕。
(主席)一邊和他們吃飯。
(主席)一邊為他們心裏暗暗的祈禱。
(主席)很期望他們能夠得到最後的祝福。
(主席)這一切都令我很有力量。
(主席)這一切的服侍都令我很有得力。
(主席)所以下午分享的powerpoint。
(主席)會有的powerpoint。
(主席)我今早才預備完。
(主席)真的太多事情要做。
(主席)但我覺得。
(主席)原來這一切都是令我很重新得力的事情。
(主席)但我發覺這一切的能力。
(主席)都不是來自我自己的。
(主席)原來主祂超乎今世和來世。
(主席)所有的權柄和能力。
(主席)當我服侍祂的時候。
(主席)就越經歷到這份能力。
(主席)所以剛才說的一人一裝備。
(主席)下一個挑戰大家。
(主席)在接下來這一年。
(主席)就更加可以focus到一人一事工。
(主席)很期望你找一個。
(主席)上帝呼召你的事工。
(主席)去走在裏面。
(主席)很盡忠聚焦。
(主席)好像射箭那樣參與。
(主席)以致你同樣經歷。
(主席)好像李墮爾所經歷。
(主席)上帝所加的平安。
(主席)所以一人一裝備。
(主席)也都期望大家能夠一人一事工。
(主席)在事工裏面。
(主席)經歷上帝奉庇你的能力。
(主席)基督的能力勝過執政。
(主席)勝過撒旦的勢力。
(主席)勝過我們的無力感。
(主席)最後這段經文。
(主席)信徒要求他們。
(主席)在靈命上有兩點要完成。
(主席)第一點是要完成一切。
(主席)第二點是要站立得穩。
(主席)所以十三節說。
(主席)所以要拿起神所賜的全副軍裝。
(主席)好在邪惡的日子能抵擋仇敵。
(主席)並且完成了一切後。
(主席)還能站立得住。
(主席)原來完成一切有一個意思。
(主席)我們各有各要有完成的任務。
(主席)正如一個軍隊裡各有各的目標。
(主席)要打成一場戰爭。
(主席)但各個士兵都有各自完成的目標。
(主席)有時想起年青人所說。
(主席)他們要有躺平的世代。
(主席)其實都是年青人。
(主席)呼求變革的另一種聲音。
(主席)如果你們細心去聽。
(主席)他們一方面其實是呼求。
(主席)要一個更公平的社會。
(主席)大家聽到嗎。
(主席)躺平其實是呼求一個更公平的社會。
(主席)要有更公平的分配。
(主席)另一方面其實年青人。
(主席)同樣要選擇更靈活的模式。
(主席)更注重投資在自己的成長。
(主席)創造自己的工作機會。
(主席)不想被既有的規範規範著自己。
(主席)持續的冒險。
(主席)我覺得這個正是國內的年青人。
(主席)所發出的呼聲。
(主席)我又期望我們憑著耶穌的力量。
(主席)我們每一個信徒同樣。
(主席)可以找到自己的模式。
(主席)自己持續成長。
(主席)是他們自己要完成的一個服事。
(主席)所以無論是銀髮族。
(主席)你可以凌聚你的人生經驗。
(主席)早前聽一個童工來恩福尋求。
(主席)一起侍奉的契合的時候。
(主席)他說他是一個凌聚期。
(主席)我覺得可以凌聚我們的經驗。
(主席)我們可以再創高峰。
(主席)我記得蘇牧師他退休之後做的事更多。
(主席)他在聯語聖經學院。
(主席)我記得有同事在那裡。
(主席)造福了更多國內外的童工。
(主席)他遠至意大利近至大灣區。
(主席)他到處在說道。
(主席)到處在服事。
(主席)已經不單單是一個地方。
(主席)原來踏入退休的時候。
(主席)擴展他服事的疆界。
(主席)同樣聖經說。
(主席)有邪惡的日子。
(主席)在邪惡的日子。
(主席)我們更加要能夠完成我們。
(主席)上帝所交託的工作。
(主席)並且站立得住。
(主席)所以站立是屬靈增賤的一個總結。
(主席)在戰場上。
(主席)所以要求士兵不要退縮。
(主席)就好像大家看很多電影一樣。
(主席)在經歷敵人一波又一波的攻擊。
(主席)無論是馬兵。
(主席)無論是對方的槍炮。
(主席)無論是對方的步兵衝過來。
(主席)但是軍隊當他們。
(主席)仍然站在他們的山頭。
(主席)仍然站在他們的戰線。
(主席)仍然沒有退縮的話。
(主席)就可以在最後一刻。
(主席)發動最後的衝刺。
(主席)去贏得這場的爭戰。
(主席)任何的金牌。
(主席)或者人生的成就。
(主席)都是會轉變人心。
(主席)甚至讓人失足的。
(主席)這個是靈明日亮的創辦人。
(主席)他所寫的一段話。
(主席)不過他寫李墮爾的書。
(主席)他說李墮爾的人生。
(主席)就沒有停留在。
(主席)獲得奧運金牌之後。
(主席)你想像如果他。
(主席)在豬日不參加比賽。
(主席)他怎樣看我們的周六晚堂崇拜呢。
(主席)他會怎樣看我們周六晚堂崇拜呢。
(主席)他會怎樣看我們的標青呢。
(主席)怎樣看我們周六的早堂呢。
(主席)在他取得奧運金牌之後。
(主席)大部分人的一生。
(主席)就是在這個金牌下面繼續活下去的。
(主席)但是李墮爾卻不是這樣做。
(主席)他所做的超越了奧運的金牌。
(主席)在他取得金牌之後的第二年。
(主席)他進了神學院。
(主席)跟隨他爸爸和他哥哥的腳踪。
(主席)回到他出生的地方中國。
(主席)然後服侍主。
(主席)服侍主另外的二十年。
(主席)在那二十年裡面經歷了北伐的內戰。
(主席)經歷了日本人的侵略。
(主席)在戰火連天的華北、天津、河北。
(主席)一路服侍主。
(主席)在日本飛機飛行的時候。
(主席)轟炸的時候。
(主席)他仍然在施洗、教導。
(主席)雖然他有機會回到英國。
(主席)但是述職之後。
(主席)他仍然在日本戰火的下面。
(主席)他回到中國繼續服侍主。
(主席)直到珍珠港事變。
(主席)他被日本人最後扣留了。
(主席)然後送到山東維園的一個集中營。
(主席)在這個集中營裡面。
(主席)他仍然管理著集中營裡面的運動。
(主席)一段小的插曲。
(主席)可以顯示他怎樣看我們的周六崇拜。
(主席)一段小的插曲。
(主席)他仍然決定不在主日安排任何的運動。
(主席)但是當日有一群的年輕人。
(主席)在主日的下午。
(主席)開了一個曲棍球的比賽。
(主席)因為沒有成人在場。
(主席)大打出手。
(主席)在下一個主日。
(主席)李黛兒在下午。
(主席)就去了這個曲棍球場。
(主席)成為他們的裁判。
(主席)我想他心裡知道。
(主席)甚麼才是最重要。
(主席)當他不參加主日的運動。
(主席)或者他參加主日的運動。
(主席)他知道是為了下一代的風俗。
(主席)這個才是他最重要的抉擇。
(主席)在日本人投降前的一半年。
(主席)李黛兒因為腦癌。
(主席)死在集中營裡面。
(主席)完成了人生的沖線。
(主席)在邪惡的日子。
(主席)他完成了一切。
(主席)然後還站立得住。
(主席)就好像彼得前書所說。
(主席)他的信心超越了金牌。
(主席)超越了精金。
(主席)分享這個一百年前。
(主席)巴黎奧運選手的故事。
(主席)只是讓我們想一想。
(主席)我們五年計劃的第三部分。
(主席)面對著教會的青黃不接。
(主席)我們期望以見證承傳福音。
(主席)李黛兒無論在做任何的抉擇。
(主席)他都在為下一代做這個抉擇。
(主席)無論他選擇在1924年的巴黎奧運。
(主席)不參與比賽。
(主席)抑或他選擇在集中營的下午。
(主席)參與這個比賽。
(主席)他都在選擇年青人。
(主席)如何承繼這個福音。
(主席)我們很感恩。
(主席)我們都是很艱難青黃不接。
(主席)但我們有幾位退休同工。
(主席)在他們的邀請下。
(主席)願意延續在恩福堂團契裡。
(主席)不同崗位的服侍。
(主席)我們多謝他們。
(主席)超乎了我們退休的年齡。
(主席)仍然堅守崗位。
(主席)在這裡很想代表恩福堂。
(主席)多謝他們。
(主席)過往的一年。
(主席)大家開始了很多不同的服侍。
(主席)回應了差權、社會和教會的需要。
(主席)我們更加見到我們需要成全。
(主席)李代議。
(主席)他在他年輕的時代。
(主席)奧運一過就成為宣教士。
(主席)當時他二十多歲。
(主席)我們更加要思想。
(主席)我們的青少年。
(主席)如何與我們的兒童主義學配合。
(主席)由我們的青少年。
(主席)帶領我們的兒童繼續成長。
(主席)兒童又如何開始另一個戰線。
(主席)與家庭的聯合。
(主席)信仰如何在家庭和教會裡。
(主席)同樣成為穩固。
(主席)是一個我們將來成全的重點。
(主席)在我自己團契今年的生活營。
(主席)有五十多個孩子。
(主席)和我們一百多個家長。
(主席)一起參與這個生活營。
(主席)我覺得很開心。
(主席)如果小朋友能夠。
(主席)和其他同年紀的小朋友。
(主席)一同成長一同敬拜。
(主席)他們的信仰才能夠。
(主席)延伸到青少年期。
(主席)不是你逼得他太緊要。
(主席)你只會在隧道裡見到他。
(主席)他只會逃脫。
(主席)這是我們五年計劃的另一個重點。
(主席)同事牧者也跟我分享。
(主席)多年來我們對我們的職青。
(主席)即是三十到三十五歲的一群在職青年。
(主席)我們會否可以。
(主席)因應他們的需要。
(主席)成立更加專責的小組。
(主席)幫助他們更適切的牧養。
(主席)以致我們這群三十到五十五歲的青年人。
(主席)他們在社會上更加發揮他們的那種能力。
(主席)在上個星期。
(主席)剛剛過去的華福大會裡。
(主席)我們認識了。
(主席)剛才說過接待了一群台灣的年青牧者。
(主席)有張相片可能給大家看看。
(主席)他們說很想來到香港。
(主席)見一些推車喝茶的地方。
(主席)我們想了很久。
(主席)就想到大會堂還有。
(主席)就帶了他們去。
(主席)我們看到中間那幾個。
(主席)都是台灣的牧者。
(主席)穿得跟我們香港的牧者不同。
(主席)有型格一點。
(主席)其中一位甚至是一個網紅。
(主席)是一個傳道人。
(主席)但同樣有一個頻道。
(主席)叫做政治不正確的基督徒。
(主席)是一個網紅。
(主席)他說他的網紅。
(主席)你的網最多人看。
(主席)除了台灣就是香港最多人看。
(主席)然後就是美國。
(主席)然後就是馬來西亞。
(主席)原來很多人都在看基督徒的網紅是怎樣的。
(主席)原來這些頻道都在教導我們。
(主席)或者啟發我們怎樣牧養。
(主席)我們的下一代。
(主席)是我們很重要重視的一環。
(主席)這個我們也是需要承傳的一環。
(主席)同樣我們每一代都需要承傳。
(主席)Ada師母在新來賓和會友部服侍。
(主席)知道我們過半的新來賓。
(主席)都是我們的銀髮一族。
(主席)他們對日間的聚會的需求是很大。
(主席)我們在子堂 猛眼山堂。
(主席)開了一個日間的銀髮族的在場高峰。
(主席)即開 即滿。
(主席)在過去的周五。
(主席)剛剛和一群的抗日弟兄姊妹。
(主席)在談他們多年職場的經驗。
(主席)怎樣祝福下一代。
(主席)正如剛才也說過。
(主席)我們怎樣能夠承傳我們的福音。
(主席)是另一個我們需要思想的。
(主席)所以除了一人一裝備 一人一事工。
(主席)還有另一個想一就是一齡一侍奉。
(主席)去傳承神的國。
(主席)其實很感謝Roger牧師。
(主席)Roger牧師我回來恩福的時候。
(主席)他經常和我聊天。
(主席)我覺得他一齡一緊我。
(主席)帶了我想了很多東西。
(主席)認識了很多不同的警方。
(主席)我也很期望我自己侍奉的時候。
(主席)能夠帶另一個同工。
(主席)也是一齡一一起侍奉。
(主席)你的侍奉不要你自己一個做。
(主席)你帶一個年輕一點。
(主席)比你年輕一點的101去做。
(主席)在馬鞍山堂我們嘗試了一個。
(主席)叫做Ministry Apprentice Program。
(主席)叫做MAP。
(主席)這個program已經在第三年。
(主席)有第三位參與者。
(主席)而頭兩位參與者已經進入神學院的訓練。
(主席)其中一位參與者。
(主席)第一位參與者已經完成了神學訓練。
(主席)在過去三年正是最少人進入神學院的時候。
(主席)我們能夠興起神學生。
(主席)是上帝對我們的恩典。
(主席)101在神國裡面仍然興起工人。
(主席)在教會的培訓我們很想我們更多的領袖。
(主席)我們有一個叫Project Phillip的計劃。
(主席)很想興起更多的屬靈領袖。
(主席)能夠承擔執事的工作。
(主席)和我們一起配搭。
(主席)見證承傳福音。
(主席)我們教會的五年計劃。
(主席)走了兩年半。
(主席)走到第三年。
(主席)如何將棒交給另一代。
(主席)呼召我們在每一個崗位。
(主席)我們能夠站立。
(主席)不單止站立得住。
(主席)兼且開始承傳。
(主席)這是我們接下來的重中之重。
(主席)很期望我們能夠一人一裝備。
(主席)去勝過撒旦的詭計。
(主席)一人一事工去經歷上帝的能力。
(主席)和101的侍奉去傳承神的國。
(主席)以至回應社會所說的那種無力感。
(主席)以至回應世代混淆的價值觀。
(主席)以至回應教會的稱王不接。
(主席)所以在這裡我都想問問大家。
(主席)你們的思想。
(主席)你們有哪個的軍裝你們要去接受。
(主席)你們有哪個的事工你們要去完成。
(主席)你們有哪個101你們要站立呢。
(主席)我們一起祈禱。
(主席)周天父曾經說。
(主席)在我們敬拜上帝的時候。
(主席)我再提醒大家。
(主席)曾經說。
(主席)我們所領受的能力。
(主席)是上帝全副軍裝的能力。
(主席)是耶穌基督從死裡復活。
(主席)遠超過一切執政的掌權的能力。
(主席)是遠勝過今世的風俗。
(主席)今世的權柄和來世的權柄的能力。
(主席)在過去幾年裡我們都覺得自己很無力。
(主席)我們覺得自己做不到任何的事情。
(主席)但原來上帝在貧窮人身上都興起很多人舉手。
(主席)說我願意服侍主。
(主席)我願意愛主。
(主席)我願意將生命交給主。
(主席)同樣這個呼召都臨到我們當中。
(主席)我想問我們當中。
(主席)我們當中有多少人。
(主席)願意明年再接受另一個裝備。
(主席)無論是主一學。
(主席)無論是三福。
(主席)無論是栽培。
(主席)做莊訓練。
(主席)TA神學院。
(主席)你說我願意再接受一個軍裝的裝備。
(主席)你在這裡舉手。
(主席)我願意為你禱告。
(主席)有沒有什麼朋友。
(主席)有沒有弟兄姊妹。
(主席)感謝主。
(主席)感謝主。
(主席)同樣你要經歷上帝的能力。
(主席)不能夠無力地躺平。
(主席)你要做一次的站立。
(主席)回應這個時代。
(主席)有哪一位。
(主席)你說我會在來近一年。
(主席)我重新領受一個侍奉的崗位。
(主席)我在一個事工上。
(主席)我要完成主給我的託付。
(主席)無論是傳道的工作。
(主席)無論是組長的工作。
(主席)兒童主一學。
(主席)你說在這個崗位上盡忠。
(主席)有多少位弟兄姊妹請你舉手。
(主席)你說我要盡忠在這個崗位上。
(主席)不再躺平的。
(主席)不再躺平的。
(主席)有多少位你都願意。
(主席)你說我的侍奉我要站立得穩。
(主席)不單止我站立。
(主席)我都再要另多一位。
(主席)和我一齊站立的。
(主席)你說我都想101在上面。
(主席)帶領另一個和我一齊侍奉。
(主席)有多少個你說。
(主席)我都想我能夠傳承到的。
(主席)101在這個崗位上面。
(主席)帶多一個年青人的。
(主席)有沒有什麼朋友。
(主席)感謝主感謝主。
(主席)主要是你看見我們的手。
(主席)求你自己親自裝備我們的心。
(主席)讓我們在一個躺平的世代。
(主席)我們不做躺平的信徒。
(主席)讓你做一個有力的信徒。
(主席)我們穿上的不是普通的體育衣服。
(主席)不是一對moon shift的鞋。
(主席)我們穿上的是上帝你全副的軍裝。
(主席)讓你知道上帝你試煉我們如同精金。
(主席)比精金更為寶貴。
(主席)求天父你幫助我們求仙每一位。
(主席)讓我們繼續在裝備上面。
(主席)在服侍上面。
(主席)在領人的上面。
(主席)我們都仍然站立得穩。
(主席)求主你就這樣看顧引領我們。
(主席)特別當我們在今年的會友大會收章的時候。
(主席)你保守我們。
(主席)在整個收章的過程。
(主席)我們不是單單要收一個章程。
(主席)我們要開展擁抱另一個性別混淆的世代。
(主席)我們很期望更多人拿到真理的時候。
(主席)他們站立得更加穩。
(主席)以致我們的愛心能夠得以傳承。
(主席)求你親自忠福恩福。
(主席)走入第38個年頭。
(主席)也祝福我們在座的每一位。
(主席)我們禱告奉耶穌基督的名。
好。
謝謝大家收看。
