不知你剛才在敬拜中如何經歷上帝。
我很想上來的時候感謝敬拜隊。
剛才是一個空間可以單單去敬拜神。
我覺得是一個很舒服。
或者我自己在一個很投入的時間中。
投入也忘了按那個拱槍出來。
所以現在手機已關機。
不過不知道你剛才在敬拜中是怎樣。
我想問你們一個問題。
剛才在敬拜中,你們有否試過分心?。
其實你不用回答我,我只是問你。
不過我想問,剛才在敬拜中有否分心?。
剛才主席說。
你不知道生活中有沒有困擾。
有沒有阻礙你的東西。
求神就拿走它。
或者求神我們能夠專注在神中。
不知道你雖然這樣祈禱之後。
你的心是否真的能夠在剛才20分鐘。
25分鐘中,全心全意想起上帝。
我猜不容易。
因為生活中有很多東西都會騷擾我們。
生活中有很多東西都會讓我們離開。
所以剛才我不知道你的狀態是怎樣。
但有時我們說要專注讚美神時。
有時想想,想想神最近去了自己的地方。
想想神又擔心甚麼,去了這些位置。
讓我們真的能夠專注在上帝之中。
今天我的講題叫「焦點調整教學」。
你今天看到我戴了眼鏡。
是否為了適切講題。
其實不是。
有人問我是否老化,所以要戴眼鏡。
放心,也不是,還未住。
純粹是因為我的眼睛這兩天突然發炎。
所以我戴了眼鏡。
我去藥房買眼藥水,他叫我先不要戴隱形眼鏡。
不過言而如何也好。
我覺得這個講題的圖是阿森做的。
或者宣傳時阿森幫忙做的。
我覺得今天很貼切。
有時我們會看東西變得模糊、拆開。
如何調整好自己的焦點。
幫我一個忙。
請問今年的港道主題是甚麼。
請你幫我一起讀,1、2、3。
沒錯,全都是英文。
不過大家都應該知道。
我們今年的主題很想更新我們的生命。
去成長,為了上帝。
其實在港道主題中。
我們也嘗試配合這個主題。
嘗試用不同的聖經人物學習他們的特質。
讓我們很想成為吸引人眼光。
為主去吸引人眼光的生命。
當中我選擇的人物。
請問有人記得是誰嗎?。
糟糕了,我選擇的人物是彼得。
既然大家不太記得,或者害羞不敢說。
很想快速回顧一下。
彼得是一個甚麼人。
彼得是一個甚麼人。
過去幾次我都在福音書中提及彼得。
彼得是一個甚麼人。
彼得在耶穌呼召他的時候。
記得嗎?在看到很多魚的神跡時。
他是一個怎樣回應的人。
他是一個立即在耶穌面前去悔改的人。
他就是耶穌找他的時候。
他就撇下一切去跟從耶穌的那個人。
他又是誰呢?。
他就是一個在大風大浪的船上。
看到耶穌,他是第一個衝出來。
去請求耶穌。
「我也想在水上走」的那個人。
不過你記得嗎?。
過程中他走著走著又害怕又害怕。
信心軟弱。
在他信心軟弱的時候,他掉進水裡了。
但他仍然能夠在那一刻去呼求主的幫助。
「主啊,救我」。
上一次我們有提及。
記得嗎?三次不認主的彼得。
他說他是怎樣的。
他誇口,在耶穌去十字架之前。
他說「我就算死也不會不認祢」。
然後幾個小時之後。
他就很輕易地三次不認主了。
對於他自己所犯的錯。
其實他沒有逃避。
於是就出現上次吃早餐的那一幕。
他充滿內疚,難以面對。
不過我們看到彼得的特質是。
他堅持沒有走開。
他堅持和一群門徒守在一起。
等到耶穌復活。
等到耶穌和他一起面對這件陷事。
重新出發。
我們可以看到。
原來福音書裡的彼得是怎樣的。
他有正面的一面。
他真誠、熱切、有自信、有主見。
不過同樣伴隨著他也有負面的一面。
他怎樣?他衝動。
他經常衝動,是魯莽。
他軟弱。
他經常重複犯錯。
我想彼得不僅是門徒之首。
彼得不僅代表了門徒。
他經常代表門徒說話。
他其實也代表我們每一個人。
每一個凡人。
因為他充滿了人性的不完美。
他很完美地呈現了人的不完美。
人是會怎樣的?。
人是會追求主。
我們渴望神。
我們敬拜神。
但同時我們也會很軟弱。
有時我們會很自大。
有時我們會很害怕。
有時我們很蠢。
我們經常重複犯錯。
我們不停地犯罪。
不過彼得的故事同樣告訴我們。
原來這麼差的人也可以跟從神。
原來人不需要變得很完美才可以跟從神。
而是在過程中不斷經歷神給我們的根生。
今次我們繼續會去看彼得。
而今天我們會跳出福音書。
進入《使徒行傳》。
《使徒行傳》和福音書的最大分別是甚麼?。
是耶穌升天離開了門徒。
進入《使徒行傳》的時候。
門徒接續耶穌的工作,帶領教會。
對於門徒來說,這是一個很大的挑戰。
為甚麼?。
門徒過去是跟隨著耶穌。
「你做甚麼,我就跟著做甚麼」。
有甚麼事,就由耶穌去負責。
但門徒現在要成為一個帶領者。
特別是彼得。
為甚麼?因為彼得就是被耶穌點名指派。
要成為教會的盤石。
要牧養耶穌的羊。
你想想,這個不完美,又錯漏百出的彼得。
要接棒那個完美的神,耶穌的位置。
要成為教會的領袖。
聽起來似乎很難。
但事實上,彼得是能夠勝任的。
為甚麼?因為耶穌不是一走了之。
耶穌在第一章,在祂升天之前說到。
「聖靈會降臨」。
耶穌離開了,但父會賜下聖靈跟我們同在。
跟門徒同在。
聖靈降臨在門徒身上時。
門徒就得到能力在地上作見證。
進入第二章時。
彼得和門徒在五旬節中一同領受聖靈降臨時。
他們的確進化了一樣。
好像門徒2.0一樣。
大有能力。
在第二章描述。
彼得和門徒一起說了一篇道。
那一天,門徒增添了三千人。
一場道,三千人相信了耶穌。
我們看到彼得從聖靈而來的能力。
將這個能力發揮得淋漓盡致。
今天我們會看《士徒行傳》第三章1至12節。
一個由彼得去施行神蹟的故事。
讓我們一起繼續向彼得學習。
其實我們一群這麼差勁的人。
怎可以為這個原理的神。
去做功的兩個秘訣。
這樣,這個很困難。
好,我們一起進入經文。
《士徒行傳》三章1至12節。
請你幫我讀一讀,1、2、3。
「新初禱告的時候」。
(廣東話)。
「若看將要進殿,就求他們周祭」。
「彼得若看定睛,看著他」。
「彼得說:你看我滿,那人就留意他們」。
「指望得著甚麼」。
「彼得說:金銀我都沒有」。
「只把我所有的給你」。
「我奉那撒勒人耶穌的名」。
「叫你起來行走」。
「於是拉著他的右手扶他起來」。
「他的腳和裹子骨立刻見撞了」。
「就跳起來站著又行走」。
「同他們進了殿走著跳著讚美神」。
「百姓都看見他行走讚美神」。
「認得他是那素上坐在殿的尾門口求周祭的」。
「就因他所遇見的事滿心稀奇驚訝」。
「那人正在稱為所羅門的郎客」。
「拉著彼得若看眾百姓一起跑到他那裡」。
「就在彼得看見就對百姓說」。
「以色列人啊,為甚麼把這事當作稀奇呢」。
「為甚麼定睛看我們」。
「以為我們憑自己的能力和虔誠使這人行走呢」。
讓我們禱告,一起禱告。
親愛的聖靈,願祢幫助我們。
拿走一切打擾我們腦袋心裡的事情、思緒。
讓我們此刻的焦點專注在上帝的話語裡。
因為祢確實是我們唯一的依靠。
禱告奉主耶穌名求,阿們。
今天我分兩點說今天的訊息。
第一點是「眼光對準供應者」。
荷經文在第一節至第六節上。
在第一節中,故事發生在甚麼時候呢?。
原來是在新初禱告的時候。
地點是在聖殿裡。
新初是在下午三時。
其實下午三時是甚麼時候呢?。
經前的猶太人每天早、午、晚三次到聖殿禱告。
而且聖殿裡最主要的活動有兩次。
每天都會有兩次的獻祭。
新初是其中一次,下午三時是其中一次。
所以我們知道下午三時的前後。
其實是聖殿每天人流最多、最旺的時候。
故事的主角有誰呢?。
有彼得和將會被醫治的這個瘸腿人。
彼得和約翰陪伴一起上到聖殿。
「上」這個字在原文是一個登高的意思。
不過這裡不是指他們要上山到聖殿。
「上聖殿」這個字是指去聖殿敬拜的意思。
這裡我們可以留意一點。
剛才我們說在上一章中。
彼得說一次道,信了的人有三千人。
原來當時信耶穌的群體數以千計地加增。
不過彼得和約翰。
其實已經是數千人群體的領袖。
差不多像蘇牧師、麗嘉喬牧師。
他是數千人教會的領袖。
不過原來他們不是仍然聚在一起。
我們自己在祈禱,我講道給你聽便可以。
他們繼續按照聖經的吩咐。
每天到聖殿去敬拜和禱告。
這是當時他們遵守的聖經教導。
到第二節,我們看到另一位主角。
另一位主角是生來瘸腿的人。
生來是用原文直譯的。
即是在母親的肚子裡已經是。
其實這樣形容是在形容甚麼呢?。
這樣描述顯示這個人對自己存如的可能性。
其實已經是絕望。
他不是走過一會,然後瘸了三十年。
可能也想好起來。
這個人差不多生出來已經是這樣。
他對存如的可能性,其實差不多是絕望。
原來這個人是怎樣的呢?。
每天三時,他都會被抬到聖殿其中一個門。
這個門的門口叫美門。
我會問,這個人抬他去那裡做甚麼呢?。
我想大家都知道。
這個人不像我們記得的另一個故事。
叫「不事大辭」的旁邊有個生了三十八年的人。
他在等甚麼呢?。
他說水冷的時候,我跳下去就會康復。
那個人是想康復的。
不過這個人不是,這個瘸腿的人。
他被抬到這裡的目的其實是很清晰的。
第二節他直接說。
第二節尾說要求進殿的人周濟。
他來這裡,被抬到這裡,其實要的是錢。
其實這個瘸腿的人在美門口求周濟是非常合適的。
為甚麼呢?。
因為第一,按當時的規定。
其實殘疾的人是不能進入聖殿去參與獻祭的。
他不能去聖殿的內院。
美門自然是他最好的地方。
又最接近那些去敬拜的人的地方。
第二,原來猶太教有三大之處是信仰。
第一是律法,第二是敬拜。
第三是仁慈的心。
即是周濟別人都是他們信仰的要求。
即是每一個去敬拜的人。
其實他們都要去周濟別人。
即是說,我當然是發達了,坐在這裡。
敬虔的猶太人在獻祭前後自然都會有捐獻的行為。
可以理解這個求周濟的人。
其實是最旺的時候。
原來求周濟這件事是瘸腿者的工作。
其實每天抬他來的那班是甚麼?。
是他的同事,他放他過來。
放下來,然後就來開工。
他的職責是甚麼?。
他的職責是展示自己殘疾的身體。
然後向那些來獻祭的人拿錢。
然後進入到第三至第五節。
兩個主角的互動就開始了。
你留意這幾節的經文。
其實有一個很有趣的表達。
短短的三句句子中。
我們正在用和合本。
和合本翻譯了四個漢字。
漢見,定睛漢,漢漢漢。
看來看去。
原來在原文中用了四個不同的字來表達。
其實它是四個不同的字。
我這裏的括弧是原文的直譯表達是甚麼。
其實都是四個不同的字。
雖然是四個不同的字眼、四個不同的動詞。
不過為何翻譯也會變成漢呢?。
因為它也與視線和眼光有關。
其中第四節的比特叫拳擊者。
「你看著我們,看著我們」。
是用一個命令式的語氣。
他吩咐拳擊者認真地看著我們。
「看著,看著,看著」。
拳擊者在說甚麼呢?。
拳擊者看到比特。
比特又看到他。
他又看著拳擊者。
然後他就很重的語氣地說。
「看著我」。
然後拳擊者會怎樣?。
被他嚇一嚇,被他控制,睡一睡也醒一醒。
然後很專注地看著他們兩個。
「發生甚麼事?無緣無故叫我看著你」。
這套描述就是看來看去。
所以這就是我所說的有趣之處。
其實可以這樣理解。
比特正在調教拳擊者的焦點。
我會問其實他的焦點出現了甚麼問題呢?。
我給大家看一幅圖。
一幅藝術家畫的。
當時可能是美門時期出現的狀況。
美門前有個腿軟的人伸手求救。
我想你試試代入那個腿軟者的角度。
試試想想。
每天都被放在這個地方。
在美門前工作、拿錢。
坐在地上上班的態度。
看著人們走來走去。
你去敬拜,你去獻祭。
這個人其實是甚麼心情呢?。
他每天看著。
「給我錢,幫幫忙」。
「給我一個餅來吃也好」。
「拜託有好報,施捨一下」。
他看到的比特和約翰。
其實他眼中的比特和約翰是怎樣的呢?。
我想大概他眼光中應該是這樣。
他看到的人來人往。
其實只不過是一個一個金幣走來走去。
一個一個銀幣走來走去。
最多可以看到的可能是餅。
「你給我一個來吃」。
看到的是魚。
可能他看到雞腿,我不知道他看到甚麼。
但大概他看到這些東西走來走去。
為甚麼?因為要求周濟是這個人坐在這裡的目的。
他不需要看到那個是甚麼名字。
比特、約翰、查理、王子。
甚麼都不理。
那個人是高矮、男還是女、肥還是瘦。
其實他都不在乎。
他眼中看到的是。
這個人會否施捨給我呢?。
比特正正要調整這個「瘸腿者」的焦點。
要他看得清清楚楚。
他所求的比特和約翰是兩個人。
這兩個人在他面前。
而且在第六節剛才說。
比特要「瘸腿者」看到的是。
比特和約翰只是一個沒有金也沒有銀的兩個人。
其實我和你都一樣。
我們都是充滿缺乏的人。
我今天來,只是求神幫助我而已。
我怎樣幫你呢?。
比特要「瘸腿者」看到。
真正幫助和供應者。
只不過是他們要進去敬拜店內的神。
經文提醒我們第一件事。
是我們今天說的第一點。
眼光要對準供應者。
丁子妹,有一句說話不知道你是否認同。
你的心想著甚麼。
你的眼就會看著甚麼。
或者反過來說。
其實你的眼看著甚麼。
你的心就想著甚麼。
不如和你做一個心理測驗。
這個心理測驗是由一個姓張的非心理學家設計出來的。
很準確的。
待會我會顯示一張圖片。
我想你留意一下。
第一眼你的焦點會看向哪裏。
你先看看。
我想問你第一眼的焦點是甚麼。
這個心理測驗是有結果的。
讓我先讀出結論給你聽。
如果你第一眼注意的是那條魚。
大概你的心理狀況就是有點餓。
你想吃東西。
如果你看到後面的東西。
你會看一看是甚麼。
發生甚麼事。
台灣夜市?。
對,剛剛去了。
這個心理的反應是甚麼。
你應該想去旅行。
是嗎?準確吧。
但如果你一看見這條魚是阿君。
是甚麼呢。
可能你覺得這個人的樣子也不錯。
有點被他的美色吸引。
整個測驗就是這樣。
不知道你覺得這個測驗準確與否。
但先回來。
其實不是最重要的。
最重要的是讓你體會一件事。
原來我們的焦點是反映我們的慾望。
當你肚餓的時候。
自然會看著你吃甚麼。
當你考試很低分。
「嘩,你怎麼這麼高分?」。
當你很想結識男朋友或女朋友的時候。
「嘩」。
永遠都會這樣看著。
想你誠實一點去問自己一件事。
今天我們討論的是「返教會」。
想你誠實一點去問自己一件事。
其實你返回教會。
你所追求的是甚麼呢。
其實你返回教會的時候。
你望著甚麼呢。
我認識不少人和朋友。
我們每年都接到很多新朋友。
甚至我們每年都陪著很多舊朋友。
返回教會的人。
甚至我成長中也有很多基督徒。
他們都說我們來找神。
但結果他認識了男朋友和女朋友。
他就離開教會。
可能他說來找神。
但如果小組很悶,他就走了。
他說來找神。
但這裡吵架,我就走了。
他說來找神。
但他更著緊的是要認識朋友。
要找人聊天。
要找拍拖的對象。
要找人補習。
他要回來寫張紙。
然後拿出「我是返回教會的好人」的證明。
他回來可能是想避開家裡。
因為家裡很嘈吵和悶。
他回來可能是想打球。
他回來是想找人陪他玩。
今天彼得要調教我們的焦點。
返回教會真正要尋找的目標是神。
唯有神能夠幫助人。
能夠真正滿足我們的各個。
這是今天第一點。
眼光要對準供應者。
繼續看下一部分的經文。
經文在6章的下至第12節。
彼得說「金無銀也沒有」。
他說甚麼呢?。
「我將我所求的」。
「我奉拿撒勒耶穌的名」。
「去叫你行走」。
彼得表示他甚麼都沒有。
但他有從耶穌而來的醫治能力。
他說「我奉拿撒勒耶穌」。
「叫你起來行走」。
其實「奉耶穌的名」是甚麼意思呢?。
「奉耶穌的名」是藉耶穌的榮耀和權柄。
大概就像中國古代聖旨的詔書一樣。
其實差不多意思。
你有沒有留意古裝片。
一打開聖旨,人們就全都跪下。
頒發聖旨的人突然變得很有權柄。
說的聖旨真的要做。
而且他說「見聖旨如見皇帝一樣」。
不是全聖旨的人有多有權力。
而是他在用皇帝的權力去實行那件事。
其實這個被醫治的人。
等等。
下一頁是這樣。
我去了那裡,所以我覺得有點奇怪。
對不起,我們重來。
對,等等。
我忘記自己說了甚麼。
好,我們說的「奉基督的名」。
即是等於聖旨,正在用耶穌的名。
正在用耶穌的能力。
好,再來。
給得清楚,他所行駛的不是自己的能力。
是奉耶穌的名。
奉耶穌的名之後的起來行走。
是一個命令的語氣。
他用耶穌的權柄叫眼前的攜腿的人起身。
然後伸手拉他,神蹟就發生了。
攜腿醫治就發生了。
我們看到神蹟醫治。
其實帶來了兩個果效。
第一個果效就是。
攜腿的人的殘疾得到痊癒。
他社會身份的地位被恢復。
這段經文裡。
一共用了七個動詞。
去描述了這個攜腿者的行動。
他由一個被抬到…。
之前是被人抬的,即是沒有行動能力。
抬到尾門前就止步,不能再進去的人。
現在是怎樣?。
又站,又起行走,又跳,又走來走去。
更加是他不殘缺的。
他可以跟著彼得和約翰進入聖殿裡。
他完全被恢復。
他身份的地位也被恢復。
第二,這個神蹟帶來的後果結果就是。
這件事中眾人都見證到神的能力。
讚嘆神蹟的奇妙。
這個已經被醫治的人。
他沒有阻撓地跟著彼得和約翰隨意行走。
讓聖殿周圍的人,來敬拜和獻祭的人。
「嘩!很厲害!這個神蹟很厲害!」。
不過在眾人讚嘆神蹟的同時。
其實我們看到的是。
他的焦點…。
不要嚇我,我已經壞了一件事。
再壞一件事就不行了。
我們看到這群人雖然很驚訝神蹟。
但他們的焦點放在了施行神蹟的彼得身上。
在第11節中提到。
那個人興奮地拉著彼得。
拉著他到所羅門的廊下。
所羅門的廊下是聖殿外圍的走廊。
他拉著他。
而附近的人來看,其實是看誰。
他不是進去敬拜神。
他們來看,為何彼得和約翰那麼厲害。
於是在這一刻。
彼得就在聖殿外圍。
當著眾人面前回應他們。
經文的最後一句是這樣說。
「以色列人,為何要把我這個事當作稀奇?」。
彼得再次調教他們的注視點。
他問的是,他說的。
「你們驚訝甚麼?你們稀奇甚麼?」。
「你們應該知道神的能力」。
「耶穌的能力有多大」。
這裡又問,為何要定睛看著我們。
厲害的不是我。
奇妙的不是我。
力量不是出於我。
甚至這裡說。
能夠用這個能力。
其實不是因為我們的虔誠和我們。
與我們無關。
原來一切都是因為耶穌基督。
這節經文之後。
其實彼得還有一場很詳盡的講論。
其實就是在罵那些人。
「是你們害死耶穌的」。
「你們要悔改在耶穌面前,在神面前」。
不過我們不看那段,只看到這裡。
所以重點在第12節。
看著這句說話的時候。
我想你嘗試進入。
被依次者和群眾的角度去感受。
事實上也很合理。
有一個人變魔術顯現了神蹟。
其實他們經驗到這個強大的能力去幫助。
然後追捧那個。
嘩,追捧著彼得和約翰。
其實是十分符合人性的。
就好像怎樣呢?。
就好像你看IG。
有時看到牛角包很好吃、很漂亮的時候。
你會怎樣?。
你看到這些照片的時候,你會怎樣?。
你會去排隊,你會去吃。
然後你拍這個包。
然後IG的帖文出來。
而不是拍廚師的照片。
放在那裡做甚麼?。
不會的,你會讚嘆。
「嘩,看到牛角包」。
「嘩,看到別人拍照」。
「嘩,廚師很厲害」。
你也不會的,是嗎?。
充滿人性的。
為甚麼?因為對人來說。
最值得關注的是。
「嘩,牛角包很棒,我也想吃」。
同樣,那群百姓也一樣。
那群百姓專注的是。
「嘩,神蹟依次這麼奇妙」。
「我也想要」。
所以他們跟著彼得。
會否下一個是我?。
會否他有空給我變錢?。
不過,彼得指正。
他親自示範。
他拒絕人將焦點放在自己身上。
就像牛角包突然說話。
「喂,別拍我」。
「喂,別拍我」。
「其實也不是我那麼厲害」。
「是拍我的厲害」。
影展會,最後了。
應該是最後,我不知道。
最後了,最後了。
我想說的是,我們要去學習彼得。
我們要去學習彼得。
拒絕將別人的焦點放在自己身上。
邀請別人在自己身上找到上帝。
彼得的調教幫助我們有兩方面的反省。
第一,問題是你像不像那些百姓。
在尋求信仰時,你的焦點在哪裡?。
你在意的是,回到敬拜時。
「嘩,主席是誰?戴得更感動」。
「哪隊樂隊彈得更厲害?」。
「哪位講員講得更好?」。
「哪位茶經戴得更有趣?」。
「哪位祈禱更靈敏?」。
「哪位位置更好坐?」。
「正,上次我祈禱時」。
「那次我敬拜讚美會,很感動」。
還是你專注的是。
可以走到神面前。
為了讚美神而感恩。
或者看到那位常常說話很囉嗦的講員。
願意早點睡,撐住。
因為你明白每次聽到都是神向你說話。
你的眼光有沒有這樣看上帝?。
第二,作為侍奉者的你。
作為願意為神做見證的你。
作為一個願意用神的能力做侍奉的人。
在為主做功時,你的焦點又在哪裡?。
你希望別人看到你的表現時。
看到你的好、你的厲害、你的出色。
你唱歌好聽、你彈奏很厲害。
說你排座排得很整齊。
你的恩賜、你的才幹。
你說話很厲害。
還是你想別人看到的是上帝?。
《指圖行傳》中的彼得其實很厲害。
很有恩賜。
剛才提到他一場道讓三千人信主。
他說一句話。
讓一個天生瘸腿的人能夠站起來。
然後恢復他的生命。
如果你記得聖經的事情。
不是一個虛構的事情。
而是真實地發生在你的面前。
原來站出來的人可以說話。
說到三千人信主,可以行神蹟。
你會覺得這個人真的很厲害。
但是彼得不准許那些人。
用崇拜的眼光看著他。
或者用驚嘆的眼光看著自己。
我想是因為彼得在福音書中。
跟耶穌同行三年。
然後徹底地明白自己是一個失敗。
是一個軟弱、無能的人。
「頂姐妹」真是最後了。
分享自己的一個小小的片段和反省。
來做結束。
最近我們要去見一些人。
要去會面一些人。
她不是恩福的「頂姐妹」。
也不是年輕人。
但我借了教會的地方見面。
我們有兩個小時的面談。
其中一個見面也很特別。
因為我借了教會。
我會告訴她我是這裡的傳道人。
我記得會面的時候。
有其中一個會面的對象這樣說。
「其實我來之前有搜尋你的資料」。
「知道你是這裡恩福的傳道人」。
「很好奇,想知道你是誰」。
「究竟是誰」。
「這樣的樣子也做傳道人?」。
她沒有這樣說,但我覺得她是這樣說。
她說「你在這裡做傳道人?」。
她也有說出很多好奇。
她說「為何你在恩福做傳道人」。
「還要做青少保?」。
她是這樣說的。
她是說顏色的問題。
「為甚麼呢?」。
「你講到,很多人聽到你講到」。
「你走路也有幾百人」。
「有幾千人,你試過嗎?」。
她很好奇。
「你甚麼背景?你怎樣的?」。
明明我見她,不知為何她見我。
最後在見面的時候。
我真的說「說回你吧」。
但在見面之後。
她說她臨走的時候。
「大教會的資源真豐富」。
我想分享我的反省。
很坦白地說。
其實我見完這個人的時候。
當我回想她的說話的時候。
其實我很坦白地說。
我覺得有一份沾沾自喜的感覺。
感覺好像素未謀面。
你知道我的樣子不是太好。
不是很值得別人好奇。
但好像又引起別人的好奇。
又引起他們的興趣。
又好像感覺到。
大教會的傳道人這個身份。
好像有一點威風。
當時我晚上去靈修的時候。
我反省,當時我做講章。
看經文的時候。
我發現自己也掉進失焦的裡面。
我也失去了焦點。
在想的時候,我只想我是誰。
我就是一個讀不懂書。
連剛才的主題也不懂。
所以冤枉你們讀的那個我。
我就是在廚房裡。
不是經常說甚麼都不懂的那個我。
其實我甚麼都不是。
「靈姐妹」分享這個片段。
是很想告訴你。
其實我也是在被調教中。
所以今天很想邀請你。
從三個方向思考自己的生命。
你去驗一下你的目光。
看看你的焦點放在哪裡。
我想問的是。
其實你上教會是為了甚麼。
你在找人去滿足你的需要。
還是你回來是找神去滿足你的需要呢。
在追求信仰的時候。
其實你的眼光是看到你想要的東西。
還是神所給你的東西呢。
最後,特別是挑戰那些你會侍奉的。
你說你是組長。
你說很想去做見證。
你說很想傳科。
你說你是敬拜隊。
AV Team、C師。
每一個你願意用神的力量去做的。
其實你所做的事。
你想讓人看到你的能力。
還是看到神的能力呢。
帶著這些思想。
我們一起去敬拜我們的上帝。
我們去讚美我們的神。
將我們的焦點放在上帝裡面。
邀請敬拜隊。
我們一起去讚美上帝。
詩歌裡面說。
他說這個全能的神。
是聖潔榮耀尊貴能力。
我們都願意歸給他。
我們一起起來。
我們一起去唱這首詩歌。
我們將我們的焦點放在上帝那裡。
