早安,很開心可以再一次來到崇拜。
剛剛在劍拜到劍拜的時候,我很感受到上帝的愛。
而且在來之前,Fuller's講道。
他今天早上起床的時候。
他的手機告訴他,今天早上是八度。
大家跟身邊的朋友說。
很開心在八度的天氣裡面見到你,好不好?。
很冷很冷。
好,很開心,在新年之後的第一個星期跟大家見面。
不知道你這個星期,這個新年過得好不好?。
要不然跟家人或朋友一起出去吃飯。
行山去吃自助餐,有人吃盤菜嗎?舉手。
盤菜我比較傳統一點,我自己也是吃盤菜。
有人連續吃兩天盤菜嗎?唯有。
三天,三天,早有,給掌聲好不好?。
三天,好厲害好厲害。
我這幾天在Facebook上看到一張相片。
我覺得很搞笑,而且可以說到我自己的心情。
我看看這張相片。
那個人過年前比較瘦一點。
但是吃了四天之後,他就比較肥胖一點。
他的腰帶也要蓬鬆一下。
有沒有人過完年第一個目標是想要減肥?。
我就是了,喂喂喂,你看看。
好,我自己覺得減肥這件事是需要大家一起減肥才會成功的。
一個人減肥,譬如我自己減肥的話。
通常到最後什麼都會跟自己說。
喂,吃飽一點再減肥。
吃多一點,睡覺開心一點再減肥。
這樣最後什麼呢?就放棄了減肥。
所以我覺得減肥這件事是要找朋友一起去做這件事。
才可以成功的,找朋友去行山,踢球等等。
賣廣告,我們足球隊放假星期天下午有踢球。
我們有時候會比賽的,所以希望你們會為我們祈禱。
有時候我們也會跟球會踢球的比賽。
所以希望有大家的討告支持。
好,所以減肥這件事回到減肥。
最重要就是要大家一起去行,一起彼此守望,彼此提醒。
喂,這個星期要減肥一公斤,一磅。
大家一起做才會成功。
一起減肥,一起玩,這是很多人的經驗。
過去的經驗,這次的經驗,還有很多人的回憶。
但對於很多人來說,今年一起減肥,一起玩,一起去行山的朋友。
已經跟去年的不相同了。
已經跟去年的群組不同了。
以前的朋友可能因為意見不同。
或者因為有些事情發生了。
所以沒辦法在今年一起同行,一起彼此守望。
沒辦法繼續生活在這條人生的道路。
大家知道我想問你,你還記不記得你很在意很重視的朋友。
但你可能沒辦法再跟他同行。
你內心很想再挽回這段關係,這個朋友。
你還要找回這個朋友。
但其實你知道,你如果這樣再找回這個朋友。
其實你也會很傷痛的,很難過的。
因為你要面對這個朋友,你就要面對你心中的傷口。
你就要面對這個心痛。
所以你很難有勇氣去面對這個關係。
今天我講到的主題是叫做經歷神的生命。
我們將會透過聖經裡面兩兄弟的紛爭與結果。
來幫助我們學習如何去面對一個破裂的關係。
我們將會學習如何去用一個敬拜神的心態。
去經歷上大醫治一段關係的這件事情。
希望今天講到讓我們不單有勇氣去面對一個破裂的關係。
同時間也可以讓我們有希望、有盼望。
去相信一段破裂的關係。
其實是可以被醫治,我們其實是可以和好的。
今天我們的經文是出自於創世記第33章的第一節到第20節。
有少少長,請大家幫我讀這段經文,好嗎?。
1、2、3,請。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
(法定人數不足)。
今天是第三章,一篇關於雅過與家人回到他家的故事。
一篇關於他拿奶奶給雅過的故事。
這個故事發生於雅過創世的第27章之後的20年。
因為雅過透過欺騙他爸爸得到原本應該給他雅過的祝福之後。
他雅過想要殺他,因為他拿走原本屬於他雅過的祝福。
所以雅過因此想逃跑,逃離開雅過。
因此離開了家難地,離開了他的出生地。
一直到今天的第33章就是20年之後。
雅過想帶他的家人再一次回到他以前居住的地方。
為何作者把這篇故事放在這個位置呢?。
雅過一家人就快要進入到他出生的地方。
為何進入出生的地方以前進入到家難地以前所討論的經文。
不是講關於家難地有甚麼挑戰等他們呢?。
或者不是一篇經文講關於祈求成保守他們新的生活可以很順利的經文呢?。
如果你想去日本玩,如果你想去台灣玩等等。
你應該都會開始想你去之前要準備甚麼。
但為何進入到家難地前的經文是一篇關於送雅過禮物的故事呢?。
這篇經文是否真的有它存在的價值?。
如果我們把這篇經文從整卷書裏面拿走的話。
會不會影響到整卷書裏面的架構呢?。
如果我們這樣做的話會不會影響到整篇故事的發展呢?。
要明白這篇故事的價值,存在的價值。
我們要從三十二章第六節開始看。
請大家再幫我讀讀這段經文好嗎?。
一二三請。
使者回到雅過那裏說。
我問道了你哥哥以數那裏。
他正言著你來,便且有四百人和他一起。
雅過便很懼怕,而且受煩。
他把他同行的人和羊群、牛群、駱駝分成兩隊說。
以數若來結沙其中一隊,剩下的另一隊還可以逃脫。
雅過說。
爺說。
我祖雅不拉罕的上大,我父親以撒的上大。
你曾對我說,換你本地本族去。
雅過很擔憂,二十年後他與他哥哥再次相見。
但他哥哥帶四百人來找他。
他哥哥擺明想殺他,擺明想報仇。
所以雅過很緊張,他決定把他家人和財產分為兩隊。
如果有一隊被殺,有一隊財產被拿走的話。
最少還有一半的家人可以存活。
最少還有一半的財產之後可以用。
當他做了這個決定之後。
他還準備了一個很大的禮物給他哥哥。
希望可以用這個禮物給他哥哥之後。
他哥哥收到這個禮物之後。
就決定不要殺他。
可以跟他再次成為朋友,再次成為兄弟。
所以在第三十二章的背景下。
我們來到第三十三章,就是我們今天的經文。
雅過對於以數的擔憂讓第三十三章的存在價值來到檯面上。
第三十三章主要要講的重點就是回應兩個很重要的問題。
第一條問題是一章。
第一條問題就是討論雅過到底會不會被他哥哥殺。
如果沒有的話,為什麼?。
這是第一條問題。
第二條問題,神應可以雅過翻番去到家難地。
翻番去到他出生的地方。
這件事是不是真的可以成真?。
或者不會發生會落空?。
神失信和人的死亡滅亡。
這兩個神主的人最害怕的恐懼都出現在。
跌離第三十三章的裡面。
所以今天講到的目標就是希望透過回答這兩個問題。
找到第三十三章的核心舊道。
來幫助我們學習怎樣在破裂的衝突中建立一個敬拜神的生命。
以及去醫治我們和人之間破裂的關係。
首先,第一條問題。
雅過會不會被他哥哥殺了?。
經文第四節講到。
他哥哥以素跑來迎接他,和他擁抱,附在他的脖子上,親吻他。
好好好。
原本預期要發生的衝突沒有發生。
他哥哥帶了四百人來找他。
原本預期的死亡沒有來到雅過的生命裡面。
以素沒有殺他。
反而他哥哥怎樣做?。
他哥哥用愛去接納他,去擁抱他。
和他一起哭。
所以好像他哥哥對他不開心的情緒想殺他的情緒。
突然之間就不見了。
突然之間就沒有了。
很奇怪。
通常家人之間的衝突,婚禎是最難處理的。
當朋友如果家人之間發生了衝突。
就好像一個火山爆發一樣。
通常彼此都會說一些很傷人的話。
或者做一些很傷人的事情。
吵架的時候順便把以前的事情一個一個說出來。
每個人的數算受限永遠數不完。
所以當以素做出一個很反常的舉動。
要用愛去迎接他弟弟的時候。
去接納他弟弟的時候。
雅過有充分的理由去懷疑。
他哥哥對他想殺他的心情還沒消失。
因為家人之間的衝突是最困難去處理的。
朋友之間的關係,很親密的關係。
所發生的衝突是很難去處理的。
所以為了安全起見。
為了確定他跟哥哥之間的張力是不是真的消失了。
所以雅過決定要出手。
他想要透過送禮物這個動作。
來確定他跟哥哥之間的張力是不是真的消失了。
所以在第八節和第十一節。
我們可以看到雅過不斷不斷地送禮物給他哥哥。
要他哥哥接受這個禮物。
對於雅過來說。
他內心的情緒平安是建立在他哥哥的反應上面。
如果他哥哥用他期待的方法去回應他。
他就覺得他心中很有平安。
如果他哥哥沒有這樣做,沒有接受這個禮物的時候。
禮物的時候他就沒有平安了。
大姐姐想問問你。
你可不可以感受到雅過那種情緒。
你是不是都跟他一樣。
如果別人喜歡你,你就很開心。
別人想跟你朋友,你就很開心。
但如果別人不跟你朋友,不跟你好。
你是不是心情就開始不好呢。
你是不是這樣呢。
我是。
你是不是呢。
雅過為了要得到他想要的結果。
為了可以跟他哥哥和好。
所以雅過出手,用了三個招數。
要逼他哥哥收下這個禮物。
他用了三個招數。
第一,給他面子。
第二招,引到他。
第三個招數,補償他。
他希望用了這三個招數。
去逼他哥哥收下他送的禮物。
我們現在看第一個招數,給他面子。
第八節裏面講到。
雅過用一個很輕微的態度。
跟他哥哥說話。
他說。
哥哥,我見到你。
送這些禮物。
為了要在你的面前蒙恩。
我是要在你面前蒙恩。
他給面子他。
開始講這些好聽的說話。
這是第一招。
第二個招數,引到他。
在下一段經文裏面講到。
見到你的面。
就好像見到神的面一樣。
你好像神一樣接納了我。
那神如果接納了人的話。
他都會接受到人的憲債。
那你好像神一樣接納了我。
給你到十五號的禮物嗎?。
對於雅過來說。
信仰變為他達成目標的一個工具。
雅過一定要逼他哥哥收下他的禮物。
這是第二招數,引到他。
最後一個叫做補償他。
在經文第十節、第十一節裏面。
不斷講到禮物這個字。
但第十一節所用到的禮物這個字。
其實有兩個意思。
這個字叫做Barak,是一個希伯利亞語的字眼。
可以翻譯為禮物。
或者可以說祝福這個意思。
為甚麼雅過要用這個字眼,特別的字眼呢?。
因為他想要做一個很特別的動作。
他想把以前他用欺騙的手段。
偷來的祝福給他哥哥。
希望他哥哥拿到這個祝福之後。
不會再想要殺他。
他用了最後一招補償他這個動作。
來給他當年拿到的祝福。
他用了這麼多的手段。
是為甚麼呢?。
因為這幾年,雅過甚麼都不明白。
他明白最多的就是人情世故的道理。
手段越多的人。
代表他人生是越困難、越複雜。
雅過成長的過程裏。
經歷父母餐給他兄弟的愛。
是不公平的、不平等的。
當雅過成長之後。
想開始找老婆之後。
他經歷到他懷父。
欺騙他20年。
與他做很多事。
才可以得到他所愛的人。
他經歷到這麼多事情。
如他不明白人情世故人的黑暗面。
如他不明白這些事情。
是有困難的。
但他想問你。
你是否也是一個經歷到很多事情的人呢?。
雖然你年輕。
但你見到的人、見到的事都很多。
你跟雅過一樣。
家裏自己的家庭、原生家庭。
其實都很複雜的。
或者再問你一句。
上個星期的過年。
你過得開心嗎?。
OK嗎?。
嘩!很開心,有人立即說。
很開心。
在我自己的家庭裏。
過年其實是一個不太容易的節日。
為甚麼呢?。
因為要跟其他家庭相聚。
每一次吃飯的時候。
我爸爸在家庭裏都扮演一個很重要的角色。
因為他要負責維持整個家庭的開心。
氣氛、平安。
聽起來好像一個很簡單的對話。
其實我爸爸要很努力的去聽到。
大家在聊天下的底層的張力。
他要聽到大家生命底層的軟弱。
和對於愛的渴求。
透過聽到大家心中對愛的渴求之後。
他要在華語上提供引導。
幫助大家去見到。
維持家庭關係的重要。
如果他沒有這樣做。
大家討論的焦點。
就會從討論過年這個很開心的事。
開始轉向討論關於錢的事情。
開始討論關於遺產的事情。
或者開始討論關於哪一個親戚對我們不好。
或者我們如何面對對我們不好的人等等。
所以很多東西是在台面下等待想討論的。
所以這樣吃團練飯其實都挺辛苦的。
明明大家都很清楚自己心中想討論甚麼。
我爸爸很清楚知道大家想討論甚麼。
但我爸爸不允許這件事發生。
他一定希望想與大家開開心心的過年。
所以當我見到爸爸帶著笑容。
很努力去建造一個很開心的氣氛的時候。
我其實心中很清楚知道。
他其實心跳很快很快。
因為他知道如果他走錯一步。
說錯一句。
可能今年就不用開心過年了。
可能他要開始很辛苦去處理家庭與家庭之間的衝突。
對於他來說可能再更加精準一點講。
過年這件事是一個原則的問題。
他想要表達的就是他的原則。
他想表達給我知道的也是一個原則的問題。
就是家庭關係是重要過金錢的。
是重要過利益的。
家庭關係是最重要的。
這是他想表達給我知道與我學到的原則。
對他來說再困難也好。
爸爸也很努力地去活出他的堅持。
去捍衛他心中所堅持相信的價值觀。
同樣的邏輯。
家庭關係重要過利益。
為甚麼亞國不斷不斷地出手。
給他面子引導他補償他不斷地出手。
因為以素是他哥哥。
是他哥哥。
就算過去他們因為爸爸的祝福。
而導致關係破裂。
但始終大家都是一家人。
關係可以破裂但是不能斷。
始終大家都是一家人。
所以亞哥不斷地出手。
去試試去修補這段關係。
他這個動作是可以明白的。
所以究竟亞哥是出了哪一個手段。
去導致他哥哥不殺他。
用我們回到聖經去看。
究竟是哪一個手段。
他哥哥接受了之後原諒他。
當我們回到聖經之後。
我們不斷地很努力地去看。
去讀聖經的時候。
我們想試試去找到他們和好風格的時候。
有一件很奇怪的事情發生。
就是我們完全找不到。
以素願意原諒他弟弟的原因。
反而以素在第九節的時候。
說到他跟他弟弟說。
「大弟,我有的已經夠了,你自己保持吧」。
以素根本就不需要他弟弟的禮物。
他什麼都有。
最後是因為亞哥不斷地犯他們。
第十一節之後說到。
亞哥不斷地求他。
之後他收下亞哥禮物。
是因為亞哥不斷地犯他。
其實亞哥和他哥哥的張力。
在第四節一開始就已經完結了。
以素跑來迎接他。
擁抱他,還有親吻他。
當亞哥還在想要用什麼手段。
去逼亞哥收禮物。
以前,其實他哥哥已經原諒他了。
經文裡面沒有記載。
是因為什麼原因。
他哥哥可以給他這麼大的一個恩典。
經文也沒有講到他哥哥過去這二十年。
是怎樣過的。
但就是因為經文沒有講。
這個資訊上的空白。
講到第三十三章的核心的究度。
第三十三章的核心的究度。
就是講神的主權。
神的主權。
亞哥是進入到他出生的地方。
回到他的艱難地之前。
要學到的功課。
就是要很清楚的明白到。
神是他生命當中所擁有的主權。
亞哥要很清楚的知道。
誰是他的神。
他要學到要去敬畏神。
神的出手。
亞哥只見到結果。
但他完全不知道究竟發生了什麼事情。
這個就是上大主權的展現。
就好像你和你吵架很久的朋友。
但過完年之後。
下一個星期。
突然間那個朋友走過來跟你說。
我想跟你真心和好。
我想跟你再一次朋友。
你只見到這個結果。
但你完全不知道究竟發生了什麼事情。
你唯一知道的就是神出手。
這個就是亞哥的感受。
究竟神是怎樣帶領亞哥。
去明白到神是他生命當中的主權。
讓我們回到聖經裡面再看看。
現在我們進入到今天的第二條問題。
神會不會失信。
在經文的第32章裡面。
在以數還沒和他弟弟見面之前。
亞哥就先和神討過。
他這樣說。
第九節講到。
我祖雅伯拉罕的神。
我負以撒的神。
你對我說過。
回到你出生地去吧。
之後他又和神說。
求你救我脫離開他的手。
他亞哥的手。
因為我怕他。
他利實我。
亞哥帶著他心中的恐懼害怕。
來到神的面前討告主。
他把自己生命的主權。
家人的安全交在神的手裡面。
因為他沒辦法了。
以數就要來了。
帶著四百人來找他。
神應許亞哥可以回到。
家難地回到他出生的地方。
神應許他會對亞哥很好。
所以亞哥期待神的應許去成真。
所以他期待神去出手。
所以他請求神幫助他渡過難關。
這是第32章第6節到第12節。
下一章第32章的23到31節。
當亞哥和神討告完之後。
亞哥帶著四百人來找他之前。
亞哥有一個很奇怪的經歷。
他遇到神。
並且與神出交。
過程當中。
亞哥不停與神討告。
要神給他祝福。
他說你不給我祝福的話。
我就怎樣。
我還不離開我還不走。
你一定要給我祝福。
再一次祝福這個字。
出現在亞哥的生命裡面。
之前他是用欺騙的手段。
從他爸爸那裡拿到祝福。
現在他轉向與神要祝福。
他說你不給我祝福。
我就不讓你走。
很有意思的是。
神給他祝福的方法。
就是打傷他的腳。
打傷他的腳是甚麼意思呢。
就是亞哥學到。
不要再用你自己的力量。
用你自己的智慧。
去得到你所想要的祝福。
得到你所想要的東西。
你要學到去依靠神。
要學到要明白到。
你的神耶穌是你的神。
不是你自己。
經文裡面。
沒有講到他亞哥。
過去這二十年的經歷。
沒有見到他亞哥。
心情的轉變。
從一個想殺他的心。
變為一個原諒他的心。
他亞哥給他的恩典。
就是神給亞哥的保護。
這個是神要他學到的。
神的出手他只見到結果。
他要很清楚地明白。
神是他的神。
他亞哥無條件地去接受他一家人。
這件事發生就是要讓亞哥很明白到。
他的承諾。
他的信心是不會動搖的。
就連之前想要殺他的人。
神都可以翻轉那個人的生命。
讓那個人成為亞哥的祝福。
但是你心中有沒有一個人。
是很不喜歡的。
很不喜歡他的。
你見到他你都想離開。
你見到那個人。
可能是小組裡面。
可能是舊組裡面。
可能是你學校裡面。
你見到那個人。
就覺得這個人為什麼可以這樣。
你信不信神可以翻轉那個人的生命。
甚至乎用那個人成為你心中的祝福呢。
還有神的祝福不單單是幫助亞哥。
不會被他亞哥殺了。
他還有其他的動作。
還有其他意思。
神的出手是很想幫助亞哥。
從他自己心中的窮境裡面走出來。
神知道其實亞哥的心其實也不容易。
上一次跟他亞哥分離的那一天。
那一天開始就是他同伴的開始。
他用手段得到祝福。
因此他亞哥想殺他。
開始他這件事的發生。
開始他投離他家的開始。
二十年的分離就是代表二十年的心疼。
神知道他自己被這件事情困住了。
所以神被亞哥的祝福就是要弄傷他的腳。
讓他明白到。
你不要再用自己的方法去得到你想要的東西。
你不要再用自己的方法去突破現狀。
亞哥可以很放心的把自己生命的主權交給神。
神會代領他去保護他。
讓他回到艱難地之前。
自己親自去經歷到神的醫治。
經歷到神的愛。
感受到神很深的愛。
故事最後的結尾。
亞哥帶成家人去到艱難地。
在那地方。
在事件性的地方。
他建立了一個祭壇。
特別有一個名字給這個祭壇。
叫做伊利伊羅伊以色列。
代表什麼呢?代表以色列的神這個意思。
亞哥很清楚很清楚的知道是神的信心。
但他回到艱難地。
神在他生命當中的主權是不可能動員的。
不可能動員的。
也說是亞哥的神。
也說是他一生的信求。
這個是他學到的。
大英姊妹。
換作是你。
你生活當中遇到困難。
關係破裂了。
你不知道怎樣處理。
你不知道怎樣去定義這個關係。
你願不願意把這個困難。
你自己生命的主權交給神呢?。
讓上帝帶你一步一步去面對這個挑戰。
不要再用自己的風化。
自己的智慧去試試去定義這個關係。
你可不可以把你自己的主權。
對於這個關係的想法交給神。
請教神怎樣帶你一步一步去面對這個破裂。
但又不可以斷的關係呢?。
今年對我自己來說。
是我生命當中很重要。
還有一個很大很大突破的一年。
今年過年是我自從2015年之後。
離開台灣之後。
第一次跟我父母過年。
中間因為讀書或者是香港侍奉的原因。
我沒辦法回到台灣和家人一起過年。
所以今次我父母來到香港過年。
其實是我非常非常開心的。
不過都是他們來的原因。
導致我開始去想一個問題。
這個問題就是什麼叫做家。
我開始不斷去想這個問題。
我自己租了一個單位一個地方去住。
有一次團友來到我家開團體。
在分享的過程裏面。
我不小心說出口說這個地方不是我的家。
這個地方是我住的地方。
當我說出口這個說話的時候。
我突然覺得很尷尬。
因為我好像不小心把自己心中的軟弱說給大家聽。
還有我真的覺得大家真的看到我心裏面最軟弱的Marcus。
很尷尬很尷尬。
不過都是這個意外的分享。
我開始思考什麼叫做家。
這個地方我租的單位如果沒有人住在裏面的話。
其實不過就是一個空間。
那什麼叫做家呢?。
什麼叫做家?大興姊妹。
你對於家的定義是什麼呢?。
對我來說家是一個很溫暖的地方。
雖然有很多的conflict。
有很多的紛爭。
有很多不開心的事情發生。
但一想到家。
我就想到一個愛與被愛的感受。
這個過年我爸媽來到我住的地方。
我住的單位從一個空間升到一個level。
變為家。
這個轉變代表我要開始想。
我要把我自己對於家的想像對於家的定義。
慢慢開始建立在我在香港住的這個單位裏面。
我可以延續傳統。
在過年的時候討論家族的事情。
開始討論哪一個親戚不好。
我們可以得到多少的遺產。
可以得到多少的錢。
我們可以開始說哪一個家人哪一個親戚對我們不好。
我可以很容易做到這件事。
首選仇恨是最容易做到的事情。
但我們也可以有另外一個選擇。
就是選擇耶穌基督變為我這個單位的一家之主。
我可以嘗試和爸媽分享我在香港的經歷。
我在香港整個避孕的恩典。
我可以帶爸爸媽媽一起數算上大給我的恩典、給我的溫暖。
我知道這樣做一定會很尷尬。
確實很尷尬。
我和爸爸媽媽分享的時候爸爸媽媽就看著我。
但我自己知道就算很尷尬也好。
我自己這樣做多困難。
我知道自己這樣做是回應上大的主權。
我是做敬拜性的動作。
就算我知道困難很尷尬。
覺得很奇怪。
但其實我是做一個敬拜性的動作。
但我姐妹想問你。
你自己的家庭好嗎。
你自己家庭的定義是如何。
你自己的家是一個怎樣的家呢。
或者你自己屬靈的家是一個怎樣的家呢。
你知不知道你自己的小組。
狗裡面的小組都是你自己屬靈的家。
每一個小組裡面的人。
都有份參與去塑造這個屬靈家的文化。
你開口分享上大的愛都好。
你不開口自己打機去玩遊戲都好。
其實這些東西都在塑造小組的文化。
家庭的文化。
你想把你自己小組塑造成為一個怎樣的家呢。
狗裡面什麼人都有。
有人可以讓你很容易的朋友到。
但也有些人讓你覺得你不想去愛他。
你見面都不想見到這個人。
你想直接走開。
甚至乎還有些人存在就是。
曾經很傷害到你的人。
傷害你很深的人。
你見到他就很想打他。
很想殺他。
甚至乎。
想告訴你。
無論他們是哪一種人。
他都是你的家人。
他都是我們要很努力去愛。
去面對去接納的人。
要做到沒有條件的愛。
給別人沒有條件的愛。
給自己不喜歡的人沒有條件的愛。
這個是很困難的。
但我們選擇這樣做。
是一個對神的敬拜。
是一種對神主權的回應。
到底有沒有辦法跟不喜歡的人和好。
我們的盼望就是放在自己的手段裡面。
我們的盼望就是放在神那邊。
放在神的主權裡面。
這個月的青少報主題。
是希望大家為主去活出堅毅的生命力。
鼓勵你。
如果小組裡面有你不喜歡的那個人。
想鼓勵你去試試跟他和好。
如果你的小組是要合併的。
都想鼓勵你去試試。
去跟那個你不想認識的。
不想接觸的那個新組員。
去試試跟他建立關係。
讓耶穌基督成為你們一家的支柱。
把你自己信仰的原則。
實踐在你的小組裡面。
讓我們自己。
讓你自己小組組員。
一切在關係的建立上面。
關係的修補裡面。
經歷到上大的醫治。
和上大的保守。
用自己的生命。
去經歷到上大的大能。
透過實踐你的信仰。
去經歷到上大溫暖人心的指引。
我們大家一起祈禱好嗎。
參與主我們感謝你。
你是一個很有愛的神。
在我們2022年的時候。
整年我們都經歷到你給我們很多很多的恩典和愛。
我們很清楚的知道你是我們的神。
你是愛我們的神。
我們很希望你給我們的愛。
不是停在我們自己的生命裡面。
希望我們可以把你給我們的愛。
傳給我們身邊的人。
經過我們的生命傳給人。
希望大家小組裡面的人。
都可以很清楚知道。
你是我們恩福堂。
你是我們青少年部。
你是我們小組裡面的一家支柱。
祝福我們整個群體。
在2023年可以活出我們的信仰。
實踐我們的信仰。
讓大家,讓我們自己知道。
有你真好。
主啊,我們感謝你。
我們愛你。
謝謝你。
逢耶穌基督得聖經禮祈求。
安安。
