今早我靈修的時候,上帝的說話提醒我,祂說神的說話能夠甦醒人心,也能夠使我們的心得到暢快。。
願意今天早上,上帝透過祂的說話,就是這樣甦醒我們的心,也能夠使我們的心暢快。。
今集的主題是「你知道你所跟從的是哪一個?」。
大家還記不記得我們今年講道系列查哪一本書?。
馬可福音,對!。
其實今天是馬可福音講道系列的第二講。。
第一講就是邀明傳道和我們分享「破格的福音」,我印象很深刻。。
因為「破格」這兩個字我覺得很貼切。。
神的福音是由耶穌的先鋒展開的序幕。。
但是如何以一個破格和嶄新的形態出現呢?。
大家還記不記得在哪裏出現?。
不是在教會,不是在耶路撒冷的聖殿出現,是在曠野,在離島,很遠很偏僻的地方。。
有哪一個人帶出這個破格的福音?。
不是耶路撒冷的宗教領袖,反而是一個奇奇怪怪的私洗約翰。。
無論他的衣著和飲食都很奇奇怪怪。。
不過更奇奇怪怪的是,他所傳講的悔改洗禮大受歡迎。。
你喜歡別人問你「你有什麼罪?你要悔改,你喜歡嗎?」。
通常都不喜歡。。
但是他所傳的悔改福音,竟然有千萬個跟隨者來到曠野當中。。
但更加奇怪的是,證實他當紅的時候,他又自爆。。
他說「有一位在我耳後來的,能力比我更大,我幫他解鞋帶都不配。」。
明明是一個紅人,為什麼他說幫那一位耳後來的,連解鞋帶都不配呢?。
所以今天很想和大家有兩方面的學習。。
一方面就是更深的認識我們所跟從的,也是私洗約翰所講的,。
連幫他解鞋帶都不配的耶穌,他的身份和能力究竟有多大呢?。
為什麼值得你和我跟隨他呢?。
而他在世上工作的時候又面對著什麼樣的爭戰呢?。
另一方面,我們作為主的門徒,我們跟從主的路上,我們會不會有些偏差呢?。
怎樣回到正軌當中呢?。
邀請大家再一次禱告吧!。
真理的聖靈,我們懇求祢賜我們一份謙卑受教的心,。
開我們的眼,讓我們認識真實的耶穌,。
明白祂在我們身上所作,和我們的關係,。
以致我們知道怎樣真正的去跟從主,。
奉靠耶穌的聖命而求,阿們。。
請大家和我一起讀出第一段經文吧!。
記載是《馬可福音》第一章14至第20節。。
「約翰下監以後,耶穌來到加利利,宣講神的福音,說:。
日期滿了,神的國近了,你們要悔改,順福音。。
耶穌沿著加利利的海邊走,。
看見西門和西門的弟弟安德烈在海上撒網,。
他們本是打魚的。。
耶穌對他們說:來跟從我,我要叫你們得人如得魚一樣。。
他們立刻卸了網,跟從他。。
耶穌稍往前走,又見西比泰的兒子雅各和他弟弟約翰在船上保望。。
耶穌隨即呼召他們,。
就把父親西比泰和故宮留在船上,跟從了耶穌。」。
馬可用了短短的一句「約翰下監以後」,。
就將焦點完全轉到傳講神福音的耶穌身上。。
大家知不知道「福音」這兩個字,。
或者這個詞語本身是什麼意思?。
「好消息」?。
不只是一個令人雀躍的好消息,。
更是一個能夠扭轉歷史,。
讓人進入新時代的好消息,。
這樣才叫「福音」。。
就像一個國王的登基,。
國家打勝仗,。
這些影響非常深遠的好消息,。
就是「福音」。。
耶穌所傳講的好消息,。
這個「福音」,。
究竟對我們人類歷史有多大,。
有多深遠的影響呢?。
那麼神的福音包含什麼呢?。
耶穌只用了兩句話就說了。。
第一句就是「日期滿了,神的國近了。」。
「日期」這個字,。
大家在宣教經常聽到的「時機」的意思,。
是一個別具意義的契機。。
而「滿了」這個字,。
就跟聖經常出現的一個詞語「應驗」,。
其實是同一個字眼。。
所以「日期滿了」,。
可以譯作「時機成熟」,。
又或者所預定的關鍵時刻,。
「應驗了」。。
應驗了什麼呢?。
「天國近了。」。
「應驗了神的國近了。」。
也就是說,。
以色列人長期以來。
就舊約和先知所預言神的國度統治,。
終於來到了。。
耶穌比施洗約翰和所有的先知都大,。
因為祂就是一切關乎尼塞亞語言的應驗者。。
大家可能有時候會看一些口碑很好的醫生,。
聽到一些人說他很有實力,又很有醫德,。
對病人很好。。
當你真的看他的時候,。
發現原來你所聽的,。
說這個醫生的,。
全部都是真的。。
這個醫生真的這麼有實力,。
這麼有醫德,。
這麼能幫助你。。
其實意思就是這樣,。
舊約所有關於尼塞亞語言的應驗,。
都會發生在耶穌身上,。
原來都是真的。。
福音就是,。
耶穌,。
神的兒子,。
可以去血肉之軀,。
來到人間,。
要將我們帶去一個新紀元,。
也就是帶我們進入神的國度。。
那人怎樣可以進入神的國度?。
享受一個新世紀?。
答案就在耶穌第二句那裡,還記得嗎?。
日期滿了,。
神的國近了,。
接著呢?。
你們要悔改順福音。。
很簡單,。
但是,。
又給我們一個很深的屬靈反思。。
耶穌要在人間建立神的國,。
不是建立一個宗教的體系。。
我想說的是,。
很多時候我們都聽到別人說,。
宗教是導人向善,。
我們就覺得,。
基督教也是叫我們向善,。
但其實不是的,。
在耶穌的福音裡面,。
耶穌是叫我們悔改,。
悔改是什麼意思?。
離開罪,歸向神。。
所以,。
福音不是叫我們做一個好人,。
福音是叫我們,。
與神復和,。
做什麼?。
神的兒女,。
做回神的兒女。。
第二,。
因為宗教本身是導人向善,。
所以宗教就要靠自己,。
跟著一套道德標準,。
來換取神的祝福。。
但是耶穌叫我們,。
是不是靠自己?。
叫我們信福音,。
就是信靠祂,。
靠祂,。
在祂裡面,。
我們才能夠體會到神的國,。
享受到神給我們新造的人,。
活出一個愛主愛人的生命。。
我不知道這個熟悉的反思,。
與你們有沒有關係,。
不過與我很有關係。。
我記得我最初信耶穌,。
我很清楚自己的目的,。
就是我真的想做一個好人。。
所以當我回教會之後,。
我會不斷去鞭策自己,。
聖經裡面,。
叫我不要做的,。
我就不要做,。
叫我做的,。
我就努力去做,。
當然也不少得努力去侍奉,。
其實在很多人的眼中,。
我是一個好人,。
也是一個很好的基督徒,。
不過慢慢慢慢我發現,。
這個很靠自己,。
又覺得自己做得到的我,。
裡面越來越多的自負,。
越來越多的自我,。
記得有一次,。
我看到浪子的比喻的時候,。
我體會到自己就是那個大兒子,。
我看自己是神的工人,。
甚至覺得自己是做滿分的工人,。
而不是神所愛,。
所等待,。
回頭的女兒。。
當然很感謝神,。
因為神不會放棄我們任何一個,。
祂很有耐性地去拆毀,。
重建,。
讓我能夠經歷,。
一個在基督裡面新造的我。。
不知道大家還記不記得,。
上一講,。
當耶穌受洗的時候,。
發生了什麼事?。
天裂開了,。
聖靈好像甲子一樣,。
降在耶穌的身上,。
還有聲音從天那裡說,。
「你是我的愛子,。
我喜愛你。」。
聖父聖靈的臨在,。
是見證著耶穌基督,。
祂是神獨一的兒子,。
而三一神之間,。
最重要的,。
就是他們之間那種,。
愛的聯繫和關係。。
這也是神,。
透過耶穌,。
最想讓我們得到的,。
就是享受,。
與神,。
與人之間,。
愛的關係。。
耶穌不是像我們這樣,。
一般神的兒女,。
祂是The Son,。
那位獨一神的兒子。。
耶穌說,。
如果不是藉著祂,。
沒有人能夠到父那裡,。
沒有人能夠進入神的國。。
我相信,。
大部分的弟兄姊妹,。
已經信了主,。
但是信了主之後,。
你與耶穌的關係,。
是怎麼樣的呢?。
可能我們參與教會,。
很多的活動,。
回到團契,。
回到崇拜,。
我們洗禮,。
我們參加侍奉,。
我們與牧師,。
與弟兄姊妹的關係,。
都是好的。。
但是你與耶穌的關係,。
有沒有越來越好,。
越來越體會,。
耶穌是一位,。
怎麼樣值得你,。
去信靠,。
跟隨的主,。
你又怎麼樣,。
去愛這位主呢?。
耶穌給宗教帶來的這本書,。
給我很大的提醒。。
祂說,我們不是追隨一個宗教,。
而是在追隨耶穌。。
宗教要你做的事,。
耶穌已經為我們去做了。。
宗教是要人去尋求神,。
但是耶穌是神,。
來尋找人。。
我們與耶穌的關係,。
耶穌總是主動者。。
我們其實是被動者,。
和回應者。。
在經文裡,。
我們看到耶穌主動地去尋找人,。
祂去到加利利的海邊,。
去到彼得安德烈雅各約翰生活的地方,。
正值他們打魚的時候,。
主動地呼召他們進入天國。。
祂說,來跟從我,。
我要叫你們得人如得魚一樣。。
「跟從」是一個動詞,。
它的名詞的意思是一條道路。。
所以「跟隨主」意味著。
跟著走耶穌那條路。。
另一方面,。
「跟從」這個字的字根是「聽」的意思。。
「聽」的意思是「聽從」。。
原來「跟從」也有。
我們聽了就要去跟從的意思。。
所以當耶穌呼召這四位漁夫,。
來跟從我的時候,。
他們的反應是怎樣的呢?。
他們真的跟從了。。
他們立刻放下手上的工作,。
離開了家人,。
就去跟從主。。
他們伴隨著,。
尾隨著耶穌所走的路。。
當然,當時他們也不太清楚。
耶穌要他們走什麼路,。
不過他們願意在不知道的裡面,。
跟著這位他們信得過的主。。
而且他們願意去服從祂。。
這是耶穌引導、指導的生活。。
當我們願意相信和跟從耶穌的時候,。
神的國就會在我們心裡。
真實地展開。。
我們體會到。
跟神之間的親密關係,。
一步一步被主塑造成為。
更加像神的人。。
正如耶穌對漁夫說,。
「來跟從我,我要叫你們得人魚得魚一樣。」。
得人魚得魚,直譯成為得人的漁夫。。
我想他們很明白漁夫是怎樣的。。
漁夫就是得魚,。
有很多的漁獲。。
不過耶穌跟他們說,。
他們將會,這是未來式的,。
將會成為得人的漁夫。。
真是一頭霧水。。
怎樣得人呢?。
人又不可以吃,。
得人來做什麼呢?。
其實耶穌用這個比喻,。
蘊含著很豐富的真理。。
首先,耶穌要將天國帶到人間,。
祂要改變這個世界,。
是從改變人開始。。
第二,耶穌不單止邀請人進入天國,。
祂更呼召我們成為天國的工人,。
和祂一起得更多的人。。
因為天國就是讓信靠跟從耶穌的人進入的。。
第三,原來當我們跟從耶穌的時候,。
我們就是活在天國裡面了。。
耶穌來到這個世界生活,。
但同一時間,。
祂在這個世界,。
是活在神的國裡面。。
所以弟兄姊妹,。
今天你已經跟從了耶穌,。
你是否同樣活在這個國裡面呢?。
怎樣活在這個國裡面呢?。
有四方面。。
第一,你不單止活在真實的人間裡面,。
同時你也會活在真實的神國裡面。。
你不單止聽到人的聲音,。
看到人的作為,。
你會聽到神的話,。
而當你願意去聽從神的話的時候,。
你就會看到神的作為在這裡,。
神的旨意就會成就。。
你不單止只是為今生而活,。
這也是我們的責任,。
但你更加能夠為神,。
和為祂永恆的國度而活。。
你不單止自己享受天國豐盛的生命,。
你也會影響其他人,。
一起進入天國,。
同享豐盛。。
這是不是你現在跟從耶穌所經歷的,。
在地約天的生活呢?。
我們團契每一年六月,。
會有茶經成果分享會。。
今年我們會查哥羅西和菲勒比書,。
主題就是「突破現實牢籠,。
直跟基督為主而活。」。
到了年底的時候,。
六月就是我們的學期尾,。
我們會和很多姐妹在台上分享,。
他們如何透過神的話去幫助他們,。
去經歷在生活當中如何遇見神。。
其中有一位姐妹這樣分享,。
我想讀出她的見證。。
其實兩年多前,。
我也有一個籠奴困住我,。
就是我先生確診了初期的認知障礙症。。
知道之後,我的心很亂,。
因為知道這個病不能逆轉,。
只會一直差下去。。
當時我不停找方法去幫他,。
我經常要陪著他出出入入,。
陪著他做各樣的覆診治療,。
安排他在家做各樣的訓練,。
沒有自己的me time。。
這個人很繃緊,很累,。
也不想太多人知道我先生的狀況。。
不過,慢慢我看見,。
我老公很乖,很努力地去配合,。
但最重要的是,。
我體會到天父一直撐著我,。
他也預備了姐妹同路人分享教路,。
令我愈來愈覺得很欣慰,很被祝福。。
加上今年查經裡,。
每一課都給我很多提醒,。
現在我的牢籠已經打開了,。
我也能夠和身邊的人分享我老公的情況。。
雖然我知道前面的路會越走越難,。
但相比起主耶穌和保羅的經歷,。
我的牢籠簡直是小事。。
兄弟姐妹,我們現實生活裡有沒有牢籠?。
當然有,現實就是這樣。。
我們不能擺脫所有的牢籠,。
但你知不知道,。
你同一時間也活在神的國裡,。
可以體驗,像剛才那位姐妹,。
在艱難的生活裡,又看到上帝有很多的恩典,。
看到上帝的能力如何承托著我們,。
去面對我們現實裡各種的挑戰,。
甚至能夠透過我們的軟弱,我們的艱難,。
讓我們成為一個得人的漁夫,。
讓身邊同樣在困苦裡的人,。
得知到神的國同樣在人間。。
現在我們又回到加里尼,。
繼續跟著耶穌去到加伯隆,。
就是四位剛才被呼召的門徒住的地方,。
我們看看神的國如何繼續被彰顯。。
有五張投影片,。
不如我們弟兄姐妹輪流讀吧,。
第一張請弟兄先讀吧。。
他們到了加伯隆,。
耶穌就在安息日進了會堂教導人,。
他們對他的教導感到很驚奇,。
因為他教導他們正像有權柄的人,。
不像民事。。
姐妹,當時會堂裡有一個污淩負心的人,。
他在喊叫說:。
「拿撒勒人耶穌,你為什麼干擾我們?。
你來消滅我們嗎?。
我知道你是誰,你是神的聖者。」。
耶穌斥責他說:。
「不要作聲,從這人身上出來吧。」。
污淩負心的人抽了一陣風,。
大聲喊叫就出來了。。
弟兄,眾人都驚訝,。
以至彼此對問:。
「這是什麼事?」。
是個新的教導,。
他用權柄命令污淩,。
連污淩也聽從了他。。
於是,耶穌的名聲立刻傳遍了。
全加利利周圍地區。。
姐妹,他們一出會堂,。
就和雅各和約翰進了西門和安德烈的家裡,。
西門的惡母正發燒躺著,。
就有人告訴耶穌,。
耶穌進前拉著他的手,扶他起來,。
燒就退了,於是他服侍他們。。
最後一題,傍晚日落的時候,。
有人帶著一切害病的和被鬼附的,。
來到耶穌跟前,。
全城的人都聚集在門前,。
耶穌治好了許多害各樣病的人,。
又趕出許多鬼,。
不許鬼說話,因為鬼認識他。。
會堂就像我們教會一樣,。
就是猶太人敬拜、祈禱、學習、開會的地方。。
耶穌在會堂裡做了兩件令猶太人很驚訝的事,。
顯出神的國的權柄臨在當中。。
第一就是關乎耶穌的教導,。
耶穌的教導令人覺得有一種很特別的權柄在,。
其他文士沒有。。
文士又是誰呢?。
文士是當時精通摩西律法的人,。
他們專門抄寫、傳講、解釋舊約和律法。。
他們被視為知識淵博、德高望重的老師,。
擁有相當的權威。。
相反,耶穌沒有記載過他們。
接受過什麼專業的教育或正規訓練,。
但他們竟然做文士的事,甚至超越他們。。
你們覺得耶穌的教導有權柄是什麼意思呢?。
和文士不同又在哪裡呢?。
我自己看回四福音的描述,。
我發現文士教的教導很可能是關乎人的傳統,。
如何守住律法條文。。
而耶穌教的是什麼呢?。
是律法的精義,。
也是關乎神和祂自己的東西,。
是生命的量和活水。。
文士和耶穌所教的真的很不同。。
一邊可能是死的,。
另一邊是叫人活的。。
另一方面,耶穌的權柄令人很詫異,。
就是祂能夠趕鬼。。
但其實當時也有驅魔人,。
他們的方法是怎樣呢?。
他們會唸咒語,行法術,。
但耶穌很不同,。
祂一聲令下,污鬼就聽了。。
耶穌的權柄令他們很驚訝,。
但有沒有令他們看到耶穌就是神的兒子呢?。
沒有。。
但倒過來,。
那些污鬼一眼就認出耶穌的雙重身份。。
祂既是地上那撒勒人耶穌,。
同樣是天上那位神的聖者,。
擁有毀滅他們的權柄。。
耶穌的權柄戰勝了污鬼,。
也能夠瞬間治好彼得的外母,。
和鎮內的病痛和被鬼附的人。。
顯示出神的國真的臨到人的當中,。
因為神的兒子能夠戰勝一切的罪惡,。
和罪所帶來的痛苦,。
將我們從各樣的牢籠、迷失、壓抑的當中釋放出來。。
耶穌在路加福音4章18至21節,。
引用以賽亞先知的預言,。
祂說:「主的靈在我身上,因為祂用高高我,。
叫我傳福音給貧窮的人,。
差遣我宣告,被擄得釋放,。
失明得看見,壓迫得自由,。
宣告神越立人的欺憐。」。
接著更重要的第21節,我們一起讀吧。。
「你們聽見的這段經文,今天已經應驗了。」。
又是應驗這個字,已經兌現。。
換句話說,耶穌其實是這樣說的,。
以賽亞所說的那個人就是我。。
先知的預言今天應驗在我的身上,。
我就是被神所差遣,被主的靈告沒的那一位,。
你們所等候的尼賽亞。。
權柄這個字,authority,。
它的字根原來和author,作者的字一樣。。
耶穌的權柄的作者,或者源頭究竟在哪裡呢?。
聽聽耶穌怎麼說。。
《約翰福音》12章49節,耶穌說:。
「因為我沒有憑著自己說,。
而是差我來的父已經給我命令,。
叫我說什麼,說什麼。」。
難怪耶穌所說的道很有權柄,。
因為不是人說的,是神直接說的。。
接著我們再看《馬太福音》12章28節,。
耶穌說:「我約靠著神的靈趕鬼,。
就是神的國已經臨到你們了。」。
所以耶穌的權柄是來自哪裡?。
直接來自聖父、聖靈。。
難怪祂擁有超越人間的權柄,。
也能勝過靈界一切的權勢。。
耶穌說:「你們聽見的這一段經文,。
今天已經應驗了。」。
沒錯,耶穌所說,。
祂所應許的福音、醫治、釋放、自由和欺憐,。
已經應驗在我們當中,。
會一直應驗,直至祂再回來的日子。。
請姐妹們回望一下,。
在你們信主之後,甚至信主之前,。
你們有沒有經驗到,。
耶穌基督在你們身上,。
大能的彰顯和服侍呢?。
有一位姐妹最近分享了一個見證,。
大約在兩年前,。
仍然在疫情期間,。
她發現了患上重肌毛力症,。
有沒有人聽過?。
我也是因著她才認識這個病。。
她有一隻眼皮下垂,。
眼睛不太能張開,。
慢慢吞下東西也開始有困難,。
頸部沒有力氣,。
突然間好像掉下來一樣,。
呼吸也不暢順,。
直到有一天,。
她當然有看醫生,。
但直到有一天,。
她的血壓高到要叫救護車,。
去到醫院的時候,。
才知道很嚴重。。
當晚醫生突然通知她丈夫,。
情況危急,要即時急救,。
不過你要有心理準備。。
之後姐妹就住在ICU一個星期,。
一個半月之後,。
醫生就知道這個病的導火線,。
原來是來自免疫系統,。
就是心臟上的空線上有一個腫瘤,。
要做一個手術去切除。。
手術之後,又因為腫瘤發現含有攻擊性細胞,。
需要做28次的電療。。
年紀多的病的經歷,。
姐妹最深刻的總結是什麼呢?。
就是她說她看到很多神蹟奇事,。
我不能夠一一地說出來,。
但姐妹她特別想說的是,。
在ICU的日子,。
甚至初頭她要被綁住,。
她什麼都做不到,。
但她可以做的就是,。
祈禱和唱詩。。
很奇妙,。
在祈禱和唱詩的過程中,。
神就讓她知道,。
神一直陪伴著她,。
沒有離開過她。。
其實在這個病之前,。
姐妹跟神的關係很疏遠,。
但在ICU的日子,。
就好像先頭那首詩歌,。
Emmanuel,。
她確實體會神與她同在。。
藉著這個病,。
姐妹更深認識神,。
她說神的時間很精準,。
祂的手段很高明,。
祂的能力很高超,。
姐妹的病仍然需要很多跟進,。
她不知道明天會怎樣,。
但她說她知道神會陪她走人生的路,。
所以她覺得自己很幸福。。
她還經常跟親友和弟妹分享。
她這個死而復生的經歷,。
因為她很真實地體會到。
耶穌基督的愛和能力在她身上。。
今天我們不常有耶穌瞬間的神蹟。
去醫治我們的病,。
不過在過去的疫情裡,。
有多少人中過COVID?。
哇,還有人沒有,真好!。
但我們都康復了,對嗎?。
是的,耶穌將智慧給我們,。
也會使用現代的醫療去醫治我們,。
加上祂有很多的同在,。
祂奇妙的恩典,。
祂的能力在當中去彰顯,。
讓我們一個又一個病得以醫治,。
即或不然,。
祂仍然會用祂的平安和能力去托著我們。。
耶穌說,我對你們說這些事,。
是要使你們在我裡面有平安,。
在世上你們有苦難,。
但在我裡面有平安,。
所以你們要有勇氣,。
因為我已經勝過這個世界。。
近期的新聞讓我們體會,。
香港人正面對新心靈很多的牢牢,。
很多的困擾和絕望。。
你和我,願不願意將耶穌基督,。
祂這一份神國已經來到,。
這一份的愛和能力,。
去讓我們身邊的困苦人,。
都能夠去體會,。
耶穌所得到的福音,。
所帶來的釋放呢?。
來到這裡,。
我想和大家有另一個屬靈的反思,。
耶穌在會堂講鬼的神蹟,。
令人很驚訝,。
也令耶穌的名聲,。
傳遍到全加利利四周的地區,。
其實都是很自然,。
但為什麼耶穌不容許污鬼洩露,。
又不容許病得醫治的人,。
到處跟人說呢?。
有沒有想過為什麼?。
神蹟騎士,。
確實是神的國臨在的一個彰顯,。
更重要的是,。
耶穌來到這個世界,。
是要來服侍我們這一班困苦的人,。
去顯出耶穌基督對我們這一份憐憫,。
但單憑神蹟,。
我們只會覺得耶穌,。
就好像Marvel電影裡的一個超級英雄,。
幫我們去消災解難,。
而忽略了耶穌最重要來到這個世界,。
是要將上帝叫人悔改,。
和祂重建關係的福音,。
告訴我們,。
所以弟兄姊妹,。
你怎樣去看耶穌,。
或者和祂相處?。
你有沒有將耶穌當作像黃大仙,。
或者神燈一樣,。
只是求祂幫你吹吉避凶,。
或者滿足你今生不同的需要和慾望呢?。
還是你願意,。
既然進入神的國,。
你體會耶穌對你那份捨己犧牲的愛,。
願意跟從祂,。
一方面被祂潔淨,。
一方面被祂討糟,。
能夠成為神國裡的公人。。
懂得人心的耶穌,。
祂很努力地去教導,。
很盡心地去醫病,趕鬼,服侍人,。
但另一方面,。
祂又會盡力地去隱藏自己,。
不想光芒四射,。
避免人將祂成為一個偶像。。
耶穌如何去面對群眾,。
和祂自己的期望所帶來的張力和矛盾呢?。
我們來看看最後一段經文,。
35-39,我們一起讀。。
「此日早晨,天未亮的時候,。
耶穌起來,到曠野地方去,。
在那裡禱告,。
西門和同伴出去找祂,。
找到了就對祂說,。
眾人都在找祢,。
耶穌對他們說,。
讓我們往別處去,。
到鄰近的鄉村,。
我也好在那裡傳道,。
因為我是為這事出來的。。
於是,祂走遍全加利尼,。
在他們的會堂傳道,。
並且趕鬼。」。
神跡令耶穌人氣急升,。
粉絲愈來愈多,。
找祂的人愈來愈多,。
在門徒當下,。
好像變成了狗仔隊似的。。
為什麼我這樣說呢?。
因為「找」這個字,。
可以解為「追捕」。。
哇,耶穌,。
很多人在找祢,。
祢跑到哪裡去了?。
但是耶穌做了一個很令人詫異,。
令人失望,。
甚至可能令人反感的決定,。
祂說「我們現在要走了,。
去其他地方,。
讓我可以在其他地方傳道,。
因為我是為這件事出來的。」。
這個決定令人難以接受,。
這個決定是在耶穌天微光。
到曠野祈禱之後所做的決定。。
在《全卷福音書》裡,。
馬可記載了耶穌有三次的祈禱,。
第一次就是這一次,。
另一次就是五餅二魚之後的神蹟,。
五餅二魚的神蹟之後,。
而最後一次,。
大家猜得到嗎?。
就是耶穌上十字架前,。
在赫西瑪利園的禱告。。
其實每一次的祈禱,。
都是耶穌正面對。
祂生命一個很大的試探時刻。。
究竟耶穌面對什麼樣的試探?。
從外面而來的,。
就是群眾的需要和期望。。
群眾來找耶穌的動機,。
就是希望幫他們消災解難。。
但耶穌找他們的動機,。
的目的就是。
希望他們能夠相信祂,。
悔改和神復和。。
另一方面,。
試探也會來自裡面。。
裡面有什麼樣的試探?。
就是大有成效,。
大受歡迎,。
大得榮耀的事工,。
當然是繼續。。
所以門徒就很心急去捉住耶穌。。
又有人來找你了,。
耶穌又是你,。
顯出你自己的能力,。
你的名聲繼續傳揚的好時機。。
但無論是內在還是外在的聲音,。
其實都是吻合魔鬼的意思。。
耶穌不用理會天父的心意,。
何須走上十字架這條苦路呢?。
在耶穌傳道之先,。
聖靈催迫耶穌做一件事,。
就是去到曠野,。
四十天受魔鬼的試探。。
但原來魔鬼的試探不是一次性的,。
而是一生之久。。
耶穌經常活在群眾的期望、。
要求和成功名譽所帶來的試探。。
但耶穌每一次就是透過去曠野,。
上山,。
或者去到原子裡去祈禱,。
去戰勝外面和內在種種的試探。。
弟兄姊妹,。
忙碌的工作、侍奉會不會奪走了你祈禱的時間,。
慢慢令你失落了禱告的熱誠?。
不知道你們覺得恩福堂。
是不是一間很重視禱告的教會呢?。
耶穌很重視祈禱,。
祂比我們更繁忙。。
但我們不願意慣性地去回應人的聲音,。
而失去了在神裡面的定位。。
今天你和我呢?。
往往成功的背後,。
會不會都可能蘊含著魔鬼的試探,。
令我們不自覺地按照自己的意思,。
人的意思,。
而不是神的意思,。
來去生活或者做決定呢?。
我們常常都面對這些試探,。
所以我很清楚我要學耶穌退下來,。
在神的面前承認自己多麼軟弱,。
多麼需要祂的憐憫和幫助,。
讓神透過祈禱安靜進入我的內心,。
去塑造我的生命,。
重新接觸在我心裡的神的國,。
讓主耶穌繼續掌管。。
來到總結,弟兄姊妹,。
我們作為基督徒,並不是跟隨著一個宗教,。
而是跟從耶穌這一位,。
沒有權能,但卻是非常謙卑的大君王。。
今天耶穌呼召你,悔改歸向祂,。
進入祂的國,跟從祂成為得人的漁夫,。
被祂的權能的真理和服侍,。
來去建立你在地上的生命,。
也去效法祂在需要的時候,。
在忙碌的日子,退下來禱告,。
倚靠神去戰勝一切的試探。。
請大家一起低頭禱告吧。。
弟兄姊妹,今天神有沒有跟你說話?。
你有沒有回憶神在你身上彰顯的權能?。
神繼續在呼喚著你,。
這一位大君王跟你說,。
來,跟從我,我要叫你成為得人的漁夫。。
親愛的主耶穌,多謝祢對我們那份愛和憐憫,。
祢來到人間,呼召我們進入祢的國,。
求祢堅定我們跟從祢的心,。
毋忘祢的教導和祢在我們身上的服侍,。
讓我們在祢的醫治釋放的當中,。
繼續每一天靠著祢的恩典,。
能夠去跟人分享上帝你自己的作為,。
幫助我們謙卑,。
上上吿告,。
倚靠你去測驗內心裡,。
或在外面帶給我們種種的試探,。
讓我們靠著你,。
能夠在神裡重新定位,。
一生專心跟隨你,。
直到見主你的面,。
奉靠耶穌基督的聖命而求,。
阿們。
