主席都有講到今日是我們標青崇拜最後一個。
不是叫主日 叫最後一個崇拜。
每逢年尾 很多電視台 很多電台都會舉辦那些頒獎典禮。
我不知道你有沒有看。
很多時候歌手在年尾都會用拿獎來總結他過一年的工作。
都會講一些感言 上台就很感謝電台 唱片公司。
很多時候都會這樣講 很開心拿了這個獎。
如果要總結今年的話 我就會這樣。
很多時候都會這樣講。
今日是最後一個崇拜 今年裏面。
我不知道大家今年過程是怎樣。
如果要大家總結一下今年發生的事。
和你的心情和感受的話。
不知道你會怎樣形容呢。
今年有一套很受歡迎的動畫。
我很喜歡的一套動畫 我不知道你喜不喜歡 我就很喜歡。
當中有很多角色。
如果你在當中裏面用一隻角色去形容一下你今年。
總結一下你今年的心情和感受的話。
你會選哪一隻呢。
你會選哪一隻呢。
可不可以選兩隻呀。
可不可以選三隻呀。
我想問一下 有沒有人。
我不知道是不是很多人選阿鑑。
有沒有人選阿鑑。
沒有吧。
有人舉手嗎。
有人選阿Joy嗎。
有呀。
我不知道其他人選了甚麼 可能還在想。
不過這樣。
說明總結今年發生的事。
今日最後一日。
無論今年過程怎樣也好。
可能你過得很開心 或者過得很不容易。
接下來我們就要迎接新的一年。
我不知道你抱著甚麼心情 心態 態度去迎接新的一年。
又或者這樣說 今天最後一個崇拜。
今年最後一個崇拜。
上帝又跟你說甚麼去迎接新的一年呢。
我們今天要看的經文是《二賽亞書》43章的經文。
我設定的講題叫做擁抱新奇時。
知道甚麼是新奇時嗎。
橙吧 不是吧。
暴露了你的年紀。
新奇時當然是一些很新很奇妙的事。
不過在講內容之前 先解釋一下背景。
《二賽亞書》在舊約裏面的大仙之書書卷。
講明大仙之書。
篇幅是較長的。
按照教會的傳統。
《二賽亞書》的作者都是叫二賽亞。
二賽亞當時在南國裏面 猶大國裏面做仙子。
甚麼是南國的猶大國呢。
因為當時在大魏王朝之後。
他的兒子接任了所羅門王朝。
所羅門接任了他的王朝之後。
在所羅門結束之後。
發生了分裂的事件。
分裂成了北國以色列南國猶大國這兩個國家。
我們今天會集中去看看南國猶大國的事件。
發生了甚麼事。
二賽亞本身在南國猶大國裏面做仙子。
他經歷了四個王朝。
在《二賽亞書》一章一節裏面說。
他經歷了四個王朝。
他本身在烏西亞的年間其實不是做仙子。
他是做士官的。
但在烏西亞去世的那一年。
他就蒙著 蒙耶和呼召去做了仙子。
他剛才也說了。
經歷了四個王朝他經歷了很多的事。
聖經提到上帝是直接向二賽亞啟示的。
他關於猶大國和耶路撒冷的異象。
當中二賽亞書所記錄的。
也是二賽亞從上帝直接所領受的信息。
聖經是這樣說的。
所以二賽亞書主要的兩個部分。
分為前段和後段。
第一章到三十九章裏面。
主要是表達上帝對以色列民的審判的信息。
而後半段由四十章開始到六十六章。
是表達上帝對以色列民安慰和盼望的信息。
不過這樣說明是先知書。
就算裏面有很多安慰盼望信息也好。
內容也不缺少一些挽回呼召悔改的信息。
今天我們要看的內容就是在後半段。
在二賽亞書四十三章十六節二十一節裏面所記錄的內容。
內容是描述上帝重提出埃及記的往事。
以神跡拯救以色列人之後。
並且在他艱難的時期許下的諾言。
而且今天和以色列人再說。
他要顯明當中的大能甚至盼望。
今天我們一起去讀出二賽亞書四十三章十六節二十一節的經文。
一二三。
(教會禮儀)。
剛才也說明了二賽亞的時間經歷了幾個皇朝。
當中除了阿哈斯之外。
其實幾個君王對上帝也是一心一意。
不過直到二賽亞晚年的期間。
希西加的兒子馬拿西開始接任皇位的時候。
就開始敬拜其他偶像。
所以當時屬靈的光景其實也不是太理想。
可以說稱之為惡劣。
當時猶大國的以色列民正處於一個屬靈警方非常掙扎的時期。
為什麼這樣說呢?。
因為眼見當中的君王開始拜祭外邦的異教。
自己的國家也處於水深火熱之中。
不過的以色列正正被亞述所滅。
南國也受著亞述、巴比倫甚至埃及的大國所騷擾和侵略。
當中看到自己國家也不是太理想。
自己的君王也開始走失了。
在信仰上不知道在拜祭哪一個。
自己的信仰、自己國家的信仰也開始懷疑。
而且在四十章開始。
其實二賽亞已經一方面向猶太國說。
以色列人需要悔改的信息。
而且當中一方面去表達悔改。
而且一方面宣佈盼望的信息。
盼望是怎樣來的呢?。
盼望當然要在悔改中挽回來自來。
所以由四十章開始。
其實二賽亞不斷挽回那些以色列人。
宣告一個很重要的信息。
現代中文譯本是這樣說的。
不斷說三件事。
哪一個神明可以預測將來呢?。
哪一個能夠預言發生什麼事呢?。
哪一個神明可以有見證呢?。
證明他沒有錯而是有信實的呢?。
就是說什麼呢?。
哪一個神是全知全能的?。
而且二賽亞也宣告一件事。
我們相信耶和華上帝。
才是創造獨一的拯救主。
甚至挑戰當時其他國家的神明偶像。
有哪一個可以做到?。
只有我事耶和華。
除我以外沒有救主。
提醒當時的以色列人。
其實你們現在甚至你的祖先。
其實也經歷過。
所以二賽亞帶回那些以色列人。
再重提之前的往事。
去證明上帝的工作。
由始至終都是不變的。
所以我們今天要看的第十六節至二十一節。
你會看到經文一開始就會這樣說。
我們一起讀一下第十六節。
一二三。
(書面上的文字)。
你這樣描述。
看過聖經也知道他在說什麼。
在說出埃及記的情景。
當時發生什麼事?。
出埃及記。
摩西帶著那些以色列人逃出埃及。
去到紅海邊緣。
那些埃及人在後面追趕他們。
正所謂前有去路後有追兵。
當面對紅海的時候。
摩西一踏入紅海。
紅海就分開了。
以色列人從紅海的一邊。
安全地走到另外一邊。
當抵達到岸邊的時候。
紅海就掩埋了。
將追趕以色列人的埃及大軍。
一一地掩埋在海底。
這件事我們也讀過很多次。
這出埃及記是一個很經典的歷史。
但是當時的耶和華。
向那些以色列人提出了。
第十八節的一件很特別的。
一個說話。
就是這樣說。
你們不要追念從前的事。
也不要思念古時的事。
現在的中文譯本。
我覺得形容得比較入肉。
就是你不要老記著往事。
不要沉溺於回憶當中。
上帝很特別。
一方面提出了出埃及記的歷史。
但另一方面叫我們不要記著舊事。
我們也很明白。
當中一定很重要。
因為聖經裡面的確記錄出埃及記的故事。
就好像你有拍拖或結婚。
如果你的日曆在某一個日子裡面。
記住了紀念日。
明明也寫下了。
但你的伴侶告訴你不重要。
那件事是不是不重要呢。
是不是不重要。
當然不是。
這件事的確是很重要。
上帝如果不重要就不會記錄在聖經裡面。
上帝不是想我們忘記出埃及的歷史這麼簡單。
但是上帝的確這樣說。
究竟他在說什麼呢。
其實上帝是告訴我們這件事很重要。
但我們不要希望那些以色列的子民只顧著這件事。
只是想上帝幫助他們。
這就奇怪了。
我們明明常常都很想上帝幫助我們。
但上帝又叫我們不要記住往事是為什麼呢。
其實你放在自己身上就很簡單。
其實那群以色列人。
他們不只是記得往事。
其實他們跟我們一樣。
因為聽過這個故事幾百年了。
每次一遇到困難。
你就搬這個故事出來。
跟他們說出埃及是多麼真實。
我知道是很真實。
但現在的確是很困難。
我的處境你究竟是否明白呢。
其實這些事我們心裡面常常都會發生。
這件事告訴我們。
其實這群以色列人都是當出紅海出埃及的故事。
在頭腦裡面去認知。
弟兄姊妹, 我好想問問你們。
其實你們看聖經。
其實你們是否都當故事來聽呢。
其實這些事是否跟我們有關呢。
好像又不是很關。
其實我們當中都欠缺了那份激情。
其實當中不是很難理解。
情緒上, 感受上都很容易理解。
當時北角正正被亞述威脅去鎖滅。
自己又被外敵侵略。
自己的君王又不長進。
這些事在身邊發生。
究竟我怎樣去做呢。
面對前景都不知道會怎樣。
前路都看不到。
究竟這些事我怎樣去承擔呢。
上帝不是希望我們停留在過去的經驗。
那些事是告訴我們。
上帝究竟是怎樣的一個上帝。
那些事未必是同時間發生。
其實上帝告訴我們。
不要記住往事的目的是一件事。
其實我們不要將我們自己過往的想法。
放在上帝的工作上。
因為我們心裡面很多時候都想控制大局。
你遇到困難。
我就想想盡辦法去解決。
我心裡面頭腦上都已經有劇本。
為何上帝不跟著我的劇本去做呢。
究竟他是不是愛我的。
甚至乎我的劇本都不出現。
究竟他是不是在聽我說話呢。
其實那班人和我們現在都不遑多讓。
其實當中的事在幾千年前都已經是一模一樣。
在我們當中發生。
一旦不是跟著我們心裡面的劇情去發生的話。
就好像上帝不再愛我們一樣。
上帝一點都不真實。
他不聽我的祈禱。
我想這些猶大以色列人的感受。
同樣都很真實。
我們都經歷過灰心。
經歷過很多失望。
我們都和他們一樣試過。
將失望轉移在上帝的身上。
究竟為何這些事會在我身上發生呢。
好像被上帝放棄了。
上帝的真實我都開始懷疑。
我想這些我和你都經歷過。
上帝不是希望我們忘記。
他為人類所帶來的拯救。
上帝是很希望我們放開我們的想法。
不要局限了上帝的工作在我們生命裡面發生。
其實上帝要發生的事。
不是好像過往那樣出埃及記一樣。
他出埃及記是告訴我們。
上帝的屬性是有慈愛有能力。
而且是信實的上帝。
是和我們有關係的上帝。
所以第十九節帶出了一個重點。
你會看到一開始就說。
Honor 這樣開始。
Honor 其實是一個記號。
下一張。
第十九節開始Honor。
其實是一個記號。
其實要我們去留心。
留心什麼呢。
留心上帝要行一件新事。
如今就要顯明。
上帝要為以色列人為我們去做一件新事。
新事是什麼意思。
新事從沒發生過。
而且沒有人可以猜度到、估計到。
而且這件新事是出乎意料的。
如今就要顯明。
顯明的意思就是指著文牙的意思。
文牙其實有比喻的用途。
文牙代表著那件新事已經開始了。
比喻的用法是代表著文牙是要等候那件事去完成。
上帝有他的心意。
有他的時間去完成。
但是我們要記得這件事已經開始了。
可能我們還沒看到。
就好像經文在說。
我必在曠野開道路。
在沙漠開江河。
上帝是必然會完成的。
再一次強調上帝是信實。
必然會為人的拯救去作為。
甚至乎曠野開道路。
沙漠開江河也好。
人眼見沒可能發生的事。
上帝一樣會變為有可能。
這句話也在回應當初出埃及記。
一群以色列人為了喝水而發怨言。
上帝同時也會答應他們。
而且在回應在生命記中。
上帝同樣是一直愛他們的子民。
照顧他們、愛惜他們。
下一章,麻煩你,PowerPoint。
一切的拯救必然會發生。
而最後那句。
耶和華再說。
這百姓是我為自己所做的。
很述說我的美德。
經文裏面描述了兩個重點。
第一個重點就是百姓是為我所做的。
上帝確定了和我們之間的關係。
上帝很希望那群以色列人。
很希望我們再一次記得我們的身份。
我們是上帝親手所做。
我們是上帝愛惜的兒女。
無論任何困難裏面、困惱裏面、傷心裏面。
上帝仍然和我們同在。
他都是愛護我們,最明白我們。
第二個重點就是很述說我的美德。
相信這是一個敬拜的場景、感恩的場景。
意思就是在當中,好像我們剛才敬拜一樣。
我們可以重讚、可以讚美上帝的作為。
述說,而且可以解釋為。
可以仔細地去數算上帝的作為出來。
我們有沒有留意我們當中曾經經歷過上帝的恩典。
可能我們同樣面對困難。
進入曠野、走入沙漠,其實都不是容易。
當初出埃及記,那群以色列人同樣都很害怕。
面對著曠野、面對著沙漠。
很多未知數、很多不是預期之中的環境。
很多時候我們期望上帝幫助我們。
去改變我們外在的環境。
但上帝真正要改變的是我們的內心。
我們面對事情的態度。
其實我們心裏面,我想都不其然會想。
想上帝跟著我們的想法去完成我們心目中的事。
但我們往往都忽略了上帝的恩典一直都在。
我們在過程裏面,其實我們很多時候只會望著結果能不能完成。
但我們沒有細測回望過程。
上帝在我們困難裏面,恩典仍然很多。
這件事無論在過往或現在都好。
我們常常都希望能夠掌握一切,為自己計劃一切。
甚至乎新一年,我不知道你為自己計劃了甚麼。
我想上帝同樣都教導我們。
我們要用新的態度去面對。
我們要學習依從上帝的計劃,學習放手。
有很多事不是我們心目中計劃裏面這樣發生。
生命裏面有很多突如其來發生的事。
有很多事不是按著自己心意這樣發生。
新一年我們一起學習交託給上帝。
上帝提醒以色列人,亦都提醒我們。
上帝在任何時候都是掌權的一個。
他才是掌握世界,掌管萬事的一個。
無論你現在或過往經歷甚麼困難都好。
很想告訴你,上帝是知道。
為甚麼會發生我們解釋不到。
但上帝都不停提醒我們,他是了解我們的一個。
記得上帝的新事必定會成就。
新事的意思是甚麼?我們估不到的。
沒有人知道會是怎樣的。
我們能不能夠懷著信心和勇氣。
繼續以信心去依靠上帝。
繼續在我們生命裏面去成長呢?。
今日經文有兩個重點。
第一個是擁抱新奇事。
第一個重點是我們在舊事裏面能夠學習成長。
成長呢?經常都聽,看來好像很簡單。
但成長裏面是需要學習馴服的信心和勇氣。
因為當中必然會經歷很多不容易。
很多掙扎,很多不明白。
或者上帝在歷史裏面顯示了很多大能。
他證明了他信實不變。
但同時間他提醒以色列人和提醒我們。
無論我們今日遇到任何困難都好。
他仍然都和我們同在。
我們要用堅定的信心相信他的引領和拯救。
無論眼前有多困難都好。
我們都可以學習放下自己的計劃和想法。
甚至思維。
我們以信心去等候上帝為我們即將成就的大事。
可能前路都是曠野,荒蕪一片。
但在當中仍然能夠看到上帝的供應和祝福。
第二個重點就是憑信心擁抱新的開始。
鼓勵大家在新的一年可能你仍然都在困難裏面。
但上帝仍然賜予新的生命和恩典給我們。
可能我們眼前出現都不知道。
我們可以細查在我們的生活當中。
可以學習等候,可以學習祈禱。
成為榮耀上帝的見證。
我想當中必然仍然都有讚美和感恩的事給我們去經歷。
剛才我問大家,今年過程如何呢?。
其實如果我用今年作一個總結的話。
剛才不是選一個公仔嗎?。
其實我就是選這個。
其實剛剛那一年我自己都覺得一般般。
無論在生活上高,家庭上高,或者工作上高。
很多事情都不是太稱心。
都令自己好像一個公仔一樣。
我在想是不是要轉個髮型。
我想特別很多,身邊很多的事。
由年頭到最近,身邊很多的人發生了很多的事。
由自己的適應,工作的適應。
太太今年入職的適應。
工作上高的變化,身邊的人的變化。
最令我擇心的其實是家人的病患。
家人的病患其實是令我非常難受的一件事。
我很感恩,這次講到上帝都同樣提醒了我的一些功課。
在家人病患裏面,其實我心裏面都有很多的劇本。
我心裏面都很想家人沒事。
都很想上帝跟著我心裏面的劇本去進行。
我家人怎樣,我家人怎樣。
我又可以為家人做些什麼。
其實當中裏面很多事都沒有發生。
當中裏面這篇經文再一次提醒我。
其實進入新的一年,過幾天就是新的一年。
我們都要學習放下自己的想法。
不要被自己的想法困住了,綁住了。
成為我們不能經歷上帝的一些困所。
順服的帶領,我想在生活裏面。
特別在困難裏面,未必能夠時刻體會到。
但我相信上帝會為我們走一條新的出路。
生活有很多不如意的地方。
但我們仍然都能夠堅持對上帝的盼望。
我回想起今年家人的病患裏面。
其實我都能夠藉著這篇經文得到安慰。
因為我再一次回想起我跟家人之間的相處。
其實我都開始明白到。
我在家庭當中怎樣去關心我的家人。
他的病患可能未必能夠好起來。
他只會越來越差。
但我看到上帝同樣在他身上的工作。
可能在醫藥費、前因的費用。
甚至乎其他家人,即我姐夫對我姐姐的陪伴。
原來時間上,其實上帝都會早已安排。
在金錢的負擔裏面。
亦都不會造成他們很多沉重的負擔。
我想上帝都給了我們家庭裏面很多的恩典。
很多的禮物給我們。
我想我們生活當中真的有很多不能夠掌握。
不能夠控制的地方。
很想鼓勵你,弟兄姊妹。
我們在新的一年都同樣學習。
我們學習不要讓自己的思想去關注上帝的工作。
我們能夠放開我們自己去馴服上帝的帶領。
上帝是讓我們看到有一個新的開始。
必然有恩典在裏面。
如果再問多大家一次。
新的一年你會怎樣去迎接他呢?。
我想回到去可以大家去想一下。
總結今天的講道。
我們即使面對困難都好。
我們要相信上帝仍然都是工作。
並且他有能力創造一條新的出路給我們。
就算我們面對著生活的逆境困難都好。
我們都要堅持我們的信心和勇氣。
去依靠上帝。
因為上帝才是創造的一個。
他能夠在黑暗裏面創造光明的一個。
帶來新的開始和盼望。
因為耶穌基督同樣是行神跡其次。
做生祀的上帝。
有請敬拜隊。
今日我們能夠透過耶穌基督。
我們得到拯救。
我們得到救恩。
我們能夠藉著他。
同樣都能夠去體會上帝的工作和大能。
第一節我們一起起立。
我們用回應詩去回應今天的講道。
(音樂開始)。
