靠主恩守我不驚怕。
而淚困惑有他引路。
信靠主原諒我這身。
天國有屬我冠冕。
頂姐妹我心裏充滿感恩。
首先很感恩很感恩感謝主。
讓敬拜隊可以帶我們有一個美好的敬拜呈獻給他。
很想我們都一起鼓掌。
將我們的鼓掌呈獻給我們上人大好嗎。
第二感恩就是。
今天是我第一次來到苦中崇拜裏面去講道。
我叫做高城邦傳道。
通常在恩福都稱呼我為卡神傳道。
卡神卡神如果想容易記得我的話。
可以叫我車仔車仔傳道。
所以今天能夠和大家在苦中裏面一起敬拜。
一起去聆聽上帝的話語。
我心裏同樣充滿恩典感恩。
頂姐妹好像未問大家平安。
大家平安主內平安。
3月1號開始是取消口罩的日子。
不知道大家那天有甚麼體會呢。
我記得那天早上我沒有戴口罩去巴士站。
走到巴士站。
發覺每一次呼吸。
能夠做一次可以一口又一口呼吸久違了的新鮮空氣。
原來感覺是很舒服很美好的。
不過當去到巴士站等上巴士。
上到巴士站後還是戴口罩比較穩固。
因為在一個空氣不流通的巴士站裏。
都是要小心保護自己。
所以讓我體會到生活可以復常。
但原來在我自己的心態裏面。
在我心理裏面都未能夠可以預備好完全的復常。
這個是我的經歷和體會。
不知道3月1號大家的體會又是怎樣呢。
今日講到的題目是復常者殿。
很想和大家一起探討一下。
要復常上帝的殿又有甚麼預備呢。
首先讓我們一起同心禱告。
感謝主讓我們可以在祢的殿中一同敬拜。
聆聽祢的話語。
求主祢幫助我們在座的每一位。
能夠按著祢的恩義恩語。
塑造激勵我們的生命。
回應主信實不變的慈愛。
我們同心禱告。
交託奉主基督得性的名字。
阿門。
今日宣講的第一個分題是。
「事事復見」。
意思是現在是否時候復見呢。
首先讓我們一起讀一讀。
《以色列經》4章24至5章5節的經文。
準備 一起開始。
「於是在耶路撒冷神殿的高聖酒廳之列」。
「直到波斯王大樓時第二年」。
「那時阿蓋先知和易多的孫子撒加尼亞」。
「兩個先知奉以色列神的名」。
「向猶大和耶路撒冷的猶太人說預言」。
「於是撒拉鐵的兒子所羅巴伯」。
「和約瑟達的兒子耶穌亞起來」。
「開始建造耶路撒冷神的殿」。
「有神的先知在那裡幫助他們」。
「當時何西的達賴總督」。
「和士他波斯賴」。
「以及他們的同僚來這樣說」。
「誰剛只讓你們建造這殿」。
「完成這建築呢」。
「於是我們告訴他們」。
「建造這建築物的人叫什麼名字」。
「但神的眼目看見太人的長老」。
「以至沒有人叫他們停工」。
「直到咒文上告大樓時」。
「得著他對這事的回應」。
在以色列記第四章的經文讓我們知道。
因為以色列的敵人賄賂了當時的謀士。
影響了掌權的波斯王居路士。
令到重建聖殿的工程突然間全部停止。
四章二十四節告訴我們。
停到波斯王另外一個皇帝大樓士的第二年。
即是在主前大約五百二十年。
這次的停頓差不多足足停了十六年的時間。
停了這麼久。
如果在現代的我們來說。
可能會覺得這重建聖殿的工程會怎樣。
很大機會會爛尾。
不過去到第五章。
我們今天所宣講的經文裏。
就讓我們知道這次的停頓。
就好像音樂裏的一個休止符。
接著就會進入下一個階段。
樂章的高峰。
在第五章一節記載在那時候。
有兩位先知哈蓋和撒加尼亞。
奉上帝之名向耶路撒冷的猶太人講預言。
預言的解釋也可以解作信息或者勸勉的說話。
重建聖殿經過了十六年的停工。
對猶太人來說。
可能已經接受了這個現況。
甚至對重建聖殿都不覺得是他們重要的事情。
沒有了聖殿。
彷彿就連他們作為神所揀選的子民。
這個身份都會淡化了。
甚至慢慢淡忘了。
所以做的當然是顧好自己的生活。
當失去身份的時候。
接著慢慢被其他的文化和信仰所影響。
持續這樣的狀況。
他們更加容易一步一步遠離神。
人失去自己的身份和使命。
很容易就走進迷失裏面。
往往要找到另外一些東西去填補迷失的空洞。
就在這個時間。
上帝就差派了兩位先知。
對他們宣講從上帝而來的信息。
給他們勸勉的說話。
如果當我們對照在哈該書和撒加利亞書。
兩位先知在同一個年份。
分別對猶太人講述了兩個信息。
接著我們就讀這兩段經文。
我們一起去讀。
準備起。
大樓侍王第二年六月初一。
耶和華的華向沙拉鐵的兒子猶大省長索羅巴伯和約撒達的兒子約書亞大祭司傳說。
萬君知耶和華如此說。
這百姓說建造耶和華的殿時候還未到。
耶和華的華臨先知傳講說。
這殿荒涼你們自己還住天花板的房屋嗎。
現在萬君知耶和華如此說。
你們要醒察自己。
先知哈該一語道破緊。
聖殿停工當中有一個很大的原因。
是猶太人自己都以為重建的時間還未到。
因為太多的困難。
太多的掣肘。
可能甚至乎在過程當中還被攻擊。
所以重建聖殿不是當時要做的事情。
或者等到將來先。
等到將來他們退休先。
等到下一代接棒先。
甚至等到尼塞亞來臨的時候先。
現在最重要的。
就是先搞好自己的居住環境和質素。
在另外一段經文。
記載在撒加利亞書第一章。
一至四節我們一起繼續讀。
準備起。
大劉氏王第二年。
耶和華的華臨到亦多的孫子。
比利加的兒子撒加利亞先知說。
耶和華曾向你們祖先大發列路。
你要對以色列人說。
萬君之耶和華如此說。
你們要轉向我。
這是萬君之耶和華說的。
我就轉向你們。
這是萬君之耶和華說的。
不要效法你們的祖先。
從前的先知呼叫他們說。
萬君之耶和華如此說。
當迴轉離開你們的惡道惡行。
他們腳不聽也不信從我。
這是耶和華說的。
撒加利亞先知隨後有另外一個勸勉。
在四節的經文。
大家不知道剛才讀的時候有沒有感受到。
在四節的經文裡重複了五次。
耶和華說的。
讓我們知道這是一個很重要的警告。
內容是叫猶太人不要效法他們祖先所行的惡行。
是會令到耶和華大發列路。
祖先所行的惡行。
結果會引導到他們遠離神。
不聽神的話。
反而勸勉他們要重新轉向神。
神就會轉向他們。
猶太人的祖先重複又重複在做什麼呢?。
我們知道他們就是一次又一次地跟隨著其他的偶像。
拜祭著其他的神明。
遠離耶和華上帝。
我們可以嘗試將兩個先知所發出的訊息一起去理解。
當猶太人不再以重建聖殿為重要的時候。
而專注在建立自己的生活和自己的需求。
所有的心思、意念。
投放在追求世俗的滿足和需要。
生活接觸多了其他的文化或者偶像。
就會越來越被影響。
縱然他們心裡仍然有耶和華獨一的真神。
但是生活和行為。
是被其他的偶像文化越拉越遠。
過去在這幾年的經歷。
對我們帶來不少的衝擊和挑戰。
這些影響包括了生活、工作、人與人各種的層面。
甚至以前從未想過原來回教會、實體聚會都不是必然的。
同樣很多應該是必然要繼續的事都全部停了。
我們又看到疫情一浪又一浪地來到。
天災、人禍、戰爭也都不斷不斷地出現。
我不知道大家在心裡有沒有曾經問過為什麼。
甚至會不會都埋怨上帝會容許這些事。
在我們的地方、在我們的世界、在這個時間發生。
不過如果從我們另外一個角度去解釋。
昔日的猶太人。
有先知為他們傳講神的訊息。
讓他們明白上帝的說話。
帶他們回轉歸向神。
同樣在聖經裡神的說話也都讓我們知道。
原來耶穌基督再回來之前的境況。
彷彿就現在一幕一幕地出現在我們面前。
這個其實都是上帝要給我們的訊息。
基督會再回來。
我們的生命需要回轉歸向神。
如果大家這樣聽了之後又會覺得怎樣呢?。
所以先知的說話同樣可以勸勉今天的我們。
我們每一個人都在追求重要的。
我們自己重視的人事物。
這些對我們來說都是很重要的。
但是去到這個時候。
會不會都是一個時間去檢視一下我們一直所追求的。
是帶我們和神有更親近的關係。
還是好像猶太人那樣。
慢慢跟隨了世俗的價值和文化。
甚至引導我們去敬拜其他的偶像呢?。
特別在我們這個世代。
偶像不單止是金錢和其他宗教的神明。
更加可以是不同的意識形態。
不同的習慣和嗜好。
進入了我們的生命裏面。
佔據了我們很多很大部分的時間。
慢慢地令我們不知不覺地遠離神。
甚至不再跟隨神。
這種的情況會不會也是我們正在面對的光景呢?。
認識一位醫院的掩目。
和我分享了一個四十多歲成年人的故事。
這位先生一向都很重視自己的工作和家人。
開電單車也是他一個很重要的嗜好。
正當在他成年的時候。
突然有一天回到公司暈倒了,昏迷。
有同事送他去醫院。
經過醫院的檢查後。
發現原來這位先生爆血管。
甚至引致半身不遂。
這個遭遇當然令他很難接受。
躺在病床上,不能動。
每一天就好像生活在煎熬裏面。
因為需要住醫院。
所以這位掩目就有機會去探望他,關心他。
後來還跟這位先生說到主耶穌的福音。
人生際遇去到這個境況的時候。
就讓他靜靜地思想生命的意義。
之後這位先生願意接受福音。
讓耶穌成為他的救主。
相信了耶穌,沒有令他立刻康復,完全沒事。
但是因著這位掩目。
不斷地關心他,探訪他,跟他聊天。
帶給他感受到主耶穌基督的愛和關愛。
當他每一次陷入灰心失望的時候。
聖經的說話和向神的禱告。
就是這樣一次又一次帶給他心力和動力。
經過了一段日子。
最近他可以開始重新站起來。
慢慢地學習走路。
他相信主耶穌會繼續陪他走這段不容易走過的路程。
不過同時他的生命就是這樣轉向神。
當猶太人聽到先知的訊息。
他們願意認真地轉向上帝。
猶太人的領袖所羅巴伯和祭司耶穌亞。
帶領他們開始重建神的聖殿。
第五節告訴我們。
「但神的眼目看顧猶太人的長老,以至沒有人叫他們停工」。
當猶太人回轉歸向神的時候。
他們才再一次可以經歷得到。
看得到原來神的眼目一直都看顧他們。
當他們只顧著追求自己所需要所滿足的日子的時候。
人的眼目不能夠再看到神的作為。
所以就會越來越遠離神。
但是原來有一天。
轉眼回到神的時候。
我們會發現神一直都在看顧著我們。
現在是否重建的時候呢?。
在開始復常的日子。
相信也是一個時間讓我們檢視我們自己追求的東西。
有沒有令我們遠離神。
又或者眼目看不見上帝看顧著我們。
如果當一位未信主的先生。
過去一年經歷了可以讓他生命轉向神。
這樣我們一班屬神的人。
在過去的日子給了我們怎樣的體見和提醒呢?。
弟兄姊妹。
現在就是時候再一次重建。
復常不單只是說我們的肉身再回教會聚會。
復常更加是要讓我們對生命重新去定位。
復常也是給我們時間去定徵去檢視和去回轉。
回轉回向我們的上帝。
現在就是時候了。
當時要重建神的聖殿並不是一件簡單的事情。
當中涉及了不同的人物。
而且在整件事情裡面又有帶來什麼意義呢?。
接下來我想和大家一起借著五章六至十三節。
一起去查探下去。
讓我們一起讀以下經文。
(國語)。
大樓侍王諸事平安。
請王知道我們往猶大省去。
織神的殿。
這殿是用鑿成的石頭建造的。
樑木插入牆內。
這項工程進行迅速。
在他們手中順利。
於是我們問那些長老。
對他們這樣說。
誰剛指讓你們建造這殿。
完成這建築呢?。
我們又問他們的名字。
要記下他們領袖的名字。
就告於王。
他們這樣回答我們說。
我們是天和地之神的僕人。
重建多年前所建造的殿。
就是以色列一位偉大的君王建造完成的。
但因我們祖先也天上的神發怒。
神把他們交在迦勒底人巴比倫王。
尼波薩尼加。
受眾他就拆毀這殿。
又把百姓擄到巴比倫。
然而巴比倫王居老是懸念。
他降旨允准建造這。
(廣告)。
經文讓我們知道。
看得到重建聖殿整建的事情。
所涉及的人物不單止是一班猶太人。
裡面包括猶太長老領袖。
當然也包括了祭司、先知。
還有波斯總督和官員。
他的官員。
還涉及了兩個朝代三個皇帝。
從人的角度去看。
以色列人的聖殿被巴比倫王燒毀。
人很容易就會認為。
這個民族的神明。
其實也不夠其他民族的神明那麼厲害。
所以就會大打輸。
甚至輸到連人民也被擄到其他地方。
連神殿、神的家都可以被摧毀。
就會覺得這個神明好像真的不太厲害。
但如果我們將整件事的時間線拉遠來看。
從以色列人被擄、聖殿被毀。
是神要管教自己所揀選的子民的一個過程。
當然是一個悲痛的過程。
當以色列人不斷重複背棄上帝。
上帝就如父親一樣教養、管教子女一樣。
管教的力度就會更加大。
為了管教這班子民。
甚至使用了外邦人。
要抹去以色列的國度。
縱然可能會被其他民族去看輕、看低。
但是懷著父親心腸的神。
仍然在等待他的子女們向自己回轉。
這個懲罰、管教、讓子女回轉的過程。
神一直都參與在當中。
當以色列亡國的時候。
神就使用先知耶利米預言。
以色列人會被外邦人擄走了七十年。
之後巴比倫會輸給波斯。
而當以色列人被波斯統治之後。
就會讓這班以色列人。
重返到故土耶路撒冷。
我們可以從耶利米書25章、29章。
看到相關的預言。
剛才我們一起所讀的經文。
是秘魯回歸要重建聖殿的時候。
處於事件的後期。
而講述整件事情的始末。
整個過程就如神藉著耶利米預言的軌跡。
一路一路進行。
如果大家對歷史有興趣的話。
更加可以翻查。
為什麼打贏了巴比倫之後。
被稱為巴比倫王的居路士。
竟然會批准以色列人回歸耶路撒冷呢?。
因為當時在世界的局勢裡。
其實是處於很緊張的階段。
波斯雖然打贏了巴比倫。
但仍然要面對他自己國內一些反對的勢力。
同時也要面對當時局勢的一些強國。
例如埃及的挑釁。
所以對一些民族。
波斯願意伸出他們友善之手。
用懷柔的政策去安撫他們。
就是這樣。
以色列因此而獲得回歸的機會。
原來一切的發展。
其實都已經在耶和華上帝的手中。
不知道大家有沒有留意到。
在剛才的經文裡。
哪一個作為這段重建事件的罪事人物呢?。
就是河西的達賴總督。
這位波斯總督和他的同僚。
發現了猶太人重建聖殿。
無論是為了自己的國家。
或者是為了自己的官職。
他都有責任去查問猶太人。
究竟你們這些人在做什麼。
誰批准你們做的。
帶頭人又是誰。
之後當然要報告給他的上司知道。
就是當時在做波斯王的大劉氏。
做這份報告。
確實要清清楚楚事情的始末。
才可以跟皇上報告。
所以總督就問長老。
問得清清楚楚。
然後一五一實地寫在奏誥上。
大家試想一下。
當一個外邦的總督。
聽見長老講述以色列被擄的恩由、過程。
接著70年後竟然可以回歸和重建他們的聖殿。
這位外邦的總督他有什麼體會呢?。
當然經文沒有形容總督的見解和體會。
但是從第八節。
波斯乃總督向大劉氏的奏文裏面。
他將聖殿形容為「至大神的殿」。
同時亦親眼見證工程一路進展都很迅速和順利。
跟隨神的猶太人手中所做的一切都是順利。
波斯人都是信奉著不同神明的民族。
這位總督未必會認識耶和華是獨一的真神。
但是從經文讓我們知道他對神的認識裏。
耶和華上帝絕對是至大、偉大的一位神。
亦透過猶太長老所講述的歷史裏。
讓這位波斯總督知道至大神一直保守和看顧著這個民族。
一位外邦總督透過猶太人被擄回歸的經歷。
從而宣稱耶和華上帝是至大的神。
甚至向他的上司波斯王亦沒有其他消息。
當波斯王看完這份報告後會有怎樣的回應呢?。
去到第六章會有相關的記載。
從外邦總督的宣稱,他讓我想起一個見證。
我認識到一位弟兄,他和太太信主已經有一段不短的年日。
不過在他們的家族當中,除了他們兩夫婦之外。
父母和其他兄弟姐妹都未信主。
當然,弟兄和太太亦都很想將福音帶給他們的家人。
亦在不同的機會和一班家人傳講耶穌基督的信息。
但在時候未到,家人不接受。
他們能夠做的只是繼續的祈禱和等待。
過了幾年的日子,有一天弟兄收到媽媽的電話。
媽媽叫弟兄帶他回教會,因為他很想信耶穌。
這位弟兄還以為自己做夢或聽不清楚。
再問媽媽多一次,媽媽的回應仍然是一樣。
「帶我回教會?我想信耶穌」。
接著當然要問原因。
媽媽跟他說,在幾個子女的夫婦中,他一直都在觀察。
發現弟兄這對信耶穌的子女、子女和媳婦。
對人的態度是令他最舒服和最欣賞的。
不單是對他自己這個老人家,甚至對其他親戚都是一樣。
另外,媽媽同樣發現。
縱使知道弟兄和太太都有不和和吵架的時間。
但他們卻可以很快地康復。
而更重要的是,這對基督徒夫婦。
沒有其他夫婦那些難以處理。
甚至成為死結分離的婚姻問題。
一位開始時不接受耶穌的母親。
見證著一對基督徒夫婦生活的模式。
就算在衝突或困難中。
他們仍然藉著主耶穌基督的仰惜、處事和相愛。
這位母親一直都看在眼內,放在心裡。
去到一個時候,她願意主動地跟兒子回教會接受主耶穌。
弟兄姊妹,這是不是一個美好又感動的故事呢?。
上帝的作為,無論在昔日波斯總督聽到猶太長老的見證。
而認識到上帝是至大的神。
或者一位母親透過基督徒夫婦生命的仰惜。
而接受耶穌成為她自己的救主。
都讓我們清楚地知道。
原來用心跟隨神的人。
在不同的處境是可以影響其他人的生命的。
弟兄姊妹,在復常的日子。
你願意有份參與以影響生命的重建工程嗎?。
誰作這功呢?。
我相信,神就是很想你和祂一起做這個奇妙的工作。
到今天最後一點。
猶太人要重建聖殿。
除了處理工程上的事情之外。
同樣也要為聖殿預備各式各樣各種功能的器具。
接下來的經文就是提及到聖殿中的器具。
我們一起讀接下來的四節經文。
由十四節到十七節。
神殿中的金銀器皿。
就是尼泊爾和尼撒從耶路撒冷殿中掠取。
帶到巴比倫廟裡的。
據路士王從巴比倫廟裡取出來。
交給派出省長名叫切巴撒的。
對他說,可以將這些器皿帶去。
放在耶路撒冷的殿中。
在遠處建造神的殿。
於是那位切巴撒來建立耶路撒冷神殿的根基。
但從那時直到如今。
這殿尚未修建完畢。
現在,王曰以為好。
巴比倫王的黨案庫。
看據路士王有沒有降旨。
允許在耶路撒冷建造神的殿。
請降旨指示我們王對這件事的心意。
當據路士王承諾猶太人可以回到故土裡。
重建他們的聖殿。
不單止是一紙的批文。
還在大開巴比倫廟。
讓猶太人取回原本聖殿裡被搶走的器皿。
在以斯拉記一章八至十一節裡。
記載告訴我們。
當中包括了一些金盆、銀盆、刀、金碗、銀碗。
連同其他的器具。
全部加起來總共有五千四百件。
當我們參照獵王紀上七章和歷代之下四章。
更讓我們知道原來當時所羅門王興建聖殿的時候。
都是將最好的器皿全部放在聖殿裡。
為要的就是要敬奉耶和華上帝。
每一個器具都會在特定的時候有特定的用途。
在第五節裡告訴我們。
將這些器皿帶去放在耶路撒冷的殿中。
當中的帶去放在。
在經文裡是用命令式的語句。
是在整章聖經裡唯一一處是用命令式的語句。
其實是很重要的語句。
意思就是回歸的過程裡。
必定要將這些器皿帶回到聖殿裡存放。
當這些用具回到原本屬於所屬的地方後。
如果更加準確來說。
就是將會重建完成的聖殿裡。
這些器具就應該發揮它原本應有的功能。
這是上帝的命令。
在秘魯回歸整件的事情裡。
就連器具器皿一切神都有安排。
昔日重建聖殿。
要將當中應有的器具放回原來的位置。
讓器具可以發揮原本應有的功能。
今天我們終於可以服上。
大家有沒有發覺。
在我們教會裡的器材。
是不是都可以很正常地運作得很好呢?。
讓大家可以回到神的殿中。
專心去敬拜上帝。
去聽神的話呢?。
在這裡其實背後。
我們應該要存在一個感恩的心。
多謝很多的人。
包括了行政。
包括了敬拜隊。
影音。
詩詩。
等等等等。
因為有大家的努力。
才可以讓我們能夠回到恩福中心。
一起可以敬拜上帝。
所以很想藉著這個機會。
真的很感謝各位一直的付出。
不過。
上帝聖殿的器皿。
它不只是我們眼中的硬件。
實際上是有更加重要的器皿。
我們很想知道。
這些器皿還在不在。
這些器皿有沒有歸位。
這些器皿是什麼呢?。
讓我們一起再去讀。
提摩太后書二章二十一節。
準備我們一起讀。
「人若自潔脫離卑賤的事。
必成為貴重的器皿。
成為聖潔合乎主用。
預備行各樣的善事」。
我們每一個都是貴重的器皿。
要成為貴重又合乎主用的器皿。
上帝已經給了不同的才能和恩賜給我們。
作為生命的禮物。
我們已經擁有了這些才能和恩賜。
才能恩賜可以用來。
賺取生活上各樣的所需。
才能恩賜可以讓我們。
可以關愛身邊的人。
才能恩賜也可以讓我們。
用來侍奉上帝。
成為上帝合用的器皿。
永神益人。
重要的是我們要知道。
我們同時也是一群自潔。
和願意跟隨神的信徒。
是一群按著真理。
要行各樣善事基督的門徒。
這就是我們的身份。
就是我們的使命。
最後。
今天講的講題叫做「服償者奠」。
服償上帝的家。
不單止是要開通這個地方。
讓我們回來可以實體聚會。
我認為更加重要的是。
當我們走過這幾年不容易的日子。
我們要檢視人生所追求的是以什麼為重。
是否仍然用大部分的時間。
精神和體力去追求一些短暫。
而我們未必可以掌握在我們手中的事物。
我們的生命有沒有對其他的生命帶來影響呢?。
服償者奠。
不單止是要回復實體的聚會。
更是要使用上帝給我們的恩賜。
讓這個奠能夠發揮原本應有的功能。
就是要發揮出基督的真剛。
照遍著這個地方。
令更多的生命能夠轉化。
歸向基督。
讓我們可以同心同行。
將一切應得的榮耀。
重讚歸給我們。
至聖、偉大、獨一的真神。
親愛的兄姊妹。
你願意有份在這個服償者奠裏面嗎?。
讓我們一起同心禱告。
我們是天和地之神的僕人。
重建多年前所建造的殿。
天上的阿爸、阿父。
感謝我們可以回到你的殿當中。
敬拜你、聆聽你的說話。
在過去幾年的疫情日子裏。
實在打亂了一切我們覺得必然的事情。
甚至有時候我們都會覺得迷惘、迷失。
當我們的眼目聚焦在這幾年的事。
可能都會好像和昔日的猶太人。
不能夠重建聖殿的那十六年相似。
對我們自己身處的光景感到迷惘。
但聖經讓我們清楚知道。
你就是掌管歷史的上帝。
一切的事情都在你的手裏。
你的眼目更加沒有離開你所揀選的族裏。
今天我們可以進入福常的日子。
求神你幫助我們重新捉緊我們的身份、我們的使命。
我們是屬神來的。
是一班被揀選的一族。
是君尊的祭司。
是屬神聖傑的國度。
是父神、上帝來的子民。
為了讓我們能夠去宣揚那照人出黑暗、入奇妙光明者的美德。
就是上帝你自己。
主啊,幫助我們在你面前重新的立志。
在福常的日子,回復成為你所合用的器皿。
發揮你所給我們各種的恩賜。
讓我們能夠成為聖靈的一份子。
將你的真光照亮這片土地。
讓人心轉歸向你。
我們祈求,是奉靠我主的基督德性的名字。
Amen。
(字幕製作:貝爾)。
