很高興能夠見到每一位來到星期六晚堂。
我不知道大家記不記得3月1日有什麼特別。
3月1日對我們這個世代的人來說很重要的。
香港人。
對了,3月1日不用戴口罩,記不記得。
今天幾號?。
哇,足足一個月沒有戴過口罩,是不是很開心。
所以你看到我的側面目了,是不是。
是啊,我們疫症三年,上上落落都很辛苦。
要戴口罩都很辛苦。
哇,3月1日不用戴口罩,我馬上就不戴。
4月1日其實都很特別,你知不知道。
因為今天是恩福堂我們的崇拜正式服償。
我們會有收奉獻,唱奉獻詩歌。
我們的聖餐不是就這樣,穆姐上來帶了就完了。
而是又有聖餐的詩歌。
你看到披肩可以拿了。
你看到聖經都可以用了。
服上吧,4月1日,是不是很好。
是啊,我們感謝主。
但是我不知道你回來的時候有沒有發現很多東西不同了。
起碼我的樣子不同了。
你看到很多熟悉的面孔都不見了,是不是。
很多人移民了,或者轉了教會,可能沒有再回教會。
或者轉了網上看直播,他不再回來了。
有沒有發現又多了很多新的傳道人。
是不是,又不同了,又多了一個人。
很多的轉變,很多人移民,很多人走了,很多人轉了教會。
大家面對著很多的困難,是不是。
在生活上很多的掙扎,工作上又很多的挑戰。
我知道很多團契小組移民的問題很嚴重的時候。
那些小組都不夠人的時候,最後要怎樣。
合併,你知道的,一合併就怎樣。
多數都是流失的,是不是。
我都沒有見過多少個合併成功留在那裡。
是難的,我明白的。
習慣了小組,傷口都還沒有治療。
又要見新人,又要跟新人聊天。
是,流失很大,很多的掙扎。
很多牧者又要轉新的團契去牧養,因為不夠人。
很多的調動,很多的掙扎,很多的疏離感。
大家回來,就見到這些很多很無奈,好像沒有什麼動力。
特別很多人移民的時候。
你有沒有發現其實很多移民了的,他們都很多掙扎。
在新的地方,其實很多不適應。
不過他又不想說,免得你又說他。
叫了你不要移民,那些。
免得出聲,但其實很慘的。
那邊沒有人認識,可能沒有教會,沒有小組。
但你跟他熟悉的,他又不敢跟你說,怕你罵他。
真的很無奈。
我們留下來都不見得很好。
我敬拜部做的時候,發現不夠領事,不夠師琴。
不夠鼓手,我經常要彈琴,要領事,要這樣那樣。
忙的,牧者負責團契,都很忙,我相信你也是。
工作,走了一個之後,還請不請回來。
多數不請,算了,省一點。
大家都面對著很多的困難。
究竟留下來好一點,還是移民好一點。
還是面對這三年的疫症。
給我們,現在這個狀況,究竟要怎樣呢。
其實是很無奈的。
不過我很想你真的去想一想。
今天4月1號不用打口罩,4月1號我們復上。
你今天又剛好坐在這裡。
我覺得你真的要聽清楚,神今天想跟你說什麼。
神今天其實想你怎樣去回應這個時代。
現在的狀況就是這樣。
你回想一下,神在你身上想做什麼。
我不知道你現在的光景是怎樣。
但我相信神一定有祂的工作,有祂的計劃。
在舊約有一個很重要的人物。
就是今天我們要看的,以斯拉。
大家知道我們一直在看以斯拉。
不過以斯拉之前還沒有出場。
現在終於出場了。
今天我們就看看他,究竟神在他身上有什麼工作,有什麼計劃。
我們就會看第七章。
一開始第一節和第七節是很特別的。
第七章第一節說。
「這些事以後,阿達舍西再為的時候」。
到第七節就說明了阿達舍西王的第幾年。
第七年。
這些重要的資料我們就看看,究竟是說什麼。
這裡「這些事」是說第六章發生的事情。
第六章是什麼呢?就是一幅很漂亮的圖畫。
聖殿工程完畢,他們一起奉獻禮。
全民又一起守禦節,恢復遵行摩西的律法。
這是第六章,你聽到是不是很棒?。
聖殿又完成了,大家又有回復禦節。
但實際情況是怎樣呢?。
我們來看看,阿達舍西王的第七年是516年。
是458年,之前的第六章是516年。
中間隔了多少年呢?。
我們來看看,就是隔了58年。
第二批猶太人回歸之前。
第一批猶太人回歸後,就能夠恢復宗教生活。
直至第二批,中間的58年。
發生了什麼事呢?。
我們來看看,以斯帖記給了我們一個補充。
以斯帖記告訴我們,公元484年的時候。
就是阿哈徐老王的第三年的時候。
大家知道了,在那個地方。
有人想殺光猶太人。
所以以斯帖為了神的原告,進去見皇帝。
救回他們。
剛才說了,耶路撒冷好像很好的求華。
有如意節,聖殿又建好。
但在書山城就很慘,差點被滅族。
其實當日在耶路撒冷也好,在外邦地也好。
其實大家也不是很好過。
在外邦地就好像要做二等公民。
生活好像穩定了,但又沒什麼機會公開去敬拜。
很害怕。
但在耶路撒冷,就好像有機會去敬拜,有聖殿。
但其實不是的。
很快,我們一路看下去。
以斯帖記第九章,你們看到。
他們娶了很多外邦女子。
說是恢復敬拜生活,守夜和華的節期。
但他們慢慢疏離,遠離神。
就好像以色列亡國之前一樣,去拜偶像。
和外邦人通婚。
這裡還寫明,以斯帖記第九章。
他們還要領袖以身洩法。
也不是很好,在兩個狀況,無論外邦地也好。
在耶路撒冷,其實狀況也不好。
這幅圖畫好像很美。
剛才說了,3月1日不用戴口罩。
4月1日服上崇拜,好呀。
但骨子裡,心裡,是否真的很好呢?。
這幅是甚麼光景?可能你有崇拜,但其實你也沒有領袖。
你的靈敏度可能很低。
我們不知道,有人會選擇移民,有人選擇留下。
有人選擇繼續看直播,有人選擇回到實體崇拜。
剛才問了,神想你在這個時代,經歷甚麼呢?。
以斯拉在這個重要的時代,他又如何經歷呢?。
我們看第七章,第一至五節,就是以斯拉的族譜。
在波斯王阿達薩西在位時,有一個人叫做以斯拉。
然後他就數他的族譜,我不太重複地說。
他就由以斯拉去西奈瓦、阿薩尼亞、希臘加、沙龍、薩都、阿希特、阿瑪利亞、阿薩尼亞、米拉約。
西拉、希瓦、烏西、布基、阿比舒、菲尼哈、以利亞薩、阿倫。
你說字這麼小看不到,不要緊。
族譜很多都不是最重要,有三個比較重要。
希臘加是約西亞王時的大祭司,薩都是大胃王時的祭司。
一直數到最後,阿倫是甚麼時候的大祭司呢?。
摩西的時候,他為甚麼要用這麼長的五節來記載以斯拉的族譜呢?。
就是因為他是祭司血統,以斯拉是由阿倫這個祭司血統一直來到他那裡。
是直屬血緣的關係,好像很厲害吧?。
他屬於大祭司的血統,名正言順、名望滿族,很厲害的。
但祭司的後代是不是一定是經位神?。
就是牧師的子女是不是一定是聽話的?。
大家懂笑了吧?不一定的,那為甚麼他要數這個族譜呢?。
數完是不是說,總之阿倫出來就厲害了?。
不一定,剛才有很多名字我們都不知道是誰,可能只有這三個比較出名。
其實當時秘魯前,耶路撒冷的祭司都不見得好很多。
在獵王記下,大家看一看就知道了。
當時猶太王拜偶像的祭司向巴力、向日月行星來燒香。
這是秘魯前發生的事,都不見得好很多了。
在秘魯後,剛才說了更加差,跟外族通婚。
你說祭司的家族會好一點嗎?我不覺得。
但為甚麼作者要在這裡寫這個族譜呢?。
很明顯是想說神的揀選,神揀選以色列。
是因為阿倫這個血統的家族,所以要選擇他。
在摩西時代,尼美人負責會幕、升殿、阿倫的後裔、祭司。
到了以色列時,他就要帶領以色列人回到耶路撒冷。
他是一個改革者,但因為選擇以色列不是因為他這個血統的家族。
而是因為他在這個時代是神適合的人。
所以神選擇他,是這個時代選擇他。
神的揀選不是個人,而是整個家族,是整個家族裡的其中一個。
今天神就選擇他,去帶領以色列人。
其實來到新約,大家很熟悉的彼得前書二章九節。
你們都是被揀選的一族,都是君尊的祭司。
所以我們每一個都是神揀選,每一個都是神要用的人。
所以不要去看,讀過書的那些人比較好,有機會回教會的那些人比較好。
幾代都是基督徒的那些人比較好,神會呼召他們的。
不一定的,我自己,我爸爸都是牧師,我也是牧師的兒子。
他說,對呀,你現在做牧師吧,不然整個家庭都不行了。
我也背叛過,反叛過,離家出走過,我頑皮過,神的恩典。
就是神去揀選每一個人,在適當的時候,他會揀選你,培育你,成為侍奉他的。
神不會因為你是正統的血統,去揀選你。
無論什麼血統,你的成長背景是怎樣,你的家庭背景是怎樣,你的經歷是怎樣。
神都要去揀選你,在這個時代,他就是要揀選你。
因為你獨特的經歷,你獨特的背景,所以神就揀選你,成為今天新約的祭司,去服侍他。
剛才說了,我爸爸是牧師,很容易就會變成牧師。
雖然這是我爸爸的禱告,一直這麼多年都是他的禱告,但不一定的。
我和我爸爸在一間教會很多年,我都想在那裡很多年,會一直下去的。
誰知道教會發生一些事情,我要離開教會,我想都沒想過,我要離開我爸爸自己那間教會。
就因為這樣,要離開教會,我就到處去找教會,最後就找了黎恩福堂。
中間整個過程,很多恩典,很多神的帶領,我今天不夠時間說。
簡單說,因為神要我離開母會,到處去找,找到恩福堂,我就在這裡,來到聚會的時候,神就在這裡呼召我。
在我母會有一個傳道人,徐牧師,他帶我幾年,很投契,我和他都很像,他最後都像我一樣留兩撇鬍子。
所以我都越來越像他,我和他很投契,因為他的生命很影響我。
我記得他剛剛去到大埔,我教會的時候,他原來在九龍住,但因為工作關係,要在新界上班。
所以他搬去大埔住,因為要回到家裡上班,搬到大埔之後,他就去找教會。
又不知道為什麼神就帶他來到我們這間世界的教會,他就來了這裡聚會,神就在這裡呼召他,他就奉獻,作為傳道,作為牧師。
神就在適當的時候,適當的地方,他會呼召你,去成為他的工人,會成為去回應他,在這個時代的簡算。
所以無論你說,我快要離開了,可以甄福了,你留意,可能你去到另一個教會,神就呼召你。
你說我離開了,我沒有回,很亂,或者疫症倒閉了,我現在過來甄福了,那你就留心,神有可能呼召你。
無論我們面對什麼環境,無論你現在什麼光景都好,你今天的光景就是神給你的簡算。
神就是簡算你現在的光景。
以色列就是當日,就是這樣,在這個時代,神就在這個位置來簡算他。
我們跳去第十節看一下。
那裡說以色列立志來考究遵行耶和華的律法,又將律例典章教導以色列人。
這裡就是在說以色列怎樣來回應神。
他知道神簡算他,他有什麼特質呢?我們看新譯本,可能容易一點去看到。
原文有一個連接詞,是因為,因為以色列願意專心尋求,研究耶和華的律法,並且進行在以色列中來教導律例典章。
這是新譯本的翻譯,我們可以看到,從這個翻譯我們就看得很清楚。
以色列有一個立志,有三個行動,研究神的律法,遵行和教導律例和典章。
立志就是第一個,專心尋求,他立志準備好,他決意要做。
原文有一個因果的關係,就是神親自出手帶領他,引領他,讓他能夠去決意追求神。
神令他去追求,神令他去立志。
說起立志,恩福堂是最流行的,經常都問誰要,舉手,有沒有舉過手?。
你舉過手的,你舉過手的,舉手的,沒有理由沒有舉過手的。
恩福堂就是經常叫人舉手的,我想這是我們的文化。
不過你有沒有看過,久而久之,你做了基督徒久了,每年都要立志。
12月31日我們就祈禱,一起立志,改過自新,明年又投泥過,做好一點。
是不是每年都要做?有沒有半年,你31日回望,對呀我做到了,感謝主。
多數都說,主我重新來過,你幫我。
不知為何我們的立志總是這麼差。
那以斯拉是怎麼做的呢?他立志背後是怎麼做的呢?。
我們來看看,他立志有三個行動,我們來看看這三個行動是什麼。
第一個是他去研究神的律法,原文就是尋找。
深入去研究,以斯拉是怎麼研究神的律法呢?。
我們來看看第十六十七節,我們可能也找到一些東西。
當時他從十月初一開始,他們就來查辦這件事。
到正月初一,他們就查清楚了所有取外邦女子的人數。
用了足足三個月去做這件事,這個查辦正正就是尋找。
他尋找神的話語,他研究神的話語就像他做事這麼仔細。
這麼用心,這麼願意花時間上去。
由他怎麼做這件事,我們可以知道他怎麼認真去看神的話語。
他怎麼對待神話語的態度,他願意花時間下去。
他願意立志花時間和神建立關係。
第二件事我們看到,他願意去留心。
在查考神的話語的時候,他留心神的計劃。
在傳道書一章有講述所羅門王的智慧。
他說我用智慧來專心去探究。
最後第一章在傳道書中,你會看到德國的虛空,全是虛空。
一開始他用智慧去尋找,去尋找的時候,原來全部都是虛空。
這個一國之君本來他很有智慧,在以色列最興盛的時候。
其實他可以享盡美好時光,但他願意花時間去看神的話語。
去看神的計劃,到第十二章的時候。
他就知道如何離開人生的虛空,遵守神的話語。
第十二章第十三節,他就說結論。
所羅門自己說,敬畏上帝,遵守他的誡命。
所以我估計,以色列就是一直去看聖經,救約,看著看著。
看到原來所羅門王到最後這麼厲害,他也知道要敬畏神。
他找到生命裡面最重要的東西。
當他在查考,他願意花時間去找的時候。
他就找到人生最重要的東西是什麼。
他就決定去做。
我想起我岳母未信主的時候。
她是一個女強人,什麼都靠自己。
她做了一門小生意,什麼都靠自己。
所以她說,不用靠誰,靠我自己雙手就行了。
她覺得靠自己雙手就是成功之道。
到她後來病了的時候,她就開始看聖經。
那本聖經其實我早就送給她了,不過她就丟在一旁,沒有理會。
到她病了的時候,她就拿出來看。
她很喜歡看,她知道我是信主的。
她就經常找我問我很多好心的神學問題。
她真的很厲害,當時我真的不懂得回答。
那時候我剛剛讀神學,經常回去找書,才回答她的問題。
她專心花時間去看聖經,去問問題。
她就在查考,一邊看的時候,她找到人生最重要的決定。
我記得東九堂第一堂崇拜。
因為她住在觀塘附近,她又回去崇拜。
她就走出去決志,蘇木斯呼召。
因為她在查考,她經常說話,她花時間看的時候。
她找到人生最重要的決定,就是信耶穌。
她就願意決志去信耶穌。
以色列就是這樣,願意花時間去查考神的話語。
第二第三個行動是進行和教導。
這兩個字在原文會黏在一起的時候有不同的意思。
本來以色列在猶太人中間進行和教導,律例和典章。
但在修辭學中,就變成了以色列在猶太人中間有效地教導,律例和典章。
當然,她教別人的律例典章,她一定要自己去進行。
這裡說她有效地就是以身作則,言教身教。
所以她說的話有說服力,有感染力。
這就是她的特質,她不是說一套做一套。
她說得出就要做,以身作則讓別人能夠說服。
我估計,以色列猶太人的家庭教育都很重要。
大家知道,猶太人在家庭中有一段很重要的經文。
我讀給你聽,他們早晚都要讀。
在家中,家長要和小朋友每天都要讀。
我讀一小段而已。
她說,以色列,你要聽。
耶和華我們的上帝是獨一的主。
你要盡心盡力愛耶和華你的上帝。
我今日吩咐你的,這些話都要記在心上。
也要殷勤教導你的兒女,無論你坐在家裡,走在路上,躺下起來都要唸讀。
這就是她當日,每天早晚都要聽。
我知道現在猶太人早晚都會用這段經文來禱告。
我相信以色列家庭很著重教導。
以至以色列體寵神的話語。
她學習、查考、花時間,也願意去進行。
以身作則來教導。
我們再看一次這三個行動。
以色列就是這樣立志去認識明白神的話。
所以她知道神在她身上的使命。
她立志要實踐,作好榜樣,以身作則來教導猶太人神的話。
剛才問了,如何可以持續,立志持續。
就是在這裡。
在她願意花時間的時候,她教導,她看到人的生命的改變。
生命影響生命。
她的生命,她如何以身作則去影響其他人的生命。
她立志去研讀神的話的時候,她能夠活出這些信仰,活出神的話語。
去年十月我有機會放了安息連假,有兩個月。
我就去了紐西蘭,放了假,一個人很開心。
很多時間,不用練勁拜隊,不用預備查經資料,不用預備講章。
就提聖經,聽歌,祈禱,太多東西了,我不在這裡會講太多得著。
但我想講一件事,當我願意去花時間去讀聖經,去禱告,去靈修。
我很多詩歌,我經常聽歌唱歌,在安息假的時候。
神就給我很多感動,很多靈感去寫了很多詩歌。
我意想不到的,我都沒想過會寫這麼多。
神就是這樣感動我不斷去寫。
我在紐西蘭的時候,我去了一間遊華人教會聚會。
跟弟姐妹都有點認識,所以去了聚會,去敬拜隊幫忙,跟他們一起聊天。
我有分享我在放假的時候寫了很多歌,我心裡有很多反省,很多悔改,很多得著。
我寫了很多詩歌,我跟他們分享,我真的好,神在這段時間寫了很多歌,很多感動,很多更新。
寫了歌,我意想不到會發生這種效果。
當我願意分享這些詩歌,分享我的生命,分享我的失敗,分享我的經歷的時候。
這些詩歌,我的經歷,我的生命就在影響他們。
當中有一個,他從來都不作曲的,他也是音樂人,但他不作曲的。
但見我,哇,神感動,我作了這麼多歌,好,我又寫,他真的寫了一首歌。
到我回來,過了三四個月,好像是上個月,他剛剛發了一個YouTube給我。
我成功寫好,填好詞,找人寫好,拍好MV,就給我聽,我說OK的。
人生第一首歌,我感動他,感謝諸,是吧。
然後有一個,他是讀作曲的,不過已經放下了很久,因為有家庭,有女兒,又要做家務,很多東西。
他已經沒有再作很久了,去到的時候,他知道我作曲,又拿了舊的作曲給我聽。
哇,整桌都是,我說為什麼現在不寫,他說沒有感動了,沒有靈感了。
我寫了一些分享我的,之後他就不斷寫,差不多隔天就發了WhatsApp給我,我又寫了一首歌,你聽聽。
我說,咦,這麼厲害,另外一個,也是,他又弄開很多,不過好像沒有人欣賞他,覺得不知怎樣,就放棄了。
我說你先來聽聽,我聽完之後,聽到有些東西,可能他欠缺一些東西,我提醒他,不如這樣吧,或者這樣吧。
我又說,是呀,我沒有留意,我試試看,又寫,我回到香港,他還寫給我,我又寫了一首歌,你聽聽。
原來神給我在他話語的經歷,我寫成詩歌,原來生命影響生命,就是這樣。
你猜不到我過去紐西蘭,我只是想著放假,原來神就是使用這段時間,我在紐西蘭這個地方,去重燃這幾個人作曲的火,他願意為神去擺上。
就是這樣,當你願意專心查考,神就會祝福你,神就會讓你的生命影響其他人的生命。
我繼續看,第六至第九節,要聽我讀了,第六到第九節。
這裡這樣說,這個以色列從巴比倫上來,他是一個文士,精通耶和華上帝所賜摩西的律法,准許他一切所求,因為耶和華是上帝的手,幫助他。
在四世皇帝七年,有些以色列人,一些祭司,利美人,歌唱著門口的守衛,奠翼上耶路撒冷去,皇帝七年五月,以色列人到了耶路撒冷。
正月初一,他從巴比倫起程,五月初一,就到了耶路撒冷,因為上帝施恩的手來幫助他。
這大段想說什麼?原來他想告訴我們,有兩個,一個是以色列本人的功績,然後就看以色列的功績。
一開始就說到他的國籍,他是猶太裔,巴比倫籍,又是一個文士,波斯政府高層官員,他精通耶和華的律法,他熟悉神的話,還得到波斯王的賞識,這就是以色列厲害的地方。
後面說了一大堆日年月,想描述以色列如何帶領以色列人回到耶路撒冷的功績,其實一點都不容易,要帶領以色列人經過這麼多個月,在沙漠這些地方,來到耶路撒冷一點都不容易。
所以就用這一段來解釋,表達以色列的功績,從這兩個可以看到,原來以色列很厲害,在官場得到波斯王的信任和重用,在信仰群體,猶太人又很被尊重,因為他精通耶和華的律法。
意思是很快捷,很熟練,他花時間,他讀的時候很明白,很熟悉,甚至有什麼神學難題,你都難不倒他,他很精通,他在官場,在非信仰群體,又很受尊重,在信仰群體又很被尊重。
在猶太人的口述歷史裡面是這樣的,大家去看看,原來他們說以色列是祭司民事,為什麼會這麼厲害?就是剛才說的,原來他一身兼兩職,所以人們這麼尊重他。
在猶太人的口述歷史裡面,有人說他是摩西第二,為什麼?因為摩西帶領以色列人出埃及,他第二次帶領以色列人回去,好像出埃及一樣。
他說他是宗教改革者,恢復了猶太人的屬靈生命,恢復了猶太人道德的生命,他也是舊約聖經的作者,歷代之下,以色列記,尼西米記,都相傳是他寫的。
建立猶太人的地方性會堂,相信也是他開始的,建立猶太人讀經的文化,特別是讀妥拉,就是摩西五經,相信也是他開始的。
猶太人讀經的習慣,原來也是由他開始的,相傳就是這樣,除了安息日和節期要去讀經,原來逢星期一和星期四在聖殿裡面都會公開讀經。
為什麼呢?根據歷史文獻,我們看到,可能是當時大部分猶太人都是這兩天會進城做生意,所以他們在這兩天讀經的時候,人們就可以順便去聖殿讀經,就是這樣開始的。
這些都是口述,我們不知道傳統有多真實,不過從這裡可以看到,以色列對猶太人的影響有多少?很多!。
這些都是我們從官場,從非信仰群體看到的影響力,從信仰群體看到的影響力之外,還有一樣東西最重要,經文重複了兩次,作者重複了兩次,原因是什麼?。
因為耶和華,他上帝的手幫助他,因為他上帝施恩的手幫助他,波斯王批准猶太人回歸,賞識以色列的才華,很明顯是神的手工作,在回歸的路上很困難,天氣惡劣,不夠食物,可能有盜賊等等,他們一群人能夠平安到達耶路撒冷,你說是不是神的手在這裡做事?。
兩樣都強調了是神的手在這裡做事,以色列只是配合神的手,他配合神的手,他也不多做了,神叫他做,他配合,神的手做事,他配合,所以以色列就是在這個時代,神去揀選他,他願意讀經花時間的時候,他的生命就影響其他人的生命,。
他見到神的手在這裡工作的時候,他就願意配合神的手,今早我去了以前我工作的中小學,他們二十週年,有一個感恩崇拜就請我去看,我去到很開心,看到很多人成長,。
但是很特別的是我見到一位跟我認識了二十年的,就是因為中小學的工程,他是一位工程師,他還沒有信主,但是因為這個工程,神就給了他機會接觸到這間學校,這間學校的校長,老師,校監全部都是信主的,。
所以在整個工程的過程裡面,辦校的過程裡面,他就見到神的手,他見到神的恩典,他就信了主,他太太信了主,他女兒也信了主,然後他跟我說他差不多全時間的大職侍奉,聽清楚我說,他全時間的大職侍奉,什麼意思?。
他說,我全部都是全職的,除了上班之外,我全部都是教會幫手的,原來他做工程的時候,他沒有想過什麼,但是神就在這個時候呼召他,去相信他,然後神呼召他放下世上的追求,除了上班之外,我全部都給了神,。
說不定神就在這個時候去呼召你,無論你現在什麼光景都好,我不知道你現在什麼光景,但是我可以肯定神就在這個時候,在這個時代,這麼困難的時代,就是去呼召你,你願不願意為神來拜上呢?。
我很喜歡這首詩歌,每次唱的時候我都很感動,他說什麼?他說你一切的失意,喜樂,憂愁,你的遺憾,原來你全部都可以獻上的,你有沒有想過?。
我們多數都是想,獻上最好,神讓我做好一點,我還不夠好,等我好再獻上給你,原來神說,不是,你過去的經歷,你過去的高低,你過去的困難,你過去你覺得不好的,你沒有面目見人的事情,原來神就是想你今天去經歷,看到神的手工作的時候,你今天是不是願意回應他,將一生獻上,而斯拉就是這樣獻上。。
我們就用這首詩歌將你今天心裡想的事情,你經歷的高低,你今天回來崇拜的時候,你很多掙扎,很忐忑,你不知道要不要走,你不知道要不要去,你不知道要不要留,你很多問題。。
詩歌告訴你,這些都是神要你今天去派上,今天要你在這個時代去回應他,我用詩歌來回應神,好嗎?我們求我們的神幫助我們,一生來呈獻給他,你懂的就跟我一起去唱,一起去回應。。
(CC字幕製作:貝爾)。
