頂截梅唔安。
不知道要上線上去敬拜。
你們有什麼感覺。
不過我相信師哥裏面再次提醒我們。
或者藉著師哥我們學習去宣告。
其實上帝在我們裏面。
我們藉著師哥去求上帝的。
就是在我們這塊土地裏面。
去彰顯自己。
因爲我們科技發達。
縱然應付了。
其實都阻礙不了我們去敬拜祂。
去一切這樣形式的聚會。
相信這也是上帝在我們當中。
給我們的恩典。
講到之前我們有個討告。
七天父我們感謝你。
就算疫情好像。
不是我們預料之外。
繼續去好。
或者不是我們預料之外。
我們可以繼續去實體見面。
但是我們還是學習在這些困難裏面。
我們去感謝你。
感謝的我們真的還能夠在這裏。
去公開的敬拜你。
還能夠開口去到師哥去敬拜你。
願意我們信奉在你給我們的警方下面。
我們依然去敬拜。
去聆聽你的說話。
學習在你給我們的環境當中。
去活一個你喜悅的信徒。
幫助我們。
給我們今天的說話。
讓你今天的說話去鼓勵我們。
認定我們是一班跟從你的人。
縱使多困難都好。
我們學習去跟從你。
我們要上個討告。
奉主名求。
門。
我們就進入講道。
剛才有人看到我講道的第一句。
就已經說。
這一句就能夠去告訴別人。
我是什麼年代。
我相信不是因為這句話才知道。
我開始想說什麼呢。
就是說我以前小學的時候。
有幾套教育電視是我現在都很記得的。
其中一套。
甚至之後何理會都拍成了片。
所以我相信故事的情節。
應該是經典。
不過我嘗試過去搜尋它。
我找不到典故。
不過不要緊。
根據何理會那個電影的演講。
何理會那個電影的演繹。
故事是這樣講的。
男主角是一個結婚。
有子女。
不過是一個很忙的專業人士。
他很想他的事業能夠更上一層樓。
所以他就放很多時間在他工作上。
他覺得家裡的責任是很繁瑣的。
很厭煩的。
是一個麻煩。
他不想面對處理一切。
他很想生活完全沒有麻煩。
沒有困難的。
令他可以很舒服去追求他想追求的東西。
很神奇地有一天。
他居然得到一個好像電視機的遙控器。
遙控裝置。
不過這個遙控裝置。
不是控制電視機的。
而是控制時間的。
他可以把時間調快。
也可以停頓時間。
不過他不能夠把時間調後。
調回退後。
即是回復。
男主角有了這個遙控裝置。
當然很開心。
有了這個遙控裝置。
他就可以把他不想要的時間。
跳過。
快速前進。
最初他也是純粹調教一些很大的事情。
很大的麻煩。
他把他調快。
也調教時間也是短的。
不過慢慢的。
他越調就越開心。
他越來越多的大小壞的困難。
他也會調快。
越調的時間就越來越快。
甚至他覺得生活上很繁瑣。
很日常很悶。
很平平無奇的。
例如刷牙。
穿衣服。
這些所有事情。
他也會調快。
變相的。
其實他只是想過一些開心。
快樂。
刺激。
容易的時間。
不過他越按越多。
越按越長的時候。
很快的他就發現。
自己已經到了老年。
發現他身邊的老婆已經老了。
他的子女都長大了。
但是他完全沒有跟他們相處成長的片段。
當然最後他真的很後悔。
故事想帶出的。
就是在生命裏面的困難。
其實是有他的慰憤。
是有他的重要性。
相信每一個人都認同。
逆境自強這個道理。
我認識一個人。
他在很多很多困難裏面。
他就寫這個訊息。
他說。
我們總是處在危險的中心。
但我們總是安然自若。
沒有穿越過危險的人。
不會珍惜幸福。
我們就是如此。
明明知道生命的真相。
卻仍然熱愛生命。
世界已痛問我。
我必回報而過。
我看完之後覺得。
這個朋友真厲害。
當然他的中文好。
另外我覺得很難在困難裏面正面。
逆境自強對我們來說。
是一個不陌生的概念。
甚至我們可能都很認同的道理。
不過我就會想問。
我為何要堅強呢?。
我為何要熱愛生命呢?。
為何我要去接受痛苦?。
為何世界已痛問我。
我一定要以歌回報呢?。
我忍痛、捱痛。
我可以得到甚麼呢?。
如果困難的本身是有意義。
困難令到甚麼有意義呢?。
我又問。
如果我真的堅強不了怎麼辦?。
如果我真的堅強不了。
我是否很差、沒用、失敗呢?。
今日我想藉著羅馬書五章回答。
如果我們願意面對困難。
當中更深層、廣的意義、動力。
以及背後的動機。
今個月港獨主題。
今個月的港獨主題是成長。
是《青少報》六個元素的其中之一。
其實之前我們由半年前。
已經開始每個月講一個。
今個月講成長。
其實不知不覺間已經來到第二個循環。
今日就想藉著經文來看看。
在苦難裏面我們可以怎樣成長呢?。
現在就很想請童工幫你讀出羅馬書五章一到五節。
來看看我們可以怎樣。
在困難裏面有成長的盼望呢?。
由請童工。
我們既恩信清義。
就藉著我們的主耶穌基督得與神相和。
我們又藉著祂恩信得進入現在所站的者恩殿中。
並且歡歡喜喜盼望神的榮耀。
不但如此。
就是在患難中也是歡歡喜喜的。
因為知道患難新忍耐。
忍耐新努練。
努練新盼望。
盼望不至於羞恥。
因為我所賜給我們的聖靈。
將神的愛囂觀在我們心裏。
好,今天我們就看羅馬書。
羅馬書就公認為分開兩大部分。
第一部分是講關於什麼是恩信清義。
第二部分就是講關於基督徒。
基於恩信清義應該有的生命。
今日的經文就坐落在第一部分。
恩信清義的意思就是講。
人因為相信耶穌為他死在十字架上。
以致被判為無罪。
無罪的就被判為一個異人。
在頭三章保羅就解釋人為什麼要被稱為異。
因為人都是罪人。
都是得罪了上帝。
就好像上星期說到沒有一個異人連一個也沒有。
接著保羅就解釋人可以怎樣被稱為異。
就是藉著相信耶穌的死和復活。
來到第五章。
保羅就說恩信清義之後有什麼結果。
五章一節他開始的話。
我們既恩信清義。
其他經文因為想突出因果後果。
他就用了所以來開始。
他說所以我們既然恩信清義。
就有些後續。
頂姐妹。
當你相信了耶穌已經為你的罪死在十字架上。
你就被判為無罪。
你就成為一個異人。
你是不是一個異人呢?。
如果你說我不肯定。
那我又想鼓勵你去問。
為什麼你不肯定呢?。
有什麼令到你不肯定。
有什麼可以幫到你去肯定呢?。
如果你說我不是啊。
我不信啊。
我又鼓勵你為什麼你不信呢?。
有什麼令到你信不下呢?。
我又鼓勵你去找一個組員、導師。
一起去探究這些問題。
因為自己的想法有限。
我鼓勵大家去問這些問題。
因為我很想大家可以因為相信耶穌而稱為義。
因為保羅他說恩信清義的結果。
是令到人有很多很大的福氣。
保羅他說。
恩信清義的人有四種福氣。
我們現在來到廣道大綱的第一點。
就是認定恩信清義的福氣。
有四個福氣。
第一個福氣是第一節說。
我們既然恩信清義就得與神和好。
從前我們因為罪的緣故。
和神隔絕為敵。
現在藉著耶穌的緣故。
我們與上帝有了和好、修補好、密切的關係。
以前與神關係惡劣。
現在與祂和好親密。
第二個祝福就是在第二節的。
我再說。
我們恩信得進入現在所站的恩典中。
恩信清義是上帝的恩典。
是祂給我們無條件的。
但是我們一進入這個恩典。
我們就會不斷站在這個恩典的裡面。
以前與上帝不和。
我們就站在祂的憤怒下面。
現在因為耶穌的緣故。
我們站在祂的恩典裡面。
是不斷的、是穩定的。
不會因為我們做得不好、做得不夠。
就會有那種所謂的fall in and out of grace。
我們一定是stand in grace。
第三個恩信清義的福氣就是。
二節繼續說。
並且歡歡喜喜盼望神的榮耀。
從前神因為罪規決了神的榮耀。
但是現在因為耶穌。
我們去等待將來會見到。
上帝完完全全彰顯的榮耀、祂的榮耀的全部。
同時我們能夠等待分享祂的榮耀。
成為祂榮耀的一份子。
最後恩信清義第四個福氣就是第三節。
他說不但如此。
就是在患難中也是歡歡喜喜的。
待會我們會多說一些。
如何在患難中可以歡喜。
所以恩信清義的結果有四個。
第一,我們與神有和好關係。
第二,站在祂的恩典當中。
第三,能夠歡歡喜喜的盼望。
第四,歡歡喜喜的去遇患難。
這四個的結果。
保羅說我們是現在此時此刻已經能夠享受的福氣。
他說我們現在與神有和好。
我們現在站在恩典當中。
我們現在就能夠有盼望。
現在就能夠用歡歡喜喜的心去面對困難。
為何我們能夠這麼肯定我們現在就有這一切呢?。
是因為基於過去的發生事情。
這件事就是我們在過去以往。
因為信耶穌而被稱為無罪的人。
過去的恩信清義確定了我們與神現在的關係。
確保了我們對將來的盼望。
我們對將來能夠見到神榮耀的盼望是肯定。
是因為我們現在就與神有關係。
是因為現在我就站在祂的恩典當中。
全都是因為我相信了耶穌基督。
不過在疫情的反彈。
在政局繼續令人不安的當中。
我們很難感受到我們站在上帝的恩典當中。
在面對疫情政局。
我們與上帝有很多問題。
很多質疑。
想起他又覺得很困難。
不想起他放在一旁又覺得好像不知如何。
在這樣的狀態下。
我們很難感受到我們與上帝的關係是和好的。
有個青年人在他水里的當日。
他之後有這樣的反思。
他這樣寫。
他說:那一刻的你還在反覆地問自己到底信仰是什麼嗎?。
沒想到水里當日也是我信心低谷的時候。
信仰路上又會感到疲累、沮喪、不解、甚至憤怒。
令我只想坐下休息。
但在大尊營會。
以及在等待水里的過程中。
我體會一件事。
即使信心低落。
未能感受同在者的同在時。
我們還要宣告耶穌是我們的主。
而我相信上帝會紀念我們的宣告。
當我問他。
今天可否借他這段宣告在此跟大家分享。
他再分享。
他說直到這一刻。
幾年之後。
他仍然能夠記得當一刻的感受。
當一刻在信心低落中仍然選擇相信的感受。
對他來說。
信仰是一個選擇。
選擇在信仰低谷的中仍然相信。
選擇在信仰低谷的中仍然接受水里。
仍然接受在眾人面前宣告。
他與耶穌已經同死、同埋葬、同復活。
他在信心低谷的中仍然願意藉水里告訴人。
他已經是一個恩信稱義的人。
確實在困難將來當中。
很難體會到與上帝關係和好了的屬靈事實。
很難去感受。
站在他的恩典當中的屬靈實況。
但今日上帝想告訴我們。
我們這群信耶穌的人已經稱義了。
已經是他的義人。
已經與他的關係和好。
站在他的恩典當中。
除非你說得出我一切都不信。
除非你能否定上帝的存在。
除非你能不信推諉你過去經歷過上帝的一切。
你能否這麼肯定說不信呢?。
如果你不能夠的。
你信心仍在。
雖然你的信心是小的。
但仍然是信心。
聖經有段經文說。
我信,但我信不足。
求主幫助。
這就是信心。
這是近日我常常向上帝呼求。
上帝很清楚我們很軟弱。
他不會被我們軟弱的程度驚訝。
上帝太認識我們。
否則他也不需要派耶穌來為我們死。
然而今天我們就在我們小信的當中。
選擇去認定恩信青義的福氣。
選擇去認定我們與上帝關係和好。
選擇去認定我現在這一刻就站在他的恩典當中。
選擇去確信我對將來是悶入盼望。
因為你已經是恩信青義的二人。
保羅說恩信青義有四個福氣。
其中一個剛才說的。
是能夠歡歡喜喜的。
在盼望上的榮耀。
我們還能夠在患難當中仍然歡歡喜喜。
我們現在就來到說到大綱的第二點。
知道患難中成長的盼望。
因為恩信青義我們能夠歡喜的盼望。
歡喜的受苦。
基督徒為何可以這樣呢?。
莫非我們是備弱待抗?。
莫非基督徒是要有苦中作樂。
這些消極的思想?。
他明白的。
首先我們要知道保羅所說的歡歡喜喜是甚麼意思。
其他譯本就會這樣翻譯。
他說我們便以患難為榮。
另外就是我們也以患難誇口。
英文的。
是會also boast。
誇口。
以我們的困難去boast。
去誇口。
所以歡歡喜喜不是單止說一個開心的情緒。
是說一個的心態。
一個以困難為榮的。
一個能夠以困難。
去誇口的心態。
意思就是我們有堅定的信心。
去擁抱患難。
我們為何可以這樣做?。
因為我們知道患難會帶來一個好的結果。
就是第三節。
他說就是在患難中也是歡歡喜喜的。
因為知道患難新忍耐。
忍耐新老練。
老練新盼望。
在患難中我們會有很多不同難受的情緒。
一方面我們要容忍自己。
去抒發和人分享我們的情緒。
但另一方面我們要知道。
上帝在患難中是有心意的。
上帝未必會讓我們在每一個患難背後。
都讓我們知道祂特別的心意和計劃。
不過今天藉著經文上帝想你知一件事。
就是知道在患難中。
祂想我們有成長。
想我們有忍耐。
有老練。
有盼望。
上帝想我們知道。
患難是有意義。
有祂的計劃。
是有價值。
祂告訴我們。
患難不是白白的要我們受。
不是無緣無故。
我們不知道、不明白。
不代表上帝在背後沒有祂的心意。
這就是我們在困難中要去認信。
我們知道認信患難是有意義。
那患難為何會令我們成長呢?。
有甚麼意義呢?。
經文說我們要知道患難新忍耐。
忍耐新老練。
老練新盼望。
患難本身未必能夠直接的。
去令人忍耐。
因為人可以選擇離開。
選擇放棄。
不過如果我們選擇堅持。
這個選擇本身就是忍耐。
而忍耐也只是唯有在逆境中。
唯有在逆境中、困難中。
我們才能夠培育到忍耐這個特質。
因為你是不需要忍耐順境。
你是不需要忍耐開心的時候。
你唯有需要忍耐艱難。
而忍耐新老練。
新老練的意思就是被鍛鍊、被磨練認可。
成長了成熟的品格。
成為了有歷練的生命。
而忍耐當然就是被鍛鍊過老練的特質。
正如約伯會說。
然而他(神)知道我所行的路。
他試煉我之後我必如征禁。
當困難當中我們與上帝交接的狀態中。
通常我們可能會很害怕質疑自己、問自己。
我是否真的相信。
我的信是否真的。
我們很怕自己原來是一個假的屋徒。
我們很怕原來我相信的是假的。
我的信原來是假的。
特別當我們過去很投入信仰。
很投入教會生活。
甚至現在是參與服侍的。
表面上我們恆常回教會、忠心服侍。
但原來內裡我們很多質疑、疑問、甚至憤怒。
是否很假呢。
不過今日上帝想鼓勵你和我。
正正在小信當中我們仍然沒有選擇離開。
而選擇在此掙扎繼續問問題。
證明了我們的微小信心、甚至是微懶的信心。
其實就是真信心。
在很難信的當中我們仍然去信呢。
這是真信心。
在信仰的路上有掙扎才會活出信仰。
讓姐妹們在很難當中仍然相信這就是忍耐。
忍耐、被鍛煉、被鍛煉。
我們就會努練。
我們就是這樣被努練才知道我們的信心是真的。
是真的、是真材實料。
是經得起困難的。
我們對上帝的信心、我們的靈命成長、生命品格。
就是這樣成長過來。
信仰生命是高低的。
有時我們會進步、跟著會退步。
我們就會很害怕我們會不會打回原形。
但事實上我們退步當中也有進步。
我們可能是走兩步、退一步。
但我們還是走前了一步。
我們不要只想我們還要走多少。
我們應該肯定自己的。
就是上帝其實和我們已經走了很多步。
在這份鍛煉過的信心和靈命裏。
我們就能夠有盼望。
因為保羅說。
「老練身盼望,盼望不至於羞恥」。
之前說的盼望是關乎。
等待將來在末世要顯現的神的榮耀。
而在這裏說的盼望是說我們不絕望。
反而是帶著盼望去面對困難。
正如保羅在哥林多後書說。
「我們四面仇敵卻不被困住。
心裏灼爛卻不至於失望或絕望」。
在困難裏面我們隱奈老練。
我們信仰生命就有盼望。
我們對我們的信仰生命就有盼望。
困難是有意義、有價值。
不過在面對困難裏面。
又真的會有難受、很難頂的時候。
正如年頭開始的疫情都已經半年了。
有時候我會覺得這半年就這樣過了。
有時候我會覺得這半年過得很慢。
第三個疫情發生。
我是覺得這個疫情無止境、無了期。
沒完沒了,我看不到盡頭。
不過保羅在另一處提醒我。
就是我們現在受苦只不過是暫時。
他在第八章說。
「如果我們和基督一同受苦。
也必和他一同得榮耀。
我想現在的苦楚若比起將來要顯於我們的榮耀。
就不足戒意了,是無法相比」。
「神允許我們將來可以見的榮耀。
比起我們現在要面對的苦難。
是無得比」。
正如一個運動員,他很努力的。
做很多付出的,去預備去比賽。
過程中很多辛苦、艱難、血汗、眼淚。
不過當他能夠站在台上去得獎得榮耀的時候。
相信他會覺得之後所有的痛苦。
都變得是不足戒意,都是值得的。
相信在台上得到的榮耀。
和他在台下的努力是無得比的。
同樣,在地上我們要受的苦是暫時。
將來在永恆中得到的榮耀是永恆的。
說說運動員。
運動員是很講求體力的訓練。
以及講求,如果不是更加講求。
是意志力的鍛鍊。
因為運動員要突破自己。
80%是關乎意志。
20%才是體能。
所以有門學術叫做運動心理學。
是研究運動員怎樣或是要學會。
怎樣和自己做很多的自我對話。
教練亦要跟他們說很多。
「你可以的,你能夠的,來吧」。
我曾經聽過有人說。
「不要讓你的雨孫打敗,你要繼續走」。
很久以前,我也有跑場跑。
我的朋友教我。
「你跟自己說,我這一刻仍然在跑」。
「你這一刻就繼續跑吧」。
「你可以的,你這一刻在跑」。
「你就能跑,你就繼續跑吧」。
「你繼續吧」。
我跟朋友分享這個心得。
然後朋友說「嘩,很狡猾」。
然後就被他打敗了。
運動員講求意志力。
要說服自己。
「我可以的,我能夠的」。
不過運動員多努力去跟自己說話。
多努力去鍛鍊體力。
但也不會保證他日最終可以站在台上得獎得榮耀。
運動員多努力也好。
他想得的榮耀也不是有保證。
反而我們基督徒期待將來得到的榮耀就很不同。
是可以很肯定。
我們將來要得到神的榮耀。
我們現在面對困難裏面可以有的盼望。
是肯定、是必然的。
因為盼望不會令我們失望。
不是因為我們能夠說服自己。
相信上帝的人。
我們很想我們可以信得到。
很想自己信得好。
但在某些事情上我們不太明白上帝的心意。
也真的很難信。
我們就會想說服自己。
用標準答案去告訴自己。
說服自己。
甚至催眠自己。
「是的,上帝就是這樣了」。
「不要怕,只要相信」。
說服自己去相信的意思。
就是用我們的意志去相信。
剛才說在困難裏面去作出選擇。
繼續相信是要用意志。
不過屬靈生命的成長不能夠單憑意志。
是不能夠的。
保羅今天就是在說。
我們能夠對盼望不失望。
不是因為我用意志去催眠自己說服自己。
而是上帝有一個憑據給我們。
保羅說。
盼望不至於羞愧。
因為所賜給我們的聖靈。
將神的愛囂觀在我們心裏。
在困難裏面。
面對盼望不失望、不絕望。
不是因為我用意志說服自己。
而是因為我體會到上帝的愛。
而感受上帝的愛。
不是我主動說要去感受。
就會感受到。
我們是被動地去感受。
因為我們是被愛的。
有聖靈在我們裏面工作。
我們才會感受到上帝的愛。
而聖靈是工作了。
因為它已經將上帝的愛倒入、傾倒。
去我們心裏。
而上帝藉著聖靈。
已經將他的愛充充滿滿的倒入我們心裏。
聖靈讓我們真實、實切的感受他對我們的愛。
以致我們不是單單聽關於他的愛。
我們是能夠感受、體會到他愛我們。
感受上帝的愛是聖靈的工作。
不是我們的工作。
我們不能夠強硬地去找避愛的感覺。
我們也不能夠強硬地去營造避愛的氣氛。
唯有聖靈而來的囂觀。
我們才會真實地被上帝的愛去觸動。
而當我們一被觸動。
一體會到上帝是愛我們。
這個愛我們是不能夠推諉、否定。
這個愛是真實。
我們是真知道去愛我們。
有個青年人從小就回教會了。
不過已經沒有了。
他也說明他暫時會將上帝放在一旁。
因為覺得這一刻他自己能夠處理他生命一切的事情。
不過他說他不會、也沒有打算去否定這個信仰。
因為他不能夠否定上帝的真實存在。
他也不會、也不打算否定過去他經歷上帝的愛是真實。
他知道上帝是愛他的。
你這個青年人在這段時間對上帝很多掙扎、很多疑問。
不過他也不會、也不能夠去推諉過去他經歷過上帝的愛的真實性。
聖靈就是這樣在他們身上工作。
讓他們體會到一些他們不能夠推諉對上帝愛的體會。
聖靈就是這樣將上帝的愛囂灌在人的內。
我們如何去回應聖靈的囂灌就是另一回事。
在困難中質疑上帝生他的氣、自覺、不自覺和保持距離都是人之常情。
不過鼎姊妹,讓我們不要忘記上帝曾經在你身上的工作。
你記得當初你經歷過他的愛的感覺。
你不要被現在眼前的困難將你以前所經歷的去推毀。
將以前你經歷的去一筆勾銷。
都是真實的。
在困難中面對自己信心的軟弱。
我們會沮喪,我們會覺得自己很差。
不過今天上帝又想鼓勵你和我不需要絕望。
甚至可以有盼望。
因為困難中我們仍然選擇相信沒有離開。
代表我們的信仰、我們的信心是真實的。
忍耐新老練又證明了我們的信仰生命是可以得到成長、是有盼望。
而在掙扎中,聖靈又會讓我們真實地體會到耶穌是愛你和我。
鼎姊妹,我們仍然能在困難中歡歡喜喜。
因為我們知道患難背後的意義。
就是我們寧願生命得到磨練而成長。
我們信心盼望得堅固。
其實耶穌自己也是因為知道他的盼望而去忍耐。
希伯萊書說。
耶穌因那擺在前面的喜樂。
就輕看羞辱,忍受了十字架的苦難。
便坐在神寶座的右邊。
耶穌也是因為擺在他面前的喜樂榮耀,而去忍受他眼前的十字架。
鼎姊妹,靠著聖靈。
我們是可以去歡歡喜喜的去面對困難。
我們是可以永抱困難。
自從再次政府宣佈限聚令的收緊。
令我很灰心。
要再次回到網上崇拜令我很沮喪。
因為原來我等了很久。
今天可以實體和大家分享訊息。
可惜現在又要隔著屏幕。
清少報陸續決定今晚的敬拜暫美會要停了。
下星期的DS祈禱會要在網上進行。
然後高中初中的營會要取笑。
一個又一個的決定對我打擊也頗大。
原本疫情好了一點。
我們又能夠實體見面。
見面真的很開心。
見到大家見到大家這麼開心,我也很開心。
所以這次比起第一次不能見面。
其實令我更加失落,不知所措。
暫美,敬拜暫美會。
Asta早已想了,有事想和大家分享。
Johnny, 凌峯,早已想了兩個如何一起。
一起揹著相的雙主席去大敬拜。
已經想好歌了,已經找好人了。
已經練了歌了。
大家也想藉著敬拜暫美會一起回到上帝面前去敬拜。
DS祈禱會,職員會的。
已經想了很多,計劃了很多,宣傳了很多。
預備了很多,找了見證,找了小禮物。
找了資料等等。
但現在我們要在網上進行。
和我們的預期又不同。
其實大家都很想一心的。
就是藉著祈禱會去幫助弟妹在艱難的日子。
用信仰去鼓勵他們。
今年的高中營會,我們有40位籌委。
初中60幾位。
大家都想服侍弟妹。
都是想營會去幫弟妹熟齡生命得成長。
小組關係得建立。
他們也想藉著服侍的。
自己信仰生命可以得到成長。
今年我們三個營會的報名情況。
都是出乎我們意料之外。
全部是拜託彭的。
等候列表我們總共有118位。
我們弄另一個給他們都可以。
導師知道營會的重要性。
其實背後做了很多的推動。
大家確實很期待。
有個初中才問營會要帶什麼進去。
大家聽到營會要取消,覺得很可惜。
其實被取消的還有暑期班。
被延期的還有中三小木人訓練。
其實更早期要被延期取消的。
有柬埔寨、武漢文化交流。
在這一切籌備活動的裏面。
我看到弟兄姊妹期待的參與。
大哥哥姐姐服侍弟妹的心。
又想透過服侍自己的生命成長。
這一切不是好的嗎?。
為什麼我們不能夠做呢?。
我們也是想藉著服侍。
去服侍人自己成長。
為什麼上帝不讓呢?。
看到弟兄姊妹看到這件取消。
那件取消要上網去崇拜他們的失落。
他們的無奈,我很心痛。
我問上帝為什麼呢?。
我們都是想敬拜。
都是想見面。
都是想團結。
所以今天去預備這段經文。
其實真的超不容易。
我之前選擇這段經文。
我是想說我的過去。
我想說,過去我也面對過困難。
過去我也跨越過困難。
我在困難裏面也有成長。
我想藉著經文去見證上帝的真實。
其實這個過去也是上年。
不過來到這一刻。
原來我繼續在困難的裏面。
也不是我自己可以很大的控制到。
坦誠說,我真的未能夠歡歡喜喜的。
去擁抱這個困難。
因為確實是沉重。
確實是沮喪。
裏面是有很多不明白。
但是如果保羅說歡歡喜喜。
不只是關乎情緒。
而是關乎態度。
是以患難誇口。
是以患難為榮。
是一個堅定的信心的話。
我很肯定,我是知道的。
我很肯定,我能夠宣告。
患難是新忍耐。
忍耐新老練。
老練新盼望。
我更加肯定的。
這個盼望是不會令我們羞愧。
因為聖靈已經將神的愛囂觀在我心裏。
而聖靈的愛。
已經將神的愛囂觀在我們每一個人的心裏。
這個在很多延期取消的裏面。
我見證到。
因為在這一切困難裏面。
我見到弟兄姊妹去愛上帝。
在這一切困難裏面。
我見到道師去愛祖元。
我見到大哥哥姐姐。
他們很疼愛弟妹妹。
我見到這一切的愛。
我感激著。
我覺得很有盼望。
問上帝為什麼。
上帝未必會回答我。
不過我會繼續問。
但同時我確定上帝在疫情裏面。
確保了我們的關係。
疫情沒有將我們和基督的愛隔絕。
疫情也沒有減弱我們之間的情。
我們確實是站在神的恩典裏面。
面對困難裏面。
原來我呢。
是要學習忍耐多一點。
要去被老練多一點。
但在困難裏面。
我的見到。
我的認定。
相信是上帝給我的盼望。
盼望不至於羞恥。
這是上帝對我對你的允許。
丁姐妹。
你願意在困難裏面去認定。
祝福嗎。
你願意在困難裏面。
去選擇去相信嗎。
你願意在這一刻。
面對很多不明白。
不知道的裏面。
仍然確信其實上帝的愛。
已經在你和我的心裏面。
盼望不至於羞恥。
因為聖靈已經將上帝的愛。
囂灌在我們心裏面。
你願意去作這個宣告嗎。
