(觀眾問)。
Hello 大兄姐妹 你們好。
你見到我 但我見不到你 因為現在直播。
我見不到你們怎樣去敬拜 怎樣去讚美主。
我都見不到你現在在做什麼。
真的不知道你在做什麼。
不知道你剛才在裡面 我們一起去唱歌 去讚美神的時候。
你有沒有開聲唱 還是你塞著耳朵。
你根本就在聽 透過詩歌去祈禱。
你有沒有站起來還是坐下來呢。
其實我也不知道。
不過很期望再一次見到大家。
這個是真的 剛才我在現場。
剛才在那邊去敬拜的時候。
也想起大兄姐妹你們。
能夠一起去敬拜 其實可以實體地見到。
是很實在的感覺。
不過我相信我們剛才去讚美神 去敬拜神。
其實神也聽得見。
今個月的講題。
今個月的講道主題是敬拜。
敬拜大家都知道我們現在開始。
每一個題目就是敬拜。
三個月的題目就是敬拜。
而我今天選擇的方向是講什麼呢。
敬拜 我這次是第四次講。
第四個人講敬拜這個題目。
我這次選擇的方向是自由的敬拜。
不過我想說 我要說的自由的敬拜。
不是說你喜歡怎樣敬拜。
就是什麼呢。
有空就吃著杯麵。
你現在在做什麼不知道。
你吃著杯麵來敬拜。
或者好像我們有些很大隻的組員。
他會這樣 做著掌上壓來唱歌。
或者你喜歡穿拖鞋 穿短褲。
全部都在敬拜。
我不是說你喜歡怎樣就怎樣的敬拜。
我現在要講自由的敬拜是什麼呢。
我問的問題是。
我們怎樣能夠無拘無束地。
專心一意地去到主的面前去敬拜他。
我理解自由是什麼呢。
自由 我查字典的人說。
自由是阻礙和限制的不存在。
我就問 其實什麼阻礙我們去敬拜呢。
什麼限制我們去到主的面前呢。
今天我想透過經文我們一起看。
從大衛迎接約貴一件事。
這件事去看阻礙我們去敬拜主的事情是什麼呢。
我們可以看到兩個阻礙我們去敬拜。
去到主面前去敬拜主的事情。
我們很想找到這些事情出來。
並且看我們怎樣可以消除這些障礙。
可以自由地敬拜神。
經文是在《三號意記》六章1至23節。
經文很長的 不過我們也會看。
首先我先提供少許經文背景。
這節經文之前發生什麼事呢。
大衛剛剛成為王 不是很久。
這節經文這樣說。
他說因為神的同在 大衛日漸強盛。
大衛因為神的同在打贏了一場又一場的仗。
但大衛在位的時候不是問自己的榮華富貴。
而是首先要把約貴拿回大衛城。
我最地進入經文。
經文的第一點。
我們說到的第一點叫「衝破懼怕 渴求恩典」。
經文是1至15節。
不過我們首先先讀1至10節。
請童工幫我讀1至10節。
大衛又聚集以色列中所有挑選的人三萬。
大衛起身 率領跟隨他的眾人前往。
要從巴拉尤大將神的約貴運來。
這約貴就是在二基老百上萬君之夜和華留名的約貴。
他們將神的約貴從崗上亞比拿達的家裡抬出來。
放在新車上。
亞比拿達的兩個兒子烏撒和亞希約趕著新車。
他們將神的約貴從崗上亞比拿達家裡抬出來的時候。
亞希約在貴前行走。
大衛和以色列的全家在夜和華面前。
用松木製造的各樣樂器和琴、膝、鼓、笛、鑼作樂跳舞。
到了那根的和場。
因為牛膝前提。
烏撒就伸手扶著神的約貴。
神耶和華向烏撒發怒。
因者錯誤擊殺他。
他就死在神的約貴旁。
大衛因耶和華擊殺烏撒。
心裡受煩。
就稱那地方為比列斯烏撒。
直到今日。
那日大衛懼怕耶和華。
說:「耶和華的約貴怎可運到我這裡來?」。
於是大衛不肯將耶和華的約貴運進大衛的城。
卻運到加特人俄別以東加中。
經文真的挺長的。
我大概說一下故事發生什麼事。
故事大概是這樣的。
大衛要將約貴送到想運抵的地方。
其實就是耶路撒冷。
但是在運送的途中。
可能是輪子撞到石頭。
有些搖晃。
約貴突然移位。
其中有一個人叫烏撒。
決定要扶著約貴。
因為他扶著約貴。
神就擊殺了烏撒。
他就離開了世界。
於是大衛因為看到這件事。
不敢將約貴運到耶路撒冷。
而轉送去別的地方。
這裡第一個要處理的問題。
神為什麼要擊殺烏撒呢?。
都挺可怕的。
都死了。
第八節。
約貴原來是什麼意思呢?。
約貴當時一直有一個代表。
是神的榮耀和神的同在。
神的臨在不是一件物件。
約貴不是只是一件物件。
它需要人來尊重。
就像你看古裝片一樣。
有人攤開聖旨。
見聖旨如見王。
見約貴就如見神。
見神是需要有一定的規定。
和禮儀。
摩西律法清楚地規定運送約貴的方法。
必須由利美族的哥赫子孫利用肩來抬。
而且不能用手去接觸。
這個在文素記可以看到。
雖然烏撒是利美人。
對的。
不過他們運送的方法卻不是用抬。
而是用牛車來運送。
而且因為牛車不穩定。
烏撒本來是用手來運送。
但烏撒本來作為利美人。
他本來應該知道約貴的神性是不能碰的。
但卻伸手去觸碰約貴。
大衛的團隊。
當他去送約貴的時候。
卻是犯規得罪了神。
以致烏撒被神擊殺。
面對神的憤怒。
神的法律。
面對最得罪神。
帶來的審判。
大衛懼怕。
他說那天大衛懼怕耶和華。
說耶和華的約貴怎可以來到我這裡。
當大衛見到神的法律。
這份懼怕令大衛卻步。
大衛本來是想迎接約貴進入大衛城。
大衛本來預備好要迎接約貴。
他預備好他的百姓。
全以色列民一起去等約貴的來臨。
他準備了很多的樂器。
有琴、瑟、鼓、笛、鑼。
預備在耶和華面前。
和百姓一起。
很熱烈慶祝。
盡情敬拜他。
大衛一心想去到神面前敬拜。
卻是因為這份恐懼而卻步。
害怕得罪神。
阻礙了大衛去到神面前。
害怕被審判。
限制了大衛去敬拜的自由。
神是聖潔。
但人卻不是。
人很容易犯罪得罪神。
我們自知人是無法不犯罪。
無法完全討好神。
犯罪後害怕審判。
面對神的法律。
人選擇逃避主。
不敢面對主。
這是很合理的反應。
不過我問的問題是。
在這份恐懼下。
人如何自由敬拜呢?。
我們再看經文。
請同工幫我讀第十一至十五節。
第十五節。
(讀經文)。
有人告訴大衛王說。
(讀經文)。
大衛就去。
(讀經文)。
(讀經文)。
(讀經文)。
之後的故事就是。
神的約會所在的地方。
就是放在第二個地方。
神約會所在的地方。
就大大被神祝福。
因為見到神祝福的大。
大衛被吸引。
所以這次要把約會送回耶路撒冷。
這次大衛學精了。
當然他不再用牛和車。
要用人來載。
根據歷代史上的描述。
在第二次準備運送的時候。
其實同樣都是講這一段。
根據歷代史上的描述。
每個人態度都緊張了很多。
利美人會自見。
他們還做了很多事去預備。
但是在這裏。
薩姆爾基下的第六章。
重點不是要講利美人怎樣預備。
而是強調大衛做了什麼。
大衛原來做了一些上次沒做過的事。
包括什麼呢。
當台約會的人走了六步。
大衛就獻牛和肥羊遺祭。
大衛知道第一次迎接約會的時候。
不夠謹慎得罪了神。
這次他謹慎了。
大衛在擦汗神的心意。
他不知道神的怒氣已經消失了嗎。
當台約會的人能夠順利走這一六步。
大衛就知道神的怒氣沒有了。
大衛獻祭了感恩。
而且。
經文這樣講。
他都穿著細麻布的以忽得。
親自在耶和華面前極力跳舞。
以忽得是什麼呢。
以忽得這個字本來是有綁。
是 蓄 連結。
即是結。
本來不是一件上衣。
甚至不是一件衣服。
也不是完全是一件背心。
是祭司的衣服。
用來繫著一些東西的一個部分。
但是以忽得這個字本來是大祭司袍。
大祭司進入智聖所的時候。
要穿上以忽得。
大祭司所穿的以忽得。
不過大祭司所穿的以忽得。
是有特別的指定物料。
有特別要很好的手工來製成的。
圖中看紫色的那個就是以忽得。
不是藍色的那個。
紫色的那個就是以忽得。
而在出埃及的28章有很詳細的記載。
不過大衛在這裡穿的細麻布的以忽得。
其實是一般祭司所用的服飾。
用普通的麻織布來繫成。
比起大祭司所穿的。
其實是會較為粗糙。
其實一般人也可以穿。
撒慕爾紀上。
撒慕爾在小時候就已經穿上以忽得。
大衛穿著細麻布的以忽得。
在耶和華面前極力跳舞。
經文強調大衛在這裡做什麼。
大衛的表現其實有什麼特別。
如果我把這句說話加了一些字。
可能你會明白一點。
這裡說大衛其實親自穿著細麻布的以忽得。
親自在神面前極力跳舞。
嘗試推理一下。
這裡大衛穿著以忽得跳舞。
這次是第一次運送。
我就問了。
第五節的時候。
這次是第二節。
第五節的時候。
第一次運送的時候。
大衛其實是穿著什麼。
他在做什麼。
如果按推理。
大衛是以色列的王。
他剛剛上任成為王。
大衛第一次運送的時候。
大概就是穿著王的服裝。
坐著看著以色列文彈奏起舞。
不過這一次。
他卻選擇親自走到神面前去獻祭。
去敬拜 去讚美。
其實大衛用行動去回答剛才的問題。
在恐懼之下。
人如何可以自由去到敬拜。
大衛沒有遵照神的方法而行。
惹怒了神。
神的法律令大衛害怕。
面對恐懼的阻攔。
大衛首先。
開頭選擇逃避卻步。
不過神的祝福大大吸引大衛。
吸引大衛去更緊神。
更熱切的去到神面前。
去渴求恩典。
因為大衛明白。
其實神的恩典比他法律大。
他的祝福比審判多。
分享自己一個例子。
很多很多年前。
當我還未在恩福聚會。
還未來到清宵部。
還未讀神學。
當我初信主的時候。
我也有參與侍奉。
我也有參與敬拜隊的侍奉。
雖然唱歌真的不好聽。
不過我也有參與侍奉。
我記得在參與侍奉的時候。
要出隊。
有一個星期我做了一件事。
令我有一個選擇。
我做了一件犯罪犯錯的事。
我真心感覺到我得罪神。
因為這件事我感覺到自責。
我覺得我不配去做敬拜的侍奉。
於是我決定那星期。
我不上台去唱。
不過我仍然去出席。
當日崇拜前一個半小時的練習。
我就坐在台下。
在一張椅子裡看著其他隊員練習。
亦一邊為自己犯罪的事而內疚。
討個好不開心。
當時我在舞會。
我舞會有一個執事。
他是一位弟兄。
也是一位年紀大的弟兄。
他看見我坐在旁邊。
覺得奇怪。
他就來問候我。
我們談了一會。
我把我的情況都告訴他。
我記得他這樣跟我說。
這句說話很影響我。
他跟我說。
阿君,其實我欣賞你對神的認真。
你對侍奉的認真。
你先停一會。
去處理你的問題。
不過記住,你可以暫停侍奉。
但你千萬不要停止去敬拜主。
因為沒有一個錯。
是比主的恩典大。
因為赦免在他那裡來。
我記得這句說話。
我記得當日的崇拜的時候。
我再記起這句說話。
那天我很感動。
在崇拜裡,在敬拜裡。
因為我知道主親自對我說話。
因為那時候的我。
其實不是要停。
想停的不是敬拜主的侍奉。
我想停的是我去面對神。
但神卻親自鼓勵我。
再次走到他面前。
丁姐妹,你的狀態又如何。
你能不能自由去到主的跟前。
或者是因為疫情的關係。
或者沒有實體的崇拜。
你會說沒有人陪。
很難於專心崇拜。
或者功課很忙。
或者考試很忙。
我已經一段時間沒有靈修了。
又或者有其他事情困擾。
原來你已經很久很久沒有走到主面前。
不過今天要鼓勵你的是。
你其實不需要去面對主。
反而你要更大膽、更熱切的走到神面前去敬拜他。
去求他的恩典。
因為赦免從他而來。
因為恩典也是從他而來。
這是我今天想說的第一點。
我們要衝破懼怕。
我們要渴求恩典。
進入第二點。
題目叫「衝破目光,認主作王」。
經文是15至23節。
請幫我讀。
「耶和華的約會進了大衛城的時候」。
「蘇羅的女兒米甲蟲,窗戶裡觀看」。
「見大衛王在耶和華面前踴躍跳舞,心裡就輕視他」。
「眾人將耶和華的約會請進去,安放在所預備的地方」。
「就視大衛所踏的帳幕裡,大衛在耶和華面前協助」。
「大衛在耶和華面前協助凡濟和平安濟」。
「大衛獻完鳥凡濟和平安濟,就奉萬君之耶和華的名,給民祝福」。
「並且分給以色列眾人,無論男女,每人一個餅,一個肉,一個葡萄餅」。
「眾人就各回國家去了」。
「大衛回家要給眷屬祝福,蘇羅的女兒米甲出來迎接他,說」。
「蘇羅的女兒米甲出來迎接他,說」。
「以色列王今日在神埔的婢女眼前露體,與一個輕賤人無恥露體一樣」。
「有好大的榮耀啊」。
「大衛對米甲說」。
「這事在耶和華面前,耶和華已揀選我,廢掉你父和你父的全家」。
「納我作耶和華民以色列的君,所以我必在耶和華面前跳舞」。
「我也必更加卑微,自己看為輕賤,你所說的那些婢女,他們倒要尊敬我」。
「蘇羅的女兒米甲直到死日,沒有生養兒女」。
當約桂進入耶路撒冷,所有以色列人都感覺到歡天喜地。
除了一個人,他是蘇羅的女兒米甲。
米甲因為大衛的跳舞,輕視他,看不起他。
如果看20節米甲的話,幾乎可以很容易想像他的語氣。
「以色列王今日在神埔和婢女面前露體,與一個輕賤人無恥露體一樣」。
「有好大的榮耀啊」。
「看到米甲真的看不起大衛」。
「米甲當然知道大衛已經登基為王」。
「王應該是被尊崇,穿上王服坐著」。
「當時的王服其實有很多層,因為第一皇帝有錢,第二他們想法是王的身體是尊崇」。
「王的身體是不能隨便被看見的,所以王服也有很多層」。
「大衛在耶和華面前跳舞,可能是因為穿著細麻布的以忽德」。
「你想想剛才是結,不是一件衣服,甚至很暴露」。
「可能是因為他投入和著約跳舞,身體部分暴露在下人面前」。
「米甲認為這樣是有失身份,甚至惡言相向」。
「其實蘇羅的女兒米甲是誰呢?」。
「他敢這樣跟王說話?」。
「經文三次提到米甲都是用蘇羅的女兒米甲來形容」。
「其實米甲不只是蘇羅的女兒那麼簡單,他更加是跟大衛相愛的」。
「大衛的妻子」。
「撒姆爾基上記載,他說大衛曾經因為要娶米甲,按蘇羅的要求」。
「為蘇羅打仗,殺了二百個菲律士人」。
「並取得了菲律士人一百個羊皮做聘禮」。
「同樣,那段經文也形容米甲其實是愛大衛的」。
「他們兩個是彼此相愛」。
「米甲實實在在是大衛的妻子」。
「但經文多次只提米甲是蘇羅的女兒米甲」。
「為甚麼呢?」。
「因為經文要我們想起蘇羅」。
「想起蘇羅和大衛對待約衛的不同」。
「原來在蘇羅未成為王之前,約衛已經放在基列二爺林這個地方」。
「不過在蘇羅在位時,幾乎完全沒有提約衛」。
「他亦沒有想過要處理約衛不在以色列的中心這個地方」。
「約衛本來應該放在那裡,但他沒有處理過」。
「約衛代表著神的榮耀,神的臨在」。
「蘇羅不提亦不理約衛」。
「直接來說,是因為蘇羅不覺得他需要約衛」。
「蘇羅不覺得以色列人需要約衛」。
「蘇羅自己不需要神的榮耀,他不需要神的臨在」。
「為甚麼呢?」。
「因為蘇羅自己就是王」。
「王需要的不是約衛,王需要的是自己的榮耀,自己的尊貴」。
「相反,大衛一在位,卻是設法要將約衛送回耶路撒冷」。
「大衛在約衛面前,更加盡情地跳舞,盡情地敬拜」。
「在當時舊約的時代,原來跳舞是一件下賤的事」。
「跳舞差不多是一件只副女和僕人會做的事」。
「是一個成年男子不會做的,更加不是一個王會做的事」。
「跳舞代表甚麼?」。
「跳舞代表你形帝位,跳舞代表你不是榮耀的王,你只不過是一個僕人」。
米格延續著蘇羅的想法。
「其實整件事他沒有反對大衛接約衛回來,他對大衛的憲制也沒有意見」。
「不過米格不接受他的丈夫,一個王在下人面前跳舞,甚至露體」。
「他更惡言對大衛,目的可能是要讓大衛感覺到羞恥」。
「並且明白這件事是失禮的,這是下賤和有失身份」。
「在米格眼中,大衛應該要顧著自己的身份,顧著自己的面子,自己的榮耀」。
「來跳舞,來敬拜,米格應該想,其實你想穿甚麼衣服,你想跳甚麼舞,你想唱甚麼歌去敬拜神」。
「你把藥櫃放好,你走入房間,找一個沒有人看到你的地方,你就跳吧」。
「跳飽他,沒所謂的,而不是應該在眾目睽睽之下,在下人面前隨心跳舞」。
「米格提醒大衛,身份、面子、榮耀,應該要阻礙他自由去敬拜,應該成為自由敬拜的阻礙」。
「大衛姐妹,你同意嗎?你同意?米格說」。
其實我覺得他也說得有點道理,因為我最近也實際感受過。
早兩星期我被邀請到其他教會去港島,大部分教會現在都停了崇拜。
我們就用Zoom來崇拜,平時我們做直播,但我第一次在Zoom參與崇拜,我還要講粵語。
參與整個崇拜的時候,他們在C歌部分播歌,但由於Zoom有十多二十個人,我又不認識。
播歌的時候,播歌和出powerpoint的時候,那個人的機器會有點抖,歌詞是不對的。
但我仍然會唱,我認識那首歌,所以沒有歌詞我也會唱。
當我唱的時候,我越來越覺得尷尬,我發現為什麼只有我一把聲音。
我自己唱,說歌,但沒有聲音,為什麼只有我一把聲音,我立即很緊張。
我看著原來全部的麥克風都被我一把聲音,那一刻我很尷尬,我直接在掌場衝口而出,很尷尬。
我在麥克風上崇拜,我真的紅得臉色都變了,不是開玩笑。
我看著看著的時候,我甚至心情是,我看到他們的導師,青少年崇拜的導師在笑我,我在想是不是在笑我。
但我立即想把麥克風吊上去,但我心想,我講完,突然間把麥克風吊上去,很奇怪,我沒有做到。
當我想起那一刻,我記得當時的心情,其實是什麼呢?。
我想,我的緊張是怕什麼呢?我怕雨,我的尷尬是什麼呢?。
因為我覺得自己唱歌不好聽,我怕別人取笑我。
我不想只聽到自己的聲音突出,因為顧著這些事,我根本沒有專心在敬拜。
而是我只不過在介意自己是否噁心,自己奇怪,自己有沒有出醜。
我也被自己的身份,自己的面子阻礙我去敬拜。
不過大衛這樣回應米格,我想也在回應我們自己。
二十一、二十二節這樣說,這是在耶和華面前,耶和華已揀選我。
廢了你父和你父的全家,立我作以耶和華民以色列的君。
所以我必在耶和華面前跳舞,我也必更加卑微,自己捍衛兄戰。
你所說的那些婢女,他們倒要尊敬我。
大衛堅定回答一件事,首先他說,這是在耶和華面前。
米格看到的大衛是在卜人面前跳舞,大衛卻要澄清,他是在耶和華面前跳舞。
大衛的舞不是為眾人而跳,大衛的舞是為敬拜耶和華,他的對象只有耶和華。
然後繼續他這樣說,他說,耶和華已揀選了我廢了你父和你父的全家,立我作耶和華民以色列的君。
大衛回答,耶和華立我作以色列的君。
米格稱大衛和掃羅都叫以色列的王。
大衛卻這樣說,耶和華立我作以色列的君。
原來王和君是有分別的,王即使經文前前後後的字,一直都是說。
王是主宰,王是最高的權力,王是最大的。
但是大衛偏偏在這裡用君來形容他自己,因為君這個字是領袖的意思。
他不是最高的權力,不是最高的掌權者,表明在大衛的眼裡,他只是耶和華所揀選的以色列民的領袖。
耶和華才是以色列民的王。
大衛認定了神是王,縱然自己被揀選成為眾人的領袖,有高人一等的身份。
但他知道大衛自己不是王,只不過是君,因為他看自己是卑微和輕賤。
卑微和輕賤的他,他不需要有王的榮耀,因此他不需要害怕失去榮耀。
大衛得了自由,能夠在神的面前自由跳舞,他不讓其他人的目光去束縛,也不讓自己的身份阻礙。
因為認定神是王,讓他可以自由敬拜。
當我們心裡認定自己不是我們生命裡的主角而是神。
我們才可以放下我們追逐自己的榮耀,我們才可以放下別人對我們的眼光,我們得到自由去敬拜主。
而且如果我繼續說,這個自由是什麼呢?正如前幾次正道裡面,上幾個禮拜正道裡面。
雷毅、凌鋒、Forens也這樣說,他說敬拜不只是用詩歌敬拜的時候,敬拜不只是崇拜你聽到的時候。
敬拜是一種生活的模式,敬拜是生命裡的展現。
我相信這個能夠得到自由去敬拜的秘訣同樣適用於我們在我們敬拜的生活裡。
我先說說我自己,因為最近沒見人,所以全部例子都是我自己,我先說說我自己。
其實我這個人是很摺的,我形容內向,摺起來的。
或者這樣說,其實我是挺怕拋頭露面的,我理解我形容這件事的原因可能是因為我成長背景的關係。
我家排第三,不大不小,我經常覺得多一個不多,少一個不少,罵罵哥哥,親親弟弟,女孩子。
多一個不多,少一個不少,所以我沒什麼存在感。
也因為其他的原因,可能因為我小時候已經是男孩子頭。
所以在成長裡面,我覺得自己很不同,覺得自己很奇怪。
我不喜歡表演,我不喜歡成為焦點,其實現在鏡頭看著我,我都不是很喜歡。
我不需要去拆很多存在感,我的想法都是最好你沒見到我,最好你沒找我工作,這樣就最好了。
特別是當我要去說我自己的事情的時候,其實我覺得很困難。
我經常有個想法,我覺得我自己沒什麼值得你花時間去聽,我沒什麼厲害的東西,表演也沒什麼厲害。
什麼都沒有好的地方,沒什麼值得你去聽,我都沒有一部分讓人有興趣去聽。
不過神挑戰我,因為回應呼召,因為回應上帝愛,我進入服侍。
當然作為一個傳導人,要對著鏡頭講道這些是需要,但是我覺得更加困難的是。
當我有一個被呼召的呼召,就是我要去服侍過去和我有相同經歷的群體。
因為這樣我有很多機會,上帝去挑戰我,去邀請我分享我自己的故事。
過去我試過在電台,在電視節目,在報紙,在幾百人的現場,在學校裡,我試過出書分享我的故事。
我說這些不是想說我有多厲害,反而是想說我心裡的難,我真的覺得很難。
我是真心很怕拋頭露面,我覺得很奇怪。
尤其是我記得我最初要做這些事的時候,要去分享生命,分享故事,分享見證的時候。
我很緊張,我很抗拒,我很不想面對。
我還記得之前初頭的時候,每次出現這些場合的時候,我心裡也要哼一首歌。
我小時候學會的一首詩歌,當我每次比賽做緊張的事情,我都會唱。
那首歌大概就是,你們不認識的,因為應該很老。
就是「未怕高山隔了去路,我定貧窮屍山也傾倒」。
類似是這樣的一首歌,我心裡真的要唱。
在每一次要去的時候,我都會這樣靠著歌鼓勵,頂住。
直到現在對我來說,這個也不容易。
我還記得前幾個月,Jason 牧師邀請我去Facebook平台做直播。
他的過程其實他改了幾次時間,他看我又看,延遲了。
但其實我不知多開心,拖著拖著,最好不要做。
這個就是我,的確在每一次要做這些事的時候,我心裡有很多感覺叫我不要說。
但我剛才說我做了的事,我想說我能夠說,是因為主不斷地提醒我。
他不斷地提醒我,我說的不是我自己,我說的是主的大能,主的恩典在我身上。
我想是神讓我能夠得到一份自由,可以去宣講他。
丁姐妹,你呢?我想問你覺得你生命自由嗎?。
是不是有很多東西阻礙你去跟隨主,用生命去敬拜他呢?。
大衛這樣教我們,他說認定主是我們生命的主宰。
我們看輕自己,我們謙卑在主前,是我們勝過自我的關鍵。
這一份自由令我們不再需要去怕別人的目光。
丁姐妹,今天說到這裡,很想邀請你一起來回應主。
我不知道你怕不怕別人看到你敬拜。
我真的好像剛才說的,我真的不知道你在家裡敬拜的時候怎樣。
或者可能現在你在巴士上,你就會覺得,啊?。
但是,丁姐妹,我今天很想邀請你一起來回應主,今天我特別挑戰你。
我們待會唱這首歌的時候,我邀請你自由地開聲去敬拜主。
無論這首歌好像新鮮一點,你不懂唱。
無論你覺得你怕自己走音,或者你覺得旁邊那個人為什麼無端端唱歌。
無論在什麼環境,無論你內在的你,外在的環境,或者外在環境怎樣阻礙你去唱。
但是我仍然鼓勵你,你大膽地走到主的跟前。
大膽地走到他的跟前,認定他是你生命唯一的主。
我們一起去開聲回應他吧。
