開始講到之前,我想講個笑話先。
講明,好不好笑都要笑。
因為是鼓勵來的。
話說回來,有位非華裔的男子。
我們儘管叫他唐先生。
去見心理醫生。
至於唐先生是什麼國籍,就要運用一下自己的想像力。
面對心理醫生的時候,唐先生就很老實地跟他說。
我不想來的,我老婆逼我來的。
我都不覺得我自己有什麼問題。
醫生就問他,你老婆為什麼叫你來。
唐先生就說,因為我說了我的真實身份。
你的真實身份是什麼。
我是大能的救世主。
醫生就開始滴汗了。
知道這是一個自大狂妄的人,很難搞。
很辛苦地跟這位大能的救世主聊了很長時間之後。
終於唐先生就被醫生說服了。
明白自己不是救世主。
這個時候唐先生就看著醫生兩眼放光。
好像很仰慕又很感謝的樣子。
臨結束之前,醫生就問他。
你現在知道你自己的真實身份了嗎。
當然知道了,唐先生就這麼說。
很肯定地說,我就是一個大能的醫生。
還有,你是哪位?你為什麼坐了我的位子?。
聽起來很荒謬。
但是有時候我們會不會好像唐先生一樣。
搞不清自己是誰,甚至想連醫生的位子也坐了。
尤其是有時候我們掛著基督徒這個身份的時候。
生命主權這個位子是誰坐的呢?。
是耶穌呢?還是我自己呢?。
今天這一講是我史勞信經系列的第二講。
讓我們一起來搞清楚我是誰,和耶穌是誰。
請大家再一次讀一讀史勞信經一二三起。
非常好,距離我上次在台上已經差不多隔了四個月了。
所以請容許我再不厭其煩地說一次。
史勞信經不是用來取代聖經的。
但是史勞信經是一個非常重要的基督教思想的。
核心信仰價值的宣言。
而且在史勞信經裡面的結構特點我已經指出了。
信經是對三位一體的信仰的一個告白。
聖父、聖子、聖靈。
另外信經也是以創世開始到末日。
這個歷史次序的一個摘要。
表白了我們教會三個基本信仰。
就是創造論、救贖論和末世論。
創造之功就是聖父的工作。
救贖的工作是聖子的工作。
而末世的啟示是聖靈的工作。
所以合起來就是我們基督教信仰有關三位一體真神的工作。
四個月前我講了第一句就是我們信徒對聖父的信仰告白。
「我信上帝,全能的父,創造天地的主」。
強調了聖父是創造和掌管的那位。
另外我也都指出「我信」的含義。
不單只是說我相信有這種東西的存在。
司徒信經的「我信」是指「信靠信賴」。
我們信而且是將我們自己的生命。
交託出去我所信靠的對象。
這個就是信。
在我們認識了並且信靠信任這位創造和掌管我們的聖父之後。
我們要看看聖子這位救贖我們的耶穌基督。
你看到司徒信經是用了超過一半紅燒的部份。
超過一半的篇幅去形容耶穌基督。
在比例上是很不平衡的但又非常之合宜的寫法。
因為基督教信仰的中心就是耶穌基督。
信經告訴我們我所信的上帝是創造和掌管的那位全能的父。
但祂不是抽離的上帝是創造了這個世界創造了之後。
祂不會放手不理。
而且祂更加曾經在人類歷史上出現過。
並且親自向我們啟示和施行拯救的上帝。
這位上帝就是耶穌基督。
《要人一書一章八節》這樣說。
從來沒有人見過上帝沒有人見過神。
只有在父懷裡的獨生子將祂彰顯出來。
耶穌基督是自有人類歷史以來唯一可以。
讓人完全豐盛地認識上帝的這條路徑。
正如耶穌自己稱我是道路真理生命。
若不直著我 若果不直著我 無人能夠到父那裡去。
祂不是像其他宗教的創始人一樣。
聲稱某個意象某個意夢中得著上帝的啟示。
而祂就是啟示自己 祂就是上帝自己。
上帝親自來到地上告訴我們祂是誰。
所以整個基督教信仰是圍繞著耶穌基督。
所以我們被稱為基督徒而不是上帝教徒。
我們信奉的是基督教而不是拜上帝教。
耶穌基督是我們崇拜和歌頌的對象 唯一的對象。
也是我們在道德生活上學校的榜樣。
耶穌基督是中心 是一切。
所以信經用了大半的篇幅來宣認耶穌基督。
是非常合理的。
信經有關耶穌的部分是這樣開始的。
我信我主耶穌基督 上帝獨生的子。
這是我今天要講的焦點。
若果你再細分信經裡面有關耶穌的部分。
你可以看到前部分 即是第一句。
是耶穌基督的身份。
告訴我們祂是誰。
後半部有五句這麼多 有很多句。
是講耶穌的工作。
耶穌為我們人類所做的工作。
祂的誕生 祂的死亡 祂的復活 祂的升天和祂的再臨。
後半部我們會再講。
信經有關耶穌身份的第一句。
告訴我們祂有三個重要的身份。
祂是主 祂是基督 祂是上帝獨生的子。
這三個身份代表什麼呢?。
當我們說自己是基督徒的時候。
耶穌的三個身份對我們有什麼特殊意義呢?。
先從耶穌這個名字講起。
耶穌的名字是舊約裡面約書亞的希臘文的音譯。
約書亞有神是救主的意思。
而耶穌本身的名字就帶有救贖者的含義。
而基督就是舊約裡面的尼塞亞。
尼塞亞原意就是受羔者。
在古代被神所使用的以色列人。
會被人用油去羔抹的。
而只有三種人會用油去羔抹的。
第一個就是先知。
他的工作就是教導。
代替神 將神的訊息 將神的話語傳達給人。
第二個身份是祭司。
他的工作是赦罪。
代替人在神面前為百姓贖罪獻祭。
作為神人之間的忠報。
第三個是君王。
是代表神去治理百姓。
信仰的告白指稱耶穌是基督。
這就表明了耶穌是這三種的身份。
先知 祭司 君王來進行他的救贖工作。
建立神的角度。
並且令人的罪德赦可以和父神復和。
當我們稱耶穌是基督的時候。
其實就是代表著我們向全世界宣認。
耶穌基督就是那位統管萬有。
救贖萬有的主宰。
當我們向世界宣稱我們自己是基督徒的時候。
其實我們已經宣認了。
我們將一切的主權交出去。
由耶穌基督去掌管我們一切。
因為生命不再屬於我。
而是完全屬於耶穌基督。
所以耶穌是主 是我的主。
這句說話不可以輕易說。
至於耶穌基督是上帝獨生的子。
這個牽涉到比較複雜。
三一論我就不想在這裡深入討論了。
只是想從聖經裡面耶穌的自我描述。
祂作為聖子的意思去說。
祂作為聖子的身份不是告訴我們。
祂比天父次一等。
而是強調耶穌和天父上帝的親密關係。
也強調和彰顯出祂的神聖。
父與子的分別主要是在工作上的分別。
父是創造 維繫和掌管。
子是救贖 同人同行同在。
在地上三年的日子。
耶穌不時強調祂作為聖子。
祂和聖父是相通的。
除了父之外沒有人知道子。
除了子和子所願意啟示的人。
沒有人知道父。
馬來福音11章27節。
面對猶太人的時候。
祂更明明白白地說出祂的本質和屬性上。
祂和聖父是完全相同。
祂是完全的神。
我與父原為一。
《約翰福音》10章30節。
耶穌這樣說。
祂是完全明白 祂知道。
猶太人是明白祂說話的含義。
也就是說我是等同神。
祂就是神。
《約翰福音》8章58節。
我實實在在告訴你們。
沒有阿伯拉罕我就存在了。
這個中文比較難看。
英文說得很清楚。
Before Abraham was, I am。
所以當猶太人聽到這句話的時候。
他想到的是什麼。
《出埃及記》。
《出埃及記》裡面。
神向摩西自我介紹自己的時候。
我是自有永有的。
英文是I am who I am。
其實原文是I am I am。
這幾個字。
I am這個已經。
猶太人一聽到耶穌說I am。
就知道祂想說什麼。
所以生氣到想用石頭打死祂。
以為祂是褻瀆神。
說到這裡。
當我們說我信耶穌是主。
是基督,是上帝獨生的子的時候。
問問你自己。
我有沒有活出這個信呢?。
今天說到經文的故事。
和我在23年那年說的一篇稿。
是相同的故事。
不過是不同的經文。
上次是用馬赫福音。
這次是馬太福音。
兩段經文有很多相似的地方。
也有很多相同的地方。
有興趣可以上網聽我23年的導。
這次我從另一個角度。
再一次從耶穌和門徒的互動裡面。
去看看基督的身份。
在當中也給我們有什麼教導。
先看馬赫福音16章13至15節。
耶穌到了凱撒利亞菲勒比的境內問門徒。
人們說人子是誰。
他們說有人說是施洗的約翰。
有人說是以利亞。
有人說是耶利米或是先知中的一位。
耶穌問他們。
你們說我是誰。
這個故事是發生在耶穌正在走向耶路撒冷。
準備走上十字架的苦路。
希望在他離世之前。
讓將來要承擔他福音使命的門徒。
真正認識清楚知道他的身份。
於是耶穌就問門徒。
人子是誰。
我是誰。
我是誰。
耶穌在這裡問門徒。
也是問今天的你和我。
我們就來一次對我們靈魂的敲問。
耶穌是誰。
請讀一讀。
馬赫福音16章16至19節。
1、2、3起。
彼得很爽快地說了我們信徒都會說的標準答案。
你是基督是永生神的兒子。
這個答案耶穌很欣賞。
也是欣然接受的。
他接受門徒所形容的。
他是基督是永生神的兒子。
耶穌甚至還立刻說。
要將天國約時給了他。
當然就好像天主教。
認為天國約時只給彼得一個人。
所以天主教形容他是第一國教皇。
但是從下面下文的峰迴路轉的變化。
我們看出不可能是他一個人。
在說天國約時之前。
首先我們要理解什麼是盤石。
盤石這件事從舊約看。
絕對不是說彼得。
是說我們的耶和華神。
你留意一下由《新命紀》開始一直數下去。
很多經文都說耶和華神是盤石。
到了新約。
這個盤石就用來指耶穌基督。
這位道成育身的聖子。
《馬太福音》七章二十四至二十五節。
和《臨前十章》四節都是這樣說。
雖然有人這麼說。
彼得這個名字是有石頭的意思。
是和盤石有一個相關語言。
所以有人就說盤石是指彼得。
我不否認早期門徒。
守門徒的地位是重要的。
教會建立他們是很重要的建基者。
這裡也可以表達彼得在門徒當中的重要領導地位。
但是盤石這個。
教會基本上的盤石是誰?。
我想大家都很清楚耶穌基督本身。
從整本聖經宏觀角度去看。
十八節所說的更加應該是指耶穌基督自己。
是他將教會建立在自己這個盤石上面。
而不是彼得。
彼得只是他被使用的一塊石頭。
所以真正擁有天國的鑰匙的。
天國的鎖匙的。
是基督這個盤石。
可以這麼說。
基督本身就是天國的鑰匙。
通過他我們可以和上帝復和。
可以進入天國。
唯有基督能夠為我們打開天國的門。
成為天國子民。
正如耶穌所說的。
若不藉著我就沒有人可以到乎那裡去。
他就是那條主要的鑰匙。
可以這麼說。
不單止是彼得。
每一個信靠耶穌這個唯一的天國鑰匙的人。
其實就好像握有天國鑰匙一樣。
通過分享福音。
就像十九節所說。
凡是你在地上所釋放的。
天上也要釋放。
因為基督這個鑰匙。
能夠為每一個歸主的人打開天國的門。
十九節其實也隱含了。
你和我都有傳福音的責任和權柄。
去讓神的國道得以擴展。
讓更多人通過耶穌基督的這個鑰匙。
可以進入天國。
彼得這塊石頭又出了什麼問題呢?。
我們一起看《馬太福音》。
16章20至22節。
當時耶穌吩咐門徒。
不可以對任何人說他是基督。
從那時起。
耶穌才向門徒明說。
他必須上耶路撒冷去。
受長老、祭司、長王、文士許多的苦。
並且被殺。
第三天復活。
彼得就拉著他。
擲避他說。
主啊!千萬不可如此。
這事絕不可臨到你身上。
22至這裡。
彼得拉著耶穌。
擲避他。
我23年講過。
這段經文和《馬太福音》一樣。
傳統和合本。
這個擲避亦做勸。
但明顯這個不合宜。
所以和修版就改了。
因為這個畫面。
真是彼得在罵耶穌。
畫面就是一個學生在罵老師。
學生罵老師。
除了不尊師重道之外。
你可以想像一下學生的結果是怎樣。
沒有結果。
我教書的時候試過。
遇到這些頑劣的學生。
我們通常是怎樣呢。
我們不會在一群人面前對付他們。
是怎樣做呢。
老師應該知道。
邀請他進教員室。
一進去他就醇如羔羊。
但是耶穌連教員室都不讓他進去。
在所有學生面前。
這位老師即時有反應。
請大家一起朗讀23至26節。
耶穌罵得很厲害。
其中有兩個很大的對比。
就是盤石變成半腳石。
有福的那個。
變成阻礙著上帝心意的魔鬼撒旦。
彼得犯了什麼大錯。
以至耶穌要罵得他那麼厲害。
23至24節那裡給出答案。
就是說彼得你不體會神的心意。
你只體會人的意思。
24節他剛剛說。
捨己。
你要捨己。
彼得就是沒有捨己。
還有很多自己的想法。
彼得還是不懂體會神的心意。
而只有人的意思。
這是誰人的意思呢。
當然就是彼得自己。
當然我沒有無意針對彼得一個人。
體會人的心意其實是我們每一個人。
我們很多時候都是體會我們人的心意。
我記得很多年前。
在外地有一位親戚來香港公幹。
我就受託付買了一大堆的中文書。
給他的小朋友去讀去學中文。
於是就在一個熱到爆的日子裡面。
我就穿著T恤短褲。
還要加上涼鞋。
拿著兩個大袋。
我想大家見過我這樣的樣子沒有。
有人見過的。
是很適方的。
我拿著兩個大袋。
就滿頭大汗地走到酒店大堂那裡。
打算去交給親戚。
誰知道。
不知道是不是因為我穿得太過爛。
在大堂那裡被接待處截住。
不肯讓我去親友親戚的房間。
就要我放下兩袋東西就行了。
我心想你又不是什麼名牌大酒店。
用不著這麼大牌。
堅持要見我的親戚。
接著那個職員就很不情願地。
聯絡在房間裡面等待我的親戚。
聽接待處在電話那裡說。
There's a guy looking for you downstairs。
直譯就是說。
我通俗一點。
有個人在等你。
在找你。
guy這個字字要壞。
其實不是不禮貌的。
不過是一個非正式的英文用語。
我對這個字有點敏感。
因為其實不是不禮貌的。
不過看看誰用。
跟朋友說You guys就沒問題。
這班人真的。
但是你的接待處我跟你很熟。
居然用這個字。
香港不是很有禮貌嗎。
That's a gentleman都可以。
一聽到我馬上火起。
很不客氣地跟他說。
我不是速遞我是他的親戚。
還用英文說I am his relative。
只是你會說英文我也會。
那個職員馬上變臉。
態度極速轉好。
不好意思地請我坐下來等。
沒多久還要拿一條熱毛巾。
還有一瓶礦泉水給我。
我真的很深深體會到。
什麼叫先敬羅衣後敬人。
也很體會到什麼叫前車後攻。
事後我有想。
我想為什麼我會這麼激動。
當然是他的態度差。
再想我的態度很好嗎。
接待處只是做自己的事。
當時我這樣說。
不要說了。
總之就是他錯了。
我沒有錯。
我再問我自己為什麼。
我發覺原來是因為我的尊嚴受損。
因為我裡面有一種驕傲。
認為我應該被重視被尊重。
就好像在教會裡面。
每個人都尊重我給我面子。
現在被這個無知的傢伙。
在這裡給我面子。
我當然又生氣又生氣。
什麼柔和謙卑的。
全部拋諸腦後。
這是一個小小的反省。
讓我看到。
其實我心裡面是潛藏著一種驕傲。
也讓我看到。
過去侍奉十幾年的歲月裡面。
深深體會到。
其實對牧者來說。
一個很大的誘惑。
你猜是什麼。
當然不是賺大錢。
賺大錢就要做神棍。
不是做牧者。
但最大的誘惑對我來說就是。
我自己的驕傲。
令到我或者其他人。
幫我戴上一個很神聖的光環。
其實自從在讀完神學之後。
我就已經開始覺得自己。
比其他人懂得很多東西。
做完傳道之後。
更加希望是有我說。
沒有你們說。
好像現在這樣。
慢慢走向一個。
我是救世主的歪路。
就算是我誇張了。
其實沒有什麼人真的明目張膽。
說自己是救世主。
但是我們可能。
每個人都會不知不覺地。
持有這個心態。
影響著我們的行事為人。
不知道你有沒有這樣想。
這種由驕傲產生的光環。
令到人很容易迷失。
不知道自己是誰。
以為自己全錯。
不是 以為自己全對。
這個令我想起一個電視上的角色。
我認為他是香港歷史電視史上。
一個最成功的角色。
這個就是大時代裡面的丁蟹。
蟹是怎麼走的。
橫著走的。
他覺得自己沒有錯。
導演是通過他。
將人的自我自大表現到極致。
他永遠覺得自己全對。
人家是全錯的。
他從來都不說自己有錯。
他有很多金句。
其中一句我覺得是經典的。
就是這一句。
我是有打死人。
但是我沒有做錯。
想清楚一點。
其實有時候我們每一個都是丁蟹。
很簡單。
跟人吵架的時候。
尤其是老婆。
誰錯了。
還用問嗎。
當然不能說。
因為他在現場。
彼得這隻蟹又怎麼想。
當然是耶穌你全錯了。
老師。
尼塞亞的救主這個角色不是這樣做的。
讓我教你吧。
你要派天君天將去剷平整個羅馬。
要將他整個文明都完全消失。
用武力去解放所有水深火熱被壓迫的人。
這個口吻像不像今天一個再偉大的領袖。
金雲還不拿銀和平獎。
各位很老實說。
我們是不需要有任何一個凡人的救世主。
我們只有一個救主。
就是耶穌基督。
所以小心我們在日常生活裏。
給一種驕傲。
養肥了我們心裏的那隻蟹。
彼得的禮招很妙。
一秒教主一秒神棍。
神可以將你一刻變成一個教主。
另一刻可以將你打成神棍。
警醒每一位。
最後請大家一起讀二十七節。
一二三起。
誰在負的榮耀裏。
唯有人子耶穌基督在負的榮耀裏。
不是我們。
而我們今天所做的一切。
最終都要面對祂向祂交仗。
最近有主日學的學員問我一個問題。
我說什麼問題我不說了。
但是當時我回答不了。
我承認我回答不了。
那一刻有點尷尬。
但是對我來說是一個好的提醒。
也是感恩。
告訴我我不是基督。
我不是有所有答案。
我要做的只是指引每一個。
向那位有所有答案的耶穌基督。
唯有基督耶穌。
唯有耶穌是主。
就讓作家。
我一個比較喜歡的作家。
胡彥青的說話提醒我們。
在生活當中我們怎樣活出一個。
以基督為主的生活。
胡彥青這樣說。
我既稱你為主。
就應該亦步亦隨地跟隨你。
聽從你。
萬事找你商量。
我必須在周圍都繁圈噪音的敲打之下。
聽得見你溫柔的呼聲。
亦必須在種種情慾的衝擊之下。
找得到你平安的笑容。
我必須清醒地活著。
活出真正自由的意志。
活出我選擇你而放棄世界的決心。
耶穌是誰?。
是我的主,是你的主。
詩歌他是主,他是主,他是主。
他是勝過死亡有福的主。
萬失當跪拜。
萬口當承認。
耶穌基督是主。
你有沒有真的跪拜祂?。
你有沒有真的承認祂是你的主?。
有沒有亦步亦隨地跟隨祂。
聽從祂。
萬事都找祂商量。
以致你能夠活出真正自由的意志。
活出你因為選擇耶穌基督為主。
而放棄這個世界的決心。
在當敬拜隊獻唱這首詩歌的時候。
讓我們各人都有安靜的時間低頭去想一想。
思考一下你一生當中誰是主。
你有沒有認定祂是主。
然後我們會有個祈禱。
