我們讀書的時候,書和理科就會很頭痛。
但是我兩個兒子的理科成績就很好的。
大兒子在全香港奧林匹克比賽都是名列前茅。
而我太太呢,樣子就當然是漂亮。
在我心目中,我一定要這樣說。
因為她會重看港島的六部。
而我的樣子是怎樣呢?。
大家靜下來。
很難說,因為基督徒是不應該說謊的。
大家覺得媽媽漂亮,但是爸爸又可能不漂亮。
生出來的兩個兒子的樣子是怎樣呢?。
大家都是很正面。
當然我不會展示兩個兒子的樣子給大家看。
但是我兩個兒子都是感恩,像媽媽。
我最開心就是他像媽媽。
後來我發現,他們和我有一點很相似。
就是什麼呢?。
戴眼鏡,也有戴眼鏡的。
他們都喜歡吃海鮮。
同樣,他們都喜歡同一個女人。
是誰呢?。
當然是我太太,就是他們的媽媽。
作為教會的信徒,我們又像樣不對版嗎?。
讓我們一起讀出《已忽所書》四章一召十六節。
這一段經文。
我想請弟兄讀單節,姐妹讀雙節。
預備。
我為主作囚徒的,勸你們。
既然蒙召,行事為人。
就要與你們所蒙的呼召相請。
以和平彼此聯繫。
竭力保持聖靈所賜的合一。
一主一信一使。
我們每個人蒙恩都是照基督所量級每人的恩賜。
既說他升上,豈不是指他曾降到地底下嗎?。
他所賜的,有使徒,有先知,有傳福音的,有牧者和教師。
直等到我們眾人在信仰上同歸於一。
認識神的兒子,得以長大成人。
達到基督完全長成的新娘。
我們反而要用愛心說誠實話。
各方面向著基督長進。
連於元首基督。
我們一起祈禱。
親愛的天父,感謝禰讓我們眾兒女聚集在這殿中一同敬拜。
願主禰就直著禰的說話,直著聖靈去引導我們。
好讓我們明白今天主禰要對我們說的話。
並且讓我們有信心來領受,並且回應我們祈禱奉主耶穌基督的名。
阿們。
已忽所書,由四章一節開始,是已忽所書的一個大分段。
從開始到現在,全卷書的主旨就是因點提升了我們的地位。
由這裡開始,主旨就是實際地活在地位上。
我們在基督里得著高昇的地位。
也要求我們有相應的金錢品行。
所以,第一章三章是講論天上,四章六章是講家庭、教會和社會。
在這裡,保羅第二次自稱為被囚。
保羅因為對主忠心信服而被囚。
他勸勉讀者行事為人,要和他所蒙的呼召相請。
我們如何相請,才能夠此樣對版呢?。
第一,合而為一。
第一節說到,我為主作囚徒的勸你們。
既然蒙召行事為人,就要與你們所蒙的呼召相請。
行事為人這句話在《以弗所書》中出現了七次。
行事為人的原文意思是整個生活方式舉止行為。
所謂相請的行事為人,就是基督徒要和自己作為基督身上的肢體的榮耀身份一致。
《華本》修訂版和《新漢語》譯本將《和合本》譯為蒙召的因。
《和修本》和《新漢語》譯為所蒙的呼召。
而英文ESV版本就譯為The callings to which you have been called。
保祿的原意並不是強調恩典,而是強調蒙召的內容。
即是神呼召我們所立的標準,是指悔改信徒有新的生命。
而這個新的生命應該有新的生活模式作為配合。
而相請是什麼意思呢?就是信徒的行事為人要對版。
不能夠放不對版,那我們要怎樣才能夠對版呢?。
在這封所書213-22節強調了信徒在基督里成為一體。
是神家裡的人,因此信徒要合一。
這與下面第四章2-16節的教導是一致的。
強調門徒要合而為一。
而更重要的是,大家會看到重復了很多次的字。
是一個什麼字呢?一字。
重復了多少次呢?七次。
很明顯就是這一段經文的中心,是這段經文的主題。
信徒蒙召之後應該要有什麼行事為人的表現呢?。
讓我們再讀出第二節,預備。
凡事要謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相寬容,以和平彼此聯繫。
竭力保持聖靈所賜的合一。
這是第二至三節。
這裡的合一意思是什麼呢?。
是知道心靈和關係上的合一。
並不是說信徒每個人都要一息一樣。
沒有自己的想法和特色。
信徒的合一基礎是基於相同的神和救恩。
並不是要求完全一模一樣,沒有自己的想法。
而因著同一位聖靈的幫助,以至我們能夠和而不同。
就算不同,我們能夠彼此的協調。
在不同的當中,能夠彼此的尊重和配合。
同心建立神的家。
第四至六節,我們都是神的子民。
共同分享哪七樣東西呢?。
第一樣東西,只有一個身體。
就算有不同的種族、膚色、國籍、文化、言語和性情的分別。
但身體只有一個。
第二,是有同一位聖靈。
同一位聖靈是內在每一個信徒的內部。
也都住在基督的身體,即是教會的內部。
第三,我們有同一個指望。
教會每一個的肢體,每一個的蒙昭都有一個目的。
這個目的是什麼呢?。
就是和基督同在,似祂。
耶穌基督呼召我們,希望我們似祂。
有祂的樣式,也都分享祂無窮盡的榮耀。
而一個指望是包括等候主的再來。
完全恢復主的樣式,得著祂的基業的保證和憑據。
第四個一,就是一主。
在哥倫多前書八章五至六節。
說:須有稱為神的,或在天或在地,就如許多的神,許多的主。
然而我們只有一位神,並有一位主,就是耶穌基督。
萬物都是借著他有的,我們也是借他有的。
我們只是有同一位主。
不論是猶太人,希臘人,不同的種族,黑人或白人,有錢人或窮人,大人物或小人物。
我們都是尊同一位主,耶穌基督。
第五個一,就是一信。
這是基督徒的信仰,就是從前一次交付聖徒的。
並且在新約聖經里留給我們的真道,就是神的話,聖經,我們的信仰,是同一信仰。
接著就是一洗。
基督徒有一個共同的經歷。
就是透過洗禮,基督徒歸入教會,成為一體。
每個人都是受洗歸入基督。
在哥倫多前書十二章十三節說到。
我們都是從一位聖靈受洗,成了一體,養育一位聖靈。
所以洗禮是合一的聖禮。
第七個一,就是有同一位神。
每一位神的兒女都承認是有一位神。
就是所有蒙救贖的人的父。
這位父神是怎樣的呢?。
聖經說,他是超越萬有之上,英文是above all。
他是宇宙的至上至高的統治者。
另外,他是貫通萬有through all。
他貫服眾人之中作主,亦都借一切的事去成就他的旨意。
他更加是在萬有之中in all。
他住在所有信徒的裡面,同時在不同的地方與他們同在。
第七至八節說到,我們每一個人的蒙恩都是照著耶穌基督所量給每一個人的恩賜。
基督所量給每一個人的恩賜是升天的主。
在肉身的時候,應許他回到父面前後,就會豐豐富富的賜下。
第八節,保羅引用詩篇68篇18節。
這段經文可以用來形容主得性升天。
然後將屬靈的恩賜賜給教會。
我們要知道賜恩給教會的主,就是道成肉身,死而復活。
得性滿有權柄的耶穌基督,而我們是有著同一位主,耶穌基督。
很感恩,在主裡面的合一,令我想起早前在我們團繼剛剛畢業的新人組。
當我們團繼新人組完成的時候,有五十多位弟兄姊妹。
我們懷著感恩的心,一起出席了新人組的感恩晚宴。
在酒樓開了四圍大桌,一起分享神的恩典。
雖然當中有些年資很久的舊組員,也有不同背景的新組員。
但在新人組當中,弟兄們都建立了非常深厚的情誼。
其中一位新人組的弟兄表示,為什麼會投入新人組呢?。
因為大家在主里不分彼此,各人都不會突出自己的背景、專業、成就和住在什麼地方。
經常聽到人們說我們教會的弟兄姊妹是惡虎藏龍。
其實我當時還沒有認識所有的團友,但慢慢地認識了。
他們當中有醫生,醫學權威,大學講師,商家,退休高官,甚至是科學家。
我相信大家在團繼當中都有這些弟兄姊妹。
但也有些弟兄姊妹被認為在社會上比較基層。
但我們也不會因為這個差異而難了我們在主里的商家和團契。
因為我們在主里是合而為一的。
除了合而為一之外,我們要怎麼對辦呢?。
第二,就是各盡其職。
在第九至十節,特別解釋了第八節。
是指基督而講的。
這兩節的聖經讓我們聯想到基督的道成肉身和死而復活。
第十節說到。
「那降下的就是高昇遠超越諸天之上的,為要充滿萬有」。
在經文里,基督得勝高昇諸天之上。
在原文文化上強調的目的是什麼呢?。
是要充滿萬有。
而要充滿萬有的意思是。
基督要貫徹宇宙萬有。
基督在得勝升天之後。
就將恩賜賜下來。
為了要建立他的身體。
而教會就是他的身體和見證。
是充滿萬有者所充滿的。
所以建立身體和充滿萬有是有關係的。
而他賜的恩賜就是為了要建立教會。
作他的見證。
為了達到充滿萬有的目的。
神賜給教會什麼恩賜呢?。
恩賜原文大家會知道是禮物的意思。
神賜給教會什麼禮物呢?。
大家再讀出來吧。
第十一節。
他所賜的有使徒有先知。
有傳福音的有牧師和教師。
聖經學者馮欽昆認為。
恩賜並不是主給人的能力。
不是說到能力。
而是知道什麼呢?。
是知道這些人本身。
這些人本身就是主的恩賜。
所以教會是不是有很多主給我們的禮物呢?。
我們有很多牧者和侍奉人員。
看到神給了很多禮物嗎?。
我們可否給些掌聲給神呢?。
感謝主因為他將禮物賜給我們。
這些就是人、牧者、彼此配搭的侍奉弟兄姊妹。
使徒是什麼人呢?。
就是直接蒙召差遣。
去到全道和建立教會的人。
他們曾經見過耶穌基督的復活。
也有能力行神跡證明他所說的信息。
他們和新約的先知一樣。
基本上職責是關乎建立教會的根基。
這段經文提到的使徒是指基督直接差遣的使徒。
另外就是先知。
先知是什麼人呢?。
先知不是先知先覺或是講語言。
先知的基本意思就是神的發言人或代言人。
他們從主那裡得到啓示再傳給教會。
他們是靠著聖靈所說的神的道。
從基本的意義來說。
今天我們不再有使徒和先知。
他們的職事是隨著教會根基的建立。
新約的書卷完成而告一段落。
這是基本上的意義。
接著就是傳福音。
就是傳講基督救恩的人。
他們被神裝備將失宋的人奪回。
歸給基督。
他們能夠留心人的心。
回答反對者的問題。
勉勵人歸向耶穌基督。
就像我們教會當中的三福手足。
就會幫助悔改的人。
從神那裡得到確認。
接著有牧者和教師。
牧者和教師原文合用了一個副詞。
即是表示一個職份兼具備牧養和教導兩種功能。
牧者是偏重對信徒靈性的慰養和照顧。
教師是偏重對真理的造就和實踐。
教師是那些得著神的能力。
去解釋聖經。
去幫助信徒實踐聖經行道的人。
今天和大家分享這一段經文。
不是一段安慰的經文。
但我也很想在大埔黃福苑的事件當中。
帶給大家安慰。
在這段經文裡面看到。
其實我慢慢看到。
除了這裡所說。
他所賜的有使徒有先知有傳福音的有牧師和教師。
這些是神給我們的禮物。
但我也看到。
除了耶穌賜給我們的禮物之外。
他還賜給我們一個最大的禮物。
就是他自己。
耶穌是他賜給我們最大的禮物。
所以這裡雖然沒有說。
但聖經裡面說到。
耶穌賜給我們最大的禮物。
在黃福苑的火災當中。
我們感同身受。
也為死傷者難過。
我特別欣賞和佩服消防員。
他們很忠心走進火場救人。
甚至有消防員殉職。
他們很辛苦。
在高溫的環境。
進入人間煉肉的狀況。
去搜索。
或者搜索出來的是什麼呢。
他看到的是什麼呢。
他聞到的是什麼呢。
大家當然不知道。
但你可以想象得到。
一般人會怎麼做呢。
是會由一個安全的地方。
走去一個危險的地方。
但是消防員是怎麼樣呢。
由一個安全的地方。
走去一個危險的地方。
其實還有一個人。
他好像消防員。
他也和一般人不同。
不是由危險的地方走去安全的地方。
而是從安全的地方走去危險的地方。
他是誰呢。
大家很厲害。
他就是耶穌基督。
耶穌基督是天上的榮華。
他卻是道成肉身來到這個世上。
周星馳有部電影說。
地球是很危險的。
要回到火星。
地球真的很多多災多難。
但耶穌就好像消防員。
由一個安全的地方走去危險的地方。
我還看到耶穌基督和消防員有一個相似的地方。
除了他由安全走去危險的地方。
他就是會救人出火海。
每一個罪人面對罪的結果。
就是要受到審判。
地獄之火。
但耶穌寫起了自己的生命。
將人從地獄之火的永火中救出一條生路。
而且不是一時之間的救了。
而是永遠的生命。
透過耶穌基督我們看到。
他經歷過人世間的所有痛苦憂患。
被人出賣被人嘲笑。
在赤字架上受的那種邊疆痛苦。
他深深明白我們所受的苦。
包括在黃福苑當中的居民。
那種痛苦。
心靈肉體的痛苦。
他很明白我們的感受。
因為他親自經歷這些痛苦。
和因著愛尋找我們拯救我們。
他知道我們的心情。
我們的需要。
是配得我們去敬拜和侍奉的神。
好了,我們繼續看。
這兩張照片大家都非常熟悉。
大家進來的時候都會經過。
這張照片是恩福中心。
是我們的教會。
下一張是我們的門口。
大家都經過,很熟悉。
上面寫了什麼字呢?。
大家能否看到?。
應該都能看到吧?。
我們一起讀出來吧。
承傳聖徒,國盡奇跡。
立足香港,胸懷普世。
好,其實這個承傳聖徒國盡奇跡。
都是出自這一段經文。
很有意思,在恩福堂的支柱上。
代表這一句聖經都成為恩福堂的支柱。
而且是確保恩福堂是一間對版的教會。
在第十二節說到。
為要裝備聖徒作侍奉的工作。
建立基督的身體。
和合本,亦叫國盡奇跡。
在原文這句意思。
強調侍奉和工作。
但如果聯繫上一節。
即是十一節提到的。
他所賜的,有使徒,有先知,有傳福音的,有牧師,有教師。
國盡奇跡指每位信徒都投入在侍奉神的工作中。
神賜下的恩賜目的。
就是裝備聖徒從事聖公建立基督的身體。
即是教會。
直到大家對神的兒子有一致的信仰。
和認識長大成人。
滿有基督長成的新娘。
這樣,信徒就不再作小孩子。
陷入人的詭計和各種異端的動搖。
經文說到我們要有侍奉的行動。
有侍奉的工作,去建立基督的身體。
早前在會友大會當中。
黎牧師鼓勵我們要怎樣。
我看到很多第一節節目都記得。
一人一侍奉。
還有就是一領一侍奉。
那我們有沒有一人一侍奉,一領一侍奉呢?。
第十三節說到。
同歸於一是以弗所書多次強調的主題。
神的救贖席著基督使得猶太人和外邦人。
廢掉冤仇成為了一個新的人。
所以信徒在生活上也追求合一。
在文法上,以弗所書四章十三節。
同歸於一的片語。
連在其他兩個片語當中。
在信仰上和認識神的兒子上。
這兩個片語就界定了同歸於一所指的範圍。
簡單來說。
使徒先知牧者和教師。
在教會當中裝備信徒。
除了讓他們能夠覺盡奇跡。
建立基督的身體之外。
也令他們對信仰有正確的認識。
正確的認識神的兒子,即是耶穌基督。
使我們能夠同歸於一。
而滿有基督長成的新量當中的基督。
可以指導基督的真理。
保羅以身體成長來比喻信徒的靈命。
盼望信徒不斷認識有關基督的真理。
讓靈命成長和成熟。
第十四節也讓我們一起讀出來。
「這樣,我們不再作小孩子。
縱了人的詭計和欺騙的法術。
被一切邪說之風搖動,飄來飄去」。
在《捷經》中,原文強調的目的是。
強調我們不再作小孩子。
當我們長大成人。
達到基督豐盛成熟的新量。
我們就不再作小孩子。
不會陷入人的詭計和異端當中。
但我們現在是在參加成人崇拜。
不是兒童崇拜。
大家一定是成人。
但在真道和對耶穌基督的認識上。
我們是否已經成熟,作成年人呢?。
保羅教導我們要用愛心。
去真誠地生活。
在各方面成長,連於元首基督。
全身靠祂連結在一起,各安各職。
恰如其分地發揮每一部分的功用。
讓基督的身體,即教會,漸漸長大。
在愛裡面建立自己。
我相信大家都知道。
要多做侍奉的工作。
要建立基督的身體。
但有些時候,我們想做,但都會面對困難。
例如,兩年前。
當我計劃團契聖誕活動的時候。
希望鼓勵團友可以走出教會報家音。
但有聲音說。
如果我們的團友年紀都大了。
不知道大家團契的年紀是否都慢慢漸大。
走出去報家音,可能會很辛苦,很累。
但有些相對年輕的團友。
表示希望可以走出去報家音。
結果是什麼呢?。
結果就是,我們的團契。
這兩年我們都有走出去。
做聖誕報家音。
我們有敬拜隊。
在教會門口唱聖誕歌。
也有姐妹跳贊美操。
很整齊,又有服飾。
這張照片大家有沒有看到有巴士經過。
在右邊。
看到有巴士經過。
巴士上的乘客看到我們報家音都很開心。
向我們揮手。
有路過的市民。
說平時都沒有留意到這座建築物是教會。
真是可惜。
有些朋友說不知道這座建築物是教會。
以為是商業大廈。
但我們要承傳聖徒國盡其職。
我們是一間教會。
一間對拜的教會。
當晚街坊看到我們報家音。
都跟我們說。
你們報家音很開心。
我也要回教會了。
有些弟兄姐妹在附近的街道。
派發福音丹章。
很快就派完了。
補充之後很快又派了。
還有部分年紀比較大的。
身體有軟弱的團友。
他們留在14樓的禮堂。
為有需要的肢體禱告。
也為我們報家音的行動去禱告。
大家覺得禱告是為主作供嗎?。
是的。
雖然他們年紀比較大。
身體不方便。
但他們一起祈禱。
都是為他們一起作供。
所以即使我們有不同的年紀或身體狀況。
都可以藉著不同的崗位。
為主作供。
彼此配搭。
這也是一個合一的見證。
最後我們過了一個非常開心的晚上。
因為我們感謝主。
我們做了既能夠祝福街坊。
也能夠祝福教會的服侍。
我們每個人都可以做侍奉。
我們有沒有一人一侍奉。
一和一領一侍奉呢?。
好。
接著總結的時間。
可以邀請敬拜隊上台。
保羅首先教導信徒合一為一。
鼓勵他們要竭力。
保守聖靈所賜合一為一的心。
因為信徒都是蒙同一位神的救贖。
所以信徒之間要謙卑溫柔。
用愛心相待。
神賜給教會不同的職份。
為了裝備信徒。
從事聖公建立基督的身體。
在真道和認識耶穌基督上。
同歸於一。
長大成熟。
不再作為屬靈的小孩子。
保羅在這一章經文。
其實開始的時候。
就已經強調。
我們既然蒙召。
行事為人。
就要和我們所蒙的呼召相徵。
我們是一個對版的信徒。
他教導我們信徒要合一。
各盡其職。
做侍奉的工作。
建立基督的身體。
要讓我們一同去唱回應詩歌。
同心合二。
(音樂)。
當和你一起歌頌共禱告。
神開始帶動我。
盼為你祝福。
主完美旨意。
超越自我心意。
原來他先人達到更高處。
同心輓手。
同心合一。
願禱告成為我們的禱告。
我們要同心合二。
不限我心意。
謙卑的。
精心鮮明。
同心的。
神輓手。
同心合二。
來向新天新地。
已都知目標一致。
大使命在此。
各位弟兄姊妹。
神呼召我們負上極重代價。
讓祂的獨生兒子為我們走入危險的地方。
讓我們得到安全。
讓我們有生路並永生。
祂要求我們和夢中的呼召相稱。
我們有沒有成為祂願意的信徒呢。
今天我們都是耶穌基督的門徒。
但我們是否像樣和對版呢。
讓我們思想我們有沒有活出一個合一的生命見證。
有沒有各盡其職。
做事放工作去建立教會呢。
有沒有按你的恩慈去為主作供。
建立基督的身體呢。
教會就是基督的身體。
是彰顯基督的愛和光。
在這一刻。
我們記掛大埔黃福苑的居民。
我們如何可以各盡其職。
去做服事的工作。
去讓教會成為基督的身體。
去見證耶穌的愛和光呢。
讓我們按照我們可以做的事。
不論是直著禱告、關懷、聆聽、服事奉獻。
讓人見到教會的主耶穌基督在他們當中。
讓我們再唱回應詩歌。
同心合意。
請大家站立。
讓我們也獻上這首詩歌。
成為我們的禱告。
讓我們一起歌頌一起禱告。
當和你一起歌頌共禱告。
神開始帶同我盼為你祝福。
主完美旨意超越自我生意。
願祂牽引達到至高處。
同心輓手,同心合意。
立志獻碑擺下我生意。
唯有見證聖先明志。
同心輓手,同心合意。
邁向新天新地。
邁向新天新地。
萬世真光。
萬世真光。
晝夜護航。
萬眾一心貼近神道香。
沈溺托我解放教主為王。
同心同行道全方性宣告。
同心輓手,同心輓手。
神開始帶同我輓手。
立志獻碑擺下我生意。
唯有見證聖先明志。
同心合意。
邁向新天新地。
願鬥志目標一致。
大使命再次。
同心輓手,同心輓手。
祂會教會受壽。
祂會教會受壽。
特賜獻碑擺下我生意。
唯有見證聖先明志。
同心合意。
邁向新天新地。
願鬥志目標一致。
大使命再次。
邁向新天新地。
邁向新天新地。
願鬥志目標一致。
大使命再次。
讓我們同心禱告。
主啊感恩讓我們成為禰的兒女。
主啊禰今天對我們說。
禰想我們和所蒙的夫照相呈。
願主禰幫助我們。
去活出一個合而為一。
各盡其職的生命。
主啊我們知道我們都是很軟弱的。
我們有些時候都會有紛爭。
有些時候我們都不能夠彼此配搭服侍。
不能夠真正作為基督你身體的榮耀身份來為你作見證。
求主幫助我們。
讓我們在軟弱當中。
我們是依靠主。
給我們力量。
我們靠主成為一個主你自己喜悅。
一個馳養的信徒。
求主幫助我們。
祈禱奉主耶穌基督的名。
對的,大家請坐。
(字幕製作:貝爾)。
