丙姐妹。
你們有沒有聽過。
身邊的朋友。
普遍是怎樣形容我們的教會呢?。
他們最通常認識我們的是哪一方面的東西?。
當我在外面介紹。
我是來自恩福堂的時候。
通常都聽到幾個的形容。
哦!有那一棟很高的大樓。
又或者形容我們是一間比較中產的教會。
很知識型的那一間。
又或者我們最出名的是什麼?。
恩福三寶。
除了這些之外。
你們還有沒有聽到其他的形容呢?。
丙姐妹。
當你在外面介紹自己是來自恩福堂的時候。
你最常聽到的是什麼回應呢?。
又或者。
你最想聽到別人怎樣形容你的教會呢?。
《使徒行傳》十八章裡就說到。
保羅在第二次宣教旅程裡。
去到哥林多城逗留了十八個月。
他傳福音建立了哥林多教會。
他以基督的信仰在教會裡建立好根基。
接著他就把工作交給童工。
去接手牧羊的工作。
接著他就繼續他的宣教旅程。
但是沒多久。
他就聽到童工們傳來教會的負面消息。
教會出現了一系列的問題。
所以保羅就寫信來篤責哥林多教會的情況。
似乎我們在經文裡看到保羅和那間教會的信徒。
有一些無形的敵對的狀況在裡面。
所以保羅一方面要去信教導他們。
但是另一方面就要為自己去自辯。
因為在《仕途行傳》十七章裡說過。
保羅在雅典傳道的時候。
看到那裡滿城都是偶像。
加上當時有兩個哲學的派別。
經常和保羅辯論。
就好像華山論劍一樣。
各大門派要比拼一下。
究竟誰才是武林第一。
結果因著他們的知識變得自高自大。
連保羅和阿波羅都被評論之列。
哥林多前書二章一節是告訴我們。
似乎當時是有人怪責保羅沒有將一些深奧的真理傳給他們。
俗一點說就是保羅你都沒有實力。
所以現在來到第三章就淪落到連保羅都被質疑了。
哥林多前書三章的上文。
不斷重複的一些字眼。
有知識 言語 智慧等等這些字眼。
從字面上去看。
似乎哥林多人是很高舉這些事情的。
事實上他們在日常生活中也是這樣的。
他們到處充斥著演講比賽。
知識和哲學的智慧文化活動。
所以即使哥林多信徒信了主。
但仍然被身處的希臘文化所影響。
他們著重深奧的哲學。
高舉人間的智慧。
整個社會都充斥著哲學的對談。
故此他們仍然覺得十字架的智慧是愚拙的。
所以保羅就在一章十七和二章一至二節裏定好了界線。
他說他並非沒有這些高言大智去教導他們。
而是他已經立定心智。
下定決心只是全講十字架主耶穌基督的真理。
所以來到今天的經文。
保羅毫不客氣直接地去回應他們的問題。
請聽我讀出一至九節。
哥林多前書三章一至九節的經文。
「至於我,弟兄們,我從前對你們說話。
不能把你們看作屬靈的人。
只能把你們看作屬肉體的人。
好像基督裡的嬰孩。
我用奶餵你們,沒有用飯。
因為你們那時還不能吃。
就是現在仍然不能。
因為你們仍然是屬肉體的。
在你們中間既然有嫉妒紛爭。
難道你們還不是屬肉體的。
照著世人的方式生活嗎?。
因為有人說我是屬保羅的。
也有人說我是屬阿波羅的。
這樣難道你們不是和世人一樣嗎?。
阿波羅到底算什麼?。
保羅又算什麼?。
我們都是瀑蟻。
藉著我們你們相信了主。
我們只是照主所教託的去做罷了。
我栽種了,阿波羅囂貫了。
唯有神使他生長。
所以栽種的也好,囂貫的也好。
都算不得什麼。
最要緊的還是那使他生長的神。
栽種的和囂貫的都是一樣。
各人將要照自己的路苦接受獎賞。
因為我們都是一同為神效力的人。
而你們是神耕種的田地。
是神建築的房屋。
保羅在第一、二節提到。
他們現在正處於信主的時間。
和屬靈的狀態之間的矛盾。
第一節提到的從前。
是在表達時間上。
就是保羅最初到哥林多這個地方。
傳福音給他們的那一時。
由於他們那時初信主。
生活在行為上。
仍然是像一個屬肉體的人。
屬肉體的人直譯。
可以直譯成由肉體組成的人。
這個字的意思是。
屬肉體是和屬靈的人相對的。
主要是想強調一個人的狀態。
深受著肉體本身所影響。
根據原文字典的解釋。
屬肉體這個字帶有負面的意思。
就是說他們今天的行徑。
帶有令人失望的行為和特性。
保羅就強調。
到了現在他們仍然維持著這樣的狀態。
在屬靈方面完全沒有成長過。
那又如何教他們深奧一點的屬靈知識呢?。
他們在屬靈上仍然是個嬰兒。
保羅用到成人和嬰孩。
或者固體食物和牛奶來作隱喻。
其實這些都是當代常用的哲學和宗教的相關用語。
保羅是在駁斥他們常常高舉屬靈的恩賜。
自以為自己是在屬靈的最頂層。
其實他們這樣才是在屬靈的最低層。
以致到了今天他們仍然未準備好。
去接受更深奧的真理。
我們要留意的是屬肉體的人。
和上文2:14所提到的屬世的人是不同的。
屬世的人即是沒有聖靈的人。
因為哥林多信徒已經接受了主。
接受了聖靈。
所以理應他們是屬靈的人才對。
但是他們現在尷尬在。
又不是屬世又不是屬靈的人。
因為他們雖然真心信了主。
但是行為每日的行事為人。
卻和屬世的生活標準沒有分別。
仍然處於屬肉體那種。
如果代入我們現代現今的社會裏面。
是一些什麼人呢。
我很粗略地概括。
可能就是從來沒有真心信主的人。
屬世的人就是屬於那些。
帶著動機進來。
可能是為了認識男孩認識女孩。
或者是為了賺利益的人。
他們來到教會帶著動機。
那些就是屬世的人。
因為他不是真心信主。
但是屬靈的人就是那些。
真心信主而且忠心跟隨主。
又明白和接受真理的人。
而最後一種就是。
他們信主的時候是真心的。
但是仍然不願意成長。
行事為人思想仍然停留在屬世的狀態。
這些就是屬肉體的人。
弟兄姊妹各位朋友。
想一想我們是屬於哪一種人呢。
就因為這樣。
第三節開始。
保羅就用實例去指出。
他們在哪方面出現了問題。
他們在他們的群體當中。
有質度紛爭出現了。
不過他們因什麼事而彼此質度紛爭呢。
如果我們以為他們是為雞毛蒜皮的東西去爭拗。
我們就誤會了他們。
因為他們是哲學人。
爭拗也要高尚一點。
保羅說他們各自擁護著不同的屬靈領袖。
其實他們是出於對宗教的熱情。
所以在信徒群體的裡面。
至少是由派系的分類。
以至到神學的理解上。
出現了嚴重的分歧。
他們由心裡的不服。
衍生至相處上的紛爭。
互相比較。
爭競的這些事情。
這幾節我們已經可以知道一些。
會令到教會造成分裂的診斷。
首先無論我們是出於對愛主方面的熱情。
還是個人的問題。
而將弟兄姊妹分門別類。
其實都是不合神心意的。
另外就是信徒成為了屬靈的人之後。
但仍然繼續按世界的標準。
來作出判斷和行事。
以至教會內部重現世俗裡。
高舉人方面的誇耀。
和權力方面的鬥爭問題。
都是不合神心意的。
所以保羅就一盆冷水潑過去。
在他們燃燒的屬靈熱情上。
叫他們「請你醒醒」。
「不要再互相爭吵了」。
因為這些表現。
只會顯出他們是一群屬靈的BB。
是一群屬靈的小學生。
保羅指出他們這些熟悉的精英主義。
和上帝揀選世上愚拙人的心意。
是背道而馳的。
保羅提醒他們。
你們現在所追捧的人。
其實都只是一群領受了上帝更大旨意的。
心意的一群僕人。
接著保羅就用到當時。
人人都明白的例子來做比喻。
保羅用到田園來做比喻。
保羅說其實教會就是神的田園。
他們都只是園主請回來的農夫。
保羅就負責插秧。
阿波羅就負責接手做灌溉。
但是如果種子中途死了的話。
農夫都沒有辦法救活他們。
因為令他們復活的唯有是神。
只有神能夠掌管著農作物的生長。
保羅想帶出的是。
哥林多信徒錯誤在於。
神夫召眾人來一起栽培神的田園。
但是園丁們卻是將神的田園分門分派。
他們這樣還不是屬靈BB的狀況。
弟兄姊妹。
今時今日我們又如何顯出。
我們裏面有分門別類的心態呢。
會不會是口號式的說合一是逢。
但是實踐出來就是將上帝的田地分了版圖呢。
我想問問在在有沒有弟兄姊妹喜歡行山。
都有吧。
你們知不知道這是什麼。
我都寫了。
這叫做地界石。
我相信喜歡行山或不喜歡行山的人。
久不久都會見過這些石頭。
這些地界石的作用。
就是以有形實質的一塊石來劃分界線。
它是屬於一種邊界標記物。
用來辨別一個區域和另一個區域的分別。
它也可以用來標示位置的象徵和擁有權。
弟兄姊妹。
你覺得恩福堂有沒有這些地界石。
有吧。
不過是無形的。
人與人之間的增進和比較就是。
這個小祖或這隻羊是我的。
你不要碰。
祖源與祖源之間。
不是同心的栽培神的田園。
而是成為領袖之間的磨心。
經常都在想。
如何讓弟兄姊妹可以站在我那邊。
即使教會中的領袖都逃不過這些陷阱。
弟兄姊妹。
在教會裏面劃地盤、埋堆、設對立面。
就是直接抗衡上帝要信徒合一侍奉的心意。
在上帝的田園各自耕種自己的領域。
有不利自己的東西就不斷推卸。
這些是屬世的表現。
我們數數手指。
可能我們已經在教會裏面成長了很多年。
我也快二十年了。
是否仍然沉醉在那些高舉個人榮耀的思想裏面。
作為基督的身體。
是否仍然亂斬個人的權力、名譽和地位呢?。
而多於共同尋求上帝的榮耀這件事之上。
你覺得上帝今天如何看待我們的侍奉心態?。
保羅在第八節帶出了上帝的視野。
就是不同的工人在神眼中實際上都沒有分別。
但是將來大家就要按照個人的勞苦。
而不是為份來得獎賞。
意思是神在乎的是個人在自己的崗位上。
努力付出的程度而不是為份去領賞。
其實團隊合作在教會生活裏面是最重要的部分。
上帝的工作涉及很多的工人。
我們需要不同恩賜的弟兄姊妹。
去一起完成這個艱鉅的任務。
在這個任務裏面沒有超級巨星。
只有團隊的成員扮演著自己的特殊角色。
去完成神託付給我們的工作。
我們可不可以學習放下自己為教會做了什麼。
而很想得到榮耀的願望。
而反之默默地成為上帝團隊裏面有用的成員呢?。
第十至十七節保羅就用到建築方面來做比喻。
一間樓宇在開工建樓前必須要畫圖則。
圖則的作用就是方便建築師或各個單位的人去按圖施工。
因為施工的過程裏面。
每一步都要按著設計來選材和興建。
的確是要興建一座有質素的樓宇。
才能夠用料上乘。
另外就是在興建的過程裏面。
要謹慎地監工。
看著建築的規格是否合乎標準。
而落成之後又要不斷檢查有沒有需要更換和維修。
那樓宇才能夠歷久常新。
如果樓宇日久失修。
容許壞了的東西不斷影響住那棟樓宇。
遲早有一天樓宇都要面臨拆卸和重建。
教會的建立我們又需要留意什麼元素呢?。
我們一起讀出第十至十七節的經文吧。
準備起。
我照著神賜給我的恩典。
像個有智慧的建築師傅。
立好了根基。
別人在上面建造。
各人要注意自己怎樣在上面建造。
因為除了那已經立好的根基以外。
沒有人能立別的根基。
那已經立好的根基就是耶穌基督。
人若用金、銀、寶石、木、草和階在這根基上建造。
各人的工程將來必顯露出來。
因為那日子要把它顯明。
有火要把各人的工程顯現出來。
這火也要試驗各人的工程是怎樣的。
人在這根基上建造的工程。
如果可以全留下來。
這人就要得到獎賞。
人建造的工程如果被火燒毀。
這人就要遭受虧損。
雖然他自己將要得救。
只是要像從火裡被救出來一樣。
難道你們不知道你們是神的殿。
神的靈就住在你們裡面嗎?。
如果有人敗壞神的殿。
神也必毀掉這人。
因為神的殿是聖潔的。
這殿就是你們。
謝謝。
第九節的最後一句。
保羅就將說話轉向到。
「你們是神的房屋」作為比喻。
保羅用到建築物這件事的概念。
來比喻教會的本質。
這次保羅就不是農夫。
他是一個聰明的工頭。
小心翼翼地在做好的根基上。
然後繼續建立。
然後將其他的工作分給其他工友。
如果其餘的工友用了不合乎標準的方法。
又或者用了不合適的材料來跟進工程的話。
恐怕會帶來可怕的後果。
保羅就用漸進式的說明。
我們不單只是神的建築物。
信徒更加是神的殿。
神殿的根基就是主耶穌基督。
信徒應該要在這個已經建立好的根基上。
一層層地向上建立。
保羅在第十節命令我們要注意。
或者要注意。
這個字其實可以翻譯成「謹慎地」。
我們要謹慎地在上面接手建造。
「注意」這個字也有藉著思考去處理。
要專注某件事或者要細想留意的意思。
保羅命令我們要小心注意。
自己是如何在上面建造的。
試想像一下。
我們只是一道之差。
但是時間過得久了。
我們就在這一道之差的裏面。
繼續在上面建造建造建造。
這樣就變成很遠了。
這一道之差結果建了一棟樓出來。
跟根基是怎樣的。
是差很遠的。
是南轅北轍那麼遠。
所以就是說。
如果我們沒有留意根基上。
我們在一層層的建立上。
多一點又多一點的時候。
就變成差之毫釐。
貌之千里的距離。
所以如果我們在主耶穌的根基上。
你僭建一些。
然後我又在你僭建的那些上。
再僭建多一些的話。
整整下這棟建築物會變成怎樣。
應該會變成很出名的彼撒斜塔。
大家如果有玩過層層疊的話。
你就知道我說什麼了。
又或者有時候我們在街上。
看到有些人做測量的工作。
他們測量的工作其實就是確保地質。
沒有凹陷或者不平的狀況。
這樣我們才可以安全地。
在這些根基上建立。
保羅在加拉太書裏面。
就是斥責那些在基督的教義上。
試圖將猶太的律法規條。
加入去救恩的條件之中的人。
所以保羅嚴厲地斥責。
這種扭曲真理福音的教導。
所以第十節保羅是提醒我們。
要謹慎地注意自己是怎樣。
在這個神的殿上去建立的。
接著保羅就說到選材方面。
我相信你們有裝修過家居的人。
都會明白這件事。
你裝修的時候。
師傅可能會跟你一起去裝修。
買材料的地方。
一起去看用料。
想用什麼材料去裝修你的房子。
由你決定。
他只是給一些意見。
在這個建神殿的過程裏面。
人都可以自選用什麼材料。
去建造這一座殿。
十二節描述到。
人有時會透過。
用到不同的材料來建造。
就是包括有價值的金銀寶石。
還是不值錢的木頭乾草或者稻草呢。
這裏其實是以建築物料。
去比喻侍奉的工作質量。
或者是侍奉的動機。
經文提醒我們。
選用不同的材料。
將會有不同的後果。
這裏令我想起三隻小豬的故事。
大家可能都聽過。
我簡單講一下。
從前有三隻小豬。
一直跟媽媽一起住。
有一天媽媽跟他們說。
你們都長大了。
要離開我去學習獨立了。
你們在外面自己去建立自己的家吧。
豬媽媽就提醒他們。
但是你們要小心有大野狼。
小豬們就起程去建屋。
途中豬大哥就看到一個。
拉著一車稻草的人就跟他說。
先生可不可以將你這一車稻草賣給我。
那個人就答應了豬大哥。
就用稻草。
豬大哥就用稻草來建他的屋。
大哥就覺得。
嘩!多快。
成本低。
不用出力。
又快手。
我就建好一間便宜的家。
然後二哥就看到。
有一個人拉著一車木材。
他就跟那個人說。
先生可不可以將那車木材賣給我。
那個人就答應了豬大哥。
然後豬大哥就用那些木材。
來建一間木屋。
二豬就想。
我也有出一身汗。
木材相對於稻草重。
還貴一點點。
不過還有點錢剩下。
可以拿去買部iPhone17。
最後豬小弟就在路上。
又看到有一個人拉著滿車磚頭的車。
他就問司機先生。
可不可以將你的車的磚頭賣給我。
那個人就答應了豬小弟。
不過買磚頭是非常昂貴的。
豬小弟就將所有的錢都花光了。
兩個大哥這麼快就已經建好整間大屋。
但是他還在慢慢一層一層去搭建。
很辛苦。
又看不到結果。
不過小豬就想起媽媽。
告訴他要小心大野狼。
結果他就繼續努力慢慢去砌屋。
結果他就建了一間非常堅固的豬屋。
有一天大野狼真的來探訪他們。
去到豬大哥的門口。
野狼很聰明。
他取易不取難。
他來到豬大哥的門口的時候。
打個哈欠。
就將房子摧毀了。
大哥就想著。
有兄弟頂住。
快點跑去豬家。
大野狼就跟著他一起追著他。
跑到豬家門口。
大野狼就劃一根火柴。
扔在豬家門口。
就將二哥的房子燒了。
他們就想起快點跑去豬小弟那裡。
他還有一間豬屋可以頂住。
他們就一起跑到豬小弟的家。
大野狼就想著用吹火。
用火燒。
怎麼都沒有苦。
豬屋很堅實。
最後大野狼就想到。
不如用煙囪。
我們走進煙囪裡。
我一定要吃光這三隻小豬。
因為他已經很生氣。
結果那三隻小豬。
就用一盤燒熱了的熱水來招待他。
嚇得大野狼跑了。
我相信頂姐妹這個耳熟能詳的故事。
大家都聽過吧。
我小時候有小哥哥唱的。
我們小時候都聽過這些故事。
哥林多信徒都知道這些道理。
但是就不明白。
或者不願意成長。
所以保羅就用這些小孩子的故事。
來教訓他們。
讓他們明白自己的屬靈狀況。
是在哪個位置。
保羅帶出一個我們非常要注意的問題。
就是第13到15節中提到的。
我們今天用什麼材料。
來建立神的家。
到主再來交帳的日子。
工程的結果。
如果經得起火的考驗。
而仍然存留的話。
我們就能得到神的獎賞。
否則就只是等待。
僅僅得救的狀態。
而且空手而回。
頂姐妹。
你覺得你今天忙忙碌碌的侍奉。
能否過將來火一般的考驗呢?。
看似很難明白。
讓我再做一個比喻。
你就會明白了。
這句話大概就好像。
「真金不怕紅爐火」的意思。
如果你拿金去金舖買。
你就明白我說什麼了。
當你拿金去金舖買的時候。
店舖一定會用火燒一燒。
才決定是否幫你買金。
或者用多少錢去收你這塊金。
其實就是在說。
測試金的純度有多高。
四條狗的純金。
經過火的煉成之後。
變得毫無雜質。
仍然能夠存留的話。
就是好東西了。
建神殿的工程都是一樣。
神要求我們。
不只是想我們得個「做」字。
而且更是要我們。
真誠地去「愛教會」。
即是你身邊的弟兄姊妹。
你看一看他們。
彼此愛護合一的侍奉。
這才是用料上乘。
並且動機純正的工程。
丁姊妹。
你是如何看待。
跟你一起成長的弟兄姊妹的?。
之前我上龍為內醫生的宣教堂。
他提醒我們。
如何看待身邊的人的一個例子。
我覺得是一個挺好的提醒。
我在這裡和大家分享一下。
他說有時候。
我們會把人分為三個種類。
第一就是工具。
工具是什麼呢?。
意思就是。
我把這個人成為了幫我忙的工具。
我有事找他的時候。
我就找他。
沒事做的時候。
就一腳踢開他。
第二種就是把人看為風景。
這個在宣教裡面。
他就說我們去到一個。
很有民族色彩的民族。
我們就走過去打卡。
拍張照。
然後拜拜。
我們就把人變成風景。
最後我們才是把人看為人。
弟兄姊妹。
我們是如何看待。
我們身邊的弟兄姊妹的呢?。
神是不容許我們在。
這個健全的根基上操制濫造的。
福音由基督親自傳到仕途。
仕途就忠心將真理。
傳給世世代代的教會。
你覺得來到我們這一代。
建立教會的工程。
是退步了還是進步了呢?。
我們有沒有成為地上的人的影響力呢?。
保羅說了這麼久。
好像在說這等建築物。
不過我們需要留意的是。
第十六到十七節。
保羅不斷重複的複數代名詞。
來形容上帝的殿。
保羅再一次用到你們。
一個群體的概念。
來反駁哥林多。
信徒他們彼此分黨的思想。
所以按理解。
應該這樣理解才對。
信徒對於整個教會的建立工程。
用料。
能否通過神的標準問題。
所以不是你在家裡修煉得多好的問題。
而是你修煉好之後。
回到教會。
在相處上能否走出來的問題。
第十六到十七節。
保羅強調神的殿。
神殿這一詞。
特別是指到致勝所那部分。
意思是信徒們聚集神同在的地方。
保羅一直說。
信徒們聚集在一起。
才算是神的教會。
神的殿。
神與人同在的地方是神聖的。
所以保羅就帶出。
在第十七節。
嚴重地警告哥林多信徒。
我們不如再讀出這一節的經文。
一二三。
如果有誰敗壞神的殿。
神也必毀掉這人。
因為神的殿是聖傑的。
這殿就是你們。
保羅呼籲我們。
要認真地看待神殿興建的工作。
不單要看結果。
更要看過程。
在第十七節。
保羅提到的敗壞和毀掉。
在原文裡是同一個字。
這個動詞也可以解作誤導。
引導人犯罪。
令人道德敗壞的用法。
意思是。
我們要留意的是毀掉這個字。
前面的毀掉這個字。
是以神為主語的。
所以在理解上。
就不應該前面都翻譯為。
神敗壞這個人的意思。
因為神不會引導人犯罪。
所以保羅是用語帶相關的詞語。
來表達。
所以全句的理解應該是。
如果有人想令神的教會變成不勝結。
神就會毀壞那個人。
所以這是一個非常嚴厲的警告。
頂姐妹。
我們怎樣去建造神的殿?。
神的話就好比磚頭。
經歷世世代代都不會變改。
用心的侍奉。
祈禱求神加力。
就是動機純正的跟隨。
有時我們的侍奉官。
就是測試我們質量最好的平台。
我經常留意到。
頂姐妹不侍奉就相安無事。
但一侍奉就走在一起就大麻煩。
個個都覺得自己那套是最適合的。
我們有沒有發覺。
其實神是藉著侍奉。
來讓我們看看自己裡面的不適合的位置呢?。
我們的侍奉是為了炫耀自己?。
還是我們想在神的眼中。
能夠有永恆價值的存留呢?。
如果神火的考驗來臨。
你覺得我們能不能過關呢?。
寶羅已經很清楚地說明。
我們走在一起就是神的電。
所以寶羅再一步。
要我們認清自己的身份。
我們一起讀出18至23節的經文。
準備起。
誰也不要欺騙自己。
你們中間如果有誰。
自以為在這時代有智慧。
他就應該變得愚拙。
好變得有智慧。
因為這個世界的智慧。
在神看來是愚拙的。
正如經上所記。
他是智慧人中了自己的詭計。
又說主知道智慧人的心思是虛浮的。
所以誰都不要為任何人而誇口。
因為萬有都是你們的。
寶羅也好。
阿波羅也好。
姬法也好。
世界也好。
生也好。
死也好。
現在也好。
將來也好。
全都是你們的。
而你們是屬基督的。
基督是屬神的。
謝謝。
最後這一段。
寶羅再次回到智慧這個主題上。
其實是一個首尾呼應。
在這一小段的經文裡。
第二第三個出現的命令語氣動詞。
就是第十八節裡出現的。
不要欺騙自己和變得這兩個字。
首先寶羅提醒我們不要自欺。
在哥林多前書或者迦拉太書。
寶羅也常常用這種公式來斥責那些信徒。
要他們停止當前的行為和思想。
寶羅曾經在哥林多後書十一章三節。
或者提摩太前書二章十四節。
用這個字來描述創世紀三章裡。
蛇對夏娃所做的事情。
接著寶羅就用他慣常的口吻。
來帶出他的反對的想法。
他說如果有人自以為可以怎樣怎樣。
去提醒哥林多信徒。
與其追求世上的智慧。
何不在神裡面變成如主。
這樣還有機會讓神的真理。
讓我們變得聰明和成熟。
而第十八節寶羅用到「這時代」這個字。
和第十九節的「世界」這個字是有點不同的。
在「這時代」寶羅是特別想帶出。
現世和暫時的局限性。
他想信徒想想對於永生這個無限的對比。
而第十九節裡面提到的「世界」。
就是指到地上人類所有的活動和觀點。
這些東西在神的眼中其實都是愚拙的。
人類所做的所有事情。
只會被自己的詭計捉住。
在神的智慧下其實人可以多麼聰明呢?。
經文一開始是說到這群熱心的信徒。
好像在捍衛信仰。
但是寶羅就揭露他們只不過自以為有智慧。
屬世的智慧令他們走向分黨分派。
但屬神的智慧就讓人明白合一的道理。
設計師有很多派。
恩福堂在設計上。
在這棟大樓的設計上。
都刻意選擇基督徒的設計師。
他不是最出名。
不過他就是跟著聖經的藍本。
令人在設計上想起很多聖經的故事。
加入在設計的裡面。
我同工跟我分享。
原來18樓的設計。
就是用了羅亞方舟的藍本來設計。
讓人想起這些聖經故事。
不知道你們有沒有察覺呢?。
第20節。
寶羅說只有主完全知道。
人的心思裡面充滿著虛空。
無益和愚蠢的事。
意思就是想表達。
人的思想在神的眼中都是徒勞無功的。
所以寶羅在第21節說。
差什麼呢?。
其實所有東西在神的應許下。
都是屬於教會你們的。
這裡想提醒他們。
其實主耶穌的應許裡面。
是說過將來信徒。
是要和主耶穌一起作王。
承受管治這個世界。
哥林多信徒這樣。
其實是自貶身份。
他們以熟悉的行為和思想的行事。
他們以為是在地上高舉著自己。
但是在神的眼中。
其實是從天上貶低到地上。
到最後第21到23節。
寶羅再次回到分黨的問題上。
寶羅命令他們。
首先拿誰來誇口。
都是不可以的。
寶羅就用了幾個極端化的字眼。
來浪費。
其實世界一切都是屬於神的。
無論我們用領袖們。
或者僕人來自誇。
都是無補於事的。
領姐妹。
上星期哈蓋先知就鼓勵我們。
不要再拖延。
要起來接受挑戰。
同心建立神的家。
寶羅今日再次呼籲我們。
要摒棄世上的自衛。
要用屬神的純正心態。
來同心建立神的家。
即是我們。
蘇牧師在《直攀高峰建立合神心意的教會》。
這本書裏提及。
恩福堂的增長完全是神的恩典。
然而教會也必須盡力找出。
妨礙增長的原因。
努力去改善。
這樣神的恩典才會不斷的向我們傾流。
弟兄姊妹。
我一開始問大家。
有沒有聽過別人怎樣去形容你的教會。
我現在再問你們。
你們想將來。
或者由你們現在出了教會之後。
你們想別人怎樣形容你們的教會。
究竟你們想別人形容我們是一間高舉人意的教會。
還是一間全心全意去高舉主耶穌基督的教會呢。
我們同心禱告吧。
親愛的主耶穌。
我們首先要向您認罪悔改。
教會是您以補血買熟的群體。
但是我們卻是不懂得愛惜。
有時更是因為個人的私慾。
讓教會變得一團糟。
求主赦免我們的不成熟。
有時又因著我們不夠愛心。
以致令到肢體之間彼此傷害的情況。
有時又因著我們的懶散。
令到教會停滯不前。
所以求主耶穌的補血再次遮蓋我們的軟弱。
以您的話語去兼顧我們的信心和決心。
成為主美好的見證。
用心去建立基督的身體。
感恩禱告交託是奉教主寶貴的聖名而求。
