再次感恩見到大家今早回來崇拜裡面。
在開始分享神的話之前。
我們也有一些祈禱時間。
天父再一次多謝你。
讓我們透過詩歌再次去頌讚你的偉大。
讚美你自己那份慈愛。
臨到我們的身上。
也讓我們看到你自己的恩手。
在我們眾人當中繼續將建。
求主你也親自透過今天。
瑪利基書的說話給我們的提醒。
讓我們在生命裡面更加懂得為你而活。
更加去過一個喜悅的生活。
求你幫助。
因代我們今天的時間。
願你能在中間教導我們。
開竅我們的心。
能夠聆聽你的說話。
求你幫助。
以上禱告奉主明求。
阿門。
一個年紀大的建築師。
他想要退休了。
他告訴他的老闆知道。
他不想做了。
希望能夠有更多時間。
在他人生下半場裡面。
有更多時間去陪伴自己的家人。
去享受一下人生。
雖然他很不捨得離開自己的公司。
很懷念他過去十幾年在公司的時間。
每個月也有不錯的薪水。
不過他仍然覺得需要退休。
享受一下晚年的時間和家人一起。
雖然退休之後他沒有定期的收入。
但他應該覺得自己在生活裡面。
應該可以應付得到。
不會有很大的問題。
所以老闆實在很不捨得這位多年在當中的夥計。
這麼好的建築師。
所以老闆希望在他離開之前。
能夠再為他去設計。
和建造一座更加有獨特風味的村屋。
這個建築師聽見之後。
就一口答應了。
但因為建築師知道自己這一次是最後一次的時候。
他就覺得自己臨就退休。
也不會像以前那麼拼命。
在當中花很多心思去設計這間屋。
打算隨便做。
但是用一些很普通的材料。
也很馬虎地做完就算了。
當這村屋落成的時候。
老闆來看。
看看這個新的村屋。
順便也看看這村屋裡面。
用什麼材料在當中去做。
老闆看完之後就走到這位建築師的身旁。
他把這條大門的鎖匙。
交給這位建築師對講。
這間屋是屬於你的。
我送給你作為你退休的禮物。
建築師聽完之後就大吃一驚。
他相信如果他知道這個建築物是他自己本身的話。
他不會那麼馬虎在當中去做。
他更加不會用這些怯場的態度。
在當中用很普通的材料去建造這間房屋。
所以今天我們聽見這個故事的時候。
今天對於我們信徒來說。
我們對神的態度。
若果都是怯場的時候。
會有什麼影響呢?。
今天很想和大家一起透過《馬拉基書》。
去思想這個題目。
讓我們一起在當中讀出《馬拉基書》二章一到四節。
「現在眾世思也。
這誡命是給你們的。
萬君子耶華說。
你們若不聽。
若不放在心上。
將榮耀歸給我的名。
我就使就坐臨到你們。
使你們的福分變為就坐。
其實我已經就坐了你們的福分。
因為你們不把誡命放在心上。
看啊!我要斥責你們的後裔。
把糞末抬到面上。
使你們犧牲的糞。
人要把你們和糞一起抬出去。
你們就知道我頒這誡命給你們。
使我與你們所立的約可以相存。
這是萬君子耶華說的」。
在《馬拉基書》第一章的時候。
當時以色列人回歸之後。
聖殿和城牆得到重建。
而神的律法也有先知重新去教導。
讓他們在當中的子民去認識。
基本上一切的敬拜、獻祭的生活可以恢復過來。
但日子一天一天地過去。
百姓面對的生活困難。
失去了原有對信仰的熱誠。
對敬拜的祭祀只留於表面的形式。
而忽略了真正敬拜的精神。
因為他們已經懷疑神對他們的愛。
所以在第一章的時候。
神就指責他們在心態裡面。
沒有去尊神為聖。
他們所作的一切是在藐視神。
而且他們獻祭的行動也很敷衍了事。
令到神的祭壇變為污穢。
可見這群以色列人對神的態度實在很敷衍。
導致他們敬拜只留於表面的禮儀。
缺乏了發自內心對神的讚美和尊崇。
今天我們看第二章一到九節的時候。
神就要使著馬拉基先知去責備這群祭司。
指出他們侍奉態度有很多問題。
究竟祭司出了什麼問題呢?。
神對他們有什麼期望呢?。
信神不可以敷衍的時候。
第一方面,神要他們的子民。
要將神的榮耀放在心裡面。
當我們看第一到第四節。
剛才讀的經文的時候。
我們看到在第一節開始。
神很鄭重地向這群祭司指出。
「以下的誡命是要傳給你們的」。
和修本的翻譯將這個指令翻譯為「誡命」。
其實最好的翻譯是翻譯為「命令」更加合適。
究竟是什麼命令呢?。
在第二節裡面很清楚地告訴我們。
原來這個命令是要聽從。
也要放在心裡面。
要祭司好好地在當中去看待。
一定是一些很重要的事情。
就好像一對戀人。
或者在座的一些夫婦。
我深信你們是不會忘記。
你們情人的生日。
或者結婚週年的日子。
是不是?。
哎呀,真是。
因為這些日子是很重要的。
非常重要。
代表你對對方的尊重。
那份重視。
如果你忘記了。
就糟糕了。
神就是要這群祭司。
要將神的命令放在心裡面。
要祭司認真地在當中看待。
不要隨隨便便地在當中處理。
究竟神要祭司放什麼在心裡面呢?。
剛才大家在讀經文裡面。
第二節裡面有個答案。
就是將榮耀歸給我的名。
就是給神榮耀。
意思是要人尊重神。
要尊敬神。
認定神在人心裡面的位置。
正如舊約生命記的記載。
神多次提醒以色列人要敬畏耶和華。
你的神遵行祂的道。
要愛祂。
要盡心盡性去侍奉祂。
而在新約又怎麼看呢?。
耶穌在《馬太福音》更加向律法師指出最大的誡命是什麼?。
就是要盡心盡性盡義。
盡力愛主你的神。
而保羅也在臨前十章三十一節。
同樣有一個命令。
就是你們或吃或喝。
無論做什麼。
都要榮耀神而行。
可見榮耀神是敬拜裡面必定的首先條件。
也是人活著存留的目的。
不知道大家今天有沒有帶手錶出門?。
有啊。
今天的手錶真的有很多不同的款式。
除了看時間之外。
還有很多不同的功能。
有些可以看你今天走了多少步。
也有些可以看你的電郵。
有些更加可以記錄你睡眠的狀況。
昨晚睡得怎麼樣。
好不好呢?。
甚至有些會測量高度。
測量方向。
或者心跳的快慢。
甚至現在有些手錶更加可以測量你血液的血含氧量。
實在有很多功能。
但如果手錶沒有了時間的功能。
就算有更加多千千萬萬的功能也好。
它也不能成為一隻手錶。
所以人一樣。
人被造的目的。
最重要就是要榮耀神。
親愛的弟妹。
今天你的生命是怎麼去榮耀神的呢?。
有一個很重要的因素。
我們不可以不知道。
就好像這幅圖裡面所說。
過去我們去規劃我們的人生。
很多不同的時間。
很希望能夠在當中去做一些事情。
無論是工作的時間。
給家庭的時間。
有娛樂、有進修的時間。
甚至你回到團體崇拜、侍奉。
也有一些時間在當中。
你預計了出來的。
其他的時間可能有不同的安排。
你想做什麼就做什麼。
通常我們給神的時間。
可能是早上的靈修。
讀經、回到團體。
回到崇拜的時間。
其餘的時間就好像覺得自己。
在當中去給自己的。
想做什麼就想做什麼。
這樣的生命是不是可以在當中去榮耀神呢?。
相信大家可能心裡面也有疑問。
一個榮耀神的生命究竟是怎麼樣的呢?。
就好像另外一幅圖一樣。
是要將神放在我們生命的中心。
是將生活和工作的標準。
都要設定為在當中去榮耀神。
我們每一個決定。
每講一句話。
是不是都有神的喜悅呢?。
是不是都能夠去流露。
神那份的美善呢?。
如果你是這樣做的時候。
你的生活和你的工作方式。
會有180度的轉變。
因為我會帶著信仰。
在我們的工作、在我們的家庭。
在我們24小時裡面。
都能夠在當中以榮耀神為我們的目標。
就好像我們的禱告生活一樣。
我們的禱告又怎麼可以在當中去榮耀神呢?。
如果我們的禱告以神為中心的時候。
我們將事情交託給主。
但我們的焦點是放在神的身上。
無論神怎麼去做的時候。
結果無論是不是合乎自己的心意。
只要神的名得著榮耀。
願神的旨意能夠成就的時候。
我們就甘願去馴服。
在神的主權之下。
你這樣的禱告就是能夠在當中去尊敬神。
去敬畏神。
願神的名得著榮耀。
多過你自己去得著榮耀。
如果我們的禱告。
是將禱告的清單交給神。
要神幫你搞定這些事情的時候。
為未來的生活安排。
或者要神按照你的想法去完成的時候。
要神幫你的子女進入一間心儀的學校。
要神幫你找到一份新休良俊的工作。
要神醫好你患病的家人。
要神幫助你完成某些工作上的困難。
這些都不是壞事。
但是我們要想清楚。
究竟我們這樣做。
其實我們等待其他未信主的人。
他們拜其他偶像。
有沒有分別呢?。
他們都很想敬拜他們的偶像。
能夠有風調雨順。
出入平安。
我們跟未信的人。
去敬拜我們獨一的新神。
是不是應該有些不同呢?。
親愛的弟兄姊妹。
今天我們做的事情。
是不是榮耀神。
可能只是一念之間。
就好像是視乎我們心裡面的動機。
我們的焦點是放在神身上。
還是放在自己身上。
如果我們侍奉神的動機。
是建立在自己的明星、品牌。
甚至要誇耀自己某些事情的時候。
多於聖經的話。
可能我們已經掉進一個陷阱裡面。
不再是榮耀神。
怪不得在孫寶玲牧師。
在一次傳書裡面。
刊物寫下一篇文章說道。
今天有不少信徒。
目者傳道,是不務正業。
不去傳道,不去探訪。
不去宣講神的話。
只是想做一個CEO。
教會是不務正業。
強調建立品牌或跨國集團的企業。
甚至也有不少信徒。
是不務正業。
寧願去做粉絲。
也不去做門徒。
如果是這樣的話。
信神這麼敷衍的時候。
我們怎麼可以成為鹽、成為光呢?。
我們真的要認真地在當中反省。
神定義要去揀選以色列人成為神的子民。
是要賜福給他們。
但因著人的叛逆。
將福氣變成咒詛。
人要得福或咒詛。
是取決於人對神的命令的回應。
因此在二章三節裡面。
神指出咒詛的結果。
就是「漢啊,我要斥責你們的後裔。
把糞磨在你們的面上。
就是你們祭身的糞。
人要把你們和糞一起抬出去」。
經文很清楚在當中指出。
因著祭司不守神的誡命。
而蒙受神的咒詛。
令到祭司的家族和他的後裔。
也都是整體蒙羞。
這也是因著祭司不悔改。
而在當中造成的結果。
甚至神更加嚴厲在當中作出警告。
要把糞便抹在祭司的面上。
表示神很厭惡他們這份積分。
要割除他們成為神的代言人的身份。
並且要將他們在會眾裡面剪除。
這個咒詛並非神的心意。
因為神在第一節已經說到。
這個命令已經傳給你們了。
目的就是希望有一個。
在第四節。
你們就知道我頒這個誡命給你們。
使我與你們利未所納的約可以常存。
就這是萬君之言所說的。
神很希望這班祭司能夠悔改。
以致神在文數記三章十二到十三節。
對利未人的應許。
能夠世世代代地分別為聖。
成為祭司的積分。
得以延續下去。
親愛的弟子妹。
我們信教神的神。
給我們機會在當中悔改。
若人願意悔改的話。
神很樂意賜福給人。
使人能夠得到從神而來的祝福。
相反若人堅持犯罪。
不悔改的話。
仍然有很多不同的藉口。
雖然神的審判。
可能不是即時臨到他身上。
但最終神的憤怒。
必定會臨到人的中間。
連他的子子孫孫都會受到牽連。
你會如何回應神給我們這些機會呢?。
信神不可棄。
除了要將神的榮耀存在心中。
免得我們忘記自己被造的目的。
也要將神的訓誨活在當下。
我們一起讀第五到第七節。
「我曾與他立生命和平安的約。
我將這兩樣賜給他。
使他存敬畏的心。
他就敬畏我。
懼怕我的命。
真實的訓誨在他口中。
他的嘴唇中沒有不義。
他以平安和正直與我同行。
使許多人回轉離開罪業」。
「當守護慈息。
人也當從他口中尋求訓誨。
因為他是萬君之而華之使者」。
神在第二章五節裏再次提醒他們。
過去神已經揀選了尼美人成為祭司的家族。
與他們納約。
要祭司存一個敬畏神的心。
認真對待神的訓誨。
不能夠在當中去馬虎。
所以這是一個生命和平安的約。
在《生命記》四章四十節。
特別在當中強調。
一個毀身和遵守神律法的人。
神會洗去得福。
並且在地上得而長久。
這個約另一方面也是一個平安的約。
在《文素記》二十五章十到十三節裏有所說。
我們一起讀。
「耀和華曉遇摩西說:。
『細思亞倫的孫子。
以利亞薩的兒子菲利哈。
使我向以色列人所發的怒笑了。
因他在他們中間。
以我的忌邪為心。
使我不在忌邪中把他們除滅。
因此你要說:。
『我將我平安的約賜給他。
這約要給他和他的後裔。
作為永遠當祭司職任的約。
因他為神友疾騎的心。
為以色列人贖罪』」。
在舊約的時代。
當以色列人進入迦南之前。
在什廷的地方。
以色列人去拜巴力。
又和那些摩亞女子行淫。
令到神發怒。
細思菲利哈體會神的忌邪心。
遵照神的吩咐。
一槍刺死了當時正在犯罪的一對男女。
止息了神對以色列人的瘟疫。
這場瘟疫帶來的死亡人數有二萬四千人。
後來神賜下平安的約給利美人。
好叫他們和他們的後裔。
成為永遠的祭司。
得著這個永遠的福分。
使他們能夠在當中敬畏神。
神要與這群利美人立生命和平安的約之後。
並非無條件。
而是需要這群祭司時時刻刻關心。
這群百姓的生命有沒有犯罪。
為他們的生命在當中贖罪。
因為以色列人犯罪帶來神的怒氣。
才會令到整個民族失去了那份真正的平安和生命。
但在馬拉基時代的祭司。
卻是忘記了他們最重要的職責。
反而一點也不在乎他們中間是否有罪仍然存在。
任由自己犯罪奪去了百姓在神面前的平安。
菲尼哈出於對神的敬畏。
與馬拉基先知的時代祭司成為一個很強烈的對比。
而菲尼哈對神的律法熱心。
就在《馬拉基書》第三章強調。
他要去敬畏神的態度。
然後在《馬拉基書》二章六到七節。
神要指出一個忠心的祭司。
除了有敬畏神的態度之外。
還有一個與神同行的生命。
首先他在口中有真實的律法。
即是他對神的律法要很熟悉和了解。
常常有查經、晝夜思想、神的律法。
以至他才能教導百姓活在真理中。
以身作則成為這班百姓的榜樣。
幫助這班百姓回轉離開罪惡。
究竟怎樣才能做到呢?。
其中一個很重要的因素。
就是信仰與我們的生活一定要有密切的關係。
今天有部分信徒。
上了主之後不再去追尋真理。
就算追尋真理。
也不是為了自己的生命能夠成長。
而是只不過是一個好奇心。
如果是這樣的時候。
我們的信仰不再是我們生命中的經歷。
或者不再跟我們生活有什麼密切的關係。
反而信仰變了則。
成為我們生命中的一件裝飾品。
在座的弟兄姊妹大部分都相信了耶穌。
我相信你今天對信仰的追求又是怎樣的呢?。
是否仍然熱心追求。
每次有主日學的課程推出的時候。
你會馬上在當中報道。
很希望能夠透過主日學課程的內容。
更加去認識神。
更加認識自己。
更加認識我們自己。
怎樣在當中去活一個討神喜悅的生命呢?。
還是今天我們的生命。
已經進入了屬靈的退休狀態呢?。
為什麼我們信主之後。
有部分人的生命突飛猛進。
但是也有部分人很多年來。
他的生命是再沒有經歷神的改變呢?。
為什麼神的應許。
有些人身上很多時候都能夠在當中流露。
但也有一部分人很久沒有在當中為神作見證呢?。
如果我們從信仰的角度去思想的時候。
可能今天我們在信仰當中。
可能缺乏了一些跟神緊密的關係。
信仰跟我們的生命可能已經脫節了。
以致我們不能夠再在當中為神作見證。
耶穌曾經說過。
「人不明白聖經,以致人不曉得神在人身上的作為」。
如果我們明白聖經。
我們就知道神要我們行善。
能夠在當中去建立我們的生命。
成為一個新造的人。
那就是與神同行的生命。
當我們的生命沒有改變的時候。
無論你信了主多少年。
即使你聽了很多年。
你不是真的很明白聖經。
因為你沒有將聖經運用在你的生命當中。
親愛的弟姐妹。
在今天新約的時代。
我們每一個信主的人都是祭司的身份。
是神的使者。
神對舊約的祭司的要求。
同樣今天都適用於在我們生命當中。
第一方面是要對神有一個敬畏的心。
第二方面也要對神的說話很學無。
第三方面就是要在生活裡面去進行神的說話。
無論今天我們在什麼崗位裡面。
神也揀選了我們成為祂的兒女。
神也很想給我們一個獨特的身份。
這個身份就很叫我們能夠在當中。
去彰顯神這份榮耀。
使更加多人去認識神。
就如在《瑪利基書2:7》當中說。
我們要成為萬君子耶和華的使者。
讓我們每一個都被神差遣。
去進入這個世界當中。
去到不同的群體裡面。
去將這個福音傳開。
將真理繼續去教導別人。
親愛的姐妹。
祭司最重要的工作。
就是要幫助人與神恢復一個和好的關係。
並且將人帶進去生命和平安的約裡面。
今天我們的生命。
究竟是吸引人能夠更加去認識神呢?。
帶著祝福去到人的當中。
還是我們的見證。
令人很卻步。
跌倒去遠離神呢?。
盼望我們如果有地方是做得不好的話。
做得不夠的話。
今天我們重新在神的面前去立志去悔改。
認真的去看待。
我們今天在神面前的身份。
是神的祭司。
是神的使者。
信神不可棄。
第三方面。
我們要將神的教導不偏不倚。
我們一起去讀第八到第九節。
「你們卻偏離正道。
使許多人在這憤悔上叛變。
你們破壞了我與尼美人所立的約。
這是萬軍之爺說的。
所以我使你們被眾百姓藐視。
捍衛卑賤。
因你們不遵守我的道。
在律法上看人的情面」。
舊約的祭司身負三個職責。
就是向神獻祭。
第二方面就是教導百姓律法。
第三方面就是作出審判。
要履行這個職責。
必須要遵照律法的規定。
換言之。
他們身負維護和傳遞律法一個很重要的任務。
因此祭司在以色列文當中成為一個很重要的角色。
但神在第二章八節中指出。
這班祭司卻是廢掉了神與尼美人所立的約。
究竟這班祭司做了什麼?。
神要控告他們違約?。
其實在第二章八節中。
在這裡說出。
他們卻是偏離正道。
使許多人在這憤悔上叛變。
你們破壞了我與尼美人所立的約。
這是萬鈞之夜說的。
祭司本來就是最熟悉神的律法。
也是嚴謹的去教導神律法的人。
但可惜的是。
這班祭司的生命見證和律法要求相差太遠了。
他們自己都已經偏離了神的道理。
並且在當中敬拜祭祀在事情裡的藐視神。
甚至教導律法上的事情上嚴重的失職。
使百姓跌倒。
在舊約神要求百姓不能偏離祭司的教導。
因為在《新命紀》第十七章第十一節說。
「這班祭司要按他們所指教你的術法。
要照他們所定的去行。
他們所指示你的判汝。
你們不可偏離左右」。
神指出百姓要聽祭司教導律法。
但今日諷刺的是。
這班祭司本身都離開了神的道。
又如何成為一個在當中好的榜樣。
去教導百姓去遵守神的律法呢?。
換言之。
祭司在教導神的事情裡。
不能夠引導百姓回歸正路。
反而令到這班百姓在律法上犯罪。
這種錯誤的領導。
使整個以色列民族陷入一個嚴重的危機。
不單止如此。
神更要求他們在執行審判的時候。
不可以在當中偏私。
但在第二章九節。
神說到他們在審判的時候。
反而他們是「看人的情面」。
「看人的情面」原文的意思就是。
抬起頭來。
面對著對方。
表示接納的意思。
如果用一個四字詞語來形容的話。
即是「看人的眉頭眼額」。
「看人的臉色」。
換句話說。
這班祭司卻不是按照神的律法。
在當中作出審判。
反而是「看人」。
「這是什麼人」。
而作出審判。
可能受審判的人。
會帶來一些利益給祭司。
或者祭司跟他的關係比較深。
以致他作出一個輕判。
或者在當中。
「看人的臉色」。
甚至可能赦免了他。
也需要受到懲罰。
所以神在當中指出。
作為祭司不能夠因為這樣緣故。
在當中「看人的眉頭眼額」。
作出判斷。
神很清楚地吩咐他。
「你們要施行審判。
不可行不義」。
「不可偏惡窮人」。
「也不可看重有勢力的人」。
「只要按公義審判」。
「你的論舍」。
因為神的榮耀比人的面子更加重要。
所以祭司在生活上已經偏離正道。
教導方面令百姓跌倒。
審判時候也要討人的喜歡。
看人的情面。
這三方面都反映了。
祭司是廢棄神和利美人所立的約。
因此神在第九節。
作出一個很嚴厲的警告。
指出藐視神的人。
會遭到報應。
最終會因著討人的歡喜。
而被人藐視。
受輕刑。
溫偉堯博士曾經在一篇文章中提到。
他有一篇文章的題目叫。
「講人情、拉關係、要面子」。
他分析到現今的華人教會。
很著重講人情、拉關係、要面子。
這些等等非常傳統的習慣。
究竟這些對信徒和他們的侍奉是好還是不好呢?。
講人情而不按規矩辦事。
是否就等於愛心和寬容呢?。
有蓮子地位的肢體說一句。
那個就認同是一個面子的問題。
還是謙卑馴服的問題呢?。
親愛的弟姐妹。
保羅在多倫多前書十三章指出。
每一個侍奉者都需要有愛心。
很重要。
但同樣要有真理的立場。
亦不能在當中妥協。
不能因為人的面子的緣故。
面對真理讓步。
記得曾經看過蔡少芬姐妹的見證。
說到她在受浸期間。
電視台找她拍一個鬼戲。
對她來說是一個很大的掙扎。
因為當時她經濟的傑具。
很需要一份工作。
另一方面她知道神是一個忌邪的神。
她不知道怎麼辦。
是否推了一份工作。
還是應該按照神的吩咐。
不接這份工作。
最後她向神禱告。
她將自己的掙扎告訴神。
最後她決定不接這份工作。
放下心頭的重擔。
後來神給她一個新的工作。
更加去接拍另一個劇集。
最後因為這個劇集。
她成為最佳女主角。
親愛的弟兄姊妹。
今天我們的生命又是怎樣的呢?。
我們每個星期都回到教會。
在當中去崇拜、查經。
甚至聽道。
甚至有很多不同的訓練給我們。
到底有多少神的吩咐和吩咐。
是存在我們心中呢?。
又有多少神的話。
是能夠在我們生命中貫徹。
去執行呢?。
在我們生命中呢?。
會不會今天我們有時。
有部份的光景。
都好像這班祭祀一樣。
有時看老闆的臉色多過看神。
看同事的臉色多過看神呢?。
還是看子女的臉色多過看神呢?。
子女說一句。
我們可以叫她不用回教會了。
你繼續努力讀書吧。
還是今天我們真的要改變。
我們今天誰是我們生命的主呢?。
盼望我們下一次做決定的時候。
我們一起以神的教導。
成為我們做決定的依歸。
這個很重要。
盼望我們每一個在我們生命當中。
每一次要做一個決定。
每說一句話的時候。
都想一下。
這句話的決定。
究竟是否能夠在當中去榮耀神呢?。
在總結的時候。
盼望今天我們從馬拉基書。
二章一到九節的信息。
能夠帶給我們一些提醒。
叫我們在忙碌的生活當中。
不要忘記神的吩咐。
對我們生命的重要。
在舊約的時代。
神在利美記二十六章十二節。
與人在當中納約。
祂說:我要作你們的神。
你要作我的子民。
也在新約的時候。
耶穌基督與人在最後晚餐的時候。
也與人納約。
這是我納約的血。
為多人流出來的。
是要使罪得赦。
今天我們信神不可懈。
都是因為與神有約。
藉著聖約。
我們分別為聖。
在信徒成為神國裡。
每一個都是祭司。
帶領更多人能夠進入這個國度裡。
神很希望能夠有更多不同種族的人。
能夠歸向神。
在神的國度裡。
萬族萬國都要一齊去敬拜祂。
願意我們每一個都成為神的子民。
成為神國度的祭司。
能夠享受神給我們的福氣。
也能夠在當中將這份救恩帶給更多人。
我們一起祈禱吧。
當我們安靜在座位的時候。
很想邀請大家低頭去禱告。
我們在安靜當中去思想。
今天,你聽完今天的分享。
神對你有什麼提醒呢?。
有沒有地方令你很擇心?。
有沒有地方神很提醒你需要改變呢?。
今天,有多少弟兄姊妹聽完今天的分享。
從今以後你願意在信仰生活裡作出改變。
第一方面,以神的榮耀成為你人生的目標。
有多少人願意的話請你舉手。
很想為你祈禱。
好,提見提見。
第二方面,以神的訓誨存在心裡。
立定心志在日常生活中與神同行。
有多少人願意在當中仰神的話。
成為你生命的提醒。
和活出來的呢?。
好,提見提見。
第三方面,以神的教導匹偏匹以。
在當中活出。
有多少人願意呢?。
好,提見提見。
我們一起祈禱吧。
親愛的主耶穌,多謝祢。
多謝祢的寶貴說話。
我們知道祢的說話大有能力。
也因著祢的說話。
給我們生命裡有很多提醒和學習。
我們知道今天我們生命裡有很多沙石。
有很多你不棄欲的地方。
但願你藉著你的說話。
對我們提醒的時候。
我們願意在當中去悔改。
再次歸向你。
願意你的說話都幫助我們。
正如剛才在當中舉手的弟兄姊妹。
你看見我們的心。
你看見我們每一個人舉的手。
我們很願意在當中去學習。
繼續去追求。
讓你的說話。
讓你與我們同行。
也讓你在我們生命中陪伴我們度過。
以致我們有能力繼續去持守。
你給我們的教導。
求你加力給剛才舉手的每一個弟兄姊妹。
使他們時時刻刻不忘記。
今天在你面前的立志。
好讓我們成為一個不懈的信徒。
成為主的同工。
一起為著你的大使命去努力。
多謝你聽我們禱告。
主席。
