各位電影節目的朋友們,大家好。
大家可能不太熟悉我,我先介紹一下我自己,Rex Mok。
今天能夠在大家當中分享神的話語,我都很感恩。
開始的時候我想問大家一個問題。
我想問一下,你身邊的朋友或者同學,其實知不知道你是基督徒?。
有些知道,但不是全部都知道。
你記不記得他們知道你是基督徒的時候,他們的反應是怎樣的?。
他們有沒有反應?。
很難說,我告訴你,是怎樣說的。
就是我小時候信主的時候,人家一知道我是基督徒的時候。
他們的反應就是,你是基督徒?。
你真的是基督徒?。
或者是另外一些說法就是,你也是基督徒?。
這個呢,我想我自己也是一個不解,或者現在去想,其實都可以解釋的。
其實就是他們對基督徒有一個印象,然後對你有另一個認識。
然後將兩樣東西放在一起的時候,就會有一個落差。
然後他們就會有這個反應,你是基督徒?。
我都明白的,其實呢,我告訴你一個秘密,到今時今日。
我就不是告訴別人我是基督徒,我是告訴別人我是牧師的時候。
他們就不會說,你也是牧師?。
他們只會用眼神告訴你。
哦,對了,有時候呢。
人對你是有些期望的。
又或者是,我回顧我自己,在我讀書的年日的時候。
我相信我是一個都挺癲狂的人。
在我的朋友裡面,其實我們都是很喜歡搗蛋,很喜歡玩東西。
很喜歡串人,很喜歡亂來,說很多東西。
不經大腦就會去說的東西。
然後見到有位置就進去。
不知道你是不是也是這樣呢?還是情況如何呢?。
或者比我更加厲害?還是怎樣?。
但是呢,其實呢,別人對你是會有些期望。
但其實呢,我相信呢,其實神對我們都是有一些期望。
什麼期望呢?其實是在我們的行動上面。
其實對我們可能都是有一些期望。
今天跟大家去看經文《雅各書》二章十四到二十六節。
我們先去看十四到二十節,我們一起去讀吧。
好不好?一二三。
好,謝謝。
我們其實一開始看上半部分的時候。
整個段落,一開始的時候其實很明確地說了一樣事情。
就是若有人說自己有信心,卻沒有行為,有什麼益處呢?。
這個信心能救他嗎?。
其實一開始的時候就已經點出了整個主題。
就是信心和行為兩樣東西是有關係的。
當說有信心的時候,其實意思就是說。
你既然說自己是信主,既然你說自己是基督徒的時候。
其實有沒有行為?你的行為和你的信的內容有沒有關係?。
在這裡他就說了一樣東西。
如果沒有這個關係,或者沒有這個行為的時候。
那有什麼益處呢?他就不是再說那個益處是什麼。
就是這個信心能救他嗎?他就不再說那個行為好不好。
而是他又回到信心那裡。
就是說你沒有行為,那你就要想一下其實你的信心是如何。
你的信心是不是真的相信的?。
我們也會知道其實我們相信什麼,或者我們喜歡什麼。
其實都會影響我們的行為的,是不是?。
你想一下你自己,你最喜歡的活動是什麼?。
然後你就會經常做某些事情,是不是?。
你不會說我很喜歡打遊戲機,然後呢。
原來你不打遊戲機的,會不會呢?。
不可能的,是不是?你很喜歡打遊戲機,你就自然會。
嘩!一有時間就會馬上把握機會去打遊戲機。
就算不是打遊戲機的,可能上IG,上這裡,上TikTok,到處去。
就是你喜歡的時候,你就會把握機會,爭取時間。
一定會做這件事的,是不是?。
但是這裡,阿葛他說了一樣事情,或者是指出有些人。
他說自己是有信心,就是他相信的。
但是他沒有相關的行為。
他不會做那件事的,有沒有益處呢?。
他這裡說,他能救他媽媽,其實是什麼意思呢?。
其實他懷疑他是不是信的。
他懷疑他是不是信,如果你不信主的話,其實你能救嗎?。
不能救,是不是?。
但是我說我自己信主就可以了,那我就能救了。
但是這裡其實是在挑戰一樣的事情。
在阿葛接著說完之後,其實他說了一個很實質的情況出現的。
這裡提及就是有人有需要。
赤身露體,有缺乏人用的飲食。
就是說其實他現在很不濟。
接著呢,知道的人有什麼回應呢?。
就是,你平平安安的去吧。
聽完就等於什麼?。
沒有聽到,是不是?。
其實他有回應他,他回應得很好聽。
平平安安的去吧,願你呢?。
穿得亂,吃得飽。
其實我去想這段經文的時候,他是不是在潤他呢?。
他心中是不是說,活該你了,還是怎麼樣?。
這是我幻想,經文沒有這樣去說。
明明他缺乏的,但是他又會說,你回去吧。
不過有時候我們可能會有類似的回應。
你有沒有印象?。
我們通常會怎樣去回應別人的需要?。
有時候我們聽得最多的就是,我為你祈禱。
是不是?。
又或者有時候導師找你去侍奉的時候。
或者有些事情幫忙的時候,我先回去祈禱。
我先回去祈禱,接著其實回應是在說什麼?。
我不想做,其實這句話根本就是等於。
我不想回應,我不想有行動。
其實這裡也是,他講得很好聽。
他講這個平平安安去。
他很懂得在教會裡面應該要說什麼。
在這個群體裡面應該要說什麼。
他不是就這樣說,沒事了,你走吧。
他講回剛剛的內容,他很會說話。
他平平安安的去吧,願你穿得亂黑得爆。
但是沒有實質的行動去回應他。
這裡其實,我們去想一件事的時候。
或者亞哥很想提醒一件事情。
就是在我們的信心或者在我們的信仰上面。
就不只是說的。
我會形容,如果只是說而不做。
我會形容是港大同學會的會員。
不是讀抗議的那個港大。
港大了,你講就厲害了。
講就真的好聽了。
我們有很多title的。
有港大同學會會員。
有港大同學會永遠榮譽會員。
有港大同學會永遠榮譽會長。
那代表什麼?。
就是這個級數是怎樣的?。
越講越大。
就是說其實越講越好聽的東西。
但是他只是說而已。
我不知道大家在一個我們返校會信仰的歷程裡面。
大家去實踐信仰的時候。
那個艱難是怎樣。
有時候有很多的事情是令我們卻步。
不想去做的。
或者是不想有這個行動,或者不想回應。
有很多事情想的,有時候可能會覺得。
做得不好就去監獄吧。
別人看你搞不定的那些事情。
有時候覺得有些事情是應該有某些性格去做的。
現在很流行說什麼哀人、醫人。
我都不是這類型的人就不用做這件事。
又或者是他們去做吧,這裡這麼多人。
他們去做就行了。
又或者是我們沒有心情做。
就是沒有心情,不想做這件事。
我們很多時候,其實我們有很多不同的說法。
讓我們不想有行動。
但是在這裡再去講。
必有人說你有信心,我有行為。
你將你沒有行為的信心,指給我看。
我便藉著我的行為,將我的信心指給你看。
亞哥說得很有趣的。
他說你沒有行動,你指給我看你的信心是怎樣的。
就是讓我看看你的信心。
那你會問一個問題。
其實信心是怎樣可以被人看到的呢。
是不是。
你看這段經文的時候你會覺得。
其實他在講什麼。
就是看什麼。
其實他都挺囂張的,我覺得。
你指給我看一下你的信心。
如果你什麼行為都沒有的時候。
有沒有東西可以被人看到。
沒有東西。
然後他可能只可以這樣說。
其實我很有信心的。
我真的信神的。
我們在成人團體也有的。
就是邀請他信主還是怎樣。
我真的要跌下心水。
真的經歷了很多艱難的時候。
然後我這次真的要回到神的身邊。
下個星期我找不到他,又找不到他。
有時候我們沒有了那個行為去表達。
其實你說的我真的要回到神的身邊。
是不是真的。
這裡亞哥他就說。
我變成將我的行為,將我的信心指給你看。
其實他要講一樣很重要的事情就是。
信心怎樣讓人看到。
是從你的行動,你的行為來表達的。
他再講一個更有趣的就是。
他用魔鬼做比喻。
魔鬼,他是不是都知道有神的。
他很清楚,他比你清楚。
他比你更加認識神。
但是他在這裡形容魔鬼是怎樣的。
是戰驚的。
為什麼。
我們都知道魔鬼和神是怎樣的。
相反的。
唱反調的,不做神想他做的事。
這個其實他講得很到位。
又或者形容得很好。
舉了這個,魔鬼都知道。
魔鬼都認識神。
他沒有什麼,他就是沒有行為。
他就是沒有一個他願意去馴服神的行為。
他怎會可以能夠在神面前有這個平安呢。
然後再回到我們身上。
如果我們的信心,我們的信仰。
沒有這個行為的時候。
這裡怎樣去形容,二十節。
虛浮的人。
虛浮是怎樣的。
裡面沒有空的。
有時候你和人家聊天。
我當聊打遊戲一樣。
聊某個遊戲。
有個朋友就和你說,其實我也很喜歡打這個遊戲。
你聊一下,其實他都好像不太知道打什麼。
其實你會不會打這個。
裡面你會很懷疑他。
你講的東西這麼虛。
其實這裡也是。
其實雅各不停去說服,或者讓我們明白。
或者他要很重視一樣的事情。
你願意知道會有行為的信心是死的嗎。
他很想我們知道這件事。
我們要問自己一個問題。
我們的信心是不是和行為脫鉤了。
我們說是信,我們回到教會。
我們的行動其實能不能夠去反映我們的信心呢。
還是好像剛才雅各舉的例子。
見到人的需要,其實說一下,回應了他就算了。
如果另一邊廂,我們又要去想。
如果說信心和行為的脫鉤。
有時候我們就只有行為,談不上信心。
什麼叫得行為談不上信心。
例如,你在做某些事情。
剛才我們崇拜開始之前。
靈峰傳道就帶我們去有一個祈禱。
就問我們,回來之前你的狀態如何。
你的心情是如何。
提到一樣東西,我們每個星期回來。
做相同的事情的時候。
其實你的心是怎樣的呢。
我不知道大家可能每個星期都會回來的時候。
其實一路回來,我們在這裡做什麼呢。
我們今天在這裡要聽什麼呢。
我們開祖的時候,我們又要去認識什麼呢。
當我們一直在教會生活的時候。
有時候都會有一些Lost。
我們一路走來走去做的時候。
其實都不知道自己在做什麼。
這個時候我們很需要一樣的事情。
其實怎樣將我們的信心和行為。
去不要脫勾呢。
其實我們都很需要有一個反思的心。
其實從我們的行為狀態。
我們很能夠去看到。
我們自己信仰的狀況是如何。
又或者當你做到很Lost的時候。
其實你又要去想一下。
其實我現在這個行為。
我現在做的事情。
其實能不能夠反映我的信呢。
在這裡接著阿國就去提出兩個例子。
我們一起去讀吧。
21至26節。
我們的祖宗阿伯拉罕已實現在壇上。
豈不是因行為稱義嗎。
可見信心是與他的行為並行。
而且信心因著行為才得成全。
這就應驗經上所說。
阿伯拉罕信神。
這就算為他的義。
他又得稱為神的朋友。
這樣看來。
人稱為義是因著行為。
不是單因著信。
妓女拉合接待使者。
又放他們從別的路上出去。
不也因此一樣因行為稱義嗎。
身體沒有靈魂是死的。
信心沒有行為也是死的。
在這裡去到下一個部分的時候。
就去提到。
舉了兩個例子。
舉了兩位人物。
一就是阿伯拉罕二是拉合妓女。
我們也知道阿伯拉罕是稱為信心之父。
我們也會印象很深刻的是他獻耳殺。
拉合就是接待約書亞去猜測使者的時候。
來幫助他們。
這個愛幫人的女子。
被稱為一個有信心的人。
兩位都是沒有行動的。
都是會有相關的行動去表達他們的信心。
但我特別想說。
你記不記得阿伯拉罕。
他去埃及的時候。
他一家人去埃及的時候。
他有一個舉動是怎樣對待他老婆的。
他就是不認他老婆。
認他老婆是誰。
認她是妹妹。
認她是妹妹。
還有就是。
他和他的婢女夏甲。
同房生了二十萬。
其實神的應許就是他要有很多子孫。
但其實應該是和撒拉。
但這個就是用了人的方式。
我想說什麼呢。
在這裡說到。
阿伯拉罕在一個很有行動或者信心的行動背後。
其實他都是在一個信仰的歷程裡面。
他經過成長到這個例子去獻耳撒。
其實他也有一個叫做沒有信心的行為。
但在這裡。
其實他一直有不同的行動繼續在他的信仰裡面。
到這裡再次提出他在這個信仰上。
他能夠被稱為有信心。
這裡特別提到。
這個是讓他的行為能夠稱為義。
接著我們就會立刻想。
保羅不是說因信稱義嗎。
為什麼這裡會這樣去說行為呢。
你要記住。
阿哥一開始的時候。
是要將信心和行為不要脫勾。
連在一線去想。
所以在這裡說的信心。
跟著行為才能成全。
這個其實也表明。
阿伯拉罕他用行為來表達了他的信心。
但是我真的很想說一件事。
我自己的經歷。
在一個信仰的歷程裡面。
其實是有很多的行動。
有很多不同的行為。
有時候成功有時候失敗。
但是這些都是讓我們去建立我們對神的信心。
我記得我自己在。
在我母會成長的時候。
還是中學的時候去信主的時候。
我記得有一年的暑假。
和一些弟兄姊妹一起。
我們教會很小的。
不是那麼多人。
覺得這麼少人。
不如我們搞一個報道會。
弟兄姊妹就一起想搞報道會。
就想想可以搞什麼。
有人懂得唱歌。
就覺得懂得唱歌。
不如我們就搞一個分享詩歌的報道會。
三五成群齊齊就在做。
你問我。
其實當初我現在回想。
我們一起去做這個報道會的時候。
其實我們是不是很清楚。
那個的意義在哪裡。
其實可能我們當初去做的時候。
其實我們都是覺得。
教會那麼少人不如找些人回來。
其實可能都是嫌少人。
就不是那些很有抱負。
要為神去做一些事情。
不過。
在這裡裡面。
又讓我們在我們一知半解的時候。
在一個侍奉的裡面。
但又讓我們去認識到一樣的事情。
有時候我們真的要憑信心去做。
在這個報道會裡面。
又真的找到一些同學回來。
我當初在想。
其實這樣搞法會不會有人肯來呢。
這麼逗泥的東西。
真的找到一些同學來。
他們真的。
身體很誠實的。
大家都知道。
如果太逗泥的話。
他們中途會走的。
他們很好。
他們坐到最後。
參與了整個報道會。
對我來說。
其實在一個行動的服侍裡面。
原來又讓我去有一個學習。
有一個在信仰上的學習。
學習什麼呢。
原來我們是要憑信心去擺上。
但我們一開始的時候知不知道呢。
有時候我們參與一些侍奉。
或者我們去參與一些活動的時候。
其實我們的動機未必是那麼純正的。
我記得有一年。
去參與教會的短宣。
去哪裡呢。
就是去非洲的肯亞。
去很遠。
然後。
我姐姐。
我和我姐姐一起去教會。
我姐姐說。
哇 一定要參加。
她說去旅行。
都很難去這些地方。
你一旦去旅行。
然後去這個短宣。
那就很適合了。
又可以和弟兄姊妹一起。
又去一個那麼特別的地方。
如是者她真的去了。
我們一群人一起去。
去到。
在非洲肯亞裏面。
我們去了一個比較。
其實非洲肯亞某些地方。
城市都不是很先進。
但我們就去一些很荒野的地方。
去探一個宣教士。
探的時候。
有一個聚餐。
突然間我聽到我姐姐在叫。
哎呀。
叫什麼呢。
然後她就。
見到有個蠍子在旁邊。
然後就好像被香點了一下。
就叮了她一下。
她就很害怕。
會不會是死在這裏呢。
然後。
當然後來沒事了。
她回到香港。
但她在這個過程裏面。
又經歷到一樣的事情。
就是經歷到弟兄姊妹的關心。
經歷到弟兄姊妹的愛。
更加經歷到一樣的事情。
就是原來宣教士在這個荒野的地方。
其實他們真的擺上了很多。
這個是她自己的體驗。
有時候我們去參與服侍的時候。
我們有時候未必是很清楚。
但是我們在一個參與的過程裏面。
其實又讓我們在當中。
來明白。
或者去知道。
其實我們在一個信仰上。
可以在行動裏面。
來成長。
去認識我們的上帝。
我一開始的時候就說。
當我身邊的人知道我是基督徒的時候。
那個反應是怎樣的。
吓。
這個「吓」是包括我媽的。
那。
那。
那當然「吓」了。
她很認識我的嘛。
知道我有多乖。
但是呢。
有一樣的事情。
在她的。
在我回教會的經歷裏面。
是讓她覺得。
這個神是真的又新又活的。
不複雜的。
很簡單。
我做了什麼呢。
就是回教會很早回來。
然後她說。
嘩 為什麼這個人可以這麼早起床。
因為我星期天的時間會怎樣的。
睡到不知道幾點鐘。
隨著那個年齡。
由初中到高中的時候。
然後到大學的時候。
然後就越睡越晚。
去到差不多下午的時候才起床。
那麼。
在我。
真的很認真去回教會的時候。
我的行動。
是讓我的家人都去認識到。
這個信仰的真實。
或者是這樣說。
其實我在我的信仰的歷程裏面。
一路去。
經歷被人「吓」。
你也是基督徒。
就是說我的行動是怎樣的。
看不出來 是不是。
到我身邊的人。
見到或者是我媽媽最認識我的位置。
都會覺得。
你也有這樣的轉變。
我相信在我們這個信仰裏面。
其實我們身邊的人。
或者知道你是一個基督徒的時候。
其實他們都會對你。
有一些想法的。
但當我們。
如果我們平時習慣了。
信仰和行動。
是有這個脫勾的時候。
其實我沒有理會過我們的行動的時候。
其實。
你猜他們會覺得基督徒是怎樣的。
不外如是。
你的信仰其實不外如是。
但當你。
其實不是要做一些驚天動地的事情。
其實當你的生命。
是真的在那個轉變裏面的時候。
其實身邊的人就看得見。
看得見你的信仰是真實的。
當你的生命經歷改變的時候。
所以為什麼要這樣去說。
為什麼雅各很強調就是。
信心沒有行為是死的。
到最後他都要去說就是。
身體沒有靈魂是死的。
信心沒有行為也是死的。
說了三次。
說了三次。
信心沒有行為是死的。
其實今天我們要留意。
其實我們。
現在的生活。
我們的行為。
其實其他人怎麼看的呢。
你身邊的人知道你是基督徒的時候。
其實怎樣去理解你的呢。
我相信在我自己生命最大的改變。
其實就是能夠去體會和經歷神的愛。
這個愛也是從我身邊的弟兄姊妹和我的導師。
和我的目者裏面去經歷到那份的愛。
又或者這樣說。
其實我們信心和行為。
最大的榜樣是哪一個。
就是耶穌基督。
祂說愛世人。
神愛世人。
但還有下一個是什麼。
甚至將他的獨生子賜給他們。
其實信心和行為。
是神在他已經展現了出來。
是耶穌基督到誠育生來到世界上面。
是讓我們真真實實地能夠去經歷得到。
所以我們的神都不是一個只說話的神。
我們的神不是就這樣說愛你的神。
我們的神。
又或者這樣說。
祂應該不是讀港大的。
祂不是就這樣港大了就算了。
我們的神。
是真的讓我們能夠看得到。
祂對我們的愛。
今天。
一個很簡單的訊息。
亞哥要去提醒我們。
我們的信心和行為不可以脫勾。
但我們要有一個檢視我們自己的心。
我們現在的行為是怎樣的呢。
還是你的行為就是沒有行為。
即是無為而至。
我沒有事做出來的。
這個就是我的行為。
那你就要問為什麼我沒有。
為什麼我不願意去走的。
又或者是。
為什麼我沒有關心別人的。
為什麼我不願意去參與侍奉的。
又或者是在小組裏面。
我們聖經教導我們彼此相愛。
我們小組裏面只認識一個人。
就永遠和他很友好。
跟著其他人一起去做。
可能沒有關係的。
我不是要去數大家好與不好。
我只是想大家去想一想。
其實我們現在的信仰生活。
我們的行動。
其實有沒有反映到我們的信心呢。
這個時候我們先安靜自己。
我們想請勁拍隊。
上來去預備。
(安靜)。
在安靜的心。
剛才在聽這個訊息的時候。
亞哥去提醒我們。
信心沒有行為。
乃是死定。
我們就檢視一下。
在這個時候。
我們平時的生活是怎樣的。
我們上學。
我們和朋友相處。
我們和家人的相處。
在教會在小組裏面。
其實我們的行動和行為是怎樣的。
我們的行動和行為。
有沒有反映到我們真的信神。
我們的行動和行為。
是否真的在表達我們所信的呢。
又或者在這一刻裏面。
你開始去想一想。
其實我在信什麼呢。
還是說其實我就是從小到大。
我是跟著我父母回來的。
回教會就是這樣的。
這個信仰有沒有去到你自己的生命裏面呢。
又或者在這一刻裏面。
有什麼卡住你。
你不敢去行動的呢。
怕別人的眼光。
怕別人怎樣說你。
怕自己做得不好。
又或者身邊的人都不會這樣做。
我也不會這樣去做。
在過去裏面。
可能我們認識很多聖經的教導。
但其實我們的行動是如何的呢。
在我們信仰裏面。
不只是去說。
不只是說。
我們還要走。
我們還要走出來。
但我們不是要硬要走出來。
但當我們覺得我們走不出來的時候。
其實我們是一個什麼狀態呢。
我們有沒有真的感受到。
這一份救恩在我們生命裏面呢。
現在不只是去檢討我們做得好不好。
而是從這個行為裏面究竟我們的信心是如何。
我們現在生活有沒有反映我們對神的那份愛。
又或者是我們能夠有這一份行動。
去回應神愛我們的行動呢。
神的愛是看得見的。
我們對神的回應。
是不是也是看得見呢。
讓我們再次回到神的愛裏面。
再看回我們對神的信心。
是因為神的愛。
讓我們透過這首回應詩愛永不止息。
