多謝競拜隊帶我們一起競拜。
無論音樂、選擇歌曲、帶我們去思想。
都是很好。
為什麼呢?。
因為聽聞這裡是隊長隊。
全部都是高手。
不過今天上來的時候。
剛才我在台下競拜的時候。
有一個位置特別感動。
感動的是什麼呢?。
感動的是我聽到施哲的聲音。
很想介紹給你們認識。
其實你介不介意?。
給他一點掌聲好不好?。
你看到他。
他叫施哲。
今年中二。
請坐。
他今天也是在競拜隊裡。
隊長隊他在競拜隊裡。
是什麼呢?。
我覺得很特別。
這班全部都比較年長。
長者、Johnny那些。
他是一個年輕一點的。
一群女生。
你高又高音。
他又願意這樣唱。
當我聽到他的聲音。
他這樣努力唱的時候。
我特別感動。
因為他願意站起來。
帶我們一起去競拜。
所以謝謝你。
欣賞你願意。
有勇氣一起帶我們去競拜。
今天講到的時間。
今天我的講題叫。
「以生命去見證神」。
講見證。
講起講見證這件事。
我猜我其實經常都會講見證。
由於大家知道我背景。
我是一個過去是同性戀的人。
現在是基督徒、傳道人。
因為在基督教裡面。
其實好像很少這樣的人去講見證。
我過去分享見證的經驗。
其實我粗略估計。
沒有一百都有幾十場。
大大小小的。
跟不同的人去分享我的故事。
所以一講我自己的故事。
我就很熟悉了。
就講講講講。
講到有些位置是分享見證。
經常有人邀請我分享見證。
講到有個位置。
我試過去吃飯。
坐在餐廳的時候。
有個人走過來跟我說。
喂 我兩年前聽過你講見證。
我心想 何必來的。
我不認識他。
就是這樣。
也有試過。
我去某一間教會。
傳道人說。
喂 我在神學院聽過你講見證。
我說 是嗎?。
意思就是我分享很多。
講講見證。
不過我昨天。
星期四。
星期四有一個這樣的經驗。
就是我去一間學校。
中學裡面去分享。
去分享我自己見證。
我都去講一些同性戀。
以及基督教的一個talk。
在分享裡面。
他們。
當我講見證的時候。
有一個很特別的狀況。
他們全都睡覺。
因為他們八點鐘第一課。
至到九點三。
我講了半小時的理論之後。
基本上他們到我講故事的時候。
他們已經睡著了。
我有一個體會。
見證是什麼呢?。
其實我說我講很多見證。
但我感覺是。
當我們說見證不是講我的故事。
是講神。
見證是用來讓人去見到神。
所以我有時想。
是不是要有一個這樣的故事。
要講自己才叫見證呢?。
鄧姐妹你們有沒有去為神。
去講你的見證呢?。
你很想去探討這件事。
去看這件事。
怎樣是用生命去見證神呢?。
對我來說見證的是。
讓人看到這件事。
聽到這件事的時候。
他能夠去見到神。
這樣才是見證。
所以有時我懷疑。
我經常都說我去講見證的時候。
其實我並不是在講見證。
我在講我自己的故事。
但當有一刻。
當人在我身上見到神的時候。
我才叫見證。
所以很想和你們一起看。
怎樣可以用生命去見證實物。
今天的經文會在。
《使徒行傳》第九章第十至十九節。
先講一下這個經文的背景。
先進入經文的內容。
因為這個經文是在保羅海大馬式。
我們經常都說大馬式的路上。
遇見耶穌的故事的後半部分。
今天要看的是後半部分。
所以很想帶你去重溫。
讓你再看看。
前半部分是講什麼呢。
讓我們有印象。
記得可以進入今天的故事。
今天的經文。
今天要看的經文是這部分的上半。
後半部分是什麼呢。
先去介紹保羅。
保羅在大馬式路上遇見主。
先介紹保羅。
保羅是什麼人呢。
保羅在這段經文裡面會叫素羅。
因為他經過他信耶穌之後。
由素羅改名為保羅。
保羅是什麼呢。
保羅從前是一個很忠誠。
很熱心的猶太教徒。
猶太教徒是什麼呢。
這個熱心是什麼呢。
他當時的他。
是一個很積極的迫害。
甚至去殺害基督徒。
他認為這個耶穌是假的。
所以他覺得你們傳假的信仰。
我就要殺了你。
當時他們會是這樣。
保羅是什麼呢。
因為在大馬式的事情裡面。
他遇見復活了之後的耶穌。
之後他會成為基督徒。
保羅還有一樣東西。
就是他的使命就是。
將福音要傳給外邦人。
當他信耶穌之後。
他要神派給他一個使命。
是將福音傳給外邦人。
就是非以色列人。
非以色列人就是我們。
保羅將基督教從以色列人的信仰。
擴展到外邦人。
就是所有人的信仰。
實際上保羅在基督教的歷史裡面。
是一個很重要很重要的人物。
今天你跟我能夠信主。
除了因為耶穌之外。
也是因為保羅所做的。
保羅在大馬式路上遇見主的故事。
相信你們應該也看過了。
如果你沒看過。
我真的鼓勵你多看聖經。
還有去主教學。
真的多看。
我會看的。
當看的時候。
我就會說。
下一個,麻煩你。
保羅為什麼要上大馬士革呢。
當時他為什麼要去大馬式呢。
為什麼他在路上會遇見主呢。
為什麼保羅去大馬士革。
是因為當時原來在耶穌復活升天之後。
有很多的法利塞人。
就好像保羅其中一個。
他在耶路撒冷裡面去迫害、殺害基督徒。
基督徒唯有就走。
他最主要的城市裡面去迫害他們。
基督徒就走。
走去一個最多人走去的地方。
就是大馬士革這個地方。
所以保羅這個行程。
其實本來就是要去大馬士革。
找最多基督徒的地方去殺基督徒。
去追殺他們。
在這個故事裡面。
我們經常看的。
我們經常都有印象。
經常以為這件事是整個故事就是這樣。
保羅去大馬士遇見主。
他看不到東西。
然後他就看東西。
然後他就大發熱心地傳福音。
我們好像忽略了。
我們今天要看的經文。
他恢復事力那部分的過程。
不知道你們心裡面。
當只記得上半段的時候。
心裡面有沒有我心裡面那種想法。
不知道像不像。
我們經常都會想的。
保羅這些偉大的人物。
他的經歷是獨一無二的。
耶穌親自去令他改變。
很厲害。
我們這些平凡的小人物。
又沒有什麼很大、很厲害的熟齡經驗。
其實很難聯繫他的故事。
我們很難學習到什麼。
我們聽起來好像經常都感覺。
保羅的故事好像跟我沒什麼關係。
如果你也是這樣想的時候。
我很想鼓勵你今天真的留心。
跟我一起去看今天的經文。
這個故事的下半部分。
有一個人物。
他叫做亞蘭尼亞。
這個人是很平凡的。
都不突出的。
你聽起來經常都記住。
那個虧空公款亞蘭尼亞。
就不記得了這個。
這個人不突出。
也都很平凡。
聖經都沒有太多對他的描述。
不過我們看下去的時候。
就會發覺保羅在轉變的故事裡面。
其實亞蘭尼亞是一個很重要的人物。
或者這樣說。
我們可以在裡面能夠看到的是。
原來平凡人都可以在神的國度裡面。
做一件很大的事情。
可以大大地參與。
讓我們一起進入經文。
請你幫我一次過讀完。
第九章十至到第十九節。
來,預備,一、二、三。
(音樂)。
名叫亞蘭尼亞。
主宰異象中對他說。
亞蘭尼亞,他說。
主,我在這裡。
(音樂)。
諸諾,暗守在他身上。
亞蘭尼亞回答說。
主,我聽見許多人說。
這人怎樣在耶路撒冷。
多多俘害你的信徒。
並且他在這裡。
有從祭司長得來的權並菌所。
你明白嗎?。
主對亞蘭尼亞說。
你只管去。
他是我所揀選的器皿。
要在外邦人和君王。
以色列人前宣揚我的名。
我也要指示他。
為我的名必須受許多的苦難。
亞蘭尼亞就去了。
進入那家。
把手按在數羅身上。
說,兄弟,食羅。
在你來的路上向你顯現的主。
就是耶穌。
打發我來,叫你能看見。
又被聖靈充滿。
數羅的眼睛。
好將有淪立,吊下來了。
下就能看見,於是起來就了了。
飯就建在。
由我的赤提祈禱。
主,求你同樣開我們的眼睛。
開我們心裏的眼睛。
使我們能夠聽見從你而來的信息。
幫助我們。
我們很想以生命去見證你。
我們很想求聖靈動工在我們生命裏。
幫助我們託告奉主耶穌基督明至其及。
阿門。
好,今天分享的第一點。
相遇是來自神的安排。
第一點的段落會在第十節到十二節。
在阿蘭尼亞是甚麼人呢?。
原來阿蘭尼亞是一個原本已經在大馬士革的基督徒。
他不是剛才說的那些逃難過來的那些。
他是原本已經在大馬士革裏的一個基督徒。
這裡裏面這樣說。
他說在意象裏面。
意象即是透過聖靈。
因為耶穌已經釋奉聖天。
神怎樣跟人對話呢?就是透過聖靈。
在聖靈裏面透過聖靈。
神跟阿蘭尼亞去對話。
主要是去吩咐阿蘭尼亞去做一件事。
這個吩咐其實是很仔細和具體的。
有齊了時間、人物、地點。
人物是誰呢?是阿蘭尼亞。
他直接呼喚阿蘭尼亞的名字。
不是叫藍色那個任何人。
而是叫阿蘭尼亞,是你的了。
是你的了,阿蘭尼亞。
時間是甚麼呢?。
「起來」這個字是立即的意思。
「立即去吧,起來,立即去吧」。
地點去哪裏呢?去直街。
直街是當時的一條街。
好像是尼敦道,不會重複了。
是那條街了,是尤大的家。
他做甚麼呢?。
這裏是說去訪問一個大數人。
訪問這個字原來是尋找的意思。
他的工作內容就是要去尋找一個大數人。
一個大數人叫做素羅,大數是一個城市的名字。
素羅的出生地,去尋找這個素羅。
主要很清楚地去指示阿蘭尼亞去尋找素羅。
這個素未謀面的陌生人。
原來我們這樣看,很仔細、很具體的描述。
說明了一件事是甚麼呢?。
說明這件事你要去完成。
去做這個任務其實是不需要創意的。
沒甚麼特別難關的,你便去吧。
現在立即走,是你了。
立即走去那條街尋找那個人。
沒難度的,沒難關的,不用用腦想的。
你去便是了。
主要是跟阿蘭尼亞,後面第十二節。
主要是跟阿蘭尼亞去介紹素羅現在這一刻的狀況。
你尋找這個人,他是甚麼呢?。
素羅在討告裏面,原來他也得了異象。
原來《經文原文》裏面,在十二節裏面。
也有「在異象中」這個字。
不過中文沒有翻譯出來。
他說素羅在討告中。
在異象裏面他看到一些東西,看到甚麼呢?。
內容是阿蘭尼亞按手在素羅身上。
幫助素羅恢復,使他能看見。
這件事是在素羅現在站在肚子裏面。
他看到,你去了,然後按手在身上使他看見。
我們看到一件事是甚麼呢?。
原來神好像在穿針引線。
叫這兩個不認識的人相遇。
好像電視劇喜歡,我拿你的電話。
發個訊息給你,他約你,你發個電話給他。
他約你。
素羅在異象裏面,看到阿蘭尼亞去幫助他。
而阿蘭尼亞也看到在異象中。
素羅在等他的幫助。
這是一個雙重的異象,說了兩個異象。
告訴我們這件事是甚麼呢?。
這次的相遇,實在是主的安排。
主刻意安排阿蘭尼亞和保羅相遇。
我會問,為甚麼神要這樣去撮合他們的相遇呢?。
男生男生,為甚麼要叫他們相遇呢?。
你想想,其實保羅沒有必要見到阿蘭尼亞。
剛才也說過,保羅已經親身被耶穌的光照過。
他也跟復活後的耶穌對話過,直接叫他做。
當耶穌把他弄瞎了,說有權力,弄瞎了的時候。
他吩咐他去大馬士甲城等下一步的指示。
保羅的反應是怎樣的?保羅的反應其實是降伏的。
他其實是沒有半句言,其實他已經轉變了。
那時候他就按他的吩咐,按神的吩咐,進入城裏。
其實你要知道,要進入這個城其實不容易。
因為剛才也說過,這個城就是基督徒最多的一個城。
而他的目的去的時候就是想殺害基督徒。
現在他忙了,要他進入這個城其實不簡單。
但是保羅卻是願意,而且這裡說。
剛才經文裡面說,他在那個地方三天沒有吃東西。
他禁食,他討告,等候,保羅其實已經改變了。
保羅在大馬士甲的路上,已經有足夠經驗讓他認定耶穌就是神。
也足夠叫他願意去為耶穌的工作。
所以我會說,要他說服保羅停止殺害基督徒。
要他知道耶穌是真神。
其實保羅和阿蘭尼亞的見面是不必要的。
但是神在這裏又很特意地安排他們的相遇。
為什麼呢?我會這樣理解。
原來神使用人來讓其他人更明白。
更能夠去經歷神,更能夠去理解神。
神要使用人的相遇。
神刻意去用人與人之間的相遇,叫你去認識神。
叫他認識神,讓人明白這個神這個信仰。
耶穌這個信仰,基督這個信仰並不是單單是在人與神的關係。
我去祈禱,我去念經,我去拜神,就是這麼簡單。
神都使用人與人之間的關係讓你去經驗他。
神會安排人們去幫你,也會安排你去幫人們。
這個是基督的信仰。
公開試考完,大部分都考完了。
DSE、IB都考完了。
鄧姐妹就開始回來,多點可以聊天。
在這段時間都聽到她們一些信仰的狀況。
聽到她們的狀況時,都感受到神的工作。
有一個姐妹分享。
她說考試時,加上疫情時,網上聚會。
心裡都很軟弱,信仰都很低落。
沒有聚會,或者不能有聚會,都是一段時間。
她說當她考試時,心裡有內疚時。
神派了很多人在她身邊提醒她。
叫她不要放棄。
最特別她分享的是,有一個從前傳福音給她的人。
突然主動走來關心她。
然後說,你現在狀況如何?。
並鼓勵她回教會。
有另一個姐妹,她在考試期間。
她有很多情緒上的狀況,很多困擾。
我記得她經常跟我分享。
她說每一次,但很奇妙,很有趣的是。
當她最低落的時候。
神就讓不同的弟兄姊妹、基督徒老師、木姐。
透過訊息、探訪,給予她很多支持。
我記得她有一次說。
她說神真的瘋了。
上次我最不開心的時候。
我老師無端端,對不起,我忘記寫訊息。
她說老師說,我感覺到神叫我找你。
她很感動。
弟兄姊妹,你們有沒有試過這樣?。
神透過很多的人在你身邊。
去表示神在你身邊。
你有沒有試過神有感動你去關心其他人?。
原來神要使用人的相遇。
不要消滅聖靈的感動在我們的心裡面。
神絕對會使用人成為他人去經歷神的關鍵。
同樣神預備人在你身邊的時候。
你不要忘記其實是神特意派人來找你的。
你不用懷疑,你放心去領受。
那個是真的。
那個是因為神真的去為你安排。
第二點,第二點的名字叫放下紀見。
去跟從聖靈。
經文在第13至16節。
面對主要吩咐,亞蘭尼亞有什麼反應?。
其實她的反應是心裡面充滿了憂慮和疑惑。
第13節她回答。
主要我聽到很多人說。
這個人怎麼在耶路撒冷多多的苦害你的聖徒。
主要我聽過數羅這個人。
亞蘭尼亞其實沒有親身去見過數羅的。
但是原來她一早已經風聞數羅的惡行。
因為有很多在耶路撒冷來的大馬式基督徒。
他們都異口同聲地說出數羅這個名字。
也指出她殘暴不仁的惡行。
並且她在這裡。
第14節她說。
並且她在這裡的祭司長得來權兵。
捆綁一切求的人。
不單止惡,不單止殘暴不仁。
還有她是來自大馬。
她來大馬士甲的來意很清晰的。
就是要她拿齊拘捕令。
有些祭司長已經給了拘捕令她。
她是來勢洶洶的。
奉旨來殺害我們基督徒的。
亞蘭知道的數羅就是一個殘暴不仁的人。
就是一個危險的人物。
就是一個基督徒密近的人。
但是這一刻主被亞蘭尼亞知道。
數羅來到大馬士甲了。
但是她不是要亞蘭尼亞帶其他門徒去走。
而是吩咐亞蘭尼亞去找她。
還要幫她。
亞蘭尼亞在這裡真誠地講出她的憂慮和疑惑。
第十五節主回答亞蘭尼亞你只管去。
原文你只管去這個字其實是你去。
它是一個現在的時態和命令的語調。
就是說你立即行動。
不要懷疑了,去吧,馬上去吧。
這一句之後其實有一個因為這個字。
主不單止吩咐她。
她也解釋給她聽。
因為主要對亞蘭尼亞去解釋她找保羅的原因。
是因為主親自去揀選保羅為她做作工。
為主去傳福音。
她所承擔的使命。
原來主是明白亞蘭尼亞的憂慮。
而主帶領亞蘭尼亞。
從不在自己的認知裡面去理解這件事。
從主的吩咐,用主的眼光去看這件事。
丁姐妹,原來有些主的吩咐來到我們裡面的時候。
看起來其實真的難以相信。
去找這個人?這樣的一個人?我去找他?。
有時候主的吩咐來到我們裡面是超越我們的認知。
怎麼可能去找他,還要幫他。
因為我們裡面有很多的恐懼。
和感到很多的懷疑。
不過從今天的經文裡面,從亞蘭尼亞裡面。
我們可以看見。
當神對你的感動和吩咐讓你疑惑的時候。
請你不要急於說「No」。
「不行的,我不行的,不行的,不行的」。
我們可以學習亞蘭尼亞。
繼續與神去對話。
神是回應人的神。
我講自己的故事。
面對神要我去牧養這個枯燥。
其實對我來說也有很多恐懼和疑惑。
大家都大概知道我的背景。
我小時候讀書不成就去當廚師。
在廚房工作是怎樣的呢?。
不用說話的。
我經常覺得自己說話很不厲害。
而且我讀書又差。
進入神學院的時候。
要寫一千字的蒙召見證。
我搞了一個月,我現在看了很多錯字。
不過很奇妙,讀一讀,又畢業了。
成為傳道人,在教會工作。
在你們這些大學生,全部都很厲害。
在學校的前面要去分享、講道、教導。
每一次我想起自己低學歷、低能力的時候。
當我接到一些工作的時候。
其實我第一個反應是。
「我做不到的,我不行的,不是我,怎麼搞的」。
不過做著做著又好幾年了。
最近有一個朋友來找我聊天。
他是一個什麼人呢?。
他是一個大人,聖人。
他打算轉職。
他是由一個律師轉去法官。
他又說找我聊天,聊什麼呢?。
他說想跟我討論,問一下我的意見。
關於他應不應該轉職的意見。
我心想,你說這些高級的東西。
什麼由律師轉去法官。
我什麼來的呢?。
他工作上的職,什麼職,講了很多英文。
我不是很清楚他說什麼。
我心想,我怎麼給意見。
面對一個這麼厲害的人,我給什麼意見。
他說想問我,他信仰上。
他信仰上給一些意見給他,因為他知道我是傳道人。
我覺得很難,我覺得不行。
我覺得有什麼理由是我。
他跟我差不多大的。
在過程中,我可以做什麼呢?。
難道不跟他聊什麼呢?。
我們是朋友。
我嘗試學習的,就是我一邊去討論。
一邊去跟他聊。
在過程中,一邊聊的時候。
當然我不明白很多英文。
什麼什麼什麼,問很多。
但一邊聊的時候,我發覺。
我看到自己可以給意見的地方在哪裡。
最後完成,我們一起祈禱。
之後他給我意見。
他說你幫助我去整理一些思想。
以至他能夠去做一個選擇。
在這個過程中,我體會的是什麼呢?。
我體會的是,當神給你有機會去服侍人。
不如我們先不要說不行。
我們嘗試去學習去回應神。
去求問神。
原來神是會幫助你的。
頂展會面對主的邀請。
面對主的吩咐。
面對主給你的工作。
你有沒有害怕呢?。
接下來,待會兒的報告。
有很多士動崗位要招募了。
你有沒有想過要參與?。
你有沒有想過,很忙啊,不行啊不行啊。
什麼不行啊不行啊。
讓人看都不行啊。
暑假了,考完試了。
我想你正在考試。
考完試了,快要暑假了。
你願不願意為主去侍奉更多呢?。
Camp 籌委,你報不報呢?。
Camp 暑假了,你可不可以去關心一下你的組員。
關心一下你的朋友,叫他去教會更多呢?。
可能你一聽到的時候,你會說。
啊,又做這些,不行啊不行啊不行啊。
很多不行啊不行啊。
怎麼可能啊?那個那麼差,怎麼會找他啊?。
不行啊不行啊啊。
還有呢,神經常叫我們去服侍人。
去傳福音。
你會說,我自己都搞不定,我怎麼去幫人啊?。
靈展會經文告訴我們。
當這些感動和吩咐令你懷疑的時候。
你可以學習去不要拒絕神。
你去跟神對話。
放下自己的想法,放下自己的感覺。
放下自己的那些害怕和恐懼。
回應聖靈放在你心裡面的感動。
祝神給你為他去工作的機會。
這是今天的第二點。
到第三點了。
第三點,信服就是生命見證。
剛才說什麼是生命見證呢?。
這裡說信服就是生命的見證。
經文在第17節至第19節。
當我下到經文的時候,我們看到。
同樣,亞蘭尼亞也沒有拒絕神。
他說亞蘭尼亞就去啦。
他選擇去信服主。
他按著主的吩咐去找到數羅。
然後按手在他身上,讓數羅能夠去看見。
特別很想叫大家留意,這裡亞蘭尼亞對數羅的稱呼。
他說兄弟數羅。
原來兄弟數羅這個字在新譯本裡面。
我好像有powerpoint,你按下一頁。
謝謝。
新譯本原來叫做數羅弟兄。
就是說他是一家人,他是弟姐妹數羅弟兄。
其實這個稱呼是很驚訝的。
亞蘭尼亞對於這個數未謀面的人。
對於這個本來是為來殺基督徒要來的人。
對於這個基督徒聽見都怕的頭號敵人。
他第一句說話跟他說的是數羅弟兄。
在未查證數羅是不是真的變了。
在未確定其實你恢復視力之後。
你會不會真的繼續大開殺戒殺了我。
他第一句說話就是說數羅弟兄。
因為信服主的吩咐,亞蘭尼亞都改變了。
他放低自己對數羅的質疑。
反而是完全的去接納他眼前這個數羅。
去稱呼他的弟兄。
這個改變,這個稱呼不單止令身邊的人驚訝。
我相信最意想不到,最深刻的肯定是數羅。
你試試從數羅的角度去感受、去理解這件事。
盲了的他,三天了,祈禱。
有人特意上門,聽到聲音,不知道發生什麼事。
有人按手在他身上,不知道發生什麼事。
是誰來的他不知道的。
失明的他,其實根本就看不到那個人的面容。
是笑還是咬牙切齒,斬我,他不知道。
究竟他是來嘲笑你,你盲了。
是替天行動,他又不知道。
而他這一刻聽到的第一句說話就是數羅弟兄。
數羅立即就知道這個人就是一直要去殺。
他要去殺的那班基督徒裡面的一個代表。
而這個代表對我的稱呼竟然是弟兄。
親切地叫他弟兄。
可以想像到保羅的震撼。
其實他的震撼在之後的經文裡面都看到。
在22節,第12至13節他都繼續說。
他都繼續說,他說這個情節是什麼事呢。
在第22節,保羅開始到處傳道。
傳道的時候,有人真的不相信他。
他就拿回那件事出來說。
他說我在大馬色路上已經遇見耶穌,我已經改變了。
特別當他轉述給那班人聽的時候。
第三節他這樣說。
他說第12節,那裡有一個人叫阿蘭尼亞。
他來見我的時候,站在我旁邊對我說。
兄弟數羅弟兄,數羅弟兄你可以看見。
他停下來,只說這件事。
他很想轉述給別人聽。
阿蘭尼亞稱呼我做弟兄。
這件事是他很深刻地記得的。
那一刻我相信他一定會這樣想。
保羅真的這樣想。
真的,這個信仰是真的。
這班人是傻的。
他這樣都相信我?他相信的耶穌是真的。
為什麼會有人這樣。
接納這個要將他們趕盡殺絕的我呢。
真的,他們的信仰是真的。
這一刻,從阿蘭尼亞來到他面前為他所做的。
將他這個敵人去接納。
讓保羅對這班舊友的敵人。
基督徒這班舊友的想法完全崩潰了。
阿蘭尼亞代表著耶穌向保羅表示。
對他過去的饒恕和接納。
讓保羅更加立體地去認識這個主。
阿蘭尼亞都突破了他對保羅的恐懼和憎恨。
反而去接納保羅。
是因為他對神的信奉。
而他的信奉正正成為了一個生命的見證。
讓保羅體驗到耶穌的真實。
這也祝福了保羅的一生。
如果說保羅是基督教教會的大英雄。
阿蘭尼亞就是大英雄背後的大英雄。
原來當我們今天問見證是什麼的時候。
我會發覺原來不止保羅那種。
以前衰到貼地。
後來又厲害到無比的人。
很轟轟烈烈的人才走出來。
說是以生命做見證。
原來阿蘭尼亞願意放下自己。
願意去信奉聖靈的帶領。
去服侍人。
也是生命以生命作見證。
的確原來並不是人人都像保羅一樣。
就說這麼厲害。
或者反過來你都不像保羅以前那樣。
殺人放火這麼差。
其實你過去並不是那麼差。
但是原來人人都可以成為阿蘭尼亞。
以信奉的生命為主。
帶人走到主的跟前。
那些是什麼呢。
最後分享一個故事。
聽回來的一個見證。
聽到一個見證是一個年輕的基督徒的老闆。
即是那些結清那些。
很厲害的。
他分享他信耶穌的故事。
之後就說他成功的事。
他分享他這樣說。
他說他小時候家裡很窮。
讀書又不厲害。
又被人欺負。
他回到學校的時候很反叛。
是賭亂王。
經常都賭亂。
脾氣又暴躁。
在學校裡面的惡霸。
當時他沒有人敢叫他去教會。
傻的嗎。
你不會叫那個人去教會的。
而當他分享認識主的過程。
他這樣說。
他說認識主是因為一個。
他連名字都不記得的代課老師。
那件事發生什麼事呢。
他說有一天。
他剛剛被人罵完。
在學校走走走的時候。
這個老師就走來跟他說。
誰誰誰你脫了鞋子。
即是他不認識他。
你脫了鞋帶。
那天他心情不好。
他就罵老師。
他說我何必理你。
沒人理我。
這個世界你理我幹什麼。
他罵老師。
之後這個老師。
他是教徒老師。
老師一聽到之後。
覺得這個小孩不妥。
然後他邀請了這個人。
這個老闆去。
去了科學之後去聊天。
這個老闆說。
他說就是因為這樣。
他第一次去接觸宋養。
後來他都相信了耶穌。
是因為這樣。
他相信了耶穌之後。
他生命有很大的改變。
丁姐妹。
我想分享這個故事。
我不是叫你看老闆。
我想你留意的是那個老師。
雖然他的名字不再被人記起。
雖然他沒有變得很成功。
成為一個什麼大人物。
但是當他願意去學習。
去留意他身邊的人需要。
當他願意去為主。
去放學後都留下去關心。
這個剛剛罵完他的同學。
他所做的事情。
帶來了一個生命很大的改變。
丁姐妹原來信奉就是生命的見證。
原來我們不需要有很誇張的背景。
很戲劇性的改變才去做見證。
而是我們要去不斷去學習。
去信奉於主。
神就帶我們去需要的人面前。
去成為他的見證。
丁姐妹真的。
如果我聽。
我會覺得一個什麼什麼絕症。
然後什麼神醫了他的故事。
讓我更感動。
我會覺得更感動的是。
我看到施節在台上去敬拜。
我看到你們考試時很忙碌的時候。
仍然回來這裡去敬拜神。
我看到有些人其實他很困難。
他不行的時候。
他仍然願意出去探訪。
去關心人。
這些見證更讓人去見到神的工作。
我們要去求。
我們要求神給我們一顆願意去見證他的心。
我們都要學習去求神給我們敏感去的靈的一個心。
求神讓我們能夠去學習放下我們自己願意領受主的差遣的生命。
讓我們一起去唱一首回應詩。
我們一起有祈禱的時候。
我們都這樣問神。
我們這樣說回應神。
我們願意去避去差遣。
今天經文說。
他說原來不是要很轟烈的改變。
才是侍奉神。
才是以生命見證神。
原來你們願意去信奉。
願意去跟隨神。
每一個行為。
每一個動作。
這樣去做的時候。
都可以大大地改變人生命。
讓我們一起起立。
我們唱這首歌。
