弟兄姊妹,早安,今天跟大家分享神的話,帶著一個複雜的心情。
今天跟大家看的是《約書亞記》,不知道第四子堂是否也有跟教會的系列,有沒有?。
你們沒有跟?OK,不要緊,教會的系列也是在說《約書亞記》。
但是已經是過了第四章,今天我也是在說《約書亞記》第四章,但是大家放心,應該是沒有重覆的。
因為教會系列那裡不知道為什麼是script了第四章,所以今天如果你有追著教會的色經系列,那就補給你。
也很特別,如果大家有留意《約書亞記》,前面那四章在說什麼?先考考大家。
第一章就是領袖的預備,《約書亞記》的預備,第二章就是會眾的預備。
第三章就是過河,第四章就是納石,第五章就是耶利哥。
所以你見到《約書亞記》在這個階段是一個轉接,一個里程碑,他們是準備過河,然後下一個階段就是一個新的里程。
今天北區寺堂是不是一個新的階段?上個禮拜去了籍堂團契的頂姐妹,去完之後有沒有影響你們去北區的心智?。
還是你們去到那裏感動到流淚?原來面對一個新的挑戰,新的未可知,其實有很多事情我們預計不到。
不過我相信神的同在是幫助我們一步一步往前行,正如《約書亞記》給我們看見也是一樣,他從一個過河面對一個新的領域。
我們今天看《約書亞記》第四章,一至二十四節,我們先讀讀一至十節,有經文,大家請慢慢一起中讀。
他們說你們從約旦河中,祭司約站的地方,取十二塊石頭帶過去,放在你們今夜要住宿的地方。
於是約書亞張譚從以色列中所預備的人都照了來,對他們說,你們下約旦河中,過到栗耶和華,你們神的約會前頭。
按照以色列人十二支派的數目,每人取一塊石頭,這塊石頭在你們中間,可以作為證據。
日後你們的義孫跟你們說,這些石頭是什麼意思呢?你們就對他們說,這是因為約旦河的水在耶和華的約會前斷絕,約會在河的時候,約旦河的水就斷絕了。
這些石頭要作以色列人的紀念,以色列人就照約書亞所吩咐的,按照以色列人支派的數目,從約旦河取十二塊石頭。
到宗教耶和華吩咐的約書亞,他們把石頭帶過去,到你們所住的地方,還在那裡。
約書亞張譚十二塊石頭在約旦河中,在約旦的祭司站立的地方,直到今天,那石頭還在那裡。
在約旦的祭司站立的地方,在約旦的祭司站立的地方,在約旦的祭司站立的地方,在約旦的祭司站立的地方。
在約旦的祭司站立的地方,在約旦的祭司站立的地方,在約旦的祭司站立的地方。
在約旦的祭司站立的地方,在約旦的祭司站立的地方,在約旦的祭司站立的地方,在約旦的祭司站立的地方,在約旦的祭司站立的地方。
在約旦的祭司站立的地方,在約旦的祭司站立的地方,在約旦的祭司站立的地方。
正如剛才所說,約書亞記第三章已經說到以色列人渡過約旦河。
而且整個過河的行動已經完全完成。
但是來到第四章,又再一次記載他們過河的一些情況。
到底作者的用意是甚麼呢?。
如果我們留心看第三章和第四章,一個最大的分別。
就是第四章不僅是說他們過河,但在過河中還要附帶一件事。
就是他們要從河中拿一些石頭到夜晚住宿的地方作為納石遺跡。
所以第四章很明顯有一個重點,就是他們要按照神的吩咐來納石遺跡。
是要顯明了上帝在以色列人當中帶領他們。
並且將他們在過河的過程中如何顯出神的大能。
所以不只是一種活動,一些行動,大家在做事,很忙碌。
而在整個過程中,更重要的是透過這裡去體驗神的工作,神的作為。
首先,神吩咐他們要在十二支派當中選出十二個代表。
然後他們在河中,每個人就拿一塊石頭放在肩上。
這塊石頭應該不大不小,小的就這樣拿著,大的就托不起。
就這樣拿著十二塊石頭,放在他們過河後住宿的地方。
我們知道在第十九節就說了那裡是吉甲。
於是約書下就照了一早選定的十二個人。
然後他們就按照神的吩咐納石遺跡。
究竟納石的原因是什麼呢?為什麼要納石呢?。
在第六節就說,這些石頭是作為日後的見證證據。
向他們的子孫作見證。
要見證什麼呢?第七節就解釋了。
所以當日後他們的子孫來問他們這些石頭的意思是什麼。
他們就可以回答第七節說,這是因為約旦河的水在耶和華的約季前斷絕了。
他說約季過約旦河的時候,約旦河水就斷絕了。
這些石頭就作為他們以後永遠的一個紀念。
所以頂姐妹在這裡給我們看見,這是以色列人歷史的一個名證。
也是每一個在當中參與過程的人,他們見證了這件事。
並且讓這件事成為他們世代日後的子孫,他們其他人的一個見證。
我不知道頂姐妹在你的信仰歷程裡有沒有這些石頭。
我相信大家都應該畫多或少一些。
我自己也很感恩神在我整個人生裡,一塊塊石頭踏上去。
今天講幾件,其中第一件當然是自己信耶穌。
我自己成長在一個很傳統的家庭,我爸爸是天后誕的榮耀主席。
所以我信耶穌,我覺得很特別,我自己小時候已經被父母契給天后。
所以我學校旁邊就是天后廟,我考試的時候,我自己小學的時候。
會去那裡拜,一個男生去拜天后考試,不過拜完也是逢二進一。
但我第一次聽耶穌的時候,我就相信耶穌。
因為我發覺從來沒有一個神對人這麼好。
那種犧牲,我覺得我自己也不喜歡自己。
但竟然有一位神愛我愛到一個地步,肯為我在十字架上犧牲。
所以這個我覺得是神給我一塊石頭。
雖然那時候家人也反對,很大反對。
但我覺得神的愛幫助我在生命裡看見這是不能抹殺的事實。
第二個石頭就是讀神學,入神學院。
我記得是中四那年,我就在夏令會走出去。
那時候很喜歡夏令會,最後那個一定是呼召的。
你願意全時間侍奉神,你就走出來。
我那年中四,很深刻,踏出去,很想我人生將來要侍奉神。
所以讀完中學,我就申請入神學院,很快。
所以當時我的傳道人跟我說,神學院一定不收你。
但他沒有解釋,他只說了一句話就走了。
但很奇妙,神學院又收了我。
那時候其實我21歲,是不是很年輕?。
不過在我們那個階段,很多人都是這麼年輕。
我那班有十兄弟,我排第四。
後面那些都是很年輕,是不是?。
就是這樣很單純地覺得要侍奉神。
我還記得我入神學院那天,我全身家只有二百元。
帶著一個枕頭,帶著幾套衣服,牙膏牙刷,就去神學院了。
回來後,明年侍奉四十週年。
所以你覺得這是不是神的恩典?。
是一個好像很無知的人,上帝就是這樣一路建立栽培。
當然第三塊石頭就是我的家庭,我的家。
今年是我結婚第三十七週年。
都是很有上帝的恩典,不過我告訴大家一個秘密。
我當年的女朋友,其實就是現在的師母。
她甩了我三次。
為什麼呢?第一就是其他人的目光比她的壓力都不小。
很多時候她有些行動,有人就問她,你是不是因為阿昌?因為鄭昌?。
當然另一方面,我發覺我自己也不太懂得拍拖。
每次見到她就問她靈修了沒有?。
她一跟我說話,我就拋一些聖經給她。
昨天Kare傳道,清少主,她說這些是屬靈的膠紙。
貼著她的嘴,她沒得說,因為一撻聖經就嚇到她走都走不及。
但是回顧今天,師母一直陪著我,在侍奉的裏面。
我們一起同行,我們又一起去做一些婚姻、家庭的訓練。
我們看到這些全部都是上帝的恩典。
一塊一塊的石頭,每一塊石頭是見證著神祂自己在人身上。
在這些歷史當中,祂的參與和作為。
我不知道你的石頭又是如何呢?。
除了這裡給我們看見,神吩咐約書亞讓他們十二支派的人要去拿這些石頭納石為記。
在聖經的第九節又提到,大家又看一看第九節。
他說:「約書亞另把十二塊石頭納在約旦河中,在台約桂的祭司腳立的地方,直到今日,那石頭還在那裏?」。
我想問,他們納了多少堆石頭?一堆?兩堆?。
在第九節又提到,又有一堆石頭。
神吩咐他們納了多少堆石頭呢?。
神吩咐他們納了一堆石頭,納在約旦河住宿的地方。
但在第九節又提到,又有一堆石頭。
所以有些聖經學者說,約書亞將本來在約旦河中的十二塊石頭納起來。
將這些拿出來。
但不是很多聖經學者採用這個說法。
原來在第九節亦有一個連接詞。
「與此同時,約書亞另納一堆石頭」。
換句話說,這裏有多少堆石頭呢?。
有兩堆,一堆在約旦河中間,祭司腳掌所站的地方。
另一堆拿去吉格他們住宿的地方。
所以如果我們留意,在河床當中亦有一堆石頭。
約旦河平時大約寬度30公尺,深度1至3公尺。
這些石頭當然是人手搬的,一定不是太大堆。
所以在河水漲的時候,是否能夠看到呢?。
是在河床中間,可能有些時間未必能夠看到。
可能淺水時有些浮出來,能夠看到一點。
約書亞為何要另納這堆石頭呢?。
在聖經當中並沒有解釋。
不過我們看見約書亞經歷這件事。
我相信在他的心中,其實是一個相當深刻的事情。
河水納起城裡,真是一個神蹟的介入和參與。
昔日他們離開埃及,過紅海。
他們經歷過一次紅海,分開納起城裡。
今日他們進入迦南,同樣經歷約旦河水。
從遠處納起,其實這兩者都充分告訴我們。
帶出上帝應許的完全實現。
透過這裡讓我們看見,神的說話並沒有落空。
所以對於約書亞而言,祭司腳掌所踏之地。
也是約貴所在之地,更加是神同在的見證。
在約書亞的心中,是一個很深刻、刻骨銘心的事件。
因此他不得不另納這塊石頭,以示他對主這一份紀念。
所以這不是神吩咐納的那一堆。
而是約書亞從心底的一個自發性的行動和回應。
所以弟兄姊妹,我不知道我們今天對主的回應是怎樣。
我們愛主,又或者是侍奉主,有多少是出於甘心樂意。
還是被迫的,答應了人,不得不做。
又或者是沒辦法,始終要侍奉,勉勉強強做一次。
還是好像約書亞,他經歷這個很感動的事情的時候。
他就在那裡要做一個紀念。
所以在這裡我再一次感謝兩位領軍的目者。
他們回應著上帝在他們心裡的感動。
在二、三年中,他們就回應到今天。
我們覺得這是神在他們身上的一個見證。
也很感謝Olive在後面。
這個侍奉一點都不容易。
但是他們也是這樣願意去回應主的呼召。
回應著教會在北區這個福音的需要。
也感謝CORE,一群核心,可不可以站起來。
他們都是,如果只有兩個領軍目者去。
加上幹職,我想應付不來。
我們接下來要開一個日間金陵。
他們說也要有些妹妹,要有些弟兄姊妹。
如果沒人去的時候,你發覺。
當然以前有些直堂就是這樣開荒。
一個目者去到那裡就從零做起。
但是艱難很多。
但是今天我們看到有一群弟兄姊妹。
一齊發自內心對神的一份感觸。
一種回應。
在第一方面,我們看到納石。
有兩堆石頭。
一個是神吩咐他們。
宣講日後向他們的子孫的明證。
另一堆是約書亞心裡經歷這件事的時候。
不得不去回應神。
第二方面,我們看到除了納石。
他們還要做什麼?。
他們要過河,做一些準備。
我們看第十一到十八節。
十一到十八節。
我們一起讀吧。
有沒有?。
有沒有?。
是不是要走?。
是不是要再走?。
還沒過,原來大家一直停在這裡。
不好意思。
十一節。
當那日,耶和華使約書亞在以色列眾人眼前穿戴。
在他生的日子。
百姓為他重塵成為墨西哥人。
耶和華與約書亞說。
「你困乎與一旦河裡上流」。
約書亞就吩咐。
「你們從約旦河裡上流」。
約書亞說。
「從約旦河裡上流」。
約書亞就吩咐。
「約旦河的水流到源處,應救長安」。
在這裡,以色列人他們過河了。
過河了,他們要準備些什麼呢?。
在這裡先提到。
以前有兩個半支派。
哪兩個半支派?。
劉變、迦德、馬來西亞。
兩個半支派。
他們帶著四萬多人。
和他們的弟兄們。
一起來過河。
我們知道這兩個半支派。
在約旦河東已經怎樣?。
摩西的時候已經分了。
得了一些地。
但他們承諾。
他們要和他們的弟兄們。
一起過去。
而且要為他們的弟兄。
來得地。
所以弟兄姊妹。
今天我不知道我們為了什麼而戰?。
我們的生命是為了什麼而戰?。
有些人是為了工作。
當然每天都是這樣。
上班就像打仗一樣。
也為了家庭。
家庭裡面有很多不同的張力。
有些人為了生活而戰。
但也有不少人。
可能為了搭車排隊爭位而戰。
甚至會打到跌倒。
你為了什麼而戰?。
有多少人是為了神的國度。
為了福音。
為了我們身邊的每一個弟兄姊妹。
為他們來多走一步。
願意去回應。
讓大家能夠在上帝的應許裡面。
進入一個豐盛的領域。
北區堂的擴展。
正正是回應北區福音的需要。
也是領軍牧者他們看到。
是要回應一個基層核心家庭。
的一個建立。
我們盼望能夠從我們的家庭。
踏出一步去關心另外一些的家庭。
所以這是一個準備。
就是有人願意為身邊的人付出。
第二是什麼呢?。
我們看到在第十四節。
耶和華使約書亞在以色列人面前尊大。
而以色列人也敬畏約書亞。
好仗摩西一樣。
作為一個族群。
大戰在即。
如果每一個人。
或者每一個支派。
他們都各自為政的時候。
這個族群就很難帶有希望。
因此在這裡讓我們看到。
當時的領袖和約書亞。
他們心無旁騖。
大家都以大局為重。
他們願意和領袖一起的配搭。
伏在領袖的領軍之下。
大家無私心。
無分彼此。
一起去完成神給他們的使命。
容易嗎?。
真的不容易。
人多又如何?。
有時真的意見多。
只是裝修都弄得你死。
多少個意見?。
人人都有意見。
人人的意見都很重要。
人人的意見你都要聽。
一點都不容易。
但始終在一個行軍。
或者在一個團隊裡。
總是需要我們去學習。
聖經提到他們敬畏約書亞。
就好像敬畏摩西一樣。
不容易。
摩西是一個偉人。
他的影子多大。
很多時候我們只會拿來比較。
約書亞和摩西相差很遠。
每當這些情況下。
只會令我們在行軍。
或者行前一步的時候。
加了很多不必要的障礙。
但我們看見這一刻。
就是這班領袖們。
因為他們看見約書亞敬畏耶和華。
所以神也使他們在以色列人面前尊大。
他們就敬畏同樣去敬畏他。
好像敬畏摩西一樣。
我們都求神幫助我們。
不要經常比較宋牧師。
黎家瓊牧師。
以後就是什麼?。
見到牧師就說。
他們要預備什麼呢?。
就是有人願意為他們弟兄爭戰。
他們要預備心靈和領袖一起去服侍。
去打仗。
第三個預備是什麼?。
他們看見河水那種伏流。
在第十五到第十八節。
當台約季的祭司從河中上來。
約旦河水就伏流了。
這裡讓我們看見有兩件事情。
值得我們去學習。
其實是說我們個人心靈上的預備。
神吩咐祭司。
台約季站在河中。
聖經說他們就照做。
站在河中。
河水就斷絕。
然後又吩咐他們離開這個地方。
當他們離開的時候。
聖經說河水又伏流了。
他們就是這樣按著神的指示去做一些事情。
神蹟往往發生在我們願意憑著信心的行動之後。
再說一次。
神蹟往往發生在我們憑著信心行動之後。
而不是在之前。
所以是他們願意。
當神說下去,他們就下去。
神說想來,他們就上來。
下去的時候,河水就斷絕。
上來的時候,河水就伏流。
所以這個讓我們看見是一個信心的學習。
第二就是兩個事情都是超越自然界的。
是神的介入在當中。
讓我們看見神是不受環境的限制。
他能夠看似不可能的情況下。
在當中來為人開路。
所以可能前面仍然有他的困難。
但是你信不信得過神會開路?。
如果你因為那種味道,可能因為那個空氣。
因為這樣很多的困難。
那你就卻步。
那你就經歷不到前面的封城。
這段經文其實不只是一個歷史的敘述。
更加是一個信仰旅程的縮影。
當我們願意踏出信心的一步。
神就會為我們來開路。
並且在我們生命當中留下他的一個記號。
這是在他們過河的時候。
他們要準備的三件事。
為身邊的人,有需要的人而戰。
第一是為身邊的人,有需要的人而戰。
第二是為身邊的人,有需要的人而戰。
第三是為身邊的人,有需要的人而戰。
在你個人生命當中,你要看見神的作為。
當你看見神的作為,你就願意踏出一步。
第三方面,在19至24節。
第三是一代人的故事。
我們一起讀。
從約旦河裡上來,就在一間在爾利國的東邊廣營。
當中約旦河中取來的八十塊石頭。
約旦河中取來的八十塊石頭。
這塊石頭是什麼意思呢?。
因為耶和華的神正在你面前。
等你們過來,就是耶和華。
你們的神就在你們面前。
約旦河中取來的八十塊石頭。
第三方面,每一代人都有每一代人的故事。
如果你們的兒孫問及你們的時候。
你們的故事是什麼呢?。
你會怎樣跟他說呢?。
除了財富遺產。
有什麼屬靈的東西可以留給我們下一代呢?。
我記得當我的親家要來提親的時候。
就問一件事。
給多少禮金。
記得了,Eric也做過這件事。
你怎樣回答他呢?。
我回答他,我女兒是無價寶。
如果你真的要問,就麻煩2億3千萬。
他們看著我,不過他們也是基督徒。
2億3千萬,第一個億是什麼呢?。
希望他們日後能夠彼此做一些有益的事。
第二個,為他們的婚姻生活留下美好的回憶。
3千萬,第一個千萬是什麼呢?。
千萬不要忘記。
第二個呢?。
千萬不可以有第三者。
這個第三者包括了一些嗜好。
因為我女婿很喜歡拍鳥。
拍鳥仔,拍照。
不要因為這些嗜好而影響他們。
第三個呢?。
不要take it for granted。
很多事都覺得是理所當然。
你有什麼留給你們的下一代?。
或者你怎樣去說自己人生生命的一些故事呢?。
其實今天經常聽到我們要說好國家的故事。
說好香港的故事。
當我們說要說好的時候。
很自然就會問。
有什麼好東西可以告訴別人呢?。
怎樣好呢?。
首先要說這些一定是真的。
不可以充餐場面。
不是那麼好也說得很好,這樣不行的。
你一定要說一個很真實,一些好的事情。
讓這些事情真的能夠從你的心底發出。
你會很感恩。
你會覺得上帝是你生命裡的一份工作。
在2025年我們有個雙月刊。
如果大家有留意,其中有一篇是何牧師他分享的。
有一篇我寫的。
何牧師分享他跟蘇牧師的關係。
又說他跟自己的兒子的關係。
一個是屬靈的兩代,一個是家庭的兩代。
彼此就是在裡面生命的承傳。
無論是教會還是家庭。
如果要有故事可以說。
我們必須要說好自己的生命的故事。
否則我們只會說別人的事情。
教會的栽培做了一個課程的改革。
大家知不知道最重要的改變是什麼呢?。
最重要的改變不是單是一個課程。
而是每一課的栽培員都要在該課程裡說自己的體會和經歷。
這就是一個生命故事。
不只是將一套知識告訴對方。
而是說他自己每一課的經歷和體驗。
同樣這也是我們生命的故事。
我相信當你參與北區子堂。
你踏出去的時候。
你將來告訴別人。
不只是方方。
不只是羅氏。
我們有北區。
我們感謝神。
神在教會裡面。
祂一路呼召一些人去回應祂。
今天我們看到。
下個星期就是一個新的里程。
願意都在我們心裡面。
納下這些記號。
成為一個見證。
成為一個世代的故事。
按著神的心意來納石。
在我們人生裡面。
求主都讓我們留下。
記下這些記號。
作爭戰的準備。
願意我們為別人走多一步。
願意我們能夠尊重神的僕人。
並且預備好我們信心走前。
最後就是說好我們自己和這一代的故事。
我們一起祈禱。
親愛的主。
多謝祢藉著聖經這個歷史。
我們知道這個不只是以色列人的歷史。
都是我們信仰歷程。
每一個人生命的旅程當中的見證。
我們就求主繼續讓我們看見。
你之前的預備。
你往後一個更豐盛的英雄。
我們同心獻上我們的祈禱。
交託奉耶穌基督的聖名。
