七月份基本上每一個月的第一、第二周。
我們就會有第四子堂崇拜的系列講道。
就是文素記。
在這個充滿世代的衝擊下。
希望我們透過文素記。
給我們對上帝的信實多一份體會。
他怎樣對一班他所愛的子民。
一份心意。
讓我簡介一點。
我想問問大家。
知不知道文素記有多少張。
是12倍數。
36張。
我們可以看看powerpoint。
文素記有36張。
怎樣容易理解文素記。
其實不複雜。
如果用地點去幫自己分段就最容易。
包括什麼呢。
用地點的意思。
包括現在圖所有的。
西奈抗野、迦底斯巴尼亞。
和摩亞平原這三個地方。
他將這36張。
好像切餅仔一樣。
大概。
頭十張就是以色列人在西奈抗野的遭遇。
然後十張大概到二十張。
就是這班以色列人去到迦底斯巴尼亞。
面對一切的遭遇。
最後餘下的16張。
就是摩亞平原這三個地點。
我想問問大家。
知不知道文素記一開始。
即上星期所說的訊息。
出現的第一個場景在哪裡。
場景。
對了。
抗野。
100分。
上個主日建禮牧師提到。
他的題目是入抗野的異象。
什麼叫異象呢。
剛才在詩歌裡有提到。
摩西建異象。
即是說。
看到一些東西。
看到什麼呢。
摩西看到神的榮耀。
這裡提到進抗野的異象。
就說到抗野本來就是荒蕪之地。
大家有走過山都知道。
如果去到那些樹又沒有。
真的很想死。
如果你一個下午都很想死。
如果四十年。
真的死很多次都搞不定。
在抗野裡。
最重要是有賴以為生的水源和糧食。
但要找這些絕對不容易。
何況你想想。
二百多萬的以色列民。
說天天都要水和糧食。
面對著一個不能操控的環境。
抗野代表著什麼呢。
就是艱難和考驗。
希望能問聖經。
如果大家知道。
書卷開頭的名字。
書卷的頭幾個字就是書名。
文素的第一個字是什麼呢。
就是Daba。
Daba是什麼意思呢。
就是耶和華說。
耶和華說話。
上帝在抗野裡。
跟屬他的子民說話。
在座每一位的弟兄姊妹。
在我們人生裡。
少不免都會經歷高山低谷。
或者我們都會有體會。
人人都不能免疫。
需要面對著自己的抗野。
只不過對於屬神子民的我們來說。
抗野同時代表著。
上帝在逆境裡對我們說話。
他親自引導我們繼續向前行。
而且是走得下去。
能夠走出抗野。
上帝使用抗野。
就好像一個精英訓練場。
去熬煉神的子民。
塑造我們是一群怎樣的子民呢。
就是能夠專心依靠他的子民。
今天聽到這首詩。
我很想大家一起去讀文素記三章一到十六節。
我今天唱詩歌的時候。
聽到弟兄很雄壯的聲音。
首先邀請弟兄讀出第一至四節。
左上角有個標示給大家。
姐妹讀五至十三節。
最後我們全部人一起讀出十四至十六節。
OK嗎?。
嗯,OK,好。
來吧,弟兄。
(弟兄讀)。
(弟兄讀)。
(弟兄讀)。
(弟兄讀)。
(弟兄讀)。
(弟兄讀)。
(弟兄讀)。
(弟兄讀)。
姐妹。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
教授會獲得製力器具,為以色列人執行任務,辦理任務的事。。
你要拉攏你的人,吸下羅伐克基義士,他們是從以色列人中選出來的,完全不害的。。
你要敬拜羅伐克基義士,享受製使的福分,向前華的愛人獻給儒神。。
你給我分寶可生存,我拿我從以色列人中選了你的美人,。
我會在以色列人中所有行開的循環,你美人要歸我。。
今天我向求生的使徒們,我再求你們擊殺所有求生的猛人,。
就在以色列中所有求生的,無論是人或生存,都要跟著我,。
我會在以色列中所有求生的,無論是人或生存,都要跟著我,。
我指耶和華,一起了。。
耶和華在西內的曠野,吩咐摩西說,你要照父家宗族計算利美人,。
凡一個月以上的男子都要數點。。
於是摩西遵照耶和華的吩咐,按所指示的數點他們。。
好,我們同心禱告吧。。
親愛的天父,今天早上,我們如常聚集在你的面前,。
求真正的聖靈引導我們,賜給我們有柔軟受教的心,。
聽到你的說話,我們就樂意進行,奉主耶穌基督得勝的明智祈求。。
阿門。。
鄧小姐,想問問大家,有沒有試過一些你很喜歡的服務?。
有沒有人試過?。
哦,真是小貓幾隻,真可憐,難怪香港這樣。。
那些喜歡的服務,如果再問問你在什麼地方會發生呢?。
在香港多一點吧,你覺得香港比其他地方多嗎?。
是沒有的。。
反過來,你很喜歡的服務,在內地或其他地方出現比較多的,。
你舉手吧,你經驗過的,都多了一點點,。
其他那些是沒有接受服務,所以你就不知道。。
近幾年很多人都會北上消費,是嗎?。
你自己未必去,但可能你身邊總有人會去北上消費。。
其中一個原因,很多人都說,性價比高,是嗎?。
無論是植牙,配眼鏡,做Facial,打邊爐,火鍋,燒烤,。
可能都是香港的一半,甚至三分一價錢就已經享受得到。。
價錢固然是一個考慮,不過更重要可能是服務。。
如果你給了相約的價錢,都期望得到好質素的服務,。
這個都是很正常,很合理的期望。。
剛才見大家零隻手在香港,於是政府近期又推出了一個好客之道,。
希望提升服務質素。大家有沒有看過這條宣傳片?。
有些人有,有些人說沒有,因為都沒有看電視,所以少看。。
這裡提到口號,口號是做到一步就是好客之道。。
譬如這樣說,如果你是做售貨員,見到客人買鞋,。
你知道這個牌子的鞋,新款式,偏窄,於是多拿一對大半號的,。
給客人選擇,他未出聲,你就已經拿定了。。
做客人見到這麼貼心的服務,當然是很喜歡。。
不過其實是說,能夠做多一步的背後,。
正正反映這個售貨員對自己的職業是很尊重和很認真。。
弟兄姊妹,你猜上帝最like的人會是怎樣呢?。
今天早上透過文素記的第三章,我們來看看,。
怎樣能夠成為上帝最like的人。。
第一點很想和大家分享,就是怎樣能夠成為上帝最like的人呢?。
就是為上帝的名作見證。。
《生命記》七章六至七節,耶和華從地上萬民揀選了以色列民,。
讓他們能夠成為屬臣子民這個尊貴的身份,。
並不是因為以色列民比其他民族的人數多或優勝。。
《聖經》很清楚地說,神揀選以色列民是因為耶和華專愛以色列民,。
是那份愛,因為作為臣子民的尊貴身份,。
我們需要為他的名作見證。。
今天我們每一個透過耶穌基督的救恩,。
能夠在神面前去稱義,成為屬臣子民。。
弟兄姊妹,我們今天都要問一問自己,。
我們因為耶穌基督的緣故,歸入上帝的名下,。
我們有一個全新的身份,就是天國子民的身份,。
一個屬於上帝的群體。。
或者上帝給予你和我一個很不同的崗位,。
有些人是專業人士,有些人是全職的家庭主婦,。
又或者他剛剛是一個退休人士,。
又或者有些人在人生階段是比較初淺的,。
剛剛做人爸爸媽媽,又或者我們是別人的兒女,。
有些人在公司裡身居要職,。
又或者有些人在公司裡只不過是一個小員工。。
無論我們身處在哪個崗位,。
上帝同樣給予我們同樣一份寶貴的身份,。
就是天國子民,。
以至我們每一個人都是有資格去見證上帝。。
我們既然是屬臣子民,就有一個使命,。
成為炎,成為光,。
使上帝的名在未信的人中間被高舉,。
這個使命是沒有一個人能夠代替我們。。
我曾經聽見一個很特別的見證,。
是關於明叔的,。
明叔是一個小學畢業,。
開的士,開了二十多年的專業司機,。
雖然他自小就在教會裡信耶穌長大,。
不過由於他學識不多,。
加上這個人又怕怕醜醜,。
所以他那間接近一千人的大教會裡,。
一點都不起眼,。
由於他工作的需要,。
他不能夠每一次的主日崇拜都能回來,。
有些時候只能回星期六早上的崇拜,。
或者晚上的崇拜,。
所以沒有什麼人去見過他,。
不是到處都能見到他。。
很多時候因為這個緣故去上班,。
他不能夠參加一些有崗位的侍奉,。
即使他好像沒有什麼機會去見證上帝,。
但是明叔沒有因為這樣就放棄,。
明叔經常都會說,。
我讀書不多,除了會開的士,。
真的沒有什麼會的了,。
不過我很希望坐我的的士的人,。
多多少少都感受到神的愛,。
連明叔自己都不記得什麼時候開始有一個習慣,。
他每次下班之後,。
就很用心用一個多瓶去洗他的的士,。
無論是裡頭的座位,。
抹乾淨了,消毒,。
或者外面,。
甚至車胎的邊,。
他都抹得很乾淨,。
他希望客人來到,。
感受到他的專業和熱誠,。
他又會在他的的士放一些福音彈匠,。
印了教會的地址,。
有時候他看一下狀況,。
如果客人都OK,。
他就會很小聲,。
很小聲地拿詩歌,。
沒事,再拿大聲一點,。
再拿大聲一點,OK,。
一直有些長途客就會播放詩歌,。
他就說,。
我都不知道怎樣去傳福音,。
不過試試吧,。
有一次他就去到機場,。
去接一個客人去尖沙咀,。
這個客人一上車就非常匆忙,。
拿著一大堆文件,。
一邊講電話,。
可能是因為趕著開會,。
去到尖沙咀,。
這個客人一知不知就飆走了,。
由於這個客人是他那天最後一個客人,。
那明叔就如常去洗車,。
忽然間他見到客人座位那裡,。
那個沙發放了一個公文袋在那裡,。
即是掉在邊上,。
他就打開看,。
嘩,不打開,。
他一打開裡面,。
很多金牛,。
一千元紙幣,。
是這麼大一疊的,。
嘩,他就說,。
我這麼大個兒子都沒見過這麼多銀紙,。
真是很厲害,。
以為拍戲,。
但那些是真銀紙,。
他估計起碼沒有十萬,。
沒有十萬也有幾萬,。
那一刻,。
明叔第一刻就,。
嗯,好,。
送他去警局,。
他就這樣,。
過了一個多月之後,。
明叔又繼續如常生活,。
有一次他有機會不用上班那天,。
他就去到主人崇拜裡,。
唱詩歌,。
聽信息,。
最後也像我們一樣,。
有家事報告,。
這次家事報告很特別,。
主任牧師說完家事分享之後,。
就說,。
我現在要讀一封信給大家聽,。
這封信裡,。
就是讓上帝的名得著榮耀,。
原來這封是一封感謝信,。
就是那個漏了幾萬元,。
在的士裡的乘客,。
專誠寫給教會,。
為了要多謝這位路不拾遺的司機,。
這封信提到,。
他說,。
真的不能相信在現在這個世代,。
竟然能夠賺回我這筆錢,。
他說當時這個客人就說,。
我抱著一個,。
都儘管去警局報失,。
但警察竟然說,。
已經有司機去報案室,。
放下了一包錢,。
由於那個公民袋有他的,。
公司名,。
很快就處理了,。
他說當時我實在太感激,。
世界上竟然還有好心的老實人,。
這筆錢對我的公司是很重要,。
如果沒有了它,。
真的不知道怎麼辦,。
那天在的士裡,。
因為我母子抄下電話,。
就隨手拿了一張福音單張,。
所以我就有機會,。
知道這個的士司機的事情,。
雖然我不知道他是誰,。
但我真的很感激他,。
我就嘗試寫信給這間教會,。
起碼他也有機會聯絡到這個人,。
這個客人說,。
以前都聽見信耶穌的人,。
真的好一點,。
想不到這次真的讓我遇到,。
你們信的那個上帝真的很厲害,。
謝謝,。
弟兄姊妹,。
我不知道你們有沒有想過,。
在你們的生活裡,。
我們有很多機會去榮耀上帝,。
問題在於我們有沒有一個願作的心,。
我曾經聽過一位微信的朋友,。
跟他聊天,。
問他公司裡有沒有基督徒同事,。
想著有就有好印象,。
他說,。
不要看了,。
基督徒?。
每個星期七天,。
我猜他最像基督徒在哪裏,。
就是星期一,。
其餘一星期一至星期六,。
我看見他的時候,。
我從來都不覺得我們這裡有基督徒存在,。
弟兄姊妹,。
我不知道大家是不是有想過,。
其實就算我們不發聲的時候,。
其實我們都是在做一個見證,。
這個見證究竟是一個好的見證,。
還是要將上帝的名高舉,。
還是做一個壞的見證,。
我們作為屬上帝的子民,。
我們想不想除了星期日之外,。
在星期一至星期六的生活裏,。
為上帝的名去作見證呢?。
以聖列文為上帝的名去作見證,。
是怎樣開始呢?。
文述記第一至四章告訴我們,。
是由聽耶和華吩咐開始的,。
弟兄姊妹,若果我們留心經文,。
我們會發現文述記不斷重複一個非常重要的吩咐,。
在第一至四章,。
有沒有留意?。
一至四章,兩個字,。
是兩個字,。
是數點,。
數點,特別在一至三章裏,。
數點這個字,。
這個字出現了二十次之多,。
耶和華吩咐數點的對象,。
主要分為兩類,。
第一類的數點對象,。
就是記載在第一、二章,。
傳回中能夠打仗的數目,。
除了利未之派以外,。
耶和華吩咐二十歲以上能夠打仗的男丁,。
進行一個數點,。
數點之後得出的結果,。
有六十萬三千五百五十人,。
第二類的數點對象,。
就是記載在今天我們看的文述記第三章裏,。
要數點的對象,。
就是一個月以上的利未人男丁,。
進行數點的結果,。
就是二萬二千人,。
其實你可以想想作為,。
要計劃和外敵打仗的角度去考量,。
第一次數點的,。
以色列人傳回中能夠打仗有多少人?。
六十多萬,。
數點一下都很合理,。
只不過第二次數點,。
對利未人一個月以上,。
即一個月BB或以上的男丁數點,。
數出來有二萬二千個利未人,。
從表面看來,。
對打仗似乎沒有什麼幫助,。
因為第二次數點,。
是耶和華吩咐利未人,。
代替全以色列回中守生的男丁,。
這個吩咐,。
其實源於出埃及的十三章裏,。
在那裏說,。
以色列守生的無論是生畜或人,。
都要分別出來給耶和華,。
意思是說,。
凡投生的都屬於上帝,。
為什麼要這樣做?。
因為耶和華用大能的手,。
將以色列民從埃及圍爐之地,。
拯救出來,。
要紀念這件事,。
不過在出埃及記裏,。
沒有提出怎樣去代屬的方法,。
沒有提及,。
直至文數記第三章,。
耶和華就很清楚說明,。
代屬的具體方法,。
就是委派一個月以上的利未人,。
代替以色列投生的兒子獻上,。
弟子們,假如你是當時其中一個領袖,。
或者預備去打仗的男丁,。
你聽見說要數點利未人,。
目的是為了代替以色列傳會中的守生男丁,。
於是這些利未人就不用打仗了,。
你心裏會有什麼感受和想法呢?。
會不會覺得很困惑,。
怎算好?。
又少了些人,。
這些利未人是不需要打仗,。
他只需要專心在會幕侍奉的男丁,。
剛才說有多少人?。
22000人,。
這個數目相對要準備和外族打仗的總數,。
都不少的,。
大概佔多少?。
22000人超過603000人,。
大概佔4%左右,。
若果你是負責行軍遣將,。
多4%就多4%打仗,。
打仗贏的機會又大些,。
如果從人的角度,。
你說是不是很好呢?。
是否需要用22000個利未人,。
當然裏面計算了BB和青少年,。
做這麼多的會幕,。
只不過在文數記的第一至四章裏,。
不斷重複了,。
用不同的形式重複了一句說話,。
這句說話是怎樣呢?。
就是耶和華怎樣吩咐摩西,。
他就怎樣去做,。
又或者凡是耶和華所吩咐摩西的,。
他們即是一班百姓,。
就照樣去做,。
耶和華怎樣吩咐摩西或者以色列民,。
他們就照樣這樣做,。
這個模式出現了總共有11次之多,。
如果留意在文數記,。
同時出現了另一幅圖畫,。
是甚麼圖畫呢?。
大家剛才都有讀過,。
就是亞倫的長子拿達和次子阿比胡,。
在西內曠野擅自向耶和華獻梵火,。
就被擊殺了。。
亞倫這兩個兒子獻上梵火,。
聖經沒有很清楚說明梵火是甚麼意思,。
梵可以解作陌生,。
不合常規的意思,。
上帝擊殺拿達和阿比胡,。
是因為拿達和阿比胡明知故犯,。
試圖做了一些上帝從來沒有吩咐的事情,。
去挑戰上帝的權威,。
這個僭越不單止上帝不喜歡這麼簡單,。
簡直是上帝憎惡,。
三章五節提到,。
作為祭司屬靈領袖的拿達和阿比胡,。
以及摩西和眾百姓,。
形成一個很強烈的對比,。
就是一群叛逆神,一群馴服神的分別,。
祭司拿達和阿比胡,。
和摩西和眾百姓最大的分別是甚麼?。
就是在乎他們有沒有聽耶和華的吩咐而行,。
背後說的就是對自己屬神子民身份的尊重,。
說起身份的尊重,。
令我想起最近有一則很有意思的新聞,。
在2015年有一場西班牙舉行的單車比賽,。
你見到單車比賽當然有單車和單車手,。
途中你見到紅衫的車手艾斯特曼,。
距離已經在贏,距離只有300米,。
哎呀,嘰嘰,就爆了胎,。
他就很厲害,。
他就用單車,抬起單車,。
打算奔向終點,。
這件事是否很古怪?。
無論如何都要去,。
不管是否計算,總之先衝去終點,。
不過令觀眾更加驚訝的是,。
不單見到紅衫的車手艾斯特曼,。
托起單車不停地跑,。
他還見到更奇怪的事,。
見到身後競爭對手藍衫的納瓦斯拒絕超越,。
其實正常來說,。
怎樣慢,一定會過頭,。
拿著單車,一個托著單車,一個踩單車,。
但這個藍衫的選手,納瓦斯仍然緊緊追隨其後,。
直至何時被紅衫的艾斯特曼過了終點線,。
後來艾斯特曼真的拿到冠軍,。
他就把獎牌送給納瓦斯,。
納瓦斯即場有什麼反應呢?。
他拒絕,不收,。
他說,作為一個專業的單車手,。
有所為,有所不為,。
我絕對不可以因為想贏,。
而超越一個爆了胎的對手,。
這樣是不道德的,。
對納瓦斯來說,。
他對自己的身份,那種尊重,。
遠比贏得這場比賽更重要。。
頂姐妹,我在想,。
今天我們要建立第四子堂,。
要凝聚這班頂姐妹一起為神做功,。
這件事本身當然很美麗,。
和很浪漫,。
只不過大家可以想像得到,。
我們第四子堂這班新群體,。
是結集了來自不同團契,。
不同背景,不同性情,。
不同處事方式,。
甚至不同侍奉蓮芝的弟兄姊妹,。
集結在一起,。
這麼多不同特性的人走在一起,。
如果他們冷淡淡更好,。
他們充滿火熱,。
一起侍奉,。
大家做法快慢,。
方式又怎可能一樣呢?。
當大家一起侍奉,。
出現不同意見的時候,。
我們有沒有留心自己當刻的狀況?。
會不會有些時候,。
因為過去我們有很多侍奉經驗,。
就會覺得我的想法是最好,。
根據我過往的經驗,。
這樣做是最好的,。
為什麼不跟我的那一套呢?。
弟兄姊妹,。
若果我們每一位屬神的子民,。
我們都認定自己的身份的時候,。
我們就會記得,。
建立一個合一健康的信仰群體,。
遠比做更多更出色的侍奉來得重要。。
建立一個合一和健康的群體,。
遠比做更多更出色的侍奉來得重要。。
故此我們要預備自己,。
只要在不違反聖經真理原則下,。
即使覺得自己的套有多適合,多好,。
有時候我們可以為神放下,。
甚至願意為了建立弟兄姊妹的緣故,。
情願多走幾步所謂的冤枉路。。
人比事更重要,。
頂姐妹你願不願意為神的緣故,。
預備自己有需要的時候,。
願意放下自己,。
一起去建立這個合一和健康的信仰群體呢?。
怎樣才能成為上帝最喜歡的人?。
除了剛才第一點的分享,。
為上帝的名去做見證之外,。
第二點很想和大家分享,。
就是將上帝的事放在心上。。
文素記三章十七到二十節,。
我們邀請大家一起讀出,。
預備起!。
利美兒子的名字是格遜,戈核,米拉尼,。
按照宗族,格遜兒子的名字是納尼,是梅,。
按照宗族,戈核的兒子是暗蘭,。
以斯哈,希伯倫,烏蝕,。
按照宗族,米拉尼的兒子是茉莉,武氏,。
按照父家,這些都是利美的宗族。。
剛才我們所讀的經文,。
指到利美有三個兒子,。
分別是長子格遜,次子戈核,。
和三子米拉尼。。
時間關係,我用一個圖畫,。
幫大家看到三章二十一到三十九節,。
按照東南西北的優先位置,。
通常最好的位置是東,。
好像我們中國人都是,。
如果你買樓的時候,。
你不會買在北,向南,。
東南都是好的方向,。
為什麼呢?日照比較好,不會很熱。。
同樣在以色列,他們要安放回望的位置,。
東南西北最好就是東面的位置。。
大家留意,作為長子的格遜,。
剛才所讀,一開始格遜的名字排第一位,。
是長子,李應在東面是祭司,。
第二個好的位置就是南面,。
李應就是格遜。。
事實上,圖中所示的位置是誰?。
位置就是次子,就是二兒子,哥核。。
這個反映哥核族才是這三個宗族裡,。
被看為額頭,。
之後才到格遜族和米拉族。。
不單是這樣,。
如果我們回家讀經文,。
尤其是第3章21至39節,。
以及第4章裡,。
會提到關於利美人這三個族,。
他們負責在會幕裡的責任,。
搬運的項目。。
我們發現,不單是剛才說的位置上,。
不是跟長子名分,。
如果我們再看清楚,。
就知道原來他們搬運會幕的物件的重要性,。
都不是長子,。
而是哥核族會搬運會幕裡最重要的物件,。
包括聖所裡的祭壇,。
陳設餅的桌子,燈台,金壇,。
甚至至聖所裡的藥櫃,。
都是由哥核族負責。。
而身為長子的格遜,。
他負責搬運的包括帷子,萬子,會幕,門簾,。
米拉利族更是搬運會幕外圍的板,山,柱等等。。
文素記作者沒有解釋,。
為什麼次子哥核竟然成為三族之首,。
而不是長子格遜。。
不過從經文,這四張經文,。
我們看不見他們有什麼抗議,。
他們就是按住耶和華的吩咐,。
這三個宗族沒有因為他所分配的工作,。
重要性高低之別而有所埋怨,。
反而是各按其職,緊守崗位,。
因為他們知道他們在做的事,。
是為神做就已經足夠。。
在神眼中做什麼崗位,其實不是最重要,。
反而是有沒有將上帝的事放在心上,。
才是最重要。。
讓姐妹們任何為我們這位至高者做的事,。
在他眼中從來都不是一件小事。。
在古代以色列人的聖所,。
利美人的工作包括剛才所提及的搬運,。
很多拆置,安放,。
因為每去到一個地方就要安頓好,。
去到另一個地方又要拆起再搬。。
這些好像卑微,不起眼,。
做保養,守衛,整裝,搬運等等的工作。。
利美人就是按照耶和華的吩咐去做。。
不過在神的眼中,。
這些微小的工作都是榮耀和非常重要。。
原因不是工作本身的價值,。
而是他們在服侍的對象,。
是一位神聖的大君王。。
第四子堂從去年九月開展到現在大概有十個月,。
建內牧師和我見證著一個又一個的弟妹。
將上帝的事放在心上。。
相信大家都見過這張powerpoint吧?。
不陌生吧?。
其實這張powerpoint的出現。
就是一位同事用私人時間幫我們第四子預備。。
話說有一天,。
我很後期才突然想到,。
咦!是需要一張powerpoint的。。
因為很多事情要處理。。
就在pantry裡倒水,。
水已經在倒了。。
然後這位同事就跟我說,。
咦!什麼事?水已經在倒了。。
我說:沒有啊,正在煩第四子的事。。
我突然想起原來要有一張powerpoint,。
臨時又不知可以找誰幫忙,。
又怕麻煩到別人,。
這麼勉強,就結束了我們的對話,。
我就隨隨退去了。。
過了幾天之後,。
這位同事就把這張powerpoint的初稿給我。。
他還說,第四子的事,。
即是上帝的事,。
我還是獻上一點點給上帝。。
事實上,將上帝的事放在心上,。
又起子這位同事,。
我相信大家可以這麼舒服坐在禮堂,。
有很多事情要配合,。
無論場地的安排,。
崇拜的運作,。
以至我們這半年不斷去找堂子的事,。
教會不同的部門,。
很多弟兄姊妹,。
默默在背後付出,。
原因不單止是幫我們這麼簡單,。
而是他們將上帝的事放在心上。。
同時,當我們去到不同團契,。
分享第四子堂的意象,。
我們後來個別都收到不同的回應。。
有一個肢體跟我說,。
他說,我在上水上班,。
我上班的時候,午餐時間,。
順便去那些商廈幫你看看,。
拍了一些照片,。
我不知道是否合用,。
不過吃午餐的時候又想起,。
所以拍了一下,。
是否合用也好,。
我都先給了你。。
又或者有一個肢體說,。
我做兒童工作,。
我不知道你現在有多少人,。
不過我都跟你報名了,。
我又不知道能幫多少人,。
不過我經常想起第四子,。
四子,四子,。
好吧,你也算是遇上我吧。。
又或者有些弟兄姊妹說,。
其實我在子堂也有少少經驗,。
做裝修,我不知道你需不需要我,。
又不知道我合不合理,。
不過我都先告訴你,。
因為我聽到第四子,。
祈禱的時候,。
我心裡有些不安,。
不過先跟你說了。。
我見到很多不同的弟兄姊妹,。
將上帝的事放在心上,。
弟兄姊妹在開展第四子堂的過程,。
的確有很多困難和挑戰,。
每當我們很沮喪或者很灰心的時候,。
上帝總是猜派一些天使為我們打氣,。
去告訴我們,。
不是我們一兩個人能夠成就這件事,。
而是藉著開第四子堂,。
讓我們有一個寶貴的機會,。
去看見神工作的大能,。
並且我們在這件事上,。
我們是有份的。。
主啊,我們也將我們這群弟兄姊妹,。
都放在祢的面前,。
我們這個時間,。
有一兩分鐘時間,。
我們安靜,。
去祈禱,。
立志。。
弟兄姊妹,不知道剛才你去聽訊息的時候,。
神是怎樣跟你說話的?。
上帝最喜歡的是什麼人?。
上帝最喜歡的是什麼人呢?。
不是要做得很厲害,。
要做很多,。
上帝最喜歡的人,。
就是一位全天候都願意為上帝的名去做見證。。
你又願不願意在教會以外的四面牆以外,。
在你的工作,。
在你的生活,。
在你的家庭,。
為上帝的名做見證,。
讓你的生命去吸引人去認識福音呢?。
上帝最喜歡的人,。
就是把上帝的事放在心上。。
弟兄姊妹,。
你有沒有把上帝的事放在心上呢?。
我沒有。。
直著禱告,你跟上帝說吧。。
(上帝的禱告)。
我們向心禱告,。
親阿爸父,我們來到你的面前,。
我們永遠都不忘記,。
我們今天能夠稱你為阿爸父,。
因為你操縱耶穌基督,。
為我們每一個釘身在十架,。
流盡你的寶血,。
來到這個世間,。
受盡很多很多的苦,。
以致我們今天能夠成為你屬神的子民,。
主讓我們做一個感恩的兒女,。
我們面對著第四子堂的開展,。
讓我們看到這是你的心意,。
要更多人認識你的福音,。
得著這一份的愛,。
求主幫助我們,。
無論我們在前方還是後方,。
這是本地宣教,。
你將這個心放在我們裡面,。
讓我們有更多的思考,。
我們可以在這些事上,。
怎樣為你獻上,。
求主因待我們每一個,。
奉耶穌基督得聖的名字祈求,。
阿們。。
