好,鄧英姐妹平安。
好冷啊,我今天不戴領帶,要戴頸巾。
你聽我的聲音就知道我什麼狀態了。
今天早上我還在想,糟了,會不會說不出口呢。
今早的聲音其實不是這樣。
今早的聲音好像快說不出話來。
今天跟大家分享這個主題。
我們可以展示這個PowerPoint。
是一份又愛又恨的禮物。
不知道大家最近有沒有買禮物。
今天有水禮,你們有沒有買水禮的禮物呢。
或者是接下來聖誕節,你們有沒有買禮物給別人呢。
不知道你們自己在聖誕節裡。
通常我們都會形容耶穌基督降臨。
好像是一份禮物。
不知道你們自己收過一份什麼禮物令你們很深刻呢。
先看看這個圖。
是什麼呢?。
我們不說名字的。
哈哈哈哈。
不過我也差點說,我也不知道它是什麼名字。
其實一定是說Kada出奇蛋。
一定是說這個蛋。
你們有沒有收過或者買過來吃呢。
有吧。
你們通常怎樣處理中間的東西呢。
通常吃的時候覺得很好吃。
然後滿心期待拆開看看裡面是什麼。
通常是什麼呢。
就是拼的東西,不過通常不是你喜歡拼的東西。
你會滿心期待等待。
或者是很想還沒吃完就已經拆開。
拆開去看的時候。
通常不是自己心目中的禮物。
或者是你心目中想玩的那件東西。
到最後的結果會是怎樣呢。
放在一旁,然後它就不知消失在哪裡。
今天說這份禮物,我們去到聖誕。
剛才我們敬拜的時候。
我們也特別提到耶穌基督降生的時候。
我們會形容這一份是一份禮物。
但其實這一份對我們來說是怎樣的禮物呢。
究竟你是很喜歡這一份禮物。
還是你很不喜歡這一份禮物呢。
還是你喜歡部分。
還是只是聽了一些東西就算了呢。
今天跟大家分享這段經文是路加福音4章14至30節。
這段經文記載耶穌基督一開始去。
開始祂的事工的時候。
回到這個拿撒勒的地方。
就是祂長大的地方。
其實在《馬學福音》和《馬太福音》裡。
也有記載耶穌在不同的地方。
或者是尤其是會堂裡的教導。
但唯獨在路加的這段落裡。
特別來交代祂在這個會堂裡。
教了什麼的內容。
在這裡特別要去強調。
耶穌去展開祂的事工的時候。
其實祂要告訴大家。
祂來到是要做什麼的呢。
我們先去讀這段經文。
先讀14至22節。
我今天聲音不太好。
交給大家讀這段經文。
我們先讀14至22節。
我們開始。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
在這個段落裏面記載了耶穌來到納什拉。
回到他的家鄉。
其實在上文裏面記載了耶穌在聖靈的引領之下。
在曠野裏面經歷魔鬼的試探。
這就是在路加福音4章1到13節記載的內容。
而在這個段落一開始的時候。
14到15節。
這裏說到耶穌沒有聖靈的能力回到加利利。
他的明星就全遍了四方。
其實如果我們去看約翰福音的時候。
你會發覺其實他在回到加利利之前。
其實已經開展了事工。
又或者路加用這兩節經文。
去講耶穌已經開始了他的事工。
又或者路加特別去強調。
耶穌在聖靈的能力。
他的充滿的底下。
來開展這個事工。
這是一貫路加會去強調的一個主題。
就是聖靈。
所以在《仕途行傳》一開始的時候。
都是很強調聖靈。
帶領一班門徒來開展他們的服事。
來建立教會。
所以這裏其實都是提醒我們一件事。
我們在服事裏面。
都是要依靠聖靈的能力來服事。
其實在這個服事裏面。
耶穌去開展這個服事。
在會堂裏面教訓人。
其實引來會眾是怎樣的呢?。
稱讚。
其實在會堂裏面。
在不同的經文或者不同的科學書裏面。
都去記載了。
其實有不同的人都是很歡迎耶穌的教導。
尤其是當他們去聽到耶穌的教導的時候。
都會覺得他的說話是有權柄的。
如果在下文裏面。
在路加科音四章三十二節。
其實這裏有記載。
他們肯聽其他的教訓。
因為他的說話是有權柄的。
如果我們去看約翰福音三章二十六節的時候。
其實那裏都有記載。
當時施洗約翰的門徒。
亦都是因為耶穌的教導。
開始轉向來跟從耶穌基督。
在這裏裏面其實我們會發現一件事。
其實耶穌去教導人。
或者其實不單止去教導人。
更加在不同的地方。
他做了很多不同的神蹟奇事。
醫病、趕鬼裏面的時候。
其實都是得到很多人的喜愛。
或者覺得神真的能夠去滿足到他的需要。
其實耶穌的服事裏面。
包含了很多不同的內容。
但其實他在很多的服事裏面。
他的目的是甚麼?。
他的目的是要去展示他自己。
就是這個神差遣來。
神唯一的獨身子。
有神的位格。
亦都是在當中要去成就這個救恩的位置。
這些服事都是要讓人去認識到。
耶穌基督。
要去成就救恩。
他這個獨特的身份。
但通常我們。
或者普遍來說。
或者當時的人來說。
最喜歡的是哪一樣東西?。
就是他醫病、趕鬼。
這些都是神其中一個屬性。
亦都是憐憫人而去做或者去回應。
今天裏面我們其實仍然都一樣。
我們都會這樣去禱告。
為了人的需要。
神亦都會回應人的需要。
不過這個不是一個最主要的目的。
這個可以說是一個過程。
讓人去認識耶穌。
認識我們這一位的神。
他是一個滿有能力的神。
這個能力不是純粹要去滿足人的需要。
這個能力是要讓人知道。
神是獨一的神。
另外就是猜謙耶穌基督。
讓人和神回復這個關係。
不過我們通常都是要看眼前的事。
我都聽過有些分享。
其實很多時候我們都會去迫切去求一些東西。
不知道大家最近有沒有迫切去求一些東西。
我們都會去為一些需要。
剛才我們在團契裏面有弟兄他要水禮。
但他留院了。
其實不知道究竟可不可以出院。
來參加這個水禮。
但很感恩大家一起去為他禱告。
希望真的能夠康復。
能夠出院。
能夠參加今天的水禮裏面的時候。
感謝主神聽我們禱告。
祂能夠昨天出院。
今天去參加這個水禮。
我們很感恩。
我們在禱告裏面去經歷神。
但我們都有聽過。
有些人去禱告神。
求神你醫治我。
希望你幫我渡過這個難關。
當我渡過這個難關的時候。
就會怎樣怎樣怎樣。
這個怎樣怎樣怎樣是可以有很多的東西。
例如我會回教會。
我會有侍奉。
我會有怎樣怎樣。
但我很多時候去聽到這些禱告。
或者和他們一起去同行的時候。
去到最後結果會怎樣。
神已經找到禱告。
但那些怎樣怎樣怎樣是沒有發生的。
很有趣。
有時候我們很真實地相信神會幫助我們。
但我們又不是很真實地去回應神。
那份真正的救恩的內容。
我們對於耶穌要去教導我們的內容。
其實有時候我們不是很多的關心。
在經文裏面。
他記載了耶穌如常地來到會堂裏面。
會堂裏面的敬拜通常都是以禱告來開始。
接著就是讀經的時候。
先會去讀摩西五經。
然後就會去讀先知書。
所以在經文裏面。
有人將這個以塞亞書遞給耶穌。
亦都是這樣。
會堂裏面一些主事人或者權威的人。
就會邀請人去讀經會去講道。
聖經當時是用希伯林文去寫。
但讀經的人會將聖經翻譯成為猶太人通用的阿蘭文。
當時讀經的時候就會站起來。
講道的時候就會坐在那裏。
這也是一個很普遍在會堂裏面的流程或者運作。
所以在這裏耶穌就是這樣來到會堂裏面讀經文。
而耶穌去讀這段經文。
就是在以塞亞書61章1-2節裏面。
在這段裏面大家可能都會有一點熟悉。
尤其是在18-19節的內容裏面主的靈在我身上。
他用高高我,叫我傳訪給貧窮的人。
差遣我報告,彼老得釋放,核硬得漢奸。
叫那受壓制的得自由。
報告上帝月立的欺凌。
在這裏所講的欺凌。
其實是根據利未記裏面25章裏面。
是關於一些農奸或者是他們整個的經濟系統裏面的設立。
這個欺凌其實大家都有聽過這個安息年。
安息年就是每七年會有一次的安息年。
讓土地,休耕。
每個第五十年,即是七個的安息年。
七七就是49,第五十年的時候。
就是叫這個做欺凌。
這個欺凌是一個很特殊的年份裏面。
目的是要休耕,更加是圍爐的,奴隸的人都會被釋放。
能夠回到家園裏面。
售賣出去的土地的產業都能夠歸回原主裏面。
你會這樣去看,大概好像按一個reset的按鈕。
就回到原本的設定裏面。
所有的債務都會撤銷。
耶穌基督在這裏讀這段經文的時候。
他將這句話指向他自己來說。
將這句話指向自己來說的時候。
就不是一個普通的經濟上或者是日常生活上的運作的欺凌。
而是人在這個世界上的被克制。
其實在這段經文裏面,我自己去讀的時候。
我覺得第一個要被釋放的應該是猶太人。
在他們去聽的時候。
他們在舊約去到這個時候。
其實一直期盼著的是甚麼?。
是他們的彌賽。
當他們去讀這段經文,其實也是他們很熟悉的經文裏面的時候。
我覺得他們自己心裏面有很多的期待。
但是耶穌基督來的,帶給我們的。
不是只是一同去等待彌賽。
而是他自己就是這個彌賽。
他要做的,是要讓這些靈魂被克制的去得釋放。
這些的克制都是因為罪帶來的克制。
讓我們沒有辦法去自由。
人類的罪其實帶來的苦難。
我想在今年的裏面,大家尤其深刻。
有很多很大型的戰爭的發生。
鵝灰的戰爭。
我自己很印象很深刻。
很多的片段是很多人離開家園的片段。
說的是上百萬人的逃難。
近一些的耳巴的戰爭。
如果看一些的片段,其實是很血淋淋的片段。
這些都是一個我們好像沒有辦法去爭奪的克制。
由古到今都是這樣來發生。
我看過一本書,或者我最近預備這篇講道的時候。
看一些關於人類惡行的書。
看到一本書,它的名字叫做《我們都是惡人》。
我一看,嘩,這麼有趣。
又挺適合,看看它是怎樣惡法。
其實這本書是一本以心理學出發點的書。
它說一個從心理學裏面去研究。
人有一種攻擊性的,攻擊人,攻擊其他對象。
當然不是隨機的。
其實它很多的章節,它講了。
由戰爭,講政治,到人,到職場都會有講。
它講了其中一個課題,就是地盤。
什麼叫地盤呢?不是工程的地盤。
是一個自己的權力範圍的地盤。
它就用這個去講,人類是有種領域性。
是要去保護自己的利益。
其實你讀這些的時候,想想戰爭都是這些。
它就說人是會為了去保護這個利益。
是會發揮或者將人的攻擊性展現出來。
來維持這個領域。
戰爭就很遠,我們看近一點。
你覺得通常這些利益的爭戰會在哪裡發生?。
在你的職場裡面有沒有發生?。
或者不要看太遠,看看自己。
有沒有一些東西,好像你被人侵犯的領域。
而你來回應,去發出這個攻擊呢?。
在這本書裡面,它很詳細地寫。
在講人,但它不是在講人的罪。
它在講惡,因為這始終是一個心理學的書。
但從我看來,這就是人的罪性。
這就是人無法自我解決的問題。
在這裡,耶穌來到,來臨,要釋放的是什麼呢?。
天在我們自己生命裡面。
有沒有一些東西,你自己覺得無奈地重複犯錯?。
不一定是一個攻擊性,而是你無法自拔。
但神,猜獻耶穌基督來到世界上,來臨。
是要去釋放。
在這裡,耶穌表明,祂自己要應驗舊約裡面的預言。
也是為祂自己,來臨的事公裡面。
去說明祂自己要做的事情。
去到20至22節這裡。
耶穌按請求,去讀完經文的時候。
其實,祂讀完之後,就將書卷交給執事坐下。
然後就說了這句話,今天這經要應驗在你們耳中。
其實,祂讀這部分,這段經文。
尤其是這段經文,對猶太人來說,是很熟悉的。
很熟悉這段經文,是指著彌賽雅來說的。
會堂裡面所有人都知道。
但當耶穌很大膽的宣講這一個經文。
是指著祂自己來說的時候。
其實,你會想像得到當時的人的反應是怎樣。
其實他們對於彌賽雅,已經有他們的想法。
尤其是對於他們來說,是要復興一個國家。
地面上的國家,來去想。
他們沒有辦法來去接受。
尤其是在廿二節裡面。
眾人都稱讚他,當然他的教訓是帶著權柄。
但輕啟他口中所說的恩言,又說。
「這不是弱失的兒子嗎?」。
在他們的裡面,沒有辦法去突破他們的印象。
或者理解我們熟悉的弱失的兒子。
今天要是彌賽雅嗎?。
今天,他能不能夠這樣去做呢?。
我們每一個人,都會有不同的期望。
猶太人有他們對彌賽雅的期望。
對於救贖他們的神,有一個期望。
我們再讀下去。
我們一起讀23至30節。
1、2、3。
(廢話)。
(廢話)。
(廢話)。
(廢話)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
(授權)。
在這裡其實記載了耶穌如何回應他們的說話。
其實一開始的時候。
耶穌就說了他們心底裡的說話。
這個耶穌這樣說。
你們必引用俗語向我說。
醫生,你醫治自己吧。
我們聽見你在加拔隆所行的事。
也當行在你自己的家鄉裡。
在這裡其實耶穌說醫生你醫治自己吧。
其實他知道這一群猶太人正正期待著他要做回他們期望的事情。
什麼叫做期望的事情。
就是他這裡所說。
也當行你在。
我聽見你在加拔隆所行的事。
也當在你自己的家鄉。
就是這裡你要做回這些事。
加拔隆所行的事是什麼事。
就是很多神一直以來。
耶穌基督所行的不同事情的神蹟。
醫治在這裡當中。
其實在這裡他就說。
你是醫生就先醫自己。
就是先醫自己的人。
我們是自己人。
你為什麼不要在這裡這樣去做呢。
其實他們一直在期待著。
他在這個地方裡面。
來做回這些事情。
不知道大家有沒有去吃過一些放題火鍋。
通常是牛肉火鍋。
有很多級數的牛肉來選擇。
除了牛肉放題任你點。
通常外面會擺了很多不同的配菜。
甜品汽水什麼都擺在這裡。
我記得我去和家人。
尤其是和兩個小朋友去放題的時候。
他們通常會不停地吃什麼。
你知不知道他們。
就是吃外面的東西。
通常都不用吃牛肉。
你覺得怎麼會這樣。
你自己心裡面會知道。
這件事是最不值得的。
怎麼會吃這個。
最喜歡就是這個。
這些當然好吃。
汽水任喝。
雪糕任吃。
雪糕上面還可以任你加糖。
喝什麼。
吃的那些。
變成甜品放題。
其實不是火鍋放題。
有時候很有趣。
我們期待著這個主菜。
不是期待這個主菜。
期待這個side dish。
就是旁邊的東西吃得特別好吃。
到沒有理會主菜。
在這裡其實這群猶太人都一樣。
不知道你心目中的主菜是怎樣的。
在這裡其實主菜不是他們自己想的。
伊治幹鬼。
在這裡耶穌用了兩個例子。
用了兩個故事來講明。
在這裡其實這兩個故事。
有一個很明顯的共通點。
就是指出他們的不信。
如果看馬可福音。
其實馬可福音是直接講他們不信的。
在這裡耶穌用了兩個故事來說明。
就是說其實你們都是不信。
而用這兩個例子。
去說明了一樣事情。
你們自己以為是神的選民的裡面。
以為是神的子民。
但其實你們自己是在拒絕神的教導。
拒絕神的救贖。
在這裡更加要說的是。
其實外邦人反而是願意去接受。
其實在這裡教導了我們一樣的事情。
其實沒有分哪一個是什麼身份。
而是哪一個願意去接納。
哪一個願意去讓耶穌基督的教導。
在他生命上面。
去接收這份禮物。
就是一群被揀選的人。
當然對這群人來說。
他們去拒絕。
又被說明你們這群拒絕的人。
其實是不會得到這個救恩的時候。
其實對他們來說是一個很大的挑戰。
所以在後面的裡面。
其實他們的反應是怎樣。
會堂裡面聽到他們這一番說話。
就怎樣。
怒氣滿胸。
他的行動是怎樣。
推他下山。
這個我覺得很大的對比。
由最初說的歡迎、歡喜。
很想耶穌基督的教導。
到現在在這裡的裡面。
你會不會覺得這個對比是很大的。
由一個歡迎到現在要推他下山的裡面。
讓我自己也去想起。
聖經一段的說話在啟示六十章。
九朝十節。
是約翰在意象裡面的那個靈獸。
他也這樣去說。
我就走到天使對約翰說。
你那張吃盡了便叫你肚子發苦。
然而在你口中要甜如蜜。
約翰就從天使手中把小書卷。
接過來吃盡了。
在口中果然甜如蜜。
吃了以後肚子覺得發苦。
在這裡說的是什麼呢。
小書卷是什麼呢。
是在說神的教導。
在這裡叫約翰吃盡。
吃盡的意思是什麼意思呢。
就是要將書卷裡面所說的話。
融入你自己的身體。
即是說在你的生命裡面的時候。
由最初吃下去覺得怎樣。
挺甜的。
很好吃。
想起剛才那隻蛋。
吃最初的時候挺好吃。
拆蛋裡面的內容。
不是我想要的東西的時候。
這裡去形容肚子就覺得怎樣。
發苦。
有時候我們去聽的時候。
是呀,那些東西很有道理。
但是我們下去真實生命去實踐的時候。
其實又如何呢。
其實我見很多不同的人。
無論在崇拜也好。
在團契也好。
其實都有很多人很願意去聽神的道。
每個星期回來查經。
但是去到生命一些關口。
要去將這個話語實踐出來的時候。
就好像這個苦味。
就好像這個苦味在肚子裡散發出來。
是不過癮的。
是一點都不好吃。
但是原來當我們的生命被神的話語挑戰的時候。
其實我們就是要這樣去實踐出來。
我見有人離開。
但是離開完之後又再回來。
回來之後又再離開。
我自己很大的感受就是。
我都想起我自己曾經離開教會離開神的時候。
其實正正就是自己最不想去實行神的話語的時候。
自己只想按著自己的想法去過生活的時候。
我曾經都是這樣。
但是我現在見到人這樣的時候。
我自己覺得很難過。
但是我自己也很默默地去禱告。
盼望我們每一個人在當中去領受這個救恩的時候。
不只是去摘取我們自己喜歡的部分。
其實是不能這樣的。
其實是整個禮物來去接受的。
接受這份禮物是應該要怎樣的呢?。
當我去寫這個題目的時候。
講一份又愛又恨的禮物的時候。
其實我們應該是怎樣去愛怎樣去恨呢?。
有時候我們可能是恨這份禮物。
為什麼有這樣的挑戰給我們自己?。
當我們特別在艱難的日子的時候。
我想起一項福音十二章二十五節這裡這樣去講。
愛惜自己生命的就喪失生命。
在這世上恨護自己生命的。
就要保守生命到永生。
當我們說聖誕來了。
耶穌基督降生的時候。
我們怎樣去接收這一份禮物呢?。
當這份禮物來到你生命裡面的時候。
充滿了很多的挑戰。
你是要選擇恨這份禮物。
還是你要恨自己不接受這一份真理呢?。
在這個經文裡面提醒我。
也提醒我們。
我們在這個世界上要恨護自己的生命。
不是討厭或自卑不是這件事。
而是我們要知道恨護我們這個被罪合制的生命。
當我們知道我們的生命。
要被這個真理來更新改變的時候。
我們就是愛這一份禮物。
就是愛自己的生命。
我最近在這個福士裡面。
也經歷了很多的挑戰。
我在侍奉裡面也有不同的衝突。
但是我自己有很大的自我。
在裡面。
這個自我是毫無控制的去發出來的。
但是神也在當中去管教我。
我覺得今天其實我差點說不出道。
其實我今天早上的聲音不是這樣的。
更差。
每句話都差點走音。
我在試說的時候。
其實我原本想著有誰可以幫我說。
然後想著今天早上誰來說呢?。
先叫他們來。
我覺得我未必可以這樣去侍奉的時候。
我覺得神在管教我。
你好好控制你自己說的話,拜託。
不是你說就說的那些。
我覺得在這個裡面。
我自己幫我去想起。
神一個很大的誡命給我們自己。
就是你們要彼此相愛的時候。
我自己也禱告神。
我說其實真的很難。
其實真的很難。
這個好像是一個苦在我的肚子裡。
你要去發出這樣。
我不想踏出一步。
來讓事情緩和。
甚至是我更加想將事情升級。
但是近來的病。
特別是很有趣。
其實我沒有其他東西不舒服。
我只是喉嚨不舒服。
我只是說話沙啞。
我只是喉嚨。
我現在其實也不痛。
但是我又覺得腫了。
就是那種感覺。
說的話又沙啞又。
我覺得神正在提醒我自己。
我不知道大家在這裡。
今天你自己近來給神有什麼挑戰。
去到年尾。
我們或者會回顧我們這一年裡。
可能年頭你訂立了一些目標。
一些方向。
又或者在年尾裡。
你會去數算神的恩典。
但是我今天。
很想去有一個很特別的提出。
就是我們不如試一下。
回顧我們這一年。
得罪神的地方。
我們有多少其實是拒絕神的地方。
我們有多少去輕視神的地方。
可能這樣去數算的時候。
就好像聖經裡面說。
我們要恨惡我們自己的生命。
我們就明白神的恩典有多少。
我們如果單純去數神的恩典。
是的,神有很多的恩典。
但是當我們看不到自己有多麼。
我們都是惡人。
好像那本書那樣說的時候。
我想這個恩典就好像放題裡面的side dish。
我們只是在吃甜品。
其實還沒吃過主菜。
當我們兩者並行去做的時候。
去數算自己的惡。
不如我們今年年尾的時候。
看看自己有多壞。
因為我最近很壞。
所以我特別留意這件事。
我都希望我們在這裡去思考。
營造這一份聖誕的禮物。
是非一般。
不是像我們。
真的在聖誕節裡面收禮物。
而是在聖誕節裡面。
我們回顧我們自己的生命。
有哪些地方是得罪神的。
有哪些地方神仍然這樣去愛我們。
在這裡裡面。
盼望今天你聽到這個訊息。
一群猶太人。
他們原初是很願意。
或者很歡喜耶穌的教導。
到最後是想推祂下山。
而到最後。
其實神要帶給我們的是一個怎樣的救恩呢。
是我們只想要的口中那種甜。
還是你願意讓祂在你生命裡面。
去發苦。
去更新你的生命。
去挑戰你的生命。
然後我們一起禱告。
參天父上帝。
我們今天謙卑到你面前。
主人我們其實都是一群無助的罪人。
當我們說要去迎接你這份寶貴的禮物的時候。
主人讓我們專注的是你帶來的那份救恩。
主人我們不想只是滿足一些小菜。
我們沒有吃到主菜。
我們只喜歡吃那些甜品。
我們不喜歡吃其他的東西。
但是你給我們最重要的那份救恩和你的關係。
我們自己生命那份迴轉。
我們很多時候都失落了。
主人今天我們再次在你面前。
我們不單要去數算你的恩典。
我們其實要去數算自己的惡。
我們數算自己有多少拒絕你。
侵蝕你的地方。
讓我們今年迎接聖誕。
你的降生。
我們以不一樣的態度去更新。
去預備我們自己。
我們明白你這一份來臨。
這一份救恩。
不只是去處理一些普通的事情。
我們個人最關注的事情。
而是我們真的能夠和你有一份福禍親密的關係。
主人求你聖靈光照我們。
引領我們。
無論在我們的生活。
我們的工作。
我們和家人。
我們的侍奉。
我們和弟兄姊妹。
我們有哪些地方。
其實我們得罪了。
我們好好向神去認罪。
好好預備我們心。
迎接這一份這麼寶貴的禮物。
我們禱告。
奉主耶穌基督的名祈求。
