(廣東話)。
(廣東話)。
不知道大家有沒有看到這個襟章。
大家有沒有?。
有,大部份都有。
沒有的話,可能你上星期沒有玩攤位遊戲。
我們很感恩上星期北區堂的特別主日。
也很感謝神讓我們很順利地完成了這個主日。
我們也盼望這個特別主日。
讓恩福堂的弟兄姊妹可以更加了解。
我們北區堂接下來的一些方向、目標和意象。
今天我們會回到北區堂裏面。
我們會繼續透過希伯來書和大家分享。
今天我們講到的題目就是。
建立能夠承載軟弱的群體。
今天我們講到的經文就是希伯來書第四章十四節。
到第五章第十節。
我盼望今天在經文裏面。
讓我們看到一個圖畫。
就是我們心裏面對未來的教會。
北區堂有甚麼想法。
或者神給我們有甚麼教導意象。
我相信這個是我們北區堂裏面一個很重要的使命。
因為人的生命裏面真的有很多軟弱。
特別是我們在北區的時候。
可能會面對很多人的需要。
他們有軟弱。
我們怎樣能夠成為一個。
建立到一些承載軟弱生命的群體呢。
我們活在一個資本主義的社會。
大家都知道。
資本主義的社會其實有一些潛規則。
就是譬如太弱留強。
識者生存。
我們都是在一個這樣的環境裏面長大。
所以其實我們在成長的過程裏面。
都塑造了一個好像是競爭的一種文化。
我不知道大家是否覺得。
自小就可能不能輸在起跑線裏。
今天我想不單止輸在起跑線。
起跑線之前都不能輸。
因為現在是一個時代。
很多小朋友都是面對。
可能很小的時候已經開始。
預備自己進入一個競爭的環境裏面。
所以無論讀書。
無論是運動。
無論是各樣的學科。
音樂。
樣樣都要怎樣。
都要有一個好的裝備。
如果不是。
他面對未來小學中學。
可能都會很艱難。
去到工作的時候。
就更加了。
工作就職場的文化就更加了。
必勝的一定要。
不可以輸的。
因為職場裏面就是那種文化。
就是我們一定要是一個強者。
才可以在職場裏面能夠生存。
最好我們就是在職場裏面。
是沒有任何的錯誤。
是否。
就是保持一個高度的作戰狀態。
你不可以跟老闆說。
你很空閒。
這樣是不行的。
你不可以說。
我今天沒有什麼事做。
不可以這樣。
因為如果你這樣說。
老闆就會想。
其實你還有沒有價值呢。
在公司裏面。
是嗎。
所以其實在職場裏面。
其實我們都是面對著一種。
這樣的文化。
最近我看一個新聞都挺悲哀。
不知道大家有沒有留意。
就是最近都有一些。
在工作裏面的勞工。
因為他們都很怕沒有一份工作。
他們連踩不知道多少天的工時。
接著因為太過疲累。
或者是身體有些問題。
而過身了。
不知道大家有沒有留意這新聞。
即是今天香港的打工仔。
特別是基層的工人。
其實真的很艱難。
因為可能現在工作的機會。
特別是基層可能越來越少。
為了保住工作。
其實都要付出很大的勞力。
又要養家。
又要各樣東西。
所以其實都會看到這些新聞。
其實都是一個挺悲哀的社會的情況。
所以我們其實是需要去關注。
去守望這個社會。
其實我們這種所謂的強者的文化。
其實在教會裏面都有的。
大家覺不覺得。
有沒有留意。
大家都很忙的在教會。
大家都忙碌地去面對很多的侍奉。
這個都真是的。
因為教會的需要很大。
而且我們在侍奉裏面。
確是見到上帝去用我們的時候。
我們又很能夠在當中有一種。
為上帝去工作。
做好這種的文化。
這種文化不是錯的。
但是我們都要很小心留意。
其實這種強者的文化。
有時候在我們的潛意識裏面。
我們想事裏面。
我們說話裏面。
或者我們的行為上。
可能都會不其然地影響我們。
而這種強人文化。
甚至有時候會傷害到自己。
甚至是傷害到身邊的人。
所以我們是需要小心去提防。
今天我們說到。
要建立能夠盛載軟弱的群體。
我相信神的話。
能夠幫助我們去反思。
我們既有的價值觀。
一些想法。
或者一些文化。
我們都需要在當中。
有多一些反思。
透過神的話。
所以帕莫我們今天。
藉著希伯來書的第四章十四節。
去到第五章十節。
給我們一些提醒。
讓我們進入經文之前。
我們都一起有一個禱告。
我們同心祈禱。
親愛的天父。
我們感謝你賜下你自己寶貴的聖言。
讓我們生命能夠得著真理的光照。
也都幫助我們。
帶我們去警醒。
在這個世代當中。
特別是面對一些。
我們在文化或者價值觀裏面。
是破壞著我們一個人。
又或者破壞著一些關係。
甚至這個社會的時候。
我們都知道應該怎樣去回應。
以致我們今天去建立教會的時候。
我們能夠去清楚。
上帝你在當中建立這個教會。
是要去面對一個什麼的群體。
求你今天就藉著你的說話。
幫助我們在跟隨你的路上。
能夠更加緊貼上帝你自己的心意。
將我們今天講到的時間。
我們都恭敬的交上。
願你與我們同在。
同心禱告。
奉靠耶穌基督。
得聖名至祈求。
阿們。
好。
我們進入經文裏面。
我們看第一部分的經文。
就是希伯來書第四章的。
十四到十六節。
題目就是。
我們要認識和承認自己的軟弱。
我們一起讀了這段經文。
三節的經文。
我們一起讀。
既然我們有一位偉大。
進入高天的大祭司。
就是耶穌神的兒子。
我們應當持定所宣認的道。
因為我們的大祭司。
並非不能體恤我們的軟弱。
他也在各方面受過試探。
與我們一樣。
只是他沒有犯罪。
所以我們只管坦然無懼地。
來到施恩的寶座前。
為要得憐憫蒙恩衛。
作隨時的幫助。
我想這四章十六節。
是大家很熟悉的經文。
或者是背過的金句。
原來這四章十四節開始。
其實是希伯來書裏面。
另一個很重要的部分。
這個部分就是說到。
耶穌作為大祭司的身份。
究竟是怎樣的。
如果我們有些印象。
在希伯來書第三章的時候。
作者已經做了一個預告。
他在那裏說。
「同蒙天照的聖潔弟兄。
要思想我們所宣認為是者。
為大祭司的耶穌」。
所以其實在第三章開始。
其實已經預告。
在往後的經文裏面。
會有很多部分去談論到。
關於耶穌作為大祭司究竟是怎樣。
亦都在當中呼籲讀者。
要仔細去思想。
耶穌作為大祭司。
和我們今天有甚麼關係。
在經文裏面我們見到。
作者提到這位大祭司有兩個特點。
第一就是。
他是一個很偉大的大祭司。
一個偉大。
一個很值得尊崇的大祭司。
第二就是。
他說他是一個進入了高天的大祭司。
進入高天。
有一個譯本。
更加貼近原文的呂鎮忠譯本。
譯作「經過了諸天」的意思。
在這裏強調這個大祭司是很特別的。
特別的地方是甚麼呢。
他是不同亞倫體系的大祭司。
是獨一無二的。
而且他是被高舉。
經過諸天。
進到天上的天。
上帝那裏。
那位的耶穌。
作為這位的大祭司。
因著這位偉大。
和進入高天的大祭司。
作者就呼籲我們。
我們應當要持定所宣認的道。
這個道其實在三章最後提及過這個道。
這個道是甚麼道呢。
他說在希伯來書第四章。
不是第三章。
第四章十二到十三節。
其實作者已經提及到這個道是怎樣的道。
他說這個神的道是怎樣的。
是活潑有功效的。
比一切兩人的劍更鋒利。
甚至魂與靈。
骨節與骨髓。
都能刺入否開。
心中的意念主義都能辨明。
被造的沒有一樣。
在他面前不是顯露的。
萬物在他眼前都是赤露躺開。
我們必須向他較仗。
其實在四章裏面。
作者已經提到這個道是怎樣的道。
這個道是能夠將我們的心思意念。
都能夠否開。
將我們心裏的主義。
都能夠辨明的一個道。
我們在這個道的面前是怎樣的。
作者說是赤露躺開的。
即是我們面對真理的時候。
我們人的本相。
我們真實的自我。
是需要呈現的。
是赤露躺開。
而且我們要向這個道較仗。
在第四章的第十四節裏面。
作者已經提醒我們。
因為我們有這位偉大。
進入高天的一位大祭司。
我們就要持定這個宣認的道。
似乎作者有一個鋪排。
就是當我們面對這個道的時候。
其實我們會光照我們生命裏面。
一些處境或者一些境況。
是需要上帝在當中。
作為這位大祭司的安慰和扶持。
因為這位進入高天的大祭司。
他不是進入了高天之後就甚麼都不理。
他不是不食人間煙火的大祭司。
經文說這位大祭司。
是能夠體恤我們的軟弱。
並且在各方面受過試探。
這方面和我們每一個人。
耶穌是和我們一樣。
而耶穌和我們不同的地方在哪裏。
就是他沒有因為試探而犯罪。
耶穌在各方面受過試探。
並不是說他受過我們所有人都面對的試探。
不是這個意思。
其實作者的意思是。
耶穌在他的有生之年裏面。
他很深體會到試探的本質是甚麼。
如果我們記得耶穌在曠野裏面。
受過魔鬼四十天的試探。
其實你猜猜耶穌在他其他人生裏面。
他有沒有面對試探。
都有的 一定有。
所以耶穌在這裏說。
耶穌在各方面受過試探的意思。
是指著他很明白試探背後那種掙扎。
人的軟弱和魔鬼想達到的目的。
試探的目的其實最主要就是。
要讓耶穌以至讓我們每一個屬神的人。
得罪神和遠離神。
但這裏經文說。
耶穌能夠體恤人在面對試探裏面。
那種軟弱和掙扎。
「體恤」這個字很有意思。
「體恤」這個字的原文是。
Sum Paphael這個希臘文。
Sum Paphael這個字是一個組合字。
原文裏面是Sum和Paphael兩個字結合在一起。
Sum就是一同的意思。
即是一起。
而Paphael其實意思就是受苦的意思。
所以「體恤」這個字這個組合字。
其實連在一起。
就是解作一同去受苦的意思。
所以「體恤」這個字是一個很有意思的字。
耶穌說祂能夠體恤人在面對試探裏面。
軟弱的意思。
就是祂和我們有一種感同身受的意思。
我們在試探裏面面對那種掙扎和軟弱。
耶穌是感同身受的。
耶穌並不是好像純粹是認知。
我知道你們面對試探很困難很軟弱。
不單止如此。
耶穌是感受上和我們作出一種認同。
祂很明白我們每一個人當我們面對試探的時候。
那種內心的軟弱和掙扎。
在經文裏面表達三件事很重要。
軟弱、試探和犯罪。
即是這三件事是有連帶關係。
人因為軟弱因為面對試探。
他可以進入犯罪裏面。
這是我們人共有的一件事。
因為我們都有人的罪性在我們裏面。
即使我們信了耶穌也好。
我們面對我們的生命的時候。
我們都同樣會落在這三種的境況裏面。
我們生命裏面有軟弱。
我們會面對試探。
甚至我們會落在罪裏面。
但當然我們每一個人面對的試探和軟弱。
都可能不同。
我們很需要去認識和承認。
我們自己的軟弱。
以及有什麼地方我們容易落在試探裏面。
最近我和一位弟兄。
他跟我分享到他在工作裏面面對的困境。
我不知道大家可能做打工都會面對這些困境。
最難打工就是什麼?。
就是面對上司。
面對上司是一件很艱難的事。
我想每個做過打工的人都知道。
他亦都很不幸。
這位弟兄面對的上司是非常無理。
甚至是非常刻薄。
非常不當理。
很難處理的上司。
我想大家都遇過這些上司。
你會怎樣面對呢?。
他跟我分享的時候。
他講到一個處境。
他說有一次他岳父去世了。
他要請假去辦喪禮。
很正常的。
但你猜他的上司怎樣說呢?。
上司不單沒有任何的安慰和問候。
他還很刻薄地跟他說。
你拿大假就好了。
我們沒有喪假。
你想想。
有一種這樣的上司。
但這位弟兄長期處於跟上司的關係中。
他們除了工作之外。
沒有任何的交流。
最好就是避免跟他有更多的交流。
因為關係已經很僵。
很多時候這位弟兄。
其實心裏面對這位上司有一個很大的。
可以說是一種仇恨。
其實他很多次都想到要離開工作。
但他想到他的家庭。
即是對上的家庭或自己的家庭。
都有很大的需要。
所以他想了很久都未辭職。
繼續在工作裏面。
但他繼續在工作裏面。
繼續面對著跟上司的關係。
那種矛盾和掙扎。
他跟我分享的時候。
他沒有否定自己內心的軟弱。
他的軟弱就是。
他這個上司不單不能夠愛他。
更加是怎樣呢?。
是想他死。
想他死。
你明不明白想他死的那種感受?。
真的會這樣想。
剛才那個例子。
他真的很不想見到。
他憎恨到一個點。
是很想他死。
他坦誠地去分享他自己內心的軟弱。
他亦都有嘗試去到上帝面前。
向上帝去禱告。
但他知道在禱告裏面。
上帝不是即時要他離開跟上司的關係。
但他在天賦裏面。
去讓他體會一件事。
雖然他現在這一刻不能夠愛這個人。
但他不想內心裏面。
被這種仇恨籠罩著。
所以他在禱告裏面。
上帝都安慰他和幫助他。
讓他在內心裏面。
面對這個上司的時候。
不要被這種仇恨籠罩著。
弟兄姊妹。
我不知道你自己的生命。
面對一些什麼處境的時候。
你特別軟弱。
可能你面對一些壓力。
可能你面對一些關係。
可能你面對一些。
令你很難過的處境。
這些都可能是我們軟弱的地方。
而我們都很容易。
因為這些軟弱。
落在一種試探裏面。
但這裏聖經說。
耶穌為我們開出了一個出路。
我們再一起讀這節經文。
所以我們只管坦然無懼地。
來到施恩的寶座前。
為要得憐憫蒙恩惠。
作及時的幫助。
這裏聖經說到。
來到施恩的寶座前。
施恩的寶座就是神所在的地方。
他說我們每一個屬於神的人。
我們能夠坦然無懼。
即是我們不需要很害怕。
來到神的面前。
有些時候我們可能因為自己的軟弱。
試探或者甚至是犯罪。
我們很害怕去到神的面前。
我不知道大家會不會。
但這裏聖經跟我們說。
有一樣很重要的安慰。
就是我們不要害怕。
即使我們軟弱。
面對試探。
甚至有時候是因為試探跌倒的時候。
我們都能夠。
可以不需要懼怕來到神的面前。
來到神的面前是要什麼呢?。
是要得憐憫蒙恩惠。
以及作及時的幫助。
這裏聖經給我們一個很大的鼓勵和安慰。
因為我們每一個人都面對自己的軟弱。
以及面對試探。
但這裏聖經給了我們一個很重要的應許。
我們可以隨時。
無懼地來到神的面前。
讓神在當中施憐憫。
讓我們蒙恩惠。
讓我們在這些軟弱試探裏面能夠有出路。
去到經文的第二個部分。
就是第五章第一到第四節。
題目就是耶穌能夠體恤軟弱。
我們一起讀了這四節經文。
凡從人間挑選的大祭司。
都是奉派替人辦理贖神的事。
要為罪獻上禮物和祭物。
他能體諒無知和迷失的人。
因為他自己也是被軟弱所困。
因此他理當為百姓和自己的罪獻祭。
沒有人可擅自取得大祭司的尊榮。
唯有蒙神所選照的才可以。
像亞倫一樣。
在第五章裏面。
作者提到一般的大祭司是怎樣的情況。
一般的大祭司。
如果大家對舊約有些認識。
大家知道大祭司是以色列人裏面。
一個很重要的角色。
和一個很重要的位份。
大祭司必須具備以下兩個條件。
第一個條件是他能夠體諒無知和迷失的人。
因為他自己也是被軟弱所困。
大祭司本身也是人。
他只是被神選照。
以至他在贖神的事上。
特別是在聖殿的功績上。
他擔當了一個很重要的角色。
但他本身也是人。
他也是被軟弱所困。
第二個條件是他一定要被神選照。
他才能夠擔任大祭司的崗位。
這兩個條件是大祭司必要的條件。
但我們知道到了耶穌的時代。
羅馬帝國的大祭司。
他們不需要這兩個條件。
因為他們是誰選出來的。
是羅馬皇帝選出來的。
到了羅馬帝國的時候。
那些大祭司就不是這兩個條件。
而是當時羅馬帝國的君王。
去挑選猶太人做大祭司。
因為當時猶太人的大祭司。
不單是宗教的角色。
而在政治上也擔當了一個很重要的角色。
因為他們負責管理整個猶太民族的職責。
所以我們看到在耶穌的時代。
大祭司也挺壞的。
甚至是他有份將耶穌釘十字架。
所以到了耶穌的時代。
大祭司和舊約在摩西亞倫開始的大祭司。
已經完全不同了。
但是大祭司在作者裡面。
他將裡面一些很重要的元素告訴我們。
大祭司是需要有一種謙卑。
這種謙卑就是他能夠體恤他代表的人。
因為他自己也是迷失。
自己也是無知的。
這套經文裡面特別提到亞倫。
我們知道亞倫是第一任神選朝的大祭司。
但是亞倫有沒有軟弱。
有沒有迷失。
有沒有無知和犯罪?。
有的。
如果大家記得亞倫。
他曾經因為抵不住以色列人的壓力。
他帶領以色列人鑄造金牛毒。
去代替了上帝。
他更加曾經公開批評摩西娶米顛女子為妻。
所以這套經文很能夠描述到。
即使是第一任的大祭司亞倫。
他也有他的軟弱和不足。
因為他也是一個人。
他也是被軟弱所困。
這裡其實是要突出。
耶穌作為這個大祭司。
比起亞倫更加優越。
大祭司作為一個人。
其實軟弱。
這個是我們很清楚知道的。
盧雲也是一個很好的目者。
我不知道大家有沒有看過他的書。
這本書裡面記載著盧雲一次伺服的感受。
一些內心的掙扎。
他講到他自己因為很多的伺服。
以致他心靈裡很沉重。
以及他沒有什麼休息的空間。
他身心靈也很疲累。
他沒有安靜的時間去禱告。
所以他內心裡很困惑。
很抑鬱。
甚至很不滿。
他在這本書叫做《安息日誌春夏之旅》裡面。
提到有一次伺服完之後。
他有一種這樣的感受。
他說自己累到只想睡在床上。
什麼都不管了。
甚至他看一些很簡單的東西。
都好像是一個很大的責任。
連跟朋友見面吃飯。
都好像是一個很大的負擔。
他說那一刻他只想一個人睡覺、祈禱和寫作。
他描述他當時心理的狀態。
就是凌亂不堪。
一個這麼愛神的人。
一個這麼願意侍奉神的人。
其實他都怎樣?。
他都很軟弱。
所以你看到你的目者很軟弱。
其實很正常。
我們是非常非常軟弱。
做目者應該要跟大祭司有相似。
就是要體恤到人的軟弱。
因為你體恤不到人的軟弱。
你很難牧養到他。
所以我都要提醒。
大家服侍很多的。
這個是很重要的。
不要一味推動人去侍奉。
這個不是那麼好。
要體恤人面對著一種什麼處境。
毛孟靜在《復仇者》中很坦誠地分享了自己在服侍中的掙扎和軟弱。
以至她的很多書中。
其實成為了很多弟兄姊妹的那種安慰。
特別是當我們很多時候不知不覺地越做越多侍奉的時候。
我們會慢慢落入一個試探。
就是那個侍奉成為自己作為基督徒的身份。
這個是很危險的一件事。
要很小心。
我自己都經常提醒自己。
作為一個牧者會不會是。
透過侍奉去慢慢成為自己作為一個基督徒。
一個牧者的一個定義呢。
這個我覺得我是要很小心。
去祈禱去求神幫助。
要很小心這件事。
我們很多時候在教會裡侍奉。
很容易燒燒的原因。
很多時候就是有一種這樣的情況。
就是其實我們都有限制和軟弱。
但我們不aware自己的軟弱和限制。
不斷去頂住撐住。
結果我們就會燒燒的。
如果我們看到聖經裡。
我們看到聖經裡沒有一個人是聖人是完全的。
除了耶穌之外。
所有的人即使他多愛神。
多有能力多有恩賜。
我們看到聖經同時都會記載他們。
有很軟弱的一面。
甚至他們會有面對試探的一面。
甚至他們會犯罪的一面。
聖經很真實地將人的很真實的處境去到描述出來。
沒有隱瞞地去讓我們知道。
我們每一個人其實都有自己的軟弱。
試探甚至有時會犯罪。
所以我們很需要有些時候能夠靜下來。
停下來去禱告和神親近。
讓神讓我們看到。
讓神的道好像剛才那段經文所說。
將我們內心的想法。
一些的意念都否開。
以致我們能夠看見。
自己真正的生命的光景是怎樣。
我們這樣才能夠繼續在神的關係裡去服侍祂。
所以我們很鼓勵弟兄姊妹。
定期有些時間自己安靜、退修。
我們北區堂每年都會有一次。
是和大家一起去退修。
因為我們知道。
這是我們侍奉裡不可以缺少的一件事。
所以不要只依靠我們一年一次。
你自己都要安排一些時間。
可以有個人安靜的時間。
第三點去到第五章的第五至第十節。
我們從軟弱裡學習順從。
我們一起讀這幾節經文。
第五至第十節。
同樣,基督也沒有自取作大祭司的榮耀。
而是在乎向他說話的那一位。
他說:你是我的兒子,我今日生了你。
就如又有一處說。
你是照著默基使德的體系,永遠為祭司。
基督在他育身的日子。
曾大聲哀哭、流淚禱告。
懇求那能救他免死的神。
就因他的虔誠蒙了英雲。
他雖然為兒子。
還是因所受的苦難學了順從。
既然他得以完全。
就為凡順從他的人成了永遠得救的根源。
並蒙神照著默基使德的體系。
宣稱他為大祭司。
在這段落裏,作者將焦點從一般大祭司回到耶穌身上。
他說:耶穌沒有自取作為大祭司的榮耀。
意思是他與一般大祭司不同。
一般大祭司從外表上已經看見他是一個很位高權重的人。
大家看回舊約時,大祭司穿的衣服。
譬如他的冠冕、金牌、以弗德。
其實他一走出來就被人知道他是與別不同。
一個特別尊貴、特別榮耀的身份。
但是耶穌與一般大祭司很不同。
耶穌是用一個無權者、貧窮者、邊緣者。
甚至去到一個最後被羞辱地釘死的十字架。
用一個這樣的身份來到地上作為一個完全的大祭司。
希伯來書用詩篇第二篇第七節。
強調他不單只是大祭司的身份。
他更加是上帝的兒子。
作者亦用詩篇一百一十篇第四節。
去到講到關於默基洗德這個大祭司。
默基洗德這個大祭司與亞倫體系的大祭司又是另一種不同。
這裡到希伯來書第七章。
就會更加多講到關於默基洗德的體系。
但我們知道耶穌的大祭司與默基洗德作為大祭司。
是有它相似的地方。
因為他們兩個在這裡經文形容。
都是成為一個特別的被神揀選的獨特的大祭司。
但耶穌與默基洗德都是不同的。
因為默基洗德只是人。
但耶穌是上帝的兒子。
亦是最完全的大祭司。
這裡經文提到耶穌曾經在世的時候。
曾大聲哀哭流淚禱告。
懇求那道哪能救他免死的神。
就因他的虔誠蒙了英雲。
這個部分我不知道大家想起耶穌一個什麼片段。
就是在赫西瑪利元禱告的片段。
耶穌在赫西瑪利元的經歷。
在三卷福音書裏都有記載。
用了路加福音這個記載。
讓我們重溫一下。
這裡當時這樣說。
「於是耶穌離開他們。
若有一塊石頭扔出去那麼遠的地方。
跪下禱告就說。
父啊!你若願意。
求你將這杯撤去。
然而不要照我的意願。
而是要承傳你的旨意」。
這裡後面是三卷福音書裏。
唯有路加福音有這樣記載。
他說「有一位天使從天上顯現。
加添他的力量。
耶穌非常痛苦。
焦慮。
禱告更加懇切。
汗如大血點滴在地上」。
我為什麼選擇路加福音呢?。
就是我覺得路加福音這裏。
更加仔細描述當時耶穌那種軟弱。
和祂面對那種試探。
這裏路加很仔細描述到。
當時在赫西瑪利的耶穌。
內心是非常痛苦焦慮。
你有沒有試過非常痛苦焦慮?。
可能也有吧。
耶穌是明白的。
祂經歷過這種痛苦焦慮。
祂禱告懇切到。
那滴汗好像血點那麼大。
滴在地上。
希伯來書的作者。
就是引用了路加在這裏。
對耶穌在赫西瑪利的記載。
去描述耶穌這位大祭司。
當時的禱告。
是大聲哀哭流淚禱告。
而祂禱告的內容是什麼呢?。
就是懇求那個能夠救祂免死的神。
就是說路加說的那句話是什麼呢?。
他用了另一個字眼。
就是將這個杯切去。
耶穌當時懇求什麼呢?。
就是求天父。
如果我能夠免一死。
我求天父你聽我這個禱告。
免除我這個死亡。
但是上帝有沒有聽耶穌的禱告呢?。
沒有。
耶穌最後都要死。
但是在希伯來書的作者裏面說。
祂是蒙了英韻。
那究竟是什麼意思呢?。
如果耶穌的禱告是蒙了英韻。
就是祂不用死。
但是耶穌還是要死。
是不是?。
那什麼叫做蒙了英韻呢?。
原來免死這個字。
不一定是請求祂脫離死亡。
而是脫離死亡的領域或者權勢的意思。
那我們就明白了。
原來耶穌在這個禱告裏面。
上帝聽了祈禱。
就是免除了祂在死亡領域的權勢裏面脫離了出來。
這個就不是祂不需要面對死亡。
耶穌都要面對死亡。
以至祂能夠勝過死亡。
如果祂不是勝過死亡。
祂怎樣幫助我們每一個都要面對死亡的人去面對死亡呢?。
所以其實耶穌是上帝聽了禱告的意思。
是讓祂脫離了死亡的權勢。
死亡的轄制再不需要成為耶穌那種的轄制。
祂已經勝過了死亡的轄制。
但是經文裏面更加重要的。
想突出的地方是什麼呢?。
希伯來書的作者說。
耶穌因為這種的受苦。
得以脫離死亡的領域。
祂在當中學了順從。
希伯來書的作者特別強調這個地方。
就是原來耶穌在這個苦難。
這個軟弱裏面。
祂學了順從。
這個是和一般的大祭司很不同的地方。
耶穌是要透過他的軟弱。
透過苦難去學習。
怎樣去馴服上帝最完整的。
最完全的心意。
這個給我們很大的提醒。
弟兄姊妹。
原來今天我們面對軟弱。
面對試探。
甚至面對人生種種的苦難的時候。
其實這些東西都是要我們。
好像耶穌一樣學習。
對天父順從的一個功課。
我們想想連耶穌都不能避免。
去面對這些軟弱。
面對這些苦難。
更何況是我們每一個跟從耶穌的人。
我們在軟弱的時候。
很多時候我們想體貼自己的心意。
我們在試探的時候。
什麼叫試探?。
試探就是那樣東西很吸引你。
你才會被試探。
我們在試探裏面。
為什麼容易落入試探並且犯罪呢?。
就是因為那樣東西令我們很吸引。
以致我們會體貼自己。
人性裏面那種的私慾。
但是耶穌在這裏。
他展示或者他做了一個很好的榜樣。
就是他面對他的軟弱和試探的時候。
他嘗試另一方面去學習。
怎樣去順從天父的心意。
今天我們要學習這個功課。
並不是一個容易的功課。
我相信到我們真的見天父之前。
我們都可能正在學習這個功課。
但是我想在這裏提出另一件事。
就是上帝幫我們建立了一個很重要的群體。
就是今天的教會。
今天我們怎樣能夠去。
當我們面對軟弱試探的時候。
怎樣能夠去持守學習對天父的馴服呢?。
就是透過我們這個基督徒的群體。
為什麼基督徒的群體這麼重要?。
因為他知道這個群體是要承載彼此軟弱的一個群體。
就好像耶穌在西馬尼園的時候。
他都很想他的門徒和他一起去承載和分擔他自己的軟弱。
但當然我們知道他的門徒都睡了。
但是我們今天在這一段經文裏面。
給我們很重要的提醒。
今天我們不是一個人面對自己的軟弱試探。
不是一個人去學習當中對天父的順從。
而是上帝要定義透過我們這個群體去學習。
怎樣去建立這種能夠承載軟弱的群體。
另一本又經常引用盧雲。
真是不好意思。
大家有機會多看他的書。
是很值得看的。
另一本書叫做《建立生命的即時》。
英文名叫做《創造主義》。
這本書大家不要以為他提供一些很有創意的服事方法。
他不是在說這些。
盧雲在裏面其實是在說生命。
他說作為每一個服事教導的人。
我們不能夠停在說教的地方。
因為耶穌就是一個道成肉身的耶穌。
祂是將祂自己的生命進入人的生命裏面。
以至祂成為一個感染到我們生命的上帝。
耶穌是揭露自己的軟弱。
讓我們去見到自己的軟弱的時候。
我們不需要去害怕。
他在書裏面提到。
一個這樣的人就好像將自己的生命。
奮闢成為一座鱷水上的橋。
讓其他人踩過我們的生命走向十字架。
他說這種就是捨己的生命。
在盧雲的作品裏面。
他很多時候為何分享他自己生命裏面的軟弱。
而得到很多弟兄姊妹或是今天的信徒的認同。
就是因為他在當中展現了這種他生命的脆弱。
但他提到在書裏面我們面對一個很矛盾的情況。
我們需要信任才能夠展現脆弱。
但我們也需要脆弱才能夠培養信任。
原來信任和脆弱這兩件事。
有時會互相矛盾。
但我們今天究竟是哪樣重要呢?。
他提到作為教會服事的人、領導的人。
我們需要去學習耶穌基督的榜樣。
先在弟兄姊妹中間去揭露自己的脆弱。
以至在一個群體裏面能夠建立成為一個信任的群體。
以至這個群體能夠承載更加多的軟弱的生命。
他在這本書的結論裏面。
他說哪個脫下衣服為朋友洗腳的目者是沒有權力的。
而他所接受的一切訓練和培育。
都是志在使他能夠無懼地面對自己的軟弱。
並且展露人前。
給他事工裏面的動力。
正正就是這一種的創造性的偵測。
原來弱可以成為一個建立別人生命的渠道和方法。
而所謂有創意的方法就是。
當我們都承認或者認識到自己的軟弱。
又在一個信任的群體裏面。
願意分享和承載的時候。
原來會產生很多創意的服事出來。
這個我們是期待我們未來的北區堂。
能夠有這一種的特質。
我們能夠分享我們的軟弱。
因為我們有一個信任。
我們因為有這個信任。
能夠承載更加多軟弱的生命。
能夠分擔更加多的軟弱。
我們不單止要建立一個榮耀。
或者我們所謂強大的教會。
而我們是要建立一個真正道成肉身。
以卑微軟弱的生命。
凸顯上帝的光強和體恤的一個教會。
我們要建立一個能夠承載自己。
也能夠承載別人的一個信仰群體。
不知道大家願不願意去嘗試這樣做。
盼望我們未來的北區堂這個信仰群體。
能夠成為一個彼此承載軟弱的一個群體。
讓我們一起同心土告。
親愛的天父我們感謝你。
在你的說話裏面。
讓我們的心思意念都不能夠去隱藏。
其實你很知道我們每一個人的生命。
我們面對的軟弱。
面對的試探。
你都知道。
求天父你幫助我們。
我們不去逃避這些軟弱和試探。
我們願意去認識和去承認。
以致我們能夠在這些軟弱試探裏面。
隨時來到你的私恩寶座前。
讓我們的生命能夠得著你的連率。
作我們隨時的幫助。
讓我們能夠學習軟弱裏面。
去被你去建立。
能夠建立一個信仰的群體。
學習如何在軟弱試探。
苦難裏面去順從天父的旨意。
多謝你聽我們在你面前同心合而土告。
是奉靠耶穌基督得勝明智祈求。
阿們。
