今天我會和大家分享一個訊息。
大家知道今年木區三的年題是。
"Glorify God, Fight for Jesus"。
這個月的月題其實是在說馴服。
所以過去幾個星期。
無論是Resty還是Edith都提到相關類似的主題。
今天我想和大家分享一個問題。
就是這個我提到的主題。
好像這個年代裡面。
時勢好像越來越艱難的時候。
其實我們如何去學習馴服呢?。
有人會說在這個後現代裡面。
好像社會的氛圍都是以我為中心。
彷彿要去學習馴服是一件很困難的事。
馴服我們想起的是。
很多時候都是說馴服在上。
馴服的時候就是要學習放下自我。
有一種由下而上的態度。
要在這個年代去學習馴服。
其實是不是一件很困難的事呢?。
或者我會問的是。
作為教徒其實在這個世代裡面。
我們如何去學習馴服的功課呢?。
今天很想透過《肥立比書》的經文。
透過保羅對肥立比教會的提醒。
同樣成為我們今天的提醒。
先說說《肥立比書》。
《肥立比書》是保羅在監獄裡面。
寫給肥立比教會的其中一封信。
肥立比教會其實是保羅當年在宣教旅程裡面。
由亞洲跨越到歐洲傳福音的第一站。
如果大家有看《史道行傳》的話。
應該會記得馬其頓呼聲的那個景況。
肥立比教會正正是保羅親手所建立的。
保羅很想寫這封信。
除了帶給肥立比教會一些智者的說話之外。
其實也在回應當時他們面對的一些挑戰。
特別是那些信徒面對著很多不同宗教的挑戰。
當中有一些猶太教的信徒。
對基督徒有很多不同的衝擊。
同樣《肥立比書》也有提到的是。
那些肥立比的信徒。
他們很同心合意地希望福音。
不過同時他們在當中仍然要處理一些合一的問題。
所以保羅很想在這裡挑戰肥立比教會。
要在真道上、在當時的文化上要站立得穩。
我們先讀讀這段經文。
是《肥立比書》的二章十二到十八節。
很想邀請大家一起讀。
準備起。
「這樣看來……」。
「不但我在你們那裡」。
「就是我如今不在你們那裡」。
「更是信服的」。
「就當恐懼戰驚」。
「造成你們得救的功夫」。
「因為你們立志行事」。
「都是身在你們心裡蘊含」。
「為要成就他的美意」。
「凡所行的都不要發辯而起爭論」。
「使你們無可指責誠實無礙」。
「在這彎曲薄柳的西檔」。
「作神無瑕疵的兒女」。
「你們顯在這世代中」。
「抱著明光照耀」。
「將生命的道表明出來」。
「若在其中……」。
「……」。
「……」。
「……」。
「……」。
「我要被挑點在其上」。
「也是喜樂」。
「並且要被引入同喜樂」。
「……」。
「……」。
「我們一起思考禱告」。
「我一起禱告」。
「主願祢帶領我們」。
「先將我們的焦點放在祢那裡」。
「以致祢讓祢的話語同樣成為我們的提醒」。
「讓我們在當中學習」。
「就像保羅對比利比亞會的提醒一樣」。
「我們如何學習信服」。
「我們如何在這個世代中」。
「持守信服」。
「主願祢帶領我們」。
「多謝祢,聽祢禱告」。
「多謝主,奉主名求」。
在二章的一開始。
其實是在說什麼呢?。
其實都是大家經常聽到的經文。
就是在說我們要以基督的心為心。
我們要看別人比自己強。
其實保羅在這裡很想帶出。
信徒群體應該要有的特質和心態。
正正就是要謙卑自己。
要為他者合一。
之後。
保羅帶出原來信徒群體。
是終極要學習的榜樣。
其實正正就是耶穌基督。
是耶穌基督先去信服和卑微下來。
而今天我們看的經文。
正正是接續頭十一章所說的內容。
保羅很想進一步帶出當中的豢面。
所以剛才大家讀的經文裡。
一開始就已經說了有這樣看來。
這四個字做開始。
其實當我們剛才讀的經文時。
我們就會看到的是。
保羅一劈頭就說出一個很重要的主題。
就是信服。
信服這個字在原文裡。
是有聽見和順從所聽見的意思。
保羅說到你們既是信服。
不但我在你們那裡。
就使我如今不在你們那裡。
更要信服。
就當恐懼戰經組成你們得救的功夫。
當我們看到這裡的時候。
我們會問的是。
其實信服的是信服什麼呢?。
如果我們按上文下理。
甚至按整卷肥辣秘書來看的話。
我們就得出兩個的向度。
第一,信服的對象當然是耶穌基督。
正正因為第六到第十一節。
保羅說到耶穌基督正正成為我們信服榜樣的時候。
同樣我們都這樣去效法。
而最重要最重要首先要有的對象。
就是對著耶穌基督。
第二的是。
信服的是要信服保羅和他同宮所傳的福音和教導。
保羅在這裡很想帶給肥辣給信徒。
信服的重要性。
以及要怎樣去展現信服的心態。
保羅用了兩樣東西去提醒他們。
第一是一個橫向性的。
是一種時間性持續不斷的信服。
基事上信服正正是帶出肥辣給信徒過去。
怎樣有的這種信服的心態。
同樣我可以說是那種信服的初心。
正正在他們相信這個信仰的那一刻。
他們信服保羅所傳的福音。
以至這種信服讓他們成為信徒。
能夠最後同一時間成為基督徒的時候。
能夠同心合意能夠興旺福音。
這種信服是持續的。
保羅說到不單單保羅實體地和肥辣給信徒一起的時候。
更加在現在他在監獄的時候。
更加要那群信徒繼續繼續不斷的去信服。
同樣這種信服都是帶有縱向性的。
信服不是為了給保羅。
不是因為保羅的緣故而去學習信服。
而正正是因為他們和耶穌基督的關係。
當他們知道耶穌基督是他們學習終極信服的榜樣的時候。
他們同樣都是要這樣因著這個關係的緣故去學習信服。
同樣他們都是因為這個緣故。
要為自己的宿命生命去負責。
所以保羅這裡說的信服並不是那種高壓獨裁。
要你這樣做就這樣做。
並不是一種律法的規條。
而正正是因為他們認識耶穌基督的時候。
他們從關係的角度出發而展現的一種信服。
保羅同樣都帶出信服的目的是什麼。
是要他們能夠帶著恐懼戰經的態度去做成得救的功夫。
恐懼戰經其實除了帶出敬畏的態度之外。
都是有一種警醒的意思。
其實是有一種將來回到耶穌基督面前。
要向祂交徵。
當你知道這件事的時候。
你就有那種嚴肅的感覺和責任感。
保羅希望的是肥納比信徒要去信服而不是去盲從。
他們信服是因為他們和耶穌基督的關係。
同樣都因為這種信服而衍生出他們有一種警醒的態度。
要去做成得救的功夫。
或者我們會問的是。
什麼叫做成得救的功夫呢。
先看看原來這句子裡面造成在原文是一個命令。
也都帶出每個信徒同樣一定要去這樣做。
而整句來看其實帶出信仰一個很重要的信息。
就是原來信仰其實是一條信徒持續不斷努力不懈的操練說服的道路。
而信徒有責任去堅守信仰。
去過一個聖潔的生活。
去展現救恩甚至福音帶給我們生命裡面的影響。
保羅在第十三節更加去提醒信徒。
這一串的東西不單單是人的行為。
更加重要的是我們不要忘記同樣是神的工作。
在第十三節你會看到運行和成就。
都是這一句經文裡面highlight的重點。
正正是帶出神的工作是很重要。
正正因為動工者在神的時候。
我們作為信徒就更加用一個嚴肅的態度去作成自己的救恩。
正正因為神親自在我們心裡面去動工的時候。
當我們作為信徒我們願意去回應。
這個task是能夠100%去完成的。
當我們看第十三節除了剛才那兩個字之外。
原來還有另外兩個字同樣帶出這個重要性。
行事和作成這兩個字其實同樣帶出。
原來神在人生命上動工的時候。
以至我們所做的任何事同樣都能夠有效和達到目的。
而這一切一切其實為了彰顯神對人救贖的美意。
保羅很想在這裡提醒菲臘比的信徒。
不要忘記了原來神親自先在你們心裡面去動工。
以至我們可以去回應神。
同一方面你會看到保羅同樣提醒的是。
我們作為信徒雖然有神的工作。
同樣我們都要去回應。
信服是當中的核心。
讓我們能夠持守信心繼續去進行他的旨意。
所以我會說的是。
順利的工作和信徒的努力其實是一個both end。
保羅去到第十四節帶出的是。
當你有這一堆信服的心。
如何去實踐呢?。
正是要在群體上實踐出來。
他講到凡所行的都不要發怨言起爭論。
保羅很想一方面提醒菲臘的信徒。
原來基督成為了我們的榜樣。
同樣他帶出的是原來我們看到菲臘給書。
在整本書裡面無論是二章和四章所帶出的東西。
都是在說原來我們要在群體上實踐這個信服。
正正就是要做到以基督的心為心。
而不發怨言不起爭論。
正正是我們作為信徒要實踐的方式。
當我們看回十二二十四節。
保羅正正帶出信服這個主題。
信服的對象是基督和保羅和其他同工所傳的福音和教導。
信服的本質正正是說我們要持續不斷去信服。
建立和基督的關係。
我們的生命要以基督為中心。
信服的目的正正是帶出透過信服。
我們要堅守我們的信仰。
要過一個聖潔的生活。
要展現的是救恩對我們生命裡面的影響。
同樣提醒我們神的工作是首先的。
信服的實踐就是我們要在群體裡面。
我們成為一個不發怨言不起爭論的群體。
對於今時今日的我們。
學習信服其實的挑戰是什麼呢?。
當你學習信服的時候。
世界卻是會阻止我們長期地去信服。
當你經常說信仰提醒我們。
要去信服基督跟隨基督至死的時候。
世界同樣提醒我們的是。
我們要拒絕服從權威。
權威這東西好像往往帶給人的感覺就是。
高壓、強權、獨裁。
而在兩種矛盾衝擊底下。
我們慢慢被文化不同的東西影響的時候。
我們就會覺得權威不是好東西。
而當我們慢慢被這些潛移默化影響的時候。
我們的生命就會以自己成為主人。
因為我們相信的只是我們自己心所見的。
所判斷的,就覺得是最正確的。
慢慢慢慢,我們很多時候就會覺得。
我們的看法大於一切。
開始的時候可能你會覺得是。
別人給你的提醒你聽不入耳。
之後的是上帝給你的提醒可能你也聽不入耳。
當我們回到教會群體的時候。
小組談不攏,意見不合。
一不合就進入爭論。
不合的話,我們就會選擇割蓆退場。
當這些觀念進入我們教會群體的時候。
可能慢慢慢慢都會令到我們的群體進入一個。
發願燃起爭論的群體。
舉一個小小的例子。
不知道大家最近在網上有沒有看到一個。
很熱烈的討論。
就是有很多不同的學者,甚至很多不同的網民。
在討論一首詩歌的歌詞。
事源是一位神學院的教授。
在Facebook撰寫了一篇評論。
他談到一首詩歌的歌詞。
究竟是否適合神學主題。
究竟是否適合,應否這樣用。
之後就引發了很多不同的網上討論。
不同的人有不同的看法和回應。
不過這個討論一開始就是。
大家去談一下神學的看法。
不同的立場。
大家對聖經的詮釋。
不過慢慢慢慢這個討論就產生了一個變化。
開始由一個理性的討論。
變成一個立場行先的討論。
一邊廂有些人會因為支持某某的樂隊而發聲。
另一邊廂有些人就會為教授抱不平而回應。
慢慢慢慢這個討論變成兩邊自說自話。
甚至有些人因為堅持己見而不歡而散。
我想這個也是這幾年的寫照。
我想自從社會運動之後。
這種意識形態其實越來越強烈。
而這種立場行先的討論。
永遠都不能夠達至合一。
我想昔日在肥臘比教會興旺福音的時候。
都有這些不同的掙扎。
可能群體裏面都有很多發願而引起爭論。
所以保羅同樣在這裏帶給他們一個提醒。
保羅要他們群體裏面實踐信服。
我會說可以用一個循環去帶出保羅帶給信徒的提醒。
這個就叫做Obedience Understanding Cycle。
這個名字是我自己想的。
雖然很爛,但確實都是真實的。
正正是說的是,原來當我們保羅所說的是。
原來耶穌基督先成為了我們學習信服的榜樣的時候。
保羅提醒我們要回到信服的初心。
我們要繼續學習信服。
但當我們學習這樣去信服的時候。
我們更加能夠確認耶穌基督和我們的關係。
我們更加記得耶穌基督是我們生命的主的時候。
同樣我們都可以不斷持續去實踐信服這件事。
當我們記得一切的東西源於神的時候。
我們就更能夠用信服的心去回應。
我們就更能夠放下自己。
讓我們的群體能夠以神為中心。
成為一個和而不同的群體。
頂智慧,問一問自己吧。
先問一下我們自己的生命。
我們今天的生命其實會不會慢慢慢慢都變成一個自我中心的生命。
還是我們仍然持守著以神為中心的生命呢。
同樣都問一問的是我們教會群體。
我們是一個以基督的心為心的教會群體。
還是一個法院燃起爭論。
仍然只是堅持己見的群體呢。
作為信徒,保羅提醒我們。
我們有責任在信仰上堅持到底。
好像他經文所說,要達成自己的救恩。
我想學習信服,主持守信服是一個核心。
這件事提醒我們什麼呢。
就是因為提醒我們的是。
你和我,其實我們的共同地位都是神。
我們的生命都是以神為中心。
當我們記得這樣的時候。
其實我們教會才能夠展現那種信服的態度。
唯有是這樣的時候。
我們才能夠放下那種一直以為自己是對的。
自己的執著才是正確的那種想法。
正正因為這樣,我們的群體才能夠達至和而不同。
這是經文在第十二至第十四節很想提醒大家的。
不過保羅之後也同樣提醒再多一樣東西。
就是他所說的信服不是蠻蟲,它是有根基。
同樣帶出一個更加終極的目標。
保羅在第十五到第十六節帶出了一樣東西。
他帶出了十二至十四節有一串的東西之後。
其實原來有一個更加終極的使命在第十五到第十六節。
他說正正藉著不發怨而起爭論的實踐。
同樣他很想肥納比信徒做什麼呢。
就是能夠成為一個無可指責。
誠實無偽,無瑕疵屬神的兒女。
先解讀一下這三個形容詞。
無可指責在新約的原文裡總共出現了四次。
其中兩次都是帶出要遵守律法和遵守神誡命的規條。
誠實無偽是指信徒在品格上不要有任何邪惡和詭詐。
要說出美好的說話,不要有似是而非的爭論。
誠無瑕疵的兒女,這個句子其實在原文裡緊接著頭兩個形容詞。
當我們想起無瑕疵的時候,我們會想起什麼呢。
我們會想起憲制,我們會想起憲制的時候。
那個制生要在身體上是完全的。
在這裡正正同樣帶出原來信徒在德性上要竭力追求成為完全。
不過,本來在這裡帶出那三個形容詞的時候。
同樣帶出我們這樣實踐的時候都會面對張力。
因為我們身處一個彎曲步木的世代。
在新約裡,世代這個字通常都是形容一個與神為敵的世界。
這段經文很想帶出一個對比。
就是彎曲步木的世代和無可指責,誠實無偽和無瑕疵的對比。
它很想提醒的是原來我們作為信徒。
即使我們得了拯救,但我們信了耶穌,我們就會離開世界。
我們就跟世界無關。
我們同樣身處這個世代的時候。
我們有一個使命,就是我們要展現這三個特質。
更加的是我們要顯在這個世代裡面。
正如經文所說,我們要好像明光照耀。
即是說原來我們生活上,我們要去為神發光去做見證。
保羅很想提肥辣比信徒。
他們有一個更加重要的使命,就是成為明光照耀。
不是去法院燃起真論。
怎樣去發光?。
經文已經很清楚說到,就是要將生命的道表明出來。
生命的道,也可以同樣去解釋做使人得生命的福音。
原來發光的條件,是要信徒去堅守他們生命的道。
而同樣,當他堅守的時候,當他能夠去展現這個生命的道的時候。
就能夠成為一個發光的見證。
同樣帶出的是原來我們行事為人,要與基督的福音相稱。
保羅在這裡,到最後他同樣用自己成為了。
帶給肥辣比信徒一個馴服的榜樣。
他最後用運動比喻人生這個主題。
他帶出,保羅很想提醒肥辣比信徒。
要堅守生命的道。
為的是什麼呢?。
為的是要使保羅在基督的日子裡面有所誇耀。
基督的日子是解作向主交仗的意思。
原來當初保羅傳福音給肥辣比信徒。
他不單單只是要自己跑完福音的路程。
而是他很想和肥辣比的信徒一起去跑完這個路程。
以致將來他在神面前交仗的時候。
他能夠將肥辣比信徒呈現在主面前。
這個同樣是對主的恩典跨後。
這個同樣是承認這些一切都是主的恩典。
保羅在短短的這幾節。
他帶出信復除了是為了要作成得救的功夫。
甚至是整個肥辣比的信徒。
要成為一個不發怨、嫌棄、憎恨的群體。
但是保羅說的不單止是這樣。
更加要讓我們的生命展現真道。
去竭力成為無可指責、誠實無偽、無瑕癡塑神的兒女。
在這個彎曲薄茂的世代裡面去發光。
這個才是信徒終極的目標。
頂之會是。
我們一年365天都活在一個彎曲薄茂的世代。
這個世代教導我們的是我們要跟著大氣候走。
大氣候說對就是對、錯就是錯。
沒有跟著走的就是異類。
沒有跟著走的慢慢就會被淘汰。
慢慢我們作為人很多時候都會抵不住這個壓力。
慢慢我們有些時候都會進入一個蠻蟲的領域。
為根而根。
甚至去到最後我們慢慢離開了信復的道路。
很想和大家分享一個年輕人的故事。
在我以前讀神學的時候。
我有機會去服侍一班正生的年輕人。
正生書語的年輕人通常都是犯過事的年輕人。
他們就會被判入梅窩的村裡面。
去透過不同的訓練、教育。
甚至希望和他們分享信仰。
希望他們在這個刑期裡面能夠改過自身。
甚至有機會成為基督徒。
當刑期滿的時候他們就會回到。
我們會叫他們出村。
然後他們就回到正常的生活。
那時候我們每一個星期都會進去村裡面服侍。
我們一班神學生都認識很多村裡面的弟兄。
之後都會一直有聯絡。
不過對於這一班正生書語的年輕人來說。
其實最大的挑戰不是在村裡面的適應。
有多辛苦。
他們最大的挑戰其實是出了村之後的生活。
有不少的年輕人出了村之後。
因為他們不能夠重新投入一個社會。
再加上他們出了村之後。
有很多以前的朋友會找他們出去玩。
所以很多時候他們很容易就會再犯錯。
再犯事。
甚至仍然有很多不同的壞習慣。
不過在那幾年的相處裡面。
我認識了一個年輕人。
一個比較文靜的年輕人。
他在村裡面很喜歡音樂。
所以他會學琴。
會學音響。
會學拍照。
他熱愛音樂的程度是每次我們進去大敬拜的時候。
他都會很早已經幫我們設置好所有東西。
甚至他會說很想要我們的譜。
之後他自己可以彈。
那時候聽他分享和他聊天的時候。
他就說很想出了村之後。
就不再去找以前的朋友。
開始想過一個新的生活。
不過其實很多弟兄都是這樣說的。
但很多時候實居其久。
出去之後就口裡說不。
身體卻很誠實。
早兩年這個弟兄出了村。
我也有透過Facebook和他聊聊天。
他分享到現在跟隨家人回教會。
早兩年他去考DSE。
他現在在一間香港機構。
叫做教會思琴培訓中心去做服事。
在這個年輕人身上我看到一件事。
坦白說他出村其實可以像其他朋友一樣。
去找回自己的朋友。
去過著朋友帶他去哪裡就去哪裡的生活。
但我看到的是。
當他認識這個信仰的時候。
他願意信服神。
他知道有什麼應該做。
有什麼不應該做。
他知道信仰對他來說很重要的時候。
他就是這樣走在信仰的路上。
可能對於他身邊的朋友來說。
可能會覺得。
哇 用不著吧。
只是朋友而已。
不用去到這個地步。
又好像不相處。
好像不朋友。
不過他同樣知道的是。
當他找回那些朋友的時候。
他很容易會進入一個。
好像以前那樣跟出去搞事。
很多不同的經歷的時候。
他就願意知道怎樣去走這個信仰的道路。
頂姐妹。
很多年輕人的信仰經歷帶給我們什麼提醒呢。
很多年輕人在正新書院。
剛才我說過。
要去接受裝備培訓去認識信仰。
但見真章的是。
在他們出了村之後。
進入社會之後。
面對挑戰的時候。
他會繼續盲從過去呢。
還是他選擇基於村的經歷去重新開始。
同樣對於我們來說。
我猜我們每個星期。
都只是有不多於24小時。
參與教會的聚會。
我想我們其餘的時間。
我們同樣身處在一個彎曲不密的世代。
我們接收可能大眾灌輸的文化。
比我們信仰所一個星期得到的東西可能多。
可能大氣又跟我們說。
要跟著走。
不要死啦。
做基督徒。
好像會成為世代的異類。
好像跟別人走不同的路。
可能上班的時候。
有些人跟你說。
放低一點信仰的原則。
OK的,沒問題的。
但保羅提醒我們。
我猜我們作為基督徒。
正是要有這種獨特性。
保羅提醒我們。
要堅守生命的道。
我們先不會被世界的文化感染了我們。
以致我們慢慢走上萬重的道路。
保羅提醒我們。
要持守信服的心。
當我們知道我們生命的核心。
是基督的時候。
同樣保羅提醒我們。
我們要用信仰的眼光。
去看身邊的人和事。
可能我們會跟別人隔離。
一些未信的。
可能我們看的東西。
或者驚的東西可能會不同。
畢竟這是我們信徒群體應有的特質。
同樣我們都展現這個光。
去讓他們看到。
這個同樣都是保羅提醒我們。
弟兄姊妹。
今天這篇訊息。
有兩個要點。
事實越艱難。
越要學習信服。
我想這個年代。
提醒我們的是。
我們要以自我為中心。
但藉著保羅的提醒。
去提醒我們的是。
我們要學習信服。
我們要學習這個信服。
是持續不斷的信服。
正正因為耶穌基督。
先獻給自己去信服。
成為了我們的榜樣。
同樣我們要效法。
我們要實踐。
怎樣去實踐?。
正正因為我們記得。
你我的common ground。
其實都是神的時候。
我們能夠去學習。
建立的一個群體。
不是一個法院燃起真論的群體。
而是一個和而不同的群體。
同樣信仰不單單是向內。
更加是要向外。
時勢越艱難。
越要以信服的心去實踐真道。
灣曲步行的世代。
帶給我們的是。
我們去盲從。
跟著去走。
但是我們作為基督徒。
確實我們是要有一個獨特性。
我們要持守這個信服的心。
我們要守住生命的道。
我們要在這個世代裏面。
去展現屬神而來的特質。
頂姐妹先問一下我們的是。
我們的生命的光景是怎樣呢?。
又再問的是。
我們這個教會群體。
我們是走在信服的道路上。
還是走在盲從的道路上呢?。
我們一起建立吧。
我們一起唱一首回應詩。
頂姐妹我不知道今天的訊息。
帶給你有什麼提醒。
我們透過這個詩歌。
我們在立志去回應。
頂姐妹知道你的生命的光景是怎樣。
我們用詩歌去回應。
求你以真理引導我方向。
求你以真理求助我。
使我能知道判斷何美事。
每步道路也不走差。
求你以真愛注入我心裏。
求你以真愛原諒我。
使我常感到愛是何美事。
每步道路也緊扣你。
讓我愛你愛無你真理。
求你救我得著永生愛。
全是你寫生的愛。
留下你是榜樣。
我願全身心都歸你。
願我謙卑可無你知人。
怕你教我得著你心意。
全是你永久的愛。
留下信念希望。
而我在心底讚你們。
求你以真理引導我方向。
求你以真理求助我。
使我能知道判斷何美事。
每步道路也不走差。
求你以真愛注入我心裏。
求你以真愛原諒我。
使我常感到愛是何美事。
每步道路也緊扣你。
讓我愛你愛無你真理。
求你救我得著永生愛。
全是你寫生的愛。
留下你是榜樣。
我願全身心都歸你。
願我謙卑可無你知人。
怕你教我得著你心意。
全是你永久的愛。
留下信念希望。
而我在心底讚你們。
頂枝目我們一起祈禱的時候。
頂枝目我們過往是怎樣去理解信服這件事。
又或者今天透過肥辣秘書的時候。
有些人對信服這件事有些更新的看法。
可能過往我們會覺得信服是一個很硬的東西。
但普通提醒我們。
原來我們學習信服。
是一段很純樸的。
是源於和耶穌基督的關係。
是源於耶穌基督不先成為我們的榜樣。
頂枝目去問問你自己的生命。
你的生命是以自我為中心的生命。
還是以神為中心的生命。
還是其實可能你口中說以神為中心。
但實踐上是以我為中心。
頂枝目很想為你的生命去禱告。
當你想起自己的生命的時候。
可能有一些雜質難阻住你去信服神的話。
頂枝目鼓勵你向上帝禱告。
你將這些雜質求主去挪開。
以至你願意在信仰的道路上。
去持守繼續有持續不斷的信服。
同樣當我們願意學習信服的時候。
我們就能夠去展現。
受神而來的特質。
頂枝目為你自己生命去禱告。
(音樂)。
頂枝目同樣也很想我們去為教會禱告。
我不知道你們如何去看。
可能你自己團契或小組的關係。
甚至整個恩福這個群體的關係。
我們過去可能有很多不同的思念。
但保羅提醒我們。
我們去信服這個信服的實踐。
我們這個群體。
去成為一個不發怨見棄爭論的群體。
頂枝我不知道你所屬的群體裏面。
其實過去也有這些情況。
但你又願不願意我們學習信服的時候。
我們放下自己那些一直以為自己是對的。
或者自己執著的東西。
在這個群體裏面。
去學習彼此接納彼此包容。
頂枝會鼓勵你想起你們所屬的群體。
去為你們的群體去禱告。
去讓你們所屬的群體。
能夠成為一個能夠榮耀神的群體。
(音樂)。
七主,多謝祢。
多謝祢先成為我們的榜樣。
讓我們能夠學習信服的時候。
我們知道怎樣去做。
同樣地,我想我們每個人都是很軟弱。
我們每個人都有很多自我心思的意念。
但主要是願祢教正我們生命的焦點。
我們記得我們是基督徒的時候。
我們帶著這個身份的時候。
我們要記得的是我們要以祢為中心。
主願祢帶領我們。
我們將我們生命上的一些雜質挪開。
以至於我們看到的是。
我們要在這個世代裡。
即使有很多衝擊,即使有很多挑戰。
即使有很多似是而非的事。
但同樣地我們看到的是。
我們有一個使命。
我們要持續學習信服的時候。
同樣地,我們都要在這個世代裡。
展現屬神而來的特質。
以至於讓更多人認識你。
正正因為這個世代黑暗的時候。
同樣地更加需要光去照耀。
主願祢帶領我們。
讓我們在不同的職場上。
在家庭上,在不同的範疇上。
我們同樣地將生命的道去表明出來。
主願祢使用我們。
使用我們每一個等著的生命。
讓我們的生命能夠永遙來。
主多謝你。
禱告交托,傅主名求。
阿門。
