感恩今天跟大家分享,按教會的安排,今天也是《釋經》的系列,已不所書的。
所以開始的時候,也想跟大家讀一讀已不所書第四章一至十六節。
今天的題目是教會生活你我他,他就是神自己,所以在關係裡面,除了你我,上帝在我們中間也是相當重要的。
我們一起讀一讀已不所書第四章,下一章,我們一起讀經文。
我為主被囚的勸你們,既然蒙召行事為人,就當與蒙召的恩相稱,凡事謙虛溫柔忍耐,用愛心互相寬容,用和平彼此聯絡,竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
身體只有一個,聖靈只有一個,正如你們同朝,蒙有一個子母,一主一信一神,就是眾人的父,超乎眾人之上,貫乎眾人之中,也住在眾人之內。
你們各人蒙恩,都是照基督所量給各人的恩賜,所以經上說,他升上高天的時候,努力了囚敵,將各樣的恩賜賞給人。
既說,聖上豈不是先降在地下嗎?降在的就是遠超天之上,充滿萬有的。
他所賜的,有使徒,有先知,有傳呼音的,有牧師和教師,為要成全聖徒,各盡其職,建立基督的身體,直等到我們眾人在真道上同歸於一。
認識神的兒子,得以長大成人,滿有基督長成的新娘,使我們不再作小孩子,中了人的詭計和欺騙的法術。
被一切教之風搖動,飄來飄去,就隨從各樣的疑端,唯用愛心說誠實話,凡事長進,憐於元首基督。
全身各教他聯絡得合適,百折各按各職,朝著各體的功用彼此相助,便叫身體漸漸增長,在愛中建立自己。
我們一起禱告吧。
主在我們中間,冠乎我們眾人之內的這位父,我們同心來仰望你,求你藉著你真理的聖靈,將你自己的話語再一次在我們心中光照我們。
幫助我們從你的話語中,能夠明白上帝你自己的心意,帶領我們這段時間去敬拜你,我們這樣禱告交託,奉耶穌基督的聖名。
我相信大家對已忽所書都有一定的認識。
概括來說,已忽所書第一至三章,我們說到教會的真理,所以前面也說了很多關於教會的本質。
但四至六章,我們說到信徒的生活,前面可以說是神給教會的恩典,而後面就是信徒對這份恩典的回應。
因此第四章第一節,就很清楚明白地說,使徒保羅說很清楚地表達,信徒既然蒙召行事為人,就當與蒙召的恩相稱。
所以是一個對等的情況。
這裡提到行事為人,行事我們明白就是做事的手法和態度。
為人就是指我們的待人接物,包括我們整個人的生活狀況。
而在很多的縱的關係當中,在第四章一直打下去,包括有夫妻,主僕等等。
但保羅一開始要強調的是教會的生活。
作為信徒,我們需要明白上帝在教會裡,讓我們這群人走在一起的時候,祂的心意和目的是什麼。
或者說我們在與頂姐妹一起去服事的過程,我們又需要關注的是什麼呢?。
今天主要跟大家分開兩方面。
第一方面,前面第四章一至十節,就提到竭力保守合一。
什麼都還沒說,第一件事很清楚地說,原來教會裡合一是相當重要的。
早一年多的時間,香港基督教裡有一位名牧,即安息主懷。
不知道大家有沒有印象,當牧者離開的時候,都是引申了一些風波。
為什麼呢?因為家人根據牧師的意願,想喪事要低調處理。
但反過來,教會就說對這位牧師的認識和敬重。
他們覺得需要讓會眾有機會參與追思的安息禮。
結果雙方僵持不下,不單在公開場合對質。
甚至在平台網絡上對罵。
我自己侍奉了這麼多年,都是第一次聽。
很多人都是第一次聽,很奇怪。
當然我們不是局內人,我們是局外的。
我們不知道背後的故事發生什麼。
不過我想雙方都僵持不下的時候,總是覺得自己對。
真理在我那邊,總覺得我們做的事情是最好的。
或者覺得對方有問題。
以至神的教會在這些事情上面對一個很大的考驗和挑戰。
所以求主都幫助我們。
保羅提醒教會,要竭力保守教會的合一。
要保守教會合一,我們有什麼需要留意呢?。
第一方面在第二至三節,聖經說。
凡事謙虛、溫柔、忍耐,用愛心互相寬容,用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜合一的心。
這裡提到有五個生命的素質。
這五個生命的素質正正是影響著教會或信徒的合一關係。
謙虛是什麼?我們應該都明白。
就是在神面前一個很真誠、謙卑自己的生命。
而不是只是一種外表的虛偽。
溫柔就是對神那份信服的心。
以至帶來對人有一種寬宏、寬廣的心來接納。
忍耐就是堅定不移的一份內心。
是一份持久、長久的,不是一件或兩件事或簡單的短時間。
用愛心來互相寬容,需要寬容代表什麼?。
意思是有些東西可能令你感覺到不舒服。
硬著硬著,這時候正是我們需要實踐這份愛心的時候。
用和平彼此的聯絡,聯絡是什麼?。
就是原來原文是綁在一起的意思。
這幾年我們經常聽到一個詞彙,叫什麼?。
生命共同體,我們原來是生命共同體。
我們是憂戚與共,同樣相關。
所以上述這五個特質,頂姐妹你檢視一下。
你覺得自己哪個是最強的?。
謙虛、溫柔、忍耐、愛心、和平。
哪個最強?哪個最弱?。
(笑聲)。
這個我們自己想吧。
原來造成人際不和的因素是什麼?。
很多時候就是過於自以為是。
我們說話有時不留餘地。
衝動、欠耐性、缺乏愛心。
過份強調你或我,而忽視了我們。
有時有意無意,從我們面部身體肢體的語言。
都好像感覺到,他人於千里之外。
這個值得我們關注。
所以保羅提醒說,教會要保持合一。
第一就是五個生命的素質在我們中間。
真實的情況是怎樣呢?。
第二就是要堅持合一的基礎。
在第四至第六節,我們一起讀一讀。
身體只有一個,聖靈只有一個。
正如你們夢照,同有一個指望。
一主一信一洗一神。
就是眾人乎,超乎眾人之上。
半乎眾人之中,也住在眾人之內。
所以保羅提出,這裡有七個合一的基礎。
七個合一的基礎。
同一個身體,同一個聖靈。
本來是一個個出口。
同一個聖靈,同一個的召命。
一主一信一洗。
我們聖餐的時候,大家應該都唱過這首歌。
同一個身體,記不記得。
不知道你們唱的時候有沒有什麼感觸呢?。
同一個身體。
歌詞是這樣說的。
是同一個餅,是同一個杯。
是同一個的身體,承受同一滴血。
富哥說,是者張開的餅,讓我眾貴於一身。
是者傾倒的杯,來讓我們有這個潔淨。
是者同德的恩,讓我們眾人更深深的感恩。
是同一個的身體,承受同一滴血。
所以現在鼓勵你看一看你周圍的弟兄姊妹。
這些都是跟你同領餅的人。
這些都是跟你同領杯的人。
這些都是上帝放在我們中間,跟你是同一個身體的人。
你覺不覺得他是你肢體的一部分。
你覺不覺得。
跟他打個招呼吧。
(笑)。
有時候很怕弟兄姊妹回來後很目獨。
目目睹睹地走回來。
然後又目目睹睹地走出去。
有時候站在門口想跟他打招呼,我已經看得不好。
想跟他打招呼,但他還是看不到人,走出去。
當然背後可能有他在想事情,有很多故事。
我自己很明白。
不過如果可以留意一下,這些都是我們鼎姊妹。
所以提醒我們保羅說,要竭力保守合一。
要合一,我們要反思我們生命的素質是怎樣。
然後我們看回合一的基礎是甚麼。
第三,就是學習合一的榜樣。
在第七到第十節,特別是第七節那句話。
我們各人蒙恩,都事照基督量給我們各人的恩賜。
他說上帝將恩典,將恩賜賜予給我們。
是從誰來的?。
是從基督那裡來,從神那裡來。
不過,這一份的恩賜並不是叫我們抬舉自己。
原來這份上帝給我們的恩賜,或是因為這份恩賜。
使我們有一種獨特,跟其他人不同。
但這個獨特不是叫我們去突出自己。
這個獨特是讓我們彼此去配搭。
所以第八到第十節,就說很重要的基督的榜樣。
他說是基督降卑的榜樣。
基督在他的德性之先,他先降卑。
而這一份甘於降卑的主,更是那個遠照諸天之上,充滿萬有的主。
連這一位這麼崇高的主,他都降卑下來。
何況你和我呢?。
不要因為我們得到一些恩賜,或是上帝給我們這份豐富。
使我們與人不同的時候,我們就覺得慢慢飄飄然。
教會過去好幾年,我們都一直說門訓。
特別我們請Edmond Chan,他來我們中間,分享了很多年的門訓課程和培靈會。
如果大家一路聽的時候,我相信自己有一個很重要的中心。
就是活得好,活出或是活好我們在基督裡面的生命。
活好耶穌基督這份榜樣。
最近有我以前的神學院的校友去探望我們的老師。
拍了一些照片出來,看了很多片段和回憶。
記得有一次,神學院的污水渠,外面的沙井塞住了。
我們的院長第一時間就跳下去,然後就在那裡清理。
這些一幕一幕的片段都提醒我們,生命的榜樣是很重要。
造成今天教會不能夠合一,或許就是人的自我太大。
意見太強,感受太重,但是靈明卻太弱。
第九第十節,第九節第十節說。
「既說聖上豈不是先降在地下嗎?那降下的就是遠超諸天之上,充滿萬有的。」。
其實這個說法正好與菲勒比書第二章的說法是一樣。
基督成為了信徒獻給生命的一份榜樣。
所以這是第一方面,說到教會的生活。
保羅提醒我們要竭力保守合一。
然後第二方面,提到我們如何善用恩賜來服侍。
在四章十一至十六節這段經文。
其實是說大家彼此互補的關係。
我不知道大家對我有多少認識。
很多人看著我,覺得正正常常的,應該是吧。
但你知不知道我的視力有問題嗎?。
真的不知道,其實我只有三四成視力。
兩者加起來平均,三四成。
所以如果我在下面,有很多時候看到大家走過。
我只看到有人走過,我未必能分辨到是誰打誰。
所以如果你看到星期天十時多,師母一定站在我旁邊。
知道她在做甚麼嗎?她已經在暗暗沉沉。
不斷在我耳邊告訴我,誰在走過來。
誰童宮站在那邊,有電影姐妹,快要來了。
你明白嗎?我很感謝師母,不然真的看不到。
我又感恩在服侍的裏面,我也有位很好的童宮Sophia。
她不單是我的眼睛,很多文件,真的太多了。
很多文件她幫我看了,然後告訴我。
「木斯,安心的,沒有特別的,簽吧」。
真的,每次回去就簽很多東西。
「簽吧」,轉會之類。
她就像我的雙手,幫我完成了很多責任。
我又感恩葉牧師,不知道大家知不知道。
他經常告訴大家,我們是好朋友,這也是公開的秘密。
他下午通常會下來接我去吃飯。
晚上下班的時候,他就會下來。
我的同事說,他接放學,接我放工。
然後帶我去車站,陪我去車站。
教會就是這樣,大英姐妹就是這樣。
有人軟弱,有人不行。
正正是表達一個需要,我們如何能夠彼此扶持。
教會的肢體就是彼此的配搭,發揮的功效。
讓基督的身體能夠健康地成長。
所以當提到我們要配搭的時候。
要彼此去服事,這裡是第十一至十二節。
先提醒我們要承傳聖徒,建立身體。
十一、十二節,我們一起讀。
他所賜的,有使徒,有先知,有傳福音的,有牧師和教師。
說要承傳聖徒,各盡其職,建立基督的身體。
聖經很清楚告訴我們,神將這些恩賜賜給的教會。
要如何呢?承傳聖徒,各盡其職,然後去建立基督的身體。
換句話說,每一個信徒在教會當中。
如果你不是去裝備別人,其實你應該是在接受裝備的人。
教會不應該充斥著大量這兩樣都不是的人。
今年九月,會員大會,家喬牧師在信息中提到。
一人一裝備,一人一侍工,一領一的服侍。
我想問我們在座當中,有沒有人在接受裝備的?。
無論是三福、栽培、GLT、AGLT。
有多少人在接受或在神學課程裝備的?。
一人一侍工,有多少人在服侍一個行常的崗位?。
行常可能是師事,你一直都是服侍的。
你是團契的組長,還有一領一服侍。
什麼叫一領一服侍?。
不單止你服侍,你還要帶多個人跟你一起服侍。
以致能夠讓你做的事情,你的生命,你所做的事,怎樣做法。
能夠去承傳給另一個人。
這裡提到有使徒、有先知、有傳呼音、牧師和教師。
這些恩賜或積分的目的是要建立信徒。
因此這裡也提醒同工們,當然也提醒我自己。
那個目的我們要記得,就是要放權。
讓其他的信徒都能夠起來一起侍奉。
學習來承傳,學習配搭。
否則我們就會失職。
所以弟兄姊妹,我們要接受裝備。
可以成為牧者一個得力的同工。
為神的家來分擔和分憂。
我借國民前牧師,他曾經說過這段經文時。
他有一段這樣的說話。
他說,我大膽問一句,弟兄姊妹。
你喜不喜歡你團契的牧者?敢不敢回答我?。
你喜不喜歡你團契的牧者?。
真的嗎?那就感謝主吧。
很喜歡,真是好。
給點掌聲。
不過他提醒我們,你不喜歡也沒辦法。
因為聖經這樣說,是神所賜的。
神所賜有使徒,有先知,牧師和教師。
就是擺在我們中間。
這是神給你的禮物。
那你有沒有為這份禮物感恩?。
你們真好,很正面。
還是你看到他,就很固執。
可能在你的標準,我們看這不太好,那不太妥。
其實這正正是要訓練你。
讓你能夠在牧者的不足中,能夠配搭他同心的伺候。
我很感恩,在劍碟團契,曾經只剩下我一個侍奉。
什麼人都沒有,有一個姊妹很好。
她前身是做記者的。
不過她覺得神一直在雕琢她的生命。
所以她一尋就尋了一段很長的時間。
但她正正看到鄭牧師在這個最艱難的時候。
她又不太行,所以她就覺得要幫鄭牧師。
結果她就做兼職的幹職。
她本身以前都做得不錯,但做兼職的幹職。
後來一直侍奉,她就幫我打綱章,做很多事情。
團契裡面很多行政的安排。
後來進修,然後做傳座。
你知不知道今天,她已經是某間教會的傳道人。
看到牧者的不足,她就說我要做僕人中的僕人。
幫幫忙,我覺得很感謝神。
聖經告訴我們,神賜下的恩賜,是要承傳聖徒,各盡其職。
每一個人都有他的職。
然後第二,在真道上長大成人,13至15節。
要長大成人,第一件事就是我們不要做屬靈的鷹鞋。
14節說,使我們不再作小孩子,中了人的詭計和欺騙的法術。
被一切異教之風來搖動,飄來飄去,就隨從各樣的異端。
什麼是屬靈的鷹鞋呢?。
參考這幾段經文,第一,只能吃奶,不能吃乾糧。
在真理上不能夠很實證,或者我們聽到,有些人聽到是怎樣呢?。
我們很喜歡聽故事,裡面可能有些比較實的訊息。
大經講到,有時我們覺得很困難,很難,不理解。
第一,只能吃奶,不能吃乾糧。
第二,只關心肉體的需要,不關心屬靈的事情。
第三,未能夠熟練神的道,不能夠分辨是非。
第四,信主的連日和屬靈的表現和服侍不能夠成為正比。
第五,充滿人性的幽暗,嫉妒、紛爭、嘔鬥。
而欠缺了屬靈的一種果子氣質。
人愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制等等。
所以這裡告訴我們,我們不要再作小孩子。
然後十五節,唯用愛心說誠實話。
凡事長進,聯於元首基督。
我們要成長,我們要長進。
所以我們要建立好自己屬靈的生命的支持系統。
包括我們和神之間的關係。
我們要建立一個良好個人的靈修生活。
敬拜的生活,奉獻和侍奉的生活。
對人,我們要樂於幫助關心我們身邊有需要的弟兄姊妹。
建立良好的人際關係。
與敬虔的人一起同心追求和服侍。
對己,我們關注自己全人的健康,身心靈的成長。
然後第三,很重要,聯絡合適彼此相助,第十六節。
最後提到教會生活,其實就沒有什麼所謂的單打獨鬥。
或者你死我亡。
這個你死就是你有你的事情。
我亡就是我有我的忙碌。
教會是基督的身體。
其實任何一部分出了問題。
整個身體都是承受著不適和痛楚。
因此聖經提醒我們十六節說。
全身都靠他聯絡得合適。
以至八節各按各職。
這裡說聯絡合適,各按各職,彼此相助。
這些都是在說什麼?。
關係,不是你個人的事情。
是一種關係,是一種聯繫。
教會每一位的同工,信徒。
我們都需要在愛中助人和自助,一起成長。
你再看看你周圍的弟兄姊妹。
這些就是你將來第四節,一起成長,一起服侍的弟兄姊妹。
給個眼神支持一下他們,鼓勵他們一起侍奉。
就是剩下我們了。
總結,弟兄姊妹,你今天的教會生活如何?。
除了我們出席崇拜,我們和弟兄姊妹彼此之間的真誠互動又如何?。
特別在保守教會的合一方面。
那五個合一的素質,謙虛、溫柔、忍耐、愛心和和平。
在人際特別出現張力的時候。
是不是正正有些地方需要我們生命在那裡成長?。
耶穌基督是遠超萬有的主。
祂都先降臂,然後才將上帝放在一個崗位裡面。
這個成為了我們生命真正謙卑的榜樣。
而主耶穌也努力了天上的仇敵。
將各樣的恩賜賜給你和我,賜給教會。
這裡是包括了每一個為我們靈魂守望的目者。
我們有沒有令到他們對我們屬靈生命的成長有擔憂?。
還是我們能夠成為他們得力的助手。
彼此之間互相的配搭。
讓第四子堂,讓基督的身體。
更加讓人可以看到神的愛在我們中間。
我們一起祈禱。
天父,我們感謝你。
已不鎖書這段經文,我們相信我們都聽了很多次。
但我們深相信今天你仍然將這段經文擺在我們面前。
一定有你自己的心意,讓我們一起來學習。
特別當我們第四子堂要出去,為著天國來抗戰。
為了神的家,為了這份福音來傳播的時候。
我們知道會有很多不同的學習、考量、挑戰。
願意上帝你自己再一次藉著這段經文。
在我們中間為我們打好一個美好的基礎。
我們獻上禱告交託,奉耶穌基督的聖名。
