(主席) 鼎姐妹早安。
很開心在主的殿裏面又再見到大家。
在靜悼之先我們一起讀出今天的經文。
在提摩太后書的一章八至十四節。
大家看到的我們一起重讀。
預備 1 2 3。
「你不要以給我們的主作見證為恥。
也不要以我這位主被囚的為恥。
總要按神的能力與我為福音同受苦難。
神救了我們,以聖召召我們。
不是按我們的行為。
乃是按他的旨意和恩典。
這恩典是萬古之先在基督耶穌裏賜給我們的。
但如今藉著我們救主基督耶穌的顯現。
才表明出來。
他已經把死廢去。
藉著福音將不能壞的生命彰顯出來。
我為這福音奉派作傳道的。
作仕徒、作師父。
為這緣故我也受這些苦難。
然而我不以為恥。
因為知道我所信的是誰。
也深信他能保存我所教託他的。
直到那一日。
你從我聽的那純正話語的規模。
要用在基督耶穌裏的信心和愛心常常守著。
從前所教託你的善道。
你要靠著那住在我們裏面的聖靈牢牢地守著。
讓我們一起同心低頭禱告。
主啊!今日是聖餐主日。
是紀念你的日子。
主啊!求你藉著你的話語。
開啟我們的心。
能夠勝在你的說話。
恭敬將以下的時間傳言獻上給你。
求你的靈與我們同在。
讓說的與聽的一同被你的說話造就。
聽我們的禱告。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
在2018年。
擁有11件彩虹戰衣的單車世界冠軍。
德國女車神和歌。
在練習的時候遇上了車禍。
下半身癱瘓。
單車事業當然終止了。
面對不幸的遭遇。
她痛苦過。
憤怒過。
絕望過。
然而和歌已經坦然接受了自己的命運。
但是在三年之中。
她用輪椅代步。
她回到自己長大的城市。
擔任警隊的教官。
甚至她在單車比賽中做電視旁述。
甚至她和德國的單車隊分享她的心得。
最終在2021年。
她第三次參加東京奧運。
我不知道你有什麼人生目標。
當我們遇到這麼大的患難的時候。
我們很少人像這位德國的賽車手一樣。
可以不怕辛苦。
目標清晰。
也不輕易地放棄。
原來在聖經裏面。
我們剛才讀出的經文裏面。
主角保羅也有很清晰的人生目標。
而且他為了達到目標。
他不僅放棄自己法利賽人的身份。
他還願意四出奔走去服侍人。
我們看看當時的尼祿王掌權。
他是一位非常殘暴的君王。
在主後的64年。
羅馬城發生大火。
燒毀了大部分的城市。
有人懷疑是尼祿王故意放火。
因為他想建立一個更華麗的宮殿。
但是他就嫁禍給基督徒了。
大家可以想像得到。
從此很多基督徒就受到迫害。
受審、受苦甚至死亡。
在這樣的環境下。
究竟什麼驅使保羅。
好像天不怕、地不怕、勇往直前呢?。
我們要知道。
保羅在寫提摩太后書的時候。
他再次被捕。
被囚在羅馬。
為主殉道之前所寫的書信。
他面對生離死別。
保羅要向他的屬靈兒子提摩太。
說些什麼呢?。
他有什麼重要的心聲。
或者祝福要跟他說呢?。
我們先看看提摩太后書的一章。
11至12節。
看看保羅對自己的身份。
他有什麼描述。
他說他是傳道者。
是宣講神真理福音的人。
也是師父。
即是老師。
是教導聖經真理的人。
弟兄姊妹要特別注意。
使徒的身份。
一般是指12個使徒。
他們是見證復活耶穌基督的。
也是蒙他差遣的人。
但是在《使徒行傳》的9章。
記載保羅在大馬士革遇上主耶穌。
眼睛看不到三日。
來主派遣阿拿利亞。
去叫保羅看得見。
還跟阿拿利亞說。
你只管去。
他是我所揀選的器皿。
要在愛邦人和君王並以色列人面前。
宣揚我的名。
我也要指示他。
為我的名必須受許多的苦。
所以保羅是名正言順。
主耶穌所揀選成為愛邦人宣揚福音的使徒。
這就是當時主耶穌顯現給保羅的使命。
保羅一直都很看重這個使命。
即使一開始主宣告。
他必須為主的名受許多的苦。
他仍然不怕。
保羅更加因為這個傳道者的身份。
一直以來都飽受很多不幸的遭遇。
在臨後第十一章說。
記載了保羅多次坐監。
被軍打了三次。
被石頭打了一次。
遇著船壞了三次。
遭遇盜賊、同族、愛邦人的危險等等。
多到數不清。
甚至連睡覺都睡不著。
又飢又餓赤身老體。
現在還成為在羅馬的階下囚。
他將會走上為主殉道的厄運。
我都要一連串講到保羅不幸的遭遇。
我都有點透不過氣。
但對於保羅來說。
愛他的環境確實是不利的。
他為了全港福音要坐牢。
他都在所不計。
我們看看當時的人對囚犯有什麼反應。
當時的人對坐過牢的囚犯。
都會戴上有色的眼鏡。
根本不想跟他們扯上任何關係。
怕被連累、被鄙視。
甚至被排斥。
保羅亦不例外。
我們想想面對這樣的逆境。
保羅的心靈究竟是怎樣的呢?。
我們可以在羅馬書的一章看到。
保羅說:我不以福音為恥。
這福音本是神的大能。
要救一切傷損的。
先是猶太人後是希臘人。
原來他一直都不以福音為恥。
亦都是因為這是神給他的使命。
為了福音能夠廣傳。
實在沒什麼可以覺得羞恥。
相反更是一份榮耀的即使。
因為從剛才的經文我們看到。
福音拯救的大能。
無論你是什麼人。
只要你相信都是神拯救的隊長。
我更加相信的是。
保羅在大馬士革親身遇見主之後。
見證了主的大能。
加深了他對神的認識。
直到他寫信的這一刻。
他對神仍然存在一份堅定不移的信心。
甚純神是有足夠的能力。
去保守保護自己所託付。
交給保羅的福音。
神是自己會保守保護。
他交託給保羅的福音。
他如何保護呢?。
保護是指道神一直的看顧。
保守福音內容的整全。
直到那一天。
在新約的內容。
直到那一天。
其實是指耶穌基督再一次降臨的日子。
也是指審判的日子。
換句話說。
神是會親自保守整全福音。
信徒只需要按照神的福音計劃。
去講全就可以了。
但問題來了。
我們有沒有去行動呢?。
又或者。
如何去行動呢?。
在美國校園暴力的問題。
時常都會發生。
在路易斯安那州有一個高中。
經常都會爆發暴力衝突。
三天之內已經有23個學生被捕。
連副校長也被打。
這班學生真的頗頑皮。
既然靠學校來保護。
這些孩子是不好的辦法。
有40位家長。
他們自組了一個叫當值爸爸。
在校內樹立榜樣。
建立了正面積極的學習態度。
結果真的解決了暴力的問題。
網上有很多網民這樣說。
父母要保護好自己的孩子。
應該親力親為。
我們需要更多這樣的爸爸。
同樣。
福音是不可以讓它自然流傳的。
要信徒親力親為來傳講。
我們不可以假手於人。
我們需要更多傳福音的人。
來承傳福音的使命。
親愛的弟兄姊妹。
福音的大使命。
不是交給保羅、提摩泰或傳道人。
大使命是交給每一位信徒。
即在座的大家。
和歷世歷代的教會。
我們有沒有認真去面對。
將神交託給我們的使命去進行呢?。
保羅在《羅馬書》的十章這樣說。
「人未信他怎能求他。
未曾聽見怎能信他。
沒有傳道的怎能聽見呢?」。
所以我們一定要盡力去傳揚福音。
無論得時不得時。
我們都要傳講基督的福音。
保羅更在臨前的第九章提醒我們。
「我傳福音緣沒有可誇。
因為我是不得已。
若不傳福音,我便有禍了」。
當榮耀的基督再一次降臨的時候。
會執行公義的審判。
並且會論功行賞。
這就是基督徒最大的盼望。
說了這麼久。
我們再看看。
既然保羅已經將生命豁出去。
為主給他的使命。
他在所不計。
除了要有為福音受苦的心志之外。
保羅更在第八節要求提摩太。
不要以給我們主作見證為恥。
我在想。
為何會為耶穌基督作見證為恥呢?。
我們要知道。
因為當時使徒所傳講的。
是被釘在十字架的耶穌。
對於當時的人來說。
只有重犯才會被釘十字架。
因此要傳講一位被釘十字架的基督。
可說是自取其辱。
還要證明耶穌基督是復活的主。
簡直是匪夷所思。
令人不能信服。
但保羅說。
基督是為了捨棄自己作萬人的贖價。
到了適當的時候。
這事就證實了。
他自己就是為了主作見證而被詔的。
所以在保羅心目中。
能夠為主作見證。
同樣是一件榮耀的即時。
而保羅更因為利祿散播這個流言。
把基督教描繪成反社會的迷信邪教。
煽動羅馬民眾加入迫害基督徒。
而且他的敵人也利用這個藉口將他逮捕。
奇怪的是。
保羅叫提摩泰。
不需要為自己被囚為恥。
雖然自己曾經坐牢。
但可以藉這個機會。
向羅馬的官長。
菲利斯總督和阿基帕王等愛邦人當中。
傳講、服音、為服音作見證。
這些機會是絕無僅有。
是保羅被呼召作為愛邦使徒的使命之一。
所以提摩泰不需要為這些事情感到羞恥。
上凡應該高興才是真。
因為神的福音可以傳到愛邦人的耳中。
我們從不少文獻記載。
知道當時有大批基督徒被殺。
被丟入鬥獸場。
被猛烈的獅子撕裂。
尼祿還命令人將基督徒和乾草捆綁在一起。
一起焚燒。
在花園當作火炬。
因此保羅命令提摩泰作為主中心的僕人。
你也要預了為福音受苦。
分擔苦難的心志。
可能我們一說到苦難。
我們已經很害怕。
沒有人不害怕。
其實我也很害怕。
但是弟兄姊妹。
我們不是靠自己的能力去面對這些苦難。
我們是依靠神的大能為福音同受苦難。
而保羅深信他認識的神是有能力幫助他跨過這些苦難。
可能你會問。
為什麼保羅這麼有信心?。
我們一起看看第九節。
原來神一早在萬古之先。
即是未有時間之前。
即是在永恆的裡面。
聖潔的神主動呼召。
呼喚信徒。
令信徒得著救贖的恩典。
神的計劃是要將恩典賜給信徒。
只要凡是基督的信徒。
都能得著這份救贖的盼望。
可能你也會再問。
神怎麼主動去呼召人呢?。
神就是藉著猜派耶穌基督降世為人。
成就了這個救贖計劃。
而經文在這裡特別強調。
不是按照我們的行為。
而是按照神的旨意和恩典。
在《耶福所書》二章也是這麼說。
「你們得救本福恩也因著信。
也並不是出於行為。
乃是神所賜也不是出於行為。
免得有人自誇」。
完完全全都是神的恩典賜予我們。
而這份恩典就是。
藉著耶穌基督第一次降世的時候就顯現。
揭露出來給世人知道。
實行了神拯救的計劃。
藉著耶穌基督被釘死在十字架。
為世人流出補血。
代替了罪人的咒詛和刑罰。
並且在三天之後復活。
瓦解了死亡對人類的威脅。
基督的復活說明了一件事。
死亡不是今生生命的終結。
乃是得著來生另一個生命。
進入不紐外永恆的美景。
這就是神偉大救贖的計劃。
也是保羅和歷世歷代信徒被呼召。
為福音作見證的榮耀使命。
而這份恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
是基督的恩典。
你聽到會有什麼回應?。
新娘做夢也想不到。
父親雖是殘疾人士。
卻是一位偉大付出愛的父親。
竟然被人嫌棄。
難道外表的傷痕。
就抹殺了他為我付出的一切。
令他不值得被人尊敬嗎?。
難道外表的傷痕。
就抹殺了他為我付出的一切。
不值得他被人尊敬嗎?。
親愛的大英姐妹。
耶穌基督身上的變相、掉痕。
是為了世人的罪得到拯救。
而承受的痛苦。
耶穌犧牲聖名。
願所有願意悔改回轉的人。
都得著這份永恆的盼望。
難道這份犧牲的愛。
不值得我們尊崇他嗎?。
不值得我們信徒為主作見證嗎?。
引以為榮嗎?。
新娘堅持要和父親一起走過紅地毯。
她說不會拋下父親。
大英姐妹我們又如何?。
我們有沒有新娘的堅持?。
我們不會拋下我們的主耶穌。
即使被人拒絕不接納。
仍然堅持為主作福音的見證。
這是神呼召人的使命。
見證福音在信徒身上的大能。
令不完美缺乏的人生。
因為福音的嫁入。
變得豐盛、充滿愛和盼望。
我相信保羅這番肺腑之言。
不僅向提摩太表達了他的心聲。
和祝福。
更重要的是。
這是他一直以來持守福音核心的信仰。
是非常重要。
因為是關係到信徒得救。
將來永恆的盼望。
所以保羅不得不謹慎地告誡提摩太。
不可以在教導上出現什麼差池或錯漏。
既然如此重要。
保羅有什麼竅門去教導提摩太能夠持守福音呢?。
我們一起看看經文第十三十四節。
保羅向提摩太發出兩個命令。
第一,要常常守著。
他從保羅聽到那份純正的話語的規模。
規模是指標準。
而純正的話語是指整全福音的信息。
意思是保羅已經將整全福音的信息標準教導了提摩太。
所以提摩太必須常常持守整全的福音。
至於如何去持守呢?。
就是制止一切可以令福音內容改變、損失、破壞的事情。
都必須加以禁止。
以確保福音達至保羅教導他的標準。
才能夠持守福音。
我們都知道保羅將提摩太留在已乏所的目的。
就是要他好好地牧養教會的弟兄姊妹。
帶領教會。
而已乏所教會出了名的很多假教士。
在教會內搞分化。
所以要保守純全的福音。
就成為提摩太首要和至關重要的任務。
可能你會覺得保羅你的要求很高、很困難。
沒錯,如果只靠我們自己一個人真的很困難。
但保羅說不是。
我們需要用在基督裡的信心和愛心。
在基督裡。
意思是指與主耶穌基督聯合。
即是說你整個人被主耶穌整個傳言的影響。
所產生的信心和愛心。
所以我們不是孤身一人的獨力去持守福音。
而是要學習活在與基督聯合皆美的狀態之中。
從而產生了信靠神的愛和倚靠祂的信心。
就能夠堅定不移地守著福音的內容。
保持信仰的健全。
除此之外,我們再看看保羅第二個命令。
就是要提摩太靠著住在我們裡面的聖靈。
牢牢守著那美善的托付。
這個托付就是上文所說的神教托教會。
祂忠心的獨人,福音的內容。
同樣,我們不能單靠自己。
就能夠守著福音的托付。
因為所有的能力。
都是在於住在信徒裡面的聖靈的能力幫助我們。
提摩太被保羅提醒。
這兩個是信徒擁有非常厲害的武器。
就可以靠著基督所產生的信心、愛心。
和聖靈內住的能力。
令信徒可以戰無不勝。
就可以令我們戰無不勝。
我們有沒有聽取保羅的建議呢?。
要常在基督裡面好好跟聖靈同工。
信徒要常常在基督裡面好好跟聖靈同工。
還是我們自己一味靠自己呢?。
靠自己死定?。
根據2022年全港精神健康指數。
指出香港人由2018年開始到去年。
精神健康處於52分不合格的水平。
在去年受訪者當中。
有15%的受訪者有焦慮症的症狀。
有12%有抑鬱症的症狀。
我們都經歷了社會事件。
疫情的三年多時間。
再加上俄烏戰爭。
我們好像沒有什麼出路。
可能有些人想辦法逃離環境的影響。
他們會轉工、搬屋、移民等等。
我們都習慣了靠自己的能力、方法。
去撐著。
我不是說不對或是錯。
事實上我們可以改變環境的力量是很有限的。
我們很多時候都忽略了心靈的問題。
我們有沒有對症下藥呢?。
了解我們心靈真正的需要。
保羅已經提醒了我們。
面對彎曲薄膜的世代。
我們不能高估自己的能力。
低估了世界邪惡的勢力。
我們必須要靠著在基督裡賜給我們的信心和愛心。
依靠聖靈的能力去面對這個世界。
這才是最聰明、最有效的方法。
親愛的弟兄姊妹。
我們透過今天的經文反思我們被神呼召。
不是偶然的。
是神在萬世之前已經有計劃。
已經給了信徒清晰的目標。
不是要我們隨隨便便過一生。
可能我們會因為福音受苦。
或者為福音作見證被拒絕、被挑戰。
但最重要的是我們可以靠著在基督裡的信心和愛心。
以及聖靈的力量來持守福音的真理。
這是每一個信徒的榮耀呼召。
這是信徒榮耀的呼召。
我們有多看重這個身份呢?。
我們有沒有忠心神所託付呢?。
盡力去宣揚主的福音。
在日常生活裡。
我們有沒有把基督的愛表露出來呢?。
或者你已經做得不錯、多好。
大主這一刻跟你說。
你可不可以為我放下更多。
為我放下更多。
將榮耀歸還給他。
你願不願意呢?。
現在我們有片刻安靜的時間。
讓我們在安靜裡。
思想一下我們如何回應神。
我們應該如何回應神的呼召。
我們向神說出我們的立志。
