頂姐妹,我想問問大家一個問題。
你們覺得忠誠重不重要?。
重要。
可能你會覺得我多此一問。
還用問嗎?當然重要。
但為何我們覺得重要的事。
在日常生活中。
偏偏不是那麼容易走出來呢?。
可能你馬上會回答我。
其實我也很想活出忠誠。
但因為我身處的環境。
沒有人以忠誠待我。
所以我常常立志行善由得我。
但行出來就由不得我了。
最近我又看了一套韓劇。
故事是說有人為了要騙保險金。
聯同保險公司職員合謀行騙。
故事中有人哄當事人買了保險後。
寫自己是受益人。
然後再設局殺死投保人。
因此有一班比較正義的政派出現。
負責調查和揭露罪案。
不過原來局中有局。
很難處理。
最後那班政派都要用不法的手段。
才能將真相揭露。
讓受害者最後尋冤得雪。
我覺得很可惜的是。
那班比較正義的人。
最後都要負上代價。
因為他們在過程中同樣犯了法。
我猜這些劇集的題材一點都不新鮮。
甚至這些可能是現今世代的縮影。
當我看劇的時候。
我看到公義被人踐踏。
看到弱勢社群被欺壓。
我發現我的手不期然地緊握著拳頭。
看到咬牙切齒。
我的身體反應告訴我一件事。
我心裡看到這些場景。
其實我自己都充滿仇恨。
看到這些惡人作惡。
我就很想以牙還牙。
以眼還眼去用惡去回報這些惡。
不過這套劇又讓我思考多一個問題。
就是面對邪惡。
是不是只有以惡去制惡的出路呢?。
其實是否可以要求其他回應呢?。
如果不以惡去還惡。
我們又可以怎樣去解決這些無奈的情況呢?。
我們先同心祈禱吧。
親愛的天父。
你在詩篇119篇裡教導我們。
我們可以用什麼去潔淨我們的行為呢?。
就是要遵循你的說話。
我們一心尋求你。
求你不要叫我們偏離你的命令。
我們學習將你的說話藏在心裡。
免得我們得罪你。
求你今天早上將你的律例教訓我們。
使我們得拯救。
以上的禱告是奉主命祈求。
阿們。
大家還記不記得6月1日Dickson傳道的講道。
是講到哪一本書呢?。
應該不太記得了,是嗎?。
不要緊。
他講的是《尼加書》6章1至8節。
我們都很清晰地在《尼加書》裡得到一個主題。
就是神要藉著先知去揭露社會上的不公平。
神看到地上這些情況。
氣得忍無可忍。
呼籲群山和大地來聆訊。
神自己要和他的納約子民去爭辯。
神要告訴百姓知道。
他已經看到他們的罪惡。
在刑罰來到之前。
向子民發出神諭來個最後通牒。
要百姓知罪悔改。
還記不記得《尼加書》6章8節那句。
很出名的金句?。
記得了,是嗎?。
神很清楚地講出。
他對世人的要求。
就是要屬神的子民。
在日常生活中行出公義公平。
並且要謙卑地去同神同行。
第六章最後那一節。
還是神在講話。
但是到了七章一節。
我們就看到角色已經轉換了。
就去了先知那裡。
昔日的先知其實都挺辛苦的。
他們既要代表神。
去向百姓發出審判的神諭。
也同時要站在百姓的角度。
向神作出合宜的回應。
其實都挺人格分裂的。
現在流行人格解離症。
《尼加書》七章我們看到。
先知處於神人之間的矛盾。
先知眼見他的世代。
罪惡深淵無底線。
我嘗試代入先知的角色。
來演繹給大家聽。
我尼加身處在一個邪惡的世代。
我心裡面充滿著悲涼和孤單。
我只好寫一首哀歌。
去表達我的感受。
抒發我心裡面的無助和絕望。
我真可憐。
我好像在樹下尋找下修的無花果。
尋找紮正的葡萄。
卻沒有一寸可以吃。
也沒有我心底渴望吃的首批無花果。
我現在就好像在六月份。
應該有最好收成的時間。
去到一個原址。
希望想著去摘一些果實。
卻是沮喪的發現。
葡萄和無花果都沒有了。
我說我真可憐。
你們的新譯本就幫我翻譯為。
「我有和了」。
約伯在十章十五節那裡。
都曾經用過這個感嘆詞。
他說如果他有罪。
他就有和了。
其實在我們的文字裡面。
這是一個表達無奈和無助的感嘆詞。
在你們的年代。
應該沒有一個合適的漢字。
能夠完全表達我這種感受。
我心裡面是有一種令我心碎的哀嘆。
讓你們明白我多一點吧。
我現在的心境就好像。
我在哀歌裡面用到無花果和葡萄的比喻。
可能有些就像你們一心去街市。
想買一串很漂亮的葡萄子吃。
看到了,看中了。
誰知道買到回家。
發現裡面全部都是爛的。
沒有一顆能吃。
不過你們應該都不會明白的了。
神一向以無花果來比喻以色列。
下收也是首批。
通常是最好的出產。
神是想在以色列裡面。
找到令祂滿意的百姓。
很可惜全部都是爛的。
情況差到連宅靜的都沒有。
我是想表達那種。
我充滿期望的來尋找果子。
最後卻是落入失望之中。
我和你們分享我現在身處的。
是一個多麼惡劣的時代。
地上忠誠的人都已絕跡。
人間沒有正直的人。
人人都埋伏著要殺人流血。
一個個都用羅網捕獵兄弟。
雙手都善於作惡。
領袖和審判官索求賄賂。
達官貴人說出心底的渴望。
他們這樣互相勾結。
他們當中最好的人也不過像荊棘。
最正直的人也不過是有刺的尼巴。
你期待的日子。
神察看審判你的日子已經來到。
現在他們會混亂不安。
不要信任友伴。
不要信賴良朋。
對躺在你懷中的女人也要守住咀唇。
因為兒子妙視父親。
女兒與母親作對。
媳婦與婆婆作對。
人的仇敵就是自己的家人。
我告訴你們。
我們所說的忠誠人。
是指那些以忠誠的態度。
去遵行和實踐神吩咐的人。
現在我們的百姓對神不敬虔。
自然對人也不忠誠。
另外我所說的正直。
不是你們所說的一個人的性格或品格的意思。
在我們的年代。
正直是用來形容那些幾何形狀的物件。
意思是指那些非常直。
沒有彎曲。
甚至菱角的物件。
我用這個形容詞其實是想表達。
那些正直的人。
是會不偏離神說話的人。
簡單來說。
在我的年代。
所有人都離棄神。
我就是身處在一個。
所有人都違背聖約的社會裡。
虔誠人和正直人都絕跡的時代。
我在這片屬神的土地上。
看見所有人的活動。
都只不過是一場伏擊。
每個人的同伴就是他們的獵物。
人與人之間。
只是想抒發心中的暴力。
而不是努力地去實踐忠誠的互動。
所以我就用獵人。
來比喻那些道德敗壞的人。
他們把自己的兄弟視為獵物。
我用羅網。
你們可能馬上就想到獵人。
或者漁夫。
沒錯。
他們暴獵兄弟所用的工具。
就是用巧妙的手法。
去編織一個邪惡的網。
這個網是毫無漏洞的。
為的就是要讓受害者。
插翅難飛。
他們的計劃就是要向那些無助者。
作出致命的攻擊。
我絕對沒有誇張。
因為詩篇十篇八至九節都有這樣說過。
那些惡人的行為。
詩篇十篇八至九節。
他在鄉村裡埋伏等候。
在隱密處殺害無辜。
他的眼睛窺視受害者。
他埋伏在暗處。
像獅子敦伏在掩蔽處。
他埋伏為要擄走困苦人。
他收網就要把困苦人擄去。
他們為了自己的利益不擇手段。
他們的埋伏就是要針對那些無助的受害者。
他們用盡冷酷的計算潛伏起來。
不讓他們的兄弟有逃跑的機會。
我們的神是很重視兄弟和部落之間的關係。
我們其實是有責任互相幫助。
但是現在他們卻是做出。
和神的吩咐完全相反的事情。
至於那些墮落的領袖們。
包括領導階層、審判官。
甚至是達官貴人。
他們有權力、有權勢。
但是他們卻是貪污腐敗。
他們不僅拒絕賄賂。
反而還聯群結黨、狼狽為奸。
向他們的兄弟榨取財物。
現在他們最擅長的就是作惡。
所有的管理都是完全為了自己的利益而運作。
這班領袖們當中最善良的。
都只不過是傷害人民的荊棘。
我告訴你們。
荊棘是帶有刺的雜草。
兩邊都有刺。
他們只會傷人毫無用處。
他們當中最正直的人。
也不過是有刺的尼巴。
尼巴是有阻礙的作用。
不過我用在他們身上。
就是想說。
他們不但沒有幫助那些人尋求公道。
反而就像有刺的尼巴。
去妨礙司法公正。
妨礙正義的伸張。
社會公義的秩序本來就是要靠他們去維持。
但因著他們的腐敗。
善良的人最終都會跌入陰謀之中。
真是糟糕的領袖。
遇上糟糕的時代。
結果讓處境變得更加糟糕。
說到耶路撒冷不義的法官。
在六章裏面。
上帝召開的法庭上。
神已經控訴他們在市場上作弊。
現在神又指出他們的罪行。
就是當被告上庭之後。
因為賄賂的情況。
事實被扭曲。
所以神就要我去揭發他們的腐敗。
我要代神去宣告審判即將來臨。
根據你們已知的歷史記載。
我這裏說的即將來臨的審判。
是指到亞述國很快會入侵我們的國家。
我們到時將會陷入混亂和恐慌的狀態裏。
我先知彌加作為這一代的守望者。
我帶著悲痛的心情來警告他們。
他們已經在神密切的注視之中。
我要讓他們知道自己在神面前的困境。
罪惡滔天的光景令關係扭曲。
所有倫常的關係都因為罪惡而瓦解。
罪惡令所有人的關係出現問題。
我們現在說話都要很謹慎。
甚至有心事都不能對自己的同伴說。
或者連妻子都不能跟他分享。
因為他們可能會用我們的說話來攻擊我們。
人人都處於互相猜疑的狀態裏。
罪惡令人與人之間互相仇視。
兒女不尊敬父母。
還反過來攻擊自己的家人。
罪破壞了家庭和社會的秩序。
為了維護自己的利益。
家人就變成仇人一樣。
你們聽到了嗎?。
在我的年代,由政府、鄰舍、朋友甚至家庭。
每一個階層、單位都充滿著貪婪、猜忌和敵意。
其實你們知不知道為何神那麼憤怒?。
就是因為他們踐踏和破壞了。
神當初設立的社會公義和和諧關係。
很震撼吧?。
回到現代。
丁姊妹,我想停一停。
你們有沒有發覺。
神今天仍然藉著先知書對我們說話。
正如我的神學老師說笑地說。
真是日光之下無生事。
只有循環再用的罪犯。
先知身處的環境。
令你有多少共鳴感?。
環顧我們身處的周圍。
在我們的職場。
在我們的家庭。
甚至信徒群體之中。
處處可見。
可能我剛才描述的處境。
正是你們現在面對的事情。
不過我們不妨停一停。
回想一下。
當我們面對這些考驗的時候。
你是如何回應的呢?。
你是如何處理那些無力感呢?。
有什麼選擇可以提供給我們呢?。
各位神的子民。
如果你是我。
先知尼迦。
身處在一個這樣的社會環境裡。
你們有什麼感受呢?。
你們不要以為我作為先知。
對神的信心一定是很穩固。
當我面對神的子民無法無天的日子。
我心裡真的感覺兩邊不是人。
我一方面很恨惡罪惡。
但是另一方面。
心裡又知道神喜悅我這些心懷不平。
信心更是經歷一次又一次的翻騰。
常常處於絕望和希望的兩極之間。
左右搖擺。
不過在眾人皆醉的情況下。
我卻提醒自己。
要選擇依靠神。
在邪惡面前。
我立志要等候神。
以下是我的信仰告白。
而我仰望的是耶和華。
我要等候老位拯救我的神。
我的神會垂聽我的禱告。
我的仇敵。
你不要對我幸災樂禍。
我雖然跌倒卻會起來。
雖然坐在黑暗裡。
耶和華卻是我的光。
耶和華的憤怒我要承受。
因為我犯罪干犯了他。
直到他為我申冤。
申訴冤情。
為我主持公道。
他要把我領出來。
進入光明。
我將看見他的耳。
我的仇敵將會看見這事而羞慚滿面。
他曾對我說。
耶和華你的神在哪裡。
我將親眼看見他的下場。
那時他要被人踐踏。
如街上的麗齡。
你見圍牆的日子將到。
到那日疆界將要擴展。
到那日人們會歸向你。
從亞述及埃及諸城。
從埃及到幼發拉底河。
從這海到那海。
從這山到那山。
然而這地將因其中的居民而一片荒涼。
這是他們行為的惡果。
我心是立志要仰望神和等候神的。
在我等候神拯救的過程中。
我提醒自己。
我要將自己放在等候之中。
因為我心知神會垂聽我的禱告。
不過在神出手之前。
那些極大的羞辱仍然會放在我面前。
因為我的受敵會持續性羞辱我。
我們的受敵在我們落難的時候。
一有機會便取笑我們。
甚至恥笑耶和華說。
我們的神已經離世了。
那些不信神的人。
視耶和華為軟弱無能。
對自己百姓漠不關心的神。
但我心知。
現在我們要面對的審判。
只是因為我們犯罪帶來的結果。
因為神早已宣告過。
如果納約的子民毀約的後果。
就是帶來審判。
所以我心知審判是我們無可避免的事。
不過很快。
我心裡的盼望又讓我重拾信心。
我警告我的受敵。
不要對我們幸災樂禍。
我心中堅信。
我會等到神為我們的案件辯護為止。
我雖然在這些處境中仍然會跌倒。
或仍然處於一段黑暗的時代。
但我確信。
神是我們的光。
是我們的拯救。
當我想到受敵見到神為我們伸張正義的時候。
羞愧的就是他們。
因為他們將會像街上的泥濘一樣被踐踏。
之後我在反思之中。
我發現我更深一層思想到。
罪惡和救贖的神學。
我突然想到自己的光景。
百姓犯罪。
我身為守望者。
我都有責任。
其實我都在罪人之列裡。
我開始思想到。
其實自己在神眼中又是怎樣的呢。
當我身處被惡。
包圍的環境之下。
其實我都不是異人。
我都要承受神的憤怒。
我就開始發現自己的既意。
在那段等候神的期間。
其實我的情緒都很反覆。
我問神為何要讓我看到這些罪惡。
令我很痛苦。
我還要等到何時。
但很快我的心裡又想到神將來的計劃。
神要復興我們的時候很快就到了。
神其實是要擴展祂的國度。
到那時世上所有的人都要歸向神。
因為我心知被定罪受審判並非我們注定的結局。
神現在只是利用審判去管教我們。
審判並非我們的終點。
因為我心知神對祂百姓的仁慈遠遠超過祂的嚴厲。
曾經被毀壞的城牆將會被重建。
曾經被限制的邊界將來必會倍數地延伸開去。
審判之日將要讓位給復興之日。
你們不要以為我在自圓其說。
因為在你們已知的歷史裡。
你們可以看回你們的歷代字下32章。
以賽亞不是告訴你們神應運希西加的禱告嗎。
希西加王面對亞述大軍的入侵危機。
他作出了兩個重要的選擇。
第一就是他選擇竭盡所能去面對當時的形勢。
另一邊廂他信任神賜下的結局。
這不是正正就是我們面對艱苦惡劣的時候必須採取的步驟嗎。
所以你們都要盡你們所能。
盡你們的力量去解決問題。
但也要禱告神。
將事情交託給神。
依靠神來為你們解困。
各位神的子民。
你們從我的信仰告白裡。
聽得出我信心的高低起伏嗎。
我告訴你們。
當人落入極度痛苦的時候。
一方面需要抒發心中的哀嘆。
另一方面需要堅定的信仰。
當你落入困境的時候。
正是最好的時間用來反思我們依靠神的信心。
其實見機在哪裡。
有時可能你會突然發現。
我們說信主這麼多年。
但最後發現自己沒有真正依靠過神。
當我不再將焦點放在百姓的罪惡上的時候。
我就開始想到很多事情。
我就開始想到。
神將要來的審判。
我知道我們要做的就是為神的子民祈禱。
求神再次去牧養我們。
不如你們跟我一起讀出14-21節的土文。
準備起。
求你用你的像牧養子民。
就是你的羊群 你的產業。
他們獨自居住在樹林 在良田裡。
願他們像往昔的日子那樣。
在巴山和基列得到牧養。
我要向他們展示奇妙的作為。
就像你從埃及地出來的日子。
列國將會看見。
就為自己的一切勢力而羞愧。
他們將用手掩口 以躲避濃。
他們將添土像蛇。
像在地上爬的東西。
他們戰戰兢兢地要從要塞出來。
他們恐懼地來到耶和華我們的神那裡。
他們將懼怕你。
有誰是可與你相比的神。
赦免罪孽。
總說自己。
他並不喜歡以忠誠之愛待人。
他會再憐憫我們。
踐踏我們的罪責。
你會把他們所有的罪惡都投進深海。
你將以信實待雅各。
以忠誠之愛待阿巴拉罕。
正如你古時對我們列祖。
起誓應許的那樣。
在祈禱裡我想起很多神的屬性。
和神昔日如何拯救我們列祖的片段。
神不是曾經在我們的民族身上。
做過很多神蹟奇事嗎。
我們的列祖不是不斷做出得罪神的事。
但是神仍然多次憐憫我們嗎。
錫安不是神廣闊的陽圈嗎。
神戰勝罪惡。
將百姓的罪孽投進深海。
因著神赦免罪孽的屬性。
促使我不再絕望。
我深切盼望神再次親自牧養我們。
就像向來以肥肉的牧場而聞名的巴山和基烈。
我求神再次使我們變得肥肉健壯。
昔日神向我們展示過帶領列祖出埃及救贖的大能。
所以我求神再次走在我們面前引領我們。
神曾經啟示將來讓我知道。
祂必會使列國在失敗中承認祂就是那位自有永有的神。
當我想起神種種的屬性我就感觸了。
正如我彌加名字的意思一樣。
有誰能夠與我們的神相比呢。
神手約忠誠的屬性是我們盼望的確具。
神以忠誠的愛去療癒我們失敗、軟弱甚至不忠叛逆的病。
神種種超凡的屬性令我再次得到盼望。
好了,穿越回到現代。
丙姐妹,今天神透過先知的深情剖白跟你說了些什麼。
最近我與一些肢體同行。
聽到他們在職場面對的艱難。
其實都令我很心痛。
不過見到他們真的做得很好。
在過程中那些無法無天的情況。
令我們處於那種不見天日的等待。
真的很折磨人,真的令我們很沮喪。
不過神藉彌加書七章去安慰我們。
你問我,第一個令我感覺到安慰的。
就是神透過經文告訴我們,他看到。
他看到我們周圍發生的每一件事。
神都知道,神第一個告訴我的是。
受苦的心靈,你們可以放心。
因為神一一看在眼內。
如果這個神看到的概念。
如果你站在惡人之列的話。
神也同時警告你們,審判即將來臨。
要把握機會悔改回轉。
經文也再次提醒我們。
原來面對邪惡,其實不用做什麼去反擊。
反之是我們要時刻提醒自己。
如何可以遠離經文中提及的邪惡。
我們要知道,現在惡人已經夠多了。
不用再增添人手,多你一個真的很多。
所以我們在惡的面前。
在那些試探面前,我們要穩守自己的腳步。
不要被惡去煽動,成為惡人的一份子。
要盡力去冷靜,去面對那些挑戰。
對於與人同行的我來說,我開始明白。
如果自己的腳步不能站穩的話。
其實是沒有能力做別人的守望者。
面對世代邪惡,不要喪志,不要氣餒。
努力去實踐先知的精神,與受傷的靈魂同行。
在烏煙瘴氣的社會。
先知仍然堅持在百姓面前選擇活出忠誠。
他的選擇正正是與那些缺乏忠誠的子民形成強烈的對比。
所以當我們選擇活出忠誠。
就證明我們是屬神的人。
我們是一群被神分別出來的人。
一個持守忠誠的人,活在一個忠誠絕跡的世代。
往往是能夠修補最大的彼此傷害。
先知能夠作出如此不容易的選擇。
是因為他知道他要回應的只是神。
因為神待他忠誠。
有時當我們只顧著眼底的邪惡。
我們心底就會被邪惡不斷牽動。
我們可以多聚焦在神待人的屬性上。
我們就會更有動力向別人行出忠誠。
我們要知道神學在於。
不是因為那些人值得我們去愛。
而是神待我們如此。
所以我們每一個行動都是回應神的恩情。
另外,在先知信心翻騰的裏面。
讓我學到他可以逐步梳理他的情緒。
現在先知想到自己身處的環境。
其實沒有人是置身事外的。
面對別人的邪惡。
少自異,多自省。
可能也能幫助我們處理心裏的不平。
因著自我反省。
我開始發現神在謝罪和恩典裏的神學。
原來神的恩典在罪惡裏面更顯得有威力。
當人看不到罪惡有多大。
就不會明白神謝罪的恩典有多深。
你想想,當你在家裏。
可能只是打破家裏的小東西。
你媽媽就馬上去寬恕你。
算了,下次不要了。
可能你也會覺得。
你媽媽不是一個寬宏大量的人。
但如果你做了一件大逆不道的事。
甚至把家庭搞散了。
你認錯悔改之後。
你的家人仍然接納和饒恕你不記舊惡。
你就開始明白他們對你的愛有多深。
神對人的謝罪之恩。
是因為他對人堅守忠誠的屬性。
即使人對他不斷犯罪。
之後認罪悔改。
他仍然接納我們。
尼加書六章。
神以一位控訴者去指控子民的犯罪作開始。
但最後竟然成為子民和列國之間的辯護者。
尼加書中的先知也是以控訴社會的罪惡作開始。
但最後他是以信心、讚美和歌頌來結束。
一個峰迴路轉的結局。
在彎曲薄茂的世代。
我們更加要不絕的警醒。
不要看到那些惡人的惡。
就看不到自己的罪。
誠信的路一點也不容易。
讓我們一起去學習先知對神信心的仰望。
我們靠主誇聖。
我們不如一起再讀出第七節的經文成為我們的立志。
準備起。
而我仰望的是耶和華。
我要等候那位拯救我的神。
我的神會遂聽我的祈禱。
我們同心祈禱。
我的心啊。
你要稱頌耶和華。
不可忘記他的一切恩惠。
因為神你就是那位有憐憫、有恩典。
不輕易發怒。
且又豐盛慈愛待我們的神。
公義的神啊。
你看見地上一切發生的事。
求你拯救那些在水深火熱之中的人。
也安慰那些受傷的心靈。
也求你以嚴厲的管教、引導。
仍然活在邪惡中的人。
讓他們回轉悔改。
我們稱頌你的名。
禱告、仰望、讚美。
是奉主耶穌基督得勝的名而求。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
