各位電影師妹,早安!。
不知道大家最近有沒有留意有一單新聞。
就是關於元朗河背水塘這件事。
有沒有看過?。
因為話說這個水塘太多水,要排洪。
當日有兩名的中年男女。
就在這個水塘排洪的期間的時候。
沒有顧著自己的安全。
冒險跨過欄杆走近水壩裡面做什麼呢?。
就是打卡了,沒錯了。
當時原來有一些拍片的人士就叫他們。
你們不要下去,很危險的。
但是這兩位的朋友怎樣?。
仍然都不理,繼續爬下去。
走近洪水的位置。
然後怎樣呢?。
打開自己的手臂去擺一個姿勢。
然後就去打卡了。
其實很多時候有一些人。
為了滿足一剎那那份的開心。
很多時候會忽視了自己自身的安危。
其實是很危險的。
過去也有一些人為了打卡。
其實都會發生一些意外。
是不是?有沒有聽過?。
小的就可能會輕傷跌倒。
但是重則怎樣?。
連一條命都沒有。
今天我們會不會都好像他們那樣呢?。
明知這樣去做是一件很危險的事。
仍然都是按著自己的心意去走呢?。
今天很想我們透過士司記參選的一個例子。
都成為我們一個提醒。
我們一起去讀士司記第十四章一到十節。
參選下到在庭那看見一個女子。
是非理事人的女兒。
她上來告訴她父親說。
我在庭那看見一個女子。
是非理事人的女兒。
現在請你給我娶她為妻。
她父母對她說。
在你弟兄的女兒中。
或在本族所有的人中。
難道沒有女子嗎?。
你何必在未受國禮的非理事人中去娶呢?。
參選對她父親說。
請你給我這個女子。
真是何必負責她對父母的不思論。
這事實中的疑惑。
因為她受到紀律不公平的非理事人。
她是非理事人。
參選跟她父母下庭那去。
他們到了庭那的葡萄園。
看那有一隻笑臟獅子對她嘲笑。
耶護華的靈大大感動參選。
她就手無寸鐵撕裂獅子。
如撕裂小山羊一樣。
她做這事並沒有告訴她的父母親。
女子說話看著就喜歡她。
過了些日子她回來要娶那女子。
妖道去看獅子的殘骸。
看那有一群蜜蜂在獅子的屍體內。
也有蜜在裡面。
她就取了蜜放在手掌上。
邊走邊吃。
她到了父母那裡給他們蜜。
他們也吃了。
但也沒有告訴他們。
這蜜是從獅子的屍體內取來的。
她父親下到女子那裡去。
參選在那裡擺設筵席。
因為這是當時年輕人的習俗。
我們一起去禱告吧。
奉耶穌基督的名字。
阿們。
首先我也說說《蝕師記》裡面的一些背景和一些上文。
當我們去看《蝕師記》的時候。
我們會發現這本書。
是不斷出現了一個循環的模式。
就是有關以色列民是怎樣的呢。
他們會犯罪。
他們會有受苦。
他們會有哀求和有拯救。
這四個循環的模式。
而且當時以色列民屬靈的境況是更加每況愈下的。
在太平的時日是越來越短。
而愛俗的侵擾已經變成一個常態。
《蝕師記》裡面其實一共出現了有十二位的蝕師。
而參選就在《蝕師記》裡面最後的一位的蝕師。
也是最敗壞的一位的蝕師。
在參選之前的世代的時候。
以色列人雖然他們會離棄耶和華。
但是在他們受苦的時候。
他們仍然都會呼求神的拯救。
但是神就會為他們興起蝕師。
就會幫他們拯救他們。
但是去到參選的時代的時候。
以色列人已經幾乎完全好像遺忘了耶和華。
就是說當時他們是被非利士人核製之下。
他們也都沒有再去呼求神。
在第十四章的上一章的十三章的時候。
是提到有神的使者向參選的父母顯現。
參選的爸爸就叫做瑪蘭亞。
是彈支派所拉人。
使者就預言參選將會出生。
並且他會被神揀選作拿西爾人。
並且他會拯救以色列民脫離非利士人的手。
首先我們去看一下參選究竟是一個怎樣的人。
在第十四章的開始的時候就講到。
參選由他所住的地方所拉下到庭拿。
你看到紅色圓圈圈住的地方就是了。
是非常之近不是太遠的地方。
而這個庭拿也是非利士人一個城鎮。
參選就在這個庭拿裏面。
他看見一位非利士的女子之後。
他就回家跟他的父母作出一個要求。
在第二節裏面講到。
他說現在我想請你們給我娶她為妻。
參選這句話都反映了他的任性和他的堅持。
他因為看見這個女子他很想得到她。
就好像一些小朋友一樣。
當他見到自己很喜歡的東西的時候。
他們會怎樣的。
他們會立即跟他的父母說。
你買給我吧。
我相信參選也是被這位非利士女子的外貌去吸引。
他很想得到她。
其實人到了適婚的年紀。
被異性的吸引基本上都是一件很正常不過的事。
但從現代人的角度去看的時候。
我們就會覺得如果單單憑外表的吸引。
而決定要去娶這個女子的時候。
其實真的會有一些冒險。
今天當信徒如果去選擇配偶的時候。
可能都會有一些很重要的因素。
我們都需要去考慮的。
例如就是說我們。
對方究竟是不是跟自己有一個很重要的共同的信仰。
都是很重要的。
對方是不是願意跟你共同毀身在婚姻裡面。
對方是不是已經有一個很成熟的品格。
其實這些都是一些很重要的因素去作出一些的考慮。
但是當一個人被自己很喜歡的東西吸引的時候。
你猜他們對於身邊人的意見。
會不會這麼容易聽得入耳呢?。
有些人都轉頭了。
如果有一天。
你的子女跟你說。
爸爸媽媽。
我會跟一位未信主的人結婚的時候。
你會有些什麼反應?。
大家沒有反應。
可能你們會說。
現在兒子大兒子世界。
我們根本都理不了這麼多的。
但是可能最多我們都會說什麼。
兒子女兒。
如果你們真的要結婚的時候。
你們一定要想清楚。
這個是一個很嚴肅的決定。
我們去看看參孫的父母又怎樣去回應他。
在第三節裡面。
是說到。
他的父母就說在你的弟兄的女兒之中。
或者在本族所有的人之中。
難道沒有女子嗎?。
你何必在未受國禮的非吏侍人之中去娶妻呢?。
他的父母向他提出一個反對的理由。
就是說。
為什麼你要娶一個未信的女子呢?。
難道在自己的本族裡面。
沒有一個女子你可以娶她為老婆嗎?。
當時參孫聽完之後。
其實他沒有一個很正面的回應。
他只是這麼說。
他說什麼?。
在第三節下半段裡面說。
他說什麼?。
請你給我娶那女子。
因我喜歡她。
他很簡單。
也很直接的理據就是說。
因為我喜歡她。
喜歡這個字在原文裡面。
同事詩記十七到二十一節裡面。
「各人行,眼中看為正」。
這個「正」字的原文。
基本上完全是一樣的。
「喜歡」這個意思是指什麼呢?。
是指到我眼中看到。
覺得好就是好的。
完全是按自己的標準去行。
不是按著神的標準去行。
很明顯我們看到。
參孫是容讓自己的眼睛。
的慾望去主導他做一些決定。
參孫的喜歡是基於他看見。
他看見隨即就是我要去得到這個非理士的女子。
參孫對於他自己的人生的大事。
表現其實給我們看到。
其實都是很輕率、很魯莽。
為了滿足自己的情慾。
他甚至不會聽父母的話。
其實在當時以色列的社會裡面。
爸爸是一家之主。
當時兒女的婚姻大事都是由父母安排的。
好像我們認識在《創世紀》裡面。
阿巴拉行是嗎?。
當他不想他的兒子娶加南女子為妻的時候。
他都會派他的僕人到自己的本族那裡去找。
並不是像參孫那樣自行去處理。
他完全沒有理會父母的反對。
仍然是按著個人的喜好來作出一些選擇。
到最後參孫自己也籌辦了婚宴。
之後才邀請父母出席。
聖經形容這個不是一件個別的事。
而是當時年輕人的一個習俗。
當參孫被自己的眼目、情慾主導的時候。
他不僅不聽父母的話。
他甚至也沒有理會到神自己的話。
如果按著在《生命記》裡面第七章第一節和第三節這麼說。
我們一起讀。
「耶和華,祢的神領祢進入祢要得為業之地。
從祢面前說出許多國家。
就是比祢更強大的七個國家。
赫人、格亞、撒人、阿摩利人、加南人、比利西人、利美人、耶布斯人。
不可與他們結親。
不可將祢的女兒嫁給他的兒子。
也不可叫祢的兒子娶他的女兒」。
當時耶和華對以色列人的吩咐就是說。
不可以跟那些愛邦、拜偶像的人結婚。
原因是什麼呢?。
是擔心以色列民很容易受他們影響。
就會離開耶和華。
這個也是一個律法禁止異族通婚的一個規定。
也是所有的以色列人都必須要遵守的。
但是對於參宣來說。
他似乎在這方面毫無掙扎。
也沒有理會這些的命令。
今天在教會的群體裡面。
其實也會有一些信徒。
會跟一些未信的人拍拖、交往。
或者考慮結婚。
我相信身邊的弟兄姊妹或者是牧者。
都會對他們有提醒。
也會有一些勸導。
有一些弟兄姊妹。
她受教的。
她願意去聽牧者的意見的時候。
她都會先帶對方信主。
然後才會考慮繼續會拍拖甚至是結婚。
但同樣也會有一些弟兄姊妹。
未必會願意去接受牧者的意見的時候。
仍然都會堅持自己的決定。
甚至也會有一些人選擇離開教會。
我想為什麼牧者和弟兄姊妹。
都會這麼緊張去勸他們呢?。
其實背後最主要是出於那份的愛。
和那份的關心。
因為我們知道信和不信的人走在一起。
確實在婚姻裏面都會面對有不少的衝突。
因為彼此很多時候價值觀的不同。
人生觀也有很多不同的看法。
很容易會影響到大家在教養下一代的那種看法。
很容易會影響彼此那份的關係。
甚至也會影響下一代。
今天我們會不會都會為了自己捍衛好的一些決定。
而不理會神自己的吩咐呢?。
參宣和當時世代的人。
都是一些我行我素、自我中心的人。
他不理神,也不理父母的看法。
完全是以自己的慾望為一個出發點。
我們看回當參宣如果繼續是這樣的時候。
他又會是怎樣的呢?。
我們看第二點。
在經文的第五節講到。
參宣跟父母就去到庭拿這個地方。
這次也是參宣第二次下去。
究竟庭拿是一個什麼樣的地方呢?。
我們知道庭拿是一個非利士人的領土。
還有由參宣所住的地方所拉去庭拿。
其實只需要步行一個小時左右就可以到達。
所以在出入方面是非常之方便的。
就好像今天我們從上水去羅湖一樣方便、近。
參宣去到庭拿在做什麼呢?。
在經文裏面講到。
我們知道在庭拿裏面有一個葡萄園。
有葡萄的地方自然就會有酒。
參宣跟父母去到庭拿的時候。
去到庭拿這個葡萄園。
雖然在經文裏面沒有講到他有吃。
或者他有接觸那些葡萄。
但是對於參宣來說。
明顯是一個他不應該進入的禁區。
為什麼我們會這樣講呢?。
因為在十三章的經文中告訴我們。
其實參宣是一個被神揀選的。
作拿西爾的拿西爾人。
什麼叫拿西爾人呢?。
拿西爾人一般可以分為兩類。
第一類就是一般的拿西爾人。
他們是自願的。
還有期限的。
只需要在他們離族的期間。
他們才需要歸耶和華為聖。
當這個期限完了之後。
他們可以還族。
恢復回平常的生活。
而參宣他作為一個拿西爾人。
他不是自願的。
他是神特別的揀選。
所以他一生都要持守這個身份。
並且他需要過一個聖潔的生活。
其實在十三章的經文裏面。
我們沒有看到。
但是如果有時間你回去看。
在篇幅裏面其實用了很長的篇幅。
去記述有關使者。
是吩咐參宣的媽媽。
要去謹記。
要將孩子將來作拿西爾人的時候。
有什麼規則是需要遵守的。
其實都可以反映到。
神是很重視參宣。
要遵守作拿西爾人這個約的規定。
如果根據文素記裏面第六章所講。
拿西爾人有三項的規條。
他們是要遵守的。
第一條就是不可以喝酒。
清酒和濃酒都不可以喝。
是表示他們要讓神去帶領著他們。
不要給一些酒精去擾亂他們的神智。
甚至連葡萄樹所結的果子。
他們都不可以吃。
在第五節裏面講到。
參宣去到葡萄園的時候。
我們就知道了。
明知前面有這些地雷在。
他仍然都要去這些地方。
其實就將自己放入在一個。
很容易受試探的陷阱裏面。
其實今天電訊科技非常之發達。
其實亦都提供了不少的方便給大家。
只要大家。
我相信每一個人都會有手機。
只要你有手機。
有流動數據可以上網的時候。
基本上你都可以下載世界各地。
很多不同的資訊、圖片。
亦都可以透過網絡的世界。
可以和不同的人會有溝通。
但今天你有沒有發覺。
我們的眼比以前更加忙。
會嗎?會吧?。
我們打開手機。
不停在收集很多的資訊。
同樣我們都不停在看很多的資訊。
但作為信徒的時候。
我們其實都要很小心。
因為魔鬼都會利用互聯網絡。
很多的畫面。
可以很吸引我們的心。
使我們很容易會跌入很多的陷阱裏面。
我不知道大家會不會。
打開手機的時候。
甚至打開電腦。
有時出了一些畫面。
不是你想去看的。
但都會令到人會跌入這些陷阱裏面。
因此我們要知道。
明知這些有些危險的地區的時候。
我們更加要小心。
我們的眼所看的東西。
否則那個的後果可以是很嚴重。
在第五節的經文裏面。
我們除了知道參孫跟他的父母去葡萄園之外。
原來在當中發生了一件事。
就是神的靈感動他徒手要將一隻獅子撕裂。
當時他並沒有將這件事告訴他父母。
但到了第八節的經文裏面就提到。
他說過了一段時間之後。
參孫回家想要娶那個菲利士的女子。
他繞道去再去看這個獅子的殘骸。
很明顯就讓我們知道。
他這次是刻意要走去禁區裏面。
這次很清楚講到參孫。
在經文第八節到第九節上半節講到。
就說有一群蜜蜂在獅子的屍體裏面。
有一些蜜糖在裏面。
於是參孫就用手拿了那些蜜放在手掌上。
一邊吃一邊走。
參孫看到自己隨即拿來吃之外。
他不單是自己吃還要給他的父母去吃。
但是拿西爾人第二項的規條就是。
不可以接近那些死屍。
無論是人還是動物的屍體都不可以接觸。
因為是表示那種性別你不可以去沾污。
當時普通的一個以色列人。
都知道要守這些的規條。
但是參孫我們見到再一次違反了他做拿西爾的條例。
他輕看神對他的性別和分別那種要求。
他所聽從的不是神自己的吩咐。
不是父母的教導。
而是自己的眼所看見肉體裏面那種慾望。
我在基督教的刊物裏面。
曾經看過一篇文章裏面講到。
有一位已婚的基督徒。
自從自己的嬰兒出世之後。
他感覺到被太太忽略。
因為這樣影響到大家夫婦彼此那份的關係。
剛好在這段時間裏面。
他的部門裏面就來了一位新的同事。
於是這位基督徒的弟兄。
又至高奮勇去幫這位女同事。
去認識自己部門裏面的工作環境。
在閒談裏面大家都發覺。
原來我們大家都有很多共通點。
大家的感覺好像一見如故。
於是不時就會約在一起。
一起吃午餐。
亦都不時送上一些小禮物。
甚至和這位女同事都分享自己心底的說話。
他的心裏面很渴望和這位同事在一起。
本來大家只不過是工作的關係。
但是現在變得已經不再一樣。
雖然他說他們沒有發生任何其他的關係。
但是這位弟兄在骨子裏面。
很清楚知道大家的關係都不是那麼簡單。
他覺得他自己和太太的關係已經不再好像以前一樣。
已經失去了以前那份的愛意。
他很擔心自己的家裏會變成一個災難。
他不知道怎樣算。
當我看完這篇文章之後。
我就看到這位弟兄。
明知自己已經有家庭。
仍然毫不畏懼經常約一些異性一起去吃午餐。
送小禮物、傾心事。
明知這些不應該走進去的禁區。
仍然將自己放在這些試探裏面。
今天我們有沒有一些明知有些禁區。
我們不應該去接觸。
不應該去看。
不應該去做。
而我們有沒有理會到神自己的說話。
繼續去做。
繼續去看。
繼續去呢。
我們知道當我們不理會神的說話。
繼續去做的時候。
我們就要賠上一個更加大的代價。
因為罪所帶來的後果是非常之大的。
正如在《針研》裏面。
六章二十九節裏面所講。
「親近鄰舍之妻也是如此。
凡挨近他的不免受罰」。
在二章十八節裏面講。
「他的家陷入死地。
他的路偏向陰間」。
凡是超越道德底線。
去發展一些不正常的關係的時候。
始終都會將自己陷入一個苦境裏面。
不單止傷害自己。
亦都會傷害自己所愛的人。
就好像在今年的一月份。
一個很出名的美國基督徒作家楊肥力。
他在今年裏面表示。
自己和一個有夫之婦發生了婚外情。
長達有八年那麼長。
在他的行為上。
他覺得他違背了自己對婚姻裏面所有的信念。
以及跟自己信仰和他的著作徹底是背道而馳。
他指出自己已經喪失了侍奉的資格。
從此引退不會再公開寫作和演講。
我們見到他不單止傷害自己。
甚至亦都會傷害自己所愛的人。
我們見到罪所帶來的後果其實是非常之大。
所以保羅提醒我們。
他在提後二章二十二節這樣講。
他說你們要逃避少年人的私慾。
同那清心禱告主的人追求公義信德仁愛和平。
保羅提醒我們消極方便要我們去逃避這些的試探。
積極的方便他要提醒我們。
要操練同那些清心禱告主的人。
一起去追求公義信德仁愛和平。
來強化我們自己的生命。
所以為何我們很鼓勵鼎姐妹。
我們需要有團契的生活。
有小組的生活。
因為這個地方亦都成為我們能夠彼此守望的一個地方。
參宣是一個以自己眼中看為證。
又輕看神的人。
最後他的結局又是怎樣的呢?。
在十四章裏面講到。
參宣他擺完婚宴期間裏面。
他的外父以為參宣因為被他太太出賣。
將謎底告訴了本族人。
一怒之下很憤怒地走了回自己家裏。
於是他的外父就把他的太太給了另外一個婚宴的同伴。
結果他就失去了他的妻子。
去到第十六章裏面又講到。
他在加薩的地方見到一個妓女的時候。
他又走去和她親近。
然後在第四節裏面又講到。
參宣在進烈谷又愛上了一個名叫大利拉的女子。
後來這個大利拉亦都被非利士人的首領。
用重囚收買了。
叫她走去查究竟為什麼參宣力大的原因。
當時大利拉前面已經有三次去試探參宣。
但怎樣都探不出參宣力大的原因。
但來到第四次的時候。
她仍然都不放棄。
所以在第十六、十七節的經文裏面你就會見到。
大利拉怎樣呢?。
她講到天天用說話去催逼她、糾纏她。
她就心裏煩得要死。
終於就將心裏面一切都告訴了大利拉。
參宣對她講。
他說從來都沒有人用頭髮剃她的頭。
因為她一出母胎就歸神作那西爾人。
如果有人剃了她的頭髮。
她的力氣就會離開她。
就好像平常人一樣那麼軟弱。
最後當大利拉知道這個秘密之後。
於是她很快就通知了非利士人的首領。
我們見到參宣再一次被女人出賣。
作那西爾人第三項的規條就是不可以剃頭髮。
留頭髮其實是表示她完全是屬於神。
被其他人見到的一個名證。
但參宣一次又一次破壞了。
她和神所立的作那西爾人的約。
結果耶和華就離開了她。
而且參宣身上那種能力也這樣失去了。
最後他在經文的二十一節講到當時。
非利士人把參宣抓了之後。
就將她雙眼劃了。
將她帶到加薩。
用一些銅鏈鎖住她。
叫她在監獄裏面做一些推磨的工作。
最後參宣被非利士人劃了雙眼之後。
她非常之覺得是一種羞辱。
然後她為了要報復被非利士人劃去雙眼這手。
她在神的面前求了一次的力量。
就是說她情願和非利士人同死。
於是在第三十節的經文裏面就會講到。
於是她盡了自己的力屈膝。
整間房倒塌壓住那些首領和房裏面的眾人。
就是這樣參宣死的時候所殺的人比活著的人還多。
參宣最後和非利士人同死。
本來是一個被神揀選。
去拯救以色列民的一位士師。
卻因為自己順從自己眼目的情慾。
傾向神的吩咐不斷走入禁區。
結果她被大理拉所害。
事實上她是一次又一次被情慾叛倒的。
原來參宣的名字的原文的意思是和太陽是有關係的。
而大理拉的名字在原文裏面是和晚上這個字很接近。
作者在這裏很想帶出參宣好像是代表一個日。
大理拉是代表一個夜。
但最後你會見到參宣明知大理拉想哄她說出自己力大的秘密。
但是她仍然容讓大理拉一直在她身邊怎樣去纏繞她。
直到她被人抓了的時候。
她心裏面才是後悔。
一個破爛了的窗。
如果你沒有去處理的時候。
結果可能會使到一間的屋進一步會被破壞。
在生命裏面一個小小的過犯。
如果是被自己縱容不去處理的時候。
被破壞可能是自己的一生。
參宣的生命同樣都有一個破窗。
就是她信從自己的眼目的情慾。
她沒有看重自己作為一個拿世以人的身份。
她沒有過一個聖潔的生活。
她亦都忘記了神呼召她給她的使命。
就是去拯救以色列人。
最後神亦都離開了她。
今天我們透過參宣失敗的例子。
都成為我們一個很好的提醒。
在彼得前書的五章八節裏面這樣說。
務要謹慎、警醒。
因為你們的仇敵魔鬼如同咆哮的獅子。
走來走去尋找可吞吃的人。
我們今天不要輕看神自己的說話。
因為神的說話是大有能力。
同樣亦都在指導我們人生的方向。
我們要常常都連結在神的裏面。
我們才能夠幫我們抵擋這個試探。
不視被罪怎樣去吞噬我們。
今天我們每一個都是主耶穌用重價救贖回來。
我們是屬於主的。
我們不是屬於這個黑暗的勢力。
所以我們要離開這個罪惡。
過一個合神心意的生活。
讓我們都安靜在神的裏面。
很想大家都用半分鐘的時間去安靜你在神的裏面。
剛才你所聽到的。
神怎樣去對你有甚麼提醒呢?。
今天你會不會住在這個黑暗的裏面。
你很需要主耶穌的真光去幫助你。
拯救你離開幽暗。
當我們願意去倚靠神的時候。
神是很願意進入我們裏面去幫助我們。
你願不願意離開黑暗。
過一個合神心意的生活。
我們一起禱告。
七夕天父我們再次去多謝祢。
多謝祢當我們還作罪人的時候。
祢已經差派耶穌基督來到世界上。
就是要尋找拯救我們一班失喪的罪人。
到了今天我們何等的福氣能夠去認識你自己。
但是我們仍然可能在生活裏面。
我們仍然都是被罪有時都會纏繞著我們。
主啊求你自己的真光繼續去光照我們。
幫助我們離開黑暗。
引導我們走在你的光明裏面。
當我們有軟弱。
我們有不足的時候。
願意祢自己親自伸出祢的手。
去拯救我們去幫助我們。
主啊我們願意祢自己來到我們的裏面。
常常和我們一起。
主耶穌多謝祢。
講才第一次會有聲無聲在你面前的禱告。
求主祢自己親自的垂聽。
我們這樣的祈禱交託奉耶穌基督的名士而求。
阿母。
