我剛剛在想,過去可能小時候我們去認識上帝可能會比較貼近一點。
但去到職場,很多時候在網絡裏面,很多時候都會拿走我們的注意。
或者可能有時候,其實很多我記得在當中,很多都是我從小看到大。
看著你越來越大,很多能力都在建立了。
但有時候那些能力會阻礙我們去體會,我們需要依靠上帝。
所以其實我剛剛在位置上,在敬拜上,在禱告上。
我就是很希望上帝可以讓你們看得見我們需要祂。
我們可以在生命裏面學習尋求祂更多。
這個也許是我心裏為了大家去禱告。
所以真的很盼望,我們每一個星期都要崇拜。
我們要提醒自己,上帝跟我們納約,並且祂要做我們的主。
其實這個是一個恩典,這是一份愛。
我們很盼望,弟兄姊妹,就是在每一個星期來到。
帶著一個期盼的心,可以去回到祂的崇拜,好嗎?。
不如我們開始有個祈禱,好嗎?。
上帝天父,我們很感謝祢,祢帶領我們可以在生命裏面。
可以去欣著祢的恩典,可以去回到祢的愛裏面。
上帝,以萬來祢,祢跟我們同在,求祢教起我們的心。
可以去時刻意會到這件事,並且渴望去尋求祢的心意更多。
主我們,求祢帶領我們,用祢的話語提醒我們,督責我們。
祈禱教堂,奉主耶穌基督的名義祈求,阿門。
2016年的時候,嘩,為什麼出了這些東西?。
等一下,不好意思。
2016年的時候,有兩個作者寫了一本書。
這本書叫《The Bright Silhouette of Christ》。
我解釋一下意思是什麼。
Bright就是一個新娘子。
在聖經裏面,通常都會說教會是一個基督的新娘。
正正就是啟示錄裏面有一個高揚的婚宴。
主耶穌回來的時候,就跟教會去結年。
一起回到一個很結年的狀態裏面。
所以教會通常都會叫新娘。
但是這兩個作者,過去一直聽很多。
教會裏面發生很多事。
很多人回來教會,帶著一個憧憬。
覺得回來教會好像一個家的感覺。
但是來到的時候,很多時候教會都令他們失望。
很多爭拗,很多爭拗,很多人都很沒禮貌。
他們就一直在編輯案件。
就寫成這本書叫《The Bright Silhouette of Christ》。
明明是基督的新娘,是教會。
為什麼變成了像哥斯拉一樣。
這隻哥斯拉。
教會好像變成了哥斯拉一樣恐怖。
其實這本書看下去的時候,都真的很唏噓。
有時候我們經常都說教會應該是一個家。
我們很想回來經歷愛和被愛。
但是很多時候教會都會帶來傷害。
我就在想,究竟當中為什麼。
事實上,真的很難避免。
你真的想一想,其實我們每一個人都有不同的性格。
不同的風格,不同的信念,不同的喜好。
單是去吃一頓飯,每個人都不同的想法。
去搞家聚,每個人都不同的想法。
其實人是一個自然本性地容易磨擦的生物。
坦白說,人很容易會因著自己的喜好不同。
以致跟其他人會有磨擦。
我記得我太太在澳洲教會。
當中本身都很地地的。
一間教會大家一起崇拜,一起敬拜。
但當中有一個執事買了一套鼓回來。
然後就開始出事了。
大家就在爭議究竟教會是否應該有一套鼓出現。
有些人就說,不可以的,這麼吵的東西。
這麼邪惡的樂器不應該在教會出現。
有些人就說,這些現在是新時代了,應該要接納。
結果教會就在大吵大鬧。
甚至分裂,一百人的教會可能走了八十人。
剩下二十人和那套鼓。
其實都是一個很唏噓的圖畫。
始終教會都是由罪人組成的一個地方。
我們很多時候回來。
我們仍然要面對人與人之間的磨擦和不和。
究竟我們如何在教會裏面找到出路呢?。
究竟如何才可以讓教會合一起來。
可以有那種愛與被愛,好像家一樣的感覺呢?。
我們的經文就會告訴我們。
我們的經文是以筆所書,一章十五至二十三節。
上一次Billy已經講了以筆所書的第一章。
我覺得很好,我們往後都會繼續講以筆所書。
因為是教會的主題經文。
所以每個月你都會聽一段。
所以我現在開始講給你聽。
大概佈局是怎樣,你就會容易一點去跟。
以筆所書的結構是怎樣呢?。
其實你中間斬開一段就會比較容易一點看。
頭一段就講上帝做了甚麼。
一個叫God's Story,上帝的拯救故事。
上帝怎樣去拯救了每一個跟隨他的人。
以致可以結連成為一個教會呢?。
甚至當中猶太人和外邦人都可以結連為一。
上帝的拯救故事。
而下部分的經文就告訴我們。
既然我們已經被拯救了。
我們這個新的生命可以怎樣去活呢?。
以致可以去展現一個新的故事呢?。
這個就是信徒生命的回憶。
所以你慢慢看,其實你會看到。
以筆所書其實是一個講合一的書信。
由一開始上帝拯救了不同的人。
猶太人和外邦人合而為一成為教會。
然後下半部分就教我們怎樣活出一個合一的生命。
中間就給了三個例子。
丈夫和妻子、兒女父母、僕人和主人。
三個例子都告訴我們怎樣可以活出一個合一的生命。
而到最後實踐的方法就很實實在在地告訴我們。
實質我們要做些什麼才可以去做到合一呢?。
這個就是以筆所書的結構。
今天我們看的就是這個位置。
就是禱告。
上一次Billy講到的就是讚美詩。
就是讚美上帝的拯救計劃的一首詩。
很漂亮的,就是上帝怎樣可以藉著主耶穌基督。
讓他的榮耀得著去高舉。
也是在當中帶領我們成為教會。
而在讚美過後,就是保羅為著以筆所教會去祈禱。
你或者會說,保羅為以筆所教會祈禱關我們什麼事?。
但你認真想一想,一個屬靈的長輩。
為著一個外邦的教會。
他真的祈禱並且寫一本書。
以筆所書是一千年一本。
所以他寫下去的東西,基本上是最重要最重要。
他的核心價值。
所以我們現在看的東西,不只是以筆所人有關。
而是我們去認識保羅的核心價值是什麼。
以致這個核心價值提醒我們應該怎樣去活我們的生命。
所以今天我們拍網就可以去認識到。
我們當中,就是保羅想要傳遞的一個訊息。
經文裏面會告訴我們兩件事。
在這個禱告裏面。
如果我們想我們的教會合一。
我就形容好像哥斯拉。
如果我們要讓哥斯拉溫和起來。
就好像馴獸師。
究竟馴獸師應該要有什麼心態或者信念。
才可以幫助這隻兇猛的哥斯拉變成一隻很溫馴的動物。
第二件事就是,馴獸師既然有這個信念。
他的目標是怎樣。
他要做到什麼才可以幫助哥斯拉變得溫和。
今天我們就會看這兩件事。
第一件事,馴獸師的信念。
也就是說,我們要去馴服哥斯拉的話。
我們首先要相信一件事。
那件事就是上帝是無區分地去愛我們每一個。
即是怎樣呢。
就是你去吵架的時候,或者你不和,紛爭的時候。
你要記住一件事就是。
上帝愛你和對面那個是一樣地去愛的。
或者可能會說,嘩,他做的決定這麼差。
或者他穿衣服這麼差。
或者可能他說話不經大腦。
但你要記住一句,上帝無區分地去愛他。
和愛你一樣。
其實立刻,不能說批評他什麼。
上帝都愛他,難道你不愛他嗎。
又或者可能當別人說完你之後。
你覺得很不喜歡自己,有很多自恨在裡面。
但這一句信念都是說。
上帝無區分地去愛我們每一個。
我們要接納自己。
不是因為我們有什麼做得好。
而是因為上帝去愛你。
所以其實我們在教會裡,不和的裡邊。
我們先要認定一件事。
就是我們先要相信上帝愛你和愛他。
這件事是無區分的。
我們一起去讀我們頭一部分的經文。
頭一部分的經文就是二弗所書一章十五至十九節。
我們一起讀吧,請。
【上帝的教育】。
【上帝的教育】。
好,大家讀了一段。
整段字好像很抽象,很複雜。
現實的原文是更複雜的。
原文是一句過有169個字。
169個字都是一句而已。
所以好像很難明白。
不過不用擔心。
我們一邊看一邊逐步逐步來。
慢慢拆解它其實可以看得明白。
首先我們要知道第一件事。
這一段是一個禱告。
並且是由兩個禱告組成的。
第一個禱告是一個感恩的。
為你們感謝神。
所以感恩的禱告。
而第二個就是求我們主耶穌賜一件事給我們。
所以一件事是感恩。
感恩完之後就去求主耶穌賜一件事。
這就是兩個禱告結成的。
第一個,他感恩什麼呢?。
其實就是告訴我們。
他感恩已乏所教會的人。
對主耶穌有信心。
和對其他人都有愛心。
有信心和有愛心。
在保羅的眼中是很重要的。
但是他在後面。
再有第二個祈禱去為他們求多一件事。
就是證明只有信心和愛心是不夠的。
有一件事也是很重要的。
他發覺已乏所的人還沒有。
這件事是什麼呢?。
就在這裡提到。
就是盼望主耶穌和天父可以賜聖靈給他們。
讓他們去認識天父。
認識天父,他們不是已經認識了嗎?。
那是認識什麼呢?。
後面又繼續說。
就是認識天父所帶來的盼望。
所賜的產業和天父和他們同在的大能。
三件事。
你說為什麼這麼隨機呢?。
為什麼無緣無故說這三件事呢?。
為什麼有盼望?為什麼要說產業?。
為什麼要說他們同在的大能呢?。
如果你記得上一次說到的話。
很細緻,可能很難記得。
但是其實你就會知道。
剛剛上部分的經文已經說完這幾件事。
說完盼望。
說完盼望就是將來他們會得到什麼盼望。
說完產業這個字。
甚至有產業這個字。
我覺得Billy的色經很好。
他帶給我們看到這件事。
原來上一篇經文已經提及到這件事。
他這次再提。
就是盼望你們可以真正認識到。
靠著聖靈去認識到。
上面說到猶太人有盼望有基業。
外邦人因著福音的緣故。
他們也有盼望有基業。
但是去到這裡。
保羅再說是什麼呢?。
就是其實外邦人他們還在頭腦知識上知道這件事。
但是他們內心還沒有信念去相信。
就好像怎樣呢?我解釋一下。
就好像我跟青少說。
我很想你相信。
你很知道你生命有價值。
我說了這個,這個是理性的傳遞。
但是如果他們心裡還沒有願意相信的話。
我就會求聖靈去幫助他們。
去相信他們生命是有價值。
所以這個其實正正就是保羅在做的事。
知識上理性上已經傳遞了。
但是對方還沒有去相信。
所以他就去求聖靈去幫他們去理解這件事。
外邦人你們要相信。
你們要相信猶太人怎樣有盼望有基業。
你們將來也會有盼望有基業。
那你就要問一個問題。
究竟為什麼外邦人相信不到呢?。
其實正正就是成卷書裡面不斷去說的一件事。
就是猶太人和外邦人的分別。
猶太人呢,常常說多錯多。
很多時候他們就會說。
外邦人加入教會,他有沒有做這些事。
我們這些是被揀選的。
不斷去比較,不斷去覺得自己厲害一點。
所以很多時候猶太人不斷在比較和挑剔裡面。
就會讓外邦人覺得不被接納。
甚至當時的教會是怎樣呢?。
當時的教會連彼得這個教會的領袖。
他吃飯都要和外邦人分桌吃。
以至到保羅去散他一餐。
那時候的教會正正就是處於一個分裂的局面。
猶太人不願意接納外邦人。
外邦人覺得自己是否真正去得到福音。
以至到保羅寫一本書。
他的祈禱就是盼望外邦人可以從心底裡相信他們得著救恩。
所以其實我可以這樣說。
已忽所書這一段其實好像是上帝在寫給他子民的一個情書。
在告訴他,你不要理猶太人說什麼才可以。
真正的福音是怎樣的。
福音就是告訴你,你是得救。
福音告訴你,上帝是愛你的。
其他人說的話不要看得太重,不要太重要。
最重要是上帝怎樣去愛你。
這件事其實在這個禱告裏面。
保羅所帶出的重要的一個元素在裏面。
世間有很多控訴的聲音。
就好像猶太人怎樣去控訴外邦人。
說他們不配得上帝的愛。
但其實上帝親自告訴他們,他愛他們到底。
大英姐妹,不知道在生命裏面會不會曾經有一些控訴的聲音出現過呢。
在紛爭不和裏面會不會有時候大家爭論得二雄二六。
你會覺得他都叫基督徒,不配得。
又或者有時候可能在其他人的評論裏面。
你會覺得自己,我是不是真的會得救。
上帝是不是真的愛我,我做得這麼差。
可能有很多時候生命裏面的羞恥感都會阻礙我們去體會上帝的愛。
又或者可能我們同人不和裏面。
我們都會有很多控訴阻礙了對方去體會上帝的愛。
又或者甚至可能其實會不會試過在教會裏面。
你都曾經經歷過被拒絕的這種感覺。
可能外邦人跟你一樣都可能經歷著被拒絕的感覺。
以至到這個教會是否真正可以展現上帝的愛。
上帝究竟去了哪裏呢。
有時候正正就是這些批評或者控訴的聲音。
以至到阻礙我們去體會上帝的愛。
但今天很想跟大家說一件事。
這個控訴的聲音其實是由撒旦那裏來的。
在《約伯記》和《啟示錄》裏面不斷地說。
撒旦其實是一個叫控訴者。
The Accuser。
不斷地控訴我們說我們不夠好。
說我們不配得神的愛。
其實一切的聲音。
我們很多時候以為我們對著對口是我們的對方。
他傷害我我要反擊。
但其實我們不知道原來在屬靈上是發生很多事。
其實以乏所書你怎樣去看呢。
當你看到最後你就會發現。
保羅教弟兄姊妹要做些什麼。
其實他們所說的全都是屬靈的事。
要黏著上帝 要聽上帝的道話。
因為要知道有邪惡的勢力。
有空中掌權 有首領會攻擊。
所以我們其實要保護自己。
都是用屬靈的眼光去保護自己。
攻擊我們其實是撒旦。
其實不是我們對面那個。
處理不和。
最重要的一件事。
我們認定我們的敵人是誰。
很記得很久之前。
2014 2015年左右的時候。
有一個大專營。
我們那時候一起去營。
很感動的。
營完了 晚會完了。
大家全場都哭了。
通常大專營的循例是怎樣呢。
最後的時候就收拾東西。
然後就高高分。
然後大家收拾好東西。
然後就回教會。
那時候心裡很火熱。
很開心 很雀躍。
就開始和司機聊天。
司機又問我們。
你們去哪裏 去哪裏。
只要我們回教會。
我就開始問他。
你信仰 你信什麼。
司機就開始說。
原來他也是基督徒。
曾經也是基督徒。
回過太子一間教會。
但最後就沒怎麼回。
我心裡很雀躍。
開始去問他。
為什麼不回。
那時候文希信也在。
那時候就開始去問。
他爆了人名。
我開始去問司機。
就問他 為什麼不回。
是不是有人傷害過你。
那時候司機就說了一句。
我回到教會覺得很有隔膜感。
每個人都像知識分子。
每個人都很有錢。
我覺得好像這個地方不屬於我。
以致沒有回。
我心裡很為他著急。
我覺得很不值。
你想想 上帝那麼愛他。
他又可以去相信上帝的愛。
但卻因為讀的書多不多。
有沒有錢。
其他弟兄姊妹的身份。
令他不想回教會。
其實我心裡覺得很不值。
所以我那時候再跟他講一次福音。
再確定 再一次告訴他。
上帝是多麼愛他。
怎樣拯救他 不是因為他的身份。
那時候很誇張的場景。
在高速公路上。
那是鐵漢 很帥的。
大大隻隻的。
但我看著他一邊開高速公路一邊哭。
我跟他一邊哭著祈禱。
在車上。
但真的很感動。
知道一件事 其實他真的很在意。
他很重視主耶穌基督。
就是被這些那麼小的東西。
在阻礙他回教會。
可以回親近主。
其實真的來得很不值。
弟兄姊妹你要知道一件事。
很多時候 我們的不和。
我們覺得格格不入。
其實這些東西是撒旦。
在控訴我們 阻礙我們。
回到上帝的愛裡面。
上帝的愛是怎樣。
他是無區分地愛我們。
從來都是 我們不可以被那些。
控訴的聲音去阻礙我們。
去體會他的愛。
所以我們今天。
這段經文其實第一件事。
就好像上帝的情書在告訴我們。
要回到他的愛。
要相信他的愛。
但既然我們。
知道上帝愛我們。
我們究竟。
怎樣可以讓教會合一起來。
下一部分的經文。
就會告訴我們。
下一部分的經文就會告訴我們。
原來我們教會的群體。
是有一個目標的。
他當中也會說到究竟教會是甚麼。
教會的目標是甚麼。
就是要藉著上帝的大能。
回到伊甸園的關係。
很美好的伊甸園的關係。
是怎樣的。
和上帝同在同住。
很結連的。
人與人之間不會有仇口。
不會有比較。
不會有爭競。
和上帝可以很親密。
其實教會是應該。
向著這個方向去進發。
但這一切都不是靠我們的能力。
或是我們怎樣去安排事工。
一切都是靠上帝的大能。
去幫助教會。
所以盼望我們看完這段經文。
可以意識到我們教會。
究竟有一個甚麼方向。
我們要去進發。
我們一起去讀下一部分的經文。
已不鎖書一章。
十九至二十三節。
好我們一起讀。
定知道他向。
他向。
(字幕)。
(字幕)。
(字幕)。
(字幕)。
(字幕)。
(字幕)。
(讀讀讀)。
剛才說有一個目標。
進入好像伊甸園的關係。
為什麼伊甸園三帝節沒有出現過。
究竟是哪裡來的。
不用怕 我慢慢會拆解給大家聽。
我們首先要留意一件事。
就是第22和23節。
(讀讀讀)。
主耶穌基督是教會的頭。
你說主耶穌是頭。
他的腳下面就是世界。
中間的身體是誰。
就是教會。
所以其實這個圖畫正正是展現。
在創世紀中說神的形象。
人本身應該是代表神。
去治理世界。
帶世界回到上帝裡面。
很多時候如果你回敬拜訓練的話。
我都會有說這件事。
就是原來教會。
現在當上帝拯救了我們。
我們其實是要成為這個世界裡面。
上帝的代表。
一個發言人。
去帶領這個世界回到上帝那裡。
並且我們回到上帝那裡。
是一件怎樣的事呢。
後面就有說。
(讀讀讀)。
其實這個字。
就是剛剛新升上來的那幾屆。
可能就會知道。
David牧師有說過這段訊息。
Shakina。
就是也是在說神的同在和同住。
其實就是在說好像伊甸園一樣。
神的榮耀彰顯。
並且神是要和人同住。
就是完美無瑕地。
人的關係可以去復和。
人可以和神的關係復和。
和人的關係復和。
這個就好像伊甸園一樣的狀態。
所以其實教會是一個目標。
剛剛這裡就是在說教會是什麼。
教會就是上帝的代言人。
要讓這個世界帶回主耶穌基督的裡面。
以至這個世界所有關係都會復和。
這個是目標來的。
但是其實在當中。
我們就發現。
你會問一個問題。
嘩這麼高難度的這件事。
怎麼做。
我們現在時不時。
可能只是吃一頓飯也要吵架。
怎樣才可以進入到好像伊甸園一樣的關係呢。
其實這段經文就告訴我們。
這個方法不是我們任何方法。
其實我們要靠的是要靠上帝的大能。
要靠主耶穌基督的大能。
我們看看在第19至20節那裡。
用了多少字。
多少次的能力大能大力。
看到吧。
不斷重複的字通常都是重要的。
所以其實特別這個字。
能力這個字。
它不是只是說做到什麼的能力。
這個是說屬靈的能力。
Spiritual power。
所以它其實是說。
主耶穌很厲害。
厲害到一個點。
全世界沒有東西比祂厲害。
從古到今都沒有東西比祂厲害。
而且祂在屬靈能力上是超越一切的。
就是祂怎樣死裡復活。
並且坐在天父的右邊。
所以主耶穌基督。
在屬靈上沒有人可以比祂鬥。
也就是說那些黑暗的權勢。
剛才說的撒旦的控訴。
那些東西都不會比祂鬥。
我們正在依靠的那個。
其實正正就是主耶穌基督。
是超越我們在屬靈層面所有的攻擊。
所以為什麼我們要依靠。
主耶穌基督就是一個這樣的事。
在不和裡面。
我們先要認定。
這個不是我跟他吵架。
吵誰對誰錯。
而是我要認定一件事。
這個是屬靈的爭戰。
但我不用怕。
也因為我們知道。
因為主耶穌基督是勝過你對面在攻擊你的撒旦。
所以我們要知道這件事。
我們要懂得如何應對我們的不和。
我們要懂得應對我們的苦毒。
當然我在這裡不是說我們那些。
什麼輔導或者我們。
我們去幫助別人理解自己性格。
那些沒有用的。
我不是在說這件事。
都有用的。
但我們每一次。
我們要處理我們的不和。
我們的紛爭的時候。
我們首先要認定一件事。
就是這個是屬靈的戰爭。
也就是正正就是這樣。
保羅在剛才。
惠諾他帶我們一起去讀那段宣哲經文裡面。
也有說到。
就說俠義唯一的心在哪裡。
是聖靈所賜的。
也就是到了最後第六章那裡。
告訴我們。
我們要裝備的是要抵擋邪惡的勢力。
就要靠聖靈。
去幫助我們去抵擋這些邪惡的勢力。
OK吧。
所以其實我跟Edith。
經常都有一句很流行擺在口中。
就是當我們有一點不和的時候。
有一點爭執的時候。
我們就會說。
等一等。
我的敵人不是你。
我們的敵人是撒旦的攻擊。
所以我們兩個就會突然間立刻停下來。
就會不如我們一起去談。
我們尋求解決方法。
這一句真的很好用。
真的不是開玩笑。
其實解決了很多煩惱。
因為我們立刻不會將矛頭指向對方。
我不是要砌贏對方。
而是我們一起合作。
好像一隊團隊一樣。
去解決我們一些的不和。
所以我覺得。
其實這個在教會裡面。
都可以正正就是用這個心態。
去面對我們的不和。
有時候。
我們很多時候生命裡面。
我們面對不和挑戰。
我們都會在想。
我是用什麼方法。
我用一些技巧去處理。
或者用一些架構。
或者我用權力去壓制住它。
以致到可以有一個叫做平安和平。
但是那個和平是不是真正的和平呢。
其實反而有時候我們先要去問一件事。
我們懂不懂得在不和裡面。
我們去尋求上帝的幫助。
我們去依靠上帝。
我給大家一個例子。
我會說。
有兩個例子。
我在美國那裡。
過去我讀神學的時候。
其實就要做兼職。
因為不夠錢。
我就沒有回去做工程那些。
因為實在太花時間。
我專心不了讀書。
所以我就選了一份工。
我不用怎麼用腦。
又可以賺到一點錢。
那份工就是做AV Team。
就是做音響那些。
很輕鬆。
因為去到也是照樣做。
做完就不用帶回家。
我那時候就做了兩個地方的AV Team。
一個是神學院那裡的AV Team。
另外就是教會裡面的AV Team。
兩樣做的都很相近。
但是很神奇的地方。
就是在於兩個地方。
都同時發生了一個大地震。
都爭吵起來。
我就嘗試去處理兩邊的爭吵。
兩個地方用了兩個不同的方法。
結果都很不同。
我先說了神學院那邊是怎麼發生的。
神學院那裡慢慢去做的時候。
就升上去做Senior的。
幫忙開始訓練新人。
我開始訓練的時候。
本身都一直可以。
但是突然有一個新人來到。
他是退休軍人。
那時候我就教他捲線。
捲線正反。
然後他來到。
聽了五分鐘之後。
他就跟我說了一句話。
就說你可以繼續教我。
不過我不會記得。
然後他說完這句話。
我心裡面有一點。
嘔。
嘔。
好像很懶。
但是我那時候沒有出聲。
我只是說。
哦 是啊。
那我下次提醒你。
好來好去。
但是我旁邊的隊友就不行了。
他真的很生氣。
很生氣。
生氣的那個人就說。
是不是老的。
來這裡工作。
然後又不認真學。
很生氣。
但是他又不說出來。
他只是憋在心裡。
所以就每天都黑臉對著退休軍人。
然後退休軍人又不明白。
然後他又來問我。
為什麼他會對著我黑臉。
然後甚至。
我的隊友甚至不僅對退休軍人。
黑臉。
還要對老闆也黑臉。
為什麼老闆又不幫忙處理這個懶人。
然後老闆又來問我。
為什麼他對著我黑臉。
就是大家在問我。
為什麼他這麼黑臉。
所以就有很多很多問題在處理。
然後我那時候就說。
啊 是啊。
剛剛上課學輔導那些。
是嗎。
Active Listening。
就是要聆聽分享。
不如我們召集一個會。
大家一起去分享一下感受。
然後我就說。
啊 我聽到你的感受。
我很想去支持你那些。
然後怎知道。
我的隊友就說了一句。
Washman你忘記了。
我是讀輔導的。
我的正職是讀輔導。
我當然知道這些Active Listening。
你知不知道Active Listening。
是可以變成一個操控的工具。
所以其實你做完也沒有意思。
哇。
我突然間心裡馬上沉下去。
哇。
真的很想幫這件事搞好。
很想用一些技巧和方法去幫他們。
但其實我發覺我處理不了。
到最後。
大家都繼續板著臉。
到了大家離開的時候。
都繼續板著臉。
我也處理不了。
其實很多技巧和方法。
是神學院來的。
是神學生。
正在讀輔導的神學生。
但其實。
仍然有時候不和。
也是處理不了的。
我們的知識。
我們的能力。
都不代表我們可以解決。
一切的不和和一切的紛爭。
但這件事我學了功課。
所以我到了第二個場景的時候。
我就知道。
其實不是只靠能力就可以解決的。
就是教會那邊。
教會那邊也是爭吵。
就是AV Team分了一個叫中文部和英文部的吵架。
當時中文部和英文部。
他們想買一個新的mixer。
然後大家在吵架。
中文部又說。
你們買的mixer這麼難用。
用不了。
每次都搞得這麼複雜。
英文部就說。
你們不行。
我們當然要追求好聲。
然後就一直在吵架。
然後當時我發覺。
我其實不是和他們討論哪部mixer比較好。
其實我是要討論他們怎樣可以合一一點。
去做一個決定。
當時我不斷去兩邊和他們。
一起去brief他們。
其實這一場是一個屬靈爭戰。
可能很容易我們就會進入一個吵架。
整個教會會很不和。
你想想你買了mixer。
你贏了一場架。
但是你買了mixer。
然後別人不斷在後面咒罵你。
你也不開心。
所以其實當時就一直在兩邊不斷在游說他們。
結果他們慢慢都開始。
他們的防衛機制都鬆下來。
甚至有一個英文部。
很多人都說。
他說話很囂張。
很兇那些。
他自己也有說。
其實他不是想囂張。
他只是。
這個是他思考的模式。
他很想去心思細密一點去做一個決定。
所以他會挑剔別人想過的決定。
其實都是想幫事情想得仔細一點。
慢慢大家很多的分享。
慢慢大家很多的溝通。
以致最後真的可以買到一個mixer。
大家都很開心。
甚至這個mixer買完之後。
是大家一起回來教會。
一起砌一個AV booth。
一起去放線。
砌機。
很美好的圖畫。
每個人都要請假回來。
但是大家一起做一個project。
然後做完製成品之後。
大家是很開心的。
那時候甚至我們覺得。
那個好像一個AV team的大復興。
一個本身在吵架的兩個群體。
當他們願意放下他們的堅持。
他們知道其實保守合而為一的心理。
更加重要的時候。
他們可以做出一個很美好的過後。
甚至說到最後。
其實那個mixer好一點。
其實都不是很重要。
因為那個新的mixer。
可能聲音沒那麼好。
但其實他們容易一點用。
做出來的聲音反而更加好。
又或者那個舊的mixer。
其實他們都慢慢開始自己都會用。
所以其實你買哪個都沒什麼分別。
但最重要的是他們在裡面。
他們竭力保守到合而為一的心。
大英姐妹。
很想我們再一次去反思。
不如你現在也花一點時間。
你去想一想。
究竟生命裡面。
有沒有一些人你會馬上想起。
跟他的關係裡面。
有一些掙扎在裡面。
敬拜隊可以去請。
我們生命裡面。
有沒有一些關係。
是存在著在很多張力的裡面。
很想你試一下先為他禱告。
上帝愛他和愛你都是一樣。
無區分地去愛。
我們就為著他的靈魂去禱告好嗎。
可以關燈。
將生命裡面。
那些關係裡面的張力。
都交託給主。
而且我們要認定一件事。
我們現在面對的。
不是一場架。
不是誰贏了就威風一點。
其實我們是一個屬靈的爭戰裡面。
撒旦、控訴者。
會不斷阻礙我們的群體去合一。
不斷去控訴我們。
不斷去教我們去控訴對方。
不斷去教對方去控訴我們。
我們是一個屬靈的爭戰裡面。
你願意去依靠上帝嗎。
我們有很多技巧、很多能力。
但其實最終我們更加需要的是。
回到主的裡面去尋求祂的幫助。
你向主禱告吧。
求主去介入。
如果我們生命裡面。
我們有些東西。
我們發覺自己是有罪的。
你向主去求寬恕。
你去認罪。
去讓主去幫助你。
去將你的執著、你的執念都放下。
並且你都為著對方去禱告。
求神去軟化他的心。
求神帶領你們。
有一個機會、有一個平台。
可以去服務。
主是大能的。
主是滿有大能的。
我過去聽過的故事。
都告訴我們這件事。
曾經試過有一個家庭。
父親拿著槍要殺死母親和女兒。
但當福音臨到這個家庭裡面。
整個家庭可以去復和。
神的大能真的很厲害。
超越我們所想所求。
我們生命裡面的不和、我們的紛爭。
其實上帝都可以介入。
但在乎的一件事。
我們可否謙卑自己去尋求上帝。
弟兄姊妹。
你就將這一切去教託。
將你處理不到的張力。
你去教託。
讓主去化解。
讓聖靈去導引。
讓我們去尋求祂。
主愛我們。
愛我們到底。
甚至犧牲在十字架上。
祂怎會不愛祂所設立的教會。
主愛我們這個教會。
愛我們這個群體。
我們要做的。
就是很單單地回到祂的裡面。
去讓祂的愛去掌管我們的生命。
主愛我們感謝祢。
感謝祢就是這樣愛我們。
剛才我們心裡的祈禱。
這一天都聽到。
主愛我們知道祢掌管我們的生命。
並且祢會拖大我們。
求祢幫助我們。
我們生命裡面的不和、我們的紛爭。
求祢幫我們去化解。
我們都不懂得怎樣做。
有時候可能我們越做。
都會越亂。
主啊,求祢有大能大力。
就是幫助我們。
讓我們可以看得見。
祢勝過一切。
祢勝過一切黑暗的權勢。
祢是掌權的,祢是作王的。
天上地下都沒有一個能力。
去救祢去相比。
過去、現在、將來。
都沒有一個能力可以和祢相比。
求祢讓我們可以看得見祢更多。
我們依靠祢更多。
再感謝祢,全力交託。
奉主耶穌基督的名義祈求。
阿們。
我們一起起來,好嗎。
一起起來。
我們用一首回應詩。
去做我們的宣告。
我們相信的。
主二馬來臨和我們同在。
並且祂會成為我們教會的主。
一起唱。
斷兩位 因為 歸於這意。
在你安息之處 帶有榮耀。
認識你的知識 充滿堅定。
像水這蓋大海 掀起我心。
甘願學上你 我還沒善意尊重你。
上帝拯救我們。
因你令我出賣了你。
我們生命都是屬於祂的。
我要紀念至尾。
若你是信神 你是耶和華依賴。
不依靠勢力 不依靠才能。
唯靠我主的聖力 方能成事。
耶和華必成就滿口的善意。
愛彼路的人 歸於這安在聖所中。
如此尖叫被榮耀。
到那天我們 就像做夢的人聚集驚奇。
神為我們行了難事。
你的救援不見次 未在我們中間。
我們中間 卻奇妙測試。
全能的神 永在庇護。
和平的光 你是奇妙測試。
全能的神 永在庇護。
和平的光。
以馬來理。
再有大聲的我們宣告。
相信我們的主會帶領著我們。
我還不是要稱頌你。
我們生命都是屬於祂的。
因祢令我將愛給你。
有我們的群體都甘心想要跟隨主。
要飛 這樣去吉祥我們。
祢是最佳 因祢是神 神是耶和華。
已難 得以靠世地。
主我們願意依靠祢。
為了靠著祢。
我們的群體才可以有出路。
祢是天性靈 方能成事。
我們的教會是祢的自然。
祢就親手去建立我們。
祢是人間的神 在聖所中。
如此占有你榮耀。
到那天我們就像做夢的人。
聚集驚喜 神為我們來了大事。
祢的救恩不厭次 祢在我們中間。
我們中間 做奇妙測試。
全能的神 永在地府。
和平的關 祢是奇妙測試。
全能的神 永在地府。
和平的關 耳馬內理。
耳馬內理 耳馬內理。
我們一起去祈禱好嗎。
祈求祢相信耳馬內理。
祢和我們同在。
祢和我們群體都同在。
祂就帶領我們。
在生命裏面去認定祢 去依靠祢。
我們很盼望我們的群體可以回去。
在伊甸園裏面和我們一起的關係裏面。
教曉我們 帶領我們去學習愛和被愛的功課。
學習怎樣去愛我們身邊的人更加多。
並且去學習當我們生命裏面有不和。
有紛爭的時間 學習去尋求祢。
讓祢去掌管 讓祢去說領著我們。
幫我們將一切的紛爭都化解。
祢是和平之君。
祢要將和平帶到我們生命裏面。
唯有祢才是我們和平的源頭。
主一求祢就帶領我們。
將焦點讓望著祢。
主要感謝祢的愛。
祈禱教堂。
奉主耶穌基督的名義祈求。
阿門。
讓節目可以清楚。
