(掌聲)。
影子會買安。
我們給點掌聲敬拜隊。
他們的執生能力都很高。
大家有沒有看到剛才那個執生那一下。
他們很厲害。
我們其實都要給點掌聲。
其實在AV裏面的弟兄。
他是「間諜團契」的David。
我們給點掌聲David。
要控制這裡的關鍵點其實是極度複雜的事。
我剛才了解過其實是不簡單的事。
但David已經在晚堂中很忠心去侍奉了很長的時間。
事實上我們崇拜都需要很多弟兄姊妹一起去侍奉。
我們都需要特別是AV的弟兄姊妹。
如果你有興趣有負擔都可以嘗試去學一下。
幫幫忙在崇拜裏面一起參與。
我們都想分享一下我們上個星期五團契有一個聚會。
那個聚會我們邀請了一個很資深的基督徒的馬拉松教練。
來我們團契分享一個題目。
就是鼓勵我們團契的弟兄姊妹一起做運動。
這位教練同時帶了十個他的學員一起來團契的講座。
這十個學員裏面其實有不同的人。
都是這個教練的徒弟。
他們有甚麼人呢。
他們中間有一些仍然在接受癌症治療的病人。
有些是他曾經換過腎的腎臟病人。
亦有一個很厲害的。
他是71歲還是72歲跑完馬拉松的一個朋友。
原來他們分享裏面提到一樣東西。
就是他們這些人其實以往都沒有想過自己能夠成功。
跑完一個42.195公里的馬拉松。
他們覺得這是他們人生裏面不可能發生的事。
但是經過這個教練的悉心指導。
當然他自己要努力付出去學去跑去嘗試。
他們不單止完成了一個馬拉松。
他們今天仍然不斷嘗試去跑不同的馬拉松。
甚至有些是完成了世界六大馬拉松。
我不知道大家知不知道世界六大馬拉松是哪六大馬拉松。
東京馬拉松、柏林馬拉松、波士頓、芝加哥、倫敦和紐約。
這六個馬拉松在馬拉松界就叫做六大馬拉松。
全世界跑完六個馬拉松的人不是很多。
好像是幾萬人。
但是那天的聚會裏面有幾位已經完成了這六大馬拉松。
當介紹他們起來的時候全場都鼓掌。
因為真是一個活生生的見證。
見證一樣東西是甚麼呢。
見證原來當我們在一個好的教練悉心的指導下。
自己有努力嘗試下。
原來這個不可能的任務是可以成為可能的。
所以大家團體頂尖會很被激勵。
之後很多人跟他去學跑馬拉松。
如果大家有機會都可以試一下。
原來我們覺得不可能的東西其實未必一定是不可能。
只要我們有些肯嘗試我們原來都有可能做得到。
我們周六晚堂崇拜其實我們來到。
今天我們已經完成了以斯拉紀的講道。
如果大家記得我們過去就是講以斯拉紀。
但是我們現在開始就會進入以斯拉紀的續集。
就是尼希米紀。
我們仍然會在接下來宣講尼希米紀。
我們也會繼續圍繞著這個主題。
就是重見知恩這個題目去宣講當中的訊息。
當時尼希米實在是面對一個。
近乎就像剛才所講的那個不可能的任務。
當然他面對任務比起跑馬拉松應該更加難。
但是上帝卻藉著尼希米成就了他的心意。
也彰顯了上帝他很奇妙的作為。
成就他的救贖。
而今天上帝仍然藉著尼希米這本書。
去跟我們講說話。
讓我們這一刻我們一起有一個禱告。
我們去同心祈禱。
天父多謝你讓我們一班是屬你的子民。
讓我們聚集在一起去聆聽你自己的說話。
求聖靈光照我們。
讓真理能夠在我們心裏面去紮根。
也都求你藉著尼希米記成為我們的提醒和幫助。
去回應你在歷世歷代藉著你僕人的生命見證。
在今天如何去塑造我們這個信仰的群體。
能夠用行動去活出上帝你的心意。
在這個世代裏面見證你。
我們求你這樣去幫助我們。
無論我們講的聽的都在你裏面同得益處。
我們同心禱告。
奉求耶穌基督得生命治其求。
阿們。
尼希米記其實簡單可以分為兩個大的部分。
第一章至第六章。
記載了尼希米如何在亞達薩西王的允許下。
重返耶路撒冷。
鼓勵神的子民去重建城牆。
而到了第七至第十三章的下半部分。
尼希米再次和以色列一起鼓勵那些。
已經目睹聖殿和城牆重建完成的以色列人。
在他們的生命裏面去復興他們。
更新他們。
還有在當中進行一個很重要的宗教改革。
成為一群能夠在神面前去侍奉他的一個群體。
而我們今天的講道經文。
會先講第一章的第一到第十一節。
我的題目叫做「重建之恩,不可能的任務」。
我會用三點去講述第一章的經文。
第一點就是第一至第三節。
就是題目「現今處境的艱難」。
第二個部分就是第四到七節。
就是講到尋求上帝的憐憫。
第三個部分就是第八到十一節。
是認定上帝的拯救。
讓我們先讀第一部分的經文。
我們先讀尼西米記第一章一至三節。
我們一起讀吧。
哈加利亞的兒子尼西米的言語如下。
阿達舍西王二十年,幾斯留月。
我在書山城堡中。
那時我有一個兄弟哈拿尼。
和幾個人從猶大來。
我問他們那些被擄歸回。
剩下殘存的猶太人和耶路撒冷的情況。
他們對我說。
那些被擄歸回剩下的漁民。
在猶大省那裡遭大難受凌辱。
耶路撒冷的城牆被拆毀。
城門被火焚燒。
我們先讀第一部分。
我們讀這三節經文。
其實已經很清楚交代尼西米記。
一個很重要的背景。
裡面包括人物、時間和地點。
人物就是尼西米。
尼西米這個名字。
其實那時候的文字的意思。
就是耶和華已經安慰的意思。
而尼西米的父親叫做哈加尼亞。
意思就是耶和華是陰暗。
或者耶和華是神秘的意思。
在歷史裡面對尼西米的宗族和他的抱系。
其實大家不是太清楚。
但在歷史學家的研究裡面。
估計尼西米是屬於猶大支派。
大衛王室的後人。
但無論如何。
重點我們看到就是一個。
原本是屬於以色列的民族的一個人尼西米。
但他如今置身在一個波斯的帝國裡面。
在裡面生活、工作。
而當時的時間點。
在經文裡面第一節很清楚告訴我們。
就是亞達舍西王的二十年基斯留月。
亞達舍西王做了皇帝的第二十年的基斯留月。
大概是甚麼時候呢?。
就是大約主前446年的11月到12月之間的時間。
而地點就是在經文裡面提到書山的城堡裡面。
書山的城堡就是當時波斯帝國四個都城的其中之一個。
歷代波斯王很多時候都會在書山這個城堡裡面過冬。
書山城也是歷史裡面一個很有名的城市。
我們看到書山城離開耶路撒冷都是一段距離。
而大家看到地圖裡面的藍色線。
就是當時波斯帝國整個版圖的範圍。
我們看到當時波斯帝國的版圖。
橫跨地中海附近的地方是很大的。
而包括當中的耶路撒冷。
我們在第一節的經文裡面。
看到尼希米寫他的回憶錄的時候。
他刻意用到波斯帝國。
波斯帝國也承襲了巴比倫的曆法。
還有這個都城的名稱。
其實是有目的地帶出。
他很想讓讀者看到他是一個很特別的處境。
就是他本來是一個猶太人。
但是他現在身處在波斯帝國裡面。
就好像一個中國人長居在日本。
而他寫一本自傳的時候。
他在自傳裡面是這樣寫的。
他說我在令和五年京都府內。
令和五年大家知不知道是多少年。
令和五年 大家不知道吧。
其實令和五年就是今年2023年。
大家知道令和是日本的。
他用皇帝改了年曆。
他有他的年曆。
日本人就叫做令和五年。
就是西暦的2023年。
其實尼希米寫這個自傳第一節的時候。
他在這裡的經文就要讓讀者看到一件事。
就是他本身是猶太人。
但是他現在卻是在一個波斯的曆法。
和波斯的王宮裡面。
是讓讀者嘗試聯想到。
一個身處異邦的處境。
和他當時究竟是一種什麼樣的心情呢。
尼希米在一個很獨特的處境和位置裡面。
他在關注一件事。
在關注什麼事呢。
尼希米沒有因為他長期在波斯。
而忽略了當時耶路撒冷的處境。
在第二節裡面我們看到。
他的兄弟哈拿尼和幾個人在猶太裡面。
我問他們那些被老歸回。
盛夏殘存的猶太人和耶路撒冷的情況。
尼希米去問他們。
究竟耶路撒冷那些猶太人的情況呢。
這裡提到這個問。
其實不是隨便地問的。
現代中文譯本是譯作打聽。
又或者可以譯作求問。
這個字的意思是指尼希米一直。
透過不同的方法去了解當時耶路撒冷的情況。
當我們再看尼希米記的時候。
我們會發現有一點。
可能就是尼希米其實在耶路撒冷。
可能還有他的親屬在這裡。
因為在尼希米記第二章提到他列祖的墳墓。
在二章八節也提到尼希米。
在耶路撒冷有他自己的房屋。
即是說其實尼希米雖然他已經長年在波斯。
但是他在耶路撒冷仍然是他的根。
他的祖宗在那裡。
他的物業可能也在那裡。
但是無論什麼原因也好。
我們看到尼希米其實即使他在波斯上了岸也好。
他仍然一直很關注耶路撒冷那種情況。
而從他的兄弟哈拿尼和幾個猶大人的口中。
傳來一個噩耗。
這個哈拿尼未必是尼希米直系的親屬。
可能是他和他同一個宗族認識的人。
但是這個哈拿尼我們會在第七章又見到他。
這個哈拿尼在尼希米帶領以色列人去重建城牆的時候。
其實扮演著一個很重要的角色。
但是我們見到第三節。
由他們身上傳來一個耶路撒冷的惡訊。
這個惡訊是什麼呢?。
他說那些被老歸回剩下的漁民。
在猶大省遭大難受凌辱。
耶路撒冷的城牆被拆毀。
城門被火焚燒。
究竟當時在裡面發生了什麼事呢?。
如果大家記得以色列記有一點印象的話。
第四章其實提到一個這樣的片段。
第四章八到二十三節記載亞達薩西王年間。
曾經有省長利弘和書記辛瑞等人聯名上書亞達薩西。
去控告那些在耶路撒冷的猶大人。
反對他們去修建耶路撒冷的城牆。
我們見到在以色列記四章十一到十一節提到。
他們正在重建這個反叛惡劣的城。
我們又在經文裡看到。
省長和書記敦促亞達薩西王去考察先皇的實錄。
去證明這個城市曾經因為那些人的反叛。
發生過一些活躍的事。
而這個城市也曾經被拆毀。
在四章十五節裡有提到。
當時同一個王亞達薩西經過查考後。
證實這個在耶路撒冷的猶大民族。
真的有曾經背叛先皇的事實。
就下令停止了修建城牆。
我不知道大家有沒有記得。
我們在晚堂的時候說以色列記第四章的內容。
我這裡重提這個內容。
讓大家重溫其實這段的歷史和尼西米的歷史。
是直接有相關的地方。
我們看到以色列記雖然沒有提到。
他說拆毀城牆焚燒城門。
但是從歷史的文獻記載。
停建城牆的命令下達之後。
反對修建耶路撒冷的人。
就因為他們的敵意。
真的拆毀了他們原先已經建好的城牆。
並且焚燒耶路撒冷的城門。
而估計當時在耶路撒冷被擄歸回的猶大人。
是遭遇非常大的傷害。
甚至這裡經文提到極大的凌辱。
城牆被拆 城門被焚燒。
我們今天很難想像他們當時的處境有多艱難。
但是對當時身處波斯的尼西米。
當他聽到這個消息的時候。
其實他內心非常非常難以接受。
因為尼西米是一個對自己國家。
對自己民族。
對自己人民有極深敬愛的一個人。
也沒有因為尼西米在波斯已經是一個。
很穩定的環境。
而他沒有再去關心他自己的同胞。
在耶路撒冷的情況。
他對活在災難凌辱裡面。
他自己的同胞有感同身受的一種體會。
弟兄姊妹我不知道你有沒有試過。
落在一些艱難的處境裡面。
我相信我們每一個都曾經。
或者如今正在經歷一些艱難的處境。
我們面對艱難的處境確實是很不容易的。
但是假如我們對活在艱難的處境裡面的人。
多一份的感同身受。
或者有一種切膚之痛。
繼而我們嘗試用行動去協助的話。
我相信這個世界是會更加美好的。
弟兄姊妹我不知道在你身邊。
或者在這個城市裡面。
甚至在這個世界裡面。
你看到、你聽到。
又或者你認識的人當中。
他正是活在。
好像尼西米聽到這個消息裡面的人。
活在艱難和凌辱的裡面。
你會不會對他們面對的處境。
有特別強烈的感受呢?。
你會不會特別去關注。
或者嘗試去留意他們的消息呢?。
甚至你很想透過你實際的行動。
能夠參與。
讓他們去感受到。
身邊仍然有人嘗試去支持他。
可能有時我們會有這種感受。
但是我們有些時候會覺得。
這個感動我們又會想。
我自己的能力又做了多少呢?。
可能我們做了的事情很少。
之後我們就會將這個感動放在一邊。
我不知道大家有沒有試過這樣的情況。
我們看到尼西米當他知道。
在猶大二老山傳來的消息之後。
他的反應是怎樣呢?。
我們再看經文的第二個部分。
第四至七節。
讓我們一起讀。
我聽見者說。
就坐下哭泣悲哀幾日。
在天上的上帝面前禁食祈禱。
說:唉!耶和華天上大而可畏的上帝。
向愛你守你誡命的人。
守約思慈愛的上帝。
願你睜眼看。
則以聽你僕人今日就夜在你面前。
為你眾僕人以色列人的祈禱。
承認我們以色列人向你所犯的罪。
我與我父家都犯了罪。
我們向你所行的非常敗壞。
沒有遵守你吩咐你僕人摩西的誡命律例典章。
我們一起看看尼西米當時的反應。
尼西米當時也不知道可以做些甚麼。
但尼西米聽到這個消息後。
他表達了一種很大的情緒反應。
經文說他坐下並且哭泣。
我們見到很明顯。
尼西米聽到這個消息後。
令到他心裏有極度的哀傷和悲痛的感受。
而這種情緒不是一時。
我們見到這個情緒是持續了好幾天的時間。
而我們同時見到尼西米不單止在悲傷的裏面。
經文形容他。
他說他在天上的上帝面前做甚麼。
他去禁食祈禱。
在以色列人的歷史裏面。
禁食就是代表他們願意敬畏上帝。
親近上帝的一種表現。
但同時亦是表達一種痛悔、悲哀和患難的情緒的一種表現。
一種反應。
尼西米連續幾天。
在他這種哀傷、悲痛的情緒裏面。
來到上帝的面前禁食祈禱。
有些人說他當然禁食。
因為悲傷、哀痛通常都沒有胃口。
索性不吃東西禁食祈禱。
但尼西米應該是他很想透過禱告。
將他自己的心情帶到上帝的面前。
我們看到他的禱告是由第五節開始。
尼西米首先提到耶和華上帝兩方面的屬性。
第一方面就是耶和華天上大而可畏的上帝。
第二方面上帝的屬性就是。
他是向愛他守他誡命的人。
守約、思慈愛的上帝。
尼西米認識這位超越的上帝。
但同時和他有關係的上帝。
這個關係是建基於三個很重要的元素。
就是大家現在看到括著的三個元素裏面。
第一個就是愛的元素。
第二就是誡命。
第三就是約。
尼西米很清楚知道他相信和倚靠的上帝是怎樣。
他一方面知道上帝是上帝。
是超越一切受造之物的上帝。
所以他敬畏這位上帝。
但同時他也知道這個上帝是主動與人立約的上帝。
在約的關係裏面。
人願意用愛去回應他。
而回應上帝的具體行動就是遵守和馴服上帝的誡命和吩咐。
尼西米基於他這種對上帝的認識和對上帝的信任。
他多番以上帝的僕人自稱。
我們看到在圖文裏面。
尼西米不斷重複。
我是你的僕人。
我是你的僕人。
我是要服侍你的僕人。
他在上帝的面前尋求上帝對自己晝夜禱告的關注。
我們看到他的禱告。
他很想上帝關注的地方並不是以色列人犯的罪。
而是甚麼。
而是他自己的罪。
和他父家所犯的罪。
在經文裏面形容。
他說他們的罪是非常敗壞。
他說他們沒有遵守上帝藉著摩西的誡命、律例和典章。
以上這一點我們看到和以色列記第九章的內容很相似。
以色列記第九章。
如果大家記得。
以色列禱告的內容。
他開始的時候。
他也不是指責以色列人的犯罪。
而是首先承認自己和父家得罪了上帝。
需要上帝的憐憫和赦罪。
以色列和尼西米能夠成就一個好像不可能的任務。
其中很重要的原因。
是在於他們見到或者聽到自己的民族遭遇苦難的時候。
他們不單止沒有置身事外。
更加將耶路撒冷面對的苦難。
歸咎於自己和他們的列祖所犯的罪。
而這個成為他們行動背後一個很重要的動力來源。
在這節目我們試想像。
一個家庭以至一個組織。
大到一個國家一個民族。
如果當面對艱難的時候。
只顧著找哪一個是罪魁禍首。
或者哪一個應該負上最大的責任。
而沒有反思自己在裡面有沒有責任的話。
其實這個是一件很悲哀的事情。
我們一班屬神的子民。
有的時候我們都會面對很多的困難和挑戰。
但有的時候我們很習慣將一些問題和困難歸咎於其他人。
我們沒有想到其實有的時候我們都可能是困難。
甚至是一些患難的製造者。
我和我太太在一個夫婦團契裡面侍奉。
在夫婦團契裡面侍奉。
有時候最困難或者令我們最頭痛最傷心的情況。
就是遇到一些弟兄姊妹面對婚外情的問題的處理。
很多時候弟兄姊妹有婚外情的時候。
為什麼會來到目者的面前呢。
當然就是其中一方被發現有第三者。
他們就會來到目者的面前。
而出軌的一方當然是需要面對一個很大的責任。
因為他真的犯罪 得罪神 得罪他的配偶。
他甚至要面對當時他家庭有其他成員對他的責備。
他來到目者面前他可能要面對教會紀律。
甚至他可能都要面對他自己良心上的責備。
很多時候當目者面對這些婚姻的時候。
都覺得是很困難去處理。
而事實上當出現了第三者有婚外情的時候。
其實挽回到的機會真的不是那麼大。
而能夠挽回 有轉機是出於什麼原因呢。
主要是被揭發的一方 出軌的一方。
能夠真誠向伴侶承認自己的罪。
並且悔改 離開第三者。
而另一半又願意接受對方的道歉並且悔改。
這樣就可能會有一個轉機。
我們知道婚外情是一個很大的問題。
上帝是一個不起悅的一件事。
很多時候我們都會將一個最大的責任歸咎於出軌的一方。
這個是毋庸置疑的。
因為出軌的一方真的沒有顧念到夫婦之間的婚約。
但當有時目者深入了解這些夫婦的關係的時候。
我們很多時候發現原來這些問題。
很多時候在出現第三者之前。
婚姻關係已經同時間出現了很多問題。
有時真的誰對誰錯 有時都很難分得清。
責任有時亦都是糾纏不清 很難疏離得到。
如果雙方都只是認為只是對方做錯。
而沒有發現自己在婚姻裏面都可能有錯失的時候。
這段婚姻其實真的很難再走下去。
很多時候婚姻能夠再重新站立起來。
就是雙方都願意面對他們自己在婚姻裏面的過失。
而再次重新在上帝的恩典和憐憫裏面。
重新再開始他們的婚姻關係。
我想用這個例子去表達甚麼呢。
其實我們很多時候我們一班信仰的群體。
其實我們都是一班罪人。
我們有時都會令到很多人。
很多的關係裏面造成很多的困難。
在這些事情發生的時候。
我們很多時候都會將責任歸於另一方。
我們覺得不是我們的錯。
但我們很需要上帝在我們生命裏光照我們。
我們見到其實我們都有責任面對我們自己在困難裏面。
可能我們有犯錯的地方。
我們都需要上帝極大的憐憫。
以致我們經歷上帝的憐憫的時候。
我們能夠有一份的動力去實踐上帝的憐憫。
我們都見到透過上帝的憐憫。
確實可以成就很多我們認為不可能的事。
不知道弟兄姊妹你願不願意去嘗試。
我們其實每一天都要嘗試。
在上帝面前真誠地去承認自己是一個罪人。
尋求上帝的憐憫。
我們再看最後經文的一部份。
我們要認定上帝是那個必然拯救的上帝。
我們讀完這幾節。
最後弟兄姊妹記的第一章經文第八節。
我們準備開始。
「求祢紀念所吩咐祢僕人摩西的話說。
你們若犯罪,我就把你們分散在萬民中。
但你們若歸向我,謹守遵行我的誡命。
你們被趕散的人,雖在天涯。
我也必從那裡將他們召集回來。
帶到我所選擇立為我名居所的地方。
他們是祢的僕人和祢的百姓。
是祢用大力和大能的手所救贖的。
哎,主啊,求祢則以聽祢僕人的祈禱。
聽喜愛敬畏祢名眾僕人的祈禱。
使祢僕人今日亨通。
在這人面前蒙恩,我是王的酒精」。
在這個時候我們看到尼希米的禱告裏面。
他祈求上帝甚麼呢?。
他求上帝去紀念。
紀念甚麼呢?。
他說求上帝紀念。
藉著他的僕人摩西對以色列人的吩咐。
我們知道尼希米很熟悉舊約。
很熟悉摩西五經。
其實在尼希米的禱告裏面我們會發現。
其實很多內容都是來自《生命記》的內容。
尼希米很清楚知道。
今日以色列人,包括他自己。
之所以分散到萬民裏面。
是因為他們都得罪了上帝。
他們沒有按上帝的吩咐而行。
但是我們看到尼希米同時也知道。
上帝藉著摩西帶出了另一個很重要的訊息。
經文是這樣說。
只要他們全心回轉歸向神。
遵守上帝的誡命和吩咐。
他就會將以色列人重新招聚。
帶到上帝選擇要立為我名居所的地方。
而尼希米更加重提。
以色列人如何被上帝拯救離開埃及的事跡。
這裏提到是上帝用大力和大能的手所救贖的一班百姓。
大力和大能的手其實是直接指導。
以色列人當他們出埃及的時候。
他們一定記得是上帝用他的大能將他們拯救出來。
尼希米的禱告從以色列人的歷史裏面。
回到現實的處境去作出祈求。
之後他就祈求上帝則以聽他和眾僕人的祈禱。
因為尼希米知道他將要面對一個近乎不可能的任務。
這個任務是甚麼任務呢?。
我們見到第十一節。
我們再一起讀好不好?。
主啊!求祢則以聽祢僕人的祈禱。
聽喜愛敬畏理民眾僕人的祈禱。
使祢僕人今日亨通。
在這人面前蒙恩。
我是王的酒精。
尼希米說上帝要幫助他在這人面前蒙恩。
這人是誰呢?。
就是亞達舌西了。
大家很清晰。
尼希米將要面對一個不可能的任務。
就是他要去到他的老闆面前。
這個老闆就是曾經命令停止修建城牆的老闆。
這個是波斯的皇帝。
而尼希米很清楚自己將要回到這個皇帝面前。
做甚麼呢?。
可能他也不知道要做甚麼。
但在祈禱裏面他怎樣說呢?。
祈求能夠在上帝的恩典裏面。
他自己能夠蒙恩。
尼希米很清楚他將要面對他所做的事。
可能需要付出的代價。
甚至是生命的代價。
面對的危險艱難都很大。
所以尼希米立刻就呼求這個偉大的上帝。
他敬畏的上帝為他開路。
叫他能夠蒙恩。
我們看到當尼希米聽到這個消息之後。
他悲憤的禱告、迫切的祈求。
正正是當時耶路撒冷那班受辱。
在困苦裏面的猶大人需要的那樣東西。
當然他們可能覺得。
我需要的就是即時離開那個靈欲和那個羞辱。
那個慘況。
但其實他們更加需要的是。
上帝忠心的僕人在上帝面前。
這種悲憤和迫切的禱告。
這個禱告是尼希米的心聲。
也是尼希米的心意。
當他寫到這裏的時候。
我們看到經文最後提到自己是誰。
他說我是王的酒精。
大家知不知道王的酒精是怎樣的。
大家猜一下王的酒精是誰。
這裏有這麼多個。
猜不猜得到是誰。
坐在椅子上的一定是皇帝。
會不會是跟著他椅子後面那個。
是椅子後面那個嗎。
不是,不至於這麼厲害。
椅子後面那個是皇帝的兒子。
但跟著的就是酒精。
所以酒精是很。
即是緊似於皇帝的兒子的後面地位。
是一個很重要的官員。
大家猜到了。
不是第二個。
是第三個,小一點的那個。
他是王的酒精。
王的酒精就是尼希米很清楚。
上帝讓他有一種禱告的時候。
我相信他是慢慢體會到。
他自己是否能夠在王面前蒙恩。
和猶大的百姓是否能夠離開他的苦難。
他的凌辱。
得到幫助和拯救。
是有直接的關係。
而重要的不是尼希米的計劃是做些什麼。
重要的是什麼。
重要的是上帝在他和這個王之間。
施恩這個才是重要的。
並不是尼希米做些什麼重要。
而是上帝讓尼希米在王面前蒙恩。
比起一切更加重要。
等於我們看到尼希米不是心口掛過勇字就去。
他不是自以為自己是一個民族英雄。
這樣去回應心裏面那種強烈的負擔。
他很清楚這件事能不能夠成就。
重要的不是他自己的計劃。
而重要的是這個施恩的上帝。
就正如過去上帝拯救以色列人出埃及一樣。
如果上帝要藉著他的僕人作出拯救。
而尼希米當時身為亞達薩西身邊的眾神走證。
會不會就好像以斯帖的活底改。
和以斯帖說的一句話。
「焉知你得了王后的位分」。
不是為現今的機會呢?。
親愛的兄弟姐妹。
今天在你心裏面。
我不知道對你來說有些什麼是不可能的事。
可能你心裏面覺得。
我有些習慣很多年了。
幾十年了。
改不了的了。
沒可能。
又可能你心裏面有一個關係。
很多年都突破不了。
你覺得沒復和的可能。
沒可能的。
又或者你面對著你工作裏面一個任務。
你覺得沒可能。
又或者你心裏面對某個的感動負擔很重。
但你又覺得我看自己做不到。
沒可能。
又或者你正在想。
我要離開我的安書熟悉的環境。
進入一個全新的角度。
你覺得沒可能。
太難了。
又或者你選擇我要留下。
你要去適應一種。
你覺得沒可能適應到的新常態。
你覺得沒可能。
太難了。
我們其實心裏面有很多不可能。
但是我們要將這些不可能都帶到上帝面前。
我們見到尼西米因為一個來自耶路撒冷的消息。
他的命運徹底被改變。
由一個當時波斯帝國的酒精。
成為一個帶領重建耶路撒冷城牆的領袖和省長。
這件是真的不可能發生的事。
甚至是一個不可能的任務。
但最後發生了。
尼西米出於對上帝的認識和信任。
肩負了這個任務。
他從一個過去一直在波斯帝國接受宮廷酒精訓練的官員。
變成一個從未接受過建築訓練的城牆建築師。
從一個沒有宗教職位的波斯官員。
成為一個宗教的改革家。
是不是沒什麼沒可能呢。
親愛的兄弟姐妹。
你的人生是否願意開放給神。
容讓祂給你對某人某事的感動。
認同或者是負擔。
透過你在神面前的等候和禱告。
化為行動去成就一些你認為不可能的事。
讓我們一起低頭禱告。
親愛的天父。
我們知道你是最認識我們的上帝。
你知道我們生命裡有多少認為不可能的事。
有時候我們都覺得我們自己真的沒什麼本事。
我們沒什麼斤兩。
但其實你都不在乎我們究竟有多少斤兩。
其實你在乎我們是不是一個願意在上帝你的面前被憐憫。
願意承認我們自己的罪不足。
願意信任你的大靈。
願意在禱告裡等候你的一個這樣的人。
因為你清楚知道你就是揀選世上如絕。
要有智慧的羞愧。
你是揀選世上軟弱。
要強壯的羞愧的那一位。
你就是要在我們的生命裡認為不可能的地方。
見證你叫不可能成為可能的上帝。
所以求你幫助我們每一個。
我們不是要成為你欺米。
我們是要成為在你眼中體貼你心意的那個僕人。
被你所用在這個世代裡見證你自己的信實和你的恩典。
我們感謝你聽我們禱告。
奉靠耶穌基督得成名字祈求。
阿門。
