今天的主題是「返教會為了什麼?」。
很想大家在這裡想一想。
其實你返教會為了什麼?。
經常返教會。
其實最主要是為了什麼原因呢?。
大家想一想。
為了聽道?為了學聖經?。
又或者為了心靈得道慰藉?。
會不會就是因為有人可以傾訴。
可以盡訴心中情?。
又或者返教會有人可以讓你相信。
過往生活如何呢?。
我記得我還沒拍拖的時候。
有親友跟我說。
「返教會好啊」。
「返教會有很多姐妹可以認識的」。
那返教會為了什麼呢?。
是不是因為詩歌好聽。
令我們很感動?。
又或者返教會。
返崇拜的時候有很平安的感覺?。
又或者為了得到神的祝福?。
還是有人是為了陪男朋友。
或者陪女朋友。
甚至乎為了陪未來岳母。
所以今天就返回教會呢?。
但可能有些姐妹並非以上種種的原因。
其實可能因為一句經文。
導致大家無論你多不想返教會。
返到其實都已經沒什麼趣味了。
甚至返教會返到有點迷失。
有點迷惘。
但因為一句經文說。
「不可停止聚會」。
所以就繼續勉為其難。
繼續返教會。
如果今天有弟兄姐妹是這樣的光景。
我都很盼望今天所說的道。
能夠幫助大家。
再一次重拾剛剛返教會的時候。
那種的心情。
或者那種的熱誠。
今天都很想和大家去看。
返教會其實返教會為了什麼呢?。
返教會真正的意思是什麼呢?。
讓我們一起低頭去禱告。
天父上帝我們滿心的感謝祢。
今天真的祢招聚我們眾人。
返到教會當中去敬拜祢。
真是特別的。
剛才我們都有機會唱詩。
再一次的去回想。
教會其實是我們的家。
但主在這一刻都求祢的靈。
在這個會場裡面自由的運行。
幫助我們眾人。
讓我們今天說的、聽的都可以得福。
以上的祈禱交託。
是奉主耶穌基督得勝的名義祈求。
阿們。
今天看的經文是來自《爾弗所書》。
《爾弗所書》是保羅寫給爾弗所教會。
其中一個教目的書信。
《爾弗所書》其實對於基督論和教會論。
都是一本很重要的書卷。
如果想認識教會。
就必須要看《爾弗所書》這一卷經文。
現在我也很想邀請大家去讀以下的經文。
今天所讀的經文《爾弗所書》第四章七至十節。
這段經文主要說的是。
「次信徒各樣恩賜的神」。
好了 預備起。
讓我們一二三。
「我們每個人蒙恩。
都是照基督所量每個人的恩賜。
所以有話說。
他升上高天的時候。
努力了呼嚕。
將各樣的恩賜賞給人。
既說的升上。
豈不是指他曾降到地下嗎。
那降下的。
就是高升遠超諸天之上的。
為要充滿萬遊」。
好 麻煩大家。
這段經文說我們所以是一個蒙恩的人。
原因就是因為主耶穌基督。
用不同的量度。
賜給我們每個人不同的恩賜。
所以這裡也說到。
為什麼每個人的恩賜都是不同的呢?。
但最重要。
都是每個人都有耶穌所賜的恩賜。
可謂叫做「人人有份。
永不落空」。
所以你們每個人都是有神所賜的恩賜。
第八節說到。
「所以有話說。
他升上高天的時候。
努力了呼嚕。
將各樣的恩賜賞賜給人」。
經文說到「所以有話說」。
其實「有話說」在哪裡說呢?。
原來這句話是來自《詩篇60拍篇》。
已經說過。
預言耶穌基督將來完成了救恩。
升上天的時候。
回到父神的身邊。
祂會將一切的恩賜賜給信徒。
其實什麼叫做「恩賜」呢?。
其實根據原文來說。
「恩賜」是禮物。
是一個「gift」。
而一般來說。
這個「恩賜」都是上帝給每一個人。
就是一個建立教會的特別功能。
但是這個「恩賜」這份禮物。
其實也幫助我們成長。
更加幫助我們如何在世上。
完成神給我們的使命。
以致在完成使命的過程當中。
生命可以得到豐盛。
甚至是一個更加有意義的人生。
經文說到。
「即是說祂升上去。
豈不是祂也曾降到地底下?」。
「地底下」其實是指什麼意思呢?。
「地底下」其實按照原文來說。
主要是指耶穌埋葬在墳墓之下。
但原來根據原文的意思。
這個「地底下」。
其實也有解作地的比較低處的地方。
所以也說到在地上。
所以新學院是如何去翻譯的呢?。
新學院是翻譯為「地上的低處」。
無論主耶穌基督是在地上還是地底下。
其實這也要表明。
耶穌基督曾經降世為人。
在地上完成了救恩。
因此耶穌基督完成了之後。
就上到天上。
有這件事情。
其實如果看回詩篇第68篇。
其實這篇經文主要的內容。
是說神戰勝了周圍的仇敵。
戰勝的情形像什麼呢?。
就好像打仗一樣。
當他打成了聖像之後。
除了有很多俘虜之外。
同時間這些戰敗國也給了很多的貢物。
和有很多的戰利品。
所以其實神是很富有。
但不過神沒有懼為己。
依然將這些戰利品分給他的子民。
如果套用今天的情況。
做一個有趣的比喻。
神其實是一個很富有的父親。
而我們就是富二代。
其實這個富有的父親。
給了很多寶貴的財寶、恩賜、禮物給我們。
如果我們願意去洗的話。
用這些財寶作投資的話。
其實我們也可以成為一個很富有的人。
有時候偶爾我們也會聽到一些新聞。
說有些公公婆婆。
他們很貧窮的。
要撿垃圾為生。
但當這些公公婆婆離開世界的時候。
在家裡又賺到一百多萬的銀子。
其實我們聽到。
真是可惜。
為什麼這些公公婆婆。
不花錢要過一些貧窮的生活呢?。
其實同樣地也是。
我們作為基督徒。
我們作為有很多恩賜的信徒。
如果我們不用神的恩賜。
其實不用神的財寶。
其實這些都是爛銅爛鐵。
對於我們來說都是沒有用的。
好了,可能大家會問。
其實我有什麼恩賜呢?。
神給了我什麼禮物呢?。
其實坊間有一個叫做「恩賜測試表」。
你們可以去做一下。
看看自己有什麼恩賜。
又或者你可以回團契。
問一下你的團契的目者。
他可能可以給你一些意見。
甚至或者叫你參加多一些的侍奉。
而從中你可以發掘到這些恩賜。
好了,來到講道第二部分。
很想大家邀請大家一起去讀以下經文。
今天的題目叫做「返教會為了什麼?」。
我們一起看看以下的經文。
好,我們一起去讀這幾節經文。
預備起。
「他所賜的有使徒,有先知,有傳福音的。
有目者和教師,為要裝備聖徒。
作為使徒的善徒,建立基督的身體。
直到我們眾人在信仰上同歸於一。
認識神的兒子,得以長大成人。
達到基督完全的新娘。
即使我們多了三十年。
都依然會在他身邊依靠。
被一切邪說之風搖動,飄來飄去」。
剛才我們看到耶穌基督賜禮物給信徒。
其中當中有什麼禮物呢?。
當中的禮物是說到。
基督真的有賜使徒、先知、傳福音、有目者和教師。
在初期教會來說,這幾個即使都是很重要。
因為他們主要的功用就是將知識、真理教導給信徒。
說到使徒,什麼叫使徒呢?。
在教會傳統來說,使徒應該是純粹指耶穌基督的十二個門徒。
凡親眼見過耶穌的信徒。
而耶穌亦都親自將使命交給那些門徒,稱為使徒。
今天其實已經沒有使徒了。
雖然沒有使徒,但我們作為耶穌基督的門徒。
我們都要好像昔日的使徒一樣。
要歌著有使命的生活,去見證耶穌基督。
除了像使徒之外,亦有像先知。
很多人會想,先知是否那些未卜先知呢?。
有預知能力的人就叫先知呢?。
其實根據聖經來說,根據神所說的原文。
其實先知的原文就是神的代言人。
就是神將一句說話告訴先知。
然後先知就將神的說話告訴以色列人。
在舊約裏面,摩西和撒姆爾就是先知。
就是將神所吩咐的說話告訴以色列的百姓。
其實今天有沒有先知呢?。
其實按照高林多前書第十三章所說。
其實先知有講道的能力。
亦有分享真理。
在神學院裏面,其實老師都說應該沒有先知。
如果有先知的即時,或是今天的傳道。
或是今天的教目,為何這樣說呢?。
因為像我今天在台上,就是向大家分享神的話語。
分享真理。
所以有一段時間,形容教目、傳道人。
為這個時代的先知,就是這樣。
但我絕對沒有未卜先知的能力。
不要問我,將來結婚會和誰結婚。
將來做生意應該選擇哪個舖位或去哪個地方。
我是沒有這樣的能力。
另一個即時所說的就是傳福音。
這個傳福音的即時,就是講到這一班人。
傳福音是特別有能力的。
他們通常傳福音,人都是很容易相信的。
最近我認識了一位很有傳福音恩賜的姐妹。
她家裏所有的家人,差不多都是傳福音。
都是信了主的。
我想讓大家去看一件事。
好,大家不知道有沒有見過這件事呢?。
這是一個五色鎖匙扣。
傳福音的原理就是按照這個五色珠。
都想問一下,有多少人用過五色珠?。
都見到,有些人用過。
其實它的原理是怎樣呢?。
它同樣地都有綠色、黑色和紅色。
綠色代表甚麼呢?代表神的創造。
黑色代表罪入了世界。
而紅色代表耶穌基督的救恩。
其實這個五色鎖匙扣是改良的。
改良到現在大家看黑色的部分。
大家看不看到黑色的是甚麼?。
厲害,你們的眼力的確很好。
不用我放大。
黑色是甚麼呢?其實是一個雀籠。
代表世界被罪侵佔了。
罪入了這個世界。
由於有罪的緣故,人就沒有自由。
那怎樣形容人沒有自由呢?。
就形容裡面的小鳥。
小鳥的籠袋是沒有自由的。
甚至細心留意,有兩隻小鳥。
兩隻小鳥都是背對背。
是代表人的關係的破裂。
都是因為人的罪的緣故。
導致人的關係破裂。
這位姐妹除了設計了這個五色鎖匙扣之外。
還設計了一個探病很好的工具。
當我聽到的時候,我真的覺得很厲害。
有時候我們探病。
可能去到病床跟親友說了幾句安慰的話。
然後我們不知道說甚麼。
又或者不知道怎樣進入福音的話題。
姐妹設計了一個很特別的工具。
這是甚麼工具呢?。
就是一個…。
咦,調快了。
就是一個五色音樂盒。
這個音樂盒其實有幾面。
每一面都有五色鎖匙扣的圖案。
所以大家探病的時候。
就可以跟病人說。
這個五色是甚麼東西?。
這個公仔代表甚麼東西?。
說完之後還有一樣最棒的東西。
就是你可以拿這個音樂盒的音樂。
就是一些很好聽的奇異音典。
舒不舒服呢?。
我覺得很棒。
甚至你完成之後。
你可以將這個禮物送給病人。
這個病人就可以無時無刻。
都可以看著這個音樂盒。
思想一下人生的意義。
人生的生命。
或者很不舒服的時候。
聽一下奇異音典。
應該會感覺很舒暢。
特別不知道神會不會在這一刻。
都會使用這首詩歌。
真的可以去安慰這些未信主的朋友。
所以其實我看到這個設計。
的確是一個很厲害的設計。
其實這個姐妹有這個報道的恩賜。
她除了去報道之外。
也設計了一些工具。
去幫助信徒更加容易地傳福音。
到最後保羅提到有兩個的職事。
就是教師和牧師。
我想這兩個職事大家都已經很認識了。
所以我都不多說了。
教會設下了有使徒、有先知、有傳福音。
有信徒的。
有比較教會。
其實耶穌基督將這些禮物。
賜給我們。
其實有什麼作用呢?。
其實如果看回這個和合本。
作用的目的是為了什麼呢?。
就是為了成全聖徒。
各盡其職。
建立基督的身體。
但是我很想問。
其實為了要成全聖徒。
那成全聖徒做什麼呢?。
為了什麼呢?。
成全聖徒的心裡面所想。
例如考試合格。
還是上班。
升官發財。
還是找到一份好工作。
甚至會不會是病得醫治呢?。
其實為了成全聖徒是什麼呢?。
就是為了要各盡其職。
建立基督的身體。
其實如果看回和合本的修訂版。
可能會好一點。
就說到為了要裝備聖徒。
做侍奉的工作。
建立基督的身體。
其實做侍奉的工作。
也說到做聖公。
所以神賜給這些牧師。
先知、使徒、傳福音教師。
目的是為了什麼呢?。
就是為了要裝備我們。
我們全部都是聖徒。
就是各盡其職。
去做侍奉的工作。
又問問大家。
其實各盡其職。
成全聖徒這一句金句。
在教會哪個地方會看到呢?。
不要跟我說聖經。
聖經一定有的。
其實在教會裡面。
大大隻打了出來的。
在哪裡呢?。
有沒有印象?。
就是教會的入口。
那條柱子。
成全聖徒。
各盡其職。
立足香港。
胸懷普世。
這就是蘇牧師的心意。
也很想我們每個人。
回音福堂的。
都明白到。
為了成全聖徒。
就各盡其職這件事。
所以教會有傳福音。
有牧師有教師的存在。
其實不是單單為了我們。
聽一堂很好的道。
又或者在聽到的當中。
心靈得到安慰。
甚至在團契查經。
都不是為了增加我們的聖經知識。
這些一切一切。
其實都為了裝備我們。
參與侍奉。
去建立基督的身體。
如果大家不能夠掌握到。
這個屬靈的真相。
這個返教會的目的。
其實人返教會越來越沒味。
甚至屬靈的生命都很枯乾。
我為什麼這樣說呢?。
大家記不記得初信主的時候。
你每次崇拜聽到。
都會有很多得著。
又或者在團契查經。
你發覺有很多聖經的亮光。
令你明白到聖經真是厲害了。
覺得神的話語是很有意思。
但是當大家返的日子。
越來越長的時候。
你就可能沒有這種感覺了。
當牧師說第一句話。
其實你已經知道。
牧師下一句要說什麼。
甚至連結論你都知道。
不知道今天當我說了幾句話。
大家知不知道結論呢?。
越返教會就越覺得沒味道。
慢慢開始對信仰真的覺得麻木了。
其實最後都不是很想返教會。
堅持自己返教會。
可能純粹都是不可停止聚會。
但是其實如果這句經文。
真的鼓勵大家返教會。
其實不要說不好。
但不是最理想。
甚至有人可能覺得。
返教會不可停止聚會。
可能滿足了神的心意。
就覺得安樂了。
甚至更加有理據跟神拿祝福。
因為每個星期都返兩次教會。
返得多教會。
自有神保佑。
又或者今時今日。
教會都有一個很特別的現象。
不過可能在音福堂就少了一點。
每逢領聖餐的時候。
總有弟兄姊妹都急急回來。
急急回來做什麼呢?。
就希望拿到聖餐。
其實拿聖餐不是去廟裡拿聖水。
聖餐是沒有法力的。
不過我都見到音福堂。
其實是少有這個現象的。
不可停止聚會。
單單聽道或者返團契查經。
其實不是返教會最終的目的。
唯有聽了道。
真的查經被裝備之後。
真的參與侍奉去建立基督的身體。
這樣才是生命不會枯乾。
而且信仰的生命才是精彩的。
其實這些滿足。
或者所得到的喜樂。
其實不是金錢或者娛樂可以給我們的。
我也很想分享一下自己。
二十多年前真的參加三福。
三福是一個傳福音的報道方法。
在當中我也很體會到。
在三福裡面真的感覺到。
信仰生命那種精彩。
話說在二十多年前。
我有一次機會。
可以和一個大陸來的婦女。
去講福音。
去傳三福。
但一直傳福音的時候。
發覺這個婦女完全沒有任何的反應。
沒有任何的問題。
樣子是目目獨到的。
完全都默默地聽我說。
去到最後我就要邀請她。
你今天願不願意接受耶穌基督這份禮物。
其實我也不太敢去說。
因為我心裡想他應該也不會相信。
可能他覺得我年輕。
覺得我說話沒有說服力。
又或者其實他可能在大陸受那套教育。
其實他也是一個無神論者。
其實我打零說服。
但當我邀請的時候。
想不到他很順貪。
他說我今天願意接受耶穌基督。
成為我個人的救主。
我也願意去悔改。
當我看到他這麼順貪的時候。
我就想究竟其實是不是真的。
他就分享了。
原來在哪裡聽到福音。
他在大陸的醫院聽過福音。
其實在醫院聽到福音是一件奇事。
因為在大陸其實不可以公開地去傳福音。
然後他說來到香港有機會看電視。
看到「恩與之聲」。
看到很多信徒的見證。
於是他對基督教又了解很多。
因為這個原因。
當我邀請他的時候。
他就這麼順貪接受耶穌基督的福音。
但對於我來說。
我覺得神的工作是很奇妙的。
因為我覺得沒有可能的事情。
又發生了。
又很特別地。
又讓我有機會遇到這位婦女。
以致當中也很經歷到。
真是神。
真是很感覺到是和神的同工。
其實如果我學了三福。
沒有出隊。
沒有去參加報道。
其實這一套的知識。
只不過是停留在我腦裡。
我也沒有機會去經歷到。
真是傳福音的那種喜樂。
甚至乎沒有經歷到。
讓這個患了癌症的婦女。
能夠有永生這份禮物。
其實我也很想問一問大家。
其實你有沒有想過。
將來回到上天家的時候。
當你站在神的頒獎台前的時候。
你想神對你一句什麼樣的評語呢?。
和你說什麼話呢?。
你想不想神對你說。
你是一個又忠心又良善的福人。
真是見到你。
當日結了很多的果子。
還是上帝對你說。
其實你信了耶穌也很久了。
為什麼你上到來都是兩手空空。
我在你身上也找不到。
任何建立基督身體的果子呢?。
所以其實當我們在地上建立教會的時候。
我們也想一下。
將來回到上天家。
究竟大家想神說一句什麼話呢?。
如果大家純粹聽了道。
或者查了經。
被裝備不去服侍的話。
其實這些所得的知識。
只不過是頭腦上的知識。
其實對於我們的屬靈生命。
也是沒有改變的。
甚至可能我們只不過比未信的人。
多了一些聖經的知識。
所以鼓勵大家的確要好好用裝備。
我記得當時教我三福的不是傳道人。
只是一個評訓徒。
這個評訓徒就像聖經裡面所說。
就是神賜一些傳福音的人。
我也很感恩在我的團體裡面。
也有弟兄姊妹。
也成為三福的教師。
在教會裡面教三福。
現在我又很想和大家分享一段很有趣的新聞。
這個新聞是什麼呢?。
就是有關一個牛津法律系畢業生的新聞。
話說這個畢業生已經失業十年了。
他每個月的生活費都是由父母支付的。
其實作為一個牛津的畢業生。
應該有很多的知識。
要找一份工作難不難呢?。
但他沒有特別去找工作。
而是純粹依靠父母的生活費。
到最後發覺父母減零用錢。
於是他們就怎樣呢?。
他們就去告父母。
沒有人權,為什麼減我零用錢呢?。
其實在團體裡面。
有些弟兄姊妹都有很多的聖經知識。
甚至乎去到聖經學院去學聖經。
但他們又不參加任何的侍奉。
又不幫忙帶茶經。
反而他們有時候評論。
組長,帶茶經為什麼要這樣帶?。
又或者對教會有很多的挑剔。
就是怎樣?白痰齋煮。
其實如果有這樣的弟兄姊妹。
都可能好像法律系的牛津畢業生一樣。
不去參與侍奉,反而有很多要求。
縱使教會可能提供了很多東西。
但不過都是有很多不滿足的。
其實在網絡世界。
我都認識有些弟兄姊妹。
其實都是聖經上一些的知識高人。
甚至乎精通原文的。
但不過很多時候都是評擊教會。
甚至乎歪曲了真理。
對於我來說有句話叫做。
「佼佼鎮無邦親」。
但有時候如果這樣的信條變成。
「佼佼鎮無建立」。
建立基督的身體其實就是建立教會。
透過在教會裡面。
我們得到真理的裝備。
其實建立基督的身體。
不是純粹限於教會裡面的四面牆。
也可以在教會以外的地方發生。
大家想想怎樣可以在教會以外的地方。
去建立基督的身體呢?。
在恩福有一班很關懷基層的弟兄姊妹。
他們成立了一個義工隊。
叫做「深道行」。
他們成立的目的。
為了幫助基層人士做一些簡單的維修事情。
例如幫他們搬進公屋的時候。
幫他們黏地板或裝抽氣扇。
或者最近恩福堂附近也有一些宗主屋。
這個「深道行」的弟兄姊妹也去幫忙。
在上兩個星期。
我對他們也很感恩。
我和和薩勒團體的弟兄姊妹。
和「深道行」的弟兄姊妹一起合作。
「深道行」的弟兄姊妹負責幫那些單位。
去黏窗簾、裝抽氣扇。
我們團體的弟兄姊妹。
在同一時間和這些街坊聊天。
關心他們的生活過得怎樣。
或者說不慣了。
搬來深水埗區、大角咀區。
在我們探訪的當中。
也很感恩我們有機會分享福音。
也有人決志信了耶穌。
另外也有探訪隊。
探訪到其中一家是一個很年紀很大的姐妹。
由於她剛剛搬來這個區。
她不知道有什麼教會。
於是探訪隊的弟兄姊妹介紹。
你可以回來恩福。
甚至遇到一些家長。
其實她還沒有信耶穌。
但她以前也有機會回教會。
於是又可以邀請這些家長回教會。
甚至去開心課室。
大家看不看得到?。
其實這班弟兄姊妹。
做這些服事。
當中有人決志。
有人沒有回教會。
再一次回教會。
其實也是在建立基督的身體。
現在來到講道的第三部分。
第三部分的經文是第十五至第十六節。
經文主要講什麼呢?。
其實回教會為了什麼呢?。
回教會其實是為了在愛裡面。
配搭去侍奉神。
讓我們一起讀一下以下的經文。
預備起。
我們反而要用愛心說誠實話。
各方面向著基督長進。
憐於元首基督。
靠著他全身都連接得緊湊。
百折各按其跡。
照著各體的功用彼此相助。
(天上的義義相助)。
(愛我眾人不至於)。
在這段經文裡。
我們看到有「愛」這個字。
出現了兩次。
剛才在上一節的經文。
保羅講到我們回教會。
為了被裝備。
然後去覺盡奇蹟。
去建立基督的身體。
來到這一節。
保羅就講到我們回教會。
其實要在愛裡面互相配搭。
去侍奉神。
其實一般來說。
愛心說誠實話。
我們通常都講說。
我們講話要小心一點。
當我們講一些真話的時候。
小心弟兄姊妹受傷被傷害。
但其實愛心說誠實話。
真正的意思是用愛心。
去說出真理的意思。
英文就叫做。
Speaking the truth in love。
其實保羅寫這封信的時候。
正值當時有很多假教師。
講一些假的道理。
去誤導信徒。
所以保羅就很想信徒。
成為一個用愛心宣揚真理的群體。
為了人的著想的緣故。
其實愛心說誠實話。
也有另一個意思的原文。
就是真誠地去生活。
用愛心。
又或者用愛心去持守真理。
所以用愛心去持守真理去生活。
如果根據以前蘇牧師很喜歡講一句話。
就是叫做信仰生活化。
那怎樣信仰生活化呢?。
可能其實很簡單。
或者你願意為你的家人。
為你的同事。
多走一里路。
其實已經是實踐了信仰。
又或者免費的。
真的幫一些基層兒童去補習。
但不過可能有些人會問。
其實可以在哪裡免費幫這些基層的兒童呢?。
鼓勵大家。
或者你可以考慮一下。
恩福堂的開心課室。
也是幫一班基層的兒童去補習的。
經文講到在愛中建立自己。
在第十六節那裡。
其實愛中建立自己的自己是指誰呢?。
其實原本的意思就是指教會。
所以愛中建立自己。
就是講到信徒要用愛心去建立教會。
其實根據經文來講。
我們怎樣可以用愛心去建立教會呢?。
其實就是信徒要在各方面都要朝著基督去成長。
基督在這裡是成為愛心最高的指標。
以及目標。
在愛的大前提之下。
基督其實就是教會身體的頭。
其實我很喜歡這個頭的影片。
其實這個是耶穌基督的頭。
而當中有很多很多的人在裡面。
要在愛中建立教會。
其實一定要連於基督。
要以基督為首。
而且我們要以基督作為我們的元首。
是怎樣去作為元首呢?。
就是耶穌講什麼。
我們就要跟著祂去做什麼。
在基督裡面我們是各為。
就是互為肢體。
其實互為肢體是什麼意思呢?。
就是每個人是手。
每個人是眼。
或者是眼耳口鼻。
每個人都有不同的功用。
其實這些不同的肢體。
的確是要靠主耶穌基督去連繫的。
如果不靠主耶穌基督為首的話。
我們是連繫不到。
為什麼這樣講呢?。
因為其實每一個信徒的成長背景都很不同。
有不同的人生閱歷。
有不同的經驗。
因此每一個人在行事為人。
或者做事的方法。
觀點與角度其實都很不同。
所以其實的確很難去配合。
信徒怎樣才可以連結得到呢?。
的確要以耶穌基督為首。
真的要學習耶穌基督愛的榜樣。
每一個肢體其實都有效法基督的愛。
其中效法是怎樣的效法呢?。
就是願意放下自己。
願意的捨己。
經文講到八節。
各按其職。
其實八節就是指身體所有的部分。
各按其職就是指每一個身體的部分。
都做回自己要負責的崗位。
所以當發揮功用而又彼此配合的時候。
最終身體就會漸漸地去生長。
在愛中也可以建立自己。
經文講到照著各體的功用彼此相助。
其實意思就是照著自己有的恩賜。
去發揮功用彼此的配搭互相的幫助。
但不過發揮這個恩賜的功用彼此相助。
必定要以基督的愛為大前提。
如果沒有基督的愛在中間的話。
原本要發揮的恩賜彼此相助。
可能會變成是利用了恩賜彼此的競爭。
甚至乎可能是狗咬狗骨。
舉個例子。
原本有一班人參加侍奉。
但是當中有人不願意配合。
可能因為他覺得不認同對方的意見。
又認為自己的方法是最好的。
原本應該是彼此相助的。
到最後可能就變成彼此競爭。
目的是為了什麼?。
證明自己的想法是對的。
最終發揮恩賜彼此相助。
可能就變成彼此傷害。
在彼此相助互相配合服侍的過程當中。
我們的確要檢視一下自己。
會不會越來越可以放下自己。
還是越來越高舉自己呢?。
高舉自己的先世是怎麼樣?。
例如可能不是太願意接受別人的意見。
又或者總是覺得自己的意見是最好的。
所以就不願意讓步。
又或者問題發生的時候。
問題永遠都在別人身上。
自己一點份都沒有。
所以要以基督為首。
學習基督的愛。
就要捨己放下自己。
這樣才可以發揮到功用互相的幫助。
之前說到愛中建立自己。
是指整體的教會。
其實同時也可以應用在個人的身上。
如果每個肢體首先都是用基督的愛。
去發揮彼此相助。
其實每個人在愛中都可以得到成長。
得到建立。
大家又同不同意這個看法呢?。
曾經聽過一個很美好的見證。
一個彼此相助各盡其職的見證。
話說有一個團契有一對夫婦。
很想去參加這個短孫的。
很有負擔。
但很可惜有些小朋友在家。
參加不了。
有團友知道這件事。
於是就願意去照顧這些小朋友。
以至這對夫婦可以參加短孫。
可以在同一個地方繼續建立基督的身體。
對於願意去幫助這對夫婦的肢體來說。
其實在愛中建立到什麼呢?。
大家想想。
在愛中建立到什麼呢?。
其中一樣我覺得。
他在愛中建立到自己的生命。
他的生命更加像基督。
因為他願意為了別人的好處。
出於愛。
願意放棄自己的時間。
去寫記、去成就這件事。
甚至乎他也在繼續建立自己有基督的美德。
這是一個很美好的例子。
但我又很想舉一個例子。
一個很沒有愛的例子。
一個反面教材。
這件事其實是發生在教會裡面的。
以下就是一個會友和一位講師說的話。
內容大概是這樣說的。
夠膽你就在這裡打我一巴掌。
我是會友來的。
我也有奉獻的。
大家覺得這個會友的態度是怎麼樣的?。
如果你是那個講師被人這樣罵你。
你會有什麼反應呢?。
其實這位講師也是會友來的。
他每個月都有給奉獻的。
我以前也曾經在社署工作過。
也遇到一件事也很像這件事。
被一個濫用政府資源。
兼騙政府錢的市民罵。
這個市民除了有很多粗言穢語。
說髒話之外。
也不停強調。
我也有交稅的。
其實意思是想說什麼?。
他覺得是天公地道去拿福利的。
另外我那份工資其實他也有給的。
當時我在想。
大哥我也有交稅的。
自己說的。
心裡面。
我也有交稅的大哥。
難道我交稅就是為了要仇你氣嗎?。
我也有給你錢。
給你福利的。
其實這番話。
像不像剛才幹事所發生的事情。
如果教會沒有愛的話。
其實我們跟外面不信主人的世界。
都是一樣的。
其實愛的指標就是要放下自己。
人其實是不可愛的。
當跟人互動的時候。
的確會有受傷或者不舒服的時候。
但有時候我們要知道。
有時候可能神藉著這些去操練我們的生命。
以致我們更懂得怎樣去愛人。
所以我們有時候的確要求神給我們力量。
還有一個包容的心去進行父的旨意。
其實我們的教會裡面的確有一群很忠心的幹事。
他們都是恩福人。
都是我們一家的人。
他們都是各盡其職建立基督的身體。
但不過做幹事的確不容易。
有時候他們為了要服侍。
崇拜的時候連祝福都拿不到。
那就要走了。
又或者可能過時過節。
聖誕節、復活節。
又或者教會不同的聚會。
他們由於要去建立基督的身體。
都不可以去參加。
甚至有時候團契弟兄姊妹忘記關燈。
幹事又要多用一點時間去做這些事情。
其實在這一年裡面有很多幹事都走了。
由於教會還請不到人。
其實這些幹事做了很多額外的事情。
所以我們作為教會的肢體。
作為教會其中的一員。
我們都要好好愛惜這些幹事。
甚至乎真的去為他們打氣。
大家覺得好不好呢?。
如果突然間看到幹事。
都說「很感謝你的幫助」。
讓我們都願意由愛在我們教會當中實踐出來。
好了,去到總結。
「返教會」為了什麼呢?。
首先說到「返教會」。
其實很感恩。
因為神已經給了很多不同的禮物給我們。
另外「返教會」為了什麼呢?。
就是為了裝備真理。
為了要去侍奉神。
另外也要在愛裡面去配搭的去侍奉神。
大家「返教會」參加崇拜、參加主日學。
學習聖經的話語是好的。
甚至在團契裡面去查經、明白真理。
跟弟兄姊妹可以有相交。
有互相祈禱、有人同行。
這些得到安慰都是很好的事情。
甚至乎這也是耶穌基督很樂意看到的事。
不過以上一切的並非「返教會」真正的目的。
大家「返教會」真正的目的就是會被建立。
甚至乎當受傷的時候包紮得好、被安慰。
但最終都是各盡其職。
參加侍奉、建立基督的身體。
當大家去參加侍奉的時候。
也會經歷到神。
而「返教會」就不會變得覺得很沒有趣味。
今天說肢體要互相幫助、互相連結。
要在愛中建立自己。
但又很想問問大家。
今天有多少弟兄姊妹已經有「返團契」呢?。
如果你沒有「返團契」的話。
你又可否經歷到當中說。
互為肢體、彼此服侍、建立基督的身體呢?。
所以如果未有「返團契」的弟兄姊妹。
也鼓勵大家積極想想「返團契」這件事。
因為這的確是耶穌基督的心意。
在這裡我也很想賣一下廣告。
賣一下廣告就是「和剎那團雞」。
現在開始新人組了。
團契時間是星期六的三時在九樓。
所以弟兄姊妹。
如果你也想去「返團契」的話。
你可以考慮一下。
我們團契是專為三十至四十五歲的弟兄姊妹。
如果你年輕一點或年老一點。
我們也是無任歡迎的。
來到這一刻我也很想作一個祈禱去結束。
願意大家一起低頭去禱告。
經文提到「八戰」「國案奇蹟」。
剛才我也分享了三福的服事。
這也是其中一個國案奇蹟。
其實除了三福之外。
我們成為八戰其中的一節。
我們有什麼地方可以去發揮自己的恩賜?。
大家可以想想。
會不會是栽培?。
師班?。
又或者社會的服事?。
甚至乎可能團契裏面做組長、做助手。
不同的侍奉崗位。
又甚至乎在建關差傳裏面服事。
又或者教會這一刻也很需要禱告的服事。
教會的禱告也很荒涼。
教會的月禱會每次也只有幾十人出席。
其實教會的確要在這個大時代當中。
很需要禱告守望。
在這次的移民潮裏面。
教會的確有很多弟兄姊妹離開了。
也有很多侍奉崗位是空缺的。
今天很需要大家用愛心去活出真理。
今天的真理就是認定裝備。
各盡其職去建立基督的身體。
又用愛心互相去配搭侍奉神。
今天也很想問。
有沒有弟兄姊妹你也願意立志擺上。
願意用愛的真誠的生活去持守真理。
今天的真理就是各盡其職。
參加侍奉建立基督的身體。
今天有沒有弟兄姊妹願意立志呢?。
如果有的話你可以舉手。
一會兒可以為我們禱告。
看到。
感謝主。
又很想問大家一個問題。
今天回教會。
其實是為了滿足自己的需要。
還是為了基督的身體可以得到增長呢?。
我們也求神再次調整我們的心態。
效法耶穌所寫的榜樣。
彼此的父慈。
互相的配搭。
也很想問問大家。
是否願意一起與神同工。
一起去建造基督的身體呢?。
如果有弟兄姊妹也很想與神同工。
一起與其他肢體互相配搭。
你也舉手吧。
我為你作個禱告。
看到。
參加這次上帝教會的元首主耶穌基督。
你在天上看到眾弟兄姊妹。
也立志地將自己擺上。
願意地行出真理。
願意地建立基督的身體。
主也求祢大大賜福給這些弟兄姊妹。
讓他們在侍奉當中經歷到神。
你們就是那位奇妙的神。
你們就是那位充滿愛的神。
甚至在侍奉當中也感受到生命的意義。
甚至知道如何實踐自己的生命。
以至生命有意義地去過。
主也求祢大大的祝福。
另外主也求祢繼續祝福在座弟兄姊妹。
如果還未找到團契的話。
主知道你已經預備了。
每一個不同的團契給不同的弟兄姊妹。
主求祢帶領這些弟兄姊妹。
也找到一個適合的團契。
以上的祈禱交託。
是奉主耶穌基督得聖的名義祈求。
阿們。
