「頂尖會復活節快樂」。
很想說的是。
剛才我們崇拜前有祈禱。
發現我們很多時候會說聖誕快樂。
但我們很少會說復活節快樂。
但其實復活節是很值得歡喜的。
因為我們要知道。
你放復活節假。
其實不只是假期。
我們作為基督徒。
或者我們在教會成長的人。
我們要知道。
復活節是代表信仰一個很重要的訊息。
正正因為耶穌不只是釘在十字架。
說我們受死。
更重要的是祂復活。
我們要知道。
我們的生命不只是感受到上帝的愛。
而是上帝說我們有復活的生命。
就像祂一樣。
祂是勝過死亡。
勝過罪惡的主。
我們今天也藉著聽到和看上帝的話。
去體會上帝賜給我們這份新的生命。
是一個怎樣的生命。
好,麻煩可以展示一下PowerPoint。
是,好。
今天一會兒會繼續跟大家看《埃及記》。
還記得我之前說的人物是誰嗎?。
大家今天比較安靜一點吧。
我知道你們心裡知道的。
我過往也跟大家看過摩西這個人物。
摩西其實是舊約中一個很重要的人物。
我們今天也會接著看他的生命。
在開始之前,很想跟大家分享一點。
不知道大家最近有沒有逛書店。
書店總有一欄寫著大眾心理學。
有很多人都很想認識自己。
自己是一個怎樣的人。
當中有一個我看到挺多人了解的心理學家。
叫做阿德勒。
他寫了一本書,叫做《自卑情結》。
阿德勒稱為自我心理學之父。
他很喜歡研究一個人的成長。
他在過程中發生了甚麼事。
一些掙扎等等。
他很有研究的學問是關於自卑的。
他在裡面細分了。
自卑有一個東西叫自卑情結。
他說自卑情結的人。
就是開始把自卑感當成藉口的狀態。
他說這種人很多時候會用消極的方法。
去做對自己的評價。
經常覺得自己不如人的很多方面。
但事實可能不是這樣。
是自己跟自己說。
「是的,我就是這樣」。
「我不能夠改變」。
他說這種有自卑情結的人。
會有種很強烈的負面感覺。
對任何事情都是。
面對事情有挑戰、有難處。
他第一刻就會說「我不行了」。
他會用一個自暴自棄、不求長進。
甚至脅惱、退縮、退步的方法。
去面對他生命所有的選擇。
頂尖迴,可能很多時候我們會覺得。
自大的人才是自我中心。
因為我們會覺得自大的人。
就是看我很重要、他很厲害。
所有人都要聽他說話。
但原來當他了解自卑。
或者阿德納去到說的時候。
對不起,我未能按下這個。
下一頁,是的。
好。
原來我們說到自卑。
也是一種自我中心的表現。
他說過去我們說自大的人。
會覺得自己很重要。
但如果細心去看。
或者藉著阿德納的分享。
他說自卑也是一種自我中心的表現。
因為自卑的人會有一種聲音。
不斷跟自己說。
「我是不值得的」。
「我不能夠,我也不可以改變」。
原來當我們讓自卑充滿在我們心中。
或者在座的你們。
甚至我自己也經歷過。
自卑感或者成長的一種事。
原來這些事。
自卑這件事也會影響我們如何體會。
上帝給予我們那份新的生命。
那份自由、平安和喜樂的生命。
我們今天也會繼續看摩西的生命。
我們看看他如何面對他的自卑感。
或者在當中給我們提醒。
去勇敢面對上帝而來的生命挑戰。
我們今天會看出甲記四章十至十七節。
我們先讀以下經文。
好,預備起。
[英文]。
[中文]。
[中文]。
[中文]。
[中文]。
我們一起有個禱告。
七主,多謝祢。
祢告訴我們。
我們暫時不需要被自卑或過去束縛。
祢在十字架釘心受死。
正正要拯救我們脫離罪。
脫離一切的事。
脫離過去。
脫離一些覺得自己沒有價值。
因為祢在十字架上告訴我們。
祢是多麼愛我們。
並且祢的復活讓我們知道。
靠著祢,我們能勝過一切。
一切都可以更新改變。
願聖靈透過今天的經文。
跟我們說話。
讓我們成為我們的幫助、安慰和提醒。
願聖靈在我們心中動功。
讓我們明白上帝祢自己的話。
莊在我們生命中。
成為我們的提醒。
我們聽禱告,信禱告。
奉主耶穌基督,聖名求。
Amen。
好,先來一點前文提要。
先回顧一下摩西這個故事。
我們過往也有看過。
摩西在四十歲時被法老追殺。
因為他在埃及當埃及王子時。
他殺了一個埃及人。
所以法老要追殺他。
所以摩西逃亡到米甸這個地方。
原來在米甸這個地方。
他已經居住了四十年。
在那四十年當中。
他一直做牧羊人。
寄居,並生兒育女等等。
而上一次跟大家提到的時候。
也提到摩西在八十歲的時候。
有一天,他去牧羊放羊的時候。
在荊棘火焰中遇到耶和華神。
神在那一刻呼召摩西。
說要回到埃及拯救以色列人。
在當中我們看到。
其實《出埃及記》三章。
下面九至十一節都提到。
原來上帝呼召摩西的時候。
很清晰地告訴他。
摩西,你現在要回埃及做甚麼。
他說故此。
又說我要打發你回去見法老。
跟他辯論。
因為要帶以色列人出埃及。
其實一定要有法老的批准。
因為當時法老在管治整個埃及地。
有一群以色列人離開。
其實對於法老來說。
他就要跟他辯論。
而摩西很強調。
他說我是誰竟然可以去見法老。
其實在《出埃及記》第三章。
甚至我們今天看的第四章。
頭一半的部分。
都是在說摩西和上帝的對話。
在當中摩西說。
我真的不行了,我不行的。
我沒有能力回去見法老。
他不斷地跟上帝推搪。
我們今天會看四章十至十七節。
是最後摩西跟上帝的一個對話。
之後他就會正式回到埃及。
我們先看看這段經文。
我們先看十至十三節。
摩西一開始第十節就跟上帝說。
主啊,求求你。
他說我並不是一個能言善道的人。
他說以前是這樣。
就算現在你呼召我。
我摩西,之後我也是這樣。
他說因為我是絕口不說的。
其實這句話用白一點的說法去說。
或者現在的說法就是這樣。
他說我以前是絕口不說的。
就算你呼召了我,我也是絕口不說的。
他說因為我就是絕口不說的。
就是說我是這樣的。
我天生就是絕口不說的。
所以上帝要我回埃及。
跟法老辯論。
去爭取法老,去帶以色列人出來。
他說不可能。
摩西說我最認識自己了。
我就是那個沒口才的摩西。
當我們再看的時候。
我們發現原來摩西很深信自我的認知。
他有一個自我的標籤。
(咦,等一下,沒碰到,是嗎?)。
(可否下一頁,下一個)。
他的自我的標籤是說。
我的能力不足。
條件也不足以完成上帝的使命。
這個強烈的自卑感。
原來也牢牢地捆綁著摩西的想法。
你會問。
摩西的自卑感可能來自哪裡。
剛剛我們也回顧了摩西的生命。
其實他的自卑感。
可能是源於過去的一些經歷和挫敗。
還記得當時摩西還是埃及王子的時候。
他很想幫助一群以色列人。
去拯救他們。
他試過打死埃及人。
甚至勸架,有印象嗎?。
跟兩個以色列人打架的時候。
他去勸架。
當他出聲,出力想幫助一群同胞。
以色列人的時候。
怎料反而被以色列人拒絕。
他說「你想做我們的領袖嗎?」。
「你憑甚麼做我們的領袖?」等等。
之後,大家都知道。
他之後被法律通緝。
甚至要過著流亡。
他失去了很多一切。
無論是埃及王子的身分。
還是他在埃及所擁有的一切。
他去到米甸這個地方。
只是做一個很平凡的牧羊人。
甚或是這40年。
放羊,從早到晚都要做趕羊的工作。
可能他對羊的時間比對人還要多。
可能他說「我已經不太懂得怎樣跟人說話」。
「你還要我回去見法老,跟他辯論?」。
「我沒可能」。
他說「摩西說我就是這樣」。
「我不能改變,我絕口不說」。
我們看到摩西這個自卑的感覺。
令摩西的自我的忠心。
自我的聲音很大。
令他覺得「我相信我對自己的認識」。
「多於相信上帝給他的吩咐」。
甚或我們看到摩西在第13節說到。
「主啊,求求你」。
「你藉著誰的手就差派誰去吧」。
摩西口中說「主啊,主啊」。
或他自己也自稱是主的僕人。
但大家看到他聽不聽上帝的話。
其實他是不願意聽的。
因為他在說。
第13節是說。
「主啊,你打發另一個人去吧」。
「你差遣誰都可以」。
「總之我就不聽你的話」。
「你不要差遣我」。
摩西這份自卑的我。
他的聲音非常大。
大得即使上帝親自邀請他、呼召他。
他也不願意去信服。
在這時候,上帝很特別。
摩西用了兩個「我」。
他說「我是罪考不設」。
他說「我」就是不能夠能言善道的人。
而上帝也用了兩個「我」去回應摩西。
第11節,神跟摩西說。
「誰做人的口」。
「誰使人口啞、耳聾、目鳴和眼瞎呢?」。
他也說「我必賜你口才」。
「指教你當說的話」。
在這裡,上帝很想讓摩西看到。
他說「摩西,你覺得你的「我」很重要嗎?」。
「你覺得你自己很認識自己嗎?」。
他說「我」。
「上帝才是創造主」。
他說「我能使人有能力」。
「也能使人收取人的能力」。
「讓人失去能力」。
又或者神也很想跟摩西說。
「你覺得你擔心自己沒有口才嗎?」。
「但不需要擔心」。
他說「我是那個能夠讓人改變」。
「能夠讓人更新有能力的上帝」。
第12節說到「我必賜你口才」的意思。
他說「我」。
「也會說上帝會跟你的口同在」。
「從今以後,摩西你的口」。
「就是我上帝的口」。
「摩西,你所說的話」。
「就等於上帝我所說的話」。
其實摩西那兩個「我」。
和耶和華在這裡說的兩個「我」。
回應摩西的對話。
正正很特別。
就是要摩西分辨清楚。
究竟哪一個「我」才是焦點所在。
才是最重要的。
上帝很想跟摩西說。
「摩西,其實你要知道你是被造的」。
他說「我上帝才是創造的主」。
「祂能夠改變一切,更新一切」。
他再跟摩西說。
「你覺得自己不可能嗎?」。
「但我上帝是凡事都能的神」。
他說「我會賜能力」。
「讓你去面對我要交給你的挑戰」。
「面對交給你的使命」。
我想摩西是因著過去的挫敗。
一些人生的遭遇。
令他被過去的一些事困住了。
不斷覺得自己不可能、不能夠。
上帝很想讓摩西看見一件事。
「你看不看見?」。
「其實我,耶和華神才是創造主」。
「我是最認識你的」。
「我能夠使你去改變,有能力」。
「甚至成長去承擔這個挑戰」。
「你能夠勝任我去委派你的侍奉」。
丁子梅,不知道在這裡看摩西的自卑。
或者當中的說話。
會否其實都是你有些寫照。
你會否也有一些事。
或者有一些性格。
你覺得很難去突破。
你說「我是這樣的,改不了的」。
「沒有人可以改變我的」。
「沒有人可以改變我的」。
如果我以下所說的話。
是剛巧的話。
都是實屬雷同,只是巧合。
有時我會聽到有些人說。
「我的性格很被動」。
「我不懂得跟別人說話」。
「你要我在別人面前見證」。
「在同學面前說自己是基督徒」。
「還要分享上帝和生命的因典」。
他說「不,不可以的」。
「我很害怕的,我很害怕的」。
他說「我很害怕別人」。
「我一定不可以的」。
會否這些「我不可以的」。
「我沒有能力的」。
「我沒有這方面的恩賜」。
這些內心的聲音。
其實會否是你自己的聲音呢。
是你一些自我的否定。
其實上帝說「你可以的」。
你是否聽不到。
會否你這些自我否定的聲音。
都在阻礙你勇敢為主。
作見證或為主作侍奉。
今天很想鼓勵在座每一個你。
即使是初中。
但你不要看輕自己。
因為很多時候是我們自己限制。
或是自己框著自己。
在上帝的手中。
沒有東西是不可能的。
沒有東西是難成的。
因為祂就是創天造地。
改變一切的上帝。
上帝呼召我們每一個人。
起來侍奉祂。
服侍上帝、服侍人。
祂的使命。
去侍奉、愛神、愛人。
不只是給某一撮基督徒。
不只是給你旁邊的。
不只是給導師。
不只是給傳道人。
祂的大使命。
愛神、愛人的吩咐。
是給我們每一個相信耶穌基督的人。
祂也說祂會給我們能力。
所以我們要緊記。
神的能力是超越人的不足。
經驗、甚至是才幹。
情況就像甚麼呢。
就像我們會看自己。
好像一輛很廢的車。
就像一輛很舊的老爺車。
你覺得自己很差。
走路已經算是好的。
回來教會已經算是好的。
但原來當我們願意。
將自己放在上帝創造主的手中時。
你可能會驚訝自己有不一樣的改變。
大家知道這是甚麼嗎。
這個就是…。
原來發現…。
這個就是「轉變者」。
我知道中一級有一個小組叫「轉變者」。
不知道是否這個意思。
原來當我們願意將我們這個。
好像很廢的人。
覺得自己很廢的人。
放在上帝手中時。
你會發現上帝是能使不可能成為可能。
我們能成為一個為主爭戰的勇士。
去侍奉上帝、去愛人、愛神。
盼望我們成為願意放在上帝手中的轉變者。
正如今年的年度主題。
也是「轉變我們的生命」。
「為基督而發光」。
盼望我們真的願意放下自己的聲音。
一些自我否定的聲音。
去信服主。
祂對你的呼召、對你的邀請。
盼望呢?。
我也想分享一些自己的故事。
過去在「講道」中。
也跟大家分享過一些關於自己家的背景。
其實因為家庭的緣故。
我從小到大都覺得自己比別人差。
因為過去也跟大家分享過。
我是單親的家庭成長。
我的媽媽在我中學時中風。
要住老人院,直至今天也是。
還有我家是用綜援長大的。
而我弟弟有特別的需要。
這些一切加起來。
會讓我覺得比別人缺乏很多。
欠缺很多東西。
有時在上學和同學相處時。
我也會覺得有種羞恥感。
或者害怕等等。
因為很怕別人問起我時。
我不知道該怎麼說。
「你媽媽做甚麼」。
我說「她在老人院」。
各方面的事。
所以我在中學時放學後。
我就馬上回家。
很想在家裡接近。
很想沒有人看見我。
沒有人問我。
我想這種羞恥感或自卑感。
令我當時經常含著杯。
又會經常看著地面走路。
不敢跟別人對望。
我記得花了一段時間。
嘗試看著地面。
之後開始學習看人。
看人時也不敢一下子看眼睛。
我會看著別人的鼻子和鼻樑。
之後慢慢學習看別人的眼睛。
因為當我看別人時。
我會有一種很強烈的。
不知道他們怎麼看我。
之前也有分享過。
我在中六時信主。
信主後是否一下子很有自信呢。
也不是。
成為今天的我。
我也經歷了一個過程。
我記得我在中六信主。
之後到大學時。
我也有去一些營會。
在營會中。
我很明白上帝很愛我。
祂說我很有價值。
祂願意犧牲去拯救我這個人。
甚至我在大學最後一年時。
我很體會上帝呼召我。
祂說:「江嘉儀」。
「我想呼召你成為一個全職侍奉的人」。
「你願意嗎?」。
當時我聽到這個邀請時。
我也嚇了一跳。
我說:「我甚麼都不是」。
我當時現在說話比較好。
但之前我上台時。
因為想著分享。
我忘記了呼吸。
因為太緊張而不懂得呼吸。
我當初也不太懂得。
如何跟別人對望。
所以我覺得全職侍奉。
當時我看著教會的傳道人。
我坐在下面。
要不斷跟別人說話。
要很有自信地分享上帝的話。
很肯定地說。
我覺得自己不能做到。
我把這件事放在心上。
我跟上帝說,就像摩西一樣。
「我不行的,你找別人吧」。
但我記得之後有很多次。
有一節經文讓我明白。
甚麼是放下自己去信服上帝。
有一節經文你們可能經常聽。
很想在這裡告訴大家。
有一句經文是。
「若有人在基督裡,他就是新造的人」。
「舊事已過,都變成新的了」。
我覺得那一刻。
或每次去那過程幾年。
上帝都藉著這句經文告訴我。
「江嘉儀,你是一個新造的人」。
他說「一切舊事都已經過去,都變成新」。
他說「過去被家中的事所綑綁的」。
「一些傷害、一些傷痛」。
他說「我都已經能夠幫助你」。
「能夠讓你脫離」。
他說「你得到的是一個自由的生命」。
他說。
耶穌對我說。
「我能夠使一切都更新」。
「你是一個新造的人」。
「你不是屬於這個世界」。
「而是屬於耶穌」。
「我會給你力量、平安和自由」。
我想在那段時間。
這節的經文都讓我慢慢一步步擺脫自卑感。
特別是從家中帶來的自卑感。
我不需要再回望過去。
讓那些事卡住了我的成長。
我在上帝的眼中是寶貴的。
所以到了今天。
在過程中,我學習了。
由很緊張,到有一些訓練。
或者在過程中。
上帝都是這樣幫助我。
走過,之後讀神學。
今天站在這裡。
跟大家分享我的生命故事。
成為你們的傳導人。
所以很想鼓勵大家。
在座的初中的你們。
把你的自卑感。
或者一些自我標籤。
自我否定的話。
交給上帝。
上帝說祂能夠使你改變、更新。
不要再被自卑感阻礙了你。
去服侍上帝。
去勇敢為神踏出。
接下來不是一個植入式的廣告。
不過,四月我們也會有侍奉團隊的招募。
在座的中一。
可能你們也是。
九月的時候,就會升中二了。
我們當中也會有。
詩詩、AV Team和敬拜隊。
中二的你還未加入。
也很想你成為當中。
其實你見到AV Booth。
他們坐下來。
有哥哥姐姐。
後面有詩詩隊。
還有剛站在這裡的敬拜隊的哥哥姐姐。
他們當初也像你們一樣。
初中,甚麼都不懂。
但他們在侍奉當中。
能夠被神改變。
去明白更多信仰。
上帝的愛。
上帝的能力。
如何讓你有那份轉變。
願意的話,你也願意去回應上帝。
去服侍上帝。
去愛神、愛人。
好,我們接下來。
也很想繼續看。
接下來的經文。
在14至17節。
我們嘗試再代入摩西的場景和情景。
當上帝在荊棘火裡邀請。
去呼召摩西的時候。
我想摩西會看到。
「啊?上帝你呼召我?」。
「你要我一個人回去見法老?」。
他說要和法老辯論。
甚至說當時估計要帶領一群大約200萬人。
以色列人要出埃及。
摩西說「我一個人一定不行」。
「這個任務太大、太艱難」。
可能在他的腦海裡。
不可能已經被刻在當中。
而是他一而再、再而三地推卻上帝對他的邀請。
對他的呼召。
雖然在14節。
耶和華說因為摩西一而再、再而三地拒絕。
或者推託去法老。
但上帝仍然明白摩西。
他體諒摩西。
他提出了一個方法。
去勉勵摩西讓她安心。
14節。
他提到耶和華說。
「你不是有個哥哥亞倫嗎?」。
他說「我知道他是能言善道的人」。
他說「他會成為你的幫助」。
上帝說「我要賜給亞倫口才」。
亦說「亞倫要替你向百姓說話」。
「亞倫要成為你的口」。
然後他說「摩西,你要當他的神」。
先說說。
「你要當他的神」。
不是指摩西要成為亞倫的上帝。
而是指摩西和亞倫之後。
他們侍奉、配搭的關係。
剛剛提到摩西要成為上帝的代言人。
神會將說話交給摩西。
摩西會再將上帝的說話告訴亞倫。
以至亞倫要替摩西向百姓說話。
所以說的是。
亞倫要將摩西所說的話。
視為上帝的說話的意思。
當我們再細看14至17節。
這三節中。
你們能數到有多少個「他」嗎?。
其實足足有九個「他」字。
原來在這裡。
上帝跟摩西說話。
摩西覺得自己一個人回去見法老。
是不可以的。
自己一個人帶一群以色列人出埃及。
是不可以的。
但上帝很想讓摩西看到。
不是你一個人去面對這個挑戰。
他說上帝安排了他,即是亞倫。
成為摩西的同行者。
他的幫助者。
如果大家熟悉《出埃及記》。
或者我們接著看《出埃及記》時。
我們發現很多時候。
《出埃及記》都會說到摩西和亞倫。
摩西不是一個人去面對是逢。
他有他的幫助,就是亞倫。
我們再看的時候。
摩西也有其他人在出埃及後幫助他。
成為他在出埃及。
在曠野要管理一群以色列人的幫助。
丁子妹,不知道。
這裡的摩西已經80歲了。
他也要繼續面對一些成長的功課。
他要面對他的自卑。
面對他的恐懼,面對他的膽怯。
上帝在這個時候讓他知道。
他不是一個人去走。
他身邊有同路人,有同行者。
粉絲是我們。
今天初中的你們。
我想你們也是很理所當然。
你們也在長大、成長。
但我們也知道成長。
也是面對很多功課。
成長有成長的痛。
成長會有掙扎。
甚或我們作為基督徒。
我們也不是信主之後便停下來。
信仰也不斷告訴我們。
我們要長大成人。
這裡提到耶福碩書4章13至15節。
它不斷說我們這群基督徒。
我們要認識上帝的兒子。
要長大成人。
我們不需要或不可以再做小孩子。
它說凡事要長進,憐於元首基督。
我也聽過。
在青少報12樓也聽過不少青少年說。
我不想長大。
長大後要面對很多責任。
要面對跟祖源的關係。
我真的想離開。
甚或我不想理會家中的事,很煩惱。
如果不長大便不需要理會。
不需要被迫面對。
不知道這是否你的心聲。
不想長大。
我想當你看到自己一個人。
走這條信仰的路。
去面對這些挑戰。
我想我自己也會覺得很難。
因為你總會想逃避。
總要有一個人拉你去。
你才願意去面對。
有時不知道會否覺得一個人應付不來。
但原來在我們這個群體。
上帝從來沒有要我們一個人。
去面對這些挑戰或生命的成長。
上帝知道我們一個人會孤單和害怕。
所以上帝沒有說。
你相信了之後便自己回家。
自己相信,自己看聖經。
自己向上帝祈禱。
耶穌復活。
在升天之後,祂叫一群門徒繼續傳福音。
並且去建立不同的教會。
教會由那時開始到今天。
有很多世界各地的人。
世界各地的基督徒聚集在一起。
祂讓基督徒成為不是一個基督徒。
而是一群基督徒,一個群體。
要我們彼此相愛,彼此扶持。
如果你有印象,耶穌呼召十二門徒。
要他們出去傳道時。
祂不是叫彼得和約翰去那邊。
聖經有提到。
耶穌是猜想他們兩個出去傳道。
祂要門徒互相配搭。
互相扶持和成長。
甚至保羅。
保羅也是一個很厲害、打不死的使徒。
其實保羅也有他的對公。
成為他的幫助。
我想今天上帝也給我們身邊不同的同行者。
可能是牧者。
可能是你身邊的導師。
你身邊的組員。
甚至到你再大一點。
在Avery Booth或詩詩那裡。
也有哥哥姐姐。
在當中幫助你成長。
盼望我們體會的就是。
漢堅不只是我。
還有我身邊的同路人跟你一起面對。
最後也想分享自己的小故事。
我記得我初信主之後。
也面對一個即時成長的功課。
也是關於我家的。
當時要面對他。
不知道大家有沒有聽過。
孝敬父母。
我不知道對你來說。
孝敬父母是否一個很難。
或者你覺得很難說出「愛」。
很難孝順父母。
總覺得跟父母有很多爭執等等。
我記得當時我信耶穌之後。
我的團友也說。
「其實你媽媽住老人院」。
「不如你可否去探望她」。
其實我跟我媽媽的關係不太好。
因為小時候覺得媽媽偏心。
我是一個特別需要的弟弟。
所以她小時候把所有的專注。
都放在我弟弟身上。
我覺得她很偏心。
我是一個被忽略的小朋友。
所以信主之後。
我的團友就說。
「這樣吧,我們一起」。
「我的小組和導師一起」。
「我們一起去探望你媽媽」。
「這個人可能會覺得尷尬」。
一起去跟媽媽聊天。
去跟她喝茶。
在過程中。
我覺得跟媽媽的關係也開始慢慢緩和。
因為多了聊天。
去明白我媽媽的辛苦。
其實她面對婚姻的失敗。
面對我弟弟的需要。
其實她自己也很難。
我覺得藉著我一群同行者。
一群小組的組員。
一起跟我一起面對成長的功課時。
我跟媽媽的關係有一個復活。
甚至之後我也把重要的信仰。
基督教的信仰介紹給媽媽。
之後媽媽也相信了。
我想如果沒有一群組員或導師。
跟我一起去老人院。
我想我打死也不太想去。
或者最多買東西給她。
但不會跟她有交流或傾談心事的時間。
原來同路人是讓我們一起面對成長的功課。
亦給予我們體會的是上帝一份復活的關係。
一起去經歷扶持。
去明白那份自由的生命是如何的。
這個屬神的群體。
不只是只有我一個。
這個群體是由很多個「me」。
你知道「me」變成甚麼嗎?。
就是「we」。
很想讓大家知道這個群體。
這個信仰道路有我、有你。
亦有身邊的他。
拍攝時我們也看到這個群體有很多同路人。
以致我們能夠勇敢。
他會拉你一把去面對生命的挑戰。
很想現在邀請敬拜隊。
剛才一開始也提到今天是復活節。
復活節是指耶穌不單說我們受苦、犧牲、釘死。
祂更復活讓我們體會的是。
勝過死亡、罪惡。
能夠得著祂賜我們新生命的盼望。
願意我們也去喜鬧吧,好嗎?。
我們藉著接下來的詩歌。
去明白今天上帝已經找到我們。
我們去信靠祂的時候。
我們能夠去面對過去的一切。
不論是你感到羞恥、自卑、困難的事。
盼望我們藉著這首詩歌。
去體會上帝是各位醫治。
讓我們有被一樣生命的主王。
願以我們的歌聲。
祝福我們今天上帝的復活節。
祝福我們今天上帝的復活節。
祝福我們今天上帝的復活節。
