今天很想跟大家分享。
《神奇話語》。
分享這個題目。
《復和者聯盟》。
這個這麼"娘"的識字。
不過我去想。
思想《哥林多後書段經文》的時候。
的確我也想到。
其實好像也想。
也想一下。
原來我想這個題目的時候。
其實也是基於《魔物獵人世界》的戲。
不過跟大家說一下。
我今晚不會劇透什麼東西。
因為我還沒看《蜘蛛俠》。
不過相信大家其實無論如何都有看過《魔物獵人世界》的戲。
不過我不知道你看過《復和者聯盟》也好。
或者其他《魔物獵人世界》的戲的時候。
不知道你看這些戲的時候。
最吸引你的是什麼地方呢?。
我自己看《魔物獵人世界》的時候。
最吸引我的地方就是。
當你覺得每一個英雄都很厲害的時候。
很英雄主義的時候。
但往往當你看《魔物獵人世界》的時候。
確實每一個英雄在他生命裡面。
他都面對著很多不同的掙扎。
他面對著要跟很多自己的陰暗面。
以及自己的心魔去搏鬥。
正正就是因為這些人性的掙扎。
往往都是看《魔物獵人世界》的戲。
往往最吸引我們的地方。
因為我們好像也會有一種共鳴。
因為我們在生命裡面。
其實同樣都會面對著很多這些不同的掙扎。
或者我們會問的是。
人生這麼多掙扎。
這些掙扎有時候可能。
我們會說這些好像都是我們的心魔。
讓我們生命很多時候都不能夠去展現信仰。
甚至被很多黑暗的勢力去吞噬。
甚至讓我們不能夠去擁抱。
就是福音這個使命的時候。
經常都會覺得好像自己有生命。
有很多事情都還沒搞定。
很難去跟別人分享信仰。
但是第一次會很想。
你先去想一想的就是。
在我們生命裡面。
我們最大的掙扎是什麼呢?。
有什麼拖垮了我們的生命。
讓我們不能夠在我們生命裡面去展現福音呢?。
今晚很想再一次讓神的懷疑提醒我們。
我想我們生命裡面好像也有很多事情拉扯著我們。
但是同樣。
我們也要宣告的是。
神是勝過一切的。
很想藉著保羅對哥林多信徒的提醒。
同樣今晚也提醒我們。
如何在我們生命裡面去展現福音呢?。
我們先讀一下今天的經文。
是哥林多後書的十一至二十一節。
很想邀請大家一起準備起。
記者:盼望在你們的良心裡也是顯明的。
我沒有什麼能力再去照顧自己。
但是只要你能夠因我而有我關於。
我對你能夠慢慢地發揮我心中的愛的。
就有結果了。
我會為你的那個結果。
只為一生。
為你的那個人生。
只為你。
原來這就是愛的大道。
今天我很想。
一人幾百人做一個生命。
我對你做一個好生命。
你對我好生命。
我會為你做一個好生命。
你對我好生命。
我會為你做一個好生命。
你對我好生命。
我會為你做一個好生命。
你對我好生命。
我會為你做一個好生命。
你對我好生命。
我會為你做一個好生命。
你對我好生命。
我會為你做一個好生命。
你對我好生命。
我會為你做一個好生命。
你對我好生命。
是下葉。
一切都事出於神。
一切都事出於神。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
先講一下哥林多前後書的背景。
其實是保羅寫給哥林多教會的信。
當時哥林多教會是保羅在第二次宣教旅程中建立的。
同樣當時的哥林多教會其實是面對著很多的問題。
一方面是受當時的文化衝擊。
另一方面也受教會很多內部問題的衝擊。
保羅在寫完哥林多前書帶出的問題之後。
其實哥林多教會的情況仍然沒有改善。
甚至有很多人對保羅所做的都有很多不同的質疑。
所以保羅寫了後書更加很認真地帶出。
當中的問題仍然沒有改善。
所以在哥林多後書這個段落之前。
其實保羅正正想帶出。
在他的生命歷程中。
他說自己是新約的執事。
他說自己是藉著聖靈的大能去侍奉。
他也告訴哥林多信徒。
即使他現在面對著很多的受苦。
但這些受苦正正都是參與耶穌基督的受苦。
而同樣藉著耶穌基督的復活。
他能夠在合逢中仍然體會耶穌基督的大能。
所以大家剛才第一節讀的經文中。
保羅在這裡再一次自辯。
帶出他現在究竟在做的事是甚麼。
當大家剛才讀到第十一到第十三節的時候。
其實是承接著頭十節所說的東西。
他說到每一個人將來都會面對著審判的事實。
保羅很想帶出接下來要說的一番說話。
而這番說話其實是基於在神面前有一個敬畏的心意去說。
保羅很想說的是。
他說這一堆東西,說這一堆東西。
其實不是為了要討好哥林多的信徒。
他更加是希望哥林多信徒在聖靈的光照底下。
他明白保羅為甚麼要這樣說。
他明白保羅所說的內容是甚麼。
不過我看這段經文的時候會問。
為甚麼保羅這麼認真去說呢?。
其實是否在針對一些甚麼問題呢?。
如果我們看第十二到第十三節的時候。
我們可以看到當中的端倪。
保羅帶出他的全副音不是為了舉薦自己。
他將自己和那些憑外貌。
不憑內心誇口的人做對比。
其實是在說甚麼人呢?。
因為當時的哥林多信徒。
他們當時在哥林多裏面。
他在吹捧一班超級使徒。
那班超級使徒其實是憑著一些外在的表現、行為、口才。
很proud of這些東西。
但同時哥林多信徒認為。
受苦的保羅其實他顯出的是一個很懦弱的姿態。
覺得他沒有實力。
所以在第十三節保羅形容為。
其實當時有些人甚至覺得他瘋了。
但保羅他帶出的是。
他所做的一切一切。
其實是憑著內心去勸勉他們。
而不是憑著甚麼外在的東西去show off自己。
他說的是他做這些一切一切。
其實是為了令人歸向基督。
他所說的、他所做的這些東西。
不是憑著人的智慧。
而是要彰顯神的大能。
保羅正正很想用這些東西。
去帶出原來他自己和那班超級使徒是有分別的。
不過保羅除了說這個自辯之外。
他更加轉到和哥林多的信徒帶出一些勸勉。
他在第十四到第十五節說到。
原來基督的愛激勵我。
因我們想,一人忌替眾人死,眾人就都死了。
並且他替眾人死,是叫那些活著的人不再為自己活。
乃為替他們死而復活的主活。
很特別,原來有一種承先啟後的意思。
其實正正和上面所說的內容有關。
保羅帶出這些一切一切。
他所為人和為神所做的事。
全都是因為基督的愛所驅使的。
激勵這個字其實保羅在肥納比書同樣都用這個字。
其實帶出一個什麼的意義呢?。
就是一種催逼的意思。
保羅很想說原來是基督的愛成為了保羅侍奉的原動力。
也正正是因為耶穌基督的緣故成為了他的榜樣而去愛人。
正正是因為什麼呢?。
正正是因為耶穌基督的犧牲。
正正是因為耶穌基督為人的罪而死。
這份犧牲,這份待贖。
正正讓我們每一個信徒都能夠體現。
其實耶穌基督的大愛是一件什麼的事。
也能夠藉著他的犧牲。
同樣讓我們的生命有兩個很不同的轉化。
第一個轉化就是讓人能夠從黑暗勢力當中被釋放出來。
而第二樣就是讓我們的生命能夠不再自我中心。
不再只是為了個人的私慾而去生活。
同樣正正藉著耶穌基督的犧牲和復活。
讓過去所有的定律被打破。
讓我們每一個人都能夠穿上新人的樣式去生活。
就好像第十六節說到的。
我們不再憑外貌去認人。
在基督裡面,人可以不再用世界的眼光和準則去衡量人。
保羅提醒哥林多信徒。
正正因為耶穌基督的死和犧牲。
我們每一個人的生命同樣都經歷這份轉化。
我們能夠有新的眼光。
正正因為耶穌基督為我們死的緣故。
我們不再被舊有的框架束縛。
我們不再用世界的眼光去看人和事。
因為我們可以用十架的角度去看我們身邊所發生的人事物。
所以在第十七節,保羅做了一個小小的結論。
亦都是我們經常聽到的一段經文。
他說:若有人在基督裡,他就是新造的人,舊事已過都變成新的了。
保羅很想哥林多信徒知道。
當人和基督復活的時候。
在基督裡面,人的生命能夠經歷轉化。
他不再被舊愛束縛。
人能夠用新的眼光去看事物。
就好像他想跟哥林多的信徒說。
不要再單憑外表,不要再單憑保羅所經歷的那些。
好像很內在的東西去判斷他。
正正因為當我們回到十字架面前的時候。
其實我們都知道你和我每一個人。
我們都經歷過和神復和的過程。
因為這個復和讓我們能夠用不一樣的眼光去看我們身邊的人和事物。
不過我會問,其實有什麼東西衝擊我們。
令到我們的生命有很多時候。
我們成為了基督徒,但仍然好像在用舊人的方式。
來看身邊的人和事物呢?。
舉個例子,可能在大家職場上的文化。
或者我們看到在工作上有很多人性的掙扎。
昨天我在IG看到一個MEMES,很特別。
我不知道大家有沒有這個共鳴。
他說剛剛出來社會的新鮮人就會有一個這樣的情況。
就是經常都會帶著一種畏懼和很好奇。
他們就會心地善良地樂於助人。
不過經過歲月的摧殘,工作做到瘋了。
心底裡總會有一句說話。
「做了的時候,所有人都去死了」。
的確可能在職場上我們面對著很多不同的衝擊。
有人說職場如戰場。
舉個例子,可能你在公司裡。
你要去力爭上游,為了升職要竭盡所有的全力。
但同樣如果要升到某一個職位。
可能你要去跑數,又或者你要做很多的事。
如果那些事可能是一些對不起你同事的事的時候。
甚至可能要你踩低同事的時候。
我們又會怎樣去抉擇呢?。
我們都很想在事業上有成就有成功。
又或者其實我們難免都會經歷和別人有比較。
但如果經民提醒我們。
保羅說我們要成為新人要有不一樣的眼光去看待人和事的時候。
其實我們要怎樣做呢?。
坦白說,作為你的目者。
雖然我在教會、目會。
但同樣我都會面對這些掙扎。
舉個例子,欣福都算是一個大的教會。
難免在人數上都會有很多不同的壓力。
坦白說,心底裡當我侍奉的時候。
我都會想一件事。
好像隔離目區的人數多一點的時候。
其實感覺好像會好一點。
覺得隔離目區的人數多一點的時候。
其實目區會比較成功。
不過自己再想一層的時候。
我都會想的是。
我追求的成功是人數的多少。
還是我著重的是弟兄姊妹生命上的質呢?。
當我們在事業上在很多不同的範疇上。
我們很想竭力去做好的時候。
保羅提醒我們。
我們要有不一樣的眼光。
在我們生命的時候就要有不一樣的眼光去看人和事業。
我們在職場上很想追求卓越。
但同樣我們能不能夠有一個信仰的原則呢?。
當我們很努力的時候。
我們在職場上能不能夠真誠地對人呢?。
在力爭上的同時。
我們又能不能夠給同事一些支持呢?。
我想保羅和超級使徒最大的分別是。
後者很著重當時文化的名成利就。
但保羅很想提醒哥林多信徒。
我想他在提醒我們的是。
當我們成為新人的時候。
我們正正就是要用不一樣的眼光去看身邊的事。
同樣當我看到這一點的時候。
我都會問第二個問題。
對於今天我們作為教會的群體裡面。
我們有什麼提醒呢?。
如果基於哥林多教會的框架的話。
哥林多信徒當時的信仰。
面對著一個最大的問題。
就是他們用世界的眼光去詮釋這個信仰。
他們用世界的眼光去詮釋這個教會的群體。
當他們很多時候從自己的角度出發的時候。
他們就會覺得那些超級使徒很棒就去跟。
保羅這些這麼懦弱的就跟都沒用了。
因為沒了。
而正正因為這個情況。
其實當時哥林多教會裡面出現了很多分黨分派的問題。
我同樣都會問的是。
我們教會其實今天。
今時今日是不是都面對著這個情況呢?。
當我們今天同樣用世界甚至自我中心的眼光去詮釋教會群體的時候。
同樣都會出現一個情況。
可能我們只會高舉一些我們自己認為對的東西。
而這個信仰這個教會群體只會變得內在而無法改變。
但保羅提醒我們。
當我們回到基督裡面的時候。
我們要記得耶穌基督為我們做的事是。
是為你跟我從以前同神隔絕的生命。
能夠經歷那個復和。
當我們經歷這個復和的時候。
其實我們就知道我們在十字架面前。
你跟我其實都一樣。
我們都本是人。
你跟我都一樣。
我們都是來自塵土。
我們就知道其實我們所執著的東西其實是Nothing。
我想我講這些東西其實都不是什麼膚淺和諧的東西。
不是盲目的和諧。
因為教會從來都是Unity in Diversity。
而不是Uniformity。
正正是因為在基督裡面。
藉著他的愛。
當我們脫去舊人的時候。
我們成為了新人的時候。
我們要用不一樣的眼光去看人和事。
弟兄姊妹,我想問問大家。
你的心魔是什麼呢?。
會不會有些東西可能是我們心裡面的自我中心。
讓我們很多時候都帶著一個舊人的眼光去看信仰。
去看我們身邊的事物。
甚至去看教會這個群體呢?。
作為一個被復和者。
藉著耶穌基督我們能夠復和。
有時可能我們有很多心裡面的東西都阻礙著我們。
弟兄姊妹,同樣讓我們去檢視和上帝的關係。
究竟我這個生命在今時這一刻為止。
其實我是不是在基督裡面呢?。
同樣當我們說我們成為新人的時候。
我們有沒有用不一樣的眼光。
去看我們身邊所發生的人和事呢?。
去到下半部分。
保羅不是說另一件事。
當我們自己經歷了同神和好的時候。
其實這個並不是信仰的終結。
如果這個是信仰的終結的話。
其實信仰只是一個自嗨的產物。
信仰從來都是一個為他者的信仰。
當我們有一個不一樣的眼光去看事物的時候。
我們更加有一個使命去為他者。
保羅在第十八節帶出一個很重要的積分。
也是我們每一個基督徒必須要去持守的。
很特別的,當我們看回第十八到二十一節的時候。
他有一個很不同的編排。
保羅很多時候在第十八到二十一節都說到。
神為我們做了什麼什麼。
同樣我們要做什麼什麼去回應。
去領受這個使命。
而同樣這幾個經文都有一個很特別的圖案。
就是和好這個字在這幾個字裡面不停出現。
成為了經文的重點。
和好其實正正是一個改變和更換的意思。
其實就是帶出一個敵對的關係得以復和。
他一開始先說到。
其實這個復和的起始點一切都是出於神。
他提醒哥林多信徒去體會一件事就是。
原來神是一切救恩和和好工作的啟始者。
是神主動啟動這個復和的過程。
正正是耶穌基督的緣故讓人和神的關係得到復和。
所以在短短的四節裡面。
我們可以看到的是。
保羅帶出正正神藉著基督。
令到我們和他和好的時候。
藉著基督我們的過犯得到赦免。
同樣藉著他的袋淑。
讓我們能夠在神面前去稱義。
其實這一切一切並不是因為我們做了什麼。
這一切一切其實是神的恩典。
不過在神主動去這樣做的同時。
他更加想我們去領受一個使命。
就是要赦免更加多人。
同樣能夠經歷和得到和好的福分。
甚至為他們代求。
他要讓人同樣藉著我們。
分享自己和神復和的經歷。
同樣讓他們看到復和對於他們生命的意義是什麼。
所以在第十八到二十一節。
他每一節的另一部分其實都要帶出。
我們經歷過同神和好的同時。
我們同樣都有責任去讓人同樣經歷這份恩典。
從前我們受過犯。
我們被罪惡綑綁。
藉著耶穌基督我們得以自由。
同神和好。
同樣我們都有責任讓更加多的人。
去同樣經歷這個歷程。
保羅說這些一切一切。
他其實都同樣成為一個榜樣。
他和科林多信徒說。
同樣我自己就是這樣做。
我自己同樣就是這樣代表基督去宣揚復和的信息。
可能我們會問。
其實科林多信徒都是一班已經信了的人。
為什麼保羅要這麼長篇大論。
去講一次福音的內容。
讓他們知道呢。
保羅這樣說。
我相信都是針對著科林多信徒。
他很想科林多信徒記得一件事。
要認清自己的身份。
他們是代表基督去宣講復和信息的使者。
他們要去做應該要做的事。
剛才有講過。
科林多信徒很多時候用世俗的眼光去看自己信仰的時候。
甚至追求那些超級使徒。
令到教會成為分黨分派。
甚至受當時的文化去衝擊信仰。
去動搖他們信仰的時候。
保羅帶出。
作為基督徒。
作為信徒。
不要忘記自己的身份和使命。
要將這個復和的信息繼續延續下去。
讓更多的人去體會的是。
同樣原來經歷同神。
又同神隔絕。
去轉到同神復和這個過程是多麼重要。
弟兄姊妹。
我想這個同樣都是我們作為教會群體的使命。
如果信仰只是為了自我感覺良好的話。
我想教會這個群體其實只是每個星期回來圍爐的群體。
最近在IG看到一個專頁分享一本書。
這本書叫做《不跳殿門徒》。
我看到這專頁的時候。
其實他引用了一句話。
我覺得都很值得我們反思。
他這樣說到。
他說保羅說。
你都是神的精兵。
精兵不是為了閱兵好看。
精兵是為了奉派去作戰。
不一定要去遙遠的地方。
或者是你所居住的社區和城市。
如果只是在教會不傳福音。
不宣教。
不為靈魂受苦的話。
其實我們都是福音的逃兵。
他說不少的教會其實都陷入這個集體逃跑的現象。
他們在教會彼此取暖。
沒有危機意識。
慢慢弱化和淡化精兵的角色。
直到有一天完全遺忘。
頂智慧。
我們教會有沒有出現這個情況呢?。
我們教會。
我都會問一下自己。
究竟我是精兵還是我們是逃兵呢?。
保羅帶出我們有一個要使人同神復和的使命。
讓更加多人能夠經歷同神復和。
不過我猜我們有時。
好像有另一個我們不能夠這樣去傳講的一個迷思。
就是很多時候我們都落入一個陷阱。
總是覺得要有一個很宏大的理想。
要做一個很大壇的事。
我們才可以達到這個使命。
不過這個迷思卻是反令到我們。
在和人分享信仰的時候有很大的卻步。
不過我會想的是。
其實我們簡單的一小步。
都同樣可以成為一個流通的管子。
讓人認識福音。
可能未必是除了在你的職場上。
可能是你的興趣。
可能是生活上一些很微細的事。
分享一個例子。
如果大家認識我都知道。
其實我很喜歡踢球。
兩年前我在青少保搞足球隊。
坦白說其實自己踢球真的不擅長。
不過我會說其實這個小組很特別。
一班弟兄來自不同的背景。
有些是未回教會的新朋友。
有些是一直都在教會的弟兄姊妹。
有些是來自不同團契的人。
有些是離開了教會很久都沒有再回教會的人。
有讀書有工作。
不過正正就是同樣因為足球的緣故。
就是這樣走在一起。
一起練球一起踢球一起學習。
坦白說踢球一定有贏有輸。
作為一個隊員其實你都會很想長期去踢正選。
很想去成功。
不過我在搞這一隊球的時候。
我同樣都想一件事。
我想我搞這個試攻其實不是想有多成功。
我想更加想的是。
我在當中很想建立一個文化。
這個文化正正是最近在球隊裡面開始了。
就是一班隊員每一次我們練球的時候都會輪流去分享。
其實你分享什麼都可以。
有些人分享他們球隊的看法。
有些人分享生命。
有些人分享他們沒有回教會的原因是什麼。
其實坦白說一班男人老狗又不是很熟。
這樣分享其實都很尷尬。
不過當慢慢去試下試下的時候。
我覺得上帝很特別讓這一班弟兄。
同樣我們有一些學習。
我發現他們這樣慢慢去分享多一點的時候。
有些隊員會自己去邀請一些沒有回教會的隊員。
或者可能沒有回教會的人。
不如試下叫他們回教會。
我體會的是其實正正就是這樣。
原來我們可以開始更多。
就可以讓人慢慢去接觸信仰。
如果我們連踏出那一步都不肯的時候。
其實我們這個群體只有一個結局。
就是永遠都是遺老。
弟兄姊妹。
我們又願不願意去開始更多呢?。
知道大家可能現在籌備的志願小組。
其實都是一個很好的平台。
正正我們的信仰和福音的展現其實是要多面化。
這樣才能夠讓福音遍地開花。
重點是當我們如果在信仰上面。
我們成為新人。
我們有不一樣的眼光去看人和事的時候。
我們更加體會我們的信仰是要去為他者。
我們的信仰是要去實踐復和的使命。
弟兄姊妹。
讓我們不要成為不務正業的逃兵。
同樣我們可以嘗試踏出多一步。
去開始讓更多人去經歷這個復和的過程。
最後有人會將第六章一至二節。
和第五章我們剛才讀的經文連在一起看。
我想邀請大家讀了這兩節。
準備起。
(讀書中)。
保羅帶出Now is the time去拯救。
Now is the time去宣講復和的訊息。
正正因為同樣我們在生命上經歷神的拯救的時候。
他講到的是我們不可以徒受神的恩典。
我也會問自己。
弟兄姊妹。
我們有沒有成為一個徒受恩典的信徒呢?。
坦白說。
基督教信仰復和永遠是我們信仰的核心。
正正因為基督的愛和犧牲。
我們以前和神隔絕。
我們現在得到復和。
今天和大家分享兩個重點。
我想我們作為教會群體。
即是Learn的講句。
其實我們都是復和者聯盟的一員。
當我們成為當中的成員的時候。
弟兄姊妹先檢視一下自己的生命。
我們會不會有時都因為自我中心的緣故。
或者有很多事。
令我們把信仰的focus放錯了呢?。
甚至當我們看回教會的時候。
將這些東西帶回信仰的時候。
可能我們這個群體都自亂陣腳。
變成了復仇者。
但經文提醒我們。
當我們成為新人的時候。
我們要記得。
我們要以基督的眼光去看人和事。
同樣我們要記得的是。
信仰是一個為他者的信仰。
信仰從來都不是一個自嗨的玩意。
信仰是要我們去回應。
當保羅提醒我們。
我們不要徒受神的恩典的時候。
我們要有一個勸人復和的積分的時候。
原來我們是可以start more。
在我們生活上。
在我們職場上。
在我們家裡上。
在我們不同的生活上。
甚至在我們的使命小組上。
讓人體會信仰。
能夠經歷這個復和的過程。
但頂梓薈。
我們又願不願意踏出一步呢?。
很想邀請敬拜隊。
我們一起唱一首回應詩。
頂梓薈我不知道今天的經文。
同樣帶給你有什麼提醒。
帶給你有什麼鼓勵。
不過很想一會唱回應詩的時候。
我們也有一些默想的時間。
很想我們會先讓敬拜隊。
去唱一次回應詩。
但同樣在敬拜隊帶我們唱回應詩的時候。
很想大家先有一些默想的時間。
回想起來。
是呀。
我不知道大家信了這個信仰多久。
可能你從小回到大。
可能你是出來工作才信的。
但很想大家思想的是。
大家還記不記得當初。
你認定這個信仰是你的信仰。
又或者當初你決意信主的時候。
即那一刻的感動。
那一刻的初心其實是怎樣呢?。
很想你在敬拜隊唱的時候。
大家都試試去思想一下。
再一次思想一下。
是呀。
當一刻我們和主相遇的時候。
其實是怎樣呢?。
對於你。
對我來說。
是呀。
又有甚麼影響呢?。
等於沒有想你。
我不知道剛才在唱回應詩的時候。
你回想起信仰過去歷程的時候。
你同樣檢視你自己生命的時候。
你自己現在和上帝的關係是怎樣呢?。
會不會很多時候。
當我們出來工作的時候。
好像信仰那一份的熱誠。
就是這樣磨滅了呢?。
但是藉著今天的經文。
保羅提醒我們。
是呀,我們穿上了新人。
是基督的愛激勵我們。
讓我們能夠用不一樣的眼光去看人和事。
弟兄姊妹。
你願意。
可能你過去磨滅了這些東西的時候。
你願不願意重新再回到上帝那裡。
是基督的愛激勵我們的時候。
我們就是這樣去立志。
用不一樣的眼光。
去看我們心裡的挑戰。
弟兄姊妹,如果你願意的話。
你去和上帝說。
你和上帝立志去通過。
可能真的磨滅了。
可能對上帝的愛。
可能對上帝的信實。
這些東西全部都好像。
只是每個星期回來。
唱的東西。
但是心裡好像感受不到。
但是如果你很想再一次立志。
回到上帝那裡。
來用成為新人。
讓基督的愛繼續激勵我們的時候。
我想歡迎你。
去向上帝祷告成為一個立志。
去用不一樣的眼光。
去看身邊的事物。
(音樂)。
你姐妹同樣也想邀請你。
是啊。
其實保羅提醒我們。
我們在這個世代裡。
我們有一個使命。
就是宣揚我們的福音。
弟兄姊妹。
當我們領受到這個使命的時候。
我們選擇的是。
我們繼續做逃兵。
還是我們立志成為基督的精兵。
其實不需要做一些很宏大的事。
其實在你生活裡。
在你不同的地方。
你就是這樣去為主去發光。
弟兄姊妹。
你願不願意。
只踏出一步。
去開始做。
你願意的話。
很想歡迎你。
你也去禱告。
你去跟上帝說。
這是你自己對上帝的立志。
2021年去到年尾。
你願不願意新的一年。
你真的做一個立志的下一主。
無論環境有多艱難。
充滿多少挑戰。
可能有很多人離開。
但你仍然留在香港的時候。
你仍然就是這樣做。
即使有很多挑戰。
但我相信的是。
這個世代是需要福音的。
你願不願意的話。
很想你的立志。
你去回應。
(音樂)。
七位主。
多謝你。
多謝你一來的犧牲。
多謝你的救贖。
讓我們以前同神隔絕的生命。
我們能夠得以復活。
同時也多謝你的愛。
多謝你讓我們體會。
主你的愛是多麼偉大。
還有我想我們生命裏。
每一個人都充滿很多挑戰和掙扎。
但我們同樣要宣告的是。
這些掙扎都不能勝過。
其實主你是一個大能的主。
勝過這些一切的主。
當我們成為了新人的時候。
我們就是這樣要去立志。
用不一樣的眼光去看。
我們生命裏所發生的人和事。
主要是要你帶領我們。
讓我們時刻去檢視自己的生命。
每樣身邊的環境。
去沖走我們對你的那份愛。
主要同樣帶領著我們弟兄姊妹。
讓我們在這個世代裏。
我們就是這樣去宣告。
即使有很多很多的挑戰。
即使有很多很多的困難。
我們仍然要宣告。
我們在主理裏能夠得到自由。
我們在主理裏。
很多隔絕的東西都能夠得到復活。
主要是要你帶領我們。
所以我們每一個頂招的生命。
讓我們在不同的環境底下。
我們就是這樣去展現。
去展現我們的生命。
讓更加多人能夠看見。
我們的生命是這樣。
經歷主的復活的時候。
同樣我們都很想。
其他人都同樣能夠經歷復活。
主要是你帶領我們。
使我們生命同樣成為活祭。
我們就在這個世代裏這樣去榮耀你。
主多謝你。
全球教育,奉主命求。
