不知道大家覺得自己對神的話語有多少認識呢?。
我們在當中所講的道理有多少理解呢?。
我就以浪子比喻為例。
想和大家做一個測試。
大家去想想。
第一。
在浪子比喻的記載。
在路加福音第十五章裏面。
那一章裏面一共有多少個比喻呢?。
第二。
浪子比喻裏面。
哪一個人物是主角?。
哪一個人物是配角?。
第三。
浪子比喻是針對哪一些人呢?。
其實在整個路加福音第十五章裏面。
一般人認為有三個比喻。
第一個比喻是失陽的比喻。
記載在第四節到第七節。
第二個比喻是失淺的比喻。
由第八節到第十節。
第三個比喻是浪子的比喻。
由十一節到三十二節。
但是如果我們細心去讀路加福音第十五章的時候。
我們會發現這三個比喻。
他們都有一個同一個中心思想。
所以如果我們說這一章只有一個比喻的話。
這個也是對的。
也沒有錯的。
至於浪子的比喻的主角是誰呢?。
是父親。
因為在路加的比喻裏面。
常常都有一個人物是代表天父或者耶穌。
而這個父親就是代表天父。
路加要讀者知道。
不是我們。
在第一個比喻裏面。
那個牧羊人就是代表天父。
第二個是那個婦人是代表天父。
在這兩個比喻裏面。
路加要讓我們知道。
不是我們去找天父。
而是天父來找我們。
至於第三個比喻。
路加讓我們看到。
天父有無限的寬容和慈愛。
但是人也有責任。
就好像小兒子那樣來迴轉。
所以人要得救。
百分之百是神的恩典。
但是人也要百分之百的去回應。
不過比喻並不是在小兒子的迴轉裏面就結束。
他仍然有一個尾巴。
就是第25至32節大兒子的故事。
這個是要針對在第15章第2節。
那班法利賽人和文士。
因為當時他們質疑耶穌。
和一班的稅吏罪人一起吃飯。
他們覺得自己是阿伯拉罕的後裔。
是神的子民。
反而他們看不起那些罪人。
所以正正是因為他們這些問題。
耶穌就在第25至32節。
針對這班道德高位上的人來作出挑戰。
耶穌跟他們說。
「你弟弟是死而復活,失而復得的」。
「所以我們理當歡喜慶祝」。
其實今天我們會不會都像耶穌時代的那班法利賽人或文士。
去認定哪些人得救。
哪些人不可以得救。
我們是不是將自己取代了神的位置呢?。
來決定人的生死呢?。
就讓我們一起思想今天我們要看的經文。
塔瑪拉福音第7章1至12節。
我們先一起來祈禱。
「創世父,我們來到祢面前的時候。
我們求祢安定我們的心。
讓我們專心在祢自己的話語裡面。
能夠聽得盡祢自己向我們的說話。
又叫我們在我們的生命裡面。
去活出祢要我們行的。
求祢帶領我們聽我們的祈禱。
是奉耶穌基督得聖名求。
阿門」。
我們一起先讀塔瑪拉福音第7章1至6節。
我給的題目是「不要論斷的真義」。
我們一起慢慢重讀。
「你們不要評斷別人。
免得你們被審判。
因為你們怎樣評斷別人。
也必怎樣被審判。
你們用什麼良器量給人。
也必用什麼良器給你們。
為什麼看見你弟兄眼中有刺。
卻不想自己眼中有良目呢。
你自己眼中有良目。
怎能對你弟兄說。
讓我去掉你眼中的刺呢。
你這假冒為善的人。
先去掉自己眼中的良目。
然後才能看得清楚。
好去掉你弟兄眼中的刺。
不要把聖物給狗。
也不要把你的珍珠。
丟在豬面前。
恐怕牠們踐踏了珍珠。
轉過來咬你們」。
經文一開始。
就用了一個第二人稱的命令動詞。
「評斷」。
我們也可譯作「論斷」。
但在前面加了一個否定的副詞。
「不要」。
為什麼我們不要去評斷別人呢。
就是因為後面說。
「免得你們被審判」。
其實評斷、論斷、審判。
這三個字都是同一個字。
也就是說我們在評斷別人的時候。
其實我們就是在審判別人。
其實評斷跟分辨對錯是不同的。
因為評斷是有判斷的意思。
英文的聖經去譯的時候。
是譯「Judge」。
是指坐在法官的位置上。
坐在高位上對別人作出結案陳詞。
就對方所犯的過錯來作出判決。
判斷對方當受怎樣的刑罰。
耶穌在這裡告訴門徒。
「你們不要去評斷別人。
因為這可以是免得你們被審判。
因為你們怎樣去評定別人的時候。
也必定怎樣被審判。
你們用什麼良器去量級別人的時候。
也必被什麼良器量級你們」。
其實在《馬來福音》第五章二十二節的時候。
耶穌在那裡已經提醒門徒。
不可以評斷。
特別是主來的肢體。
耶穌在那裡是這樣說。
「但我告訴你們凡向弟兄動怒的必受審判。
凡罵弟兄是廢物的必須受議會的審判。
凡罵弟兄是白痴的必須遭受地獄的火」。
很可惜。
我們常常把耶穌的說話當作耳邊風。
當發起脾氣的時候。
就口不擇言。
特別在今天的世代。
人總是很喜歡評斷別人。
去論斷別人。
因為在評斷別人的時候。
我們可以將我們內心那種不滿的情緒來發洩。
讓內心感到變黑的暢快。
而且在評斷別人的時候。
自己彷彿沒有犯對方所犯過的一切錯誤。
顯得自己比別人好。
比別人有意。
其實我們作為基督徒的。
我們要時刻記住。
自己是一個無力自救的罪人。
我們都是因著神的愛。
耶穌基督在十字架上成就的救贖。
我們就因為這樣而得著耶穌基督為主。
祂為我們付清一切的贖價。
神就在耶穌裡面算我們為義。
但這並不是我們當得的。
也不是我們自己賺回來的。
完全是因為耶穌而得著的義。
因此我們並沒有資格去評斷別人。
我們並沒有比別人好。
而聖經告訴我們。
只有神才有資格去審判我們。
在詩篇96篇13節裡這樣說。
因為祂來了。
祂來要審判全地。
祂要按公義審判世界。
按信實審判萬民。
詩人在這裡很清楚告訴我們。
因為神是公義的。
是信實的。
祂的審判才是最公道。
最合情合理。
在《彼得前書》一章17節也這樣說。
「既然你們稱那不偏待人。
按各人行為審判人的主為父。
就當傳敬畏的心。
到你們在世寄居的日子」。
但人一直想成為審判官。
在《創世記》第三章。
記載人類的始祖犯罪。
犯罪的原因。
從蛇和夏娃的對話裡。
可以說是顯露無遺。
在《創世記》三章五節。
蛇是這樣對夏娃說的。
「因為神知道你們吃的日子眼睛就明亮了。
你們便如神能知道善惡」。
蛇說「是一針見血。
指出了人的問題。
人想好似神那樣。
人一直不安於自己被造物的身份。
人想好似神那樣。
我喜歡怎樣就怎樣」。
聖經常常提到。
索多瑪、俄摩拉這兩座淫亂的城。
是一個犯罪的行為。
保羅在《羅馬書》一章二十六、二十七節。
提到同性戀同樣是罪。
但我們有沒有想過。
為何索多瑪、俄摩拉。
他們的淫亂是罪。
同性戀是罪。
其實最大的問題是因為。
人不肯去接受神為人所定下的身份。
他們神定下了人的婚姻制度是一男一女。
一夫一妻。
但是人不想受神的限制。
所以他們希望可以怎樣?。
男男或者女女。
甚至可以多元婚姻。
在這個背後的問題。
就是人想僭越神的主權。
人想自己怎樣就怎樣。
神一開始就告訴人這是罪。
亞當、夏娃被趕出伊甸園。
就是一個很好的警告。
人和神的界線是不可以越的。
神是創造主。
我們是被造物。
我們不要妄想去代替神。
耶穌提醒門徒。
我們用甚麼尺度量度人的時候。
神都會用甚麼尺度量度我們。
其實主耶穌對我們說不要評斷。
最大的問題是我們去評斷人的時候。
我們的目的和手法。
很多時候評斷人的目的。
是要高抬自己。
顯得自己對,別人錯。
於是在評斷別人的時候。
我們往往會將事實誇大。
甚至是不符事實。
或者以騙概全。
以一件單一的事件。
就論定對方是這樣的東西。
但我們又沒有設身處地。
去為對方思想。
這樣做是會令對方帶來壓力、痛苦。
可能有人說。
耶穌都評斷人。
他對法理錯人和民事都很厲害。
但我們通常不叫耶穌。
這些行為叫做評斷。
我們稱之為分辨人。
因為最大的分別就是。
耶穌是以真理來揭露。
否釋人對神的那種活躍和抵擋。
祂只是根據事實。
不是憑空捏造。
而且祂的目的不是要打壓人。
不是要排擠人。
也不是要高抬自己。
而是要讓信徒看透人的實質。
免受外表的假象來迷惑。
除此之外。
另外一個問題就是評斷人的問題。
在第三到第四節。
耶穌說「刺」是指從木頭雕下來的木舌。
而「樑木」就是指建屋時用來做橫樑的樑木。
樑木比起木舌來說相差數以百萬倍。
耶穌就用了一個木匠生活中的比喻。
以誇張的手法來表達。
耶穌叫門徒說。
你們要指出別人的錯誤的時候。
你們首先要自我審查。
自己有沒有處理好自己的問題。
如果連自己的問題都沒有處理好。
就不要去處理別人的問題。
那個只會被人譏笑。
說你是一個假冒為善的人。
記得我在講第六章第二節的時候。
都講到「假冒為善」這個字。
這個字本來的意思就是演員。
寓意他們只是在扮演某個角色。
所以他們只是在扮演。
是繞遊造作。
是一個切切實實的偽君子。
在福音書裏面。
耶穌常常批評法理賽人和文士是假冒為善的人。
是因為他們常常以律法來要求別人。
但是自己卻對神的話語陽奉陰違。
所以耶穌稱他們是假冒為善。
耶穌提醒門徒。
當他們要去指出別人的問題的時候。
先要去掉自己眼中的良目。
然後才能夠看得清楚。
好去去掉弟兄眼中的刺。
耶穌在這裏的意思就是。
我們必須要先自我審查。
然後才能夠看得清楚。
在《約翰福音》第八章一到十一節裏面。
記載了一段故事。
就是講到一批的文士和法理賽人。
帶著一個犯了姦淫的時候的女子來耶穌的庚前。
然後我們問耶穌。
我們可不可以按摩西的律法書上所寫的。
用石頭打死她呢?。
聖經描述。
耶穌當時彎著腰。
用指頭在地上寫字。
然後就說。
你們中間誰沒有罪的。
誰就可以先拿石頭打她。
聖經描述。
那群的聽眾聽完耶穌的話之後。
就從老到少一個一個都走了。
只剩下耶穌一人。
還有就是那個婦人仍然站在他們當中。
耶穌就直起腰來。
對那個婦人說。
「婦人,我的人在哪裏啊?」。
「沒有人定你的罪嗎?」。
那個婦人就說。
「主啊,沒有」。
耶穌就說。
「我也不定你的罪」。
「去吧,從此不要再犯罪」。
在聖經文中給我們一個很好的提醒和學習。
為甚麼人群都會走呢?。
因為大家都知道自己有罪。
自己沒有資格做第一個。
拿起石頭來打那個婦人。
為免自己尷尬。
只好就靜靜地離開。
而當中最有資格去處理婦人的就是耶穌。
但是耶穌怎樣對婦人呢?。
聖經說。
「他對婦人說。
我也不定你的罪」。
「去吧,從今以後不要再犯罪」。
主耶穌面對一個摩西律法命令。
可以拿石頭打死的人。
但是主都願意給他機會。
我們又有甚麼資格去評斷一個主願意為他寫命。
願意在十字架上救贖的人。
我們去評斷他有問題呢?。
不過當我們讀這段經文時。
最摸不著頭腦的就是第六節。
那裡說「不要把聖物給狗。
也不要把你們的珍珠丟在豬的面前。
恐怕牠們踐踏了珍珠。
轉過頭來咬你們」。
耶穌在這裡用了兩個平衡的句子的比喻。
聖物是代表真理或者福音。
珍珠是代表珍貴的寶物。
而狗和豬都是被猶太人視為不潔之物。
耶穌在這裡教導門徒不要去評斷人。
但耶穌在此卻提醒門徒。
當他們要去評斷人的時候。
他們都要有屬靈的辨識力或者洞察力。
耶穌在這裡提到。
聖物、珍珠都是指向真理。
那些聖潔的物品。
神的話叫人能夠得救、得生命的。
都是寶貴的真理。
但那些如狗如豬的如幻人。
他們不曉得福音的珍貴。
他們只會著而無味。
他們甚至會回來去咬。
提醒他們將福音傳給他們的人。
所以當我們準備去將福音傳給人。
又或者我們準備去向人提醒他的問題的時候。
我們都要小心。
我們都要審查。
因為如果對方沒有準備好接受你的提醒。
或者接受你所傳的福音的話。
這樣可能他會適得其反。
我們就寧願多為對方來禱告。
求聖靈在他的心裡面來做準備去動功。
讓他有充足的悔改的心靈。
這樣我們去做的時候。
我們就能夠事半功倍。
在《箏言九章八節》說。
「不要責備亡者,恐怕他恨你;。
要責備自衛人,他必愛你。」。
所以我們去勸說弟兄姊妹。
或者去跟人傳福音。
我們都要好好地有分辨的能力。
免得自己反被咬、被契絡、被拒絕。
有時候我們都要學習。
教託給神。
信得過神會在最適合的時間出手。
而不是在我們的時間裡面。
接下來我們繼續看第二段經文。
第七節到第十一節。
「祈求尋找,叩門必得。」。
我們一起讀第七到第十一節。
「你們祈求,給你們尋找就找到;。
叩門就給你們開門。。
因為凡祈求的就得著,。
尋找的就找到,。
叩門的就給他開門。。
你們中間誰有兒子求餅,。
反給他石頭呢?。
求雨反給他蛇呢?。
你們雖然不好,。
尚且知道拿好東西給兒女,。
何況你們在天上的符,。
他豈不更要把好東西賜給他的人嗎?」。
在這段很多時候。
我們會將它作為傳福音的經文。
「祈求就得著,。
尋找就找到,。
叩門就開門。」。
但是這段經文並不是針對福音的對象。
是針對我們。
我們如何才能夠去克服評斷人的本性。
能夠對人有憐憫和愛呢?。
靠我們的字體?。
靠我們的意志?。
還是靠我們的知識?。
其實這都是不可靠的。
所以主耶穌給我們一個克性自己的方法。
就在第七到第八節。
祂所說的「向神祈求,尋找和叩門」。
我們通常在什麼時候才會向神祈求呢?。
通常就是在自己無力無能的時候。
其實我們行善的事上也是一樣。
只是我們很多時候覺得自己能夠。
所以我們不覺得自己有這個需要。
唯有我們看到自己的限制。
我們才懂得向神要求。
在第一到第六節。
耶穌告訴我們。
原來我們裡面沒有愛人和愛大兄的心。
我們裡面只有一種評斷人的驕傲和自負。
不覺得自己有什麼問題。
有什麼需要。
但是主耶穌讓我們看清楚自己。
耶穌告訴門徒。
你們要謙卑向神求。
求神賜我們一個悔改的靈。
讓我們能夠看見自己眼中的良目。
求神加添我們有一顆憐憫人愛人的心。
去求神賜給我們有屬靈的辨識力。
免得我們落在罪裡面也不自知。
除了祈求之外。
主更叫我們要尋找。
因為尋找是一種行動。
如果我們只是停在祈求。
卻沒有一個實際的行動去配合。
我們的祈求就不到位。
我們就好像。
我們求神叫我們不要去評斷人。
但是如果我們不去尋找。
不評斷的方法的話。
我們誠然會很容易去評斷人。
首先我們要求神給我們學識。
欣賞別人。
其次就是常常提醒自己。
我並不比別人好。
在別人的身上也有我可以學習的地方。
而不是將自己放在一個考牌官的位置上。
可惜我們已經養成一種對人要求過高的習慣。
當看到別人達不到自己的要求的時候。
我們就很容易去評斷對方。
所以我們要常常向神叩門。
求神幫助我們有一個願意愛人、欣賞人的心。
因為要改變一個心態。
改變一個習慣。
不是一件容易的事。
我們的老我會不知不覺之間浮現。
但最重要的是我們常常向神叩門。
叩門也可以解作「連結在一起」。
當我們連繫在神裡面的時候。
神就會幫助我們克服障礙。
求神打開我們的心門。
讓神的真理來帶領我們。
因為耶穌給我們應許說。
「因為凡祈求的就得著。
尋找的就找到。
叩門的就給你們開門」。
如果我們信神的應許。
我們就要去跟隨神。
如果我們信就要按著我們所信的去行。
因為如果我們的信沒有行動的時候。
就會變得虛無縹緲。
唯有我們去靠著聖靈在我們生命裡面。
幫助我們、加給我們力量。
我們就能夠去做這件事情。
在這裡耶穌說了兩個例子。
說到天父必按我們的祈求去應允我們。
第一個例子是兒子向父親求餅。
父親決不會讓他吃頭。
第二個是求魚。
父親是不會讓他吃。
耶穌告訴門徒。
他說人世間的父親雖然不完美。
但他們都會把好的東西給自己的兒女。
何況我們的天父。
他豈不是把更好的東西。
來賜給向他祈求的人嗎?。
耶穌在這裡是要門徒知道。
如果我們是按神的心意去求。
神必定會把好的東西賜給我們。
因此我們要積極地在真理上。
去尋求天父的心意。
在生活裡面去實踐天國的真理。
最後要和大家思想的就是。
神的金律是要我們學會尊重神去愛人。
我們一起去讀《馬大福音》第七章十二節。
所以無論何時。
你們想要人怎樣待你們。
你們也要怎樣待人。
因為這就是律法王先知的道理。
很多聖經學者都稱。
《馬大福音》七章十二節為聖經的金律。
不過耶穌在這裡一開始的時候。
是以「所以」來開始。
這可能是針對前文七章一到十一節。
又或者是針對整個登山補訓的教訓。
叫門徒為何要愛你們的仇敵。
怎樣去饒恕別人。
更加不胡亂地評斷人。
因為一個懂得愛人的人。
他一定也會得到別人的愛。
這就是正正愛人如己。
這個誡命最好的寫照。
在中國的儒家思想裡邊。
有所謂「忠恕之道」。
即是「己所不欲,勿施於人」。
看似和耶穌的教導不謀而合。
不過。
儒家的思想卻是將人性高估。
以為人可以憑己力做到完全沒有私心。
但耶穌在這裡給我們一個前設。
因為「這就是律法和先知的道理」。
這是我們常常最不明白的地方。
耶穌在說這些東西。
為何突然間說「律法和先知」呢?。
耶穌究竟在說甚麼呢?。
甚麼是「律法和先知的道理」呢?。
如果我們按聖經所說的「律法」。
很明顯就是指十戒。
如果我們讀《埃及記》第20章3到17節。
就是記載了十戒的內容。
我們會發現。
十戒的頭四戒是指向神。
第五戒是叫我們當孝敬父母。
其實孝敬父母也是對著神的。
因為父母是神安排來照顧我們。
從出生到成長的階段。
代替神來照顧我們。
然後到第六戒、第十戒就是對人。
不過這些都是消極的。
聖經告訴我們。
不可殺人、不可姦淫、不可偷渡、不可造假見證。
陷害你的鄰舍、不可貪戀你的鄰舍房屋。
不可貪戀你的鄰舍妻子、奴僕、婢女、牛奴。
以及他們一切所有。
全部都不可。
但是神不是要我們這麼消極。
所以我們讀《馬太福音》第22章的時候。
耶穌給了我們一個很明確和積極的看法。
在那裡記載。
有一個律法師要來試探耶穌。
他問耶穌。
「夫子,律法上的戒命哪一條是最大的呢?」。
耶穌對他說。
「你要盡心、盡性、盡義愛主你的神。
這是戒命中的第一。
且是最大的。
其次也相仿就是愛人如己」。
這兩條戒命是律法和先知一切道理的總綱。
耶穌在這裡這麼說。
他說「盡心、盡性、盡義」。
就是我們要用盡我們自己全部的心思、生命意志去愛神。
而人愛神最好的表現就是尊重神。
要讓神得著當得的榮耀。
不要做僭越神主權的事。
此外就是要學習神那種對人的愛、憐憫人的心。
因為我們都是這樣蒙神的憐憫、蒙神的愛。
我們又怎樣有權去判斷。
哪些人應該得到神的憐憫。
哪些人不應該得到憐憫。
如果是這樣的話。
我們就要將自己視為神。
其實人類都是受造物。
神才是創造主。
神才有權去審判人。
唯有我們明白這個真理。
我們就不會再去評斷別人。
去做對神不尊重的事。
因為每一個人都是按著神的形象被造的。
所以當我們去評斷別人、論斷別人的時候。
就是說我們在評斷你做得不好。
神你做錯了。
所以我們要小心。
其實我們在教會裏面最難過的事。
就是我們經常見到弟兄姊妹之間彼此的評斷。
自從社會事件以來。
這種情況令到教會裏面七怒八傷。
很多人因為這樣離開教會。
但我們從來沒有反省。
我們真的要好好在神面前祈求。
其實弟兄姊妹。
真愛並不是以自己為中心。
也不是出自個人的慾望。
而是我們應該以神為中心。
發自一個純潔的心。
美善的良心。
無意的信心。
聖經很清楚告訴我們。
活在世上的時候。
我們都是罪人。
在耶穌裏面。
雖然我們已經得到耶穌的拯救。
但我們同時仍在罪裏面掙扎。
今天可能我的表現很好。
但難保明天我不會軟弱跌倒。
因此我們沒有資格去充當審判官。
論斷別人的不是。
所以我們要靠著聖靈的提醒。
幫助、賜力、努力去學習。
過一個得勝的生活。
願神的話成為你的提醒。
從今天開始。
我們不再評斷弟兄姊妹。
反而多點為他們祈禱。
用愛去改變他們。
我們一起禱告。
張天賦我們感謝你。
給我們提醒。
父愛很多時候。
我們都會對人有很高的要求。
當對方達不到我們的要求的時候。
我們就會批評對方。
或者跟對方意見不合的時候。
我們彼此互相去評斷。
主日求你幫助我們。
讓我們學會。
我們要尊重你。
因為評斷審判人的責任在你裏面。
不是在我們裏面。
求你幫助我們每一個人。
讓我們學會用愛去改變人。
去關心人。
聽我們祈禱。
是奉耶穌基督得勝名求。
敲 阿門。
