謝謝敬拜隊帶領我們一起去敬拜。
剛才唱了一首歌的時候。
他說有很多風暴要來到。
我馬上想起剛才說颱風走了。
但我又馬上心想的是。
可能大家的生命中都在經歷颱風。
無盡的考試 無盡的中途。
譚叔說他明天早上要考中途。
還未溫習完。
怎麼辦呢 剛才張博謙說。
剛剛考完二考回來。
我覺得最近我們都經歷很多。
生活中的風暴。
但確實主到 剛才都說是掌權那個。
所以鼓勵大家繼續回來聽神的話語。
在生活中連結是非常重要的。
今天跟大家分享訊息。
經文的標題是。
堅持的最後一章。
堅持只因心愛著你知道嗎。
去到十月的最後一個星期。
如果大家有記得這兩個月。
我們的月題透過不同的目者。
都說到堅持是一件什麼事情。
今天最後一個星期。
很想跟大家回到基本步。
我們back to basic。
去看看堅持是一件什麼事情。
不過在進入經文講到之前。
很想先跟大家分享一個自己不堅持的經歷。
是什麼呢 我不知道大家記不記得。
早兩年青少年會舉辦了一個活動。
在疫情之後和大家去水上樂園。
可能你有些記得。
疫情之後大家一起去玩。
去海洋公園。
很深刻印象是什麼呢。
那時候很記得。
如果大家有去過水上樂園。
知道有些機動遊戲。
水上樂園的機動遊戲。
它是要走上去磅那裡。
去看一下你一起玩的人的體重是多少。
之後如果太重就要分開。
我很記得疫情之前。
按我的骨架大概是六十多公斤。
我記得當時和Unity一起玩那個遊戲。
我站在第一個。
我走上去第一個走上去磅那裡。
我看到那個號碼在跳。
七十多在問。
當然按我的骨架按我的肚腩。
我就知道我胖了。
疫情之後又吃飯又不能做運動。
所以完了之後就滴起心肝。
我決定過一年我要踢球。
我要跑步。
大家看到我現在這個肚腩。
你就知道我失敗了。
我會問的是。
其實我看到那個號碼七十多的時候。
其實很激起我的火。
我要去做運動。
我覺得我一定要跑步。
不要被Rudy揶揄我。
我又沒有氣又肥。
不過我會問的是。
我堅持去做一件事的時候。
為什麼有時候我們堅持做一件事。
有時候好像會堅持到失敗。
好像堅持到一個地步。
我們不知道為了什麼去堅持。
可能我們有時候會想的是。
環境影響。
食物這麼好吃。
多吃點東西才有力去減肥。
當我一想跑步的時候。
我會覺得。
夜深人靜的街上沒有人跑步。
今天好像有點危險。
還是遲一點吧。
雖然我不知道為什麼男人老狗會覺得危險。
有時候好像有一個過程。
我們有很多原因。
很多事情令我們堅持不到。
又或者我們還有一個情況。
去到一個位置。
我們去到硬堅持的時候。
反而成就了更軟弱的自己。
什麼呢?。
我們硬堅持去做一件事。
去到一個地步。
反而更加顯示出自己不行。
很廢,搞不定。
然後就迷失,然後就放棄。
我會說。
有時候信仰也是這樣。
舉個很簡單的例子。
在座這裡這麼多人。
應該有試過的起心肝建立一個零修的習慣。
又或者什麼的。
但是十居其九。
都是不可行的。
大家都明白。
可能我們都有很多不同的原因。
我們會覺得很忙。
環境很不容易。
可能就堅持不到放棄。
今天我想和大家回到經文去看看。
究竟其實信仰裡面。
我們經常都硬堅持。
但彷彿會越堅持下去的時候。
會覺得自己好像不行。
其實我們應該的出路是怎樣呢?。
今天我想和大家看一段經文。
約翰福音的十五章一至十節。
大家都耳熟能詳。
是說葡萄樹和枝子的一段經文。
先說一下約翰福音。
其實很特別。
約翰福音裡面原來有很多耶穌說。
「我是」的記載。
「我是好目人」、「我是門」、「我是喀喇喀」。
不同的東西。
而今天這段經文其實是。
耶穌最後一個說「我是」的身份的段落。
我們一起先讀這十字經文。
我們一起讀吧。
準備起。
「我是真葡萄樹,我父是栽培的人,凡屬我不結果自的枝子,他就剪去,凡結果自的枝子,他就削去乾淨,只結果自更多。。
現在你們因我講給你們的道,已經乾淨了,你們要常在我裡面,我也常在你們裡面。。
枝子若不常在樹上,自己就不能結果自,你們若不常在我裡面,也是這樣。。
我是葡萄樹,你們是枝子,常在我裡面的,我也常在他裡面,這人就多結果自,因為來了我,你們就不能做什麼。。
人若不常在我裡面,就像枝子凋在外面枯乾,人拾起來,永在火裡燒了。。
你們若常在我裡面,我的話也常在你們裡面,凡你們所願意的祈求,就給你們成就,你們多結果自,我父就因此榮耀,你們也就是我的門徒了。。
我愛你們,正如父愛我一樣,你們要常在我的外裡,你們若遵守我的命令,就常在我的外裡,正如我遵守我父的命令,常在我的外裡。。
讓我們一起祈禱,主願祢帶領我們,讓我們透過祢的話語成為我們的提醒,成為我們生命的亮光,讓我們知道我們如何在生活中堅持我們的信仰,持守我們與你們的關係。。
主願祢帶領我們,祈禱交托,逢轉命救,阿們。。
大家剛才讀的經文,我們很淺白地知道葡萄樹是一個比喻,不過很特別的是,原來在聖經裡面說葡萄樹這個景象,其實很多時候都不是什麼好的東西。。
舉個例子,在舊約裡面通常說葡萄樹就是在比喻以色列,以色列人很活躍,很敗壞,到了新約,其實葡萄樹也有很多不同的比喻,不過那些結局所帶出的意思都不是什麼好的東西。。
可能是在說宗教領袖做得怎樣不好,人做得怎樣不合神心意,不過很特別,唯獨是葡萄樹的景象,在耶穌說的話裡面,是唯一一個比較正向的描述。。
其實都是在說耶穌很想重新去定義信徒和耶穌的關係,其實一個信徒的群體應該是怎樣。。
當大家讀到的經文裡面,耶穌說自己是真葡萄樹,我父是栽培的人,經文一開始很專注說「真」這個字,可能我們會問,那有假的嗎?。
不過約翰福音很特別,很多地方都會有說「真」這件事,譬如四章23節,他在說真正拜父的人是怎樣,也在六章裡面也有說,耶穌是真正的娘。。
我們會看到的是,如果大家想想當時的猶太人在信仰裡面,他們看「真」的是甚麼呢?。
當時的猶太人,其實他們看「真」的領袖,他們要學習的是一些宗教領袖學習的榜樣。。
當時的猶太人,他們看敬拜的地方是聖殿,這個聖殿是希律幫他們建的。。
我們就會知道,原來耶穌說「真葡萄樹」對於當時的信徒或者門徒來說,是提醒他們甚麼呢?。
當他們心裡想,那些宗教領袖,聖殿,甚至是給他們這個聖殿的希律才是真正供應他們的那個的時候,。
耶穌想重申,喂,祂才是真正的葡萄樹,不要搞錯了focus。。
同樣地,會提醒我們,我們的生命,信仰生命,我們的focus在哪裡呢?。
我們是連結在那些信仰的活動,或者那些事上,人和事上,還是我們的信仰真真正正是locate在我們和耶穌的關係呢?。
耶穌之後很鮮明地表達出祂的身份,說到祂和門徒的關係。。
祂說我們是枝子,不過枝子有兩種,一種是結果子,一種是不結果子。。
不結果子的會是怎樣呢?剛才經文大家也讀到的,就是會被剪去,因為他們不連結會枯乾,。
然後因為他們只吸收養分,又不結果子,所以他們就會被燒。。
而結果子的枝子又是怎樣呢?經文也有說到,它會經歷一個修理洗淨的過程,然後就持續在枝子上結果子。。
結果子同樣也是枝子很重要的使命和目的。。
我們就會看到,原來作為枝子,它要知道一件事,它離開了葡萄樹是不行的。。
因為它知道的是,葡萄樹是能夠供應枝子有能力去結果子最重要的來源。。
當大家剛才讀的那段經文,我們會經常讀到一個字出現的,就是常在什麼什麼裡面。。
這個字好像是這段經文的重點,其實同樣在十五章,如果大家有聖經的話,在前後經常出現的。。
都是帶出葡萄樹和枝子的連結的很重要性。。
我們會看到,枝子是要保持著和葡萄樹有連結,它才能夠達到結果子的目的。。
之後,當我們特意focus在第四節的經文裡面,我們會看到,原來這裡它說你們常在我裡面,。
原來highlight了的常在,在原文裡面是一個命令,它說很想帶出的是,。
枝子,你必須必須必須要這樣去做。。
我們就知道,原來我們作為枝子,其實我們不能夠自給自足,我們不能夠獨立去存活,。
我們一定要靠葡萄樹才能夠結果實。。
其實當我們想起這些東西,我猜小時候大家小學讀常識,一理通百理明的時候,。
你都會知道,其實我們讀樹的樹根,之後你做枝子就要吸收養分,這些我猜都是小時候大家讀的common sense來的。。
不過耶穌之後再更加淺白一點的說出的就是,葡萄樹的比喻就是在比喻門徒和耶穌的關係,。
它帶出一樣東西,你們來了我,你們不能作甚麼。。
當然這裡不是說那些枝子離開了,我們離開了神就會沒了命。。
不過它很想說的就是,原來當我們失去了和耶穌的連結的時候,原來我們的生命不能夠再去看到上帝給我們生命的豐盛,。
同樣我們都體會不到我們住在神裡面的那種美好。。
頂梓梅,可能我們聽到這裡的時候,我們會覺得,不是又是媽媽是女人的東西,。
怎麼會不知道呢,我知道,然後就說要依靠神,不要離開神,我知道啦。。
頂梓梅,是啊,是媽媽是女人的東西,是小時候常常讀一理通百理明的東西。。
不過這些common sense我會問的是,為甚麼我們有時常常都連結不到呢?。
可能當這些東西出現的時候,我們心裡面很想說一句就是,。
哎,是啦,神你不在,不在我生活裡面出現。。
或者當我們掙扎完的時候,我們不敢說這句話,我們就會說,。
是啊,環境,最壞就是環境,學校那麼吵,搞得我那麼什麼,教會又那麼吵,又什麼什麼。。
哎,很難搞,我沒得救了。。
不過等等,我會問的是,其實有些什麼我們miss out了呢?。
我們再看回常在這個字,常在這個字,原文叫mino,。
其實它除了有常在什麼什麼的意思之外,。
也是一種居住和留在的意思,。
就是說好像你真的住在那裡,留在家裡,。
不過當我們想起留在家裡的時候,。
可能或者你會立刻聯想起你家裡,。
你媽媽或者你家人常常跟你說一句話,。
哎,常常都不在家裡,你留在家裡好像當這裡是酒店一樣。。
不過這個罵,其實背後是在說什麼呢?。
可能我媽媽都記得,我媽媽小時候都這樣罵我,。
背後好像是在說,她常常都見不到你這樣,。
又或者是在說一件事,你就算在這裡也好,。
跟你都沒有什麼連結,沒有什麼關係,。
好像人在心不在,你回來家裡只是吃玩玩,。
拿零用錢用,沒有其他東西了。。
頂梓梅,可能我們和上帝的關係都會是這樣,。
我們和上帝的關係是什麼呢?。
神是公益我一切所需的,在困難的時候祂安慰我的,。
在黃綠的時候祂給力量我的,。
在無助的時候祂幫我解決所有困難的,。
可能我們和神的關係只是祂幫我解決我生活裡面的所需,。
但是我們平時很少和神有什麼對話,有什麼連結,有什麼交流,。
可能就算我們回到教會的時候,可能我們都是人在心不在,。
崇拜的時候聽一下,聽到門的時候哀哀哀,。
一會兒原來我要one midterm,回到小組的時候,。
很累,坐一下吧,ok,都沒問題的。。
不過我會說這種關係並不等同於你和神有真正的連結,。
可能有時候我們的生命都是人在心不在,在信仰上面。。
當然頂梓梅我不是說你不要和神求什麼,。
不過我想說的是原來常在什麼什麼裡面,。
是有一種居住留住的意思的時候,。
原來我們不是只是單單出現這麼簡單,。
原來是我要和祂有連結,不是有什麼事才找,。
原來我們對話是有溝通的。。
或者頂梓梅反過來這樣說,從我們的角度去出發,。
我會說的是我們生命裡面有沒有make room for Jesus?。
舉個例子是什麼呢?。
當我們邀請耶穌進入我們的生命裡面,進入我們的心房裡面,。
通常都會很好的,我們會說,喂,Jesus is my friend,bro,yeah,是我的兄弟。。
但當去到生活裡面的時候,當耶穌來找你,進入你的心房裡面,。
你要讀書了,Jesus,我要讀書了,我set好陣了,。
你先走開一邊,你站在那裡,站在那裡。。
之後有些朋友來找你玩,你就說,Jesus,我和朋友在玩,。
你站在那裡,你常和我們同在就可以了。。
之後你的心房裡面就開始充斥著很多很多很多不同的東西,。
你就不停說,Jesus,你先站在那裡,你先退開,你先晚一點,晚一點,晚一點。。
最後,Jesus出現在你的心房是什麼位置呢?。
他只是出現在你的工人房裡面,你有事才找他,。
沒事就Jesus,那裡那裡,你在我心裡面那裡就可以了。。
弟兄姊妹,我們有時原來都沒有make room for Jesus,。
我們沒有為上帝預備一個空間讓他參與我們的生命,。
他和我們有連結,和我們有對話。。
分享一個我自己的反思,我在預備這段經文的時候,。
我都會想,其實我作為一個傳道人,好像和上帝有很多為上帝做的事情,。
但我發現原來心裡面有兩個片段,其實都讓我很大的反思。。
我曾經聽過一個老師說,我們這些為神做的工人,。
有時可能反而是最不屬靈的人,舉個例子是什麼呢?。
當年我讀神學的時候,我曾經有一個階段,。
我在生活裡面,我讀書,讀神的話語,我去實習,做很多事情,。
很忙碌,做很多不同的事情,但我想說曾經有一個period,。
那段時間我完全沒有,很少去祈禱,和同神沒有什麼靈修的習慣。。
在過程裡面,我反思的是,我經常都會覺得,我為神做很多事情,。
那些事情應該和神有連結,其實都不需要花太多時間,。
或者我都沒有那麼多空間去花時間和神靈修,有那些事情做就可以了。。
這是第一個片段,第二個片段是什麼呢?。
就是剛剛過去暑假,暑假有很多事情很忙碌,。
去短孫,搞camp,合堂崇拜,很多很多事情很忙碌。。
同樣在這些忙碌的時間,我都會覺得很多事情我都要為神做,。
在那些事情,在那些階段,在那些片段上有連結就可以了。。
但在生活裡面,好像都很少空間去靈修,或者自己有空間去安靜,去祈禱。。
這兩個反思,最後怎樣去醒覺呢?。
就是剛剛完了暑假,我最近去放假,放假的時候出現了一個狀況,。
我發現當我靜下來的時候,我發現原來有很多空虛感,。
有很多過往暑假裡忙碌,沒有處理的情緒,就一次過爆發出來。。
我會問的是,原來我經常都說我要為神做很多很多很多的事情,。
但是不等於我和神有連結,在過程裡面,我為神做這些事情,。
但是如果在過程裡面,我生活都沒有持續地和上帝有對話,有連結的時候,。
其實好像生活裡面很多事情都是為神做,。
但是原來上帝在你生命裡面,其實只是在你的心房裡面放在一個神主桌子裡,。
當你有事的時候你就去求,。
弟兄姊妹,我們的生命又是怎樣呢?。
我們的生命和上帝有沒有持續有這樣的連結呢?。
或者,其實我們要發展的是,我們有一種渴望連結的心態,。
剛才經文說,你們來了我就不能做什麼,。
其實這個類似一個什麼情況呢?。
就類似你現在的電話沒有了數據,。
或者你用的一部電腦是要靠Wi-Fi才能上網的,。
而12樓整個12樓都沒有人,只有你自己一個,。
然後你接下來要考一個mid-term,要一個測驗,要上網考,。
你就知道12樓Wi-Fi,public,是多麼弱的,。
你就知道其實只有12樓紅色的玻璃房的角落,。
才能夠收到public最強的Wi-Fi,。
你就知道,我要考mid-term,我要有一個穩定的連線,。
你就馬上排除萬難,即使那裡有很多雜物也好,。
你都馬上撥開它,然後就坐在角落,。
要為了得到最強public的Wi-Fi連線,去考好試,。
因為你知道你離開了那個區域,你不能做什麼,。
你為了要經歷那個考試的暢順,。
你有那種渴望Wi-Fi的要求,。
頂姐妹,我猜那個連結,那個渴望就是這樣,。
我想這個持續的連結,不是說你回了教會多久,。
或者你在葡萄樹上多久,你就一定會得到,。
而是你的生命,無論你在什麼年日,。
你有沒有持續地去連結呢?。
經文說,信徒要堅持不汰地住在耶穌的裡面,。
同樣他能夠經歷到的那份的應許,。
就是原來耶穌都會住在我們生命裡面,。
這個是一個both and,是一個銀的兩面,。
當我們願意選擇這樣做的時候,。
我們才能夠體會那份絕對的應許,。
就是耶穌都會住在我們生命裡面,。
但是頂姐妹,我們的生命又是怎麼樣呢?。
我們有沒有連結呢?。
我會問的是,究竟我們有沒有常在呢?。
我們有沒有生命裡面,有沒有make room for Jesus呢?。
我們有多渴求和耶穌在生活裡面連結在一起,。
當我們願意渴求的時候,。
我們才能夠體會那份豐盛是怎麼樣,。
經文之後說了很多常在和連結的東西,。
不過在第二節我們會看到,。
經文同樣說我們要進入一個歷程,。
就是要修理乾淨的歷程,。
我們看到的是,經文說到,。
其實他作結果子的信徒,。
其實他都會經歷被耶穌的道修理乾淨,。
這個過程就好像希伯來斯也有說到,。
神的道就好像兩刃的劍,。
其實會剖開我們的心思,意念,。
讓我們明白主的意思是什麼,。
原來我們除了連結和和耶穌建立關係的時候,。
同時會進行的過程就是我們的生命會被修剪,。
我們就會知道這份修剪,。
其實是基於耶穌基督和我們的愛和關係,。
之後經文說到,。
他會藉著道修剪我們的生命,。
道這個字原文是logos,。
不過在約翰福音有一個很特別的意味,。
就是原來他指向耶穌基督,。
因為約翰福音一章就說到,。
耶穌基督正是道成肉身,住在我們中間,。
當我們這樣看的時候,。
我們就會知道原來常在什麼什麼裡面,。
其實是說我們的生命要被耶穌基督修剪,。
不過當我們這樣做的時候,。
我們會理解一個這樣的歷程,。
要持續在耶穌基督裡面連結的時候,。
我們就會經歷這個修剪的過程,。
被他的話語修剪,。
當我們被他修剪的時候,。
同樣我們都能夠經歷持續在他裡面連結,。
不過我會說我們的信仰生命通常都是這樣的,。
當說到要被主修剪的時候,。
我們都不了不了,關係連結,OK,。
但是修剪不要了,。
我們會和耶穌這樣去爭辯,。
喂,耶穌,這個是你創造的本性,。
這樣OK的了,不需要改的了,。
又或者我們會和耶穌說,。
喂,耶穌,現在流行這個風格,。
不要修剪,OK的了,。
耶穌和你這麼好的關係,你明白我的,。
又或者我們會和耶穌這樣說,。
耶穌,不要修剪我的臉,。
我靠樣貌賺錢的,。
很多時候我們都不想改,。
或者我們只是想阿彼神改我這一部分就OK了,。
因為我們怕他答出案數,。
我們怕辛苦,我們不想改,。
不過當我們知道耶穌基督這樣做的容易的時候,。
或者我們能夠有不同的看法,。
我們會見到經文之後說,。
其實進入這個歷程的時候,。
會帶給我們生命有什麼影響,。
我會分為兩個影響,。
第一個影響是什麼呢?。
經文第七節說,。
凡你們所願意的祈求就給你們成就,。
當然這裡不是說有求必應的意思,。
當我們看回整個段落的時候,。
我們就知道,原來祈求給你們成就是什麼意思呢?。
就是當我們被神的話語去修剪我們的生命,。
讓祂的話語成為我們生命裡的指引的時候,。
我們就知道怎樣用祂的眼光向上帝求,。
我們就知道原來上帝給我們的供應其實是最適合我們的,。
而同一時間當我們體會到上帝給我們供應的時候,。
我們就能夠經歷祂的那份愛是什麼,。
我們就常在祂的愛裡面,。
第二是什麼呢?。
第二個影響就是原來進入這個歷程的時候,。
我們的生命就能夠結果止,。
我們的行事為人就能夠去榮耀神,。
可能我們會問的是,。
結果止是什麼意思呢?。
是不是縮寧九果止呢?。
當然這裡沒有很清楚地說到結果止是什麼意思,。
不過如果你有聖經的話,。
你看《約翰福音》前文後理,。
其實他也說了一個很重要的主題,。
就是愛,。
前面他有說到愛的主題,。
然後在這段經文的後半部分,。
就是在說信徒要去愛人如己,。
要怎樣去愛身邊的人,。
我們就知道原來那個結果止是在說什麼呢?。
是在說我們的生命能夠呈現一個愛出來,。
以致我們行事為人都帶著愛去對著彼此,。
我們就知道這件事,。
原來這個修剪,。
是耶穌看見我們生命,。
我們臉上原來有鼻屎,。
祂想幫我們清走它,。
祂看見有黑頭,祂想幫我們刮走它,。
祂看見我們的鼻毛長到可以下巴,。
祂想幫我們剪走它,。
原來我們就知道其實耶穌是為我們生命好,。
原來是耶穌很愛我們的緣故,。
祂才想幫我們修剪,。
我們就知道原來那個修剪是出於愛,。
當我們知道祂的旨意是怎樣的時候,。
我們就知道原來祂想我們生命能夠經歷愛,。
以及那個風聲是怎樣,。
同樣祂更加想我們能夠結果子,。
活出一個愛的見證,。
去到最後,。
這份愛在最後的兩節都再一次去表達,。
當我們看第九第十節的時候,。
祂說了一串東西,。
祂說我愛你們正如父愛我一樣,。
然後就說要常住在他的愛侶,。
然後就說你們若遵守我的命令就常住在我的愛侶,。
之後祂說祂自己也是這樣,。
經文說基督也是這樣經歷父的愛,。
同樣祂也是因為這樣的緣故,。
也堅持愛我們,成為我們的榜樣,。
我們看到的是耶穌基督,。
祂不單是去言教,。
祂更加是新教,。
很特別,。
祂在這裡將你們要常在我的愛侶,。
以及你們要遵守我的命令,。
放在一起,。
其實祂想帶出甚麼呢?。
原來祂想帶出,。
原來門徒對耶穌基督的愛是真還是假,。
很取決於他有沒有遵守耶穌的命令,。
但同一時間耶穌就說,。
我就已經遵守了,。
成為了你的榜樣,。
我們又如何去回應呢?。
我猜除了好像是一個等價的兌換之外,。
我覺得這個背後帶出一個更加重要的信息是甚麼呢?。
就是信服,。
如果我們看到的是,。
其實信服這個字其實也有一個很重要的核心,。
其實在八章的經文裡面,。
我們會看到耶穌也說過,。
其實祂也是這樣去遵行,。
或者行祂父所喜悅的事,。
以至祂能夠經歷到神的同災,。
神的愛,。
父神的愛是一件怎樣的事情,。
我們會看到我們對祂愛的回應,。
就是我們要信服,。
我們會看到的是,。
好像十四章其實也有說,。
你們若愛我,就必遵守我的命令,。
我們就知道我們要回應祂的愛,。
我們才有一樣東西,。
就是我們要學習去信服,。
我們要信服祂是我們生命的頭,。
當我們綜合了十章,。
這十節的經文裡面,。
祂帶出的主題,。
尚在裡面連結,。
修剪,。
甚至現在信服,。
我們會看到這一串的主題,。
其實都是基於一個很重要的東西,。
就是那份的愛,。
我會說耶穌基督,。
祂這麼堅持去愛我們,。
即使祂走上苦路,。
去遵守父的命令,。
祂這樣走上十教路為我們犧牲的時候,。
耶穌的信服成為了我們的榜樣,。
祂自己能夠經歷的,。
就是祂能夠常住在父愛的裡面,。
頂姐妹,。
耶穌基督為我們這麼堅持,。
為我們做這麼多的事,。
祂很想讓我們經歷,。
愛是一件什麼事情,。
不過這段經文同樣很想挑戰我們回應的是,。
耶穌基督這麼堅持愛我們的時候,。
我們的回應是什麼呢?。
在信仰上,。
有時候我們會堅持的,。
不過我們為信仰堅持的時候,。
同樣另一方面的我們,。
我們都會很堅持地,。
不想讓神去修剪我們的生命,。
這一種兩極的態度,。
或者是因為我們心裡面,。
都有種不太想信服的心態在裡面,。
又或者其實是我們信仰,。
有時候我們的主體,。
都是很想從我出發,。
我們會問的是,。
主啊,我為了祢做這麼多,。
為什麼我不能夠經歷這些什麼的呢?。
很想跟大家分享,。
我最近看的一條Reels,。
看看它說什麼,。
(音樂播放)。
我和塞科威去同一個健身房,。
(音樂播放)。
我和塞科威同樣的重量,。
不同的尺寸,。
我和塞科威聽同樣的音樂,。
在健身房的聽眾身上,。
(音樂播放)。
為什麼我和塞科威看起來不一樣?。
為什麼我們看起來不一樣?。
是健身房的錯,。
是重量的錯,。
不,聽著,。
當他離開健身房,。
他帶著健身房,。
當我,聽著,。
當他離開健身房,。
他說,。
我去健身房,。
所以我不能吃那些東西,。
我去健身房,。
所以我不能這樣做,。
當我離開健身房,。
我想健身房為我整個週末的正義,。
我去健身房,。
所以我不能吃那些東西,。
我去健身房,。
所以我不能這樣做,。
我和塞科威去同一個教會,。
我們信仰不同,。
我和塞科威讀同一本聖經,。
為什麼你信仰奇蹟,。
而我不信仰奇蹟?。
為什麼你信仰奇蹟,。
而我不信仰奇蹟?。
這不是神的錯,。
這是教會的錯,。
這是書的錯,。
這是聖經的錯,。
這是教會的錯,。
這不是信仰的歌,。
他讓健身房改變了他的生命,。
我用健身房來正義我的生命,。
我用健身房來正義我的生命,。
我不知道大家看完這個節目,。
有什麼感覺或體會,。
我看完這個節目時,。
我覺得那個人比我大,。
除了這一點外,。
我覺得是提醒我們,。
我們去教會,。
我們的信仰,。
有時是否正如他所說,。
正在正義我們的生命,。
我回到教會,。
所以我應該挺淑齡,。
我有侍奉,。
我的生命也不錯,。
然後我們傾向對上帝有很多渴想,。
主啊,我為你堅持回到教會,。
為什麼你在生活中一些事情都不幫我?。
主啊,我為你熱心去侍奉,。
為什麼你在生活中好像不供應我?。
主啊,我為你放棄了一個又帥氣,。
又帥氣,但不相信的男女朋友,。
為什麼你不給我一個愛主又帥氣的男女朋友?。
我們對上帝有很多渴想,。
但當我們得不到的時候,。
我們就會問,。
為什麼上帝不給我?。
好像慢慢地,。
我們的生命積累了很多苦毒,。
很多埋怨,。
慢慢地,。
生命就會變得很恣意,。
原來我們有時為主堅持,。
我們同樣很渴望上帝幫我們生命,。
去擊敗我們生命的東西,。
或者是供應我們生命的東西,。
好像是我們才看到這段關係是等價交換,。
但頂尖會叫我們不要忘記,。
當我們經常詩歌去唱,。
我們愛,因為上帝愛我們,。
當我們唱這句歌詞,。
當我們記得這句金句的時候,。
其實我會想說的是,。
這份愛本身就是不對等的,。
不對等的是什麼呢?。
就是說即使我們做了多少不喜悅,。
神不起悅的事情,。
我們經常都埋怨祂,。
但祂仍然選擇先愛我們,。
頂尖會讓我們的生活,。
讓我們的信仰,。
去改變我們生命,。
讓我們的生活,。
我們的信仰,。
不是去justify我們的生命,。
上帝或者耶穌,。
其實很想我們還有一個很簡單的回應,。
我們就是去信服祂,。
當我們回到祂那裡的時候,。
我們記得我們當神是神,。
我們不要當神是工人,。
這樣我們才能夠體會到,。
上帝給我們的結果,。
知道生命是什麼東西,。
頂尖會讓我們back to basic,。
去找回我們學習堅持的去信服上帝,。
讓一個這樣的心態,。
去回應上帝對我們堅持的愛,。
頂尖會,我猜有時候堅持,。
剛才說我們為什麼會back了,。
我們很多時候著眼點都會想的是,。
我怎樣去改變我的plan,。
怎樣去信仰上面,。
怎樣去逼自己繼續去堅持,。
或者我們應該反過來想的是,。
其實我們回到和上帝的關係裡面,。
我們當神是什麼?。
我們有沒有make room給祂呢?。
我們有沒有學想跟祂有連結呢?。
我們的生命又願不願意被祂修剪呢?。
我們又願不願意去信服去回應祂呢?。
我會說,。
一件事能夠堅持,。
是因為我們有多愛那件事,。
最後舉一個例子,。
愛和堅持怎樣合在一起呢?。
就好像一個男人,。
他喜歡利物浦,。
足足三十年都沒有聯賽冠軍,。
但他仍然愛著利物浦,。
等到他拿冠軍,。
堅持和愛,。
就好像一個人,。
他喜歡萬聯,。
十三年都沒有聯賽冠軍,。
還要成績繼續差下去,。
但仍然選擇去等待,。
我會想的是,。
如果沒有愛的話,。
還怎樣堅持下去呢?。
弟子們,。
堅持只因心愛著,。
我們能夠在信仰上堅持,。
其實是很基於我們和耶穌基督的愛的關係,。
耶穌基督先為我們付出,。
成為了我們的榜樣,。
但我們又怎樣去回應呢?。
弟子們,。
我們的生活,生命又有多渴望和耶穌基督連結呢?。
我們一起用一首回應詩去回應吧,。
一起起立吧!。
(字幕由Amara.org社區提供)。
(主持人) 靈姐妹,在你起立的時候,。
在建物堂預備的時候,。
很想問你一件事,。
你現在的生活,。
你有多少有空間給耶穌基督呢?。
