各位頂姐妹早安。
多謝敬拜隊帶領我們去到神的面前。
看到神是創造主亦是救贖主。
今天是2024年第一個主日。
祝大家新年快樂 福杯滿日。
新的一年不知道大家有什麼新的願望呢?。
想不想得到神更多的祝福?。
願意今天這篇道也能成為神賜福給你的禱勸。
我們一起來禱告吧。
慈愛的天父多謝祢帶領我們進入新的一年。
我們也很想在新的一年我們的生命活得更好。
遇到好人好事得到祢更多的祝福。
大神求祢開我們的眼睛。
讓我們看到在真理裏面祢的福氣是怎樣的。
我們這樣禱告奉主名求 阿們。
今天我講道的題目是沉浸式祝福。
大家聽到可能不太知道是什麼。
大家有沒有參與過沉浸式的體驗?。
有沒有聽過沉浸式體驗?。
也有 不算很多。
自從我去年去日本。
回來香港之後。
我在日本第一次接觸沉浸式體驗。
回來香港就聽到很多人都講沉浸式這個字。
今季的主日學也有一科叫沉浸式研討。
大家有沒有留意?。
及活出公義。
究竟沉浸式是什麼呢?。
我去日本的時候去了一個叫做。
TeamLab未來遊樂園。
去到入門口就看到有個黑色的螢光幕。
那裏就寫著。
用你整個的身體沉浸。
還有用你的感知和藝術家連在一起。
我進去之前就有這個螢光幕。
進去之後就看到有些球。
我就會摸摸它 摟摟它。
那些球就會變色 又會有些聲音。
又會走走一些水。
有時候又要你躺下。
總之就是按著那個創作家的設計。
全人去投入。
用我們的感官。
所有的東西來參與。
所以就不是站著不動的。
就要有不同的參與。
就是和那個創作家連結。
還有一個共鳴。
其實早在創世的時候。
上帝這位最偉大的創作家 創造主。
他已經定義要我們沉浸式來體驗他的創造。
神創造這個世界。
可以說是這個世界最偉大的TeamLab體驗館。
我們的創造主想我們怎樣去參與。
在他的創造裏面。
以致我們能夠享受神給我們的祝福呢。
今天中堂的講道。
我們會開始一個新的書卷系列 創世記。
創世記其中一個很重要的主題就是祝福。
祝福這個字一共出現了62次。
意思是恩寵 賜予幸福。
但這個字也可以用在人對神。
意思就是稱重和下跪。
所以這個字有一個很重視對方的意思。
創世記提及的祝福很多次都是和後代有關。
一會兒我們會詳細講。
可能你說 咦 創世記不是講創造的嗎。
為什麼和後代有什麼關係呢。
我們看清楚一點 其實創世記有多少章。
50章。
有多少章講創造的。
只有頭兩章。
其實除了中文聖經是用創世記這個名字。
其他無論是希伯來文的聖經。
我們是用起初這個字去做書名。
而英文聖經 Genesis 也不是創造的意思。
這個字是源自希臘文的 Naseo。
這個字是出自70世紀日本。
舊約是希伯來文寫的。
但翻譯成希臘文。
這個字本身希伯來文就是Toledot。
Toledot這個字是很重要的。
他將創世記重複以標題句的形式。
這個字出現了十次。
可以說是將創世記分了段。
中文聖經多數翻譯為後代。
有時會翻譯為來歷 事蹟 家譜。
所以大家未必留意到這個字。
原來在創世記不斷重複。
包括了天地的來歷 亞當的後代。
羅亞的後代 羅亞的兒子後代。
閃的後代 塔拉的後代。
以實瑪利的後代 以實的後代。
以素的後代 還有雅各的事蹟。
都是後代這個字。
而第一個標題句。
宇宙的起源這個字。
這個標題其實是因為。
創世記一章一節是說什麼。
大家可能會背。
起初神創造天地。
是不是起初神創造天地呢。
是不是第一天造。
天和地是不是第一天造。
不是喔。
雖然這個標題沒有套用這個字。
但這個也是一個標題句。
因為天是什麼時候造的。
第二天造的。
地是什麼時候造的。
第三天才造的。
天地其實是指到。
含拔行 即是宇宙萬有。
聖經常常都會用兩個極端來代表。
代表著全部的。
所以這個也是一個標題句。
這11個標題句。
其實是將創造和後代。
連上了關係。
那後代怎樣帶給我們。
可以參與 可以體驗的祝福呢。
今天我就被分派說一至三章。
不過大家不用擔心。
我不會說完80節的經文。
只會說每一章高潮的經文。
我們先看一章22至24和28節。
我給的標題是結果累累的祝福。
我們一起讀出吧。
(文字)。
(文字)。
(文字)。
(文字)。
地要生出活物來,各從其類,生畜,昆蟲,野獸,各從其類,是就這樣成了。神就賜福給他們,又對他們說,要生養眾多,遍滿地面,自理者地。也要管理海裡的魚,空中的鳥,和地上各樣行動的活物。。
為什麼我第一章選了這幾節經文呢?除了因為人是創造的高峰,神是做太陽,雨量,動物,所有東西才最後做人的,是不是?。
所以有沒有想過,其實整個太陽都是為你做的,人在神的眼光真的很重要。不過我再從文法的角度去看,我發現每一天神的創造都只是發出一個命令,在第一至第四天。。
第一天神說要有光,是命令,第二天神說要有空氣,第三天神說地要發出青草,第四天神說天上要有光體。。
到了第五天有多少個命令呢?我們看下一章,黃色那些就是命令,第五天有四個命令,黃色那些。。
這四個命令就是知生繁多,充滿多生,繁多都是命令詞,都是動詞。。
到了第六天有多少個命令呢?黃色那些,有六個,而其中有三個都是重覆剛才第五天的那些,包括了有種多,遍滿,生養,都是重覆的。。
也有生出,治理,管理,神給人再多的命令就是要我們治理和管理大地。。
但是這些命令詞其實都和賜福有關,換句話說,神就是透過生養眾多,充滿這些來賜福給我們。。
繁多這個字,知生和生養是同一個字,繁多和眾多都是同一個字,充滿和遍滿都是同一個字。。
生養的意思就是結果累累的意思。。
另外我們留意到對他們說這個綠色字,原來神對人是特別對他們說的。。
剛才神創造每一樣東西,神都沒有對他們說的,對他們說的意思就是要求人去回應神的命令。。
可能你說,哇,生養眾多是神賜福給我們的途徑?。
現在香港人,生養眾多,每個人都拿不到這個祝福。。
根據政府統計,2022年的生育率是0.7,即是平均每一個女性生0.7個小朋友。。
另外治理管理這個世界也很難,上班也很辛苦,為什麼會是一個祝福呢?。
我們是不是一定要生養眾多呢?我們怎樣才能拿到這些祝福呢?是什麼意思呢?。
在《創世記》26章第4節,神祝福阿伯拉罕,應許他的子孫像天上的星一樣多。。
但在《加拉太書》3章7節也說,有信心的人才是阿伯拉罕的子孫。。
所以《創世記》要表達,其實合神心意的生育,是要建立相信神的子民。。
我們都記得羅亞方舟,當人在地上生養了很多,生兒養女很多的時候,。
耶和華見人在地上的罪惡很大,然後就怎樣呢?。
洪水來了,只有信耶和華的羅亞一家,他們願意做方舟,入方舟。。
所以他們就得著神的拯救。。
如果神單純要我們生養眾多,神就不會降洪水來到這個世界。。
我們再看闊一點,《創世記》是摩西五經的第一卷,。
摩西五經記載了猶太人建國的歷史。。
《創世記》要特別記載神國的子民,神要建立這一班神國的子民。。
而其他的四卷是講建立神的國法,很多律例,還有國土。。
所以神要我們生養眾多,其實是要建立我們的後代成為神的子民。。
當然,如果你有能力生育,去生養眾多建立神的子民是很蒙福的。。
大家明白嗎?。
生養眾多是建立神國的子民。。
曾經有同工問了一條很有意思的問題,。
為什麼每一個人都是神直接創造的呢?。
為什麼我們是透過生育的呢?。
我們不是神直接一個一個創造的。。
如果每一個人都是神創造,像阿當、阿蛙一樣一個一個創造,。
那不是很好嗎?。
又不會有原罪,又不會有遺傳不好的遺傳,不好的基因,。
又不會有原生家庭的創傷。。
你知道,做父母很艱難,做子女也很艱難。。
三代,剛剛那個聖誕節的報道會,。
三代的和賢都說出了三代之間很多的艱難。。
為什麼呢?。
我又瘋狂地想,當我每次要侍奉,覺得很多限制很艱難的時候,。
我就想,為什麼耶穌不活長一點,活到一千歲,二千歲,。
這樣就可以在這裡跟我們講道,一定比我好,多好呢!。
為什麼神不這樣做呢?。
為什麼呢?弟兄姊妹。。
我們常常都說,當做子女,當他做父母的時候,。
他就會明白父母的艱難,是吧?。
同樣,當我們做父母的時候,。
我們才會更深去體驗天父對我們的愛,是吧?。
天父是爸爸,我們做爸爸就會明白天父對我們更加多。。
生養眾多,治理,管理這個世界,沒錯,是很辛苦的。。
但其實我們是在參與著神的工作。。
這豈不是神給我們一個沉浸式的祝福嗎?。
一個體驗嗎?。
2024年,弟兄姊妹,你願意為神培育人成為神的子民嗎?。
為神去結果累累嗎?。
去體驗神原來創造生命那份的祝福嗎?。
神的創造是以人為本,剛才我說了。。
治理和管理大地雖然辛苦,。
但原來當我們是為了人,以人為本的時候,。
我們為了去培育神的子民的時候,。
我們就會體驗到神的祝福。。
在2024年,我自己也有一個立志,。
不知道大家有沒有一些立志呢?。
我立志自己做多點運動,。
因為有身體健康才能培育其他人的生命。。
我也立志和家人有穩定的家庭崇拜,。
晚飯之後我們也會一起讀經,。
我也立志去探望一些未信主的親戚,。
和組長團友去參與屋邨的報道,。
推動彼此探訪組員組長的家人,。
也立志向淪舍傳福音,去建立神國的子民。。
弟兄姊妹,不知道你今年立了志沒有?。
是的,神感動你,為培育生命這方面,。
結果累累這方面,有什麼立志呢?。
你想一下,你想一下。。
去到第二章的經文,。
我給的標題是「連結合一的祝福」。。
第二章四節是開始一個新的段落,。
因為第二章四節有一個標題句,。
就是創造天地的來歷,Toledotov。。
可能你說,不知道有沒有問過這個問題,。
第一章不是說了創造,為什麼第二章又說了呢?。
為什麼呢?原來第一章作者稱呼神是Elohim,。
中文翻譯為神,全部都是用這個字。。
但是第二章他稱呼神,就用了Yahweh Elohim,。
就是耶和華神。。
在舊約,Elohim是指神與萬有一般性的關係,。
而耶和華是指神與以色列人納約,。
是指他們特別親密的關係。。
所以第一章的創造是說宏觀的創造,。
是很有系統地逐一去說,。
而第二章是說微觀,是集中說神創造人。。
在這麼親密的關係的篇章裡,。
我們見到高慈或觸動我們眼球的經文,。
也是說關係的。。
我們一起讀二章十八至二十五節。。
耶和華神說,那人獨居不好,。
我要為他做一個配偶幫助他。。
耶和華神用土所造成的野地,。
各樣走獸和空中各樣飛鳥都帶到那人面前,。
看他叫什麼,那人怎樣叫各樣的活物,。
那就是他的名字。。
那人便給一切生畜和空中飛鳥,。
野地走獸都起了名,。
只是那人沒有遇見配偶幫助他。。
耶和華神使他沉睡,他就睡了,。
於是取下他的一條肋骨,。
又把肉合起來。。
耶和華神就用那人身上所取的肋骨,。
造成一個女人,。
令他到那人跟前。。
那人說,這是我骨中的骨,肉中的肉,。
可以稱她為女人,。
因為她是從男人身上取出來的。。
因此人要離開父母,與妻子聯合,。
二人成為一體,。
當時夫妻二人赤身露體,並不羞恥。。
謝謝。。
高朝這裡,齋神竟然說他的創造不好,。
大家都很熟悉這段經文,。
有什麼不好?。
是呀,那人獨居不好,。
原文是指單獨一個不好。。
神之前創造每一樣東西都說很好,。
每一樣東西都說神看著是好,。
這裡突然說不好,。
這裡說到不好是因為,。
他說要找一個幫助者,。
他是單獨一個不好,。
要找一個幫助者來幫助他,。
當我們聽到幫助者,。
我們就覺得,。
找一個女人,這個女人地位是不是比他低呢?。
一定不是,因為配偶的原文,。
在他面前的意思,。
就是平排,相對,對等的意思。。
你說當一個人有什麼不好?。
兩個人都很麻煩,。
有什麼不好呢?。
需要人幫他什麼呢?。
二十節說當一個人幫動物,。
改了名字,。
他做得到,。
還要配偶來幫他做什麼呢?。
經文說,。
「只是那人沒有遇見配偶幫助他。」。
即是他需要的幫助,。
不是動物可以做到的,。
我家裡有兩隻狗,。
牠們很可愛的,。
我預備講章的時候抱著牠,。
喂喂喂,你知不知道你是神所創造?。
我真的這樣跟牠說,。
牠就很可愛地搖頭,。
我跟牠說了很多次,。
你知不知道,你知不知道,。
牠們跟我沒辦法去討論這篇講章,。
沒辦法跟我有靈裡面的溝通,。
只有神將生氣吹進鼻孔裡,。
成為一個有靈的活人,。
配偶的出現是要幫助人,。
跟人有深入的連結,。
神做女人,我們知道是用一個方法,。
就是拿了亞當一條肋骨,。
神就將肉合起來,。
所以亞當見到夏娃的時候就說,。
哇,是我骨中的骨,肉中的肉,。
有個詩話是這樣說的,。
他說男人見到女人的時候就,。
Woo,Man,終於見到Man,人了,。
所以女人就叫Woo Man,。
(笑聲)。
經文說,因為女人是從男人身上取出來的骨肉,。
這個關係,所以就改了她的名字叫女人,。
原來希伯來文的女人這個字是Isha,。
這個字跟男人ish,是不是很相似,。
聽過音都知道,。
他沒有用另一個字,。
Nakabah和Nahah這個字,。
都是女人和男人,沒有用這個字去表達,。
因為兩個字表達不到這種親密的關係,。
所以作者是特意用兩個人這麼親密的關係,。
Isha和ish來表達,。
就好像Woo Man和Man,。
所以24節神說,。
人要離開父母,而妻子連合,。
二人成為一體,。
連合這個字的意思就是,。
黏著緊緊的連合的意思,。
神是透過一男一女,。
即這個婚姻的連合去生育的,。
所以弟兄姊妹原來有連合才有生命,。
生命是由關係孕育出來的,。
所以連合都是參與神的創造,。
是神的賜福,。
我們想深一層,。
其實神創造這個世界,。
都是三位一體一起去連合去創造,。
這個世界是誰做的?。
是聖父聖子聖靈誰做的?。
我們通常說天父做這個世界,。
但其實不只是天父,。
在剛才一章二節創世記,。
也說到神的靈運行在水面上,。
聖靈也有份,。
哥羅西書一章十六節也說,。
萬有都是藉著他做的,。
他指的是耶穌基督,聖子,。
連合是三位一體的屬性,。
連合這個祝福,。
其實也不只是給已婚的人,。
其實耶穌作為完全的人,。
他有沒有結婚?。
有沒有結婚?。
沒有,。
但耶穌雖然沒有結婚,。
他是不是單獨一個?。
也不是,。
他是活在人群當中,。
和門徒一起生活,。
今天有弟兄姊妹,。
也和耶穌一樣沒有結婚,。
但我們也需要群體,。
我們也不可以單獨一個,。
也是不好的,。
連合這個字這麼親密,。
但我們弟兄姊妹也需要連結,。
彼此相愛合一,。
我們眾人才能認出我們是主的門徒,。
所以我們要連結,。
才能夠帶多人信主,。
弟兄姊妹,。
無論是肉身的父母,。
還是屬靈的父母,。
教會的群體,。
我們都需要連結合一,。
我們才能夠產生生命,。
我們和神的關係同樣,。
我們需要連結和神,。
才能夠結出果子,。
所以神的創造,。
是要我們連結,。
體驗神合一的屬性,。
這就是神給我們的祝福,。
新的一年,。
我們會祝人身體健康,。
我的女兒也經常祝我減肥成功,。
但《紐約時報》中文網有一期這樣說,。
它說孤獨是一種病,。
比肥胖更可怕,。
文章裡引用了很多專家,。
它說孤獨會令認知能力下降,。
和抑鬱症有關聯,。
使血壓會上升,。
會影響白細胞的形成,。
有可能會損及免疫系統,。
多不多?。
不知道你有沒有在孤獨的當中,。
現在經濟不好,。
或者我們也很想祝福人盆滿缽滿,。
但香港經濟日報說,。
是上星期的一個調查,。
它說香港人並非有錢就萬事足,。
它說有51%的港人都快樂,。
上星期不錯,。
有68%的人說,。
良好的家庭關係,。
比財富更快樂,。
大家同意嗎?。
今天我們也會祝福子女,。
學業進步,事業有成,。
我們也會祝福教會,。
事功有成果,。
但如果當子女成績不似預期,。
我們教會的事功不如理想,。
我們會否為了這些成績,。
破壞大家的關係,。
去爭拗?。
最近看年少日記,。
這齣戲,。
大家有沒有看過?。
媽媽說,。
如果你再不能徵班,。
就不要認我為媽媽,。
最終這個孩子,。
因為他跟所有的關係,。
連最後一個防線就是媽媽,。
都這樣跟他斷了關係,。
所有關係都斷的時候,。
他就走上自尋短路,。
路很悲哀,。
永遠不要愛得太遲,。
不要斷關係,。
聽姐妹,。
連結帶來生命,。
孤獨會消滅生命,。
不要為了成績輸了關係,。
輸了生命,。
子女和教會都一樣,。
2024年,。
你會怎樣跟神,。
跟你的家人,。
跟弟兄姊妹連結?。
去體驗神連結合一的祝福?。
我們在2024年現在開始的時候,。
如果你還沒有這一項的立志鼓勵你,。
你現在就去定一些時間,。
跟神,。
跟人連結,。
去約會我們的神,。
去約會我們的配偶,。
去約會他,。
跟他拍拖,。
去探望你的家人,。
去喝茶,。
去旅行,。
去回團契,。
我再一次鼓勵,。
沒有回團契的弟兄姊妹,。
單獨一個神話,。
不好,。
不好,。
請你進到人群當中,。
跟人連結,。
來到第三章,。
神要我們體驗的祝福,。
是遮蓋瑤書的祝福,。
作者帶我們看到人類歷史上,。
第一宗的罪,。
就是人吃了分別善惡樹的果子,。
他想要脫離,。
不是果子的問題,。
是他們想脫離跟神的關係,。
想自己做神,。
這個就是這麼嚴重的罪,。
破壞關係帶來的是死亡,。
人離開神,。
我們都查過一針見血,。
是會跟自己跟神跟人,。
跟大自然的關係都破裂,。
得不到連結的祝福,。
這個世界突然間就好像破了鏡,。
那塊鏡碎了一樣,。
如果是你,。
你家裡那塊鏡破了,。
你會怎樣?。
扔掉,。
買一個新的,。
對神來說,。
再做一個新的亞當夏娃,。
新的宇宙,。
說也沒那麼容易,。
他說一句話就做到了,。
但他是不是這樣呢?。
我們一起讀三章十五,。
二十二十一節,。
我又要叫你和女人彼此為仇,。
你的後裔和女人的後裔也彼此為仇,。
女人的後裔要傷你的頭,。
你要傷她的腳筋,。
亞當給他妻子起名叫夏娃,。
因為她是眾生之母,。
耶和華神為亞當和他妻子用皮紙做衣服給他們穿,。
三章十五節那裡說,。
神是跟蛇說的話,。
那裡說到女人的後裔,。
就是指耶穌基督,。
祂要傷蛇的頭,。
即是要傷魔鬼的權勢,。
而你,即是蛇,。
要傷他的腳筋,。
即是耶穌將會為我們的罪釘上十字架,。
二十節,亞當就說,。
幫妻子改名叫夏娃,。
意思是甚麼?。
眾生之母,。
即是表示神不是扔了亞當夏娃,。
沒有,。
他依然賜福給亞當夏娃,。
讓夏娃能夠成為生養眾多,。
剛才說到這是一個祝福,。
甚至將他的後裔,。
他的後裔是一個末後的亞當,。
就是耶穌基督會出現,。
剛才前書十五章四十五節那裡說,。
末後的亞當就成為叫人活的靈,。
耶穌基督他犧牲他自己成為末後的亞當,。
叫我們這裡全部人都可以因為耶穌基督的緣故,。
不因為罪而死,。
而是可以復活,。
可以活著,。
得著神的祝福,。
有一節那裡說,。
耶和華神為亞當和妻子做了一件被子,。
幫他遮身,。
因為他們吃了禁果之後,。
他們再不單純,。
會再覺得自己沒穿衣服都沒問題,。
他們再接納不到自己,。
也接納不到配偶,。
神就用被子來做衣服,。
大家都很熟悉,。
被子是神殺了一個動物,。
很大可能就是羊羔,。
來流出他的補血,。
遮蓋我們的罪,。
耶穌就成為我們的衣服,。
讓我們可以遮醜,。
詩篇三十二篇第一節那裡說,。
得赦免其過,。
遮蓋其罪的,。
這人是有福的,。
我們想想,。
如果今天我們打開衣櫃,。
沒有衣服,。
只有一些樹葉,。
你會不會回到教會?。
我們就會覺得很羞恥,。
很多的恐懼,。
我們沒辦法去接納其他人,。
和接納自己,。
我們都沒辦法和人連結,。
新約加拉太書三章27-29節那裡說,。
我們是披戴基督,。
並不分猶太人,。
希臘人,。
自主的,。
遺奴的,。
或男或女,。
因為你們在耶穌基督裡面,。
都成為一,。
因為耶穌基督遮蓋我們,。
以致我們能夠成為一,。
能夠連結,。
意思就是神赦免了我們的罪,。
我們可以和這位創造主,。
恢復連結,。
我們彼此也能恢復連結,。
是因為我們能夠彼此,。
看對方,。
是穿了基督的衣服,。
彼此能夠饒恕,。
不是靠自己,。
因為饒恕是很難的,。
我們會覺得很不公平,。
很便宜了對方,。
唯有靠著,。
披著耶穌基督這件衣服,。
我們才能夠去饒恕,。
等一會兒主禱文,。
我們會讀主禱文,。
願意我們能夠從心裡面去祈禱,。
免我們的債,。
如同我們免人的債,。
如同我們免人的債,。
饒恕真的很難的,。
我自己也試過很多次,。
也饒恕不了別人,。
有一次,。
我去到懲教署的博物館,。
不知道大家有沒有去過,。
很近距離地看到,。
很多很殘忍的刑罰工具,。
又看到斬頭的照片,。
我突然想起自己的罪,。
想到我是一個罪人,。
今天如果不是耶穌基督為我釘十字架,。
是我要承受這個刑具的刑罰,。
我突然間心裡面很害怕,。
我想像我要受這個刑罰,。
我很想去逃避,。
但我突然間想,。
今天耶穌基督為我的死,。
我被宣判無罪釋放,。
那一刻我真的覺得,。
突然間醒悟,。
我真是一個很大的罪人,。
當時我在想,。
其實今天我饒恕不了別人,。
是因為我不太知道自己是一個罪人,。
我不太覺得自己是一個罪人,。
是要受這麼重的刑罰,。
也被神赦免了,。
所以我饒恕不了別人,。
耶穌說,。
你們各人若不從心裡饒恕你的弟兄,。
我天父也要這樣待你們,。
我馬上在那一刻跟神說,。
饒恕,饒恕,。
全部都饒恕,。
其實神不是要我們以行為去得救,。
只是很想釋放我們,弟兄姊妹,。
唯有我們饒恕人,。
我們才更深去經歷神的饒恕,。
正如反種族隔離運動的南非領袖曼德拉,。
他坐了27年牢,。
大家都知道,。
這句話仍然很深刻在我心裡,。
很多年前他這樣說,。
當我走出囚室,。
邁過通往自由的監獄大門,。
我已經清楚自己如果不能將悲痛和怨恨留在我身後,。
我其實仍然是坐牢,。
弟兄姊妹,。
2024年你內心還有沒有一些怨恨是監禁著你,。
使你不能自由?。
沒錯,要輸很難,。
但有沒有想過不要輸更難,。
因為它會使你失去自由,。
曼德拉亦都再說,。
他說破壞和毀滅是很容易做到,。
締造和平,建設和平的人才是英雄,。
寬恕才是強而有力的武器,。
使我們的心靈釋放走出恐懼,。
弟兄姊妹,神是一位饒恕人的神,。
你願不願意透過饒恕,。
全人投入去經驗神的屬性,。
救贖的大愛,。
自由釋放的祝福?。
踏入2024年,我們都收到很多祝福語,。
我收到很多,包括快樂,平安,順利,健康,。
這些都很好,很想得到,。
不過今日的訊息很想告訴大家,。
祝福的源頭,。
祝福的源頭是神自己,。
下一張,。
神將祂自己最大的生命創造工程,。
交給我們去體驗,。
亦都透過婚姻的連結,。
教會的合一,。
體驗神連結的屬性,。
彼此遮蓋的饒恕,。
來體驗神救贖的大愛,。
現在去到總結的時候,。
今日,。
基督這幾個的體驗,。
其實神給我們的體驗,。
就是在說神的家,。
結果累累,連結和饒恕,。
都是在家裏面很需要的,。
今日沒有時間說的一個祝福,。
就是神創造的最高峰,。
其實不是人,。
最高峰是安息日,。
在《創世記》二章三節裏說的,。
原來神是要歷世歷代的以色列人,。
和我們信徒去遵守安息日,。
不是守規矩,。
是要我們和祂一起休息,。
慶祝神的創造和救贖,。
這個這麼偉大的工程,。
因為神真的很想我們和祂在一起,。
和祂在一起,。
這個才是最大的祝福,。
很想請敬拜隊上台,。
我們一會兒會一起先唱回應詩,。
不知道大英姐妹們,。
你們願不願意參與神的這麼大的祝福,。
就是祂自己,。
做生命的工程和結果,。
累累連結合一,。
遮蓋而恕,。
一點都不容易,。
但只要你願意放下自我的中心,。
罪就是自我的中心,。
放下自我的中心,。
願意放下和祂在一起,。
就能結出很多的子粒,。
我們的生命就能豐盛蒙福,。
願意大家,。
如果你願意這樣和神在一起,。
得到神的祝福的時候,。
很想大家和敬拜隊一起去唱這一首,。
一粒墨紙的詩歌去回應神,。
如果你願意放下自己,。
來到祂結果累累,。
連結合一,。
遮蓋而恕的頂姐妹,。
你有這一份願意的心,。
請你也舉手,。
讓我們為你禱告,。
感謝神,。
我們一起禱告,。
神讓你知道我們的心,。
也看到我們的手,。
主啊,。
我們真的不想我們的生命,。
一年又一年,。
仍然好像一粒原封不動,。
毫無改變的墨紙,。
我們很想我們的生命,。
被祢去掩埋,。
被祢去用盡,。
主啊,。
求祢帶領我們2024年,。
就是沉浸在祢的裡面,。
讓自己的生命,。
和身邊的人的生命,。
都能夠去結出果子累累,。
我們可以和家人,。
和弟兄姊妹學習,。
連結合一,。
破壞關係的時候,。
我們學習彼此的饒恕,。
求主就是這樣,。
來祝福我們,。
奉主命求,。
