大家好。
剛才敬拜時我感到非常感動。
不知道你有什麼感受呢?。
特別是Johnny剛才說了一句話。
他說上帝是悉心栽培我們。
我真的覺得很厲害。
特別是在疫情中沒有了實體送派。
有時候也覺得差點差點。
原來上帝沒有離開過我們。
上帝仍然在生命中。
回顧昆蘭的恩典仍然存在。
果然上帝很悉心照顧我們的生命。
如果你在十二樓我一定會跟你說。
你跟家裡哥哥說。
「喂,神悉心照顧你」。
「但不要緊,雖然你不在十二樓」。
「你也可以在YouTube留言」。
「跟大家說,神悉心照顧你」。
來到講道時間。
其實《清智報》一月開始。
我們講到的題目。
都是圍繞我們六個很核心的價值。
大家還記不記得這六個核心價值。
就是那六顆寶石呢?。
包括成長、關係、牧養、敬拜、服侍、傳福音。
五月開始就有一個新的主題。
就是關於服侍的。
大家還記不記得?。
上星期房牧師講到。
我們去服侍的時候。
應該是學校耶穌的榜樣。
但是在服侍的過程裏面。
我們是學校耶穌。
但是難免在這個過程裏面都會遇到困難。
而大部分人面對困難都會傾向逃避。
即是走路。
作為基督徒的我們。
在服侍當中遇到困難的時候。
我們的選擇又應該是怎樣呢?。
如果我們不逃避的話。
仍然堅持下去的話。
又會有什麼結果呢?。
今天很想透過《薩姆爾記》16章。
1至13節去跟大家分享。
《薩姆爾記》是薩姆爾寫的。
薩姆爾是先知。
在他的侍奉生涯裏面都有一些低潮的時候。
我們看看他的經歷是怎樣。
這段經文都成為我們的幫助和提醒。
也想邀請大家一起讀。
雖然電視機旁邊的你。
我不知道你有沒有讀。
但是我也很想你和我們一起讀。
我想邀請大家先讀出第一至五節。
預備起。
《夜霧華對薩姆爾說。
我的厭氣掃羅作以色列的王。
你為他悲傷要到幾時呢?。
你將由聖滿了國來。
我差遣你到伯利行人耶西那裏去。
因為我在他兒子中。
已看中了一個為我作王的。
薩姆爾說。
我怎可能去呢?。
掃羅一聽見就會殺我。
耶穌華說。
你可以手裏掀一頭小霧牛去。
說我來是要向耶穌華獻祭。
你要請耶西來一趟獻祭。
我會指示你當做的事。
我對你說的那個人。
你要為我告他。
薩姆爾遵照耶穌華的話去做。
來到伯利行。
成雷的長老都戰戰兢兢出來迎接他。
有人問他說。
你是為平安來的嗎?。
他說為平安來的。
我來是要向耶穌華獻祭。
你們要使自己分別為聖。
來跟我一同獻祭。
薩姆爾把耶西和他眾兒子分別為聖。
請他們來一同獻祭。
我們一同低頭討局。
最後耶穌我們感謝你。
感謝你從來沒有理會過我們。
感謝你的話和你的恩典。
每天都是新鮮的。
是夠我們用的。
我求耶穌你和我們同在。
我求聖靈你在我們生命裏面去工作。
雖然今天我們未必可以一大群人坐在一起。
但我相信我們和領受一個聖靈。
聖靈仍然會藉經文跟你說話。
聖靈,幫助我們。
打開我們的眼睛。
打開我們的耳朵。
讓我們明白真理。
進入真理。
並行出真理。
我們這樣禱告奉耶穌基督名祈求。
阿末。
說說少少薩姆爾的背景。
薩姆爾主要是講以色列國王朝的建立。
以前是士斯時代。
即是薩姆爾之前的時代。
是士斯的時代。
以色列是沒有一個王的。
即是沒有皇帝的。
以色列人就去求先知薩姆爾。
就叫薩姆爾。
薩姆爾你可否找一個人。
立一個人做皇帝。
好像其他周邊的國家一樣。
有一個王去管轄以色列國。
薩姆爾就求問上帝。
上帝說好,他們想要一個王去管他們。
你就去立一個王。
薩姆爾就高了數羅為王。
即是以色列第一個皇帝。
不過數羅不是很聽話。
做了一些得罪神的事。
所以在薩姆爾紀13章的時候。
上帝已經跟薩姆爾說。
我會找另一個合神心意的人。
來取代數羅做以色列的王。
當先知薩姆爾知道耶和華要廢了數羅。
不讓他做王之後。
薩姆爾就很不開心。
即是我們剛才讀的經文。
還記得嗎?。
在13章的時候。
薩姆爾已經知道。
數羅會被取締。
不能夠做以色列的王。
所以來到這裡。
其實神是有一點不耐煩。
還有一點雜避的語氣。
跟薩姆爾說。
薩姆爾,為何你悲傷這麼久。
你不開心這麼久。
其實我早就跟你說了。
我要找人代替數羅。
然後耶和華就吩咐薩姆爾。
你去耶西的家吧。
他高其中一個兒子去做王。
誰知薩姆爾又退散退死。
不是很想去。
從經文中我們知道。
薩姆爾不想去的原因是因為害怕。
如果數羅知道的時候。
數羅可能會追殺他。
不放過他。
不過,神確實是體恤人軟弱的神。
神就幫助薩姆爾找了個藉口。
說織珠獻祭去耶西的家。
讓他可以平平安安。
順順利利的去高立身王。
在這裡我們看到薩姆爾。
因為數羅要被廢。
他很不開心。
都耽誤了一段時間。
很可能因為數羅是他第一個立的王。
可能和數羅都一起管理以色列人都一段時間。
誰知數羅不是很聽話。
連上帝都說要廢了他。
而這件事可能對薩姆爾來說。
都帶來他侍奉的生涯一個很大的打擊。
或者是挫敗。
可能薩姆爾都會質疑自己。
這個王不是神叫我高立的嗎?。
是不是我教導得他不好。
指導得他不好。
傳遞神的說話。
指引不太清楚呢?。
為何他會做出一些得罪上帝的事?。
甚至乎神現在要他去高立一個王的時候。
他都害怕這樣、怕那樣。
拒絕神的要求。
不想再做。
薩姆爾他經歷侍奉的打擊、挫敗。
有不開心、有失望的時候。
甚至不想再服侍。
拒絕神的要求。
但薩姆爾不只是在失望、開心、耽擱。
他不只是在逃避。
不想做、不想做。
薩姆爾將他的困難、害怕、怕。
跟神說。
神為他開路。
以至他可以完成神的工作。
薩姆爾不只是逗留。
在過往侍奉的所謂不開心、失敗的陰影裡。
而爛了他、不能去服侍神。
丁姐妹。
在參與服侍的過程裡。
我們不一定感覺好。
可能有困難、有挫敗、有失望、有不開心。
可能令你很想走人、不做、放棄。
我鼓勵你。
將侍奉裡遇到的困難、挫折、不開心的事情。
跟神說。
這是能夠令你遇見神的機會。
神會回應你的。
我相信當你堅持去馴服神的子的時候。
神會為你開出路。
讓你經歷到祂。
你最終能夠完成神給你的工作。
上星期我入組了一個小組Zoom。
一個組員也分享。
他在大學裡加入了一個學生團契。
他剛剛入大學。
加入了學生團契。
他說很開心。
因為剛剛入大學。
一年級。
你加入學生團契。
你一定是祖子。
祖子一定很開心。
因為祖父祖母、哥哥姐姐照顧你。
很享受那一年在學校團契的生活。
到了第二年。
第三年。
我開始嘗試當職員。
但發覺當職員要服侍的時候。
就很不同了。
多了很多事情要負責。
很多會議要開。
要想很多活動。
每個星期查經。
就發覺都很吃力。
不單吃力。
有時候預備了的東西。
又沒有人來。
有時候預備了活動。
又沒有人回覆你。
究竟來不來。
其實他們都分享。
其實都很灰心。
都很不開心。
同樣不知道在我們當中服侍的大英姊妹。
可能你是Playz Team。
是AB Team。
是C 士隊。
是足球隊。
籃球隊。
很多很多服侍的團隊裡面。
甚至乎我們當中的導師。
不論是成人導師。
大專導師。
會不會在這個服侍的裡面。
都和你期望有落差呢?。
會不會在這個過程裡面。
令到你都經歷過挫敗。
失望。
灰心。
甚至乎想離開這個服侍?。
但我鼓勵你。
將你遇到的困難。
那些灰心、失敗。
那些不開心。
跟神說。
這是讓你能夠遇見神。
和經歷神的機會。
如果這個是上帝給你的呼召。
我鼓勵你堅持信奉。
神的旨意。
你會經歷上帝幫你開出路。
最終你都能夠完成上帝給你的托付。
丁姐妹。
侍奉是會有困難的。
不過不要被侍奉裡頭。
失敗的陰影去阻止我們侍奉神。
我們選擇去信奉。
我們能夠經歷上帝的幫助。
上帝的開路。
我們再看下去。
看看薩姆爾納身王的過程如何。
有邀請大家跟我一起讀。
六至十節。
預備起。
他們來的時候。
薩姆爾看見伊利亞。
就心裡說。
耶和華的受高者一定在耶和華面前了。
耶和華卻對薩姆爾說。
不要只看他的外貌和他身材高大。
我不敢算他。
因為耶和華不像人看人。
人是看外貌。
耶和華是看內心。
耶西叫阿比拿達從薩姆爾面前經過。
薩姆爾說。
耶和華也不敢算他。
耶西又叫沙馬經過。
薩姆爾說。
耶和華也不敢算他。
耶西叫他七個兒子都從薩姆爾面前經過。
薩姆爾對耶西說。
這些都不是耶和華所選的。
當薩姆爾到耶西家裡。
獻完祭之後。
就叫耶西的兒子。
逐個逐個在薩姆爾面前走過。
當薩姆爾見到大兒子伊利亞的時候。
他就以為神一定選這個。
雖然聖經沒有明說伊利亞是一個怎樣的人。
但是從第七節這樣說。
確立不要看他的外貌和他身材高大。
我不敢選他。
其實暗示到伊利亞應該是怎樣。
外貌是怎樣。
應該相當高大威猛。
有型帥。
不是,是我家的有型帥。
應該相當高大威猛。
是不是。
應該是手瓜氣墊。
好像鷹眼一樣。
好像阿Haw一樣。
有肌肉的,有肌肉的。
但是神通薩姆爾說。
不要看他的外貌和他身材高大。
不要看外表。
我不是選他。
因為神不是像人一樣。
人是看外貌,但神是看內心。
但是為什麼伊利亞一出場。
薩姆爾就覺得這個就是合適做皇帝的人呢。
因為薩姆爾是按他過往選選王的經驗。
以至他覺得這個人是適合做皇帝。
薩姆爾對做皇有一定的標準,有一定的框架。
以色列第一個皇,蘇羅。
他是一個又壯健,又進美。
他的身高是高過一個人的頭。
非常出眾的一個人。
以前薩姆爾立皇的經驗是這樣。
選那些很出眾的人。
應該今次也是這樣。
所以薩姆爾用他固有的經驗。
和所謂成功的經歷。
去選一個與蘇羅的外貌和條件相似的人去做皇。
第一個來到薩姆爾面前的伊利亞。
他的條件與蘇羅非常相似。
還不是這個。
薩姆爾差點立了伊利亞為王。
不過好在他聞到神的聲音。
他願意跟從神的心意。
而不是跟隨自己的經驗。
薩姆爾按他過往成功的經驗。
成為他揀選新王的框架。
差點影響了他完成上帝的工作。
但好在他聞到神在他生命的帶領。
不是讓他以往的經驗成為一個框架。
而是困住了他們,不能夠完成神給他們的工作。
在《青少報》也有很多人願意參與服侍。
是一件非常非常大的事。
我們也計算過大大話話有百多人參與侍奉。
只是道師已經有80人。
我相信今天你仍然在崗位服侍。
相信你也儲存了不少所謂的成功經驗。
這些經驗也令你服侍上可能帶來開心、成功、優越感。
但同樣可能成為我們服侍的框架。
困住了我們,阻礙了我們不能夠完成神的工作。
我再次鼓勵你。
我們要敏銳神的聲音。
看看神有什麼帶領,神有什麼感動。
如果神感動你的時候。
鼓勵你嘗試放下固有的框架。
當然我們未必像薩姆爾一樣聽到神的聲音。
「嘩!Astah!怎麼了?靈蜂怎麼了?」。
所以我未必聽到這把聲音。
不過神可以透過你身邊的人跟你說。
鼓勵你、邀請你。
如果有一天有人這樣邀請你的時候。
其實可能真的是神跟你說話。
你不要拒絕他的邀請。
例如,如果你是敬拜隊。
你是彈琴的,你彈得非常好。
但有一天神感動你。
或者有人邀請你去做Vocal、去唱。
甚至做主席,去大敬拜。
你就去答應。
你彈得好,琴彈得好。
不等於你不能做主席。
你也可以突破你侍奉的框架。
就像我們現在網上崇拜。
你經常看到我們大敬拜。
不同的童工、幹職。
我們一起大敬拜。
老實說,不等於我們每個都所謂。
大德、好好、專業。
神感動我們。
或者有人叫我們、邀請我們。
我們就去大了。
大敬拜可能你也看到。
誰唱歌、誰做主席。
我相信你也很少見到我們這些樂手。
你知不知道?。
房牧師曾經打過牧相鼓。
你知不知道?。
Forens是有彈Keyboard。
我相信。
他們未必是所謂最享受這個侍奉崗位。
我相信如果可以讓他選擇。
我很肯定房牧師會選擇港道。
你那麼喜歡說話,是嗎?。
我相信Forens可以選擇。
他會選擇跟你聊天。
跟你祈禱。
我想他們也不會選擇。
他自己做得很舒服的崗位去做。
但是神感動他們。
他們就可以配合。
他們就可以彈,他們就可以打。
可行嗎?當然可行。
好不好?當然非常好。
不過那種可行、那種好。
不是說他們很成功。
而是說在這個過程中。
上帝得到滿足。
他能夠完成上帝給他的工作。
所以大英姊妹。
我們也不要那麼容易被服侍。
過往服侍一些所謂成功的經驗。
去框住我們。
而不能突破我們的框架。
去嘗試更多的服侍。
鼓勵你多些敏銳、聖靈的帶領。
如果神感動你的時候。
希望你就是付諸行動的去回應上帝。
最後。
我們看看神選了耶西哪個兒子作王。
以及為什麼會選他。
好,我們最後讀十一至十三節。
預備起。
撒母二對耶西說。
你的兒子都在這裡了嗎?。
她說還有一個最少的。
看呀!他正在放羊。
撒母二對耶西說。
你派人去叫他來。
他若不來這裡。
我必不坐直。
耶西就派人去叫他來。
他臉色紅潤。
雙目清瘦。
容貌中美。
耶和華說。
起來告他。
因為這就是他了。
撒母二就用國裡的高尤。
在他的興獎中告了他。
從這一起。
耶和華的領袖大大感動大衛。
撒母二起來回拉瑪去了。
當耶西叫了所有兒子出來的時候。
發覺到沒有一個合神心意。
不過原來還有一個小兒子大衛未出現。
大衛去了放羊。
大衛沒有出現在憲制裡。
可能是因為他年紀還小。
未成年所以未可以憲制。
當大衛出現的時候。
神就說。
是這個了。
耶和華選大衛是一個年幼的牧童。
雖然聖經同樣描述大衛有一個。
很討人喜歡的外表。
在十二節說什麼。
臉色紅潤。
雙目清瘦。
容貌。
為什麼這麼難讀。
容貌盡美。
但跟形容數羅是很不同的。
聖經形容數羅不單只是說他高大威猛。
聖經形容數羅是說他漂亮過所有人。
他比別人高過一個頭。
高過所有人。
數羅是比一般人優越的條件的擁有。
高過所有人。
好過所有人。
這些正正是人期望領袖應該擁有的特質。
比所有人厲害。
比所有人厲害。
這樣才是好領袖。
但神這次選的是什麼。
是選一個牧羊人。
是有牧羊人特質的領袖作以色列王。
聖經有不少地方都會提到神像一個牧羊人。
去看顧保護屬祂的以色列民。
新約也說到耶穌是好牧人。
並且為羊寫命。
好牧人是會盡心、忠心去照顧屬於祂的羊群。
神是選一個內心有這種盡心、忠心、品格的人。
是會付出為人犧牲的人。
多過他們是否有能力、資格、表現、效果。
就像上星期房牧師講道提過我們學校耶穌。
學耶穌的侍奉不是要帶來優越感。
令你歡喜、讓你自我滿足。
而是接受限制及願意犧牲。
在選選誰當王的過程中。
撒慕爾學識不要用人的眼光及標準去看事物。
而是用神的眼光。
神一向要求看寵、品格多過能力。
頂姐妹,你會否質疑自己有沒有資格去服侍神?。
會否有時質疑自己有沒有資格參與侍奉?。
或許在侍奉的過程中所謂的表現、效果。
不如你的理想及要求時。
令你不想繼續去服侍神?。
但神的要求不是人或世界的標準要求一樣。
世界灌輸了我們很強的成功觀念在我們生命中。
這個世界告訴我們要有好表現、要做到事。
要卓越、要出色、要比人厲害,這才是成功。
因為世界這套觀念令我們很怕失敗。
令我們失敗的陰影在生命中不斷撕裂。
好像一定要成功做得好、有把握。
我們才敢去嘗試。
其實這個框架讓我們很實,讓我們很死。
但當撒慕爾願意放下自己那套觀念。
用上帝那套去服侍神的時候。
他的侍奉不僅是去高立一個新王。
而是這個王能夠影響整個以色列。
撒慕爾的侍奉不僅是去高立一個新王。
而是他的侍奉影響了整個以色列。
因為有一個合神深意的王。
讓整個以色列群體認識耶和華、敬拜耶和華。
剛才說的經文,我很想讓大家知道。
在服侍的時候,神不是看我們有多厲害、有多成功。
神是要我們有忠心、願意付出的心。
世界所謂的好、世界所謂的出色、還有厲害。
不等於上帝認為的成功。
神要的是你完成你的工作,不是要你完美。
當你忠心去完成神給你的工作。
是可以帶領有一定的影響。
我也分享一下自己的一些感經歷或神對我的提醒。
現在我們網上直播崇拜。
很多時候我們結束崇拜後。
我們也會看看今天有多少人看我們的直播崇拜。
我也特別留意一下自己講道的時候那天有多少人看。
哇!房牧師那麼多人看?正常啊!我沒什麼。
哇!為什麼?誰跟公公講的時候有那麼多人看?。
誰跟公公講的時候有那麼多人看?。
為什麼我講的時候又不是那麼多人看?。
我其實也真的會有比較。
我也會有一點酸溜溜的感覺。
所以,鄧紫梅,這篇道不只是跟你說。
上帝先跟我說。
我也要做一次學習,用上帝的眼光去服侍。
不是世界的標準。
世界好講業績,好講數據,要講看得見的東西。
但神是要我完成祂的工作,不是要我完美。
服侍不是要你帶來給我有優越感,不是要令我喜歡,要自我滿足。
神要的是我忠心去傳遞祂的話。
神不是要我做KOL,OK?。
我相信,只要我忠心去傳講的時候。
神也會透過我的分享去讓人更認識上帝自己。
我相信,忠心去預備講道的時候。
透過講道,人的生命是得幫助,是被激勵。
我相信人的生命被激勵,被上帝觸碰的時候。
會再多一個人願意為神的國去服侍。
在不同崗位服侍的鄧紫梅,我仍然鼓勵你。
忠心去侍奉、去服侍。
如果你是敬拜隊的,忠心去彈,忠心去唱。
透過敬拜,讓人能夠在敬拜中遇見神。
甚至你是師士,你也很忠心去設好你的場。
將來回來十二號的時候。
大聲歡迎回來的鄧紫梅,參與崇拜。
你的歡呼,其實是讓人感受到原來基督徒的熱情。
讓來到的鄧紫梅感受到被接納、被重視。
更加喜歡這個家。
所以不要小看任何一個中心的服侍。
因為在不知不覺的裡面,你正正在影響別人的生命。
讓更多人認識神,更多人被激勵投入侍奉、投入教會。
當人喜歡上教會的時候。
他自然會帶他身邊的人上教會。
讓更多人認識基督,影響力可以很大。
就像我們有時去文化交流也是。
文化交流的服侍也一樣。
我們有時也會想,也不明白。
為什麼我們又傳不了福音。
又不能說,只能教英文,好像沒什麼用。
甚至我們去柬埔寨,又不能說當地話。
又只能跟小朋友玩,好像很難溝通。
那是不是有用呢?。
那又不是的。
我記得有一次我們去柬埔寨文化交流。
我們去遊遊,幫家學校遊遊。
那是很辛苦的經歷。
因為很熱,家學校也很骯髒。
有很多糞便,什麼類型的糞便也有。
牛、狗、人也有。
清了糞便,然後遊遊。
很辛苦,遊了三天遊遊。
有頂照也問我。
為什麼我們來文化交流不是去接觸人的嗎?。
不是跟小朋友玩的嗎?不是傳福音的嗎?。
為什麼每天都在遊遊的?。
我也鼓勵大英哲會,中心侍奉中心服侍。
原來就是因為你們遊了三天遊。
遊了兩間學校。
機構就能夠跟這間學校建立了一個很好的關係。
校長對機構非常信任。
在12月的時候就容許機構在這間學校裡。
舉辦聖誕活動。
不單止玩,不單止派禮物。
還可以跟幾百個小朋友去傳福音。
上帝的國度可以被擴展。
讓更多人認識福音,認識上帝。
所以大英哲會,不要小看中心的服侍。
影響力可以很大。
大英哲會。
我們中心、盡心在教會裡服侍。
因為我們可以在不知不覺的裡面。
中心的服侍能夠影響秘藝生命。
大英哲會。
大英哲會在服侍的過程裡。
真的會有危有機。
我們會有機會遇到挫敗、不開心、困難。
也可能會感覺到很成功、很開心。
不過這些事情可能也有機會。
去破壞我們,繼續去侍奉神。
可能這些都成為我們的框架。
不能夠跟貼神的心意。
可能離開了上帝的心意也不知道。
但是,雖然會有危機。
但也是一個經歷上帝的機會。
讓我們可以依靠神的時候。
經歷上帝的同在、幫助。
靠著神可以完成我們的工作。
更重要的是,在侍奉的過程裡。
神真的不是要我們完美,要做到100分。
當我們去信奉、堅持去做的時候。
原來我們終生的服侍能夠影響別人的生命。
接下來,很想和大家唱一首回應詩。
回應詩叫做「耶穌,我感謝你」。
