各位弟兄姊妹平安。
很感恩今早我們又可以一齊回來。
一齊去敬拜神。
我們在今天正道之先。
我們一齊去祈禱。
七夕天父也是滿心感謝讚美你。
因為你是我們的主。
你是我們的神。
因著你自己的拯救。
我們能夠成為你的兒女。
是何等的福氣。
今天我們眾弟兄姊妹來到你面前。
去敬拜你。
去聽你的說話。
求你的靈在我們當中的運行。
掌管我們的心。
幫助說的聽的。
一同在你裡面。
去得著你話語的造就和提醒。
願你帶領我們以下這段時間。
我們今天祈禱交託。
奉耶穌基督的名字而求。
阿們。
今年四月教會就完結了。
以西結書的系列。
接著我們會繼續分享。
《馬可福音》這本書。
盼望藉著《馬可福音》的訊息。
幫助我們如何去作主的門徒。
《福音書》相信對於大家來說。
是一點也不會陌生的。
特別我們在不少的場合裡。
無論在報道會。
或者在教會裡的。
福音聖的言經裡。
很多時候我們都會透過《福音書》。
去和一些未信的朋友一起去分享。
神自己的話語。
我不知道大家是如何去接觸福音的呢。
又或者你是如何去信耶穌的。
我記得我第一次回教會的時候。
是我正在讀幼稚園的高班。
當時是我的親戚帶我回教會。
當時我回教會的時候。
就去到兒童的主日學裡。
老師都會分享一些。
有關耶穌的故事給我們聽。
雖然小時候我也有回過教會。
但是當時因為家裡的難度。
我很快就沒有回教會了。
但是神又很奇妙的。
祂在我不同的人生的階段裡。
祂也透過有不同的親戚和朋友。
邀請我回教會。
直到我在讀高中的時候。
我是真正去認識主和相信主的。
我相信不同的人去信主。
都會有不同的故事。
但是有一樣東西。
我相信大家都會認同的。
就是我們的生命因為福音的緣故。
我們的生命會變得有更生。
和也有改變。
今早我很想和大家一起去分享。
《馬學福音》第一章一到十五節。
題目叫做「福音與我」。
我們一起去讀這十五節的經文。
我們一起讀吧。
「神的兒子耶穌基督福音的起頭」。
正如以塞亞仙之書上記著。
「漢啊,我要差遣我的使者在你面前」。
「他要為你預備道路」。
「在曠野有聲音呼喊著」。
「預備主的道,修直他的路」。
「照這話,施洗約翰來到曠野」。
「宣講悔改的洗禮,使罪得赦」。
「猶太傳遞和傳耶路撒冷的人都出去」。
「都約何那裡承認他們的罪」。
「再約但何裡受他的洗」。
「約翰穿落陀毛的衣服」。
「腰束皮帶,吃的是蝗蟲和野物」。
「他宣講說:有一位在我耳後來的能力比我更大」。
「我就是彎腰給他鞋帶也不配」。
「我用水給你們施洗」。
「他卻要用聖靈給你們施洗」。
「那時耶穌從加里利的那實立來」。
「再約但何裡受了約翰的洗」。
「他從水裡一上來就看見天裂開了」。
「聖靈彷彿甲子降在他身上」。
「有聲音從天上來說:你是我的愛子」。
「我喜愛你」。
「聖靈立刻把耶穌催促到曠野裡去」。
「曠野四十天受撒旦的試探」。
「並與耶穌同在一起」。
「且有天使來侍候他」。
「約翰下監以後」。
「耶穌來到加里利宣講神的福音」。
「說:日期滿了」。
「神的國近了」。
「你們要悔改信福音」。
《馬克福音》的作者在第一節開首時。
介紹了神的兒子耶穌基督福音的起頭。
這句話也引起不少學者討論。
究竟這句話是指福音書的標題。
還是指福音書的開始。
假如這句話是標題。
意思是福音是有關耶穌基督的。
但假如這句話的起頭是指開始。
它不是指耶穌工作的開始。
而是指福音是源自耶穌基督的。
在《新漢語》的第一節裡。
說:神的兒子耶穌基督的福音。
是這樣的開始。
在第一節的經文裡。
已經很清楚地告訴我們一件事。
就是福音的主角就是耶穌基督。
祂就是福音的開始。
而整卷福音書裡的核心。
都是關於耶穌基督的。
另外作者在第一節裡。
也很想介紹給我們知道。
有關耶穌的身份。
祂是什麼呢?。
祂的身份就是神的兒子。
也是基督。
神的兒子在《馬可福音》裡。
出現了一共有八次。
而神的兒子這個名稱。
是表明耶穌和上帝有一個。
很獨特的關係。
祂是上帝獨一的兒子。
也有著上帝的能力和權柄。
往後我們再看《馬可福音》的時候。
我們也會看到很多。
關於耶穌的能力和權柄。
透過祂所行的神蹟。
祂的醫治、趕鬼等等。
都是可以清楚讓我們看得見。
耶穌除了祂是神的兒子之外。
祂也是基督。
基督其實是希臘中文的譯詞。
其實和尼塞亞的意思是一樣。
就是說祂是一個受羔者的意思。
受羔其實在猶太人裡。
是一種儀式。
就是將羔油倒在被委任和被揀選的人的頭上。
其實就是代表這個人是被上帝所揀選。
也可以行使一個很特殊的職責。
而在舊約時期的時候。
我們會看到以色列人的君王、祭司和先知。
他們都是受羔納的。
我們再看看。
透過在舊約裡。
我們如何去印證耶穌是福音的主角呢?。
在第二節的經文裡。
你會看到作者為了支持他的論點。
就是說耶穌是神的兒子。
和耶穌是基督的身份。
所以他引用了舊約以塞亞書裡所說的。
就是在螢光幕裡看到的。
在第二節和第三節裡所說的。
正如以塞亞先知書上所記。
「看!我要差遣我的使者在你的面前」。
「他要為你預備道路」。
「在曠野有聲音呼喊著」。
「預備主的道,修正他的路」。
在舊約的先知書裡。
其實很清楚已經預言到。
將來神就要差遣他的使者。
這位的使者是誰呢?。
就是施洗約翰。
他要來到曠野裡。
為耶穌預備這條道路。
作者在這裡很想告訴我們。
耶穌就是舊約先知一早所預言的那一位。
要來到世界上去拯救以色列民的那一位尼塞亞。
作者除了透過在舊約先知書裡所說的預言。
去證明耶穌是福音的主國之外。
其實他也透過施洗約翰去證明。
我們去看第四節的經文。
在第四節的經文一開始就說到。
「照者說」。
「照者說」的意思是。
照著聖經所說的去做。
施洗約翰就是照著聖經裡所說的。
他去到曠野這個地方。
而他不是照著自己的計劃去做。
也不是照著自己的喜好去做這個服事。
他是照著神的計劃來到曠野裡。
施洗約翰的工作就是作為耶穌基督的開路先鋒。
開路先鋒的意思是說什麼呢?。
就像我們以前昔日。
當有些君王出巡的時候。
他一定會先派他們的使者去前面。
做一些準備的工夫。
例如將路打掃乾淨一點。
或者他們預定了一些出巡的路線。
做好一切的準備。
以至君王在當日能夠很順利地出巡。
約翰在這裡很清楚知道自己的使命是什麼。
就是要在曠野裡宣講一個叫做悔改的洗禮。
使人的罪能夠得到赦免。
在第五節的經文裡。
也告訴我們當時的人對於約翰宣講悔改的福音。
有什麼樣的反應呢?。
在第五節的經文裡說到。
當時原來猶太的傳遞和傳過耶路撒冷的人。
都走出去找約翰。
去到他面前承認他們的罪。
而且更加在約旦河裡接受他的洗禮。
這一次的經文裡也顯示。
當時約翰的服侍非常得到民眾的歡迎。
其實自從在舊約馬拉基書之後。
一直沒有先知出現過。
直到施洗約翰的出現。
以色列人知道。
這位先知如果出現了之後。
接著尼塞亞就會來到。
雖然約翰知道自己很受歡迎。
但是約翰很清楚知道自己。
他不是那位福音的主角。
所以在第七節和第八節裡說到。
他說將來要來的那一位。
能力比他自己更加強。
而且他覺得。
連自己和這位將要來的幫他解鞋帶。
他都會覺得自己不配。
所以我們會看到。
約翰在這裡要強調一點。
他只不過是為主預備道路。
真正的主角是耶穌他自己。
施洗約翰清楚自己的角色和他的位份。
以至他不會因為自己的成就。
去搶奪了耶穌自己的位份。
我們看到施洗約翰那份謙卑。
他高舉的是主,不是他自己。
其實這也是很值得我們學習的。
同時也在提醒我們。
我們的侍奉不是為了在別人面前。
去表現我們自己有多厲害。
或者多聰明。
又或者我們不是透過在侍奉裡。
我們怎樣去賺取別人對我們的讚賞。
又或者是擁戴。
其實侍奉最重要的。
就是要我們去忠心去完成。
神叫我們去做的服事。
已故忠臣有一位老師。
楊錫昌的牧師。
他曾經分享過。
他說當我們表現很出色的時候。
又或者我們有很好的侍奉果效的時候。
我們人很容易會沾沾自喜。
可能我們會自以為自己很了不起。
但他時時提醒自己一件事。
他說他們教授聖經。
他只不過是神的代言人。
只不過是一個傳訊者。
他並不是真正的主角。
如果弟兄姊妹喜歡聽他講道的時候。
他說不是因為他自己講得好。
而是因為神的話自己講得好。
講得精彩。
他說我們要讓人幫助別人去看見的。
是要看見聖經裡的真理。
那份寶貴。
而不是自己有什麼能力。
他說我們高舉的。
只不過是高舉神的話和祂的真理。
絕對不是高舉我們自己。
楊牧師這番話和他這麼深的體會。
其實都是在提醒我們。
今天我們能夠侍奉。
其實完全是神自己的恩典。
神給我們恩賜。
給我們能力。
都是很想我們怎樣去配合神自己的工作。
去幫助人去認識主。
去建立人的生命。
怎樣去造就人的生命。
故此侍奉有果效。
並不是我們自己有什麼功勞。
人只不過是盡了自己的本份。
去配合神的計劃。
今天我們侍奉的心態又會是怎樣呢?。
實在是很值得我們去反思。
我們看回馬可的福音裡的作者。
除了去印證耶穌是福音的主角之外。
他更加透過神自己去印證耶穌自己的身份。
我們一起去讀第九節到十一節。
「那時耶穌從加里里的那實立來,。
在約旦河裡受了約翰的洗。。
他從水裡一上來,就看見天裂開,。
聖靈彷彿甲子降在他身上,。
有聲音從天上來說:。
「你是我的愛子,我喜愛你。」。
當耶穌來到曠野的約旦河。
他為了與罪人同等的時候。
他接受了約翰的洗禮。
當時耶穌從水裡一上來的時候。
出現了一個很不尋常的景象。
就是天裂開了。
其實天裂開不是一件普通的天文現象。
而裂開其實是和神的作為有關係的。
其實在經文裡另外有一次出現裂開。
就是耶穌受洗之後。
在殿裡的萬子也裂開了兩半。
我們可以看回天裂開之後。
第一個景象就是見到聖靈。
彷彿甲子降在耶穌的身上。
其實是代表什麼意思呢?。
其實是代表聖靈的同在。
而且在這裡顯明了。
耶穌和聖靈有一個很密切的關係。
接著在十一節裡。
也有另外一把聲音從天上來。
祂說:「你是我的愛子,我喜愛你。」。
在這裡讓我們知道。
耶穌是天父所喜愛的那位愛子。
而且祂和神同樣有很密切的關係。
天父對耶穌的肯定正正是回應作者。
開頭第一節所說的。
耶穌就是神的兒子。
耶穌不是普通的一個偉人。
祂是天父所差派下來的聖子。
祂就是神。
同時在這個場景裡。
讓我們看到一件事。
就是看到三位一體的神。
同時在這個場景裡出現。
天父對耶穌的肯定。
也是在幫助耶穌開始祂自己的侍奉。
我們看回。
耶穌接受洗禮之後。
得到天父的印證。
和得到聖靈的同在。
是不是就代表著耶穌的侍奉一帆風順呢?。
不是,我看到下面有些人說不是。
我們一起去看第十二到第十三節。
聖靈立刻把耶穌催促到曠野裡去。
祂在曠野四十天受撒旦的試探。
並與耶穌同在一起。
且有天使來侍候祂。
耶穌開始展開祂的福音工作之前。
祂要接受一件很大的考驗。
在十二節的經文裡。
我們會看到聖靈做了什麼呢?。
聖靈是立刻把耶穌催促到曠野。
催促有一個更加強的意思。
代表一個字是「趕」字。
即是聖靈立刻要把耶穌趕到曠野。
去接受撒旦的試探。
可能我們會問為何這麼奇怪呢?。
聖靈為何要這樣安排呢?。
其實作者要告訴我們一件事。
就是祂要強調這次是一場考驗。
同時也要突出神作主動。
催促耶穌接受撒旦的試探。
同時在經文裡沒有提及到。
在曠野裡有其他人。
只有耶穌獨自去面對這次試探。
在這個考驗裡。
也像是在預備耶穌將要出來服事。
我記得我和Louis在讀神學那年開始。
我們在讀神學的階段都經歷了很多挑戰。
第一樣挑戰是。
我們放下書包已經一段很長的時間。
當我們再一次全時間去讀神學的時候。
其實也要有很多的適應。
我記得在我們入學兩個月左右的時候。
有一天我收到我家裡的消息。
說到我哥哥突然間進了醫院。
而且當時的病情真的很不理想。
當時我們心裡也有很多的擔心。
很多的記掛。
接著不久之後又輪到我媽媽出事了。
當時我的心情又更加沉重和擔心。
誰知道在幾個星期之後。
我媽媽就離開了這個世界。
當時我們的心情很難過。
我記得我用了大半年的時間。
才可以去平復我自己的心情。
但是在我媽媽離開了大半年之後。
我又發現我爸爸患了癌症。
我媽媽的醫生跟我們說。
爸爸只有幾個月的生命。
當時我們真的很難去接受。
而且當時我也去問神。
為什麼爸爸要在這個時候會有事呢?。
為什麼不可以遲一點他才會有病呢?。
因為我覺得我不是很能接受。
我的父母一個個離開我自己。
面對當時家人的患病和離世。
心裡有很多的難過。
很多的不捨得。
神好像透過這些事情。
讓我們更加明白和體會到。
親人離開的那份心情。
以至我們怎樣去懂得。
去關心、去陪伴一些有相同經歷的人。
神好像藉著這些經歷。
好像在預備我們將來。
完成了神學出來做牧羊的工作。
我怎樣去跟這些人同行呢?。
我們再看回耶穌在曠野裡。
祂除了要面對撒旦的試探之外。
祂也要面對野獸的攻擊。
撒旦和野獸。
都是代表著敵對耶穌的勢力。
而且耶穌的工作。
也是充滿很多的危機和難阻。
《馬可福音》裡。
並不像《馬太福音》或《路加福音》。
一樣強調耶穌勝過試探這件事。
祂反而想呈現一件事。
就是耶穌和天使一起去面對。
撒旦和野獸的張力和真戰的現實。
祂也在暗示這些事情的發生。
都是在神的手裡。
耶穌在曠野獸試探的時候。
感恩有聖靈在裡面帶領和陪伴。
以及有天使在當中如何去侍候耶穌。
耶穌在這麼艱難的處境裡。
也能夠一一地去勝過。
試探也是耶穌在祂傳導出來的即時上。
必然要面對的挑戰。
不僅祂在曠野裡面要面對這個試探。
也在祂之後的即時上。
經常受到很多這些攻擊。
當我們要去做福音的工作的時候。
其實難免我們都會遇到不少的困難。
以及有很多的障礙。
因為我們正在和那些邪惡的勢力去爭戰。
就好像剛剛完結了這個猜拳年會。
在星期四剛剛結束了。
原先有兩晚猜拳的晚會。
第一晚是星期二晚。
當天原本安排了有一位分享的嘉賓黎斯姆。
和另外一位泰國的傳導人。
去分享一下他在本地做一些。
牧養泰國人的一些服侍。
誰知道在前一天收到消息說。
黎斯姆和他的家人確診。
所以星期二晚來不及出席這個分享會。
改由另外一位泰國的傳導人。
去分享整晚的訊息。
另外星期四晚原本也邀請了一位姊妹。
去分享他在短宣裡的一些經歷和體會。
但是姊妹的爸爸在上個星期突然離世。
姊妹的心情很難過。
以及他也需要處理爸爸的身後事。
當晚也不能夠出席這個分享。
當我們去做福音的工作的時候。
確實我們真的會遇到很多。
不像我們預期的事情的發生。
但是很感恩。
「猜全年會」也沒有因為遇到這些難阻。
而受到影響。
仍然是靠著主去完成了整個聚會。
其實有很多神所揀選的僕人。
特別是一些前線的宣教士。
在他們侍奉的生涯裡。
其實他們也經歷了不少艱難和挑戰。
甚至可能要面對一些突然的危險。
也不意外。
有現代宣教之父的威廉克里。
在他侍奉的工場裡。
他也經歷了他的兒子的夭折。
他太太也因為這件事。
精神也受到一個很大的影響。
而另外一位女宣教士羅海倫。
她也是在非洲服侍。
在一次反西方的浪潮裡。
她遭受到強暴和被挾持。
最後這位女宣教士。
也要離開她多年所服侍的工場。
另外約翰.衛斯理的太太。
也因為不明白他的侍奉。
也懷疑他。
甚至做了一些令他侍奉受損的事情。
但是這些神的工人。
全部仍然繼續侍奉神。
同時也經歷了神有很多的恩典和幫助。
我們回顧一下。
雖然耶穌是神所差派。
來到世界上去做救贖的工作。
但祂同樣也要面對很多的試探和危險。
而這些危險和危機。
並沒有因為祂完成了那四十天的試探後。
就消失了。
而是當耶穌繼續在地上做福音的工作的時候。
同樣也會繼續面對很多這些挑戰和試探。
今天同樣我們的信徒。
我們一生裡。
同樣我們也會面對很多的屬靈的爭戰。
但只要我們去倚靠神祂自己的幫助。
我們都能夠一一的經過。
正如保羅在哥倫多前書十章第十三節說到。
在試探裡。
神一定會給我們開一條出路。
讓我們能夠忍受得住。
耶穌當他接受這個考驗之後。
究竟他如何展開他的福音工作呢?。
我們一起去看第十四到十五節。
「約翰下監以後,耶穌來到加利利宣講神的福音,。
說:日期滿了,神的國近了,。
你們要悔改信福音。」。
本來約翰是耶穌的先鋒。
他要在曠野裡宣講悔改的洗禮。
但當時約翰坐牢之後。
耶穌就要承接這個棒子。
來到加利利宣講神的福音。
究竟神的福音是指什麼呢?。
我們可以看見耶穌在第十五節說。
「日期滿了,神的國近了,。
你們當悔改信福音。」。
「日期滿了」是什麼意思呢?。
其實是指上帝在幕後為他的百姓。
所預備的救贖的時候已經到了。
而什麼叫做神的國呢?。
葛文慈牧師說到神的國是什麼呢?。
他說神的國不是指教會。
不是指神的計劃。
也不是指一個組織。
不是指任何我們外在看得見的東西。
而是指神在人內心的權能。
在福音書裡曾經有人問耶穌。
神的國究竟什麼時候到呢?。
耶穌在路加福音17:20-21說。
「神的國就在你們的心裡。」。
如果神在人的心裡工作的時候。
人就會看見神的國。
如何淋到人的心裡。
當神的能力去改變人的心。
那裡就是神的國。
是神的權能彰顯的一個地方。
我記得在我還沒信主之前。
曾經有一位叔叔有一次跟我聊天。
他問了我一個問題。
他問我「你是不是一個基督徒?」。
當時我就停一停。
然後我就回應他。
我說「是的,我是一個基督徒。」。
後來直到我真的去認識了福音之後。
我明白信耶穌是一個什麼回事的時候。
我就回想原來我以前以為。
回教會就是基督徒。
其實這個想法是絕對不對的。
究竟人怎樣可以進入神的國裡呢?。
在第15節裡耶穌很清楚說到。
第一是要什麼?。
要人悔改。
第二就是要人信福音。
悔改和信。
其實這兩個動詞都是命令式。
現在命令式。
其實是想表達耶穌要人對神國的來到。
要有回應。
究竟什麼叫悔改呢?。
在傳統對悔改的一些看法。
就是一個人對自己的罪。
表示覺得有誤會。
承認自己的罪。
繼而願意接受耶穌基督的拯救。
讓耶穌的補血洗乾淨自己的罪。
透過個人的悔改。
悔改之後就可以上到天堂。
說到這裡就好像停在這裡。
但聖經是怎樣去看悔改的呢?。
在希臘文原文的悔改的意思。
是有一個心思和意念的改變。
就是說對罪的觀念。
對神的觀念。
他的價值觀和人生觀。
應該有一個徹底的改變。
而希伯來文的悔改是指回頭。
好像一個U-turn。
好像開車的U-turn。
我們可以看到希臘文的悔改。
是很重視人內心的改變。
希伯來文的悔改。
就是很注重在行動上的改變。
其實兩方面都是需要的。
悔改除了要承認我們的罪之外。
並且我們是要願意回轉。
好像180度一樣。
我們要歸向對準神。
我們要順服神的管治。
順福音的順就是代表接受。
就好像在《讓福音》一章十二節裡所說。
「凡接待他的,就是順他名的人。
他就賜給他們的權並作神的兒女」。
福音當然是一個好的消息。
好的消息就是關於耶穌基督。
如何替人贖罪死。
當人肯接受他是唯一的救主的時候。
我們就能夠得著那份永生。
能夠得著那份復活的盼望。
同時也有那份赦罪的平安。
大家有沒有印象。
在福音書裡耶穌曾經和撒該相遇。
撒該是一個瑞麗。
在他未認識主之前。
他是一個不受歡迎的人。
他也是一個沒有安全感的人。
但當他信了主之後。
他的生命有一個很大的改變。
聖經提到他願意主動將自己身家的一半。
送給窮人。
又願意用四倍去償還。
過去曾經被他騙過、鵝騙過的人。
讓我們看到原來一個真心悔改的人。
他不單只是承認他自己有罪。
他有做錯。
而且他更加透過在聖經的教導裡。
用一個很具體的行動。
去補償他自己曾經所做過。
對別人在金錢上的損失。
一個真心悔改的人。
神的靈也在這個人的生命裡。
帶來了更生和改變。
今天我們屬靈的生命。
我們有沒有因為信福音而有更生和改變呢?。
不知道大家是否聽過奇異因典這首詩。
相信在座當中很多人都認識。
其實奇異因典這首詩歌。
寫歌詞的人叫約翰·牛頓。
約翰·牛頓本身是在英國出生的。
他爸爸是西班牙人。
從事航海業。
媽媽是英國人。
是一位很虔誠的基督徒。
他最大的期望就是。
當時很希望他的兒子。
能夠接受好的教育。
並且成為一個牧師。
所以他媽媽時時都為他祈禱。
但在他年幼的時候。
他媽媽離世。
後來他沒有讀書。
跟隨他爸爸在船上過著很飄泊的生活。
後來他轉來轉去。
做了在奴隸販賣船上的工作。
後來他更加沾染了很多不良的雜性。
而且無惡不作。
在1748年的時候。
當他從非洲返回英國的途中。
他的船遇到一個很強的風暴。
差點遇難。
船沉沒。
當時他在一個這麼危急的情況下。
他向神去呼求。
祈求神保守他。
讓他能夠平安返回英國。
他說他願意一生作神的奴僕。
最後神聽了他的禱告。
保守他。
讓他能夠平安返回英國。
後來他自己對於過去所做的。
種種不好的行為去悔改。
他更加立志將自己的餘生。
如何奉獻給上帝。
約翰在他去世之前。
他自己寫下了一個母字名。
去總結他的一生。
他說從前他是一個犯罪、作惡。
和不信上帝的人。
他曾經在非洲作過奴隸之僕。
但是藉著耶穌基督豐盛的憐憫。
他能夠得蒙保守和神和好。
罪得赦免。
並且指派去宣傳福音的事工。
親愛的弟兄姊妹。
約翰所要傳頌的恩典是福音。
是一個無條件。
是隨手可得的福氣。
基督所領受的奇異恩典。
就是喜樂、平安和永生。
無論你是誰。
只要你願意去悔改的時候。
都可以得著這份福氣。
神的福音就能夠改寫人的一生。
你是否同樣地相信呢?。
並且是否一直相信福音呢?。
昔日耶穌在升天之前。
他向門徒頒佈一個大的使命。
在《馬太福音》28章19-20節所說。
「你們要去閃萬民,作我的門徒,。
奉父子聖靈的名,給他們施洗。。
凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守,。
看那我天天與你們的同在,直到世界的終結。」。
今天我們承擔了福音這個棒。
就是要去傳揚福音的主角耶穌基督。
因為天下再沒有次下別的名。
我們可以得救。
我們知道撒旦同樣地。
會繼續去攔阻我們福音的工作。
因此我們需要更多地去禱告。
靠著主和聖靈的幫助。
繼續堅持不要放棄去傳揚天國的福音。
無論在本地或是海外。
求主幫我們繼續用我們的生命去見證和傳揚它。
我們一起去禱告吧。
聖系天父,我們再次去感謝你。
感謝你自己無條件地去拯救我們。
讓我們有機會認識你。
更加能夠成為神你自己寶貴的兒女。
主人,今天我們能夠去伯伯得到這個恩典的時候。
求主幫我們不要忘記。
我們同樣都能夠將這個寶貴的恩典。
能夠和我們身邊不同的人一起去分享。
求主你自己幫助我們的生命。
不要只是停留只是信這個階段。
以後繼續藉著你的說話。
不斷更生去改變我們。
以致我們的生命能夠成為別人的一個祝福和幫助。
主多謝你。
聽我們在你面前的禱告。
奉耶穌基督的名字。
阿們。
