主耶穌,多謝祢賜效華語。。
是呀,祢是我們的主,。
祢是我們生命裏面最重要的,。
所以求祢此刻打開我們的心,。
引導我們進入祢真理,。
讓我們願意聽從,。
而且在生活裏面行出祢的道理去回應祢,。
帶領以下的時間,。
祈禱加託仰望,。
是奉靠主耶穌基督得性命自祈求。。
阿們。。
請姐妹早晨,。
很想介紹一下我自己,。
我中文名叫鍾曼瑩,。
英文名叫Fiona,。
我是今年一月的時候入職恩福,。
來做傳道同工的,。
我現在在果園團契和差全部服侍中,。
我想和你們分享一個我小時候的愚蠢事情,。
我小時候一家住在沙田的屋邨裏面,。
我父母是做運輸工作的,。
他們每天都要開著大貨車早出晚歸工作,。
我家裏的客廳和睡房的窗口,。
是可以看到樓下發生什麼事的,。
有什麼車出入,。
我們是一目了然的,。
就是這樣,。
我父母幾點回來,。
我和我哥哥是很清楚的,。
有什麼車出入,。
我們都看到的,。
所以每一次我和我哥哥在家的時候,。
我們都會玩,。
看電視,。
因為父母不在家,。
等到車一回到大門口,。
我們就知道要收拾東西,。
要收拾房子,。
等到他們回來的時候,。
看到我們很乖的在做功課,。
所以我們逛市集,。
就會叫鄰居的同學過來,。
一起來看電視,。
一起來玩,。
當我們以為這一招很聰明之際,。
有一次我又叫我鄰居的姐姐,。
過來我家試試媽媽買的新化妝品,。
誰知道那一次,。
媽媽很聰明,。
在我爸爸的車還沒有進入村口之前,。
就下車回樓上,。
當我和我姐姐裝扮得很漂亮之際,。
開鐵閘的聲音傳到我耳邊的時候,。
我就知道糟糕了,。
媽媽就站在我們門口,。
我姐姐就落荒而逃,。
說一聲「阿姨你好」,。
回到隔壁,。
可憐的我就在等媽媽發落,。
當我還以為自己很聰明的時候,。
經常可以敲準時間,。
等他們剛剛回到門口的時候才收拾房子,。
但是原來,。
對比我們小朋友,。
怎樣比他大人聰明呢?。
原來我們的行動才比他療癒指掌,。
就是這樣,。
我們以為將家可以玩到翻天覆地,。
都沒有人知道的時候,。
他突然回來,。
就殺我一個措手不及,。
今天我想和大家分享,。
《馬可福音》十一章,。
十一至十四節,。
和十九至二十一節,。
當中馬可都描述到主耶穌回到自己的地方,。
去巡視的一個小片段,。
不如我們一起讀出以下的經文,。
準備了,。
一二三,。
耶穌到了耶路撒冷,進了聖殿,。
看了周圍的一切,天色已晚,。
他就和十二使徒出城,往伯大利去,。
第二天,他們從伯大利出來,。
耶穌餓了,。
他遠遠地看見一棵無花果樹,。
樹上有葉,。
就過去看是不是在樹上可以找到什麼,。
他到了樹下竟找不到什麼,。
只有葉子,。
因為不是無花果的季節,。
耶穌就對樹說,。
從今以後永沒有人吃你的果子,。
他的門徒都聽到了,。
每天晚上他們都到城外去,。
早晨他們從那裡經過,。
看見無花果樹連根都枯乾了,。
彼得想起耶穌的話來,。
就對他說,。
拉比,你看,。
你所就坐的無花果樹已經枯乾了。。
謝謝,。
最近我經常聽到弟兄姊妹跟我分享,。
因為疫情太久了,。
現在的靈命大不如前,。
以前對神或是對侍奉都很火熱,。
但現在不知為什麼,。
靈性開始走下坡,。
回團契崇拜的心都減弱了,。
甚至連讀經祈禱都沒力,。
所以今天我想和大家分享,。
我今天在這段經文裡領受到的三個學習,。
第一個就是主期望我們有果,。
可以得到滿足,。
馬福音由第十一章開始,。
記錄著主耶穌在地上最後一個禮拜所發生的事情,。
快到如月節,。
各地的猶太人都會從各地聚集,。
回耶路撒冷去守節,。
熱鬧之餘也有些緊張,。
作者馬可將主耶穌和門徒的行蹤,。
很清楚地記錄出來,。
他們早上就入城,。
晚上就會出城,。
他們不會在城裡停留,。
因為主耶穌知道有人一直很想去除掉他,。
所以在熱鬧之下暗藏殺機,。
主耶穌回到耶路撒冷的第一件事,。
就是馬上進去聖殿,。
四處看各樣的物件,。
馬可稍為將主耶穌進入聖殿的焦點放大了一點給我們看,。
主耶穌進入聖殿,。
看了周圍,。
這個動作會不會好像作為父母的你們,。
很想不時走進子女的房間,。
看一看他們的房間整不整齊呢?。
耶穌這次來一個突擊檢查,。
看完之後他就出城了,。
第二天他又再進入耶路撒冷,。
進去之後說了一大堆只有他自己才明白的話,。
馬可形容主耶穌在路上,。
耶穌餓了,。
這個說話可能令我們回想尼加書七章一節所說,。
就好像一個飢餓的人,。
在無花果樹上找不到剩下的果子,。
先知尼加這一番說話是宣判百姓沒有果子的開場白,。
而這裡主耶穌離遠就看到一棵無花果樹,。
看到樹上有葉,。
就以為有果實可以吃,。
誰知走到近處只有葉,。
連小小的果實都沒有,。
原來主耶穌是想在無花果樹上找果子,。
另外在耶利米書二十四章裡說道,。
神曾經指示過耶利米,。
他說被擄去異地的猶太人就是極好的無花果,。
但是沒有被擄的就是壞透的無花果,。
原來在今天的經文裡,。
耶穌再次利用無花果樹來比喻以色列,。
耶穌期望在以色列這棵無花果樹上可以尋得果子,。
第二天他們從伯大利出來,。
耶穌餓了,。
他遠遠地看見一棵無花果樹,。
樹上有葉子就過去,。
看是不是在樹上可以找到什麼,。
神揀選以色列民族在地上成為他的代表,。
讓不認識神的外邦人都可以透過這群看得見的屬靈群體,。
被祝福的生命和屬靈的氣質吸引人一齊敬拜神,。
而且在約翰福音十五章八節裡說道,。
你們多結果子,我父就因此得榮耀,。
你們也就是我的門徒了,。
原來當神的人生命結出屬靈果子的時候,。
就可以令神得榮耀,。
今天我們同樣是神的代表,。
在代表神,。
邀請別人認識主耶穌,。
神期望在我們的生命裡都找到屬靈果子,。
弟妹們,你們有沒有在做令神滿足和得榮耀的事?。
疫情確實是成為了我們返聚會的障礙,。
但是障礙正好就好像一顆小石一樣,。
其實讓我們思考一下我們和神的關係,。
障礙越多才能夠測試到我們的果子有多少,。
我很想和大家分享一下我初信的時候的我是怎樣的,。
那時候我性格雖然信了主,。
但是仍然性格很固執,。
個人又很自我中心,。
又很喜歡將別人的錯處放大,。
對自己的問題完全看不到,。
所以和人相處的時候,。
經常都會令人很尷尬,。
又喜歡經常說話令人難堪,。
但是神很恩待我,。
有一段時間,。
分別我和不同的人都發生摩擦,。
不論是家人,朋友,弟兄姊妹,甚至同事,。
在相處上我都出現問題,。
雖然是這樣,但是我都沒有醒覺自己有問題,。
只是覺得那些人很粗魯,。
神很恩待我,。
那祂的恩待是什麼呢?。
就是那時候預備了很多會向我直話直說的人在我身邊,。
神用他們不斷地向我作出提醒,。
我和弟兄姊妹不斷地發生摩擦,。
老闆和我做PASEL工作檢討的時候又點出我的不是,。
連去看醫生都好像不經意被醫生罵我一樣,。
要我面對自己的問題,。
那段時間其實都挺辛苦的,。
但是現在回望其實神是很想我能夠結出果子,。
所以不斷地修剪我,。
祂賜給我身邊有很多塊鐵,。
所以有很多機會可以讓我和這些不同的鐵一起去磨合,。
到了現在都總算可以說和那些鐵磨出印來,。
原來神比我更緊張我的生命素質,。
當我都沒有意識到自己的問題,。
還沒有懂得自動自覺去成長結果子的時候,。
神就用不同的場景去幫助我,。
目的就是想我能夠結出屬靈果子,。
因為我們結出果子,神就會得榮耀,。
弟兄姊妹,。
神最近有沒有給困難的處境和不同的機會,。
讓你看到自己還欠缺什麼果子的特質呢?。
你又看不看到神緊張你的成長的心意?。
神期望在我們每一個人身上都能夠找到果子,。
我們結果子,父就得滿足。。
接著第二個學習,。
我看到的就是主失望因為樹有葉無果。。
看回第三節的經文的描述,。
似乎出現了一個很不合理的狀況,。
就是主耶穌為什麼會在一個不是果實收成的時候,。
卻要去尋找果子呢?。
主耶穌為什麼在不對的時候要做出這樣的要求呢?。
連我們都知道,。
生果不當做,當然不合口味,。
主耶穌沒有理由不知道,。
其實無花果樹通常在三月底到四月初的時候就會長出葉子,。
作者馬可已經形容過這棵樹是有葉子的,。
其實無花果樹一般在長葉子之前,。
是已經會長出一些綠色,。
但是還未成熟的小果類,。
而且那棵樹會呈現出不同程度的成熟度,。
所以有本地人在這個時候就會採摘那些小果類來吃,。
但是那些小果類到真正成熟的時候應該是六到十月,。
到那時候樹上就會有成熟的無花果,。
上耶路撒冷去朝聖的人,。
肚餓的時候就可以先採摘這些小果類來充飢,。
如果我們看原文的話,。
就會看到一個藥既然是這樣,。
應該可以這樣的結構在裡面,。
所以主耶穌其實是看到有葉子,。
所以他就想應該可以看到有小果類的狀態,。
主耶穌是看到樹上有葉子,。
所以就過去找一下果子,。
很合理,。
但是出人意外的竟然是這棵樹有葉子沒有果子,。
似乎主耶穌這次的行動不是一個無理的要求,。
其實主耶穌是想暗示以色列民當刻的屬靈情況,。
他和這棵有葉子沒有果子的樹很相似,。
當時以色列民是神的地上的代表,。
主耶穌是想指出以色列民當時的問題,。
因為當我們繼續看下去的話,。
在第十五至十七節裡面就知道。
這一班的宗教領袖搞到聖殿烏煙瘴氣,。
激到主耶穌要反枱,。
祭司、文士、法利賽人都是宗教的代表,。
他們的角色就是要讓人去認識神,。
過敬虔的生活,。
讓神的國在列邦裡面被人認識,。
但是他們已經去到一個只重律法,。
形式外表上勁虔,有外表而沒有內容,。
所以就贏得一個假冒為善的評價。。
在馬克福音七章六節裡面,。
主耶穌曾經用以塞亞的說話,。
斥責那些宗教領袖,。
指出他們去到一個只是用嘴唇去尊敬神,。
但是心卻是遠離神的境況。。
無花果樹有葉無果的光景,。
正是反映了以色列的屬靈狀況。。
如果我們按照詩篇第一篇所理解,。
「二人是屬神的人,。
他們喜愛耶和華的律法,。
晝夜思想的華,。
按時候去結果指,。
是一件理所當然會發生的事。」。
但是主耶穌指出以色列當時的屬靈情況,。
才是不合理。。
所以主耶穌就藉這個機會,。
去指出以色列當時有葉無果,。
實在是一件很不正常的事情。。
丙姐妹,。
今天你們的屬靈情況又是怎樣的呢?。
有沒有按時候去成長?。
又或者會不會有些營養不良,。
而結不出果子的情況呢?。
還是別人會因為你有好的屬靈特質,。
而被吸引來認識耶穌呢?。
剛才我不是說到,。
神給了我很多塊鐵,。
去磨這塊爛鐵嗎?。
磨到差不多的時候,。
神就要我開竅了。。
我很喜歡打羽毛球,。
但是有一次,。
因為打羽毛球的緣故,。
我在同一天裡,。
弄到兩隻腳都跛了。。
就是這樣,。
我要兩個月在家裡休養,。
在這段時間,。
我就被迫要停下來。。
我每天就看著我的那雙天殘腳,。
就反思了很多事情。。
我在問自己,。
我是不是還要這樣去過我的生活呢?。
只是以不同的活動來充斥我每一天,。
口說很愛神,。
很想服侍神,。
但是雙腳卻不是朝著我所說的方向去行。。
所以從那時起,。
我就向神納志,。
我要活出我所說的,。
盡量吧,。
學習不要只是以嘴唇來尊敬神,。
但是心卻遠離神的境況。。
最近我在《宣教日人》裡,。
看到一段來自基督使者協會總幹事柏友誠教授的分享,。
他說其實信徒每一天都要向自己傳福音,。
讓福音在我們生命裡內化,。
否則我們就沒有東西可以傳給別人了。。
丙姐妹,。
你有沒有不時去評估自己的生命成長進度?。
有沒有不時去為自己的屬靈生命度高呢?。
丙姐妹,。
主耶穌期望在我們的身上找到果子,。
但是如果找不到的話,。
就會令祂很失望。。
丙姐妹,。
你有沒有令到主耶穌失望?。
接下來,。
我就看到第三個學習,。
還有一個令我很害怕的學習。。
剛才說到主耶穌最後對那棵無花果樹說了幾句話,。
那結局究竟是怎樣呢?。
原來那棵無花果樹因為結不出果子之後,。
就被耶穌咒詛,。
就這樣那棵無花果樹枯萎了。。
這段引起我注意的位置就是第20節,。
他們從那裡經過,。
看到那棵無花果樹連根都枯乾了。。
其實在《馬太福音》21章18至20節裡,。
都有說過這個片段。。
但是《馬可福音》在11章裡,。
連根都枯乾了,。
其實是更加細緻地形容給我們聽,。
提醒了我們,。
如果生命不結出果子的話,。
就會變成整棵樹由根部開始枯萎。。
表達的是這棵樹完全枯萎,。
再沒有再生的機會。。
我在想,一個人信了主之後,。
會有什麼可以變成這樣呢?。
結果疫情幫助我思考到這一點。。
本來我們每個星期都可以回教會學習,。
只要你固定地回團契、崇拜,。
加上一些主的學,。
你都勉強可以說跟主有連結。。
但是一個病毒的突襲,。
所有的聚會都停了。。
有一段時間我們都不能夠有實體的聚會,。
慢慢地我們回教會的心都冷淡了。。
就好像希伯來書裡說的那些,。
我們開始停止聚會,。
就好像那些停止灌尿的人一樣。。
慢慢地我們就會跟神疏遠,。
甚至將神放下,。
被世俗的洪流沖走。。
如果我們平時只是靠導師的分享的話,。
來維持我們的屬靈生命,。
慢慢地我們就會不進則退了。。
所以如果我們要成長,。
是不可以單靠別人的分享的。。
我們要自己花功夫去讀經和祈禱。。
如果我們不警醒,。
就有機會整個的屬靈生命都枯萎了。。
頂姐妹,。
不知道你聽到這裡有什麼感覺?。
我再看下去我就很害怕了,。
因為主耶穌其實在經文裡宣佈一個審判。。
昔日主耶穌對那些不信,。
甚至乎要棄絕他的百姓,。
預言到之後聖殿將會被毀,。
神再不需要他們作代表了。。
對我們來說又如何呢?。
《馬太福音》21:43,。
主耶穌說道:。
「所以我告訴你們,。
神的國必從你們奪去,。
切割那能結出結果子的百姓。」。
另外在《馬太福音》3:10裡也說道:。
「現在苦子已經放在樹根下,。
凡不結好果子的樹就撼下來,。
凋在火裡。」。
神決定不再需要那些。
結不出果子的百姓來為他作代表,。
給我們其實是一個很大的提醒。。
我們千萬不要以為。
可以侍奉神,。
回教會做神的代表。
是理所當然的事。。
原來神隨時可以不用我們。。
如果我們不願意結出果子的話,。
神就會將本來屬於你的那份。
給那些願意結出果子的肢體。。
丙姐妹,我們要留意的。
就是主人蘇從來都沒有。
行過一個這麼負面的神蹟。。
他一向所行的神蹟。
都是讓接觸他的人得到醫治,。
或者被建立。。
這次他是一個摧毀性的神蹟。。
這個象徵性的行動。
是教導我們要敬虔地去度日。。
我們相信神是有慈愛的一面,。
但也不能忽視他公義的一面。。
耶穌對樹說:。
從今以後,永沒有人吃你的果子。。
他的門徒都聽到了,。
每天晚上他們都到城外去。。
早晨他們從那裡經過,。
看見無花果樹連根都枯乾了。。
彼得想起耶穌的話來,。
就對他說:。
拉比,請看,。
你所就的無花果樹已經枯乾了。。
如果我們生命不結出果子的話,。
可能隨時會被取替。。
弟兄姊妹,。
我相信沒有人想主耶穌再回來的時候,。
會像我被媽媽抓到那麼尷尬吧?。
但是我們可能會以為。
主耶穌很久都沒有回來,。
認為有很多時間,。
所以就容讓自己閒懶不結果子。。
弟兄姊妹,。
如果主耶穌今天就回來,。
你想祂在這裡看到你在做什麼?。
我們合上雙眼,安靜一會兒吧。。
神今天有沒有跟你說話?。
如果主耶穌今天就回來,。
你想祂看到你在做什麼?。
看到你打機?。
看劇集?。
還是很勤力地為祂作供結果子呢?。
此刻你向神祈禱,。
求神幫助你吧。。
親愛的主耶穌,。
多謝祢賜效話語。。
祢的說話幾千年來都是不變,。
對昔日的門徒,。
以色列人有幫助,。
今天對我們仍然作出提醒,。
求祢讓我們有認真的態度,。
來思考,。
去默想祢自己的話語,。
以致我們可以用寬廣、輕散的心,。
來面對這個世界,。
求主祢賜給我們願意聽道而行道的心,。
感謝祢,。
誰聽我們禱告,。
奉靠主耶穌基督,。
得聖名自祈求。。
阿門。。
