很感謝敬拜隊。
一大早很有力地。
大家是否全都醒了?。
醒了嗎?現在全都醒了。
很有力地去敬拜。
還有很多謝。
除了敬拜隊之外。
我們還有一班AV Team、CeCe。
他們剛才一早回來。
很努力為大家預備。
你們坐的每一張椅子。
都是他們為你們去預備的。
所以真的很感謝這班哥哥姐姐。
為你們的信用牌。
很努力地付出。
我今天要先說到。
我想跟大家分享一下。
我是負責大專組的全組人員。
我也有一個小組。
有一次我和他們。
你們想像一下。
大專組的弟兄姊妹會討論什麼問題。
有一次我們在查經的時候討論。
人生意義到底是由別人去定義。
還是由我們自己去定義呢?。
深不深?。
我們一直在討論的時候。
如果自己去定義,人生就沒有意義了。
討論了一段時間,其實是沒有答案的。
原來大專組就是討論這些問題。
但在這個討論的過程中。
讓我想起了一件事。
你們應該不知道。
大家知不知道什麼叫做「慕字名」?。
知不知道?。
有沒有人知道?。
看來真的不知道。
導師就會知道了。
其實「慕字名」是指墓碑上。
即是人死後有一塊墓碑。
墓碑上有一句說話刻在墓碑上。
這個「慕字名」通常是。
很多時候在人死後。
他身邊的人為他的生命作一個總結。
所以我立即上網搜尋一下。
其實人們會怎樣寫這個「慕字名」呢?。
我搜尋了幾個。
我們逐個看。
第一個。
音樂家貝多芬。
他的「慕字名」上寫著。
他總是以他自己的一顆人類的善心。
對待所有的人。
另外一個很特別的。
這是德國的數學家魯道夫。
你們知道這是什麼嗎?。
知道吧?。
π=3.141592。
得得得得得得。
你看到他的墓碑上有一個圓形。
為什麼呢?。
你們知道他是什麼人嗎?。
對,他是數學家。
其實他就是將圓周率。
計算到小數後的35位的人。
其實他是當時世界上最精確的圓周率值。
所以他一生的貢獻就是。
π=3.1415。
另外一個就是馬丁路德金。
不知道他是誰。
黑人民權領袖。
你們可能不知道。
那麼。
你們看過嗎?。
(我看過)。
哦,那你懂就好了。
那麼你知道他努力爭取什麼。
他的「慕字名」上寫著。
「我自由了,感謝萬能的主,我終於自由了」。
最後,有沒有人看金庸的《武俠小說》?。
有哦。
金庸在未過世之前。
他在一個訪問中問。
「你想你的「慕字名」是怎麼寫的呢?」。
他就說。
他想他的「慕字名」寫。
「這裡躺著一位路人」。
「他寫過十幾部小說」。
「有幾億人喜歡」。
那麼。
我想問問大家。
透過這幾位名人。
他的「慕字名」。
你有沒有發現了什麼共通點?。
是的,他們在這裡懂得。
他們死了才有「慕字名」。
那麼其實很多時候。
原來「慕字名」上。
無論是別人幫你寫。
還是你自己寫也好。
其實是在記錄一個人。
他這一生的成就。
以及他的貢獻。
其實這裡也反映了這群人。
他一生裡面。
他竭力追求的是什麼。
那麼我想問問。
大家,你們每一個都是記錄徒吧?。
是的。
那麼。
你期望你的「慕字名」是怎麼寫的呢?。
你現在很努力。
竭力地走你的人生路。
還是你很竭力地。
走你的信仰路呢?。
那麼我今天。
講道裡面。
我再一次選擇。
加勒成為我講道的人物。
因為我之前也說過他。
因為加勒的一生。
他就是憑著。
憑著信心去竭力追求。
走在他的信仰路上。
那麼到底他是怎麼樣憑著信心去跟隨主呢?。
我想透過今天的經文。
為大家作出一個提醒。
教導我們如何能夠。
去竭力用信心去跟從主。
今天我講道的經文。
是約書雅記的。
我先講一講約書雅記的背景。
其實約書雅記就是記載。
摩西死了之後。
約書雅就成為了以色列人的領袖。
他要帶著第二代。
在曠野漂流了40年的以色列人。
他將要離開曠野。
進入神給他的英雄地。
而約書雅記裡面分了三部分。
你看到整本書只有24卷。
但是有12卷是講第一部分的征戰。
其實這一部分的重要是什麼呢?。
因為在這12章裡面。
神就帶領著以色列人和約書雅。
去打了很多場很難打的戰。
但是在當中。
目的是讓他們能夠體會到神同在的真實。
因為每一場仗都是靠著神去打勝的。
這就是讓他們明白到。
只要他信服跟隨。
就會得到神的祝福。
而去到第二部分。
就是13章至21章。
這一部分也有今天講到經文的部分。
約書雅他將要按照神的吩咐。
他用抽籤的方式。
去按著地域和各支派的人數。
他會將進行分地給九個半支派。
因為當時其實還有很多英雄。
他們是未能攻打的。
所以約書雅要分地給九個半支派之後。
你們要記住。
每個支派他們需要自己承擔起他的責任。
去將這些未得的地和這些加藍人趕走。
所以他們自己要承擔起這個責任。
而今天我講到的經文裡面。
就是約書雅在開始進行分地之前。
發生了的一段插曲。
我想透過經文教大家如何憑信心。
堅持地走這條信仰路。
我們一起去禱告吧。
親愛的天父,真的很感謝你。
讓我們今天能夠有回來一起相聚。
又去敬拜你、讚美你的時間。
此刻求主預備我們每一個人的心。
亦預備孩子的口。
去將你的話語宣講。
並且將你的教導進入我們心裡面。
因為知道走信仰路絕不容易。
唯有學習如何靠著信心。
去繼續堅持、竭力堅持走這條信仰路。
是我們一生的功課。
求主真是帶領,亦在當中使用孩子所預備的。
感謝你,奉主耶穌基督得勝,名自祈求,阿們。
我們今天的經文就是約書雅記的十四章六至十五節。
我們先一起讀出吧。
我們一二三讀出吧。
「猶大人來到吉甲,約書雅那裡。
基尼洗族耶夫利的兒子加勒對約書雅說。
耶和華在加底斯巴尼亞指著我和你對神人摩西說的話。
你都知道,耶和華的僕人摩西從加底斯巴尼亞。
差派我窺探者們的時候,我剛四十歲。
我把心裡的話向他報告。
雖然同我上去的眾弟兄使百姓膽戰心驚。
我仍然專心跟從耶和華我的上帝。
那日摩西起誓說。
你腳所踏之地必要歸你和你的子孫永遠為業。
因為你專心跟從我我的上帝。
現在看啊,耶和華照他所說的話使我活了這四十五年。
當以色列人在曠野漂流的時候。
耶和華對摩西說了這話。
現在看啊,我已經八十五歲了。
現在因我還疼現狀。
像摩西差派我去的那天一樣。
無論是戰爭是出入。
我現在的力量和那時的力量一樣。
請你將耶和華那日所說的這三句給我。
那日你也曾聽說。
這裡有阿納族人以及寬大堅固的城。
或許耶和華會照他所說的與我同在。
我就把他們趕出去。
於是耶穌為耶夫尼的兒子迦勒祝福。
把希伯倫給他為業。
所以希伯倫成了基里洗族。
耶夫尼的兒子迦勒的產業。
直到今天,因為他專心跟從耶和華以色列的上帝。
希伯倫從前靈叫基里阿爸。
阿爸是阿納族人最尊貴的人。
於是國中太平,沒有戰爭了。
剛才我背景也說過了。
此刻約書亞和祭司爾尼亞撒。
他準備要按神的吩咐。
去為九個半支派分地。
我們在文素記看到。
文素記的下章34章17至29節。
我們會看到。
在分地的過程中。
猶大支派是最先分地的。
而迦勒就是猶大支派所選出來的領袖。
將會幫他們分配產業。
而此刻,迦勒帶著猶大支派的人。
來到吉格找約書亞。
他找約書亞做什麼呢?。
他找約書亞是向約書亞提出要求。
按神對他的應許要求分地。
到底迦勒的要求分地。
為什麼他可以獲得這個地方?。
還有,這個是不是合理的呢?。
如果要說的話,就要回到45年前發生的事了。
45年前發生了什麼事。
而迦勒能夠去要求分地呢?。
其實45年前。
摩西就帶領以色列人準備離開西乃山。
要進入迦南地之前。
百姓就有點擔心。
所以就叫約書亞跟摩西說。
可不可以找人打聽一下這個地方。
所以摩西就按照百姓的要求。
派了12個探子去窺探迦南地。
他們用了40天的時間。
去對迦南地的土地、城牆。
還有那裡的居民作出了一個很詳細的調查。
40天後,他們就回到迦底斯巴利亞。
去跟摩西和他們的百姓作出匯報。
其實這12個探子在過程中。
他們看到的東西是一模一樣的。
沒有分別的。
他們首先看到的就是極其肥沃的土地。
還有很豐富的農產。
而當地的城牆是很堅固的。
而當地的居民是很強壯。
並且是一群高大的阿勒族人。
他們看到的人事物都是一模一樣的。
但是在這當中的10個探子。
他們當要想到將要去到這個地方。
攻打這些堅固的城牆和強壯的人的時候。
他們內心就產生了恐懼。
所以他們就選擇想逃避。
他們更加因此去造謠。
跟別人說當地的那些是巨人。
他們每個人都會吃人。
其實你們再想一想。
這群以色列人本身是。
大家知不知道他們本身是做什麼的?。
其實他們本身在埃及的時候。
他們只是奴隸。
他們沒有任何武器。
所以你想一想他們在這樣的背景下。
他們要面對這些強壯高大。
驍勇善戰的人。
其實他們內心有恐懼。
甚至想逃避。
都是一件很正常的事。
其實會不會都好像你和我一樣呢?。
其實我們要謹守在我們的信仰路上。
其實過程當中都有很多挑戰的。
我們都有很多試煉和難阻在中間。
到底為什麼這群以色列人。
他們為什麼會懼怕。
為什麼他們會想逃避。
就是因為他們很怕結果會失敗。
他們很怕會失去現在所擁有的東西。
其實原來當我們要去堅持走這個信仰路。
我們就要面對我們可能會失去。
我們現在所擁有的東西。
而這群以色列人就正正因為這樣。
所以他們感到卻步。
並且因為他們只是將他們的焦點。
放在他們眼中所看見的東西上。
這十個探子因為恐懼。
所以他們剛才說過。
他們選擇逃避。
他們散佈謠言。
我們可以經文中看到。
這群百姓。
因為他們的報告。
令到他們的內心膽戰心驚。
而膽戰心驚的原文意思就是。
因為害怕而失去所有的勇氣。
他們要進入迦南地的一時。
他們完全失去了勇氣。
更加他們認為是必死無疑的了。
所以他們因為恐懼而變成埋怨神。
他們認為神是因為想要殺他們。
所以才帶他們出埃及。
並且要他們死在英墟地。
其實恐懼原來會讓人離開神拒絕神。
在這十二個探子當中有兩個。
就是約書亞和迦納。
其實文數記十四章三十至三十八節。
下一章。
裏面有說。
由於剛才說。
四十五年前那一代的以色列人。
最後被神懲罰。
他們不能夠進入英墟地。
唯有迦納和約書亞。
他們兩個可以進入英墟地。
並且在《心靈記》一章三十六節。
說到神跟隨摩西對迦納起誓。
他說他所踏之地。
要賜給他和他的子孫永遠為業。
原因是因為迦納一直專心跟從主。
迦納是怎樣專心跟從主呢?。
剛才也說過。
迦納去打探的過程中。
他眼睛看到的東西是怎樣的?。
和其他探子是一模一樣的。
他同樣看到了十個探子害怕的阿納族人。
究竟阿納族人有多可怕呢?。
大家認不認識哥利亞?。
認不認識哥利亞?。
大衛和他的巨人。
哥利亞在《撒慕爾記》上有說。
他是加特人。
哥利亞在約書亞十一章二十二節時說到。
有一群阿納族人逃到加特。
哥利亞就是這群在加特生存的阿納族人後代。
在這裡說哥利亞的身高有多高。
六爪一虎口。
你看到這條數。
一爪等於48.3厘米。
一虎口等於22厘米。
所以他的身高是311.8厘米。
你看到這張。
我的身高是167厘米。
這張圖是對比例的。
我的身高是167厘米。
他的身高是311.8厘米。
你想像到前面的人比你高一半嗎?。
但是你現在的對手不是只有一個。
你整個地方的人都是阿納族人。
所以可以看最後一張圖。
看到嗎?。
你能感受到前面的一小塊的你。
就要面對著那群巨人。
你有沒有信心去打這場仗呢?。
但加勒他也很清楚知道。
他要進入英許地。
他眼前的這群人是他必須要去面對的。
但是加勒他沒有因為這樣而選擇退縮。
並且在十二探子打探這件事的裏面。
由於加勒和約書亞他們堅持要進入迦南地。
他們正在面對的就是這群以色列人。
他們要用石頭打死他們。
中原眼前這群人要反對自己。
他甚至要攻擊自己。
但是加勒和約書亞他們沒有任何的退縮。
一步都沒有讓步。
並且仍然堅持選擇相信。
我相信不是因為他們不懼怕眼前所看到的東西。
也不是因為他們不怕失敗。
正正因為他們很了解。
他們很清楚。
所以剛才我說過。
這次就是這群約書亞他們要帶著第二代的以色列人。
他們將要離開曠野。
要進入迦南地。
他們將要面對上一代的恐懼。
所以加勒他很清楚知道他們將會面對的事情。
所以他選擇走出來。
去成為這群後輩的榜樣。
為什麼加勒仍然要堅持呢?。
其實加勒他。
神剛才說過。
神應許過加勒。
他說他所踏之地將會賜給他。
成為他和他後代的產業。
其實這個加勒所說的所踏之地。
他也是在提醒一群以色列人。
因為在《生命記》11章24至25節。
和約書亞的1章3節。
同樣神也給了以色列人這個應許。
神應許過凡以色列人所踏之地。
他都會賜給他。
也會使他所踏之地的人感到恐懼和害怕。
加勒的信心不是因為他眼所看到的事情。
神對加勒的應許其實此刻仍未實現。
但是加勒仍然相信。
因為他知道神是信實不變的。
他也知道他能夠活到今天。
這45年是因為神的手藥。
這些是神給他的恩典。
也是神和他同在的憑證。
加勒不單不以眼前所看到的。
影響他跟隨神的信心。
他更不以自己的能力阻礙他跟隨神。
我們可以看看此刻的加勒。
他已經85歲了。
這裡有沒有85歲的?。
沒有,一定沒有。
他已經85歲的老人家。
其實他和約書亞年紀差不多。
在13章1節中。
耶和華對約書亞說。
約書亞年紀老了。
所以神不再讓約書亞帶領以色列人。
去真正攻打地方。
而是選擇吩咐約書亞。
將他們分給19個半支派。
讓他們自己承擔起責任。
去將他們攻打。
所以我們透過這件事也看到。
反映了人年紀大了。
體力和能力也一定大不如前。
但是這位85歲的老人家。
他卻主動向約書亞要求。
要賜希伯倫山地給他。
《經文》也刻意解釋希伯倫是甚麼地方。
希伯倫原本叫基列阿巴。
阿巴其實就是阿納族人當中最偉大的人。
剛才大家記不記得我說過。
阿納族人是怎樣的。
每個都三米高。
記得哥利亞嗎。
你眼前不是一個哥利亞。
而全部都是哥利亞。
其實你有沒有想過。
這個任務會不會太難呢。
對一個85歲的老人家來說。
其實加勒刻意去挑選最難的挑戰。
還要在他85歲高齡的時候。
但是我們可以看到這個老人家的心態。
《經文》看到加勒說。
用了現在和那天作對比。
並且他用強壯和力量作比較。
現在的加勒是一個85歲的老人家。
他與當年他40歲年輕力壯的時候。
自己去作一個對比。
肯定今天他真實的力量差距一定有很大。
但是加勒在強調的是。
他的力量和健壯是一樣的。
為什麼加勒有這份自信呢。
知不知道為什麼。
因為加勒他知道。
他不是將他的力量能力放在自己的身上。
因為他很清楚知道。
這些能力一定是從神而來的。
所以無論他多少歲都好。
根本沒有任何影響。
40歲的時候神賜力量給他。
同樣85歲的老人家。
神一樣會賜能力給他。
讓他能夠征戰這一場仗。
因為勝敗真正的原因。
根本就不是在於我們自己的能力有多少。
是不是我能力所及。
而是在於的是神的同在。
加勒過去那85年。
他和神的經歷。
面對很多很多次。
在神帶領之下。
他多場戰爭的特性。
所以他很深信。
勝敗存在乎神。
他只要信服跟隨就可以了。
加勒的一生和專心跟從。
劃上一個等號。
經文有三次出現了專心跟從耶和華。
專心跟從的意思就是。
我們要全神貫注在神的後面。
當你全神貫注著什麼。
祂就成為了你的目標。
各位弟子妹。
你現在全神貫注著什麼。
是你的學業。
你的打遊戲機。
還是人際關係。
究竟是什麼呢。
在這裡加勒他全神貫注的是神。
神就是他緊緊跟隨的目標。
加勒他全神貫注跟在神的後面。
他一步都不離開。
加勒就是這樣。
他會憑信心跟隨神。
他最終得到神在他信仰生命當中。
為他寫上了一個總結。
這個總結就是專心跟從我。
其實我們透過加勒的生命故事。
讓我們明白到。
如何可以憑信心跟從主。
首先第一件事就是。
信心不在乎眼所能見。
加勒的焦點不是放在。
他眼前所看到的事物上。
他不會被任何人事物動搖他。
他將焦點放在神的身上。
各位弟子妹。
我們要堅定地專心走我們的信仰路。
絕對不是一件容易的事。
在過程中我們會出現很多。
難阻、隱憂、挑戰、拉扯。
但當我們眼睛只放在這些事上的時候。
我們就會走失。
我們就會一步一步地離開神。
所以我們要將眼光放在神的身上。
可能我們暫時未見到結果。
但我們要相信。
只要我們全神貫注跟從神的話。
我們必定能夠看到神的心意。
第二點就是信心不在乎能力所及。
加勒他很知道他打的每一場仗。
都不是因為他能力有多大。
力量有多高。
他知道的是無論他在強壯的時候。
還是在他軟弱的時候。
只要神的同在。
他就有能力勝過所有的困難。
面對剛剛所說眼前的挑戰、隱憂、難阻等等。
我們都要相信我們可以勝過這一切。
因為神已經應許了他會跟我們同在。
同時神也應許了他必定賜足夠的恩典給我們勝過。
在我準備這份講章的時候。
我想起一個人。
我相信初中的你有機會不認識這個人。
導師就應該認識的。
我可以講一下這個人的背景給大家聽。
這個人叫林書豪。
有沒有人認識的?。
哎,厲害哦,原來認識的。
我以為你們不認識。
我想有一部分有打籃球的年青人。
可能會知道林書豪是誰。
我又講一下他的背景。
其實林書豪是一個在哈佛大學畢業的美籍台灣人。
他在哈佛大學畢業之後。
他選擇了進入NBA打籃球。
其實他不是一開始就很順利的。
他最初也被金州勇士和火箭簽了他。
但是很快他就被球隊放棄了。
而最後他有機會簽了紐約人。
而這個就成為了他一生一個很大的轉捩點。
因為當時紐約人有很多個重要的球星。
他們受了傷。
正正因為這樣。
林書豪有機會上場。
也因為這些機會。
他能夠為球隊創下了七連勝的佳績。
林書豪這一刻他成為了一個風波全球的籃球員。
原因是因為。
我記得當時我正在高中。
當時我也有很多年青人為他著迷。
原因是因為。
他讓過去年青人以為遙不可及的夢想。
變成一個可能達成的目標。
林書豪當時的這股旋風很強勁。
但是在這股旋風過後。
迎來的是他生命當中的失望和挫敗。
他接連受傷。
所以他失去了很多參加比賽的機會。
最後他變回一個自由球員。
在NBA當中沒有再有球隊再去簽他。
所以他之後就轉戰了CBA。
知不知道CBA是什麼。
CBA就是中國男子職業聯賽。
其實他在裡面的成績也不是太突出。
所以他最後近一段時間。
他就去了台灣打台灣的職業聯賽。
其實林書豪吸引到我的。
不是因為他在哈佛畢業。
也不是因為他在事業上有多有成就。
而是他內心的一個心態。
在一次訪問裡。
他分享他自己要做一個籃球員。
是因為他帶著神給他的使命。
他要運用他的影響力。
他要將耶穌基督的福音去傳開。
並且在訪問當中。
他說我找到身為籃球員的目的。
不只是得到個人的成就。
而是更倚靠信仰。
但是在他面對他職業生涯當中的起起跌跌。
剛才也說了。
他也坦誠分享。
作為一個職業的籃球員。
最大的恐懼就是不被任何球隊需要。
過去的努力就會付諸一舉。
但是他眼前縱然。
他正面對人生的一些下坡。
但他仍然選擇堅定。
定徵在神的應許和帶領裡。
他繼續勇敢前行。
他最後更在分享他的靈修分享。
神透過詩篇127篇一節向他作出提醒。
經文中說。
若不是耶和華建造房屋。
建造的人就枉然勞力。
他表示神對他的提醒就是。
除非我先聆聽神希望我建造些什麼。
邀請他參與在這個過程當中。
否則我的勞力就會徒然。
林書豪讓我留意到的就是。
他並不是他生命成功與否。
而是他對神的這份謙卑和信心。
他成為籃球員是因為神給他的使命。
因此他放下哈佛畢業的光明前景。
他在他人生高峰的時候。
他選擇以謙卑的心盡力被神使用。
他在人生的低潮的時候。
他仍然以跟從主為他的堅持。
我在他那裡看到。
竭力追求的就是專心跟從主。
各位弟子妹,說到時候開始。
我問過大家。
你們想你的母字名是怎樣寫的呢?。
你想記下是你的成就。
還是記下在信仰上。
你成為別人學習的榜樣?。
你一直竭力追求的是什麼?。
迦勒的母字名。
神已經幫他寫下了。
就是專心跟從耶和華。
林書豪的生命也讓我看到。
就是以謙卑的心緊緊跟隨。
你又想你的母字名是人生路的總結。
還是你的信仰路的總結呢?。
我們要憑信心去跟從主。
絕對不容易。
這個是我們要刻意選擇去堅持的。
有請勁馬隊。
我們今天說到的裡面提醒了我們。
我們要專心跟從主。
我們就不要以眼所看見的。
成為我們的安全感。
成為我們的焦點。
而是我們要選擇將我們的焦點。
放在看不見的神的身上。
因為眼前的事物是會不斷地改變。
唯有神的信實才是不變。
不要以自己的能力有多少。
來阻礙實踐神的心意。
因為我們只要是神的心意。
祂就必定會設足夠的因點、能力。
給我們去面對。
我們要做的就只是將自己擺上。
去經歷神豐富的供應就可以了。
講頂姐妹。
你願不願意將你的生命擺上給神。
你願不願意今天開始將你的眼光。
調校不再是以眼前所見的東西。
去為你們所捉緊的東西。
而是選擇回到神的內。
定精在祂的內。
去相信祂的信實不變。
如果你願意的話。
我很想透過今天這首回應詩。
去跟大家一起去立志。
我們要全神貫注地去跟隨神。
以神為我們生命的目標。
我們一起去起立。
去唱這首回應詩吧。
(字幕製作:貝爾)。
