各位頂智妹、各位朋友,早安!。
主內平安!。
我們用掌聲感謝敬拜隊帶領我們的敬拜,好嗎?。
我們也是用這些掌聲向上帝表達我們的感恩。
在風雨的衝擊、在疫情的衝擊之下。
我們仍然能夠實體的聚會。
我自己也覺得能夠實體跟大家在崇拜上分享相識。
其實也不是一件必然的事。
我回想我上次跟大家在崇拜上分享相識的時間。
其實是在四月,那時也是第五波疫情的高峰。
我還跟大家分享我有六個家人確診,不知道大家是否記得。
這個病真的很奇怪,實不相瞞。
我看中招之後,身體跟常人是無異的。
他還在家裡戴著口罩,周圍走來走去。
我心想要中招一起中招吧,不要緊。
誰知道我跟女兒什麼事都沒有。
她這樣走出走入都沒有。
不過我哥哥去年因為工作關係上了國內。
先打了一針國藥。
然後再回香港再打三針復必泰。
結果他還能不能中招呢?。
我這樣問,我想答案也猜到了。
四針都中招,結果他家人又怎樣呢?。
一個都沒事。
應該中招的就不中招。
不應該中招的又會中招。
各位電影節目的朋友。
你敢不敢受到人生那種不似預期?。
你認為人生是一種隨機的意外。
還是在我們那些不似預期的背後。
冥冥中有主宰的安排呢?。
回顧你的人生。
最能塑造今天的你的遭遇。
往往是不是那些你沒有預期的遭遇呢?。
早前我有一次機會認識一個全球性的組織。
叫做International Justice Mission,IJM。
對不起,暫時未有官方的中文名稱。
讓我姑且翻譯成國際公義使命團。
這是一個以基督信仰為本。
去保護貧困的人口。
去免受現代奴役。
什麼叫現代奴役?。
人口販賣,聽得明白吧?。
的一個組織。
它在世界各地和不同的地方的執法單位和當局合作。
去合力營救這些人口販賣受害的人。
將那些犯法的人繩之於法。
它同工跟我分享來自印度南部班加羅爾的一個偶然發生的故事。
有一位叫做庫瑪爾的印度人,Kumar。
他生在當地的一個小村落。
他本來一出生,爸爸很疼愛他。
但好景不常,五歲他爸爸就因為意外離開了。
只剩下他和媽媽。
但媽媽很快就丟下了這個家庭,丟下了這個兒子,就走了。
這個小孩子,孤兒怎麼辦呢?。
就交給他叔叔去照顧。
禍不單行,兩年後這個叔叔也因為欠下債務。
被犯罪分子脅迫。
交出這個小孩子,庫瑪爾,去製造泥磚的工場去做童工。
七歲而已。
自此之後,這個七歲的小孩子每天六點半就要起床。
去開始工作。
然後直到晚上。
到晚上睡覺的時候。
全身都痛。
因為實在太累了。
一個小孩子每次運的磚頭是八件磚頭,不斷運送。
如果你因為累,因為種種原因,做得慢一點。
會狠狠被責罵。
「那你不如逃走吧」。
逃走更糟糕。
如果被人抓回來。
一定會被當眾毆打,以儆效尤。
不用說,你就算病了,也要繼續努力工作。
庫瑪爾說。
「自由距離我非常遙不可及」。
對於未來簡直是不敢想像。
他的人生就只有不斷被奴役等候直至崩潰的一天。
他失去所有。
他只想問一句。
為什麼我的人生偶然不斷只遇到不幸和痛苦。
各位親愛的兄弟姐妹,各位朋友。
庫瑪爾的悲慘遭遇。
好像全部都是偶然發生在他身上。
究竟他未來將會是怎樣呢?。
如果說人生是一串隨機的意外。
你不能夠掌握未來的話。
你又沒有一個超然自然的掌控者。
你的人生其實也挺悲哀的。
你只有在一個沒有人能夠預期的未來中。
跌跌碰碰。
就算你有多麼悲慘的遭遇。
你可以怪誰呢?。
我們會很無奈。
但如果我們認為人生是有一個冥冥中的主宰。
意思就是說你雖然一樣不知道你的未來是如何。
但是既然有一個掌控者。
你大可就可以將一個你不能夠掌控的未來。
交給這位掌控的上帝。
無論順境逆境。
你都可以依靠祂的安排。
求祂看顧。
各位朋友。
各位頂子妹。
人生不似預期。
或許真是一個不能推諉的事實。
但究竟我們用什麼態度去過這個不可預期的人生呢?。
或許這就是我們分辨的關鍵。
我們有沒有打算認定上帝的掌權。
去過這個不可預期的人生呢?。
我們一起透過《路德記》第二章。
去看看當中有什麼我們可以一起反思。
去認定上帝掌管的人生是如何活出來的。
我們一起讀一至七節。
可能看手上的。
我不知道會不會這些字細了一點。
大家努力去讀聖經。
我們一起讀。
「那厄米的丈夫以利米勒的親族中。
有一個人名叫波亞斯。
是個大財主。
摩訶女子路德對那厄米說。
「容我往田間去。
我蒙誰的恩。
就在誰的身後拾墨水」。
那厄米說。
「女兒啊,你只管去」。
路德就去了。
來到田間。
在修葛的人身後拾取墨水。
他合考到了。
「以利米勒本族的人波亞斯那塊田裡」。
波亞斯正從伯利恆來對修葛的人說。
「願耶和華與你們同在」。
他們回答說。
「願耶和華賜福與你」。
波亞斯問監管修葛的人的僕人說。
「那是誰家的女子?」。
監管修葛的僕人回答說。
「是那摩訶女子。
跟隨那厄米從摩訶地回來的」。
他說。
「請你容我跟著修葛的人。
拾取打菌剩下的墨水」。
他從早晨直到如今。
除了在屋子裡坐一會兒。
常在這裡。
作者在第二章的開始。
急不及待地向讀者交代波亞斯。
不過如果你留心。
你會知道波亞斯還沒有正式出現在故事裡。
不過這個急不及待的交代。
已經向讀者提供了兩個關於波亞斯的資訊。
第一。
波亞斯是伊利米勒的親族。
這個說法在第三節再次出現。
這裡是一個伏筆。
後來作者進一步交代這個親族。
其實是一個屬葉至親。
就是說是一個順理成章。
可以去娶路德的一個人。
波亞斯除了在第一個重點之外。
還有第二個重點。
就是他是一個大財主。
大財主這個字不一定解作有錢人。
其實在其他的翻譯。
可能會翻譯為大能的勇士。
在聖經其他地方如果出現這個字的時候。
也可以解作一個大有才能的人。
是泛指在社會上有威信。
或者有影響力的一個人。
這個字眼原來也是一個伏筆。
因為後來波亞斯讚賞路德。
在三章十一節讚賞路德。
說他是賢德的婦人。
賢德其實也是大財主這個字是同一個字。
經文一開始就去提出一個期望。
波亞斯是一個非常重要的人。
是一個貴賓。
他出現應該會扭轉整個故事的發展。
然後才將鏡頭轉向路德。
路德為了照顧南俄米。
主動找到現在收割大麥的時間。
去田間去拾取麥穗。
為了他自己和婆婆南俄米兩婆息。
去將羅食物。
經南俄米的同意。
路德就去到田間。
在收割的人的身後去拾取麥穗。
結果路德剛好去到波亞斯那塊田。
原文這句話其實是。
他的命運遇著波亞斯的田。
他的命運遇著波亞斯的田。
不單只帶出一個恰巧隨機的意外。
也包含了一種冥冥中有主宰的意味。
到第四節波亞斯正式出場。
他剛好在伯利恆來到。
正從伯利恆來到。
正這個字是解作看。
就是這一刻。
強調讀者要留意巧合的意思。
所以可以說。
恰巧遇著剛剛。
藉著波亞斯收割工人的對答。
我們會感受到波亞斯的敬虔。
慷慨和親和。
深受眾人的愛戴。
立刻波亞斯留意到路德。
波亞斯問監管收割的僕人。
那個是誰家的女子。
女子在原文可以解作僕人。
也可以解作年輕女子。
尤其是說未婚的婦女。
作者刻意用上這個字眼。
放在波亞斯的嘴巴上。
可能是與大相關。
暗示路德既有女僕謙卑的外表。
但也有年輕女子的秀麗。
去間接表達波亞斯對路德的好感。
各位親愛的姐妹。
各位朋友。
你們留意到嗎?。
波亞斯之所以與路德相遇。
是由於一連串。
他們不可預期的因素。
缺一不可。
時間上的巧合。
剛好是大麥收割的季節。
第二。
路德服侍撈鵝米的愛心。
導致路德提出去麥田。
拾取麥水。
這個提出。
也要得到路德的提議。
撈鵝米的首肯。
才能開工。
這是第三個因素。
還有空間上的巧合。
路德的命運遇上波亞斯的田。
還有波亞斯的敬虔。
慷慨和親和。
是他容許貧窮人在他的田裡拾取麥水。
第五個因素。
最後。
就算波亞斯留意到這個女子。
也要藉著波亞斯的僕人準確的回答。
他才知道這是路德。
如果你是路德或波亞斯。
在這六個因素裡。
你能控制多少個?。
如果你是路德。
你只能控制B。
第二個。
如果你是波亞斯。
其實你只能控制E。
第五個。
換句話說。
其實他們之所以能夠相遇相識。
也有一些他們要負上全責的因素。
不過。
與此同時。
也有一些是超越他們控制範圍的因素。
這就是神學上常說的。
100%人的責任。
100%神的主權。
蘇牧師以前常說的。
現在他也在這裡。
各位親愛的領子妹。
不要再攪在一起。
去等候好的際遇。
如果是這樣的話。
我們的信仰不是這樣的。
我們的信仰是需要付出實際的行動。
去活出來的。
不要再用神的主權。
去做推搪的理由。
是錯的。
但是。
你也不要以為你做好自己的部分。
你就一定有好的際遇。
如果不似預期。
就灰心失望。
基督徒生命美好的見證。
靠著神的大能。
是可以倍加彰顯。
在我們面前面對困難逆境。
綁手綁腳。
無可作為。
但是就在那一刻。
其實就是一個黃金機會。
向世界作見證。
我們仍然是一班可以持手。
高尚情操品格的人。
現在我們繼續一起去重讀。
第八到十三節。
去再看波亞斯。
如何用恩慈的話去對待路德。
而路德的反應又是怎樣的呢?。
我們一起去讀這段經文。
波亞斯對路德說。
女兒啊。
聽我說。
不要枉別人田裡拾取墨水。
也不要離開這裡。
要尚與我侍女們在一處。
我的僕人在那塊田收割。
你就跟著他們去。
我已經吩咐僕人不可欺負你。
你若學了。
就可以到棄命那裡。
喝僕人打來的水。
路德就俯伏在地叩拜。
對她說。
我既是外邦人。
怎麼蒙你的恩。
這樣顧恤我呢?。
波亞斯回答說。
自從你丈夫死後。
凡你向婆婆所行的。
並你離開父母和本地。
到數不認識的民眾。
這些事人全都告訴我了。
願耶和華照你所行的賞賜你。
你來投靠耶和華以色列神的賜旁下。
願你滿得祂的賞賜。
路德說。
我主啊。
願你在你眼前蒙。
我需不及你的一個侍女。
你還用慈愛的話。
安慰我的心。
在這個段落裡。
波亞斯和路德有兩段對話。
在第一段對話裡。
波亞斯首先發言稱路德為女兒。
一方面。
表示他和路德在年紀上的確有些距離。
另一方面。
也表示他對路德像親人般關懷。
波亞斯向路德提出兩個不好的吩咐。
第一。
不要到其他田裡去拾取墨水。
即是把深水也丟了。
留在那裡。
所以他第二個命令是不要離開這裡。
波亞斯先特定要求路德。
不要到其他地方去拾墨水。
進而希望路德長期留下。
留下做什麼呢?。
首先在第八節下。
波亞斯要求路德經常和侍女們在一起。
這裡特別留意第九節。
原來第九節的「我的僕人」。
在原文是指男性的。
然後說到「你就跟著他們去」。
「他們」原來在原文是指女性的。
新譯本將這個很微妙的訊息翻譯了出來。
即是說其實波亞斯很明顯叫路德不要跟著男人。
但卻跟著女人。
我已經吩咐。
第三個重點就是。
我已經吩咐僕人不要欺負你。
以及喝僕人打來的水。
這兩個「僕人」。
又是說男人的。
即是波亞斯在暗示自己是路德男性的保護者。
路德其實應該是聽得明白的。
不過路德沒有熱烈感激的反應。
禮貌上感謝應該有的。
不過猶疑的態度同樣明顯。
刻意跟他素未謀面並不認識的波亞斯保持距離。
在第二段對話裡面波亞斯繼續發言。
我們剛剛知道原來波亞斯對路德所知甚多。
幾乎起底了。
他從哪裡來?他怎樣幫婆婆?諸如此類。
他告訴路德他早已留意到路德過去所做的一切。
並且予以高度的讚賞。
起碼包括三方面。
自路德丈夫死後向婆婆所行的。
丈夫的死表明分明的解除。
婆媳關係照計都沒有了。
不過路德仍然堅持照顧他先夫的母親。
路德不但堅持在自己的地方照顧婆婆。
還甚至願意為了照顧這個人。
離開他自己的父母和家鄉。
去到一個自己素不認識的民宗裡面。
去照顧這個婆婆。
有學者認為波亞斯這番話。
甚至將路德的信心和阿伯拉罕的信心。
離開本族本家的信心作一個比對。
以表示他的信心和阿伯拉罕不遑多讓。
路德所做的一切。
是表明他已經來投靠了耶和華以色列神的賜旁之下。
即是意味著他得到上帝的保護和眷顧。
其實波亞斯的回答很得體。
他沒有高舉自己作為私恩者的身份。
而是將焦點放在上帝的身上。
他祝願路德能夠從耶和華而來。
而不是從他而來的賞賜。
結果路德在這一次的回應裡面。
放下了第一段對話所流露的那份戒心。
溫婉地向波亞斯表示接受的好意。
繼續盼望獲得波亞斯的眷顧和恩惠。
各位聽眾姊妹。
你欣賞到波亞斯那種發乎情。
只乎禮的君子風度嗎?。
其實在這段經文裡面。
他流露了一份很慷慨去恩待他所欣賞喜悅的人。
但他處理得很有分寸的。
他不會過了龍的。
另一方面。
我們又欣賞得到路德那種溫婉和矜持。
他無意中遇到一個風度翩翩的財主。
這樣厚待自己。
他隨時可以靠這個人扭轉自己貧困的生計。
但他仍然能夠把持著和對方保持應該有的距離。
兩樣都是很好的品格。
各位親愛的姊妹。
當你的人生遇到一些難得的機會的時候。
你會用什麼方法抓緊呢?。
用自己的謀略?。
用自己的經驗?。
用自己的方法?。
用自己的血氣?。
當上帝給了我們為主作供的機會。
我們不是應該抓緊嗎?。
不過千萬不要過分地去用人的方法。
結果可能就會做了一些過了火位的事。
畢竟我們是要堅信上帝的保守。
況且基督徒的品格不是透過成功去確認的。
西人往往視成功為道理的保證。
結果就藉著成功去證明你對。
但這個邏輯如果推到極致的話。
其實就是今天香港人所說的。
誰大誰惡誰正確。
很恐怖的。
這個真的是道理嗎?。
我早前看過一本書。
有位作者盧雲給了我很大的提醒。
當頭棒喝。
他說基督徒的人生不是求成功。
而是求結果子。
就用這句話讓我們彼此提醒彼此激勵。
現在我們繼續一起去誦讀14到17節。
我們準備好。
一二三。
「到鳥吃飯的時候。
波亞斯對路德說:。
你到這裡來吃餅。
將餅招載操累。
路德就在收割的人旁邊坐下。
他們把控鳥的水子遞給他。
他吃飽了。
還有剩餘的。
他起來又拾取墨水。
波亞斯吩咐僕人說。
他就是在菌中拾取墨水。
也可以用它。
不可羞辱它。
並要從菌裡抽出舍來。
留在地下任他拾取。
不可戚嚇他。
這樣路德在田間拾取墨水。
直到晚上將所拾取的打鳥。
若有一衣發大墨」。
現在波亞斯不單用言語去安慰路德。
更進一步用慷慨的行動去款待路德。
到吃飯的時候。
波亞斯邀請路德來到他身邊一起吃飯。
很明顯這是視路德為家人的舉動。
留意上文。
雖然路德初步接受了波亞斯的好意。
但仍然自覺不及他的一個疲累。
在第十三節這麼說。
於是路德並沒有坐在波亞斯旁邊。
而是坐在收割工人旁邊。
即是說他自視自己。
跟那些收割工人一起。
即是跟他們同類。
很明顯收割工人知道主子波亞斯的心意。
於是將烘焙過的墨水。
即是好吃一點的那些。
給路德吃了。
而且份量很多。
吃到他飽了之後。
還有剩下。
吃飽了。
路德繼續回到田裡拾取墨水。
在這個時候。
波亞斯竟然吩咐僕人容許路德在菌中拾取墨水。
第十五節。
甚至要他們在菌中拿出墨水。
放在地上讓他拾取。
第十六節。
按照摩西的律法。
其實拾取墨水的人。
是要等收割的人收好裝甲。
打好菌收起了那些菌。
不是給拾取墨水的人拾取。
才在收好的田裡去拾剩下的那些。
現在波亞斯吩咐僕人。
竟然用這個方法去看待路德。
其實是非常超越律法的要求。
結果路德在那天拾取墨水的數量是多到不得了。
若有一依法大墨。
這個一依法大約等於五十磅的菊粒。
等於一個男性勞工一個月的糧食。
路德遇上這個慷慨的對待。
不但完全沒有驕橫的態度。
繼續謙卑地坐在收割的人中間吃飯。
然後繼續回到田裡辛勤地拾取墨水。
他沒有恃重心驕。
波亞斯明白路德的為人就任由他。
就讓他甘心樂意去做好他份內的事。
去拾取墨水照顧婆婆。
直到晚上他還要親手將墨水打了。
也就是說這個打菊的工作也是由路德去做的。
是將菊和和皆分開。
其實是一個很辛勤的工作。
各位親愛的弟妹。
就算經歷上帝慷慨的供應。
原來都不是可以懶得理的。
我們要繼續辛勤工作。
辛勤其實是屬靈操練。
你想想《馬太福音》十一章廿九節。
當耶穌向世人呼籲。
「你們當負我的額,學我的樣式」的時候。
其實是呼籲人進入與耶穌同工的辛勤。
現在我們一起繼續去重讀。
十八到廿三節。
去繼續看上帝怎樣引領路德和拿訛米兩婆式。
我們一起讀。
(念句)。
因為他不斷地恩待活人死人。
拿訛米又說:那是我們本族的人,是一個至近的親屬。
摩訶女子路德說:她對我說。
「你要緊隨我的僕人拾取墨水,直等他們收完了我的裝甲」。
拿訛米對兒婦路德說:女兒啊,你跟著他的侍女出去。
不叫人遇見你在別人田間,這才為好。
於是路德和波亞斯的侍女常在一處,拾取墨水。
直到收完了大墨和小墨,路德仍與婆婆同住。
當路德將當日午飯吃剩的。
加上當日去收取到的墨水帶回家的時候。
拿訛米當然嚇了一跳。
這麼多的?你怎麼可能一日之間收到這麼多墨水?。
這是絕對不可能的事。
路德告訴拿訛米:我今天去了一個名叫波亞斯的人那裡。
從這句話可以看見,路德就算完成了一整天在波亞斯的田裡作工。
其實他仍然未發覺事情是何等的不尋常。
他也沒有想過這個波亞斯是什麼水。
其實他是相當無知的。
相反,拿訛米就很敏銳。
當他一看見這麼多大墨就知道不對勁。
於是就問路德尋根究底。
當他一聽見波亞斯這個名字。
他就知道這個波亞斯就是他丈夫爾利米勒親屬的人。
原來他一直知道波亞斯這個人的存在。
他知道這個人就是他丈夫的至近親屬。
這個至近親屬字眼有兩點值得注意的地方。
這個字在原文中是一個動詞「買贖」的分詞。
意思其實是買贖者。
在絕大多數的情況下。
聖經將這個分詞用在上帝並且亦作救贖主。
只有在少數的情況下。
按照上文下列的其他字眼。
例如我們這次。
亦作親屬、贖回或報血仇的人。
唯有利美記二十五章二十五節。
和路德記這一書。
亦作至近親屬。
按照剛才我們提到的利美記二十五章二十五節。
波亞斯作為至近親屬。
首要義務就是為爾利米勒買贖產業。
而不是立後。
但是立後是由於的親兄弟。
而非至近親屬的責任。
我們只能根據路德記推斷。
以色列人後來很可能將取遺商立後的責任。
都從嫡系的兄弟擴展到屬業的至親。
至近的親屬。
換句話說。
這個屬業至親和為親兄弟立後。
是混在一起去做。
這個仍然很難說。
立後其實就是屬業至親的立法責任。
極其量我們只能說。
沒有親兄弟的關係。
怎樣去為親屬立後呢?。
這是一個約定俗成的義務。
好叫親屬的產業不會留在外人的手中。
就是說當拿訛米在二章二十節。
說波亞斯是一個至近親屬的時候。
其實他首要去表達的是。
波亞斯有能力去為他的先夫爾利米勒買贖產業。
其次才應該想到波亞斯有可能去娶路德。
不過在執行買贖產業的事情裏面。
迎娶死者的妻子為死者立後。
亦都是一件理所當然的事。
由此可見。
在神奇妙的安排之下。
其實路德懵然不知。
已經成為履行上帝計劃的前線工作者。
是他走去拾取墨水。
是他接觸波亞斯。
是他將這個信息帶回給拿訛米知道。
而拿訛米身在後方。
不過他比路德敏銳不知多少倍。
他敏感到前線發生的事情。
原來有什麼用意。
不過他仍然看不通事情的全局。
他都只能夠去勸喻路德這個前線的工作者。
順勢而行。
你跌了心水不要再到處走。
你就專心去幫助斯哥田拾取墨水。
他只能夠說這句。
各位親愛的兄弟姐妹。
這會不會是我們基督徒群體生活每一天的狀況呢?。
當我們打開聖經。
讀聖經。
我們讀到羅馬書八章二十八節說。
萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
頭腦上知道了。
但是在我們每天生活的每件細節上。
怎樣互相效力呢?。
究竟這件事怎樣和那件事效力呢?。
我們知不知道呢?。
我們知不知道呢?。
大家好像想答G一樣。
在人的有限的智慧裡。
我們看不通的。
結果我們怎樣去能夠證實萬事互相效力呢?。
說回我們最初和大家分享的庫瑪爾的故事。
正當他心裡苦苦追問。
為什麼自己只有七歲就要受這麼多苦的時候。
其實在這個人口販賣的工場之外。
國際的救援組織IgM已經發現了這個不法勾當。
正在和當地的執法當局計劃怎樣展開營救行動。
第二天他們就聯同警方闖進這個搖廠。
救出了受害者。
其中一個就是庫瑪爾。
逮捕了那些犯罪分子。
立刻攜集證據展開起訴的行動。
不單止是這樣。
之後IgM也為受害者進行逐一的輔導工作。
幫助他們重建新的生活。
後來庫瑪爾相信了耶穌。
因為IgM也是一個基督教的機構。
藉著這個生命的改變。
這個際遇的改變。
他努力去上進。
他很用心讀書。
後來還取得了社會工作的碩士學歷。
現在繼續留在他的家鄉。
印度南部的那個地方。
IgM的辦事處裡面繼續工作。
擔任社工。
繼續參與這個打擊人口販賣的罪行。
幫助其他有類似經歷的受害者。
他回顧他人生的時候。
他說如果沒有被IgM去營救。
我一生都只能夠活在黑暗。
毫無盼望。
現在由於政府當局和IgM的幫助。
我能夠呼吸自由的空氣。
接受教育。
我要感謝上帝。
是藉著那個偶然的機會。
將他和IgM帶進這個世界。
去營救我。
我要感謝每一個去讓這件事發生的人。
我很盼望這個世界。
能夠有更多像我這樣有偶然獲救遭遇的幸運兒。
我深深盼望這個人口販賣的罪行。
能夠在他這個時代中終結。
他也成了每一個基督徒。
能夠去傳公義、好憐憫。
以謙卑的心與神同行。
能夠為別人帶來祝福、拯救。
說到底。
其實這是一個信心的功課。
重點不是我們要知道明天如何。
相反。
其實真正信心的功課就是。
就算我們不知道明天將會如何。
也一樣是在抓緊上帝給我們的道德判斷的能力。
就好像路德那樣。
活出每一天的良善、信心和愛心。
我們現在安靜地在神面前祈禱。
讓我們安靜地在神面前。
將今天在崇拜裡面領受的信息。
沉澱在心裡面。
我大概半分鐘後繼續和大家一起祈禱。
各位電影姐妹、各位朋友。
你的人生會不會現在都面對著一些抉擇。
你不知道你的抉擇會帶來什麼結果。
你不肯定你的將來會是怎樣。
就在這一刻。
我們一起將這個抉擇和將來交給神吧。
上帝的引領不是在於我們肯定結果是怎樣。
而是要肯定我們決定的過程。
是不是土神起月。
是不是秉承良善和忠心。
就這個決定。
你其實已經可以肯定。
你是不是行在神的心意裡。
我們是不是願意這樣將自己的生命交託給神呢。
天父上帝。
多謝你讓我們看見。
波亞斯的良善。
慈愛、慷慨、正直。
我們同樣也看見。
老德也有很多高尚的情操。
他們這兩個人沒有因為肯定將來是怎樣。
而今天決定做對的事。
相反。
他們活在一個不知將來如何的狀況裡。
忠心去做好良善生命的信心功課。
主,我求祢這樣操練我們的心。
讓我們成為一個這樣土祢起月的人。
憑信心、憑良善、憑忠心。
去活出每一天這樣土祢起月的功課。
求祢加力,聽我們祈禱,奉主的名。
