首先要歡迎第一次來到恩福家聚會的朋友。
如果第一次來到的話請舉手或站起來。
讓我們歡迎你。
(掌聲)。
有第一次來的話我們會給你一份禮物。
等待完之後去一樓的櫃台。
讓我們認識你。
你也可以認識我們更多。
歡迎你。
今天就像剛才Ken傳說的。
今天是2023年最後一天。
首先預祝大家新年快樂。
今天是除夕。
一個特別的日子。
通常我們都會想到一些和日子相關的事情。
以前我做青少年時工的時候。
1到4、5月你猜我會想到什麼呢?。
考試吧。
以前是會考,現在是DSE。
如無意外,我家中學生兩年後也要面對DSE。
但最近他英文的統測成績就影子媽媽。
所以作為父母,我們就說為他提供一切可能的幫助。
感謝一些資深的老師、姐妹、弟兄為他提供意見和幫助。
我們也跟他說明,如果他有需要。
也可以找補習天王來進補。
但女兒說暫時是不需要的。
因為過去這麼多年,我覺得很不鼓勵他補習。
他一直都是靠自學。
過去一段時間除了暑假補過數學之外。
他基本上都是靠自己努力。
說回我女兒。
升中的時候,他選擇的是一間中文學校。
但很幸運地被編入英文班。
除了中文、中史之外,全部都是英文班。
他就很不開心。
作為父母,我們就勸他正面一點看。
別人對你的能力是肯定的,英文能力。
中一之後,他就順利升上中二。
他就順利升上原來的英文班。
應該是開心事,但他非常不開心。
其實中一那年都看到。
他每科都勉強應付,沒有什麼學習的動力。
於是我們就開了一個家庭會議。
他就表示他在過去一年真的體會到。
如果以母語學習。
會令自己更能掌握所學到的知識。
亦都更多時間去平衡各科的進度。
更加能夠提高自己的學習興趣和能力。
所以他想轉去中文班。
這麼好的理由。
我們父母沒理由不支持的。
也都明白他不是逃避困難的。
只是選擇自己認為合適的方式去學習。
於是我們就做了一個非常逆潮流的決定。
去信學校要求轉去中文班。
學校答應了。
但聽我女兒說,老師加了一句。
我們是第一個這樣做的父母。
都不知道是讚還是談,還是嘲笑我們。
我不可以評論我們這樣做是好還是壞。
當然這樣做逆潮流是要付代價的。
現在他就要惡補英文。
不過其實我是這樣想的。
他勉強留在英文班。
他的英文是不是一定會有很大的進步呢?。
我是很懷疑的。
我個人就是一個人板。
以前就是小學的時候寫科學鍵。
我各科都不錯的。
升到中學之後。
因為英文的緣故,差不多各科都成績插水。
直到中五畢業,成績都浮不上水面。
畢業已經很好。
更加不要說提升自己的英文語言能力。
真是可憐。
當然我借一個很特別的,很個別的例子。
只可以供我女兒去參考。
我們都無意在這裡論斷對或錯。
但是我真的看到我女兒轉了班之後。
整體成績是真的進步了。
人開心了,自信多了。
也懂得自我學習。
逆潮流和大家不同其實是不容易的。
今天每個人都說要贏在起跑線上的今天。
其實我們有沒有想過一生其實是馬拉松的長跑。
怎樣跑完全程才是最重要的。
我預計不到將來。
尤其是我女兒的將來。
因為始終路是她自己的路,不是我的路。
將來要怎樣走下去是她自己個人的選擇。
我們這班掛著學神牌的。
仍然要學做父母的人。
最多都是在她生命當中。
人生路上一個暫時的同行者。
所以我們作為父母渴求的是。
她真的能夠認識那位永遠可以跟她同行同在的耶穌基督。
這個比任何學業成績都更加重要。
你們認為是不是呢?我覺得是。
逆潮流做少數派從來都是不容易的。
剛才這樣說。
而且肯定要付出代價的。
大家都聽過這句話。
誰大誰惡誰正確。
我將它改一點點成為今天的講道題目。
誰多誰正確。
其實很多時候人多都可以變成。
誰多誰惡誰正確。
今天經文的情景就是給我們一個誰多誰惡誰正確的故事。
讓我們一起去讀出。
今日經文十三章二十五至三十三節。
預備起。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
讀聖經或是留意我們很多時對話。
或是平時我們和別人對話都非常之重要。
其實是說話很多時是真實反映我們說話的人真實狀況。
十三章二十五節一開始是這樣說的。
他們去窺探那地四十日之後回來。
探子窺探是怎樣開始的呢?。
文素記之前十三章一至三節那裡說。
耶和華吩咐摩西這樣做的。
吩咐摩西。
所以窺探這個是上帝的命令。
而且是派出十二個探子都是族長。
是對以色列人有影響力的領袖派。
經文說他窺探四十日之後回來。
四十日,四十這個數字。
聖經每次用四十這個數字。
基本上都是,大家都知道的。
是和試探有關的。
所以摩西在曠野四十年。
以利亞在曠野四十日。
耶穌也在曠野四十日接受試探。
這次十二個探子去面對的試探有什麼結果呢?。
大家一起看下去吧。
探子一回來就這樣報告。
那地果然是流瀨月蜜之地。
但是住在那裡的百姓就這樣這樣這樣。
果然但是。
你跟別人說話的時候如果這樣說。
即是什麼呢?。
果然但是。
是的,是好東西。
是好的,但是有問題。
你聽起來是一個客觀的報告。
但是暗地裡就留下了一幅線。
在表面的客觀裡面加料。
潛藏著一條尾巴。
讓他們最終可以說出自己心底的說話。
你有沒有遇到這樣的人呢?。
A計劃可以。
但是你有沒有先看看B和C計劃呢?。
再看看D和E計劃。
都不錯的,可能更好的。
再說一個例子。
不想老婆買東西。
這件衣服確實不錯。
你果然很眼光。
只不過好像跟你今天的膚色有點不配。
今天,明天不知道。
多走幾趟,多看幾眼。
走著走著,遊完一輪花園。
最後逃離現場,什麼都沒有買。
真是非常高超的語言藝術。
究竟是藝術的藝,還是虛藝的藝呢?。
兩題吧。
探子的回報確實是摩西要他們窺探的東西。
摩西是要他們去窺探那個地方。
和當地的百姓是怎樣。
十個探子確實是交了功課,做了事。
但是留意一下,這十個探子的回報。
提及加南地的不多。
只有一句,留那與物之地。
果然是。
但接著大部分的都是說那個地方的人有多強悍。
這是他們的報告。
他們說的,可以說是代表全部探子的報告。
但肯定不代表迦勒和約書亞。
經文馬上說,迦勒只是說。
出來安撫百姓,我們立刻上去那地方。
只有那地方,我們必能征服他。
即是說迦勒已經聞到一些糯味。
馬上出來撲火了,要安撫百姓上去德拉地。
咦,迦勒這個反對聲音。
我不再扮客觀了。
十個探子也展現了他們的真面目。
說出他們的心底話,不能上去攻打。
這個和迦勒的看法完全是相反的。
一個說上去德拉地。
其他十個探子都說不能上去,不能攻打。
上去和不上去,兩票對十票,輸了一輩子。
之後,十個探子加重語氣說。
那裡那些是巨人,我們是蚱蜢。
為什麼說蚱蜢呢?。
原來當時蚱蜢是可以用來吃的。
有沒有試過?。
我想大家沒有試過,可以想想就試試。
可以吃的動物當中最小的那種。
是這麼說的。
你還沒記十二章二十二節,蚱蜢可以吃。
這班迦南人是既強悍又巨大。
他們可以把我們像蚱蜢一樣隨便吞下肚子。
我們我們我們。
其實那班迦南人怎麼看我們不重要。
最重要是我們怎麼看我們自己。
真心那句就是。
我們很不行,我們很不行,我們很渺小。
所以結論一就是。
這個雖然是流瀨於物之地。
但是也是吞沒百姓的地方。
結論二就是。
沒得打,輸硬。
不要打,回頭吧。
可以看到這十個探子的報告。
是混雜了真和假的東西在裡面。
總體來說就是負面的。
是會引起紛爭的報告。
這種報告這種說話究竟是什麼話呢。
就是謠言。
傳統和本亦作惡信。
這個不夠全面的。
和修版現在修訂直接更真實的謠言。
謠言是怎樣的呢。
謠言是從來都不懷好意。
懷著一些不好的目的。
但是又很juicy,很吸引的。
為什麼呢。
因為謠言通常都會很配合一般的民情。
說出一些老百姓又怕聽。
但是又想聽的東西。
在這裡我們看到。
有人說群眾的眼睛是雪亮的。
但是這句話我從來都不相信的。
如果群眾的眼睛是雪亮的。
耶穌就不會死在十字架上面。
歷史亦屢屢證明。
群眾的情緒是最容易被。
立心不良的人挑動的。
OK。
那麼這群眼睛非常之雪亮的群眾。
被這十個不良的探子挑動成怎樣呢。
請大家一起繼續讀文數記十四章一至十節。
一二三起。
(授課)。
(授課)。
(授課)。
(授課)。
(授課)。
謝謝。
留意全會中出現了多少次。
五次。
五次。
全會中。
全會中即使不是全部。
亦都代表以色列民的大多數。
即是多數派。
多數派的回應是怎樣呢。
好像不多好。
好像是一面倒這樣負面。
經文用了三個很激烈的。
很強烈的動詞。
大聲、軒然、哭鬧。
去反映百姓當時的反應有多激烈。
大聲原文原本是動詞。
不單止是哭了一整晚。
之後就發怨言。
發怨言是文數記出現的第一次。
亦都是唯一的一次。
但是發怨言在之前的出埃及記。
已經出現過不少次。
如果將出埃及記和文數記。
看為一個整體的話。
文數記這一次發怨言。
是之前這麼多次的怨言的一個總結。
之前他們發怨言。
就是埋怨在曠野裏面。
沒有水喝、沒有肉吃。
又埋怨吃不回埃及地那種美味的食物。
現在又面對迦南地的危險。
他們很害怕。
對居住迦南地完全是失去了盼望。
他們很怕倒在刀下。
亦都怕妻子和孩子會成為老物。
所以他們總結發怨言的經驗。
得出一個結論就是。
要換領袖。
甚至要殺領袖。
然後回去找回以前的舊主子、舊侍頭婆。
回去以前那個美好的埃及地。
以前什麼都好。
現在什麼都差。
有趣的是他們怕這樣、怕那樣。
但不怕背叛上帝。
不怕完全否定上帝過去的帶領和保守。
很多人都問我。
讀到這裏一會就有點疑問。
由出埃及開始直到曠野。
以色列人不是經歷了很多次。
上帝的神蹟奇事嗎?。
比如十災、過紅海、苦水變甜、天降瑪那、鵪鶉等等。
但為什麼以色列人經歷了那麼多次神蹟。
都是那麼善忘。
忘記了上帝的存在和祂的大能?。
在這方面我很認同一個說法。
就是神蹟奇事不會叫人得救或者成長。
頂多是叫你容易接受救恩。
容易一點得救。
我們要記住得救純粹是上帝奇異的恩典。
不然以色列人自己沒有信心怕死。
就要用妻子兒女做理由。
去給他們一個逃跑的藉口。
不相信上帝必有預備。
人總是善忘的。
我們看到的總是眼前的困難。
第五節說到摩西和亞倫在以色列全會眾面前念伏於地。
經文沒有解釋他們念伏於地是什麼原因。
是伏於人還是伏於神沒有說。
但是舊約聖經通常是用念伏於地這個詞。
是含有敬拜神、尊重神的表現。
也有等候神審判臨到的表現。
摩西和亞倫可能沒眼看這群以色列人。
所以念伏於地。
有時候想想做領袖都很慘。
他們絕對是少數派。
而且經常要面對持反對意見的多數派。
無計可施唯有將氣吞下肚。
然後向上望,然後向下望。
念伏於地等候上帝的行動。
所以大家要記住。
對團契的組長要好一點。
他們都很慘。
當然要對我們這群更慘的小團要更好。
要記得。
摩西和亞倫忍住了。
但是約書亞和加勒忍不了。
在六至七節那裡。
約書亞和加勒很激的撕裂衣服。
然後又罵又勸那群以色列人。
加勒和約書亞告訴他們。
上帝是和他們同在的。
也指出加勒岸地的居民只是他們的食物。
這正好是和十個探子所說的完全相反。
完全否定探子所說的。
我們是蚱蜢。
但反過來他們才是我們的食物。
約書亞和加勒除了很激的撕裂衣服表達他們的悲憤之外。
還要說到我們所走過所窺探之地。
表明他們和其他十個探子都是有第一身的經歷。
應該是值得大家相信的。
但為什麼大家都是第一身經歷。
結論會這麼不同呢?。
簡直是完全相反的看法。
最近我在恩福網頁寫了一篇密說時的主角。
放在恩福網頁的信仰一家人裡。
有多少人看過那篇文章呢?。
請舉手。
唉。
一如所料,真是寥寥可數。
我一隻手也看不到。
消情很慘淡。
點擊率極低。
所以要學學同工在這裡做宣傳。
大家賞賞面子吧。
上去恩福網站找個恩福頻道。
然後刷進去信仰一家人裡有很多好文章。
拜託拜託,希望可以提高點擊率。
不然就結業了,我沒工作了。
回到主題。
我那篇文章提到近期日本一齣很熱門的電視劇。
《密室時推理》。
主角是天生的爆炸頭。
主角有句很有趣又真實的論點。
他說真相不等於真實。
真相不等於真實。
主角說真相只有一個。
這些只是一些無聊的電視劇。
好像是臥藍。
無聊的電視劇或卡通裡的台詞。
主角說我只知道真相和真實是不同的。
人人都以為自己擁有真相。
就好像一個在吵架的父子。
爸爸有爸爸的真相。
小孩有小孩的真相。
爸爸的真相就是壞小孩不聽教。
兒子的真相就是爸爸不肯明白我。
結果真相就是有多少人就有多少個真相。
但是不管什麼情況。
事情的真實就只有一個。
就好像兇殺案的真實就是有人犯罪。
有人受害甚至死去。
對於約斯亞和加南來說。
真相就是。
加南地這個流瀨與密之地是上帝所賜的。
是以色列人必須立刻上去去征服。
必能征服的。
那地的人是我們的食物。
耶和華與我們同在。
但是對於十個探子的真相就非常之不同了。
加南是流瀨與密之地。
但也是吞沒百姓的地方。
以色列人絕無機會打贏加南人。
我們只是他們的食物。
聽到這兩種真相。
以色列人會選取哪一種真相呢?。
很明顯大部分的人都選取了一種沒有吉時的。
真相只會帶出一個真實的結果。
就是他們一起起哄說要回埃及。
他們要改選領袖。
甚至要殺領袖。
殺約斯亞和加納。
更甚至他們要背叛耶和華。
有時我們是不是都是這樣的呢?。
這樣是沒有用的。
面對著不能改變眼前的困難。
上帝幫不了我。
祈禱是沒有用的。
我不再相信他了。
我不再回教會了。
你有沒有試過這樣呢?。
不要說沒有。
我也試過。
我曾經生氣上帝不幫我找工作。
生氣上帝不幫我這樣那樣。
於是我真的試過。
發脾氣。
一個星期不向你祈禱。
星期天偷懶不回教會。
我是不是好像小朋友。
今天你們要的真相是哪一種呢?。
當然公然地罵多數派。
加納和約斯亞是不會有好結果的。
第十節傳會眾想拿石頭打死他們。
宗賢從來不中聽的。
你們準備受死吧。
結果當然沒有死。
因為上帝出手。
其實這一節我本來想集中說前面。
就停下來。
後部分耶和華榮光出現顯現。
這個和我說的主題好像沒有什麼關係。
不過說到上帝出手的問題。
我不可以不提。
很多時候我們都會問上帝何時出手。
祂是否真的會出手。
為什麼到現在我看不到祂出手。
何時出手彰顯你心目中的公義我不知道。
但上帝一定會出手對付你和我的無信心。
既然我們選擇了十個探子的真相。
上帝就按著我們的選擇。
讓你們接受上帝懲罰的真實。
你們既然說願意寧願死在曠野。
又說耶和華為什麼要將我們領導到這一地。
讓我們倒在刀下。
你說得好像在說預言。
那就全部讓你實現。
文紹記十四章後。
28-30。
耶和華說我指著用我的永生起誓。
我會召你們在我耳中所說的待你們。
你們的屍體必倒在這曠野中。
你們又說怕我們的妻子和孩子必成老物。
耶和華說你們的孩子我必領他們進去。
他們就得知你們所厭棄的那地。
這就是真實。
或者有人說上帝這麼小器。
是嗎?。
那些以色列人是什麼人才知道。
上帝忍了他們很久。
耶和華對摩西說。
這百姓藐視我要到何時呢?。
我在他們中間行了這一切神蹟。
他們還不信我要到何時呢?。
就好像父母一樣。
誰慘情一點?誰嘔血一點?。
作為別人的兒子。
我總是以為自己很慘情。
但當我成為一個父親後。
我開始明白當年我父母對著我這件事。
他們有多慘。
悲情的父母。
悲情的上帝。
記住犯錯必然要受罰。
我只是強調我們的上帝是仁慈的上帝。
是愛的上帝。
他也必然是公義的上帝。
就好像我以前罰我女兒打她。
每打一下我心就痛一下。
但是錯了不可以無後果。
不可以縱容。
所以錯一定要罰。
上帝叫摩西派那十二個探子去偵察地的分庫。
很明顯目的就是要試驗整體以色列人傳會中的信心。
結果是怎樣呢?一目了然。
多數人都活不出那份對上帝的信心。
而且很多時被我們看清。
多數派很多時都未必是正確。
還可以是錯得很離譜。
屬神的你和我。
今天我們是多數還是少數派呢?。
我們能夠活出多大的信心呢?。
很多年前我曾經看過梁家鑾的一本書。
《少數派與少數主義》。
內容我其實不記得清楚。
只是有一點很大的提醒。
大家有沒有想過我們很多時都是少數派。
首先人數上。
香港的基督徒人口大概只有6-7%。
如果要加上天主教。
我們整個基督的宗教。
都只有12%左右。
而且大部分的天主教徒是菲律賓人。
可能是菲傭。
人數上我們從來都是少數。
另外更重要的是。
我們被要求成為世界上的少數派。
大家有沒有想過。
就好像耶穌為門徒祈禱指出。
我們是不屬於這個世界的。
也就是我們不可能是這個世界的大多數。
容我再說兩句。
在基督耶穌回來之前。
天國永遠不會真正地在人間。
我們只是被教導。
必須在人間活出天國子民的樣式。
所以很多方面我們都需要和這個世界不一樣。
尤其是道德倫理操守方面。
尤其是同性戀、婚前婚外性行為等議題上。
上帝的旨意是清清楚楚寫出來的。
都是罪。
都是不容於上帝的罪。
今天社會上有多大部分的人會怎樣看呢?。
作為少數的你和我又會怎樣看呢?。
擇善固執,活出不同。
這是我們這群不屬於這個世界的人必須要做的。
逆潮流做少數派是不容易的。
是要付出代價的。
前路是順還是逆我們都不會知道。
就好像我女兒轉中文班。
現在就要加把勁提高英文水平。
面對不確定的將來的時候。
我們很多時候都會變得愁錘不安。
脆弱甚至很迷惑很失落。
但即使如此。
你仍然能夠相信這位上帝是你的主權的引導。
和他不變的同在嗎?。
你仍然能夠認定他是唯一的盆石。
獨一的堅固保障嗎?。
你仍然可以從你以前。
他在你身上所施行的大大小小的神蹟歧視嗎?。
你仍然願意為這位上帝付出代價嗎?。
在我很多年前仍然在福音教育機構侍奉的時候。
對於正生書院陳肇卓校長所說的話。
我很有認同感。
他說什麼呢?。
他說很多時候他走去中環碼頭。
準備坐船進長洲的時候。
他迎面而來的對著一大群出長洲的人。
他向著他們逆向而行。
那一刻有一種很強烈的孤單感。
心裡面非常之難受。
我很有這種感受。
當時我很多時候問自己為什麼。
我為什麼要和別人不同。
做一些居然連親戚都當面說我。
這是沒有建設的工作的時候。
我為什麼要這樣做呢?。
既孤單又沒有人會明白。
那時候在村裡午夜夢迴的時候。
真的躲在被子裡哭出來。
真可憐。
我問我自己為什麼。
那時候我就想起一套電影的畫面。
是1959年的賓墟。
有幾幕我很深印象。
在銀幕上我看到一群人多到看不到龍尾的羅馬大軍。
已經朝著一個方向走向耶路撒冷。
但鏡頭一轉。
我看到我的主耶穌基督。
孤單一人朝著另一個方向走去。
電影的鏡頭帶出一個極大的反差。
一個完全不成比例的人數的差距。
一個完全不同的方向。
耶穌基督也是逆向而行。
甚至最後甘願孤單地為我犧牲在十字架上。
回望當年。
在近乎荒山野嶺的四年的侍奉當中。
四年多的侍奉。
如果沒有主耶穌基督留給我的榜樣。
如果沒有耶穌基督為我上十字架。
死而復活的大神蹟。
我想我一天都捱不住。
就是因著耶穌基督這個大神蹟。
我又為什麼不甘心做一個少數派。
甘心逆流而行呢?。
這樣讓我至少還祂一個小小的神蹟。
耶穌在登山補訓中曾經提醒我們。
進閘門的人是少的。
但是那個是通往生命的門。
你們要進閘門。
老套地問問大家。
今天是2023年最後一天。
你們有沒有想過要立志明年進入基督的閘門呢?。
你們願不願意不同於這個世界的成為一個少數派呢?。
今天不如讓我們這班軟弱又小信的人。
重拾對上帝的信心。
重認祂是唯一的盤石。
獨一的堅固保障。
重新回望和感謝上帝。
在你和我生命當中各種的神蹟奇事。
並且在新的一年裏。
立志活出與這個世界不同的生命。
你願不願意?。
讓我一起祈禱。
天父上帝。
除了感恩之外我還說不出什麼。
主啊。
你因為愛我們的緣故。
你派耶穌基督來到世上。
祂逆向而行。
為了拯救我們。
祂甘願放棄一切。
活出一個與世人很不同的生命。
甘願走上十字架。
背起這個沉重的代價。
以致我們得著拯救。
天父啊。
接下來新的一年。
我們可不可以。
也仿效耶穌基督一樣。
去立志成為一個你的小組派。
活出一個與世界不同的。
你眼中美好的見證。
願你幫助我們每一個。
活出不一樣的生命。
我們這樣祈禱。
奉求主耶穌基督的名而救。
