謝謝敬拜隊帶領我們一齊回到上帝那裡。
去經歷祂的愛。
也看到透過詩歌。
也讓我們反思我們的生命。
但不知道每個禮拜回來敬拜的時候。
你有什麼體會。
當我們回來敬拜的時候。
就好像我們生活上面對著很多衝擊。
但當回來的時候。
也找回我們有時候生命上的。
原點是什麼。
鼓勵大家每個禮拜回來敬拜的時候。
每一次崇拜之後。
也讓我們反思一下。
其實我們在敬拜裡面。
在神的懷裡也讓我們體會什麼。
今天很想和大家分享訊息。
在進入訊息之前。
很想問大家一件事。
大家不知道你認不認同以下這句話所說的。
環境的衝擊容易令人信仰滑坳。
相信在座的信主年日。
可能也有多也有少。
也有不同。
為什麼我會問這個問題呢。
我猜有時候我們人生去到某一個年紀。
可能我們面對著很多不同的衝擊和挑戰。
可能有時候我們對信仰的熱誠也會有不同的起伏。
最近我看了一部電影。
不知道大家有沒有看過。
也是今天我講題的其中一個部分。
就是《白日之下》。
不知道大家有沒有看。
其實這部電影也很值得看。
這部電影當中的故事是說什麼呢。
是說一些社會現實的問題和現象。
它特別描述一群傳媒和記者。
在面對這些挑戰和壓力的時候。
他們怎樣去應付。
也在過程中怎樣去揭露一些問題的真相。
不過今天不是跟大家分享。
探討社會公義這個議題。
而是這部電影令我覺得值得更加反思的地方是什麼呢。
就是當中有很多不同記者的角色。
他面對著環境帶給他們衝擊所回應的態度。
有一些是他們在這個職場上工作了很久。
可能他們做到一個地步是什麼呢。
他們會覺得環境都是這樣的。
好像沒有什麼可以做到。
可以做的方式是什麼呢。
就是和環境妥協甚至是認命。
有一些是面對環境發生的事情的時候。
說都說少都會令他們覺得很麻木。
不過仍然都很想用他們的努力去作出一些改變。
有一些是初出茅廬的新人。
很有火很有夢想。
很想在這個職場上去過一番事業。
或者我看到這些角色的時候。
我都在想一件事。
可能有時候我們基督徒都是這樣。
當我們面對著很多環境的挑戰和衝擊。
甚至去衝擊我們的信仰的時候。
我猜很多不同的人事物。
其實都好像在爭奪。
亞童神在爭奪在我們心裡面的位置。
可能當我們信仰初信的時候。
或者對信仰認真的時候。
我們會很火熱的。
我們會很想為神去做很多很多的事。
不過當人越大。
面對著壓力和不同的挑戰。
好像很多的時候。
我們很多時候都很容易受到很多不同的影響。
可能我們都會有很多不同的感覺。
我們會覺得的是。
唉沒辦法了。
唉沒辦法了。
唉人成長去到某一個階段就預計了。
好像慢慢慢慢我們對環境就有很多的妥協。
甚至對環境所發生的事開始麻木。
對信仰的熱情下降。
慢慢慢慢我們放下了一些對信仰的堅持。
慢慢慢慢我們的信仰就好像變了。
弟兄姊妹。
我想問問你。
你信仰生命此時此刻的光景。
有沒有同樣都滑了牙呢?。
今天我想和大家看《但義利書》的經文。
我們看看當中的人物。
他面對著環境帶給他的衝擊和挑戰的時候。
他又怎樣去不要令自己的信仰滑了牙呢?。
今天我們看的經文是《但義利書》的三章。
不過很特別。
這章經文裏面其實整章的經文。
但義利是沒有出現過的。
反而是記載著他的三個朋友。
沙特拉、米薩拉和阿伯尼哥。
不過先說說《但義利書》的背景。
其實當時的但義利書正正就是當時的南國猶大國。
被巴比倫滅了之後。
他們就被擄到巴比倫的國家裏面。
而當時的沙特拉、米薩拉和阿伯尼哥。
其實原本有他們猶大的名字。
甚至當時的但義利本身猶大人的名字就是但義利。
但之後都被改了名字。
其實源於甚麼政策呢?。
他們在當地。
其實他們當時的尼泊爾教尼沙皇。
做了一個同化的政策。
其實很多大家讀歷史都有聽過。
就是那些人會提拔一些可能年輕。
或者有潛質的一些年青人。
做了些甚麼呢?。
就是教他們一些巴比倫的文化、語言和信仰。
甚至去供養他們的膳食。
希望有一天他們真的能夠為巴比倫尼泊爾教尼沙皇服侍。
我們會見到的是但義利和他的朋友。
正正在一個國破家亡的環境下。
在一個異邦的環境下生活。
今天我們看看那三個朋友的其中一些經歷。
究竟是發生了甚麼事。
讓我們一起先去讀其中一部分的經文。
就是第8至第15節。
很想邀請大家一起讀。
讀吧!準備起!。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章結束)。
(文章結束)。
(文章開始)。
(文章結束)。
(文章結束)。
(文章結束)。
(文章結束)。
(文章結束)。
(文章結束)。
(文章結束)。
(文章結束)。
(文章結束)。
(文章結束)。
(文章結束)。
(文章結束)。
(文章結束)。
多謝剛才讀到這一段經文的時候。
我們會看到。
這件事其實在發生一件什麼事呢?。
或者我們要看回。
第一到第七節其實發生了什麼事。
其實第一到第七節正正是接著。
第二章未發生的內容。
第二章未發生的內容正正就是。
當時尼泊爾教尼沙皇發了一個夢。
然後但爾尼幫他講解。
他的夢當中的內容是什麼。
和當中的解釋。
我們會看到的是。
那個夢的解釋正正提到。
(等一下)。
那個夢的解釋正正提到的是。
原來在過程中。
尼泊爾教尼沙皇知道一個夢就是。
他看到一個大象。
而當中其實講的內容就是。
但爾尼預言會有四個強盛的大國興起。
而其中一個金的大頭。
正正就是巴比倫。
所以尼泊爾教尼沙皇知道這個夢的解釋之後。
他就立刻做了一件事。
他就做了一個很大的金像。
這個金像其實是高大概24米。
我們會試想像。
如果這個金像對比現在有一個什麼的景況。
可能大家更加能夠看到。
其實天壇大佛正正是26米的高。
大家試想像那個金像就差不多高大。
這個金像其實是用來做什麼的呢。
正正是用來紀念巴比倫王所敬拜的神。
巴比倫王很想展示他有多厲害。
甚至留給後人紀念。
他叫所有的官員。
無論大小都來到杜拉平原出席這個開光之禮。
他甚至更加隆重其事。
他要求所有的族人。
當聽到所有的樂器一響的時候。
就要去敬拜這個金像。
如果不是的話就會被帶進這個火窯。
當我們看到這個時候其實都很大一件事。
所有的官員。
所有人。
用盡所有樂器。
為的就是向這個金像下拜。
巴比倫尼泊爾教的索王。
很想做一件事。
就是很想所有人臣服在他的強勢底下。
一方面他很想展示他自己有多厲害。
有多武力。
甚至他在過程中很想宗教能夠合一。
所以他叫所有人都向這個像下拜。
如果不下拜的話。
其實就是公然和他作對。
當我們讀剛才的經文的時候。
我們會看到經文裡面突然間出現了幾個加拿大人。
當時都同樣一起在巴比倫城裡面。
管理著當地人的一些民族。
其實他們在過程中。
據說是控告猶大人。
指向沙特拉、米薩和阿伯尼哥。
當地看到的是。
他們來到尼泊爾加拿大索王面前。
他很想說的就是。
這三個人。
沙特拉、米薩和阿伯尼哥。
經常在搞事。
他沒有跟皇的命令去下拜這個金像。
很特別。
控告這個字原文是一個很特別的意思。
是撕開吞吃的意思。
其實經文很想帶出的就是。
這幾個加拿大人。
他們的心腸是非常歹毒。
他希望的是。
沙特拉、米薩和阿伯尼哥於死地。
當我們看到他和皇的討論的時候。
我們會看到其實他們都很有鋪排。
他再一次提醒就是。
尼泊爾加拿大索王。
你本身下了這樣的命令。
你說過不跟的人就會有這樣的後果。
而這三個人。
這三個猶太人。
他是你所派去管理巴比倫省事務的那幾個猶太人。
我們會看到的是。
其實他繼續挑起尼泊爾加拿大的怒火。
甚至他專注在他們的身份的時候。
我們會看到的是。
其實這班加拿大人對於。
沙特拉、米薩和阿伯尼哥。
甚至他所做的事。
其實都有很多誤據和出於嫉妒。
他覺得這一班亡國奴。
現在成為一個官長來統治他們。
他不能夠去接受。
而更加重要的是。
你會看到的是。
他更加挑起尼泊爾加拿大的怒火。
他說是這一班人。
他不理你。
是這一班人不去侍奉你的神。
是這一班人不去拜你的金像。
他很想告訴尼泊爾加拿大。
他們對你不重視。
他不放你在眼內。
他對你不忠心。
不尊敬你所尊敬的神明。
情況就好像怎樣呢。
就好像大家在公司裏面。
有兩個人戳你背部。
他們的行為的確成功挑起了尼泊爾加拿大的怒火。
之後尼泊爾加拿大就叫了他們三個來。
問下其實你們是不是真的這樣做呢。
更加特別的是。
我們會看到其實他沒有立刻懲罰他們。
他叫他們來其實是很想證明。
你們是不是故意這樣做。
給他們多一次機會。
當他們願意回心轉意的時候。
就不會懲罰他們。
不過值得留意的是最後一句話。
他說有何神能救你們脫離我的手呢。
這種問法其實很特別。
在舊約裏面除了尼泊爾加拿大有類似相類似的問法之外。
其實法老甚至亞述王西拿基納。
其實都有同樣的問法。
都是在挑戰人對耶和華的信心。
王去挑戰他們。
他說你們這班人在我這個強大的巴比倫王面前。
在這個環境底下。
有什麼神明可以救你脫離這個困境。
有什麼神明可以令到你可以繼續不聽我的命令。
你還可以選擇嗎。
面對著王的壓迫和挑戰。
我想撒德拉米薩和亞伯尼那三個人。
其實他們面對的不單單只是一個王的命令這麼簡單。
我想對於他們來說他們面對著四方面的挑戰。
第一當他們信仰上的挑戰是什麼呢。
就是當他們拜金像的時候。
正正就是違反了他們本身的信仰。
就是他只可以侍奉耶和華。
第二生命上的挑戰。
正正是在說當他們不拜的時候。
其實不是說他們官都不能做這麼簡單。
而是連命制都沒有。
第三種族的挑戰就是說。
這班加勒底人其實他這樣去控告他們。
擺明就是不居然他們擺明就是做他們的。
第四群眾的挑戰就是。
每個人都拜自己不拜很大壓力。
當他們面對著這樣的氣候下。
好像沒得選擇。
又或者這樣說。
其實當他們拜一拜的話問題就可以解決了。
三子這三個人面對著這個挑戰和壓迫的時候。
坦白說如果他們只是一點點低頭的話。
我想事情是容易解決得很多的。
不過我想對於這三個人來說。
他們回想的是。
被揀選的三年。
他們有很多被教導不同的文化。
他們被教導的是他們要侍奉巴比倫王。
到了這一刻他們成為了巴比倫王的高官。
我想經過這一切。
在他們身邊的同輩。
很多一起被提拔的人。
其實都被同化融入了當地的文化和宗教裏面。
不過我們會看到的是經文說到。
其實這三個人仍然選擇去堅持他們的信仰和底線。
或者我們會這樣問的是頂梓梅。
其實我們今時今日都會面對著很多環境帶來的衝擊和挑戰。
都會影響我們的信仰。
或者會問的是。
可能今天沒有人要求我們去敬拜金像。
但是今時今日金像在我們生命上。
或者在生活上又代表什麼呢?。
可能是不同環境的衝擊。
文化的衝擊。
對我們價值觀的衝擊。
又或者是一些自我中心的信念。
這些東西是很重要的。
每個人都追求。
不追求這個文化的話就好像很嘔地。
信仰的原則。
可能未必適用於今天。
當時的人都沒有現在的人面對這麼多困難。
不如我們這樣吧。
放下一點信仰。
以前的人都沒有現在的人讀書那麼大壓力。
不如我們不要那麼忙才回教會吧。
神會明白的。
拍拖。
每個人現在對愛情都是這樣。
相遷就一下吧。
看人的關係。
現在看人的關係就是。
朋友都算是朋友了。
朋友不到就罷就了。
何必這樣逼自己呢?。
人不畏己。
過不了自己的。
我猜我們作為基督徒。
好像當我們面對這些衝擊下的時候。
當我們放下一點信仰。
或者我們要堅持信仰的原則。
好像在這個世代裡好像很卡。
好像成為了異類。
不過我猜在過程中。
我們可能有時。
我不知道大家在職場上或者生活上。
會不會都很難在別人面前承認自己是基督徒。
又或者是。
當要表明一些信仰立場的時候。
或者價值觀的時候。
好像很大壓力。
好像別人覺得。
當你表明了基督徒的時候。
見到你做錯一點事就會說。
你是基督徒啊。
為什麼會這樣呢?。
我想這些壓力。
有時都令到我們。
好像在別人面前。
不太願意去表明自己的信仰。
分享一個例子。
早幾年。
我老婆突然間有一段時間。
不斷地問我一些信仰的問題。
是什麼原因呢?。
我就問她。
為什麼問這些信仰問題?。
都問得很深入。
她就說。
在公司裡面有人跟她挑機。
在信仰上。
有一個大叔。
偶爾都會走來她的位置裡面。
去挑機問她一些信仰的問題。
事源是什麼呢?。
事源是當我們結婚的時候。
我們就派請帖。
派給她身邊公司的同事。
那個大叔的同事。
接到這個請帖之後。
知道要去教堂。
他就說。
教堂這些東西我不會進去的。
當那一刻。
他知道我們是基督徒的時候。
他就對我老婆。
因為他信佛教。
他就對我老婆有很多不同的挑機。
就開始問很多信仰的問題。
都問得很深入。
我就問我老婆。
其實你這樣。
當然她每次回來的時候。
她問她的時候。
她就問我。
我都會這樣。
我就是要回答很多信仰的問題。
不過我都會問她的是。
其實你在這個過程裡面。
你會不會覺得。
不如不說自己是基督徒。
好像好一點。
她也有說。
其實當一開始。
她被大叔知道她是基督徒之後。
其實她都覺得挺煩的。
就好像當她表明了這個身份的時候。
就會有。
偶爾就會無端端。
做著做著。
就會走過來問信仰問題。
有時可能。
可能大家職場上未必會這麼面對這些東西。
不過。
當我們。
有些人可能對我們信仰的價值。
有些不同的挑戰的時候。
可能有時我們都會慢慢覺得。
好像很膽怯。
不如不要說算了。
不要說那麼多。
當我們不這樣去說的時候。
慢慢我們的信仰會出現什麼狀況呢。
可能我們慢慢覺得。
信仰只是在教會的設定裡面。
我們才能夠去討論或表達。
再慢慢就會覺得。
不如信仰這件事。
只是在我心裡面。
我相信就可以了。
又或者慢慢只是在我家的床上就可以了。
因為我們會在床上靈修。
讀經。
好像信仰慢慢只是局限在我們生命上。
某些部分去展現。
不過。
三子提醒。
這三個人提醒我們的是。
好像這個世界。
好像慢慢地在限制我們去表達。
或者去持守我們信仰的立場。
好像當我們要堅持我們信仰的原則的時候。
好像在這個世界。
會變成一個很膽怯的人和異類。
不過。
這三子的表達。
去提醒我們的是。
不要那麼容易被環境去同化。
甚至我們去妥協。
環境的衝擊。
確實會帶給我們。
覺得沒得選擇。
我們都要這樣做。
很害怕。
不如不要了。
當我們這樣做的時候。
可能我們還會慢慢地去忘記了神。
但三子提醒我們的是。
我們要繼續在過程裡面。
去堅持我們的信仰。
當我們再去讀經文的時候。
不如我們先邀請大家去讀。
他們的回應。
就是16到第18節。
很想邀請大家一起讀。
準備起。
撒德拉米薩亞伯尼戈對王說。
你報夾尼薩亞。
這件事我們不必回答你。
即便如此。
我們都要侍奉你的神。
王啊。
他求你我們脫離你的手。
即或不然。
王啊。
你當知道。
我們缺不侍奉你的神。
也不敬拜你所立的教授。
當我們看到他們的回應的時候。
都很囂張。
他說這件事我們不必回答你。
不過在這個表達的背後。
正正是表示出他們的決心。
表示出他們很堅定他們的立場。
他們覺得的其實我沒有什麼需要去辯駁。
同時他們覺得的。
我沒有什麼做錯。
即使王怎樣威逼你有都好。
他們都不會改變他們的立場。
我們會看到的是。
其實他們面對信仰的那種。
寧死不屈的決心。
不過我估這一份決心的背後。
正正是建基於他們對神的那份。
致死的忠心和信心。
他們知道的是。
神必定會拯救他們。
當尼布加尼沙王帶給他們的挑戰是。
他問究竟有什麼神可以救你脫離你的手。
他們的回應正正是。
是啊。
尼布加尼沙王。
正正是耶和華能夠救我們脫離你的手。
當那班加拿大人的控告。
說他們的是。
喂!這一班人。
他們沒有侍奉你的神。
沒有侍奉王你。
但是他們的回應正正是。
是啊。
我是侍奉耶和華的。
我們會看到的是。
第十七節他帶出的是。
他們那份對神的忠心。
當到了第十八節。
其實還見。
我們會看到的是。
他說。
即或不然。
王啊!你當知道我們缺不侍奉你的神。
也不敬拜你所立的金像。
當我們看英文譯本的時候。
其實我們覺得。
他的決心是中堅。
他說。
But even if he。
即是耶和華。
does not。
let it be known to you, O king。
that we are not going to serve your gods。
然後就說。
我不會敬拜你的金像。
我們會看到的是。
這份即或不然。
其實是看到他們對神的至死忠心。
他說。
就算神沒有拯救也好。
我告訴你,王。
其實我們都不會去敬拜你的神。
和不會拜這個金像。
這份即或不然。
其實帶出一個很重要。
很重要他們的信仰觀。
就是什麼呢。
就是他在說的是。
原來那份信心和對神的忠心。
並不是建基於在神。
如何去解救他們的困難。
或者KO了他們的困難。
弟兄姊妹。
這句話並不是說。
我們面對困難的時候。
不要求神去免去我們的困難。
其實我們有時祈禱都會照這樣祈。
不過。
弟兄姊妹。
我不知道有沒有時候。
可能你的信仰。
或者我們對神的信心或者忠心。
有時成為了向神討價還價的手段。
可能我們在過程中。
我們對神的信心。
其實是建基於。
當我們。
即是神如何幫我們解決。
我們心靈中的困難。
不過當我們持守這個信仰觀的時候。
其實是有很大問題。
或者我們持守這個信仰觀的時候。
我們很容易跌入了一個。
結果論的信仰。
就是由生活上我們所經歷的結果。
去肯定我們對神的信心和忠心有多少。
當神幫我考好試。
拿好學位。
當神幫我去找回。
幫我去找到一個好的男朋友女朋友。
當神幫我在職場上可以很順利。
當神可以幫我在小組裏面。
搞好一些我小組裏面很難搞的人。
我對神的信心就會增加了。
我對神的忠心就會增加了。
當我們是這樣的時候。
其實我們的信仰。
都出現了一個很大的問題。
三子的經歷提醒我們的是。
不織或不言他們對上帝那種至死不渝的忠心。
其實只是很簡單地。
只是建基於他們對神的信服。
當然他們沒有懷疑過神的能力。
他們知道的是。
就算最後神是否請救他們也好。
其實都是基於神的旨意。
是神的主權。
即使過去的仕途是神給他們。
令到他們可以做高官。
現在的挑戰最後的結果是怎樣也好。
其實神只有他的安排和旨意。
他們知道的是。
他們不需要去控制神。
分享一個例子。
這個例子其實我不知道大家有沒有聽過。
一間餐廳叫做伊甸。
其實它本身在觀塘有一間餐廳。
是一班基督徒開的。
他們很想透過餐廳去接觸不同的人。
去展現信仰。
讓人認識基督徒開餐廳是這樣的。
很記得我上個月的時候。
我在青少部分享了他們的見證。
他們在職場上怎樣用餐廳。
讓人認識信仰認識教會。
不過當我分享了他們的見證之後。
兩天之後他們就在IG上說。
他們觀塘的店舖要結業了。
不過在過程中。
他們在結業之前。
我也上去餐廳吃飯。
因為我認識那個老闆。
那個老闆Timothy其實是我的朋友。
我跟他談了一下。
怎樣去面對餐廳結業的事情。
我就說其實你也做了很久。
在過程中神用這間餐廳。
也祝福了很多不同的人。
你怎樣去看餐廳結業的事情呢。
他分享到這個餐廳他在觀塘做了七年。
但是這個餐廳結業的事情。
其實對於他來說。
他也很正面地去看。
他說當初神給他的使命。
就是他覺得福音不只是留於教會的四面牆。
而是在教會以外。
同樣基督徒也可以接觸到人。
讓人認識福音。
所以他就搞了這間餐廳。
不過他說到了這一刻。
餐廳結業。
其實也讓他反思的是。
他能不能夠在這個過程中。
繼續祝福神給他的使命。
他說如果在過程中。
他的信心對神的信心。
只是建基於成果上的話。
其實他的信心也很弱。
因為他曾經在疫情的時候。
他不能發薪給他的員工。
甚至到了現在這個地步。
他要面臨結業。
不過他分享到的是。
其實他說他怎樣看信心這件事。
他說信心是建基於人的謙卑上。
他說當他做生意的時候。
他發現人其實很渺小。
因為他不能夠去掌控。
究竟生意是怎樣。
究竟其實有多少人來。
他說當他搞這間餐廳的時候。
他很知道的是主權在神那裡。
在過程中神給他多少就給多少。
他就盡力去做。
他分享到的。
他餐廳裡面有句標語。
他那裡寫著什麼呢。
他說順利時要喜樂。
患難時當思考。
神讓這兩件事同樣去發生。
他相信的是。
在這個階段即使面臨結業也好。
他對上帝的信心從來都沒有改變過。
他更加認定的是。
要謙卑繼續去信靠神。
無論我們看Timothy的見證。
甚至我們回到經文看。
那三個人的經歷。
我們看到的是。
原來信心在過程中帶給我們的是。
即使我們環境面對著很多衝擊和挑戰。
原來我們仍然要繼續去持守。
那種對上帝的信心和即或不然的信心。
我們看到的是。
原來那份忠心和信心。
是建基於我們單單對神的信服。
相信的是無論結果如何。
神都有他的旨意。
但只不過我不知道你是在什麼光景下。
不過我們記得的是。
我們對神的信心和忠心。
不是對神成為一個討價還價。
而是控制神的手段。
這是讓我們在經文中提醒我們的東西。
到最後我們會看到。
這件事的結局是怎樣呢。
讓我們一起讀第十九到二十五節。
準備起。
當時尼布格尼撒怒氣填空。
向沙德拉、維薩、阿伯尼哥變了臉色。
吩咐人把瑤消熱。
比塵上更加七倍。
又吩咐他軍中的幾個壯士。
將沙德拉、維薩、阿伯尼哥捆起來。
拎在烈火的窯中。
這三人穿著褲子、內袍、外衣和別的衣服。
被捆起來拎在烈火的窯中。
因為皇命緊急。
窯又甚熱。
那台沙德拉、維薩、阿伯尼哥的人都被火焰燒死。
沙德拉、維薩、阿伯尼哥這三人都被捆在烈火的窯中。
那時尼布格尼撒王驚奇急望起來對謀事說。
「我們捆起來拎在火裡的不是三個人嗎?」。
他們回答王說「是」。
王說「看啊,我見有四個人並沒有捆綁。
在火中遊行也沒有受傷。
那第四個的相貌好像臣子」。
在最後這一部分。
我們會見到三子的回應令尼布格尼撒王非常憤怒。
他命人將火窯加熱。
甚至叫軍中的壯士將三個人扔進火窯裡。
我們會見到那三個壯士反而燒死。
反而那幾個人仍然存活。
不過這段經文最後這一部分。
尼布格尼撒王的所見所聞和他的反應都非常特別。
我們會見到尼布格尼撒王的反應是驚奇和急望。
其實他為什麼有這個反應呢?。
一方面他見到那三個人在火窯裡並沒有受傷。
更加是那三個人本身被捆綁。
可以在火窯裡自由地遊走。
更加驚奇的是他見到第四個人。
就是神的使者和這三個人同在。
我們會見到尼布格尼撒王在第三章。
他們的情緒起伏有180度的轉變。
我們會見到一開始。
在第一章一開始的時候。
我們會見到尼布格尼撒王很憤怒。
憤怒到很緊急要把那三個人扔進火窯裡。
但我們會見到這章的結尾。
尼布格尼撒王的反應是什麼呢?。
最後他是驚奇和急忙起來。
他不能夠想像到的是他所見到的東西。
他不能夠想像到的是。
竟然他們真的能夠脫離。
有神明救他們三人脫離了他的手。
他更加見到的是神的同在和拯救。
所以我們會見到在之後的經文。
其實尼布格尼撒王再一次對耶和華發出讚美。
甚至讚揚這三個人對神的忠心和偉生是多麼重要。
我們會見到尼布格尼撒王的反應。
我們會見到的是。
一開頭。
第三章一開始。
他說自己是唯我獨尊。
他要展示自己是一個這樣的皇帝。
但到了第三章的尾部。
他更加反而是高舉耶和華。
這三個人經歷的是。
他們被扔進火窯裡。
但他們的經歷。
讓尼布格尼撒王身邊的官員都看到的是。
原來他們生命背後的神是多麼的強大。
頂子妹。
我不知道你怎樣看中心這件事。
中心這件事。
可能我們有時都會覺得是一件很不起眼的事。
甚至是一件很廉價的事。
好像中心要去做一件事。
或者堅持一件事的時候。
就會很吃虧。
因為你要放棄不跟隨一些潮流。
不過當我們在過程中。
我們會見到的是。
確實人有中心。
未必可以改變世界。
不過這份生命特質的展現。
讓人看見的是什麼呢。
不是自己有多強大。
而是讓人看見的是。
神在當中有多強大。
甚至神在當中有多掌權。
反而是讓人更加去認識信仰。
其實剛才分享的大叔和我太太挑機的例子是未完的。
那個例子其實就是說。
大叔不停去挑機。
不停去問很多信仰的問題。
不過在他們討論信仰的過程中。
我太太慢慢和大叔談。
在談的過程中她發現的是。
為什麼大叔有很多這些信仰的問題呢。
正正是因為他家裡有很多不同的親戚。
其實他們都是基督徒。
但是她發現的是。
那些基督徒生命的見證。
其實和他們所信的信仰是很不同。
所以他們信仰有很多很多不同的問題。
不過那個大叔最後。
當然他也沒有信基督教。
但是在過程中他和我太太。
即是一班同事其實有一個很好的關係。
他更加看見的是。
原來在過程中。
這個大叔更加看見的是。
原來基督徒其實可以有不同。
他身邊的家人的見證原來是有些不同的。
我們會看見的是。
當我們能夠展現信仰。
當我們能夠持守信仰的時候。
其實能夠讓身邊的人。
或多或少都看見我們背後所信的神是怎樣。
今天說的經文是《但義利書》第三章。
其實《但義利書》頭六章。
都是說很多不同當時的史實。
不過同樣都是一個很特別的鋪排。
都是說一開始。
章的一開頭就是這班統治者。
很有威嚴地出場。
覺得好像控制了所有的東西。
不過去到章的尾部。
通常那些統治者。
要麼就讚美耶和華。
要麼就稱讚那些神的僕人。
其實這六章帶出一個很重要的主題就是。
即使當時的人面對著多少的衝擊和挑戰。
但是當那些統治者以為自己掌權的時候。
其實神才是真正掌權的那個。
他也面臨著當時的人要怎樣去回應呢。
就是要忠心信服地去見證主。
可能你會問的是。
其實《但義利書》三章的三個人。
其實之後沒有再出現過了。
可能你會問的是。
為什麼第三章突然要記載這三個人呢。
因為其實第六章如果大家有看聖經的話。
其實《但義利》同樣都有相類似的經歷。
就是被扔進獅子坑裡。
然後被拯救出來。
其實都是說相類似的主題。
不過我猜對於當時的人來說。
去看第三章的時候。
他有一個很不同的體會。
他體會的是什麼呢。
就是原來這樣去見證神。
能夠有這樣的生命見證。
不是那些什麼屬靈偉人才可以做到。
而是這三個普通的人。
其實他仍然都可以在一個這麼艱難的時代裡。
繼續去堅持忠心去見證主。
弟兄姊妹。
今天和大家分享這個題目。
我想我們基督徒在不同的階段。
在不同的生活的光景底下。
可能或多或少文化的挑戰。
價值觀的挑戰都會衝擊我們的信仰。
有時候這些環境的挑戰帶給我們的是什麼呢。
很無奈。
好像要妥協。
好像一步一步要放下我們信仰的堅持。
甚至令到我們信仰滑了牙。
不過這三個人提醒我們的什麼呢。
確實我們要繼續去持守我們的信仰。
在過程裡面即使面對多少挑戰都好。
我們仍然持守對上帝的忠心。
我們對上帝的忠心不是因為神會幫我們解決心肺病的困難。
而是建基於我們對神的信服。
當我們這樣去展現這個生命的時候。
我們讓人看見的是。
其實我們會見到神在我們生命上的工作。
也讓人看見的不是要去證明自己有多厲害。
而是我們看見原來神是一個多麼有大能的神。
弟兄姊妹。
我們在信仰上面。
剛才問大家的問題。
我們的信仰生命是滑了牙。
還是我們仍然能夠學習在這個世代裡面。
我們持守我們對神的忠心呢。
