主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
主席。
保羅的要求是他個人的屬靈品格多過他的社會地位、他的學識,甚至是他的恩賜和能力。。
我自己在初初回教會的時候,靈命都不是很成熟。。
其實都很自然是很看重愛在的表現,過於一個人生命的質素。。
那時候我自己都很羨慕那些很有恩賜的弟兄。。
很記得我自己團體裏面有一個很有恩賜的弟兄,他當時在讀大學。。
我見他上台講話非常有信心,又淡定,揮灑自如,很有領袖的風範。。
大家知道如果教會有這些弟兄的話,如果教會不是很多人,。
這些弟兄很快就會被教會找去擔任不同的領導的崗位。。
這個弟兄很快就做了執事。。
每個月的會友大會,這位弟兄都是非常托德的,給很多的意見。。
我當時真的覺得這位弟兄很厲害,心裏面都很羨慕。。
但過多幾年之後,知道這位弟兄在婚姻裏面出了問題,。
跟他的太太離婚,之後更加慢慢淡出了教會,跟一個未信主的女士結婚。。
現在回想起來,那時候有一些弟兄,可能不像剛才我所提及的弟兄那麼出色,。
他可能學識沒有那麼多,不太出聲,不太顯眼,。
但默默耕耘的弟兄,在裏面很忠心的服侍,。
持守他所信,生活各方面都有好的見證,。
反而為教會帶來正面和長遠的影響,建立了不少的年青人和信徒。。
我們看到另一個監督對他的條件是必須的,。
就是針對外部對他的要求,。
就是必須在教會外面有好明星,免得被人誹謗,落在魔鬼的羅網裏面。。
我們看到保羅提出兩個的必須,。
都是表示這個人無論裏面的生命質素,。
還是外面他的生活的見證,都是同樣重要,成為一個框架,。
去讓世人知道作為教會的領袖,其實外面的人怎樣看他,都是一個重要的向導。。
教會在我們身處的社會,甚至這個世界有他的心意和角色,。
教會不能夠獨善其身,抽離於世界的一個群體,。
所以教會領袖在公共空間的表現,就成為世人對教會的看法,。
所以教會的領袖必須要在教外有好明星,。
這種好明星不是用來抬高自己,成為一個特權的階級,。
或者用來滿足自己對權力慾那種的好明星,。
這種的好明星,這裡經文說,是要免得被人誹謗,落在魔鬼的網羅裏面。。
好明星直譯是良好的見證,。
從教外人裏面能夠得到這種的好見證,對教會領袖非常之重要。。
那個信徒在自己工作的地方,在家庭,他認識的朋友圈,社交圈,。
是不是有良好的見證,是保羅認為作為一個教會領袖,一個很重要的條件。。
我自己未讀神學之前,是在一個基督教的社會服務機構,。
是做一個社工的職責的。這個機構很多時候每年都有舉行崇拜、契週年大會,。
我老闆當然一定要出席,我老闆很有趣的,他說他自己是基督徒,。
但是他每年參加的崇拜,我懷疑就是那一次機構的每年一次的崇拜和契週年大會。。
那時候的崇拜,我的老闆突然間變得比一般的時間勁乾,。
特別在機構的監督面前,牧師,董事面前,他特別表現得勁乾。。
但是其實機構裏面很多同事都知道這個人的做事風格和品格都是很討人厭的。。
身邊很多機構的基督徒同事其實都不喜歡他,覺得他是一個表裡不一致,很虛偽的人。。
那些不是基督徒的同事更加覺得他面目可憎。。
其實這個問題在未信主的人裏面成為了一個極差的見證,甚至阻礙人去到上帝的面前。。
一個信徒在教會、家庭、公共領域裏面的生命的流露和見證,。
不單止成為教會裏面信徒的榜樣,。
亦都成為教外人怎樣看教會的很重要的參考。。
而更加重要的經文說,是不要被魔鬼有機可乘。。
經文的第六、第七節兩次提到魔鬼,第一次是第六節,。
說:不可叫剛信主的不可以作監督,免得他自高自大,落在魔鬼所受的懲罰裏面。。
我們知道魔鬼之所以受上帝的懲罰,就正正因為他想自高自大,。
很想自己成為上帝一樣有智慧。。
而第七節,他那裏說,教會的領袖如果失去生命的見證,。
在外面沒有好明星的話,就好像墮入魔鬼所設的陷阱一樣,。
令到上帝和教會失去了應有的尊嚴,這是魔鬼最想見到的事。。
弟兄姊妹,我相信大家都很記得,在我們教會裏面都曾經發生過這些事,。
其實令到教會在教外人裏面都會受到影響。。
所以盼望弟兄姊妹,特別是教會的領袖,。
我們要好好持守聖經的教導,在我們個人的品格,。
以至在我們對外的見證裏面做得好,。
以至在社會裏面能夠成為一個好的見證。。
第二個重點是提摩太前書的三章八至十三節,。
這裏我認為保羅提到,教會的領袖需要有一個內外一致的生命,。
我們一起讀這段經文,提摩太前書三章八至十三節。。
同樣,執事也必須莊重,不一口兩舌,。
不好走,不貪不義之才,要全清白的良心,。
固守信仰的傲備。。
這些人也要先受考驗,若沒有可擇之處,才讓他們作執事。。
同樣,女執事也必須莊重,不說閒話,有節制,凡事忠心。。
執事只作一個婦人的丈夫,要好好管兒女和自己的家,。
因為善於作執事的,為自己得到美好的地位,。
並且無懼地堅信在基督耶穌裡的信仰。。
保羅在這裏提到教會裏面另一個領袖崗位,就是執事。。
執事的原文就是有servant,僕人的意思,。
基督耶穌的教導,為首的要作眾人的僕人,。
這就是教會所強調的僕人領袖,那種謙卑、馴服的生命態度。。
監督和執事是在當時的教會裏面兩個不同的領導職份,。
監督主要負責管理和教導的工作,。
在保羅的時代,監督可能要負責照顧幾個教會,。
而執事主要是參與教會裏面一些實務性的工作,。
例如辭位、牽涉財務、堂會裏面工作的安排等等。。
所以這裏執事沒有善於教導的要求。。
而監督的原文是一個單數的名詞,。
表示這個職份只需要由一位信徒擔任,。
而執事的原文是一個複數的名詞,。
表示是需要由多位信徒擔任這個崗位。。
如果大家對聖經熟悉的話,。
在《士徒行傳》裏面,初期的教會都是由一個群體去擔任執事,。
而我們比較熟悉的可能是史提反、肥利,。
這些當時早期教會的執事。。
兩個不同的職份的領袖崗位,。
其實對他們的甄選的條件和要求同樣都是這麼嚴格,。
亦都很近似對他們生命品格上的要求。。
我們見到經文同樣有兩個必須,。
這兩個必須是什麼呢?。
就是必須莊重。。
不知道弟兄姊妹你怎樣理解莊重?。
保羅在這裏再解釋多一點什麼叫莊重。。
都有五方面正面的生活要求,。
第一就是他要全清白的良心、固守信仰的傲臂,。
第二他要先受考驗,第三要有節制,。
第四凡事忠心,第五就是只作一個婦人的丈夫,。
要好好管兒女和自己的家。。
另外四個反面的生活的要求就是,。
不可以一口兩舌,。
不好走,不貪不義之才,。
不說閒話。。
我們見到保羅提到教會裏面。
執事監督的要求其實分別不是很大,。
除了因為執事可能要處理錢的問題,。
保羅在這裏特別強調就是他不能夠貪那些不義之才,。
其他的條件和要求其實和監督都是非常相似,。
都是強調這個人他需要對信仰、。
對他的福音有持守,要受個考驗,。
要受個考驗的意思就是他在會眾裏面有一定的公信力,。
即是表示一個初信主的人都不能夠擔任執事領袖的職份,。
他需要有節制,需要忠心,有婚姻的見證,。
其實所要求的都是這個人有屬靈的品格,。
一個內外一致的生命的見證,。
而不是他在社會上的地位、學識、恩賜和能力。。
對監督無可指責的要求,。
以及對執事必須莊重的要求,。
其實都是來自當時社會對一個領袖的理想期待,。
即是這個人他的名聲一定是端正,。
在教外有好名聲,。
在家裏是一個被敬重的家長,。
保羅不太注重這個人究竟他侍奉的能力、恩賜是否可行,。
這並不是表示保羅說他不重視一個人的能力和恩賜,。
但我們很明顯地看到保羅在這裏特別著重。
就是當時教會的領袖在品格、他的生命見證的要求上。。
弟兄姊妹可能你都會問,其實執事都是做一些實務的事,。
是否需要這麼嚴格呢?。
其實我都聽過很多弟兄姊妹都有這樣的說法,。
但其實這些要求是否只是對教會領袖的要求呢?。
其實不是的,。
其實這些要求是對每一個在教會裏面的弟兄姊妹的要求,。
只不過有些弟兄姊妹他的靈命已經成熟了,。
他就可以擔任教會的領袖,。
但弟兄姊妹如果他在屬靈的生命、他的品格和他對外的見證,。
未成熟到一個地步的時候,。
這些都是同樣保羅希望弟兄姊妹去追求的方向。。
舉個很簡單的例子,。
今日我們在教會裏面侍奉,。
譬如敬拜這樣想,。
當然在敬拜裏面我們需要這位弟兄姊妹對音樂、對樂器,。
甚至敬拜背後對聖經和神學有一定的認識,。
他才去參與,。
但同樣對一個侍奉者,。
他的屬靈的品格和生命的見證,。
是同樣需要有要求的,。
不能夠說對那個人技巧上很出色,。
但我們忽略了這個人究竟他的生命是怎樣的狀況,。
他的品格是怎樣的呢?。
他在弟兄姊妹中間有沒有好的見證呢?。
其實這些都是同樣重要的要求,。
所以弟兄姊妹這些要求不是單單對教會領袖的要求,。
而是保羅希望每一個弟兄姊妹都在這些方向裏面追求的。。
親愛的弟兄姊妹,我不知道你是否一個善無性功的人,。
你是否渴想成為教會的領袖呢?。
如果你有的,我為你感恩,。
因為正如保羅所說,這個渴求是正面的,。
因為你是渴望做一件崇高的事,。
但我們另一方面要檢視的是,。
我們自己的屬靈生命,。
我們的品格,。
我們的生活見證究竟是怎樣的呢?。
我們在弟兄姊妹中間,。
是否一個靈明成熟的見證呢?。
我自己在浸信會教會成長,長大,。
我自己在恩福堂侍奉之前,。
都在浸信會教會服侍過一段時間,。
我都見過不少千奇百怪的在教會裏面的現象,。
譬如有些執事要求終身制,。
大家知道要求終身制其實都是權力,。
用不同的方法霸佔崗位,死都不下來,。
上位之後濫用權力,在教會裏面指指點點,。
教會裏面的領袖,甚至牧者,。
私德裏面出了問題,。
這些都是我自己過去在教會裏面侍奉,。
見過不少發生的問題,。
有時這些問題對我來說,。
都是成為我自己很大的尷尬,。
究竟教會需要什麼樣的屬靈領袖呢?。
當我再思想的時候,。
我認為核心的問題,。
我們弟兄姊妹有沒有好好培養,。
內在的屬靈品格,。
外在的生命的見證能力有沒有呢?。
這些都是很重要的一些元素,。
亦都是在教會裏面能不能夠讓弟兄姊妹成長,。
建立的一些很重要的元素,。
所以親愛的弟兄姊妹,。
很想在這裏勸勉大家,。
在新的一年好好地去檢視自己,。
我們的生命和上帝的關係是怎樣呢?。
我們是否真的有一個謙卑的心,。
學習聖經的真理呢?。
我們在小組團契的生活裏面,。
是否真的用上帝給我們的愛心,。
忍耐,謙卑和弟兄姊妹相處呢?。
這些看起來很基本,。
但卻是非常重要,。
以及花功夫,甚至是不顯眼的東西,。
但這些卻是非常非常之重要的東西,。
視乎有沒有崗位不是最重要的,。
最重要的是弟兄姊妹,。
我們有沒有好的生命見證,。
有沒有好的屬靈品格,。
當我們生命去到一個比較成熟的時間,。
你不用擔心,。
上帝一定會使用你去服侍,。
而當我們認定這個服侍是多麼榮耀,。
尊貴的時候,。
我們認定教會的身份的時候,。
這就成為我們繼續去服侍一個很大的動力,。
所以最後一點想和大家分享,。
是這段經文的最後三節的經文,。
就是提摩太前書的三章十四到十六節,。
教會的領袖必須對教會的身份有充分的認定,。
讓我們一起去讀這幾節的經文,。
提摩太前書第三章十四到十六節,。
我希望盡快到你那裡去,。
所以先把這些事寫給你,。
倘若我言誤了,。
你也可以知道在上帝的家中該怎麼做,。
這家就是永生上帝的教會,。
真理的儲石和根基,。
敬虔的我必是公認為偉大的,。
上帝在肉身顯現,。
被聖靈稱義,。
被天使看見,。
被傳於外邦,。
被世人信服,。
被接載榮耀裡。。
弟兄姊妹,教會究竟是什麼呢?。
對你來說,教會是一個什麼的群體呢?。
這個段落是保羅交代他寫信給提摩太的目的,。
然後保羅用一首讚美詩去做一個結束,。
這裡提到教會是永生上帝的家,。
是真理的儲石和根基,。
儲石和根基是一些建築的用語,。
這裡保羅用一個隱喻去表達,。
這個地方是真理,。
維持真理穩固和堅定的地方,。
教會存在的目的就是要為真理提供一個強大和堅定的支持,。
而另一方面這裡保羅提到,。
教會就是永生上帝的教會,。
教會是屬於上帝而不是屬於任何一個人,。
我們在教會裡只不過是家裡的成員,。
而我們需要聽從和服從這個家的家規,。
我們要很清楚的記得,。
這個家規的規定者就是這個家最高的領導人,。
家中唯一的權力來源就是這位天父上帝,。
因為教會是屬於永生上帝的,。
教會存在的目的就是在這首贊美詩裡再一次提到,。
就是這個敬虔的奧秘,。
敬虔在提摩太的書信裡一共出現過九次,。
在三章九節也提過,。
「執事要固守真道」的奧秘,。
真道的奧秘就是指道先前隱藏在神裡,。
如今藉著耶穌基督顯明的奧秘,。
這是我們每一個基督徒生命的根源,。
就像這首詩歌所說,。
「上帝在肉身顯現,。
被聖靈清義復活,。
被天使看見,。
被傳於外邦,。
被世人信服,。
被接在榮耀裡。」。
這就是保羅很清楚知道教會就是要傳揚這個敬虔奧秘的地方,。
所以親愛的弟兄姊妹,。
今天我們在教會裡參與侍奉,。
唯一的動機和動力,。
是在於因為這個家是上帝為福音,。
為真理,。
和為他的子民而設立的一個地方,。
所以我們每一個參與服事的弟兄姊妹,。
都是在服事這位永生的上帝,。
而他對這個家裡服事他的人的要求,。
就是他生命有沒有成熟的品格,。
內外有沒有好的見證,。
盼望弟兄姊妹今天,。
你未必是在教會的職份上做一個領袖,。
如果你不是教會裡做一個領袖,。
你就好好支持教會裡的領袖,。
無論是團體的領袖,。
你的小組組長,。
職員核心,。
或者侍工的領袖,。
或者是執事,。
童工,。
我們都需要大家彼此的信任和尊重,。
更加重要的是需要為這些領袖去禱告和守望,。
免得他們被魔鬼試探,。
落入魔鬼的網絡,。
而我們每一個弟兄姊妹,。
無論你是初信主,。
還是信主一段時間,。
其實我們都需要在屬靈生命裡不斷地成長和成熟,。
以至有一天,。
當我們成熟到一個地步,。
上帝興起我們的時候,。
我們可以成為教會的領袖,。
承接建立教會的棒,。
建立神的家,。
我們這一刻可以一起來到上帝面前,。
我們同心的禱告,。
神家的家主,。
我們的天父上帝,。
我們要讚美你,。
因為你將奇妙,。
偉大,。
榮耀,。
敬虔的奧秘,。
交付教會,。
你的家,。
託付給我們一班蒙恩的罪人,。
學習用你的道,。
在你的家裡做管家,。
去牧養和服侍眾信徒和這個世代,。
求主幫助我們教會裡一眾的領袖,。
他們生命的道德品格,。
能夠在會眾裡成為一個好的榜樣,。
建立到弟兄姊妹,。
又幫助眾之體,。
在新的一年,。
我們真的要立志,。
在我們的生命裡追求道德品格上的成熟,。
更多的善無性功,。
預備有一天為主所用,。
能夠接棒,。
成為教會的領袖,。
讓教會繼續健康成長,。
發展,。
在這個世代裡成為你的光和炎,。
我們謝謝你,。
聽我們的禱告,。
是奉靠耶穌基督得勝明智祈求,。
阿們。。
願上帝祝福大家。。
