今天跟大家分享的講題是。
《再師十字架》。
在《羅家福音》九章二十三節。
講之前想跟大家看看這個。
很多十字架。
這些十字架其實有很多不同的意思在裡面。
但通常我們現在看到的十字架。
會在什麼地方裡面看到的?。
首飾。
你們有沒有人戴著十字架?。
或者是你們最近有沒有送過首飾給別人是十字架?。
這裡有很多十字架。
其實有些十字架不是基督教裡面的十字架。
無論是我們裝飾的十字架。
或者是在不同的文化或者宗教裡面。
其實都有它的代表性在裡面。
或者是有它的意思含義在當中。
就算它做這個首飾。
有時候可以是很搖滾。
或者很斯文的一個首飾也好。
或者是它在不同的圖案裡面。
其實它有講一些不同的意思。
其實按人的意思。
我們去看這個十字架。
可能每個人都會不同。
就算我背後這個十字架。
今天你再去看的時候。
其實你想起的是什麼事情呢?。
今天我們再去一個回想。
去再思。
甚至是一個反思。
我們在我們的信仰裡面。
我們對十字架。
或者十字架給我們是一個什麼提醒呢?。
我們先去讀今天的經文。
路加福音九章二十三節。
我們一起讀。
「耶穌又對眾人說。
有人要跟從我。
就當捨己。
天天背棄他的十字架來跟從我」。
很短的一段經文。
一節。
讓我們透過這一節的經文來思考。
在這裡一開始去看的時候。
其實在路加福音。
九章這個部分。
其實是耶穌第一次提及十字架。
當他們聽到。
或者當耶穌提及十字架。
他們一定是有聯想的。
因為十字架在當時。
是一個很熟悉的象徵意義。
或者是一個凝聚。
就是他們會立刻聯想到什麼呢?。
就是一個圖畫。
就是一小隊羅馬士兵。
去壓戒犯人去刑場。
在這個路程中。
就會一直受盡凌辱或恥笑。
是經歷一個無法回頭的。
走就一定是走到刑場。
來行刑。
所以其實對於聽到這句話的門徒。
他們第一個聯想。
相信一定是這個景象在他們裡面。
在路加福音。
這裡是第一次提出十字架。
還有一次。
就是在十四章這個地方。
又再去提及十字架。
第二次提及背十字架。
其實就是提醒門徒要去衡量代價。
他這樣說在路加福音十四章27-28。
「凡不背著自己十字架。
跟從我的也不能作我的門徒。
你們哪一位要蓋一座樓。
不先坐下計算花費。
能蓋成不能呢?」。
在這裡其實連續的。
或者是當我們去看。
在路加福音裡面去說十字架的時候。
其實兩個都是傾向於負面的向導。
第一個就是受苦受難受刑的表達。
第二個就是直接去提醒一班門徒。
你們要跟我背著十字架的時候。
其實你們有沒有計算過代價。
你有沒有想過。
不知道大家有沒有經歷過。
做一件事情要去計算一下代價。
才去做呢?。
或者是你有沒有試過。
做一件事情你覺得是。
上了船就下不來。
就一直去。
我記得很多年前在教會裡面。
跟一班弟兄去行偽行者。
行偽行者其實大家一起想著去參與的時候。
其實都真的要想一想。
究竟是不是真的行得通。
又要去練習或者是怎樣。
到正式那一天的時候。
到真的去行。
你就會發覺。
其實真的很不容易一件事。
我還記得我們差點不能夠在限時裡面完成。
偽行者限時是多少?。
48個小時裡面就走完整條麥理浩徑。
我記得我們是走了44個小時。
差不多快走不到了。
在這個過程裡面。
一路走。
我記得你想一下。
其實44個小時是度過了多少個晚上。
有時候走著走著。
覺得自己好像走著走著睡著了。
又或者走著走著覺得。
為什麼要做這些事情。
這麼辛苦。
為了什麼呢?。
突然間很疑惑。
問自己為什麼要做這些事情。
又沒有人逼你。
自己去參加。
但是到你去衝終點的時候。
完成了。
原來這些覺得很辛苦。
很艱難。
你經歷過這麼慘烈的事情。
原來是成為你最後一個。
你覺得很滿足。
很喜樂的一個過程。
我們去說十字架再施的時候。
可能類似是這樣的事情。
但是當我們去想十字架的時候。
回到我們的生活。
其實又會如何呢?。
當耶穌說你們要去背十字架。
天天背起十字架來跟從我的時候。
其實上文又發生什麼事。
為什麼他要這樣說呢?。
上文其實就是。
耶穌去問一群門徒。
他是誰?。
當耶穌一路在加里利亞傳道。
去做不同的事情的時候。
去到這裡。
耶穌就去問門徒。
你說我是誰?。
彼得就回答了。
彼得就說。
你是神所立的基督。
基督其實有他的意思。
其實是希伯來文。
彌賽亞的希臘文的翻譯。
彌賽亞大家可能都很熟悉。
或者會知道的就是。
一個救贖主的意思。
對於彼得或者一群猶太人。
以色列人來說。
他們對於彌賽亞。
是一定有他們那種期望、盼望在裡面。
因為這個救贖主對他們來說很重要。
他們等待這個救贖主來跟他們做什麼?。
復興他們認為的以色列國。
當時其實就是在一個羅馬統治的世界。
他們經歷了很多不同的艱難的時候。
其實他們一直在等待的彌賽亞。
他們很希望這個彌賽亞。
能夠救他們脫離這個地上的政權。
這個羅馬的政權。
所以對彼得來說。
或者一群猶太人來說。
他們期望的。
是能夠按照他們的期望。
來去出現的彌賽亞。
這個救贖主。
不知道大家在你去信主的時候。
最初去接觸這個信仰的時候。
你是帶著一個什麼樣的期望。
又或者到了今天。
其實這個期望有沒有改變?。
我記得我去接觸過一位朋友。
其實很久沒有見面了。
後來他知道了我去讀神學。
他在教會裡面去服事。
有一天他突然間好像和我說秘密一樣。
他就說。
其實我最近經常都好像遇到一些不乾淨的事情。
你知道什麼叫不乾淨的事情嗎?。
就是他們在暗示一些意思。
就是一些靈界的事情。
我說是嗎?。
你講來聽聽。
他就沒有。
他再說是什麼呢?。
其實你在教會服事。
有沒有像做法事那樣。
來幫我處理這件事。
我說怎樣做法事?。
跟他談了一段時間。
帶領他去認識這個信仰。
為什麼我在這裡說呢?。
這個好像很奇怪。
一來知道我在教會服事。
去做傳達人的時候。
他就問有沒有做法事。
可能我們會覺得很奇怪。
但有時候我們也可能會。
好像這樣。
帶著一個我們想像。
我們想這個信仰可以帶給我們的好處。
帶給我們的幫助。
或者是能夠去滿足我們的想法。
今天你帶著一個怎樣的期望。
去到今時今日。
你還有沒有期望?。
或者是你沒有期望。
還是怎樣呢?。
當耶穌去跟一群門徒說。
祂是基督。
去展現祂自己是怎樣的一位彌賽亞的時候。
祂這樣去回應彼得。
「人子必須受許多苦。
被長老、祭司、掌和、民事棄絕。
並且被殺,第三日復活」。
其實跟彼得所說的。
可能耶穌的回應。
是很不適合他聽的。
是不是?。
其實他可能是期待著一種君臨天下。
帶他們去復興這個國家。
但是今天他跟彼得說。
我要受苦。
我要被長老、祭司、民事棄絕。
這一群都是一群在宗教。
在信仰裏面的一群領袖。
但是卻又是被他們棄絕、被殺。
但是他說了一個很重要的事情。
就是第三日復活。
在這裡。
耶穌要去提醒門徒或者彼得。
祂要帶來的是什麼救贖呢?。
這個十字架。
其實是一個怎樣的十字架呢?。
耶穌的十字架是一個受苦的十字架。
但是這個受苦的十字架。
祂經歷的是棄絕、被殺。
但是這個受苦的十字架。
這個是苦。
卻又經歷這個復活、得勝。
當我們今天去思想這個十字架的時候。
我們不能夠將兩件事分開去想。
我們要將兩件事放在一起去想。
當耶穌再說完祂自己要經歷的事情。
祂就說今天我們一起去讀的這段經文。
就是和一群門徒去說。
又對眾人說。
「若有人要跟從我,就當捨己」。
「天天背棄他的十字架來跟從我」。
這裡很明確地說到。
說完祂自己耶穌基督要經歷的事情。
就說到門徒自己。
門徒究竟要怎樣來跟從耶穌基督呢?。
說完祂是一個會經歷受苦。
但是會復活的十字架。
祂會釘在這個十字架。
會受死、會復活的時候。
去到門徒要去捨己。
天天背棄他的十字架來跟從我。
在這裡十字架成為一個核心。
當我們去思想或是說要去捨己。
天天背棄他的十字架的時候。
我們一定要去想十字架其實是怎樣。
十字架其實有什麼重要。
馬丁路德這樣去說十字架。
他有這個十架神學。
他這樣說就是。
十字架是神整個自我啟示的核心。
在聖經的教導裡面。
我們都知道有很多不同的教導。
但是整個核心就在這個十字架裡面。
馬丁路德是這樣去理解。
人是要透過十字架去認識神。
透過十字架成就的事情去認識神。
為什麼?因為在罪的影響下。
人只會將神扭曲。
以自己的標準來去稱義。
去讓自己認為的事情。
投射在這個十字架裡面。
但是神卻是透過十字架。
來去啟示他自己。
只是將人對神的前設。
這種想法去粉碎。
就正如耶穌和彼得去說。
我要受苦。
我要被殺。
我要復活。
在這裡我自己很深刻去感受或者體會。
在罪的影響下。
人只會去將神扭曲。
不知道大家。
很多時候我們去理解我們的上帝。
是透過什麼途徑去理解。
又或者是現在我們一直去聽。
形容我們所信的上帝。
或者是耶穌基督的時候。
是會怎樣去形容。
現在通常用兩個字去形容他。
就是大愛。
什麼叫大愛?。
你做什麼都可以。
我記得有一次和一個頂尖的女人去聊天。
她在一個掙扎的裡面。
在一個選擇的掙扎裡面。
其實那個選擇很明確。
一個選擇就是可以按著聖經的教導而行。
另一個選擇是違背了聖經的教導。
但是她在這裡兩者之間的掙扎。
她不知道這裡怎樣選擇好。
其實你明知道這樣是對的。
這樣就是錯的。
有什麼掙扎?。
其實這個掙扎就是。
怎樣可以令自己得到滿足。
其實我們在罪的影響下。
我們是會按我們的意思去做。
她最後跟我說。
其實神就是愛。
神怎樣都愛我。
我選擇這條路。
其實神都會愛我。
我就沒得好說了。
我沒得好說不是我不能夠再去跟祂辯論。
而是我知道祂已經按了自己的想法。
來解釋聖經的真理。
其實是不是這樣呢?。
當我們很熟悉地回到我們這裡的地方。
看著這個十字架。
當我們一同去唱詩去讚頌我們的神的時候。
其實我們理解的福音。
我們理解的信仰。
我們理解的救恩。
我們理解的十字架。
其實是不是真實神所啟示的十字架呢?。
在這裡分享《馬太福音》13章24-30節。
耶穌去說神國的事情的時候。
祂用了墨子和卑子來做一個比喻。
我不詳細去說神國的比喻是說什麼。
但是在裡面。
耶穌說了一個很重要的信息。
就是「容者兩樣一齊長」。
墨子就是我們去種植。
想要收成的果實。
但是卑子就不是。
卑子不是我們的對象。
而這個卑子是由仇敵殺下去。
在這個田野裡面。
而兩者共存的時候。
可能我們會馬上想。
那就把卑子拿走。
但是耶穌基督是這樣說的。
「容者兩樣一齊長」。
等著收割的時候。
我們要對收割的人說。
先把卑子掏出來。
困成一群。
留著燒。
唯有墨子要收在倉裡。
但是我們知道。
我們將來的日子。
是會把這兩件事分開。
但是在現今。
現在我們面對的世界裡面的時候。
其實我們就是在面對。
墨子和卑子在兩者共存的世界裡面。
那是代表什麼呢?。
我們就是會面對著苦難。
但是也會經歷得勝。
這兩樣同時會發生的事情。
又或者是這麼說。
當這個苦難發生的時候。
我們就會能夠看到。
其實得勝的出現。
在這裡說到兩個角度的時候。
其實我們要明白我們身處的世界。
有時候我們很難明白。
為什麼我們還要去受苦呢?。
神祢不是已經成就了救恩嗎?。
我今天為什麼仍然是受苦呢?。
但是原來我們在這兩者之間。
我們在等候耶穌基督再回來的日子的時候。
但是耶穌基督已經釘了十字架。
死了復活。
但是我們等候耶穌回來的日子裡面。
我們就是面對著這兩者之間的境況。
當我們去思想十字架的時候。
當耶穌說要背起你們的十字架的時候。
我們就要去想一件事。
那麼耶穌的十字架。
和我要背的十字架。
有什麼分別呢?。
當我們說耶穌提醒我們要背起這個十字架的時候。
其實兩者有什麼異同呢?。
當我們去思考這件事其實很重要。
因為我們知道。
哪一樣東西其實是神已經去成就。
透過耶穌基督去成就了。
而我們其實在背起這個十字架的時候。
又應該以一個什麼樣的理解去背起這個十字架呢?。
第一件事就是性質的不同。
耶穌所背的十字架。
或者是祂釘在這個十字架裡面。
祂展現的或者彰顯的是為世人的罪。
祂死在這個十字架上面。
承擔了我們的罪。
但是我們背起這個十字架。
要做的或者是要去達成的。
不是為哪一個人去死。
而是我們在回應耶穌基督。
去釘在這個十字架上。
為我們的罪而死。
而我們的回應。
我們是在這個操練馴服的當中。
當我們說我們要背起這個十字架的時候。
其實我們是在操練馴服、捨己和去愛。
目的的不同。
耶穌是成就了這個救恩。
拯救了這個世人。
但我們是回應救恩。
學習基督的樣式。
所以當我們說要背起這個十字架的時候。
其實我們是在學習耶穌基督的樣式。
而不是和祂一樣地拯救世人。
但有什麼地方是相似的呢?。
相似的地方就是兩者都是馴服神。
大家如果記得。
耶穌基督在黑西瑪利園禱告的時候。
有去向父神禱告。
說可不可以將這個腐胚拿開。
但祂仍然願意拿起這個腐胚。
祂願意去跟從父神祂的旨意而行。
當耶穌在十字架上釘新十架的時候。
祂做的就是在馴服父神救贖的計劃。
而我們跟從耶穌。
也是馴服在神的旨意當中。
受苦難和去得勝。
耶穌受苦難犧牲。
但卻是復活得勝。
我們同樣一樣。
我們也會去經歷放下自我。
可能會經歷受苦。
可能會經歷犧牲。
但卻是彰顯著基督神的得勝。
當我們回想教會歷史。
其實有很多屬靈的偉人。
他們也經歷過很多不同的苦難。
有些可能是在二次大戰中經歷戰爭的苦難。
有些可能是在生活中經歷的苦難。
但當我們形容這些屬靈的偉人。
為何說他們是偉人。
或我們值得向他們學習。
就是當在這些苦難的過程中。
他們卻仍然是馴服在神的大令之中。
在那個環境中。
我想沒有人會覺得在苦難當中享受。
沒有人會自找苦難。
沒有人會去受苦。
我相信我們面對著一些極大的苦難的時候。
我們所行所做的。
其實就是馴服在神的當中。
而當我們去馴服在神的大令。
在我們的光景中的時候。
我們所經歷的。
是要去放下自己。
去彰顯基督的得勝。
在這些苦難當中。
當我們去思想。
寫記天天背起他的十字架的時候。
再問一個問題。
其實不寫記天天背起十字架是否可行。
不寫記天天背起十字架是否可行。
即是一定要寫記天天背起十字架。
但現實呢?。
我們現實的生活會怎樣?。
我們會混為一談。
但我們其實心裏知道。
不寫記天天背起十字架是不能夠。
因為十字架就是一個受苦的象徵。
而十字架這個受苦。
其實亦是讓人去學習。
去放下去寫記。
當我們說我們願意去寫記的時候。
其實就是我們開始可以去經歷。
背十字架。
去經歷。
去跟從著的時候。
去到實際。
當我們說去寫記的時候。
其實我們應該怎樣去做呢?。
我看過一篇文章。
他這樣去寫。
或者是列出這幾項的內容。
來說明何謂寫記。
他這樣說。
如果要寫記天天背起十字架。
他就要拒絕自己的罪。
拒絕去犯罪。
第二件事是要承認自己的軟弱。
有時候我們會覺得我們是對的。
我們是可以的。
但其實我們有時候要去承認自己的軟弱。
才能夠養成那種德性。
在我們生活裡面去發生。
有時候可能我們不承認自己軟弱。
其實反而是經歷更多的掙扎。
更多的困難。
第三件事就是要放下自己所恨。
有時候我們在跟別人的相處裡面。
有很多累積的經歷。
或者是艱難。
令到我們可能會對對方有很多的恨意。
有時候甚至是對自己。
都會有這一份的恨意。
有時候可能我們會覺得。
為什麼我還是這樣。
為什麼我毫無改變。
當我們說寫記天天背起十字架的時候。
其實也是放下自己的所恨。
另外就是要離開自己的舒適區。
這裡說寫記天天背起十字架的時候。
其實願意去寫記。
其實一個很重要的就是。
願意離開自己的舒適區。
這個舒適區可能就是你慣常的想法裡面。
其實事情就是這樣做的。
為什麼不是這樣做。
當不想去改變的時候。
其實我們很難談得上去寫記。
有時候我們不願意去寫記。
實話可能是知道。
其實我們就是要去改變。
當我們覺得要去改變的時候。
其實我們就不想去寫記。
要放下或者是放棄屬地的榮耀。
有時候我們在世界上有很多的追趕。
工作上面、地位上面。
但是當我們越去留意的時候。
我們可能會忽略了神的國度。
忽略了其實在這裡提醒我們。
要天天背起十字架。
這裡說天天背起十字架的時候。
其實是強調什麼事情。
強調在你每天。
其實就是你的日常生活。
你平常的日子裡面。
最平常、最日常生活裡面所遇到的事情。
你會不會願意放下你自己的想法呢。
還有一件事情就是認清自己的無知。
這件事情可能比較難一點。
為什麼會難一點呢。
我們每一個人都有一定的閱歷。
應該都覺得自己累積了相當的經驗。
是不是。
例如可能你會跟我說。
我食鹽比你吃米多。
或者是我經歷的事情。
你沒有辦法想像的。
但是有時候我們可能都要去學習一樣的事情。
我們要去承認我們自己。
其實我們不能夠去知識所有的事情。
當我們說要去寫記的時候。
其實我們也要同時間去認清自己。
或者去承認自己的無知。
當我們說要去再撕十字架的時候。
其實我們要去明白十字架所說的苦。
其實是在受苦裡面得勝。
在哥羅西書一章二十四節這裡這樣說。
「現在我為你們受苦,都很快樂。」。
「並且為基督的身體就是為教會。」。
「我要在自己的肉身上補滿基督未盡的苦難。」。
保羅這樣去說其實很特別。
他說補滿基督未盡的苦難是什麼意思呢?。
如果直接去想或者你去理解。
其實這個十字架或者這裡的受苦。
其實是不是還沒搞定。
還沒盡,是不是有些事情還沒做完。
其實在這裡說。
保羅說要為哥羅西教會來受苦的時候。
他說要在他受苦的經歷裡面。
其實是要去延續著耶穌基督的使命。
耶穌基督已經在十字架上成就了這個救贖。
而且聖天差遣門徒要去為主作見證。
大家記不記得在《士道行傳》一章八節裡面。
這樣去說的時候。
其實保羅這樣去理解。
當他去為主傳福音。
去有很多不同的旅程。
在三次的傳道旅程裡面。
建立不同的教會。
他經歷很多艱難的時候。
他認為他是延續著耶穌基督這一種的苦難。
而在這個苦難裡面。
他不只是單單的受苦。
為什麼呢?。
因為他會這樣去說。
「為你們受苦,道恆快樂。」。
因為他認為在這個受苦的裡面。
其實是和耶穌基督的一種的連繫。
一種的連結。
信徒我們在地上。
其實仍然是會經歷這個苦難。
但是這個苦難。
為什麼保羅會覺得快樂。
是因為他覺得會經歷得勝。
而且他也是真真實實地經歷得勝。
再看這個《肥勒比書》。
三章十節。
「使我認識基督,曉得他復活的大能,。
並且曉得和他一同受苦,。
效法他的死。」。
復活的大能。
其實就是彰顯在我們每一個人一生裡面。
所經歷各種可能是內心的苦。
又或者是環境的苦。
但是經歷這個苦的裡面。
他也是曉得神復活的大能。
是真正認識基督。
所以當你去想。
或者是在經歷你生活中的苦難的時候。
其實你要謹記一件事情。
再去思想這個十字架。
當你再去思想這個十字架的時候。
他表達的不是只是一個受苦。
而是帶給我們的一個特性。
當我們去想這一段經文。
「捨己,背起,跟從」。
其實耶穌在這裡是用一個命令式來說。
命令式也是一個我們要特別留意。
或者是要求門徒一定要做的事情。
今天我們在在世的生活裡面。
剛才我們說過物質和卑詞的比喻的時候。
我們知道我們面對的世界。
是很多很艱難的日子。
我們不會否認我們會經歷苦難。
我們不會否認我們會經歷這個困難。
但是當我們每次去思想這段經文的時候。
又或者當我們思想這個十字架的時候。
我們要明白一樣的事情。
耶穌基督已經成就這個救恩。
祂死,祂埋葬,祂復活。
在這裡當我們說要去捨己的時候。
其實我們就是要去經歷特性的時候。
當我們說要去再去想這個十字架。
在受苦裡面的特性。
回想你的生活。
你覺得如何呢?。
這裡我去寫了一些不同的場景。
讓大家去想一想。
可能說中你的情況。
又或者這裡所說的。
完全不是你正在經歷的情況。
但無論如何。
當我們今天說要去再去思十字架的時候。
我們就要連同我們的生活一同去思想。
當你覺得你的子女不聽話的時候。
這是不是你受苦中的特性的時候呢?。
當你覺得你的老伴。
幾十年都是這樣的時候。
他都沒有變過的時候。
這個會不會是你去經歷特性的時候呢?。
當你在時縫裡面。
你覺得孤單,沒有人明白你。
只有你自己去承擔的時候。
這個時候。
是否你去經歷在受苦中去得勝的時候呢?。
當你去照顧你的家人的時候。
你覺得身心疲累。
這個時候是否去經歷到。
在受苦中去得勝的時候呢?。
當你覺得事情沒有辦法去改變的時候。
是否能夠去經歷到。
在受苦艱難的裡面去經歷得勝呢?。
我自己在一些生活裡面。
它是真心實實經歷的。
第一樣去寫的其實就是我自己的經歷。
第一樣去寫的時候。
其實我很記得我兒子小時候。
我自己的經歷。
就是當他很活潑。
這個很正面去說明負面的事情。
的一個說法的時候。
我覺得他很難受。
當我覺得很難受的時候。
有時候可能你受了他。
有時候可能你會出口去罵他。
我記得我有段日子都是很難忍。
但是我也很後悔有時候會覺得。
為什麼我沒有用神的愛來愛他呢?。
我記得有一次我在一個很緊張的關係裡面。
或者是一個很難的關係裡面的時候。
我嘗試去主動去復和。
所謂復和當然是放下我作為父親的身段。
來表達這個協議。
我覺得很難。
我覺得很艱難去做這件事情。
但是當我覺得我自己嘗試去放下。
我自己的想法。
我自己所謂的身段。
我自己的艱難的時候。
原來我在這裡可以經歷得勝。
我覺得在人的關係裡面。
其實是很難去處理。
有時候我們的關係。
其實可能是因為我們很多的想法。
但是當耶穌基督去成就這個救恩。
滅掉冤仇。
將人和神的關係再次復和。
我們自己在很多不同的關係裡面。
其實我們都可以經歷。
雖然是受苦。
但是他是能夠得勝。
當你覺得你現在很艱難的時候。
可能就是一個時候。
一個機會。
來去經歷或者去經歷。
耶穌基督在你生命上的那份特性。
保羅很強調這個特性。
保羅在他的書信裡面。
在不同的書卷裡面。
很多時候都會說丁十格。
在羅馬書六章六字這裡。
因為我知道我的救人和他同丁十格。
使罪身滅絕。
叫我自己不再作罪的盧卜。
在哥倫多前書二章二字。
因為我曾定了主義。
在你們中間不知道別的。
只知道耶穌基督並他丁十字架。
《解體書》二章二十節。
我已經與基督同丁十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
並且我如今在肉身活著。
是因信神的兒子而活。
他使愛我為我捨己。
保羅自己很大的經歷的時候。
我相信不只是他自己的經歷。
而是提醒我們再次。
要用這個十字架的。
向度重新去檢視我們的生活。
這個受苦。
但是有特性的十字架。
讓我們在生活裡面。
其實是我們可以能夠去。
不一樣去經歷這些艱難。
最後我想用這本書裡面所說的一句話。
也都去總結。
這本書叫《忘我神學》。
是林鴻迅博士去寫的。
這個神學其實他。
為什麼說忘我呢。
他說在台語。
即是台灣。
台語的聖經譯本裡面。
說捨己是說看不見自己。
他去理解。
或者他去看整個信仰的過程裡面。
說捨己跟從主的時候。
其實強調的就是忘我。
所以他用了這個字眼。
來去說這個神學。
而他覺得在整個神學的核心裡面。
或者是在信仰的核心裡面。
其實就是要去經歷這個忘我。
大家有時候可能會聽過忘我境界。
忘我境界通常是形容什麼。
已經是一個進化到一個。
更上一層樓的階段。
但這裡不是。
這裡要去說。
其實是神在他生命裡面顯為大。
他裡面有一句話叫做。
落葉隨風。
所以他在這本書的書面。
其實他有幾片葉在這裡。
我覺得很有意思。
他說這個落葉隨風。
他說在希臘文裡面。
聲靈也是跟風是同一個字。
是同義字。
他用葉子來比喻人。
這個葉子隨風的意思。
其實就是將我們的人生交代在神裡面。
如果你看到落葉的時候。
其實它落到哪個位置。
知不知道它落到哪個位置?。
不知道。
看看風怎麼吹。
或者看看你有沒有掃過它。
但落葉的時候。
其實它落到哪個位置。
是不知道的。
所以當我去看這本書的時候。
他說這個落葉隨風。
我覺得很有意思。
他用這個葉子去比喻人。
要隨著聖靈那種帶領。
即是神的旨意而行。
來帶動我們的生命。
落葉隨風。
有時候可能我們不想這樣。
不想落葉隨風。
我不想落到這個位置。
我不想飄到這個地方。
為什麼我在這個艱難的位置裡面。
但原來當我們說寫記。
林洪水博士他說忘我的時候。
原來在說的是一個。
人的生命願意交託在神的手裡面。
隨風來到去飄。
在哪裏深信是神的旨意。
亦都是因為這個想法。
我自己想起。
保羅也是這樣說。
在哥倫多後書六章十節。
他這樣說。
似乎憂愁卻永遠喜樂。
似乎貧窮卻叫許多人富足。
似乎一無所有卻是擁有萬物。
當我們一路去思想這個十字架的時候。
到最後我們說要去跟從耶穌基督。
我們會不會有這個。
好像落葉隨風這個想法。
願意按著聖靈的帶領。
在你的生活當中。
你遇到的事情就是經歷得勝的事情。
保羅他說好像是憂愁。
好像是貧窮。
好像一無所有。
但是他看到的。
他經歷的就是得勝。
到最後是變成永遠的喜樂。
是叫許多人去富足。
他擁有萬物。
我們跟他禱告。
真是祝我們今天再次去到你面前。
就是你十架的面前。
我們再次思想你成就的。
你為我們所成就的救恩。
我們記得救恩。
但我們有時忘記了十架的本質。
那個意義。
你在十架上面。
你經歷被遺棄。
你經歷被殺。
但你卻是復活的主。
主一讓我們用這個。
受苦但得勝的十字架。
再次去檢視我們自己的生命。
我們自己的生活。
我們覺得艱難。
我們覺得沒有可能的事情。
其實會不會是我們能夠去經歷得勝呢?。
剛才我們在經牌裡面。
有受洗師說過其中一句話。
「神定有最美好的計劃」。
我們有沒有這樣去深信呢?。
我們願不願意隨著聖靈的帶領。
神的旨意。
我們人生就像葉子一樣隨風飄。
落在不同的位置上面。
我們仍然去讚美神。
因為我們一定是得勝有餘。
主一讓我們今天再施十架的時候。
我們的反思。
是真的去經歷生命上面。
那份受苦但得勝。
我們在你們面前的禱告。
奉主耶穌基督名祈求。
