今天我是代表恩福北區堂跟大家分享。
我記得在去年九月的時候。
我已經來過大家當中分享關於北區堂的一些情況。
今天已經差不多過了一年的時間。
今天已經有很不同的情況。
很想在這個時間先給我們看一條短片。
大家可以細心觀看這條短片。
我們現在開始吧!。
詩篇第十六篇。
詩人說神用乘涼給他的地界。
坐落在皆美之地。
我們很感謝神。
恩福的第四間寺堂終於落實在粉嶺的軒靜間。
並且命名為「恩福北區堂」。
接下來我們會有大步走的籌款活動。
希望凝聚大家一起為這個城市來禱告。
紀念北區福音的需要。
願意我們一起走入北區。
北區大步走建堂馬拉松及步行籌款。
北區大步走是為恩福家北區第四子。
籌募建堂經費而進行的活動。
我們好像基督的精兵整裝待發。
從恩福寶堂出發邁向北區。
齊心實踐本地宣教。
共建神家。
全體北區議長支持本地宣教。
建立第四寺堂。
耶。
在2025年3月22日。
兩位牧者及一群第四寺堂的核心成員。
以及康體部的同工。
已經由荔枝角恩福母堂步行到城門水塘。
象徵著建堂籌款旅程的開始。
感恩當日天父賜給我們有情愛的天氣。
微風相伴。
大家一路欣賞神創造的風景。
一路昂首闊步。
彼此分享。
士氣非常高昂。
我們已經由恩福來到九龍水塘的入口。
表示我們已經邁向新界的進程。
耶。
建堂議長。
你我同行。
這次北區大步走籌款。
不單是金錢上的奉獻。
更是全教會之體同心參與的見證。
無論你是參加跑步。
還是步行。
或者是金錢奉獻。
每個弟兄姊妹都能成為北區建堂的一分子。
建立第四子。
你我都有份。
讓我們繼續以信心和行動。
回應神的呼召。
弟兄姊妹和我們一起。
一樣都是預備了整裝待發。
不過我記得一個片段。
就是建立牧師是一個很能跑的牧師。
有一次他約我一起從大學跑到大埔。
我覺得是一個很美好的經歷。
不過很期望不是只有我們兩個跑。
而是我們恩福眾弟兄姊妹一起跑。
因為第四子也會有我們的家人。
在北區裡住。
也會有我們的親戚朋友。
在北區裡住著。
很期望大家藉著接下來的籌款活動。
一起參與。
我們可能是或行或跑。
你做好我, 像這樣做好全身的裝備。
隨時來到的時候就可以一起參與。
成為我們一起擁抱的彼此的服侍。
很想大家一起去參與。
去支持我們。
恩福北區堂大步走需要你。
恩福北區堂大步走需要你。
恩福北區堂大步走需要你們。
我想你們都是很有活力的弟兄姊妹。
所以到時希望大家可以踴躍去參與。
你不一定要跑步。
你可以走路也可以。
所以我想大家都喜歡的互惠活動。
都是很好的一個活動。
很感恩, 我先介紹一下自己。
我是建量牧師。
我太太也來了。
她是二妹牧師。
我們都是恩福北區堂的兩位牧者。
今天是恩福北區堂的特別主日。
經過兩年的時間。
大家剛才看了一段片。
都大概知道我們北區堂。
將會坐落在哪裡。
我們會在粉嶺的牽情間的一個舖位裡。
建立這間堂會。
為什麼要在這麼久的時間。
過程中有很多轉折。
原來在北區找一個地方能夠建立教會。
其實都不是一件容易的事。
但是上帝很大的恩典。
讓我們在過程中和教會的領袖。
執事一起商討。
一起經過這些歷程。
都是很感恩。
我們終於找到一個地方。
能夠落腳在裡面建堂。
現在我們都在進行一些設計。
和預備裝修的時間。
都很需要大家在土告裡面繼續紀念。
這個地方就是平面圖。
大家可以看到。
其實這個地方不是很大的地方。
但是我們要將很多東西都放進去。
我們有一個崗位。
有一個崇拜的崗位。
又有一個清少的崗位。
又有一些房間用來做主、學習。
我們又有一個輔導室。
又有給一個嬰兒的地方。
又有辦公室在裡面。
所以大家可以想像。
五千多六千呎的地方。
我們要將所有東西都放進去。
我們去開展這個事工。
都不是一件容易的事。
所以大家都需要去土告。
我們期望這個地方能夠成為一個上帝所使用的地方。
我們和一班北區堂的頂尖妹。
在10月12日。
就進到這個地方裡面。
一起去敬拜和祈禱。
大家看到這個地方大不大?。
好像很大。
其實不是那麼大。
我們那個鏡頭拍下去好像很大。
但是其實實際上要將剛才說的東西都放進去。
空間上其實是有些限制的。
我們都祈求天父去祝福和使用這個地方。
成為上帝的恩惠的殿。
讓這個地方可以去祝福社區裡面更加多的生命。
我們盼望今天這個訊息能夠鼓勵我們一起去關心。
和去挑戰我們。
在上帝的使命裡面一起有份去參與。
我們這個時間一起去同心禱告。
我們一起祈禱。
親愛的天父我們感謝你的恩典。
讓教會在這個時代裡面。
繼續在這個城市去留守。
在當中繼續去傳揚你自己的福音。
建立主的門徒。
今天我們在這個時代裡面。
我們心願上帝你繼續去祝福。
使用我們每一個人的生命。
能夠去見證你自己的信實和豐富。
藉著這兩天恩福北區堂的特別主日。
激勵恩福家庭姐妹的心。
為北區堂禱告奉獻和參與。
讓更加多北區的居民可以得聞福音。
祝福我們今天的講道。
讓講的、聽的我們都有所領受。
我們同心在你面前上禱告。
奉靠耶穌基督得性名字祈求。
阿們。
今天我們選了一段經文。
就是約翰福音第八章十二節。
其實這節的經文。
正正就是我們恩福北區堂的經訓。
而今天的講道。
我把它分開了三個題目。
第一個題目就是。
耶穌就是世界的光。
而祂來到是要帶來改變。
我們先一起讀一讀這節的經文。
約翰福音第八章十二節。
我們一起讀。
耶穌又對眾人說。
「我就是世界的光。
跟從我的必不在黑暗裡走。
卻要得著生命的光」。
這節經文是耶穌跟很多人。
去講道祂自己其中一個。
很重要的身份就是祂是世界的光。
跟從祂的就不會在黑暗裡走。
要得著生命的光。
弟兄姊妹你喜歡光還是暗?。
喜歡光的可不可以舉手?。
喜歡光的也有不少。
有沒有人喜歡暗的?。
也有一些。
所以不一定。
不一定每個人都喜歡光。
或者每個人都喜歡暗。
因為有些人實在是喜歡暗多一點。
因為我不知道你家裡。
你家裡是白燈還是黃光。
如果白燈。
白光是很光的。
但是我又不喜歡白光。
我喜歡黃光。
因為黃光是像這些。
感覺很舒服。
所以不一定所有人都喜歡光。
或者所有人都喜歡暗。
但是我們知道。
光暗其實是一個對比。
有光就不會暗。
暗的地方就不會有光。
所以其實是一個相對的概念。
其實光這個意象。
其實在舊約裡面已經出現了。
不只是在一樣的形式裡面才出現。
如果我們記得某些經文裡面。
譬如一節。
《哈斯篇》27篇的第一節。
它說到耶和華是我的亮光。
是我的拯救。
我還怕誰呢?。
耶和華是我生命的保障。
我還懼怕誰呢?。
《以賽亞書》第49章6節。
它說上帝跟他的僕人說。
他說你作我的僕人。
使亞國眾資派復興。
使以色列中蒙保存的人歸回。
然而此事尚小。
我要使你們作什麼?。
萬邦的光。
使你思行我的舊恩直到地極。
又或者這一節我們比較熟悉的。
我相信很多弟兄姐妹背過這節經文。
就是《詩篇》119篇105節。
它說你的華是什麼?。
是我腳前的燈。
是路上的光。
所以我們看到從舊約裡面。
其實已經有很多的作者。
去善用光暗這件事。
去作為他一種對上帝。
對生命的一種表達。
光明和黑暗的對比。
在聖經裡面。
是很多的作者很喜歡運用。
而去到新約。
其實約翰是特別喜歡用光暗。
去表達他想表達的意思。
約翰第1章其實已經出現這個光暗。
第1章第5節約翰已經這樣表達。
他說光照在黑暗裡面。
黑暗是不能勝過光的。
所以我們很清楚看到約翰的著作裡面。
很喜歡用光暗。
一開始約翰的福音。
就已經提到光和暗這件事。
其實在約翰的角度來看。
黑暗就是代表著撒旦的權勢。
而光就是代表上帝本身。
黑暗而來是代表罪惡。
代表墮落。
代表死亡。
而光明而帶來的是什麼呢?。
就是代表聖潔。
代表拯救。
代表生命。
約翰在約翰一書裡面。
在第1章的第5至7節。
他運用光明和黑暗。
指導信徒不能夠說。
一方面說跟神有團契。
但另一方面又在黑暗裡面走。
因為神就是光。
在《道經文》說。
神就是光在他裡面毫無黑暗。
這是我們從主所聽見。
又報給你們的訊息。
我們若說我們與神有團契。
卻仍在黑暗裡走。
就是說方話。
不實行真理了。
我們若在光明中行走。
如同神在光明裡面。
就彼此有團契。
他的兒子耶穌的血。
就洗淨我們一切的罪。
這裡約翰用了光黑暗。
表達我們跟神的團契關係。
我們不可以一方面說神。
跟神有一個好的關係。
但我們另一方面。
我們仍然在黑暗裡面。
而在約翰的一書2章9至11節。
約翰進一步用光暗。
去表達我們信徒之間的關係。
他怎樣說呢。
他說人若說自己在光明裡面。
但恨他的弟兄的話。
他現在仍然在黑暗裡面。
所以弟兄姐妹我們可以問問自己。
我們有沒有恨我們的弟兄呢。
如果我們心裡面有恨弟兄。
約翰說我們仍然在黑暗裡面。
愛弟兄的是住在光明中。
他就不會使人失足犯罪。
唯獨恨弟兄的是在黑暗裡面。
也在黑暗裡行走。
不知道往哪裡去。
因為黑暗令他眼睛闔了。
所以我們看到約翰在他的《約翰福音》。
《約翰1.2.3》書裡面。
都不斷用黑和光去表達。
他心裡面要表達的訊息。
而在當中很豐富地描述。
光暗之間和神的關係。
我們和人的關係是怎樣表達出來。
我們回到今天我們主要講的經文。
就是《約翰福音》第8章。
《約翰福音》第8章。
耶穌說。
我就是世界的光。
凡跟從我的人必不在黑暗裡走。
卻要得著生命的光。
耶穌宣告自己是世界的光之餘。
他說凡是接受他的人。
也會得到生命的光。
但耶穌說這句話的時候。
其實背景是什麼呢。
其實是一個我們很熟悉的聖經故事。
就是一個犯奸淫的婦人。
被當時的文士和花里塞人。
捉了她帶到聖殿裡面公審。
而當中他們目的是要試探耶穌。
我們先重溫一下這個故事。
我們一起讀這段經文好不好。
我們去重溫一下。
這個我們很熟悉的故事。
我們一起讀。
耶穌卻到橄欖山去。
清早他又回到聖殿裡。
眾百姓都到他那裡去。
他就坐下教導他們。
文士和花里塞人。
帶著一個犯奸淫時被捉的女人來。
叫她站在當中。
然後對耶穌說。
老師,這女人是正在犯奸淫的時候被捉到的。
摩西在律法書上命令我們把這樣的女人。
用石頭打死。
那麼你怎麼說呢。
他們說這話是要試探耶穌。
要找到控告她的把柄。
耶穌卻彎下腰,用指頭在地上寫字。
他們還是不住地問她。
耶穌就直起腰來對他們說。
你們中間誰沒有罪。
誰就先拿石頭打她。
於是她又彎著腰,用指頭在地上寫字。
他們聽見這話。
從老的開始,一個一個都走開了。
只剩下耶穌一人和那仍然站中間的女人。
耶穌就直起腰來對她說。
夫人,那些人在哪裡呢。
沒有任何人定你的罪嗎。
她說,主啊,沒有。
耶穌說,我也不定你的罪。
去吧,從今以後不要再犯罪了。
這段經文是記載在《約翰福音》8章1至11節。
有沒有人聽過這個故事。
一定聽過,可能大家做過話劇。
很多時候我們會做話劇做這個故事。
這個故事是一個很出名的故事。
亦都是我們去想到。
究竟一個人犯罪的時候。
耶穌怎樣去看待這件事呢。
這個故事。
這個故事發生之後。
耶穌就說了剛才那一節的經文。
他是世界的光。
這件事其實發生在一個時間。
就是一個大清早的時間。
大清早的時間應該是一個光還是暗的時間。
光的時間,清早的時候。
神光初現。
應該是有光和新的一天的開始。
但是在一個光的時間。
原本是在一個敬拜上帝的聖殿裏面。
聖殿是代表什麼。
聖殿是代表有神同在的地方。
是一個光明的地方。
是一個應該早晨光明的時間。
是一個應該代表著上帝在中間。
光明的地方的時間。
的地方裏面。
當時是光明還是黑暗呢。
是黑暗,是不是。
是當時黑暗籠罩著整個聖殿。
婦人的黑暗。
文士和法利賽人的黑暗。
圍觀的人的黑暗。
整個環境裏面,整個時間,空間裏面。
都不是光明。
原本是光明,但是那裏現在變成一個黑暗的地方。
耶穌要來到那個地方的時候。
正正就是要驅走當中的黑暗。
因為耶穌就是光。
親愛的弟兄姊妹。
光進入黑暗。
第一件事很重要。
是必定要帶來什麼。
是帶來改變的。
光進入黑暗裏面就是要驅走黑暗。
帶來一些改變。
所以神按人做生命的規律。
應該是怎樣呢。
白天做工。
晚上休息。
約翰福音第九章的一至五節。
講到一個故事,也是我們很熟悉的故事。
也是講到關於罪的。
那個故事是在講什麼呢。
就是當時這樣的情況。
耶穌往前走的時候。
看到一個生來就失明的人。
他是完全黑暗,因為看不到東西。
門徒就問耶穌。
拉比這個人是生來失明。
是誰犯了罪呢。
是這個人呢,還是他的父母犯罪呢。
耶穌就回答了。
既不是這人犯罪,也不是他的父母。
而是要在他身上顯出神的作為。
趁著白日,我們必須做猜我來的,那位的工。
黑夜來到,就沒有人能做工了。
耶穌再一次說什麼呢。
我在世上的時候,是世界的光。
所以我們看到在第八章、第九章。
耶穌不斷在講他是世界的光。
而他當時面對的兩個場景。
都是和人的罪有關。
都是在問人的黑暗問題。
耶穌把握他在世的日子。
他做上帝猜他做的工作。
因為他很知道黑夜就快到了。
在這裡說,黑夜來到,就沒有人能夠做工了。
弟兄姊妹,今天我們仍然有機會。
在光明的日子裡。
去受上帝的猜險,做上帝的工。
我們不知道還有多少時間可以做。
因為黑夜已經很快來到。
上帝怎樣去改變我們原本在黑暗裡的生命呢。
這個我相信你們每一個人都經歷過。
你經歷過上帝和你相遇的時候。
他怎樣驅走你生命的黑暗。
怎樣將你從罪的黑暗裡帶出來。
就好像那個在聖殿的婦人。
就好像這個天生黑眼的男人一樣。
我們都經歷過這個上帝的光。
進入我們的生命裡帶來的改變。
但是我要進一步去問大家。
我們是否願意將這種生命的改變。
去跟我們身邊的人分享呢。
今天光要去到北區。
你有沒有想過你可以怎樣去做。
讓當中的人能夠去體會。
耶穌就是那個改變人生命的光呢。
教會是一個地方。
是一個什麼地方呢。
這個地方是讓人去見到生命改變的地方。
教會是一群被耶穌成為光。
改變了生命的一群人聚集的地方。
而上帝的心意不單止讓我們在這個地方裡聚集。
希望我們能夠將這種光。
去到不同的地方裡點燃出來。
這個是教會今天寧然在地上。
仍然在香港一個很重要的目的和使命。
我們北區堂有一個很重要的使命。
就是建立一間合神心意。
愛神愛人的一個教會。
成為北區明亮的燈台。
希望接下來這間堂會在北區的時間。
能夠成為北區的燈台。
今天我們這個教會在粉嶺。
但我們不是叫做恩福的粉嶺堂。
大家知不知道為什麼呢。
因為粉嶺只是北區的其中一個地方。
我們放眼北區的時候。
其實福音的和祥不單止在粉嶺。
更加在上水、粉嶺北。
甚至大家近來經常聽到古洞這些地方。
或者甚至更遠。
大灣區鄰近的地方。
我們看到在那裡有很多不同的福音的需要和和祥。
需要教會的建立。
在裡面見證上帝如何去改變人的生命。
成為人生命的光。
所以我們很想在北區成為一間在北區裡面明亮的燈台。
耶穌是世界的光。
光不單止帶來改變。
祂更加帶來挑戰。
我相信耶穌在我們生命裡面。
不單止是叫我們相信祂這麼簡單。
而是祂不斷用祂的說話。
用祂的真理去挑戰我們的生命。
就好像剛才這個故事裡面。
其實耶穌都在當中的人去作出了不同的挑戰。
耶穌向當時圍觀的人。
那群群眾發出了一個很重要的挑戰。
就是說耶穌就直起腰來對他們說。
你們中間。
我們一起讀紅色字。
你們中間誰沒有罪。
誰就先拿石頭打他。
耶穌向這群圍觀的群眾作出了挑戰。
誰沒有罪的人。
你就拿起石頭打他。
耶穌向這群人作出挑戰。
耶穌也向那個婦人作出一個挑戰。
就是什麼?我們一起讀紅色的字好不好?。
我也不定你的罪。
去吧!從今以後不要再犯罪了。
耶穌同樣向這個祂拯救的婦人。
作出了她生命的挑戰。
就是叫她以後不要再犯罪了。
聖經裡面沒有說到這個婦人。
接著會發生什麼事。
但是我們可以想像。
這個婦人要離開她的黑暗。
離開她的罪容不容易?。
其實不是一件這麼容易的事。
就好像我們今天相信了耶穌。
我們要離開我們的軟弱。
離開我們的黑暗容不容易?。
大家覺得容不容易?。
也不容易吧?其實不容易的。
但是耶穌是不是就這樣就算了?。
耶穌不是就這樣算了。
祂仍然在挑戰我們每一天的生命。
你離開你的罪。
離開那個黑暗。
是我們每一天都要祈禱。
求神幫助我們的地方。
耶穌在我們生命裡面作出挑戰。
要我們離開黑暗。
和耶穌同行。
而和耶穌同行一個最重要的方法。
就是我們進行耶穌的教導和吩咐。
弟兄姊妹你和我都是一群跟隨耶穌的門徒。
他的吩咐我相信大家都很清楚。
就是他吩咐我們不單止我們自己要做門徒。
我們要使身邊的人成為門徒。
把耶穌所教導的、吩咐的。
都教導那些人去遵守。
上帝就和我們同在直到世界的末了。
這個耶穌是在他的臨升天之前。
一個很清楚給我們每一個跟隨耶穌的人的吩咐。
但是我們怎樣去進行這個吩咐呢?。
在過去的日子裡。
我們和一群弟兄姊妹去到北區不同的地方。
不知道大家知不知道這裡是哪裡。
這個村叫做皇后山村。
大家有沒有聽過?。
是一個近年很大型的屋邨。
我們去到的時候會發現。
我們去到的時候。
有時候在教會都未必見到這麼多小朋友。
但是去到的時候我們見到是很多小朋友。
很多小朋友。
當然他們很多都是說普通話。
就是你想像到他們很多家庭。
都是一些來到香港不是很久的家庭。
在過去的日子裡。
我們去到北區不同的地方去走訪。
在裡面去辦一些嘉年華會。
我們有街頭的報道。
我們去傳福音。
我們在一些幼稚園的畢業禮裡。
去幫他們一起去舉辦一些畢業典禮。
聖誕的聚會。
我們去到北區醫院。
在當中我們有報佳音等等不同的服事。
我們在這些樂區裡。
我們發現當中很多的人都是說普通話。
我想問在座當中有什麼人是擅長說普通話的。
或者聽普通話都沒有問題。
可不可以舉手。
不怕。
不要害羞。
有啊。
你們有機會要去北區堂。
因為未來在北區堂裡。
普通話服事的群體是很大的需要。
我相信。
這個我很鼓勵弟兄姊妹。
你不要害羞。
你放下你心裡的芥蒂。
願意去接觸這群人。
因為真的有很大量的在內地來的朋友。
他們真的沒有接觸過教會。
是真的沒有接觸過教會。
他們沒有聽過關於耶穌的任何事情。
但我們聽了這麼多。
我們有了這麼多豐富的教導。
其實我們是需要跟他們分享的。
我們需要教導他們。
告訴他們耶穌究竟是一個怎樣的耶穌。
所以我們要挑戰大家。
特別是你們懂得說普通話。
你們在兒童工作。
青少年工作裡很有負擔。
我也想去挑戰大家。
有機會跟我們一起在北區裡。
去服事這個相對年輕的社區。
因為這個社區。
現在有很多新的核心家庭進入了裡面。
我們未來的堂子在粉嶺的牽情間。
其實牽情間本身都住了很多核心家庭。
很多小朋友都還沒有回教會。
很多年輕人都還沒有回教會。
是一個很大的和場。
就在牽情間的四周。
其實已經有很多中小學幼稚園在旁邊。
所以其實我們正面對一個這樣的福音和場。
很大的需要。
而未來剛才說到。
無論是粉嶺北、古洞北。
都將會有很多的屋邨將會去建立。
如果你有機會去到北區。
你會看到很多地盤在蓋很多樓。
我也鼓勵大家有機會進去看看。
將來這些古洞北的新發展區。
粉嶺北的新發展區。
將會有很多的屋邨落成。
有很多人口將會進入這個地方居住。
所以我們今天正面對一個很大的福音和場的挑戰。
如果單憑我們一班弟兄姊妹。
我們北區堂的弟兄姊妹是做不完的。
所以很需要恩福家的弟兄姊妹。
一起擁抱這個意象。
進入這個和場裏面。
將這麼多人的需要。
帶他們離開黑暗進入光明裏面。
弟兄姊妹今天神讓我們在香港成長。
在香港順主、返教會。
我相信一定是有祂的心意。
我們都知道今天香港進入了一個新的時代。
很多事情正在經歷很大的改變。
而你繼續在這個時代裏面。
繼續作為耶穌基督的門徒。
神怎樣去透過你去回應今天的處境。
我不知道你有什麼想法。
你會不會好像這幅圖一樣。
通常我們每一個人都會對某一些事情。
有一些特定的想法。
但很多人會怎樣。
很多人說你有這個想法也好。
就好像我們初期有些時候都會告訴別人。
我們在北區直堂。
都會說是好的。
不過好像很難。
然後就退去了。
其實很多人都會有可能批評你的想法。
可能會拖延。
覺得是好。
但他覺得你做就行。
我不需要一起做。
或者有其他人一起做。
我也不需要一起做。
但有多少人他產生了一個想法之後。
會繼續去制定計劃。
然後付諸行動呢。
弟兄姊妹很想鼓勵你成為這裡的一班人。
你不單止有你的想法。
你能夠制定一些實際的計劃。
然後讓這個計劃成為一個行動。
去到具體去到實踐出來。
不要說只是去北區。
其實我覺得弟兄姊妹。
你自己的生命。
你有一些想法。
我也鼓勵你大膽在神的面前去禱告。
如果是神的心意。
你就實際去到計劃付諸實行。
去做出來。
今日我們的信仰不是說的。
今日我們的信仰是要怎樣。
是真的要付諸行動。
因為我們信仰不是點綴我們生命的其中一部份。
我們所相信的耶穌是世界的光。
是生命的光。
祂是我們的所有。
祂是我們生命的in charge。
所以我今日挑戰大家。
如果我們今日是跟隨耶穌基督的門徒。
我們就聽從祂的吩咐。
讓主帶領我們的生命去實踐祂的吩咐。
最後耶穌是世界的光。
亦都帶來了我們需要作出的抉擇。
對光來說。
對當時的猶太人來說。
其實不是一件陌生的事。
但為何那班人聽到耶穌說。
祂自己是世界的光的時候。
他們有這麼大的反應呢。
因為他們很清楚一件事。
就是他們作為一班猶太人。
他們的認知裏面認為。
只有上帝可以稱自己是光。
是不是。
在舊約裏面上帝說自己是光。
但是耶穌在這裏說祂是光。
即是甚麼。
即是祂就是上帝。
所以為何那班猶太人聽到耶穌說。
祂就是世界的光。
是人生命的光的時候。
祂有這麼大的反應呢。
因為這個是代表著一個權柄。
耶穌說祂就是上帝。
這個宣稱引發了一個很大的衝突。
因為這個衝突就是帶來。
一班人面對耶穌的時候。
他要作出一個選擇。
這個選擇就是要維持他既定的想法。
還是選擇憑信心跟隨耶穌。
在中間作出一個抉擇。
就好像我們每一個人的信主的時候。
我們都做了一個選擇。
就是我們選擇認罪悔改。
離開罪惡。
離開那些偶像的敬拜。
那些無論是有形的偶像還是無形的偶像。
我們都願意選擇離開這些偶像。
耶穌是世界的光。
亦都是我們生命的光。
但是祂同樣的挑戰我們。
要作出選擇。
耶穌說祂是世界的光。
凡跟從祂的就不在黑暗裏面走。
卻要得著生命的光。
但是有些人卻是否定這個真光。
就好像八章十三節。
那班法利賽人。
當他們聽到耶穌這樣說的時候。
他們就對耶穌說。
你是為自己作見證。
你的見證都不是真的。
不是所有人面對耶穌的時候。
都願意接受耶穌是生命的光。
就好像這班法利賽人。
他們選擇不接受耶穌的言論和行動。
背後所代表的權柄。
繼續留在黑暗裏面。
就好像約翰在約翰福音第一章所說。
黑暗卻不接受光。
有一位是很出名的美國社會學家。
叫做Warnie Stark。
這個社會學家。
這個社會學家是專門研究宗教的。
他在三十多本著作裏面。
其中有一本其實對世界有很大影響。
這本書叫做The Rise of Christianity。
這本書其實是在說。
他研究甚麼呢。
就是他研究早期的教會和基督教的崛起。
究竟有甚麼特別的原因。
令到當時這班信仰的群體。
原本被邊緣化在社會裏面。
但為何會慢慢發展成為當時一個。
這麼重要的社會和宗教的力量呢。
於是Warnie Stark就做了很深入的研究。
研究當時歷史的文獻和資料。
例如他想到究竟當中的資料。
如何表達是甚麼社會背景的人歸屬呢。
當時的猶太人是如何做他們的宣教呢。
女性在教會裏面的地位是怎樣呢。
那些殉道的信徒帶來當時的教會有甚麼影響呢。
他提出了一個很重要。
亦都不是一個傳統的看法。
他的看法就是發現了。
為何當時基督的群體能夠興起。
就是他發現主要原因包括了兩次的疫症。
那兩次的疫症分別發生在公元165年和251年。
而兩次的疫症帶來了當時羅馬帝國。
一個很大的人口的死亡。
整個羅馬帝國三分一的人口在這兩次的疫症裏面死亡。
但是竟然有一班人在這個時間。
他們沒有離開那個城市。
他們願意選擇留在那個城市。
去服侍和照顧當中的病人。
而這班人就是當時的基督徒。
我自己看到Wanista這個研究。
我自己心裏面很感動亦都震撼。
原來一班人繼續留守在當時一個這樣的城市的時候。
帶來一個很大的生命的影響力。
而令到福音在當時能夠遍及整個羅馬帝國。
我相信當時這班信徒做出這個選擇的時候。
並不是一件容易的事。
因為他們可能在當中要冒上生命的危險。
但是他們選擇留下在當時羅馬帝國。
照顧服侍有需要的人。
成為一些渴望一些關係的人。
一個很重要的地方。
因為那些人能夠去到教會裏面。
能夠接觸到一些真實的關係。
他們能夠滿足到當中他們的需要。
他們的生活、他們的生命能夠得到保障。
而這個原因就成為一個很重要的原因。
令到當時的信仰群體得以興起。
親愛的弟兄姊妹。
今日你選擇留下在這個城市。
我相信你今日都是。
將來我不知道。
而今日你選擇留下在這個城市。
你要知道這個是有上帝的定義在裏面。
或者你不單是為了自己的利益和需要。
留下在這個城市。
我相信上帝是想我們留下在這個城市裏面。
是問我們一個問題。
究竟我們想我們這班的信仰群體。
是成為一個怎樣的信仰群體呢?。
怎樣藉著我們這班人在這個社會。
在香港裏面。
繼續見證耶穌是世界的光。
這個群體呢?。
耶穌在馬太福音第五章。
當祂說完八福之後。
祂就同樣用光去鼓勵我們。
我們最後讀這段經文好不好?。
我們一起讀吧。
你們是世上的光。
你們的光正燭在山上。
是不能隱藏的。
人點燈不放在斗底下。
而是放在燈台上。
就照亮一家的人。
你們的光也要這樣照在人前。
叫他們看見你們的好行為。
把榮耀歸給你們在天上的父。
讓我們記得耶穌對我們的吩咐。
我們是世上的光。
我們的生命因為有耶穌而成為光。
讓我們在我們每一個的崗位裏面。
在不同的環境裏面。
都藉著我們的生命。
成為一個見證。
在當中歸榮耀給神。
讓我們在這一刻一起去禱告。
我們在神的面前。
我們不單止去領受祂的真理。
我們更加願意去接受耶穌在我們生命裏面的挑戰。
還有作一個合乎他心意的選擇。
耶穌你是世界的光。
你是我們生命的光。
你驅走我們生命的黑暗。
你讓我們從黑暗裏面。
能夠再一次進入你的光明當中。
以致我們被分別出來。
成為你自己的揀選的一群。
在這個世代裏面。
為你自己去作見證。
求你幫助我們每一位的弟兄姊妹。
讓我們領受你的吩咐。
讓我們的生命在你裏面。
不斷地被你更新改變。
以致我們能夠去照亮身邊的人。
照亮這個城市。
照亮這個城市裏面。
很多人仍然在黑暗當中。
未能夠去接受光的人群裏面。
求你就這樣幫助我們。
多謝你聽我們的禱告、祈求。
是逢靠耶穌基督得聖名字。
阿們。
好,這個時間我請我太太來。
我們也有關於北區堂的簡訊和大家分享。
好,弟兄姊妹主內平安。
不知道剛才的訊息。
哪一點打中你的心。
願意你將神給你的訊息繼續禱告。
今天是恩福的北區堂主日。
我們也有一些聚會。
很想介紹給大家。
其中一件聚會就是。
恩福北區堂的祈禱會。
每逢第三個主日。
12點就在14樓舉行。
鼓勵大家。
即使你未必能夠去到遠方的訓練。
你也可以用禱告支持我們。
我們逢每個月的第三個禮拜主日。
12點就會在14樓的前科舉行。
另外我們也有直堂團契。
專門給一些計劃。
想去北區直堂的弟兄姊妹。
裝備好他們。
所以如果你已經在團契固定組的弟兄姊妹。
又想一起去直堂的話。
就可以參加這個團契。
逢第二和第四週的主日。
或者你會覺得這個我想一下。
不過有一個可以馬上回應到。
就是平安夜的粉嶺的報家音。
我們正在招募一些侍奉人員。
當日要做一些禱告。
即場在場地祈禱。
還有撐場。
即是你扮演一些不認識的人。
即是扮演走歌。
我們很需要這種人。
因為自然一點。
在商場裡我們扮演不認識。
去年這個效果非常成功。
很多其實都是臥底。
他不是真的過路。
我們招募他回來扮演行人。
另外我們有街頭報道。
也有派禮物。
可能你會喜歡做剛才扮演過路的那個。
這個就不能扮演了。
這個大暴走是一個建堂籌款。
其實恩福很久沒有做建堂籌款。
所以這個很需要大家。
或者很想大家參與。
這個大暴走我們在下年度2月7日舉行。
星期六。
我們將會再和大家分享多一些詳細資料。
但是我們當日跑步會有10K。
我們打算由大埔跑入我們的堂廟。
也有在北區有一條很輕鬆的步行路線。
也是很適合大家。
所以我們希望2月7日恩福北區堂的大暴走可以見到大家。
另外我們仍然很需要弟兄姊妹。
一起有機會和我們一起去做本地的宣教。
所以大家可以透過這些QR Code報名。
參與我們在不同的崗位的一些服務。
如果大家只是想了解我們最新的資訊。
或者一些代圖的消息。
都可以有這樣的渠道。
這個QR Code可以讓大家拿到最新的資訊和代圖的訊息。
最後我們今天是特別主日。
也有一個特別的奉獻。
這個特別的奉獻是為了北區堂的起步費去作出奉獻。
大家除了今天可以在這裡用綠色的奉獻袋奉獻之外。
大家可以在網上或者是Apps。
又或者我們也預備了一些特別的奉獻封。
可以讓大家在當中一起參與奉獻。
去支持這個北區堂的建立。
