今天我跟大家分享的講道題目是信心的move on。
人的成長是很需要由一個階段move on去到另一個階段。
其實信仰也是一樣的。
舉個例子,我們小時候。
可能爸爸媽媽說什麼我們都相信。
但長大後成長到另一個階段。
就不是爸爸媽媽說什麼你都會相信。
例如我小時候媽媽會這樣跟我說。
吃蘋果要小心一點,知道嗎?。
核不要吞進肚子裡,知道為什麼嗎?。
原來你跟我的年代差不多,你媽媽會說這些話嗎?。
我媽媽真的這樣說,小心點,核吞進肚子裡會怎樣?。
會從頭殼下面長出一棵樹,很害怕。
當然長大後不會相信,因為真的沒有發生過。
你看看旁邊那個,頭頂上沒有樹。
又或者我媽媽會這樣跟我說。
不讓我吃香口膠,知道為什麼嗎?。
原來我跟你的年代很接近。
突然間很接近,跟你的年代很接近。
不要吃香口膠,因為你不小心吞進肚子裡。
香口膠會黏著你的腸。
有一次我小時候吞進肚子裡。
我很害怕,哭著去到媽媽面前。
媽媽,我吞進肚子裡了,怎麼辦?香口膠。
但媽媽很冷靜,不要緊,它會吐出來。
是這樣的,真的,長大後有經驗了。
原來沒事的,我就知道事情不會這樣發生。
但是如果人沒有成長,不能夠move on到這個階段。
問題是會出現的。
我又舉個例子。
當兩個人拍拖的時候,特別是熱戀的時候。
總是覺得對方很好,整天想念他,很想見他。
或見少一點也不行。
在你的眼裡總是覺得對方所有東西都是everything alright。
但是結婚之後,everything is wrong。
為什麼呢?其實都是同一個人。
我上課聽老師這樣說,先戴上頭盔。
老師說,其中一個原因是。
很多時候男生沒有從做兒子的階段move on到做老公。
甚至乎去做老爸。
女生也沒有move on到做老婆或做媽媽。
仍然在做女兒或做兒子的階段。
很多時候婚姻就會出現問題。
其實信仰也是一樣。
信仰也是階段性的,我們也很需要move on。
今天我很想透過經文去看看信仰有什麼階段。
如果我們仍然逗留在某個階段沒有成長。
又對我們有什麼影響呢?。
今天的經文是《馬可福音》十章46至52節。
我們一起讀出吧。
好,預備起。
「他們到了耶利哥。
耶穌同門逃避許多人離開耶利哥的時候。
有一個討飯的盲人。
是底買的兒子巴底買,坐在路旁。
他聽見是拿撒勒的耶穌就喊了起來。
說:大位之子耶穌啊,可憐我吧。
許多人責備他,不許他作聖。
他卻越發喊著:大位之子啊,可憐我吧。
耶穌就站著說:叫他過來。
他們就叫那盲人對他說:放心,起來,他再叫你。
盲人就丟下衣服,跳起來,走到耶穌那裡。
耶穌回答他說:你要我為你做什麼。
盲人對他說:拉布尼,我要能看見。
耶穌對他說:你去吧,你的信救了你。
盲人立刻看見,就在路上跟隨耶穌。
和我們在同底頭禱告。
天父上帝,求祢和我們同在。
求祢開我們眼睛。
中賢,可能這邊的經文我們都很熟悉。
但是求天父你再一次開我們心眼。
再一次明白你的道理。
讓我們能夠像這個盲人巴蒂瑪一樣。
能夠緊緊跟隨你。
我們這樣的祈禱交託。
奉耶穌基督的名祈求,阿們。
經文提到耶利哥城。
這個不是舊約的耶利哥城。
是約書亞時代以色列人進入迦南時。
七次遺城之後,耶利哥城就倒塌了。
這個應該是後來羅馬人和猶太人重新興建的耶利哥城。
當時耶穌已經很出名。
因為他已經行過很多神蹟。
有醫病,有趕鬼,各樣各樣的。
也有很多人聽過耶穌的教導。
所以耶穌周圍都有很多粉絲,鐵粉跟隨他。
去到哪裡都有一大群人。
當時耶穌要離開耶利哥城。
有一個看不見東西的盲人。
他叫巴蒂瑪。
其實巴蒂瑪也不是他的名字。
如果看原文翻譯。
其實巴蒂瑪翻譯出來是底瑪的兒子。
所以也不是他的名字。
不過不要緊,我們暫時姑且叫他。
他是一個土飯的人。
在路邊是黑色的人。
當他聽到耶穌來的時候。
他就大叫,叫耶穌幫他。
為什麼巴蒂瑪會知道耶穌可以幫他?。
巴蒂瑪是盲的,看不見東西的。
不可能親眼看見耶穌行神蹟的事情。
耶穌是一個怎樣的人。
行過多少神蹟,有多厲害。
他怎麼會知道呢?。
我相信他也是聽回來的。
還有,這個聽。
很大機會是一個被動式的聽。
可能是有人走過,討論耶穌。
太大聲。
他就偷聽到關於耶穌的事情。
巴蒂瑪其實也不可能去找耶穌。
找到他,聽他說道。
或者去找耶穌求神蹟。
求他顯現神蹟給他知道。
應該也不可能。
所以基本上他知道耶穌的事情。
也是靠聽回來的。
別人告訴他。
其實也很像我們大部分人。
我猜我們大部分人的信仰也是很被動的。
可能是朋友,家人帶我們,邀請我們回來。
或者透過傳道人,或者頂指摩基督徒。
告訴我們耶穌基督是怎樣的。
怎樣信耶穌的。
我相信我們很少當中。
我不敢說沒有。
很少數是我自己舉手要回教會。
從來沒有聽過耶穌基督的事情。
但見到教會門口就很想進來。
很想傳授。
我們也是比較少的。
我們也是比較被動的去聽回來。
巴蒂瑪也是這樣。
他只是聽過耶穌的事情。
他沒有親身經歷。
但他聽完就相信。
其實這個信,或者這份信心也很不容易。
信歸信,沒有見過,怎樣信下去呢。
耶穌有能力醫治我。
就算我相信他有能力醫治我。
但我何時才等到耶穌來耶利哥。
就算等到耶穌來耶利哥。
我怎樣才找到他呢。
我看不到東西的,是不是。
耶穌走過我也不知道。
其實要持守住這份信心。
這個信也很不容易。
可能巴蒂瑪的腦裡也有很多思考。
甚至猜疑。
是否真的有耶穌這個人。
他是不是有能力。
不過當他真的知道聽到耶穌來耶利哥。
他選擇繼續相信他聽回來的東西。
甚至他爭取機會。
知道耶穌,可能走過,聽到耶穌的風聲。
他就大叫起來。
原文「喊了起來」是有大叫的意思。
而且是很迫切的叫。
叫到耶穌聽不到。
叫到他聽到為止。
他不會罷休的。
一定要叫到他聽到回應為止。
那種迫切,那種肉緊。
而從他的對話。
他講出耶穌是大衛之子。
大衛之子不是說他是大衛的後裔那麼簡單。
Son of David。
其實是表達他是彌賽。
是舊約寓言的舊主。
這一句話是一點也不簡單。
是說出巴底邁的應訊。
他相信耶穌就是那位有能力救他的救主。
他相信耶穌就是聖經所預言的那位彌賽。
這一刻他真的有機會遇上耶穌。
他就爭取這個機會。
不再是被動。
去主動呼求,主動大叫。
直到找到耶穌,讓耶穌聽到他的聲音為止。
去求耶穌的幫助。
巴底邁只是聽過耶穌的事情。
他沒有親身經歷。
可能他也會有猜疑。
甚至質疑。
有信心不足的時候。
究竟還要不要繼續相信呢?。
但是當他堅持選擇相信,繼續相信。
一有機會,他就去呼求耶穌。
他那種迫切,那種肉緊。
最後是能夠親身經歷著。
基督徒信仰的歷程有時也是這樣的。
我們大部分人都是比較被動式的去認識信仰。
都是靠別人告訴我們。
剛開始上教會,其實我們也沒有什麼經歷。
甚至上教會一段時間。
有時我們也會質疑神。
但是當我們堅持著這份信。
這個信心,繼續去呼求。
去主動找耶穌,主動找上帝。
是能夠經歷的。
可能今天我們也聽過很多關於天父上帝的事情。
耶穌基督的事情。
不知道你期不期待遇見主?。
你期不期待經歷神?。
如果今天我們也聽了很多。
但是好像還沒有很有經歷。
又或者也有經歷的。
不過也很久以前了。
也有很大段的日子,也沒有感覺到神。
不知道今天你是繼續選擇相信。
還是選擇質疑呢?。
我鼓勵大家,保持著你的信心。
繼續主動去呼求天父。
主動去找祂,爭取機會去找祂。
因為我們不知道什麼時候會遇見祂。
讓我們的信心帶動我們繼續去呼求天父。
去找天父,讓我們能夠遇見祂。
可能你會問,有什麼機會能夠遇見主?。
其實有很多的。
例如靈修、祈禱、團契、參與侍奉營會、崇拜。
這些都是經歷神的機會。
所以今天你坐在這裡,你做得很好。
你跟你旁邊的人說。
你一會兒就遇見主了。
好像你們不太相信。
你坐在這裡,這就是一個機會。
有機會去遇見耶穌的機會。
但可能你說。
其實Esther,我已經做齊了。
我經常祈禱,經常靈修。
我已經做得很足,團契、崇拜。
我今天也坐在這裡。
為什麼我好像不太感覺到祂,不太經歷到祂?。
問題可能就在於我們有沒有帶一個迫切的心。
我們是一個人就來了。
但我的心呢?。
我有沒有很想很想很緊張很緊張要主的心?。
有沒有那個不遇見主、不罷休的心?。
有沒有帶這個心來?。
還是在我們生命裡面。
有些事情我們更加緊張。
有些事情我們更加著緊。
比上帝更重要。
可能對我們來說,經歷神沒有什麼迫切性。
以致影響了我們能不能經歷祂。
我們今天帶著什麼樣的心來教會呢?。
我們今天帶著什麼樣的心來崇拜裡面?。
你又跟隔壁那個說。
你更加著緊。
弟兄姊妹,可能我們都曾經很被動地聽過很多關於上帝的事情。
但靈命的成長、信心的成長。
是要由被動去到主動的。
我們要move on去到主動尋求天賦。
縱然有時沒什麼經歷、沒什麼感受。
但我鼓勵你們,我們仍然選擇相信。
並且帶著一個迫切的心、緊張的心。
很期待我們能夠最後去遇見上帝。
我們繼續看經文。
雖然巴底邁大叫。
期望耶穌聽到,引導耶穌的注意。
但過程一點都不順利。
在48節說什麼?。
有許多人責備他,不許他作聖。
巴底邁被人stop他。
為什麼呢?。
原因很大可能是因為他是一個盲的人。
在當時來說,盲的人都會覺得。
或者這樣說,身體殘障的人都是跟罪有關。
當時的人是有這樣的觀念。
而身體殘障的人,他們覺得跟罪有關。
所以他是一個罪人。
你一個罪人是不能夠接近這個尊貴和聖潔的耶穌。
所以就stop他,不讓他走到耶穌身邊。
不過當他被人stop的時候。
他是non-stop,他繼續叫,越叫越大聲。
當巴底邁被人阻撓他不能去耶穌面前這件事。
好像是一個困難。
但其實同時是一個助言器和推進器。
人們越stop他,他越大聲越non-stop地呼喊,呼叫主。
最後他得到耶穌的回應,點名地叫他來到耶穌身邊。
在信仰的路上,有時都是這樣。
我們不一定相信你。
可能我們遇到很多挑戰。
越找上帝,為何越多困難,越多難處。
越跟上帝,越來越困難人生。
甚至面對這些困難挑戰的裏面。
你身邊的人都可能跟你說stop。
算了,不work了,信仰。
幫不了你,不如你放棄吧。
你祈禱這麼久,還是這樣吧,都沒有用。
信來做甚麼呢。
你都回舊屋這麼久了。
都好像不知道回舊屋是為了甚麼,為何還要回。
但原來這些困難和挑戰是一個讓我們信心成長的場景。
當然苦難或困難不一定是天會上帝給我們的。
就正如門徒曾經在約翰福音第九章。
都問過耶穌這個問題。
當時他們遇見一個盲人,看不到東西的人。
門徒就問耶穌。
這個人犯罪,是他父母犯罪還是他自己犯罪。
耶穌說不是,不是他犯罪,也不是他父母犯罪。
是要在他身上顯出神的榮耀。
困難不一定是上帝給我們的。
苦難或困難來到,卻是要我們去經歷和知道神的真實。
讓我們堅持去信靠。
信心能夠帶動我們去經歷困難,經歷上帝的作為。
信心再一次的成長。
相信沒有人喜歡困難,也沒有人喜歡挑戰。
但原來在困難和挑戰的裏面。
才能夠經歷到信仰是多麼真實,多麼有效。
令到這個信仰成為個人的信仰。
令到這個信仰,我不再是聽回來,聽別人說。
是我親身的經歷。
而困難是一個讓我們信心成長的場景。
有時太順利,可能我們覺得信仰都可有可無。
一月初,我還在放假。
我去了日本旅行,分享一個經歷給大家聽。
去到日本的時候,很冷,很乾燥。
我下午下飛機。
你知道都是疫情,所以要經常搓手,經常塗酒精。
我下午下飛機,但我發覺晚上吃完飯後。
我發覺手都爆了,紅了。
洗手時,皮膚是很脆的。
皮膚一片片,像脫皮一樣,很恐怖。
馬上爆了,要買手霜。
因為我沒有帶手霜。
我就買了這支,不是賣廣告。
其實這支手霜,我在香港的時候也買過來用。
因為也有人介紹,很好用,很棒。
我買來試試,在香港的時候。
在香港的時候,我發覺也是這樣,沒什麼特別。
沒有味道,還要擔心,沒用過,不香。
用了一兩次,已經放在一旁。
去到日本,又被我遇見。
我就買了,買的原因很簡單。
因為便宜,160日圓,我買了,大約10元。
我塗了,真的,塗了一次,差很遠,已經變紅了。
第二天再塗一次,其實我的手已經痊癒了。
這支手霜,我怎麼知道它是有效的。
怎麼知道它像朋友說的那麼好用。
原來要在這麼乾燥的環境。
我的手爆了,才知道它是有效的。
同樣,我們怎麼知道信仰是有效的。
我怎麼知道這個神是真的。
可能真的有一個困難和挑戰的環境裡。
我們才經歷到它的真實。
今天我和以樂的新朋友組開組。
我們都說到苦難的問題。
分享一下苦難的經歷。
他們的分享很精彩。
有些人撞車,其中一個姐妹撞車。
差一點點,真的可以命都沒有。
但她很經歷到,雖然撞車。
但她很經歷到上帝的保守。
是撞了,車還繞了一圈,180度繞了一圈。
但她沒有大礙,只是小的輕傷。
很神奇,在一個困難裡,她經歷到上帝的恩典。
當我們經歷困難裡,其實是讓我們信心成長。
不再聽別人說信仰是怎樣。
她是親身經歷信仰是怎樣。
我們的信仰再次進入另一個階段。
成為個人的信仰。
不過,有時在困難裡,要堅持真的很難。
因為有很多聲音跟我們說「停止」。
在困難裡,有很多聲音跟我們說。
「不要再信下去了」。
很想令我們放棄。
但希望我們都學習一下巴底馬。
當別人叫我們停止的時候,我們要不停地停止。
更要越大聲找上帝,越用力黏著上帝。
更要堅持我們的信心,相信祂,祈禱依靠祂。
相信上帝運用我們的信心幫我們挑戰。
越過這些挑戰,越過這些困難。
弟子們,信仰的路不一定平坦。
總會遇到困難和挑戰。
但這些是讓我們信心成長的平台。
不要怕了它。
可能這一刻你也在困難裡。
但不要怕了它,不要被它打沉你。
要更加堅持去相信。
信心是幫我們越過這些困難。
甚至幫我們前進到另一個階段。
最後49至50節。
巴底馬聽到耶穌叫他過去。
他很開心,開心到什麼程度?。
連衣服也不要了。
把衣服丟掉了。
這個動作好像很簡單,其實不是的。
你想想他是一個土飯的人。
他是一個乞丐。
他身上擁有的東西很少。
可能這件衣服是他唯一擁有的東西。
唯一的財產。
但他丟掉了它。
然後耶穌問他,你要我為你做什麼?。
What do you want me to do for you?。
你想我幫你做什麼?。
巴底馬很直接,他說。
要看到東西。
拉玻璃,拉玻璃的意思是老師。
他要看到東西。
耶穌也很直接。
醫他的雙眼。
耶穌這次醫病真的很直接。
沒有什麼特別的事情做。
沒有吐口水,沒有抹泥,沒有蓋著眼睛。
沒有這些。
只是說,你去吧。
你的信救了你。
去吧的意思。
很可能是叫他回家。
或者是不要再做乞丐了。
不要再做土飯了。
另外,耶穌也說出一個很重要。
他得醫治的原因。
是因為他的信心。
你的信救了你。
是他的信心讓他經歷神蹟。
當巴底馬的眼睛。
得醫治,得看見的時候。
他沒有回家。
反而是跟從耶穌。
我們就這樣看。
巴底馬。
被醫好雙眼的時候。
得見耶穌,然後就跟從耶穌。
好像很小事,我經常這樣簡單地記載。
但如果我們留心多一點。
原來在前一點。
17至21章。
記載了一個少年的官。
去見耶穌。
他問耶穌,怎樣得永生?。
這個官很乖的。
其實他從小到大。
就守律法。
律法書上的規條,他做足了。
但當耶穌對他說。
你變賣所有家產。
去分給窮人。
然後怎樣?跟隨我。
他聽到這裡之後。
這個少年的官,有錢的官。
他就悠悠愁愁走了。
沒有跟從耶穌。
反而巴底馬。
他眼都未開。
都未得醫治。
聽到耶穌叫他就突然扔下他的衣服。
唯一僅餘的。
擁有的東西,他都扔下了。
之後他開眼之後,他就跟隨耶穌。
所以這個跟隨耶穌的動作行為。
不是一件小事。
那個前一點。
那個年輕有為的有錢的官。
跟這個盲眼。
很窮的巴底馬放在一起。
其實形成了很大的對比。
巴底馬他放下一切。
跟從耶穌。
而這個年輕又有錢的官。
卻是不捨得他的財物。
他卻是離開耶穌。
在這裡我們見到。
當一個人經歷主義之後。
信仰不再聽回來,是親身經歷。
成為個人的信仰之後。
人是要作出回應。
人是要回應上帝。
不是再問耶穌。
耶穌你可以怎樣幫我?。
耶穌你幫到我什麼?。
他是要行動去回應耶穌。
去跟隨耶穌。
跟隨耶穌。
Follow Jesus。
我們經常說,唱歌也有唱。
那是什麼呢?。
跟隨耶穌。
應該是我們問耶穌。
What do you want me to do for you?。
耶穌你想我為你做些什麼?。
不是再問耶穌。
你可以幫到我什麼?。
其實在同一章。
也是前一點。
35到41節。
說一班門徒爭大。
這班門徒肯定見過耶穌不少神蹟。
跟隨耶穌也跟隨了不知多久的日子。
是不是?。
但他們在爭大。
在說將來的天國。
誰坐在耶穌右邊、左邊。
要成為一個舉足輕重的人。
門徒只是在想自己想要的事。
跟隨耶穌是要耶穌想我做什麼事。
是我能夠為耶穌做什麼事。
不是耶穌能夠為我做什麼事。
所以聖經記載巴底買。
開眼跟從耶穌。
好像很簡單的記載。
但其實一點都不是一件小事。
很想告訴你知道。
人信了耶穌。
經歷了耶穌。
經歷了這個信仰的時候。
是應該帶動我們有回應神的心。
用行動去回應神。
做上帝想要我們做的事。
頂姐妹。
信心的move on去下一個階段。
是應該推動我們去回應上帝。
不是只是求地上的事。
而是求天上的事。
問一下耶穌、問一下天父。
我可以怎樣跟隨你。
我可以為你做什麼。
我可以怎樣參與上帝國度的事情。
如果我們只是停留在。
哇!很棒啊!經歷神。
又經歷祂的祝福、經歷祂的保守、看顧。
只是停留在這個階段。
當有一天。
我們想期望要的事沒有發生的時候。
我們都會埋怨神、質疑神。
甚至離開神。
就好像這個年輕的官一樣。
這個年輕的官都想跟從主。
他主動去找耶穌。
問怎樣得永生。
但原來要跟從主得永生。
要放棄他的財富。
跟他期望很不一樣。
他就不想再跟主了。
頂姐妹。
我們不要停留只是經歷上帝。
不要只是停留經歷祝福。
我們要去回應神。
要問一下上帝。
天父我能夠為你做什麼。
頂姐妹。
今天我們要成長。
要問一下天父。
天父祢想我為你做什麼。
今年的標青崇拜的年度主題。
是成為基督的精兵。
即是要做一個聽命令。
兵是接命令的。
做精兵。
我們的大將軍叫我們做什麼。
我們就做什麼。
我們上帝想我們做什麼。
我們不要只是停留在自己想怎樣。
要問一下上帝想怎樣。
讓上帝廣闊一下我們的眼光。
看到神國的事情。
怎樣可以和上帝同心一同建立神的國。
如果我們只是想天父成就我期望的事。
如果有時不如我們的期望。
我們都很容易離開天父。
上星期我又和以樂的組長開會。
談一下團體的安排。
分享一下團體的方向。
我發覺其實大家都很想繼續建立團體。
彼此的關係。
彼此的相愛和相熟。
但不只是自己的小組。
要怎樣呢。
要擴闊圈子去到其他小組。
去到團體的層面。
同樣我們都很期望培育淑齡的領袖。
淑齡的領袖不只是培育組長。
是很想我們也擴闊我們的眼界。
希望組長不只是照顧自己的小組。
可以更多參與團體的事情。
甚至將來去到教會發展的事情。
擴闊我們的眼界。
我們看的東西再高一線再闊一點。
一個人的成長。
成熟的人應該是這樣。
應該看的東西越來越闊。
眼光應該再看高一線。
不再看自己的小組。
不只是看自己。
不只是看自己的小組。
他是看到團體。
看到教會。
甚至看到上帝國度的需要。
如果我們只是滿足小組。
或者滿足教會。
有一天。
小組也好。
教會也好。
有些事情你不滿足。
可能你都會離開。
讓天父擴闊我們的眼界。
讓我們帶著這個心。
帶著這個眼光。
去參與我們的團契。
參與小組。
參與教會。
我相信我們會有很不一樣的經歷。
靚姐妹。
不知道你現在的信仰狀況是怎樣呢?。
你在什麼階段?。
如果我們知道很多關於耶穌的事情。
他和天父沒有什麼經歷。
甚至你還在懷疑質疑祂的存在。
我鼓勵你。
繼續保持你的信心。
繼續去相信。
並且主動去尋求祂。
主動在不同的平台。
去和祂相遇。
去經歷祂。
如果我們都經歷過主。
都知道祂是真實的。
但是這一刻遇到很大的困難。
打沉了我的信心。
甚至有時候想放棄信仰。
我期望今天這篇導讀。
告訴我們。
困難和挑戰。
是一個讓我們信心成長的平台。
我們更加要保持這個信心。
繼續去倚靠天父。
最終你都能夠經歷祂。
最後我更加期望的是。
如果我們都真的經歷過。
天父很大的能力。
很大的恩典。
今天我們要回應祂了。
今天我們要去回應天父。
祂要的是基督的精兵。
祂要的是跟隨祂的人。
我們要行動了。
我們要回應上帝。
你們準備好回應神了嗎?。
你們願意讓天父擴闊你們的眼界。
去投入建立上帝的國度之情嗎?。
