各位頂姐妹早晨。
很感恩今天我們又再一次返回教會。
我們又一起敬拜。
我們又一起去聽神的話。
近年大家有沒有留意到。
AI的趨勢很厲害。
而且大家知不知道。
其實AI可以幫人做很多的事。
我曾經在電視裡面。
看到一個節目。
他講到原來AI的機械人。
可以幫人24小時生產汽車。
我不知道大家有沒有看過。
你知不知道原來。
AI也可以幫人將會議的記錄。
只要你將這個錄音交給他的時候。
他可以很快將它轉為文字的記錄。
也可以幫人設計海報。
幫人做計劃書。
也可以幫人做很多的。
甚至你讀書的報告等等的東西都可以。
其實我們看到原來AI已經開始。
取代了某一些白領人士的工作。
甚至也可以取代一些有創意性的工作。
加上現時整個世界整體的經濟環境。
其實一點都不理想。
其實都會令到有不少的人。
對工作、對前景感到有憂慮。
特別是一些年輕人。
他們都很擔心。
我讀完大學之後。
我出來找工作。
是不是真的好像以前一樣那麼容易呢?。
他們都會有很多的擔心。
中年的人士可能也會很擔心自己。
我們跟不跟得上現在的AI這個時代呢?。
如果真的在我們的職場上跟不上的時候。
可能我們都會面對被淘汰的一天。
今天我們有沒有都是因為。
被到這些周圍的環境去影響我們呢?。
其實在神裡面對人的帶領。
往往很多時候都是很獨特。
神的信實、祂的公認同樣都可以是很奇妙。
今天我們都很想透過烈王寄上十七章。
讓我們去看看當中有些人物。
當他們面對在當時的艱難處境裡面的時候。
他們又怎樣可以去經歷神呢?。
我們一起去祈禱吧。
七夕天國也是再次去多謝祢。
多謝祢給我們有一個那麼美好的時間。
我們能夠聚集一起去敬拜祢。
去聽祢的說話。
求聖靈祢自己親自在我們當中。
祢去開啟我們的心。
讓我們更加能夠去明白祢的說話。
求主保守帶領我們以下這段時間。
我們這樣去祈禱交託奉耶穌基督的名字而求。
我們都一起去讀烈王寄上十七章。
一到十六節。
我們大家一起讀吧。
耶和華的話臨到以利亞雪。
離開這裏和東去。
躲在約旦河東邊的基納溪旁。
你要喝那溪裏的水。
可以吩咐烏鴉在那裏供養你。
於是以利亞。
烏鴉早上給他鵰餅和肉。
晚上給他餅。
他又喝溪裏的水。
躲了些日子。
溪水乾了。
因為雨沒有下在地上。
耶和華的話臨到他雪。
你起來到西地的撒勒伐去。
住在那裏。
看那我已吩咐那裏的一個寡婦供養你。
以利亞就起身往撒勒伐去。
他去到城門。
那裏檢查。
以利亞呼喚他雪。
請你用氣命取點水來給我喝。
以利亞又呼喚他雪。
請你手裏也拿點餅來給我。
他雪:我指著永生的耶和華。
你的神起誓。
我沒有餅。
潭內只有一板面。
坪裏只有一點油。
看那我出去找兩斤柴。
帶回家給我兒子做餅。
我們吃了就等死吧。
以利亞對他說。
不要怕。
你去照你所說的做吧。
只要先為我做一個小餅。
拿來給我。
然後為你和你的兒子做餅。
因為耶和華以色列的神而說。
潭內的面,坪裏的油也不缺。
直到耶和華始雨降在地上的日子。
婦人就照以利亞的話去做。
她和以利亞以及她家中的人吃了許多日子。
潭內的面果然沒有盡。
坪裏的油也不缺。
正如耶和華直以利亞所說的話。
我們去看第十七章之前。
我們先去看上文。
在十六章二十九去到三十三節。
裏面講到有關當時不覺存在著一些什麼問題。
在猶大和埃薩第三十八年的時候。
他講到暗利的兒子阿哈登基作以色列王。
而阿哈在撒瑪利亞作以色列王有二十二年這麼長的日子。
經文裏面講到阿哈行耶和眼中看為惡的事。
比起以前所有的王更加嚴重。
究竟他做了什麼惡事呢?。
原來阿哈犯了耶羅波安所犯的罪。
包括有拜金牛族、在丘壇獻祭。
以及立一些泛民族的祭司。
在阿哈的眼中他覺得這些都是很小的事。
阿哈也講到他娶了西頓王潔巴力的女兒耶洗別為妻。
我相信他也是受到太太的影響。
去侍奉和去敬拜巴力。
巴力在這個圖像的左邊。
巴力是當時加南的一個神明。
也是一個掌管風雨的神。
阿哈也在撒瑪利亞建了巴力廟。
在廟裏也為巴力祝壇。
而且他也做了阿瑟拉柱。
阿瑟拉柱在右邊也是加南的神明。
我們看到阿哈是全面將加南的神明。
引進到以色列的地方裏面。
而且也有可能他們是進行耶和華。
和阿瑟拉的混合式的敬拜。
因為這樣而觸怒到耶和華。
當我們了解了這個背景之後。
我們再看第十七章的第一節裏面。
是說到當時先知以利亞對阿哈說。
他說我要指著我所侍奉永生的耶和華起誓。
這幾年他說如果我不去禱告去下雨的時候。
天就不會降雨也不會降露水。
為什麼以利亞要這樣說呢?。
因為阿哈正在敬拜巴力。
而巴力也是一個掌管風雨的神。
以利亞很想告訴阿哈。
究竟誰才是真正掌管風雨的神。
所以以利亞就公然去挑戰阿哈。
阿哈聽完之後他又怎會放過他呢?。
所以在經文的第二節裏面說到。
當時神的說話就臨到在以利亞的身上。
吩咐以利亞要離開他所在的地方往東邊去。
就要躲在約旦河東邊的溪旁邊。
我相信神為什麼要把他帶去這個地方。
其中有一個原因就是因為知道。
在這個溪旁邊仍然可以解決到他喝水的問題。
並且耶和華說已經吩咐了烏鴉供養他。
如果你是以利亞。
當你聽到這個吩咐的時候。
你會怎麼想呢?。
你會不會這樣想。
叫我走去這麼偏僻的地方。
還要烏鴉供應肉給我吃。
你知不知道烏鴉吃什麼的嗎?。
烏鴉通常是吃動物的屍體。
當你聽到之後。
其實你心裏會不會有不安。
可能我也會很不安很擔心。
為什麼會這樣呢?。
但我們又看看以利亞的回應又是怎樣。
經文第五節裏面說到。
以利亞遵照神的吩咐離開那裏往東邊去。
東邊你會看到一個圖。
就是在這個基納溪旁邊。
在東邊那裏。
當他選擇遵照神的吩咐去做的時候。
在經文第六節說到。
他真的經歷到烏鴉定時去供養他。
分別在早上到晚上。
都可以給他有餅和肉的供應。
而且也有溪水去喝。
但過了一段日子之後。
連那些溪水都乾了。
因為已經沒有再下雨。
就好像當你看到自己銀行的戶口。
所剩無幾的時候。
你會有什麼感覺呢?。
可能你也會很惆悵很擔心。
但是很奇妙。
神的說話也再一次淋在他身上。
在第八節裏面說。
吩咐他要起身去西頓一個叫做薩勒薩的地方。
要住在那裏。
並且他要吩咐一個寡婦供養他。
當我們去留意的時候。
神第一次指示要去那個地方。
他是有一個很詳細很清楚要告訴他。
你要指定他去什麼地點。
但是這次他只是告訴他去一個什麼地區。
他沒有像第一次那樣仔細告訴他去一個什麼地方。
但經文有告訴我們。
他和第一次的回應都是一樣的。
他就起身去薩勒薩。
就由東邊向上面走。
其實神是叫他去一個外邦人的地方。
也是耶駛別的家鄉。
這個地方也是盛行祭祀巴黎的。
以利亞早前因為挑戰阿哈。
所以被迫要走。
但是神現在很奇怪。
為什麼叫他去住在敵人那個地方。
聽下去真的有點奇怪。
但是以利亞又沒有去追問神為什麼。
他同樣都是按著神的吩咐去做。
從以利亞這兩次對神的回應都讓我們看到。
當他處於一個很艱難的境況之下。
他仍然是選擇照著神的說話去做。
而且他是一次比一次所面對的挑戰更加大的。
但是我們看到以利亞。
他的回應是立即用行動去回應。
其實是在表示他對神有那份的信心。
今天當我們真的面對一個很艱難的環境之下。
其實我們有沒有信心。
我們跟著神的說話去走呢。
可能有人會說以利亞是神的僕人。
神當然要供養他。
但是如果是其他人的時候。
神是不是也同樣這樣去對待呢。
我們去看第十節。
當以利亞去到那個地方的城門的時候。
城門是什麼地方呢。
是當時很多人必經的地方。
是城市和一個行政和司法的中心。
也是很多人很喜歡去到這個地方。
是一個社交的地點。
以利亞他真的去到城門裡面。
真的看到有一個寡婦在執柴。
於是他很主動地去請對方幫他拿一些水。
我相信他由基納溪走到西頓法拉這個地方。
也有一段很長的路程。
所以他也需要去補給水分和食物。
當他看到對方願意為他拿水的時候。
他又誠實地去請他。
你可不可以拿一些餅給我吃呢。
當時以利亞就吩咐這個愛邦的寡婦。
你可不可以先為我做一個餅。
然後先給你兒子和你自己吃呢。
如果你是那位寡婦。
你聽見一個陌生的人。
對你有一個這樣的要求。
你會有一些什麼的回應呢。
我們看十二節。
當時寡婦怎樣回應他呢。
在第十二節她說。
我指著永生的耶和華,你的神起誓。
我沒有餅,潭裏面也只有一把面。
瓶裏面只有一點油。
看啊,我去找兩斤柴帶回家。
為我和我孩子做餅。
我們吃了就等死吧。
對於一個寡婦來說。
其實也是一個很大的掙扎。
因為連自己只有最後的這一餐。
可能我吃完之後就要死了。
現在竟然要將自己唯一有的東西。
還要去給你。
其實容易嗎。
一點都不容易。
但以利亞又跟他說。
叫他不要怕。
你只管照著你所說的去做。
你先為我做一個餅。
然後先為你和你的兒子做餅。
因為神這樣說。
他說潭裏面的面不會用盡。
瓶裏面的油也不會用盡。
直至神洗到雨降在地上的日子。
寡婦聽完之後。
其實你覺得他有沒有選擇。
他可以選擇的。
他可以選擇做或者不做。
但最後他還是照著以利亞的說話去做。
可能有些人會這樣想。
可能他自己所相信的巴力。
都幫不了自己。
反正都要死。
不如我選擇相信以利亞的說話去做。
可能是搏一搏。
我相信寡婦她自己都真的沒有想過。
當她照著以利亞的吩咐去做的時候。
在經文的十六節裏面說到。
面果然真的沒有用盡 瓶裏面的油也沒有用盡。
正正就好像耶和華藉著以利亞所說的話。
當我們見到寡婦照著以利亞的說話去做的時候。
她同樣都是經歷了主很奇妙的供應。
原來以利亞的神是真的。
她所說的話都是沒有落空的。
從這兩件事都讓我們看到。
以利亞在她信仰的路上。
她選擇照著神的說話去做的時候。
結果她真的經歷了神的供應。
同樣寡婦都是因為選擇相信以利亞的說話。
她同樣經歷了神。
我不知道在你的信仰的路上。
你有沒有因為照著神的說話去走的時候。
同樣經歷到神的幫助呢。
我不知道大家還記不記得沙士的事件。
我相信很多人都記得。
當年有不少的人因為感染沙士的病毒。
失去了生命。
我記得在那年裡面 神也是藉著這件事去提醒我自己。
趁著自己仍然有生命的時候。
就不要忘記神昔日對我的呼召。
祂叫我要趕快去回應神。
當時我收到這個訊息的時候。
我就和我的先生Louis牧師商量。
不如我先去讀神學吧。
因為你可以繼續有工作。
你可以撐著家裡。
我們就不需要去掛心經濟的問題。
但是神的意念有時候就真的高過人的意念。
有一次Louis就在他的靈修裡面。
神就和他講了。
祂就說你不要為明天去憂慮。
神連麻雀都去看顧。
他們不需要耕種 也不需要做什麼。
天父同樣都能夠養活他們。
何況是你呢。
於是Louis收到這個訊息。
這個感動的時候。
他就和我商量。
不如我們就決定一起去讀神學。
當人去面對真實的生活裡面。
其實難免我們真的會有擔心。
因為原本兩個人一起有工作。
就有兩份的收入。
現在因為要讀神學的時候。
我突然之間要面對三年。
我們都是沒有收入。
這個其實都是一個信心的考驗。
假如當日我們只是看環境的時候。
而不是去選擇回應神的呼召。
可能我們也錯過了經歷神自己那份信實。
回想我們自己去讀神學。
這個過程裡面。
我們也沒有任何的缺乏。
所以我們看到。
今天我們在信仰的路上。
我們有時又怎麼去做一個選擇。
當神的說話去臨到人的身上的時候。
其實神是給人可以有自由去做一個決定。
如果你去看重眼前的東西。
或者看重生活裡面一些保障的時候。
可能你會得到短暫這份安全感。
但是如果你選擇去相信神的時候。
你就可以去經歷到神自己的信實。
今天在座當中。
你又願不願意真的憑信心去踏出多一步。
去經歷神祂自己呢?。
人生在路上很多時候。
我們都很難免會遇到不少的考驗。
我們信了主。
也不代表保證到我們就是一帆風順。
我們再讀一段經文第十七到二十節。
以利亞對她說:把你的兒子交給我。
以利亞從婦人懷中接過孩子。
抱到她所住的頂樓。
放在自己的床上。
的兒子死了嗎?。
本來寡婦和兒子都是因為旱災的問題。
其實他們都要面對死亡的威脅。
但是因為她遇到以利亞的時候。
就帶給寡婦和她的兒子一個轉機。
就是她經歷到神很奇妙的供應。
以致能夠可以保存他們母子倆的生命。
寡婦剛剛才經歷完這麼大的神蹟的時候。
本來是很有盼望的。
但是怎知在第十七節的經文裡說到。
那個婦人的兒子病了。
而且病得很重。
最後還死了。
對於一個寡婦來說。
實在是一個很大的打擊。
而且也是很難去接受。
就好像當你失業一段很長的日子。
當你在很艱難之下你找到一份工作。
本來很開心。
但是怎知很快收到通知就跟你說。
不好意思我們請到人了。
我們不知道大家的心情會是怎樣。
我們去看看這位婦人她有什麼反應。
在十八節裡面。
她這樣說。
神人啊 我跟你有什麼關係。
你竟然到我這裡來。
使神記得起我的罪。
以致我的兒子死了。
她第一個反應是什麼。
就是在指控以尼亞。
如果你不是來到我家。
神就不會記得起我的罪。
我的兒子就不會死。
經文裡面其實沒有提到。
究竟她犯了什麼罪。
但是有些人估計。
可能跟她去敬拜巴力有關。
當寡婦面對失去她自己。
獨生兒子的時候。
她就向以尼亞的說話。
你會看到她帶出有埋怨。
很多的困惑和很傷痛。
其實她這一句說話。
不單止是埋怨著以尼亞。
同樣她也在埋怨著神。
她將自己心裡面。
最真實的感受說了出來。
如果寡婦跟你說。
同一番話的時候。
你會怎樣去回應呢。
你會不會說節哀順變。
不要想那麼多了。
好好休息吧。
還是你會選擇不出聲呢。
我們看看以尼亞又怎樣去回應。
在十九節裡面。
以尼亞就跟她說。
將你的孩子交給我。
以尼亞就從婦人的懷中。
接抱了她的兒子。
抱到她所住的頂樓。
放在自己的床上。
以尼亞其實在這一刻。
她最著緊的不是去幫寡婦。
解答她心裡面的疑難。
又或者她的指控。
也不是為自己去辯護。
而是她將孩子的需要。
盡快帶到她神的面前。
她求告神說。
耶和華 我的神啊。
我寄居在寡婦裡面。
為什麼你要降禍給她呢。
使得她的兒子死了呢。
從這一句話我們都會看到。
以尼亞同樣感受到那種困惑。
她還是很不明白。
她很直接地去問神。
為什麼你要降禍給寡婦呢。
我不知道大家有沒有試過。
問過神為什麼。
有沒有。
有。
又或者有沒有聽過人說。
為什麼這些不幸的事。
要發生在我的身上。
有沒有 有吧。
我記得我剛剛讀神學的時候。
我家裡發生了很多事情。
當時我哥哥患了癌症。
身體突然變差。
幾個月之後。
我媽媽離世。
到了第二年的時候。
又輪到我爸爸離開了。
我曾經有去問過神。
為什麼這麼短的日子裡。
你要帶走我的家人。
為什麼不可以遲一點。
當時我向神提出這個疑問的時候。
神沒有即時去回應我。
也沒有解答我這個疑難。
及時到了有一年暑假的時候。
我去長青團契實習的時候。
我就認識了一位婆婆。
婆婆在閒談裡跟他聊天的時候。
她告訴我。
她的丈夫、女兒和外孫。
都是因為南亞海嘯的事件。
不幸離世。
她說過了不久。
連在她家陪伴她很多年的狗。
都突然死了。
當我聽完之後。
原本我覺得自己很慘。
但原來我聽完之後。
還有其他人的經歷比我更加艱難。
更加不容易。
其實在信仰的路上。
我們真的會遇到很多不似預期的事。
確實也會影響我們對神的信心。
甚至會令人懷疑神存在的真實性。
神,祢是否真的愛我。
如果你愛我,為何神不會保護我的家人呢?。
魔鬼也很喜歡在這些時間出現。
煽風點火。
動搖我們對神的信心。
叫我們離開神。
神也幫不了我們。
不如找其他偶像去幫助我們。
事實上信心這個考驗。
都是在我們信仰的路上。
是一個必經的過程。
我們有沒有想過。
其實神也可以藉著在這些考驗裏面。
去建立我們和祂的關係呢?。
我們一起去讀第21至24節。
以利亞三次伏在孩子身上,求告耶護話說:。
「耶護說:我的神啊,求祢使這孩子的生命活了」。
「耶護說:聽了以利亞的呼求,孩子的生命歸他,他就活了」。
「以利亞把孩子從樓上抱下來,進了房間,交給他母親說:。
看!你的兒子活了」。
「耶護說:藉著你的口所說的是真的」。
我想問問大家。
你覺得人在什麼時候會成長特別快?。
在順境還是逆境?。
在逆境。
當面對苦難,很多不幸的事發生在自己身上的時候。
對於不信的人來說。
可能他們會說:可能我的命生得不好。
可能我的運氣不好。
所以這些不好的事要淋在我的身上。
但是對於信主的人。
我們可以有一個不一樣的看法。
正正就是因為我們在信仰的路上。
我們會有不同的經歷的時候。
其實是可以更加幫助我們去認識神。
究竟我們所相信的神是一位怎樣的神呢?。
我們又看看以利亞和寡婦。
面對孩子這件事上。
她有些什麼的體會和領悟。
以利亞為寡婦的孩子死去的時候。
她是走去禱告。
她一開始的時候。
都會將自己心裡面那種不明白、那種埋怨。
很坦誠地去告訴神知道。
她說雖然她不明白。
但是她沒有離開神。
她仍然選擇求告神。
她更加三次伏在孩子的身上。
其實代表著她那種不放棄的態度。
她切切求告神將孩子的生命歸回給她。
因為她相信神仍然是掌權。
從以利亞的身上對我們都有提醒。
第一件事就是說。
當我們遇到一些不明白的事的時候。
其實我們可以很直接、很坦誠地去禱告。
將我們自己不明白的地方。
我們可以告訴神知道。
因為神是接納我們的軟弱。
接納我們有很多東西都不明白。
就好像詩篇裡面都會見到很多的詩人。
都帶著很多的困惑、很多的東西。
都可以直接來到神的面前。
向祂去禱告、向祂去呼求。
同樣我們又看到。
當以利亞即使自己當刻很多事情不明白。
她仍然選擇相信神。
她仍然是掌權。
我們再看以利亞。
她求告神之後。
孩子即是求告神。
希望將孩子的生命還給她。
後來神真的去聽了她的禱告。
孩子真的恢復了生命。
之後以利亞就親自將孩子交給她的媽媽。
就跟她說。
「看看你的孩子是活的」。
我們去看看孩子的媽媽會有什麼反應。
當寡婦去見到自己的孩子活的時候。
很奇怪她第一句說話。
她不是跟她的兒子說。
而是跟誰說?。
她跟以利亞說。
她說「現在我知道你是神人」。
耶護說「藉著你的口所說的是真的」。
寡婦去經歷她自己的兒子死而復活。
所以她能夠親口見證。
「現在我知道你是神人」。
「神藉著你的話所說的是真的」。
寡婦這一次的經歷。
其實對她的人生都有什麼影響呢?。
我們見到寡婦一次又一次經歷到神的真實。
她經歷到神就是那位。
能夠在生活絕望之中。
帶給她那份無窮無盡的供應的那一位。
而不是巴黎。
同時神也是那位戰勝死亡賜給人生命的主。
神能夠使她的兒子復活。
以至祂能夠親口見證神的話。
是真的。
今天我們所認識的耶穌。
對於你來說又是一位怎樣的神呢?。
在你的生命裡面。
你有沒有親身去經歷過祂自己呢?。
主也可以透過不同的經歷。
其實是很想去建立我們跟祂的關係。
但問題就是。
我們願不願意去相信神的話。
我們願不願意跟著神去走呢?。
這個是非常之重要。
弟兄姊妹。
今天我們來看《涅槃記》上第十七章。
這是一個在逆境裡面。
仍然可以去經歷神的一個故事。
可能在座當中也有一些弟兄姊妹。
可能你們也在面對一些艱難。
其實我們也可以將我們那份掙扎。
帶回到神那裡。
信心的考驗不是想打倒我們。
而是祂很想帶著我們。
幫我們更加認識到神。
祂就是那位公認的神。
祂是那位掌管生命的主。
祂容許考驗其實臨到在我們的身上。
但是神從來都沒有離開過我們。
正如約伯曾經說過。
從前風聞有神。
現在他要親眼見到神。
願意我們在信境的時候。
我們都紀念神對我們的恩典。
在逆境的時候。
我們同樣可以緊緊去找著神。
只要我們跟著神的話去走的時候。
我們就會經歷到祂的帶領。
祂怎樣去幫我們去跨過。
縱然現在在這個世界裡面。
環境一點都不理想。
但是當我們只要相信神。
神一定會帶我們去經過。
讓我們的信心。
我們不要只是停留在口裡。
而是說能夠在生命裡面。
同樣都能夠可以證明出來。
就好像那個寡婦一樣。
她說現在我知道祢是神。
神祢所說的話都是真的。
我們一起去低頭吧。
很想大家都由一分鐘的時間去安靜。
今天神藉著這段經文裡面。
對你有什麼鼓勵呢?。
你又願不願意真的憑信。
去跟從神去走前面的路呢?。
請我們天父再次去感謝祢。
感謝祢是那位信實的神。
感謝祢是那位掌管宇宙萬物的真神。
感謝祢藉著祢的話語。
再一次去提醒我們。
我們面對在環境裡面。
都是有很多的挑戰。
很多的艱難。
但是祢提醒我們。
當我們願意去信靠祢。
當我們跟著神的話語去走的時候。
我們不需要去懼怕。
因為祢是會保護著我們。
祢是會帶著我們去走。
主愛都很願意你自己。
真的隨聽剛才弟兄姊妹在你面前的禱告。
可能他們心裡面都有很多的困惑。
有很多的疑問。
願意主你按著你自己的心意在當中。
你引導他們更加去明白。
去更加去信靠你自己。
多謝你。
聽我們同心在你面前的禱告。
奉耶穌基督的名字。
阿們。
