(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
那我就不說了。。
塞天父求祢開我們眼睛,開我們耳朵,讓我們聽得明白祢的話語,讓我們看到祢的榮美,以致我們可以快跑去跟隨祢。多謝祢聽我們禱告,祈禱奉主耶穌基督明求,阿門。。
頂主姐妹,有句話可能大家都很大機會聽過,就是我雖然走得比人慢,但是我跑得比人快。。
是誰說的?是雙城人士奧運會金牌得主蘇華偉說的,他的故事拍成電影,所以更加多人認識他。。
小時候蘇華偉因為跑步而心裏很開心,他重尋那份快樂,即使他訓練很艱辛,他有時候也會賴皮偷懶不訓練,但是他內心仍然有那份快樂,跑步的時候是很滿足的。。
他也看人生有很多不如意,不可以掌握的事情,但是他從沒有埋怨自己的病,或者去嫌棄他的速遞工作很辛苦。。
同時間也讓我們更加了解他金牌光環的背後,其實同樣要面對很多難處。。
他相殘運動員他們分配得到的訓練資源相對較少,運動員的薪金也讓他生活也有一定的壓力。。
為了分擔家庭的經濟壓力,他也一度放棄了他運動員的身份,成為一名速遞員。。
他要從零開始,為生計再去努力,但是因為這樣他沒有辦法再去做他很喜歡的跑步,也曾經令他心裡很失落。。
一個小人物置身在大環境裡,好像也有種可有可無的感覺,但是每一個小人物都有他的故事,也不是微小,也不是卑微,全部都是很有價值。。
而「走得比人慢,但跑得比人快」這句話,相信給到蘇華偉和他媽媽很大的鼓勵和意志。。
我看完電影,又想起其實我們每一個人都在這個大時代裡做一個小人物,對於大環境的改變,我們都是沒有什麼影響力的。。
現在社會的做事作風變了,國際上的聲譽排名也有更新,可以出入的地方又沒有以前那麼方便,禁忌多了,但是又安全了。。
心裡也有很多百般滋味,不知道怎麼表達,或者表達不到。。
在無奈裡,我們可以做什麼呢?今天早上很想藉著聖經裡的大時代小人物巴底邁,我們一起看看。。
我們一起先讀《馬可福音》第十章46-47節,預備起。。
「到了耶利哥,耶穌和門徒,並許多人出耶利哥的時候,有一個討飯的孩子,是底邁的兒子巴底邁,坐在路旁。。
他聽見是拿撒勒的耶穌,就喊著說:大位的子孫耶穌啊,可憐我吧!」。
耶穌在上耶路撒冷的路上,他預備走上他的苦路,到了耶利哥,遇見一個人物叫做巴底邁。。
經文這樣描述他,他是討飯的。。
直接的原文是說他是乞丐,沒有財產,沒有工作,也沒有收入,依賴路人的施捨來生活。。
經文還形容他是乞丐,可能因為這樣,令他沒有辦法工作,只能行乞,生活上看不到,也有很多不方便。。
而在巴底邁的時代,在宗教上,他還要面對很多其他人的惡劣態度。。
因為在《生命記》裡面,摩西向以色列人陳名、生死、禍福的應許和懲罰。。
其中提到乞丐是搏逆神的懲罰之一。。
所以當時猶太人認為乞子是犯罪得罪神,巴底邁因為這樣,而要背負著其他人對他加在他身上罪的重擔。。
一個沒有人理會、乞丐的乞丐,肯定是社會上的邊緣人,也是毫不起眼的小人物。。
但有一點是很值得欣賞的,就是他的洞察力。。
耶穌和門徒,還有很多人一起,大家幻想一下,如果當時的人有手提電話,你猜他會問耶穌做什麼?。
「耶穌,我們先拍張照片,耶穌,可不可以給我錄音,祝福幾句,我有朋友生日,可不可以?」。
很多人圍著他,很多這些請求。。
人多就會很嘈吵,巴底邁是看不到東西的,但是他又可以突破自己看不到東西的限制,。
藉著仔細的覺察,聆聽周圍的聲音和眾人所說的話,就認出這個人群裡面,耶穌就在裡面了。。
而且他不只是那天才留意,很可能他平日已經豎起耳朵打聽耶穌的消息,。
收集了很多耶穌的教導,真理,耶穌走過什麼神蹟奇事。。
所以巴底邁是很肯定,他發現耶穌就是大衛的子孫,在整個《馬學福音》裡面,只有巴底邁是這樣稱呼耶穌的,。
耶穌就是預言中的救主,他找到了。。
這份洞察力也讓我想起一位宣教士,和香港很有關係的,叫做司慕道,大家有沒有聽過?。
有啊,他是1911年在挪威出生,在中國宣教了十幾年,之後在香港服侍了二十年,。
他是靈實的創辦人,在宣教之前,司慕道是一位護士,在他的屬靈生命裡面,。
他很敏銳性的提醒和催促,令他成長得很快,也經歷了很多神的工作,。
有一晚他當值的時候,他在洗手,洗手的時候,聖靈催促他去哪間房間唱首詩歌給病人聽,。
他心裡有些疑惑,也有些害怕,因為他說他沒有試過向人唱詩歌去見正神,。
況且三更半夜,去到病房唱詩,如果你是病房裡面的病人,你有什麼反應?。
有沒有搞錯?夜深夜晚,吵得亂七八糟,不想睡嗎?會不會這樣?。
所以他有些遲疑,但既然是聖靈的催逼,他唯有膽粗粗的走去頂硬上,去唱詩歌,。
但很奇妙,那晚三個病人接受了耶穌的救恩,。
剛才我們唱了多少首詩歌?四首,不知道今天會不會有十個人信主呢?。
斯慕道很敏銳聖靈的聲音和神的蹤跡,他的傳記裡面,其實他有很多類似神奇的事發生,。
他察覺到神的帶領和他身邊人的屬靈需要,弟兄姊妹在大環境下都發生很多事,。
我們心思意念都很容易被這些發生的事牽引著,。
有段時間可能我們很留意新聞,有多少確診數字,會不會封城,。
或者最近又很關注加薪,或者特首每天在做什麼,。
其實我們很容易忽略了耶穌在我們日常生活裡面的同在,。
不妨我們每天找些時間放下手機,不要理會那些電子訊息,。
暫時離開一下,回顧下一天發生了什麼事,。
鼓勵大家今晚回去,也可以嘗試一下,有些問題可以幫助大家,。
在安靜回想裡面,其實今天我遇到什麼人呢?。
他們做了什麼讓我感受到主耶穌的愛呢?。
我有沒有向他們做了什麼去彰顯主的愛?。
有什麼事是值得我感恩,或者讓我感到難過的呢?。
最後還可以為明天的事情,我可以向耶穌求什麼恩典呢?。
而這份覺察力,讓我們可以看到天父世界的真實,。
即使我們在無奈裡面,都感受到主的愛和力量。。
我自己每天這樣做的時候,真的很感受到神的信望、愛、力量和恩典。。
我發覺我的覺察力真的好了,。
今早上班回教會的時候,在車廂裡面,。
我看到一位長者,滿頭白髮,恤衫西褲,樣子很精神的。。
我走過去問,你好啊,你是否呂牧師?。
他姓呂,他很愕然地說,是啊,你是…。
他應該不認得我,我跟他說是以前的學生,。
他是神學院的老師,那時候也教我港道法的。。
我們就分享,原來他今早也是港道,。
在短短一站的車程裡面,我們都彼此祝福。。
很特別的是,我們提升覺察力的時候,。
都可以發現神的恩典在裡面,我已經很多年沒有見過祂了。。
還有,我們看回巴底馬,巴底馬是不是亂叫大衛的子孫?。
日又叫,夜又叫,有人又叫,沒有人又叫,是不是這樣?。
他不是這樣亂叫的,經文看到他不是亂叫,。
而且有一個主要的動詞是沒有翻譯出來的,是有一個開始的。。
巴底馬一聽到是耶穌的時候,他才開始喊著說,。
他是很意識知道耶穌來到,才開始叫的,他去呼求耶穌的憐憫。。
我們看到,巴底馬其實他有沒有困在過去一些不如意的事裡面,。
在埋怨,或者幻想將來名乘利就,看回東西,不用再受人氣,。
他是不是這樣呢?其實都不是,。
他是活在當下,很細心的察覺,所以他沒有錯過耶穌的經過。。
其實我們都很需要這個活在當下的察覺力,。
我們很努力地尋求神,但是有時候都會遇到一些阻礙的,。
那應該怎樣面對呢?我們一起再看看經文,巴底馬是怎樣做的。。
我們一起讀48-49節,預備起。。
有許多人責備他,不許他作聲,他腳越發大聲喊著說,。
大位的子孫啊,可憐我吧!耶穌就站著說,叫過他來,。
他們就叫那孩子對他說,放心,起來,他叫你了。。
巴底馬很努力地向耶穌呼求,但是他遇到阻礙,。
眾人有什麼反應呢?是不是這麼溫柔?。
其實都不是。。
大家可以想像一下,剛才的嗦嗦聲,如果是那些很難聽的罵人、。
紮馬的聲音,其實巴底馬都很難受。。
而眾人這樣做,目的就是想巴底馬不要作聲,。
但為什麼他們不讓巴底馬去呼喊,不讓他作聲呢?。
是不是耶穌的意思?不是。。
很可能巴底馬就是路旁的黑丐,社會上的邊緣人,沒有地位,。
所以眾人都很忽視他,不希望他在吵亂巴閉,。
不要帶來任何騷擾。。
但巴底馬沒有因為這樣而退縮,反而他更加大聲地叫,。
要引起耶穌的注意。。
大家看到中文翻譯的字眼,都很多座語詞,。
大衛的子孫,啊,可憐我爸。。
大家都可以感受到巴底馬對耶穌的呼求很懇切,。
很懇求耶穌,希望他去幫忙。。
在巴底馬堅持之下,耶穌聽到他的呼求,。
耶穌停下來,吩咐其他人去叫巴底馬過來。。
耶穌是滿有憐憫的神,體恤我們的軟弱,。
同時其實也很欣賞巴底馬沒有灰心,。
他堅持尋求神的心和行動。。
巴底馬也突破了其他人或者環境對他的限制,。
堅持尋求主的面,在他的能力之內,。
更加大聲地引起耶穌的注意。。
如果巴底馬在眾人的責備下跟他們理論,。
為什麼不讓我叫,街上又不是你的。。
如果他在跟前面的人理論的時候,。
他可能錯過了跟耶穌的相遇。。
有時候我們遇到難處的時候,。
很容易焦點放在前面的困難裡面,。
想解決前面的問題,。
而在困難裡面轉來轉去,可能就會錯過了耶穌。。
而宣教士司武道也遇到不少困難,。
在他出發宣教的時候,正是日本侵華的時候,。
1938年,他以為不可以去中國了,。
但是神仍然為他開路,。
司武道成為少數被猜的宣教士之一。。
在陝西的宣教工作其實也挺艱辛的,。
他的衣食轉行也是非常簡樸和粗糙的。。
在八年的抗戰之後,以為可以不用再擔心戰火了,。
可以放膽去傳道了,。
但是之後就爆發了內戰,。
大大影響司武道的侍奉,。
大環境對他傳道的工作並不友善,。
但是他仍然堅持禱告尋求神,。
堅持忠心良善地去服侍,。
這些堅持和忠心,。
讓他可以脫離了很多險境。。
其中一次是有一個地方的幹部,。
舉行了一個對司武道的控訴大會,。
說他替敵方的士兵診治,。
說他散播害人的宗教,。
又煽動士兵去信教,。
幹部就命令當地每個家庭出來指控司武道,。
試問有哪一個人是無可指責的?。
司武道知道事情都很嚴重了,。
但是神的話給他很大的安慰,。
神的愛也給他勇氣去面對。。
司武道沒有逃避,。
而且他抱著為主犧牲的心志去出席大會,。
竟然在九十分鐘的控訴大會裡,。
鴉雀無聲,。
六千多人的會眾裡,。
沒有一個人開口說過一句話。。
而大會最後的時間,。
主持人是當地有學識的人,。
他哭著跟所有人說,。
我們當中沒有人要控訴司武道宣教士,。
他經常幫助我們,。
他也沒有做錯任何的事。。
其實從巴底馬和司武道的經歷,。
我們看到礙在環境,。
人和事都可能會阻礙我們尋求神,。
但是只要堅持尋求神的面,。
主是會回應,主是會保守我們。。
弟兄姊妹,。
特別是因為疫苗通行證,。
不可以進入教會的弟兄姊妹,。
雖然不可以實體在教會崇拜或聚會,。
但我會很鼓勵你堅持往上崇拜和查經聚會。。
如果可以,。
你也在教會外面保持和小組和弟兄姊妹實體相交,。
因為我們是實踐信仰,。
我們需要實際實體去踐行,。
盼望主為我們除去當中的難阻。。
各位弟兄姊妹,。
也讓我們想一想,。
我們怎樣可以在表列處所以外,。
去關心和聯繫這些暫時不能回教會的弟兄姊妹,。
他們也是基督肢體的一部分,。
很希望可以給他們一根手,。
給他們支持。。
在大時代底下的小人物,。
很竭力去尋求神,。
那去尋求什麼呢?。
我們一起看看第50至52節,。
我們一起讀。。
「… 乞子就雕下衣服,。
跳起來,走到耶穌那裡。。
耶穌說:「要我為你做什麼?」。
「乞子說:「拉玻璃,我要能看見。」。
「耶穌說:「你去吧,你的信救了你了。」。
「乞子立刻看見了,就在路上跟隨耶穌。」。
巴蒂瑪是尋求耶穌,。
經過一番努力,。
但又遇到難阻,。
因為她堅持,。
她可以面對面接觸耶穌,。
她開心到跳起來,。
很雀躍地去到耶穌面前,。
求主的醫治。。
而巴蒂瑪也非常尊重耶穌,。
她大聲稱呼耶穌是「拉玻璃」,。
在阿蘭文裡的意思是「拉比」、「老師」,。
巴蒂瑪用一個更尊敬的拉玻璃去稱呼耶穌。。
而值得留意的是,。
51節裡面,耶穌的提問,。
「要我為你做什麼?」。
好像任何願望只要你說出來,。
就好像達成了。。
其實這個問題問得很好,。
其實耶穌是問巴蒂瑪,。
她最深層的渴求是什麼呢?。
一個小人物,其實很實際,。
有太多需求了,。
她可以向耶穌求財富,。
因為祂一無所有,。
她可以求榮耀,。
因為很多人看不起她,。
但是巴蒂瑪就突破她自己的私慾,。
她向耶穌祈求什麼呢?。
她是求主醫治她,讓她看得見,。
巴蒂瑪最深層的渴求,。
在那個時代,。
對黑眼的誤解,。
為巴蒂瑪帶來傷害,。
眼睛得醫治的意義,。
不單止是看得見,。
而是清洗她犯罪得罪神,。
被神就坐的灰明,。
同時裡面的屬靈意義也很大,。
巴蒂瑪憑著信心得到醫治,。
也得到拯救,。
她從在路旁的黑丐,。
成為路上跟隨主的門徒,。
耶穌一叫她,。
她就丟下那件衣服,。
這件衣服有什麼用呢?。
這件衣服是她晚上保暖的衣物,。
是她日間放在前面,。
收取施捨的衣物,。
所以她丟下這個動作,。
正正就是門徒聽到耶穌的呼召,。
撇下一切跟隨主的模樣,。
而很諷刺的是,。
十二門徒一直跟隨耶穌,。
但他們的想法有時也很世俗,。
仍然是信心不夠堅定,。
不像被揀選的十二門徒,。
反而巴蒂瑪對真理的洞見,。
對耶穌的回應,。
更像一個門徒,。
在耶穌快要上耶路撒冷受冷的時候,。
巴蒂瑪讓我們看到一個門徒的樣板,。
而另一方面,。
耶穌的提問,要我為你做什麼,。
其實在上文出現過,。
在門徒爭論誰偉大的時候,。
耶穌向約翰和雅各問同樣的問題,。
當時雅各和約翰怎麼回答呢?。
賜他們在主裡面的榮耀,。
一個坐在主的右邊,一個坐在左邊,。
他們想要權力,想要地位,想要榮耀,。
是他們的私慾,。
對比巴蒂瑪求漢見,。
其實看來只是為自己,。
好像不大分別,。
但其實巴蒂瑪不同的地方,。
是他要求不是出於私慾,。
而是主耶穌的使命,。
主耶穌開始傳道的時候,。
去到會堂讀了一段以塞亞書的經文,。
其中提到,。
被擄得釋放,。
核眼得漢見,。
受壓制得自由,。
其實巴蒂瑪的要求,。
正正就是宣告了耶穌的使命和身份,。
當對比約翰和雅各的時候,。
他諷刺地顯出,。
其實明眼人是屬靈的核子,。
他們追求權力地位,。
反而核子巴蒂瑪,。
他有屬靈的洞見,。
而司母道在宣教裡面,。
在1951年,。
國內的福音門關上了,。
司母道離開中國,。
去挪威休養身體,。
而神再次呼召她去華人裡面服侍,。
1953年,。
她坐船來到香港,。
開始調景嶺的醫務所服侍,。
經過一年半,。
她慢慢投入當中的服侍,。
神又給了她一個經歷,。
她形容是畢生難忘,。
在1954年的8月,。
颱風艾代吹襲香港,。
有沒有人經歷過1954年?。
有呀,。
都有呀,。
很厲害呀,。
經歷1954年,。
那是九號颱風,。
很強的颱風,。
司母道和童工一起跟風浪搏鬥,。
搶救當中的病人的生命,。
財產,。
都很狼狽的,。
而當中風勢慢慢轉弱的時候,。
他們已經身心疲乏,。
眼見很多房屋,。
吹到塌了,。
而醫務所幾乎移為平地,。
有些婦女又在哭泣,。
其實此情此景,。
司母道說到心裡面,。
好像被握住,。
很痛呀,。
十幾年來,。
無論在哪裡,。
都看到很多的災難,。
貧窮,。
飢餓,。
疾病,。
好像沒有盡頭一樣,。
這次的風災,。
滿目瘡痍,。
勾起了她很多的感受,。
和傷痛,。
起二次世界大戰,。
國共內戰,。
一個戰亂的時代,。
很多無奈,。
天災人禍,。
司母道一邊哭泣,。
一邊禱告尋求耶穌,。
主耶穌親自安慰她,。
明白她的痛苦和難過,。
更加肯定,。
她的痛苦是因為她心裡有愛,。
她愛身邊的人,。
而在禱告裡面,。
司母道原來也感受到,。
原來耶穌和她一樣,。
因為耶穌也很愛人,。
耶穌給她感受的痛,。
是更加痛苦,。
同時司母道心裡也浮起,。
一句聖經的說話,。
那句說話是,。
主看見自己勞苦的功效,。
便心滿意足,。
她反覆去想這句說話的意思,。
慢慢她就覺得自己的眼睛好像開了,。
明白主的意思了,。
以前她傳福音幫助人,。
焦點在人那裡,。
但是神在經文提醒她,。
她服事首要目的是讓主心滿意足,。
去榮耀神,。
即是她仍然會做傳福音幫助人的工作,。
但是她不需要一個人去背負所有人的痛苦,。
所有人的困難,。
而是讓主喜悅她所做的功,。
從司母道的經歷,。
我們看到她一直以來的服事,。
她的所見所聞,。
給了她很多傷痛,。
當她將這些傷痛帶到主面前,。
她得著主的醫治,。
也重新校正她服事的焦點,。
司母道是這樣,巴底脈是這樣,。
經歷主的醫治,。
而巴底脈知道耶穌叫她,。
她有什麼反應?。
開心地跳起來,。
看到盼望,。
看到人生的方向,。
讓姐妹們在急速轉變的大時代裡,。
我們身為社會裡的小人物,。
可能心裡也有那份莫名說不出的感受,。
抒發不了,。
另一個困難是可能我們去不了旅行,。
連出去透透氣,散散心的機會也沒有,。
但是我們真的可以像巴底脈一樣去開懷,。
因為我們同樣有主耶穌,。
我們有出路,。
聚焦在神身上,。
憑著信心去尋求神,。
竭力支持祂,。
堅持去尋求,。
求神的醫治,。
求神讓我們看見,。
看見神在這個時代裡的作為,。
看見真實,。
看見公義,。
看見路上仍然有同行的弟兄姐妹,。
看見正確的道路,。
讓我們可以跟隨主耶穌,。
我們一起禱告吧!。
在我們當中,。
有沒有弟兄姐妹願意每天去測驗主的恩典和同在,。
願意每天去發現主,。
如果有的話,舉手,我為你禱告。。
有,看見了,看見了。。
有沒有弟兄姐妹願意主動去連結。
暫時未能回教會的弟兄姐妹或親友,。
讓他們仍然感受到主耶穌的愛?。
有的話,可以舉手,。
看見了,看見了。。
最後,有沒有弟兄姐妹渴求主耶穌的醫治,。
讓我們可以校正心靈的方向,。
在路上跟隨耶穌,。
可以舉手,我為你祈禱。。
感謝主,我們一起祈禱。。
主耶穌,多謝祢的話語,。
我們看見巴底邁的屬靈洞察力,。
他堅持去尋求祢,。
他很渴求祢的醫治,。
成為我們作為門徒的樣板,。
幫助我們的手,。
你看見了,我們有聲無聲的回應,。
你也知道,。
求主幫助我們每一天,。
覺察你的恩典和同在,。
尋求你,聆聽聖靈的聲音,。
願意我們也活在你的恩典和同在裡。。
求你也紀念暫時未能回教會的弟兄姐妹,。
和我們主動去連結他們,。
去彰顯主你自己的愛。。
主,我們各人都經歷不同的心靈傷痛,。
盼望我們得著主的醫治,。
以致我們可以重新校正生命的焦點,。
在路上跟隨耶穌,。
不偏離左右。。
多謝你聽我們禱告,。
祈禱奉主耶穌,。
阿門。
