今天是十二月份的開始。
也就是說我們有新的一個月替的開始。
而這個月的月替就是「道成肉身」的功課。
而我今天要講的講題就是。
我寫幾個生活方式。
在我先講到這裡 我想問一下大家。
不知道大家有沒有留意近幾年裡。
其實電視台也有很多真人秀的節目。
電台會製作一些活動。
透過一些場景、一些任務。
讓一些演員自由發揮。
當中有《全民造星》。
有《調教你MIRROR》。
還有近期的《ERROR自爆96小時》。
不知道大家有沒有看。
我也挺喜歡看這些節目的。
我也有看的。
而大家知不知道。
為什麼這些節目會這麼受歡迎呢?。
其實這些節目當中。
很多時候是會拍攝一些演員的生活。
而每個人的生活風格。
都會在鏡頭前展現出來。
並且透過節目當中的一些挑戰。
他們內心的真實一面就會表露無遺。
而在完成任務的過程當中。
我們可能會看到人與人之間的衝突。
在這些互動當中。
他們每個人真實的性格。
就會很容易地展示出來。
並且過程當中可能會有爭執。
可能會有不滿。
又或者他們會有一些互相的關心。
互相的鼓勵。
而當人看到那些真情的流露。
人性的展現的時候。
其實我們不期然就會被其吸引了。
所以其實我們每一個人。
原來我們都很喜歡看到人真實的內心掙扎。
因為透過這些掙扎當中。
我們會產生共鳴。
因此這些節目就會吸引我們繼續去觀賞。
而我今天要講的講題。
就是寫記的生活風格。
作為基督徒的我們。
我們又在展現一個怎樣的生活風格呢?。
寫記是基督徒的一個很重要的特質。
我們怎樣才可以將這個。
寫記的生活風格展現出來呢?。
今天我講到的經文。
就是《肥勒比書》的一章27-30節。
在講到之先。
我先和大家去講一下肥勒比的背景。
肥勒比城是在主前的357年。
是由亞歷山大大帝的父親。
即是馬其頓王 肥力二世。
去建立出來的。
那裡有很豐富的金銀礦。
也是交通的中心。
所以肥力二世就將肥勒比城。
成為了他一個軍事的據點。
直到主前的42年。
他們在肥勒比城爆發了一場內戰。
最後由奧古士督去戰勝了這場戰爭。
並且他去重建這個城。
而這個地方就有大量的退伍軍人。
去來到這個地方定居。
所以肥勒比城有很濃厚的軍事特色。
並且肥勒比城成為了羅馬的殖民地。
即是說肥勒比的人。
他被授予了成為羅馬公民的身份。
享有羅馬公民的特別的權利。
至於肥勒比的教會。
就是保羅在第二次宣教之旅裡。
他第一間在歐洲建立的教會。
保羅寫這封信的時候。
他正值在那裡坐牢。
而肥勒比的教會。
就在保羅坐牢的時候。
他們很大力的支持保羅的福音事供。
所以保羅很想透過這封信。
去感謝肥勒比的弟兄姊妹。
同時保羅也知道。
肥勒比的弟兄姊妹。
他們面對的處境就是。
他們周圍的異教文化的衝擊很大。
並且他們那些宗教的逼迫也很多。
而最重要的就是。
他們教會裡也有紛爭的出現。
所以保羅很想透過這封信。
去對他們提醒他們。
他們除了擁有一個。
地上特別的羅馬公民身份之外。
其實他們不要忘記。
他們在天上也有著一個很特別的身份。
所以在這兩個身份之間。
他們究竟怎樣選擇呢?。
保羅就很想透過這本書。
去教導他們怎樣作出選擇。
首先我們一起讀出今天的經文。
今天的經文是新漢語譯本。
我們一起讀出吧。
1、2、3。
要緊的是你們生活。
要緊的是你們生活。
還是不在你們那裡。
都可以聽到你們的情況。
得知你們懷著同一心志。
站立得穩。
為了福音的信仰。
同心一起奮鬥。
在任何事上都不怕敵人的威嚇。
這正好證明。
你們卻要得救。
這也是出於神。
因為。
下一章。
謝謝。
因為神已經賜恩給你們。
讓你們為基督。
不僅讓你們相信他。
也讓你們為他受苦。
經歷同樣的鬥爭。
這爭鬥正是你們從前在我身上所見過。
如今聽到在我身上所發生的。
我們一起去禱告吧。
周偉天父。
真的很感謝你。
讓我們一班弟兄姊妹。
能夠回到你們的殿裡。
去敬拜你。
同時也有去聆聽你話語的時間。
還有就是求你去高沒孩子的嘴。
讓孩子能夠清晰地將你的訊息說出來。
同時也求主你去預備弟兄姊妹的心。
讓他們的心能夠將你的話語去接收。
並且在他們的生活上。
能夠展現他們所學到的話語。
感謝主你。
將以下時間恭敬交上。
奉主耶穌基督得勝名至祈求。
阿們。
在我今天要講的第一個分題裡面。
就是認清身份。
在生活中活出基督。
經文是在一章二十七節的上半部分。
保羅一開始就用了。
要緊的事。
原文monos。
這個作為一個話題的開始。
原文這個意思就是。
唯一要專注的事。
這個保羅接下來要講的東西。
就是提醒大家。
你們要專心去聽。
是一件很重要的事。
是一件你們必須留心去聽的吩咐。
接著保羅就用。
你們的生活要與基督的福音相稱。
保羅吩咐菲勒比的信徒。
他們要過與基督福音相稱的生活。
生活這個原文。
polyephrame。
就是一個命令語氣的動詞。
是一個現在事態的動詞。
就是說這個動詞很重要。
並且現在事態就是在說。
這個動作是要不斷繼續去做的。
而這個動詞在新約裏面。
只是出現過兩次。
另外一次就是在《士徒行傳》的。
二十三章的一節裏面。
保羅在公會前面為自己去辯護。
他指出自己的思想言語行為上。
他始終如一地在遵從上帝律法的教訓。
的最標準去生活。
而另外在《經文》三章。
《菲勒比書》三章二十節裏面。
有一個同字根的希臘文。
叫做polyephrame。
意思就是在說。
他們是天上的公民。
保羅很想提醒菲勒比信徒。
他們是要以履行天國公民的身份去生活。
作為被基督的保血所救贖的我們。
我們因著基督的捨棄。
讓我們成為了天國的公民。
因此我們每一個都需要履行。
天國公民的義務來生活。
保羅很刻意地向菲勒比的信徒。
帶出這個挑戰。
原因是因為。
菲勒比的信徒。
他們身為羅馬的公民。
他們享有別人用錢都買不到的身份。
他們不單單享有稅務的豁免。
他們也比非公民有更高的榮譽。
並且他們可以免受一些嚴厲的懲罰和指控等等。
因此他們是有著一份公民的優越感。
而在地上公民的身份。
以及他們天國公民的身份上。
保羅提醒他們。
他們必須要去作出選擇。
各位弟妹。
我們都是屬於基督的人。
我們都擁有天國公民的身份。
我們和菲勒比的信徒都一樣。
我們都需要去作出選擇。
到底我們是要以地上公民的身份去生活。
還是我們以天國公民的身份去生活呢?。
而這種和基督福音相稱的生活。
所說的就是包括了我們的思想。
我們的言語。
我們的行為上。
我們都是要按著神的旨意來生活的。
目的最終就是要別人分辨到。
我們是屬於基督的。
在經文裏面再說。
保羅說道。
無論我來到還是不在你們身邊。
我都可以聽到菲勒比信徒的警報。
聽到是指知道。
而這個知道是透過聽和看的。
就是說我們的一言一行。
有很多雙眼看著我們的生活。
別人就是透過我們的生活當中。
我們裡裡外外的展現。
成為了人們認識基督的起始點。
就是說無論信主還是未信主的人。
他們都是透過我們生活當中的行事為人。
去認識基督。
所以各位。
我們帶著一個很重要的職責。
我們要很小心去選擇我們的生活方式。
各位弟兄姊妹。
我們每一個人都是被基督救贖的人。
我們是屬於基督的。
我們是天國的公民。
當我們認清我們的身份之後。
我們要記住我們的一言一行。
都是要以活出基督為我們的使命。
並且我們的生活方式。
都要以這個成為我們的目標。
接著我們再去看看。
到底怎樣才是跟基督福音相稱的生活呢?。
今天第二個分題就是在說。
彼此同心在挑戰當中站立得穩。
經文是一章二十七節的後半部分。
至到二十八節。
我們又一起去讀出。
得知你們是懷著同一心志。
站立得穩。
為了福音的信仰。
(福音書)。
敵人的威嚇。
這正好證明。
他們將要滅亡。
你們卻要得救。
這也是出於神。
在經文裏面提到。
得知你們是懷著同一心志。
站立得穩。
站立得穩。
原文是指在基督的真理上。
我們要堅信不移。
並且我們要持續不斷地堅持。
當中包含了一些士兵在戰場上的態度。
即是說無論戰爭有多激烈。
我們都要堅決拒絕離開我們的崗位。
我們呢。
我們。
保羅提醒我們。
我們面對各樣挑戰的時候。
作為信徒的我們。
我們在真理上絕對不能退讓。
也不可以搖擺。
因為保羅知道。
作為天國的公民。
我們作為基督的精兵。
在信仰路上。
我們必定會面對很多敵人的挑戰。
在三章十八節裏。
保羅提到。
我們身邊有很多人。
他們是基督的敵人。
這個敵人就是他們的行事為人。
是和基督十字架相反的。
而當時菲勒比的信徒剛才也說過。
他們不單單面對教會以外的一些。
異教文化衝擊。
哲學思想的影響。
他們其實在教會內部也有紛爭的出現。
因為他們當中有一些領袖。
他們的行事為人。
正正是和基督十字架相反的。
他們眼睛看重的不是天上的事。
他們看重的是地上的事。
他們看似追求信仰。
他們好像很熱心侍奉。
但是其實他們只是為了。
滿足他們自己內心的需要。
他們想證明自己。
他們想被肯定。
他們根本就沒有將神。
放在他們生命當中的守衛。
保羅很擔心菲勒比的信徒。
會被這些人影響。
而跟隨了他們的行為。
因為這些人他們的行事為人。
其實可能我們從外表。
或者和他們的一些言行上。
我們也不是即時可以看出的。
甚或我們也不知不覺。
可能也成為了這些。
和基督福音不相稱的人一樣。
所以保羅要再三提醒我們。
我們要去防備這些人。
我們一定要在基督的真理上。
我們要去站立得穩。
到底怎樣才可以懷著。
同一個心智去站立得穩呢?。
在真理上不退縮、不搖擺呢?。
保羅就用了兩個分詞。
去表達這個站立得穩的方式。
和心態。
首先站立得穩的方式。
我們就是要同心一起奮鬥。
而站立得穩的態度。
就是我們不要怕敵人的威嚇。
同心一起奮鬥。
就是在說我們要並肩作戰。
我們要一同去對抗敵人的攻擊和挑戰。
而同心在說的就是我們要彼此合一。
而合一的意思。
就是在《菲拉比書》二章三至五節。
那裡說到。
我們要謙卑。
看別人比自己強。
不要單顧自己的事。
也要顧別人的事。
而最重要的是什麼?。
是要以基督耶穌的想法。
為你們的想法。
合一就是一種受耶穌基督的謙卑所啟發的。
我們要看別人比自己強。
在說的是我們要看別人比自己重要。
我們不只是關心我們自己的事。
我們不是要別人去聽我們說。
我們不是要想怎樣就怎樣。
而是我們要效法耶穌基督的謙卑。
放下自己的權利。
我們要有為人犧牲的心。
目的就是要我們這個群體。
因著基督而得著最大的好處。
當我們去效法耶穌基督的謙卑的時候。
去放下我們自己的權利。
我們就能夠大家一起同心合一。
在真理上去堅持。
因為在誠信路上。
如果只有我們。
其實我們真的很容易迷失。
可能我們自己都沒有發現。
原來我們走失了。
正正因為這條信仰路不容易走。
所以大家去看經文。
原來這只是四節的經文。
卻有十二次的「你們」出現。
這裡是指出我們站立得穩。
不是說你在孤身作戰。
而是你身邊有弟兄姊妹一起。
因為有弟兄姊妹和我們一起。
所以我們就不需要懼怕敵人的威嚇。
因為只要我們彼此同心。
我們一定能夠在信仰路上站立得穩。
並且堅定不移地去持守。
說到這裡我想和大家分享。
在上個多星期。
突破機構舉辦了一場。
《給十九歲的我》的電影分享會。
當中安排了一些。
服侍年輕人的教務同工。
去參加觀賞。
而影片裡他記錄了一群年輕人。
這群年輕人由2001年的時候。
他們是中一的。
直到記錄到他們2021年的時間。
在這十年當中他們的變化。
在影片裡我們看到。
這群年輕人由最初的一份很單純的心。
到他們慢慢開始有自己的想法。
過程中他們的生活態度。
也慢慢地建立了出來。
其中有一個年輕人。
他在高中的時候被人排擠。
而他的性格也比較反叛。
所以他和同學相處得不好。
他也有出現情緒問題。
他很少上學。
而在這個影片裡。
最後令我印象最深刻的。
就是當天那個副校長。
問到副校長他用什麼心態。
去和這群年輕人同行。
副校長在電影裡。
和在現場和我們分享的時候。
他帶給了我一個很大的反思。
他說。
我們要以謙卑的心去和他們同行。
我們不要以為我們比他知道得更加多。
也不要覺得我們比他明白更加多的人生道理。
因為其實我們根本就不知道。
不能夠完全去明白。
究竟他生活當中所面對的。
是什麼環境和什麼困難。
所以當以一個謙卑的心。
我們才能夠帶著沒有任何審判的態度。
去和他們相處。
並且他最重要的說。
他說我們要以愛去浸死他們。
這個愛就是在說耶穌基督的愛。
而當天我剛才說的那個女孩。
她也有在場去分享。
她現在應該已經畢業了。
成為了一個護士。
她分享她很想感謝她中學時候的老師。
因為她記得當時她經常上課的時候睡覺。
而這群老師。
沒有因為她這個反叛的行為。
而立刻當場去指責她。
反而他們是耐心去等候。
並且去關心她。
這個女孩因為老師們對她的接納。
她才能夠慢慢地走過。
她這一段很不容易的時間。
也因為老師他們這種給予空間。
讓她能夠有時間慢慢地去成長。
各位弟兄姊妹。
我們要彼此同心 站立得穩。
在信仰路上我們每個人都有軟弱。
我們都要面對很多很多的試探。
所以我們很需要弟兄姊妹跟我們同行。
同行是說我們要以合一的態度來彼此相愛。
能夠合一相愛。
是很需要我們要謙卑自己的。
以愛去關心和回應。
這樣大家才能夠在信仰路上站立得穩。
活出基督見證的生命。
接著今天第三個分題就是在說。
「靠著主恩 在困難中為主受苦」。
經文是29-30節。
我們一起讀出。
1 2 3。
「因為神已經賜恩給你們 讓你們為基督。
不僅讓你們相信他 也讓你們為他受苦。
經歷同樣的爭鬥。
這爭鬥正是你們從前在我身上所見過。
如今聽到在我身上所發生的」。
作為天國指引的我們。
要彼此同心在挑戰當中站立得穩之外。
我們都必須要去靠著主的恩典。
我們在困難中為主受苦。
為主受苦原來是我們天國公民的一個特權。
在《女朕宗》的譯本裡面說。
神已經白白地將恩賜給我們。
目的就是讓我們能夠去為基督受苦的特權。
神賜恩給我們。
讓我們能夠信靠他 和替他受苦。
信靠他是說表達對耶穌基督的絕對信任。
將自己完全地交託給神。
這是賜恩給我們的神。
給我們一個很大的特權之一。
即是我們面對著受苦的時候。
我們被迫不得的時候。
我們都能夠繼續去相信。
以及依靠他去面對。
不知道大家有沒有玩過「由繩下降」App40。
我記得當年我有去玩過一次。
我記得我在懸崖上看下去 我很害怕。
我不能夠相信那條繩。
所以我只能夠在一個恐懼的裡面。
但是在我祈禱之後。
我決定去相信那條繩的時候。
我很想說。
就是我自己將自己交給那條繩的那一刻。
我就能夠明白到。
我所有的恐懼都消失了。
我就能夠專心去面對我眼前的困難。
所以我們要相信神是必定會幫助我們。
我們才能夠體會到神的信實。
祂是靠得住的。
我們根本就不需要去懼怕。
接著說「替他受苦」。
「受苦」這個字在原文裡面。
是跟福音書裡面預告。
耶穌基督要承受十字架的苦難是同一隻字。
耶穌基督預先作了示範給我們。
祂本來有神的形象。
祂不是神來的。
但是祂卻選擇去限制自己。
目的就是要以無罪的人的身份來到地上。
去為我們的罪釘死在十字架上。
同樣祂以人的身份來到地上。
就是要作我們的榜樣。
祂甘願承擔苦難。
祂沒有退縮。
祂就是為了我們而去堅持到底。
目的就是要拯救我們每一個。
保羅指出。
菲律賓信徒願意去受苦。
是因為他們對基督的愛。
基督是他們願意受苦的原因。
好像早期的門徒一樣。
作為屬基督的人。
能夠將為基督的緣故受苦。
視為一種榮譽和特權。
是我們經歷神恩典的機會。
聽起來大家是不是覺得好像很難。
其實保羅也知道是很難的。
所以保羅也用自己作為見證。
保羅的一生。
他為了真道 為了福音。
他受了很多很多的逼迫。
但是他仍然堅持。
在《肥勒比書》21-24節中。
他指出。
他活著為了基督。
死去也有益處。
對保羅來說。
死其實是他不需要再受苦。
他可以回到天父的懷裏。
對他來說簡直是好得無比。
但是保羅也很清楚知道。
他繼續活著的話。
他能夠繼續在福音的工作上去努力。
他也可以幫助弟兄姊妹去成長。
所以保羅選擇繼續去堅持。
保羅所效法的是耶穌基督。
效法的就是耶穌基督。
耶穌基督為了完成神的拯救計劃。
他甘願去踏上這條苦路。
各位弟兄姊妹。
我們就是因為耶穌基督的社稷。
我們才能夠被神拯救過來。
他得著天國公民的身份。
你們願不願意效法耶穌基督的社稷。
我在兩個星期前。
在我學校神學院的畢業禮當中。
我遇上了李承林牧師。
他去作出一個訊息的分享。
大家都知道李承林牧師的兒子Mo。
他在MIRROR演唱會當中。
被一個巨大的屏幕掉下來。
令他受了重傷。
他到目前仍然在醫院裏面留醫。
到了現在已經四個月了。
而李承林牧師在一個這麼困難的時刻。
他仍然來到神學院。
去勉勵這麼多位畢業的同學。
他分享自己作為一個牧者。
一個學者。
他在信仰路上學到的。
體會到的。
在這段時間裏面。
神就將他和他的兒子的生命。
放在舞台上。
去讓大家觀看。
他當時也有流淚坦言。
在這段時間。
他走得真的很不容易。
但是他卻更加明白和體會。
他和他的兒子。
現在只能夠緊緊去依靠著神。
繼續一步一步地走下去。
他說他很感恩這件事。
發生在他這個有信仰的家庭裏面。
他也坦言。
如果不是他們有信仰的話。
他真的不知道。
其他的人怎樣走下去。
李承林牧師提醒了我們。
我們過去所聽所學的信仰知識。
其實只是我們手中的白米。
我們怎樣去將這些米煮成飯呢。
就要靠我們在我們生活當中。
我們怎樣去體會神。
我們才能夠將這些米。
去煮成一碗飯。
而令到別人吃了有益有成長。
各位弟妹。
李承林牧師和他的兒子。
在這個受苦的過程裏面。
我相信我們每一個人都有去跟進。
有去留意。
他就好像《科林多前書》四章九節所說。
因為我們成了一台戲。
給世人 天使 和眾人觀看。
他們被擺了上舞台。
他們自己的生命展示給別人看。
當他們面對苦難的時候。
面對挑戰的時候。
他們的一言一行。
就成為了人類認識基督的機會。
在這段期間。
有一些弟兄姊妹離開了教會。
卻因為他們的見證基督的生命。
而讓他們重新回到信仰裏面。
也有未信的人跟他說。
說他願意去接觸和認識這個信仰。
他們在苦難中的生命。
就成為了很多很多人的祝福。
今天我講到的講題。
是社稷的生活模式。
生活模式是說。
我們選擇了的生活態度。
價值觀 生活方式。
我們就是基督甘願為我們社稷而拯救的人。
我們也因為基督的犧牲。
而成為了天國的公民。
當我們認清我們的身份之後。
我們就要在基督裏面。
我們就要在生活當中。
我們要活出基督。
因為我們的一言一行。
是要讓人認識基督的途徑。
所以我們就要彼此同心。
在挑戰當中站立得穩。
我們在副校長的分享當中。
我們學到。
我們是要彼此同心的。
我們是要效法。
耶穌基督謙卑的愛。
放下我們的想法。
我們去選擇在挑戰當中。
去與弟兄姊妹同行。
因為我們知道一個人。
一個人走是很容易迷失的。
所以我們很需要同行者的陪伴。
讓我們在迷失當中的弟兄姊妹。
能夠一步一步在信仰上繼續堅持。
相信我們在副校長身上學到的。
這一班將來。
也都在他們身邊的同行者上展現出來。
而最後我們是要靠著主恩。
在困難中為主受苦。
李承鄞牧師一家讓我們明白到。
當我們因著相信而去依靠神的時候。
無論眼前困境是怎樣。
我們都能夠面對。
並且經歷神的恩典。
有請敬拜隊。
