不如我也先介紹一下自己 有新朋友。
五堂其實我也是第一次來聖人堂講道。
所以我也介紹一下自己。
我叫Watchman。
Watchman是我們清少部大專的童工。
如果很多人認識我的話。
可能會是因為我爸爸是數目師。
所以就會認識我。
感恩到現在我仍然在教會裏面去服侍。
曾經有人這樣說過。
培育一個小朋友要整條村去合作才可以發生。
一個家庭不夠。
所以其實。
我很想多謝恩福的過去陪伴我的路。
每一個叔叔阿姨在我的生命裏面。
他們建立了也讓我在生命裏面認識到主耶穌基督。
這是我很珍惜和感恩的一件事。
所以很盼望大家弟兄姊妹。
當往後你可以去認識到一些青少年。
一些比較年輕的。
你們其實都可以去繼續培育他們。
盼望他們在生命裏面可以繼續堅持走他們信仰的路。
我服侍青少年人已經服侍了20年。
由我大專的時候到現在我都在服侍。
我沒有一刻後悔過。
甚至在我現在裏面。
我仍然堅心相信。
這件事在我生命裏面捍衛是其中最寶貴的一件事。
服侍青少年人是一件很值得的事。
如果有人這樣去形容青少年人。
青少年的時期是一個好像暴風雨的時期。
因為如果用現代術語。
大家可以去認識一下青少年怎樣說話。
他們說他們是由一個高級小朋友。
去升級成為一個初級大人。
他們在理解究竟什麼叫做大人。
究竟生命的路是怎樣走的。
怎樣去做選擇的。
我是一個怎樣的人。
我有什麼價值在裏面。
我關係裏面怎樣去相處。
當受了傷害或者關係裏面有張力的時間。
怎樣去處理。
很多時候青少年其實都是一個好像摸著石頭過河的一個階段。
他們不斷去探索。
不斷去理解。
當中很多挫折可能會跌跌碰碰。
很多不明白。
很迷惘的時候。
青少年的時期其實是一樣很不容易度過的一個時期。
不知道弟兄姊妹。
你的青少年的時期是怎樣的呢。
你生命裏面有沒有經歷過一些人去陪伴過你。
扶持過你呢。
但是我呢。
今天我回來香港五年去服侍的時間。
我發覺現在新一代的青少年真的很不同。
他們經歷過的事情真的很困難。
曾經我看過一個IG的views。
或者叫做社交平台上的一些片段。
有一個青少年去自己的一個獨白。
他這樣說。
這麼辛苦捱過了高中的一個疫情的時期。
看了很多Zoom上課。
終於去到大學打算大展雄圖。
努力讀書。
然後就出人頭地。
怎知道突然間又殺出AI。
他也不知道AI將來會不會取代他的工作。
所以其實。
你會看到現在的青少年。
他們面對的世界。
是一個很多未知。
很多不知道怎麼辦。
究竟自己的價值。
自己的定位是怎樣的一個世界。
很多的混亂。
甚至。
其實我回來了。
我曾經有聽過五個青少年。
都跟我說過一件事。
覺得自己不知道生存是為了什麼。
不知道為什麼。
究竟他的價值在哪裡。
這件事。
其實我聽上去也很心痛。
青少年。
他們正在面對他們的生命。
很多的困難。
很多的挑戰。
很多的衝擊。
究竟他們在信仰裡面。
怎樣可以堅持得到呢。
究竟我們作為一個教會。
我們作為一個家。
你看到你們的弟弟妹妹。
可能他們面對困難。
掙扎挑戰的時間。
你怎樣去扶持他們呢。
或者今天。
正正就是我們很想去講道的一件事。
今天我們看的是希伯來書。
或者它當中會給到一些提醒。
一些出路給我們。
我們怎樣去幫助青少年去面對信仰的困難呢。
不如我們開始一個祈禱好嗎。
三位天父我們很感謝祢。
感謝祢去帶領我們。
讓我們可以在這個教會裡面。
可以去敬拜祢。
可以去讚美祢。
認識祢的華語。
主啊。
祢的華語是寶貴的。
祢的華語是我們腳前的燈。
路上的光。
主一求祢光照我們。
讓我們可以藉著祢的華語。
在生命裡面得到提醒。
可以去更新改變。
去為祢而活。
並且讓祢的華語可以成為青少年人的祝福。
我們感謝祢。
祈禱交托。
奉著耶穌基督的名義祈求。
阿們。
今天我們講的經文裡面。
就會告訴我們。
當我們面對信仰的衝擊的時候。
首先我們要有一個信念在當中。
我們要堅守住一個信念。
並且第二件事。
就是當中會告訴我們。
面對信仰的困難的時候。
我們有一個關鍵。
讓我們可以渡過。
而到最後。
就是當我們搞不定的時候。
究竟出路在哪裡呢。
今天的經文就會告訴我們這件事。
希伯來書。
我們的作者不清楚希伯來書是誰。
但是希伯來書很清楚地在寫給希伯來血統的人。
也就是當時的猶太人。
當時的猶太人。
作為基督徒面對著很大的張力。
第一件事。
他們在政治上。
其實他們面對著羅馬政權的底下。
所以他們在文化裡面有很大的衝擊。
而第二件事就是他們的宗教信仰。
從小到大他們的傳統都是猶太教的。
所以他們突然間要出來做一個基督徒。
要站出來做基督徒。
其實有很大的張力。
很多的聲音。
甚至很多的社會壓迫在裡面。
做一個基督徒很不容易。
跟現在像嗎。
其實跟現在也很相近。
一個青少年做一個基督徒。
其實可能他們背後聽到很多的聲音。
說他們是基督徒傻傻的。
或者很蠢。
很多這些聲音。
都會讓到其實做基督徒是不容易的。
究竟當中我們如何去面對呢。
有一部分的英文告訴我們。
我們需要有一個信念。
那個信念。
就是我們要相信。
其實我們生命裡面。
是有一個使命在的。
我們活在這個世界。
我們的目標不是要討好我們的老闆。
不是討好我們的老師。
不是討好我們的朋友。
而是上帝創造我們。
我們生命裡面有一個使命。
並且這個使命。
當我們努力去承擔的時候。
我們可以去得著那個安息。
也就是我們可以進入到上帝那個豐盛的產業裡面。
就讓我們看第一部分的經文好嗎。
我們一起去讀第一部分的經文。
希伯來書四章。
八至十一節。
我們一起讀吧。
請約士(音)。
順從而跌倒了。
四章十一節裡面。
就講到作者的一個呼籲。
告訴我們。
我們要竭力進入那個安息。
但是聽上去會不會覺得有些奇怪。
如何很努力地去休息呢。
我是努力還是休息呢。
奇奇怪怪的。
其實你要明白兩個字。
究竟安息這個字怎麼解釋。
以及竭力是怎麼解釋。
我先在這段解釋了什麼叫安息。
安息其實有英文叫cease。
就是止息這樣解釋。
就是停止。
就是當你過去一直工作的時候。
工作完了。
那你就可以休息了。
就好像每天上班。
上完班之後。
很辛苦累累的。
回到家就可以休息了。
所以其實它也代表著一件事。
你前面是有一個工作在裡面的。
也就好像它用的例子就是。
上帝創造天地。
六天的創造。
而到最後完成工作就止息了。
所以也是這樣。
在第三章說到。
摩西帶著以色列人出埃及。
進入英許之地。
這是他們的使命。
他們的工作。
他們如果完成了。
他們就止息。
就安息了。
但是他們做不到。
因為那些以色列人不願意進入英許之地。
是害怕的。
他們這樣說是害怕的。
所以到了約書亞的時間。
同樣也是。
約書亞那時候帶著以色列人進入英許之地。
他們要打一場聖戰。
要讓英許之地成為神去管治的一個國家。
但是同樣他們也是膽怯。
所以到了最後他們就是。
完成不了他們的工作。
他們進入不了他們的安息。
所以作者其實是在告訴我們。
當時的猶太人和我們現在現今的信徒。
我們生命裡面。
是有一個使命的。
我們生存。
是有一個上帝賜給我們的呼召。
我們要去活的。
正正就是我們現在的大使命。
去使萬民作門徒。
我們自己先作門徒。
讓人作門徒。
以致這些門徒可以幫助其他人成為門徒。
我們生命裡面是為上帝而活。
我們不是就這樣去討好我們的老闆。
或者我們的老師。
我們生命裡面是有一個使命的。
弟兄姊妹。
這件事是在告訴我們。
我們面對信仰困難的時候。
我們要記得一件事。
信仰的困難代表什麼呢?。
我們的生命裡面是為上帝而活的。
上帝叫我們去做的話。
我們不需要去害怕。
這是一個信念我們應該有。
不過呢。
始終面對困難的時候。
都會有困難。
就好像我剛才說的那個字。
"熬底"。
你會害怕的。
會擔心的。
究竟我們怎樣可以去衝破得到它呢?。
當中我們看看下一部分的經文。
我們就會看到了。
當中的經文告訴我們一個關鍵。
就是。
原來當我們面對信仰困難的時候。
我們需要一件事。
就是從心而發去相信上帝的好。
並且我們願意去跟隨祂。
讓我們一起去讀下一部分的經文。
我們一起讀。
十一節起,請。
所以。
"骨折與骨髓都能似入浮開"。
"前都是赤露塘開的"。
"我們必須向祂交障"。
對了。
剛才我解釋了"安息"這個字。
我們就知道了。
當我們竭力去做好上帝賜給我們的使命的時候。
我們將來可以去領受上帝賜給我們的產業。
但是我們現在怎樣可以去為之竭力呢?。
在當中它就說到一件事。
就是。
你看看後面就是在說"不竭力"是怎樣的。
"不竭力"就是會不順從而跌倒。
就是信心跌倒。
所以"竭力"是什麼呢?。
就是靠著信心。
我們會去相信、去順從。
是不是?。
信靠、信服。
其實就是當中所說的"竭力"。
所以我們在生命裡面。
我們要學習一件事。
就是要相信上帝。
去倚靠上帝。
去信服上帝。
也正如摩西的時候。
為什麼他們無法進入耕林地、英雄之地呢?。
因為以色列人不相信和不信服。
第二件事。
約書亞的時代。
為什麼他們不可以打贏那場聖戰呢?。
因為他們不相信和不信服。
哇!看到巨人那麼厲害。
又有馬車。
哇!逃跑了。
又吃虧了。
所以其實。
當中的關鍵。
最重要的是我們願意去相信上帝也好。
相信可以去倚靠並且去信服祂。
我們當中。
其實我們生命裡面同樣都是。
我們可能面對一些壓力。
就是可能你和一些同事去吃飯的時候。
當他們知道你是基督徒。
他們可能取笑你的時候。
你要相信上帝也好。
我們願意去信服、去跟隨。
所以你不怕別人取笑。
這件事正正就是我們在生命裡面要學習的事情。
以致我們將來可以去堅守著我們的信仰。
去承受上帝的產業。
但是你會說。
喂!其實很痛苦的。
人要不斷堅持。
如果將來我們信仰裡面面對著很大的困難。
我去面對這些苦難。
那不就很不容易了嗎?。
為什麼神會不斷叫我擁抱苦難呢?。
很殘忍的。
但我就想問究竟逃避苦難是否一件必然的事呢?。
人是不是一定永遠都會逃避苦難呢?。
我想帶大家去理解一下這個問題。
首先。
一個學生去考DSE痛不痛苦?。
痛苦的,哇!大家都點頭。
我們現在有很多青少年。
天分地暗,讀書讀到。
DSE是一個很痛苦的過程。
我也記得我那時候在會考。
是一個很痛苦的過程,每天溫習10個小時。
但是這個痛苦、這個苦難。
是他們會擁抱的。
為什麼呢?。
因為他們知道當中最後的價值在哪裡。
我考完DSE的話。
我會有一個好的成績。
我將來就會有選擇。
我可以去做我想做的事。
這個是他們相信。
就說我為什麼會擁抱這個苦難。
因為當中有價值。
同樣。
一個不喜歡讀書的人,喜歡玩遊戲機。
玩遊戲機其實也可以很痛苦。
他們可以連續玩4天遊戲機,通宵的那些。
很痛苦的,為什麼他們會擁抱這件事呢?。
就是因為他們當中看到那個價值。
哇!我打完之後我就升級了。
我就拿到道具了。
我就可以去成為西一了,是不是?。
他們覺得這件事很有價值,他們就會去做。
又或者可能現在韓國的那些女團。
哇!那些訓練很辛苦的。
但是為什麼他們仍然都會堅持呢?。
可能她將來會成為第二個Blackpink,是不是?。
他們就會不斷去熱切地期待。
只要我努力。
只要我擁抱這個苦難,將來是會有收成的。
所以呢。
人是會擁抱苦難的。
當他體會到當中的價值的時間。
之所以這樣呢,其實呢。
在經文裡面就直接帶我們去進入我們的內心。
去看看我們的內心到底覺得哪樣東西有價值。
在經文裡面呢。
就形容上帝的話語好像。
一把兩刃的劍。
兩刃的劍是什麼呢?其實是說一把。
去骨刀和審判之劍。
去骨刀是什麼意思呢?就是可以穿過骨頭。
進入到我們的內心。
上帝的話語會進入到我們的內心深處去看。
究竟我們心裡面。
哪一樣東西對我們來說最重要。
並且呢。
他好像那時候羅馬的一個。
法官那樣的一把劍。
去讓我們可以體會到、斷定到究竟我們內心。
究竟是以誰為我們的手。
他其實就好像一把尺那樣。
去讓我們體會得到究竟我們和上帝的距離有多遠。
神的話語要進入我們的內心。
顯明我們的內心讓我們體會得到究竟我們心裡面。
有沒有願意去信靠、信服上帝。
神的話語呢。
其實是在提醒我們。
提醒我們。
面對信仰困難的時候。
哇,究竟哪樣比較重要。
你看看究竟哪樣才是最重要的。
你願意去尋求上帝,還是你。
降服在你眼前的困難裡面呢。
上帝的話語要提醒我們。
但當中我們的心呢。
其實有時候。
都未必會去跟隨上帝。
因為可能呢,其實我們心裡面理想的天國呢。
都不是上帝告訴我們的天國。
有一本書是這樣說的,這本是叫James K. Smith,他寫了一本書。
叫《慾望的門訓》,但如果你翻譯成英文的話,其實最原本是在說。
我們渴望著一個天國。
每一個人呢。
心裡面都有個天國。
他的天國也就是說,當我覺得。
如果我的生命是怎樣就好了。
可能有些人可能會覺得,如果生活舒適。
當我付足的時間就好,所以他很渴望賺到多點錢。
又或者可能。
好像我這樣。
我很渴望有朋友的,當大家都當我是朋友的時候。
就好了,我的天國或者就是我身邊。
個個都是喜歡我的。
珍惜我的。
所以我就會不斷很努力去做很多事情,我會。
討好人,我會幫助人,扶持人。
但其實我是滿足我心裡面一個渴望。
我想我的天國發生。
我想身邊的人都喜歡我。
以致到其實不斷去努力。
不斷去努力,擁抱苦難,就是為了尋找這個天國。
不知道我們生命裡面的天國是怎樣的呢。
但其實你有沒有留意到,世界不斷地在塑造我們的天國。
這本書所講的就是其中一件事。
就是。
人的天國其實是不斷地被這個世界塑造。
扭曲,以致我們越離開上帝的天國越來越遠。
我講一個故事給大家,是我的故事。
大家可以去聽一下,我和我家人的相處。
我小時候其實我看我爸爸是一個。
英雄人物。
應該也是。
很激昂,我爸爸很多東西都很厲害。
田徑,籃球,游水,羽毛球,校隊。
我心想,怎麼可以做到這麼多東西,這麼多時間。
他讀書又厲害,又去旺仁讀書。
讀書又很好,甚至音樂又好,他可以自學。
小提琴,八級。
小交響樂團的前身的第二把交椅。
我不斷覺得這個簡直是無敵的英雄。
我小時候很想成為他。
很想去努力,只不過。
人生出來有不同的質地。
我的質地就不是這樣。
我看著五線譜會睡著覺,我就發覺。
有些困難。
再困難一點,我還有一個妹妹。
我妹妹也是很厲害的。
她小學六年,裡面有五年都是全級第一。
有一年。
慘了,全級第二。
中學繼續,8A,1B,拔尖。
我看我的家,很多很厲害的人。
我說。
其實我是否撿回來的,我真的有這樣想。
究竟我是否領養回來,大家怕我傷我自尊心,不告訴我。
我曾經也有想過這件事。
究竟我的價值在哪裡,我很想去做好。
我很想做到有些成就,大家會看我是否有價值。
只不過一直也找不到,一直有些事做得好好的,但有些失敗我就很沮喪。
直到。
我去到美國讀書。
突然間好像開竅了。
我突然間讀。
也是很神奇的。
我入到美國頭十二的一間工程學校裡面。
突然間我就覺得,有些事我可以證明自己,我還不拼命去做。
我死都要做。
將自己的目標擺在我要入到MIT,我要進入到他們的機械人設計的學科裡面。
我要入到MIT,我要做機械人的設計師,心裡面不斷去想。
但又是那句,人的資質是有限的,真的沒辦法。
MIT不是說入就入到。
我一開始有些科的成績不夠好的時候。
我就開始去騰,開始去咬底,去緊張。
但我不甘心,我心裡有份不甘心,我死我都要。
活起來,我要去做到一個有價值的人。
所以呢。
我就開始不斷狂讀書,我的狂讀書可能是。
整個Semester,四個月裡面,每晚都四點睡覺。
我每天喝十個咖啡。
還要去到一個點,我覺得咖啡沒用的時候,開始吃一些丸子。
那些是咖啡丸,去幫我提神。
就說我怎樣我都要努力去讀書,我要入到MIT。
但始終有時候都是沒辦法的。
很多比較,我身邊的人,我的同學原來是更誇張的。
我之後發現,其實我的同學,原來他們讀書,因為有好幾個都是想入MIT。
看著他們讀書。
其實原來是在吸毒地讀書。
他們真的去買毒品,去買一種類似冰毒的物體。
去幫他們可以整個星期只睡七個小時。
我看著他們的眼睛不斷在顫抖。
我心裡面覺得。
很恐怖,要吸毒去讀書。
去追求成績。
但我這個牧師仔。
我這個牧師仔。
我的腦和我的心,我發現原來有一段很大的距離。
我知道他們有毒品去讀書的時候,其實我心裡面。
就很想去找這個毒品。
大佬,我是牧師仔來的,明明是郭富城那些,說什麼不吃東西那些。
是應該我知道的。
但當我去掙扎的時候,當我信仰有衝擊的時候。
我發覺我的心選不到神。
我發覺我心裡只是很想我去做好。
我只是很想。
讓我自己覺得我成為一個有價值的人。
所以不斷去找那些。
我很想說我最後迴轉,不過最後真的不是。
最後是因為我找不到那隻。
我找不到那個毒品,那就是神了。
最後是沒有吸到毒的。
因為都這樣想,我的同學怎麼會。
分享給我多個競爭對手。
所以其實。
到最後我吸不到毒,但其實我慢慢我心裡面。
上帝會話語顯明給我看,就是知道。
其實我心裡面的天國。
和真正美好的天國,祂所預留給我的產業。
其實有一段很大的距離在裡面。
正正就是因為。
我不覺得神給我的路好。
我體會不到神好。
以致我不願意去跟隨。
或者我們其實生命裡面都有很多,上帝的話語來到。
我們的心顯明了之後。
其實我們都會體會到。
我們和上帝的天國。
會有很大段距離。
但今天很想帶大家去看一下。
其實。
我們。
就不斷被這個世界塑造著。
我們的年輕人其實都不斷被這個世界塑造著。
我想帶大家去認識一下我們的年輕人。
最近我認識的一個青少。
他在讀名校,大家不要猜哪一間。
他在讀這間名校,這間名校自己都想爭排名。
以致不斷催谷學生。
我的青少可以。
凌晨兩點收到功課,第二天早上要教。
很大的壓力,很緊張,超多功課,晚上10點還在補習。
另外一個青少。
同樣也是名校,不要猜哪一間。
他那時候讀書。
其實讀得一般般。
他突然間發覺老師不斷針對他。
不斷很不喜歡他,什麼都說他。
因為他到最後發現到一件事。
原來他成績不好會影響整班的整體成績。
也會影響到他的老師拿bonus升職之類的。
老師為什麼針對他,因為他是他眼中釘,影響他的前途。
他心裏面很不開心。
其實世界在教育他們什麼呢。
人要向上,當你做不到,當你找不到的時候,你就是沒有價值。
或者當你做得不夠好的時候,你就是別人的負累。
這個世界不斷塑造著我們的天國。
甚至我再告訴你,其實未來這幾年,往後的青少更加難,越來越難。
我現在有個女兒,五歲,跳著跳著,很開心,很好的。
但其實我看到她的同學。
我發覺有些問題,有些困難。
現在幼稚園的小學生,其實他們讀兩間幼稚園的,你知不知道。
早上一間幼稚園。
下午再一間幼稚園。
晚上拿來做兩間幼稚園的功課。
他不叫你去全補,補齊所有的科目,其實已經算是比較保守了。
你不夠進取了。
原來我們的世界不斷去催逼到競爭,去到一個地步,其實我簡直可以失去童年。
我還在擔心,其實往後香港怎麼辦呢。
現在的自殺案已經這麼多了。
將來其實他們會被這個世界塑造成一個怎樣的人呢。
他們的天國會在哪裡呢。
我們都很想,我們都很想去跟隨。
剛才這麼說,腦和心是一段很長的距離。
你知道明明教會不斷在說,天父很愛你的,我們要為上帝而活。
其他東西不是那麼重要的,最重要就是我們。
珍惜我們跟神的關係。
你回到學校,一切都不記得了。
當你知道。
你考得不好的時候,你就拿刀了,有這些句子的話。
其實。
聖經再講多幾次都沒有意思。
因為你的心裡面。
佔據你的心的不是那個天國,不是上帝那個豐盛的產業。
究竟出路在哪裡呢。
究竟我們當中怎樣去找到出路呢。
就讓我們進入最後一段的經文。
當上帝的話語進入到我們的內心的時間。
那把尺會讓我們看到我們跟天國的距離。
我們會沮喪,但其實這個不是盡頭,這個不是絕路。
因為上帝是一個沒有恩典的上帝。
並且他在當中要讓我們知道當我們尋求主耶穌基督。
當我們尋求主耶穌基督的憐憫和他的幫助的時間。
我們可以得勝的,我們可以改變的。
我們生命裡面可以體會到那份平安的。
我們一起去看這段經文好嗎。
一起讀。
請。
我們只管坦然無懼地來到施恩的寶座前。
為要得憐憫蒙恩惠作及時的幫助。
在這裡很想去解釋舊約裡面三個的身份。
先知、祭司、君王。
特別很想說祭司,先知其實是代表了。
先知其實是代表了。
主耶穌基督,祭司其實是代表了。
主耶穌基督的家族。
主耶穌基督的家族。
主耶穌基督的家族。
主耶穌基督的家族。
現在很想說祭司,先知其實是代表上帝。
將上帝的話語帶到給人的當中。
君王就是代表上帝在治理這個。
世界。
而祭司。
就是代表人向上帝求憐憫和恩惠。
就好像舊約裡面。
你會看到很多的祭司會幫。
人去獻梵祭。
和上帝和好。
祭司其實是代表人。
去讓人可以回到上帝的裡面。
但是其實猶太人。
那時候就面對一個很大的困難。
因為曾經有一段時間他們的聖殿是被毀的。
他們沒有了聖殿,沒得獻梵祭。
那怎麼辦?其實你想一下,其實是一件很恐怖的事。
當你發現有一天。
當你沒得跟上帝說sorry,當上帝好像不會原諒你的時候。
你心裡面會進入一個很大的恐懼。
那時候的猶太人。
正正就是在面對這件事,以致到。
他們很怕會犯錯。
最後就興起了一班法理賽人,不斷說。
以至於我劃定條界,再遠一點,再遠一點,保護自己,我就不會犯罪,不會得罪神。
我就不會怕神不原諒我這件事。
所以其實。
法理賽人的起源是什麼?。
是因為他們恐懼。
因為他們擔心,因為他們知道那裡有把尺。
他們meet不到那個standard,他們沒有辦法可以回到上帝那裡。
因著他們的恐懼。
他們唯有去劃界。
唯有。
將自己做不到的事當看不到,將自己做到的事不斷去高舉。
其實他們心裡面。
是有很大的恐懼。
但是為什麼主耶穌那麼好。
因為主耶穌來到,其實正正就是告訴他們。
他們做不到。
但是主耶穌基督的拯救。
是比他們心裡面所想所求更加好,因為主耶穌基督是為。
世人的罪去死。
並且將我們帶回上帝的奸詐,我們不再需要去證明自己,我們不再需要做得好才被接納。
唯有主耶穌讓我們。
可以很安然地。
知道,有信心地回到上帝的當中。
主耶穌基督。
是新約裡面更美的宗寶。
主耶穌基督可以去代表人,因為主耶穌基督。
道成肉身來到這個世界。
成為人。
並且他可以帶著祭司的身份。
代我們向上帝去呼求,讓我們得著憐憫。
大兄姊妹。
你體會得到嗎?其實。
基督教是一個滿有恩典憐憫的宗教。
基督教不是一個只是告訴我們,我們做得不夠好,然後我們就沒有用,我們沒有價值的宗教。
基督教是告訴我們,是的,我們是不夠好。
但是主耶穌基督很好。
主耶穌基督要拯救我們。
要為我們。
去求憐憫。
為我們帶來幫助。
大兄姊妹。
原來相信到主耶穌基督是這麼好的一件事。
所以為什麼希伯來書的作者不斷在呼籲當時的大兄姊妹,就說你不要放棄。
你不要走回猶太教,因為主耶穌基督比一切都更加好。
原來主耶穌基督是我們在信仰。
面對衝擊的裏面,那個最好的幫助。
在我們面對這個世界扭曲了的天國的時間。
我們可以看到那個出路在哪裏。
我們要尋求主耶穌基督。
我們可以去體會到憐憫和平安。
一會兒會有一個青少年來到我們當中分享他的見證。
現在很想邀請Janice來到我們當中,不如我們給她一點掌聲,鼓勵她。
大家好,我是來自青少部大專組Year 3的Janice。
我的背景就不是在一個基督教的家庭裏長大的。
所以我小時候對這個信仰一點都不了解。
在我中學是因為讀基督教學校才有些認識。
還有我第一次聽風音都是在學校的聖誕崇拜。
而我的性格從小到大都是一直很容易為未來的事情感到擔憂。
特別是一些我自己沒辦法控制或者未知的事情。
無論在學業上還是其他事情都很容易令我覺得很焦慮。
我在過往的生命裏面都經常會為未來的事情感到擔憂。
很怕事情不會像我計劃好那樣去進行。
達不到自己的要求。
所以就會經常做很多的backup plan。
以及做最壞打算。
例如我中三的時候就會去想如果我讀不到自己想讀的科目可以怎麼辦。
中六又會想如果我升不到大學或者有些科目合格令到我入不到高級課程又可以怎麼辦。
以前我經常會因為這些如果。
因為很想可以將一切都控制在自己的計劃裏面。
因為希望自己可以達到自己的期望。
所以就令到自己內心經常覺得很不安。
對於很多未來的未知之數以及擔心事情會。
沒辦法好像我控制好。
計劃好那樣去進行。
令到我生命裏面最未能得到平安的地方。
我回教會是因為我男朋友帶我回來。
我剛剛回教會的時候我只是有崇拜。
一開始我都不是很了解這個信仰仍然有很多疑惑。
但是當我聽聽才發現原來這個信仰是在說我跟神的關係。
發現原來神的愛是無條件。
我不需要做得多好祂都會去看顧我。
以及我過往一直聽過的東西都很特別不同。
這種關係就好像特別安慰到我。
所以我就會想跟隨這個信仰。
然後回到教會幾個月後。
Walshman就在一間有蟑螂的餐廳吃飯的時候。
就跟我做了一段自祈禱。
我很記得在信仰之後。
有一段時間就開始要準備很多的應用程式去大學。
那時候就沒有收到任何的offer。
我就開始會想我會不會最後連一個offer都收不到。
如果我沒辦法繼續讀書的話可以怎麼辦呢。
我就越來越不安。
不知道如果最壞的打算真的發生了可以怎麼辦。
所以我就祈禱。
就將我的不安跟神說。
希望祂可以撫平我的焦慮。
之後在一次崇拜的時候。
我就聽到一首歌裡面的歌詞。
好像就是上帝對我的回應。
那一刻我的內心就覺得很感動。
而那一次也是我第一次去體會到神。
另外有一次。
就是那時候有很多事情要同時間去處理。
又要做group project 又要溫書又要考車。
加上那時候是我high deep裡面最後的一個考試。
所以這件事對我來說是很重要。
因為是取決於我能不能回到大學。
那一段時間就開始會覺得我沒辦法再靠自己一個人。
去處理所有的事情。
對於事情的發展結果有很多的不安。
我就覺得。
就算我做了多少的計劃和後備方案都已經沒用。
就因為這樣所以我就跟神祈禱。
將一切的事都交託給祂。
求祂帶走我的重擔 求祂帶領我。
之後有一天我就打開電話。
就看到一段靈修經文。
就是已忽所書的三章二十節。
它寫到神能昭著。
運行在我們心裡的大力。
充充足足地成就一切。
超過我們所求所想的。
這一段經文就令我覺得。
不是上帝單單回應我的禱告。
更多的是給我的提醒。
跟我說祂無論面對什麼困難也好。
有多難 祂都會在這裡陪著我。
只要全心相信祂。
專注在神那裡 祂就會成就一切。
雖然我看完這段經文。
我仍然不會知道事情的結果會是怎樣。
但是我只會覺得祂的話語令我更加的安心。
更加堅定去相信祂的安排。
就是因為祂的話語就令我感覺到平安。
經過這件事之後就令我發現。
我過很多的事情其實只懂得去靠自己。
順滑會很想去計劃好所有的事情。
去控制一些未知之數。
但是就是因為我沒辦法放手。
以及經常會想很多事情。
就導致我經常會覺得很焦慮。
和未能得到平安。
在我相信了主之後。
我就開始懂得更多去依靠神。
一遇到困難 我都會去祈禱跟祂說。
就將事情交託給祂。
順滑在面對不同困難的事情的時候。
我的態度和視野都有所改變。
就好像當我遇到一些事情。
就沒有再去跟著我計劃發展的時候。
我都沒有再很執著地想令事情回到正軌。
而是相信神這樣做會有更好的安排給我。
也是因為這些心態上的改變。
令到我遇到困難的時候。
都沒有以前那麼焦慮和不安。
我就一直都很感恩神對我的看顧。
以及很有耐性地去回應我的禱告。
最後我都很開心可以在小組裡面。
認識到很好的導師和一群很好的朋友。
無論在信仰還是生活上。
他們都幫了我很多。
令到我可以更快地融入教會的生活。
因為我相信在未來的路上。
神都一直會與我同在。
無論遇到什麼困難。
祂都依然會在這裡陪著我。
那麼這個就是我小小的分享 多謝。
是不是很好啊 這個生命的見證。
你體會得到的。
其實它呢。
在生命裡面有一個天國的概念。
但是這個天國的概念其實是不斷被這個世界塑造。
以至於它不斷活在一個焦慮啊 擔憂的裡面。
或者世界就會讓我們活在一個。
好像內心有一個黑洞的一個情況裡面。
我們沒有辦法被滿足。
活在一個恐懼裡面。
但是當主耶穌基督進入到生命的時候。
祂可以去改變。
祂可以去得到那份平安。
因為這份平安是從上天而來。
是從一個真正的天國而來。
讓祂可以去承擔生命裡面真正的使命。
真正有價值 有意義的事。
弟兄姊妹。
我們世界教我們的東西。
其實真的很不值得我們去追求。
我們真正需要追求的是上帝的天國。
上帝所賜給我們豐盛的產業。
或者我會這樣想。
當我們不斷去追求世界的事的時候。
其實就好像我們在沙灘那裡。
我們嘗試去建一個沙灘的城堡。
我們嘗試去保護這個我們很珍惜很珍貴的一個沙灘的城堡。
但其實每一個浪一衝過來的時候。
其實我們都保護不了這個城堡。
我們要建很多牆 很多引水道。
想著擋住那些水的時間。
我小時候試過了 做不到。
可能你砌城堡好一點你告訴我怎麼做吧。
不過這個城堡其實浪一衝過來的時候。
一切都倒塌了。
這個世界會過去。
火一燒過一切會灰飛煙滅。
很想大家去體會到最珍貴最重要的是什麼。
在這個時間裏面很想和大家去看一段片段。
我們青少部一個招募導師的片段。
我們一起去看片。
那時候沒有馬上答應。
因為對自己的問題。
究竟能不能承擔這個角色。
但我記得你有一次說到。
神呼召我 還有一次令我想起。
阿君邀請我的時候他跟我說。
來青少部我們和你一起走。
既然神都透過傳導人和聖靈邀請我。
不如我就放馬去。
我就成為了青少部導師。
我記得那時候我第一次來到青少部。
我記得那時候我第一次來到青少部。
我記得那時候我第一次來到青少部。
我記得那時候我第一次來到青少部。
我記得那時候我第一次來到青少部。
我記得那時候我第一次來到青少部。
我記得那時候我第一次來到青少部。
我記得那時候我第一次來到青少部。
記得未開始做青少部導師的時候。
我都很害怕怎樣做。
Florence傳導就鼓勵我。
做導師其中一個很重要。
就是你嘗試放下自己的行程。
嘗試邊看邊學和邊做。
面對一班中一。
要他們乖乖地坐在那裏。
已經是一個十分艱鉅的任務。
所以一開始其實都有些沮喪和有些壓力。
不過開不了個領頭反而很感恩。
因為神祂提醒了我要去。
定徵在祂那裏。
這句說話其實對我來說很大的安慰。
過了三年多的導師之後。
我發覺其實這個提醒很重要。
就是因為我學習放下自己的行程。
不要有那麼多自己想著怎樣做的方向去做導師。
而是在當中看著青年人。
他需要甚麼就去做甚麼。
我才可以在青年人身上看見神的作為。
原來在他們身上有很多不同的恩典。
是我想不到的。
所以我想對我來說最大的學習。
就是要去教徒。
神提醒了我。
祂說叫我只專注去要伴和在座。
祂會親自去另一班青少去成長。
這半年來我看見我一班的組員他們的變化。
無論是他們開始對我的開放。
例如接納我這個新導師。
他們自己經歷同行。
他們之間關係裏面的成長。
我想這些對我來說是越來越深刻。
即是去到這一刻。
看見他們的成長我都是非常之感動。
簡單來說導師就是神給我一個很大的恩典。
在過程裏面除了陪伴青年人。
其實都是被青年人陪伴的。
很多很窩心的片段。
例如和他們的役女。
當中裏面會有年青人在後面的守望。
鼓勵和幫助。
其實對於導師來說。
他們都一樣是很有關愛、聆聽。
所以我覺得這個都不是說。
只是一個我們作為導師去給他們愛。
他們亦都給了很多愛給我們。
盼望大家都可以被神的靈大大地感動。
來吧 來吧 來吧。
都成為青少導師。
都很鼓勵弟兄姊妹都可以報名去成為導師。
或者可能你心裏面都會有很多疑問。
究竟青少是怎樣的。
會不會像進了動物園的猴子一樣跑來跑去。
我可以告訴你。
是的 真的是這樣的。
我記得我小時候去大青少。
中一進去。
他們玩爭椅子爭到好像打架一樣。
然後滾到地上。
一開始是很混亂。
不知道發生什麼事。
但慢慢你看到去到中三。
他們的眼睛都開了。
好像開始明白事理。
好像變回人一樣。
其實你會發覺。
其實你可以跟他們建立關係。
我還記得中三跟他們去青衣海傍的河畔聊天。
講他們原生家庭的事。
在裏面很大感動。
然後到現在。
我之前幫一個去做分享訊息。
在他們婚禮裏面。
很大的感受 很大的體會。
那條路不容易走。
但當你陪伴這隻猴子的時候。
其實他們可以去長大。
就正如我一樣。
因福很多叔叔阿姨都陪伴過我。
以致成就了今天的我。
很想盼望大家可以體會得到做導師的好。
在這段時間裏面。
我們都很想一起去禱告。
我們一起去禱告。
親愛的天父 我很感謝你。
感謝你將福音帶到我們的生命裏面。
並且你將我們的寵膽。
將我們的恐懼。
將我們面對世界的焦慮。
都可以除去。
因為你告訴我們。
我們生命裏面有一個盼望。
我們生命裏面有一個使命。
我們生命裏面。
可以為著真正滿足到我們的天國奔跑。
並且你為我們預備了產業。
為我們預備了。
我們將來回到裏面。
會得著賞賜。
得著那份平安 那份喜樂。
世界沒有東西可以將這一切拿走。
這一切是你應許。
並且在我們生命裏面為我們預留。
天父啊。
祢就帶領我們的內心去渴求祢的天國。
去渴求認識到祢。
那份盼望更加多。
並且我們渴望將這個天國帶給我們的年輕人。
弟兄姊妹 現在這一刻很想問大家。
你過去的生命裏面。
有沒有經歷過。
在你年少的時間。
去給陪伴。
去給扶持。
有其他人成為你的祝福。
去幫助過你。
讓你可以去認識到主耶穌基督的好。
讓你可以去認識到福音的好。
你生命裏面可以去回應。
大使命在叫我們。
我們成為門徒之後。
其實我們要培育其他人去成為門徒。
你願意去成為那個培育人。
成為其他人生命裏面的祝福嗎。
同時間也很想。
你去為香港的青少年去禱告。
世界變得越來越扭曲。
其實他們面對的壓力。
他們也不懂得處理。
他們只是一個初級的大人。
可能生命裏面有很多東西很迷茫。
不知道怎樣去理解自己的生命。
很想大家一起去為著香港的年輕人去禱告。
讓他們生命裏面。
可以體會到主耶穌基督的好。
你去為他們禱告。
親愛的天父我們感謝你。
感謝你將福音的美好帶到我們的生命裏面。
求你幫助我們香港的年輕人。
讓他們可以在生命裏面。
可以抓緊著你。
抓緊著你所賜給他們的平安。
他們渴望你的安息。
渴望可以在生命裏面。
可以為你奔跑。
他們就帶領其他家庭。
他們就帶領其他父母。
他們就帶領其他家庭。
他們就帶領其他家庭。
奉主耶穌基督的名而祈求。
阿們。
讓我們一起唱這首回應詩好不好。
我們這首《如飛的一生》。
剛才唱過了。
相信大家都會認識。
