靚姐妹主內平安。
有一日有一個父親來問我。
他說怎樣和孩子修補關係。
因為父子之間很多方面都大不同。
特別在政治方面的理念。
在過去一段日子大家的關係有很多張力。
我很欣賞這位爸爸。
因為他很主動地去尋求。
希望和兒子的關係復和。
我就問這位爸爸。
你和兒子是不是已經信了主。
在主內。
爸爸聽完之後。
他跟我說正正就是因為信了主。
所以大家面對的困難更加大。
我說為甚麼呢。
因為大家爭拗的時候。
他們都引經據典。
好像神學辯論一樣。
你出爾忽所書。
他出保羅。
然後彼得。
好像火花很光亮。
我聽完爸爸的分數。
我想到四個字和這位父親分享。
同一 一同。
同一的意思是嘗試發掘兩個人的共通點。
要知道大家有甚麼相同的地方。
例如你們的興趣。
信念。
甚至壞習慣都可以。
希望他們不再著眼於兩個人的不同。
一同是甚麼呢。
不是打麻將那些。
一同就是同心同行。
去建立發展這些共通點。
如果有壞習慣的話。
一起去改。
將一同的行動成為父子之間溝通的基點。
這對父子的情況。
其實也是教會弟兄姊妹關係的縮影。
我們之間很可能因為意見不合而產生摩擦。
甚至會有吵架。
彼此之間的關係而破裂。
今天中堂講到系列。
我們會繼續肥立比書。
我們來到第二章五到十六節。
這段經文正正就是講到。
面對弟兄姊妹之間的關係出現問題的時候。
我們應該怎樣去處理。
盼望成為我們的教訓和提醒。
在還讀經文之前。
我們同心禱告。
親愛的伯父。
求你賜福以下時間。
讓所講所聽的同篇祝福。
讓我們打開你的話語成為我們的幫助。
禱告奉救主耶穌基督名字祈求。
阿們。
我邀請弟兄姊妹分段去還讀今天的經文。
我會先讀第五節。
之後我請弟兄讀六到十一節。
最後請姊妹讀十二到十六節。
請聽我讀出第五節。
你們當以基督耶穌的心為心。
請弟兄。
(大同有神的形象,就要堅持自己與神同在)。
(反倒虛己,取了奴僕的形象,成為人的樣式)。
(既有人的樣子,就謙卑自己,全心馴服)。
(以至於死,且死在十字架上)。
(所以神把他升為至高)。
(又賜給他超乎萬名之上的名)。
(以一切在天上的、地上的和地底下的)。
(因耶穌的名)。
(屋室都要跪下,眾口都要宣認)。
(耶穌基督是主,歸榮耀給父神)。
請姊妹。
(我身內的,這樣看來你們)。
(因為是神在你們心裡運行)。
(使你們又立志又實行)。
(為要成就他的名義)。
(你們無論做什麼事)。
(都不要發怨言氣爭論)。
(好使你們無可指責,誠實無偽)。
(在這彎曲薄貌的世代)。
(作神無瑕癡的兒女)。
(你們在這世代中要將明光照耀)。
(將生命的道顯明出來)。
(使我在基督的日子)。
(得以誇耀我沒有白眼)。
(也沒有頭顱)。
(我沒有頭顱)。
(菲律賓教會可以說是歐洲第一所基督教會)。
(位於古時馬其頓,即是今日希臘的北部)。
(史陀保羅在第二次宣教旅程時)。
(到羅馬帝國傳福音)。
(他因為回應馬其頓的呼召)。
(而不再向東行,轉而向西行)。
(在《史陀行傳》十六章有記載)。
(他到菲律賓就建立了這所教會)。
(福音就是藉著這次宣教)。
(進入歐洲大陸)。
(菲律賓教會在很多方面)。
(都可以成為宗教會的榜樣)。
(他們十分慷慨)。
(經常捐書給保羅,用在聖宮上)。
(但這所教會之間)。
(亦有弟兄姊妹彼此不和的暗湧)。
(聖經特別提到兩個婦人)。
(尤亞爹和秦都基)。
(他們彼此之間意見不合)。
(在四章二節中都有提及)。
(保羅在第二章書中)。
(直接交到信徒)。
(如何處理這個紛爭問題)。
(我會把這段經文分為三個部分)。
(第一個部分是同一個心)。
(第五節)。
(第二個部分是同一個主)。
(第三個部分是同一個身)。
(雖然今天的經文是說到)。
(如何處理信徒之間的爭拗問題)。
(但要特別留意)。
(整卷書所論述的)。
(其實是說到)。
(保羅他帶著感謝的情)。
(又要帶著喜樂去寫這封書信)。
(因為喜樂這個詞語)。
(在整卷書中)。
(超過十二次用不同形式出現)。
(保羅提醒信徒)。
(無論在什麼境況)。
(無論在任何境況中)。
(你都要大大喜樂)。
(弟兄們 姊妹們 記住)。
(我還有說話)。
(你們要靠主喜樂)。
(如何靠主大大喜樂?)。
(弟兄姊妹之間的關係不和)。
(如何可以喜樂?)。
(保羅讓我們出路)。
(在第五節裡說到)。
(你們當以基督耶穌的心為心)。
(這個心字)。
(Founio原文)。
(他又認為有看法判斷)。
(或者將心思意念)。
(專注在一個人或事物上)。
(如果向這裡應用)。
(應該譯為意念)。
(所以我們要問)。
(究竟基督耶穌的心是什麼意思?)。
(我們就要看上文)。
(上文在菲律賓書一章七節)。
(和二章一到二節裡)。
(有提到意念這個字)。
(我為你們眾人有這樣的意念)。
(原是應當的)。
(因為你們常在我心裡)。
(無論我是在困所之中)。
(是變名證實福音的時候)。
(你們都與我一同得恩)。
(另外二章一到二節裡說到)。
(所以在基督裡若有什麼怨念)。
(愛心有什麼安慰)。
(聖靈有什麼交通)。
(心中有什麼慈悲憐憫)。
(你們就要意念相同)。
(愛心相同)。
(有一樣的心思)。
(有一樣的意念)。
(使我的喜樂可以滿足)。
(在第一章七節和二章二節的意念)。
(在原文其實就是)。
(第五節那個心字的字根)。
(保羅提醒信徒)。
(二章一節)。
(在基督裡若有任何的怨念)。
(愛心安慰)。
(聖靈的團契慈悲憐憫)。
(如果這些都是弟兄姊妹)。
(你看為重要的話)。
(保羅就請他們)。
(使到他們的喜樂可以滿足)。
(可以怎樣)。
(為到保羅的喜樂可以滿足呢)。
(保羅說)。
(他們可以做到)。
(只要他們意念相同)。
(愛心相同)。
(有一樣的心思)。
(有一樣的意念)。
(如果再按上文一章五節去講)。
(就是教會的弟兄姊妹)。
(同心合意)。
(聖王服任)。
(這就是基督耶穌的心)。
(也是保羅體會基督的心所說出的)。
(有人會問)。
(是不是所有的基督徒)。
(我們的思想言行都要相同)。
(才能夠興旺福音呢)。
(經文沒有這樣說)。
(但我們必須要在基督信仰的)。
(絕對真理上持有相同的意見)。
(福音才能夠順傳地保存下去)。
(對於相對的事)。
(我相信弟兄姊妹之間)。
(會有很多不同的意見)。
(留意)。
(或一和合一並不一樣)。
(我們可以合一)。
(但不或一)。
(我們要看中人以為美的事)。
(就留心去做)。
(縱然我們彼此有不同的意見)。
(仍然可以合一地去服侍神)。
(服侍人)。
(有時候)。
(雖然我們不一定要在相對的事上)。
(有一致的意見)。
(但在不牽涉真理的情況下)。
(我們為了別人的好處)。
(我們很多時候都會修煉一下自己的意見)。
(無需要多言)。
(在《針研》十章十九節裡說到)。
(多言多語難免有過)。
(禁止嘴唇事有自為)。
曾經有一次開會的時候。
我問過一位年長的弟兄。
為什麼他開會的時候這麼少說話。
因為他人生閱歷比較豐富。
我見到他開會。
咦?這麼少說話去說。
開會不是應該表達多一點自己的意見嗎?。
這位弟兄跟我說。
他說:無謂的事不多說。
只要隨時說造就人的好話。
叫聽見的人得益處。
他將這句話。
經文昇華了。
經文說什麼?。
無謂的言語一句不可出口。
隨時說造就人的好話。
他昇華到無謂的話都不要說了。
所以我很欣賞這位弟兄。
如果我們真心以基督耶穌的心為心。
為著福音的緣故去謹言慎行。
跟弟兄姐妹建立一個和諧良好的關係。
其實就像保羅所說。
無論保羅在困所之中。
或者是變明誠實福音的時候。
我們都可以跟他一同得恩。
所以我們要有同心。
是基督心使我們可以一同去傳福音。
得神的恩惠。
所以我們有同一個心。
但願我們都一同傳福音。
得恩。
當我們知道要同心希望福音的時候。
同心有一個很重要的條件。
這個條件就是謙卑。
謙卑是照著我們主耶穌基督的榜樣。
來認識這個真理。
因為祂是我們的主。
在菲律賓書2章6到11節。
那裡經文說到主耶穌謙卑自己。
在十字架上完成了救贖的工作。
是基督信徒的核心價值。
釘十字架是最羞辱的刑罰。
榮耀的主甘願降卑來到世間上。
為了救贖罪人而被釘死在十字架上。
但這個救贖工作並沒有因此而停止。
而是通過十字架這個最羞恥的記號。
帶來極重無比的榮耀。
我們要明白這段經文的話。
我們必須要問三個問題。
第一個問題。
基督本有神的形象。
這個形象究竟會不會失去呢?。
另外第二個問題。
第七節何謂反倒虛己?。
反倒虛己的意思其實有倒空自己的意思。
主究竟倒空了什麼呢?。
另外第三條問題就是。
這段經文究竟對我們的教訓有什麼意義呢?。
首先第六節那裡說到。
他本有神的形象卻不堅持自己與神同等。
這裡「本有」。
按著原文應該譯作「本是」。
他本是神的形象。
「本有」的東西其實是我們身外之物。
不會影響我們身體。
你不見了對你的本性其實沒有影響。
但主耶穌本是神的形象。
神的形象其實不是一張照片。
或者祂的外貌是像神。
而是祂的本質本性是神。
因為形象這個字其實在經文裡面經常用到。
全部的用法其實都是代表外形外表的意思。
聖經用這個用法特別在這裡。
是說到神的本性。
並不是單單說祂的外形形象。
例如神是個零。
神無所不知。
無所不在無所不能。
我們就用這些神的屬性來形容神。
因為這些都是神不可或缺的形象。
或者這樣說是祂的本性。
不是人肉眼可以察覺或衡量得到。
他本有神的形象。
原本的意思其實就是指耶穌基督。
祂有神的本性。
祂是神祂永遠是神。
祂是完全的神。
祂有神完全的屬性。
而不是部分。
祂沒有放下自己任何的本性或神性。
耶穌基督降世為人。
祂沒有放下自己完全的本性或任何神的屬性。
記住這一點。
既然如此。
耶穌沒有放下自己的神性。
何謂反倒虛己呢?。
剛才說過。
反倒虛己有倒空的意思。
主倒空了什麼呢?。
有人會說主到誠肉身之後。
祂將無所不知無所不能或無所不在的神性倒空了。
即是沒有了。
於是祂在世間上受到各種的掣肘或限制。
主耶穌是否真的倒空了部分的神性呢?。
如果祂真的沒有了部分的神性。
祂再不是完全的神。
怎麼可以成為我們的救主呢?。
主耶穌有資格成為救贖的主。
是因為祂是一個完全的神。
也是一個完全的人。
這是絕對不變的真理。
虛己這個字在新約保羅用了五次。
其中的意思是指某一件物件失去了它的功效。
而不是說在這件物件裏面倒了什麼出來而失去。
換句話說。
主耶穌倒空自己其實是謙卑了自己。
謙卑自己。
祂怎麼謙卑自己呢?。
在六章六節下說到。
「他不堅持自己與神同等」。
這就是主耶穌謙卑自己的方法。
主耶穌本是神的形象。
祂具有神的榮耀、權柄、地位。
並且祂受天使的敬拜。
但到成肉身之後。
祂就不再在榮耀之中表現自己。
祂改變了存在的方式。
而不是改變了祂的本性。
就好像古時中國的皇帝。
他微服出巡的時候。
他脫下朝服,即是龍袍。
他穿上民間的服飾。
去到周遊列國微服出巡。
其實絲毫沒有損這位皇帝的身份地位。
同樣地。
耶穌暫時放棄了祂存在的方式。
在天上的榮耀。
甘心樂意地來到地上。
放下自己的權柄。
不再在榮耀中表現自己。
這就是「不堅持自己與神同等」的意思。
亦是到成肉身的最重要目的。
當我們明白頭兩條問題的解答之後。
我們就要問。
這段經文究竟對我們有甚麼意義?。
經文教導了我們。
我們要效法基督。
因為通往天上的路其實是要往下走。
就好像主耶穌提醒門徒。
你們要進閘門。
我們不應該高抬自己任何的能力、智慧、學識。
反而我們要做別人的僕人。
說到這裏。
當我們成為別人的僕人的時候。
通過十字架的救贖。
神按到時候就會將我們升為至高。
神會將我們升高。
但願今日我們都能夠效法基督的榜樣。
為到福音的緣故。
將我們應該享受、應該擁有的權利放下。
其實很多時候我們都喜歡抓緊自己的權利。
只顧到自己的權利而破壞了福音的工作。
社會的風氣亦都影響著教會的工作。
希望我們真的能夠以基督耶穌的心為心。
以祂作我們的榜樣。
甘心放下我們自己的權利。
在《馬太福音》第四章裏面。
記載了耶穌基督經過四十晝夜禁食之後。
祂面對撒旦的試探。
即是魔鬼的試探。
魔鬼要耶穌用自己的方法去滿足自己的需要。
將石頭變麵包。
耶穌能不能夠? 祂能夠。
但祂有沒有這樣做呢? 沒有。
因為祂知道雖然這是人所需要、所有的權利。
但主的回答很特別。
祂說:人活著不是單靠食物。
乃是靠神口裡所出的一切話。
意思是神既然要耶穌挨餓去面對試探。
耶穌就甘心放棄自己的權利。
要完成神的工作。
這就是謙卑。
弟兄姊妹。
今天你願意為主犧牲些什麼呢?。
現代社會的物質豐裕。
可能我們不需要犧牲些什麼。
就可以達成一些表面的目標或者目的。
或者責任。
例如你不需要為到自己的宿舍而奉獻。
又或者你以為通宵去禱告。
又或者你不看某一套電視節目。
來到今天聽說就是為到神放棄一些。
你犧牲了自己的時間來參與神的活動。
其實我們都不是很明白什麼是真正的犧牲。
我認識一位弟兄。
他甘願放下他高薪厚職。
去到一些落後的地方去傳福音。
他和當地的人一同去生活。
穿當地人民的服裝。
完全過著一模一樣的生活。
在短短幾年之間。
他成立了多間家庭教會。
也同時間照顧了數十個。
甚至乎近百個的修學兒童。
這些就是為到福音而付上的犧牲。
回想起我們的主耶穌為我們的犧牲。
有過之而無不及。
他不單單放棄了他天上的榮耀權位。
而且他過著不被尊重的生活。
在地上為了我們的緣故。
被釘死在十字架上。
我們為到主又放棄了什麼呢?。
回到菲律賓書。
菲律賓信徒之間的爭論。
保羅勸勉他們要以基督的心為心。
信徒如果願意謙卑。
也願意捨棄自己的權利。
甘心用生命去服侍其他人。
信徒之間還有沒有爭吵呢?。
信徒之間還有沒有爭吵呢?。
我相信不會再有爭吵。
因為我們都有同一個心。
同一個方向。
同一個意念。
所以我們要同一個主。
我們要一同跟從主去寫記。
哥倫多後書這樣說。
我們一起讀出好嗎?。
所以我們不喪膽。
雖然我們外在的人日漸扭滑。
內在的人卻日日更新。
我們這短暫而輕微的苦楚。
要為我們成就極重無比永遠的榮耀。
因為我們不是顧念所看見的。
而是顧念看不見的。
原來看不見的是暫時的。
看不見的才是永恆的。
弟兄姊妹。
我們所顧念的是看不見的。
因為我們同有一個心。
而這個心就是我們永恆的家。
就是永生神的教會。
去到肥勒比書第二章十二到十六節。
保羅訓練信徒要以基督耶穌的心為心。
和效法基督的榜樣去謙卑服侍人之後。
來到第十二節他用了一個很特別的字。
「我親愛的」。
這個稱號他作為開始去告誡肥勒比信徒。
其實是面臨我們今天信徒。
要在世裏面活出的使命。
當保羅形容肥勒比信徒是常馴服。
就算保羅在他們那裏的時候。
或者不在他們那裏的時候。
他們都是馴服的。
保羅就按照肥勒比信徒的馴服。
他就這樣說。
就當恐懼戰克完成你們自己得救的事。
我們遇到一個難解的經文。
人能不能夠靠自己得救呢?。
我相信弟兄姊妹已經第一時間轉頭。
弟兄姊妹都知道不能。
我們不能夠靠自己得救。
完成你們自己得救的事。
在經文來講是說什麼呢?。
我們應該清楚知道。
保羅並不是說救恩可以藉著行為去贊取。
在保羅書信裏面他多次強調。
救恩並不是靠行為。
而是藉著人對耶穌基督的信心而成就。
所以在第十二節的意思是什麼呢?。
如果從講義來講。
經文的意思是指。
要作成神放在我們身上的救恩。
神將永生的生命白白賜給我們。
我們要藉著聖潔的生活。
將這份救恩活現出來。
將你的生活信仰化。
就好像《耳窟所書》四章一時說。
你們行事為人就當與蒙召的恩相稱。
這是這節經文講義的說法。
但如果從合義的角度來說。
按照菲律賓教會的現況。
得救其實是指。
如何解決菲律賓教會紛爭的問題。
教會之間的紛爭。
弟兄姊妹的不和。
保羅給出答案幫助他們。
現在保羅要他們以基督耶穌的心為心。
使他們能夠用這些方法。
去解決紛爭的問題。
他們就要用這些方法。
去成就得救的功夫。
即是保羅用給他們的方法。
使教會的紛爭能夠消滅解決。
我們這裡說到的得救。
並不是指靈魂的得救。
而是說到信徒之間。
他們的問題。
這個羅網如何包圍著他們。
使他們不能夠活出救恩的工作。
這個羅網其實是什麼?。
就是弟兄姊妹之間的關係破裂。
不和 爭拗。
結果這些羅網。
就纏繞著我們弟兄姊妹之間。
沒辦法完成神託付在我們心裡的工作。
神將祂的意念擺在我們心裡。
叫我們按著祂的旨意行。
我試問大家。
究竟是誰叫我們按著神的旨意行呢?。
是神自己。
神自己叫我們按著祂的旨意行。
因為祂在我們心裡運行。
使我們得著能力活出祂的旨意。
你看看有多奇妙的事。
神與人同行。
神在你我心裡。
何等大奇妙的事?。
所以弟兄姊妹。
我們要學習順服的功課。
順服不是一件易事。
但是必須要的事。
因為有神與我們同行。
祂與我們同在。
我們做任何事都不要惹祂的怒氣。
順服不是做給人看的。
其實順服是要建立自己的屬靈生命。
既然為了建立自己的屬靈生命。
我們就不要做表面功夫。
如果我們只是做表面功夫做給人看。
這個對我們屬靈生命沒有幫助。
在世界的社會裡。
很多時候我們為了土上司的喜悅。
我們會做表面的功夫。
在他面前做落力工作。
背後悠悠閒閒。
所以工作的時候要有什麼呢?。
督工、監工。
學生就要寫家。
為什麼?。
因為如果沒有寫家的時候。
他們就亂了路,不懂事。
其實這些都是世人做事的心態。
基督徒不應該是這樣。
我們應該恐懼戰黑。
作成我們得救的功夫。
無論在什麼情況下。
人前人後。
看不看得到都好。
都要完成順服主的生活。
高榮耀神的生活。
去見證神在我們生命上的救恩。
以生命去建立生命。
所以我們有同一個心。
就是我們的教會。
我們要一同順服神的帶領。
活出這份無比榮耀的生命觀念。
親愛的。
我比較少這樣去稱呼弟兄姊妹。
太太比較多。
我嘗試感受一下保羅的心。
或者耶穌基督的心。
無論做什麼事都好。
我們都不要發怨言。
起爭論。
因為有主在我們當中。
和我們同行。
過去教會經歷了很多。
太太小小的事情。
但因著神的帶領。
弟兄姊妹的同心。
我們都一一經過。
因為我們都有同一個主。
同一個心。
同一間教會。
但願我們都一同為基督的福音。
努力 捨己 服侍神。
讓人能夠見到基督的榮光。
為了基督的福音。
你願不願意付出一分力呢?。
願不願意呀?弟兄姊妹。
再大聲一點好不好?。
願不願意呀?。
感謝神。
但願我們都成為福音的使者。
神必帶領我們在這個。
彎曲薄幕的世代裏。
作無瑕疵的兒女。
在總結裏。
讓大家再看一看。
記起我們有同一個心。
同一個主。
同一個心。
即是我們的教會。
我希望和大家分享14個字作總結。
這14個字是。
同心馴服顯真道。
明光照耀十加恩。
我們請弟兄姊妹一同讀出。
《路加福音》三章四到六節。
正如先知爾賽亞書上所記的話說。
在曠野有人聲喊著說。
預備主的道。
修直他的路。
一切山溝都要填滿。
大大小山崗都要削平。
彎彎曲曲的地方要改為正直。
高高低低的道路要改為平坦。
凡有血氣的都要見神的救恩。
讓我們同心禱告。
在禱告裏面。
我邀請弟兄姊妹朋友們。
你在你的座位或家裏面去禱告。
思想一下過去一段日子裏面。
有沒有與人不和。
有沒有說了一些傷害人的說話。
得罪了人。
有沒有做了一些不應該做的事。
或者見了一些不應該見的人。
得罪了神和你身邊的人。
如果有的話。
我邀請你現在來到神的面前。
向祂認罪悔改。
因為神說過。
祂是信實的 公義的。
我們若認自己的罪。
祂必要赦免我們。
讓我們來到神的面前。
去潔淨我們的心。
讓我們以基督耶穌的心為心。
以清心去見主的面。
感谢您的收看 再见。
