很開心能夠在這個下午來到大家當中。
今天來到很想和大家藉著《針研》去看上帝如何看待公義。
因為可能公義在過去的幾年。
我們都是一個覺得很稀有的商品。
或者很稀有的品質。
所以我首先想讀出《針研書》的第十章十六節到三十二節。
大家請聽我讀出來就行了。
《針研書》的第十章第十六節開始這麼寫。
惡人的報酬帶來生命。
惡人的所得用來犯罪。
遵守訓誨的行在生命道上。
離棄責備的走迷了路。
隱藏怨恨的有雪方的嘴唇。
口出誹謗的是如每人。
多言多語難免有過。
節制嘴唇時有自慰。
二人的舌如上選的銀紙。
惡人的心所值無幾。
二人的嘴唇目仰多人。
如往人因無知而死亡。
耶和華所賜的福使人富足。
並不加上憂慮。
如每人以行惡為樂。
聰明人以自慰為樂。
惡人所怕的必臨到他。
二人的心願必蒙應允。
暴風一過惡人歸於無尤。
二人卻有永久的根基。
冷待人使那猜他的人。
如燥倒牙如煙昏目。
敬畏耶和華使人長壽。
惡人的年歲必減少。
二人的盼望帶來喜樂。
惡人的指望必自滅沒。
耶和華的道士正值人的保障。
卻成了作惡人的敗壞。
二人永不動搖。
惡人不得住在地上。
二人的口傑出自慰。
怪貌的舌必被割斷。
二人的嘴唇動得令人喜悅。
惡人的口只知怪貌。
剛才讀的一段詩篇。
一段的箏言。
在箏言書裏面。
最多關於公義的描寫。
在上個月有十多名記者。
他們投訴遭受無理的滋擾。
包括他們部份的家人都受到牽連。
至少有八個記者家裏收到恐嚇信。
記協和三個記者就去報警。
亦都有記者向私隱專員公署投訴。
保安局的副局長亦作出了回應。
這些事情都牽動我們對。
香港是否還有公義的思量和擔心。
同樣在九月。
聯合國秘書長古特雷斯。
在他向聯合國人權理事會提交的報告。
在一個領域叫人權。
或者遭報復或者恐嚇的章節。
如果大家去看。
就是第五十七節到六十節。
提及到香港有任意拘捕的警方。
而香港政府亦都需要作出了回應。
再加上近期可能我們附近通州街。
有露宿者被襲擊。
有幾個警員因此被定罪。
這些都是著著在香港觸動著。
我們對法治的信任和信心的新聞或者案件。
我不知在雨傘運動十年之後。
大家不知當時可能都還是很小。
在這一刻我們在香港走過去的時候。
我們又怎樣看香港作為一個法治的社會。
或者公義是否在我們當中呢。
所以我就很想藉著在《曾賢書》。
和大家這一群即將踏入大學。
亦都即將踏入社會的年青人。
去分享我們應該怎樣看公義。
或者講少少歷史。
二百年前當香港開埠的時候。
第二任總督叫做戴維斯。
他就和香港的高等法院第一任的大法官叫做曉吾。
發生了一個很大的衝突。
當時他很想將這個高等法院納入一個行政體系。
最後在這場爭鬥裏面。
戴維斯黯然失敗。
然後他要辭職收場。
在這個案例裏面。
講出了當時英國人還是很貼近聖經的時候。
他們將法治高舉過於行政機關的指令。
這個是當時香港開埠時候經過的警方。
但是同樣的時候。
在中國大部份的中國人都是對公義都是噤若寒蟬。
不敢對是非公正作出判斷。
我小時候看過一套話劇叫《茶館》。
有一套的四個字叫做莫談國事。
總之國家的是非你不要說。
在西方近來對公義的討論。
我覺得這本書可能不知道大家有沒有看過。
叫《正義一場思辨之旅》。
是哈佛大學最多人上的一堂課。
是不是有些人看過這本書。
我看完這本書的時候。
我自己心裏面都有很大的感觸。
這本書到最後講緊。
在民主社會其實正義都是走到盡頭。
在民主社會裏面。
是不是能夠解決到他們日益嚴重的貧富懸殊。
這個正義是一個很重要的元素。
貧富是不是能夠再一次拉勻。
在民主社會裏面見到貧富是越來越惡劣。
在香港同樣都有同樣的情況。
如果我們知道香港最大的財富再分配機制。
其實不是稅局而是馬會。
這個其實是令我們很擔心的事情。
同樣在民主社會裏面。
我們近來見到的選舉。
見到國家一分為二。
兼且難以對話。
兼且在很多的決定上。
有很多的deadlock難以推行公共政策。
在一個社會裏面。
可能都挑戰我們這一代的年輕人。
我們再踏足出去。
我們再離開大學的時候。
或者進入大學的時候。
我們怎樣再營造一個公義的社會呢。
是你們這一代的人需要面對一個很嚴峻的課題。
或者有一個更好的制度去面對一個。
或者營造一個更公義的城市。
可能我們每一個都需要面對的選擇。
無論剛才提過很多的職業。
作為社工 作為記者 作為警察。
作為任何一個可能普羅的市民。
我們怎樣再將香港營造成一個公義的地方呢。
所以很想在《曾賢書》和大家開始思想這件事。
以致當你進入到大學的時候。
其實很多的討論都是關於公義的討論。
《曾賢書》四章十八字說。
但二人的路好像黎明的光。
越照越明直到正午。
如果個人或者社會從此不問國是不談是非。
可能最後整個社會陷入更加難以解決的局面。
在中國的情況就是每一次再以一個更加暴力。
或者更加流血的革命。
去將前朝的不公義推翻。
然後再產生另一個朝代的不公義。
是不是還在這個循環上繼續走呢。
在《曾賢書》說到有三點。
我想和大家分享的就是公義的結果。
公義的結局 公義的行動 公義的反應。
和公義的責任。
首先說公義的結果。
我看見《曾賢書》很多很多都是說。
作為公義或者作為一個二人所能夠經歷的結局。
他很少說你作為公義你要做什麼。
大部分都是說你作為一個二人你有什麼結局。
原來我可以從這個角度去看。
聖經看公義從來不是看外圍的司法制度。
或者措施是不是公義。
聖經原來將公義的重心點。
我們通常爭取公義指向外面的公義。
怎樣可以改變它 怎樣改變這個制度。
怎樣改變這個社會。
但是聖經將公義的改變環境 注重點。
焦點放在我們每一個人的生命裏面。
我們自己是不是要出義。
《曾賢書》大部分的公義是關乎二人的結局。
我們看看二人有什麼結局。
十章三節 耶華不是二人捱餓。
十章二十四節 二人的心願別蒙應運。
二十五節 二人卻有永久的根基。
二十八節 二人的盼望帶來喜樂。
三十節 二人永不動搖。
十二章十二節 二人的根結出果實。
十三節 二人必脫離患難。
二十四章十六節 二人雖七次跌倒仍別興起。
原來在聖經裏面更加注重的是你作為一個什麼人。
而不是你要改變一個什麼制度。
你作為一個上帝所喜悅的二人。
他首先告訴你有什麼結局。
你不會捱餓 你蒙應運 你有喜樂 有果實。
你脫離患難 你不動搖。
聖經甚至將二人個人面對的蒙福再推展到。
不單止是個人面對 甚至他的家族都會面對。
在三章三十三節 聖經這樣說。
救助惡人的家 二人的居所 他卻似福。
十一章二十一節 二人的後裔必蒙拯救。
十二章第七節 二人的家卻屹立不倒。
二十二節 用了善人這個字。
即是完全人 給子孫遺留產業。
接著二十章第七節 二人行為順正。
他後代的子孫有福了。
在聖經裏面不斷說。
二人除了自己的生命得到改變之外。
他亦都能影響到他的家人。
甚至能夠令到兩代之間得以承傳。
這都是令我們很吸引的生命。
聖經再將你個人的生命 家庭的生命。
再推展多一步 十章第二節。
公義救人脫離死亡 十一章六節。
正直的人必救自己 十一章十九節。
真正行義的必得生命 十二章二十八節。
他更進一步說 在公義的路上有生命。
在歧道上並無死亡。
十一章三十節是最誇張的節。
二人的果實是生命樹。
生命樹是在天園裏面。
上帝讓我們能夠永遠活著的果實。
若果我們行在義上。
我們有了和上帝永恆的關係。
以致我們有真正的生命。
甚至不經歷死亡。
聖經說到義是關乎我作為一個甚麼人。
和我和上帝的甚麼關係。
所以去到第四層。
不單止個人 不單止家庭。
不單止我們有永恆的生命。
第四層他說到我們和神的關係。
十五章第九節 追求公義的為耶和華所喜愛。
十五章二十九節 耶和華遠離惡人。
卻聽二人的祈禱。
這一切都是全部關乎你作為一個甚麼人。
當你再尋求 當你去到大學。
或者去到社會 再尋求公義的時候。
你首先問的問題不是制度如何改變。
制度當然要問 你問的時候。
是我作為一個甚麼樣的人。
這些全部二人的好處 個人的穩妥 家庭的得益。
我能夠成為生命樹 被為神所愛。
甚至上帝聽我的禱告。
這個就是針研書所說的。
公義首先是問我們自己。
對自己審視我們是一個怎樣的人。
這個當然是一個不容易的事情。
但它是針研書首先出來給我們的挑戰。
但當然我們這樣想的時候。
我們不會忘記每一年。
因為不公義 被迫害。
因為暴力 因為戰爭和人道理由。
而離開家園。
其實這一類的人佔了整個世界很大的人口數字。
聯合國在今年的統計數字說。
是今年因為不公義而不開心。
而不公義要離開家園。
已經是一個很嚴重的不義的情況。
有1億2千萬人。
即是今天每70個人裏面。
就有一個正在經歷極端的不公義而漂流在世。
這些人包括很多在蘇丹 在緬甸 在巴勒斯坦。
他們所功力的不公義制度。
不是我們能夠完全理解。
不過是你們成長的時候。
你們走出這個社會要面對的事情。
甚至可能上帝在你們身上你們要解決的事情。
但如果你對他們說。
你1億2千萬人說。
你們不要在世上追求公義。
因為世上沒有公義。
對他們來說是笑話。
因為他們正是生活在最大的不義下。
以至他們連家園都沒有。
但同樣你跟他們說。
你在世上要追求公義。
你一定能夠得到公義。
對他們來說同樣是笑話。
因為他們知道他們不能夠用他們的力量去追求任何的公義。
全圖書三章16到17節。
有句有智慧的說話值得我們思想。
我又見日光之下。
應有公平之處也有艱惡。
應有公義之處也有艱惡。
我心裏說。
上帝必審判義人和惡人。
因為在那裏各樣事務。
一切工作都有定時。
原來即使在法庭的地方。
你都可以見到有艱惡。
即使要審判的地方。
你都見到有不公義的事情。
所以傳道者說。
若果我要追尋公義。
唯有在上帝那裏才能夠審判義人惡人。
正如剛才說過。
在地球之下。
我們很多人想在地球上尋求絕對的公義。
往往反而令到一代又一代的失望。
我們經歷過可以最流血最暴力的戰爭。
無數的死亡之後。
新的朝代亦都帶著新的不公義再出現。
不過。
《真言書》不是說我們不再追求社會的公義。
不過《真言書》說。
我們要追求公義。
由我們身上做起。
要我們知道。
在世上日光之下沒有公義的張力下。
我們個人不放棄。
在我們自己身上活出義。
我們不會因為世界上沒有公義。
我們變得犬儒。
我們變得諷刺這個世界。
或者變得我們無所追求。
反而我們要追求公義。
我舉一個例子。
當以色列人在埃及遭遇到末代法老的迫迫。
法老當時在顧及安全。
埃及人的安全擔心之下。
他要求所有以色列的男孩子。
都在出生的時候就要面臨死亡。
這是一個絕對不公義的制度。
這也是每一個以色列人在當時的環境裡無法逃離的制度。
直到上帝介入。
他將以色列人帶出來。
神帶以色列人出來不是帶他們去一個更公義的國家。
神帶以色列人出來是去到西乃山。
去到上帝的面前。
和他們建立一個關係。
以致將公義的律法頒給他們。
以致赦免他們的罪。
以致他們能夠可以在上帝面前。
領受一個公義的律法。
在上帝面前行義。
面對人生社會的不公。
你們將會有幾十年時間去面對。
我們好像聖經所說。
不要因為不法的事增多。
而愛心冷淡。
放棄對公義的追求。
甚至可能你在班房。
可能很多情況都不公義。
甚至可能我們在家中都覺得。
我作為這個出生。
我作為這個性別。
我作為這個排行。
排大也好排第二也好。
可能我都面對不公義。
但是聖經叫我們。
當面對我們認為不公義的時候。
我們學習不要放棄。
不要灰心。
不要變得憤世嫉俗。
甚至不要變得放蕩不羈。
而是來到上帝的山面前。
尋求上帝的赦免。
活出上帝給我們的意義。
聖經有句說話說。
恆心恆意的必得生命。
追求邪惡的必至死亡。
我來到第二點。
去說二人的行動。
Reaction。
剛才說到二人的Result。
我第二點說二人的行動。
二人的行動第一點。
就是他說的話。
是示人是有價值的。
十章二十到二十一節。
聖經這樣寫過。
二人的蝕如上選的銀紙。
惡人的心所值無幾。
二人的嘴唇目樣多仁。
如妄人因無知而死亡。
原來我們的言語。
是我們二人的第一個表達。
我們說話是否建立人。
我記得我自己小時候。
剛剛信了耶穌最大的。
我覺得最大的見證。
或者最大的益處。
有個同學。
他一個很。
你知道我們讀男校的花名。
有這麼壞就這麼壞。
你最不喜歡的東西。
就改你的名字。
很淒涼。
我那天決定。
不叫這個同學的花名。
我叫他的真名。
這個同學突然間很感動。
差點就眉流淚水地看著我。
他說為什麼你叫我的名字。
很久沒有人叫過他的名字。
他從此就要和我成為朋友。
我覺得很特別。
原來聖經有句說話。
針研說生死。
十八章二十一節說。
生死在舌頭的掌握之下。
原來你怎樣說。
一句話說得合而。
就如金蘋果落在銀網子裡。
原來這個心是來自我們。
是每一個人。
是上帝所創造。
他是有價值的。
不是我們同學定義他。
那個花名所定義他的。
可能今天你要做一個二人。
你在學校找一個。
和你有嚴規的人。
從此不要說他最不喜歡的那個花名。
從此你說話。
你是建立他。
除了口。
我們的心。
第二點呢。
Dirk Dean很適合今天的經文。
十二章第十節有句說話。
二人顧惜他生畜的命。
惡人的憐憫也是殘忍。
另外二人引渡他的淪舍。
惡人的渡叫人迷失。
在這裡我覺得二人有兩種關懷。
第一就是保護自己的生畜。
我原來發覺在我們恩福裡。
很多童宮都會養寵物。
我不知道寧豐。
阿君他們有沒有養。
很多養幾隻貓幾隻狗。
我不知道大家喜歡養寵物。
我自己就一般般。
我養龜都養死。
很慘。
但我的孩子就很喜歡養寵物。
我覺得這個養寵物。
都是一個內心的愛在的表達。
我都要學習。
原來訓練和龜玩。
都是一個內心的表達。
在心言裡說到。
我們的愛。
由我們的生畜。
或者我們的寵物。
延伸到我們的淪舍。
他說我們要。
引渡我們的淪舍。
引渡的意思是。
我們去觀察。
好像一個間諜。
看看你身邊的朋友有什麼需要。
然後你作出相應的行動。
二人的心。
是關心他的寵物。
關心他身邊的人。
都是由我們身邊開始。
不是由制度開始。
而第三點。
二十一章二十六節。
有人終日貪得無厭。
二人卻施捨而不論惜。
我想如果大家今天讀完這段經文。
想作為一個二人。
做一件事。
你不要叫人家的名字。
你尊敬你的同學。
第二你請他喝一杯。
你會出這個施捨而不論惜。
這個行動。
你已經在學校成為。
超乎很多人的二人。
然後二十九章第七節。
再將我們的行動。
再推一步。
二人關注貧寒人的案情。
惡人不明瞭這種知識。
我們看見真言的末後。
我們看見義 公義。
是由我們的內心散發到外面。
二人不是單單自己的追求。
更加是我們性情上的改變。
更加是我們怎樣用我們的金錢。
用我們的時間我們不論惜。
怎樣我們更加觀察別人的需要。
更加進一步。
在社會的不公義的情況下。
我們實在表達。
我們聆聽別人的故事。
以至我們關注貧寒人的案情。
聽別人講他的故事。
當施捨的時候。
不是僅僅捉住手不放。
二人的愛是關乎到身邊。
很多窮苦人的苦情。
冤情 委屈。
二人的口 二人的心。
二人的手。
一直活出來的時候。
慢慢聖經說。
我們在改變我們身邊的人。
也甚至慢慢改變身邊的世界。
我們期望最終馬會。
不是最後一個資源再分配的地方。
但教會是另一個資源再分配的地方。
我去到最後一點。
就是responsibility 二人的責任。
我剛才說了二人的結局。
二人的行動。
最後說到二人的責任。
當我們這樣活出二的時候。
二人的責任在。
《針研書25章26節》說到。
二人在惡人面前退縮。
好像教訓之泉 污染之井。
他這裡說到二人有一個很重要的責任。
在罪惡面前我們不動搖。
不退縮。
以致我們活出好像一個清泉一樣。
否則你就好像一個很混濁的泉水。
好像一個污染了的飲品一樣。
在這裡我想說。
耶穌基督是終極的二人。
他在罪面前他沒有退縮過。
以致他在罪面前走上十字架。
為你和我的罪負擔了最大的代價。
以致那個成為我們的西乃山。
以致我們能夠。
好像以色列人去到西乃山一樣。
和上帝建立關係。
他赦免了我們的罪。
以致我們能夠再一次活出二。
耶穌這個榜樣。
甚至整個《針研書》。
關於公義的一個教導。
是唯一一次出現在聖經。
就是這一節的經文。
在《針研書》11章31節。
二人在地上尚且受報。
何況惡人和罪人呢?。
這一句的《針研書》更進一步說出。
二人的責任。
二人在地上尚且受報。
何況惡人和罪人呢?。
那麼奇怪。
二人為什麼在地上受報呢?。
當你思想耶穌基督的時候。
你就明白了。
耶穌基督就在地上受到罪的報應。
不過不是為了自己的罪。
而是為了別人的罪。
所以他也同時挑戰我們。
我們怎樣行事為人。
就是在《針研書》11章31節。
在他的書信裡。
彼得前書作出了一個對《針研書》的回應。
以至作為新約的信徒。
我們知道怎樣。
學地活出二人的責任。
在彼得前書4章12到17節。
彼得這樣寫。
親愛的,有火一般的考驗臨到你們。
不要奇怪,似乎是遭遇非常的事。
都要歡喜,因為你們是與基督一同受苦。
使你們在他榮耀顯現的時候。
也可以歡喜快樂。
我們,你們若為基督的名受辱罵是有福的。
因為榮耀的靈就是上帝的靈在你們身上。
你們中間不可有人因為殺人、偷竊、作惡、好管閒事而受苦。
若有人因是基督徒而受苦。
不要引以為恥。
都要因這名歸榮耀給上帝。
因為時候到了。
他引用那一段的針研。
審判要從上帝的家開始。
就是二人嘗且受報。
若是從我們開始。
那麼不信從上帝福音的人將有何等的結局呢?。
何況罪人和惡人呢?。
當時彼得正是將受苦的基督徒鼓勵他們。
他鼓勵我們在罪面前同樣要活出一個二的責任。
就是不退縮。
當我們在罪惡面前。
我們如基督一樣能夠為別人的罪。
我們承擔我們不退縮的時候。
聖經有三樣東西告訴我們我們會發生。
第一,我們個人的生命會得到更新。
我們因為對主的命受到不公義的對待。
對我們來說是一個考驗。
是一個refinement。
如果我用一個R字。
是一個refinement。
是將我們生命的雜質除去。
將我們跟隨世界的雜質去除去。
第二,是redefine我們。
就是當我們參與基督的苦難。
我們參與基督的苦難的意思。
就是基督他已經救贖了我們。
不過他為了使教會更完美。
我們參與他這個苦難的時候。
我們同時顯明了。
我們能夠一起令教會更完美。
或者比較抽象一點。
我想大家在教會裡面都會面對很多的難處。
有時候在教會裡面。
在侍奉的裡面。
我不想跟這個組員一起。
我不想跟這個組長一起。
很多這些是艱難。
但是如果你願意為基督一起受這些苦難的時候。
你是重新被定義。
因為你願意受這個苦的時候。
你就參與基督的苦難。
你跟基督的苦難在一起。
這是彼得所說。
所以今天如果你在教會裡面覺得很大的挑戰。
很大的難處。
但是你仍然選擇參與的時候。
這個你是參與耶穌基督的苦難。
同時在苦難裡面。
我們可以看得見上帝與我們的同在。
他這裡說到。
當我們在苦難裡面的時候。
我們跟基督一起。
最後我們review。
我們信徒都因為畏義受苦的時候。
正在review另一件更重要的事情。
就是罪人和惡人的結局是何等的悲慘。
所以在苦難裡面。
我們能夠參與的時候。
第一我們受到考驗成為更賜神的人。
第二我們跟基督一起同受苦難。
第三我們正在顯明上帝最終極的審判。
所以我們回看這個關於二人的經文。
就是在說我們在罪面前同樣有這個責任。
我們不退縮。
聖經說。
耶和華的名士堅固台。
二人奔入就得安穩。
我很想很快做一個總結。
今天最惡劣的警方有一億二千萬人。
為了逃離不公義的社會和制度。
失去家園流離四方。
同樣我們面對的社會。
同樣是面對著很多很多的不公義的事情。
你打開新聞你會看到。
但是否不能改變呢。
我想我們當這群要走出社會工作的弟兄姊妹。
不要認為不能改變。
當你出到工作的環境的時候。
你會看到更加多不公義的事情。
但是聖經告訴我們。
我們不是尋求另一個更加公義的國度。
因為任何國度都會令人失望。
都會有不義的事情。
我們就正如當日以色列人一樣出埃及。
我們是來到耶和華聖山的面前。
首先來到上帝的十字架面前。
求祂洗去我們的罪。
以致我們能夠自己安心。
在上帝面前得清為義。
不要因為社會的不公義而灰心喪志。
我們看到很多人因為社會的不公義。
甚至自殺選擇自殺的都有。
但是反而我們來到耶和華的聖山面前。
我知道我是一個不義的人。
你都這樣赦免我。
我更加有能力去追求個人的義。
以致我的言語是建立其他人的。
我的生命是愛其他人的。
甚至愛其他的動物的。
我的金錢是活出義的。
我甚至最後我能夠更加。
如耶穌基督一樣。
當我見到惡的時候。
我在惡的面前我不退縮。
繼續向前去。
繼續每一步和惡步步相爭。
活出義人的責任。
如基督一樣。
甚至最後我們承受不義的虐待。
但是為了眾人得救的效果。
我們都願意走出去。
所以聖經在《針研書》。
最後對公義有一個很大的期望。
它有兩節經文。
我都總結了聖經對公義的期望。
十四章三十四節。
公義是幫國高舉。
十六章十二節。
因國為事靠公義建立。
最終當我們能夠因為耶穌基督。
再一次選擇活出義的時候。
我們的城邦可以變成一個更公義的臨在。
因為這個城邦。
有耶穌基督的教會。
和有你們願意承擔。
我們一起祈禱。
七天福我們很多時候。
在過去的十幾年裡。
我們都面對很多不義的事情。
我們內心很多的放棄。
很多的憤世嫉俗。
甚至很多的失望。
甚或絕望。
我們見到我們身邊的朋友。
可能一個一個的家庭離開的時候。
我們都在問。
這個世界有沒有一個更公義的國度。
今天在傳道書說。
在審判的地方都仍然有間諾。
求主就引領我們。
不在地上追求永恆的公義。
或者絕對的公義。
反而我們再一次像以色列人一樣。
面對絕對不義的時候。
我們來到耶和華的聖山。
尋求十字架的赦免。
深知我們都有各種的不義。
但上帝你仍然愛我們。
仍然願意赦免我們。
以至我們領受上帝你自己愛的律法的時候。
我們在這個世上。
我們能夠活出我們個人的義。
我們追求作為一個義人。
所有美好的果效。
甚至我們追求作為義人所有的行動。
我們關心我們身邊的人。
我們要善用我們的金錢。
善用我們的時間。
重新一次尋求義。
直至最終我們猶如耶穌基督一樣。
在罪的面前我們不退縮。
以至社會見到因為有教會的時候。
義能夠重臨。
我們這樣禱告奉耶穌基督的名而求。
谢谢大家收看,下次见!。
