好 謝謝敬拜隊 很感動的敬拜。
開始之前 我們有一個祈禱。
親愛的主 我們感謝祢 今天我們可以一起崇拜 一起敬拜。
主啊 請祢祝福我們以下的時間。
就好像剛剛其中一首歌的歌詞裡面說。
Whatever your will is, come and do it here。
主啊 祝福我們以下的時間 幫助我們可以大大地經歷到祢。
逢耶穌基督得勝的命求 阿們。
最近我跟幾位朋友聊天 剛剛好也聊到一個相同的話題。
我們討論好人的定義是什麼。
我就跟朋友分享 我說我小時候覺得好人的定義。
就是別人對我好 讓我feel good 我就會覺得那個人是好人。
但當我長大之後 我慢慢對於好人的定義開始改變了。
長大之後 慢慢開始看到更多東西之後。
我發現到一件事 好人所做的事情不一定讓你feel good。
可能會讓你feel hurt 讓你受傷 之後你才會明白到他的好。
慢慢去明白到原來他所做的事情背後是有一個美意的。
對於好人的定義 隨著年齡的增長 我的定義也慢慢開始改變。
feel good不是唯一一個標準了。
大兄姊妹 我想問問你 你對於好人的定義是什麼。
或者再闊一點的問 如果feel good是我們唯一的衡量標準的話。
是不是我們心中的感受會影響到我們對於這個世界的價值判斷呢。
如果是的話 或許你的生命將會有越來越多的挑戰。
除了基督教的信仰 會越來越疏離 不想再接觸這個信仰。
對於整個大環境 你也會慢慢覺得被孤立。
因為你不斷focus在自己的心裡。
在2022年那一年 在香港的公開大學。
有一個討論會 討論教育和社會的關係。
當天講完後 他用了一本書 叫做青少年修養的一本書。
其中一段落 他提到 提到 實體主義的思想。
讀完這篇文章之後 我發現原來我的思想其實比較偏向個人主義。
而不是實體主義 我看完這篇文章之後 我就有很多的反思。
這篇文章提到 實體主義是一個正確處理個人與實體關係的唯一正確原則。
實體主義原則是要求我們把實體利益放在第一位 個人利益放在第二位。
當個人利益和實體利益發生矛盾的時候 應當負重實體利益。
在必要的時候 可以犧牲自己的個人利益 甚至自己的生命去維護實體利益。
我反思 如果我只是用feel good這種為一個衡量標準去看世界。
當實體主義和我個人的利益有碰撞 有矛盾的時候 我要怎樣處理呢。
我不斷地想 再深一層去討論 如果我是弱勢的一方 容忍不了實體主義的群體。
我會怎樣去回應呢 我容忍不了會怎樣去回應呢。
我是去打還是去逃呢 我打贏他們就聽我的話 他們就容忍我。
我打贏或者逃跑 試試其他的方法呢。
有沒有其他的方法 當我個人利益和實體利益有衝突的時候。
我是要用什麼方法去回應呢。
今天我們的經文要探討一個教育的先知。
我們要探討他在一個極端的群境下 怎樣去做一個衝突的處理。
當他feel bad的時候 上帝幫助他看見另一個處理衝突的方法。
這個方法就是回到神的面前去學習憐憫。
這個也是我今天講到的目標。
今天我講到的主題是眾人期盼的福音。
我有三個point 希望大家在經過這三個point的時候。
可以幫助大家和我自己去學習。
當有衝突發生的時候 我們可以學習用上帝的愛和憐憫去愛人。
我們今天的經文是容娜書的第一章。
想請大家幫我一起讀這篇經文好不好。
1 2 3 請。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
(唸經)。
謝謝大家 辛苦了。
這是今天的經文。
容娜書的第一章第一節講到聖的話臨到雅米提的兒子容娜。
除了這節經文之外 整篇書沒有講太多容娜是哪一位。
她的背景是什麼沒有講太多。
只要明白容娜的背景 我們需要再看多一篇經文。
是《獵夢幾下》第十四章 請大家幫我讀最後一次。
1 2 3 請。
(唸經)。
(唸經)。
透過這篇經文我們可以知道容娜與以色列王爺羅波安的關係很密切。
透過這篇經文我們可以知道容娜先知出現在歷史的時間。
大概在主前的780至753年這個時段的中間。
在這個時間點這個時段的中間。
在東時侯有一個帝國慢慢強大了。
就是亞述人的帝國。
他們的首都就是尼尼圍城。
他們的帝國興起是靠自己的力量和自己的軍事擴張。
他們是以殘暴出了名。
對於反抗他們政權的人。
他們就靠武力去打 打贏。
他們就會聽話。
當成功控制到他要打贏的地區之後。
他就會施行兩種政策。
哪兩個呢。
第一個就是同化的政策。
第二個就是強迫你遷移的政策。
同化政策是什麼呢。
同化政策就是說當那個地區的人輸了之後。
那個地區的人就變成亞述帝國底下的一個群體。
那個地區的人可以成立自己的特別行政區。
可以有自己低程度的自治。
但他們必須要聽他們亞述帝國的命令。
和在教育方面他們必須要學習亞述帝國的思想。
他們是沒有提到自由的。
這個是同化政策。
第二個就是強迫遷移的政策。
當地區的主權被亞述帝國以武力去得取之後。
該地區的人會被強迫遷移到第二個地方。
為什麼要這樣做。
當他們去到第二個地方居住的時候。
他們就沒有可能去反抗。
這個就是他們做這個政策的目的。
就是因為這個政策的緣故。
在主前722年的時候。
以色列的北角都是因為同樣的緣故。
他們的首都撒瑪利亞被亞述攻陷。
之後該地區的人就去到第二個地方居住。
沒有反抗的可能。
所以對於約拿當他聽到。
甚至要差派他去到尼尼維城傳福音給他們的時候。
原來肯定是他們的心是不開心的。
很討厭的 很痛的。
如果亞述人悔改得到神的祝福。
亞述帝國他們的人可以持續存在。
那麼他們自己的人民。
原來他們自己人民以色列人。
他們將會被迫害於亞述政府的霸權底下。
就是在這個歷史的背景底下。
神呼籲約拿先知傳福音給尼尼維城的人。
要求他們去悔改。
在我們知道這個背景之後。
我們可以進入到今天的第一個點。
遇見雷森的真我。
剛剛提到耶和華呼籲約拿去傳福音給尼尼維城的人。
耶和華跟他說 你起來到尼尼維城去。
耶和華知道要約拿去傳福音給這個群體的人。
是非常之困難的。
所以耶和華用一個命令的語氣。
命令的方法叫約拿去傳福音給這個群體。
耶和華想表達的話就是。
就算你多困難多難受都好。
你都要去那個群體跟他們傳福音。
跟他們講耶和華的話語。
幫助他們悔改。
神跟他說 你起來到尼尼維大城。
向其中的居民呼喊。
因為他們的惡達到我的面前。
大英姐妹想問問你。
如果你是約拿你會怎樣看神。
你會怎樣看他。
會不會覺得他很無情。
他這個命令讓你覺得很不好。
完全不覺得好。
耶和華的指令讓你不會感覺到。
這個符合自己個人利益。
甚至不會符合以色列人的利益。
所以約拿對於神的指令很不滿意。
所以他做了一個決定。
他做了什麼事。
他選擇要逃跑。
第三節說到約拿決起來。
逃往他斯去躲避耶和華。
拍到約柏遇見一隻雪。
要往他斯去。
他就上了船。
要與船上的人同住。
他斯去躲避耶和華。
神要他往東邊去。
尼尼維大城。
他往西邊去。
他斯約拿想逃 想跑。
但問題來了。
他可以跑到哪裡。
他是先知。
他應該知道神是無所不在 無所不知。
他可以去哪裡。
反抗神的旨意。
與尼尼維大城的人對抗。
在衝突裡面。
約拿選擇攻擊。
約拿的逃跑就是他最大的武器。
這個就是一個很衝擊性的攻擊。
passive aggressive。
他不回應神給他的呼召。
尼尼維大城的人就沒辦法聽到神的話語。
因此沒辦法悔改。
所以約拿逃跑。
這個就是他攻擊的方法。
神的一個命令。
讓約拿內心中的真我浮上檯面。
他內心中的我都被顯露出來。
原來約拿拒絕相信耶和華是公平的。
是願意施憐憫的神。
他不願意相信。
壞人憑什麼可以得到神的恩典和憐憫。
約拿不相信 不想讓這件事發生。
所以約拿就跑了。
他可以跑多遠就跑多遠。
跑很遠很遠很遠。
他要逃離開耶和華給他的使命。
如果你是約拿 你跑不跑呢。
會不會跑呢。
為什麼他會跑呢。
我們再深一層去看他心中的感受。
他的想法。
約拿這個消極性的背後。
其實是有一種可夢被顧慮到他自己感受的心態。
他希望神站在他那一邊。
神在第二節的經文裡說到。
約拿你去尼尼維城。
這是一個命令的語氣。
為什麼要信他做一些他不喜歡做不想做不願意做的事情呢。
為什麼呢。
所以約拿想透過他實際的行動。
用耶和華明白他內心的感受。
這是他最底層的想法。
我想約拿他這種心態其實是很普遍的。
如果你在生命當中有一些authoritative figure。
譬如說你爸爸媽媽或者是球隊的教練或者是導師。
當他們覺得你犯錯的時候。
你一定很希望得到他們的諒解。
你希望得到他們的肯定。
但你得不到。
所以你更加想做的一件事就是去玩一個更高層次的authoritative figure。
就是神。
希望神站在你那一邊。
希望可以幫你扭轉局面去解決困難。
這樣你會很自然的產生出一種渴望最高權力的那位神。
去理解你感受的那種心態。
大堅姐妹。
向神呼喊求救命。
沒有問題。
沒有錯的。
神會回應我們的祈禱。
會回應我們的禱告。
這是對的。
但如果你所做的這件事情。
變成一個以自己為中心。
以人為中心的這件事。
如果你讓你自己的生命破碎。
去決定你自己人生每一個階段所做的抉擇。
那你自己的生命真的要小心了。
你自己所領的生命真的要小心了。
初初神給予一個命令。
要他去傳講神的話語。
要傳給他不喜歡的人。
原來的回應是跑。
跑再跑。
越遠越好。
東神一給這個命令之後。
原來他心中的傷痛。
他所背負的歷史包袱。
在一個指令下。
全部都出來了。
他選擇不跟隨神。
如果你現在都站在一個很大壓力的情況下。
你會怎樣回應神呢。
你內心的真我會怎樣幫你做到決定呢。
你會不會好像原來一樣。
被你自己心中的傷痛。
控制住你自己的生命呢。
你會不會被你自己成長過程中受到的傷害影響呢。
會不會呢。
還是你會選擇信服神的旨意。
就算有時候你從人的角度去看。
看神的代令。
你是有點怕不了。
你明白不了。
因為有點沒有邏輯。
但當你從人的角度去看。
就算你不明白。
你願不願意憑信心去回應神的代令呢。
經常在很大挑戰的情況下。
很大壓力的情況下。
我們才可以見到最真實的自己。
你心中的真我。
讓你心中的真我願意去追求神。
這是我第一個想與大家學習的點。
現在我們去到第二個點。
看見人家的需要。
東玉立上船後。
他往卡斯的方向上前行。
他上船後開始刮大風。
船幾乎壞了。
在船上的水手因為怕沉船。
很緊張想盡辦法去救自己。
甚至把他船上的很重要的物品。
全部都丟進海裏。
他們做這些動作就是為了活命。
他們想保持自己的命。
但當大家很努力去救自己的命的時候。
楊立竟然做一個很特別的動作。
他做了什麼動作。
我們看到經文。
楊立決下大瘡在那裏睡覺。
在那裏睡覺。
大家都是很害怕很恐懼。
但他在那裏睡覺。
楊立知道他身邊的人受苦。
知道是什麼原因。
因此被狂風暴雨的攻擊。
他知道這些事。
但他選擇不去幫他們。
他選擇自己去睡覺。
他不在乎他們的需要。
之後天氣愈來愈糟。
好像沒有停止的跡象。
當整個情況好像要失控的時候。
那些水手突然來找他。
問他:楊立,你有什麼解決的方法?。
你有沒有幫我們?。
原來在這個之前。
是經文的第七節說到。
眾人做了籤。
要透過抽籤找到引起災害的源頭。
這個抽籤的結果指向若拿。
說他就是引起災難的源頭。
他們就知道若拿就是你。
你搞事了。
當這件事發生之後。
若拿逃避不了。
夜華透過水手。
透過他創造的風暴。
再一次讓若拿去面對自己的呼召。
再一次去面對自己心中的憎惡。
要讓風暴停止。
若拿一定需要去回應神給他的呼召。
去傳福音給他不喜歡的人。
各位,你想若拿會怎樣回應神?。
他會怎樣回應?。
在經文的第十二節說到。
若拿回應。
他說你們把我抬起來。
在海中,海就平靜了。
我知道你們遭遇大風、大雨。
是因我的緣故。
若拿選擇用死亡去回應夜華的呼召。
若拿用行動來表達他對於神的不滿。
對於你們為神的人的不滿。
他不願意給他們任何的機會去悔改。
若拿他的死亡不是英雄主義。
若拿他選擇被掉進海裡。
其實是一種逃避。
他不願意讓福音進入到。
你你為神他們的人的生命當中。
他自己希望自己的人民。
以色列人可以得到神的憐憫。
所以若拿不希望你你為神那個很邪惡的亞蘇人。
可以得到神的恩典。
因為如果他們得到。
他自己的人民就沒有希望了。
所以他寧願選擇死亡。
也不願意讓那些很邪惡的人。
得到被拯救的機會。
大英姐妹,想和你們說。
這個就是夜華想讓若拿看到的。
夜華不但要讓若拿看到他內心的真愛。
夜華還要他看到自己不在乎別人都有救恩需要的這件事。
大英姐妹,想問問你。
我們的生命當中有沒有類似這種暴風雨。
我們有沒有一件事發生讓我們很清楚自己。
其實都不斷想到自己。
沒有在乎其他人的需要。
有沒有這樣。
我自己做一個例子。
我看到自己最多的內心。
看到自己的真愛。
就是在一個運動的時光上。
我和凌峰傳道一起侍奉足球隊。
在球場大家都用盡全力去踢球。
比賽很緊張,沒有太多時間去思考。
有時候球員脾氣一上身就有衝突。
在球場上可以看到大家最真實的一面。
因為比賽很緊張,沒有太多時間去思考。
所以你最真實的真愛就很容易出來。
球場是一個很好的熟練操練的平台。
除了在場上你沒有那麼粗巧。
這個是個人的修養問題之外。
我覺得在球隊裏最困難對我自己來說。
我覺得最困難的就是衝突管理這件事。
衝突管理是我自己覺得最困難的。
球員在球場上有衝突的時候。
被對方連晚和好。
是一個非常困難的一件事。
很困難的。
當有情緒的時候。
你會很清楚知道原來的掙扎。
你會有很多不開心的情緒在心裏。
你會明白到原來的掙扎。
原來他透過死亡去回應神給他的使命。
這件事我們學到一件事。
我們學到連晚的反意詞不是甚麼都不做。
連晚的反意詞是報復,是加倍奉護。
再說多一次,連晚的反意詞不是甚麼都不做。
反而是報復,是加倍奉護去打人。
亞蘇大國用以色列人經歷那麼多的痛苦。
原來當然不願意把祝福帶入傷害人民的群人當中。
原來亞蘇人不單單感受到他們的難過。
他還要加倍奉護。
讓他們得不到永生。
這就是他選擇死亡被掉入海的原因。
在球場上一模一樣。
衝突發生的時候。
球員通常不是選擇給連晚。
通常是選擇很快就開始打,開始報復。
一定要對方感受到自己同等的痛苦才會停手。
甚至乎都會出現加倍奉護的情況。
我經常跟凌峰說一句話。
我跟他說,在這班球員身上。
我看見我自己。
我看見自己傷痛都會有同樣的反應。
甚至不一定在球場上。
可能在自己家庭裡,在自己工作的時候。
有時候自己都會有血氣,很想發脾氣。
很想用不好的方法去回應。
我印象很深刻。
當我跟凌峰分享這句話。
我跟他說,在球員身上看到自己的時候。
他就跟我說,Marcus,這就是人性。
當他說這番話的時候。
我真的明白到,印象很深刻。
謝謝你,大兄。
大兄姐妹,當我們與人發生衝突的時候。
我們是否可以選擇在處理自己心裡的情緒的同時。
學習去看到其他人的需要。
我們可不可以見到這件事呢?。
我們可不可以學到這件事呢?。
連晚與報復加倍奉護。
你會選擇哪一個呢?奉還。
這個廣東話字很難。
你會選擇哪一個選項去回應你的敵人呢?。
連晚?或是攻擊對方呢?。
我希望你去想。
這個就是我第二個點的結尾。
最後,我們來到最後一個點。
信任上帝的連晚。
在約拿書的第一章的結尾。
事情的發生變得很戲劇性。
最後的三節講到。
他們誰將約拿抬起,拋在海中,海的礦籠就平息了。
那些人便大大敬畏耶和華,向耶和華獻祭,並且許願。
耶和華安排一條大魚吞了約拿。
他在漁福中三日三夜。
就如同約拿的期盼。
他被掉入海裡。
他達成了他的目標。
他不讓匿匿圍城的人得到救恩,聽到神的話。
他達成了目標。
神很清楚知道他這個舉動的動作背後有另外一個原因。
他為什麼要做死亡這件事呢?。
因為他對自己國家的愛。
因為他很愛自己的國家。
耶和華知道約拿很想他心裡的感受被神明白,被神諒解。
耶和華很清楚地知道這一點。
所以耶和華安排一條大魚去拯救約拿。
他不讓約拿帶著這種委屈去死。
所以耶和華安排一條大魚去拯救他。
讓他在漁福中有反思,有悔改的機會。
在上帝眼中,以色列人和亞述人其實沒有什麼分別。
神的憐憫一視同仁。
以色列國,如果你一開始都願意悔改。
你自己就不會經歷到難過的事情。
國家滅亡,不會發生的。
如果你之前有悔改,整件事就不會發生了。
約拿不斷地從以色列的角度去想。
他不斷地想誰對誰錯。
耶和華挑戰他,用天國的角度重新去看整件事。
重新去整理自己的思想的方法。
耶和華明白約拿心中的痛苦。
所以一開始,他就用命令的語氣去挑戰約拿去傳福音。
去執行這個任務。
這個目的不單單是要他傳福音給他所討厭的人。
其中一個目的,是希望他在做這件事的同時。
可以發現自己內心其實也有些地方需要悔改。
也有些地方需要進步。
他希望約拿和聖經的人一起悔改。
一起經歷上帝的憐憫。
這才是耶和華的心意。
耶和華要約拿建立一個天國的角度觀。
而不是不斷地停留在一個以色列的國家主義或個人利益上。
正如我今天的講道主題所說。
福音不只是給自己的,是給全部人的。
這是一個好消息,是給全部人的。
大英姐妹,我想問你。
你願不願意為了福音的緣故,為了活出信仰呢?。
願意做出讓步,願意做出欺騙呢?。
你願不願意為了信仰,願意為了基督做出讓步呢?。
把福音傳給不單單是你愛的人,你喜歡的人。
也傳給你很討厭的人,你不喜歡的人。
福音是給全部人的,不單單只是給你自己的。
台一部男神其實一開始,耶和華一開始都是錦繆斯連晚給你的。
你也是一個罪人,大家都是罪人,大家都是需要福音的。
今日第三個point,我希望大家可以學到的。
就是眾人都需要福音這件事。
希望大家可以記得。
最後想跟大家分享一個故事。
都是用足球隊的故事,我今天穿了足球隊的T恤。
之前在足球隊發生了一個誤會,兩個球員發生了少許的衝突。
兩個隊員有些肢體的碰撞,兩個人都很不開心。
你可以在旁邊看到兩個人的手指不斷地飛來飛去。
之後我就跟其中一個球員談了。
他就跟我說,Marcus,人家都踩到我頭上了,我怎可以輸。
我一定要跟他打架,我一定要跟他鬧。
如果我輸了之後,怎樣可以在球隊裏面留下。
我一定要贏,一定要跟他吵架。
他跟我說這些說話。
那一次的衝突就是因為大家的情緒很悶,沒辦法air out。
所以那次的練習就在那個情況下就完了。
但過了一個星期,很奇妙。
那個說一定要贏的大兄竟然主動地買水給另一個大兄。
跟他和好,這個球員為了信仰,為了球隊。
他願意主動退後一步,放下自己的面子跟對方和好。
從一開始想打架,全部人包括我自己。
不斷要擋他,不要打了,沒事了。
到最後他竟然願意和好,買了一瓶水給他。
他願意為了信仰做到這個地步。
他願意犧牲自己,希望對方可以看到福音可以改變一個人的震撼。
他願意放下自己的身段和好,真的很感恩。
最後那個隊員竟然站起來為整個球隊的人祈禱。
最後甚至把榮譽歸給耶穌基督。
在那個環境的時候,很感動。
大兄姊妹,想和你們說,基督教不單單是一個信仰,也是一個關係。
神與你的關係,你與其他人的關係,都是關係。
想和你們說,有時候神的帶領讓人很難以理解。
神有時候會要你愛你不喜歡的人,你討厭的人。
要你去做不喜歡的事情。
但透過養生命的故事,我們可以明白到。
原來神的命令背後都有一番美意。
祝福人的同時間,我們都可以同時間被神祝福到。
鼓勵你,養敢地護應神給你的使命。
養成連環,溫暖你的心。
透過你自己的生命,去感動更加多的靈魂。
讓更加多的人去感受到福音的溫暖。
我們大家一起祈禱。
參加主我們感謝你。
感謝你可以讓我們從淫辣的生命當中去學習。
怎樣去面對自己內心的真我。
和面對你讓我們傳福音的任務。
希望主你會不斷地給我們力量和勇氣去面對自己。
面對其他人。
幫助我們在種種困難下堅持仰望你。
堅持回你踏出那一步去傳福音。
去面對這個世界的勇氣。
面對自己內心的恐懼的勇氣。
幫助我們,祝福我們。
希望我們在接下來一個星期都可以有勇氣地活出我們的信仰。
用身邊的其他人見到你的活如。
逢耶穌基督得善的面頭。
