感謝主,很好,非常好,很開心,感謝慶拜隊,多謝慶拜隊帶領我們在神裡面去認定身份的慶拜。
我要先把這個調校好,不好意思,謝謝。
我相信剛才唱歌的時候,唱詩歌的時候,我不知道帶給你的新體會是什麼。
有首詩歌,其中有一首叫做「埋釀」,其中一句歌詞很觸動我的,讓我重新思考。
有一句說話,它就說我們要變回小孩子,這是我自己的學習。
為什麼這麼說呢?我剛才唱這首詩的時候想起一件事。
我記得我初次信耶穌的時候,教會的人跟我說我們要成為主的羊,要變成一個小孩子。
讓主可以來擁抱我們,當時的我,說我二十多歲的時候。
我不是很明白要變成一個小孩子,讓人擁抱的感覺是什麼。
因為我的成長不是太多經驗,我的父母或者上一代的人。
我可以在他們面前,好像小朋友一樣,我很少用經驗。
更何況成長裡面很少有被爸爸媽媽擁抱的體會。
所以信耶穌之後,我要明白耶穌擁抱我,或者像小孩子一樣,去體會被擁抱的愛。
對我來說是一件很陌生的事,我發覺原來我要用了一年兩年三年的時間。
才開始明白原來被一個對象愛惜是一回事,原來被愛惜是要學習的。
信耶穌,我們經常說神愛我,這個不是概念上的認識。
神愛你,神愛你其實是一種經驗性的東西,什麼叫經驗性。
我可以體驗到有情感有意志,可以知道,令到觸動到我的生命。
當時我初到信耶穌頭兩年是真的學的,當然教會教我,學習將生命交給他。
學習在祈禱裡面等神說話,這個也是一個學習。
所以我也鼓勵大家,我不知道剛才你敬拜的時候有沒有體會神愛你。
當然神的愛是真理,但當然我們去接收神的愛也是一個過程。
原來不同的身份我們需要學習,我在神面前我是神的兒子,我是神的羊,我是耶穌的羊。
這個是學習,相反,今天我在你面前,我是你牧師,做牧師的身份的時候。
我又要學習做牧師,我不能夠對著馮凌峰,我是馮凌峰的羊,我不能夠這樣去做一個這樣的身份。
所以某程度上是一個學習,學習如何去給神愛,是一個很重要的功課。
我鼓勵大家,希望在敬拜裡面,特別等神的說話的時候,希望我們的生命可以有不同的轉變,這個很重要。
我今天選一個題目,叫做生命力的展現。
如果你記得我們今年的主題叫做Shinning Oikos - Be the Light。
我們很想在這個神的教會裡面,我們每一個都想去成為神的光,去展現,光的特質是要展現出來的。
而這個月的月題,我們是說我們可以將我們生命所有的去獻上,目標是讓人見到耶穌。
正如那段經文,在馬太風那段經文說,光背後是人面前要照亮,其實是要讓人見到天父的榮耀。
其實那句說話是一樣的,我今天就試試這個題目,生命力的展現,經文簡短,以此所書。
什麼叫展現呢?展現這個字我經常都喜歡用,不知道你們聽我說了多少次。
展現這個字,我是很喜歡用的詞語,我記得跟家瑜牧師,有沒有看那段IG短片?不是吧?。
看了那些,請給組員點讚,因為今年新堂主任來我們徵兆部的短片裡面,訪問了他幾句。
下集還有,下星期再會出一集,大家留意。
跟家瑜牧師聊的時候,家瑜牧師很快就抓到了,David你很喜歡用這個字,展現這個字。
我說是的,我覺得信仰對我來說是要展現的,信仰不是一種只是一種修行,信仰並不是一種哲學。
信仰並不是一種只是在你自己家裡的家教,信仰是要影響這個世界,影響世界是需要把它展現出來的。
展現不是一種崇拜,展現是一種生活的態度,展現不是只是一種參與小組的過程。
展現是透過這個過程,別人因為看到你展現的東西而有所改變,這個很重要。
所以我經常問,展現是什麼?展現就是要做出來,不要說了,展現是什麼?展現就是讓我看到你做到。
這是我很想指出,生命裡的展現其實背後有這樣的想法,今天解決一段經文。
吸引人的,嘩,那裡很棒,繼續,沒問題的。
吸引人的生命是什麼?我想問一下,立刻幫我想一下,現在在你生活上面。
有沒有想起一個人,River不是一定是教會的,那個人你覺得他的生命很吸引你。
應該給你十秒鐘,去想想那個是誰,十秒鐘想想,不論你什麼年紀,Saris年紀大一點都可以想。
想想,生命裡面有沒有哪一個人,嘩,他很吸引我的,很棒的。
好,差不多了,我不知道那個人你為什麼想起他,我再問你,你不用舉手回答,你不用站起來說。
究竟那個人吸引你的原因是什麼?我分兩大類,第一大類是他很有能力的。
他在你面前所做到的事情,你見到他所做到的事情,你很羨慕,很嚮往他做到的事情,我很想學他。
嘩,這是第一類,第二類是這個人的生命裡面有很多特質,不是見到的,是跟相處裡面感受到的。
明白我的意思吧,譬如舉個例子,那些東西不是很偉大,可能是待人之物,可能只是跟人相處。
可能你聽到他講兩句話,你覺得很佩服他,嘩,很嚮往,為了這個人,他的生命特質很吸引我的。
我不知道你剛才的答案是屬於前者,還是剛才講的後者。
其實聖經裡面很有趣,原來聖經教導我們成為一個生命力可以展現出來的人,原來是包含了兩個層面,有前者,也有後者。
那這樣說,我們就試試今天進入這段經文裡面,讓你一起認識一下,特別透過二分所說的書,保羅所講的這段經文。
特別跟二分所教的大經姐妹去分享,在基督裡面,究竟生命應該是怎樣一回事的時候,為什麼又有前者,又有後者。
這些東西對我們來說有什麼關係,今天坐在教會裡面,參與崇拜,聽我講道,究竟這篇講道完了,你可以向一個什麼方向去成長,去思考呢,這個很重要的。
不如試試讀一下今天的經文好不好,你們看到這些字嗎,OK的,不如一起讀一下,很簡單,四章17至24節,好,請。
(聽不清楚)。
(聽不清楚)。
(聽不清楚)。
(聽不清楚)。
(聽不清楚)。
(聽不清楚)。
這段經文是保羅所寫的,寫給誰,寫給二分所教會,二分所教會從整個研究,告訴他們知道是一班基督徒,不少是一些外邦人的基督徒,他們本身不是亞太人,不過他們因著使徒傳的福音,因著當時教會的發展,他們就由其他的宗教信了基督教,所以他們本身是外邦人,在教會裡面,而保羅這段經文17至24節,其實是在說什麼呢,。
在說給一班外邦人基督徒知道,在基督裡面應該如何過一個新的生活,如果看聖經你就知道,第四章1至16節,保羅用很多時間去討論,關於在基督裡面是一回事,簡單說,我們信了耶穌,我們說住在基督裡面,究竟這個觀念是什麼,就是在第16節所說的,今天不是說我的經文,不過有這個基礎的話,你就知道了,由17至24節,其實是在說一個以在基督裡面的基礎,。
在基督裡面的人,做一個基礎,從而去思考,究竟在地上生活的時候,我們應該如何理解我們行事為人,我們如何理解我們生活上回應的事情,所以由17至24節開始,保羅就說一些很應用性,很實際的,不是神學論述的東西,不過這個基礎在說,重申一次,它是在基督裡面我們要做到的事情,所以我就在這段經文裡面認識一下,。
今天有三個不同的方向跟大家認識,第一個,改變的基礎由基督以來,在17至20節,剛才讀了,我不詳細所讀,這些經文很特別,特別是幾節,你會發現保羅很正確,或者很直接去批判,一些不信耶穌,或者在基督以外的人,他們的生活是怎樣的,當然這幫人是當時保羅時代的一幫外邦人,他們的生活文化是這樣的,很直接的,他們說什麼,那些人全是虛妄的心,疑惑的,。
心地昏暗,又無知,又剛硬,和上帝隔絕了,總警,它裡面說什麼十九節,既然他們已經麻木,知道什麼叫麻木,麻木的意思,它不是在說麻痺那種麻痺,而是它對於去犯罪,或者去參與罪的東西,已經再沒有感覺了,就是不會因為它自己做錯事,而覺得內疚,反過來,他們會覺得做那些事情是很合理的,甚至保羅在其他經文裡面說,那些人會嚮往在罪中之樂,。
在罪中之樂,即是在犯罪,在享受罪的東西,所以保羅說這幫人,貪婪,行污穢的事,十七到十九節,很明顯保羅是指出當時不信耶穌的人,他們的生活是這樣,如果那些對象是那幫信了耶穌的外邦基督徒,即是保羅鼓勵他們,或者叫他們不要再學他以前,或者那幫不信耶穌的人,那些態度,那些行為,和那些習慣,保羅十七至十九節裡面呢,。
確實用了一個對比,而好的人,或者不信耶穌的人,保羅很喜歡這種想法去教導,或者很喜歡這種方式去教導人去遵守,原來在教育裡面,去比較兩種生活態度,其實是很早就出現的了,。
有沒有人記得詩篇第一篇講什麼?有沒有人記得?第一個是什麼?。
保羅他用了一個舊約的想法,去教導當時不守的歐底姐妹,告訴他們知道原來信耶穌的人,確實是要和不信耶穌的人的生活有一個比較,這種比較是源於舊約的時候的傳統,。
不過很特別,舊約去比較兩種人生,他傾向一種律法的想法去理解,所以詩篇第一篇你會記得,說什麼?。
就業思想神的律法,令人變為有福,所以舊約的想法是說當我們要成為一個好的人,在神裡面基督的人,對不起,在神裡面信上帝的人,舊約是不是沒有基督的,就要遵行律法,。
不過保羅在這段經文裡面,帶我們看的是要走向基督,不只是跟著律法去改變生命,。
頭四章一至十六節是說我們要在基督裡面,我們才能夠生命被改變過來,我們會問我,努斯,什麼叫常在基督裡面的生命呢?。
我想告訴你,保羅很清楚人靠律法是不能夠改變你的生命的,什麼意思?什麼叫靠律法呢?好像很深,慢慢解釋給你聽,你知道嗎?。
原來我在牧羊年青人,特別是牧羊大家的時候,我經常聽到一句很重要的說話,或者經常聽到你們這樣說,他說牧師牧師,教好裡面,特別是聖經裡面,很多事情說出來,。
但很多事情我都做不到,我都很沮喪,甚至有些軟弱,軟弱到一個地步就是我連做,他想改變的可能都沒有,。
而他因為這個原因,他們就選擇不再活在這個教會的群體底下,為什麼?當我不在這裏生活,我就會容易一點,。
我不需要常常去面對,我做不到這個規條,常常不需要面對,做不到這個教會的聖經原則,或者這樣說,當我不在教會出現的話,我就不需要去面對,我做不到這樣的事情了,。
我想告訴你,我大體聽完之後,這個年青人,他真的以一種律法的想法去想基督教上的事情,好像很深,今天講的那些事情,。
那是不是穆斯基給了我一個原因,我現在不用遵守了,我已經不需要想,我可以就這樣坐著,那又不是,程先生,我不是這樣說,。
如果按照保羅以不所說,頭十六節所說,信了耶穌的人要活在基督裡面,特別在基督裡面才能夠去改變生命的話,。
這樣你就知道了,保羅不是跟你同一個規條去理解你的信仰,保羅是一早告訴你,他有一個預設,其實我們的生命是不能夠完全的,。
我們的生命總會遇到碰碰碟碟的時候,不過保羅很清楚,活在基督裡面一個很重要很重要我們要理解的就是,。
其實我們每一次我們要遵行聖經,我們要行在神的心意底下,總會發現我們是會有軟弱的,。
不過不要因為軟弱而放棄這個信仰,不要因為你做不到律法上面的要求,覺得自己不配而選擇離開,。
更不要覺得教會這麼多的規條我如何fulfill,你fulfill不到覺得很絕望,這個絕望感,這種無奈感,而讓你去選擇離開這個信仰,。
我真的聽過人這樣說,我做不到聖經裡面所說的話,這個教會這個信仰對我來說是廢的,跟我隔得很遠,。
我想告訴你,如果你有一個論述的話,這個論述本身就違反了保羅在這份書裡面特別強調,在基督裡面的人才能夠改變這個真理的想法,。
這篇講到我明早初中不會講的,不過我想告訴你,很重要,有誰可以完成到律法,有誰可以為遵守律法而覺得開心的,。
有誰可以站在台上面是power of自己,我遵守所有聖經裡面所說的原則,然後要你欣賞,如果按照我的理解是沒有的,。
但保羅去講,所以這個字很重要,基督常在二十節,但你們從基督學的並不是這樣,這個字是非常重要,。
為什麼重要?因為保羅很清楚,雖然他用了一種律法舊有的思想做一個生活的比較,但他說基督徒能夠改變是因為活在基督裡面,。
那你問什麼叫活在基督裡面?我重申一次,基督在你還作罪人的時候已經為你死,。
他預設了你根本做不到十節十節十節裡面所說的一切要求,基督在你未犯罪前,我想說他已經知道你會犯罪,。
甚或他已經為你成就了救恩,即是說信仰本身讓我們知道我們不需要再被罪的合制,。
我們因著犯罪的懸顧知道有出路可以回到基督裡面,可以由基督給我們力量去面對由罪帶來給我們的困綁,。
我們可以選擇因著在基督裡面選擇不再去犯我們沒有能力,或者不知道怎樣走出來的罪,。
等知無神告訴你如果只是用一種律法想法的話就違背了在這份所說裡面保羅所講,在基督裡面這個想法,。
我都鼓勵你,我不知道你對於這個信仰,去到今天你認為你自己覺得怎樣?可能你會有很多自我批判,。
覺得不配,覺得很多聖經裡面的原則我做不到,是對的,我重申一次,如果你這種想法的話,我為了這件事我要感恩,。
也要讚賞你,不過你要記住你不要因為為了做不到而選擇離開信仰,你不要因為做不到也不要因為,如果這樣理解你聽著,。
鄧英姊妹請你看著,如果你明白這樣的話,你看到鄧英姊妹她做不到,你不會忒氣她,。
如果這個神學這種想法你是堅持的話,你就不會只是去批判別人做不到聖經裡面所說的東西,。
反過來你更加明白,要更加幫助她在基督裡面重新去支出力量去回應,去面對她生命裡面的困難和挑戰,。
所以第一件事都鼓勵你,我們要學習常常在基督裡面,這個基礎也帶來給我一個很重要的體會,。
我發覺在我們中間能夠真的投入到信仰的鄧英姊妹,她必須要經驗到神的大愛,神的愛是因為在你生命軟弱的時候,。
她的愛你更加體會得更加深,你有沒有經歷過風調雨順的日子,每樣都好一點,好好好,反而那時候神在你生命裡面的位置就越少,。
反過來當你人生遇到很多挑戰,這個挑戰的背後更加讓你發現,你生命一定要神,這個非常重要,。
第一件事很多都跟你分享的,希望我們知道原來改變的基礎,我們先講基礎,由基督來的,第二件事,。
這段經文說什麼,它說需要由能看見的改變看來像是什麼,經文在21至22節兩節經文,很明顯保羅就直接說下去,。
除了他講出那些外部人犯的罪,告訴你知道那些人的改變,其實如果按照律法是搞不定的,。
但反過來從基督裡面學回來的東西,我們先用想法去想,那是基礎,第二點,保羅就直接指出行為,。
他說如果你們聽過他的道,領過太教,因為真理就在耶穌裡面,你們要脫去從前的行為,脫去救我,。
這是絲肉迷惑而戰戰敗壞的,我們先講21節,保羅講一句說話,你們如果聽過太道,領過太教,這個和修本不是很強調到這句說話的重點,。
如果按照原文直譯,那句說話是這樣,他說聽過他,在他裡面受過教導,因為在耶穌裡面有真理,。
我想講,在他裡面,裡面這個字其實很重要,在他裡面即是代表什麼,我想告訴你知道,按照上一個分題所講,能夠改變的是因為在耶穌裡面有真理,。
如果讓呼音講,耶穌說他自己是真理,你知道真理這個字是什麼意思嗎?原來真理,希臘文這個字,真理這個字,其實是在講將遮住事情那個,好像煩送擺在桌上,好像防止烏蠅那個罩,原來真的,原文有這樣的解釋,原來希臘文,阿拉菲亞這個字,truth這個字,背後的意思是說,。
原來真理可以使事情的真相被揭露出來,這就厲害了,我想告訴你知道,如果聖經講耶穌就是真理,當我們信靠耶穌,在耶穌裡面,原來耶穌就是真理的話,就是什麼?原來我們信耶穌去認識祂,當我們知道祂是想怎樣的話,原來是能夠幫我們揭示我們生命裡面一切,我們不知道的東西,被罪困,被蒙蔽了,就像上兩節所講,迷惑了我們,連犯罪都不知道,連內疚都沒有,連羞恥都沒有,。
但當我們認識真理,真理能夠將事情被揭露出來,丁占摩想鼓勵你,也告訴你知道,信仰不是你去決定錯與對,你的感受很重要,明白吧?。
但信仰不是由你的感受去決定錯與對,信仰是由基督所教導的去決定我們應該怎樣做,可以怎樣做,這個是非常重要的,所以我想告訴你知道,如果你不去認識你不是在基督裡面,。
即是什麼?什麼是基督裡面?簡單說,請你看聖經,你要知道基督在想什麼,你要認識這個信仰的對象,究竟他喜歡或不喜歡什麼,你不要猜他,你不要聽房大偉說,我告訴你,我真的很有可能說錯,不說錯有人會提我的,下面,。
但我真的想告訴你知道,你要自己去學習,你要自己去明白,自己去查驚,你知道真理說什麼,如果不是,我想告訴你,你一個星期回教會,每個星期只有四個小時,。
你一個星期有幾十個小時你所聽的道理,根本跟聖經裡面所說的有很大的分別的話,你怎能夠分辨你現在做的決定,參與的活動,認識的朋友,你的言行舉止,你怎能夠肯定那些東西是對的呢?。
所以我想鼓勵你,除了基督裡面是第一個基礎之外,第二件事,我們需要從可以看見改變的那樣子開始,先第一件事,你要明白,原來認識真理是很重要的,。
第二件事說什麼?你們要脫去從前上邊的行為,脫去救我,救我是因私慾迷惑漸漸敗壞的,這句說話說什麼?我又喜歡用其他譯本,。
這個說話新譯本這麼解說,就要脫去你們照著從前生活方式,所以它上面說的從前的行為,其實背後是講一種生活的模式,等於是保羅劈頭就講,。
去到21節就告訴你,你要變,要在基督裡面轉變,你問轉變什麼?保羅21節就說,請你先變你的生活模式,你要改你的生活習慣,你要改你現在做的不合真理的事情,要時間,要逼自己改,我記得我去戒毒所戒毒,講的是我19歲的時候,就是牙膏那些時候,那時候我記得我信耶穌在什麼時候呢?我去了戒毒所一年之後信耶穌,。
我住了教所一年,那一年我看聖經看馬靠福音,又抄聖經又抄馬靠福音,每個星期都會祈禱,每個星期崇拜,每個星期都會做同樣的事情,。
不過我很清楚頭一年我不是真正信耶穌的,我只是參與宗教活動,我就跟那個傳道人說,我傳道人,我都不是信耶穌,你叫我去教會崇拜舉手唱歌,我沒什麼感受,沒感覺,。
我離開教所,我都戒完毒,真正戒毒戒多久?有沒有人知道?有沒有人試過?不是吧?沒有,應該沒有人試過戒毒,。
真正戒毒,如果當時是我吸毒的毒品,我三個月就已經戒了,physical,當然你說psychological,心引,心理上面,十年二十年都有人戒,。
因為我的朋友現在二十幾三十年還在吃百分,吃禮儀毒品,不過physical兩三個月就行了,牧師正,你這樣說,我試試,兩三個月就搞定,千萬不要,我沒那麼鼓勵你,。
不過想告訴你知道,如果真是physical的戒毒人,兩三個月就搞定了,完了,完了就可以走了,然後那個傳道人就很清楚的告訴我,。
其實我們很清楚吸毒的人,第一件事先變,要先變你的行為,這個logic對我來說,我還在學習,你明白我的意思吧?。
我地方困住我,不讓我參與以前做的模式,不讓我去吸毒,不讓我去講粗語,講粗語做什麼?佛抄聖經,那時候慘了,馬虎那麼抄,。
一撇紅筆,一撇藍筆,一撇黑筆,一撇撇都不同色,到我做童工的時候,我就去罰人,因為罰了我很多,但是我想告訴你知道,。
當時的戒毒所有個理念,他覺得人要改變從行為,從生活態度,從模式上面,原來是可行的,你要脫離那種方式,。
你要脫離那種生活,你要離開那班人,離開那些處境,這個是改變其中的途徑,有些人說不是的,我的心夠狠,我有堅定的意志,。
我可以跟他一起,我不會吸毒的,不會的,死定了,在我們這班人來說,我可以說吸毒而已,你可能說粗語,你可能看色情的東西,。
你可能那班人走在一起,在這裡做什麼?討論講是非,是嗎?慌慌的,可能走在一起做什麼?你不一定像我這樣吃白粉,。
你可能談論一些不應該想的東西,我想告訴你知道,如果你說我有意志,我跟他一起,我出腰了而不厭,OK,OK,。
不過這段聖經很清楚告訴我們,你要離開那個模式,你要離開那個生活的環境,你要離開那班影響你愚昧無知的人群體,是需要的,是可以的,。
所以第二件事,丁超夢,我想鼓勵你,我不知道現在你的生活習慣是什麼,。
這段經文說保羅說在基督裡面被改變的第一個基礎是基督裡面,第二請你記住,你不要忽略,。
你要選擇去逃避或者離開那些影響你作為信徒,可以展現上帝的生命的一些群體那些人,你要離開他,。
我記得我跟一個家長說過,我說你兒子現在在那間寄宿學校,那間寄宿學校那些小孩那些學生還大麻,真的,真的,是香港,香港,香港島某個山上面,近西邊那些,你明白嗎?。
他跟我說我兒子還大麻,我跟家長說你還放他在那裡住宿,接他回家,你明白我的意思嗎?他說不是的,我只有兒子,你可以的,可以,是可以的,是可以繼續中,是不是?。
頂端我想告訴你,我也鼓勵你,原來當我們遇到一些群體那幫人在影響我們的信仰,你要狠心一點去決定要離開他們和他們的生活,。
如果不是,按照這段經文說,你會回頭,聽得明白嗎?我不知道有什麼生活習慣,其實是有問題的,今天作為牧師,大膽一點,我想提醒你,我想說那些不要只是無知以為是吸毒,說髒話,驕傲,不是的,如果那些人很明顯是傷害你的,很明顯那些人在影響你的生活,影響你的想法,影響你的情緒,幫助不了你走向正向的,。
你為什麼要決定要接觸他們,為什麼要決定和他們一起,為什麼要走得這麼近,聽得明白嗎?不是,牧師我有使命,我的使命就是能夠走向改變他們,OK,你作牧師吧,不是,我的意思是你要先生命硬淨一點,你不要看得自己過高,保羅的教導是要我們選擇逃避或者離開是合適的,不要覺得與皮,不要覺得沒有用,不要覺得這個眼光好像被人覺得我自己差,。
這個是世界的想法,知道嗎?選擇一個為你自己熟練生命好的,很重要的過程,我提醒你了,希望你真的自己聖目地去做,第三樣東西,今天說到很快完結了,還有很多話要說,。
追求,竭力追求看不見,剛才保羅所說的是我們看到的,行為的生活模式和人相處的,不過想告訴你,保羅沒有因為這樣就停下了教導,。
這段經文保羅再指出,特別是去到23、24節,原來保羅不只是嚮往的一種生活態度行為模式上的改變,保羅更加指出,保羅說要竭力追求看不見的改變,剛才行為模式是看到的,保羅23、24節說見不到的,見不到是什麼?內心的東西,按經文說,你們要把自己的心智更新,先第一樣東西,基礎來的,更新這個字的原文是講一種passive,。
是一種被動式,不是因為房大衛的意志好,我決定可以去改變,保羅很清楚告訴大家這個改變是被改變,就是在基督裡面回到主題,沒有分別的,如果你和耶穌的關係不好,你不認識耶穌,不知道真理,不能夠投靠祂,你是改變不了的,你要繼續回頭,先一個基礎,你要明白這件事,所以,等節目想告訴你,你要做一個好的基督徒,。
你必須和神的關係很好,你站在台上帶敬拜,在台上彈結他,在台上做思事,做everything,如果你和神的關係,特別是和耶穌的關係不好的話,我想說這個並不是聖裡面所提出,所指出我們在基督裡面的生命特質,這個第一個基礎,你要明白,心智是什麼?如果按經文,心智好像,二節不是,心智就是心思意念,就是想想的東西,。
你的腦裡面,你的心裡面想想想想的東西,所以保羅所說的,生命根深,不只是行為,外表,態度,語言,表達,更加關乎於你內心裡面的思想,動機,價值觀,你裡面的心態,這個想告訴你,我不能夠從我看到你去看你是怎樣的,我只能夠從什麼?約從你的眼神,其實是可以的,只是猜測而已,但你的動機,誰能猜到動機,你哪知道我動機,動機沒有人知道的,。
聽到沒有?這個是你自己和神的關係,這是你生命被不被改變到一個很重要的元素,你可以在我面前,你可以在導師面前,可以在你爸媽面前,在你朋友面前,行為上做得很好,但回到家可以是另外一個人,甚或對不起,請你望望我,就算你坐在這裡,你聽我說話,你的心都在想其他東西,你認同嗎?。
保羅很清楚,我們生命改變是要檢視外在的,同時內在裡面的生命特質,都是很重要,不過23、24節,重點都不是這句,重點是24節,並且宣上生我,這個生我是什麼?保羅的聯繫就是和上帝的形象是很有關係,。
什麼?原來生命被改變是和上帝的形象有關係?沒錯,鄧姐妹,原來我們信耶穌之後,那個舊我沒有了,有個新我,這個新我不是在說一個人世間裡面的那個,我什麼都沒有,從生再來過,不是的,那個只是一個世界觀,信耶穌的人去理解那個新我,真是信耶穌的人的新我,其實是在說一個能夠展現上帝生命,展現上帝形象的一種生命態度,。
什麼意思?牧師,那可以怎樣展現?是什麼?有什麼方法?我很喜歡說方法,在提多書他有這樣說過,他說,神救了我們,並不是因為我們自己所行的義,而是照他的連文,這句是重要的,。
藉著從生的洗和聖靈的根生,聖靈就是上帝藉著我們救主耶穌基督孝孝地修館在我們身上,好讓我們因著他的恩得稱為義,可以憑著永生的盼望成為後詞,藉著從生的洗和聖靈的根生,鄧姐妹我想告訴你,我們要展現上帝的屬性,展現上帝的形象是需要透過聖靈的,他說藉著從生的洗,當然我們教會的從生的洗就是要信著那一刻,當你缺子的時候,。
聖靈的洗就在那裡發生,但是他說,什麼?然後藉著聖靈的根生,這個根生是在說每時每刻都會發生的,就是什麼?怎樣生命能夠被改變一個生命能夠展現上帝的形象?請你記住,當你回應你生活一切的細節的時候,你要好好地去問,究竟上帝是不是這樣做?如果是的話,請你盡量學習去跟,。
你有沒有先不是,我很難,跟不上,我有我的感受,我有我的想法,我有自己的難處,明白的,保羅的進度就是請你回到基督裡面,重新體會基督給你生命裡面有力量,因為真的做不到的,所以敬拜請你回到基督裡面,跟人聊天,做不到?回到基督裡面,遇到那些人你應該不去參與,不應該跟著他們一起,應該跟他們保持距離,你說我做不到,。
你說我做不到,請你回到基督裡面。。
這個是保羅很清楚,藉著不同的經文去告訴我們,我們需要去學習聖靈的引導,在生活上依從聖靈的教導,讓我們可以去追求,去明白,去知道,究竟我們可以怎樣去回應。。
有幾樣東西,特別是在追求看不見的改變上面,你就要知道,當我們與人相處,請你有個指標,想想我怎樣與人相處裡面去展現上帝的形象,你去思考一下,大家今天早上沒有回來教會,今天早上不是跟朋友一起嗎?。
你有沒有思考過今天早上跟朋友一起的時候,有幾大的可能,今天早上你展現到上帝的形象?當你覺得,牧師不是這樣,每天這樣做人出家,很辛苦。。
我一段時間有個操練是這樣的,讀神學的時候,神學院老師就挑戰我們,你去讀神學,將它做傳道人,你每天都不去操練,去反照基督的生命,何得談得上傳道人呢?結果我們一班同學,不知道一兩個月,你明白嗎?去操練每天去問究竟我可以怎樣與人相處裡面去展現基督的生命。。
當我操練得多,這成為我的生活的模式,我就不需要跟著以前的模式,一個月,兩個月,三個月,辭之以行。第二樣東西,原來在保羅眼中,原來上帝的形象是包括公義和聖潔。。
我又會問,在這個時代,你怎樣可以與人相處裡面去展現從上帝來的公義呢?上帝公義是在說什麼?是在說黑和白,要分得很清楚。。
上帝聖潔是什麼?上帝聖潔是在說我們不可以有邪念,我們要自潔,不可以敬拜其他神。那我們有沒有在人面前去敬拜不同的東西呢?。
牧師不是的,我信耶穌,我不會拜觀音的。沒錯,你不會拜觀音的,但是你會拜韓星,你會拜偶像,那些明星。。
我不是說牧師不是的,我想說教會連你的袋荷包裡面有張明星的照片都告訴你不好的,我們教會不是的,所以不用擔心。。
是很忌諱的,我們教會應該不會的。不過想告訴你,如果有一天,我不知道什麼時候還是什麼時代,總之左右你回聚會的話,請你記住,那個可能是你的偶像。。
聽得懂嗎?丁姐妹,我想鼓勵你,我不知道你是否能夠展現上帝的屬性,特別是在公義和聖潔上。最後,聽清楚,基督徒要展現生命力不是沒有方向的。。
如果你展現生命力只是告訴人知道房大會是多厲害,就好像我剛開始問你那個問題,心目中有誰在吸引你的生命,有誰在吸引你,你想起他的東西,只是一些外在表現的東西,OK的,不過不夠。。
你又想起那個可能是,那些生命態度很好,又願意奉獻又要幫人,又有愛心,都OK的,不過我覺得不足夠,因為我們的生命應該要追求一個可以展現上帝形象的生命,這個是很重要,也是我想說的。。
最後一個總結,《一傳經文》講了一個很重要的真理給我們知道,原來生命改變是有分內和外的,外面是一種行為,要成為新人,才要改變外面。如果保羅所講是傾向一種道德層面的東西,生活層面上的東西,可見的,評估到的,望到你的,但是《一傳經文》也講的是看不見的改變,是內心的,是一種心態,是一種態度,是一種人類裡面的特質,。
你問我如何可以由可見又不可見的東西去變成新人,保羅《一傳經文》講一個很重要的基礎,你必須要以上帝的形象為依據,必須要以上帝的形象為你去改變的基礎,這個是非常重要。。
鼎千梅鼓勵你,我巴不得整個青少報去鼎千梅。
現在眼下所見的,甚至說今天見不到的。
每個人在生活上能夠去展現這個新人。
這個新人是以上帝他自己的形象為基礎。
我不知道這一刻,究竟神提你是外面還是裏面。
你說牧師,我已經外面說得很好,那你內面吧,裏面吧。
但是怎麼回事,你說牧師不是,我的外面還有很多污吏馬嘲。
很多漏漏的地方,不要緊的,神鼓勵你,直接保羅告訴你。
嘗試去努力,在基督裏面很重要。
什麼叫在基督裏面?重新一次去承認基督,我不行。
因著你十字架的大愛,讓我有力量去回應,可以做。
這個是在基督裏面,而不是反過來。
我不行了,上帝,做你做不到,我不做了。
這個不是,這個是律法的想法。
這個是保羅很清楚的,加太書說的,只是律法底下的框架生活中。
不是,鼓勵你,希望今天我們有三個方向。
來幫助我們以一個以基督為中心的方向。
我不知道這段經文有什麼提醒你。
我想鼓勵你,讓我們一起在基督面前。
去重新學習,去成為一個以神為中心的生命。
