在講道之前 我們想一齊同心禱告。
慈悲的天父 感謝祢。
讓我們可以回來教會 一齊去敬拜祢。
求主祢打開我們的心 聆聽神祢的話語。
也給神祢的話語提醒和幫助。
叫我們成為聖潔蒙神所愛的人。
奉主耶穌基督之名祈求 阿們。
好 首先歡迎大家。
我想問問大家一個問題。
在你們心裡面 有沒有收藏一些秘密。
是不想被人知道的 有沒有。
舉手 有的。
我看到有人沒有舉手。
應該一定有的。
例如我問你 你銀行戶口有多少錢。
誰覺得是一個秘密。
誰覺得不是秘密。
很歡迎告訴別人 你銀行有很多錢。
又或者我問你 你今年多少歲。
誰覺得是秘密。
又是不是秘密。
我隨便問一個 他都會說。
那邊應該會說的。
19歲嗎 26歲。
年年都25歲 減1歲給你。
可能有些人會很介意。
但有些人就不介意。
為什麼呢 因為他長得很年輕。
讓你知道有什麼所謂。
我已經60歲了 長到30多歲。
是不是不介意告訴你。
秘密通常是什麼呢。
你刻意去隱瞞 或者不想公開。
或者只是想少數的人知道的資訊。
特別是有些你不能說的秘密。
例如我們做錯了一些事。
或者我們想一些不好的事。
或者我們犯罪 得罪神。
這些我們絕對不想別人知道。
就好像約書亞記第七章裏面。
有一個人在他的人生裏面。
他都藏起了一個秘密。
絕對不想任何人知道。
究竟這個秘密如何影響他自己。
身邊的人 甚至整個群體呢。
我們今天會一起來看這段經文。
今天我宣告經文在約書亞記的七章一至二十六節。
很長的 看到裏面的字都很細粒。
不用怕 我不會看完的。
不會要大家讀完的。
在進入經文之前。
我想講一下這段經文的一些背景。
自從摩西死了之後。
是誰接手呢?。
約書亞。
他帶領以色列人離開曠野過約旦河。
亦經歷了很多國禮 守禦月節。
其實每一幕都見證上帝的大能。
到了第六章。
以色列人圍繞耶利哥城七天。
大聲喊了一聲 聖場就倒塌了。
約書亞因為這樣一夜成名。
一戰成名 全軍士氣非常高昂。
但一進入第七章。
這章可以說是整本書中最沉重。
亦都很戲劇性的一章節。
上一刻他還在耶利哥城贏得開巷。
下一刻在艾城書中損手爛腳。
耶利哥城牆的倒塌是上帝的神蹟。
但艾城的戰敗竟然是人為的因素。
原來隱藏在軍營裏面有一個不為人知的秘密。
今天我們就一起去看看這個秘密。
很想透過這段經文去反思。
究竟我們的生命裏面有沒有都隱藏了一些罪。
或者已經成為了生命的破口。
去影響你身邊的人甚至群體。
面對失敗或者管教。
我們怎樣可以將這個軟弱轉化。
成為重新得勝的契機呢?。
我很想大家一起去中讀七章二至三節。
「約書亞從耶利哥派人往伯特利東邊。
靠近伯雅文的艾城去。
對他們說:你們想去窺探那地。
那些人就上去窺探艾城。
他們回到約書亞那裏。
對他說:眾百姓不必都上去。
只要三千人上去就能攻取艾城。
不必老成眾百姓都上去。
因為他們人少」。
第一點就是秘密的隱瞞。
就是驕傲、自持、不敬畏神。
這段主要就是說到艾城戰敗背後的原因。
其實七章一節已經向讀者。
即是我們其實是交代了真相。
所以其實我們很清楚發生什麼事。
不過對於當時的約書亞和以色列人。
他們是完全不知情的。
他們仍然蒙在鼓裏。
待會我們再看第一節。
我們由第二至五節去看。
第二節約書亞攻陷了耶利哥城之後。
下一步他就要向西邊伯特利進發。
想取得山區的位置。
但中途一定要經過一個地方就是艾城。
艾城可以說是在一個高地上。
但規模比較小。
但他有城牆守衛。
所以是易守難攻的一個地方。
根據這樣的地形。
我們解釋了約書亞為何派探子上去窺探艾城。
探子視察完之後就覺得這個地方很小。
人又少。
派兩三千人過去就可以了。
不用勞師動眾。
結果他派給多一點。
三千人上去。
最後慘敗還死了三十六名士兵。
百姓的心消化如水。
即是什麼呢?。
驚到發抖。
和士氣開始崩潰。
可能我們會問到底發生什麼事。
剛剛才贏完耶利哥一戰。
贏得那麼漂亮。
為何區區一個艾城又輸得那麼難看。
是否有什麼戰術出錯。
或者情報失準。
或者約書亞用錯人。
用錯探子。
如果我們從軍事的角度去看。
這次失敗似乎是他輕敵。
或者忽略了軍事的部署。
他們以為憑著過往成功的例子。
或者以前很厲害。
靠自己的能力就可以應付。
但最關鍵的細節。
大家有沒有留意到。
其實經文是完全沒有記載約書亞在出兵之前。
曾經求問過神。
神也沒有發出任何的吩咐給他們。
有時候我們靈性也一樣。
當我們很驕傲、很自恃。
我們不再凡事去尋求神的時候。
這就成為了我們生命的一個破口。
慢慢影響我們的屬靈生命。
導致很嚴重的後果。
不知道大家有沒有試過家居滲漏的問題。
有沒有家中漏水。
或者你留在樓下。
我記得我以前住的一個地方。
一晚我發現客廳有一灘水。
我就不以為意。
就覺得是不是我弄濕了倒水。
我抹掉就算了。
接著第二天早上。
我就發現那灘水好像變大了。
明明已經抹掉了。
開始有些懸疑。
我就在想。
水?難道跟水管有關?。
我馬上就叫師傅來看看。
他說可能近廁所的水管有少許裂痕。
你看看要不要修理。
我就在想。
你也說得這麼輕鬆。
要不要修理。
我就算了。
反正也沒什麼事。
就打算隨它。
我記得時間飛逝。
過了一個星期之後。
一天晚上的凌晨三、四點。
我就不知為什麼突然間驚醒了。
看出去的客廳好像一片汪洋一樣。
整個客廳都濕了。
傢俬都濕了。
水又流到樓下。
接著抹了一整晚水之後。
地板第二天就慘了。
大家有沒有見過。
木地板撲起了。
每天就像越野賽一樣。
要回家。
因為我當初對那灘水不夠重視。
我沒有及時去處理它。
最後就搞到這麼大件事。
同樣生命的破口其實都是一樣。
如果我們開始的時候。
我們不去理會。
覺得是小問題。
驕傲、誤侵構成小事。
這個缺口就會越變越大。
直到最後演變成為靈性的危機。
弟兄姊妹。
內在生命的驕傲、自恥。
就是我們自己覺得很OK。
搞得定。
我們沒有將上帝放在眼內的開始。
約書亞和以色列人可能都是一樣。
他們以為自己可以搞得定。
但其實他們不知道背後有一個隱藏的秘密。
我們就回到七章一節看這個秘密是什麼。
就是說到艾城戰敗的真正原因。
就是以色列人在多滅之物上犯了罪。
就是亞綱他拿了那些多滅之物。
首先大家知不知道亞綱是誰?。
是人。
亞綱是屬於猶大之派。
是以色列人中最優秀的之派。
他的家譜表示他按血統來說。
他也是最純正的以色列人。
接著我們就問。
多滅之物是什麼?。
多滅之物有兩個意思。
第一是有分別出來。
指歸給神為聖的永獻之物。
例如新畜或者田地。
指他們已經屬於耶和華神。
歸為聖。
所以以色列人不可以留下它。
要全部獻給耶和華神為聖。
第二多滅之物就是要它全部毀滅的意思。
究竟亞綱拿了多滅之物又有什麼問題?。
其實以色列人每一場戰爭。
神都有祂獨特的戰略。
也有固定的吩咐。
對於耶利哥城一戰。
神很清楚地說。
這個城和其中所有的活物。
包括人畜。
全部都要在耶和華神面前毀滅。
但是對於下一章。
下一章還有就是八章。
也是一個艾城的戰爭。
神吩咐。
只是城內所奪取的財物和新畜。
你們可以拿來做自己的糧物。
所以百姓的責任。
是切實地遵守神的吩咐。
所以艾城戰敗的真正原因。
並不是單純軍事失誤。
或者敵中我寡。
而是以色列人。
他們由倚靠神。
代入了不敬畏神。
靠自己這個驕傲的陷阱。
當耶利哥城的勝利。
充分了百姓的頭腦之後。
他們直接將神。
由一個軍隊的元帥變為路人甲。
就是沒有當祂是神。
沒有當祂是道。
阿綱私藏了當滅之物這個行為。
更加是不敬畏神的最極致表現。
阿綱可能表面是貪心。
或者不遵守神的吩咐。
但核心是什麼呢?。
核心就是他不當神是什麼。
而這種心態就是。
神的命令只是參考。
我的利益才是最重要。
他就是完全沒有對神的恐懼。
賤敬、敬畏的心。
將尊主偉大變成尊我偉大。
在教會生活。
或者我們個人的生命裡面。
我們很容易將尊主偉大。
當作一個口號。
真正的敬畏。
是當我們有時候會做一些決定。
可能是對自己有利有益。
但違背真理的時候。
我們會否因為敬畏神。
敬畏神,我們願意去放棄。
當一切很順利。
或者我們覺得自己做得到的時候。
我們會否停下來想想。
如果沒有神,我們什麼都做不到。
今天我們最容易在哪些位置。
我們不敬畏神。
會否就像那群以色列人一樣。
在那些很容易、很小事的事上跌倒。
敬畏神不是當神舞刀。
也不是什麼都靠自己。
敬畏神就是謙卑地來到神的面前。
去承認自己有限和不足。
而且願意在凡事上都要尊主偉大。
接下來我們就看看這個秘密的代價是什麼。
我們一起去讀六節到九節。
「約書亞和以色列的長老就撕裂衣服。
在耶和華的約季前念伏於地。
直到晚上,他們把灰煞在頭上。
約書亞說:主耶和華。
你為什麼領這百姓過約旦河。
把我們交在阿摩利人手中。
使我們滅亡呢?。
我們不如住在約旦河的那邊。
主啊,求求你。
以色列人在仇敵面前轉身逃跑。
我還有什麼話可說?。
加南人和這裡所有的居民。
聽見了就必圍困我們。
把我們的命重地上除去。
那時地為你至大的命要怎樣做呢?」。
第二點就是秘密的代價。
就是一人犯罪,眾人受累。
這段經文講到約書亞在戰敗後的反應。
還有神指示要找出罪魁禍首。
面對艾成的慘敗。
約書亞真的完全崩潰。
他撕裂衣服,撒灰。
他和長老一起跪在神的面前。
問上帝。
主耶和華,你帶我過約旦河做什麼?。
難道你就是為了把我們交給敵人。
送我們去死嗎?。
早知如此,我們不如留在約旦河東邊就算了。
你看看,我們的百姓被人打到走甲不透。
我們還有什麼話好說呢?。
那些迦南人如果聽到這個消息。
還不來圍攻我們嗎?。
到時以色列人被人滅絕了。
你的名字怎麼辦?。
你還有什麼地位呢?。
留意一下,這個時候約書亞完全被蒙在鼓裡。
但他完全不知道這個秘密。
他只覺得自己為何輸得這麼慘。
來到上帝面前求問。
耶和華神親自揭開這個隱藏的秘密。
在第十一節,神的語氣非常嚴厲。
他連續用了五次希伯來文。
連結六個動詞,我們一起讀第十一節。
「以色列犯了罪,又違背了我所吩咐他們的約。
又取了當滅之物,他們又偷竊,又行詭詐。
又把那當滅的物與自己的器皿放在一起」。
連珠爆發。
將以色列人的罪行全部說出來。
一次又一次地強調罪的嚴重性。
神指出他們的問題是什麼呢?。
就是他違背了神吩咐的約。
違背原文的字根與越過是一樣意思。
即是他越過了神的約。
神與他們在未打耶利哥城之前已經很清楚地跟他們說明。
當以色列人取了當滅之物的時候。
其實他們自己就成為了當滅之物。
他們就會因此受到咒詛。
如果不徹底除去的話。
他們也會因此而戰敗。
神是不會與他們同在的。
不知道大家有否試過被人連累。
我很喜歡去旅行。
但我喜歡跟團。
有沒有人喜歡跟團?。
幸好有人陪我。
下次找你一起去。
跟團可能沒那麼自由。
但我喜歡這樣就是另一種自由。
想起有一次跟團的經歷。
全團只有十多人。
不是很多人。
一開始玩得很開心。
到了第三天。
有一個行程就是購物。
一想到購物大家就很興奮。
我們就約定了在哪個地點和哪個時間等。
到了時間。
有一個團友沒有出現。
領隊就打電話給他。
打了很久但沒有人接聽。
於是我們就十多人在旅遊巴等他。
非常之慘。
最終他就施施然地走上來。
這個人毫無悔意。
還笑說很幸運買到限量版。
你看我多厲害。
不知道大家有沒有遇過這樣的人。
可能是你的朋友。
朋友更激氣。
最慘的是。
因為他一個人的遲到。
令到我們下一個景點都去不到。
因為有時限。
關了門。
所以不能進入下一個景點。
就是因為一個團友的行為。
令到我們整團人白白浪費了大半天的時間。
所以一個人對群體的影響可以很大。
說到這裏。
可能我們會問。
明明阿干他一個人犯罪。
為何會連累全部的以色列人都受罪呢?。
我們要知道約書夏記裏面一個很重要的觀點。
觀念就是。
以色列人在神的眼中是一個整體。
一個整體。
耶護說呼召的是一個民族。
留意七章一節。
他一開始說。
以色列人在當滅的物上犯了罪。
阿干也有。
但他是說以色列人。
所以他很強調合一性。
他們是一個命運的共同體。
神的子民在納約的關係裏面。
是彼此相連的。
一個人犯罪。
是可以影響整個群體的。
所以即使罪魁禍首只是阿干一個人。
但全部以色列人。
都要受影響。
帶來的後果就是以色列人在敵人面前走駕不久。
還有三十六名士兵都是這樣身亡的。
今天在教會我們都一樣。
我們是一個群體。
一個肢體跌倒。
不只是一個人的事。
而是影響到整個群體。
生命出現破口。
正如一個肢體的復興。
亦都會帶動整個群體的得勝。
頂姐妹。
我們會不會都有一個錯覺。
以為自己私底下。
我犯罪。
或者我有些軟弱。
只要我不說。
你不知其實沒有問題。
但罪其實有個連耳效應。
往往超過我們想像。
我相信大家有時。
頂姐妹間有時。
分享或聽到。
有這樣的說法。
就是因為家裏的所謂基督徒。
他們所作所為。
我無論如何都不相信耶穌。
有沒有聽過?。
都垂頭喪氣了。
希望那個不是你。
當我們在家裏。
沒有愛心、情緒失控。
或者有時言行不一的時候。
就可能影響到家裏人。
不相信主。
又或者當我們在公司。
我們做事很馬虎。
不肯承擔責任。
會玩很多辦公室的政治。
同時不只是覺得個人的問題。
他入了基督徒的數。
他可能會說。
我信耶穌的人都是這樣。
我還是不要說自己是信耶穌。
我都不夠膽讓人知道。
免得影響了基督的名字。
甚至我們聽見。
基督教界一些負面新聞。
某某的領袖有婚外情。
財務不清不楚。
或者濫權。
每次這些負面新聞曝光。
受傷的不只是那個人。
其實整個教會的群體。
都一樣受傷。
要記住。
罪從來不是個人的事。
罪對身邊的人。
對教會可以有很嚴重的影響。
弟兄姊妹。
今天我們要警惕自己。
其實也要提醒身邊的弟兄姊妹。
當我們被罪在我們內心慢慢萌芽。
我們慢慢會和神的關係開始疏離、疏遠。
我們開始甚麼都不管。
可能言行開始不一。
甚至我們最後遠離神。
其實我們這樣的屬靈生命。
無形中都影響我們身邊的弟兄姊妹。
影響這個群體。
所以我們更加要謹慎自守。
去提高警覺。
我們追求聖潔。
不只是為了自己。
而是我們要對身邊的弟兄姊妹負責任。
願意我們每個人都能夠活出真實的見證。
我們能夠互相守望。
彼此代求。
成為別人生命的祝福。
好不好?。
看完代價之後。
我們來看看結局是怎樣。
我們一起讀16至18節。
「於是約書亞清早起來,使以色列人按著支派近前來,取出來的是猶大宗族,按著加什人地近前來,取出來的是撒底的加什,按著人一個一個地近前來。」。
「就取出猶大支派的人,謝拉的曾孫,撒底的孫子,加米的兒子亞干。」。
第三點就是秘密的終結。
真相終於揭露了。
就是德性的起點。
這段經文說到亞干的認罪和結局是怎樣。
約書亞聽從了神的指示。
進行了一個漸進式的抽籤程序。
從支派、忠忠、加什到個人。
將百姓逐一帶到神的面前。
重點是神要親自找這個人出來。
為了要讓全體的以色列人知道罪的嚴重性。
我想問一下大家幾個問題。
在座有哪一位不是來自武唐,即不是來自荔枝角?。
不是來自武唐的?。
好,介不介意站一站?。
我們有,歡迎大家。
對了,我又問第二條問題。
我想問一下哪一位是住在北區的?。
那幾位,站在身邊的那幾位。
如果是的話就繼續站在這裡。
不是的話就坐下來。
第三條問題。
我想問在你們當中,即站在身邊的弟兄姊妹。
哪一位在四月份也有回到北區的?。
有的可以站起來。
有的繼續站起來。
越來越少了。
好,最後這條問題。
在你們當中,哪一位在四月份也有回到北區的?。
有的,繼續站起來。
我們給他們一點掌聲。
你突然站起來了。
你一直站起來。
可以坐下來。
我們給他們一點掌聲。
好,盼望這裡能夠成為你屬靈的家。
我剛才這樣問。
是想讓大家體驗一下。
當日約書亞的抽籤過程。
當然那天可能會刺激一點。
其實他就是一步一步地找這個人出來。
最終他就鎖定了猶大支派。
謝拉宗族的阿干。
不過如果你是阿干。
在這個過程中。
不知道你又會想什麼呢?。
我先試試代入他的心情。
第一輪。
因為我們剛才也有四輪。
第一輪。
他說。
幾十萬人。
我就不相信只有我一個人拿東西。
一定有人和我一樣會拿一點東西。
沒人看到的。
沒事的。
到第二輪。
這麼多人被抽。
怎麼會輪到我呢。
肯定沒人知道。
我放了一些東西。
放得很近的。
沒人會看到的。
第三輪。
不是吧。
每次都有我份的。
難道真的知道是我拿了?。
再等一下。
千萬不要承認。
不要承認。
最後一輪。
這次死定了。
只剩下我一個。
這就是阿干的心路歷程。
相信也大起大跌。
可能我們會想。
上帝明明無所不知。
為什麼他不直接指名道姓呢?。
為什麼要搞一大餐。
又要抽籤。
我猜這個可能是。
上帝想給阿干最後的機會。
想他自己主動走出來。
而不是被動地被人找出來。
頂姐妹。
當我們覺得阿干很蠢。
或者為什麼他不把握機會。
我們會不會都是另一個阿干呢?。
曾幾何時。
我們心裡會不會都埋藏著一些不能說的秘密。
可能是一些揮之不去的貪念。
或者是積壓已久。
我們不能饒恕人的苦惱。
或者是我們背後對人很多批評、論斷。
甚至我們不想別人知道的一些私慾呢?。
上帝的沉默不是因為他不知道。
而是因為他極大的忍耐。
今天我們寧願繼續在最終擔驚受怕。
受盡煎熬。
抑或我們願意趁還有機會。
我們願意來到神的面前。
我們去坦誠地認罪。
得到真正的釋放呢?。
當抽籤最後落在阿干的身上。
他終於在約沙面前交代了真相。
第二十一節 經文用了四個動詞。
很精確地勾畫出。
罪如何影響一個人內心的一個過程。
我們邀請大家一起去讀二十一節。
我在所奪取的財物中。
看見一件美好的侍衲衣。
二百赦赫勒銀紙。
一條赦赫勒金紙。
我就拿去了。
看呀 這些東西都埋在我帳篷內的地裡。
銀紙在外袍底下。
這個罪的過程就是由看見、貪愛。
拿去然後藏起來。
值得我們留意的是阿干的用詞。
他形容他奪去的物件。
只是一個戰略品。
而不是約書亞他一直指的當滅之物。
所以阿干好像承認了罪。
但其實他仍然未能夠對他自己所犯的罪。
的本質有正確的認識。
他以為自己只是奪取了戰略品。
但他不知道自己是違背了神的命令。
約書亞和全體的以色列人將阿干和他所有一切的東西帶去亞各谷。
亞各谷就是連累的意思。
阿干的結局是全家被處決。
他被石頭打死、被火燒死。
這個這麼嚴厲的行動目的只有一個。
就是要將我從你們中間除掉。
亞各谷成為了審判之地。
吊詭亞各谷也成為了一個更新之地。
因為只有當罪被徹底對付。
神的聖潔怒氣才可以平息。
以色列人才可以重新起步。
先知何西亞在領受啟示時說。
神必使亞各谷變為指望之門。
今天主耶穌已經為我們打開了指望之門。
我們願意放下手中的當滅之物。
去進入這道門去重新領受祂的恩典。
雖然罪的代價是很沉重。
但神總是給人重新起步的機會。
阿干提醒犯罪。
提醒我們在盟約群體裏。
我們不可以也不能獨善其身。
一人犯罪全體都要負代價。
同樣一個人悔改全體都得復興。
這正正就是十字架的奧秘。
基督一人擔當了我們眾人的罪。
我們卻在裏面一同得著榮耀。
最後結論了。
頂姐妹,不知道在我們心裏還有沒有一些不能說的秘密呢?。
今天我們就求神光照我們。
作出以下三個行動。
第一,堵塞破口。
敬畏上帝。
當我們只為可疑。
人就不會再想去倚求神。
敬畏神就是要謙卑承認自己的不足。
自己的有限。
要凡事專注為大。
第二,我們要互相守望,彼此代求。
個人的罪會阻礙神的同在。
使群體在仇敵面前站立不住。
我們肢體之間要學習互相守望,彼此代求。
第三,我們要坦承認罪,重新起步。
因為失敗並不是終點。
關鍵在於我們有沒有坦承認罪,恢復跟神的關係。
群體我們都要學習去接納願意認罪的。
而且去陪伴他們一起同行。
好不好?。
我們一起低頭去禱告吧。
七位天父,我們來到你的面前。
感謝你的光照亮我們的生命。
叫我們看見心中我們經常有得罪你的地方。
可能忘記敬畏你的時候。
但看到神你是有恩典有憐憫。
求你赦免我們的自傲。
保守我們的心。
建立我們這個群體。
成為聖潔合神心意的群體。
照著你的應許穩步前行。
奉主耶穌基督之名祈求。
阿們。
