弟兄姊妹平安。
感恩今天跟大家分享神的話語。
也求神的話語引領我們。
想跟大家分享。
大家是否有經驗去逛商場。
逛商場如果你去買東西。
找不到店舖的時候會怎樣?。
求助你隔壁那個。
或者你會去看看水牌。
看看店舖在哪裡。
通常你看地圖的時候。
都會展示你在這裡。
或者閣下在此。
如果你不知道自己在哪裡。
其實你應該找不到你應該去的地方。
你見到在那裡。
但其實你不知道自己在哪裡。
你是不知道怎樣計劃你的路。
或者怎樣去走。
我近來有一個經驗。
除了在逛商場。
要知道自己在哪裡之外。
對自己身體的狀況。
你也要知道自己是一個怎樣的狀況。
話說我之前去捐血。
去捐血的時候要做很多檢查。
又要檢查你的血紅素。
又要量度你的心跳和血壓。
問你近況有沒有去旅行樓。
其實很多東西要問。
我之前去捐血其實也沒什麼。
很順利地完成。
但剛剛這一次。
他說你不行。
我說什麼呢。
他說你心跳太快。
你是不是很緊張去捐血。
我說不是啊。
我已經捐過血了。
他說你心跳太快。
過一百我們不可以捐血。
我說你先坐一會吧。
坐一會看看你會不會慢一點。
他說十分鐘之後再量度。
十分鐘之後再量度。
你還是不行。
我說沒理由的。
覺得不想捐不到。
因為捐不到就證明你超大標。
身體有問題。
照樣再等一次。
到最後還是不行。
心跳繼續超過一百。
由上午量度一次。
中午量度一次。
黃昏想著收檔前再量度一次。
還是不行。
哎呀 為什麼會這樣呢。
之後回家。
他說你可能去看醫生。
或者檢查一下。
心想沒事吧。
那段時間我經常在家中量度。
看看自己的心跳是怎樣。
有些鄧英占說。
你不要這樣量度。
買一隻手錶量度。
隨時都可以量度。
我說也是啊。
買一隻手錶量度一下。
一量度就怎樣。
你看到那個數字。
就覺得再快一點。
其實有時候越看越害怕。
雖然沒有超標。
但發現原來我跳得挺快。
不知道是不是因為我經常都很興奮。
心跳也不是慢。
但其實大標除了看心跳之外。
原來還會量度其他東西。
我最驚嚇。
自己看那些數字。
最害怕的是。
原來我的睡眠時間是很短的。
我一看就覺得會不會死呢。
睡得那麼少。
平時習慣睡得少。
其實習慣了就不會覺得。
但量度的時候。
真的睡得很少。
然後自己就害怕。
不是啊,真的要睡多一點。
不然是不是心跳太快呢。
都是這個問題。
所以我們了解一下自己的狀況。
其實我平時這樣。
我完全不覺得自己有什麼問題。
就算是捐血的時候。
我才知道原來心跳是太快。
有時候我們不留意自己的狀況。
就這樣去看的時候。
覺得自己沒什麼問題。
但量度起來。
你會發現其實也有些問題。
再持續下去。
就會出現一個更大的問題。
我想我們除了身體。
或者我們知道自己在哪裡。
我們找到我們要去的目標之外。
其實我們那個索性生命。
其實也很類似。
我們自己的生命。
其實究竟是一個怎樣的狀況呢。
今天跟大家分享這個題目。
叫《閣下在此》。
其實除了是找地方之外。
其實就是我們也要去。
去回憶一下。
我們自己那個索性生命的狀況。
其實是怎樣的呢。
今天跟大家分享的是約翰一書。
二章十二到十七節。
我們先去讀十二到十四節。
我們一起去讀。
小子們!我寫信給你們。
因為你們的罪。
藉著主名得了赦免。
父老!我寫信給你們。
因為你們認識那起初原有的。
少年人!我寫信給你們。
因為你們勝了那惡者。
小子們!我曾寫信給你們。
因為你們認識父。
父老!我曾寫信給你們。
因為你們認識那起初原有的。
少年人!我曾寫信給你們。
因為你們剛強。
上帝的道常存在你們心裡。
你們也勝了那惡者。
我們讀這段經文的時候。
大家可能也會有些熟悉。
看這段經文的時候。
其實我們會留意。
會說小子、父老、少年人。
在整個段落裡面。
你會看到。
從十二到十四節。
其實是鋪排了小子、父老、少年人。
這個也是約翰寫給他們對象的時候。
特別提醒他們。
其實在約翰一書。
約翰寫這段書卷的時候。
當時的狀況是面對著很多的。
假教師、異端的挑戰。
我們先去看小子。
其實小子們在十二和十四節。
都有寫出來。
其實整個約翰一書裡面。
約翰很多時候都會用小子去稱呼對方。
成群的會眾、整個的群體。
其實他都會這樣去稱呼他們。
所以在十二節這裡。
我們通常都會理解。
是他對整個群體說的話。
在這裡說。
「小子們,我寫信給你們。
因為你們的罪,藉著主的名得要赦免」。
其實就是整個信仰的群體。
屬靈的群體。
他們都是信主。
信耶穌基督死而復活。
這個救贖的恩典。
所以他們也相信。
他們的罪,藉著這個救贖的恩典得赦免。
其實在這裡一直說下去。
到了十四節的時候。
就有另外一個小子們的出現。
其實整個段落裡面。
總共出現了十一次的小子。
但是在十四節這個小子。
其實在原文裡面。
他不是用相同的字眼來表達小子。
在十四節裡面這個小子。
其實他在說他們的屬靈的狀況。
或者他們的年齡是相對年幼。
去表達他們這個屬靈的狀況。
其實他們都是一群剛剛初信主。
或者他們的靈命仍然是幼嫩的這一批。
所以其實他們對於神是有基本的認識的。
所以在十四節他這樣說。
「因為你們認識父」。
在這裡其實約翰去說。
這個群體裡面。
其實有這個小子的信仰根基仍然需要去堅固。
其實在保羅的書信裡面。
在哥倫多前書其實也有類似的說法。
在哥倫多前書十四章的二十節。
要這樣去說。
弟兄們在心智上不要作小孩子。
在惡事上要作嬰孩。
在心智上總要作大人。
這裡說的小孩子。
其實也是約翰所說的小子。
是同一個字。
在這裡也是要去說一件事情。
就是他們對於神的理解。
不可以是在一個初階、幼嫩的階段裡面。
另外一段經文也是同樣地去形容這個小子。
就是哥倫多前書十三章十一節。
「我作小孩的時候,話語仗孩子,心思仗孩子,意念仗孩子。
既成了人,就把孩子的事丟棄了」。
在這裡其實保羅也可以這樣去說。
其實我們在孩子的時候。
說話、說話、心思、想法。
其實都是像孩子一樣。
但這裡也是再去說一件事情。
就是你們要把孩子的事丟棄。
這裡意味著一件事情。
就是我們要去追求成長。
在小子這裡,言語的表達是表達自己。
或者表達自己的主張。
自己想的事情其實是會從我們的口裡說出來。
在《馬太方案》裡面這麼說。
心裡面所充滿的口裡就說出來了。
不知道大家有時候口快心快就說出心裡的那句。
有時候可能我們也會收息一下自己。
不要說出來。
但其實我們心裡面所想的事情。
我們就會說這些話出來。
心思就是我們的思想。
我們的態度、想法。
另外就是意念,就是計算。
你計算什麼呢?。
就是說你計較什麼呢?。
你計較時間?。
「哇,最近很忙啊」。
「我們沒那麼多時間去親近神啊」。
「那我就收縮一下時間」。
你會計算什麼呢?。
你會計算別人怎麼對你呢?。
「別人對我好,那我就對他好」。
「你怎麼對我,我怎麼對你」。
很多時候在這裡也會這樣說。
要把孩子的事丟棄。
就是說我們不能在這些事情上。
再在幼嫩的階段裡面。
但問題是怎樣才算成熟呢?。
怎樣才算成長呢?。
我們就要看少年人。
少年人在13和14節也有提及。
少年人在13節說。
「你們性了那惡者」。
惡者在這裡大家也會立刻明白。
就是魔鬼撒旦。
在這裡重複說一次。
在14節再說一次。
「你們也性了那惡者」。
但中間在14節這裡。
就加多了一些東西。
來描述這個少年人。
這個少年人是怎樣的呢?。
他們是剛強的。
為什麼呢?。
為什麼他們能夠勝過那惡者呢?。
是因為上帝的道常存在你們的心裡。
也就是說。
由小子到少年人在這個成長過程裡。
是需要有什麼東西在他們的生命當中呢?。
神的話語在他們裡面。
而這個神的話語是常存在他們的心裡面。
更加重要的一點。
他不只是知道。
或者知識性對聖經神的話語的理解。
更加是在生活上來應用出來。
所以這裡會這樣說。
「性了那惡者」。
如果我們說我們要去成長成熟。
我們首先要認識神的話語。
但如果我們沒有去應用神的話語。
在我們的生命裡面。
其實我們能不能夠去成長呢?。
我們能不能夠去勝過那惡者呢?。
其實在下一節。
就是下文的16節裡面。
其實就說到世界的事情。
其實在上面這一段。
12到14節。
說小子、少年人、父老。
說成長。
其實下面就是在說愛世界。
不要貪愛世界,要愛父。
其實就是在說成長的裡面。
我們在這裡是在說勝過那惡者。
要勝過什麼事情呢?。
就是一會兒會說到的。
肉體的情慾、眼目的情慾、今生的驕傲。
而在小子。
其實我們就是要將神的話語放在我們心裡面。
我記得我自己去初信主的時候。
是很想去看聖經的。
但通常拿起聖經的時候。
就不知道該怎麼做了。
或者是順著看。
其實如果有一個屬靈的長者。
是一個成熟的人。
來帶領著你。
來認識。
其實是會更加好。
其實這個小子也是在說這件事情。
就是你在一個指導的裡面。
來認識神的話語。
然後對我來說。
在我初信。
當我開始越來越知道得多的時候。
我自己覺得最大的挑戰。
就是應用在生活上面。
因為聽、理解。
OK,我可以的。
你當看書一樣。
你當去認識多一樣東西。
OK。
但是你說真的用在你生命上面。
生活上面。
有時候你就會想一件事情。
究竟可不可以呢?。
這樣教,要誠實。
有時候我也說了很多謊話。
說了謊話有時候好像事情會順一點。
其實是很多挑戰。
但是其實在這裡裡面。
最重要的就是勝過難惡者。
因為在這裡。
其實少年人。
他們就是因為能夠應用在生活上面。
更重要的就是。
我們要有一個系統。
來學習神的話語。
我記得我曾經回過一些教會。
其實是沒有主日學的。
沒有什麼聖經的教導。
通常是聽完主日的講道。
然後就分享有什麼領受得著。
這樣就完了。
其實是令到你。
自己那個聖經的知識是很薄弱的。
很感恩在恩福裡面。
其實是有很多這個聖經的教導。
這個也是很重要。
更重要的也是大家需要主動的參與。
無論是主日學。
無論是團契的茶經裡面。
甚至是恩福神學院。
或者其他的神學院。
我們對於聖經神的話語的追求。
其實我們是要花上功夫。
然後我們認識得更多。
以致我們在生活的應用上面。
我們經歷更多。
然後再說的是父老。
父老在這裡沒有說太多。
重複兩句話。
就是「因為你們認識那起初原有的」。
兩節都是這樣說。
「因為你們認識那起初原有的」。
相比於小子。
小子是認識什麼?。
認識父,經歷這個罪的赦免。
但是父老呢?。
父老是認識那起初原有的。
這裡有兩個理解。
在約翰裡面起初原有的。
就是在說耶穌基督。
約翰會說「道成了肉身,住在我們當中」。
這裡就是說耶穌來到世界上。
其實這裡也是因為當時義端的主張。
說耶穌基督其實是舞蹈成肉身來到世界上。
所以在約翰裡面。
他要去強調一件事情。
就是父老的成熟對神的認知。
是很正確的。
因為認識那起初原有的。
就是耶穌基督降生在這個世界上。
另外一個理解。
我們也可以這樣去想。
就是這個起初原有。
就是我們這個真理的源頭。
我們創造天地的主。
我們也可以這樣去理解。
但是總括而言。
父老對於上帝神的理解。
是深切的。
是明白的。
但是他也經歷過由小子少人父老。
我們去看小子少人父老的時候。
其實由小子他認識父。
然後去認識神的話語。
然後在生活上面去應用。
並且因著神的話語的能力。
聖靈的帶領裡面去勝過那惡者。
也因為這些經歷。
就會成為父老。
我們自己也一樣。
我們在信仰的歷程裡面。
其實由我們去認識神。
我們決志去相信主的時候。
到我們一直慢慢去認識神的話語。
到我們去實踐的時候。
其實我們對神的認識。
是一直慢慢地加震。
就好像父老一樣。
對神的認識是深切的。
但是這個是需要經過我們實踐神的道。
才能夠對神有更深刻的認識。
我不知道大家對於認識神有多少。
又或者是近來你有沒有新的發現。
對神有沒有新的發現。
或者神原來你的慈愛是這樣的。
原來你對於公義。
你是會這樣去追求。
或者是這樣去堅持。
對於神的認識其實很影響我們的行為。
因為我們通常在普遍而言。
我們認識神是認識哪一樣神的屬性。
神是愛。
通常放在後面的我們。
這個是永遠不死的說法。
神是愛。
而且我們也特別喜歡。
因為神是愛的時候。
我們就被愛。
我們被愛的時候就會慢慢再演變。
再深一點的愛。
我們就會覺得怎樣。
我們怎樣都可以。
因為神怎樣都愛我們。
但是其實我們也知道神是聖潔的。
神是厭惡罪惡的。
神是聖潔的時候。
其實也期望我們也是聖潔的時候。
所以我們對神有什麼的認識。
其實我們是很影響我們怎樣做一個基督徒。
怎樣作耶穌基督的門徒。
所以為什麼在這裡。
約翰要這樣去說。
就是小子認識父。
到了父老的時候。
是認識起初那原有的。
這裡要強調的。
或者要去理解的。
就是其實去認識神。
是門徒成長的一個核心。
我們做很多不同的事情。
或者是我們很多的侍奉。
或者是我們去上主日學。
或者我們去做不同的活動參與的時候。
可能我們也會增加了一些經歷。
可能我們也會有多一些的認知。
但是對於我們對神的認識。
其實有沒有增加呢。
我們要這樣去問我們自己。
我們對神的認識。
由我最初去相信神的時候。
到今天。
我們有沒有多了呢。
我們有沒有增加到這個認識呢。
在十二到十四節這裡。
對神的認識的增加。
其實很影響我們去看下一段的段落。
對神認識的增加。
可能也是對我們對神的愛的增加。
在下一個段落裡面。
其實就會去說到。
愛世界和愛父的心。
我們一起去讀這個段落。
十五到十七節。
不要愛世界和世界上的事。
人若愛世界。
愛父的心就不在他裡面了。
因為凡世上的事。
就像肉體的情慾。
眼目的情慾。
並今生的驕傲。
都不是從父來的。
乃是從世界來的。
這世界和其上的情慾都要過去。
唯獨遵從上帝旨意的是永遠常存。
在這裡說到愛世界。
其實在十五節這裡。
他說不要愛這個世界和世界上的事。
人若愛世界。
愛父的心就不在他裡面了。
其實現實就是兩者之間。
在一個拉扯的裡面。
愛世界還是愛父呢。
有時候我們都知道我們要愛父。
又或者有時候我們知道。
我們要將神放在一個守衛的裡面。
但有時候在生活的裡面。
可能又會變成。
我們將自己放在守衛的裡面。
又或者將這個世界放在守衛的裡面。
承接上一段。
上一段就在說成長。
我們看到就是。
少年人是性告那惡者。
父老對神是有深切的認識。
但當我們在生活的裡面的時候。
我們又發覺。
其實是不是就是這麼有階段呢。
就是到了少年人的時候。
其實我是不是永遠都會性告那惡者呢。
我是不是永遠都是這麼深切去認識神呢。
我們對於成長。
我們有一個階段的想像。
或者是我們的印象。
其實BB的時候就是BB。
變成小孩就是小孩。
就不會像BB那樣的。
這樣一直成長下去。
又或者好像我們讀書那樣。
其實我們讀幼稚園就升小學。
升完小學就升中學。
一個階段一個階段去。
好像很明確。
在這個階段就是這個階段。
去到下一個階段就是下一個階段。
但我們就發覺。
其實我們的《數年生命》的成長。
是不是這麼明確地一刀切。
我現在是小子。
下一個階段就是少年人。
再下一個階段就是父老。
可能是會的。
我想我們是會成長成熟的。
但其實有時候我們又會發覺。
其實我們都會有一些不成熟的位置。
我嘗試去用一個這樣的圖來表達。
由我們左邊這個圖。
由我們最初成的時候。
我們整個生命都是一個小子。
所有的行為、樣式都是小子。
我們是很幼嫩的時候。
但當我們慢慢去成長的時候。
我們就會有少年人的性情。
即是說我們因為認識神的話語。
我們開始嘗試去實踐神的話語的時候。
我們都會有經歷去勝過那惡者的時候。
這個部分開始慢慢增加增加。
再下一個的時候就是。
我們少年人的部分。
即是勝過惡者的時候。
我們就越來越多了。
我們得勝的時候。
我們經歷神的能力也都越來越多。
我們小子的部分越來越少。
慢慢我們就會去長大。
可能就是父老這個部分。
我們慢慢開始長成。
因為我們對神的認識越來越深切。
但我又想說。
我們會不會整個圈子。
整個生命都會是父老。
不會吧。
我們最多都可能是這樣。
其實我們怎樣成長。
可能大部分的時候。
你當我是牧師。
牧師你應該很成熟。
或者你很長大。
你對神的認識。
或者你自己的樣式。
或者你自己的生命狀態。
你應該都很成熟。
但我是不是有時候都會跌倒。
或者有時候我都會經歷小子的時候。
我對神都不太認識。
為甚麼會這樣呢?。
為甚麼會這樣發生呢?。
我很深刻保羅是這樣說的。
「不是說我已經得著了。
我乃是竭力追求。
不是以為自己已經得著了。
努力面前向著標竿直跑」。
是這個《肥立比書2:12-14》。
我主要這樣寫出來。
我深刻當保羅在神的角度裏面。
他不斷的去毀身去服侍的時候。
但他都會這樣去說。
「我不是說我已經得著了」。
其實上文保羅是不停地說。
他的身份、他的能力。
或者他的尊貴的時候。
或者他在這裏仍然都會去說。
「我都未得著了」。
即是說「我都未完全」。
其實對我們來說。
我想我們要有一個想法。
無論我們去到哪一個階段。
或者覺得我們自己已經成長成熟的時候。
我們仍然都有一些部分。
其實可能仍然是會軟弱。
這個更加能夠去反映。
雖然我們都好像有一個成長的過程。
由小子,我們大部分的行為、樣式都是小子。
到慢慢去成長。
但有時候我們可能會停留在某一個階段裏面。
有時候又或者是我們成長到某一個階段的時候。
其實我們仍然都會有一些不成熟的地方。
這裏再進一步來講。
在16節。
「因為凡世上的事就像肉體的情慾、眼目的情慾。
並今生的驕傲。
都不是從父來的,乃是從世界來的」。
在這裏講了三樣事情。
世界的事有哪三樣事情。
第一樣,肉體的情慾。
肉體的情慾在這裏我們怎樣去理解呢。
是在講學務去滿足自己感官的需要。
哪些事情呢?。
微信署的時候或者是初訊的時候。
還未解開的那些,有時候可能是賭。
又或者是色情。
我記得上次家喬牧師講異忽所書的時候。
弟兄們可能都是在色情上。
現在很容易去一些網站。
這些感官的需要。
我們亞當亞蛙始終犯罪的裏面。
其實都是在這個警方裏面。
他這裏是這樣說。
「拿火的果子好作食物」。
魔鬼去試探耶穌的時候。
其實都是這樣說的。
「吩咐主耶穌將石頭變為食物」。
其實就是要去在肉身上的那種滿足。
那姐妹們可能是甚麼呢?。
你們覺得是通常在感官的刺激上。
會不會是購物呢?。
即是去商場買東西。
一刻就不要去。
一去就當然是拼盡它。
但在那裏的時候。
其實究竟我們是有那個需要。
還是我們有一條癮。
我們一定要買呢?還是怎樣?。
我們各人都有我們自己那種感官。
需要的刺激。
這個都是在說我們的慾望。
另外再說的就是眼目的情慾。
眼目的情慾就是可見的事物。
但不單止是感官的需要。
更加是滿足精神層面的需要。
如果我們看回亞當亞蛙的犯罪。
都是在說這個果子。
「愈人的眼目,且是可喜愛的」。
即是說我們現在不是一個肉身上的刺激。
更加是一個喜好。
這個是能夠在那種精神層面上的滿足。
然後再說下去就是今生的驕傲是甚麼呢?。
就是人渴望炫耀自己的所事、所有、所做。
是滿足個人價值的需要。
其實在這個始祖的犯罪裏面。
其實完全將這三樣事情展現了出來。
就是他們為甚麼要吃這個果子。
是希望使人有智慧,好像神一樣。
這個就是我們要去證實自己的價值、能力。
而魔鬼去引誘耶穌的時候。
就是叫耶穌在電上面跳下去。
就是會有天使來保護他。
這個其實都是一個能力的展現的宣示。
其實在這些事情裏面。
都是一些我們會去滿足我們自己。
從不同的方面去滿足我們自己。
我會這樣去看這三樣事情。
我們在追求一個自我的中心。
在不同的地方裏面去滿足我們自己。
我們再放下去,在這段落裏面的時候。
其實在這裏就是在說愛世界和愛父。
是在說究竟是自我中心還是以神為中心呢?。
我回到我們成長的階段裏面。
回到我們可能是父老。
但仍然有小子少年人這個特質的時候。
其實我們會怎樣去展現剛才所說的自我中心呢?。
我記得在和一些大英姐妹分享、傾談的時候。
她們有說過,分享到他們軟弱的時候。
我自己都覺得很認同,對於我自己在侍奉裏面。
其實都是一個提醒或者甚至是一個共鳴。
是甚麼呢?就是她說其實在侍奉裏面。
有時候我都很想別人看到自己。
很想在站台的時候,可能是敬拜或者其他的服事。
都很想別人看到自己。
我就說其實看到有甚麼問題呢?。
或者是其實對你的讚賞、對你的肯定。
其實問題是甚麼呢?。
她說問題是甚麼呢?。
問題是我需要的東西多於侍奉的本身。
侍奉的本身是向著神。
但我需要別人的掌聲。
又或者是我需要別人的肯定是超過了神。
有時候我們自己就這樣去侍奉。
或者就這樣在我們生活裏面。
其實其他人看不到你心裏面在想甚麼。
你就這樣說,其實例如。
她舉了一個例子,例如有一次的侍奉。
站台的侍奉,就叫人來參加這次聚會。
但來參加這次聚會其實是件好事。
是一個聚會,一定是有訊息,一定是有內容在裏面。
但其實背後的她,她會覺得。
你來看看我,看看我是怎樣。
其實就等於剛才那個今生的驕傲。
就是在說炫耀自己的所事,所有所做。
但這件事其實只有她自己在心裏面。
去對自己的敏銳才能夠去體驗出來。
所以其實我們在說成長的時候。
剛才我說的,我相信大家都有聽過。
認識神的話語,要實踐出來。
要去對神的認識。
但有時候我們真的好像沒怎麼動過。
我說的沒怎麼動過,不是你沒回來。
沒去做侍奉,沒怎麼動過。
是在說我們自己生命上的那種成熟。
究竟有沒有來到去走,有沒有真的成長成熟呢。
其實是很需要我們有這份敏銳。
自己內心對自己的理解。
當我們去做不同的事情的時候。
其實我們表面上就這樣看。
有時候就算身邊的人都很難去提醒你。
其實唯有你自己在神的面前。
來敏銳自己的心。
究竟我這次叫人來,我真的想祂好。
我真的想祂參與在這個聚會裏面。
祂聽到這個訊息。
或者是祂在這個聚會裏面去經歷神。
還是說其實我很想別人看到我自己呢。
這是一個很重要的關鍵。
對我們自己其實是我們要好好留意。
留意我們自己在不同的事情上。
究竟我們的內心是怎樣去想呢。
在這裏說愛世界愛父。
究竟其實內裡你以神為中心。
還是以你自己為中心。
有時候面前的我們真的看不到。
甚或者是我們自己都很能夠去騙自己。
不是啊,我叫祂來,當然是為祂好。
當然想祂有得著。
但是就是這些小小的位置。
我們要好好留意。
所以剛才我說。
在和弟兄姊妹聽他們分享的時候。
其實都是一個我自己提醒。
甚或者是一個共鳴。
有時候究竟我們做的事情。
就算我們去參與主一學。
究竟我們是想別人稱讚我勤力。
還是我想認識神的話語。
我不是說大家回來後都裝模作樣。
而是說我們自己要好好去問慮我們自己的內心。
究竟是一個怎樣的狀態。
今天說閣下在此。
其實就是這個很重要的核心。
就是我們自己要好好去留意。
我們自己的屬靈的生命。
留意,還有甚麼留意呢?。
其實我們說靈明的成長。
不是按年歲數目的年日來計算。
不是久就等於成熟。
靈明的成長和神學知識。
聖經的知識多寡。
也不是完全有直接的關係。
神學有時候可能知識多。
更加令你很難成長。
因為你在選擇。
因為你仍然在拉扯的裡面。
究竟我愛世界,愛自己還是愛神?。
靈明的成長與外在的事功事得成功。
也是無關的。
這個可能是你的能力。
你做的事當然會好一點。
但是是不是代表你成熟一點呢?。
在屬靈生命上面。
我想這個有時候我們會誤會了。
靈明成長與我們侍奉多少有沒有關係呢?。
最重要的其實是我們自己的內在生命。
其實我們自己有沒有去留意過呢?。
還是我們自己只是活在我們覺得好的世界裡面呢?。
今天在這裡最後用約翰這一句話。
「這世界和其上的情慾都要過去。
為了遵行上帝的旨意是永遠長存」。
在這裡我們其實說去追求成長。
其實我們最終的目標是什麼呢?。
看這段經文裡面。
小子、少年、父老。
我們自己在哪一個階段呢?。
我們自己其實大部分是父老的時候。
有小部分是小子、少年人。
還是我們大部分都是小子呢?。
我們自己生命的行為、樣式。
我們成長的目標是說去愛神。
在這裡說愛世界、愛父的心就會少了。
在這裡讓我們去知道或者去明白一樣的事情。
就是我們如果仍然是愛自己更多。
愛世界更多。
我們要去留意。
因為我們只是在愛現今世界的事情。
這個都是要過去。
唯有遵行神的旨意。
愛神才是永遠長存。
最後的總結。
我們在這個成長的裡面。
我們很需要留意的。
我們有沒有去認識神。
還是我們只是知識的增長。
我們對神的認識有沒有成長呢?。
我們有沒有好好去審查我們的內心呢?。
其實我們自己一舉一動。
背後的動機、我們自己的想法。
其實是怎樣的呢?。
我們要好好去敏銳。
就算我們的一言一行對別人的表達。
可能對方接收的是正面。
但是你內在你知道你自己究竟是怎樣去想。
最後我們要知道。
我們下不同的功夫。
在神的話語上面去成長、成熟。
就像父老一樣。
認識那起初原有的。
我們追求的永恆的生命。
是在遵行神的旨意當中。
今天透過這個神的話語。
讓我們再次好好去審查我們自己。
究竟我們現在的光景如何呢?。
我們現在是停滯不前呢?。
我們現在是在一個成長的過程當中呢?。
還是我們都沒有留意我們現在現時的境況。
究竟我們是成長還是怎樣呢?。
我已經習慣了我現在這個生活。
我回來,一路過我的生活。
然後我和祂安靜去禱告。
這時候我們安靜我們自己。
去到神的面前。
聖靈啊,求祢充滿我們。
引領我們。
讓我們去審查我們自己的生命。
我們這一刻的光景如何。
我們回到教會當中。
去敬拜去尊崇祢。
我們經歷祢的救恩。
經歷祢的赦免。
我們去追逐祢的救贖。
我們能夠一筆勾銷。
當我們說我們相信主的時候。
成為祢神的兒女。
我們自己的生命其實有沒有成長過呢?。
今天我們回想我們自己。
由初信走到今天。
我們如何呢?。
神的話語有沒有常存在你心中?。
我們有沒有好好地。
將神的話語放在我們生活當中?。
去經歷我們能夠勝過那惡者。
我們能夠去選擇去愛父神的自己。
主啊,讓我們有這份敏銳的心。
求祢聖靈引領我們。
去回想我們自己。
我們在哪一個境況裡面呢?。
我們仍然對神的話語的認識。
是很頻繁。
還是很豐富。
你有沒有實踐神的話語?。
有沒有經歷勝過那惡者?。
你對神的話語的認識有沒有加珍?。
主啊,改變我們。
讓我們將我們的眼目。
定精在永恆的事情上。
今天祢提醒我們。
我們要追求成長。
我們要追求更加認識神。
我們要去審查我們的內心。
讓我們的心歸於祢。
讓我們的心。
就是一個愛父的心。
主啊,引領我們。
差遣我們。
讓我們在這個世界上。
我們不是選擇這個世界。
而是我們靠著祢。
勝過這個世界。
主啊,我們每一個在祢面前。
安靜的審查的時候。
願祢繼續讓我們有這個敏銳的心。
在我們生活裡面。
繼續去知道我們的心。
究竟我們是以自己為中心。
還是以祢為中心。
主啊,求祢閱立我們在祢面前。
一份審查、一份認罪。
我們所有人同心合意的禱告。
是奉主耶穌基督的聖名之義。
好 走走走。
