首先很感謝敬拜隊、AV Team 和詩詩為我們服侍。
剛才敬拜主席也有說。
這個天氣這麼早、這麼冷。
他們一早回來是預備的。
不如我們也給他們掌聲。
為我們提供一個很好的地方。
讓我們可以好好、很專心地敬拜我們的神。
今天在我講到之前。
我想問一下大家。
過去聖誕、除夕。
這些應該也算是收禮物的。
我先聽完我的問題。
應該也收到禮物吧?。
有沒有人收到聖誕禮物?。
有啊,收到了。
很多人都收到聖誕禮物。
不知道你們滿意這份禮物嗎?。
我上網做了一些搜尋。
大家知不知道原來有十大最伏的禮物。
和十大最敷衍的禮物。
原來還有。
最搞笑的是。
還會分為地獄級和絕交級。
不知道你們收到的禮物中。
有沒有這些驚喜出現過?。
沒有吧?感恩吧?。
我想問一下。
如果有人送禮物給你之前。
他問你:你想要什麼?。
你心裏會有什麼想法?。
你會不會覺得他沒有誠意?。
會不會?。
你怎麼這樣了解我?。
你會不會覺得他沒有心思?。
誰會直接問你?。
還是如果真的問你的時候。
你會不會不知道自己想要什麼?。
到底我心裏想要什麼呢?。
我今天的講題就是。
選擇了「你想要什麼?」。
其實這句說話的問題。
是主耶穌問我們的問題。
所以我就藉著這個問題。
希望在新的一年開始的時候。
幫助我們反思我們的信仰生命。
我們是否仍然以單純尋求祂為目標?。
我們的心是否仍然在尋找祂?。
我也很想在新的一年。
看看我們又可以怎樣為跟隨主。
訂立一個實在的目標。
今天我講到的經文就是。
約翰福音的一章35-42節。
我們一起讀出經文吧。
1、2、3。
「這一天,約翰和兩個門徒站在那裏,他見耶穌走過就說:。
「看吶,上帝的羔羊。」。
兩個門徒聽見他的話就跟從耶穌,。
耶穌轉過身來,看見他們跟著,就問他們說:。
「你們要什麼?」。
他們對他說:「拉比,你在哪裏住?」。
耶穌說:「你們來看。」。
他們就去看他在哪裏住。。
這一天,他就跟他同住,那時大約是下午四時。。
聽了約翰的話而跟從耶穌的那兩個人,。
其中一個是西門彼得的弟弟安德烈。。
他先找到自己的哥哥西門,對他說:。
「我們遇見彌賽亞了。」。
於是安德烈領西門去見耶穌,。
耶穌向著他說:。
「你是約翰的兒子西門,你要稱為基法。」。
我們一起去低頭祈禱吧。。
親愛的天父,謝謝你讓我們能夠回來,。
在你的殿當中我們能夠專心去敬拜你的時間。。
此刻我們也要一起去學習你的話語,。
求主拿去我們心裏一切讓我們分心的事,。
讓我們能夠有專注的耳朵去聽你的聲音,。
也開我們一心,讓我們願意信服在你的旨意當中,。
求聖靈在我們當中運行,使用今天的講道,。
感謝你,奉主耶穌基督得勝,明治其球,阿們。。
剛才我先說一些背景,。
其實在35章之前,在29至34章就說到,。
耶穌去到約旦河找施洗約翰幫祂施洗,。
當施洗約翰見到耶穌來找他,。
他一見到的時候,他就大聲宣講,。
「神的羔羊,除去世人的罪。」。
並且他在34節更指出,。
「這就是上帝的兒子。」。
而我今天講道的經文,。
就是緊接這一次約翰見到耶穌之後第二天,。
約翰就馬上帶著兩個門徒去找耶穌。。
而剛才的經文大家都有讀到,。
記不記得那兩個跟著施洗約翰去的門徒是誰?。
記不記得?剛才有說過。。
記不記得?。
Andrew,就是安德烈。。
還有一個,那個沒有被記名,。
其實很多學者都認為那個就是約翰福音的作者,。
約翰自己。。
究竟這兩個門徒為什麼會跟著耶穌去找施洗約翰呢?。
他們是不是有什麼目的呢?。
其實在第37節我們看到,。
他們聽到施洗約翰又一次見到耶穌的時候,。
他大聲說,「神的羔羊,神的羔羊。」。
這兩個門徒聽到施洗約翰的這句話之後,。
經文看到,他們就馬上跟從了耶穌。。
而當耶穌轉身來,看到他們跟著了,。
大家知不知道跟從在聖經裡面是什麼意思呢?。
是不是我們以為是字面意思,。
就是在後面不斷跟著,。
所以耶穌就發現後面有人跟著,。
所以就看到他們了?。
其實在聖經裡面,。
他所說的不是純粹跟著,。
因為其實跟從這個字是一個專門的用語,。
是用來描述門徒和師父之間的關係。。
而門徒不只是一個學習者,。
他更加是一個追隨者,。
跟隨的意味就是要全心忠於一個師父,。
並且要活出他的教導。。
也就是說,這兩個施洗約翰的門徒,。
剛剛說要專心忠於一個師父,。
他們這一刻就跟隨了耶穌,。
離開了施洗約翰,。
他們兩個這樣做,是不是有點奇怪呢?。
好像有大跟大,厲害的我就跟了,。
然後我就丟下了我的師父,。
其實他們這樣做,是對的嗎?。
這個問題,我等一下會再跟大家找回答案,。
大家先記住這個問題,。
但我們去看看,耶穌對於這兩個門徒,。
拜師的意圖,他有什麼回應呢?。
我們透過經文可以看到,。
耶穌沒有馬上接受他們的跟隨,。
同樣他也沒有拒絕他們的跟隨,。
他先問了他們一條問題,。
這條問題就是「你想要什麼?」。
其實為什麼耶穌會問這條問題呢?。
我們嘗試去看看ESV的譯本,。
其實這句是在說「What are you seeking?」。
「Seek」這個字,其實原文是帶有積極、主動,。
並且竭力追求的意思,。
即是指一個人的內心,心處,。
他的渴望和他的目標。。
那你覺得耶穌會不會不知道他們的動機是什麼呢?。
會不會不知道呢?。
我相信你和我都應該相信,。
作為神子的耶穌,他一定會知道的。。
那為什麼耶穌要問他們這條問題呢?。
其實耶穌提出這條問題,。
不是要難了他們,也不是要向他們施加壓力,。
而是這條問題帶有邀請和啟發的意思,。
因為他很想幫助這兩個門徒,。
去清楚認識自己內心真正的動機和目標,。
讓他們在接下來的路上,可以對準方向。。
各位大兄姊妹,如果耶穌今天站在這裡,。
站在你面前問你,你在找什麼呢?。
又或者他問你,你內心竭盡全力追求的是什麼呢?。
你會怎樣回答他呢?。
你心底最深處,你真正渴望的是什麼呢?。
是不是渴望是耶穌認識他更多,親近他更多呢?。
耶穌當問這條問題的時候,我剛剛說了,。
他絕對沒有怪責和批評的意思在裡面,。
他是很想邀請我們停一停下來,。
好好留意我們自己的心,。
因為人的內心最深處的渴望,。
才是我們一切行動,選擇和行為的真正動力。。
他會塑造我們優先次序,我們怎樣去做一個決定,。
也會決定我們會跟隨誰,我們追求什麼。。
簡單來說,我們心最想要的是什麼呢?。
就是決定我們怎樣過我們的生活,。
怎樣用我們的時間,和怎樣用我們的精力。。
所以你內心真正渴望的,就好像你人生的GPS一樣,。
如果你定了它的方向和路線,而定位放錯了的話,。
你整個人生都會跟著一個錯的路走下去,。
並且會越走越遠。。
所以弟兄姊妹,我們有時候都會問,。
為什麼我們好像很難單純地跟隨,。
而認識耶穌更多地跟隨祂呢?。
其實我們每一個人都一樣,。
不只是你會問這個問題,我也會問這個問題,。
因為我們人生的方向裡面,。
本質上我們都是由於我們內心的愛和慾望去定位的。。
我們向著哪條路走,做什麼決定,。
就是取決於我們內心最真正的渴望是什麼。。
如果當這些慾望對準的是這個世界的事,。
例如我們的學業,我們的成績,我們的表現,。
我們的能力,或者別人的掌聲等等等等,。
當這些目標不再是神的國和祂自己的話,。
我們的心就會很容易被拉走,。
跟隨主的心也會變得很軟弱,。
甚至我們不知不覺就已經遠離了這條路。。
在這裡我也想分享一個例子,。
就是我老公和我說過一個,網上看到一段新聞,。
他說有一個男士想坐的士去荃灣的88廣場,。
這條路他坐過很多次了,。
所以他大約知道五六十塊就可以去到目的地。。
那天他上了一輛的士之後,。
就跟司機說在88廣場,。
因為不是一次,經常坐的,上去做什麼?。
好像你這樣就是玩手機,。
很安心等人再去目的地。。
誰知道,這輛的士越來越不妥當,。
為什麼呢?。
因為乘客,男士開始發現,。
為什麼我的車子進入了獅子山隧道?。
為什麼向沙田方向進發?。
成人的導師應該知道這條路很奇怪,。
因為剛才是荃灣,。
一個是在我們恩福的這邊,一個是在恩福的那邊。。
這個男士發現了,馬上就問,。
師傅,你正在去哪裡?你要載我去哪裡?。
但司機又很自信地說,你不是去88廣場嗎?。
然後我說,現在正在去的,。
原來這個司機用Google定位的時候,。
當他輸入88廣場,。
GPS的預設就是去了大埔的88廣場。。
對了,去了大埔的88廣場。。
其實兩個地方是一個完全不遠的距離,。
這個男士就繞了一個很大很大的圈,。
當然車費很貴,他更加想報警,去求助。。
八卦的我,就即時,為什麼會發生這樣的事呢?。
求證一下,你們現在不用求證的,我求證了,我告訴你。。
首先當你在Google打88廣場,。
那麼快就去了那裡,還有什麼重要的?。
對了,他就會出了,真的,他出了大埔的88廣場。。
他的名字是88Plaza,而荃灣原來就是Plaza88,。
下一張,下一張,下一張,對了。。
88Plaza和88Plaza,。
其實這兩個名字是有同樣的兩隻英文生字,數字一英文生字。。
原來在他的先後次序調轉了的話,。
就已經是一個完全不同的地方。。
其實這個就好像我們信仰一樣,。
有時候我們以為自己正在去一個正確的目標,前進引。。
但是因為可能定位上面有一點點偏差,。
或者中途被其他東西干擾了,。
我們不知不覺就會越走越遠,。
甚至偏離了原本我們要去的地方。。
就是因為耶穌很明白我們,。
原來我們的心真的很容易被拉走的,。
所以他才會這麼溫柔地問我們一句,。
你在找什麼?。
這個絕對不是責備,而是他充滿愛的提醒和邀請。。
他很想我們能夠有這一份覺察的心,。
去對我們嘗試去知道我們自己內心真正在找的是什麼。。
當我們對我們內心有這一份意識的時候,。
我們就能夠及時發現我們有沒有定位錯了,。
而當我們發現有偏差的時候,。
我們就能夠作出調整,。
重新將你的GPS定位到神那裡,。
讓祂成為我們生命裡真正的方向和終點。。
我們都要坦誠,其實我們真的很容易被慾望拉走我們,。
因此甚至我們以為我們自己在服侍主,。
我們以為我們在做一些很淑女的事,。
但是其實我們心裡某一個角落,。
可能已經不知不覺地被這個世界的東西拉走了我們,。
所以我們要停下來,。
我們要很誠實地去面對我們自己,。
並且我們需要一個淑女的操練,。
我們這一份淑女的覺察力。。
我們經常都要問自己幾個問題,。
我真正渴望的是什麼?。
我今天的動力是什麼?。
是從哪裡而來的?。
我的心有沒有對準神?。
當我們對我們自己的內心動機敏銳的話,。
我們就能夠透過禱告當中,。
將焦點轉向神,。
定精在祂的身上,。
並且竭力追求真理,。
更深感認識祂的心意,。
讓祂的同在和祂的旨意成為我們生命當中最大的滿足。。
而當我們開始有這一份覺察,。
並且認清我們自己跟隨主的動機之後,。
下一個問題就是問,。
我們要怎樣才能夠真正轉化我們的生命?。
而讓跟隨不再留於表面呢?。
其實這個答案就隱藏在他們對耶穌這條提問的回應中,。
耶穌問他們,你們要什麼?。
安德烈和約翰的回應是什麼?。
拉比,你住在哪裡?。
大家聽起來有沒有覺得,。
這麼糾不攏拔的,你問我要什麼,我問你住在哪裡?。
好像大家的答案很不對相似的。。
其實我們留心觀察一下,。
我們就會發現背後的想法是什麼。。
因為當天剛才說了,。
施西約翰第一次見到耶穌的時候,。
他就宣講,看吶,神的羔羊除去世人的罪,。
並且之後再說,這個就是神的兒子。。
其實當時他宣講的時候,。
這個門徒也在現場,。
這個反映了他們過去一直在尋找和等候的張耀來的尼塞亞。。
他們對神的話語,其實他們不只是停留在認識的層面,。
而是他們很想追求更多,。
他們很想認識真正的尼塞亞。。
所以從他們對耶穌的回應中,。
我們就更加能夠看到他們內心真正的渴望是什麼。。
他們不只是想跟耶穌聊天,打個招呼,。
social一下就算了,。
其實他們甚至很想知道耶穌住在哪裡。。
因為當時在猶太文化裡面,。
門徒要跟隨一個拉比,最好的方法是什麼?。
就是跟他一起住,一起生活,一起吃飯,。
讓拉比可以在生活當中隨時隨地為他們作出教導。。
這樣門徒就能夠在日常生活裡面,。
近距離觀察,經歷和學習拉比的為人,。
他的教導和生活方式,。
這是最靠近身體的學習。。
所以這一句,你住在哪裡,。
其實說的是,我很想跟著你,。
不是只想聽一堂道,。
而是我很想跟你同住,。
我很想全面學習你的洋式。。
這正正就是門徒的起點,。
他不只是想知識的累積,。
他更加想生命連結和效法。。
當耶穌知道他們內心的渴望的時候,。
耶穌的回應就是,你們來看,come and see。。
其實經文看到,對於耶穌這個邀請,come and see,。
這兩個門徒作出的一個即刻的行動回應,。
他們那天就立刻跟耶穌一起同住了。。
這兩個門徒的內心渴望的是跟耶穌同住,一起生活,。
他們不只是想上幾堂課,。
而是想跟耶穌建立一個深入親密的關係,。
而且讓耶穌完全地改變他們。。
各位弟子妹,生命轉化的關鍵,。
是跟隨耶穌,不只是參加一個聚會,。
聽一堂道,侍奉等等這些外顯的行為,。
而是你願意認識他的話語更加多,。
也要邀請他進入你的生活當中的每一個角落,。
包括我們的家,我們的日常,我們的時間,。
甚至我們的關係裡面,。
也讓他住在我們裡面,也讓我們住在他的裡面。。
當我們,當我們好像這兩個門徒一樣,。
是從尋求什麼,去到轉向拉比,你住在哪裡?。
當他們認清了跟隨神的動機是什麼之後,。
他們就變得不再只是遠距離的跟隨,。
而是他真正願意去跟耶穌同住,。
這種跟隨才會帶來生命的深度轉化。。
所以今天耶穌問我們,你在找什麼?。
你會不會也好像他們一樣去回應,。
我很想知道你住在哪裡?。
我很想你進入我生命裡面每一個部分,。
去教導我,改變我,跟我同住。。
當我們生命真正被轉化的時候,。
就很自然地帶來了我們行動上的見證。。
我們接下來就會透過兩個人,。
一個就是施捨若瀚,。
另外一個就是大家剛才聽了很多次的安德烈。。
這兩個人物的生命轉化,。
讓我們看到主怎樣改變他們的生命,。
以及他們侍奉的目標。。
我們先去看一看施捨若瀚。。
其實施捨若瀚當時是猶太人裡面廣為人知的先知。。
我們可以在《馬可福音》的一章四至五節看到,。
當時其實整個猶大全地,。
還有耶路撒冷的人,。
都會去到約旦河找施捨若瀚,。
去幫他們施捨。。
而施捨若瀚最初時,。
其實他不知道耶穌就是他將要來的那位,。
他只知道自己的使命,。
就是要將將來要來的那位去做見證。。
但是當施捨若瀚看到聖靈像夾子那樣降臨在耶穌身上之後,。
他就完全確信這個眼前的耶穌,。
就是那個除去世人的罪的羔羊,。
而這一份確信就讓他的生命得到轉化。。
因為剛才說到,。
當那兩個門徒離開他的時候,。
他跟隨了耶穌,。
可能我們都會想施捨若瀚會不會很失望,。
他會不會很失落,。
會不會覺得自己風頭被搶,。
會不會覺得自己沒有人那麼厲害。。
如果按著這個世界的價值觀,。
他有這個想法是很正常的,。
但是施捨若瀚的回應卻是完全不一樣。。
在我們之後看三章26節看到,。
其實當時有一群工會來的人,。
他們來挑戰施捨若瀚,。
說你去見證他那個人,。
現在那些人都去他那裡施捨了。。
其實當他這樣跟施捨若瀚說的時候,。
施捨若瀚的回應卻是說,。
若不是從天上始的,。
人不能得到什麼。。
後面還說,。
娶新娘的是新郎,。
新郎的朋友站在一旁聽,。
一聽見新郎的聲音就歡喜快樂,。
因此我這喜樂滿足了,。
他必興旺,我必衰微。。
施捨若瀚的喜樂不是建基在自己有多少跟隨者,。
自己有多少掌聲的裡面,。
而是他以單單為神做見證,。
引領人歸主為他的滿足。。
他的焦點完全對準了神,。
所以即使門徒離開,。
他內心一點都不介意,。
並且感覺到滿足和歡喜。。
這就是生命轉化的力量,。
讓人從自我中心轉向以神為中心。。
接著我們再去第二個例子,。
就是安德烈。。
他同樣被這股力量轉向,。
有深深的改變。。
他本來是施捨若瀚的門徒,。
聽到剛才他老師說的,。
看到神的羔羊,。
他馬上跟隨了耶穌。。
而當耶穌邀請他,。
Come and see,。
他就和耶穌同住了一天。。
正正這個短短的相聚,。
他就由尋找將來要來的彌賽亞,。
去到他真正遇見了彌賽亞。。
他很渴望和耶穌同住,。
建立親密的關係。。
當他遇上真正的彌賽亞的那一刻開始,。
他內心的這份確信,。
讓他生命徹底的轉變。。
他從一個單純的聽道者,。
變成一個積極的行動者。。
其實安德烈在若瀚福音出現的次數不多,。
他只是在三件事件當中出現。。
而每一次安德烈的出現,。
他都會做同一件事,。
他就是將人帶到耶穌面前。。
我們可以首先看看,。
在41節就是他第一次出現。。
當他遇見彌賽亞之後,。
他就先去找他的哥哥西蒙彼得。。
先就是他不只是找哥哥,。
而是繼續會再找人。。
而這位彼得日後就成為了教會的領袖。。
這個正正就是由安德烈引領去認識主的人。。
接著再去到六章八至九節,。
在五餅二魚的神蹟裡面,。
安德烈發現了一個小朋友,。
他有五個大麥名和兩條魚。。
雖然安德烈都覺得,。
這個算是什麼呢?應該都不夠了。。
但是他仍然將這個小孩子,。
和他這份小小的午餐,。
帶到耶穌面前。。
最後就讓神使用這個微小的獻上,。
去餵飽了五千人。。
再去到十二章的二十至二十二節,。
有幾個希臘人很想去見耶穌。。
他先去找肥力,。
肥力再去找安德烈。。
安德烈就將這班希臘人帶到去見耶穌。。
所以安德烈最後就成為了,。
外邦人接近耶穌的橋樑。。
這裡也預表了福音將傳到萬邦。。
各位弟兄姊妹,。
安德烈雖然不是最耀眼的門徒,。
但是他卻是最忠心的介紹者。。
他先從他家人開始,。
然後孩子,。
接著外邦人。。
他一次又一次地將人帶到去耶穌的面前,。
為主贏得很多的靈魂。。
他的轉化告訴我們,。
當人真正遇見彌賽亞,。
生命就不會只是停留在我們自己得著救恩就救,。
而是會很自然地流露出,。
去帶人歸主的行動。。
因為我們遇見了耶穌的這一份喜樂和確信,。
是會推動我們將這個好消息分享出去,。
將人帶到神的面前。。
因為我們也很想別人也得到這份喜樂和盼望。。
就好像剛剛我有一次很深刻體會的經歷,。
這也是讓我看到,。
因著神的愛而很想別人得到同樣祝福的例子。。
記得大家十一月尾的時候,。
發生了一場大火,。
大埔雲福縣的火災。。
我相信這件事對我們整個香港來說,。
也是一件很心痛很難過,。
也是一件很不容易去面對的事。。
當然我相信大家也有很多跟我一樣,。
也很記掛當區的居民。。
所以在火災的第二天,。
和幾位年輕人去了廣福邨的商場附近,。
很想去看看有什麼可以幫得上忙。。
其實在那裡的過程中,。
我遇見了很多牧者,弟兄姊妹,。
我不認識他們,。
但是我們知道他們原來,。
我認識的牧者只有一個人,。
有些弟兄姊妹我們不認識的,。
一個女孩就自己去到這個地方。。
其實大家都帶著同一個心,。
就是很想讓這個祝福和盼望去到這個地方,。
去到這班居民。。
他們很多人都是主動走近那些居民,。
甚至是那些幫助者,。
去和他們聊天,去聆聽他們,。
去安慰他們,最後去為他們祈禱。。
他們將耶穌基督的愛和這份盼望,。
去帶到他們的面前。。
我不知道當晚有多少人信主,。
我覺得這個也不重要,。
但是我知道的就是那裡的居民,。
他們在這班基督徒的身上,。
確確實實去感受到耶穌基督的愛。。
這班弟兄姊妹,。
他們沒有停留在自己得著救恩就救,。
他們很自然地選擇將人帶到耶穌面前。。
各位弟兄姊妹,。
真正的生命轉化,。
是從內心渴望和主同在,。
和主開始,。
然後就會帶來我們這些愛在的行動,。
就是將人帶到神的面前。。
無論是我們家人,。
我們的朋友,。
還是那些素未謀面的人,。
或者受災的鄰舍,。
只要我們願見彌賽亞這一份愛和確信,。
就成為推動力,。
讓我們成為這個介紹者。。
今天我講到的總結就是,。
我們很難單純地去以學務主更多去跟隨,。
因為我們生命裡面是由我們內心的慾望去幫我們定位,。
如果我們在追求世界的事,。
我們的心就很容易偏離了。。
耶穌很溫柔地問,。
「你在尋求什麼?」。
祂邀請我們去做這個屬靈的操練,。
去建立這份屬靈的覺察力,。
去敏銳我們內心的動機,。
讓我們能夠及時作出調整,。
並且在禱告裡面,。
我們能夠將焦點對準神,。
讓祂的旨意成為我們最大的滿足和終點。。
接著今天的第二點就是吸引生命的轉化,。
真正的生命轉化是從學務與主同住開始,。
這不是只是聽道聚會,。
侍奉這些外顯的行為,。
而是邀請耶穌進到我們生活的每一個角落,。
讓祂的話語能夠作為隨時的教導,改變我們。。
這種轉變必然帶來的就是外在的行動見證,。
也能夠讓我們結出更多大人歸主的果子。。
各位兄弟姐妹,。
耶穌今天很想送一份禮物給你,。
祂問你想要什麼?。
你願不願意像那兩個門徒一樣去回應,。
主啊,我很想你住,我和你同住。。
作為門徒,生命的起點不只是知識的累積,。
也不只是參加活動那麼簡單,。
而是要與主同住的生命連結。。
現在主張開雙手對你說,。
Come and see,你願不願意回應呢?。
我們一起起來,。
一起用這首回應詩,。
對神的邀請作出回應,。
讓我們能夠回轉到祂的心意裏。。
(音樂)。
在我年幼時,敬以愛我。
是我為孩子,照我出哀及地。
是我漸行漸遠,向世界屈膝不停窺圈。
但你仍在這裏,你仍在這裏。
在我年幼時,敬以愛我。
是我為孩子,照我出哀及地。
是我漸行漸遠,向世界屈膝不停窺圈。
但你仍在這裏,你仍在這裏。
回報教我怎麼走正道上去。
眷顧看守,被愛擦不透。
醫好我傷口,唯有你,你是我拯救。
你是我主,是耶和華我的神。
渴望更深的,如我拉近。
你是聖者,住在我們中間。
我願轉身,比耶和華你翻轉。
再一次更生,不再兜轉。
決定要終生跟你。
各位頂姐妹,請你合上雙眼。
我們有安靜的時候。
我們停下來,檢視一下我們的心。
我們問問自己,我們跟隨主真正的原因是什麼。
是因為從小到大都被人帶回來。
或者我很想得到祂的祝福。
很想祂幫我解決我眼前的問題。
還是你真的很想祂跟你同在。
你又去想一想,真正改變的不是外在的行為。
而是讓耶穌進到你生活當中的每一個角落。
你又去問一問自己。
我是不是只是在聚會或者是在侍奉當中。
我在尋找祂。
而我卻完全忽略了在日常生活當中。
讓祂進到我的生命當中。
我們最後問一問自己。
我們願不願意讓耶穌去改變我們的生命。
讓我們能夠成為更吸引其他人。
並且見證耶穌的生命。
如果你願意的話。
你去開口跟耶穌坦承自己內心的被拉走。
坦承這些阻礙祂的東西。
去交給祂。
並且讓祂加力給你。
讓祂能夠改變你。
你去開口跟祂說。
我願意讓耶穌進到我的生活當中。
我願意讓耶穌進到我的生命當中。
我願意讓耶穌進到我的生活當中。
我願意讓耶穌進到我的生活當中。
我願意讓耶穌進到我的生活當中。
我願意讓耶穌進到我的生活當中。
我願意讓耶穌進到我的生活當中。
謝謝觀看。
(感謝收看)。
