各位親愛的兄弟姐妹 各位朋友 主內平安。
歡迎大家參與恩福堂的崇拜。
今天是我們教會一年一度的猜拳主日。
我們要知道教會存在在世上的目的和意義。
就是使萬民作主耶穌基督的門徒。
所以門徒訓練 以致我們能夠踏進社區。
去到世界各地 甚至乎進入不同的族群。
跟他們分享耶穌基督的救恩的好消息。
是我們必須要做好的事情。
不知道是不是也有一個PowerPoint打出來。
去Synchronize我的訊息。
感覺良好很多。
說到這個以門徒訓練為基礎。
以及以普世傳教猜拳大使命的。
Mission and Mandate的意象。
我們必須要做好。
我剛才說到要銳意。
不知道大家有沒有想過什麼叫做銳意呢。
做就做吧 說那麼多 什麼銳意呢。
當主頒佈大使命的時候。
我們不是就這樣說 做了 不要問那麼多。
我們要不斷反思 覆核我們做得怎樣。
好不好 哪裡好 哪裡不夠好。
做得好的我們要保存。
做得不夠好的我們要真心誠意去改善。
我們要有個坦率向上帝交進的心。
這個就叫做銳意。
我們盼望藉著一年一度的猜拳年會。
就由猜拳主日 即是這兩天開始。
即是昨天和今天。
然後再配上幾晚的猜拳晚會。
進入我的特定的主題。
邀請一些我們一直關心支持甚至猜險過的宣教士去工場。
我們請他回來。
透過越洋的一些網絡技術。
和我們分享他在工場體驗的事情。
好讓我們最update了解。
或者在學習上 在教導上。
在神的話裏面我們有明白的地方。
如果環境虛可。
甚至我們第一個星期六日。
有主日 中間有幾晚的猜拳晚會。
然後再下個星期六日。
我們可能在教會的地方搞一些展覽。
讓整個的會眾。
我們透過這個展覽 晚會 主日。
所有的人就算你初信主。
牧師我昨天才信耶穌。
你跟我說這些。
是的 真是要說這些。
因為當你信了主之後。
其實你知道你人生活在世的目的意是什麼。
不是叫你馬上去猜拳。
但是起碼你知道長遠。
這個就是你活著在世的長遠意義目的。
你就要向這個方向進發。
所有的人都意識到猜拳算教。
使萬民作主門徒。
是教會當中每一個人都不能推諉。
一定要一起參與的大使命。
不過由於新型冠狀病毒的限制。
我們今年的確是沒有一個。
在實體裏面做的一個展覽。
因為太多觸摸 真是有些問題。
但是我們仍然在來近的星期一 三 五。
會以日本宣教不離地為主題。
搞猜拳晚會。
我們很開心。
邀請了一對中日婚姻的宣教士夫婦。
太太叫Francis 背影紅姐妹。
她去了日本宣教很多年。
她的先生是一位日本人。
叫阿健高揚牧師。
高揚牧師。
不過那個高揚不是我們想的高揚。
Taka牧師。
他在日本宣教很多年了。
深入認識日本文化。
還有我們恩福神學院親愛的羅紹倫牧師。
最新消息。
他也正式成為香港猜拳士夫聯會的總幹事。
他是日本通來的。
他在日本宣教很多年。
也在他的博士研究裏面。
以日本文化作為主題。
他們三位成為我們這三晚會的講者。
除此之外我們還有兩位日本裔。
真是講日文無語的日本裔姐妹。
一位是演藝界的名譽美香姐妹。
一位是教育界的富田尤美子姐妹。
和我們分享她信耶穌的生命見證。
三晚全部都是網上進行。
所以你有沒有神魔通行證。
你都可以足本實時參與到足。
除了這些豐富內容之外。
讓我賣一下關子。
其實那三晚的晚會都有不同的內容。
有彩蛋的。
大家留心了。
鼓勵大家實時參與當中。
宣教工作。
如果問最大的障礙是什麼。
我不知道你會怎樣回答。
沒錢 搞那麼多東西要錢。
動盪的政局。
一打仗其實宣教工場就來得這麼隨便。
疫情限制。
全球到處都是。
今天都真的。
一有疫情就封關。
真的很多事情都搞不到。
事實上我們都沒有搞到幾年的短宣。
但是你想一下。
如果宣教工作其實是神親自會做的工作。
你猜這些外在的障礙真的會是障礙嗎。
難道上帝不會親自去理順他創造的萬有這些外在的事情嗎。
當耶穌向他的門徒頒佈大使命的時候。
其實反過來。
是暗示你和我作為人。
才是宣教工作最大的障礙。
原諒我說。
因為原來在上帝的心意裏面。
人才是唯一一個上帝容許的存在變數。
全部他創造的萬有都在他的掌管裏面。
完全在他控制裏面。
但是今天只有你和我仍然還有自由的可能性。
去選擇拒絕或真心回應這個大使命。
當然。
神會審判我們的決定。
究竟怎樣回應。
所以我們應該更加要小心去用這份自由去選擇怎樣回應。
以致我們的宣教生命不離地。
現在我們一起去透過哥林多前書九章十九到二十三節。
去看看使徒保羅怎樣現身說法去講他自己去活出那個不離地的宣教生命。
很感謝神。
我為了預備這篇講章的時候。
我看過不同的中文聖經翻譯。
竟然讓我找到一個最新出版的。
叫做環球聖經譯本。
是很特別地能夠帶出一個原文真的有表達出來的意思。
我們一起首先看第十九節。
題目叫做放下自由的地位。
我們一起讀這段經文。
十九節。
一二三。
我雖然自由。
不受任何人管轄。
卻讓自己成為所有人的奴僕。
好贏得更多的人。
保羅在這番現身說法的剖白裏面。
一開始講到他本來擁有自由的地位。
但是為了贏得更多的人。
他主動放棄這個自由的地位。
我們問其實這個自由地位是什麼來的呢。
有三重的意思。
第一一個最廣泛的意思就是講到。
總之一個人沒有做過別人的奴僕。
就是自由的了。
所以他接著說到他都不受任何人管轄。
聖經其他地方都基於這個最普遍的意思去講自由這個字眼。
例如約翰福音八章三十三節。
當耶穌教導眾人真理必叫你們得自由的時候。
其實當時的會眾怎樣反應。
你記得嗎。
有沒有搞錯耶穌。
你說我要靠真理得自由。
我一向都是自由的。
用不著靠真理。
為什麼他們這樣說呢。
因為他們經文一直說。
他們沒有做過別人的奴僕。
他覺得他們沒有做過別人的奴僕。
就是自由。
我不用靠真理得自由了。
但是當然。
當我們這樣理解的時候。
我們就知道其實耶穌一定不是說你沒有做過奴僕就得自由。
那布羅尼德在說什麼意思呢。
原來自由可以進一步指到一些不是很普遍的身份。
可以是一個很獨特的身份。
是一個羅馬公民的身份。
史諾恆轉。
我們看到羅馬公民是擁有一些很特別的法律保障地位。
什麼法律保障呢。
公平審訊。
未經審訊定罪就不能夠向他施以刑罰。
你聽一聽想一想。
喂牧師這些都叫做特別法律保障不是吧。
其實現在人人都應該有的。
對不起。
現在是那時候不是。
羅馬帝國裡面這些不是一般人擁有的保障。
是只有羅馬公民身份才擁有的保障。
當保羅被猶太人陷害。
他上告凱撒。
然後有一幕千夫長去審他。
他和千夫長說你不要亂來。
我生來就是羅馬公民。
然後千夫長嚇了一跳。
不是吧你生來就是羅馬公民。
我不可以向你施以酷刑。
不過其實最驚訝的是。
千夫長說其實你生來就是羅馬公民的身份。
我要給很多錢才有的。
由此可見這個羅馬公民的身份。
是一個相當優越的地位。
但保羅為了讓他能夠服侍眾人。
成為眾人福音的渠道。
放棄。
自由還有第三重的意思。
當保羅寫這封信。
哥林多前書給哥林多的教會。
是對著一班在希臘文化分逃的對象。
哥林多在希臘半島。
原來在希臘的文化裡面。
講到自由的概念就是講到一個自由意志。
希臘哲學講很多這些的。
Free will。
就是講到人在理念上。
我覺得我自己可以想什麼就想什麼。
我做什麼就做什麼。
有一個可以有自由行動和思考的能力。
這個自由意志。
保羅在哥林多前書六至十章。
原來不斷環繞著這個主題。
基督徒應該怎樣運用這個自由意志。
在第六章開始。
保羅就講到。
基督徒應該怎樣運用自由意志去管理自己的身體。
去到第七章就講到。
基督徒應該怎樣運用自由意志。
去在進入婚姻或者獨身之間作選擇。
去到第八章至第十章。
而我們今天讀的第九章這段經文。
就包攬在這段經文裡面。
就是這個段落裡面。
這個段落就是講到。
基督徒應該怎樣運用自由意志。
去考慮吃不吃那些拜過偶像的食物。
祭過偶像的食物。
在這個大段落。
講到這幾個自由意志的主題裡面。
保羅在頭在尾。
用了兩句差不多一樣的說話。
作為這個教導的引言和總結。
第六章十二節那裡說。
所有的事我都可以做。
但不是全部都要益處。
所有的事我都可以做。
但我不會受他的克制。
去到第十章結尾的時候。
保羅繼續說。
所有的事我都可以做。
但並非都益處。
和第六章頭那個是一個對應。
他繼續說。
所有的事我都可以做。
但並非做就別人。
誰都不要尋求自己的好處。
而要尋求別人的好處。
所以在這個大段落裡面。
我們看到原來保羅。
想帶出自由。
基督徒的自由。
應該有兩方面的意義在裡面。
第一就是我們不受克制。
是不受什麼克制呢。
是說不受罪惡的克制。
Free from evil restrictions。
但不只是停留這個層面。
如果你只是去從一些克制得釋放。
但你釋放了之後。
你用自由來做什麼呢。
保羅再告訴你。
你的自由是要自由到一個地步。
是懂得為人設想。
你是freedom for others interest。
你懂得用你的自由。
去成為別人的祝福。
保羅對這個自由的體會。
我覺得很快人心醒。
今日普世價值所說的自由。
的確是一個不能逾越。
干犯的人權。
你一鬥到自由。
大家就會很敏感。
不過今日我們行駛自由。
怎麼行駛呢。
往往是為了自我中心。
只是想我有權做什麼就做什麼。
我喜歡做什麼就做什麼。
別人不要管我。
社會不要管我。
這種我喜歡做什麼。
我喜歡做什麼就做什麼的信念。
結果為世界只是帶來更大的紛亂和墮落。
不過今日我們看回聖經。
原來聖經說的自由不是一種權利。
就算你當是一種權利。
其實你應該是為了上帝的緣故。
放下它。
聖經說的自由其實是一種屬靈的操練。
操練我們生命內在的情操。
自由最高上的表達方式。
原來是捨己。
親愛的兄弟姐妹。
這個捨己功課。
在日本宣教的歷史裏面。
其實都交過很沉重的學費。
1549年天主教耶穌會的傳教士。
聖方濟沙忽略。
San Francisco Saviour。
去到日本。
就正式啟動了日本宣教的歷史。
他採用了一個本土化的宣教策略。
使福音融入當地的文化和當地的文化互動。
藉著這個互動去產生一些本土化的教會。
本土化的禮儀。
本土化的神學等等。
但同一時間。
這個福音信仰和當地的文化的交流。
亦都變相提升當地的文化。
予以淨化。
這個策略其實是很成功的。
當初在日本的時候。
他在1549年到日本。
1551年兩年課仔。
兩年課仔已經在日本有千個信徒。
加上當時手握政治實權的日本領袖。
叫做織田信長。
他對天主教很歡迎。
於是天主教發展得更加迅速。
歷史學者相信在那段期間。
日本曾經信徒的人是高達6%。
我和你說。
今時今日香港每個星期正在翻教會的基督徒。
都沒有6%。
從來沒有6%。
很高的。
而且在日本某些地區。
例如大阪金港。
可能有去到一半的人口是信耶穌的。
不過沙忽略留在日本兩年課仔走了。
就去了中國宣教。
結果留下什麼在日本呢。
天主教在日本高度的社會影響力。
結果變成了政治角力的火頭。
因為當時有一些信奉佛教和神道教的政治領袖。
那些地主。
和天主教的政治領袖的地主。
互相攻擊。
而且當時其實在歐洲的勢力開始崛起。
他去到日本做一些不好的生意。
例如販賣日本人做奴隸。
你做政治領袖。
你看到這件事你會怎樣呢。
當然是不喜歡。
織田信長在那段時間也死了。
接任人叫風神秀吉。
風神秀吉看到這個狀況。
他在1587年就發出了驅逐傳教士的命令。
不過當時他也沒有想過大規模迫害天主教。
不過九年後又發生了一個叫聖菲利普號事件。
是什麼事呢。
這個船隻的船長亂說話。
他跟當地日本人說。
其實我們西班牙的傳教士。
是你們日本去征服你們日本人的手段。
糟糕了。
這句說話可能他是在說笑。
結果這個流言蜚語傳到風神秀吉那裡。
他聽到會怎樣呢。
結果他正式再發出多一次禁教令。
但是當時的方濟國會沒有理會禁令繼續傳教。
一年後1597年就發生26性人殉教事件。
有6個西方傳教士。
3個日本傳教士。
17個日本的信徒在長期被處死。
再過多十幾年。
政治又變天了。
進入日本的江戶幕府的年代。
甚至乎是勒令全國禁教。
嚴厲的禁教。
這個禁教的歷史正式啟動。
如果你有看幾年前有一套電影。
馬田史高西斯拍的。
叫做沉默。
就是講到這250年的禁教歷史的悲慘的時代。
直至去到1858年。
才再有基督教的宣教士再次抵達日本。
我們看回16世紀。
中葉日本處於一個戰亂的世代。
內部都很動盪。
而外國的勢力來到日本的時候。
他們裡面的人。
也都持一個很猶豫觀望的態度。
如果從事宣教工作的人。
對這些環境敏感度不足。
而且還一味堅持我有自由宣教的權利。
結果就會很容易捲入了政治漩渦而不自知。
結果釀成的悲劇是可以換來250年的禁教歷史。
求主幫助我們。
讓我們學習保羅那種。
我畏弱福音。
願意放下我的權利。
放下我的自由。
去成為人的老僕。
我深信靠著恩典是可以贏得更多的人。
我們一起再讀20到22節。
準備1,2,3。
對猶太人。
我就成為像猶太人。
好贏得猶太人。
對律法之下的人。
我雖然自己不在律法之下。
還是成為像律法之下的人。
好贏得律法之下的人。
對在律法以外的人。
我就成為像在律法以外的人。
好贏得在律法以外的人。
其實我不是在神的律法以外。
而是在基督的律法之下。
對軟弱的人。
我就成為軟弱的人。
好贏得軟弱的人。
對什麼樣的人。
我就作什麼樣的人。
無論如何我一定要救一些人。
保羅在19節說到自己。
為了贏得更多的人。
主動放棄自己本來有的自由地位。
成為眾人的老僕。
保羅現在繼續說。
他怎樣成為眾人的老僕。
進入不同的人。
不同的福音對象的世界。
對猶太人他就像猶太人。
為了贏得猶太人。
對律法之下的人他就像律法之下的人。
也是為了贏得他們。
對法以外的人又像律法以外的人。
為了贏得他們。
對軟弱的人甚至說明。
就成為軟弱的人。
為了贏得軟弱的人。
我們再去留意有幾個重點。
我們可以去下一部分。
保羅說到他要像猶太人。
去下一部分。
他說他要像猶太人。
其實保羅不是猶太人。
還說像呢。
很怪。
你停一停想一想。
其實他言下之意就是說。
他在基督耶穌頒佈的大使命。
他要向萬族萬民傳福音的亮光之下。
他竟然不再是猶太人。
他視自己的身份是眾人的僕人。
不是猶太人。
當他講到律法之下的人。
驟眼看來。
不就是猶太人。
律法之下的人不是猶太人嗎。
其實這裡不是說到血統上的猶太人。
是說到如果有一些外邦人。
他對猶太教有興趣的時候。
其實他可以去會堂敬拜。
他可以去讀猶太人的律法。
聖經稱這些人做虔誠人。
在《使徒行傳十章》二節。
這些外邦人如果對猶太教有興趣去認識的時候。
他甚至可以透過割禮。
和遵守律法入籍成為猶太人。
所以外邦人都可以是律法之下的人。
所以這裡真是兩類人。
從這個角度再看。
其實律法之外的人。
就是那些真的對加入猶太教沒有興趣的外邦人。
如果你這樣邏輯分析。
你就會知道其實這三類人。
猶太人加非猶太人。
非猶太人再分兩類。
其實全地球的人都在這裡。
A然後Not A。
Not A再拆開兩部分的意思。
如果這樣說的話。
他為什麼還要說第四類人。
軟弱的人呢?。
保羅的意思是。
他知道他進入不同的文化。
他願意去學習當地的文化。
去恃他們。
但是人力有限。
他怎麼能夠去到無限的文化圈裡面。
去恃足所有人呢?。
他知道其實所有文化。
所有族裔的人。
都有一個共通點。
人總有軟弱。
他願意去到不同的文化圈裡面。
都去體恤明白人的軟弱。
他就能夠去到不同的文化圈。
都暢通無阻。
剛才和大家約略談過。
日本早期宣教的歷史。
不知道大家知不知道後來怎麼發展呢?。
十九世紀中葉。
歐洲列強大舉入侵亞洲。
無論中國日本。
或其他東南亞地方都深受帝國侵略的遊論。
1853年美國有一些軍艦。
強行駛入東京灣。
脅迫日本去簽下一個叫做。
日美和親條約。
是一個不平等條約。
迫日本要和外國去通關。
去有交流。
這樣日本鎖國的歷史。
叫做終於結束。
1858年五年後。
還有其他國家。
又脅迫日本去簽其他不平等條約。
叫做安正條約。
那次之後。
宣教士陸續開始前往日本宣教。
十年之後。
整個日本自己內部。
發起一個叫做明治維新的運動。
將整個國家徹底西化。
很厲害。
其中包括重新允許基督教。
在他們的國土裡面傳播。
不過這樣。
其實這個憲法仍然是規定神道教是國教。
到二次大戰期間。
其實日本軍政府都很。
唯恐基督教的勢力受美國影響和支配。
就制定了一個叫做宗教團體法。
解散日本裡面所有的差會。
而且將所有在日本裡面的教會。
重新組織過。
叫做日本基督教團。
強制關閉那些不加入這個教團的教會。
以及監禁那些不願意加入這些教團的基督徒。
直至二戰之後。
日本戰敗投降。
1947年他們重新制定一個新的國家的憲法。
日本國憲法。
才完全正式保障宗教自由。
在那一年。
這個真是四百年打壓基督教的日本的地方。
這個政策才叫做真真正正完全停止。
好了。
時至今日日本怎樣呢。
日本人在日常生活中。
對基督教的文化。
似乎很接近。
每逢復活節聖誕節。
你會見到很多日本人湧進教會參加崇拜。
日本人結婚。
用什麼方式行禮。
最多是基督教。
過半數。
六成四的人用基督教的儀式。
道教佔18%。
無宗教佔16%。
佛教儀式佔極少數。
或者由於日本人普遍存在一種實用主義的信念。
所以對於基督教。
對他們生活上實用性的地方。
過時過節去慶祝。
那些挺好。
結婚有個漂亮的教堂。
有婚紗穿。
這些就用了。
對於他生命裡頭的更新。
信仰內在改變的意思。
有沒有興趣呢。
Sorry。
或者基督信仰。
其實沒有正式進入過日本人的內心世界。
日本傳統神道教或者佛教。
是屬於泛靈多神的信仰。
他們對神的觀念。
和基督教的觀念很不同。
如果你單單和陌生人去講一次三科講一次四律。
你信不信耶穌。
他多數會跟你說。
信的。
是禮貌。
日本人的禮貌很厲害。
他會說信。
不過他是不是真的明白你在說什麼。
恐怕未必。
日本的民族性非常重視團體一致。
所以如果你帶領個別的人。
去轉頭一個和他社群不同的信仰。
其實對他來說是一件很為難的事。
日本社會重視規條。
輩分體面。
壓抑日本人的心靈到一個扭曲的地步。
例如工作超時。
高壓的職場文化。
校園欺凌。
如果你去過日本做短孫。
你就會知道。
總有機會可能孫教仙會帶你去看看日本的露宿者。
日本其實很多露宿者。
貧窮家庭很嚴重。
長者照顧問題很嚴重。
這些問題其實我們很少自己去日本旅行去見到。
但這個的確是日本社會的真相。
還有日本的老公出軌是很常見。
但原來一樣這麼常見的。
可能是日本的太太會啞忍。
為什麼會啞忍。
剛才不是說了。
日本社會很重視體面。
這些不光彩的事不拿出來說。
結果會怎樣。
表裡不一致。
你心裡根本苦到爆。
但你仍然強顏歡笑。
人格分裂。
這種壓抑扭曲。
是為人的心靈帶來極大的孤獨。
罪疚和恐懼。
這樣壓抑人的生命。
這個惡性循環其實是很恐怖的事。
但今天在日本國土裡。
縱然有教會的時候。
是否能夠像香港的教會。
這麼有強烈的福音信仰內涵的那種傳統呢。
未必是。
可能也夾雜著很多他們國家的傷痕。
他們文化歷史的傷痕。
甚至可能有些教派。
是夾雜著一些不純正的教導和異端。
說到底。
傳福音給日本人。
其實建立真摯長久深入的關係。
就是關鍵。
日本人對於他的宗教信仰。
其實是一個很私隱的問題。
你貿貿然如果認識一個人。
去跟他說信仰的東西。
可能他會禮貌上跟你說得很接受。
但他是不是真的明白呢。
他是不是真的接受呢。
未必是。
相反日本人很喜歡。
透過一個深入的友誼。
去建立一個互相學習的關係。
所以如果我們能夠進入對方的友誼圈裏面。
跟對方建立一個真摯的友誼。
然後在對方面前示範信耶穌的生命榜樣。
示範給對方。
你怎樣去看自己的人生。
怎樣去看婚姻。
怎樣去看家庭。
怎樣去看同人的關係等等等等。
等到對方對你這個生命的榜樣。
是流露信任和欣賞。
甚至可能他會向你表達。
對你的信仰真的產生興趣的時候。
你再去跟他說你信耶穌的心路歷程。
你這個內在改變是怎樣出來的。
他就真的明白什麼叫信耶穌了。
現在我們一起看最後23節。
我們一起讀。
我所做的一切都是為了福音的緣故。
好讓我成為福音的夥伴。
這句聖經在大部分的中文的聖經翻譯裏面。
都好像和合本這個翻譯的方法一樣。
我們去下一關Power Point。
理解為保羅是為了要和人分享福音的好處。
但其實這句說話原文翻譯的意思是。
保羅說自己要成為他的分享者。
這個他是一個代名詞。
我們問其實那個他是什麼呢。
我們看回原文聖經的上文下理。
這個他這個代名詞是一個中性的代名詞。
即是有陽性陰性中性。
通常中性的代名詞是一些沒有性別的物件。
這句說話的上文下理只有一個名詞。
是一個中性的名詞就是福音。
所以很自然其實這個他就是講到福音的分享者。
但其實分享者這個字為什麼呢。
分享者這個字其實最基本的意思是夥伴。
我們問其實保羅原來他是在說。
他想成為福音的夥伴。
即是說其實他最原本的意思。
他不只是想說他成為人的分享者。
成為人的夥伴和人分享福音。
當然是包含了這個意思。
但他最核心的意思是。
他想做福音上帝好訊息。
上帝聖公的夥伴。
我們看回23節這句說話完整地看的時候。
我們會發覺其實保羅是想剖析他自己整個人的生命。
怎樣由裡面到外面。
由內在的渴慕的心態到外在的行動。
怎樣完完全全成為福音的夥伴。
他這句說話的上半部已經強調了他外在的行為。
我所做的一切都是為福音的緣故。
他下半句其實沒有停留在這個外在行動的層面。
去說和人分享福音。
其實他真正的意思是想說。
他生命裡頭有一個很大的渴慕。
渴慕成為上帝福音的夥伴。
這是一個身份。
保羅放下自己地上自由的身份。
定志跑到世界不同的角落。
進入不同的文化族群的內心世界。
不是為了建功立業。
去成立一間千秋萬世的教會。
畢竟人的組織和人在組織裡面的位置。
都會有逝去的一天。
但是保羅知道如果他能夠成為福音的夥伴。
這個身份是永恆的身份。
永遠不會改變的尊榮的積分。
這個就是他真正想說的意思。
誰可以做福音夥伴。
保羅這麼厲害當然可以。
孫教士一定是。
差傳機構的同工也是。
我們有沒有關心過他們。
教會同工其實應該也是。
如果教會存在的目的是為了大使命的話。
信徒也是我一開始說。
信徒領袖是 弟兄姊妹是。
我們應該個個都是。
我們去下一版PowerPoint。
我們羅列了很多不同的再下一版PowerPoint。
我們羅列了很多不同福音夥伴的角色身份。
無論你是做差的 做全的 做前方的 做後援的。
你做禱告支持的 你做關心的 你做問候的。
你做接待孫教士回來香港。
請他吃一餐好東西也好 不是說笑的。
請他住一排的。
不同的人扮演著不同的角色。
互相聯絡 用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
去圍著同一個的意象。
一起去參與在福音拓展的工作。
當我們體現一個這樣的意象的時候。
我們就不會因為無知 懶惰 或者退縮。
沒有參與在這個福音夥伴的身份裏面。
根據2019年香港教會差遣孫教士的統計。
香港孫教士總數有624人。
其中435人是去亞洲宣教的。
而這435人裏面 泰國佔最多 有66人。
緊接其後已經是日本 有61人。
即是說其實十個有一個孫教士。
已經是去了日本去宣教的。
如果我們看回歷年的走勢。
我們甚至會發覺。
其實日本的孫教士的升福是跑贏大使的。
兄弟姐妹 我們看見聖靈的工作。
我們不妨回顧剛才我們聽過。
講到日本的孫教的歷史。
當中經歷過的血淚 所累積過的經驗。
例如帝國主義 例如不平等條約。
例如孫教工作和國際角力之間。
錯綜複雜的關係。
孫教士怎樣避免捲進政治漩渦。
東西文化怎樣在孫教工作裏面。
有衝突和融和。
其實這些東南亞其他國家的孫教歷史。
有相當類近的經驗和血淚。
我們可以彼此參詳。
去豐富我們謙卑學習孫教的功課的寶貴資源。
其實孫教工作是跨族裔 跨世代 跨文化。
必須要以上帝廣闊的眼光和胸襟。
才能夠暢通進行。
不過這個廣闊眼光和胸襟。
你不要想著用人的血氣和野心去培育出來。
No 剛剛相反。
我們應該是破碎這些。
在神面前完全謙卑。
深深被神的愛和憐憫去感動。
心意更新變化。
去測驗上帝對普世胸懷的心意。
然後我們用這個謙卑的心。
投入在當中。
如果要上進結果。
必須要謙卑貼地。
必須先要謙卑貼地。
To reach high and fruitful。
First, down to earth and humble。
孫教工作如果要暢通進行。
差者和全者都必須要有謙卑貼地的生命。
讓我們一起祈禱。
各位弟兄姊妹。
現在我們安靜在神面前。
今日在崇拜裏面。
你向上帝獻上你的敬拜。
但上帝都親自和你說話。
這是你和上帝之間的事情。
今日神透過崇拜跟你說了什麼呢?。
你抓緊他吧。
你不要任由他在你的心裏走過就算了。
既然是神跟你說話。
你留心聽吧。
你能夠審查到嗎?。
給你時間抓緊他。
然後跟神說。
我聽到了。
半分鐘後我會繼續。
弟兄姊妹。
當神親自和你說話的時候。
當你聽到的時候。
你打算怎樣回應呢?。
上帝不是只想告訴我們就算了。
我們要回應。
今日我們聽到保羅的生命。
他願意在神面前。
放下他本來有的權利。
為著服侍人的緣故。
甘心情願。
成為人的奴僕。
你生命裏面有沒有一些未放下的地方呢?。
你生命裏面有沒有一些自我中心的地方呢?。
你願意放下嗎?。
保羅繼續說他自己。
為著服侍人的緣故。
他願意進入不同人的世界裏面。
甚至願意進入人的軟弱之處。
跟他們同行。
這份是愛。
你感受到這份愛嗎?。
保羅之所以能夠這樣做。
因為他對上帝真的很渴望。
他渴望到一個地步。
他真的很想跟神同工。
他很想成為福音的夥伴。
兄弟姐妹,今天我們有沒有這份渴望呢?。
你渴望神嗎?。
你渴望跟隨基督嗎?。
你渴望成為福音的夥伴嗎?。
我們一起結束祈禱。
天父上帝,你是猜拳的主。
你從創造到將來的新創造。
中間成就的救贖工作。
為的就是讓萬民都認識福音。
生命蒙福,改變更新。
這個工作你是頒佈給人去領受,去跟從。
我們今天要回應。
我們今天要生命被你改變。
去成為你流通的管子。
瀑人事侶,去成為別人的祝福。
幫助我們,讓我們有一個渴望成功的心。
求你加力。
如此禱告,奉主名求。
阿門。
