在我們今天去聽道之先。
也讓我們一起低頭去禱告。
七愛天父 我們再次去感謝祢。
因為祢是各位創天造地的神。
當我們來到祢面前的時候。
我們真的要去俯伏屈膝去敬拜讚美祢。
神愛在這一刻的裡面。
祢讓我們一起聚集在這個地方。
我們一起去敬拜。
我們一起去聽祢的話。
願神祢的靈在我們當中。
預備我們的心。
讓說的、聽的。
一同在祢的面前去蒙恩。
主多謝祢。
聽我們在祢面前的禱告。
奉耶穌基督的名字而求。
阿們。
在上個月初。
我不知道大家有沒有聽到有一宗新聞。
就在泰國裡面發生了一件慘劇。
當時有一輛校巴。
載著有44名學生和老師去郊遊。
但是當日這個校巴就發生了火災。
當時在車上的學生的年紀。
都只不過是三歲到十四歲。
他們當時剛剛參觀完一個歷史的公園。
準備去下一個目的地的時候。
就在途中校巴。
突然之間車輛爆胎。
於是車輛就撞在路障裡面。
在這個碰撞之中。
就引起一些火花。
於是巴士就發生了大火。
引致當時有23位老師和學生。
不幸地逝世。
在事故的現場裡面。
當時警方和消防員。
發現了其中一位女教師的遺體。
當時她抱著一個學生。
原來這位女教師。
都只不過是剛剛畢業。
只有六天的時間。
原先這班老師和學生很開心。
打算一起去郊遊。
但是怎知道卻遇上這次不幸的事件。
更加可惜的是這位剛剛畢業的老師。
本來他自己前面都有一個大好的前途。
但是他想都沒有想過。
做了幾天的老師。
就是要完結他的生命。
我不知道在我們人生當中。
我們有沒有曾經經歷過一些很無常的事情發生呢?。
面對人生有些不能夠去掌握的事情的時候。
究竟你會用一個什麼樣的態度去面對呢?。
今天我們很想透過《傳道書》三章一到十五節。
我們去看看傳道者究竟怎樣去面對。
以及怎樣去理解這些事情呢?。
我們一起去讀經文。
經文在三章一到十五節。
我們一起讀吧。
「萬事都有定期」。
「天下萬物都有定時」。
「生有時死有時災中有時」。
「拆毀有時殺戮有時」。
「醫治有時拆毀有時建造有時」。
「哭有時笑有時哀悼有時」。
「踴躍有時擁抱有時避免擁抱有時」。
「尋找有時捨棄有時保存有時拋棄有時」。
「撕裂有時奉保有時靜默有時」。
「講話有時愛有時恨有時」。
「戰爭有時和平有時」。
「作功的人在自己的勞碌上得到什麼益處呢?」。
「我看神給予世人的擔子」。
「是要他們為此煩惱」。
「使萬事各按其時」。
「成為美好優飽永恆的意義放在人的心裡」。
「雖然這樣」。
「人還是不能察覺神至此至終的作為」。
「我曉得人生最好的沉落享福」。
「有吃有喝在自己的一切勞碌中自得其樂」。
「這就是神的恩賜」。
「我知道神所作的一切都必能存」。
「無可增添無可減少」。
「神這樣作」。
「為要使人在他面前存敬畏的心」。
「現在有的先前就有」。
「將來有的早已有了」。
「因為神使已過的事重新出現」。
我們看第一點就是「覺察神的定時」。
傳道者一開始時說到。
「萬事都有其定期」。
「天下萬物都有定時」。
「定時」其實是指什麼呢?。
是指一些事情會在特定的時間發生。
「定期」就是指所有事情都有其期限。
就好像有些食物或藥物。
其實我們也會有期限。
過了就不能夠食用。
「定期」是有它的開始。
也有它的終結的一刻。
而且這些事情也不是由我們去控制。
這裡所說的。
原來一切事情的發生。
都是在神的掌管之中。
是神使萬事都是按其時去發生的。
接著傳道者在第二節到第八節。
引用了有十四對的有時。
全部都是以正反或反正相對的組合出現的。
包括了有什麼呢?。
在第二節到第八節裡說到。
有關生與死、栽種與拔出。
殺戮與醫治、拆毀與建造。
哭與笑、哀動與踴躍。
拋棄石頭、堆砌石頭。
擁抱與避免擁抱。
尋找與捨棄。
保存與拋棄。
撕裂與縫補。
靜默與講話。
愛與恨。
與戰爭與和平。
一共有二十八項人生體驗。
而這些事物是有它的開始。
也有它的結束時間。
人沒有辦法去控制這些事情。
因為一切都是在神所定的時空裡發生的。
當人的年紀越大的時候。
人生的經歷和體會就會越多。
可能剛才你所讀的這七個經文裡。
可能對你或多或少都會有更多的感受。
會否看到一些自詞的出現。
都會勾起你一些回憶或感受呢?。
特別是香港在這幾年裡都經歷了很多事情。
其中有一樣就是新冠疫症的出現。
令到整個世界和香港同樣都造成一個很大的影響。
沒有人會想過這個疫症是忽然地臨到地上。
而且也沒有人想過它的殺傷力原來是這麼嚴重。
對於初期有不少感染的人來說。
可能會在一個很短的時間。
就可以令到人失去寶貴的生命。
我們會看到原來人的生命確實真的有它的定時。
完全不在人的掌控裡。
過去香港是一個很繁華的大都市。
吸引不少的外資來到香港做很多的投資、做生意。
在這個地方裡我們都會很容易找到工作。
生活相對也不會這麼艱難。
但是過去這幾年香港經歷了不少的艱難。
無論是疫情、社會的事件或移民潮。
都對香港造成一個很大的影響。
近年香港的經濟也是面對一個很大的挑戰。
營商的環境一點都不理想。
外資的撤離少了很多外國的遊客。
又少了國內的遊客來到香港去消費。
相反每逢在週末或者是長的假期。
不少的港人北上去消費。
使本地不少的商舖都變得冷冷清清。
在經營的困難之下。
其實你都會在街上見到不少的店舖。
因為捱不住的時候都要面對結業。
好像近期有很多大型的健身中心。
華潤堂全線的結業。
又或者我們都會聽到。
有些大公司要裁員甚至要減薪這些問題。
這幾年我們就是在經歷一個這麼艱難的時候。
這個就是我們人生的一個部分。
在這些經歷當中有好也有不好的一面。
我們不能夠只是接受好的一面。
而不去接受不好的一面。
因為好和不好都是人生的一個部分。
就好像銀的兩面一樣。
只有在這些正反對立的經驗當中。
才能夠幫助到人。
能夠真正去體會生命究竟是什麼。
就好像在婚姻當中會有它甜蜜的時候。
但同樣也會有它磨擦的地方。
作者講完這個萬事有定時的時候。
他提出了一個問題。
這個問題在第九節裏面這樣說。
他說作工的人在自己的勞碌上。
究竟有什麼益處呢?。
為什麼傳道者要提出這個問題呢?。
原來傳道者在先前第一章十二到十八節的時候。
他曾經透過用智慧專心去探索、考察。
天下所發生的一切事。
他發現原來人間的智慧。
都不能夠幫助他解決一些謎團。
到了第二章。
傳道者更加透過自己所擁有的資源。
以及自己的方法。
如何去尋求一些喜樂和滿足。
可惜這些方法或者這些享樂。
都只能夠帶給他短暫的開心和快樂。
卻無法帶給他擁有永恆那份滿足。
來到三章一到八節。
他又覺察到人生裏面很多變幻無常的事情出現。
原來這一切的方法都不能夠幫助到人。
找到真正的滿足和意義。
他覺察到上帝原來凡事都有它的定時。
既然凡事都有定時。
那麼我們為什麼還要這麼辛苦呢?。
就好像近年在內地有很多青年。
面對失業率的高企。
其實有不少的年青人。
他們選擇躺平過去的生活。
在去年六月份有一個調查。
16歲至24歲的青年人的失業率。
更加有21%的新高。
過去其實有不少的人會認為。
只要我努力去完成大學。
就可以有更加好的就業機會。
可以向上流動。
又或者有更加美好的前景。
但是很可惜。
因為疫情的緣故。
在金融科技等問題的出現。
都影響到內地的經濟。
有一些失業的年輕人。
他會選擇回鄉做一個全職的子女。
什麼叫做全職的子女呢?。
就是說依賴父母的退休金。
以及他的積蓄去過活。
即使你擁有研究生的學位。
其實都不能夠倖免。
這班青年人發現了。
原來在經濟前景這麼暗淡的環境之下。
就算你擁有很高的學歷。
根本都沒有辦法去保證。
你可以找到工作。
我們很感受到這班年輕人。
對前景那種的無望。
感到一份的沮喪。
甚至他們是自暴自棄。
選擇去躺平。
又或者是擺爛。
雖然我們都活在神所定的時間裏面。
看上去好像很無奈。
但究竟傳道者又如何去覺察到神的作為。
才是我們一個的出路呢?。
我們一起去看看經文第三章。
第十一和十五節。
待會我們會去看。
當我們去看第十節的打後的部分。
你會發現一件事。
就是傳道者多次提到有關神。
傳道者開始從日光之下的事。
轉向去看日光之上。
在經文裏面。
他提到在第十節提到。
他說神是給世人有擔子。
在十一節又提到神從始至終的作為。
在十三節裏面又提到神的賞賜。
十四節又提到神所作的、所做的。
到了十五節他又提到神駛以過的事的出現。
當傳道者轉移了。
從神的角度如何去看定時這件事的時候。
他會有甚麼的發現和體會呢?。
我們一起去看第十一節和第十五節的經文。
傳道者告訴我們。
人生是有定時的。
而這個定時亦是出於神。
是按照神自己的計劃和時間去發生的。
在十五節經文裏面更加提到。
他說現在有的、先前都有、將來都有。
早已有了。
因為神駛以過的事重新出現。
傳道者告訴我們。
今日我們所預見到的事情。
其實早已有了。
只不過是神駛以過的事重新再一次出現。
神讓我們知道。
這一切都是神自己的安排。
而且神去看這些事情為美好的。
可能你們會說。
神看為好而已。
但我們不覺得是一件好事。
我最近聽到一位弟兄的分享。
他說自己在讀書的時候開始信主。
但當時他一點都不投入。
而且逐漸沒有再回教會。
他自認自己是一個很厲害的人。
他說他年輕的時候。
他已經擁有好的學歷。
他有房子、有車、有錢。
而且他還很欣賞自己有一個轉數很快的頭腦。
但很可惜有一次。
因為被朋友騙了他。
令到他自己的生意失敗。
而且這件事情一直困擾了他心裏很久。
後來更加令到他引致中風。
令到他自己的腦有一半受損。
他說他的身體特別是腦。
已經不能夠像以前有一個這麼好的狀態。
但很感恩。
因為他的手腳康復得都是理想。
所以沒有對他日常的生活造成很大的影響。
如果我們從人的角度去看的時候。
這位弟兄確實遇上這些是一件很不幸的事。
被人騙了錢。
還要令到自己的身心靈都受到一個很大的傷害。
弟兄說如果不是這次因為中風這件事情的時候。
他說他不會再一次這麼積極地回到教會裏面。
而且他說他很想重新再去認識這位神。
究竟是一個怎樣的神。
我們相信這些事情的發生。
都是有神祂自己的美意在當中。
我們可以體會到。
原來人很多時候都要經歷一些苦難。
人才能夠去醒覺和去回轉。
覺察神的作為的第二點是什麼呢?。
就是神將永恆的意識放在人的心裏面。
就是叫人去意識到永恆的存在。
所以我們可以去留意發覺。
人的內心其實會有一種尋求。
和有一份探索永恆的渴望和心。
很想去追求永恆的滿足。
在第十一次的經文裏面亦都會提到。
人雖然很渴望。
很想去知道裏面很多有關神的奧秘。
但是始終都不能夠完全去明白。
神自己的作為和祂的計劃。
過去亦都有不少的人為了要解決。
人生的苦難很多這些問題。
他們都會透過不同的方法。
例如他們會找人去看風水命理。
找人去升座或者占卜。
教鬼、打坐、修行等等。
去尋找他們的人生的答案。
正如傳道者他覺察到。
原來人為什麼有這麼多的煩惱和這麼多的沮喪。
正正就是因為人不能夠去參透。
明白到上帝自己的作為。
同時亦都沒有辦法去改變那些已經定下來的事情。
神是那位創天造地的神。
亦都是那位掌管全地的主。
所以神所做的一切。
是有祂自己的計劃和有祂自己的目的。
神的設計已經定下來。
祂不需要再修改。
亦都不會再增添。
亦都不會再減少。
而人的出路是什麼呢?。
就是要認真去尋求真神的啟示。
和神對我們人的那種計劃。
神將永恆的意識放在人的心裡面。
人確實裡面有一個很自然。
很想去尋找、去探索。
但是當人透過不同的方法。
不同的途徑去尋求的時候。
仍然都不會找到這些答案的時候。
人除了會感受到很煩惱、很沮喪之外。
其實人可能都會意識到原來自己那種限制。
又或者神亦都可以藉著不同的困難。
不同的苦難。
其實是讓人去經歷和去發現。
原來自己都是那麼渺小。
和人是那麼有限。
好像面對新冠疫情的出現。
和它的爆發的時候。
我們會見到人裡面那份恐懼。
那份不知所措。
那份驚恐、很害怕會死。
面對疫症那種不可以控制的時候。
人在做物主的面前。
更加要承認自己那份渺小和那份限制。
人是被造的。
所以我們要去接受我們自己是會有這個限制。
我們不會明白上帝的計劃。
現在我們所知的其實我們很有限。
我不知道大家有沒有玩過一些拼圖。
這些拼圖有沒有玩過。
可能很多人都玩過。
其實我們現在只不過是拿著其中幾塊。
或者是一些拼圖的一部分。
所以我們根本就不能夠完全去掌握。
整幅的圖畫究竟是怎樣。
我相信我們要去等到將來。
我們去見主面的時候。
我們才能夠完全去明白。
上帝的心意究竟會是怎樣。
傳道者在第十一節說。
他說他看。
他使萬事都是各按其時成為美好。
所謂的美好是指到合適、適當的意思。
神讓各樣的事情在適當時候的發生。
這些神都看為是一件美好的事。
信徒我們在座當中每一個。
我們應該去感到安心。
我們可以很放心去信賴我們所相信的這位上帝。
正如待會我們會唱一首回應詩歌的歌名所說。
「凡事都是由神的美而」。
人應該要去尊重神的主權和神自己的計劃。
我們要接受我們人那種的限制。
我們只不過是一個受造之物。
我們更加要相信神祂自己的美言。
雖然我們現在仍然都不能夠完全去明白。
神自己的計劃。
我們可以用一個甚麼的態度。
去面對我們人生這些的定時呢?。
第三點就是我們怎樣去覺察神自己的美意呢?。
我們一起去讀12到13節。
「我曉得人生最好是沉落享福」。
「人而人有吃有喝」。
「在此一切的勞碌中自得其樂」。
「這就是神的恩賜」。
原來覺察神的美意。
是神很想我們去享受神所賜的東西。
在12節的經文裏面提到。
人生最好就是沉落享福。
「享福」其實可以翻譯為甚麼呢?。
在女陣宗的譯本可以翻譯為「享樂」。
在現代的譯本可以翻譯為「享受」。
在新譯本裏面可以翻譯為「自得其樂」。
傳道者提醒我們。
能夠享受我們的人生。
這就是上帝賜給人的禮物。
究竟甚麼是「享受」呢?。
在這裏所說的「享受」。
並不是指要我們過一個奢華的生活。
才算是「享受」。
而是指要我們去享受。
自己在勞碌裏面的那份成果。
其實傳道者並不是第一次。
說到「享受自己勞碌的成果」。
其實在傳道書其他的經文裏面。
傳道者多次提到這個重點。
我只不過節錄了幾節的經文。
在第二章的24節。
在五章的19節。
在八章的15節裏面。
他也有提到。
其實這幾節的經文讓我們知道。
其實享樂不是一個罪。
而是神賜給我們各人的那份禮物。
就是讓我們去享受。
在我們勞碌工作所得到的好處。
同時亦讓我們知道。
如果不是神賜福和供應的時候。
我們自己又怎可以去享受。
從勞碌裏面所得到的福呢?。
故此我們應該團住一個感恩的心。
去享受、去享用。
這些神賜給我們的禮物。
享受並不是單單只是指吃喝這兩方面。
其實享受也可以包括了甚麼呢?。
就是叫我們好好去體會。
去經歷我們人生在每一個階段。
或者每一個時刻裏面的那種情景。
以及去追求一個永恆有價值的東西。
換句話說即是說甚麼呢?。
其實如果神賜給我們在坐當中。
如果我們仍然有工作的時候。
其實我們可以繼續好好去享受。
神賜給我們繼續去工作。
亦都可以繼續在我們不同的崗位裏面。
繼續去發揮我們的恩賜。
或者作出我們的貢獻。
可能在坐當中會有做老師的。
那你就用心去教導學生。
你做醫護界的。
可能你亦都可以好好去照顧、去醫治那些病人。
又或者你是做社福界的。
其他服務性的行業的。
大家都可以繼續在不同的崗位裏面去見證神。
假如在坐當中亦都有一部份的人已經退休了。
那我們就好好去享受一些悠閒、寫意的生活。
可以做一些自己有興趣的事。
又或者可能昔日我們在年輕的時候。
為了新界很忙碌的工作。
根本有很多時候有很多的興趣。
或者有很多的夢想我們都不能夠去實踐。
我們亦都可以趁著現在退休的時候。
我們亦都可以繼續去完成我們的夢想。
原來有一些。
我都聽過有一些退休的人士。
他去學跳芭蕾舞。
亦都有一些人他說他做健身。
他說他很想自己操練自己的身體。
亦都不想加重自己的子女的負擔。
亦都有一些人去跑馬拉松、去玩。
這些都是我們享受。
我們退休這個時刻裏面的生活都可以的。
但同樣我們亦都可以很享受。
我們仍然可以有服侍的機會。
我們可以多些去陪伴我們年長的父母。
特別是他們年紀大。
很喜歡去飲茶。
多些去陪他們飲茶。
多些去探望他們。
又或者可以參與很多社區裏面的服侍。
都可以的。
亦都可以有空找一些老朋友。
或者弟兄姊妹。
一起出來吃飯、聊天。
這些都是我們在人生裏面。
都是一個很好的享受。
同時我們亦都可以繼續把握。
我們仍然可以有侍奉的機會。
可以在團契裏面。
跟一些團友一起出外做一些探訪。
可以參加一些短宣。
又或者可以在暑假的時候。
幫手搞一些營會。
給一些小朋友。
或者給一些青年人都可以的。
最近我聽童宮去分享。
他說有一位很年長的姊妹。
她很想參加一個出外的短宣。
出外這個短宣都需要去坐一段很長的飛機。
這位姊妹原來她說她從來都沒有參加過。
她很想把握這次的機會。
她說因為她很擔心。
如果明年自己的身體未必能夠應付得到。
於是她很想去參加。
最後都接納了這位姊妹。
可以去參加這個短宣。
而且這個姊妹在短宣裏面。
亦都有一個很好的體驗。
我們活在一個很有限的定時裏面。
有時我們都不知道何時。
這個階段會完結。
又或者這個片段。
或者這個時刻何時會轉變。
故此我們真的要好好去珍惜這些時間和這些日子。
覺察神的美意。
除了可以讓我們去享受神賜給我們的禮物之外。
神亦都很想我們怎樣去回應祂呢?。
我們一起去讀這一節的經文。
「我知道神所作的一切都必永存。
無可增添無可減少。
神這樣作為要使人在他面前傳敬畏的心」。
那甚麼叫做敬畏神呢?。
敬畏神的意思。
根據謝偉儀老師的解釋。
敬畏的敬字是說。
人要去尊崇去敬拜上帝。
因為祂是那位滿有主權的上帝。
在祂凡事都有定時。
人既然不能夠去參透上帝的計劃的時候。
亦都不能夠去改變神的作為。
畏是指甚麼呢?。
就是指上帝是值得我們懼怕的。
因為祂是一位審判的上帝。
在第三章十六至十九節。
是有提到神將來是會有審判的。
敬畏不是在說頭顱的知識。
而是在說我們在信仰裏面。
我們怎樣去實踐出來。
有甚麼是神不喜悅的事。
我們就不要去做。
有甚麼是神喜悅的事。
我們就按著聖經的教導跟著去做。
我們要知道將來。
我們每一個都要在神的面前。
要向神去交仗。
因此我們要存著一個敬畏的心去生活。
今天我們活在神所定的時間裏面。
縱然有很多事情發生。
我們都不能夠完全去明白。
和去知道為甚麼。
但是我們仍然要去相信。
神所設計的事情的背後。
都是有祂自己的美意。
而且神亦都很樂意。
見到我們好好地去活在當下。
去享受各人自己在牢籠裏面的那份成果。
並且對神存著一個敬畏的心去生活。
在這段時間裏我都想大家去低頭。
我都很想大家用一分鐘的時間去沉澱一下。
剛才你所聽到的訊息。
對你有甚麼提醒。
對你有甚麼鼓勵呢?。
很想你自己直接向神禱告。
你告訴神祂知道。
我現在就想問一下 大家有甚麼想法嗎?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
有甚麼想法可以向神祈求的?。
