(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
在開始之前我想問大家一個問題。
幫助大家思考。
這個問題就是。
神的話語在我們生命當中。
是否有最崇高的位置。
神的話語在我們生命當中。
是否有最崇高的位置。
近來因為疫情的關係。
社會再次有一個很大的震動。
強減打亂了我們生活中的步調。
財價現在增長了兩倍之多。
甚至現在想剪一下頭髮都不行。
地面波的疫情打破了我們新的常態。
逼到我們只可以在網路上聚會。
似乎我們只可以用一個負面的角度。
來看這個地面波疫情的爆發。
不單止來自於外面的壓力。
使我們很緊張。
來自於內部家庭的壓力。
都使我們喘不過氣。
我們天天在家裡和家人相處。
面對面的相處。
和家人之間的關係好像越來越不好。
張力越來越多 越來越增加。
當這些張力或者壓力慢慢增長的時候。
當我們的情緒那些不開心的感受。
越來越多 多到一個地步。
遮掩著我們的理性的時候。
當現實的壓力遮掩著神給我們的救度的時候。
神的話語在我們的生命當中。
是否依然有最崇高的位置。
在順著之後。
我自己都經歷到兩次。
神的話語在我心中的地位一路前進。
第一次是2016年。
剛剛從台灣去芝加哥讀書的時候。
面對經濟的壓力和文化的衝擊。
對於離開台灣的我來說。
在Converse中以為的神是很陌生的。
感覺神經是很難去依靠 很難去接受的。
當時我用了三年的時間才慢慢地在自己的生命當中。
再一次地高舉神經。
再一次地去全心依靠主耶穌。
另外一次就是2019年。
剛剛來到香港侍奉的時候。
再一次我經歷了數年的大潮。
待會會跟大家分享多一點。
這兩次的經歷都是理性上很清楚很清楚地知道。
神經是權位 萬事萬物 神都是掌權。
在心裡不斷地問這些問題。
不斷地問苦難裡面 神你到底在哪裡。
神啊 你的教導 你的神經好像有點離地。
神經裡面很清楚地講到。
追隨神的領域當中 有平安有喜樂。
但也有講到有苦難的存在。
這個教導應該是最基本的。
但當生命的挑戰大於平時我可以負荷到的程度的時候。
最基本的教導反而變成最困難的問題。
苦難當中 神你是哪裡呢。
苦難當中 神你是哪裡呢。
就算順了主 生命中有苦難的出現。
還是一個容人難以接受的時辰。
甚至說真心話。
基督教裡面關於苦難的教導。
其實我是很想逃避的。
人都是往高處走的。
都是想往更加好的生活去努力的。
誰會想自己自討苦吃 自己走罪受呢。
每一個人的生命當中有很多不同種的苦。
而這些生活中的不容易。
都可能會影響到我們和神之間的關係。
去搞亂我們和神的關係。
把我們與神的關係變成敵對的關係。
覺得神是我們的敵人。
所以今天我想和大家討論的主題是。
如何在苦難當中與神和好。
我今天正道的主題是。
怎麼繼續愛。
希望可以透過今天的經文。
帶大家進入三個不同的階段。
讓我們知道要怎樣繼續追隨神。
我們今天的經文是。
提摩太后書的第二章。
為保羅·海斯圖行傳的經歷之後。
是羅馬的第二次坐監。
保羅意識到自己的生命將到達完結。
所以寫了這篇書信給提摩太后。
希望她可以在生命的最後日子。
交代提摩太后知道要怎樣在事故上堅持下去。
面對在以不所出現時逢困難的提摩太后。
保羅在順章的第二章。
提供三個階段幫助提摩太后調整自己的心態。
這三個階段分別是。
第一個階段 困難中認識主因點。
第二個 進入無助者的處境。
這是第二個階段。
第三個 在因點之路上堅持。
透過這三個階段。
保羅希望提摩太后可以如神和好。
為福音而堅持。
透過這三個階段。
希望可以幫助我們重新去看我們現在面對的處境。
第五波的疫情。
希望她都可以幫助到我們如神和好。
第一個階段。
苦難當中認識主因點。
保羅在第二章第一到第三節講到。
我以日。
你要在基督耶穌的因點上攻強起來。
你再去到見證人面前。
聽見我所教導的。
也要交通那忠心義友能教導別人的人。
你要和我同受苦難。
做耶穌基督的正病。
在這段經文裏面。
保羅癱瘓了自己的身份。
沒有站在一個道德的高位去教訓提摩太后。
他告訴提摩太后。
自己一樣是為主受苦。
自己一樣是在困難當中有掙扎的人。
但因著主的幫助。
他可以走到現在。
信仰這個階段為主第二次的處境。
保羅與提摩太后知道。
自己只是眾多信仰魔法中的其中一位。
耶穌為福音受苦。
所以保羅學習耶穌基督為福音受苦。
還有很多其他的大經文一樣都是這樣做。
就好像提摩太后所的阿彌釋法一樣。
為福音去經持。
為福音去侍奉去經持。
為了幫助提摩太后明白。
他們怎樣可以在事公裏面經持到。
保羅在第一章的最後面提到。
凡在亞西亞的人都利器我。
這是你知道的。
其中有非吉路和黑木奇尼。
原傳聯文阿彌釋法一家的人。
因他屢次使我長快。
不以我的熟練為恥。
奮鬥在羅馬的時候。
因勤的走我並且走了。
阿彌釋法知道保羅不因福音為恥。
為耶穌基督受苦。
他因此學習保羅效法耶穌基督。
以同樣的心智在侍奉的公會上經持。
在自己侍奉的公會上不斷支持保羅。
現在提摩太后自己侍奉的心智動搖。
保羅希望提摩太后可以學習他和阿彌釋法。
他們兩個人的侍奉心智。
因此重新去看自己面對的處境。
去經持下去。
並且可以在經持當中。
保羅命令提摩太后。
把關於侍奉的核心教導。
傳給下一代。
一代一代的傳下去。
到底提摩太后如何正確地。
正面地看自己現在面對的處境。
同時保羅要他傳承什麼核心的教導呢。
讓我們一起看保羅說的話。
和提摩太后一起學習。
在提摩太后書第二章第一節保羅講道。
我兒啊,你要在基督耶穌的恩典上攻強起來。
在這節經文裏面保羅用到「攻強」這個特別的字眼。
在《成經》裏面的諱言或是交棒的過程裏。
這個字經常出現。
當保羅在今日中思考他人生最後的意義的時候。
他用了「攻強」這個特別的字眼。
並且把這個字當作一個命令的語氣去使用。
要提摩太后攻強。
這個其中必定要他想特別想表達的。
想幫助提摩太后可以把自己的心穩住。
要明白保羅到底想傳什麼訊息給提摩太后。
我們需要看兩篇經文去了解保羅。
第一篇經文。
《生命記》三十一章第七到第八節。
摩沙造了約瑟雅內。
在以色列眾人眼前對他說。
你當攻強壯膽。
因為你要和這百姓一同進入耶華。
向他們列祖起誓。
迎許所賜之地。
你有時他們承受那地為業。
耶華必在你前面行。
他必與你同在。
必不撇下你。
也不丟棄你。
不如懼怕。
也不如驚風。
在這篇經文裏面我們可以看到攻強這個字眼。
在這個要交棒的經文裏面出現。
當摩沙準備要交接給約瑟雅的時候。
摩沙叫約瑟雅攻強。
因為他要承受那地為業。
就是要繼承那塊土地的意思。
我們在這篇經文裏面可以看到一個組合。
在攻強後面提起一個要繼承的東西。
這個是出自於《生命記》第三十一章第七到第八節。
第二篇經文。
尼王紀上第一章三十二節到三十七節。
和第二章一到二節。
大衛王尤芬夫說。
張祭司撒都先知拿丹。
要我爺帶的兒子彼尼雅召來。
他們就都來到王面前。
王對他們說。
要帶領你們主的僕人使我兒子所謂門騎我的騾子。
送他下島基墳。
在那裏祭司撒都獲先知拿丹要告他做以色列的王。
你們也要吹曲說。
願所羅門王萬歲。
然後要跟隨他上來。
使他坐在我的位上接觸我做王。
我以立他做以色列和猶大的官。
要我爺帶的兒子彼尼雅對王說。
阿們。
願耶和我主我王的聖也這樣明定。
耶和怎樣與我主我王同在。
願他照樣與所羅門同在。
使他的國位比我主大衛王的國位更大。
第二章第一節。
大衛的死期臨近了。
就主服他兒子所羅門說。
我現在要走世人必走的路。
所以你當公強做大丈夫。
在這篇與膠棒的經文裏面。
我們可以看到大衛與所羅門公強。
因為所羅門要繼承大衛王的王位。
還有一次我們可以看到公強後面。
提起一個要繼承的東西。
因為那個是要公強之後才可以得到的。
這個是出自於烈王紀上第一章和第二章。
我們再看回今天的經文。
提摩太后書第二章第一節。
保倫命令提摩太公強。
透過剛剛那兩篇的經文。
我們可以知道保倫命令提摩太的目的。
就是希望他可以幫助提摩太去繼承。
他要繼承的東西。
他說我兒子要在基督耶穌的恩典上公強起來。
保祿要提摩太繼承的。
就是要經歷主恩典的方法。
意思就是說提摩太必須要在主裡面公強之後。
才可以得到主的恩典。
當經歷到主恩典的時候。
他就可以得到主的幫助。
去面對他眼前的困難。
這個主恩典和力量的關係。
或者主恩典和主幫助的關係。
在這兩篇的經文裡面。
剛剛看到教育兩篇的經文裡面。
都可以看到。
我們再看回剛剛兩篇的經文。
生命記心實一章第八節。
摩沙與約翰雅提到。
耶華必在你前面行。
他必與你同在。
必不撇下你也不丟棄你。
不如懼怕也不如驚慌。
這個神與約翰雅同在。
是一個恩典。
透過這個恩典。
他可以得到聖潔那迎許之地的力量。
我們在這篇經文裡面看到第二個組合。
就是恩典和力量的關係。
Grace and Strength。
再來我們看第二篇經文。
尼王紀上第一章。
大衛王如所羅門介聖王偉。
第生實七節講到。
耶華怎擁與我主我王同在。
原他照擁與所羅門同在。
使他的國位比我主大衛王的國位更大。
在這篇經文裡面我們再一次看到神的同在。
神的恩典給所羅門王力量去介聖王偉。
甚至乎超越大衛王的國位。
再一次我們看到恩典與力量的關係。
透過這兩篇經文我們可以明白到。
保祿教導提摩太。
當他從主那裡得到恩典的時候。
他都會從主那裡得到力量去面對他眼前的困難。
這個就是Grace and Strength。
恩典與力量的關係。
保祿在金玉裡面一筆一畫的。
想告訴提摩太知道。
他很想幫助提摩太把自己的心穩住。
他告訴提摩太知道。
他自己侍奉的人生都是這樣。
一步一步經歷主恩典去行到現在這個階段。
他在第一章第十二字說道。
為這怨故 為福音這個怨故。
我也受這些苦難。
而我不以為恥。
因為知道我所信的是誰。
也深信他可以保存我所教復他的。
直到那一日。
保祿要提摩太知道。
不是自己走透無路之後。
才去找耶穌基督。
而是因為深知耶穌基督是所有盼望與力量的來源。
保祿他自己都經歷到很多次。
所以現在徒心徒肺的去分享。
要提摩太把自己的眼目再一次定精於耶穌基督的身上。
耶穌基督是我們遇到困難。
所以要尋找幫助的對象。
我們要把苦難視為一個熟練的操練。
幫助我們可以更加的信求神。
唯有在苦難當中我們才可以認識到。
明白到 經歷到神的恩典。
唯有在苦難當中我們才可以經歷到神的恩典。
疫情再一次的爆發。
與家人在家相聚的時間倍數增長。
大兄姊妹我想問問你。
與家人之間的關係現在怎樣?好不好?。
彼此之間有沒有很大的張力呢?。
平時可能因為環境的允許。
你可以在不開心的時候出去吐口氣。
之後可能就沒事了。
但現在一家人每一天都在家。
你想吐口氣的空間都沒有。
今年過年你都沒有出去拜年。
平時你可以去餐廳吃團年飯。
但今年過年你吃盆菜就完了。
大家因此負面的情緒越來越多。
不但如此你都慢慢把怒氣從人的身上轉移到神的身上。
開始把神視為你的敵人。
你與神的關係變成敵對的關係。
你開始問神為何允許這種事情發生。
我們想好好過一個年都不行嗎?。
我們想剪一下頭髮都不行嗎?。
我們家裡有人病了。
但現在醫院滿了。
他們還要在街上睡覺。
我們要怎樣辦?。
很痛苦啊神。
你為何允許這種事情發生呢?。
今天我們第一個階段要學習的。
就是選擇在苦難中主動的來到神的面前。
與神分享你生命中的不愉快。
你的不開心。
與神說。
我把神當作你的敵人。
反而你與神和好。
與神尋求恩典。
尋求力量幫助你渡過現在的難關。
耶穌基督是你的好木人。
祂會幫助你一步一步的經歷到。
明白到。
認識到主的恩典。
祂會幫助你在苦難中。
看到祂的榮耀。
第二階段進入無助者的處境。
面對東士後有幾多位信徒。
因為保祿的怨故。
坐牢的怨故而心灰意冷。
他們就選擇要離開侍奉的工場。
哈爾伐索和小瓦塞瓦。
因為有人離開那裡的侍奉團隊。
因此出現了斷層。
譬如在第一章尾的。
講到的菲吉路和黑霧奇妮。
所以尋找新一派侍奉人員這個任務。
做浮上檯面。
保祿命令提摩他要把他從保祿身上學到的。
要傳給下一代。
一代一代的傳下去。
要傳給那些忠心而且可以救度的人。
而選擇新一派侍奉人員的故中的條件。
是要願意戒性經歷常大恩典的方法。
經歷常大恩典的方法。
但問題來了。
如果好像剛剛《教育經文》裏面所講到的。
要戒性的是土地或者是王位的話。
這個還可以理解。
但如果今天要傳的。
要戒性的是恩典的話。
我們要怎樣做到呢?。
我們要做什麼呢?。
要知道余鼎興助我們來看保祿在第二章第三節的回答。
他說:你與我同受苦難。
好像耶穌基督的正病。
原來要戒性耶穌基督恩典的方法。
就是要主動進入苦難。
成為需要依靠主耶穌基督的無助者。
是主耶穌基督裏面的功強。
換句話說。
提摩他要走到新一代的侍奉人員。
這班侍奉人員不單止要懂得去教導福音。
他們要在自己的生命當中去實踐。
而提摩他自己身處於困難當中。
現在就是自己要經歷恩典的時候。
自己要主動進入苦難裏面。
去經歷主、去依靠主。
這個就是你戒性主恩典的方法。
這個就是你選擇下一代侍奉人員的標準。
保祿自己多次主動去依靠神。
經歷一次又一次主的幫助。
所以在他生命中的終點陣。
他教導提摩他一定要效法。
一定要學到這件事情。
成為無助者不是一個被動或者放棄的心態。
把事情交給神。
反而是一個很積極、很主動的動作。
讓全能的神掌權去解決問題。
是一個很有智慧、很主動的動作。
以及我們在依靠神的過程裏面。
我們都可以經歷到聖的恩典。
可以明白到聖的特性。
我們因此自己的屬靈生命都可以因此成長。
我們本身就處於一個很破碎的世界裏面。
苦難的出現不是代表聖失去了對於這個世界的掌權。
在疫情當中我們還可以經歷到聖的恩典。
代表聖依然坐足為王。
我們依然可以有盼望。
在苦難當中可以有盼望。
保祿的分享都讓我想起我們青少部很重視的一個文化。
這個文化就是生命轉變的文化。
我們很相信每一個人的生命裏面都需要福音的幫助。
我們很看重真誠的分享。
以及相信生命是可以影響生命的。
我們很相信生命是可以影響生命的。
透過分享生命當中的掙扎。
我們看見人人都有需要恩典的地方。
我們每一個人都需要主動地進入自己心中的苦難。
生命當中的軟弱。
主動進入這個無助者的處境去依靠耶穌基督。
在生命當中有一次又一次生命的突破。
我記得我自己在2019年。
在聖浩苑畢業後從聖浩苑返回到台灣。
之後來到香港侍奉。
那個時候帶著滿腔的熱血想在香港傳福音。
但來到香港不久後。
我發現了一個事實。
一個事情。
發現原來侍奉是非常不容易的。
文化、環境、語言全部都是挑戰。
除了撞板的次數越來越多。
我心中對於傳福音的那種熱忱就慢慢開始減少。
甚至待到一個時候。
我就開始想我要怎樣繼續愛神。
我要怎樣繼續愛人。
我開始想這些問題。
在理智上我知道得士不得士我都要傳導。
但在心理層面其實我是很想放棄的。
很想放棄。
但當我真的想放棄的時候。
我又開始掙扎。
我跟自己說難道我來到香港就只有空缺嗎?。
我不想吃白果。
當我不斷處於理性和人性之間的掙扎的時候。
我們團隊的人就鼓勵我再一次去到耶穌高度那裡。
跟祂祈禱。
跟祂請求幫助、恩典與力量。
幫助我去渡過這個難關。
跟我們的團隊討論、分享祈禱之後。
我慢慢發現一件事。
我無法繼續愛人的心情原因。
不是環境或語言的問題。
其實最深情的原因是一個羞恥的問題。
是一個羞恥的問題。
當全副音的警奉不似預期。
當與人溝通不盡順利的時候。
我就會含忍一種很沒面的感覺。
覺得很羞恥。
當這種情緒越來越多的時候。
我就會很想跑。
很想跑離開。
因為我無法接受自己的不成功。
更加覺得神的恩典是很難以接受的。
我覺得神的恩典是無法奉行我生活難成的自尊。
我28歲的人不可以靠自己的力量去自立自強嗎?。
不可以靠自己的力量去點天立地嗎?。
之後當我帶著這個深情的羞恥感。
去到神那裡的時候。
神讓我看到保祿的話語。
我明白到這是我需要突破的難關。
當我拿走我心靈中的驕傲。
來到神的面前向神祈禱。
希望祂可以幫助我的時候。
我發現到我突然之間很缺乏安全感。
因為我不知道依靠神會發生什麼事情。
在舒適圈以外的神是很陌生的。
同時依靠主的幫助是一種毫無掌控的感覺。
那種感覺讓我祈禱的時候全身都縮起來。
很無力、毫無掌控的感覺。
但就是那種很空洞的無力感。
我知道我進入到保祿所說的無助者的處境。
我想起保祿所說的要在主恩典裡面攻強。
在耶穌基督那裡得到繼續向前的力量。
禱告當中我都不斷地跟自己說。
Marcus你2016年不是也經歷了主的恩典。
突破了很多困難嗎?。
你不是也親自經歷了保祿所說的恩典和力量嗎?。
現在這個新的難關神都會親自帶你走過。
但你一定要把自己生命的主權交給耶穌基督。
你需要依靠神。
神一定會再一次的醫治你和帶你突破你面對的處境。
感謝神,現在是2022年。
我依然可以繼續去侍奉。
很感恩,很感恩。
我想告訴你,我的生命沒有什麼特別。
跟大家一樣,都是需要依靠神。
在第二階段的結尾。
我想邀請大家一起進入這個無助者的處境。
透過經歷神去顛覆我們大家對於第五波疫情的理解。
去明白祂在我們生命當中的意義。
原來第五波的疫情是要救導我們去依靠神。
最後我們來到第三階段。
在恩典之路上堅持。
保祿在第二章第四讀錄節比提摩泰三個比喻。
來幫助提摩泰堅持不放棄。
他說:凡在軍中東兵的,不將誓無前身。
好叫那朝他東兵的人起悅。
人若在牆上比武,非按規矩。
就不能得到官冕。
勞力的農夫,理東先得糧食。
這三個比喻是保祿給提摩泰的。
這些比喻是什麼意思呢?。
其實保祿是想提摩泰去學習這三種不同的人。
他要提摩泰學習。
好像東邊的人一樣,努力得到長官的開心。
主動聽長官的命令,而不是聽自己的命令。
保祿要提摩泰主動聽耶穌基督的命令。
而不是聽從自己的感受。
保祿要提摩泰學習。
運動員好像他們很努力自主的訓練。
跟隨規則去比賽,要得到最後的獎賞。
提摩泰也需要自己去做熟練的操練。
要得到末日的獎賞。
保祿要提摩泰像農夫一樣。
很辛苦的自己去跟進,為期待最後的收成。
保祿要提摩泰明白。
他在困難之中,在困難之後。
都可以像農夫一樣得到肅定的果子,可以有收成。
這三個比喻的共通點。
要自願全心投入,努力堅持。
在苦難中看見另一個現實的存在。
就是看見掌權的現實。
去經歷神的恩典。
在苦難中經歷神的恩典。
在疫情之下。
這三個比喻對我們來說是非常重要的。
在現在的生活當中。
我們有很多不容易的地方。
在疫情之下,我們想放棄絕對比堅持容易。
所以透過這三個比喻,我們都要學習。
要把自己的焦點再次放在神的身上。
不是靠自己的力量去渡過難關。
而是堅持靠耶穌基督的恩典。
去渡過現在的處境,現在的第五波疫情。
在保祿給予提摩泰這三個比喻之後。
保祿留下了一個很特別的說話。
一個耐人尋味的說話給提摩泰。
第二章第七字講到。
我所說的話,你要思想,你要考慮。
因為凡事主迫給你聰明。
反思的重要,保祿很明白。
他都一定要提摩泰明白。
在不所出現是否困難。
不是讓提摩泰可以順心動有的藉口。
反而在反思之後。
那些經驗更加要提摩泰很清楚地明白。
他要全心的去倚靠耶穌基督。
所以保祿最後說的這番說話。
就是要提摩泰懂得反思的重要。
讓他可以自己明白。
為何自己堅持不了。
為何自己順心動有。
他的反思要幫助他去經歷神。
去明白求主攻強的重要。
在未來繼續去侍奉神。
這是保祿最後要教導給提摩泰的。
這個結尾也讓我想起一個。
類似膠棒文學的作品。
沈祖堯教授在《侯長畢業曆》一書中。
說了一番說話。
他說失敗不代表一無所獲。
缺乏最後成功之所以令人回味的元素。
在我19年剛來到香港的時候。
我最喜歡去的地方就是維多利亞港。
晚上九時、十時沒甚麼人的時候。
我就自己坐在那裡看夜景去反思。
我坐在那裡想。
那天、那星期我坐在甚麼地方需要去改善。
有甚麼地方需要更多的依靠性去度過。
我甚至問自己。
為何當我覺得很沒面子、感受到羞恥的時候。
我就想跑。
為何我自己堅持不了。
當我遇到想不通的時候。
當我有想不通的事情的時候。
我就坐船坐到對岸。
從拱島、泰坊回到維多利亞港。
透過風景的轉變。
我跳出這個框框去思考。
去問自己。
在維多利亞港的Marcus。
為何他會對神發脾氣。
眼前的挑戰。
他面對的苦難。
逼到他自己看見自己對神的信心不足。
冰山底下他在哪裡出了問題。
導致他很難的如神和好。
透過這個深度的反思。
我看見自己的夢點。
經歷了很多次神幫我拆毀和重建。
在因為主的恩典和力量。
我可以度過難關。
在困難中經歷到神。
我很清楚、很明白。
耶華是一個很信實的神。
今天最後都很想鼓勵大家。
把疫情中的不容易。
當為一個熟練、操練的機會。
透過這個機會。
和神建立一個很親密、很深的情感和信任。
唯有苦難中我們可以經歷到神。
去經歷到神的愛。
希望我們都可以記得。
用我們一切彼此生命影響生命。
成為全心依靠神的務座者。
堅持在這個恩典之路上。
攻強、向前行。
我們一起低頭祈禱。
親愛的主我們感謝祢。
透過經文告訴我們。
我們是可以信求祢的。
祢的恩典和力量。
幫助我們面對眼前的困難。
疫情再一次的爆發。
不是代表你失去對世界的掌權。
我們在困難中經歷到祢的恩典。
就代表祢依然為王。
世界沒有失去紅。
我們贈美祢。
我們感謝祢。
大英姐妹在這裡。
我們都想邀請祢來到上大的面前。
可能你每一天都活在不安或恐懼中。
疫情和經濟有很大的衝擊。
或者家中有人感染了COVID。
你自己也擔心。
自己會不會變為下一個感染COVID的人。
在生命中你失去了平安。
沒有人支持你。
沒有再支持你下去的動力。
大英姐妹。
我想逃過這個機會去邀請你。
把你生命中的不容易。
把你痛苦、不安帶到神那裡。
同神祈求恩典和力量。
主耶穌基督是一個施恩典的神。
人的盡頭就是我們看到神的榮譽的地方。
鼓勵你把你生命的主權交給耶穌基督。
相信神會讓你看見祂的榮譽。
讓你感受到耶穌基督的恩典和愛與溫暖。
讓這個地獄的疫情成為你人經歷主恩典的人生轉捩點。
奉耶穌基督的名得神明祈求。
阿們。
我們一起唱回應詩歌。
在困苦艱難。
然兄弟禱告要安靜。
知道你是誰。
馬路最高難。
曾被殺員犧牲。
為教授流血犧牲。
(音樂)。
在困苦艱難。
然兄弟禱告要安靜。
知道你是誰。
馬路最高難。
曾被殺員犧牲。
為教授流血犧牲。
命來如願死亡。
跌過風浪。
神恩守把路經闖。
成過街站再往。
跌進一山過草。
這幾路苦艱途沒可。
令我如願死亡。
跌過風浪。
神恩守把路經闖。
成過街站再往。
跌進一山過草。
這幾路苦艱途沒可。
願救人歸原。
坐在寶塔上安揚。
耶穌。
願救人歸原。
坐在寶塔上安揚。
耶穌。
願救人歸原。
坐在寶塔上安揚。
耶穌。
願救人歸原。
坐在寶塔上安揚。
耶穌。
令我如願死亡。
跌過風浪。
神恩守把路經闖。
成過街站再往。
跌進一山過草。
這幾路苦艱途沒可。
令我如願死亡。
跌過風浪。
神恩守把路經闖。
成過街站再往。
跌進一山過草。
這幾路苦艱途沒可。
參加主我們感謝祢。
我們感謝祢給我們恩典和力量去面對現在第五波疫情中的挑戰。
我們知道現在生命當中有很多不容易。
在社會當中有很多的挑戰。
很多人都在受苦。
但主啊祢是一個聽祈禱的神。
祢是一個施恩典的神。
主啊我們把我們生命的主權交給祢。
我們把我們生命交給祢。
主啊祢是掌權的神。
我們在困難當中還可以經歷到祢的恩典。
就代表祢依然坐足為王。
主啊幫助我們去信靠祢。
奉主耶穌得勝的名頭。
阿們。
阿們。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
(字幕製作:貝爾)。
