頂姐妹 今日宣講的講題是。
識神好過識字。
我所宣講的經文是彌加書六章的一至八節。
此刻容讓我們開始正道之先。
一起低頭同心有個禱告。
長官天地萬有 信實公義。
滿有憐憫恩慈的天父上帝。
我們感謝你 讚美你。
感謝你一直默默地看顧照顧我們。
使得我仍然有生命氣息去敬拜去讚頌你。
僕人敬聽你的話語。
向我們在座每一位的生命親自去說話。
願聖靈親自在我們中間運行。
供奉你僕人的口。
成為你合用的氣鳴 流通的管子。
使得我們清楚明白 聽留你的話語。
也求聖靈親自打開每一位會眾的心。
使得我們每一位都能領受你話語。
親切的督責 教導 感激在心中。
在我們整個跟隨朝見成性生命的路上。
在基督裡等候你的再來。
堅定地為主去作見證。
持守一生與你約中有份。
以上的禱告乃奉靠我主耶穌基督得勝的明智而求。
阿們。
弟兄姊妹。
看到今天的講題。
大家可能心裡也即時想起一些事。
甚或有聽過。
識人好過識字。
這句坊間的名言。
在日光之下生活的我們。
無論在任何真實的處境。
可能一點也不會感到陌生。
在日常生活中。
更不知不覺地去淺行。
潛移默化 萬不驚心地。
高舉為處世的金科玉律。
以致我們安心立命。
景世的格言。
有時更被人誤會了。
不知道還以為我們有新的技能解鎖。
成為了各種足可忠福集的內卷。
千絲萬縷人脈匯集的插播。
食入式的廣告。
以致台面台底。
利益輸送的中轉站。
習運錯。
頂姐妹 久而久之。
真是逐漸形成。
識人多過識神。
一種時尚流行的風潮。
久而久之。
我們只會去走精面。
耍手段。
賣弄我們的小聰明。
多過我們認真去研讀神的話語。
以瀑人敬聽的心。
以生命踏踏實實。
謹言慎行地去跟從。
掌管生命的主耶穌基督。
將本該專心一意侍奉神的初心。
逐漸淡忘。
繼而將一切心思意念都走歪了。
更逐漸被蠶食殆盡。
匯集內在的一己私慾。
不要說去認識神。
就連最基本敬畏神的心。
都變得蕩然無存。
頂姐妹今天嘗試。
透過彌加書六章一至八節。
重拾我們身為神所揀選。
本該被分別為性。
曾幾何時我們立志以一生。
去跟隨主的門徒。
盼望我們好好安靜去想清楚。
撫摸一下我們自己的良知。
聆聽神感動你的良心。
內在微小的聲音。
識神好過識字這個命題。
對你生命有什麼意義。
對你信仰的生命有什麼提醒。
頂姐妹。
正所謂往者不可間。
來者猶可追。
千萬不要繼續去做一些。
令你追悔莫及的事。
愧對神。
愧對人。
愧對你自己。
究竟我們又如何去面對昔日。
今日。
以至來日。
仍然持續不斷對我們施恩典。
行拯救的神。
我們究竟又如何警醒去自處。
得救贖蒙連問。
去對得起我們身為基督門徒。
見證人的身份呢。
頂姐妹今天所宣講的。
經文尼加書六章的一至八節。
是整卷尼加書最後總結的部分。
其中一個有關於審判節錄的片段。
就經文所提及。
尼加先知是出生於南國。
大概是和以賽亞先知同期。
不過不同的是。
尼加先知不同於是出名門。
根正苗紅。
面向權貴。
上流頂層的以賽亞先知。
尼加先知是出生於平民草根。
更專注於揭露有關社會性不公義的現象。
以至對普羅百姓。
民生疾苦不公平的影響。
引用狄更斯在《雙城記》的一段文字的描述。
這是最好的時代。
也是最壞的時代。
這是智慧的時代。
也是愚蠢的時代。
這是信仰的時代。
也是懷疑的時代。
描述中合如其分去形容尼加先知。
正正是身處於一個扭曲荒誕的時代。
實在一點也不為過。
尼加先知首先譴責以色列的過犯。
對神一直的背叛。
以至對以色列領袖先知們帶頭行不公義的警告。
而且更進一步災難性的審判的即將臨到。
然後再以但另一邊廂亦重新審判。
避諱只是短暫和暫時性。
最終都會得到牧羊人的拯救和安慰。
以至神同在避老的歸回。
漁民的回歸。
最後更預表帶出尼塞亞的救贖。
恢復復興的盼望。
頂姐妹今天盼望嘗試透過尼加書六章一到八節的宣講。
再次讓我們安靜細心去思想。
領受神話與親自的督澤教導。
去領受在基督的救贖因典當中。
作為我們基督裡在整個個人生命。
以至整個群體信仰的反思。
展現出我們本屬基督應有生命流露的彰顯。
聽命勝於獻祭。
時刻警醒於我們有關係的神同行。
一生緊緊跟隨耶穌基督。
以整全的生命。
內心等候主的在來。
在神聖路上無愧地迎見主面。
頂姐妹。
我今天想和大家去宣講的第一點是。
願盼聽君一席話。
尼加書的六章一到二節。
我們選用的是和合本的版本。
請聽神的話語。
以色列人啊。
當聽耶和華的話。
要起來向山嶺爭辯。
使綱領聽你的話。
山嶺和地永久的根基啊。
要聽耶和華爭辯的話。
因為耶和華要與他的百姓爭辯。
與以色列爭論。
頂姐妹。
進入經文之先。
首先想去考一考大家的觀察力。
剛才在讀這兩段經文當中。
有沒有留意到什麼字眼。
是重重複複地出現的呢。
我也猜到難不倒大家。
聰明的大家。
就是聽和爭辯這兩組字眼。
正所謂重要的東西是怎樣。
一定要說三次。
這兩組相同的原文無獨有偶。
一而再再而三地出現在我們眼前。
閃過我們的腦海。
一看就知道怎樣。
當然是重要。
經文一開始聖經這樣說。
以色列人啊。
當聽耶和華的話。
不單使我們清楚明白知道。
不是說其他人。
還是明確指向受眾。
是整個選民以色列的本身。
更不禁讓我們聯想到。
前文兩段平行對照的經文。
一段是尼加書的一章二節。
聖經這樣說。
「媽們啊,你們都要聽。
地和其上所有的。
也都要擇耳而聽。
主耶和華從他的聖殿。
要見證你們的不是」。
而另一段經文就是。
在尼加書的三章一節。
聖經這樣說。
「雅各的首領,以色列家的官長啊。
你們要聽。
你們不當知道公平嗎?」。
經文還不單清晰地讓我們知道。
整個以色列多了對神的背叛。
一再違反納約律法的精神。
更進一步無奈地揭示出。
身為以色列頂樓的領袖們。
還帶頭去做出。
種種不公義、不公平。
犯罪活逆臣的行徑。
胡作非為在罪中作樂。
頂姐妹,而更重要的是。
上述這個「聽」的主題。
並不是可以聽完就算。
當沒事發生過一樣。
更加不是悉隨尊便。
有得選擇才是老闆。
自己走去說事。
可以選擇去聽。
又或者可以選擇不去聽。
當它可有可無。
大家要知道這是神絕對的命令。
就算你喜不喜歡聽也好。
你都一定要去聽。
以至進一步要起來。
在行動上作出合神心意。
正確的選擇和回應。
頂姐妹,說到「聽命」這個課題。
其實又不是一些橫空畫出的新鮮事。
而事實上要聽這個主軸。
不單止貫穿了整卷的離家書。
更是貫穿了整個舊約舊恩的歷史裡的宏大敘事。
大家可以安靜去想一想。
神所揀選的選民。
由始至終。
徹頭徹尾都只是壞了一樣東西。
是什麼?。
我猜大家都知道。
又或者我們都親身經歷過。
或者感同身受過。
就是不聽話。
走去搏逆神。
以至被神親自去管教和執法。
正一是好做不做。
應該做的不走去做。
不應該做的我們樣樣就走去做。
唯恐天下不亂。
頂姐妹,我想在這裡和大家做個調查。
大家要誠實。
自覺自己都頗聽人說話的。
請舉一舉手。
好,看到。
覺得自己不太聽人說話的。
又請舉一舉手。
好,為你去感恩。
起碼你還誠實。
勇敢去舉手。
去面對你自己現實的狀況。
那其他沒有舉手又代表什麼呢?。
是不是就代表有時聽,有時不聽呢?。
聽就聽,不聽就不聽。
但聽不聽又如何呢?。
由我自己去決定。
可能更多的是在心想。
有時間,心情好,有耐性。
就去聽聽你犯什麼一風。
有什麼空談的偉論。
我心情差,沒耐性,有事忙。
就理你也傻了。
沒你這麼好戲。
你不要在這裡浪費我的時間。
又在這裡想和大家做一個簡單的實驗。
想問大家一個常識題。
大家準備好了嗎?。
好,聽好了。
是這樣的。
有一天,當你正常的主日回來禮堂崇拜。
當你踏入這個燈火通明的禮堂的時候。
周圍著著十一盞燈。
但突然之間,滴答一聲。
關了四盞燈。
我想問大家到底還剩下多少盞燈呢?。
剩下七盞燈的請舉手。
好,一盞燈都沒有的請舉手。
剩下十一盞燈的請舉手。
哦,大家原來都真的。
猜一下有多少盞燈呢?。
大家猜到嗎?。
答案就是十一盞燈。
大家是不是覺得很奇怪呢?。
知道大家一定會這樣問的。
第一,就算關了眼燈。
盞燈都還在的。
第二,我一開始跟大家說的是什麼呢?。
我是問大家一個常識題。
我不是問大家一個數學題。
弟兄姊妹,看到嗎?。
感受到嗎?。
有時眼見未為實,耳聽未為真。
在局中要清心地去看透。
聽到言外之音,其實都很難。
正所謂當局者迷。
我們有時都很有局限,很有限制。
我們經常被內在不同的心思意念去阻隔。
我們經常被外在四方八面的雜音意見去窒礙。
使得我們以為自己聽了。
其實從來都沒有聽過。
以為自己聽了入耳。
其實是左耳入,右耳出。
從來一點都沒有聽進心裏。
大家以為我們真的很想去聽。
No,No,No。
其實我們真心只是想去說。
一心只是想去裝聽。
又或者先入為主,帶著偏見,以偏概全地去偏聽。
實情是我們只一心想去表達我們自己獨有的真知灼見。
就好像昔日被神所揀選的意識命運一樣。
要自己說事,自己為事。
這樣去反叛,不聽神的話而偏行己路。
接著經文更進一步指引出另一個重要的課題。
就是爭辯。
聖經這樣說。
「要起來向山嶺爭辯,使綱嶺聽你的話。
山嶺和地永久的根基,要聽耶和華爭辯的話。
因為耶和華要與他百姓爭辯,與以色列爭論」。
弟兄姊妹,值得我們去留意的是。
這些並不是我們要去街市買菜。
正所謂你不要嫌我囉嗦,我又不要嫌你米粹。
開天殺價,落地還錢式的土掛橫架的市井吵架。
我想問問大家。
到現在大家猜不猜得到這兩節經文所展現的是什麼場景呢?。
大家猜不猜得到?。
聽到一點點。
原來這個爭辯的原文並不是一個普通場合的普遍性的用字。
原來它是一個專業語法的用字。
通常都是出現在法律、法庭的語境裏面。
通常都是指向法庭處理案件的訴訟。
以致被受屈者去伸冤平反。
弟兄姊妹,先停一停。
既然所展現的是法庭伸冤訴訟的場景。
又因什麼要去大山小山、山嶺、江嶺去爭辯呢?。
究竟經文裏面引用大山小山以至地永久的根基。
其實又在說什麼呢?。
我想問問大家。
套用現今我們認知的法庭場景。
這個案件的被告就是整個以色列。
控罪就是他違反摩西律法欺壓自己人。
主控官當然是代表神的尼加仙之。
而法官或者原告當然是神自己。
我想問問大家。
法庭上還欠缺什麼人呢?。
我猜大家都知道吧。
就是證人和陪審員。
原來經文中的大山和小山。
以至在前一卷書約拿書曾經出現過沉下地永久的根基。
是想以創世以屹立地的最高。
以至海的最深。
直至終末地要消去之時。
仍然存在去作永久的見證人。
哦,原來是這樣。
弟兄姊妹,這樣就明白了。
原來神設好台。
叫齊所有人。
做這場大龍鳳。
並不是要一言堂。
要大石砸死。
要去屈以色列。
他是要遂之以理。
以理去說服人。
神更要致正。
引證自己去自己公義的屬性和作為。
為要令以色列知罪。
須得心服口服。
死得硬幣。
弟兄姊妹。
誠意邀請你去想一想。
原來我們面對神的指控審判。
我們還可以不去聽嗎?。
我們原來還可以有思。
還可以去耍手段。
走精面。
理屈詞窮地去狡辯脫身嗎?。
以至為求自保嗎?。
弟兄姊妹。
誠意邀請你去安靜。
撫摸一下你自己的內心。
天知地知。
理知神知。
你有沒有一些隱而未見的罪。
正在面對神對你內心的指控。
使你良心有愧。
甚至你自己正在得罪神。
你是願意選擇去聽。
還是仍然氣喘不服氣地。
選擇去爭辯。
一意孤行地去偏行幾路呢?。
聖靈提醒你現在唯一誠實。
勇敢去面對神的出路。
又是甚麼呢?。
弟兄姊妹。
我今天想向大家宣講的第二點是。
此情只待誠追憶。
是尼加書的六章三到七節。
請聽神的話語。
我的百姓啊。
我向你作了甚麼呢?。
我在甚麼事上使你煩厭。
你可以對我證明。
我曾將你從埃及地領出來。
從作奴僕之家救贖你。
我也差遣摩西、亞倫和米利恩在你前面行。
我的百姓啊。
你們當追念摩訶王巴勒所設的謬。
和比爾的兒子巴蘭回答他的話。
並你們從實庭到吉甲所遇見的事。
好使你們知道耶和華公義的作為。
我朝見耶和華在至高神面前跪拜。
當獻上甚麼呢?。
豈可獻一歲的牛屬為凡濟嗎?。
耶和華豈豈願千千的供養。
或是萬萬的猶何嗎?。
我豈可為自己的罪過獻我的長子嗎?。
為心中的罪惡獻我所生所生的嗎?。
丙姐妹,這段經文嚴格來說再仔細一點。
可以大致分為三到五節。
以至六到七節上下這兩個部分。
首先我們先來處理一下上半部分三到五節。
我想考考大家。
有甚麼字眼又再重覆一次。
出現在我們的眼前呢?。
沒錯,我猜大家都知道。
就是我的白性。
上兩節經文還重重口口聲聲去指控。
去爭辯。
為何突然間又好像人格分裂般。
溫柔了那麼多呢?。
正所謂「阿婆走得快」。
一定有古怪。
明明上文先設好擂台。
擺好擂台,設好陣。
都準備身肉搏拳拳。
到肉實牙實齒埋牙。
打到頭破血流。
突然間又好像擺在一副。
詠春一代宗師的架式。
以由濟江轉工為首。
經文一開始。
不分一轉由上文一二節。
以遂之以理主動的控訴。
逆轉為動之以情被動的伸冤。
更直由第三者尼加先知對事件的陳述。
互換為耶和華第一身感同身受受屈的訴苦。
而更值得我們去留意的是。
經文中的第三節和第五節。
重覆出現了的「我的白性」。
讓我們清楚知道。
耶和華神並不是一個高高在上超然的他者。
耶和華更是與屬於祂的選民。
時時刻刻與我們同在。
是一個與屬於祂的白性。
與我們有關係的神。
祂更加不忍心見到屬於祂的子民。
以致我們一錯再錯。
越走越遠。
回不到頭。
接著經文更展現出一種無奈的申訴。
聖經這樣說。
「我的白性啊,我向你作了什麼呢?。
我在什麼事上使你煩厭?。
你可以對我證明。」。
弟兄姊妹,看到嗎?。
感受到嗎?。
就好像父母對子女無微不至的愛甘願犧牲。
以至一切無私的傳言獻上。
但到頭來卻換來無情的背叛和扭曲。
正所謂「我本將心向明月,奈何一果明月照溝渠?」。
神悲痛地向整個以色列發出哀怨的悲鳴。
無聲地吶喊。
「我向你作了什麼?。
什麼事上使你煩厭?」。
經文中以兩個「什麼」的疑問。
帶出由始至終的不明白、不了解。
以至最終卻換來整個以色列對他背弱的怯氣。
打從心底而出對神顯出不耐煩的結果。
更援引出夏文邁下以色列進一步自正自變的伏筆。
接著推進的兩節經文。
更以過往兩段不同的經歷去回應上文。
使我們回想神昔日究竟為神、為以色列作了什麼。
究竟有什麼事令他們深深煩厭呢?。
以至最終令他們走上一條背信棄義的不歸路。
聖經這樣說。
「我曾將你從埃及地領出來,從作奴僕之家救贖你。
我也差遣摩西亞倫和米利暗在你前面行」。
領子問:我猜這段經文所展現的情景大家一點也不陌生。
沒錯,就是整個出埃及。
以至神親自確立、色設、合適的領袖。
去帶領整個以色列的子民在曠野中的漂流而不自迷失。
仍然能夠勇敢地去依靠神去繼續前行的宏大救恩的歷史。
簡單來說就是神對以色列百姓子民的憐憫、慈愛的救贖之情。
而另一節經文對應的經文大家可能有點陌生。
聖經這樣說。
「我們百姓啊,你們當追念摩押王巴勒所密切的謀。
和比爾的兒子巴蘭回答他的話。
並你們從什廷到吉甲所遇見的事」。
究竟經文中說的又是遇見什麼事呢?。
經文中以摩押王巴勒重金巴蘭斯之去助紂以色列。
大家記不記得是什麼故事?。
就是「奴仔出聲」那個故事。
記得吧?。
「以至巴蘭先知不敢為了自身的利益去活逆神的旨意。
竟然將三次的助紂轉化為三次祝福以色列優美的樂章。
更不禁讓我們回想到文素記二十二章到二十四章的技術當中。
就算以色列民傳言不知就裡。
神對以色列的危難中的照管。
保護的恩情仍然是不離不棄」。
就像我們這樣。
有時我們遇到困難。
惡人當道。
當你為著義去受迫迫。
傷心難過。
痛心欲絕的時候。
我們都總會去問神。
為什麼是我?。
何必偏偏選擇我?。
再激動一點的可能是什麼?。
Why me?。
神你究竟在哪裡?。
你究竟在不在場?。
神你的公義究竟還存不存在?。
頂姐妹。
面對真實的迫迫。
這種困惑無奈的心情。
是明白的。
但我們就算多麼灰心多麼絕望。
我們仍然一定要。
去緊緊相信。
緊緊抓住最後一根的救命繩。
神對你的愛。
永遠都是不變不改。
從來都沒有離開過我們。
我們可以去對事情發生的不明白。
但千萬不可以徹底自我去否認信仰。
去否定神在你生命中。
救贖恩典的作為。
哪怕是柔柔重口。
深信永遠都是公道自在人心。
而接著經文當中所展現的。
實庭和吉甲的兩個地方。
亦不禁讓我們聯想到。
約書下的三到四章的描述。
以色列民國約旦河前後。
以至進入英許之地的經歷。
神英許的行久不變。
以至神的信實零不落空。
頂姐妹更值得我們留意的是。
回想昔日。
無論是神對以色列出埃及的救贖之恩。
在曠野神恩領的信靠前行。
還是摩訶王巴勒先知巴蘭的角力較勁。
神暗中的保護之情。
神說是由實庭到吉甲。
約旦河前後進入英許之地的種種經歷。
以至神信實不變的應有之義。
原來這一切一切。
神都是想我們去回憶去記得。
祂在我們生命裏面。
祂為我們作了什麼做了什麼。
一切原來是不配領受的恩典。
而更重要的是什麼。
就是最後那句。
聖經這樣說。
「好使你們知道耶和華公義的作為」。
哦 原來神做這一切。
不是為了其他東西。
只是要親自去自證。
要我們去知道。
分辨到神祂的所作所為。
怎樣符合祂自己的屬性。
而的標準。
為了祂自己公義的行動。
重新去訂立應有的準繩法道。
絕不用其他愛人去公器私用。
去指指點點去混淆視聽。
以下我們就去處理餘下的。
六至七節下半部分的經文。
經文一開始。
咦 等等 又要停一停。
大家有沒有覺得在這裏有點奇怪。
明明上文才在回憶神對以色列的救贖的恩情。
突然又再拋一個靚灣。
又再突然180度的轉向。
無端端又說了憲制。
究竟又在搞什麼呢。
聖經這樣說。
「我召見耶和華。
在至高神面前跪拜。
當獻上什麼呢?。
豈可獻一歲的牛屬為繁祭嗎?。
又說喜喜悅悅千千的公羊。
或是萬萬的遊河嗎?。
我豈可為自己的罪過獻我的長子嗎?。
為心中的罪惡獻我生所生的嗎?」。
領子妹們 看舊約 尤其是先知書。
大家知不知道最困難的是什麼?。
就好像在籃球比賽裏面。
攻守的節奏快速地互換。
有時上文都未搞清楚。
下文又再一次攻守角色的轉換。
使得我們無所適從。
有時去追車連車尾燈都看不到。
如果大家還記得上文第一二節。
由先知尼加代表神。
向以色列的背叛提出控訴。
接著三至五節的經文。
由神專由神親自訴說。
釋述的對以色列就是拯救之情。
來到這一刻的經文六至七節。
經文再一次互換和轉向。
以朝聖者以色列的角度出發。
再向至聖者崇敬 舉目朝見。
應謹慎謙卑跪拜的當下。
非常噁心地提出了。
應當獻上什麼有關獻祭的疑問和課題。
弟兄姊妹 正本清源。
我想問大家。
重點在不在於在繁祭上獻上什麼。
神豈會在於在品質上貴重的牛屬。
初生的小牛。
又或者是否在於數量壓倒性的。
千千萬萬繁衍的供養。
滿日的滋養。
這些君王式的獻祭。
神或以自知自知罪孽深重。
將投生的長子犧牲奉獻。
獻上而代為自己贖罪。
弟兄姊妹。
就好像我們侍奉數量的多少。
效益的高低。
在神的眼中其實一點都不重要。
重要的是什麼。
是侍奉者應有的侍奉心態。
你為什麼去侍奉。
引用近日坊間食肆老闆一句名句。
「又無人用支槍去指住你入來。
你可以走的」。
我們不需要勉強自己去侍奉。
侍奉最重要的是什麼。
甘心樂意。
最重要的是你知道自己是榮耀神。
還是榮耀自己。
是合神心意去擴展神的角度。
還是滿足於人的私慾。
去擴展你個人權力慾望的版圖。
正如經文中出現獻祭的陳述。
究竟又是目的何在。
用意又是什麼呢。
如果大家還記得之前提過。
這是一個什麼的語境。
沒錯就是一個法庭訴訟的場景。
如果這個一個大公無私的場景。
再加上獻祭的利益關係。
將它糾結在一起。
大家又會怎麼想有什麼感覺。
沒錯就是以利益去行賄和收買證人。
原來以色列耶和華神親自動之以情去訴說。
回想起昔日對以色列的恩情。
不單止沒有感動祂的子民。
更換來一再一次無情的忘恩負義。
卻是恩將仇報感企圖以利益去進行賄賂。
試圖去減輕罪責。
弟兄姊妹。
當你去追念回憶神在你生命中的私恩典。
行憐憫之情的時候。
你有沒有從心底裏去感謝神。
明白知道神對你的忍耐。
靜候你回轉的一番苦心。
甚或我們仍然暗暗地試圖以僥倖賄賂神的心態去面對神呢。
想去討好神呢。
以為一切都可以無事可以重慶快樂呢。
仍然希望神對你的背叛過犯。
以至得罪神的心思意念。
隻眼開時隻眼閉。
而繼續去忘情負義。
仍然在最終作樂呢。
兄弟姐妹。
我今天想向大家宣講的第三點是。
一片冰心在玉湖。
尼加書第六章八節。
世人啊耶和華以子嗣理何為善。
他向你所要的是什麼呢。
只要你行公義好憐憫。
全謙卑的心與你的神同行。
兄弟姐妹。
終於來到進入經文的戲肉了。
說了這麼久。
其實都是為了鋪排這節經文。
一段我們好像很熟悉。
但又好像很陌生的經文。
熟悉的是無論是信與不信的人。
對行公義好憐憫全謙卑。
這半節約節式的經文。
總是會琅琅上口背誦如流。
甚或更借用在一些特定的社會性議題上。
去口出筆伐大做文章。
而陌生的是我們總是沒有耐性。
沒有花時間用心去研讀經文的上文下理。
整節經文的脈絡路徑。
究竟經文所指向的何人何事何物呢。
以致用心去感受一下經文中所謂。
行公義好憐憫全謙卑命令的真正意義。
用心何在呢。
甚或用心去沉澱內化一下。
在日常生活中去淺行與神同行。
這個真實的回應行動呢。
好了 大家坐定定。
打醒十二分精神。
努力一點捱下去。
準備好了沒有。
好 準備好聽到。
經文一開始聖經這樣說。
「世人啊!耶和華以指示你何為善。
他向你所要的是甚麼呢?」。
願聞直譯口語化一點的。
是這樣說。
「哎!人啊!人啊!耶和華神不是已經告訴過你。
甚麼事是有價值。
不蒙神所喜悅嗎?。
他不是已經告訴過你。
他要你專心去尋求又是甚麼呢?」。
弟兄姊妹。
首先我們要搞清楚一點。
想問一問大家。
經文中「世人啊!」的受眾。
大家知不知道是指向哪一個呢?。
又不能怪大家。
單獨看這一節的經文。
很明顯我們就會順理成章地。
聯想到好像指向普世。
信與不信的所有人。
但安靜去想清楚一點。
又是不是這樣去理解呢?。
結合上文一至七節的經文。
神由始至終指控著誰呢?。
又是誰要去追念回息息日神救贖的恩情呢?。
又是誰要去朝見去跪拜至聖者呢?。
是不信的人?。
是世上所有的人?。
大家都知道。
當然不是。
「世人啊!」這個單數的原文。
「Adam」。
與神親密關係的宣告。
更不禁讓我們聯想到。
在創世之時。
我照神形象去創造的第一人。
而世人指向的受眾。
當然是指向神一直所關注。
我們分別為聖去的選民。
以色列。
套用在今天的語境。
即是神。
向我們。
神與我們生命去說話。
讓姐妹更值得我們留意的是。
這節上半段的經文。
首先明顯回應上文一開始聽的主題。
再一次重申神三番四次已經指示過以色列。
指示我們只是我們仍然不願意去遵行神要聽。
去聽的命令。
接著經文這樣說。
「他向你所要的是什麼?」。
經文更直接地以一個反問。
去回應上文第六節所帶出的無知和諷刺。
當朝見耶和華面前。
當獻上什麼的祭物。
可以燈籠神的喜悅。
閱立我們呢?。
究竟神對我們由始至終又有什麼要求呢?。
我們在信仰路上被遺忘已久的初心又是什麼呢?。
我們先把這個懸念留在這裡。
一會兒我們再處理這個問題。
接著經文更進一步援引出神再一次不厭其煩。
重新他對以色列以至對我們的要求。
聖經這樣說。
「只要你行公義好憐憫全謙卑的心與你的神同行」。
一個三合一的神絕對的命令。
看起來很簡單。
很容易明白。
但其實我們又是否真的明白呢?。
首先想問問大家什麼叫做行公義呢?。
突然之間大家都嘴巴張開了。
還有點迷茫。
可能有些人心裏想。
當然要為社會不公平。
受屈者去發聲。
伸張公義保持和平。
大家聽聽。
原來我們都好像媽媽的女人一樣。
說了等於沒有說。
更弔詭的是原來神自己公義的屬性。
是需要我們身為受造物的我們。
去為祂伸張的嗎?。
弟兄姊妹誠意地去安靜。
細心去想一想。
時時去警醒。
究竟你是在伸張神公義的屬性。
還是在高舉你內在自義的標準?。
你是在為受壓的邊緣群體去發聲。
還是為了鞏固你自己的業績、效益。
在同溫層裏圍爐取暖?。
在這裏行公義的原文直譯為。
作公平、作正直。
我們首先不要想得太大。
要為神去做甚麼驚天動地。
即是公義的大事。
正所謂物以善小而不為。
物以惡小而為之。
神是要我們正常地去做好。
我們自己生命的見證。
原來神是要我們平時。
正常的行事為人是怎樣?。
要公道不偏幫。
要公平不偏私。
要正直不偏歪。
行事為人凡事都要對得起人。
對得起你自己。
更加要好好地去對得起神。
無可指責地向神親自去交際。
舉個例子。
我很喜歡用教會門口那條斑馬線。
和紅綠燈做例子。
每次想起都是例子。
每次主日見到大英姐妹回來。
絕大部分都是很守規矩。
會停下來等轉好綠燈才去過馬路。
當然偶然都會見到大英姐妹。
為了說最後那幾分鐘返崇拜。
就會去衝燈。
但題外話。
大家要小心。
有機會要付上金錢上昂貴的代價。
剛入伯。
我估大家都一定會嚴守規矩。
但換一個場景。
時間是凌晨兩點。
教會已經關門。
四處都沒有車。
四處都沒有人見到你。
同樣是這條斑馬線。
這盞紅綠燈。
你又會怎樣去抉擇呢?。
紅燈你又會不會過呢?。
如果你仍然會停下來。
仍然會等候的。
恭喜你。
為你感恩。
大英姐妹見到。
無論有沒有人去看你實一實。
不在於外在環境的改變。
都不會動搖你內心的善良正直。
你仍然會按照神給你內心道德的規範。
良心善惡的標準。
去做好你的行事為人。
這些就是公義。
這些就是義人。
就是這麼正常。
就是這麼簡單。
就是我們日常生活裏。
又是這個深夜的場景。
假如而已。
真的假如。
你見到當時周圍都沒有人沒有車。
就衝紅燈過馬路。
說時遲那時快。
突然之間有架車。
高速地衝出來。
收掣不及將你撞倒。
當警察來錄口供的時候。
你隻字不提你自己衝紅燈過馬路的過法。
只是一味地追下去。
說人推卸責任。
將焦點放在車裏。
深夜超速將你撞倒。
這些一切都是人的錯。
自己一點責任都沒有。
這些就是不公道不公平。
你沒有好好地去承擔你自己應該要負的責任。
大家現在分得清甚麼是公平和公義。
這兩個字而不同的用字。
這裏正正是用一個作公平作正直的解釋。
而經文中另一個平衡對應的結連。
行公義這一組字眼就是好憐憫。
究竟又是在說甚麼呢。
是否就是要我們周濟遠弱關懷貧窮。
只是去捐錢窮得只剩下錢。
不斷去籌旗去憐憫窮人呢。
我又不排除有這個外展的向導和理解。
但想深一點又會感覺有點怪怪的。
如果社會上沒有了公平沒有了公道。
只是一味站在道德高地裏面高高在上去說憐憫去說關懷。
相反這些正正是被權貴被制度的惡。
無所不用其極地去欺壓的邊緣群體受屈者。
請大家多多包容容許我粗俗一點說一句。
這種廉價施捨的憐憫。
有時真是難聽過說粗口。
同樣如果只有公平沒有實踐達到神憐憫的愛心。
就只會淪為明的羅響的拔。
亦是永遠無法達到義的終極的目的和目標。
頂姐妹原來這套好憐憫的原文直譯為。
愛善良愛守約。
是指我們去喜愛神慈愛良善的屬性。
以致我們對神信實不變忠貞忠誠地對盟約的毀身不離不棄。
就好像我們結了婚的夫婦認真去看待婚盟的誓詞一樣。
從今以後無論富貴貧窮。
無論環境是好是壞。
是健康或是疾病。
是成功或是失敗。
我都支持你我都去愛護你與你同甘共苦。
我們應該一點都不會陌生我們這段去淺行。
我們斷不會去淺行夫妻本是同林鳥。
大欖臨頭各自飛。
有困難就無肩膀無腰骨。
在重要關頭就走先。
分道揚鑣去自己顧自己。
頂姐妹婚姻如是。
我們對神的納若精神盟約的毀身亦本該如是。
誠意邀請你安靜去想一想。
不知你此時此刻又如何去看待你與神盟約的關係呢?。
我們是緊緊跟隨神。
還是已經變得名存實亡可有可無呢?。
還是我們只是緊緊跟隨著你自己的心意。
生活的節奏去執迷不悔呢?。
最後來到神最後一個命令傳謙卑的要求。
亦是推動我們去一個誠信要求的屬靈高峰。
原文直譯為顯出謙卑。
是要我們要小心謹慎放下身段。
謹言慎行。
要求我們內在謙遜的素質。
究竟又要去做些什麼呢?。
原來不是為了其他東西。
原來是有下文。
是要去與神同行。
頂姐妹說到與神同行。
舊約總共前後總共只出現了四次。
頭三次都在《創世紀》裏面。
其中兩次是講以羅。
另一次是講羅亞的與神同行。
兩個屬神信神的二人完全人。
只要神所吩咐的都一樣去做。
絕無半點差異背叛。
絕對不會去托手肘。
這樣一生去與神同行。
而最後一次與神同行的技術。
就是在《理路尼加書》六章八字。
可能我們到現在都不是很理解。
或者不是很清楚。
舊約中什麼叫做與神同行。
不如我們換一個角度去想一想。
我想問大家在新約裏面。
有什麼情景是接近舊約與神同行這個概念呢?。
沒錯。
大家真的不是省的位置。
就是跟隨耶穌基督。
跟隨耶穌不單要時時刻刻小心謹言慎行。
更要謙卑地放下自我。
信服地去緊緊跟隨。
更重要的是與你有關係愛你到底。
就算我們多麼的活躍。
神仍然對我們不離不棄。
去與你的神同行。
去與一個與你有關係的神同行。
好了。
說了這麼久。
最後回到之前未解決的懸念。
說了這麼久。
神究竟對我們有什麼要求呢?。
其實很簡單。
六個字都說了。
不好意思。
太長氣。
其實只是六個字。
大家知不知道是什麼?。
就是我之前說過的。
聽命成於賢濟。
弟子們。
神從來不是在意我們獻上什麼。
從來都是關注你有沒有去聽清楚神的旨意。
在你生命中的作為。
從來都不注重你外顯的形式主義。
你侍奉的多少。
你即時的告低。
從來都是重視你內在生命流露侍奉者的心態。
弟子們。
誠意邀請你安靜去苦心自問一下。
你昔日一顆善良。
善良純潔正直。
單單立志一生跟隨主耶穌基督的一片冰心。
今天是否依然存在。
即使面對世途的變幻。
是否仍然能竭力。
持守。
堅持。
信靠神。
持守愛神的初心不變?。
弟兄姊妹。
進入今天講道總結的部分。
弟兄姊妹。
聽命勝於賢濟。
身為跟隨主耶穌基督的門徒。
真正去認識神。
從來都不只是單局限於頭腦上的知識認知。
更重要是用心去感受。
將神的話語讀入心中。
誠實地去面對自己的軟弱幽暗。
對神時刻謹慎。
心存敬畏之心。
忠誠地以行動去踐行。
見證神的榮耀。
實踐與神同行之行合一內在的生命素質。
弟兄姊妹。
真正的大逆不道。
你知不知道是甚麼?。
就是你不知不覺心中僭建的偶像。
死守所謂人為的傳統去抱殘守缺。
故步自封。
不斷以人的心意手段。
細道的小學。
不斷去僭越凌駕。
甚或運用權力。
不斷去篡改神的旨意。
對罪惡橫行。
惡人小人的當道。
而自若罔聞。
視而不見。
甚或更千方百計參與在犯罪當中。
傲慢愛然地去屈往正直。
無憾忠良。
弟兄姊妹。
如果真是這樣。
你怎對得起良知?。
怎對得起我們背後十字架昔日對你的救恩?。
又怎對得起神對你的忍耐和憐憫?。
弟兄姊妹。
在教會裏認識人真的不重要。
最重要認識神。
正如聖經所說。
他必興旺我必衰未。
我們不需要不斷去擴展識人的人品網絡。
要去上位。
要去被看見。
要被權貴去縱容。
亦都不需要自我膨脹到。
人人都要走去認識你。
焉知你得了皇后的位份。
是為了今天?。
弟兄姊妹。
如果真是識人多過認識神。
搞到你夜郎自大目空一切。
是作為神的僕人的我們。
作為你們的目者的我們。
我們木養的失職和失敗。
我們沒有好好作為你們的榜樣。
以僕人敬畏的心。
引領你們去到邊卑去到神的面前。
我們實在是責無旁貸難辭其咎。
誠如森嚴九章十節。
敬畏耶和華是智慧的開端。
認識至聖者便是聰明。
弟兄姊妹。
但願我們效法以神的義作榜樣。
去踐行去回應。
要時時刻刻警醒。
作公平作公道去對待人的同時。
怕我們仍然能夠謹記。
己所不欲勿施於人。
要時刻跟隨耶穌基督。
一步一步認認真真切切實實地。
去與你有關係的神同行。
讓我們隨著聖靈的引導。
以忠誠地守約。
文約式的慰心去恩待。
歡待別人的同時。
我們理應仍然要去感激。
要時刻去拯救我們。
生命上帝的恩典同行。
在我們隨著聖靈的引領。
以謙卑信服的心。
感甚地去參與神救贖計劃的同時。
我們定必要學校非以逆人。
乃逆於人。
與昔在今在永在。
掌管生命的主謙卑同行。
弟兄姊妹。
大江東去浪淘盡。
千古風流人物。
一代過去一代又來。
但願我們一輩子。
真的不需要竭力去博取。
有什麼高賢大智。
豐功偉績的成就。
千方百計要在世上留名。
我們只要持守在基督裡。
可以立志一生。
只需要簡簡單單去竭力做好一件事。
無論順境逆境。
得時不得時。
只要緊緊跟隨耶穌。
就於願足矣。
就已經很足夠。
最後引用一篇文章的節錄。
送給大家一同去作彼此的勉勵。
時間為約。
我心為軸。
天地共鑒。
不改初心。
盼望大家愛人愛神。
跟隨耶穌的初心。
始至不渝。
永久不變。
直到再見主面。
此刻容讓我們合上雙眼。
有一段安靜的時間。
沉澱思想一下。
今天神有什麼話親自和你說。
