Hello。
謝謝競拜隊帶我們去競拜。
可否給點掌聲給競拜隊。
給點掌聲AV天和Ceci。
因為我覺得恢復實體崇拜之後。
我猜他們都是很盡心去為我們服侍。
為我們為主去擺相。
我剛才在競拜的時候。
突然浮現了一個畫面。
我不知道你競拜在裡面體會什麼。
我體會到剛才的競拜好像在幫我充電。
那個情況我想像到的畫面是什麼。
大家都知道最近Apple出新iPhone。
之後它有一個很重要的發明。
它有一個叫做MagSafe的東西。
它有一個圓圈可以無線充電。
現在的電話可以插進去像磁石一樣。
接著就可以充電。
感覺就是回來競拜就好像接著上帝。
由上帝去支取力量。
我不知道你競拜有什麼體會。
每個禮拜回來競拜可以成為我們的習慣。
但同樣可以成為我們每一次經歷上帝的歷程。
今天我分享信息。
我便想了一個題目。
稍後再講解一下題目。
我不知道大家有沒有記得上個禮拜。
阿希說了什麼。
上個禮拜是競拜的第四講。
阿希說了一個題目。
叫做「旨聖夏儀式感的競拜」。
他說了一樣很重要的東西。
就是「羅式遵從」。
他說對於神的命令。
人很容易絕大部分都會聽從。
但有小部分可以不聽。
做到大朗跟上帝。
即是細節自己定。
他就說。
最後就是原來我們競拜的核心是要Let God Be God。
我今天很想接著上次阿希分享的東西。
帶大家去做一樣東西。
當我們進入不同的場景的時候。
我們經常都會記得我們要帶著Let God Be God的心態。
但當我們經歷星期一、二、三、四、五。
我們生活中發生很多事情。
帶給我們很多衝擊。
星期六回來教會。
我們去競拜。
我們每個人都帶著不同的狀態。
所以很多時候我們唱歌的時候。
例如剛才Angela帶我們去思想。
我們生命中有什麼不安。
有什麼憂慮要放下。
要把焦點放在上帝。
可能我們每個禮拜都會做的。
我就問一件事。
究竟其實這個過程。
這個歷程是怎樣操練回來的呢。
我們要有什麼心態呢。
我就會想。
這大半年我們環境很多衝擊。
社會的氣候。
疫情又很反覆。
有些人就說。
這大半年原來是我們信仰的真空期。
我猜我們每個禮拜回來崇拜。
可能這大半年我們都會帶著很多不同的感受回來崇拜。
可能以前主席叫你去想想。
生命中有什麼困難和不安的時候。
很多時候我們第一刻就會想。
通常都是考試、讀書、考試、讀書。
就將這些東西放下。
但是可能這大半年裡面。
大家會想多了很多不同的東西。
無論生活上的東西。
心情的狀態。
生命上經歷的東西。
我都聽過。
大家在座當中聽過你們的分享。
有時候都會說到。
有時候原來。
當我可能生活上發生了一些很沉重的事情。
回來要去崇拜。
很沉重、很無奈。
第一首歌唱快歌。
有一種感覺是。
都不知道怎麼開口去唱。
好像進入不了狀態。
我就看到一件事。
原來確實敬拜是需要操練的。
當我們在順境的時候。
我們很容易被上帝感動。
然後我們發出讚美去敬拜。
但是當我們生命裡面經歷一些不如意的事情。
或者有很多東西帶給我們很多感受的時候。
我們怎麼仍然去發出讚美呢?。
其實是要操練的。
所以我今天給了一個題目。
叫做Worshippers Gonna Worship。
很想跟大家去看兩篇的詩篇。
這兩篇詩篇。
它說到作為一個敬拜者。
究竟我們面對不同的處境。
我們要敬拜的時候。
其實我們有什麼心態。
有什麼特質。
我們是需要的呢?。
很想邀請大家一起讀了。
42篇的經文。
是11節而已。
大家一起讀吧,準備起。
神呀,我的心切無理。
神的電雷。
我追上這些事。
我的心極其悲傷。
我追上。
白晝夜話必向我先前看。
黑夜。
說,你為何忘記我。
我為何忘記你。
你為何不忘記我。
我為何不忘記你。
你為何不忘記我。
我為何不忘記你。
你為何不忘記我。
我為何不忘記你。
你為何不忘記我。
你為何不忘記我。
我為何不忘記你。
你為何不忘記我。
我們一起有個討稿。
(廣東話)。
先說說這篇詩篇的背景。
剛才你們讀的42篇。
其實和43篇。
稍後會再讀的。
其實是一個整體去看的。
因為其實你會見到。
有很多字眼在這兩篇詩篇。
不停不停地去重複。
甚至在原文的聖經裏面。
其實在43篇是沒有標題的。
如果你有手機版的聖經。
其實你會見到。
有一個標題在42篇。
你會見到就是。
它說流亡異鄉者的討告。
所以其實這兩篇的詩篇。
是要一起去看的。
其實最特別的地方是。
這兩篇詩篇其實好像一首歌。
你會見到。
42篇的1至4節。
就好像一首歌的verse 1。
然後第5節就是chorus。
第6至10節就是verse 2。
然後第11節就是chorus。
然後再去到第43篇。
第1至4節就是verse 3。
然後最後就是chorus。
很特別的。
當我們一會進去看的時候。
你會見到其實為何會有這麼多節。
以及有這麼多chorus呢。
但是剛才大家讀的經文。
有一個heading。
42篇那裏它又有一個heading。
它就寫說。
可拉後裔的奮匯師嘉瑜靈長。
可拉是什麼呢。
其實可拉是當時。
利美支派的首領之一。
以前他們是做一個職責。
就是聖殿的守門者。
甚至被當時的人。
是認為是敬拜者,唱歌那些。
奮匯師,其實英文是一個。
叫做contemplative的program。
其實是密相師來的。
就好像我們崇拜通常唱第三首詩歌。
剛才呼求你連文的那首詩歌。
很特別,每一首詩篇。
其實都會有它的背景。
這首詩篇其實。
的背景有很多不同的說法。
不過最多的學者說就是。
這首詩篇的背景是。
當時被老時代寫成的。
所以詩人就是那時候。
書法那些很鬱悶。
很煩躁的一些感受。
很想進入第一個verse去看一下。
究竟其實是怎樣。
在verse 1的時候。
你會見到詩人表達。
他心裏面的渴求。
他在第八節。
應該下兩張powerpoint就會有。
第八節他用一樣東西去表達。
他說他的渴慕。
對神的渴慕好像一根鹿。
要去渴慕去喝水。
我們人通常都口渴就會喝水。
然後水是我們必須要喝的東西。
他說的程度就是原來。
他身心靈的渴慕程度就是。
去到我不喝不行。
我不喝真的會死。
去到第二節。
他就說。
詩人表達他渴慕神的心態。
他很想去見到永生神。
他很確信神是他生命裏面一切的源頭。
所以唯一解決他這個心中很懶懶懶的。
很搞的情況。
其實只有神自己才可以搞到。
所以他就發出一個呼喊。
他就說什麼時候才可以見到神。
甚至經文裏面去講。
他說那種感覺是影響著他的生活。
在第三節他說。
原來這種程度是去到不停哭。
哭到他說什麼。
他說哭到用眼淚當飯吃。
頂著我不知道你有沒有經歷過。
吃不到飯。
不開心吃不到飯的情況。
可能你親愛的人不在。
或者你要長時間。
或者你面對了很多不同的事情。
或者你很不開心很無奈很失落。
可能你都會經歷過這些狀況。
可能你都會有這些感受。
不過去到這個情況。
都未算是最糟糕。
當我們再去看一下。
第三節後半段的時候。
原來詩人他說。
他哭的同時他還要面對著敵人對他說。
很多嘲笑的說話。
你的神在哪裡。
所以去到第四節。
我們就會看到一件事。
他這個渴賞他這個無奈。
他這個失落原來是有個源頭的。
原因是第四節他說到。
他想起過往的笑。
令他很傷心很憂鬱。
在第四節他說。
他很回想以前和人一起去聖殿去敬拜的光景。
一起守節的光景。
其實讚美神是很美好的。
不過他現在沒有這個情況。
他再沒有機會這樣去敬拜神。
因為聖殿沒有了。
自己的家園都沒有了。
現在被擄到去二幫。
這些一切一切敬拜的經歷。
都成為詩人的回憶。
對於以色列人來說。
其實聖殿是他們信仰的敬拜的中心。
所以當他們被擄到去二幫的時候。
他沒有辦法再去聖殿裡面去敬拜主的時候。
對於他們來說嚴重到一個地步。
就好像神的同在沒有跟他們一起。
消失了。
當他到這裡。
第五節就進入了chorus。
這裡詩人正正表達他心裡面的那個膠戰。
他問了兩個why。
他說why為什麼我要這麼憂悶這麼sad。
為什麼我要咿嚕嚕嚕這樣煩躁。
但是另一方面很特別。
在後半節他說。
詩人提醒自己。
我要去仰望神。
因為他的少年幫助我。
我還要稱讚他。
英文他說到下面的一句話。
其實是hope for god。
for I shall praise him。
for the help of his presence。
詩人在這裡。
他要去仰望神。
而仰望神其實在原文是一個命令。
以及是有等候的meaning。
所以詩人在這裡說。
他跟自己說。
即使在什麼光景都好。
我一定要去仰望等候神。
他仰望等候神。
等候神有一天會在他的困境裡面。
去拯救他會幫助他。
他在這裡跟上帝發出呼求。
跟上帝去講他的苦況。
他希望神知道他現在這一刻的掙扎。
他希望神在這一刻去聽他的禱告。
當我們想到這裡的時候。
其實跟我們之前的警方有點相似。
我們之前疫情。
沒有實體聚會。
變成網上。
可能當變成網上聚會的時候。
第一刻我們想的感覺就是。
很棒啊。
我們可以嘗試一下。
可以online參與崇拜。
你會覺得很特別。
但當一個星期。
當一個月。
當三個月都是這樣的時候。
我作為童工都會有這種感覺。
就是每次回來崇拜。
由參與崇拜變成看崇拜。
由唱詩到聽詩。
我想疫情要我們體會一件事。
就好像私人這樣說。
原來可以一起去敬拜是這麼重要。
原來透過我們同一個空間。
我們一起去敬拜。
我們才能夠發現原來。
透過一起去敬拜。
那種彼此連結的重要性是這麼需要。
原來我們在沒有的時候。
我們就會思念原來我們一起可以敬拜團契的時候。
更加特別的是在什麼情況。
除了這件事之外。
我發現在網上社交平台。
在這大半年都有一種情況。
可能以前大家沒有這麼發現。
那是什麼呢。
大家這幾個月都不能去旅行。
不能去營地。
多了一些人去分享。
四年前的當年今天你做了什麼。
五年前的當年今天你做了什麼。
可能就會分享原來上一次去營地。
我們談通宵。
原來上一次我們文化交流。
哇 剃光頭。
開始原來我們發現原來。
當我們失去了一些東西的時候。
我們會透過這些回憶。
我們會透過這些回想。
去想回當時的感覺。
原來當人他去沒有了一些東西的時候。
他會想去回憶。
原來回憶的背後其實是基於我們有一種desire。
我們很想再一次去經歷那個感覺。
我們很想再一次經歷情境裡面的正。
例子比如我們暑假去營地或者文化交流。
去到下年五六月通常在青少報都會做一樣東西。
當他宣傳的時候就會播回顧片。
回顧片是做什麼。
原來就是讓我們再去想回。
上一年我們同樣經歷過這些開心的時刻。
當我們想回的時候。
我們就很想再一次去經歷那種正的感覺。
原來回憶讓我們可以找回初衷。
讓我們可以想回我們心底裡面有一種渴望。
很想再一次去經歷。
面對沒有了敬拜的中心。
面對了不能一起去敬拜。
面對了被擄的光景。
甚至別人都質疑他的信仰。
甚至自己都質疑他的信仰。
在這裡的詩篇的詩人。
他回憶。
透過回憶他想回之前。
去引發他對上帝的渴想。
他很想很想再有一次。
他回去聖殿裡面。
去向上帝敬拜和人一起敬拜。
他在衝擊裡面去仰望等候神。
去稱頌神。
他很想很想有一天。
他能夠再一次去經歷可以敬拜上帝的喜悅。
領子妹。
我想我們的信仰是一個回憶的信仰。
上帝透過讀聖經的時候都經常見到。
他跟以色列人說他是阿伯拉罕以撒亞國的神。
正正很想以色列人去記得。
過往耶和華是如何去保護他的列祖。
如何去帶領他的列祖的時候。
同樣鼓勵他們。
你都要繼續去這樣做。
他們需要上帝。
領子妹。
我想在這一年裡面。
我們失去了很多東西。
可能失去了暑假。
可能失去了大半年。
沒有跟組員實體聚會的機會。
沒有暑假的經歷。
甚至當我們同在那一刻。
聖團那一班。
你發現原來要聖團。
領子妹。
當我們發現有很多東西失去的時候。
原來回想對於我們來說都很重要。
領子妹。
很想你想想。
你記不記得上一次。
上一次你很經歷上帝的一場敬拜。
是何時呢。
那場敬拜裡面。
上帝又讓你看他。
看他如何體會他是一個什麼的上帝。
原來回想是很重要的。
回想讓我們去回想。
透過回想原來。
在回想的背後。
是反映著我們心裡面有一種想法。
那種想法原來是我們需要上帝。
所以。
聖餐禮儀會記得。
就是在說我們作為敬拜者的第一個操練。
就是原來我們要捉緊。
我們的那些回憶。
我們要捉緊我們回想的。
曾經經歷過的東西。
當我們捉緊就好像剛才詩哥說。
我們要回想那一刻我們跟上帝相遇的時候。
因為當我們捉緊這一刻的時候。
我們才發現原來心底裡面。
我們是有一個desire。
我們是需要上帝。
原來這樣透過這個過程。
我們才能夠教得正我們的focus。
然後我們才能夠再一次去經歷。
去第二個verse。
第二個verse很特別。
就是在第六到第十一節。
詩人她用溪水。
剛才用溪水代表她去學武神。
但是很特別。
在第七節。
這裡打錯了第七節。
很特別。
她發現原來當她很想神是溪水的時候。
原來神用什麼去彰顯。
用什麼去讓她經歷。
原來是瀑布、深淵和波浪。
在第七節她形容這些瀑布、深淵和波浪是危險性的。
甚至其實以前的以色列人。
去形容這些瀑布、深淵和波浪。
其實是一些苦難和惡勢力。
水本身帶給詩人。
應該是生存和解渴的。
不過在這裡。
詩人所經歷的反而是破壞。
生命危險的東西。
詩人對神發出自己的思念。
但是現實神好像仍然允許那些苦難淋到詩人。
甚至令到詩人滅亡。
不過縱然是這樣。
在第八節。
這個詩人很厲害。
她仍然對上帝發出形訊和讚美。
她在說。
她用八咒和黑夜去帶出神的守約和詩詞愛。
她在說我要歌頌禱告賜我生命的神。
其實有一些版本是有另一個意思的。
就是下面那句。
就是有神的詩歌和我一起。
我要向賜我生命的主發出禱告。
所以對詩人來說。
即使她現在不能夠回去聖殿裡面一起敬拜。
即使她這一刻仍然面對著很多苦難。
但是她很相信一件事。
就是神的文約仍然在。
我們會問一件事。
究竟文約是什麼呢。
我們要看另一段經文。
就是在歷代之下的七章十四至十五節。
不如邀請大家幫我讀了這兩節經文。
準備起。
《詩詞飛討告賀賞我生命的神》。
這個其實正正也是救藥一個很重要的概念。
就是這個正正是上帝對以色列人一個很文約的承諾。
就是原來詩人相信神會繼續承諾這個的應許。
當他們的民族悔改回轉的時候。
神的同在仍然會在。
所以正正因為相信上帝仍然會守住這個文約的時候。
他繼續向上帝發出禱告。
向上帝發出歌唱。
到了第九到第十節。
詩人再一次呼喊。
就是真的挺精神分裂的。
就是這一刻又唱歌。
然後下一刻又呼喊。
在這裡他一方面去講神是盤石。
是保護他的主。
但是他同樣都繼續去問兩個why。
他說為什麼上帝你要忘記我。
為什麼我們繼續要因為敵人的欺壓。
以及逼巴和恥笑。
要繼續去憂傷。
詩人知道神是保護他的主。
詩人知道神是守弱思慈愛的主。
但是同時在環境下他仍然經歷很多壓迫。
覺得被神拋棄。
覺得為什麼神仍然容許這些苦難臨到。
他覺得很無助。
他覺得很哀傷。
所以到了第十一節。
他回到chorus。
他再一次去。
其實跟第五節差不多一樣的。
那兩句說話。
他仍然表達心裡面很鬱悶。
他仍然表達心裡面很煩躁。
他仍然繼續相信神一定會。
他繼續仰望等候上帝。
不過很不同的地方是。
十一節最後最後的那句說話。
他說他是我念上的光榮。
是我的神。
其實有另一個版本就是說。
他是我的幫助。
是我的神。
原來當我們縱觀這五節的經文。
我們會看到一個很特別的彩蛋。
就是私人對神的稱呼。
在第六節。
私人稱呼我的神。
在第八節。
他稱呼神是賜我生命的神。
在第九節。
他說神是我的盆石。
在第十一節。
他再一次去稱呼神是我的神。
私人在這裡轉變了一個心態。
他由上一段。
他只是表達他的思念。
表達他的渴望、表達他的等候。
轉到這一段。
即使他面對著環境上面所影響的東西。
但他抓緊著一樣東西。
他就是抓緊著他自己和神的關係。
即使環境如何去帶給他。
有很多很困難的東西。
即使他覺得好像上帝好像忘記他一樣。
但他仍然認信神是他的保護。
他仍然抓緊著神和他的民族、民族的關係。
在第二節和第一節。
有一個很不同的東西。
除了私人會問為什麼。
但為什麼他背後私人帶出了多一樣東西。
就是一份認信。
他認信自己和神的關係。
他認信這一切都是神的。
也基於這一份認信。
讓私人更加坦誠地表達他心中的感受。
我相信在我們信仰的歷程下。
我們很多時候都會問神為什麼。
我猜可能這大半年常常問神最多的就是。
為什麼神容許這些事情發生。
為什麼神不容許這些事情發生。
為什麼神讓這些事情這麼快完。
甚至我們會問神。
為什麼神給了我這些東西。
但是現在又拿走呢。
可能我們會問。
為什麼暑假不能去露營。
為什麼這麼多人移民。
為什麼這麼久都還不能去旅行。
我都記得在我八九月的時候。
我也不停地去問為什麼。
因為那時候可能Zone 4的頂尖會很清楚。
原來當時中四的兩個小組。
現在是中五。
很多人都突然間要去移民。
要去外國讀書。
那一刻我問神。
我問為什麼要讓這些領導人都走了。
為什麼我連可以同行的機會都沒有。
不過當我一直問為什麼的時候。
我想到一件事。
發現原來當我們人不停地問為什麼。
其實我們很想神給我一些東西。
但是當我們不停地去問為什麼的時候。
我們彷彿只是把我們跟神成為一個對立面。
因為我們會不停地去控訴神。
為什麼你不給我一些東西。
為什麼你不去符合我的要求。
但是私人這裡正正提醒我們。
原來當我們基於找回我們跟神的關係。
我們同樣都會問為什麼。
不過當我們同樣問為什麼的時候。
當我們知道我們跟神的關係是怎樣的時候。
正正就好像上次阿希說。
當我們這樣問同樣悲傷關係。
原來都是一個Let God be God。
Let human be human的過程。
我們才知道。
雖然我們會繼續問為什麼。
但是同時我們都會繼續去學習。
我們如何謙卑去仰望神。
帶我們去下一個步驟。
確實神是很強大的。
但是神的強大不等同我們生命上不會經歷任何的困難。
不會經歷任何的苦難。
我們同樣都會經歷。
好像私人所說。
波浪紅圖慢過我身。
我們同樣都會經歷很多不同的挑戰。
我們可以選擇放棄。
不過私人提醒我們一件事。
如果我們只是驅離於Remember那個位置。
我們只是一個FF的敬拜者。
我們只是一個離地的敬拜者。
因為我們只是很想回到以前這樣。
我們只是很想有一個Desire去回到以前這樣。
不過私人在這裡提醒我們。
我們面對環境的衝擊。
我們問為什麼的時候。
我們要Confess。
我們要Confess就是。
我們跟上帝的關係。
我們要抓緊我們跟上帝的關係。
當我們抓緊上帝的關係的時候。
我們知道我們不只是要問Why。
我們要學習。
牽比下來Let God Be God。
我們要學習怎樣認信上帝的關係。
同時我們在活在當下。
我們仍然能夠發出讚美。
這才是我們要擺脫FF敬拜者的概念。
到最後43篇。
當我們以為這一篇詩會是一個淒美的結局。
其實43篇成為了一個轉捩點。
我想邀請大家一起讀這五字經文。
準備起。
(讀書中)。
(讀書中)。
法定人數不足。
法定人數不足。
法定人數不足。
法定人數不足。
法定人數不足。
法定人數不足。
法定人數不足。
(音樂)。
四十三篇只有五節。
也很類似。
當你見到第二節。
其實司人繼續像上一篇第九節。
他問為何神你扔下我一個。
為何神你不是站在我那邊。
但是多了一樣東西。
在這篇詩多了一樣東西就是呼求。
他不只是問為何。
他發出呼求。
有什麼呼求呢。
第一個呼求就是求神伸冤。
向不義的國彰顯他的公義。
伸冤和辯屈其實是一個命令。
司人很想神一定要這樣做。
第二個呼求就是。
他很想神大大請救他脫離不義之人的手。
因為他確信所有的力量都是來自上帝。
第三個呼求。
他就是回憶之前文約的概念。
他很想神透過亮光。
透過真實。
帶他走出深淵離開不義。
讓他像第四節那樣說。
他很想再一次。
回到上帝的壇面前可以去敬拜他。
這幾個呼求帶出。
司人對於期待神請救的信心。
到了最後。
司人回到chorus那裡。
他仍然都表達了那個鬱悶的情緒。
他仍然都繼續跟自己說。
我一定要堅守那個盼望。
不過你看到整篇43篇。
除了有一種鬱悶的感覺之外。
其實它多了三樣東西。
它多了一份呼求。
它多了一份信心。
它多了一份盼望。
整篇43篇。
我們發現。
原來心裡面的疑問。
心裡面的掙扎。
原來跟向神呼求。
找神的仰望。
其實是可以共存的。
越是疑惑。
越是要去呼求。
越是要去學習等候和仰望。
整篇詩篇。
司人一再強調。
原來等候仰望神。
認定神是幫助。
和心中那個鬱悶的情緒。
是可以一起發生。
一起共存的。
回到我們生活。
我猜這大半年的疫情。
都頗影響我們的身心靈。
我上網找過一個資料。
它就說。
在今年2、3月。
其實在疫情下有情緒。
抑鬱的支援熱線。
它求助接近大概有1萬宗。
它說較去年的童年。
是升了16%。
到了今年8月。
有些機構再訪問了1100名市民。
它就說。
有98%的受訪者都有焦慮的狀況。
平均的數字是10分。
大概有8.82分。
可能我們在座當中。
大概有九成的人。
都會有這個狀態。
你們想想自己有沒有。
我想面對著抗疫的疲勞。
面對著香港很大壓力的環境。
我想。
我們身心靈。
確實都會面對著很多的考驗。
疫情令到社交的距離遠了。
令到實體罪會沒有了。
不過很特別。
在香港有一班不同的基督徒。
也都用不同的方式。
去表達他們心裡面的禱告。
或者鼓勵人去向上帝發出呼求。
有不同的人。
有些人希望透過萬人大合唱。
透過詩歌一起錄製一段影片。
讓其他人聽到詩歌的時候。
就可以感染到他們一起祈禱。
也有些人透過IG的Story。
去收集不同人的代討事項。
很想為那些人的需要去禱告。
或者他們會嘗試寫一些網上的討論。
去鼓勵別人繼續為不同的東西祈禱。
想跟大家分享這些例子。
很想跟大家說。
原來基督徒在困難的光景。
在這個客逢裡面。
其實同樣有這些感受的時候。
他都可以跟神發出呼求。
他同樣都可以去鼓勵別人繼續發出呼求。
擁抱當下我們繼續呼求是敬拜者的重點。
所以"Worship gonna pray"。
是第三節所發出的重點。
原來我們要發出呼求。
是我們日常生活的操練。
這是葉項浩看葉項浩博士的一本書。
他講一件事。
他說真實的敬拜不在於形式。
而是在於生命的經歷。
但是生命的敬拜最重要的一件事。
是我們要放下。
只是令我們自我感覺良好的敬拜。
所以敬拜不是一個習慣。
不是一個興趣。
不是你喜歡就敬拜。
你不喜歡就不敬拜。
敬拜是一個呼召。
是一個呼召。
敬拜是我們要去回想過去。
敬拜是我們在這裡要去認順。
敬拜是我們在未來的時候。
我們仰望上帝。
我們依靠上帝。
所以"Worship gonna remember"。
是讓我們在回想過去的時候。
我們知道原來我們是需要上帝。
"Worship gonna confess"。
是我們在這裡認順神是我們的神。
我們要去認順神。
我們相信神是我們的幫助。
"Worship gonna pray"。
其實是在說。
我們要跟環境。
我們要跟我們心裡的感受共存。
但同時我們繼續呼求仰望。
正正"remember confess"和"plead"。
就是在說past, present, future。
這個正正都是上帝一個很重要的眼光和aspect。
他是一個過去的上帝。
他現在的上帝。
他也是將來繼續掌權的上帝。
今天我定這個題目。
叫做"Worshippers gonna worship"。
其實我構思這個構思的時候。
是基於另一個"elite"。
就是"haters gonna hate"。
大家應該知道haters gonna hate是什麼。
就是在說粉世嫉俗的人。
其實他看什麼都不順眼的。
就是說一些宣文。
我講這個"Worshippers gonna worship"。
其實我想帶出就是。
原來我們作為敬拜者。
我們在什麼光景下。
同樣我們都要繼續向主發出敬拜。
這是一個操練。
信警我們要敬拜。
逆境我們同樣都要敬拜。
"remember confess"。
"plead"正正就是敬拜者。
很重要需要有的元素。
所以弟兄姊妹。
很想邀請大家去參與一個movement。
這個movement就叫做worship movement。
那是什麼呢。
就是很想。
聽說我們做了一個大型節目。
我們同樣都成為一個敬拜者。
敬拜是生活。
是我們每一天的操練。
我們透過繼續去學習。
怎樣去remember。
confess和plead。
成為這三種特質。
成為我們生命裡面的特質。
我們持續在生活裡面。
我們繼續去這樣做。
同樣讓敬拜進入我們的生活。
我們突破這些四半長的框框。
我們可以透過不同的渠道。
譬如大家用IG。
透過IG去分享。
可能你敬拜裡面的體會。
可能你去分享自己一些討告。
也鼓勵身邊的人一起去這樣操練。
但是我相信。
在這個這麼幽暗。
或者這麼多。
很多。
大家都知道。
其實大家看IG story都看到。
其實很多人都是很幽暗。
鬱悶的。
大家分享的東西。
可能都是比較悲傷的。
但是同樣。
很想我們這個群體。
先去成為一個敬拜者的群體。
我們學習去操練。
讓敬拜走去生活。
讓我們透過在不同的渠道。
無論在同樣分享。
社交媒體上面。
我們同樣都可以成為一個敬拜者。
讓更加多人同樣都可以找到上帝。
丁姐妹。
你又願不願意呢。
