祈求天父感恩 冬至之後我們也在等候聖誕的佳節。
我求主祢自己繼續堅持我們的信心。
我們深信上帝來引領我們這個群體。
我們凝聚的時候。
無論是多麼微小的群體。
我們知道當天是十二個門徒。
就能夠翻轉整個世界。
我們不會看數字有多少。
我們只是深信上帝的能力。
臨到的時候。
我們可以祝福一片一片的土地。
求主祢自己親自在第四支。
我們在第四支看到祢每一天的引領。
我們最微小的時候。
我們會知道終有一天。
我們回望這些最微小的時候。
或許正是我們最強壯的時候。
求主祢給力量我們。
我們禱告奉耶穌基督的名 阿們。
也分享一點。
第四支我們剛剛在過去的。
同工執事會開會的時候。
我們一直有一個很心儀的地方。
在這個地方裡。
我們很需要看得到上帝的引領。
特別我們在一些法規上。
我們很想知道政府的意圖。
是怎樣去看一個地方的信仰。
我自己趁這個時間。
看了幾份立法會的文件。
裡面看到政府怎樣看。
地方的信仰的定義。
很期望接下來我們租到的地方。
能夠符合各樣我們心中所想所求。
以至能夠在一個較為小教會的地方。
在較為小的地方。
能夠祝福到當地的很多很多的居民。
也都同樣我知道很多的朋友弟兄姊妹。
現在搬了上去大陸住。
他們說若果粉嶺上水有聚會。
他們就方便很多了。
一回來就最簡單。
這個是另一個我覺得可以。
我們開放的機會。
我知道中山珠海那邊的教會相當之好。
我知道梅士牧師他們已經在那邊生活得很好。
但是再回到小梅沙潮州那邊就沒有那麼多。
好的教會可能要去到潮州才有。
所以我們期望在我們近沙頭角這邊。
能夠有一個開展。
大家要懇切為這件事去禱告。
也都懇切的為到二Man建量去祈禱。
我們能夠這一刻在最艱難的時候。
看著這個時間如何一起去守望。
所以大家的禱告是很重要的。
我今天講到是用真言書開始。
為什麼用真言書呢。
曾經在年度計劃裡面。
應許過今年是講真言書。
不過我們在子堂講真言書的時候。
特別在孟晚山講過。
發覺很難講。
童工說真的不知道怎麼辦。
預備得很辛苦。
他們都講到的。
不過都是預備的過程很艱難。
不如這樣吧。
今年就由我來說。
我在各個堂子去講真言。
我選了幾個題目。
包括今天是真言與公義。
因為公義是一個比較稀有的商品。
在世界上。
最後在世界上都很難尋求絕對的公義。
我自己小時候都試過。
自己做社工。
跟小朋友被人告。
打人。
到最後認不認罪是不太重要的。
怎樣判得最少才是最重要的。
從某個角度。
有時候我們很難接受這些情況。
人世間往往有限制和缺陷。
選了公義。
接下來有機會和大家講貧窮。
或者貧富。
和自己的關係。
和社會的關係。
因為我們整個在接下來這一年。
我們都很期望。
我們能夠和整個社區有一個更緊密的結合。
因為我經常和童工說。
基督教在中國200年。
在200年裏面。
我們很多時候。
怎樣生存成為一個信仰都很艱難。
但是200年後。
可能到我們這一代人。
我們怎樣能夠和社會有一個關係。
都是我們這一代人的責任。
所以今天開始。
想和大家讀了今天的經文。
不如這樣。
我們請弟兄讀黑色字。
姐妹讀紅色字。
我們一起讀了。
這個《針研書》第十章的一系列的經文。
《針研書》第十章的一系列的經文。
我們來吧。
弟兄先。
一二三。
義人的口是生命的泉源。
惡人的口藏匿殘暴。
行挑啟爭端。
愛能遮掩一切過錯。
聰明人嘴裏有智慧。
無知的人背上受形象。
義人的報酬帶來生命。
惡人的所得用來犯罪。
遵守訓誨的。
行在生命道上。
離棄責備的。
走迷了路。
隱藏怨恨的。
有說謊的嘴唇。
口出誹謗的。
是如每人。
多言多語難免有過。
節制嘴唇是有智慧。
義人的舌如上選的銀紙。
惡人的心所剩無幾。
暴風一過。
惡人歸於無有。
義人卻有永久的根基。
冷待人使那猜他的人。
如燥土牙如煙薰木。
敬畏耶和華使人長壽。
惡人的年歲必減少。
義人的盼望帶來喜樂。
惡人的指望必自滅沒。
耶和華的道是正直人的保障。
確成了作惡人的敗壞。
義人永不動搖。
惡人不得住在地上。
義人的口傑出智慧。
乖貌的舌必被割斷。
義人的嘴唇懂得令人喜悅。
惡人的口只知乖貌。
我覺得針研好像我們夜晚睡前錄機的短片。
一段一段很細段很細段。
你錄下錄下就不覺。
看下看下就看了很多段。
我想針研寫的方法就是這樣。
大家錄下錄下看了很多段。
不過錄機有個不好處。
就是你不知道自己看了什麼。
錄了一晚一個多小時都不知道自己看了什麼。
可能你看到電影就知道自己看過什麼。
所以我就將針研想能夠集中一些講題。
以致我們錄過之後。
知道原來其實聖經有一個看法。
在這裡說一個比較古舊的事情。
在1956年文化大革命之前。
有一個小說家劇作家叫舒慶春。
他回到中國。
因為當時覺得中國有希望。
他就寫了一齣舞台劇叫茶館。
我想問有多少人看過這套舞台劇。
可能很少人看過這套舞台劇。
在大堂我問大概有千多人。
有五六隻手舉起看過。
大概是這個比例。
這個茶館描寫了一個近似北京的城市。
好像北京的城市。
裡面有一間茶館叫做裕泰茶館。
這間茶館經歷了清末。
北洋軍閥和民國三個年代。
裡面就說了各式各樣人物的生活變遷。
當中有一位滿清的貴族叫做常四爺。
他經常很願意抱打不平。
不過他有時一時氣憤。
在大清國末期的時候。
他喊了一句大清國要亡國。
就被大清的王朝抓進監牢坐了一年多的監。
同樣和他相對的一個精明的主角叫做王利發。
他就不理這些小事。
他很努力經營裕泰茶館。
裕泰茶館直至最後經歷了幾個朝代。
最後都抵不住惡勢力的霸佔。
王利發最終在他經營了一生的茶館。
他走上了一條絕路。
這個茶館最後是他說他燒了這個茶館。
最後自殺身亡。
小時候看這個話劇的時候。
我就認識了四個字。
在這套戲裡面不斷出現的。
就叫做莫談國事。
這四個字就是王利發貼在茶館的四個字。
這四個字王利發每經歷一個朝代。
就將這四個字再放大一些貼在茶館裡面。
每經歷一個朝代又放大一些貼在茶館裡面。
提醒人在清朝的時候你莫談國事。
去到北洋軍閥的時候你更加莫談國事。
去到民國的時候你更加要莫談國事。
看這個時候正正是中國人過去百多二百年一個寫照。
是非公道在一百年之後看回頭。
可能我們會很清楚有些事是公義的。
譬如一九一九年的五四運動。
當學生在北京上街的時候去抗議不平等的條約。
在一九七六年的時候十里長街送總理。
我不知道大家記不記得這件事。
四五天安門事件當時周恩來總理離世。
以至在北京的市民自發的上街。
最後四人幫倒台。
是非黑白的事情分得很清楚。
當然是在幾十年之後看回頭。
但是若果活在當年。
若果你像常四爺這樣的人。
你是很難生存的。
而大部分中國人都是選擇了。
或者幾千年來都是選擇了。
禁藥寒蟬。
不要對是非公道作出判斷。
但是這個影響卻是會令到大部分人。
最後放下對是非對錯的抉擇。
只會活出像王利發那樣對自己最有效的功利主義。
這個不是一個任何民族要走下去的路。
如果任何一個民族走這條路。
這個民族會走在一個長長的黑暗的晚上。
同樣西方世界都面對這個討論。
我早前看了一本書叫做正義一場思辯之旅。
他說這本書是哈佛唯一一堂的公開課。
我看完這本書的時候。
我看見他在西方對公義討論都進入一個困局。
他說公義無非有兩個進路。
第一個就是集體的功利主義制度。
就是哪一樣東西對最大多數人有最大的幸福。
就是公義。
不過書中的作者哈佛的教授說。
我們永遠都算不清什麼是對最大多數人有最大的幸福。
如果你覺得賭錢合法是最大多數人最大的幸福。
馬會一年有三千多億的彩池。
然後有三百多億的稅收。
那就是最幸福。
但是如果你問那些因為賭而身敗名裂的家庭。
他們有一個很不同的看法。
他們質疑這是不是社會資源再分配最公平的制度。
然後他又說如果不是的話。
另一個進路就是對公義如何是我們的責任。
他這個看法其實應該這樣說。
他最後一個進路就是。
我們對公義的追求就是要更加多的互相對談。
更加多互相的認識。
他用Narrative這個字很多人現在無論輔導或者政治上都用這個字。
就是用Narrative我們每個人的Situation Narrative去說。
我們說出自己什麼是公義就最理想。
不過但是如果大家放諸在這個世界上。
我們發覺他自己都看見。
在民主的制度裏面往往以為民主能夠增進對話。
但是民主往往是斷絕了對話。
在最近的美國的選舉我們看見這個警方一個最大的出現。
當然他另一個較為舊一點的就是自由。
大部分人有絕大的自由就是公義。
不過絕對的自由帶來絕對的公義最後就會和道德脫節。
所以他說我們有對話最好。
但是對話我們看見就算你放諸現今的世界。
對話是越來越少。
或者對話只能夠建基於你在軍事上的勢力才能夠對話。
我們看俄烏戰爭就大概看見一個這樣的情況。
基辛格在他臨過世之前都是在說俄烏戰爭。
最後只是以他們現在這條戰爭線的終界點作為一個終結。
我想他已經很有見地看得到這個警方。
其實我們看見是不是就是用戰爭的武器去作為對話的基礎。
但是我們看見整個世界自從第二次世界大戰之後。
重新走回上這條路上。
要有更強的對抗去開展對話的基礎。
在這些情況之下是不是世界上無論西方和東方都不能夠再有公義呢。
或者在社會氣氛撕裂下。
是不是我們最簡單回歸到莫談國事。
公義難以分清。
最後我們看回蘇慶春老社這個作家。
在寫完茶館之後十多年都會因為文化大革命的迫害。
他自殺在北京走入太平湖自殺身亡。
這個是不是就是國人要走的路呢。
我和建立牧師傾偈的時候。
我其中一個最大的感觸就是他對公義的執著和追求。
令我絕對相當的欣賞。
你們是一位很好的主任牧師。
他看見公義是不可妥協的。
我覺得這是一個我自己很敬佩的品德。
在這個情況之下我們成為一個教會。
其實我們走在每一個社區裏面。
我們都逃不開對公義的討論。
在《針研書》四章十八節講話。
但二人的路好像黎明的光 越照越明 直到正午。
原來聖經從來沒有放棄過對公義的執著和追求。
公義可能在西方的哲理討論裏面沒有出路。
或者在實施上沒有出路。
公義或許在東方的世界我們完全避了談論。
我們只是在強權制公義的世界裏面。
原來聖經在東西方的文化裏面有一條最美好的出路。
二人的路好像黎明的光 會越照越明 直到正午。
如果個人或社會好像從前一樣不問是非曲直。
我們其實可以從聖經裏面尋找公義的出路。
在《針研》裏面關於公義。
我用三個R去形容。
它講公義的結果 第二就是公義的反應。
我們見到世界上有什麼反應。
第三就是公義的責任 公義的責任。
但在《針研》裏面最多是講公義的結局和結果。
這個講法對我們來說是很有幫助。
因為我們知道世間沒有積或永恆或絕對的公義。
但如果走在二上面 上帝會給你最美的結局。
我想《針研》出了一個這麼重要的訊息。
不要想你要做什麼為之公義。
不過《針研》說只要你走在二的路上。
將會有一個好美好好美好好美好的結局。
以致我們是尋求無論世界有多敗壞。
我們都不會放棄尋求公義。
因為最有最美的結局。
《針研》大部分關於公義的經文都是關於公義的結局。
公義的結果。
首先我們逐個去看。
它首先講到公義的人他個人的結局。
如果是這樣講的時候。
容許我這樣去思想。
原來聖經看重公義不是外圍的制度措施或司法是否絕對的公義。
乃是它注重你作為一個個人的生命。
你會不會得出公義。
整個問題倒轉了。
在過去的日子我覺得只要我去一個公義的社會。
或者去建構一個公義的社會。
我就成為一個二的人。
我們大概有這樣的想法。
我們只要建構一個公義的社會就成為一個二的人。
但是聖經倒轉講。
它問你是否一個公義的人。
你先問這個社會是一個什麼樣的社會。
所以它大部分是在講我們作為一個個人。
我們的生命是怎樣。
很多時候我們概括這件事真是不義。
但是《針研書》大部分關於公義正直的言辭。
都是關於我們個人的結局。
我們看看個人有什麼結局。
《針研書》首先肯定二人在世蒙福。
十章第三節。
它也肯定耶和華不使二人捱餓。
它也說二人的心願必蒙應允。
二人跟著它說不單止是禱告蒙應允。
心願蒙應允。
它說二人卻有永久的根基。
二人的根基是一路到永恆的。
二人的盼望帶來喜樂。
二人永不動搖。
二人的根結出果實。
二人必脫離患難。
二人不是不會跌倒。
二人雖七次跌倒仍必興起。
它首先用了很大量關於公義的人。
你走在公義的路上。
上帝對你的幫助和支援。
你不會捱餓。
你的心願上帝記得。
兼且會應允。
你會有喜樂。
你會有果實。
你會脫離患難。
你會不動搖。
甚至它說二人不單止個人蒙福。
它說他家人也蒙福。
三章三十三節。
耶和華詛咒惡人的家。
二人的居所他卻馳福。
二人的後裔必蒙拯救。
二人的家卻屹立不倒。
二次新約聖經說。
你去看那些走在二人引導你的路上。
那些人的結局。
那些人的結局。
你是會羨慕的。
他的家。
你看到他終究走在公義上。
你會看到這些家。
是上帝一代一代又這樣興起的。
十三章二十二節。
他說善人和義人是同義詞。
善人完全人是被子孫遺留產業。
二人行為純正。
他後代的子孫又福了。
有時候我們一刻半刻。
在生命某個slap shot我們看不到是這樣。
但是你放長去看的時候。
聖經卻是這樣認許的。
這個是神對二人的家的認許。
上帝不斷說。
走在公義的路上。
上帝關注這個人和他的家。
甚至上帝在這個在真言裏面。
將這個福氣再推遠一步。
他說第三。
二人有永遠的生命。
他說公義救人脫離死亡。
可能在下一個投影片。
正直的人的義必救自己。
真行正義的必得生命。
在公義的路上有生命。
在歧道上並無死亡。
二人的果實就是生命樹。
他已經將公義挑戰到。
推舉到一個地步。
不是單單是今生的問題。
而是公義會令你的生命。
進入永恆的裏面。
原來不單單是今生的福氣。
甚至永恆的福氣。
然後他用了幾節的經文去總結。
公義是和上帝有一個關係。
十五章第九節。
追求公義的為他。
即是耶和華所喜愛。
耶和華遠離惡人。
卻聽二人的祈禱。
這裡的經文已經包括了。
真言書大部分對公義的說法。
如果真言書有四句的話。
三句是關於二人的結局。
全部是二人的好處。
你個人生命的穩妥。
家庭的得益。
甚至永恆的拯救。
你猶如生命樹。
和上帝的關係。
你被上帝所愛。
在這些描寫裏面。
第一提醒我們。
公義不是首先對外圍制度的要求。
而是對自己的要求。
我們首先審視自己是一個怎樣的人。
第二亦提醒我們。
既然上帝賜下這麼多福氣的時候。
無論社會是多麼不義。
我們都自己不要放棄尋求公義。
當然我們不會忘記。
因為不公義包括迫害。
暴力 戰爭和人道理由。
而受迫害的人。
我們在香港。
可能我們都未經歷過那種不義。
那種不義是你無法發聲的。
當一場戰爭將你的家園摧毀。
以至你要離開你的家庭。
好像在敘利亞。
我們看到有個十萬人的墳墓。
你可以想像發生什麼事。
有多少父母 兄弟 子女。
喪失了家人。
而他尋求不到一個答案。
在聯合國的數字。
他說在上一年。
因為戰爭或任何暴力的原因。
而要離開家園的人口。
是高達一億二千萬。
如果用七十八億人的數字來看。
即是大概七十個到八十個人裏面。
已經有一個在今世。
在最現代 最發達的世代裏面。
正在經歷極不極端的不公義。
而要漂流在世 離開自己的家。
如果大家想一些國家。
譬如蘇丹 緬甸 巴勒斯坦。
他們所經歷的不公義。
不是我們完全能夠理解的。
因為那種不公義。
是你不能夠再尋求。
回頭再能夠討論的事情。
你要他們在世上不要追求公義。
或者這樣說。
你要他們在世上追求公義。
對他們來說是笑話。
因為他們追求不到。
但同樣你對他們說。
你在世上不要追求公義。
對他們來說同樣是笑話。
因為他們正在經歷人生最悲慘的事情。
傳道書三章十六十七節有句說話。
我有見日光之下。
應有公平之處也有間諾。
應有公義之處也有間諾。
華本的翻譯是審判之處也有間諾。
原來就算在審判的地方都有間諾。
傳道者的總結說。
我心裏說上帝必審判義人和惡人。
因為在那裡各樣事務一切工作都有定時。
傳道者將我們的眼目帶回永恆的上面。
上帝終會審判。
在日光之下的地球尋求絕對的公義。
往往令一代又一代的人失望和失敗。
經歷過轟烈的戰爭無數的死亡。
想推翻前朝的不義。
但新的朝代又帶著新的不公義再一次出現。
我想我們不是說我們不追求社會的公義。
《針研書》也從來不是這樣說。
《針研書》反而是挑戰我們。
既然是這麼不公義。
但上帝會祝福義人的時候。
我們就從我們自己的身上做起。
這是《針研書》的出路。
以免我們因為社會的不公義。
我們變得很犬儒或者變得很憤世嫉俗。
我經常思想以色列人。
當他們在埃及面對最大的不義。
法老、定下國策。
每一個男孩子都要死的時候。
在這個極端不義的制度。
如果你生存在當時的埃及。
你作為以色列人是無法逃避直到上帝的介入。
當以色列人被領出來的時候。
神領他們出去不是一個更加公義的國度。
而是帶領他們去到西乃山的面前。
去到上帝的面前。
上帝和他們建立一個關係。
將社會的途徑告訴他們。
然後將公義的律法攀拿給他們。
以至他們每一個人在上帝面前納入。
可以成為一個行義的人。
雖然他們或許不能進行義。
但是上帝將公義的律法告訴他們。
面對人生社會的不公義。
聖經說不要因為不法的事增多就愛心冷淡。
聖經反而用了極大部分的針研。
鼓勵我們每一個人對公義的追求。
更重要的是面對世界不義的時候。
我們更加因為這一系列的針研。
我們學習不放棄、不灰心。
不變得憤世嫉俗。
也不會變得放蕩不羈。
而是做一次思想摩西所經歷的。
來到上帝的聖山面前。
我們首先尋求上帝的赦免。
告訴他我也是一個不義的人。
我求主你赦免我。
以便我們能夠活出義。
行心行義的必得生命。
追求邪惡的必至死亡。
或許我們思想我們創唐的蘇牧師。
他的母親經歷最大的不義。
他可以選擇用不義回答這個不義的世界。
但他選擇用耶穌基督的義去回答。
一個曾經使他失去母親的社會。
這是上四爺那一代的中國人。
不會明白的選擇。
但這卻是我們這一代人。
可以有的選擇。
是信仰來到中國之後200年。
我們可以有的選擇。
所以來到第二點。
剛才說了公義的結果。
大部分的經文。
我講的是公義的反應。
義人的行動。
首先 《針研》裡說的第一個行動是。
我們的說話。
我們的說話若果有上帝的恩賜。
我們的說話是每一句都是建立人的說話。
十章二十到二十一節。
義人的舌如上選的銀紙。
惡人的心所直無幾。
然後他說。
義人的嘴唇目樣多人。
如往人因無知而死亡。
言語上的操練是《針研》裡。
義人第一個最外在的表達。
在下面現在說的。
這個《已忽所書》。
裡面有很多關於怎樣生氣不可犯罪。
污穢的言語一句也不可出口。
他今早和我一起回來的時候。
他就和我說。
原來我不可以罵你的。
我說不要緊。
我放棄這個權利你可以罵我。
他說不行。
在上帝面前上帝審判我怎麼辦。
我說你不就和上帝說。
老公讓我罵他。
原來口說建立人的話是很艱難的。
因為裡面反映我們內心的世界。
《針研》書十八章二十一節說。
生死在舌頭的掌握之下。
如果我們在公司做過PASEL。
我們大概感受到那個威力。
甚至我們中國人叫寫。
審判的牙翼叫刀不利。
他是一個利。
但他的筆就像刀一樣。
可以射生射死你。
我們看《水滸傳之》。
西門慶那件事。
兩人小事爭執。
推撞。
但可以一個寫法。
兩人鬥毆打至死。
又是另一個寫法。
所以我們看到刀不利。
生死在舌頭的掌握之下。
回想我自己學講道的時候。
我自己的牧師Philip Jensen。
聽完之後他和我說。
家喬的腦子裡有很多。
他很好。
他很恩慈說這句話。
但這句話對我來說。
三十年後我還記在腦裡。
原來說一句建立人的話。
聖經說就如金蘋果在銀網子裡。
所以很期望大家。
原來義第一的表達。
就是我們用我們的口建立人。
這個我們每一個都做到。
無論社會景況如何。
我們都做到的義行。
思想然後回答。
用上帝對人的價值。
充滿你的口。
這個是義。
無論社會景況如何。
我們在什麼景況下都做到。
但義人的行動不單止在口。
也包括我們心裡的憐愛。
執言書有句說話。
義人顧惜他生畜的命。
惡人的憐憫也是殘忍。
我想問我們裡面有多少個養寵物。
越來越多。
你們第四子比大堂多一點。
比例。
我的兒子養了兩隻龜。
他要去讀書。
兩隻龜不知道怎麼辦。
我思量了很久。
我對任何動得的東西。
除了人之外都很怕。
我看到兒子很珍惜這兩隻龜。
他又很不想放棄他們。
我說不如我幫你搞。
你走了之後。
我已經鼓起很大勇氣。
對我兒子說這句話。
不過兒子馬上回他。
他說你搞不定。
另外一個很大的反省。
原來對小動物的關愛。
顧惜牠生畜的命。
其實都是一個表達。
原來我兒子養小寵物。
對牠也是一個生命愛惜人的表達。
我覺得這個很好。
我們這代中國人。
雖然我們以前養貓狗狗。
都是給別人作用。
不愛來愛來愛來養。
但原來我們可以表達對生畜的命。
其實原來對那些不能保護自己的生畜。
我發覺很多童工都有養寵物。
原來這個耐性。
這些都是愛心的表達。
曾賢再推一步。
不單止對生畜。
對人也是要這樣。
十二章二十六節。
二人引導他的淪舍。
惡人的道叫人迷失。
引導的意思有spy out。
即是你找出他的需要。
然後你滿足他。
我發覺我自己真的很差。
特別在婚姻裏。
你平時不覺得自己差。
結婚就覺得自己差。
原來有時我太太喜歡吃什麼。
有時我自己也不是說得出。
結婚後就離婚。
太太不批准我說多少年。
原來喜歡吃什麼我都說不出。
我最怕玩那些。
你太太喜歡吃什麼水果。
一起寫那些。
真的很慘。
但原來發覺愛心真的很有限公私。
我們原來對身邊的人。
要作出相應的spy out。
看到他需要什麼。
然後滿足。
這個愛心的表現。
在我的世界裏。
真的很需要去學習。
不是要勉強大家去養寵物。
養寵物真的很大責任。
我現在發現。
但這個也是一個性情操練的開始。
但卻是在表達我們。
需要關心身邊一些。
保護不到自己的人。
以至找出他的需要。
作出行動。
社會無論如何。
我們都要行出這些意義。
第三個表達。
二人再多一步。
要著手處理身邊一些。
你看到不公平的事。
二十一章二十六節。
有人終日貪得無厭。
二人卻施捨而不論惜。
當你在施捨的時候。
手鬆不要手緊。
這個就是易所做到的。
我不知道大家有什麼感覺。
我自己一生做了很多年記錄圖。
我從來沒有因為奉獻而後悔過。
我因為買東西而後悔過。
但從來沒有因為奉獻而後悔過。
這個大家要放在心裏。
施捨而不論惜。
二人關注貧寒人的案情。
惡人不明瞭這種知識。
去到這一步。
原來我們由內心由內到外。
我們不單只關心個人的義。
我們更加性情上有一個轉變。
就算社會有很多不公義。
一個朝代再換另一個朝代。
但我們仍然可以選擇。
施捨的時候不要手緊。
我們仍然可以選擇。
關注貧寒人的案情。
即是案情我們不是做審判官。
不過如果身邊的人。
有一個很艱難的情況。
你會不會花多一點心機。
聽多一點他的冤情、委屈、苦情。
以至幫他成長呢。
我經常覺得蘇牧師有一個說話。
都很記在心裏。
EBS不合格。
那個人不是他的問題。
是你的問題。
對我來說。
我自己作為一個牧者。
都很記在心裏。
當然有時都有他的問題。
但亦要同時記得。
在他的問題裏。
我怎樣幫助他去勝過他的問題呢。
口裏的言語。
心中的愛。
手裏的工作。
這些都是二人的反應。
這些都是我們在身邊做的事情。
跟社會的制度可以完全無關。
我們做出一切的時候。
就是上帝看我們是一個二人。
然後將剛才所說的福氣。
加諸我們的身上。
這是二人的反應。
所以我去到第三點。
想說二人的責任。
二人的責任。
曾元書25章26節裏提到。
二人在惡人面前退縮。
是一仗攪糞之前。
污染之井。
這裏提到二人在惡人面前。
是有責任去站立。
不要動搖。
不要退縮。
而同樣另一段經文。
是在。
再錄一個。
是另一段經文。
二人在地上尚且受暴。
何況惡人和罪人呢。
再下一張投影片。
可能有這段經文。
再下一張。
再下一張。
沒有了。
不要緊。
再下一張應該有的。
都出一出。
都可以試。
麻煩Billy。
再。
二人在地上尚且受暴。
何況惡人和罪人呢。
我想說這兩段經文。
第一段就是。
二人在惡人面前退縮。
是一仗攪糞之前。
污染之井。
二人在惡人面前。
是有責任站立。
同樣。
二人在地上。
因為他站立得穩。
是會尚且受暴。
何況罪人和惡人呢。
這兩組的經文。
正在揭示我們在罪面前的一個責任。
但這個責任我首先想說。
彼得看見這兩節經文的時候。
他看見首先不是我們。
他首先將信仰。
回到耶穌基督的身上。
因為主耶穌基督。
正正在罪面前。
他沒有退縮。
以至他承擔了二人的責任。
兼且他作為二人。
在地上受到一個很大的。
所謂受暴。
報應。
以至他顯示惡人和罪人。
最終如傳道書所說。
將會受到上帝永恆的審判。
再說多一次。
耶穌基督。
他在地上。
在罪的面前沒有退縮。
他在地上尚且受暴。
以至他顯示惡人和罪人。
在上帝永恆的審判裏。
將會受到永恆的報應。
為何這樣說呢。
彼得用了這一節的經文。
《曾言書11章31節》。
去寫出彼得前書的一段經文。
親愛的。
有火一般的考驗。
臨到你們不要奇怪。
似乎是遭遇非常的事。
都要歡喜。
因為你們是與基督一同受苦。
使你們在他榮耀顯現的時候。
也可以歡喜快樂。
你們若為基督的名受辱罵。
是有福的。
因為榮耀的靈。
就是上帝的靈在你們身上。
你們中間。
不可有人因為殺人。
偷竊作惡。
好管閒事而受苦。
若有人是因基督徒而受苦。
不要仁義為恥。
都要因這名歸榮耀給上帝。
因為時候到了。
審判要從上帝的家開始。
若是先從我們開始。
那麽不順從上帝福音的人。
將有何等的結局呢?。
然後在彼得前書的四章十二節。
他繼續說。
他引用了那段的曾言書。
他說若是以人還耿耿得咎。
他引用了這個。
叫做Septuagint的七十詩。
不敬虔和犯罪的人將有何地可站呢?。
當時基督徒。
因為耶穌基督的緣故。
受著種種不公義的迫害。
同樣他們在罪面前沒有退縮過。
因為他們知道主為了他們的罪。
他們沒有退縮。
所以這群信徒這樣做的時候。
彼得鼓勵他們。
在末世的時候鼓勵他們。
他說你們因為主的名受到不公義的對待。
是對你們的一個考驗。
以至好像我們二人在世上受報。
但我們的生命除去了。
這個我們生命上的雜質。
這是第一個彼得鼓勵他們。
他們你們和基督一同受苦。
我們是遭遇試驗。
除去生命的雜質。
同時彼得又說。
當我們這樣做的時候。
基督榮耀的靈在我們身上。
他說我們猶如基督一樣。
可以因為苦難使教會更加完美。
我們願意為教會承擔任何苦難的時候。
我們顯明神榮耀的靈與我們在一起。
我們看見基督在我們身上。
這是他第二個鼓勵。
第三個鼓勵。
他引用了剛才十一章的真言書。
他說二人在地上尚且受報。
何況罪人和惡人呢。
我們既然和基督一樣。
我們願意為了二的事情。
承擔惡的結果。
正是顯明上帝最終會審判罪人和惡人。
就像真言書所說。
在審判之處即或有奸惡。
但在上帝的面前凡事都有定時。
真言書有一句關於二人的真言。
他說夜華的名士堅固台。
二人奔入就得安穩。
耶穌基督為我們的罪承擔了結果。
以至我們走入基督的救恩的裏面。
我們知道。
我們猶如當日摩西帶以色列人去聖山一樣。
我們首先得著基督的赦免。
我們成為一個上帝稱義的人。
以至我們有能力領受上帝愛的律法。
在世上活出二。
這是聖經真言書最後用兩節真言經文。
在彼得前書取回這段真言經文。
告訴我們基督的救恩。
是一切二的歸結 二的總結。
以至今日我問自己是否一個二人的時候。
我在問社會是否公義的時候。
我在問我是否一個二人。
當我知道自己有罪的時候。
在上帝基督的面前。
你為我的罪受了報。
我在你面前承認我是一個惡人。
以至求你赦免。
讓我有能力再一次用我的口。
用我的心 用我的手。
無論社會境況如何。
我再一次活出公義。
或者簡單來說。
今日仍然有至少億多人。
逃離不義的社會和制度。
失去家園 流離四方。
可能和老舍一樣。
可能和我們父母一輩一樣。
從中國流散到香港。
尋找一個地方。
那個地方是不會因為他們出身的背景主張。
以至他們能夠找到一個工作。
可以創業 孩子受教育的地方。
我們知道第一代的移民。
往往犧牲了自己的學歷。
今日我們見到另一代的移民。
同樣一樣 犧牲自己的學歷。
甚至自己的尊嚴 自己的青春。
換另一代的平安。
如果我們的父母輩這樣做過。
我們真的很感謝他們。
他們只是想找一個更公義的地方居住。
我們是完全尊重。
但是我們都期望一個莫談國事的地方。
不會重現在我們這個城市。
聖經告訴我們。
罪令到任何一個國度和任何一個朝代。
都會令人失望。
都會有不公義的事情。
我們要出的埃及。
不是要去到另一個更公義的國度。
反而我們來到基督的聖山之上。
去到上帝的面前。
求耶穌基督既然祂為罪擔起了我們的不義。
我們求祂洗去我們的罪。
以至我們在神面前能夠全然清義。
以至我們的生命不會因為社會制度。
一代又一代的不義。
不會因此我們會灰心喪志。
反而因為上帝認許過我們。
既然二人有這麼多好處的時候。
我們有能力追求每一個公義。
以至我們的生命 我們的言語。
我們的愛心 我們的金錢。
我們都能夠猶如基督一樣。
在罪面前不退縮。
顯出聖靈的能力。
當我們這樣做的時候。
我們同樣顯明。
上帝最終會審判一切罪人和惡人。
去思想。
任何一個邦國或一個城市。
大家就很簡單地去思想。
當它沒有教會的時候。
往往是一個漫漫的黑夜。
尋求不到公義。
剛才我數的每一個國家。
你都看不到有強的教會存在。
但當有教會存在的時候。
就正如曾言所說。
二人的光 由黎明的正午。
越照越明 直到正午。
曾言書最後說。
這一切的教導。
不單止是個人。
曾言書十六章十二節說。
因國為 時靠公義建立。
公義使邦國高舉。
最終我們可以令到我們所處的城市。
變成一個不同的地方。
因為有教會 有基督的福音。
才有黎明的曙光。
我們一起祈禱吧。
天父我們在每一天的新聞裡。
可能都會有刺痛我們的地方。
都會令到我們想放棄的地方。
但上帝你今天用你的真言告訴我們。
二人的路是值得走下去的。
你用了大部分的經文挑戰我們。
鼓勵我們 安慰我們。
二人你走下去吧。
你走下去不單止是你自己得益。
你是家得益 你的國得益。
甚至是你自己的後代得益。
甚至是你永恆的生命得益。
以至你挑戰我們。
我們由身邊做起。
我們更加仰望基督。
他為了不義的事情。
他沒有退縮。
他成為了不義的。
甚至聖經所說。
成為罪為我們。
以至我們這一群不義的人。
能夠得以稱義。
再一次來到你的聖山面前。
接受你愛的律法。
在一個城市裏面。
做一次藉著我們所能做的。
無論多艱難。
我們知道絕對不容易。
因為世上沒有絕對的公義。
無論多艱難。
哈佛的教授都不能告訴我們。
如何活出公義。
但我們仍然能夠相信。
真言書所說。
我們在這條路上。
由於黎明的光。
越照越明 直到正午。
以至無論藉著第四子。
藉著宗教會。
藉著每一個信徒。
恆心跟隨你。
改變這個城市。
改變這片土地。
我們這樣禱告。
奉耶穌基督的名義而求。
