今天是午課時間。
我站在午課時間。
也看到很多熟悉的面孔。
我現在在周六晚課服事。
很開心來到大家當中。
宣講神的話。
今天的講道是教會系列的講道。
就是以西結書。
不知道大家知不知道。
這個系列有一個題目。
大家知不知道。
我相信大家知道是以西結書。
應該知道吧。
如果不知道就很慘。
大家應該知道是講以西結書。
但主題是甚麼呢。
大家知不知道呢。
轉變中的盼望。
我聽到弟兄姊妹講了這個主題。
是轉變中的盼望。
其實這個系列講道是有一個題目。
就是在轉變中的盼望。
今天很想藉著以西結書第八章和第九章。
跟大家分享當中的訊息。
在我們未進入經文之前。
很想考驗一下大家的記憶力。
在大概十一年前左右。
應該是到現在今年2022年。
2011年左右。
有一個電視台推出了一個劇集。
這個劇集在播出的時候。
其實也引來一些的哄動。
成為很多人的話題。
之後更有人稱為這個劇集是神劇。
不知道大家知不知道那套劇叫甚麼名字。
不知道。
有沒有人知道。
我聽到有人說天與地。
很厲害。
給點掌聲這個弟兄這麼好的熱誠。
天與地。
當時這個劇集其實很受歡迎。
因為覺得這個台竟然推出了一套這樣的劇集。
很引人注意。
因為裡面有很多不同的金句。
其實這套劇的中文名叫天與地。
英文名叫When Heaven Burns。
其實是有些意思在裡面。
當中這套劇裡面有很多不同的金句。
其中一句當時也有很多人引用。
不知道大家還記不記得。
有沒有人記得。
有些人好像說了又不說。
究竟是哪一句呢。
其實是這一句。
當時是很熱門的這句金句。
This city is dying。
這句話。
其實這句話整句是說甚麼呢。
我就引述這段說話給大家聽。
這段說話整句是這樣說的。
你看看我們這個世界。
看我們這個城市是甚麼樣呢。
除了錢之外。
我們已經分辨不到甚麼是非黑白。
我們每個人都被這個環境訓練到。
我們好像賭博出來一樣。
我們喜歡吃同一樣的東西。
喜歡看同一樣的電視節目。
支持同一種的政治立場。
信奉同一種生老病死的做人方法。
This city is dying。
You know。
其實整句是這樣說的。
所以這句其實不是說這個城市正在死。
其實是前面說了很多不同的東西。
這句話之所以在當時引來這麼大的迴響。
其實某程度上也說了當時很多小市民的心聲。
那個城市好像失去了一些東西。
我不知道今天過了11年時間。
你再聽回這段說話。
再看回這句對白的時候。
你心裏面有甚麼感受或體會。
今天我們來到這個時代。
2022年。
無論我們是否認同也好。
其實我們真的身處在一個轉變的社會裏。
我們的社會正在轉變。
有些人認為這個社會是變得越來越好。
這是某些角度裏面的事實。
但有些人又覺得這個城市好像越來越差。
就好像剛才的對白。
This city is dying。
死定了。
正在邁向滅亡。
有些人又這樣看。
其實兩種不同的看法都有它背後判斷的角度和考慮。
但無論它的判斷和考慮是怎樣也好。
其實都不能否認一個事實。
就是這個城市是在一個轉變的過程裏面。
無論你怎樣判斷也好。
這是一個不變的事實。
這個城市正在轉變當中。
而最大的轉變就是我們和我們的祖國。
我們的國家。
那個融合的程度越來越多。
越來越緊密。
這也是一個不爭的事實。
無論你喜歡也好。
你不喜歡也好。
其實這個都不能逆轉。
這是一個事實。
我們正面對一個這樣的情況。
其實都是不斷在融合。
只不過我們來到今天。
融合越來越多。
其實當中的改變可以是。
我們覺得這個。
為什麼大到這樣。
好像整個社會的制度都可以在改變。
小到那些改變可以和我們日常生活很近。
我們的工作。
我們的娛樂。
我們正在接收的資訊。
以至教育。
各方面其實都在轉變的過程中。
今天講到以西傑書。
轉變中的盼望。
我想透過第八章和第九章的經文。
讓我們再去思想。
我們面對一個這麼大的轉變的世代中。
究竟我們作為基督徒。
我們在裡面應該有什麼態度去面對呢。
我們進入經文之前。
我想和大家一起有一個禱告。
我們同心低頭祈禱。
慈愛的天父。
你是坐著為王的上帝。
無論這個世代怎樣的轉變。
我們知道你仍然在當中看顧這個城市。
我們都知道你藉著在城市裡面的教會。
透過你的道去向我們說話。
以至今天我們能夠知道你的指引。
和知道我們的方向。
求你今天透過以西傑書第八章和第九章的聖經。
成為我們腳前的燈路上的光。
指引我們在這個轉變的世代裡面前行。
作你義的子民去見證你。
我們以上的禱告。
是奉靠耶穌基督得勝明智祈求。
阿們。
我們看回一點點背景。
整個以西傑書第八章和第十一章。
其實是一個很完整的段落。
我希望弟兄姊妹你們回去。
多點時間去讀一下以西傑書。
聽到的時候會更加容易掌握。
第八章到第十一章是一個新的段落。
也是一個很完整的段落。
聖經學者認為這個段落裡面。
呈現一個叫做交叉平衡的結構。
交叉平衡的結構是什麼意思呢。
就是有一些東西是前後呼應。
在整個結構裡面中間有一些思想。
他很想去凸顯出來。
我們看到第八章一到四節。
和第十一章的第二二到二五節。
同時描述上帝的靈。
將先知以西傑舉起。
有一個這樣的句子在裡面。
很明顯看到第八章和第十一章的尾段。
是一個前後的呼應。
而在中間這裡第十章的九到二十二節。
就是整個第八章到十一章中的中心段落。
或者我們可以說是他的中心主題。
這個段落裡面的中心主題是什麼呢。
就是在說神的榮耀離開耶路撒冷這個主題。
原來那些神離開一個城市。
在當時來說是一個古代近東世界。
一個很普遍的文學主題。
在巴比倫的文學裡面原來很多時候都有記載。
當他們國家和另一個國家去戰爭的時候。
不單只是在說國家和國家之間的戰爭。
而是在說一個國家所敬拜的神子之間的戰爭。
所以如果一個國家打贏了另一個國家。
輸了的國家的神子。
要服侍贏了的國家的神子。
所以其實當時古代近東的世界。
他們所謂的敬拜的上帝。
其實和他們打仗贏輸。
他們的經濟和政治其實是連上一個很緊密的關係。
我們知道以西傑是一個被擄去到巴比倫的先知。
而當時以西傑先知都是在一個這樣的背景下。
看到上帝給他看到的異象。
而他看到的過程裡面。
他很認定看到上帝的榮耀。
有一天要離開耶路撒冷。
而這個主題就成為了第八章至第十一章。
一個很重要的主題。
我們大概有一點了解。
這個我們掌握了是幫助我們繼續看這段經文。
為什麼上帝的榮耀會離開耶路撒冷呢?。
就是由第八章開始說的原因。
我想在這段經文裡面。
我給了一個題目就是轉變中的警醒。
這章經文總共有18節。
我想姐妹幫我們讀頭4節的經文。
這個是整段經文的引言的部分。
就想姐妹讀。
第三節有一個字。
你讀到的時候可能不會讀。
不過可能你會讀。
姐妹也很厲害。
你會讀就讀。
那個字叫做一柳。
那個柳字一柳頭髮。
你就讀。
姐妹讀頭4節。
接著我會讀那些經文。
我想讀那些經文的時候。
大家可以專心安靜去聆聽我讀的經文。
看看你聽了讀那些經文之後。
你有甚麼感覺。
現在我先請姐妹幫我們讀頭4節的經文。
第八章一到四節。
開始。
(廣東話)。
(廣東話)。
請聽我讀以下的經文。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
在這裏所做可憎的惡事。
於是我進去看那四面牆上。
刻著各樣爬行的動物。
可憎的走獸和以色列家各樣的偶像。
以色列家的七十個長老站在這些像前。
沙番的兒子阿撒里亞也站在其中。
各人搜拿他的香爐。
煙雲的香氣上騰。
他對我說。
人子阿里看見以色列家的長老。
暗中在自己偶像的房間裏所做的嗎。
因為他們說。
耶和華看不見我們。
耶和華已經離棄這地。
他又說。
你還要看見他們所做另外極其可憎的事。
他令我到耶和華殿朝北的門口。
看那在那裏有婦女們坐著。
為達莫斯哭泣。
他對我說。
人子阿里看見了嗎。
你還要看見比這更可憎的事。
然後他令我到耶和華殿的內園。
看那在耶和華殿門口。
走廊和祭壇中間。
約有二十五個人背向耶和華的殿。
面向東方。
向東拜太陽。
他對我說。
人子阿里看見了嗎。
由大家在這裏行可憎的事。
還算為少嗎。
他們遍地行殘暴。
再三惹我發怒。
看那他們搜拿支條。
舉向避前。
因此我也要以憤怒行事。
我的眼必不顧色。
也不可憐他們。
他們雖在我耳邊大聲呼求。
我還是不聽。
我不知道大家聽到這段經文時。
你有甚麼體會或感受。
我們看到這段經文裏。
是上帝的靈將以西傑先知。
舉到天和地的中間。
讓他看見的一幅圖像。
就是不斷叫以西傑。
你看看耶路撒冷城究竟發生甚麼事。
我們看到這段經文的開始。
很清楚地標示時間。
就是第六年的六月初五。
如果我們記得以西傑書第一章第二節。
當以西傑先知被擄去的年期。
就是第五年的四月初五。
由第五年的四月初五。
到六年的六月初五。
中間相隔了一年多的時間。
就是說以西傑先知已經在一年多的時間裏。
在當中成為上帝的先知。
去到發出上帝的預言。
而這個時間亦都很清楚地標示出來。
大概應該是主前592年的九月十八日。
這個這麼清楚的標示。
就是表明這件事的發生。
在歷史裏面是有根有據。
而在經文當中我們看到。
當時的以西傑就是坐在家裏面。
而猶大的眾長老就在以西傑的面前。
這個情況反映。
以西傑在被擄的群體當中。
其實都有一定的地位。
大家已經認受了。
這是上帝所呼召的先知。
而這裏形容就是上帝的靈。
耶和華的手就降在他的身上。
耶和華的手降在他的身上。
八章二節以西傑看到一個形象。
好像火的形狀。
這個描述和一章二十七節。
以西傑看到的異象是很相似。
但究竟這個是在說一堆火。
還是在說一個人呢。
在這裏以西傑可能都不是很清楚。
看到可能是有一堆火。
但又像一個人。
但在這裏經文的描述提到。
這堆東西是有腰的。
有腰即是甚麼。
有腰就應該是一個人。
我們每個人都有條腰。
有腰就應該是一個人。
所以我們聖經學者推斷。
都是覺得這堆東西。
其實應該是一個人。
第三節提到上帝的靈。
將以西傑舉到天地的中間。
在異象裏面。
耶和華的靈將先知從巴比倫。
帶到耶路撒冷。
看到的畫面是一個極其恐怖的畫面。
經文多次出現。
當中發現上帝眼中極其可憎的事。
這些可憎的事是甚麼呢。
其實主要就是包括了。
他們在當中的拜偶像的情況。
在第三到第五節。
我們看到。
當上帝的靈帶到先知。
看到耶路撒冷朝北的來源的時候。
那裏有野動妒忌的偶像的座位。
祭壇門的北邊門口。
亦都有野動妒忌的偶像。
第十到第十一節。
先知看到的是四面牆上。
刻著各樣爬行的動物。
而且那些以色列家的七十個長老。
在這些像的前面。
沙番的兒子亞撒尼亞。
亦都站在其中。
第十四節。
有一些婦女在耶和華殿朝北的門口。
坐在那裏為達莫斯哭泣。
第十六節。
這裏提到。
耶和華殿的門口走廊祭壇中間。
有二十五個人背向耶和華的殿。
面向東方。
向東拜太陽。
我們從這幅圖更加具體地看到。
整個耶路撒冷。
無論是聖所的外圍。
還是裏面的範圍。
聖殿的門口。
其實都充斥著很多拜偶像的情況出現。
當時提到。
沙番的兒子亞撒尼亞。
即是他們當時熟悉的政治領袖。
他們的後裔。
到婦女平民百姓。
都在參與敬拜埃及的偶像。
而這種親近的敬拜。
是他們盼望藉著埃及的力量。
可以對抗當時的其他鄰國。
這種敬拜。
亦都象徵著他們在政治上的效忠表現。
在十四至十五節提到。
達莫斯的女神。
這個女神是屬於巴比倫的臣子。
是長頌直和生育。
在十六至十七節。
殿裏面的內園有二十五個人敬拜太陽神。
這二十五個人極有可能是祭司和大祭司。
因為只有他們才能夠進到內園的地方。
而他們竟然在背向耶和華。
面朝東方去拜日頭。
在這個意象裏面。
以西傑先知見到耶路撒冷的場面。
是一個極之恐怖。
極之上帝不起悅的一個場面。
當時人的背道和犯罪已經是非常之嚴重。
而且他們的拜偶像。
更加和他們的實際生活。
連上很緊密的關係。
包括他們的性生活。
政治。
農業。
國際事務。
其實已經連結在一起。
是息息相關的。
我們知道上帝是一個忌邪的上帝。
這一刻的上帝就好像面對一個婚內情的關係。
被背偶背叛。
極大的傷害上帝的心。
而一種敗壞上帝不會當作看不到。
上帝是非常憤怒。
甚至祂要施行審判。
上帝的靈大以西傑看見這種狀況。
三番四次地問以西傑。
「你看不看到啊?。
你看不看到啊?。
你看不看到呢?」。
上帝就像一個被背叛的配偶。
找一個見證人。
去證明對方的不忠。
上帝的內心。
是非常之。
沉重。
非常之。
悲痛。
非常之痛苦和不安。
而最大的問題是。
這一群人。
上至宗教領袖。
和政治的領袖。
以至一般的平民百姓。
他們合理化自己的行為。
我們再一起讀以西傑書第八章十二節。
這段經文。
「因為他們說。
耶和華看不見我們。
耶和華已經離棄這地。
因為他們說。
耶和華已經離棄這地。
他看不見我們」。
我們看到這節的經文在第八章第九章。
重複出現了兩次。
但次序有一點點的調轉。
這兩句話其實正正反映他們的心態是怎樣呢。
就是他們認為。
耶路撒冷之所以被毀。
人民之所以被擄。
國家之所以被強鄰欺壓。
是因為耶和華不看著我們。
耶和華已經離棄這地。
而當他們這樣去認為的時候。
就合理化自己的行為。
既然耶和華都不看著我們。
我們就找另一個偶像。
去尋求幫助。
其實他們的心態就是這樣。
在這樣的情況下。
他們沒有為自己的行為作出反省。
更加沒有轉向上帝。
去尋求上帝的赦免。
他們繼續以自我為中心。
更加將這個責任推給上帝。
結果他們這種想法得到應驗。
而應驗的原因不是因為上帝不看顧他們。
離棄他們。
而是他們在整個轉變的裡面。
沒有自己深切的反省。
悔改。
離罪。
專心去尋求和親近上帝。
更加找另一些偶像。
和他們代表的國家。
和他們結盟。
而得罪了上帝。
親愛的弟兄姊妹。
今天我們面對這個轉變的世代。
我們真的在當中需要非常警醒。
那些極其可憎的事。
可以發生在一個代表神聖的地方。
甚至是聖殿的範圍。
甚至可以發生在一些。
好像很淑齡的人的身上。
甚至是祭司。
甚至是他們的領袖。
上帝的榮耀。
可以離開那個滿有尊榮的聖殿。
因為聖殿裡面的宗教領袖。
權貴。
帶頭去敬拜偶像。
行可憎的事。
他們尋求表面的榮華。
有金剛閃耀的外表。
但暗地裡卻是行強暴的事。
而最後上帝的榮耀。
離開耶路撒冷。
表面上能夠找到上帝同在的聖殿。
卻是遭到上帝離棄。
但表面上。
被擄軟弱那群人。
他們經驗到上帝的榮耀。
這是多麼大的諷刺呢。
這個情況令我想起。
一個在納粹德國期間發生的事情。
當時德國教會並不是政治中立。
他們反而將信仰和民族主義連結在一起。
嘗試將教會納粹化。
支持希特拉的反右主義。
和國家民族主義。
意圖去建立和復興強大的德意志民族。
而他們信徒的信仰亦開始慢慢變質。
當時的教會亦開始分開了兩個不同的陣營。
我們看到這幅相片。
這些宗教領袖和希特拉握手。
有一群人是附和希特拉。
去支持納粹德國的國家教會。
但有一群人卻是不甘心。
受著獨裁政府謊言的愚弄。
他們組織了一個叫做牧師緊急聯盟。
他們表明了一件很簡單的事。
就是他們的信仰只是忠於聖經。
而不是忠於任何一個政黨或黨國。
而支持這個立場的教會。
就在當時被稱為「認順教會」。
在當時納粹德國就分開了兩個教會的不同部分。
一個是國家教會。
一個是認順教會。
當然認順教會面對著很多的其他迫害。
但這個歷史發生的事件。
讓我們去思想今天我們的情況。
但英姐妹今天我們面前這個世代。
我們面對著這個社會。
其實塑造著一個甚麼的偶像呢。
如果我們缺乏了警醒。
我們的信仰只是留於表面和形式化。
而失去了我們的反省思考和判斷的時候。
我們應該堅持的事。
我們沒有再去堅持。
但相反我們不應該妥協的事。
不知不覺而作出妥協的時候。
這是一件非常危險的事。
今天我相信弟兄姊妹。
你不會去拜黃大仙。
你不會去拜車公。
但是名利權勢影響力。
甚至為了維持體面。
為了維持表面的繁榮穩定而作出的妥協。
可以慢慢成為我們的偶像。
偶像未必是有形有體的。
可以是比較抽象。
可以從意識形態價值取向。
思想理念而塑造我們今天的行為。
逐漸成為我們追隨和效忠的對象。
而在不知不覺間。
在轉變當中。
失去了對上帝那份單純專一和敬虔的愛和敬拜。
弟兄姊妹。
今天以西傑書第八章的情況。
其實再一次提醒我們。
今天面對轉變的時候。
我們需要在信仰裡面有一個穩固的基礎。
能夠用真理去判斷今天在這個世代裡面所發生的事。
而分出是非黑白。
有分辨的能力。
以至在轉變這個世代裡面。
能夠繼續為主去作見證。
接著我會帶大家去看經文的第九章。
我給的題目是「轉變中的盼望」。
這次我想弟兄幫我們一起去讀完這十一節的經文。
弟兄辛苦一點。
我們就讀完這十一節的經文。
我想姐妹聽的時候。
從用心到聆聽這十一節的經文。
弟兄準備了。
準備一二三。
「他在我耳邊大聲喊叫說。
上前來啊懲罰者城的人。
手中要割拿毀滅的兵器。
看啊有六個人從朝北的上門而來。
各人手裡拿著致命的兵器。
他們當中有一人身穿細麻衣。
腰間繫著文士用的墨盒。
他們進來站在銅的祭壇旁。
在基路伯之上。
以色列神的榮耀從那裡上升。
到殿的入口處。
神照那身穿細麻衣。
腰間繫著墨盒的人前來。
耶和華對他說。
「你去走遍耶路撒冷全城。
那些為城中所做可憎之事。
嘆息哀號的人。
你要在他們額上做記號」。
我耳中聽見耶和華對其餘的人說。
「要跟隨他走遍全城去擊殺。
你們的眼不要顧惜。
也不要可憐他們。
要將年老的年輕的少女孩童和婦女。
從我的聖所開始全都殺盡。
只是不可靠近凡有記號的人。
於是他們從殿前的長老殺起」。
他對我他們說。
「要使這殿污穢。
使圓中遍滿被殺的人。
你們出去吧」。
他們就出去。
在城中擊殺。
他們擊殺的時候。
只剩我一人。
我就臉覆在地上。
呼喊說。
「主耶和華。
你將憤怒傾倒在耶路撒冷。
豈要把以色列所剩餘的人都滅絕嗎?」。
他對我說。
「以色列家和猶太家的罪孽極其重大。
遍地都有流血的事。
滿城有冤屈。
因為他們說。
耶和華已經離棄這地。
他看不見我們。
因此我的眼必不顧惜。
也不可憐他們。
要照他們所做的。
報應在他們頭上。
看那那身穿細麻衣。
腰間繫著麥合的人。
回覆這時說。
我已經照你所吩咐的做了」。
我不知道大家。
弟兄讀的時候有什麼感受。
或者姐妹聽的時候。
你覺得這段經文。
你會覺得怎樣呢?。
你覺得怎樣?。
你會覺得這段經文很有殺氣嗎?。
整篇經文不斷殺。
其實也很恐怖。
殺氣很重。
這段經文其實真的不斷殺。
這段經文其實是描述。
耶路撒冷城如何面對上帝的憤怒。
和審判的殺戮場面。
這個殺戮。
其實我們看到中間有一些東西。
是我們今天很好的提醒。
上帝的審判是由那些。
在聖殿裡拜偶像的人開始。
就像今天所說。
審判是從神的家開始。
在聖殿裡拜偶像的人。
他們之所以被上帝的憤怒審判。
是因為他們的罪孽。
已經玷污了這個代表。
象徵著上帝同在的地方。
而他們的暴行不單在聖殿裡。
他們的影響更加遍及。
社會上各個不同的層面。
在經文裡重複了兩次這個情況。
上帝在司能審判裡。
在第五節說。
「你們的眼不要顧惜。
也不要可憐他們。
我的眼必不顧惜。
也不可憐他們」。
上帝面對這些惡人。
甚至是屬於他自己的子民。
上帝說不需要再顧惜他們。
因為他們的惡。
已經去到一個很大的地步。
上帝必然會施行審判。
這班惡人所做的事。
他們以為自己做在暗處。
沒有人知道。
神不知鬼不覺。
但是耶和華是看見。
而他必施行審判和報應。
這是今天我們在這個轉變的世代裡。
願意繼續堅持行義的人。
一個很重要的盼望。
當我們繼續遵守上帝的吩咐。
在這個城市繼續努力去持守信仰的時候。
我們仍然會見到。
在當中甚至在教會。
或者教會以外。
都有很多人在行惡。
但是我們知道上帝是看得到的。
上帝是看見的。
當耶和華的榮耀。
在屬於他的聖城耶路撒冷和聖殿。
得不到捍衛的時候。
在第九章。
上帝就召喚那些懲罰這個城的人。
各自拿出毀滅的兵器。
其中的六個使者就是拿著殺人的武器。
而第七個是很特別的。
我們看第二到第三節。
我們發現第七個人的描述。
他說「當中有一人身穿細麻衣。
腰間繫著文士用的墨盒」。
第三節說「神召那身穿細麻衣。
腰間繫著墨盒的人前來」。
細麻衣是祭司的服飾。
而腰間繫著文士用的墨盒。
這個人又好像是一個文士。
即是說這個滅命的使者。
其實是祭司和文士的一個結合體。
這個人物。
我們在《但以理》見到的異象中。
都曾經出現過一個類似的人物。
我們一起讀《但以理》書四至五節。
「正月二十四日我在大河。
就視底格里斯河邊。
舉目觀看。
看那有一人身穿細麻衣。
腰束烏髮的唇釘腰帶」。
在《但以理》見到的異象中。
出現這個人和《以西傑書》出現的異象中的人。
是有些相似的。
身穿細麻衣。
但這個人是腰束烏髮的唇釘腰帶。
《以西傑》見到這個人。
是繫著文士用的墨盒。
這個文士用的墨盒其實是做甚麼呢?。
其實這裡有學者認為。
《以西傑》是帶來第二聖殿年間一種神學的觀念。
就是地上的祭司類比天上的天使。
而這個帶著墨盒的天使。
主要是為那些死有餘辜的。
他們要受審判毀滅的人的額上做一個記號。
在這個時間裏面。
我們見到經文亦都形容。
亦都吩咐這個穿細麻衣的人。
在城中做可憎的事。
嘆息哀號的人。
在他們的額上亦都畫上一個記號。
這段經文告訴我們。
在上帝憤怒的審判裏面。
其實原來有一班人。
是見到有些人行惡而嘆息哀號。
而上帝在他們當中就說。
要在這些人的額上畫上這些記號。
要將他們從惡人裏面分別出來。
這個記載跟我們在舊約裏面。
有兩段經文很相似。
如果大家記得在《初開及記》裏面。
上帝施行第十個災的時候。
是滅長子之災。
當上帝是吩咐。
所謂上帝逾越埃及的時候。
他是這樣吩咐。
以色列人要用血。
在他們的房屋上作記號。
而當上帝見到這些血就逾越他們。
災殃就不會臨到他們。
他們就不需要被毀滅。
第二個記載在《約書亞記》裏面。
這個記號就是。
當時約書亞派了兩個探子。
去耶利哥裏面。
而當中的拉俠一家救了這兩個探子。
上帝就吩咐他們。
用一條珠紅扇繩子。
去做這個記號。
珠紅扇繩子很難讀。
這兩個記號其實跟剛才。
在《以西傑書》看到的記號很相似。
我們見到上帝雖然很憤怒。
雖然他被出賣、被背叛。
雖然上帝要施行公義的審判。
甚至是毀滅。
但是他仍然在當中有恩典的記號。
今天這個記號同樣在我們每一個。
忠心、堅守、信仰。
我們的信徒身上。
我們一起讀《耳福所書》第一章十三節。
「在基督裡,你們聽見真理的道。
就是那使你們得救的福音。
你們也信了他。
就受了所應許的聖靈為印記」。
這個記號就是聖靈。
聖靈在我們生命裡。
我們知道。
我們在上帝。
免除了我們當受上帝的憤怒。
我們看《以西傑書》。
上帝在這個憤怒裡。
仍然存留了這個恩典的記號。
當以西傑在異象看到上帝差派的使者。
在城裡進行殺戮和毀滅的時候。
其實先知他也受著極大的打擊。
我們看到在九章第八節。
形容到先知當時的情況。
他說當時他只剩下他一個。
他就臉伏於地上。
呼喊說。
主耶和華。
你將憤怒傾倒在耶路撒冷。
豈要把以色列所剩餘的人都滅絕嗎?。
以西傑先知在當中。
他與這些面對死亡、審判、毀滅的人。
有一種感同身受。
向上帝作出呼求。
先知縱然是一種極度孤單的狀態。
他看到眼前的情景。
令他內心極之害怕。
大家不要忘記。
其實以西傑也是祭司。
他看著這些跟他一樣的祭司。
拜偶像的祭司。
面對審判的時候。
其實他也非常難過。
所以他向上帝呼喊。
他說難道你連在耶路撒冷剩下的人。
都不放過嗎?。
但我們看到在經文第九節。
上帝這樣回應他。
因為以色列家和猶太家的罪孽極其重大。
上帝的子民所犯的罪。
覆害的範圍和強度都非常之大。
第二,遍地都有流血的事。
暴力和流血充滿了耶路撒冷城。
第三,滿城有冤屈。
在耶路撒冷城充滿著很多不公不義的事。
第四,就是這班人。
竟然合理化他們自己的行為。
耶和華已經離棄這地。
他們不再看見我們。
因為這個原因。
他們合理化自己拜偶像。
繼續做出很多不公義的事的原因。
我們看到以色列才知道。
他們不是像在旁邊的旁觀者看一場戲。
他們在當中看到一個這樣的畫面的時候。
他們心同感受。
他們為上帝的子民感到恐懼、擔憂和痛苦。
擅自投入在人民的災難裡面。
雖然他當時不是身處耶路撒冷。
他在巴比倫。
但他彷彿置身於耶路撒冷其中。
向上帝作出這個呼求。
親愛的弟妹。
今天我們作為教會。
也有先知的職份。
當我們今天看到社會上。
有很多人面對一些困難。
甚至面對一些不公義的時候。
甚至我們看到有些惡人遭捕的時候。
我們是坐在一旁。
還是像先知以西傑一樣。
即使他不是在耶路撒冷城。
他仍然為屬神的子民。
向上帝作出呼求。
當我們今天說以西傑書。
在轉變裡面的盼望。
這個盼望究竟是什麼呢?。
我們從經文裡面當然看到。
我們其中一個盼望。
是上帝的憐憫和他恩典的記號。
我們很相信今天上帝在這個城市裡面。
仍然去為這個城市的人。
傳流恩典的記號。
這個恩典的記號。
就可能是在我們這一群的信徒裡面。
去表達出來。
另一個我們盼望的所在。
就是今天教會有先知的職份。
我們應該投身在。
今天在社會裡面。
面對著苦難的人。
和他們感同身受。
向上帝作出呼求。
因為當我們這樣做的時候。
我們能夠讓人看到真實的盼望。
而不是透過我們一味唱好。
而製造出來的虛假的盼望。
在今天講到完結之前。
我想再分享一個故事。
這個故事同樣是發生在。
當時二戰期間的德國。
一間小教會的故事。
有一間小教會在二戰期間。
其實他們都好像我們平時一樣。
在教堂裡面去敬拜上帝。
但是在戰亂期間。
這間教會其實裡面有一些信徒。
已經知道在戰亂當中。
有很多人身受其害。
特別是猶太人。
但是他們都盡量避免去知道更多的事情。
因為其實他們知道自己做的事情。
是不多的。
沒有什麼可以做。
但是他們知道。
其實有一些猶太人在二戰期間。
是受到很多的迫害。
而這間教會有一個特別的地方。
這間教會是位處在火車鐵路的旁邊。
就好像這幅圖一樣。
而在那段期間。
這間教會的弟兄姊妹發現。
火車經過的次數是越來越密。
不知道為什麼。
而問題是。
他們更加看到那些火車。
其實不是一般的火車。
那些火車又不是載貨。
又不是載生促。
而是裡面有很多人。
他們發覺很奇怪。
為什麼越來越多這些火車。
在他們教堂旁邊經過呢。
而更加恐怖的地方就是。
他們慢慢聽到從這些火車裡面。
發出一些人的呼喊聲。
當火車經過的時候。
他們不單止聽到這些火車的聲音。
更加聽到裡面一些男男女女求助的聲音。
原來這些火車正是朝向。
奧斯威新一個的集中營。
是象徵死亡的一個地方。
其實這些信徒慢慢知道這個情況。
其實他們心裡面。
都很想做一些事。
因為他們都有良知的。
但是他們不知道應該怎樣做。
而實際上他們又覺得真的沒什麼可以做。
在這個情況不斷發生的時候。
他們想了一個方法。
就是他們知道火車的時間表。
而當他們知道這些火車幾點經過的時候。
他們做一件事。
就是在他們的教堂裡面。
很大聲的嘗試過。
為什麼要這樣做呢。
大家知不知道為什麼要這樣做。
我們都可能會這樣做。
我們在教堂裡面嘗試過。
但是他們這樣做其實有一個原因。
就是因為有信徒不想再聽到。
從這些火車卡裡面的人的呼喊聲。
所以在教堂裡面很大聲嘗試過。
掩蓋了這些人民的呼喊聲。
這個故事我不知道大家聽的時候。
你會有什麼感受。
但是這個故事啟發我們想一件事。
今天我們作為教會。
我們有先知職份的教會。
我們有些時候會不會都好像。
這個故事裡面教堂裡面的信徒。
外面很多的吶喊呼喊聲。
但是我們不想聽。
因為那些呼喊聲太難接受了。
令我們太不開心了。
所以我們寧願在這樣的環境裡面。
我們嘗試不再聽到這樣的情況。
如果當我們的信仰。
出現一些這樣的情況的時候。
這個信仰裡面所說的盼望。
實際上是在說一些什麼意思和內容呢。
以色列書第九章轉變裡面的盼望。
我們看到是完全出於上帝的公義和憐憫。
作惡的人受審判。
但是同時我們看到上帝恩典的記號。
另一件事就是先知的承擔。
這個盼望不單止是說一個未來的盼望。
這個盼望是成為今天我們作為信徒。
教會一個改變的動力。
如果我們對今天我們身處的城市。
它變得更加好或者變得更加壞。
而我們袖手旁觀。
而哄談這個盼望的時候。
這個盼望會不會變成一種逃避的自我感覺良好呢。
就好像在剛才的故事裡面。
在教堂裡面的信徒。
他們為了自我感覺良好。
不想再聽到教會以外的呼喊聲。
而大聲去敬拜呢。
在這個時間我想邀請每一位弟兄姊妹。
在我們的座位裡面安靜。
我想讓大家有一兩分鐘的時間。
在你座位裡面去安靜的默討。
在安靜的當中。
你可以再一次思想。
在今天以西傑的信息裡面。
有什麼地方是觸動你的。
有什麼地方是觸動你的。
你現在可以再一次思考。
在今天以西傑的信息裡面。
有什麼地方是觸動你的。
你現在可以再一次思考。
在今天以西傑的信息裡面。
有什麼地方是觸動你的。
你現在可以再一次思考。
在今天以西傑的信息裡面。
有什麼地方是觸動你的。
你現在可以再一次思考。
在今天以西傑的信息裡面。
有什麼地方是觸動你的。
你現在可以再一次思考。
在今天以西傑的信息裡面。
有什麼地方是觸動你的。
你現在可以再一次思考。
在今天以西傑的信息裡面。
有什麼地方是觸動你的。
你現在可以再一次思考。
在今天以西傑的信息裡面。
有什麼地方是觸動你的。
你現在可以再一次思考。
在今天以西傑的信息裡面。
有什麼地方是觸動你的。
你現在可以再一次思考。
在今天以西傑的信息裡面。
有什麼地方是觸動你的。
有些人認為這個城市變得更加好。
有些人認為這個城市變得更加壞。
無論我們怎樣看。
但是讓我們在這個變幻。
在這個轉變當中。
我們仍然能夠向上帝你作出這個呼喊。
就是求你憐憫這個城市。
我們知道在這個城市裡面。
有很多人。
他們心裡面都有說不出的難受。
他們需要上帝你自己的同在。
我就求你使用我們教會。
讓我們教會在這個城市當中。
成為人的盼望。
這個盼望不是吹出來的盼望。
這個盼望是藉著教會真實的行動。
愛的彰顯。
恩典的彰顯。
而帶出這個改變的動力。
侯主幫助我們。
在轉變裡面我們懂得警醒。
在轉變裡面我們存著這份盼望。
在這個城市作出改變。
我們向你呼求。
向你禱告。
奉耶穌基督得勝名字祈求。
阿們。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
