大家好。
我是Thorance。
以防你不認識我。
我是Thorance。
很開心有很多面孔沒見過。
大家好。
別那麼尷尬。
大家好。
她為何這麼回應我。
因為知道我很緊張。
所以大家都回應我。
剛才詩歌裡說到謙卑。
以前我經常想謙卑是甚麼。
就是自己不行、不懂、不厲害、做不到。
但我發覺聖經所說的謙卑。
應該不是這樣的。
反而是認定自己有的能力。
但認定這些能力是上帝給予的時候。
我幫助身邊的人的時候。
就會幫得上謙卑。
道理我明白。
我正在學習。
我們一起學習。
甚麼是在上帝裡謙卑。
以及用我們的能力去服侍。
我們一起有個禱告。
我們求上帝幫助我們。
七天父我們感謝你賜聖靈給我們。
以致我們有時以為自己懂得。
但其實真的不懂。
以為自己不懂。
但其實你會幫助我們。
願意我們有你的靈光接的時候。
我們測驗自己的內心。
以致我們的心會慢慢地跟著你。
我們的心確實有很多不同的想法。
但真的需要你去校正、幫助。
今天願意你藉我們的說話。
去認定其實你是想用我們。
認定你是會用我們這些微小的人。
願意幫助我們學習。
你可以在我們身上。
怎樣做到有大有難的事。
我們這一刻都很想為。
在高中營的弟兄姊妹去祈禱。
知道天氣很惡劣。
可能在節目上。
他們都要想很多的轉變。
求你幫助凌峰、其他同工。
知道可以怎樣去應對。
讓弟兄姊妹不會因為天雨。
玩不到甚麼而覺得很掃興。
但反而在風雨裡。
體會到他們可以一起。
其實都很美好。
求你帶領他們。
帶領我們在這裡的弟兄姊妹。
能夠聽到你的說話。
能夠被你的說話轉化。
我們要向祂禱告。
奉主名求。
阿門。
大家喜歡被挑戰嗎。
你們會否喜歡想突破自己的限制。
有吧。
厲害。
我是一個不喜歡挑戰的人。
對我來說。
因為挑戰代表有壓力。
所以我很不喜歡去接受挑戰和被挑戰。
我很喜歡舒服、安逸。
很喜歡疏乎。
我不喜歡推自己太厲害。
因為我覺得很辛苦。
我會怎樣呢。
有一段時間,我買了課程。
請私人教練在健身室教人做運動。
做一些機器。
我不是打算鍛鍊身體。
純粹想買幾堂課。
他教我如何使用那些器械。
使用得對。
還想有些形狀。
教練上了幾堂課後。
想推銷我買更多。
他的鼓勵是。
其實人要一直鍛鍊。
不鍛鍊的話,肌肉很容易流失。
他說鍛鍊了肌肉。
如果兩個星期不一直鍛鍊。
肌肉就會消失。
即是鍛鍊兩個星期的肌肉。
兩個星期內沒有鍛鍊。
肌肉就會消失。
我一聽到就想。
兩個星期就消失?。
不如不要有吧。
兩個星期就流失。
不如永遠都沒有擁有過。
永遠都不用追隨有吧。
我是一個這樣的人。
寧願沒有安穩,也不想推自己。
因為我覺得壓力就是辛苦。
所以教練想說的激勵說話。
對我來說反而是推動我。
不如少做一點。
但我仔細想想。
其實我應該不是太沒有上進心。
只是我不喜歡在高能量。
活潑的情況下推動自己。
因為我會在舒適一點。
在靜態的範疇裡挑戰自己。
例如每年我都會挑戰自己。
看某個數字的書。
今年我想看這麼多書。
或者是預期期。
我會挑戰自己去節制。
不如去鍛鍊,只喝清水。
我都會挑戰自己。
因為對我來說。
挑戰自己去成長也是很重要的。
不論大家是什麼性格。
是怎樣的人。
我都相信接受挑戰去成長是重要的。
因為每一個挑戰都是成長的機會。
而我相信每一個人其實都是想成長的。
沒有一個人想做一條鹹魚。
人去選擇躺平。
或者現在有個新詞語。
叫做「老鼠人」。
我相信不是因為我們不想進步。
或者成長。
而是覺得因為有些不可抗疫的因素。
令到努力了也沒有用。
不如就不要努力。
選擇放棄一個消極的對抗。
不過我覺得人都是想成長的。
都是想不同。
雖然我們非基督徒都活在同一個社會。
同一個世界裡。
但我相信我們基督徒是有成長的盼望。
弟兄姊妹,我不知道近日你的生命。
有沒有一些位置想突破成長。
而你又是一個想成長的人嗎?。
你相不相信你靠著上帝。
是可以突破你的生命的呢?。
令到你可以由有限去到無限呢?。
今天的經文我們會認識一個婦人。
這個婦人也有一個限制要跨越。
雖然她的限制不是自我實現。
或者自我成長的挑戰。
她的限制是來自於她的生命。
遇到一些困難,生活逼人。
不過最後她也跨越了她的界限。
她是如何越過她的界限。
以及她是如何由有限去到無限呢?。
而今天的經文我們要認識到。
除了一個有限制的婦人外。
我們也認識到另一個主角。
就是伊麗莎。
伊麗莎是舊約的一個仙姿。
伊麗莎,我有沒有說錯?。
伊麗莎,對了。
伊麗莎是舊約的仙姿。
她可以行很多神蹟騎士。
而今天伊麗莎正正就是用了。
行神蹟騎士去幫助這個婦人。
由有限到無限。
我們首先一起讀四章一節。
一起看看。
到底這個婦人正面對著甚麼限制呢?。
四章一節。
「一位仙姿門徒的妻子。
哀求伊麗莎說。
『你僕人,我的丈夫死了。
你知道你的僕人是敬畏耶和華的。
現在債主來要找我的兩個孩子。
作他的奴僕』」。
伊麗莎是當時眾仙姿的一個領袖。
帶領眾仙姿。
所以當仙姿或家人需要的時候。
他們就會找這個領袖去幫助。
婦人的丈夫是伊麗莎的門徒。
亦在伊麗莎的門下服侍。
現在丈夫死了。
寡婦面對困難。
她向伊麗莎求救。
婦人的情況應該是很嚴重和絕望的。
因為經文形容她是去哀求伊麗莎。
她是哀求伊麗莎。
丈夫死了,妻子變成寡婦。
在不同的年代和時代。
都應該是一件很慘的事。
不過在當時的婦系社會。
失去丈夫、一個女人。
無依無靠,其實很難在社會中立足。
不過幸好她還有兩個兒子。
就算她現在需要繼續為他們勞碌。
他們還年輕,她仍然要很辛苦養大他們。
但始終這兩個兒子都是她將來的盼望。
因為可以等他們長大成人,去養自己。
可惜現在她即將失去兩個兒子。
因為有債主來討回她欠的錢。
要帶他們走,要他們成為勞僕去還債。
欠人錢,相信是因為丈夫死了。
生活很難,所以她要向人借錢去維生。
這個寡婦將要失去兩個兒子。
一個她唯一的盼望。
寡婦的處境不單是嚴重,其實也很慘情。
之前她失去丈夫。
現在她將要失去兩個兒子。
她不單沒有將來照顧和供養她的人。
身為媽媽,她還要面對。
看著兩個兒子被賣去當奴隸的痛苦。
寡婦的情況確實很慘。
所以她去哀求爾莉莎。
不過,婦人能夠哀求爾莉莎。
是因為她認定他們倆有一個很穩妥的關係。
而這個關係是基於她丈夫和爾莉莎的關係。
她丈夫是爾莉莎的僕人。
而且是一個敬畏耶和華的人。
婦人稱丈夫為爾莉莎的僕人。
就是承認他們是跟從爾莉莎。
而這個跟從就是因為他們對上帝。
對耶和華的敬畏。
寡婦就是基於知道她藉著爾莉莎。
她可以有一個穩妥的關係。
她信任爾莉莎,是她的保護者、領導者。
她有事就去哀求爾莉莎。
我們呢?。
我們會否知道我們和上帝有一個穩妥的關係。
以致當我們有困難的時候。
我們都可以去求告耶和華呢?。
我們因為耶穌的緣故成為了上帝的兒女。
身為上帝的兒女。
我們就可以坦誠地向祂求告。
到底我們能否肯定。
我們因為耶穌的緣故。
我們和上帝的關係是穩妥的。
以致當我們有問題。
我們可以直接坦率地向上帝哀求呢?。
另外,當婦人向爾莉莎哀求的時候。
她沒有向爾莉莎作出要求。
她反而只是坦誠地。
單純地向爾莉莎分享她的困難。
她只是提出過去她丈夫死了。
現在預計她會失去兩個兒子。
她的求助是沒有前設的。
她沒有為爾莉莎提出解決方案。
她沒有向爾莉莎說。
「你應該這樣幫我」。
「我覺得你這樣幫我」。
「就會幫到我了」。
她沒有向爾莉莎作出要求。
她只是分享她的難處。
兄弟姐妹,當我們找上帝幫助的時候。
我們是向上帝分享難處。
還是向上帝作出要求呢?。
覺得「你這樣幫我」。
「就能幫到我了」。
「你應該要這樣幫我」。
「因為你這樣幫到我」。
「就是最好了」。
向上帝分享難處。
表示我們專注於和他有關係。
我們看重和他有關係。
而不是單單想解決問題。
我們沒有向上帝要求。
亦表示我們相信他有能力。
有智慧,也有愛心。
他比我們最好。
相反,如果我們單單向他有要求。
覺得他應該這樣幫助我們。
上帝就成為了我們利用的對象。
成為了一個「黃大仙」。
我們關注的就是我們自身的問題。
而不是我們和上帝的關係。
想像一下,你有一個朋友。
每次找你,都是叫你幫他這個、幫他那個。
從來都不會問候你。
從來都不會分享自己給你認識。
你會覺得怎樣呢?。
同時,當我們求上帝的時候。
我們給上帝方案。
覺得「上帝,你這樣幫我」。
「就最好了」。
其實就是表示我們以為自己比上帝聰明。
以為我們比上帝更了解事情的所有。
更加知道什麼是最好。
我們就要告訴上帝。
「你要這樣幫我」。
當然,這樣的想法很自負。
到底當我們找上帝的時候。
我們是專注於我們和他的關係。
還是我們專注於他幫我們解決問題呢?。
婦人和以利沙的關係。
不是建立在解決問題之上。
而是建立在關係之上。
以至婦人和以利沙分享的困難。
不是提出要求。
雖然婦人沒有提出要求。
也沒有說以利沙應該怎樣幫助她。
但是以利沙知道她有需要。
也願意幫助她。
我們一起讀四章二到七節。
一起看看以利沙怎樣幫助婦人。
第二節。
「以利沙對她說:我可以為你作什麼呢?。
告訴我你家裡有什麼呢?。
她說:婢女家中除了一瓶油以外。
什麼也沒有。
以利沙說:你到外邊去。
向你所有的鄰居借空氣命。
要盡量多借。
然後回去把你和你兒子關在家裡。
你要把油倒在所有氣命裡。
裝滿了的就放在一邊。
於是婦人離開她。
把自己和兒子關在門內。
她的兒子不住地把氣命拿到她面前。
她就把油倒進去。
氣命倒滿了的時候。
她對兒子說:再拿一個氣命給我。
他對她說:再沒有氣命了。
油就止住了。
她告訴神人:神人說。
你去把油賣掉。
還清你的債務。
你和你兒子可以靠著餘下的過活」。
這是一個很簡單的故事。
婦人遇到困難。
她就找以利沙幫忙。
以利沙為了幫忙。
就吩咐她做一連串的事。
她照做,問題就解決了。
這是一個很簡單的故事。
不過解決的果效比問題更大。
解決得來的果效比問題本身更大。
原本婦人將會失去她兩個兒子。
但最終婦人不僅沒有失去她兩個兒子。
還有多餘的錢供應她們三個日後的生活。
一個簡單但奇妙的經歷。
我們從中會看到。
究竟我們如何向無限的神求告。
幫助我們解決我們的有限。
我們如何從有限到無限。
從有限到無限。
第一步,我們需要看到自己的有限。
自己僅有的。
當婦人向以利沙分享難處時。
以利沙就對她說。
「我可以給你甚麼呢?告訴我你家裡有甚麼」。
婦人的回應都頗悽慘。
她說「我家裡甚麼都沒有,只有一瓶油」。
婦人家裡甚麼都沒有。
應該是她丈夫死了。
失去了家庭支柱。
要向人借錢之餘。
亦要買家裡的家當去維生。
買著買著,只剩下一瓶油。
婦人的情況確實令人絕望。
她要向人借錢,亦要買家當。
在絕望中,她看不到。
或忘記了原來她有一瓶油。
她以為自己甚麼都沒有。
她沒有遺意,亦沒有在意她有少許油。
相信她的油數量不多。
她看不起。
她覺得她一瓶這麼小的油。
如何幫助她這麼大的困難呢?。
丁姐妹,當我們面對困難時。
我們會否只看到困難很大。
而看不到自己有的少許呢?。
在很多年前。
青少部舉辦了一個三日兩夜的瘋狂營。
瘋狂營,搭營的那些。
身為大組導師的我。
當時看了很多自己的限制。
在那三日兩夜的當中。
在酷熱的天氣下發生。
我自己本身散熱能力極差。
所以未走的時候,我已經很熱、很生氣。
但身為導師,無論如何都要拚盡全力。
大家揹著很重的袋子、背囊上山。
第一天已經很辛苦。
走完一天很辛苦之餘。
晚上我們要開組。
因為晚上我們要討論那天走得如何。
走得是否可以。
當晚我完全不能帶領組員。
不能帶領組員。
因為我已經走得只剩半條人命。
當時我覺得很內疚。
其實我沒有甚麼能力。
也沒有甚麼感覺內疚。
但我知道自己很內疚。
因為我完全不能帶領組員。
我完全做夢。
因為我只剩半條人命。
睡了一覺,第二天又要走了。
第二天同樣很熱。
其實第一天組員看到我的情況。
已經主動幫我揹上我的背囊。
不好意思,下面也不能不讓他們揹。
因為不幫我揹,我完全不能走。
所以第一天他們已經幫我揹上背囊。
到了第二天,終於他們有一個位置。
我應該受不了。
我應該休克了一點。
然後應該也受了一點傷。
我問教練「其實我睡了多久?」。
不知道為何教練死也不告訴我。
我睡了多久。
無論如何,最後我應該受了一點傷。
有一個導師已經下山了。
他要從山上走上來。
揹上我的背囊,然後帶我的組員下山。
我繼續在山頂上。
在一個很小的樹蔭下休息。
還有一個導師陪我休息。
他陪我休息後,我又有些…。
有些甚麼?精神?。
不要…神志吧。
他又要帶我下山。
那一刻我覺得做這次的導師成本很大。
因為我做不到導師的角色之餘。
帶領之餘,還要有那麼多人招呼我。
但在山頂上沒有法子。
沒理由叫直升機。
我終於叫直升機。
「算了,不要想太多」。
「總之你走好你的路」。
「有事發生,不要再給人家帶來麻煩」。
「總之你走完就算了」。
感謝主,終於走完了。
在最後的環節。
營會安排讓我們跟隊員說聲感謝。
我當然很感謝每一個隊員。
因為他們真的照顧了我很多。
但當中有一個隊員反而很誠懇地。
走來跟我說。
「Florence,其實我很感謝你陪我走」。
當時我很感動。
因為我一整個過程覺得自己很沒用。
覺得自己做了甚麼。
覺得好像連累了別人。
但這位隊員反而來感謝我。
說願意跟她同行。
我發現原來我這樣的同行。
對他們來說已經是鼓勵和支持。
原來我這樣的同行。
我這個少許的「由」。
他們都起到少許作用的話。
我就不需要再介懷。
其實我是一個婦女,或許甚麼都做不到。
只要我願意忠心用我少許的「由」。
其實上帝都會用。
正如這個寡婦。
同樣不是甚麼都沒有。
她有她少許的「由」。
所以以利沙要問她到底她有甚麼。
令她記起她自己有的少許。
因為以利沙就是用她的少許。
去成就大事。
如果婦人去不去承認。
肯定她有的少許。
以利沙是不會有那少許「由」。
可以做到大事。
我覺得現在這個社會。
很容易有種想法就是。
「All or nothing」。
要麼有,要麼沒有。
覺得唯有拿第一才是贏家。
覺得唯有拿金牌才是值得一提。
不讀名校都不算甚麼。
曾經有個人跟我說。
他進了香港某大學。
覺得學得不錯,也不是頭第三。
總之就是要麼不贏,就是輸了。
要麼不是最好,就甚麼都沒有。
但如果我們有這個思維。
覺得「All or nothing」這個思維。
其實會阻礙我們嘗試成長、突破。
我們未必是最厲害、最厲害。
也未必是世一學霸。
但這樣不代表我們甚麼都沒有。
不代表我們一無是處。
我們不應該去無視、小看、忽略。
我們有的少許。
我們不要想著「我付出不多」。
「我沒甚麼好付出」。
就覺得甚麼都不要做。
覺得不要拿少許出來獻醜。
千萬不要這樣想。
因為如果我們去否定我們有的少許。
上帝就不能用我們的少許。
去成就祂的大事。
我們有的少許不是沒用、沒價值的。
我們有的少許只要放在上帝的手裡。
就會很有潛能。
因為其實是上帝在工作,不是我們。
因為有能力的不是我們,而是上帝。
正如上帝也能在五餅二魚的神蹟裡。
用少量的食物去餵飽五千以上的人。
我們每一個人都有限制。
我們每個人都只有少許。
不過有限制不代表我們沒有。
頂姐妹,今天上帝問你。
「我可以為你做甚麼」。
告訴我你家裡有甚麼呢?。
上帝這樣問你,你會怎樣回答?。
願意我們不會回答「我甚麼都沒有」。
反而我們要看到我們有的。
我們不要忽略我們擁有的少許。
因為上帝要用我們的少許。
去成就祂的大事。
頂姐妹,你願意一方面接受自己有限制。
承認自己確實擁有的很少。
但另一邊廂,我們肯定自己有的少許呢?。
我們願意接受自己有限制。
但也肯定自己有的。
上帝想我們承認肯定我們擁有的少許。
以致祂能夠將我們的有限。
去成就祂的無限。
但為甚麼呢?。
為甚麼祂要透過我們的有限。
去成就祂的無限呢?。
對於以利沙來說。
從無、從零變出很多。
變出很多,做出很多的「油」。
其實相信一點也不困難。
但為甚麼以利沙要特意去問。
祂有關的那瓶油呢?。
為甚麼以利沙又要問祂。
叫祂向鄰居借器皿呢?。
為甚麼要叫祂去買油還債呢?。
為甚麼不直接給祂一筆錢。
解決問題就夠直接、夠快捷呢?。
以利沙選擇用迂迴曲折的過程。
就是因為祂想婦人有參與。
祂想婦人親身去參與。
以致祂能夠親身經歷上帝的大臨。
試想像,婦人和她兩個兒子。
一起在倒油。
看到油倒不完。
最後所有借回來的瓶子都倒滿了。
油就立刻停滯。
當時我猜見證到這一點。
其實會很震撼。
親眼見證到上帝的過程。
會對我們有深刻的印象。
透過祂借器皿。
去倒油、賣油、還債等種種行動。
每一步都是寡婦和她兩個兒子。
經歷上帝的同在。
體會到上帝的大臨。
同樣上帝也會用我們很多迂迴的方法。
透過我們僅有、很少的。
去經歷上帝的大臨。
因為親身經歷上帝。
比純粹解決問題重要得多。
不過經歷上帝的過程不容易。
亦不快捷。
事實上,經歷上帝是沒有…。
是沒有短暫的捷徑。
我們可以怎樣去經歷上帝呢?。
丁妮,不要笑,不准你笑。
不能…。
(丁妮:捷徑) 捷徑。
很好笑,真的很好笑。
我們可以怎樣去經歷上帝呢?。
經歷上帝,從沒有到有。
是要藉著我們向祂求更多、更大的事。
經歷上帝,是要藉著我們向祂求更多、更大的事。
從今天經文,我們便會看到。
我們要帶著信心去多求,而不是少求。
當婦人承認自己有的那一點。
不是甚麼都沒有。
以利沙仔第三次吩咐她。
到外面向所有鄰居借凶器名。
要盡量多借。
另一本譯本是「不要少借」。
以利沙仔吩咐她要向所有鄰居借器名。
他沒有限定婦人應該要借多少。
是無限的。
甚至他叫她不要少借。
要盡量多借。
越多借,越多借就越好。
因為她越多借,她可以得到的油就越多。
而婦人借多少器名。
就反映了她當時的信心。
她當時借的器名就反映了她的信心。
如果婦人對以利亞沒有信心。
隨便借一、兩個。
她只會得一、兩瓶油。
有機會到頭來,買油的錢不夠還債。
最終她還是要失去兩個兒子。
但現在她是很有信心的。
她是盡量多借。
兒子會不斷地…。
《聖經》形容兒子不住地。
把器名拿到他媽媽面前。
結果他們得到的油。
買油得來的錢。
不僅有錢還債。
還可以供養他日後的需要。
相信當初如果他們借更多器名。
他們就會得到更多油。
所以神跡的實現。
是按照當時的器名的信心程度去確定的。
這個神跡就是凸顯信心參與的重要性。
參與時的信心越大。
神跡的果效就越大。
上帝的祝福供應是很豐富的。
問題是我們有沒有信心。
和有沒有勇氣向祂求更多更大的東西。
有一個小朋友。
有一天他和媽媽去店舖買東西。
店舖的櫃檯有瓶糖。
讓小朋友拿來吃。
當媽媽在櫃檯付款後。
售貨員問小朋友。
「你可以伸手下去」。
「你拿到多少便是你的」。
但小朋友沒有伸手下去拿。
售貨員問「甚麼事?你不是想要糖嗎?」。
小朋友微笑點頭。
代表他很想要。
售貨員伸出手拿出一大堆糖。
最終小朋友用兩隻手接著他所拿的糖。
媽媽問女兒。
「為何你剛才不自己拿?」。
女兒說「售貨員的手比我大」。
「他拿的糖便比我多」。
多聰明。
確實上帝給的恩典往往大於我們所想所求。
限制不在於油有多少。
只是在於欠缺裝油的瓶。
限制不在於上帝的能力。
因為祂大有能力。
限制不在於上帝的意願。
因為祂一定願意。
限制在於我們的信心。
我們敢不敢向上帝大膽地。
去求更多更大的事呢?。
我們實在有限制。
但我們的限制加上我們的信心。
其實盡量多謝不要小謝。
上帝便會藉著我們的有限。
去到成為無限。
藉著我們的僅有去成就祂的大事。
請姐妹不要讓我們的小信。
去限制我們得到上帝的恩典。
反而我們應該帶著很多的氣鳴。
大膽地向上帝求。
準備去接受祂無盡的恩典。
今日經文提醒我們。
要看到自己僅有。
亦提醒我們要向神大膽地。
求更多更大的事。
同時提醒我們要倒空自己。
去準備勝在上帝給的。
我們求祂更多更大。
我們便要有空的瓶去栽更多。
因為以利沙稱寡婦借的器皿。
是要空的器皿。
是要倒空的器皿。
如果寡婦借回來的器皿。
是裝滿很多東西的。
那以利沙可以供應的油便有限了。
因為裡面有東西。
越空的器皿。
便能夠越栽得更多。
同樣的。
如果我們說憑信心向上帝。
求很多。
求更多更大。
但原來我們未倒空自己。
我們裡面仍然充斥著很多東西。
我們可以勝在上帝的空間。
上帝恩典的空間便少了。
再滿了我們心裡的可以是甚麼。
可以是我們未能完全放手交託的事。
例如可能是過去的傷害。
現在的恐懼。
為到將來的擔憂。
又可以是我們想達成的心願、計劃。
又可以是我們不願意面對的。
休暗面、軟弱、罪。
倒空自己是重要。
因為唯有倒空了。
我們才會有空間去接受上帝的恩典。
領姐妹。
這一刻你的心有沒有裝滿了東西。
你的心有沒有填滿了甚麼人事物。
阻礙著你去接受上帝無盡的恩典。
《肥勒比書》二章七節提到。
連耶穌也要倒空自己。
經文提到雖然耶穌是完全的神。
但祂沒有因為自己的私利。
捉住祂身為神而不肯放。
反而祂倒空自己。
放棄祂做神的權利。
祂透過取了盧浦的形象倒空自己。
祂透過成為人的樣式倒空自己。
祂甚至因為我們的緣故謙卑自己致死。
我們確實需要感謝上帝。
耶穌倒空自己來救贖我們。
耶穌倒空的東西和祂要倒空的原因。
和我們要倒空的東西和倒空的原因。
當然有不同。
但今天的焦點是倒空的行為。
如果連耶穌也要倒空自己。
去成就上帝的計劃。
更何況我們更需要倒空自己。
去成就祂的計劃。
如果連耶穌也要倒空自己。
放棄祂身為神的權利。
我們更需要倒空自己。
放下我們的賞望。
頂姐妹,為了成就上帝更大的恩典。
你願意倒空自己嗎?。
我剛剛參加團契的印尼短宣。
過程中,上帝正正挑戰我。
要向祂求更多更大的事。
上帝正正藉著短宣挑戰我要倒空自己。
今年是我第二年參加印尼短宣。
短宣主要的服務。
是去一間中學舉辦一個營會。
四天三夜。
營會的形式和青少部舉辦的營會差不多。
所以要我舉辦是可以的。
沒有說是舉辦不到的。
但自從我離開青少部後。
我再也不想舉辦活動或營會。
就算現在要我在團契舉辦活動。
舉辦一個熱身經驗、新遊戲。
我也很不想。
離開青少部後,我不想再舉辦活動。
過去兩年,我邀請了教會另一位同工。
幫忙舉辦這個營會。
我就不用舉辦了。
可惜明年這個同工不能再來這個營會幫忙。
明年我當然是責無旁貸地舉辦這個營會。
我心裡有十萬個、千萬個不願意。
因為舉辦營會不是我的職業。
也不是我的擅長。
所以舉辦營會活動,我也有很大壓力。
就算我在青少部舉辦了這麼多年。
其實每一次舉辦都是有壓力的。
離開了青少部後。
同工問我有沒有想念青少部。
我就會說。
我想念青少部的人。
就不想念青少部的事。
因為我真的很不想舉辦。
我超不想、超不願意再因為要舉辦營會。
而令自己很辛苦、很大壓力。
超不想。
我打算離開青少部。
不用再舉辦營會了。
打算在青少部,我可以很舒服地舉辦聖經。
不用再跑跳碰了。
(笑)。
很有共鳴,對吧?。
對了,但是這次的營會。
上帝正正是挑戰我。
挑戰我就是。
挑戰我想過安逸生活的幾個心態。
挑戰我要學習在壓力下。
去負耶穌的壓。
其實我這麼大個人。
當然是被上帝挑戰過。
這麼大個人。
也學習過什麼叫做憑信心。
求上帝的供應和幫助。
正正好像去年招募的時候。
我們想有20人。
我相信上帝是會有供應的。
每次上帝都會有足夠的供應。
終於我們有22人。
明年我們想有30人。
我也相信上帝是會給的。
不知道是不是30個。
不過我相信上帝一定會給足夠。
是因為經驗告訴我。
上帝一定會給足夠的。
所以這次上帝對我個人的挑戰。
我是沒有經驗可以參考。
因為我從來都沒有認真學過。
什麼叫做負耶穌的壓。
什麼叫做他的壓是輕散的。
我不知道。
我想像不到什麼叫做。
在壓力之中可以做一個輕散的人。
什麼叫做受。
因為對我來說。
受壓和輕散是兩碼子的事。
是兩個世界的事。
怎樣可以有壓力。
但是又輕散的呢。
是什麼呢。
我從來都是一個負責任的人。
都是一力承擔的。
但是什麼叫做。
我又要一力承擔。
做一個有責任的人。
但又要放手交給上帝呢。
媽呀 我真的不懂。
我想像不到什麼叫做。
又有責任又放手交給上帝。
我不懂。
我也不知道。
除了祈禱之外。
究竟我要做什麼去配合上帝。
去轉化我這個人。
不知道 想像不到。
所以我只知道。
現在我向上帝求的。
去到明年。
就是求一個超乎我想像的事。
我想像不到明年。
我可以怎樣是一個。
輕散大鏡的人。
我是在求一個。
我想像不到。
是一個比我更大更多的事。
不過雖然我不知道會是怎樣。
也不知道會怎樣。
不過我肯定。
我要首先做一件事。
現在開始要做的事。
就是去倒空自己。
我首先要倒空自己。
想要一個安恕安逸。
半退休的心態。
因為如果我不倒空自己。
不倒空我的想法。
上帝就不會有空間。
在我的生命裏面。
去教我什麼叫做付他的額。
透過短宣。
上帝就是挑戰我。
向祂求更多更大的事。
祂挑戰我要倒空自己。
如果連耶穌也需要倒空自己。
去成就上帝的計劃。
更何況我們也要倒空自己。
去成就上帝的計劃。
而上帝很願意用我們的僅有。
去成就祂的大事。
兄弟姐妹。
今天上帝要我們看到。
我們有的那一點。
藉著那一點。
祂要我們大膽向祂求更多更大。
而去接受祂更多更大。
唯有我們倒空自己。
去騰出空間。
去接受祂無盡的恩典。
兄弟姐妹。
你看不看到你的僅有呢?。
你敢不敢去求更多更大呢?。
你願不願意去倒空自己呢?。
有請敬拜隊。
