各位頂子妹 各位朋友 大家好。
在我們開始的時候。
我們一起有個禱告。
主我們的神。
祢賜給我們的恩典是多麼的美麗。
祢也賜給了我們有祢的聖經。
有祢的說話。
當中以致我們能夠學習神祢的心意。
求祢讓我們在今天的經文裏。
都能夠有從主祢而來的領受。
我們禱告。
願我們是奉主耶穌基督之名。
阿們。
神學家兼作家C.S. Lewis。
路易斯他寫過一本名著叫《惡魔書信》。
在裏面講述一個上級的惡魔史叔叔。
寫信給他指導的小鬼阿旭。
教他如何欺騙小鬼負責的一個人。
令那個人離開信仰。
史叔叔是這樣寫的。
他說:你的病人從小就習慣在腦裏塞十幾樣。
互不相容的觀念。
在他的腦裏轉來轉去。
從來他都不會認為有什麼學理。
是根本上可以歸類為真或者假。
對於他來說。
這些東西要麼就有學術的價值。
要麼就實用。
要麼就過時。
如果不是過時就前衛。
要麼就傳統或者創新。
如果要令到他和教堂保持一個距離。
你相信我。
你最好的做法不是和他辯證信仰是否真實。
而是用一些時下流行的潮語。
只要讓他認定物質上的豐富是最好的。
最酷的人生的追求。
經常提醒他做人要貼地一點。
讓他認為有限度的宗教信仰已經夠好了。
你就可以為他的靈魂狀態感到高興。
因為一個溫和的基督教信仰。
對於我們來說和沒有宗教一樣。
而且更加有趣。
路易斯這一段虛構的說話是寫七十年前的。
是對應當時西方普遍的信徒。
那種有限度、溫和的信仰心態而寫的。
但時至今時今日對於基督徒來說。
仍然是十分真實。
甚至可能比七十年前更加貼切。
因為今天的世界資訊很發達。
我們更加容易去接觸到各種不同的事物。
物質主義更加因為科技的發達。
人的生活質素上升。
變成了我們每一個城市人核心的追求。
雖然我們未必一定會留意。
這個物質主義的信仰的存在。
因為這種追求已經滲透在我們人生裏。
信仰在很多人的眼中。
只不過是人生組成的其中一部份。
是個人的選擇。
甚至和一個基督教的信仰裏。
都可以有很多不同的選項。
我們可以各選所好。
人認為這樣追求優質的生活。
有很多不同的選擇。
可以令到人活得更加開心。
不過每一年都有不同的。
所謂的世界開心指數。
不知為何香港一直都排到很低。
甚至比一些落後的國家都不如。
人可以在有這麼多選擇的生活裏。
過著很多享受的生活。
但亦都是過著一個分割的人生。
我們不見得開心了喜樂了。
到底我們怎樣才可以活得喜樂。
讓到我們的人生能夠發出光芒呢?。
今天我們繼續來看中堂的肥立比書系列。
是我們從保羅在二千年前。
寫給肥立比教會的這封書信。
看一下保羅給我們有什麼劃時代的啟示。
鼓勵大家打開你的聖經。
揭到肥立比書三章一至十一節。
這一段經文今天會分成三個分段來看。
第一個分段就是一至二節。
第二個分段是三至七節。
然後就是八至十一節。
第一個分段是有兩個命令在裏面。
第一第二節裏面。
保羅給肥立比的信徒有兩個命令。
亦都是整段經文一個很重心的焦點。
我們一起來讀一讀這兩節的經文。
「我的弟兄們,我還有話說,你們要在主裡喜樂,。
我再向你們寫同樣的事,在我並不厭煩,。
對你們卻是個保障。。
你們要提防那些狗,提防作惡的人,。
提防那些自行割損的人。」。
我們留意到在這兩節經文裏面有兩個命令。
第一個命令是正面的。
就是「要喜樂,要喜樂」。
第二個命令是負面的。
「要提防,要提防」。
這兩個命令其實是相關的。
第一個命令讓我們知道。
作為基督徒喜樂是很重要的。
而且我們看見保羅不厭其煩地一再提醒肥立比的信徒。
說「要喜樂」。
而且他說是一個保障。
就好像做父母的擔心子女。
在某些事情上會出差錯。
所以要保險一點,煩一點也好,說完又說。
保羅說信徒得喜樂的條件是要在主裡。
也就是說如果信徒不在主裡。
就不能夠喜樂了。
而第二個命令說到要提防一些人。
那些人他叫做甚麼呢?。
「狗」是非常大的貶義。
在當時猶太人的觀念裏面。
狗是象徵不潔和暴力。
保羅用這個字來形容那些他稱為作惡的人。
其實他這樣說也說得很盡。
而這些人作惡的表現是甚麼呢?。
是自行割損。
甚麼是自行割損呢?。
原文是說行割損的人。
其實他是指那些不單止自己行了割禮。
更加強迫別人要去行割禮的一些猶太人。
因為當時有些猶太人。
他們知道主耶穌基督。
但是他們認為單單信耶穌是不足以得救的。
他們去不同的地方。
去到不同的教會。
來教導基督徒是必須要行割禮。
還要遵守猶太教的律法才可以得救。
保羅就指出這樣的教導是一種誤導。
因為他們將耶穌基督犧牲的救贖無效化了。
而且將人帶回一個舊的。
不能夠使人進入永生的體制裏面。
他們其實是在傳錯誤的福音。
而保羅在《迦拉太書》裏面說到。
即使是天上的使者。
傳這種錯誤的福音。
都是應該要受到咒詛的。
所以這些人其實是和真理作對。
所以是作惡。
基督徒如果信了這些人所說的。
就會離開主的真道。
就會失去喜樂。
所以保羅一方面吩咐信徒要在主裏面喜樂。
另外一方面就是要提防這些人。
將信徒從主裏面拉出來。
因為如果跟了一些不屬於主的學說。
就會失去喜樂。
今時今日在香港。
我們都不會遇到一些猶太人。
叫我們去行國禮。
但其實我們面對更多。
和基督的福音作對抗的觀念和看法。
很容易會令我們偏離真道。
因為這樣而失去了主裏面的喜樂。
例如有人說。
拜多一個神多一份保障。
這些是違背聖經教導。
因為我們從聖經知道。
我們的神耶和華是忌邪的神。
除了祂以外。
不可以有其他神。
另外一些說法是。
單單信耶穌是不足夠得救的。
還需要遵守一些道德的誡命。
經常去告解、做善事。
也就是要信心加上行為才可以得救。
這些也是違反了。
我們叫做「恩信稱義」的福音。
又或者相反。
說信了耶穌就可以隨心所欲。
你的罪已經赦免了。
所以騙人、淫亂、同性性行為。
這些事情神都不會再追究了。
這些也是不真實的。
又或者有極端靈因的教導說。
不講方言就是沒有聖靈內住。
就是未得救。
這些也是違背聖經的教導。
甚至有一種很普遍的觀念。
就是說信教不要信到這麼迷。
不需要全人投入。
只需要適量地少少投入就夠了。
信主拿個保障而已。
我們應該用大部分的人生和精力。
去賺更多的錢過更舒適的生活。
這些種種的說法、看法、觀念。
其實都是要將人從主耶穌基督裡面拉出來。
會使基督徒失去了應有的動力和喜樂。
保羅接著會解釋。
為什麼他會被這樣的勸告。
因為這是他自己親身的經歷。
在第二個分段裏面。
保羅說到他的過往有什麼是很誇張的呢?。
我們一起讀一讀吧。
「其實我們才是受了各禮的人。
我們靠著神的靈敬拜。
以基督耶穌為我們所誇耀的。
不以肉體為憑藉。
雖然我在肉體上也可以有憑藉的地方。
如果有誰自以為在肉體上可以憑藉什麼。
我就更可以了」。
受各禮其實就是象徵神和猶太人他們納的約。
但如果只是徒然有納約的記號。
即是外在的記號。
而沒有約的實質。
即是在裡面。
這樣都是枉然的。
因為神和人納約。
不是單單要人遵守一套宗教的規條就滿足了。
保羅說我們靠著神的靈去敬拜。
其實他是在複述耶穌在約翰福音四章裏面。
對撒瑪利亞婦人所說的。
耶穌說到敬拜的人必須是以靈。
以真理來敬拜。
有神的靈在我們心裏。
而且是基於耶穌基督的真理。
這樣來敬拜神。
才是天父要的敬拜者。
而只有謙卑自己。
承認自己任何的行為。
都不足夠滿足神公義的要求。
單單去到憑信心。
接受主耶穌基督為救主。
才能夠接受神的恩賜。
神的恩賜就是聖靈住在我們心裏。
因為我們的信。
我們才能夠有神的靈在我們裏面。
我們才能夠真正的敬拜神。
而當我們這樣信的時候。
神的靈住在我們心裏面。
就好像耶利米書裏面。
神透過耶利米所說的。
神說我要將我的律法放在他們裏面。
寫在他們的心上。
我要作他們的神。
他們要作我的子民。
外表上的宗教規條。
肉體上的記號。
都不能夠滿足神的要求。
唯有單單靠著耶穌的人。
才有敬拜神的條件。
才能夠真正從心裏面。
有神的律法在心裏面。
保羅還要指出。
其實他以前都曾經試過。
遵守宗教的規條。
用肉體的記號和個人的努力。
來滿足神。
但是他發現這樣是沒有用的。
在第五至七節他那裏說到。
他就是詳細地列出他自己的履歷。
他要給菲勒比的信徒知道。
不要單單看那些猶太人。
他們可能有很高的學歷。
好像很有資歷。
就相信了他們。
好像我們今時今日聽見某某教授。
或者某某博士說話。
就好像比較可信。
保羅其實他指出。
他的學歷和資歷比那些人更高。
只不過他不再提那些人的過往。
因為他已經發現那些是沒有價值的事情。
保羅的資歷是怎樣呢?。
他說「我生來第八天,接受國禮」。
意思是說他由一出生就已經遵守律法。
他由父母開始。
一直傳下去。
他由嬰兒的時候就已經開始遵守律法。
不像一些猶太人一樣。
長大了才學習遵守律法。
他說「出身自以色列族,變雅敏之派,是希伯來人中的希伯來人」。
這裡說到他自己是純正的猶太人。
他可以追溯到他的宗族。
當時其實有一些猶太人。
其實已經追溯不到自己的祖宗。
到底是出於哪一個的支派。
更加保羅指出他屬於變雅敏之派。
也就是說是以色列第一個王的支派。
他說自己是希伯來人中的希伯來人。
意思是什麼呢?。
他指出他自己不是一些希臘化的竹星仔。
當時很多猶太人不在耶路撒冷。
不在猶大地出生。
是在一些羅馬的城市出生。
其實已經變成竹星。
他們會說希臘文。
不會說猶太希伯來文。
也不是很認識自己的文化。
但是保羅是一個很認識自己民族文化的真希伯來人。
而他說就律法來說。
我是法利塞人。
法利塞人是嚴格遵守律法的要求。
保羅更加是當時最出名的拉比加瑪烈的學生。
厲害了。
當時的加瑪烈是聞名整個羅馬帝國。
是一個很出名的拉比。
就像我們今時今日說的。
去牛津大學或者耶魯哈佛大學這些名學府畢業。
他說就熱心來說。
我是迫害教會的。
在保羅遇見耶穌基督之前。
他以為基督徒是猶太人的叛徒。
是猶太人的敵人。
是一些要破壞猶太人的傳統。
和帶猶太人離開信仰的。
所以將這些破壞分子消滅。
是熱心的猶太教徒所應該做的。
是保護自己的信仰。
是為神做的。
那時保羅曾經是這樣認為。
而他繼續說就律法上的義來說。
我是無可指責。
厲害了。
他無可指責是什麼意思。
即是說他遵守了法利賽人的613條的規條。
這些規條裏面有365條是負面的。
即是說你不可以做什麼。
你不可以做什麼。
有什麼不可以吃。
安息日你又不可以多走幾多步。
如果有人去過以色列旅行。
就可能經歷過。
在星期六即是安息日。
如果你住了十幾層的酒店。
你就可能麻煩一點。
你去等電梯下樓。
走進電梯那裏。
然後電梯就關門。
下一層然後停下來。
又打開門。
等一會又關門。
然後又下一層。
又打開門又關門。
這樣層層停層層等。
可能你下樓都用了十幾分鐘。
為什麼要這樣呢。
因為猶太人的規條。
就說安息日不可以做事。
他們包括在電梯裏面按一粒按鈕都叫做事。
所以安息日電梯就自動化了。
你想想有365條負面的規條。
還有248條正面的規條。
即是你要做什麼。
要做什麼。
要行善要幫人。
要什麼。
這些規條不是說你做一次就算了。
是你每一日每一時每一刻。
都要很警醒意識到。
自己有什麼要遵守。
有什麼要小心警戒。
保樂他作為法利賽人。
去到守這613條規條。
辛不辛苦。
做人都幾辛苦。
難怪他認為喜樂是這麼重要。
因為守這麼多規條你怎麼有喜樂呢。
但是他說到他是無可指責。
即是說他全部遵守。
每一時每一刻都遵守。
很厲害。
所以人如果要遵守律法。
即是要靠遵守律法來進入天國。
保樂他自己是第一個有把握說這件事。
但是到現在。
到他認識基督之後。
他認為這些東西都是沒有意思的。
所以第七節他說。
不過從前對我有益的事物。
現在為基督的緣故。
我都看作有損了。
當時的保樂。
他可以說是猶太人的明日之星。
一切所有上位的條件。
他都已經具備了。
但是當保樂在大馬塞的路上。
遇見復活的基督之後。
他就頓到自己以往所看重的身份。
學歷、資歷等等都是有損。
有損是什麼意思呢?。
就是沒有永恆價值的意思。
他明白到靠宗教的規條。
身份和地位是不可以成為永恆族的。
知不知道什麼是永恆族?。
最近有一套電影叫永恆族。
不過我這裡說的永恆族。
就是真正的永恆族。
就是我們靠著相信耶穌。
承受永生的人。
要成為永恆族。
只能夠單單去依靠耶穌基督。
一個人過去的一切。
都只能夠換取今生。
好像保羅那樣受別人的尊重和稱讚。
也都可能死後能活命。
但是到了天國裏面。
那些東西是不會再被紀念的了。
甚至好像保羅說。
回頭看其實是有損。
就是會阻礙人真正去認識神。
我們都要好像保羅那樣覺悟。
可能過去我們有一些東西認為是必要的。
是至寶的。
但是其實是有損的。
就好像打個比喻。
就是我這一年搬了兩次房子。
之前七年沒有搬房子。
然後一年裏搬了兩次房子都很嚴重。
由荔枝角搬入錦田。
然後由錦田搬出來荔枝角。
OK。
都是走不掉的。
不過都好的。
其實是給我們機會收拾東西。
發現原來我們家裏裏面。
有很多的寶物。
以前認為是寶物。
就收起來了。
那些其實就是一些。
當時我們的兒子還是很小的。
幾歲。
我們就收起來了很多教材。
或者很多遊戲。
想著兒子有用。
學習上很有用。
怎知道收起來了。
自己都忘記了。
那些認為。
買回來或者拿回來的時候。
認為是寶物。
收起來了忘記了。
到了現在搬家了。
拿出來。
兒子都已經中四了。
那些東西都不合用了。
第一次都沒有用過。
以前認為是寶物。
現在留在這裏反而變成有損。
因為壓住了地方。
你知道香港現在樓價多貴。
壓了一呎位就沒有了兩萬元。
所以要快快的。
看作有損給人了。
我們人生到了不同階段的時候。
會發現原來。
以前認為是最寶的東西。
原來現在回頭看是有損的。
又或者另外一個實際的例子。
好像中國人很多人都會。
有些神檯神主牌。
以前相信拜祖先。
拜菩薩可以求平安。
但信了耶穌之後。
就應該知道。
其實祖先菩薩都是無能為力的。
只有耶穌能夠賜平安。
如果繼續留這些神檯神主牌在家裏。
其實是有損的。
因為每次看到都會令到人想去。
好像不拜一下他。
有點不安樂。
這樣就會變成了。
去信靠神的一個阻礙。
甚至有可能將人從基督裏面拉出來。
所以那個神主檯神牌。
就成為了有損。
亦都是為什麼我們很在意。
當有人信主之後。
要快點去他家裏拆偶像。
免得成為信靠神的障礙。
又或者其他一些我們看為很有價值的事情。
例如事業、子女的學業。
這些都是一些好的東西。
但如果我們過份去追求。
以致我們將時間、精力、人生的優先次序。
都放在這些事情上。
而影響到我們上教會、讀聖經。
跟神去到親近的時間都沒有了。
以致我們的心思意念都忘記了神的話。
就會拉扯了我們離開基督。
這種失去平衡的做法。
是變成對我們有損的。
所以保羅他就提醒我們。
要得著喜樂就要在基督裏面。
將那些會將我們拉扯遠離基督的一些事物。
都要看為有損。
而保羅他進一步來說述。
他現在的價值觀和人生的追求是怎樣的。
將那些有損的東西捨棄。
而去求有益處的事情。
我們一起讀讀第八至十一節。
「不但如此,我甚至把萬事都看作是有損的,。
因為我以認識我主基督耶穌為至寶,。
為了祂我已經失去一切,也都看作糞土。。
為要得著基督,就是讓我可以在祂裏面,。
不是有自己靠著律法而得的義,。
而是有藉著相信基督而得的義,。
這義從神而來,以信心為本,。
這樣我可以體驗祂復活的大能,。
並與祂一同受苦,效法祂的死,。
或許我也可以從死人中復活。」。
這一段經文我經常都覺得很難。
因為我們很多人上價值觀重整都不知道讀過多少次。
所以已經太熟了。
其實在第七節裏面。
保羅是用了二元成式的文法。
說出他已經把過去的都當作有損。
我們回頭看,當人生進入一個新的階段時。
回看過去的事情會發現。
很多東西都是有損,這個不奇怪。
但到了第八節,他用了一個叫做現在進行式。
也就是說現在持續不斷地。
把萬事,即一切的事情,看成為有損。
因為保羅他明白到世界上沒有其他通往永恆的途徑。
唯有在基督裏面才有永恆的價值。
所以他把認識耶穌基督看成為至寶。
世界上的萬事一切的事情。
凡是有可能阻礙他認識基督。
包括名利、地位、身份、財富或一些享受。
他都當成是已經失去。
看成為糞土,糞土是洗人厭氣的東西。
看到走都走不及,千萬不要去碰它。
不會有人把糞土抱著。
除非是IQ博士。
為什麼保羅要這麼極端呢?。
因為他知道世界上其他事物都可能成為。
基督徒追求永恆真理的過程裏面。
洗人分散注意力的一些障礙。
並且保羅明白到將來是有天上的獎賞。
而天上的獎賞的份額是今生累積的。
人生實在是一場很短的遊戲。
不知道最近有沒有人看網上一套大熱的劇集。
叫做《魷魚遊戲》。
我沒有看,但我知道很多人會看。
在《魷魚遊戲》最後一集帶出一個訊息。
是說有錢到極致和窮到極致的人其實都一樣。
人生會變得貧乏無趣。
遊戲裏面的主角成奇芬。
在遊戲裏面有一個隊友,就是吳一男。
在過程當中以為吳一男死了。
誰知原來去到最後一集吳一男走出來。
原來這個吳一男竟然是超級富豪。
更加是《魷魚遊戲》的創始人之一。
而吳一男親自到場參加遊戲是因為什麼呢?。
是因為金錢和看其他人玩遊戲已經不能夠令他快樂。
所以他索性自己到場去玩。
而最後這個吳一男就在觀眾面前離世。
什麼都帶不走。
甚至心裏面仍然帶著很多疑惑就離世。
人生就是這樣。
人追求的成就、地位、財產、學問、享受和娛樂等等。
這些東西只能夠在今生裏帶來短暫的滿足。
久而久之我們就會發覺其實都是沒有什麼永恆的價值。
如果我們很刻意地去追求這些東西。
以這些東西成為人生的目標。
就會成為我們追求永恆獎賞的障礙。
反而如果我們將這些短暫的。
得了會失去的東西。
兌換成為永恆的。
得了不會失去的獎賞。
那就變得很有價值了。
就好像慰煮殉道的南美宣教士Jim Elias所說。
他說為了要得到那些永遠不會失去的。
而放棄那些不能夠永遠保存的。
這個人一點都不傻。
我知道在我們當中有不少的人。
可能在過往的人生裏面都累積了很多豐富的資源。
如果能夠用這些豐富的資源。
去幫助其他人去建立教會。
其實就會變成很有價值。
所以保羅他認定。
認識主耶穌基督。
才是通往真正的喜樂和滿足的途徑。
是自保。
他聚焦在基督的身上。
這個也是他能夠不被世界上其他事物。
分散注意力的秘訣。
有時我們雖然都會在聖經裏面。
例如《使徒行傳》。
或者其他的書信裏面。
看到保羅有時都會提到他羅馬公民的身份。
或者有時又會為了得到。
因為有其他的教會給他一些豐富供應。
令到他衣食豐足。
他會去作出感謝。
但是他不會刻意去追求這些事物。
不會讓這些事物去反客為主。
令到他遠離基督。
他說要認識基督耶穌為自保。
當我們說到認識這個字的時候。
可以有三個層面的認識。
第一個層面就表現在可以觀察得到的外在。
例如一個人是內向或者外向。
說話的態度。
他是樂觀或者是很多憂慮。
這些都是不需要深入的交流。
都可以觀察得到的表面層次。
例如我們可以從電視上觀察得到。
前美國總統特朗普和現任總統拜登的分別。
一個是厚抹遮攔的。
另外一個是說話很圓滑的。
或者我們在聖經裏面可以讀到。
耶穌對假冒為善的人可以不留情面。
但是對悔改的罪人是充滿恩慈的。
這些都是一個表面認識的層面。
第二個層次就進深一點。
是認識一個人的價值觀和信念。
例如說到特朗普。
因為他太多新聞。
為什麼他在任的時候要阻止同性婚姻的法案。
他是不是真的相信同性婚姻不合乎聖經而作出這個決定。
因為他只不過是基於政治的考慮。
他想得到美國廣大福音派的選民的支持。
這個我們不能單憑表面的觀察或者看新聞去了解。
唯有他的家人、他親密的朋友、白宮裏面的工作人員才知道。
同樣我們都能夠從聖經認識到耶穌的價值觀和信念。
他將天父放在最優先。
事事都以天父的心意作為標準。
我們也能夠認識到耶穌一方面是憐憫罪人。
但另一方面他又要人離開罪。
這些就是耶穌的價值觀和信念。
都是我們可以從聖經裏面認識。
而第三個層次的認識就是最深的層次。
亦都是對某一個人有深入、沒有誤差、不存在假設的一種了解。
這種認識只有在最親密的關係。
例如說朝夕相對的夫婦、同生共死的戰友。
透過一起經歷很多的事情、經歷很多的困難、危機、衝突。
才能夠進入領域。
我們可以從聖經對耶穌有很多第一、第二層次的認識。
但唯有和主一起經歷人生。
才能夠進入最深層次的認識。
這裏就是保羅所說的認識基督。
是要體驗他復活的大能。
並且和他一同受苦。
效法他死的意思。
保羅是要透過生命的經歷。
來最深入地認識基督。
我們如果讀聖經就知道。
保羅他受很多苦的。
他被人扔過不知多少次的石頭。
坐過不知多少次的牢。
打過很多次。
鞭打過很多次。
他認為這些受苦。
是在體驗耶穌基督復活的大能。
第十一節說「或許我也可以從死人中復活」。
這一句需要做一點解釋。
因為我們聽起來。
好像說連保羅也不肯定自己是否最終可以復活得救。
但其實我們看回《肥勒比書》一章。
就會看到保羅自己寫。
他說他死了就有益處。
離開世界就能夠與基督同在。
我們看回就知道。
其實保羅是很肯定自己的得救。
在第十一節裏。
他的意思並不是說他不肯定自己是否能夠復活。
而是當時他不肯定自己是否需要經歷死亡。
說的是肉身的死亡。
因為當時很多基督徒。
包括保羅在內。
他們認為主耶穌很可能在他們有生之年。
就會再來到這個世上。
所以他在《帖撒羅尼加前書》裏說到。
主再來的時候。
活著還傳流世上的人的信徒。
就會被提到天上與主相遇。
就不需要經歷死亡。
所以他不知道主會否在他有生之年回來。
所以他才用上這個不確定的語氣。
總括來說。
保羅並不是說如果認真去相信耶穌。
就要去修道院做修士。
不食人間煙火。
或者每個人都要獻身做傳道人宣教士。
其實就算傳道人宣教士。
都可能會追求世上的事物。
保羅是要我們明白。
基督徒若果要經歷主裏面的喜樂。
就要認真去深入認識基督。
即是說在生命裏面去經歷主。
心態上不要被世上的東西拉扯。
以致遠離基督。
如果是這樣的話。
無論你是甚麼身份。
你都可以像保羅一樣。
得到真正的喜樂。
弟兄姊妹。
在這個時代裏面充滿挑戰。
今時今日的世界充滿了各樣的事物。
驅使人無窮盡地去追求。
叫人一生不斷在短暫的滿足裏面。
鑽來鑽去就過了。
甚至要拉扯。
已經因為相信耶穌。
而成為永恆族的基督徒。
去遠離基督。
令到我們人生裏面。
長期處於拉扯的狀態裏面。
不能夠經歷在主裏面真正的喜樂。
所以作為永恆族。
我們要認真去看待我們的信仰。
不要只將信仰看成生活的一部分。
只有一點點。
星期日才將主搬出來。
這樣的基督徒人生。
就是薯片的基督徒。
知不知道甚麼是薯片的基督徒。
薯片就是一包包的。
裏面有多少真是薯片呢。
四分一左右。
四分三是空氣。
我們務求要信仰生活化。
生活信仰化。
這樣才能夠活出豐盛喜樂的人生。
另外。
要得到真正的喜樂。
就要提防世界的觀念、學說、價值觀和追求。
將我們從主的真理那裏拉走。
保羅在《以忽所書》六章提醒我們。
其實這是一場屬靈的爭戰。
與我們爭戰的不是有血有肉的人。
而是執政、掌權、管轄、黑暗世界。
和天上的邪靈。
第三就是我們要時時在主裏。
更深認識基督和祂復活的大能。
這是要我們時時刻刻放下。
自己對事物的追求。
去到親近神。
才能夠經歷得到。
我經常跟弟兄姊妹說。
價值觀重整。
其實不是上完就叫重整。
其實我們人生。
每一刻、每一天。
都是需要不斷提醒自己去重整。
因為我們每一天都會遇見。
新的事物的衝擊。
去拉扯我們離開我們的主。
在今期的《中信月刊》裏面。
有一個見證。
有一位姐妹說到。
她以前的人生只有工作、上班、下班、上班。
而有一天她跟拍拖十年的男朋友。
分手的時候。
她就崩潰了。
在那個時候她認識了耶穌。
相信並且接受耶穌作為她的救主。
只不過她說。
原來她一直都沒有跟主耶穌建立關係。
沒有深入去認識基督。
她還是用自己的意思去過生活。
所以生命沒有更新、沒有喜樂。
後來她再次經歷到人生很大困難。
她面臨失業。
而丈夫的公司生意又不好。
又因為一些稅務問題。
面臨被起訴。
在那些壓力底下。
她和丈夫終於願意放下自己。
將生命的主權交給主。
讓主去帶領他們渡過這些困難。
他們才真正經歷了基督復活的大難。
真正去經歷平安、喜樂。
她說。
我終於真正明白信仰是甚麼一回事了。
基督徒不是找一個宗教去信。
而是要和主耶穌建立親密信靠的關係。
但願這也成為我們一個提醒。
去追求真正的信仰。
和主耶穌建立親密信靠的關係。
以認識基督為自保。
得著真正的喜樂。
我們一起祈禱吧。
親愛主耶穌基督。
你以你的恩典來呼召我們。
讓我們都能夠憑著信。
得著神的靈成為真正的敬拜者。
在這個世上。
我們每一天都經歷很多拉扯。
很多世界事物的隱憂。
求主你保守我們的心。
亦提醒我們去親近你。
求主你親自親近我們。
讓我們都能夠更深的認識。
經歷主耶穌基督你。
祷告奉主耶穌基督之名。
阿們。
