這是很重要的。
今天跟大家分享這個題目。
Transform Our Lives, Growing for Christ。
什麼題目呢?很少用這些。
因為今天是一個我們整個標稱崇拜。
一個新的年度開始。
話說回來,其實我們上一年。
我們很想透過一個主題。
我們要成為基督徒的精兵。
希望透過裝備,透過我們一起操練。
讓我們的生命能夠在神面前。
讓神使用我們,是不是有些電流聲。
好像很大聲,我也聽到自己的電流聲。
他在處理中,我全民力量在跑,鼓勵一下他。
我昨天很努力,前後都要幫我們。
今天是一個新的主題的開始。
話說回來,我想讓整個標稱群體。
其實很想讓這個題目或這篇講道。
讓你去知道我們今年走的方向。
讓整個方向成為你和我在狗裡面。
特別是在恩福堂。
特別是在牧區裡面生活的時候。
是一個很重要的過程。
我很開心,知道有些人是升上來。
升去exit,或者怎麼說。
進來標稱崇拜的第一次團友。
我不知道你在過去那一年有什麼體會。
或者你在信仰的歷程上有什麼體會。
整個牧區三,其實過去有幾年的時間。
或者接下來有幾年的時間。
我們朝著一個大的方向。
其實我們很想讓我們的群體。
或者整個群體能夠成為一個。
可以見證上帝的群體。
或者這麼說。
我們很想被上帝使用我們。
讓我們的生命,透過幾年的時間。
希望我們的群體能夠有一個。
我們在神面前享受在教會生活。
並且因為裝備。
因為我們能夠成為神的見證。
讓神使用我們的群體。
在社會,在地區上。
能夠展現基督的自己。
並且吸引人到我們中間。
可以去成為主的門徒。
這是我們這幾年很重要的大方向。
疫情確實都帶來給我們教會有很多的挑戰。
如果你對教會脈絡比較熟的話。
你就知道。
其實香港疫情之後。
進入了一個周期。
有一個名字叫退潮期。
有沒有聽過?。
聽過,是不是?。
整個香港的教會進入了退潮期。
為什麼呢?因為抗爭。
因為疫情,移民潮。
令到香港的教會在人數。
在資源上面確實有很大的影響。
我上兩個星期和一個朋友。
在教會工作。
他和我說教會開始和他們討論。
究竟是否需要八折之薪。
因為經濟上有很多挑戰。
所以很感恩自己音樂課仍然很有預備。
我心裡想想。
其實也是。
我想過去一年。
我們發現很多聚會能夠重新進行。
教會的團契。
教會的崇拜。
可以有實體進行。
不過作為一個牧師。
或作為一個教會的大靈。
在過去一年裡。
我也有很多體會。
什麼體會呢?。
我發現原來疫情抗爭。
有幾年,三年時間。
很多群體少了一起。
走在一起敬拜。
整個群體少了很多機會。
能夠走在一起。
互相透過生命的分享。
彼此的激勵。
甚至少了一些機會。
可以走在一起。
互相守望。
所以我們過去一年。
在教會裡。
無論是整個標青也好。
甚至我自己在青少部。
就算兒童部也好。
我發現信徒過去一年。
比起19年前。
在信仰的歷程上。
有很多挑戰。
甚至你自己也知道。
在教會的聚會上。
你的紀律。
甚至你的投入度。
都因著過去的原因。
令我們在信仰的靈命上。
特別是靈情上。
我們慢了下來。
所以我們過去一年的復常。
確實也讓教會在把脈。
究竟我們應該放什麼。
在教會裡培育我們的信徒。
培育弟兄姊妹。
繼續走信仰的路。
或者這樣說。
特別我們做年青人群體。
這個崇拜年青。
我知道中間的都不是很年青。
不過我用年青的角度跟你說。
年青人群體面對香港的挑戰。
或者香港的情況。
其實我如何可以透過信仰。
去鼓勵你繼續活在盼望。
信心、愛心裡繼續前行呢。
還是我們身邊有很多同工。
都告訴我們。
其實在團計小組裡。
今年也有很多人。
準備要離開香港。
甚至可能今年的暑假。
有很多在外地回來的弟兄姊妹。
跟我們分享在外面生活的時候。
面對的挑戰和困難。
我想這些仍然有些文化。
影響我們走信仰的路上。
也是不容易的。
所以過去那一年。
我們很想推大家一起去參與。
去裝備、去操練。
期望可以透過一個過程。
去建立大家在信仰上。
特別在靈明上的一個。
屬靈的生命。
當然一年過去了。
我們也會照著這個五年計劃。
繼續向前走。
回到過去那一年。
回顧所有事情的時候。
我又發覺原來有些momentum。
回來了。
一些我們叫規律的東西。
為什麼呢?。
我在大半年前已經跟所有同工說。
包括標禎、Anista。
在以洛、甚或青少部也好。
我們過去那半年。
其實很努力去追回一個。
教會恆常的我們叫momentum。
一種我們叫一種的。
momentum中文怎麼說。
就是一種規律。
什麼規律呢?。
就是大家回來教會生活。
團契、小組、齊敬拜。
跟一班信徒互相在信仰上。
可以彼此之間支持。
因為過去疫情。
令我們很多這些東西隔絕了。
我們發覺過去那大半年。
確實開始慢慢回來了。
或者這麼說。
亦都是時候我們再向前走。
雖然教會的退潮期。
香港仍然面對著很多的挑戰。
甚或你生活生命裡有很多的艱難。
但我仍然都說。
福音繼續要傳。
香港仍有很多的人。
特別年青一一群。
仍然需要信仰。
仍然需要福音。
盼望神使我們的群體。
特別透過今天這篇講道。
成為我們新的年代的開始。
我可以這麼說。
作為一個牧師。
我經常都會問。
究竟我想牧養什麼樣的群體。
或者想帶領一個群體走到哪裡。
當然我早前都說過。
我們可以在台上仍然有很多的資源。
讓台上展現得很美麗。
好像一個演唱會一樣。
不過你問我。
作為牧師、作為童工。
我們很想帶領整個群體。
走一條路。
就是希望我們的生命能夠展現基督的生命。
是一種講生命的群體。
不只是講表現的群體。
而能夠走出來。
和一個陌生的人。
你就可以和他分享。
你在基督裡面有什麼體會。
基督如何轉變你的生命。
改變你的生命。
並且因為這個見證。
別人能夠被吸引到基督面前。
這是我們很想做的。
很想鼓勵我們群體可以這樣走下去。
所以今年我們有一個新的方向。
我們多走一步。
我們很想鼓勵我們整個群體。
特別是標青的群體。
盼望今年你也下點功夫。
去對付你的生命。
讓你的生命能夠成為吸引別人的生命。
甚至吸引他走向基督。
這是我們今年很想做的。
所以童工不單只靠標青的講道。
靠團契。
甚至團契的設計。
周會、查經的內容。
我們也很想讓整年。
希望大家能夠透過這個主題。
能夠成為一個被神使用。
使用什麼?。
不是才能。
不是技能。
是使用你的生命。
盼望神使用你的生命。
去成為他的見證。
吸引人來到主的面前。
和我們一起去敬拜。
這是非常重要的。
所以這正正就是我們今年的主題。
我們很想我們的生命被轉化。
被改變。
不單這樣。
我們很想為基督。
在這個社區、地上能夠發光。
這個光正正就是在說。
你的生命可以如何被主改變。
去展現出來。
這是很重要的。
當我說了這些的時候。
你就知道。
我討論的不是討論你有什麼技能、才能。
我討論的是你的生命品格。
討論的是你如何和別人交往的時候。
和一些朋友、未信主、親人交往的時候。
他能夠看到你的生命有些不同。
並且他會有一個疑問。
為什麼你會這樣。
盼望透過這個過程中。
我和你一起。
或者整個群體和你一起。
走向這個方向。
讓我們今年希望被主使用我們。
無論你是什麼身份。
做兒子的、做女兒的、做下屬的、做上司的。
甚至我們朋友上只有一個朋友。
透過不同個人的身份。
能夠將你的生命品格展現出來。
讓別人能夠看到你是一個跟隨神的人。
這是非常重要的。
好,先說說今天的經文好不好。
讓大家知道今天主要的經文說什麼。
好,今天的講座經文是在。
《弗蘭特彼爾宣》一章十二節到二十六節。
不如我們一口氣讀完好不好。
好,請。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
有些人思想越好意,有些人思想越開心, 知道我何方參與思維和氛圍的建立,。
想藉著幾個思想的設施,和幾個思想, 幾個目的和執法的方向所造成的創作,。
即要有何方的法師教義法師真心, 和對話,只要幾個提醒我可以,。
為思維做功益,我懷念功益, 但我仍知我即使欠著應付的氣候,。
我仍繼續繼續做應付的工作, 終於思維就有了思維方案,。
即有時我所思維,所想的, 會有時令思維收費,。
返到辦事處下意無去,無論是生是死, 終於有機會在我身上照相見法,。
因為我無著自私的意欲, 死亡就得被處,。
但是我得到新活著, 即能夠工作的成果,。
我得到知道該要做什麼, 我存在的一段時間,。
我曾經被洗滌的意欲和作, 因為這次我得到悲劇,。
然而我懷念我的新活著, 更加有意義,。
因此我寫了一封信, 讓我知道我已要留在世間,。
寫在寫意的心中, 寫在心中,。
使我能夠將進退的希望, 為了要我再度面對大事,。
並且我能夠繼續繼續努力, 到未來的快樂, 而不怕坎坷。
好, 一齊禱告, 參與聖靈幫助我們明白真理,。
不單止這樣, 聖靈我們呼求你在中間,。
在每個人的生命裡面工作, 你改變我們,。
你差遣我們, 讓我們生命在你裡面被轉化,。
成為基督你自己的見證, 禱告奉主名求, 阿門。
今天所說的經文在菲律賓書, 我不知道大家是否認識菲律賓書,。
如果你有研究過, 你就知道了,。
當時保羅寫菲律賓書, 正正是我們在監獄裡面所寫的書信,。
所以有人說這封叫監獄書信, 為什麼這麼肯定呢?。
如果你看回第一章, 你就知道了, 剛才我們也有讀過這句話,。
十三節, 他說: 以至如迎全軍, 和其餘的人,。
都知道我是為基督的緣故受困所。。
很明顯, 第一章已經很清楚地告訴我們, 保羅當時寫這本書的背景,。
他是一個在監倉裡面的囚犯, 當我們讀這本書的時候,。
或者我們解釋的時候, 你必須要去代入這個身份,。
因為當保羅在這個身份所寫下的東西,。
正正就是反映他在這個處境底下, 究竟他的價值觀是怎樣,。
所以我們解經, 或者去理解這段經文的時候,。
第一件事, 先去明白, 原來保羅自身在監獄裡面,。
他要寫一封信去鼓勵當時的菲律賓教會的弟兄姊妹,。
為什麼要寫信給他? 當然, 如果按照成卷書裡面我們知道,。
因為當時菲律賓教會有人去到保羅被監的地方探望他,。
所以保羅就寫一封信, 希望他致謝,。
不單這樣, 這個過程裡面, 保羅也透過這封信,。
去教導當時菲律賓教會裡面的弟兄姊妹的一些問題,。
因為當時教會裡面確實存在著一些保羅很想去教他的東西,。
如果今天讀的經文, 或者整卷聖經裡面, 你就會清楚了,。
菲律賓教會裡面大約有三個很重要的, 我們要去處理,。
或者去知道究竟發生什麼事,。
第一, 就是教會裡面有一班弟兄姊妹不合一,。
保羅很想寫一封信去鼓勵他,。
甚至今天的經文裡面, 剛才讀12至26節,。
都隱約發現原來教會裡面都有兩班人在裡面,。
不單這樣, 保羅也跟同學們討論,。
究竟當基督徒在地上生活的時候, 面對著苦難,。
我們可以怎樣被轉化, 怎樣生命被轉化呢?。
是什麼意思?。
剛才我說, 保羅在監獄裡面,。
但是短短的十幾個經文, 也都反映了保羅他的價值觀,。
怎樣處身一個監獄, 一個人體或者一個艱難的裡面,。
怎樣可以生命轉化而走出來, 而面向另一樣東西呢?。
第三個, 當時教會裡面確實有些反對者的聲音,。
同樣今天很短的經文, 都反映了這個群體存在,。
保羅從他的眼裡面, 或者這樣說,。
從他的價值觀裡面, 他怎樣看待一些在福音的工作上,。
反對他的人, 保羅怎樣看待他們呢?。
雖然這三樣東西, 今天討論不完,。
不過仍然很想, 保羅透過這十幾個經文,。
正正就告訴我們知道, 原來他的生命不一樣,。
是因為他裡面所信的, 是保羅裡面他所信的東西,。
是他堅持他活出來的東西,。
正正今天就想和大家透過這個過程裡面,。
讓大家知道, 究竟整個標青群體,。
我們可以走下去的時候, 有些什麼要留意的地方,。
甚或盼望今年, 如果你繼續在我們標青群體,。
一起參與崇拜的時候, 我們很想透過不同的人物,。
為什麼這樣說? 因為今年, 接下來這一季開始,。
我們整個標青群體的講完, 我們都會用一個人物主題的講道,。
所以每個傳道人都會選擇一個聖經裡面的人物,。
和大家去展現一下, 作為一個基督徒,。
特別是聖經裡面不同的人物, 究竟他們的品格,。
怎樣去鼓勵我們, 或者提醒我們,。
要成為一個吸引基督的人, 這個非常重要,。
今天講道有三個分題, 很簡單,。
第一個, 我們為基督而改變,。
盼望這個分題, 亦都成為你和我的鼓勵,。
勇敢地, 用我們的生命去躺開,。
被主改變我們, 成為地上基督的見證,。
這個是非常重要, 剛才講了, 很清楚,。
保羅在這幾個經文裡面, 有一個很積極,。
和很正面的人生觀, 剛才我說, 保羅在監倉裡面,。
他沒有因為被囚, 而跌落去深淵,。
保羅沒有因為在負面的經歷裡面,。
而使他看他所有的事情, 都落在一個負面的洞底下,。
為什麼保羅有一個這麼正面, 這麼積極的態度呢?。
保羅有一個很特別的地方, 從幾個經文裡面,。
去讓我們知道, 亦都是我們的學習,。
舉例子,十二節, 他說:弟兄們, 我要你們知道一件很重要的事,。
保羅說什麼? 他說他所遭遇的事,。
這件事是他被囚的事,。
原來保羅看他遭遇這種被囚, 人體為負面的事情,。
原來對他來說, 其實是洗福音興旺的一個很重要的過程,。
是什麼意思? 原來保羅看事物,。
或者這麼說, 我今天透過保羅的見證,。
讓我們知道, 如何在困難下, 活出福音的見證,。
其中一件很重要的事, 就是我們看我們人生的遭遇,。
我們所面對的事情, 可以有另類的眼光,。
如果這樣說, 正正就是告訴我們, 原來生命要轉化,。
我們必須要確定一件很重要的事, 我們的價值觀必須要轉變,。
先討論一下, 保羅在這段經文裡面說了幾件事,。
特別是如果你有熟悉, 如果研究詞語的話, 你就知道,。
保羅特別在兩三節裡面, 用了不同的詞彙做一個對比,。
讓看診經驗的人知道, 保羅的想法是什麼,。
先說一下, 保羅在十三節, 接著就說, 剛才讀了十二節,。
十三節讀過了, 他說他是受困所近,。
這個字很明顯是一個負面的詞語, 不過在概念上,。
整整兩三節, 保羅把負面的字和正面的字拉在一起,。
原來保羅被困所, 但是他是困所, 使福音興旺,。
興旺這個字是一個正面的詞語, 這兩節經文裡面,。
正正就告訴我們知道, 雖然人生總會面對一些艱難,。
保羅在遭遇底下, 在受囚受監禁底下,。
但是他試的那件事, 不是鎖住他, 或者不是影響著他,。
繼續貼在負面的深淵裡面, 不僅如此,。
保羅在負面的經驗, 從而能夠走向一個正面的想法,。
如何做到? 如何可以不需要因為在負面或者艱難的裡面,。
成為我們人生的一個障礙呢? 你和我都會面對過很多的挑戰,。
人生總會有很多負面的經歷, 或許你現在也正在面對,。
你試想一下, 過去有沒有一些負面的經歷, 使你仍然活在負面的障礙或者深淵裡面?。
我不知道你會如何理解, 人生如何將那些負面的經驗和經歷被轉化過來,。
不過從兩三節的經文裡面, 保羅有一個很重要的提醒,。
因為保羅很清楚, 他所遭遇的是為基督的緣故,。
為什麼這樣說? 保羅的生命能夠被轉化, 是因為十三節裡面說了一句很重要的話,。
他說:我是為基督的緣故受困所, 困所從人體來是負面的,。
從人體來是一個困難的遭遇, 但是保羅是這件事情是為基督的,。
這樣真的很困難, 是不是? 我覺得很困難, 是不是?。
就是說你將人生所遭遇的事情能夠使它捍衛, 是為基督的緣故去做的事情,。
那就是說什麼呢? 就是說人生有很多的艱難、不幸, 或者我們所面對的事情,。
原來當我們信主, 我們倚靠主, 我們相信耶穌在帶領我們生命的時候,。
或者這麼說, 再走多一步, 你相信耶穌使用你的生命的時候,。
原來那些遭遇的事情是可以轉化成為為基督的緣故,。
為基督做什麼? 當然稍後第二點會說的,。
為基督做什麼? 當然是為了神的名能夠被傳揚,。
從兩三節裡面, 特別我們看到保羅的生命的見證,。
如果剛才你讀過十二節到十四節的時候, 你就更加發現第十四節有句很重要的話,。
這句是什麼話? 保羅說, 他因為在困難、在困所裡面,。
他不覺得或者他不認為那些遭遇負面的經歷, 而窒礙著他走去信仰的路,。
或者展現福音的路, 甚至保羅這個信仰的見證,。
成為了當時在肥納弗吉教裡面, 有一群弟兄姐妹的一個很好的鼓勵,。
所以十四節他說什麼? 他說, 而且在主理的弟兄多半都因為我受困所,。
因為保羅監禁而篤信不疑, 越放膽無懼地去傳道,。
保羅的遭遇, 人看為是負面, 不過保羅所理解的遭遇,。
是為基督的緣故, 神就使用, 讓別人能夠見到這個遭遇,。
甚至乎鼓勵他們繼續越發地放膽去傳福音,。
這個是保羅在十二節到十四節裡面, 很清楚地展現了他的信仰態度,。
我經常都覺得, 牧羊是什麼?。
等一會兒節目中間, 你可不可以解釋一下什麼叫做牧羊?。
什麼是牧羊?。
我在這裡說到牧羊嗎? 當然是, 作為牧師, 用講道去牧養弟兄姊妹是一個很重要的過程,。
我經常都思考, 究竟牧羊是什麼?。
跟弟兄姊妹一起生活, 聽你們說你們生命的故事,。
或者這麼說, 如果做年輕人的工作更多, 或者更深入的時候,。
就會發現, 其實牧羊年輕人很多時候都是跟他們談一些他們原生家庭,。
成長裡面的一些特質, 一些遭遇,。
其實我們很想透過信仰, 透過經文, 透過我們在信仰上的解釋,。
去讓他知道, 或者讓你知道, 原來過去的成長, 遭遇裡面的事情,。
原來不需要, 也不應該去窒礙著神給你一個美好的前途, 或者美好的人生,。
其實牧羊正正就是坐在這裡, 聽你們說話, 並且告訴你知道,。
原來你的生命仍然有神的工作作為在裡面,。
不過你作為一個牧師, 我有一個很大的困難,。
是什麼困難呢? 就是, 原來發覺我們群體, 或者我們很多的人,。
是不願意去被人牧養的, 什麼意思?。
就是不願意被人進入你的生命裡面, 讓我們去知道,。
究竟你生命裡面所遭遇和經歷是什麼事情,。
我為什麼這樣說? 為什麼你這麼想做這件事?。
原因是因為我知道, 原來生命是需要在基督裡面, 為基督的緣故被轉化,。
其中一個很重要的過程裡面, 我們要聽一下, 或者你要明白一下,。
究竟你的遭遇, 你所面對的事情, 其實帶來給你的生命有什麼障礙?。
保羅, 當然他是保羅, 他在基督裡面很清楚, 主呼召他,。
他見過耶穌, 他知道在基督裡面, 他的身份是什麼,。
所以他寫了很多卷書信, 讓我們能夠明白, 究竟保羅的價值觀是什麼?。
而作為牧師, 作為傳道人, 作為導師, 作為教會小組的同工, 甚至是組長,。
我們很想認識生命的背後, 不是因為八卦,。
是因為我們很想你的生命被轉化, 我們很想你不要再停留在那種遭遇,。
那種負面的經歷, 而帶來給你, 窒礙著你的人生,。
所以你很想有, 很有動機, 我們很想進入你的生命裡面去認識你,。
當然你可以抗拒的, 你明白我的意思吧?。
不過我們的目標不是八卦, 我們的目標是很想你的生命能夠被轉化,。
為基督的緣故被轉化, 我記得有一個年輕人, 我也在這裡十幾年, 陪伴他成長,。
我記得初初認識他的時候, 他跟我說, 其實家裡很好, 帶他去基督徒,。
父母高學歷, 都是一個富庶的家庭成長, 不過確實他爸爸是一個很嚴厲的爸爸,。
簡單說就是他成長過裡面, 他心底裡有一種很想的渴望,。
就是很想他父親能夠尊重他, 如果這樣說, 是可以肯定他, 他很想去渴求這件事情,。
其實我重申一次, 他爸爸沒有abuse他, 所有事情都很好,。
不過總是他爸爸的嚴苛, 令他在成長過裡面, 當我認識他的時候, 大學的階段,。
他覺得他不能夠得到他爸爸的肯定, 接著我陪他走, 一路走, 其實現在是職稱了,。
當他走到這麼多年的時候, 我就發現有一個困難了, 困難是什麼呢?。
我就發現這個弟兄姊妹, 當他在這條路上的時候, 他也很努力為他自己的人生, 去讀書, 去做事,。
用了很多方法, 很多途徑, 去使他自己的價值, 能夠在周遭的人, 或者環境底下, 能夠得到肯定,。
結果, 當有一次, 在一個敬拜, 在一個聚會裡面, 我見到他, 這個弟兄姊妹, 因為敬拜, 在一個敬拜裡面,。
突然之間, 哭得很厲害, 作為牧師, 我認識他, 我走過去問他什麼事, 是不是, 完了之後,。
他就分享了一件很重要的事, 分享了一個很大的想法, 在過去那幾年裡面, 是未曾聽過他說的,。
他說原來, 在這麼多年裡面, 他知道這個父親, 即是爸爸對他這種肯定的需要是很重要,。
但是他發覺, 原來他一直都沒有把這件事情, 很認真地放在神面前,。
他只是用他自己的途徑, 方法, 用不同的途徑, 去使自己能夠在人, 在環境底下, 在不同的環境底下, 能夠得到肯定,。
那次的大哭, 這個男孩, 女孩, 男孩, 免得說, 他哭得很厲害,。
接著我想告訴你, 他說了一句話, 也是今天不能夠忘記的,。
他說原來作為基督徒, 雖然從小到大回教會, 但是他說他未曾把他人生的事件, 好好的放在耶穌裡面, 被神去改變他,。
他只是用他自己有的能力, 他很厲害的, 讀書很好, 出來工作, 找一份好的工作,。
但是他內心知道, 原來他渴求爸爸那種肯定, 不能夠透過他所做的事情, 而給到他,。
那一次, 他從小回教會, 到大, 就是那一次, 他很清楚, 他要把他生命的遭遇, 要交給神,。
我覺得這個弟兄, 是一個為基督的弟兄, 為什麼? 他交給神, 這個過程不單止渴求被神醫治,。
甚至乎他更加知道, 神會使用他一直都不肯承認, 或者不肯面對, 或者不肯接觸的遭遇, 神會使用他,。
等於我現在想告訴你, 保羅的生命為什麼值得人欣賞他? 當然, 他是保羅, 經常都覺得,。
但是他背後, 其實保羅都面對過很多人生的不同的高低, 不過他很確定一件很重要的事,。
因為耶穌呼召他的時候, 他的生命的一切, 他都很清楚, 就是為基督,。
說他的遭遇是受困所, 說他的遭遇是過去, 在他人生裡面所面對的事情, 是負面的,。
但是那些事情不能夠, 或者不應該, 成為他邁向美好人生的障礙,。
突然之間, 我想鼓勵你, 今年整個的群體, 我們很想讓我們的群體能夠成為福音的見證,。
我經常都覺得, 展現福音的生命, 或者展現福音的見證, 其實是在說你的生命有多被神轉化,。
你生命有很多困難, 你生命裡面有很多過去的遭遇, 你仍然在掙扎,。
或許你用盡很多的努力, 去遮掩, 隱藏, 甚至乎你花了很多氣力, 以為獲取那些東西, 得到那些東西,。
就能夠補償你內心裡面的遭遇, 帶來給你的影響, 或許這麼說, 今天神重新提醒你,。
不是的, 你是要將那些一切, 那些遭遇, 你要轉化, 背後是因為你要為基督,。
當你願意為基督, 讓那些遭遇成為見證, 你拿著咪高峰在台上講見證的時候,。
你就不是跟別人說, 哇, 感謝主, 我今年賺了一百萬, 不是的, 你在講見證的時候, 告訴神知道, 告訴人知道,。
是因為神確切地使你生命裡面得到醫治, 得到肯定, 得到鼓勵, 或許這個遭遇能夠被轉化,。
頂尖網, 我想鼓勵你, 第一件事, 我們學習, 我們生命一切的事, 為基督的緣故被改變,。
就好像保羅一樣, 他不會因為他生命有這麼多的艱難, 甚至乎他生命的遭遇, 能夠使福音興旺,。
使肥立比教會裡面有多半的人, 因為他的緣故, 獨信不疑地繼續去傳福音,。
這個是保羅的心志, 盼望成為我們群體的心志, 努力, 今年, 我想邀請你,。
我今天聽完之後, 我相信在座的同工, 無論是X的同工, 以下的同工, 我仍然覺得, 我們會繼續挑戰你的生命,。
以及很想進入你的生命, 因為我們很期待, 你為基督的緣故, 你的生命被改變,。
這是第一點, 想和大家分享, 讓你知道我們這個群體, 當這一年我們要走的第一件事,。
第二件事, 盼望這段經文裡面, 也鼓勵我們成為一個可以去傳揚基督, 或者這麼說,。
我們可以透過我們的生命, 去宣揚, 究竟耶穌是誰, 經文在15至18節上,。
這兩節經文是說, 當時在菲律賓教會裡面, 確實有很多困難, 為什麼這樣說?。
保羅不單止說, 他受困所, 洗菲律賓教會的人, 有一半, 因為他的緣故, 他能夠獨信不疑地繼續去傳福音,。
但同時去到15節, 保羅也說出了, 原來當時的教會裡面, 有兩班的人,。
有什麼人? 我試試看, 第一, 經文很清楚說, 15節, 有些人傳基督是出於嫉妒紛爭,。
這個經文裡面很清楚說, 保羅當時在菲律賓教會裡面, 確實有這些人存在在教會中間,。
而那些人甚至乎都向保羅作出不好的表達, 所以你看到後面更加說,。
當他們這樣做的時候, 是加重保羅在困所, 或者受監禁裡面的苦,。
我們先來解釋這段經文, 15、16節其實是在回應上面的14節,。
剛才14節說有多半的人, 有一半是紛爭嫉妒, 但另一半又是出於好意,。
即是說在菲律賓教會裡面, 有一半人是反對保羅, 有一半人是支持保羅,。
按著經文很清楚地告訴我們, 接著後面第16節和第17節裡面, 也在反映上面15節,。
有前者後者, 前者就是那些出於嫉妒, 紛爭的, 後者就是出於好意的人,。
前者做什麼? 很清楚地說, 他們出於自私, 保羅說他們動機不純正,。
甚至乎他說企圖要加增保羅的困所的痛楚, 好那幫人做什麼?。
好, 真是好, 出於愛心的, 保羅很清楚, 因為菲律賓教會真的派了人去探望在監獄裡面的保羅,。
當時菲律賓教會這樣告訴我們, 甚至乎那幫人, 逢差遣為福音辯護, 成為福音傳揚的一個很重要的見證,。
但是保羅如何看待這兩幫人呢? 這個很特別, 保羅接著後面18節說了一句很重要的話,。
「這又何妨?」這個何妨是說, 接著後面有句話, 看經文, 不論是真心或者假意, 你聽得明白我的意思吧?。
「這又何妨?」這句話在保羅的眼裡面, 不只是說那幫針對著他, 對他惡言的人,。
不單止保羅說那些人不需要放在心裡面, 保羅更加說其實是包括那幫支持他, 有愛心的人, 為福音辯護的人,。
在保羅的眼裡面, 這兩樣東西某程度上對他來說都不是太重要, 為什麼這樣說?。
因為保羅很清楚, 他要去傳福音, 他要宣揚基督, 不是因為別人讚賞我,。
甚或這樣說, 讚賞我, 讓我能夠支持我的人, 因為他的緣故, 成為他的動力, 我想和你說,。
當我們去傳福音, 我們的鼻神轉化, 有人去肯定和讚賞是重要的, 聽得明白吧?。
不過對保羅來說, 這個不是他繼續去展現福音或者傳福音的動力來源,。
不是, 這個不是, 同樣地, 在遭遇的底下, 有些人對他出惡言, 保羅說這些人就算他對他說的話,。
對他來說都不需要太認真, 因為保羅不會將他的焦點放在那些無論稱讚他, 或者對他出惡言的人身上,。
因為保羅很清心, 因為保羅的心裡面有一個很重要的特質, 因為他很知道這一切的東西,。
最重要, 最重要, 就是基督的名能夠被傳開, 這個是保羅的心智,。
我在這裡說, 人生總有很多選擇, 這些選擇確實會因著我們不同的遭遇帶來給我們一個判斷,。
就是什麼意思? 我們知道媽媽教我們, 學校教我們, 社會教我們, 無論是前途, 要錢, 地位, 名譽,。
這些一切的事, 或許都是世界裡面在教導我們, 教導我們的東西, 但同樣地, 在我們人生裡面確實有負面的經歷和遭遇,。
甚至我們去到不同的階段裡面, 總有些人對待我們不好, 那些人, 那些事, 又或者成為了我們人生要去追求, 要去回應,。
甚至對我們索償的人, 我們要去努力去回報他, 或者去回應他這樣說, 但保羅的心裡面確實知道一件很重要的事,。
保羅他認為這一切那又何妨呢? 最重要的對他來說, 是基督被傳開, 這個才是重要, 其實作為基督徒, 我重新告訴你,。
如果你是走人生的路, 或者中間我們是標誌群體, 你應該正在進入你的事業, 開始起步了, 當你在事業的路上的時候,。
我再清楚告訴你, 作為基督徒, 在事業的路上的時候, 你總是會有很多掙扎的, 你說是不是一定有的呢? 不是的, 我也很平步青雲地進入政府, 一路做上去也很好, 是不是?。
我認識一個朋友, 他是一個很欣賞的弟兄, 他也是做老師的, 他是一個很正直的人, 去了一間基督教學校裡面, 他一畢業就做老師了,。
我認識他的時候, 已經做了很多年了, 已經在學校裡面很高級的, 我記得有一次他跟我分享, 分享什麼呢?。
就是他分享在他自己的職業, 人生的一個職涯, 生活裡面的時候, 有很多不同時候的決定, 記得有一次, 其實那間學校已經有人跟他說,。
其實你申請了, 你應該沒問題做到校長的了, 不過這個弟兄他很清楚, 當他做校長的時候, 他就知道他失去了一些他認為, 或者他神呼召他的召命, 在學校裡面要做的事, 就是什麼呢?。
原來他很喜歡跟學生一起查經, 很喜歡跟學生聊天, 加訪, 關心學生, 我記得其實他跟我說這個表達, 是要讓我, 其實他們都是我前輩,。
他跟我說這件事情, 是要告訴我, 作為一個傳道人, 他告訴我一件很重要的事, 他說人生總有很多的決定, 但是當我們做決定的時候, 背後一定要很清楚, 究竟我們被神呼召的時候, 我們怎樣去做選擇,。
而剛才說的那個弟兄, 他很清楚, 神呼召他做老師, 不是要做校長, 神呼召他做老師的背後, 不單止透過教育去教育下一代, 他更加想透過學校這個場景, 能夠可以傳福音, 能夠培育新一代, 培育年輕人, 跟他們一起成長,。
這個是他當下裡面所選擇的, 結果他就沒有去申請做校長這個職位, 他繼續做副校, 做panel這些位置, 因為他知道這個空間, 他能夠做到他想做的事情, 等姐妹標籤群體一個年輕的群體, 你可能在人生裡面, 現在你頭幾年只是為你的事業開始起步, 但我仍然想告訴你, 將來有很多的選擇在你面前,。
你如何選擇? 當你做決定, 做選擇的時候, 你可以向著世界的方向走下去, 什麼? 金錢, 名譽, 地位, 享受, 你可以繼續走下去, 但我仍然想告訴你, 今天寶萊已經問清楚告訴我們, 縱然他在教會裡面有人讚賞他, 有人對他作出惡言, 不過對他來說那又何妨呢? 因為他心裡面只知道一件很重要的事, 就是基督的名被傳開去,。
這是他做決定, 做選擇的時候, 一個很重要的價值基礎, 我都很想鼓勵你, 我都很想我們的群體, 特別是我們年輕的群體, 當你走在人生路上, 十年後, 二十年後, 你在台上, 在小組裡面, 在微信的朋友面前, 你所分享的見證, 不單止告訴他們知道你有多少的名譽和地位, 更重要的, 我想你跟他們分享的是, 基督如何去改變你生命的選擇, 願意走一條不一樣的路,。
這是非常重要的, 所以我想鼓勵你, 保羅的生命, 他不是為了自己的興旺而感到喜樂, 他的喜樂是因為福音的緣故, 這是我們作為基督徒, 特別是被神使用的群體, 我們要思考的, 我經常都覺得, 有很多人說, 現代的基督徒越來越沒有福音的震撼力, 什麼叫震撼力? 就是那種影響力, 影響世界的能力越來越少, 為什麼?。
因為有不少的討論都告訴我們知道, 基督徒越來越世界, 越來越跟隨世界的價值觀走, 所以當我們在職場, 在公司, 在我們機構, 在我們所做的工作場所上面, 人家看著你生活, 看著你, 你都沒有一個, 或者看不到你有一個和他們不同的地方, 這個正正的福音的力就失去了, 盼望今天不單止神提醒我們要為基督的緣故被改變, 更重要, 我想挑戰在座的, 無論你是什麼職業,。
盼望你在職場當你做決定, 做選擇的時候, 你能夠知道原來你神正在使用你的生命去傳揚基督, 這個很重要, 是我們做選擇的時候, 我們可以選擇的東西, 鼓勵你, 盼望我們能夠成為一個吸引別人生命的人, 這個是第二個我們很想在群體裡面, 特別在這一年裡面, 我們很想展現和很想推動的,。
第三個活著就是基督, 經文在最後十八節到二十六節, 那一節的經文裡面, 很清楚當我討論經文的時候, 剛才說保羅是正在被囚的, 不過到十八節保羅很清楚告訴我們, 他覺得他自己能夠走的, 可以釋放出來的, 當然保羅的表達, 如何能夠做到有兩個很重要的因素, 第一就是祈禱, 還有聖靈的幫助, 這個是他心裡面深信不疑的東西,。
不過這段經文他不是和你討論他能不能離開, 接著後面他再說, 去到後面二十節保羅再說關於生死的問題, 為什麼這樣說呢? 二十節之後就說了一句很重要的話, 他說:。
「沒有一事能使我羞愧, 反倒凡事坦然無懼, 無論是生是死, 總要讓基督在我身上顯為大, 對於保羅來說, 雖然他被囚或許將會面對死亡, 但在這幾個經文裡面, 保羅展現的一個很重要的價值觀, 對他來說生死不是太重要的。」。
不過可能你和我都去到這裡, 但好像很遠, 都沒有去過, 我想告訴你, 我前兩個星期才聽到一個宣教士, 他在一個受限制的國家宣教, 他真的在面對生死的問題, 我經常覺得香港實在太幸福了, 我們不會為了這樣的緣故去面對有生命危險的處境, 我經常都覺得神呼召, 我在香港是很幸福的事,。
但我想告訴你, 保羅這些經文在宣教士身上確實有一個很大的鼓勵和安慰, 所以我現在和你說, 你都沒有什麼感動, 因為你不會去面對生死的, 但保羅正正告訴我們知道一件事, 當他談論保羅在被囚的時候, 確實他對生死和你和我有一個不同的眼光, 更重要的是保羅想指出, 無論生或死, 最重要的是基督在我身上顯為大, 這個是保羅的心志,。
保羅是否想死呢? 保羅是否選擇死呢? 都不是, 你看清楚經文18至26節裏面, 保羅雖然告訴你他會面對生死, 但保羅說他不懼怕死亡, 這個是他的價值觀, 不過保羅去到後面第19至20節裏面, 更加說出一個很重要的事, 其實保羅想生的, 為什麼? 因為保羅很清楚, 接著24節他說, 然而我為你們肉身活著更加要緊,。
雖然跟你談生死, 不過保羅去到24節和菲律賓教會的弟兄姊妹說, 或許我快要死了, 我不怕, 不過你要我選擇, 我寧願選生, 為什麼? 因為他說, 使你們在所信的道上又長進又起落, 保羅很想仍然留在世間裏面, 希望和這個群體能夠繼續走下去, 並且讓菲律賓教會的弟兄姊妹能夠在信仰上又長進又起落,。
這個是保羅的心志, 所以當看見經文時便知道, 原來保羅有兩個想法, 第一, 保羅不懼怕死亡, 因為他知道死的背後是為基督, 甚至基督顯為大, 這個是他的心志, 但保羅選擇存留, 是因為他很想讓菲律賓教會的弟兄姊妹能夠在信仰上繼續走得堅固下去,。
所以保羅後面有一節說了一句很重要的話, 他說因為我活著就是基督, 這句話很難明白, 如果英文你更加清楚這句話, 什麼叫活著就是基督呢? 我就問, 究竟菲律賓教會, 菲律賓書裏面保羅有沒有說到什麼叫活著就是基督呢?。
如果你按照菲律賓書, 如果你熟悉的話你就知道, 二章五至八節, 保羅寫這幾節經文是整卷菲律賓書裏面一個很重要的經文, 甚至有人說這幾節是整個生物裏面一個很重要去描述耶穌基督是一個什麼神的表達, 保羅很清楚說, 活著就是基督, 不單止是他的生命, 什麼叫活著? 活著不只是死, 活著就是基督, 活著對他來說是要展現基督的生命,。
他說當要展現基督的生命的時候, 那班信徒就能夠看著他的見證, 甚或因著這個緣故, 他能夠在信念上又長進又喜樂, 基督的生命是怎樣的? 當然耶穌基督的心為心, 他本有上帝的形象, 卻不堅持自己上帝同等, 反倒虛己, 取了奴僕的形象, 成為人的樣式, 既有人的樣子, 就自己卑微, 全心全服, 以至於死, 且死在十字架上,。
這是聖經裡面很清楚明確讓我們知道, 原來保羅說活著就是基督, 基督就是五節八節裡面所說的那個樣式, 弟子妹, 我們的群體, 標籤的群體, 不單止我們很想展現一個我們被神改變我們的生命, 一切的遭遇期望被神改變我們, 成為主的見證,。
第二, 盼望我們群體在人生的路上做價值判斷的時候, 你不要忘記我們要宣揚基督, 這是我們其中一個很大的使命, 不過去到這幾節經文, 保羅更加清晰地告訴我們知道, 原來我們活在地上, 我們要展現上帝耶穌的形象, 這個也是很重要的, 我經常問我自己, 究竟五節八節我又做多少呢? 坦白說, 我自己是一個很驕傲的人,。
你即時坐在這裡, 我也經常有人說我很驕傲, 我也不承認, 我真的很驕傲, 因為我是小聰明人, 你明白我的意思吧? 我是小聰明人, 但我又很想認真說, 坦白說一句話, 我也是努力地學習五節八節裡面基督的形象, 我也做不到, 不過我仍然知道主呼召我們的生命, 要學習這個五節八節其實是一生的功課,。
作為一個牧師, 15年是恩福, 你問我, 最想留下或最值得留下的是什麼? 我近期經常問這個問題, 我值得留下或應該留下的, 其實也不是群體有多少人, 也不是有多少同工, 而是盼望能夠眾人覺得房大偉牧師是一個什麼樣的人, 這個才是我自己認為最重要的東西,。
當然中間總有很多挑戰, 批評, 我也有肯定, 不過我更加想說, 我仍然很想效法保羅, 因為保羅效法基督, 保羅他的生命所展現的不單止是一個為基督改變, 也不單止他願意去傳揚, 去宣揚基督, 更重要的是他生命活著就是基督, 這個是非常重要的,。
今年新的一年, 盼望標青的群體, 無論exit, 無論二樂團契, 甚或中間有三平台大型節目, 甚或中間有其他不同團體的大型節目在我們中間, 如果你繼續參與標青崇拜的話, 我們很想鼓勵和挑戰你, 盼望你今年的生命被神轉化, 去為神的緣故, 將我們過去人生的經歷和遭遇被神轉化, 你有沒有一些地方仍然繼續隱藏, 逃避, 或者不敢去觸碰?。
明白的, 那些地方是很痛的, 甚或那些是不想你去面對的, 因為當你回顧面對的時候, 總是會帶來給你有很多負面的感覺和情緒, 不過我想告訴你, 主要會使用那些地方, 你只要為基督的緣故, 你開放你的生命, 主要會使用成為見證, 又或者我不知道在人生裡面這一刻, 你是不是面對著有很多的抉擇,。
選擇工作, 職業, 感情, 或者去留, 無論什麼都好, 盼望你其中要考慮的因素, 包括那樣的決定是不是在傳揚基督, 這個是很重要的, 第三, 我不知道你明不明白什麼叫活著就是基督,。
耶穌他道成肉身, 謙卑在人中間, 成為奴僕, 並且最後, 跟在十字架上面, 活著就是基督, 是我們基督徒一生要走的路, 盼望你的群體, 盼望一年之後, 我們回顧今年所走過的路的時候, 這三樣東西, 是你生命裡面其中一個很重要, 你能夠經歷和成長的地方,。
