好,鄧姐妹大家好。
我不知道剛才在敬拜裡面。
在家裡敬拜的時候有什麼體會。
即使我們現在未必有機會實體崇拜。
但是剛才透過ASTA帶我們去敬拜。
體會到好像最近大家都很忙亂。
到處去搶不同東西。
Panadol又搶。
檢測測試的東西又搶。
好像很忙亂。
但是很特別的是。
透過剛才的敬拜讓我們體會的。
原來其實再一次提醒我們。
好像很忙亂裡面。
其實神仍然是不變的主。
仍然在當中掌權。
鄧姐姐我不知道你剛才有什麼體會。
如果你有體會的話。
你又可以在訪問室打出來。
讓我們知道一下。
我覺得也很特別的。
我猜疫情下我們很多時間沒有一起去敬拜。
但是有時候即使可能不在實體。
我們一起去敬拜。
但是原來其實我們發現。
其實即使不是在同一個地方敬拜。
我們體會的是。
我們敬拜的都是同一個主。
我們經歷的都是同一個主。
所以也鼓勵大家。
希望透過敬拜裡面。
也讓大家有提醒。
今天我就跟大家分享信息。
《青少報》今個月的主題是。
如果大家有記得。
之前幾個星期無論David 阿君。
不跟他說的時候。
都說到今個月主題是。
福音讓人的關係變得復活。
今天很想專注在我們身邊一個很重要的範疇。
就是家庭。
所以我定了一個題目叫做。
家家有本難念的經。
我不知道你有沒有聽過這個說話。
如果你有聽過的時候。
我不知道你認不認同這個說話。
我想特別在疫情下。
我們跟家人的相處多了。
如果你關係好的話。
可能你會很珍惜跟家人相處的時間。
但相反。
如果你關係一般一般的話。
那就糟糕了。
大家困獸鬥。
可能磨擦會大了。
過去可能我們跟家人有磨擦的時候。
可能是什麼呢。
可能是一些很濕碎的東西。
你又不懂得燈。
又沒有手臂。
可能早兩年。
大家的衝突多了。
可能大家對於社會不同事情發生的時候。
的看法不同。
甚至可能到了現在疫情的時候。
可能會因為對於疫情的看法。
或者做法不同。
你又不戴兩個口罩。
你又不清潔那些東西。
好像我們家多了很多不同的原因。
有很多不同的磨擦。
你只不過不知道你的家裡面。
你現在跟家人的關係是好的還是差的。
可能是磨擦多了一點。
或者在磨擦裡面。
我相信這些一切一切可能都是冰山一角。
可能很深的原因是因為。
一直家裡有很多很多的問題沒有處理到。
以前我們選擇可能家裡有問題的時候。
我們可能出門找朋友聊聊。
就可以逃避一下這些衝突。
但是現在經常跟家人相處。
埋身一起去相處的時候。
可能磨擦就會慢慢變多了。
我猜我們小時候經常聽說要孝敬父母。
家人要相親相愛。
有很多不同的東西。
但是有時候好像當火遮眼的時候。
就會覺得總是做不到。
不過今天很想跟大家回到信仰。
我們經常說福音是使人復活的福音。
今天很想跟大家一起回到聖經看。
當我們面對跟家人的關係上面有磨擦的時候。
信仰其實又如何帶我們去面對跟家人的關係呢。
坦白說我30歲人。
坦白說我自己也不會覺得自己是一個好的兒子。
我到了這個年紀。
其實我都怎樣學習做一個好的兒子。
甚至現在學習怎樣做一個好的爸爸。
不過今天很想跟大家分享一個人物。
他叫做弱失。
可能大家都聽過他很多不同的片段。
很想藉著他的生命。
同樣也成為了我們可能跟家人相處的關係上面的一個鼓勵和提醒。
今天的經文是創世記50章的15到21節。
大家請聽我讀一次。
如果你有聖經的也鼓勵你。
可以在家裡拿本聖經出來。
因為可能一會兒大家也可以揭下不同的聖經。
經文是這樣說的。
他說弱失的哥哥們見父親死了就說。
或者弱失懷恨我們,照著我們從前待他一切的惡。
足足地報復我們。
他們就打發人去見弱失說。
你父親未死已先溫婦說。
你們要對弱失怎樣說。
從前哥哥們惡待你。
求你饒恕他們的過犯和罪惡。
如今求你饒恕你父親神之父人的過犯。
他們對弱失說者說。
弱失就哭了。
他的哥哥們又來撫復在他面前說。
我們是你的僕人。
弱失對他們說。
不要害怕,我豈能代替神呢。
從前你們的意思是要害我。
但神的意思原是好的。
要保存許多人的性命。
成就今天的光景。
現在你們不要害怕。
我必養活你們和你們的婦人孩子。
於是弱失用親愛的話安慰他們。
讓我們一起討稿。
七主義人你帶領我們。
讓我們今天透過你的話語。
同樣能夠被提醒被激勵。
讓我們在和家人的關係上。
透過弱失的經歷。
同樣帶給我們提醒。
帶給我們鼓勵。
多謝你,祈禱家族,鳳主命給我們。
或者我先說說弱失的原生家庭和背景。
弱失是亞國的其中一個兒子。
亞國其實很疼弱失。
甚至比他的哥哥多。
如果你有看創世記的話。
其實你知道爸爸亞國。
甚至愛弱失到什麼地步。
他為他做了一件才藝。
弱失是一個帥哥哥的年輕人。
他聖經說他是敬畏神。
他不與哥哥同流合污。
他遠離惡事。
正正因為爸爸的偏愛。
弱失的哥哥其實不太喜歡弱失。
甚至聖經說哥哥是恨他。
再加上弱失經常都會發出奇怪的夢。
如果你有看創世記的前幾章。
你會看到那個景象就是。
他經常看到很多家人向他下拜。
這些景象其實越發。
令哥哥增加了哥哥對於弱失的妒忌。
所以有一次哥哥們設計。
把弱失賣給一群20馬里人。
於是弱失就到了埃及。
經歷被哥哥陷害。
弱失同樣在埃及的時候。
他都經歷了很多人生的起起跌跌。
曾經他被主人看好成為了家裡的管家。
但後來因為主人的妻子陷害。
而令他坐牢。
同一時間他在坐牢裏面幫人解夢。
令到一個酒症去復職。
但酒症復職之後。
彷彿將他遺忘了。
不過之後有一次他幫法老解夢。
讓弱失由一個街下囚升為宰相。
處理當時埃及面對的風年和荒年不同的事情。
同一時間正正因為當時的饑荒。
那群哥哥來到埃及買糧。
當中經歷了很多糾纏。
最終弱失和哥哥和父親相認住在埃及。
當你看到這裏的時候。
以為是大台的BBQ大團圓結局之際。
今天我們看的經文彷彿掀起了一些小的漁波。
我們看剛才讀的經文的時候。
你會發現當父親雅各去世的時候。
這個家彷彿產生了一些微妙的變化。
也都透過這個過程處理了一些家庭裏面的unfinished business。
今天很想透過這段經文。
從哥哥的角度和弱失的角度看。
究竟帶給我們和家人的關係相處上。
帶給我們一些什麼提醒呢。
當你進入經文的時候。
我們看到第15節很特別的。
弱失和弱失的哥哥面對著父親的去世。
帶給他一個很大的恐懼。
其實他們怕什麼呢。
經文是這樣說。
或者弱失懷恨我們。
照著我們從前待他一切的惡。
足足報復我們。
其實在之前第45章的時候。
弱失和那班哥哥已經相認了。
弱失亦都親自說他搖搖了他們。
但是這班哥哥在這裏他覺得很懼怕。
他怕自己的處境會因為父親的去世而有所轉變。
他怕弱失一直對他們所做的事懷恨在心。
他覺得以前弱失對他好是因為看在父親的份上。
而不是對他們是真正的手足。
他擔心父親這個中間人現在失去了。
他們會遇到什麼遭遇呢。
特別留意這班哥哥其實是第一次。
在這裏承認自己以前所做的事是惡事。
這樣就正正解釋到他們害怕的原因。
是因為他心裏面的罪。
帶給他有很大的內疚感。
以致他會這樣想。
坦白說。
即使弱失在45章和那班哥哥相認的時候。
其實很清楚弱失已經有安慰那班哥哥。
希望他們不要自憂自恨。
但是當時弱失的表達彷彿對於哥哥來說都未能釋懷。
這種罪帶來的內疚讓他們感到懼怕。
甚至對於他們和弱失的關係有一個錯誤的理解。
覺得弱失一定會以牙還牙。
甚至用過去的傷痕去報復他們。
所以當我們這樣看的時候。
我們就能理解為何有16至17節的行動。
很特別的。
在第16至17節的時候。
他們分了一個進程。
他們先去派人去傳話給弱失。
你就對弱失說。
你父親未死以先吩咐就說。
你們要對弱失這樣說。
從前你的哥哥我代你求你饒恕貪污的過犯和罪惡。
如今求你饒恕你父親神之不仁的過犯。
到此的時候好像很奇怪、很巧合。
我會想為何哥哥會這樣表達呢。
如果用現在的用法。
就像一個這樣的情景。
就像你有一個哥哥他從小欺負到你大。
而有一天他派一個朋友來跟你說。
他說你哥哥的父親曾經這樣跟他說。
現在就我跟你說。
就希望你能夠原諒他以前怎樣欺負你。
可能你聽到的時候不知道你有甚麼反應。
可能你會覺得。
甚麼事啊,用不著這麼婉轉。
你爸爸不就是我爸爸。
有甚麼叫你去求他再求我。
不過很特別的是。
這也不是一個完結。
因為之後的說話。
哥哥的傳話裡面有第二個求。
他同樣都是求寬恕。
不過他的表達很特別。
他就說。
如今求你饒恕你父親神之不仁的過犯。
這個表達不單單是用血緣的關係來表達。
更加是用神的名字帶來。
看在神的份上求寬恕。
而這個也正正是救了一個很普通常用的表達。
帶出人對人的一些訴求。
我們在哥哥的表達裡面。
可以看到其實哥哥的心路歷程是怎樣。
他們害怕。
他們害怕弱勢不知道他會怎樣回應。
所以他就派人去見虐。
質疑自己親自去。
甚至在表達的時候。
他用了你父親、你父親神的僕人。
而不是用我們的父親、我們的神。
他們因為害怕的緣故。
所以帶來了很多很多很多不同的頭盔。
而的確在對話裡面。
我們看到哥哥。
這幫哥哥對這個希望求饒恕的那種學求。
所以他不一定提到。
你父親希望弱勢能夠透過父親的份上饒恕他們。
而不單單是這樣。
甚至是看在神的份上饒恕他們。
同時我們體會的是。
過去的事情所帶來的罪惡感。
如何影響他們與弱勢的關係。
在十七節。
他們第一次向弱勢承認他的罪。
很特別的是。
在這一句句子當中。
惡待、過犯、罪惡其實在圓環裡面是用不同的字眼。
不過特別在什麼呢。
其實在舊約裡面。
其實有四個字去形容罪這個字。
但在這裡其實已經用了三個。
可以看到的就是他們對於過去所做的事感到內疚。
很內疚。
甚至他很懇求弱勢能夠去饒恕他們。
這份內疚感甚至影響自己如何看自己與弱勢的關係。
在第十八節。
那幫哥哥終於與弱勢見面。
他們見到他的時候。
他俯伏在他面前說。
我們是你的僕人。
僕人其實在原物裡面除了可以解servant之外。
其實可以解奴隸。
即是slave的意思。
所以你會看到的是。
稱呼是有點不同的。
由第十七節。
他說我們同樣都是神的僕人。
到第十八節的時候。
他說我們是弱勢的奴隸。
可以看到的是這份內疚感。
這份背後的恐懼。
令他們覺得我們與弱勢是不同的。
你是高一點我是差一點的。
甚至我要為所做的事受到懲罰。
在哥哥在弱勢這一幫哥哥的處境裡面。
我們可以體會這幫哥哥們與弱勢的關係。
其實中間有一個很大的隔閡。
這個隔閡是因為過去的事情他們無處處理。
特別是那幫哥哥對於弱勢有一個很重的恐懼。
甚至他們錯誤覺得弱勢是一定會報復他的。
丁姐妹。
我想問問大家。
我不知道你與家人的關係是怎樣。
這兩年我聽到很多大家分享到自己與家人的磨擦。
很多時候大家分享的是什麼呢。
就覺得。
爸爸媽媽是這樣的了。
幾十歲的人沒有救了。
甚至可能有些人分享到。
其實在家裡有很大的磨擦。
令他們覺得當成年的時候就要決定離開這個家。
正所謂的「冰封三尺飛一日之寒」。
我想在成長的過程裡面。
我們很多時候都會與家人有很多很多的磨擦。
這些磨擦積起來的時候。
就會對對方有很多不同的印象和評價。
但是有時候這些印象可能是潛意默化。
慢慢產生出來的。
有時候甚至因為我們生氣的情緒。
不開心的情緒。
會曲解了對方的印象。
甚至心裡對方進行很多很多不同的審判。
然後當我們在行動上會怎樣做呢。
我們就會不敢接觸對方。
因為怕傷害的緣故。
我們為了保護自己就覺得。
不要搞大家,總之不要鬥大家就OK了。
沒問題了。
而慢慢關係就變得越來越疏離。
而這個疏離其實會有哪兩個方向呢。
在心底裡面。
第一可能我們會走向自意。
我們會覺得自己什麼都對。
一定是他的問題。
而我們成為了審判官。
又或者可能我們走向另一個極端。
就會覺得很自卑。
是,我經常被傷害的那個。
我心底裡面有很多的苦毒。
我想逃離這個家。
分享一下自己跟爸爸的關係。
可能之前大家有聽我說過。
我從小到大。
我跟我弟弟對於爸爸的印象。
如果要用一個電影的人物來說的話。
就會想到什麼呢。
就是想到佛地摩和黑武士。
因為爸爸對我們很嚴的。
所以我們會覺得他是家裡的判決者。
總之覺得我們做錯了什麼。
會令到媽媽很生氣。
爸爸就是做懲罰人的角色。
所以以前聽到爸爸打來的時候。
我會很害怕。
因為會覺得會不會是我做錯了什麼。
會不會被人罵。
而這個印象和這個感覺。
從小時候開始慢慢發酵。
到反叛期的時候。
這種感覺就開始爆發。
開始會反抗。
所以可能大家之前有聽過分享的。
就是可能在以前公開考試的時候。
跟爸爸的關係其實都很差的。
因為爸爸是屬於屬手的。
那時候其實對爸爸有很多很多不同的控訴。
覺得為什麼會這樣。
為什麼自己爸爸會這樣。
甚至會覺得要拿自己爸爸跟其他人比較。
不過直到慢慢成長的時候。
以前青少年部參加了一個叫YLT的訓練。
其中一段我分享到自己跟爸爸的關係。
在那個時候我就開始發現。
原來我過往一直對爸爸。
有很多很多的苦讀和不滿。
我在那個過程中發現。
在這些不滿、苦讀的背後。
其實慢慢就會設置了很大的牆。
因為我害怕。
我不想爸爸再傷害我。
就會設置了很大的牆。
我們逃避、做了很多不同的事情。
不過同樣在這樣表達的時候。
我在分享的過程中。
我再慢慢去探索自己。
我發現這個恐懼的背後。
那個牆的背後。
其實心底對於爸爸是一種渴求。
我學望的是爸爸的擁抱和爸爸的肯定。
頂姐妹,恐懼的背後可能在我們心底裡面。
同樣對關係也是一種渴求。
我們都是學望被重視、學望被肯定。
但同一時間我們很怕被傷害。
我們選擇保護自己。
跟家人的關係捉起了一幅恐懼牆。
成為了我們跟他們關係的隔閡。
就好像弱勢的哥哥一樣。
可能我們未必像他們一樣的處境。
但正正同樣都是因為過去的經歷。
讓他們跟弱勢在關係裡面。
都捉起了這一幅牆。
頂姐妹,你跟家人的關係有沒有捉起這幅牆呢?。
會不會是因為過去的經歷。
令到你有很多不同的感受。
甚至這些感受可能是因為我們人的罪性。
慢慢帶來我們越來越自然。
或者我們有很多不同的自卑。
我們去控訴。
令到成為了我們跟家人的隔閡。
令到我們在關係上。
跟家人建立了這一幅恐懼的牆。
不過可能你會問。
這幅恐懼的牆應該怎樣去打破?。
怎樣去打破這個僵局呢?。
弱勢的角度正正成為我們的提醒。
我面對著哥哥的一些求饒術。
弱勢的反應很特別。
第一個反應就是他哭。
可能我會問。
什麼原因弱勢這麼感觸呢?。
雖然經文裡面沒有講出一個實質的原因。
不過有很多人對哭的原因有很多不同的見解。
有些人會覺得。
可能是他跟哥哥在埃及住了17年。
但仍然都不太認識他的為人。
甚至擔心他報復。
所以弱勢覺得心酸。
甚至體會哥哥的恐懼。
而他哭。
有些人可能會說。
哥哥終於坦誠向他認錯了。
所以他覺得釋懷。
甚至令他想起以前的事。
所以他感到哭。
不過姑勿論他哭的原因是什麼都好。
在19至21節其實正正帶出弱勢。
他看的眼光其實跟哥哥不同。
這就正正帶出關係復活的關鍵。
弱勢的回應很特別。
他兩次帶出不要懼怕。
不要害怕這個詞。
弱勢一方面這樣說是想安慰哥哥。
同一時間其實也肯定。
釋懷的罪大給哥哥有這樣的感受。
不過弱勢他的眼光不同的東西在於。
他不是當那些哥哥是僕人是奴隸。
反而是視他們為真正的兄弟。
他安慰他們。
他給他們肯定。
他說他會照顧他們和他們的家人。
甚至在驚雲最後的時候他說。
用親愛的話去安慰他們。
原文其實這一句有另一個譯法。
就是說對他們的心說話。
就是一個heart to heart的talk。
弱勢的表達一方面帶出肯定和安慰。
這件事其實全部都是基於關係。
而那個關係其實不是好像哥哥所想象的。
是一個合制的主人和奴隸的關係。
而是出於愛的手足之情。
可能你會問。
為什麼弱勢會有這個眼光呢?。
其實明明他是被傷害的一方。
但是為什麼他仍然能夠反過來安慰那些傷害他的哥哥呢?。
我覺得關鍵是在於他能夠認清他的身份。
甚至這個認清身份的同時。
他能夠用神的眼光去看他的過去和關係。
在第十九節他這樣說的。
他說我豈能代替神呢?。
這句話其實弱勢帶出他不是神。
他沒有權力去做審判者。
同樣其實他也帶出另一個意思就是說。
我們都是屬神的。
弱勢清楚自己不過是人。
他不是審判官。
他更加是用神的眼光去看過去的傷害。
他說從前哥哥是要害自己。
但是神以將一切的惡轉化為好。
就是要成就他的美意。
帶出對全家族的拯救。
更加是顯示出神對阿巴拉罕他們的祖宗的弱一直都守著。
這個他對神的認信確實是真實的。
但是同樣當弱勢將他生命的眼光放在神裡面的時候。
他就能夠不再停留在對過去和生命的控訴。
同一時間當他放下做審判官的角色的時候。
他更加能夠體會神在他生命上面的工作。
他體會到自己不再是一個被哥哥出賣的弟弟。
而是保護家族的一個重要的人物。
我想從弱勢的角度。
我們看到關係能夠打破恐懼牆的關鍵。
其實是愛。
不過我覺得這個不像是愛哈利就完了。
我們能夠表達這個愛。
其實背後正正是因為我們能夠認清我們是本是人的身份。
並且我們願意用神的眼光來看事物。
來看和家人的關係。
坦白說,弱勢作為宰相。
他現在有權有力。
其實可以秋後算帳的。
可以聲討哥哥的惡行。
甚至討回N年之前的公義。
正如哥哥所懼怕的一樣。
不過他在這裡放棄做審判官。
他放棄以他自己做主人。
他放棄那種像哥哥去想的那種階級。
弱勢是上而他們是下的方式去相處。
反而他知道自己和哥哥的身份同樣都是人。
而且他能夠將自己的眼光集中在神的工作和他看過去所經歷的事。
當他這樣看的時候,他能夠體會的是。
即使過去的傷痕是發生了。
但神卻是用他的經歷成就近未的事。
他體會的是,他知道他不需要去控訴哥哥。
反而他能夠做的就是他能夠對哥哥表達愛。
去安慰他們。
從弱勢的角度我們就知道。
如果我們的生命只是停留在那種生命恐懼的牆的時候。
確實我們和家人的關係都會越來越疏遠。
我想真正能夠打破當中的隔閡。
正正是當我們的眼光不再只是放在對生命的控訴的時候。
我們才能夠體會到神在我們生命上面。
在我們家的工作上是甚麼。
承接著剛才的分享。
說到我和爸爸的關係。
我想神讓我看到和爸爸的關係。
不再是像過往的黑面神。
以及那種紮麻的概念。
自己發現,其實當我這樣想的時候。
慢慢發現,過去可能有很多自己沒有看見的。
原來爸爸和自己生命上面有很多同行的足跡。
我忘記之前有沒有說過。
以前在我會考的時候成績是未如理想的。
當時公安考試的制度就是我們要經歷很多輪的結果。
才知道自己能不能回到原本的學校升讀中六。
我剛才有分享過。
那一年正正是我和爸爸關係最差的一年。
但其實正正在等結果的那一天。
是爸爸主動和我去學校等結果。
等到最後一刻。
爸爸雖然不是那種很表達自己感受的男人。
不過從他實際的陪伴。
自己體會的是他的著緊和支持。
坦白說,其實心底裏面有很多不同的學想。
有很多不同的想望。
不過神在那時候正正讓我體會的是。
爸爸正正在努力表達他的愛和關心。
因為我看到爸爸的印象不再是以前的那個罰鑒。
而是一個正在著緊自己的爸爸。
同時慢慢地去尋找的時候。
慢慢地發現原來自己這麼願意在教會侍奉。
其實也是受著爸爸很熱心在教會侍奉的態度去影響自己。
成為自己的榜樣。
坦白說,如果我只是著重過去的話。
其實我和爸爸的關係仍然那幅恐懼場都在。
只會有很多的害怕,有很多的控訴。
同一時間,上帝看到的是。
用他的眼光去看關係的時候。
其實我就知道我們都是人。
我們都是有很多三尖八角的地方。
同一時間,也都是讓我們能夠有不同的角度去看同家人的關係。
同時,我們都能夠以愛去破除一切的隔閡。
正如約翰一書四章十八節他這樣說。
「愛女沒有懼怕,愛的完全,就怕懼怕除去。
因為懼怕女含著刑罰,懼怕的人在愛女未得完全」。
丁姐妹,你用了什麼樣的眼光去看你自己和家人的關係呢?。
確實我們可以繼續著眼於過去的傷害。
覺得家人做得不好。
覺得他們幾十歲的人沒得救。
這樣的眼光去看。
不過同樣,如果是這樣的話。
我們只能看到我們和家人的關係。
因為懼怕的緣故,懼怕受傷害的緣故。
只會變得慢慢疏離。
同樣,當我們用神的眼光去看這一段關係的時候。
確實我們看到的東西不再是自己和家人相處有很多很多很多的限制。
同樣,我們能夠在關係上體會的是。
原來我們可以學習和體會愛與被愛其實是一件什麼事情。
確實今天的講題是「家家有本難,聶的經」。
我想我們有時看家人的關係覺得很難。
可能是因為我們人呢。
我們有人性,我們有罪性。
這件事對於對方有很多很多錯誤的解讀。
也影響我們和家人的關係。
慢慢慢慢,久而久之就捉起了一幅恐懼的牆。
因為我們懼怕再一次被傷害。
然後我們選擇不去接觸,拒絕溝通。
久而久之那個間隔就會越來越大。
總是會覺得他們不明白我們。
而我們對他們有很多很多的控訴。
但今天的經文回到信仰,又會提醒我們。
「家家有本難,聶的經」。
其實這句說話其實也未必是對的。
可能其實我和家人的關係也不難。
原因是甚麼呢?。
原因是因為我們認清自己的身份。
用神的眼光去看家的時候。
確實我們仍然會看到家裡有很多不完美的地方。
但當我們體會的我們都是人的時候。
我們和家人一樣,都是三尖八角。
都是有很多不足的地方的時候。
我們就能夠在家裡更加自由地去學習。
和經歷愛與被愛。
「靖姐妹,確實你和我和大家的家人都是人」。
正如剛才所說,大家都是三尖八角。
但耶穌基督,當我們回到十字架的時候。
我們看到耶穌基督同樣為你和我。
甚至為你家人而死的時候。
我們體會愛是一件甚麼的事。
我們這樣回到家的時候,我們體會。
其實我們都是人在十字架。
我們都是一個罪人的時候。
我們就知道怎樣去經歷和學習愛與被愛。
坦白說,家是我們最大的學習愛與被愛的地方。
但重點是我們生命的著眼點在哪裡呢?。
同樣,我想這幾年我們看新聞的時候。
我們會經歷很多社會上很多不同家人的問題。
不知道大家身邊的朋友同樣。
有沒有經歷過這些和家人的掙扎。
可能他們和我們面對的事情都很相似。
但我們又願不願意分享我們的故事呢?。
其實也未必需要很像一些很正式的劇情。
很童話式的結局才可以去分享。
正正我們能夠分享,我們同樣都面對這些掙扎。
但同樣信仰帶給我們怎樣去看同仁復活的關係。
想帶給我們看和家人的關係有甚麼出路。
其實我們分享的是。
同樣,我和你都在學習的時候。
其實這也是讓他的生命同樣能夠去體會。
原來福音,所以人家和人的關係復活是一件甚麼事情。
丁姐妹,你又願不願意這樣去揭露自己去分享呢?。
