好 感謝劍拜隊在唱詩歌的時候。
真的感受到上大的陪伴。
感受到上大的愛。
想再一次跟大家打聲招呼。
或者大家跟身邊的人說聲。
好開心 再一次見到你 好不好。
我很開心好在新年之後的崇拜。
跟大家分享上大華語。
不知道你這個新年過得如何。
有沒有跟家人或者朋友一起出去玩吃飯。
我在IG上見到很多人。
跟朋友一起去吃飯、吃buffet、去行山、去吃好東西等等。
這幾天我在Facebook上見到一張圖片。
它是這樣的。
過年吃太多所以吃完粗糙之後。
調度要放鬆一下。
很多人跟我一樣。
過完年之後的第一個目標就是要減肥。
我一個。
竟然。
真的好誠實 好好 非常好。
我自己覺得減肥這件事。
真的要找朋友一起減肥才會成功。
如果我們自己一個人去減肥。
通常我自己到最後都會跟自己說。
減肥這件事慢慢說 吃飽一點再減肥。
通常最後都是嘴巴做運動 不斷地吃東西。
通常有人點頭。
通常我覺得最好減肥的方法就是要玩朋友一起去行山。
一起去踢球 一起去做運動。
這樣才會成功。
一起減肥 一起玩 一起去做運動。
這是很多人的經驗。
都是很多人的回憶。
但都是很多人今年可能有了不同經驗的一次。
對於很多人來說。
今年新年 一起慶祝新年的朋友。
是跟去年不同組。
今年慶祝新年的朋友。
是跟去年完全不同組的。
以前的朋友可能因為意見不同。
或者有些事情發生。
所以就沒辦法繼續同行彼此守夢。
大英姐妹 你還記不記得你之前。
或者去年兩年前跟你一起慶祝新年的那個群組的朋友呢?。
你還記不記得你當年那位你曾經很重視。
但沒辦法繼續做朋友的那個朋友呢?。
你心中有沒有很想挽回這個關係呢?。
但我知道就算你很想。
你可能也很有困難去面對這段關係。
你很難有鼓起勇氣去面對這段關係。
因為你知道當你想去面對這段關係的時候。
你還要面對你心中那個傷口。
你沒辦法處理。
因為對你來說是太痛了。
這個傷口太痛。
你回想起這個回憶。
你就覺得很痛很辛苦。
今天我的主題叫做「經歷神的生命」。
我們將會透過一個聖經裡面兩兄弟。
他們的紛爭和結果。
來幫助我們學到。
透過敬拜神這個動作。
去經歷到上帝的醫治。
上帝去醫治一段的關係。
我們可以因此不但有勇氣去面對關係上面的破裂。
還可以有盼望、有希望去相信一段破裂的關係。
去得到醫治。
今天我們的經文是出自於。
「創世記」第33章的第一節到第20節。
有些詳情請大家幫我讀經,好嗎?。
1、2、3,請。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
(記者說)。
好,這是今天的經文。
我們開始呈現一個祈禱號碼。
親愛的主好感恩。
我們可以在新年崇拜之後。
可以再次回到教會裏面聽你的話語。
希望你祝福我們以下的時間。
可以經歷到你的愛、經歷到你的大能。
和很清楚地知道你是我們的主。
你是我們的神。
祝福我們,奉耶穌基督德聖的五祈求。
阿門。
今天的經文是《創世記》的第33章。
是一篇關於雅各回到加難地以前所發生的事情。
一個關於雅各拿禮物給他雅各的故事。
這個故事是發生於雅各在《創世記》第27章之後的20年之後。
當年雅各在小的時候。
透過欺騙的手段從他爸爸那裏得到原本應該屬於他雅各的祝福。
因為這個原因,他雅各就想殺他。
為了逃跑,雅各就離開他的出生地。
離開了加難地。
一直到今天的第33章20年之後。
他雅各就準備再一次回到加難地。
回到他出生的地方。
為何作者把這篇經文放在這個位置。
雅各一家人就快要去到加難地。
就快要進入到他的出生地的地方。
為何進入到那個地方以前的經文不是討論。
加難地有什麼挑戰等著他們。
或者不是討論一些。
或者是一篇經文是祈求神祝福他們在新的地方的生活。
為何經文不是討論這些東西。
如果你想去日本玩。
去韓國玩。
去台灣玩。
或者移民。
甚至乎你去之前的重點應該是討論你出發之前要做什麼準備。
為何去到加難地前的經文竟然是一篇關於送禮物給雅各的故事。
這篇經文是否真的有它存在的價值。
如果我們把這篇經文從整本書裏拿走的話。
我們這樣做的這個動作是否會影響到整本書的架構呢。
如果我們拿走的話。
會不會影響到整個故事的發展呢。
要明白到這篇經文的價值。
我們要從前一篇32章第六節開始去讀。
請大家幫我再讀多一篇經文好嗎。
一二三請。
(讀書)。
(讀書)。
雅各很擔憂。
在二十年之後他要和他的雅各相見。
再一次見面。
但他的雅各竟然帶了四百人來找他。
他擺在面上是想要報仇、想要殺他。
所以雅各很緊張。
所以他做了一個決定。
這個決定就是把他的家庭和財產分成兩對。
如果有一對被殺了或財產被搶走的話。
還有另外一半的家人。
還有另外一半的財產可以存活、可以容。
當他做了這個決定之後。
他還準備了一個很大的禮物。
他希望送這個禮物給他的雅各。
之後他雅各會因為收到這個禮物。
就不會想要再殺他。
在這樣第三十二章的背景下。
我們來到第三十三章。
雅各對於見到他的雅各的擔憂。
讓第三十三章就是我們今天經文的存在價值。
上到台面上來。
第三十三章所要討論的眾議的議題有兩個。
第一條問題就是雅各會不會被他的雅各殺了。
如果他的雅各沒有殺他的話。
為什麼?。
這是第一條問題。
第二條問題。
神允許雅各重新返回到家南地。
回到他出生的地方。
這件事是否真的可以成真。
或者神的允許將會落空。
神失信和人的滅亡、死亡。
這兩個信主的人最害怕的問題都出現在第三十三章裡面。
我們今天講到的目標就是要透過回答這兩個問題。
來玩到第三十三章的核心的救度。
幫助我們學習怎樣在衝突裡面。
可能在家庭裡面、朋友關係裡面。
這個衝突裡面去建立一個敬拜神。
一個經歷神的生命。
希望你幫助我們在一個衝突裡面。
可以得到醫治、可以明白。
要怎樣去面對衝突破裂的關係。
首先第一條問題。
雅各會不會被他的雅各殺了。
經文第四節裡面講到。
「倚素跑來迎接他,和他擁抱福在他的脖子上親吻他」。
他們兩個人都哭了。
「原本如期要殺他的這件事情」。
「他雅各要殺他的這件事情沒有發生」。
「死亡沒有臨到雅各的身上」。
「雅各沒有殺他」。
「反而他用愛去執納曾經欺騙他的大大」。
很奇怪,很奇怪。
倚素對於他弟弟的仇恨似乎就這樣誤見了。
突然之間誤見了,很奇怪。
通常家人與家人之間的衝突。
沒可能這樣容易消失了。
朋友或家人之間有衝突發生的時候。
很經常就像火山爆發一樣。
你講話就很傷人。
你做事都可以很傷人。
很傷這段關係。
雅各教的時候通常都會把以前不好的事情全部一次說出來。
全部大家一起受損、受恨。
每樣都相關。
受恨是永遠數都數不完的。
所以當倚素他做出這個很反尚的舉動。
用愛去執納他的弟弟的時候。
雅各有充分的理由去懷疑他哥哥還有事情想做。
他們之間可能還有張力。
所以為了安全起見、為了他自己生命。
為了他家人、為了他財產。
他就很想做一些動作來確定他跟哥哥之間的關係是否真的和好了。
所以雅各就決定要出手。
他想要透過送禮物這個動作來確定他跟哥哥之間的關係。
所以在第八節到第十一節裡面。
我們可以不斷地見到雅各要送禮物給他哥哥。
對於雅各來說。
他內心的平安、他自己的情緒建立在他哥哥的反應上面。
如果他哥哥用他期待的方法去回應他。
他就覺得這件事情是有一個好的結果。
如果雅各用一個跟他期待相反的事情。
他就覺得還有事情要發生這件事情。
他沒辦法得到平安。
大英姐妹,你是否跟我和雅各一樣。
你的心情,你開不開心。
都是建立於別人怎樣看待你。
如果別人喜歡你,喜歡你,你就很開心。
如果別人不想跟你成為朋友,你就不開心呢?。
是不是這樣呢?我是,你是不是呢?。
雅各為了得到他想要得到的結果。
他就出了三招來逼他哥哥收下這個禮物。
這三招分別為給他面子,引導他和補償他。
他希望用這三招來逼他哥哥收下禮物。
我們來看第一招給他面子。
雅各用一個很輕微的態度和他哥哥對話。
第八節裏面講到,他稱呼他哥哥為主。
他送禮物的動作是希望可以在他哥哥面前蒙恩。
這是第一招。
第二個招數,引導他。
在經文裏面講到,他說。
「見到你就好像見到神一樣,你和神一樣接納了我。
神如果接納了人的話,他的憲制都會接納。
你竟然接納我,那你都要接受我的禮物」。
信仰變為雅各達成目的的一個工具。
雅各一定要他哥哥接受禮物。
這是第二招,引導他。
第三個招數,補償他。
在第十節到第十一節裏面,雅各都用到禮物這個字眼。
但第十一節裏面的用法有特別的意思。
他用了一個很特別的字,叫做Berak,這個Hebrew的字眼。
這個字可以表達祝福的意思。
可以表達禮物的意思,同時都可以表達祝福的意思。
為甚麼他這樣用這個有雙重意思的字眼呢?。
因為雅各心裏面很清楚的知道。
他心裏面感覺好,有罪惡感。
他想把以前20年前他用欺騙的手段偷來的這個祝福。
給他哥哥,所以他用了這個字眼。
他希望把這個祝福給哥哥之後,他哥哥就不會去殺他。
這幾年,雅各其實他自己的生命。
他很多的挑戰,很辛苦。
這20年來,他甚麼都不明白。
明白最多的就是人情世故的道理。
手段愈多的人,他人生的經歷就愈複雜。
成長過程裏面,雅各在小時候。
他就經歷到爸爸媽媽給他和他哥哥的愛不平等,不公平。
好像爸爸媽媽給他哥哥的愛多於他一點。
或者爸爸愛他一點,愛他多一點,愛他哥哥就少一點。
這是他的成長家庭背景。
之後他長大之後,他就遇到他懷父欺騙他20年的經驗。
他欺騙了20年,浪費了20年的時間。
他經歷了很多很多的事情。
要他不明白人情世故的道理,都有困難。
他見到很多人的黑暗的那一面。
大英,你知不知道想問你,你是否也是一個經歷了很多事情的人呢?。
你的家庭可能在你眼中還是一個很複雜的家庭。
或者再問你多一句。
上星期的過年對你來說開心嗎?。
上星期和家人見面,和其他家庭的人見面,你開心嗎?。
在我自己家庭裏面,對我來說過年是一個不太容易的一個職人。
因為要和其他的家庭相聚。
每一席吃飯,我父親都會在家庭裏面扮演一個很重要的角色。
他要負責維持整個家庭的很和平、很開心的氣氛。
看起來好像一個很簡單的對話。
他要很清楚地聽到大家對話當中的張力。
他要聽到大家底層下面那種生命的軟弱對愛的可靠。
透過聽到這些內心的需要之後。
他慢慢在聊天的過程裏面,在話語當中提供引導。
幫助大家去見到維持關係的重要。
如果他沒有這樣做的話。
大家討論的焦點就會從討論新年的歡樂。
慢慢開始轉移到討論金錢。
討論遺產怎樣分配。
討論哪一個親戚對哪一個親戚不好等等。
這樣吃團年飯其實是很辛苦的。
明明爸爸都知道大家想談什麼。
但我爸爸不願意整個話題被拉走。
他很想要大家開開心心的過年。
所以當我見到爸爸帶著一個很開心的樹葉去聊天、去創造氣氛。
去幫助家人關係可以繼續走下去的時候。
我心中其實很知道,其實他很努力。
他心中其實有一點緊張。
他一步步走錯,一句說錯。
可能新年就沒辦法開心過了。
可能他就要開始處理衝突了。
爸爸很努力去維持家庭的關係。
因為他覺得關係是很重要的。
更加精準地說,對於他來說。
這是一個原則的問題。
家庭的關係是比利益重要,比金錢重要。
再困難也好,爸爸都願意去活出他的堅持。
去捍衛他心中所堅持的價值觀。
同樣的邏輯,家庭關係比利益重要。
為什麼雅各不斷地去出手。
給他面子,引導他補償雅各。
因為雅各就是他雅各。
以數是他雅各。
就算過去他們因為有很多衝突。
因為真爸爸的祝福。
而導致關係破裂了。
但始終大家都是一家人。
關係可以破裂,但不能斷。
所以雅各透過不斷地出手。
去試試去修補與以數之間的關係。
他這個動作是可以明白的。
究竟雅各最後用什麼辦法。
用什麼手段去引導他。
雅各去原諒他,決定不要殺他。
到底用什麼招數去做到這件事。
讓我們回到《聖經》去看。
當我們很仔細地去看《聖經》的時候。
想找到一個他們和好的風化的時候。
就會發現到一件事就是。
很奇怪,我們完全找不到。
以數願意原諒他弟弟的原因。
反而是驚悚地搞到以數說成這樣。
他說:我已經很足夠了。
你的東西就自己保管吧。
以數根本就不需要他殺戮的禮物。
他什麼都有。
最後因為雅各不停地犯他第十一節。
雅各再深地求他。
他雅各才會收他的禮物。
其實他們兩個人的張力。
是第四節就已經完結了。
以數跑來迎接他,抱著他一起行。
一起哭戀。
當雅各還在想要用什麼招數。
去引導他哥哥去接受他的禮物的時候。
其實他哥哥就已經原諒他了。
《經文》裏面沒有說到。
是因為什麼原因。
他哥哥可以給他這麼大的一個恩典。
《經文》也沒有說到以數過去二十年來。
他是怎樣過生活的。
但就是因為《經文》上面沒有說。
這個資訊上面的空白。
帶出第三十三章的主要的教導。
第三十三章的核心的教導。
就是講一些關於上大主權的教導。
雅各在進入奸能地前要學到的功課。
就要很清清楚楚地明白。
神是他生命當中的主權。
雅各要敬畏神敬敗神。
以神為中心的一個生命。
神的出手。
雅各只見到結果。
但他完全不知道神究竟做到什麼事情。
這個就是神主權的展現。
就好像你和你的朋友吵了很久很久。
下個星期你回到學校。
但突然間那個人就走過來跟你說。
我想跟你真心和好。
你只見到這件事情。
你只見到這個人走過來跟你聊天。
但你完全不知道發生什麼事情。
你唯一知道的就是神出手了。
你覺得很驚訝很驚訝。
這個就是雅各的感受。
究竟神是怎樣帶領雅各呢。
讓他明白到神是他生命當中的主權。
讓我們回到聖經裡面去看。
神是怎樣帶領雅各去成長。
現在我們都進入到今天的第二個問題。
就是神會不會失信。
當以數還未和雅各見面的時候。
第三集二章。
雅各和神討告。
他這樣說是第九節說到。
我做阿不拉罕的神。
我父的神。
你對我講過。
回到你的本足去吧。
之後他說。
我要後代你神你講過。
求你救我脫離我哥哥的手。
因為我很怕他來殺我。
雅各帶著內心的恐懼。
來到神的面前討告主。
他把自己生命當中的主權交給神。
因為他走投無路。
他哥哥就要來殺他了。
神允許雅各可以回到加蘭地。
回到他出生的地方。
回到加蘭地。
他說他允許雅各可以回到加蘭地。
所以雅各期待神的允許不會落空。
他要神實現他的承諾。
所以他請神出手。
幫助他渡過難關。
這是第32章第9至第12章。
是片經文。
第32章第23至31章。
在雅各向神討告之後。
以數殺到埋身之前。
雅各有一個很奇怪的經歷。
就是他遇到神。
並且與神出交。
過程當中雅各不斷與神祈求。
要神給他祝福。
他說你不給我祝福。
我就不讓你走。
再一次祝福這個字眼。
出現在他的生命裡面。
之前他是用欺騙的手段。
從他爸爸那裡拿到祝福。
現在他轉向從神那邊拿到祝福。
而很有意思的就是神祝福他的風化。
就是傷了雅各的腳。
神傷他的腳就是希望雅各。
不要再用自己的風化、風式。
力量去引導他所想要的東西。
他傷他的腳就是希望他可以學到。
去依靠上帝。
這個就是神給他的祝福。
經文沒有記載。
以數他心路轉變的過程。
以數他沒有講他過去20年的經歷。
他從殺人的心變為一個原諒人的心。
他沒有講過。
經文裡面也沒有記載。
以數他雅各給的恩典。
那個就是神給雅各的保護。
給他的承諾。
以數無條件的接納他一家人。
就是要讓雅各明白到神的主權。
和他不會動搖的信心。
就連當年想要殺他的人。
神都可以翻轉那個人的生命。
讓那個人成為他生命當中的祝福。
神的出手不單單是要保護他。
還有都要想把他從自己心中的困難當中請救出來。
神知道雅各心中是不容易的。
很困難的。
上一次跟他的雅各分離之後。
就是他心中開始痛苦的第一天。
20年的分離、20年的痛苦、20年的辛痛。
神知道雅各被自己的經歷困住了。
所以神出手弄傷他的腳。
就是希望他學到去依靠神。
讓他學到不要再靠著自己的力量。
自己的智慧去依靠神。
他需要奉心的把自己生命的主權交給神、交給上帝。
神會很信實的一步一步的去帶領他、保護他。
讓他在翻倒艱難地前。
翻倒他出生的地方以前。
讓他自己的心被醫治。
讓他感受到神最深層的愛。
故事的最後結尾。
雅各帶成家人去到艱難地。
一個地方叫做士敬城。
下一張。
在那個地方建立一個祭壇。
叫做伊利伊羅伊以色列。
就是代表以色列的神。
雅各很清楚不是靠著自己的力量去到艱難地。
是因為靠著信實的神。
他可以翻倒這個地方。
上帝在他生命當中的主權是無可動搖的。
也說是雅各的神。
也說是他一生的信求。
大英姐妹,我想問你。
如果你生活當中遇到困難的話。
關係破裂了,跟朋友、跟家人。
你不知道怎樣去修補、去面對這個問題。
你願不願意把這個問題。
甚至把你的生命主權交給上帝呢?。
讓上帝帶你一步一步地去面對。
不要再用自己的風化、用自己的智慧去面對這個困難。
而是用心地去討告、請教神。
怎樣帶你去面對這個破碎的關係。
今年過年對我自己來說。
是一個生命當中一個很大的突破的一年。
今年自從2015年到現在。
是我第一次跟家人一起去過新年。
中間是因為讀書的緣故。
或者是香港侍奉的緣故。
沒辦法回到台灣。
跟家人一起慶祝新年。
所以這次很開心、很開心。
爸爸媽媽來到香港。
不過都是因為他們來的緣故。
我開始想一個問題。
開始想什麼叫做家?。
什麼叫做家?。
我自己租一個地方住。
有一次團友來到我家團體。
我不小心在分享的階段裡說。
這個地方不是我的家。
這個地方是一個我住、我睡覺的地方。
當我不小心說出口之後。
我很尷尬。
我好像不小心把自己。
很掛念台灣的家這種軟弱。
這種心中的情感不小心表達出來。
很尷尬。
不過都是因為這個很意外的分享。
開始去想什麼叫做家?。
我租的單位、這個地方如果沒有人的話。
就不過是一個空間、一個單位。
那什麼是家呢?。
對我自己來說。
家是一個很溫暖的地方。
雖然有很多紛爭、有很多吵架、有很多不開心。
但一分到家就可以感受到愛與被愛的感覺。
這個過年我爸媽來到我家來住。
我的單位住的地方。
從一個空間升到一個等級。
變為一個家。
這個轉變我就開始需要想。
我可以怎樣把我自己想像裡面的那種家的定義。
家的感覺建立在我香港住的單位裡面。
我可以嚴重傳統把自己過去所做的事情。
譬如說說誰不好、說關於錢的事情。
把這個價值觀帶到我香港這個單位裡面。
或者我可以做另外一個動作。
就是讓耶穌基督成為我一家之主。
我可以開始跟一家人數算神秘的恩典。
可以分享我自己在家中。
在香港這個地方所經歷到的溫暖。
我可以這樣做。
所以我知道跟爸爸媽媽討論上大愛。
這個動作是很奇怪的。
但我知道我這樣做。
把上大的愛帶入到家庭裡面。
這是一個我回應上大主權的動作。
我是做一個敬拜神的動作。
把上大的愛帶到自己的家庭裡面。
大英姐妹想問你。
你自己的家是一個怎樣的家呢?。
或者你想像的家是一個怎樣的家呢?。
或者你自己屬靈的家又是怎樣呢?。
在教會裡面的小組就是你屬靈的家。
每個小組裡面的人都是有份參與的。
大家都有份去塑造屬靈的氣氛。
你開口分享關於上大的愛。
關於真理你都在塑造。
你不開口打擊自己一個人。
其實你都在塑造小組的文化。
你想把你的屬靈的家。
你的小組塑造成怎樣的家呢?。
教會裡面什麼人都有。
有讓你很容易友好的朋友。
有你很難去愛的。
甚至乎有你曾經傷害過的人。
想告訴你。
無論他們是哪一種人。
他們都是你屬靈的家人。
他們都是我們要很努力去面對。
去愛去建立的人。
要做到無條件的愛是很困難的。
特別是給你不喜歡去愛的人是很困難的。
但當我們去選擇去愛的時候。
其實這個就是一個敬拜的動作。
是一個回應成主權的動作。
對於有沒有辦法和那個你不喜歡的人和好。
我們的盤望不是放在自己認識關係的技巧上。
不是放在我們自己人情世故的。
有沒有很明白這件事上。
我們的盤望是放在神上。
這個月的清雪報的主題。
是希望大家為主活出堅毅的生命力。
鼓勵你。
如果小組裡面有一位。
曾經跟你發生過衝突的朋友。
想鼓勵你用力去試試和好。
如果你的小組是要合組的。
都想鼓勵你去試試。
跟你比較難接受的新組員。
去試試和他建立關係。
讓耶穌基督成為你們小組的一家之主。
把你自己信仰的原則建立。
和實踐在你的小組裡面。
讓我們自己在人與人的關係上。
經歷到神的醫治和保守。
用自己的生命去經歷到神的愛和大能。
把你的希望和盤望都放在上大主權上。
透過實踐你的信仰。
去經歷到上大溫暖人心的引導。
我們一起祈禱吧。
親愛的小組,我們很感恩你的主權。
你的信神。
我們很感恩你是我們的主。
我們很清楚知道。
不是因為我們做過什麼。
去得到你的愛。
去得到你的導引。
而是因為你。
排你的兒子為我們的罪。
死在十字架上。
因為這個緣故。
我們可以跟你建立到一個很親密的關係。
你是我們的神。
我們要一生去懲求你。
一生去侍奉你。
幫助我們去面對種種困難。
生命當中的困難。
可能是破碩的關係。
跟朋友、跟組員。
甚至跟家人、跟父母親。
希望你幫助我們去面對種種困難。
讓我們在種種關係裡面。
經歷到你的依治、你的保守。
祝福我們的群體。
都可以在未來一個星期裡面。
經歷到你的溫暖人心的導引。
我們感謝你。
奉耶穌基督德聖的祈求。
阿門。
