(祈禱)。
感恩我們能夠回到十八樓的輔堂。
再一次聚集在神的殿當中。
敬拜我們信靠各位獨一的上帝。
今天宣講的講題是「亂世行莊」。
所宣講的經文是。
「已忽所書六章十至二十節」。
此刻讓我們一起同心大聲讀出神的話語。
已忽所書六章十至二十節。
我們所用的是和合本修訂版的聖經版本。
好,我們一二三起。
最後,你們要靠著主。
依賴他的大能大力作剛強的人。
要穿戴神所賜的全副軍裝。
好抵擋魔鬼的詭計。
因為我們的征戰。
並不是對抗有血有肉的人。
而是對抗那些執政的。
掌權的。
管轄者幽暗世界的。
以及天空靈界的惡魔。
所以要拿起神所賜的全副軍裝。
抱在邪惡的日子能抵擋仇敵。
並且完成了一切後。
還能站立得住。
所以要站穩了。
用真理當作帶子束腰。
用公義當作護心鏡遮控。
又用和平的福音當作。
預備走路的鞋穿在腳上。
此外要拿信德當作盾牌。
用來破滅那惡者一切消著的志。
要戴上救恩的頭盔。
拿著聖靈的寶劍。
就是神的道。
要靠著聖靈隨時多方禱告祈求。
並要為此警醒不倦。
為眾聖徒祈求。
也要為我祈求。
讓我有口才。
能放膽開口講明福音的奧秘。
我為這福音的奧秘。
作了大鐵眼的使者。
讓我能照著當盡的本分。
放膽宣講。
開始正道之先。
我們低台有個禱告。
慈愛創造天地。
掌管萬有的天父上帝。
我們感謝祢 讚美祢。
感恩容讓我們仍然有生命氣息。
回到祢的殿當中去敬拜祢。
聽祢的話語。
親自向我們說話。
我們知道這一切都不是必然的。
願聖靈親自在我們中間運行。
高沒祢僕人的口。
使得能清楚明白宣講祢的話語。
也求聖靈親自開每一位會眾的心。
使得我們每一位都能領受祢話語的教導。
記在心中。
以上的禱告乃奉靠主耶穌基督得勝的明字而求。
阿們。
弟兄姊妹。
開始正道之先。
我想和大家做個簡單的調查。
在疫情前或疫情後。
不知道大家有沒有恆常運動的習慣呢。
有的請舉手。
是 看到。
那我想問問大家。
不知道大家喜歡哪類型的運動呢。
喜歡行山的請舉手。
是 看到。
喜歡跑步的請舉手。
也看到。
喜歡打羽毛球的請舉手。
哦 少一點。
看來行山也是大家比較喜歡的運動。
感恩看到大家懂得身心的平衡。
不單止重視心靈的健壯。
更非常重視身體的鍛鍊。
弟兄姊妹。
這樣又不知道大家有沒有聽過一句話。
公欲善其善。
必先利其器。
正如剛才我們調查一樣。
近年坊間興起了一股運動的風潮。
就算身處在疫情的當中。
我們都沒有窒礙到我們的熱情。
這些運動本來都是一些平常不過。
無傷大雅鍛鍊身心的活動。
但不同運動的參與者。
可能都包括了自己在內。
都會藉圖藉路去買一些有功能性。
襯到絕的運動裝備。
一方面會跟自己說。
為了在運動中得到好的保護。
甚或想提升運動的表現。
又或者想型一些。
給人一種專業。
輸人不輸陣優越的感覺。
無論怎樣也好。
我們總會有一些各自不同的誘因。
想得到一套合適自己運動的保護裝備。
弟兄姊妹。
我們去做鍛鍊身體的運動。
尚且都想得到一套好的。
合適的保護裝備。
藉以提升表現。
而我們身處在日光中末亂世的當下。
無論在信仰。
工作。
家庭。
每時每刻我們所要面對。
生活和信仰上的屬靈掙扎。
你又準備好拿起。
神為你度身訂造的保護裝備了嗎?。
這幅所書是保羅書信中。
其中一篇的監獄書信。
而書信中其中一個重要的主題。
就是陳明了教會。
在基督裡屬靈的福分。
並勸勉信徒要過與福音相稱。
蒙神恩典的生活。
今天的經文。
以弗所書六章十至二十節。
保羅繼前面第四章開始。
一直所講論作為基督門徒。
無論是教會的生活。
社會中的見證。
聖靈充滿的生命。
甚或是基督律家庭倫理的關係。
各種不同關注的課題後。
來到以弗所書六章十至二十節。
短短十節的經文原文。
短短四句的句子當中。
卻蘊含了五個命令的動詞。
經文一開始。
保羅以最後作為整卷以弗所書。
對群體勸勉的總結。
更帶出我們要靠著主。
在基督裡要作剛強。
去抵擋撒旦魔鬼惡勢力的人有。
我們不單要穿戴要拿起。
神所賜的全副軍裝。
並且要站穩。
我們更需要認清分辨。
我們所面對與屬靈界戰爭的本質。
以及所要面對爭戰對象的本相。
並要立志靠著主在基督裡得勝。
接著保羅在第十四至第十七節中。
詳細提到預備戰爭的裝備。
全套六件的神的全副軍裝。
最後保羅更以在基督裡聖靈的禱告。
作為這場屬靈爭戰中。
強大的後盾和支援。
弟兄姊妹。
盼望透過今天的經文。
讓我們去思想領受神話與的教導。
要逆清日光之下。
我們真實所要面對的屬靈界的爭戰。
要隨時作好準備。
並依靠聖靈持續不斷的禱告。
衷心勇敢地為主爭戰。
弟兄姊妹。
我今天想向大家宣講的第一點是。
認清爭戰 作好準備。
以這幅所書六章十至十三節。
請聽神的話語。
最後你們要靠著主。
依賴他的大能大力。
作剛強的人。
要穿戴神所賜的全副軍裝。
好抵擋魔鬼的詭計。
因為我們的爭戰。
並不是對抗有血有肉的人。
而是對抗那些執政的。
掌權的。
管轄者擁有世界的。
以及天空靈界的惡魔。
所以要拿起神所賜的全副軍裝。
好在邪惡的日子能抵擋仇敵。
並且完成了一切後還能站立得住。
這幅所書寫到這裡。
本來以最後沒了的話作開始。
講出他臨別的肺腑之言。
亦為這幅所書本體渲染的部分。
作出一個總結。
本來一開始以被動的命令。
要以乞所信徒作剛強的人。
突顯了作剛強並不是。
單方面出於他們自己。
內在生命轉化的彰顯。
乃是仍然需要在基督裡被作剛強。
經文中作剛強更指向要持續。
不斷地堅持信靠神回應的行動。
所以保羅對以乞所信徒作出最後的。
規勸和提醒。
要在基督裡仰望主耶穌基督。
從死裡復活的大能。
持續不斷地堅強起來。
領受神恩典的應許。
經歷一個與蒙恩相稱更生的生命。
更回應以乞所書三章十六節。
求他按著他的豐盛的榮耀。
藉著他的靈。
叫你們心裡的力量剛強起來。
正如昔日屬靈前輩所說。
當我們正為著得到答案。
而絞盡腦汁的時候。
聖靈就會給我們一個答案。
相反當我們仍然能夠得到。
我們各自各式各樣的答案的時候。
神又怎麼可能再給我們一個答案呢?。
弟兄姊妹。
值得我們去留意的。
並不是要靠我們自己的能力有多厲害。
有多厲害。
靠自己的好行為去剛強起來。
我們的剛強從來都是被動。
從來都是神恩典的囂冠。
從來都是我們依靠神堅定不移的信心。
與神關係親密的契合。
謙卑交託被神持續不斷被作剛強的人。
而另一方面。
經文更進一步向前推進。
我們被剛強後。
保羅更直接以士兵的比喻。
再一次命令我們要穿戴神一組。
以為我們預備好屬於神自己那一套。
所穿戴那一套全副的屬靈軍裝。
在日剛之下。
為了我們至今仍然所相信的。
去抵擋亂世中撒旦的引誘。
邪惡幽暗的勢力。
隨時隨地為征戰作好準備。
以致縱然面對經歷急難。
在魔鬼的詭計面前。
仍然能夠站立得穩。
不至失腳跌倒。
而在當時的預警中。
抵擋、站穩以至魔鬼的詭計。
通常是指向在生活中被勒。
誹謗者在謊言、憤怒、偷竊。
妄語、污酒、性的誘惑中。
種種的屬靈詭計引誘的掙扎。
經文更進一步與十三節的站立。
得著形成前後呼應的對比。
接著經文十二到十三節中所展現的因果關係。
保羅爾運動場上的摔跤。
援引至軍事上屬靈爭戰的層面。
更指出這場爭戰的意涵使我們明白了一件事。
就是我們真實要面對的。
不是一些簡單屬血氣肉體。
人與人之間的較勁和較量。
而是屬靈氣惡魔與靈界力量的戰爭。
保羅爾更進一步描述這位靈界仇敵的本相。
以前循序漸進的方式形容這位仇敵。
以一不同的面貌的登場。
而他的身份亦一點也不簡單。
他是在上位的執政的率領者、掌權者。
管轄黑暗世界眾勢力的重霸主。
以及屬邪惡世界的魔鬼。
原文中更連續用上四次的抵擋。
保羅爾靈界戰爭的迫切威脅。
提醒我們正因無難的日子的不可知。
我們更應時刻警醒。
要在蒙難的日子當中。
仍然能夠堅忍去抵擋、站穩。
頂姐妹正如經歷這兩年之間。
在計劃不如變化快新常態的當下。
無論是自身身心舍靈的健康、家庭、工作。
甚或在大環境下不得不面對考量的經濟。
社會狀況、前途、移民等等。
甚或經歷這段被消失的兩年。
你又是否在你所堅信的信仰路上。
仍然能夠站立得穩呢?。
而另一方面。
經文更展現出一幅。
人界與靈界爭戰的強烈對比。
我們要以信心依靠跟從主。
效法基督彼此以愛心寬容。
減少不必要的內耗。
在基督的愛裡槍口一致對外。
為主打一場美好的仗。
而在十一及十三節的經文中。
一再提及神的全副軍裝。
原來這副神自己的裝備。
早已由神所賜。
而一直都在我們身邊。
而祂的終極目的。
就是要命令我們拿起祖作準備。
在經歷急難、邪惡的日子當中。
去抵擋魔鬼仇敵多方的詭計。
不單只是被動的抵擋。
更重要的是在風高浪急的當下。
經歷完困境、掙扎後。
仍然能站得住、站得穩。
弟兄姊妹。
一方面值得我們留意的是。
神的全副軍裝。
是一個單數整體的概念。
而不是以分開拆件式的方式去展現。
就好像學校的校服。
制服團隊的制服。
消防員的裝備一樣。
都是一個整體性的概念。
斷不選擇性地穿上更加是缺一不可。
而另一方面值得我們注意的是。
經文的第十節、第十一節、第十三節中。
連續用了三個命令式的動詞。
「要作剛強」。
「要穿戴」。
「要拿起」。
使我們明白到一個好消息和一個壞消息。
大家想聽哪一個先?。
先甜後苦還是先苦後甜?。
我聽到大家都先。
大家都是老派的。
喜歡先苦後甜。
好,我自己選擇都是先苦後甜的。
好,弟兄姊妹。
壞的消息是。
我們沒得選擇。
我們不是有自由選擇的權利。
自己喜歡做或者不喜歡做。
這是神一個絕對的命令。
是身為天國子民。
天父兒女。
基督門徒的身份。
我們必須和必要信服去回應的行動。
好消息的是。
既然是沒得選擇。
我們就不需要三心兩意。
選擇困難地去選擇。
我們只要專心一意。
勇往直前。
信服地去回應就可以。
弟兄姊妹。
不知道在疫情新常態的當下。
你現在身處什麼的光景。
面對什麼的困難。
但你有沒有安靜細心去想一想。
你是不是正如保羅所說。
真真實實地經歷面對一場。
生命和信仰屬靈上的掙扎呢?。
你又苦心自問一下。
你還是不是要靠自己。
繼續單打獨鬥下去呢?。
甚或我們要認清。
屬靈爭戰的目標對象。
在基督裡靠著主耶穌基督的愛。
去抵擋、站穩。
縱然面對荒誕。
薄貌多變世界的挑戰。
無論你此刻身處何方。
仍然能夠忠心勇敢地為主爭戰。
警醒及早作準備。
隨時後命。
各位姐妹。
我今天想向大家宣講的第二點是。
穿戴裝備參與爭戰。
二弗所書六章十四到十七節。
請聽神的話語。
所以要站穩了。
用真理當作帶子束腰。
用公義當作護心鏡遮空。
又用和平的福音當作預備走路的鞋穿在腳上。
此外要拿信德當作盾牌。
用來破滅那惡者一切消灼的箭。
要戴上救恩的頭盔。
拿著聖靈的寶劍就是神的道。
基督在開始承接十至十三節的主軸。
在面對抵擋屬靈爭戰時要站穩。
十四節中一開始所以要站穩了。
回應十三節巨末中的站立不住。
引申出穿上全副軍裝的必需和必要性。
接著保羅在這段經文中。
更進一步詳細引介整套神的全副軍裝。
經文中以真理當作帶子束腰。
各位姐妹值得我們注意的是。
戰時的軍裝中束腰的帶子。
並不是像我們想像中的腰帶和皮帶。
當時是用皮甲做的圍裙。
穿在軍裝的底下。
一方面用來保護士兵腹部和大腿之間的位置。
避免皮膚受到軍裝的磨損。
另一方面也可以保持胸甲的正確位置。
並可以支撐劍鞘承載刀劍。
說到真理束腰的意境。
使我不禁想起一位我敬重的主內弟兄。
他在遭逢患難的病榻下。
勉勵同齊的一句益術。
「真理在胸不在手。
無私無畏即自由」。
不禁使我們聯想起面對扭曲荒誕。
仍然能夠挺胸昂首闊步的正直慷慨。
而經文中亦以福音所顯明的真理。
使我們活出良善正直。
內心誠實的品格。
更值以比喻為軍裝中的腰帶。
作為一切增戰準備的禁忌。
並以此盛賽支撐整套屬靈的軍裝。
接著公義的當作護心鏡遮空。
第二件軍裝護心鏡的出場。
它並不是我們中國人所想像的。
一塊很小的保護心臟的護甲一樣。
它實際上是相當於一件保護上半身的盔甲。
用來保護士兵的整個胸前和背後。
避免受到短中長距離劍矛箭的攻擊。
凸顯了我們所要真實地面對。
是非常複雜多變。
敵人多方多樣的攻擊。
而經文中的公義。
一方面是神眼中意的標準。
神自己的屬性。
而另一方面更指向在基督裡。
被稱為義的結果和本質。
弟兄姊妹。
我們不可能在這個世界中生活。
一方面宣稱以基督門徒的身份見證。
並以神的公義踐行我們的信仰和生命。
而另一邊廂就好像一個。
未曾經歷福音根生的生命。
沒有基督的義在我們內在當中。
在日光之下。
日常生活當中。
做出不公不義。
關曲卑劣的行徑。
接著第十五節的經文中。
使我們回憶起《耳塞亞書》五十二章七節。
在山上報皆陰傳平安報好信息。
傳揚救恩乃人的腳中何等皆微。
當時士兵所穿著行軍的鞋底。
是鑲滿了釘很重的皮夾的涼鞋。
就好像我們跑步踢球的釘鞋一樣。
緊緊地抓住地面。
這種裝備有助於即使在外在環境中的。
困難險要多變的地形。
仍然能夠站立得穩不至失腳。
本來以屬靈征戰中平安福音知識的追求。
作為站穩抵擋受敵的根基立足點。
一切皆來自福音的源頭主耶穌基督。
經文中更進一步援引福音的本質。
基督福音的核心使人和神。
復和進入和平親密的契合當中。
以此預備信徒的心智去堅決抵擋那邪惡勢力的詭計人遊。
弟兄姊妹除了上述三件必須穿戴在身上的裝備外。
甚或我們可能都覺得當我們以為有真理。
有公義 有福音。
就以為有足夠的預備和把握。
去和仇敵展開一場屬靈的戰爭。
但是弟兄姊妹我們不要急 等一等。
保羅仍然一再強調全副軍裝為一個整體概念的重要性。
所以以下下來出場的裝備都是很重要的。
缺一不可。
接著經文中所展現的信心的盾牌。
也不是我們想像中像美國隊長一樣的一個小小的圓盾。
它是浸濕了木包牛皮製成的四角長盾。
是戰士中大型的裝備。
從眼到膝頭對整個身體作出大範圍的保護性的工具。
並藉以抵擋撲滅在戰爭中從四面八方射來。
燒著有蔓延性火箭的攻擊。
保羅以盾牌在戰場上保護士兵作比喻。
信徒亦應以對神的信心的倚靠。
相信神必保守。
抵擋撒旦邪惡勢力以至防不勝防。
多方詭計的侵擾傷害。
最後保羅在第十七節中命令我們要戴上。
引出最後兩件的軍裝。
救恩的頭盔。
聖靈的寶劍。
頭盔是保護士兵在近身戰中不讓敵人損傷最重要的頭部。
同樣神的恩典亦必然會保守拯救他的信徒。
縱然面對經歷困阻患難。
亦不屈膝於那惡者的致命傷害。
接著經文中值得關注的是。
聖靈的寶劍和神的道兩者的關係。
神的道普遍同意指向為神的話語「聖經」。
神親自的啟示透過聖靈的光照和引導下。
使聖經的話語成為有力的宣講見證。
藉以抵擋那誹謗者的教要。
弟兄姊妹。
或者我們都留意到。
以上的軍裝。
真理的戴紙。
公義的護心鏡。
平安福音的鞋。
信心的盾牌。
救恩的頭盔。
都是以防守保護為首要的任務。
都是以抵擋為先。
站穩為本。
唯獨聖靈的寶劍神的道。
它不單止有防守保護的作用。
還可以轉守為攻。
對邪惡的仇敵作出主動及致命的反擊。
而另一方面。
這套神的全副軍裝也是只有一套。
還要是神自己的那一套軍裝。
經文所展現的極有可能。
並不是叫我們自己。
各自各地穿上自己那套軍裝上戰場。
單打獨鬥地。
用各自各不同的方式去參與戰爭。
相反是要全教會合一地。
一同穿戴同一套神的全副軍裝。
在基督裡結連一起為主爭戰。
弟兄姊妹就好像我們早上繁忙時間。
上班上學一樣。
擠巴士擠地鐵一樣。
要全教會所有人一起擠上這個巴士。
這個地鐵的車廂。
一起勇往直前去同一個目的地。
這樣看來容許我有個大膽式經上的進路。
神自己一套全副的軍裝。
是賜給基督的身體。
普世大公的教會。
作為基督身體教會一份子的我們。
一起擠入這副神的全副軍裝裡面。
在基督的愛裡經歷生命的根生轉化。
在基督裡同歸於一。
合一地穿戴為主參與這場屬靈的戰爭。
如果這樣去理解的話。
又正正與整篇已忽所書。
在基督裡合一的主題不謀而合。
弟兄姊妹。
不知道你準備好在這條信仰的路上。
一同穿戴神的全副軍裝。
為主去參與這場屬靈的戰爭沒有?。
但無論你願不願意也好。
身為基督門徒的我們。
這場屬靈的戰爭。
我們是打硬的。
而且還要是無法輸。
弟兄姊妹。
我今天想向大家宣講的第三點是。
屬靈爭戰強大的後盾。
已忽所書六章十八到二十節。
請聽神的話語。
要靠著聖靈隨時多方禱告祈求。
並要為此警醒不倦。
為眾聖徒祈求也要為我祈求。
讓我有口才能放膽開口講明福音的奧秘。
我為這福音的奧秘作了戴鐵鏈的使者。
讓我能照著當盡的本分放膽宣講。
基督門一開始保羅引介另一件看不到的裝備。
在聖靈裡的禱告。
雖然它不是屬於神的全副軍裝。
但卻作為這場與靈界屬靈爭戰中。
重要的強大支援和後盾。
在第十八至二十節經文中。
仍然回應十四節的經文。
所以要暫穩了。
保羅進一步提醒眾信徒。
要時刻行久警醒及祈求。
以抵擋撒旦仇敵的不斷引誘的計謀。
另一方面亦鼓勵已忽所信徒要不斷警醒。
堅定地拒絕撒旦罪的纏繞、網絡。
提醒信徒所面對的不是屬人的血氣。
是屬靈的爭鬥。
所以必須要靠著聖靈的裝備去應戰。
經文中展現了兩個不同的主題。
「禱告警醒」。
經文中以多方各樣去描述禱告的持續性。
以至不斷警醒用盡神給我們各種的資源去禱告。
要鍥而不捨持續不斷地進行禱告。
藉以去抵擋惡者的進逼。
雖然禱告並不是屬靈軍裝的一部分。
但卻是參與這場屬靈爭戰不可或缺重要的一環。
基督門徒藉著透過聖靈裡不絕的禱告。
彼此祈求、代求。
同氣連枝連成一體。
在基督裡合一地穿戴神的全副軍裝。
這樣看來軍裝和禱告的關係是。
「純此相依,不可或缺」。
頂姐妹就像我們組裝了一台很強的電腦。
但無論硬件有多強有多快。
如果沒有軟件上的配合。
我們都是得物無所用。
又或者在馬路上一輛超級跑車在沒有油的情況下一樣。
有多漂亮、多大馬力、多強都沒有用。
只會成為馬路上阻礙其他道路使用者的廢鐵。
甚或正如昔日屬靈前輩所說。
緊握雙手祈禱是奮起反抗這個世界混亂的開始。
在終末亂世的當下置身於禮崩樂壞。
彎曲薄茂的現實當中。
可能我們會感到無力、前途暗淡。
越來越陌生,不知道可以做到些什麼。
或者好像捲曲的魷魚拼命掙扎、詭曲求存。
甚或我們以消極的躺平去抗衡。
但弟兄姊妹,誤導不顧。
我們最低限度在捲曲和躺平之間。
頭上仍然有一片天。
無論身處於何地何方。
我們仍然可以在基督裡以積極的躺平去回應。
將生命傳言躺開交托。
合一地透過聖靈的禱告紀念。
讓我們仍然所堅信福音的奧秘神大能的施恩憐憫、拯救。
弟兄姊妹,可能我們都有很多不同的祈禱經歷和經驗。
甚或可能我們都不記得自己祈禱了什麼。
更不知道有沒有蒙神的英文。
但經文中保羅卻是真真實實地告訴我們。
在基督裡聖靈的禱告。
是作為這場屬靈爭戰的強大應援。
這樣看來,說一切侍奉。
亦由聖靈裡的禱告作開始。
亦實不為過。
之前開始的時候所提及的。
「公欲善其善,必先微其氣」。
容許我在這裡二次創作一下。
「公欲善其善,必先禱告善」。
弟兄姊妹,如果我們缺乏在聖靈裡禱告中的聆聽等候。
我們亦只會淪落為空有敬虔的外表。
而缺乏聖靈引導的來源。
最終亦只會成為鳴的羅響的拔。
成為別人不堪入耳,煩厭吵鬧的噪音。
弟兄姊妹,甚或當我們高言大志。
打造為主大展拳腳的旗號。
要幹一番豐功偉績的同時。
誠意地邀請你安靜,苦心自問一下。
你又有多審切將事情交託在聖靈裡的禱告呢?。
你又有沒有足夠的空間去聆聽等候神親自的引導呢?。
甚或你只是滿足著你自己個人無限的渴求呢?。
弟兄姊妹,進入今天總結的部分。
最後以南宋詩人陸游的一首詩作總結。
詩人是這樣說的。
「死去緣知萬事空,但悲不見九州童。
黃絲不定中元日,家濟無亡告乃翁」。
弟兄姊妹,我們當下可能仍不至於陷入。
山河變色危急存亡之秋的亂世光景。
但甚或在這白晝將盡黑夜悄然的終末的當下。
我們卻是真真實實地面對。
經歷著人內心的慌亂。
軍心的散亂的實況。
此刻我們又是否仍然持守我們信仰的初心。
以及生存終末新天新地的盼望呢?。
弟兄姊妹,此時此刻的你又身處於什麼光景呢?。
你身處於這艘屬靈的航空母艦。
找到神給你的呼召、慰藉。
好好以信心、倚靠、緊緊跟隨主耶穌基督。
無論順境逆境準備好打這場美好的屬靈戰爭了嗎?。
甚或你仍然沉醉於昔日永不沉沒夢幻之船的傳說。
置身於我在這類真好的虛幻當中。
縱然面對衝擊的事故仍然以為是小事一樁。
並無半點的危機意識。
仍然沉醉於閒台安入。
最終成為這部史詩式悲劇的主人翁。
弟兄姊妹,盼望你能認清我們在日光之下。
現正時時刻刻身處於與撒旦的靈界爭戰。
合一同歸於一去穿戴神所賜下全副的屬靈軍裝。
縱然面對變幻多變世界的考驗挑戰。
在風高浪急當下。
我們仍然在基督裡靠著主耶穌基督的恩典。
仍然能夠站立得穩。
誠意地邀請你此刻坦誠安靜在神的面前。
立志靠著主。
依靠聖靈持續不斷的禱告。
無論身處何方。
仍然能夠合一地要拿起要穿戴神所賜的全副軍裝。
忠心勇敢地為主爭戰。
無愧無憾地迎見主面。
為掌管生命萬有的主打一場美好的仗。
此刻容讓我們合上雙眼。
有一段安靜的時間。
沉澱思想一下今天神有什麼話親自跟你說。
(音樂)。
(字幕製作:貝爾)。
