大家好,知不知道我們這裏不是Presim,這麼多人是一個屍斑,叫什麼名字,他們真是名副其實的ERA,我用中文來讀出來的,叫ERA,其實是希伯來文來的,但是無論英文和希伯來文都對的,叫做ERA,你想假扮以色列,你就假扮個音ERA,但是其實他們真是將神的敬畏,這個就是他們的名字的意思了,敬畏神。。
在詩歌裏面帶了出來,剛才Daniel牧師他的祈禱都很好,我們現在在領受訊息之前,我們一起低頭,慈悲的主多謝你ERA這班屍斑的弟兄姊妹,他們敬虔的預備,他們將敬畏神成為他們的標記,剛才彷彿帶我們穿過裂開的萬紙,因為耶穌基督的補血和祂的義抱的遮蓋,我們今天來到你面前,。
我們的敬拜有一刻,只是感覺是虎伏在地上,甚至是面色蒼白,因為心裏面感覺到以塞亞先知的異象,我原本是最信不疾的人,唯有神自己利以紅炭來點我們的嘴,使我們再一次被你扶植,扶起,並且回應上帝你自己的呼召和差遣。。
今天我們會分享提摩太后書第一章,新的全革會的講道系列,讓眾人的心都去數算回想我們在神聖道路裏面,我們現在去到哪個光景,哪個階段,一直邁向到能夠朝見主為止,我們將我們的心思意念交在你面前,求主向我們每一個人說話,觸摸我們,禱告奉主名,阿門。。
好,如果你有那個大綱就對了,今天有少少字要抄,好,頂尖的早晨,當一個人面對壓力,誤解逼迫的時候,或者是孤單的時候,你覺得最容易暴露出來的是什麼呢?大家應該試過面對壓力,是不是?。
你舉手看看,起碼讓我知道你不是很累,在那裏打瞌睡,你舉到手還是有點力氣,大家都有遇過一些困難、孤單,它很容易暴露出我們真正倚靠的是誰,有人在順境的時候很熱心,但是一遇到困難的時候他就馬上退後,有人在外表上看起來平平無奇,但是最艱難的時候他卻竟然能夠屹立不倒,忠心的站立。。
提摩塔後書第一章就是保羅寫給年輕的童工提摩塔一封很深情的勸勉,這個不單止是師父對徒弟的交代,更像是一個屬靈父親在離世的時候,離世之前對兒子最後的託付。。
這一章書其實我覺得很能夠總結了彼得前書和後書,他帶出一個重要的信息,不要以福音為恥,要在苦難裏面仍然忠心,靠神所賜的能力守住所託付的真道。。
這一篇信息特別適合今天的信徒,我們現在活在這個世代其實是很艱難,末世的日子是越來越艱難,而且越來越會搖動我們每一個信徒的根基,甚至是攻擊教會的存活。。
我們活在一個叫人膽怯和退縮和很容易妥協的世代,主的說不是先叫我們看環境,但是他想我們先回到福音的基礎,重新得力,重新的站立。。
我們讀一下郭培里說的一句名言,預備起,一個人能留給子孫的人最大遺產,不是金錢或一生積聚的物質,而是品格和信仰的傳承。。
其實我現在帶著金靈團契,大家知道金靈團契年齡的領域是多少嗎?知道嗎?不要了,因為大家都不會認自己是金靈。我想問一下我們現在中堂裡面有多少大英姐妹,你是沒有拿到郵卡的,舉手看看。。
哇,多好,馬上舉手,我不問要拿到郵卡的那些,我已經拿了六年了,我們拿久了的那些就不想被人說我們浪費公帑,其實不是,我們也有貢獻的。。
但是還有很多年輕的大英姐妹在這裡,我們教會就有盼望了,因為恩福堂明年開始有另外一個四十年,我猜想二十年之後,我也不知道會不會已經翻了鐵架。在我們在座當中,剛才舉手的大英姐妹應該還會留在教會,成為恩福堂的中流砥柱。。
求主是這樣幫我們,第一章裡面我相信神論及的,這個信息論及的就是葛培里所講,或者保羅所關心,其實侍奉者他們成長、成性的路途裡面應該有一個暴利,我怎麼知道我才真正能夠做到傳承呢?我覺得這一章經文給我們有以下的剖析。。
分成兩個大段,第一大段是一至七節,叫做孕育操練期,第二個段落是八至十八節,叫做成熟傳承期,在你們的圖表是很清楚的,不過如果你沒有圖表就會有些困難跟的時候。。
我們先看第一大段的第一點A1,從生命的起點開始,我們一起讀第一節,預備起。。
奉神旨意,照著在基督裡生命的應許,作基督耶穌使徒的保羅。。
是不是剛才讀得不清楚?為什麼我聽到好像別的版本?你們應該都是同我的版本。。
保羅一開始就說,奉神的旨意,照著在基督耶穌裡生命的應許,英文是Promise of Life,作基督耶穌的使徒,這個是一個其實不簡單的普通的自我介紹,保羅在很多書信他起頭的自我介紹都不簡單。。
這個自我介紹他特意提醒提摩太太,提醒你和我,侍奉的身份和起點不是人安排的,而是神的呼召,侍奉的內容更加不是我們自己個人的理想。。
你想在教會裡面為教會點了大發你的耳彩,不是,而是基督裡面生命的應許。。
保羅這一刻本身在寫書信的時候,他都不是在舒適的環境裡面寫,從整本書的氣氛來看,他是面對逼迫,甚至知道自己所剩的時間不多。。
所以他第一句話不是抱怨,也不是恐懼,他沒有自憐,而是將自己放在神的旨意裡面,即使他當下很艱難。。
這個對提摩太太來說是極大的榜樣、安慰、激勵和提醒,對我們都很重要。。
因為當教會在末世的日子裡面,或者我們自己人生,我在今年團結的時候就開始察覺,人年紀大了,原來是很多身體的困擾是完全衝擊我們信仰的根基的。。
當人生變得很艱難的時候,我們就容易將眼光放在,咦,為什麼我的人生覺得越來越辛苦的?。
但保羅先說,我是奉神的旨意,不是偶然,不是誤會,不是失控,而是無論你去到哪個光景,神仍然在你生命裡面掌權,要率領你去到終點。。
第二節我們一起讀吧。。
寫信給我親愛的兒子提摩太,願為平民平安,從父神我們主耶穌歸於你。。
你開始看到我現在的讀經有些顏色,有些一二三,從上一節開始,其實就是幫我標記著重要的字,說三次就等於什麼?重要。。
講五次呢?更重要。聖經裡面講七次呢?很少經文會重複七次,我想告訴你。。
但在這段經文裡面,有一個題目,神的能力,用不同的字句表現出來,是重複了五次。。
所以提摩太跟他說,願因為憐憫平安,從父神和我們主耶穌基督歸於你。這三樣東西是每一個侍奉神的人很需要的,因為是代表我們不配的時候仍然能夠領受到從神而來的恩典。。
有多少人最近領受過神的恩典,舉手看看。你們的反應告訴我,你們很真誠,是真誠充滿著你的心,你才可以這麼快有反應。。
憐憫在當我們軟弱失敗的時候,神仍然扶持著我們。。
我最近就有一個經歷,我們神學院遇到衝擊,結果我想退學,但幸好我的學兄幫我做熟年導引之後,我又悔改,又重新報讀,神憐憫我。。
讓我有勇氣繼續去完成我的學業。。
平安在動盪當中,我們仍然能夠靠主站立得穩。。
弟兄姊妹,我們侍奉神不是靠自己的才剛撐下去的,其實只能夠靠主的恩惠,憐憫平安,持續的前行。。
如果你我忘記這一點的話,侍奉有時很快就會變成重擔,但如果你和我都能夠緊抓這個重點,侍奉即使有時會辛苦,有時都會有傷心,但你都會有喜樂的。。
在這一小段裡面,我們在反省下應用,我們第一先要確認我們自己的身份,就是我是屬主的人,跟我說一聲,我是屬主的人。。
我不是屬於自己的,跟我說多一次,我不是屬於自己的,不是說你的腳今天很不靈光,走不回來,所以你覺得身體不屬於你,其實遲早都是的,你會發覺。。
但不是這個意思,我是屬於主,我不是屬於環境,環境不可以打倒我對神的信靠。。
第二就是你要確認自己的呼召,不是按照自己的喜好,是要按照神的旨意。。
第三就是你要確認自己能力的來源,不是靠自己的死撐,智慧,經驗,而是靠主的憐憫,恩惠和平安。。
在這個小段的時候,我們一起讀這個譯句,上帝正在呼召你,裝備你,按你的旨意,預備你。。
待會我們再看一段經文,原來神在萬古之先已經呼喚我們,所以你就知道你的偶然和我的出現,不是偶然出現的。。
既然是這樣,神說得呼召我們的時候,祂說祂會裝備我們,以及按祂的旨意預備我們,預備我們將來走完這條天路。。
所以在短節的時候,一節又一節的短節,我們要感謝起點的完備,因為我們一開始的時候已經有恩惠、憐憫、平安為我們存留了。。
我們這班信徒真的名副其實的是贏在屬靈的起跑線,同不同意?。
那你可能覺得,如果我們當中有些未信的朋友在這裡,可能你心裡就已經很憤怒,為什麼神會這麼偏心?。
但是我告訴你,神不是偏心,是因為我們這班人全部都承認我們自己是無力自救的罪人,我們不碰到的地步是一定要神。。
所以神賜了在萬古之先,在這段經文裡面出現了五次的賜給,神就賜下了這些恩惠、憐憫、平安給我們,。
讓我們知道我們在屬靈起跑線上已經是穩妥,Hallelujah!。
我們轉入到第二點,為什麼呢?為了讓我們能夠在信仰裡面一代傳一代有信仰的傳承。。
三節又五節,我們先讀第三節,好嗎?預備起!。
我感謝神,就是我接觸祖先,用清潔的良心所侍奉的神,禱告的時候不住的想念神,第四節。。
紀念祢的眼淚,晝夜徹徹的想要見祢,好叫我滿心快樂。。
想到祢心裡無偽之信,這信是先在祢外祖母羅爾和祢母親尤尼基心裡的,我深信也在祢的心裡。。
三節到四節,保羅在這裡說,他在禱告裡面紀念提摩太,時時想起祂的眼淚,他沒有嫌棄祂的眼淚。。
每一次當你見到身邊的弟兄姊妹在痛楚、在艱難,和你分享的時候流淚,你心裡面不會不酸的。。
如果你心裡面沒有什麼反應,反而是提醒你自己檢視一下你靈明的靈情,為什麼你的心腸,你的心底變得這麼硬的,不會的。。
當保羅這樣去紀念、禱告、想起提摩太,他心裡面就會很開心。。
我想問大家,今天你會想起哪些人,一想起他的時候,你會在腦裡面不斷循環,越循環就越開心的。。
問一下大家,有誰想起你去配偶的時候會有這樣的感覺?。
不要亂舉手,第一,我怕你回去要跪玻璃,你在我面前舉手,但是你老婆不覺得是,那就糟糕了,很糟糕。。
有多少人想起你的孫子、孫女的時候,你知道你見到他,他會很開心見你,你知道你見到他的時候,你又流口水,他也知道你好像小狗一樣,很開心見他。。
有多少人這樣想的,見到你的孫子會這樣,有了,這個不用怕避諱,你的孫子還沒長大的時候,他應該很喜歡見你的。。
其實坦白說,他長大之後應該會繼續喜歡你,不過他要到四十幾歲之後才更喜歡你。。
當他賺錢的時候,他可能會忘記你,但你放心,當你病得眼淡淡的時候,當你八十幾、九十歲的時候,你孫子四、五十歲的時候,他可能會深愛你。。
我以前也是爸爸媽媽六十幾、七十幾、八十幾的時候,我真的很喜歡他們,我經常疼愛我媽媽,我弟弟更加經常嘴我媽媽。。
我媽媽的皺紋多少都好,我都說,媽媽,你的皮膚真的很漂亮,如果我能夠拿到一點就好了。。
放心,保羅不是冷冰冰的屬靈領袖,他是有真實的感情,他想起提摩太太的眼淚,代表他知道提摩太太不是屬靈的鐵人。。
就算學保羅都不是屬靈的鐵人,就算我們所有同工學宋牧師都不是屬靈的鐵人,我們都會軟弱,我們都會哭,我們都會難過,有壓力。。
第五節,保羅提到提摩太太心裏面無謂的信,這份信心最早是在她外祖母羅二和母親尤尼基心裏面,是非常寶貴。。
他告訴我們,屬靈生命原來真的可以傳承的,信仰不是單是一個個人的經驗,也不是屬於某一代。。
當一個家庭真心敬畏神,他這份信心是會好像火種一樣被傳下去的。。
這裏提到的無謂資訊很值得注意,不是說到表面的敬虔,也不是宗教的習慣,更加不是口頭上的屬靈言語,乃是真實純潔,無花假,無遮掩,無虛假的一份信心。。
保羅深信這份信心,由他外祖母一路傳給母親,一路傳到給他。。
我今天預備這篇經文很感動,我1979年去美國讀書信主,1980年回來香港的時候,我媽媽帶我去汕頭見我外公。。
我外公在汕頭的時候,年輕的時候開藥材舖,他信了主,我第一次見他,每天最後一次見他。。
1980年見他的時候,我們約了在汕頭的一間酒店,我見到我外公的時候,他很高大,那時候也比我高。。
他是老人家,八十幾歲,但是他眼睛看不到東西,但是他很開心見我,因為我是孫子。。
當他見我的時候,我還聽到他在祈禱,很大聲的祈禱,雖然他說潮州話,但是我勉強聽得懂。。
我發覺我外公的祈禱,雖然不是說好像很影響我媽媽,我媽媽來了香港跟我爸爸拜神,後來也跟我一起回教會,在長青信主,也安息主懷。。
但是我發覺原來他的禱告生命,今天也影響我對於禱告的愛、熱愛,我很感恩。你很感動,你應該想一下。。
你試一下想一下你自己的生命,有些什麼東西傳給你的子女?或者你渴望今天,如果你做爺爺婆婆,外公婆婆,你見到你的孫子的時候,你想有些什麼傳遞給他?。
你會不會抓住你孫子的手,跟他說我們一起禱告感謝天父,吃東西的時候感謝天父爸爸好不好?其實你的孫子不太知道你在做什麼。。
不過如果你敬虔持續地做的時候,他知道你真的敬愛神的時候,或許慢慢感染他。。
弟兄姊妹,對今天的我們來說,這段經文提醒我們兩件事。第一,家庭的信仰非常重要,父母祖父母,屬靈前輩的榜樣是深深影響下一代。。
第二就是信仰不能夠只是停留在知識層面,其實可以變成真誠,很真實,有脆弱,有堅強的生命。孩子最容易辨認的就是大人是不是真心信主的,而不是我們會不會背金句。。
所以讓我們一起看以下兩個譯句,兩個譯句都令我們很大反思。第一,一起讀吧。。
對孩子最重要的影響是父母的品格,而非某個單一事件。。
這個是心理學家Eric Froome說的。某一些單一事件可以令我們的受者有創傷的,創痛的,以致到長大的時候你要還這個債的。。
你兒子突然長大的時候跟你哭著說,媽媽你那時候這樣罵我,打過我,爸爸你打過我,我記你一輩子,但是如果靠主的恩典,可能可以得到復活,得到醫治的。。
但是下一個我覺得更震撼,一起聽,一起讀。孩子成長時,他們的大腦會鏡像,鏡像這個字我用英文跟你對譯,鏡像是mirror,即是反照,行不行,繼續。。
大腦會反照,鏡像父母的大腦。換言之,父母自身的成長與發展,或者是他的缺乏成長與發展,都會影響到孩子的大腦成長與發展。。
當父母越有意識,越有真正的成長與發展的時候,他的情緒會越健康。用情緒這個字,因為發展與成長是很含糊的。。
情緒越健康的父母,孩子還能夠蒙受益處,他們的生命成長都會顯得健全。。
有多少父母同意的?舉高一點。真的,我們大家做過父母,我雖然沒有做人父母,但是我乾兒子在我身上都會感覺到我的性情是怎樣的。。
我們會影響他,我們的性情不懂得在神裡面取得真正的平安、寬恕、接納,其實你的子女感覺到,他完全感覺到,有時候有些子女感覺到父母的內疚感,到達極點,是他會自己在那裡戒守。。
他代父母,將父母很多的不安轉移在他身上,這些是很多家庭成長裡面我們所見的事情。。
所以這一段經文給我們反省一些東西,第一,作為父母和屬靈的前輩,我們要反省一下,我們有什麼傳了給下一代?。
我們傳了一些是不是信仰的形式,還是我們傳了我們在信仰裡面的真心給我們下一代?。
我們在他們面前流露的信仰,我們的內心世界是不是真實的呢?是不是健康的呢?。
我們的情感流露有沒有封閉了呢?他們不知道怎麼學去面對眼淚,他們不知道怎麼學去面對壓力,他們只知道父母有壓力就各自分房睡。。
是不是這樣呢?你和我也不想傳這些東西給你的子女和下一代。。
作為年輕的信徒,剛才舉手那些,還沒拿到路由卡的那些,我們更加要珍惜屬靈的傳承,不要輕看前人、父母、他們的代徒、眼淚、身教、言教。。
每一個信徒都要問自己,我的信心究竟是不是在傳遞清潔模擬的信心,還是只是在傳遞外表宗教的樣貌?。
所以努力的求主幫我們檢視,我們傳遞了什麼屬靈、果子和氣質。。
在這裡短節這個段落,就是我們要珍惜模擬的傳承,我們誓要傳遞給我們下一代的,。
是經過神恩典、聖靈和耶穌保佑過濾了的一些生命,我們要傳承模擬的真實。。
因為提前一章五節,保羅已經和提摩托提過,他說但是命令的總綱就是愛。。
這個愛是出自清潔的心、無愧的良心和模擬的信心。。
名副其實的,英文有說,like shepherd, like sheep,你的牧羊人是怎樣,你的羊都是怎樣。。
虎父做無什麼,犬子,人種什麼就收什麼。。
所以求主激勵,激發我們的生命,為主留下真善美的信夢給我們的後人,好不好?。
你說好不好?有多少人同意?。
多謝,給我勇氣繼續講下去。。
因為我覺得你們願意反映聖經啟示,我想告訴你,對講者來說都是很大的鼓勵。。
是A3,第三段,我們繼續看下去,就是看到……。
恩賜跳黃,第六節有七節,我們一起讀第六節。。
為此我提醒你,使你將神藉我所按手賜給你的恩賜災如火,跳黃起來。。
當我們發覺我們的信仰生命是可以一代傳一代的時候,其實就會去到這個階段。。
這個階段是發覺神賜了恩賜給我們,不過有時我們在恩賜裏面,在成長裏面遇到很多挑戰、壓力、失望、失敗。。
所以保羅這樣都要提提摩太爵說,你要將我按手賜給你的恩賜災如火,跳黃起來。。
因為神明白我們的生命裏面有很多打擊,有時我們因為壓力,懼怕疲乏而變得冷淡。。
保羅不是說提摩太爵沒有解決問題的方法,而是指他的內心要重新被溫暖過來,被神溫暖過來,重現有動力。。
你和我最近有沒有試過靈命、佛力和冷淡?。
剛才我說過,我差點退學了,大家不知道發生什麼事是不重要的。。
不過你和我都有試過靈命上佛力冷淡的時候,那你會怎樣?。
你可以靠親近神,你可以靠和別人傾談、分享、禱告。。
接著第七節我們一起讀。。
因為神賜給我們不是膽怯的心,乃是剛強仁愛謹守的心。。
這句金句是很多團契、教會都很喜歡默想和背誦的經文。。
六至七節都是六創團契的團份。。
這句金句正正告訴我們知道信徒不是靠意志,不是假裝勇敢,而是宣告神已經賜了屬靈的能力給了我們。。
剛強不是指信徒變得粗魯、逞強,而是他肯承認自己有軟弱。。
有時肯承認自己的軟弱才是恢復剛強的起點。。
很多人就是因為不敢不肯承認自己的軟弱,他的剛強是撐出來的。。
你聽過一些笑話,男朋友很剛強,和女朋友逛夜街,然後有條冷巷的捷徑。。
放心,我抱著你,黑黑的街道照樣走,走著走著,突然有個女朋友,啊!。
為什麼?有隻大老鼠經過她,然後她發現她的男朋友不見了,還跑得比她快閃了。。
這些就是偽裝的剛強。。
其實當我們承認我們的軟弱的時候,我們可以被神透過打造慢慢鍛鍊。。
而仁愛是指在剛強裡面不會變得冷酷,謹守是指在熱心裡面不會失控。。
三樣素質加在一起才能夠契合成熟的靈明生命。。
真正從實現能力不是叫人只敢衝鋒陷陣,而是讓人更加懂得愛人,愛神,和有節制,和守得住界限。。
對提摩塔來說,可能他是在面對外在的逼迫,也可能是對內的退縮,。
但是保羅沒有用責備施壓給他,反而他提醒他要回到福音的原始,原點。。
對我們今天來說也是,很多時候我們不是不知道應該做什麼,聖經教我們做什麼,。
而是我們被心裡面的怯懦,膽怯抓住了,我們怕失敗,怕人反對,怕麻煩,怕付出代價。。
但是保羅說,神賜給我們的心不是這樣的。。
所以弟兄姊妹,在這一小段裡面,我們的反省或者應用可以這樣想,。
如果你今天覺得你自己是心坎膽怯的話,你先不要怪責自己,不要將自己押入地獄裡面,。
你先透過安靜,親近神,感受神仍然是擁抱著你,求主重新挑釁我們的恩賜,。
不要讓忙碌,失望,挫敗,冷卻了我們,讓剛強,仁愛,謹守這個心。。
這個心就像肌肉一樣,是要泵的,是要練的,然後讓我們在身上慢慢長出肌肉,長出肉來。。
不是追求急於解決問題的方法,多少婚姻的問題,多少親子的問題,。
不是你拿到的方法,你們的關係馬上變了,是你的人要經過很長的時間。。
我們昨天跟弟兄,我們昨天弟兄小組在分享的時候,。
接著在廁所才分享真話,通常都是。。
先講到弟兄年紀大了的時候,經過人世間的歷練之後,。
連老婆都說他變軟了,當然了,像豬肉一樣被人世間殘酷地打,打,打,打,打,打,打,打,打到軟了。。
我說是啊,到年老的時候,男人就變成婆婆,女人就變成公公。。
不知道大家同不同意呢?女人永遠都是這麼剛強的,。
從做媽媽的時候,內裡也是這樣,內裡也是這樣,。
但到了年老的時候,為了要照顧年紀老邁的老公,婆婆都要繼續堅強。。
但內裡當然還是有那種柔情和顧家的事。。
我剛剛在跟這個婆婆說話,謝謝你,我看到你我就想到要說什麼。。
我們一起讀以下幾句話,幫我們明白這一段經文的真意。。
第一,真正的力量是承認自己軟弱的勇氣,真的,承認自己軟弱是要勇氣的。。
你越不承認,越是逞強的話,遲早會穿幫的。。
有一次遇到一隻老鼠,遇到一隻蟑螂都穿幫。。
在教會裡面突然遇到一隻蟑螂,誰去撿屍,誰去踩死那隻蟑螂。。
有時候你會發覺不是弟兄去踩死蟑螂的,。
是姐妹很勇敢去踩死那隻蟑螂,還拿紙巾撿起來的。。
第二段一起讀。。
有時候我們受撕裂不是為了要顯出我們的軟弱,而是要發現我們的能力。。
同不同意嗎?。
你有時間要接受挑戰,你會發覺你已經沒有你以為不行的東西,原來是可以的。。
我七月的時候和學院裡面四個弟兄去了長洲山頂的聖公會的營,。
其實我已經有恐懼症了,我記得那條路很斜。。
果然那天去的時候是夏天最熱,32度的時候,。
我真的帶著一個行李箱,我們其他弟兄全部都帶著一個背包。。
我真的很笨,每一晚都帶著一個行李箱,帶著整個家去。。
結果在中間停了三次,他們想救我,幫我拿行李箱。。
我說不用了,我整條褲子都濕了,內褲都濕了,好像我去短孫一樣。。
我說那我繼續這樣走上去,走上去的時候當然是梳洗一下,經歷三天的退縮。。
但是我感恩,你知道我上去的時候,我感謝神,。
謝謝你,原來我可以的,我很記得這些經歷,。
這些經歷告訴我不要隨便不試一些你以為你已經不行的東西,。
其實你要試,因為你還有這個力量,神是幫你的。。
接著這一句,力量並非來自勝利,你的掙扎塑造你的力量。。
當你經歷,為什麼大家不讀呢?艱難的時候,。
他決定不放棄就是力量了。。
真的,力量不是透過爭鬥的,不是要贏自己。。
很多時候只是我們掙扎的過程本身,掙扎已經是一個力量,。
有多少人舉鐵,有多少人跑馬拉松等等,什麼都好。。
其實當你覺得抽筋,很累的時候,那個累就是讓你睡完覺之後,。
你再起來的時候,肌肉記下記憶之後,你慢慢肌肉就長出來。。
其實那個掙扎的過程本身就成為了力量,。
所以不要放棄,繼續掙扎,這個也是很多信徒在掙扎的時候,。
慢慢儲起了生命裡面的毅力出來。。
最後一節,最後一個譯句,一起讀吧。。
勇氣非常重要,它好像肌肉一樣,越使用就越強壯。。
所以在這裡我們要時間關係,我們要短記得快點。。
原來神告訴我們,我們的恩賜會再如火挑旺,。
是需要一個過程的,這個過程裡面要你熬練出來的。。
而熬練的過程,如果你隨便生怨氣,你就得不到這個幫助,。
你隨便放棄不做拉筋,不做運動,你都會失去了這個機會。。
你需要沉澱這個過程裡面的熬練。。
當你沉澱完之後,你會發覺,果然不枉我練過。。
你知道我坐巴士時很擠迫嗎?。
你知道吧,剛剛上巴士那個位置很窄,。
我經常早上練拉筋,就是這樣。。
Hold住,現在不做,免得你扭傷。。
Hold住,十秒,十五秒,二十秒。。
這個動作就幫助我在巴士前面,。
當有很多人想逼著你的時候,你就可以很優雅地。。
但當然,其實就算我這樣優雅地避開了,。
我的背部都頂住了那些人,那些人都會嫌我阻頂你。。
但起碼幫我有需要的時候,可以Hold住二十秒扭腰。。
我想告訴你,其實是這樣的,。
好像恆常強身健體的訓練,防止肌肉流失,。
越做怎樣,就越有的,記住。。
我們看第二段,時間關係,慘了。。
全盛期,八節十八節,不過我們可以快點看。。
呼召,我們第二個全盛期開始的時候,。
第一個試金石就是看你肯不肯承擔呼召。。
你都練過你的恩賜被恢復了,。
那你就應該要承擔這個呼召。。
我們一起讀第八節,預備起。。
你不要以給我們的主作見證為恥,。
也不要以我為者主被囚的為恥,。
總要按神的能力,與我為福音,同受苦難。。
這個是一個直接的挑戰。。
譚國泰可能當時因為保羅被囚而感到有壓力,。
甚至想與這個壓力,這個麻煩保持距離,。
但是保羅就一劈頭就提他,。
不要以呼音為恥,也不要以我為了呼音要坐牢為恥。。
所以換句話說,呼音不只是在受歡迎,。
你們順風順水,我們順風順水的時候,。
我們就值得去認同回教會。。
其實呼音是要付代價的,。
在我們不順風順水的時候,。
在我們要為呼音流血流淚,受苦的時候,。
我們更加要堅定的支持,要撐著。。
但是保羅和譚國泰說,。
我們撐著不是靠自己,是靠神的能力。。
所以靠著神的能力的受苦是有意義的。。
弟兄姊妹,你有多少人試過和教睦同工,。
和其他弟兄姊妹,曾經為呼音出過力的,舉手看看。。
低調一點,就這樣行了。。
我怕你突然間舉手,那我免得別人說你叫我。。
有多少人試過為呼音和目姐,。
和其他弟兄姊妹奔跑過的,。
坐過飛機,坐過巴士去探訪,去遠的。。
有沒有流過汗,有沒有流過眼淚,有沒有流過血?。
沒有那麼誇張,有都不要這樣曬冷著。。
有,有些人會的,有很多人試過。。
甚至付出過物質和金錢,。
甚至付出過要持久的禱告的力氣,。
為到教會受亡,為到肢體受亡,求主幫助我們。。
真正的基督徒慢慢學會,是不會逃避苦難,。
反而知道肯承擔苦難,肯承擔照命,。
才是我們真正生命的見證,。
和我們生命成長轉化的一個契機。。
我們接著讀第九,第十節,預備起。。
神救了我們,以聖召召我們,。
不是按我們的行為,乃是按祂的旨意、恩典。。
因為恩典是萬古之先,在基督耶穌裡賜給我們,。
但如今藉著我們救主基督耶穌的顯現,。
在表明出來,。
祂已經把死廢去,藉著福音,。
將不能壞的生命顯明出來。。
所以這裡我因為要跳快一點,。
你看到第三個的賜給了。。
第三個賜給是神按祂的旨意和恩典,。
在萬古之先給了我們,我們逃不掉的。。
所以你可以永遠都要確定,。
你是有這東西擁有在你的心裡面。。
另外我們看到,把死廢去和生命彰顯出來,。
就是反駁到前面一節裡面說到神的能力。。
原來我們承擔神的召命,最終之所以能夠做到,。
是因為靠神的能力,而不是靠自己的。。
我們一起看這個譯句,讀吧。。
這本來就該是艱難的,若不艱難,人人都會做。。
正是這份艱難,顯得偉大。。
這句名句,我終於知道出處在哪裡了。。
之前是葉牧師經常在我們同工面前說的,。
他老婆離開之前經常跟他說,。
我離開之後,你留在香港吧,。
多艱難都可以留在這裡。。
他太太就經常勸勉他,。
是這麼艱難的了,不艱難為什麼要給你呢?。
他就用這句話訓我們,。
我現在知道這句話是從哪裡來的。。
是的,神給我們的賜命是有艱難的,。
不過不是靠我們自己,是靠神的能力去面對。。
在這裡短捷。。
去到這個階段,第一個階段,。
我們發覺只要你願意承擔神的呼召,。
因為你的恩賜已經被神剛強起來,挑旺了。。
你能夠承擔神的召命,。
都是靠祂的大能。。
所以去到這個階段,。
你發覺你為神的承擔越來越多,。
但你是體會到更多神的大能幫你,。
而不是你自己微小的力量,好嗎?。
B2,我們快完結了。。
其實好像在騙自己,。
因為我要在短短7分鐘之內完結。。
不要緊,我在家裡練習過,。
我知道我今天的訊息寫得比較長。。
真道永續,11至14節,大家一起讀。。
我為這福音奉派,作傳道,作仕途,作師傅。。
為這緣故,我也受過這姐姐苦難,然而我不以為恥。。
因為知道我所信的是誰,。
也深信他能保存我所交付他的,直到那日。。
你從我聽到那純正話語的規模,。
要用基督耶穌女的信心和愛心常常守著。。
從前所教託你的善道,。
你要靠著那住在我們裡面的聖靈牢牢地守著。。
回到這裡。。
保羅作了一次提醒提摩泰,。
他是為這個福音作傳道,作仕途,作師傅。。
在接下去12至14節裡面,他重複說,。
怎麼知道你自己在作為侍奉者成長的階梯,。
就是你發覺你願意為福音受苦難。。
行不行?這是其中一個階段。。
第二就是你不會以福音,。
和為福音,背福音坐牢的人以為恥。。
為什麼呢?。
大家最喜歡唱的詩歌,。
有時候詩歌,因我所知的是誰。。
這裡說的,我所信的是誰。。
因為保羅說,我們很心知所遂的事實,。
你們知不知道你所信的是誰?。
因為這裡說的是,。
Who he is,。
我們信的神是怎樣的神才是最重要,。
而不是我們在路途中間,我們自己軟弱的感覺。。
另外就是,他能夠保存,。
What he can do,。
神能夠保守我們交託給他的,。
特別是我們交託給他的福音工作等等。。
所以在這裡,所以保羅提醒我們,。
原來靠著在基督裡面的信心、愛心,。
和靠著住在我們裡面的聖靈,。
我們是可以守著純正話語的規模,。
和守著善道的。。
行不行?。
我將四板的字講了幾句。。
大家明白嗎?。
應該跟得上吧?。
我提醒我在家裡練習的時候,。
如果說不完的稿,。
就用圖來跟你們講。。
和我一起讀以下一些句子,。
這些句子都是幫我們更加明白。
剛才那段經文說的話。。
第一個,英文是很暢長的,。
我現在幫你翻譯出來,幫我讀。。
何留能穿透岩石,。
不是因為他的力量,。
而是因為他的堅持。。
英文是不是很累著?。
其實我們中文有一個四字詞,。
已經講完這段話了,是嗎?。
我們的中文博士在哪裡?。
水滴什麼?。
石穿就是這句話了。。
英文真的很沉。。
有些人的詞彙不及我們中文的厲害。。
第二段,我們就是我們反覆所做的,。
因此卓越不是一個行為,。
而是一個習慣。。
我們常常說,我們能夠重覆做的事情,。
你越做得多,功多為數,。
那件事不只是一個行為,。
而會成為你一個的習慣。。
其實在乘勝的道路裡面,。
你承擔神的召命裡面,。
你經歷到神的大能,。
你越願意去擔的時候,。
你重覆去侍奉的時候,。
你會經歷得更多。。
這個我就覺得,。
有多少人跑過馬拉松?。
有多少人跑10K?。
10K和跑全馬有什麼分別?。
為什麼你們只會笑?。
全馬就是等於多少個10K?。
OK,我們幫我讀這段吧。。
堅忍不是一個長跑,。
而是一場接一場的短跑。。
所以你跑完10K之後,。
再跑下一個10K,再跑下一個10K,再跑下一個10K又如何?。
就是全馬了,可以嗎?。
不過,你要練習很久,。
你要練習很多次,。
你可能要參與很多次,。
但其實這裡想提醒我們,。
就是屬靈的長跑,。
你只要不放棄,不停,。
10K,再跑10K,。
其實你最終是會提升到自己的,OK?。
最後這個,。
很幽默的施暴真牧師曾經說過,。
他說什麼?。
憑著堅忍,蝸牛都跑到方舟,。
對不對?。
是啊,在這麼多動物裡面,。
在很多動物裡面,。
進了方舟的,。
最慢的應該是蝸牛,。
牠也進了,OK?。
所以不要嫌自己慢,。
最怕你不起步。。
我們團契的讀經運動,。
今年的讀經運動,。
我們很感恩,。
很多大英小組裡面,。
互相的鞭策,。
多了很多人參加讀經運動,。
我覺得這是很感動的,。
而且在墾親五宴裡面,有一對母子,。
姐妹在團契之後跟我說,。
她說她的兒子來到,。
是想看看你們教會是什麼,。
然後我說,。
她看完之後覺得怎麼樣?。
她說都幾良好感覺,。
但我跟著問她,。
其實我說,。
我相信你兒子來看一會兒,。
看不到什麼,。
我問她,。
你在家裡怎麼表現你的信仰?。
她說我每天早上都坐在這裡看聖經,。
但她跟著跟我說,。
她說施牧師,。
我不識字的,。
我才震撼,。
她每天早上都在看聖經,。
她盡量去看,。
看得明白,。
還是我們團契的資深組長,。
將經文寫了一些意思,。
寫了一些解釋和反省題目,。
她就看那些,。
慢慢她在看,。
我說你兒子之所以肯跟你回來,。
是因為他覺得媽媽能夠。
每天早上都在看聖經,。
她真的應該覺得很震撼,。
所以我跟她說,。
我說不要緊,。
你兒子不會回我們團契的,。
我們是金陵團契,。
我說你嘗試約你兒子再回來,。
我約他在小廚吃飯聊天,。
你讓他來見我一見,。
吃完飯我叫他回和薩勒團契,。
即是年青的團契,。
福音就是這樣傳出去的,。
第五節末,。
十一至十四節的短結就是,。
我們要堅守聖靈的永續,。
原來真道是可以永遠續下去,。
不單是透過我們的守望,。
最重要的是透過聖靈,。
是透過信心,。
在基督裡面的信心,。
和住在裡面的聖靈幫我們守住的,。
最後一個段落,。
火伴無數,。
十五至十八節,。
我們一起讀完,。
凡在亞細亞的人都離開我,。
這是你知道的,。
其中有肥吉路和黑摩尼尼,。
願主憐憫阿尼惜乏一家的人,。
因他屢次使我暢快,。
不以我的所憐為恥,。
返到在羅馬的時候,。
因勤地找著我,。
並且找著了,。
願主使他在那一日得主的憐憫,。
他在亦不所,。
怎樣多多地服侍我,。
是你明明知道的。。
在這裡,。
保羅來到這個,。
他的長跑差不多結束,。
因為他快要殉道,。
保羅在云云眾多的方法裡面,。
他提到一個表表者,。
就是阿尼惜乏,。
就是嘉喬牧師在年會的時候說,。
他走到羅馬找他,。
羅馬有很多個監獄,。
他花時間去到某個監獄找到他,。
有些這樣的人,。
如果去到我們人生,。
跑這條熟齡的道路,。
去到終極的時候,。
可能宋牧師今天還會夠膽講道,。
我不知道你怎樣,。
我來到去年榮休,。
今年去到六創,。
第一年續約,。
我都在數,。
數緊,。
我覺得神都給我有機會去回顧,。
這裡真的有一個很美好的圖畫,。
有人離開了仕途,。
有人尋找仕途,。
有人以所憐為恥,。
有人不以所憐為恥,。
有人退後,。
有人靠近,。
我們惜我不是一時間的感動,。
聖經說他屢次的使道保羅暢快,。
表示他是保羅持久忠誠的福音夥伴,。
他不斷的關懷仕途,。
和他一起做福音的工作,。
大家知不知道在保羅書卷,。
很多背後在書卷的末端,。
他寫了很多人名,。
那些人名就是他和他一起拍檔的福音夥伴,。
AI就幫我們做到這個簡單的功課,。
AI幫我們計算過有30至80個人,。
其實只是提後4章11至12節,。
已經說到一堆名字很熟悉,。
我讀個名字出來,。
讓你知道這堆人不是Lulu,。
這堆人真的稱得上是保羅的福音夥伴,。
有馬可,。
有盧加,。
推基古,。
4章19至21節提過伯基拉,。
阿居拉這對夫婦,。
阿尼釋忽,。
爾拉都,。
特羅,。
菲摩,。
有布羅,。
布田,。
尼祿,。
格魯底亞,。
差點讀到,。
我在家讀了幾次之後,。
以為我痴呆,。
這些名字很難讀,。
但我想告訴你,。
AI的清單裡面有80個名字,。
我心想如果我能夠有幸是其中一個,。
我都會有這個反應,。
只是4章已經有12個保羅很珍貴的福音夥伴,。
所以這段的結束很有能力,。
提醒我們,。
屬神的人往往不是看誰在台前最耀眼,。
而是看誰在教會困難,。
牧者有困難,。
侍奉裡面有困難的時候,。
能夠仍然忠心,。
教會有真正需要的時候,。
不只是需要很多熱心的人,。
而是需要弟兄姊妹和教會一起共度時間,。
仍然願意靠近主,。
靠近人,。
去守望著教會,。
守望著肢體,。
守望著真道,。
而不是閃了去,。
所以弟兄姊妹,。
你願意做那種人呢?。
在你靈情末端的時候,。
你願意做離棄主,。
離棄肢體的人,。
還是願意在艱難的時候,。
和弟兄姊妹和教會共度時間的,。
請舉手,。
你們沒有選錯,。
因為可能你們都是其中一個艱難的人,。
需要其他弟兄姊妹和你共度時間,。
所以弟兄姊妹,。
我一起讀這個結束的譯句,。
好的榜樣就是最好的港獨,。
我們屬靈的生命,。
無論你跑到哪個階段,。
去到最終,。
但願我們見到有無數的夥伴興起上來,。
那些夥伴不是你金靈囤缺之後退休之後,。
去深圳吃東西的那些夥伴,。
那些夥伴都需要的,。
你多吃幾餐之後,。
跟著你一起去做福音的夥伴,。
我知道很多弟兄姊妹年輕的時候,。
在即稱的團契的時候,。
都已經去過很多福音的時宮,。
曾經是很好的福音夥伴,。
去到退休之後,。
繼續成為吃東西的夥伴,。
這個沒有問題,。
不過但願你們繼續能夠成為福音的夥伴,。
將你們的信仰傳遞下去好不好?。
所以今天我們講過的經文告訴我們,。
感謝起點的完備,。
珍惜夢魘的傳承,。
沉澱、眺望的悖念,。
你看看你自己在哪個階段,。
跟著去到成熟期的時候,。
我們應該願意承擔更多的照明,。
體會到神的大能,。
我們會體會到神的真道是會永續的,。
不是靠我們,。
我們當然有份去持守,。
但是靠聖靈,。
最終我們就算坐牢,病了在醫院,。
你會看到你有沒有真正的福音夥伴,。
如果你真的是愛主的人,。
好像我們前一段時間,。
六創有不少弟兄離世,。
當他們離世的時候,。
團契小組裡面的福音夥伴,。
就一一出現在他們的床前,。
鼓勵他們,安慰他們,。
在他們的安息裡跟他們的家人一同流淚,。
結束的時候我們讀這句話,。
遺產就是人,。
真正的領袖不止投資在建築,。
事工和項目,。
而是投資在人身上,。
因為沒有接班人的成功就是失敗,。
如果凡事都依賴你,。
你建立的都不是遺產而是依賴,。
你最大的成就不是你建造了什麼,。
而是你塑造了誰,。
我們請ERA小組上來,。
我們今天的經文啟迪我們,。
怎樣才算是真正的傳承好不好,。
你作為侍奉者,。
你追求神的,。
你內在的心靈的暴力,。
去到哪個階段呢,。
能不能配得保羅臨終前的無愧的宣告,。
就是提後的四章七至八節呢,。
有三次的已經,。
三次的次級,。
他說那美好的將我已經打過,。
當跑的路我已經跑盡,。
所信的道我已經守住,。
從今以後有公義的官名為我傳流,。
就是按照公義審判的主,。
到了那天要賜給我,。
但又不單止賜給我,。
還要賜給凡愛慕他顯現的我們身邊的福音夥伴,。
願意我們一起同唱這首詩歌,。
薪火永存。。
