好 謝謝勁快隊帶來我們唱詩的時間。
剛剛還有一首歌叫做。
「每一天我們都需要上帝」。
我突然想起。
我知道中一有一個小組叫做空氣夜子。
話說我問過他們為什麼會改這個名字。
他說空氣代表他們需要上帝。
好像空氣般的存在。
不知道你們今天回來這裡。
你們在想什麼。
或者你們要欽著什麼回來。
但今天我們真的很想在你們心裡。
跟上帝說話。
有一兩秒的時間。
你說上帝我真的需要你。
我們的生命需要你。
所以我坐在這裡。
願意你也打開你們的心。
去預備聽上帝的道。
好不好?。
好。
但今天在進入經文。
分享講道之前。
我們想給大家一個特別的時刻。
就是我們要先看一段影片。
先不要說這麼多。
先看看這段影片。
麻煩AV Team幫忙播放。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(沒有人喜歡你)。
(沒有人意識到你在夢中)。
(你是一個錯誤的人)。
(你不用事)。
(你不是綠色的)。
(你看起來很髒)。
(你真的是活著嗎)。
(我喜歡你)。
(看到你開花,讓我開心)。
(你在世界上有所不同)。
(你真漂亮)。
我帶他們來看花朵。
我以為是一朵下降的花朵。
這個不正常。
(你會看到我)。
(我會看到你)。
(我會看到你)。
(我會看到你)。
(我會看到你)。
(我會看到你)。
我覺得這是個很棒的計劃。
能夠有一個能夠實際參與的。
我覺得是很強大的。
在過去的幾個星期。
我開始發現被虐待的人。
開始開始被虐待。
被虐待的花朵。
是很美麗的。
(被虐待的影響力)。
(大幅提升了)。
(被虐待的影響力)。
影片就播放到這裡。
這是一個實驗。
這個實驗是說。
看到有兩棵植物。
兩棵植物都被同樣的水。
接觸同樣的陽光和養分等等。
但唯一不同的是。
他們放在兩個盒子裡。
一個盒子是學生錄製了。
被虐待的不好的說話。
不斷播放給這棵植物。
另一棵植物就是。
邀請學生錄製一些讚美。
說這棵植物很美麗的錄音。
放在另一棵植物上。
這個實驗是30天。
30天後,你會看到很特別。
有很不一樣的結果。
一個被虐待的植物。
已經有些枯萎和枯乾的情況。
也有些發黃的情況。
另一個受到讚美的植物。
它就生長得很好。
很翠綠,很健康地成長。
這裡沒有播放。
但最後有一個同學反映。
如果這些語言對於一棵植物。
都有這樣的影響。
這也會影響到一個人。
今天很想跟大家分享。
語言或是舌頭的力量。
今天想跟大家分享的經文。
是《雅各書》三章一至十二節。
其實在《聖經》中很特別。
由這整整一章。
分享舌頭的威力。
我們平時看舌頭只是很小。
在我們身體裡。
平時看不到。
不會突然被人看舌頭,對吧。
但收起來,舌頭很小。
原來有很大的影響力。
今天我們分成兩個部分。
去看《雅各書》三章一至十二節。
不如我們先讀一下經文。
(英文)。
(中文)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(中文)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(主持人:好,我們事不宜遲)。
(主持人:我們進入第一個部分)。
(主持人:我們先看經文的一至六節)。
(主持人:我們先看首兩節)。
(主持人:在經文的第一節)。
(主持人:作者這本書叫《雅各書》)。
(主持人:先說說通常新約的書信)。
(主持人:《雅各書》就是雅各寫的一本書)。
(主持人:而雅各本身是耶路撒冷教會的目者)。
(主持人:而很想說的是)。
(主持人:通常他寫一些書信給教會)。
(主持人:是想針對那間教會的問題)。
(主持人:以至他寫一些信去回應)。
(主持人:或是去提出一些鼓勵、訓勉)。
(主持人:經文的第一節)。
(主持人:雅各這位作者提到)。
(主持人:不要許多人做教師)。
(主持人:第二節他提到)。
(主持人:如果有人在言語上沒有過失)。
(主持人:他就是一個完全人)。
(主持人:不知道大家讀到這裡的時候)。
(主持人:會否有點疑惑)。
(主持人:在想雅各說做不做教師這個問題)。
(主持人:跟言語有沒有過失)。
(主持人:好像不是很有直接的關係)。
(主持人:剛剛也提到)。
(主持人:雅各寫這本書)。
(主持人:是他很認識這間教會)。
(主持人:想面對的一些事情)。
(主持人:的確當時教師)。
(主持人:不是現在說的中學老師)。
(主持人:小學老師、幼稚園老師)。
(主持人:這裡的教師是在教會的設定中)。
(主持人:是一群向信徒、教導上帝的)。
(主持人:懷有權威、權柄、有份量)。
(主持人:有地位的一個崗位)。
(主持人:當時在耶路撒冷的教會)。
(主持人:雅各看到一群信徒)。
(主持人:自稱自己是教師)。
(主持人:他們很憎傷)。
(主持人:很想做這個有地位的崗位)。
(主持人:而這群人)。
(主持人:雅各看到他們以為有智慧)。
(主持人:覺得自己比別人優勝)。
(主持人:而這種自要為事的心態)。
(主持人:他們在背後容易對著別人指指點點)。
(主持人:指責、批評、貶低別人)。
(主持人:這種好為人師的心態)。
(主持人:而這群自稱是教師的人)。
(主持人:他們在言語上犯了很多罪)。
(主持人:犯了很多過錯)。
(主持人:我想雅各作為耶路撒冷的目者)。
(主持人:他不是特意發這封信)。
(主持人:去公審這群好為人師的信徒)。
(主持人:因為我看到第二節他自己也說)。
(主持人:原來我們在許多事上都有過失)。
(主持人:他說我們)。
(主持人:包括他自己作為耶路撒冷的目者)。
(主持人:他也說我們信了耶穌後)。
(主持人:我們也會有很多犯錯)。
(主持人:他之後很想提及)。
(主持人:稍後再分享的)。
(主持人:他要跟信徒說)。
(主持人:其實言語的威力很大)。
(主持人:所以我們每個人都要警醒)。
(主持人:要留心)。
(主持人:他甚至說)。
(主持人:如果有一個人在言語上沒有過失)。
(主持人:就是完全人)。
(主持人:其實他在表達的是甚麼呢)。
(主持人:就是他也很明白)。
(主持人:言語上的罪很難避免)。
(主持人:很容易觸犯)。
(主持人:如果一個人能夠完全勝過)。
(主持人:他是一個完全人的地步)。
(主持人:接下來)。
(主持人:剛剛說到雅各很想告訴一班信徒)。
(主持人:甚或他也在告訴自己)。
(主持人:提醒他們)。
(主持人:怎樣洩頭的威力有多大)。
(主持人:他在三節到第五節)。
(主持人:他用了三個比喻去形容洩頭)。
(主持人:首先第三節)。
(主持人:他說如果我們將雀環放在馬嘴裏)。
(主持人:雀環是甚麼呢?你看到這幅圖)。
(主持人:馬嘴裏會有個雀環放在口裏)。
(主持人:通常會連著一條韁繩)。
(主持人:人站在上面)。
(主持人:拉著那條韁繩就是拉著雀環)。
(主持人:以致那隻馬會受人的控制)。
(主持人:不會四處走來走去)。
(主持人:他說那隻馬很自由奔放)。
(主持人:但因為一個很小的雀環)。
(主持人:在口裏可以影響到一隻馬)。
(主持人:去服從人的控制)。
(主持人:另外「駝」,第四節)。
(主持人:他說再看一隻船,它很大)。
(主持人:甚至有時會被強風吹來吹去)。
(主持人:但只用一個小小的駝)。
(主持人:就可以隨著掌舵的意思去轉動)。
(主持人:小小的駝是說甚麼呢?)。
(主持人:一隻很大的船)。
(主持人:但其實控制這隻船的東西)。
(主持人:就是那個「駝」)。
(主持人:船長會用這個圓形的「駝」)。
(主持人:去控制在強風中)。
(主持人:走錯了航道時)。
(主持人:他會透過這個「駝」)。
(主持人:去擺正,適合那個航道去走)。
(主持人:另外他亦提到)。
(主持人:他說最小的火,小小的火)。
(主持人:可能有人不小心有火種)。
(主持人:但可以點燃,引致森林的大火)。
(主持人:其實這三個比喻)。
(主持人:其實是很想高亮第五節)。
(主持人:他說同樣舌頭是小的肢體)。
(主持人:卻能說謊)。
(主持人:這裡很想說)。
(主持人:原來舌頭就像雀環、小小的駝、小小的火)。
(主持人:同樣都是很小的東西)。
(主持人:但會發生很大的威力、很大的影響力)。
(主持人:這裡提到舌頭是小肢體,卻能說謊)。
(主持人:這裡的謊言不是說謊、說謊言那種)。
(主持人:而是說謊是舌頭很小)。
(主持人:但說幾句很微小的話)。
(主持人:可以影響人的思想、行動)。
(主持人:說一些很誇張、誇大的話)。
(主持人:說到舌頭的影響)。
(主持人:作者進一步描述)。
(主持人:這個影響會是怎樣)。
(主持人:他說這個影響可以是很大的破壞性)。
(主持人:這裡提到)。
(主持人:大六節舌頭就是火)。
(主持人:在我們白體身體裡)。
(主持人:舌頭是一個不二的世界)。
(主持人:他形容舌頭像二人法一樣)。
(主持人:它是一個罪惡)。
(主持人:它會沾污全身)。
(主持人:他說甚或會燒毀生命的輪子)。
(主持人:究竟燒毀生命的輪子是甚麼意思)。
(主持人:其實雅各是想表達)。
(主持人:輪子是一個輪子)。
(主持人:它不斷轉動)。
(主持人:不斷向前帶領一些東西前進)。
(主持人:其實他在形容)。
(主持人:過去生命就像一個輪子)。
(主持人:不斷可以向前進)。
(主持人:但原來舌頭)。
(主持人:他一句說話)。
(主持人:來得能讓一個人的生命)。
(主持人:輪子燒毀了)。
(主持人:燒毀了又如何)。
(主持人:不能好好向前進)。
(主持人:可能會帶來很大的破壞性)。
(主持人:雅各透過一至六節)。
(主持人:很想告訴我們一個很深的反思)。
(主持人:他說一句說話)。
(主持人:能夠影響一個人的生命)。
(主持人:不知道你同不同意這個說法)。
丁姐妹,我想言語說話很容易出口。
有時亦因為太容易。
可能你隨時都可以說話。
甚至現在你可以隨時在網上。
甚至不用面對面。
你就可以隨便在網上留言評論別人。
亦因為太容易。
我們會縱容了隨便地說話。
又問問你自己。
不用舉手,你在心中回答我就行了。
你有沒有試過取笑別人的外貌。
取笑別人的身材。
又或者你試過很不喜歡別人的名字。
但你總是要改別人的花名。
不斷地說,甚至分享給別人。
「我改了他的名字,一起說吧」。
又或者你有沒有試過在背後說人是非。
說人壞話。
或者說一些貶低別人的話。
正如剛才所說,現在科技很發達。
可能說人是非。
都不需要當著面約出來說。
甚至坐在你旁邊。
但你們其實是在發訊息。
在社交平台說別人的話。
你面部是沒有表情的。
但都可以暗地裡這樣做。
的確,現在科技的發達。
令你們在言語上有更多渠道。
方便我們溝通。
但有否更多引致你們在當中評論別人。
甚或透過一些社交媒體去公審別人。
不知道如果要將你們一個月或一個星期。
你們的社交平台、WhatsApp。
甚或平時在學校、教會跟別人說話。
錄下的時候。
你們敢不敢公開讓別人看到這些紀錄。
甚或你可能也聽過。
有些人說錯話之後。
取笑別人之後。
被人說「你這樣不對」的時候。
他的反應會是怎樣呢。
可能他會說「說笑而已」。
「你沒有幽默感」。
「不用這麼認真吧」。
「用不著這麼生氣吧」。
「說說而已」。
其實這些說話背後代表甚麼呢。
代表低估了一句說話。
對人的威力。
對一個人的影響。
其實有時可能你會說。
我們只是分享一句說話。
可能我在說是非。
只是分享給朋友聽。
但有沒有想過一個人對別人的指指點點。
或一些指責。
不斷一次又一次。
持續地分享。
所謂的分享。
會影響其他人對當事人的印象。
我跟你們去…。
例如小組問你們的時候。
你們也會說學校的班內有被欺凌的人。
或是被邊緣、被杯的人。
可能很多時候都是因為一句說話開始。
影響了整個班內如何看待同學。
這種叫做「帶風向」。
這會影響到當事人慢慢被其他人邊緣。
這樣的情況。
話說在預備這個講章的時候。
我也上網找了一下。
關於言語的威力影響的時候。
我發現很多出版的都是關於網絡欺凌。
特別是這個新聞也提到。
言語攻擊佔了很大部分。
而數字也是非常驚人的。
我搜尋也不知道。
每五個學生就有一個會被網絡欺凌。
而在過程中。
大部分都是在說言語上的攻擊。
這裡提到被散播謠言。
被人搶。
或是被人重複用粗言穢語。
去攻擊這個情況。
甚或這個標題提到。
有三成被欺凌的人。
萌生了一些自殺的念頭。
原來被欺凌者聽到這些。
被人誤解的說話。
可能只是一句說話。
但不斷被人傳播。
被人複製在網絡上傳開的時候。
嚴重會影響到他們的情緒。
甚或令人想輕生。
其實我也沒有再去找其他的新聞。
也有些新聞是有些年輕人。
因為言語暴力的緣故而選擇輕生。
頂姐妹。
今天很想告訴你。
你口中的說話。
不是只是一堆文字。
不像平時看WhatsApp。
不小心打錯字。
我就可以刪除給大家。
是這麼簡單的。
說了口中的一句說話。
別人看了、聽了、入心。
甚或在網絡上。
它會不斷被傳播、傳開的時候。
原來這個影響可以帶來很大的破壞。
甚至是傷害了人生命的輪子。
毀壞了一個人的生命。
我在IG看到有一個帖文。
我覺得是很貼切的形容。
言語的傷害是令人。
我沒有表面的傷痕。
但內心卻一直躺著血。
是受著很大的傷痛。
我自己在學校讀書期間。
未試過被言語欺凌。
但我也曾經有被人傷害。
在言語上的經歷。
話說在我中四、中五的時候。
接近晚上的時候。
突然有人拍我家門。
中四、中五的時候。
因為我媽媽已經中風在老人院。
爸爸已經有另一個家庭。
只剩下我和弟弟一起住。
晚上有個女士在叫。
「有沒有大人在?」。
當時家裡只有我。
我便出去應門。
開門的時候。
有一位應該是我媽媽的年紀的女士。
我便問她請我找哪位。
她說了我弟弟的名字。
她說「我弟弟不在家」。
她叫了我。
我便出去了走廊。
我家住公屋。
鄰居基本上都是很應聲的。
她問我「你家裡有大人嗎?」。
原來是我弟弟在我媽媽中風後。
家裡沒有大人管,學壞了。
她在網上和別人網戀。
認識了一個初中的女生。
之後拍拖等等。
總之那個女士。
她媽媽覺得很不對。
不應該覺得我弟弟帶壞了女兒。
詳情我不知道。
但那一刻我記得她知道。
我家裡沒有大人。
媽媽在老人院。
她說了一句話。
她說「家裡沒有人管就是這樣」。
「沒有家長的話」。
「請你長進一點,不要出來搗亂」。
我記得她那句話說得很大聲。
我相信我走廊的所有鄰居都聽到。
那一刻我站在那裡。
讓她說了一句。
我沒有說話。
她之後很快便走了。
因為我們家裡沒有大人。
我便回家。
但我記得那句話。
我和那位女士只見過一次。
但這句話令我今天仍然記得。
而且影響了我之後。
那次帶來給我的羞恥感。
影響了我每次回家。
我不太想碰到鄰居。
我不知道他們怎樣看我。
或怎樣看我們這個家。
想像一下。
一個陌生的人見了一次。
他對我說這句話。
對我都有很大的影響。
更何況很多時候。
我們說話最隨便的是哪些人。
可能是同朋友、同家人。
或是同小組組員。
對著導師。
一些你很親近的人。
今天上大學想透過《牙國書》。
在聖經裡告訴我們。
不要低估言語的殺傷力。
言語可以對人帶來很大的傷害。
燒毀人生命的輪子。
留下很大的傷痕。
很想我們在說話之前。
當你特別情緒激動時。
你停一停。
思考一下你所說的話。
對方會有甚麼想法。
或是會否受傷。
將心比己一下。
如果對方這樣跟你說。
你自己想這樣聽到嗎。
如果你也不想聽到別人這樣說你。
就不要再用傷害人的說話說出來。
到經文的第二部分。
我們要再看。
第七至十二節。
第七和第八節我們先去看一看。
剛剛在說。
《牙國》用了一些比喻。
說舌頭是一個很小的肢體。
但它帶來很大的威力。
突然在七至八節。
《牙國》轉了另一個畫面。
好像回到創世紀。
說上帝創造萬物。
讓達人去管理那個場景。
他說各類的走獸、飛禽、爬蟲、水族。
本來都可以制服。
也已經被人制服。
他說唯獨舌頭沒有人能夠制服。
是永不靜止的邪惡。
是害死人的毒氣。
為何《牙國》會突然回到創世紀。
說出這件事呢。
這裡說的是創世紀。
當上帝讓人去管理大地。
所有萬物都在人手中得著管治的時候。
但當墜入了世界。
這裡說舌頭沒有人制服。
為何會特別形容舌頭呢。
原來當亞當、夏娃吃了禁果之後。
他們第一個罪發生的是關於言語。
人類犯罪之後。
還記得嗎?。
當他們吃完禁果之後。
上帝就出現了。
他問亞當。
「為何你們吃了禁果?」。
亞當如果大家有印象。
他馬上說了一句話。
「你所賜給我同居的女人夏娃」。
「是她把樹上的果子給了我吃」。
這句話其實是責怪上帝。
責怪上帝所創造的人。
為他的幫助者。
他的妻子夏娃。
他批評夏娃帶給自己災禍和災難。
這種認知就像第九節一樣。
我們一方面稱上帝為上帝。
但同時我們用舌頭去詛咒上帝所造的人。
原來當亞當犯罪之後。
他第一個罪發生的是在舌頭上。
不能被控制。
他說了一些傷害人的說話。
傷害夏娃、詛咒人。
而在過程中。
因為罪的緣故。
舌頭上不能控制這個行為。
心裏已經在表達對上帝的不信服。
亞當和夏娃自始至終墮落之後。
人類透過舌頭產生很多不同的紛爭。
小致的是人與人之間的口角。
說謊也好,或是爭吵也好。
大致是國與國之間的戰爭。
可能一個領導人的一句話。
就開戰,戰亂就開始。
很多時候都是因應語言的問題。
言語的罪的開始。
而第九和第十節。
亞當也看得見。
舌頭的罪同樣發生在信徒或屬靈。
在教會的群體之中。
亞當也提到。
我們用舌頭誇讚我們的主、我們的父。
但同樣我們用舌頭去詛咒。
照著神形象被造的人。
誇讚和詛咒是兩種對立的說話。
不應該在同一個口中發出。
為何會這樣說呢?。
因為人是照著神的形象被造。
而你去詛咒人。
其實「暗地裡」是在說甚麼呢?。
其實是在說你詛咒做人的上帝。
這種表裡不一致。
一方面去誇讚上帝。
一方面去詛咒創造人的上帝。
其實你表現的是心裡對上帝的不信。
你對祂的不信服。
不是在說你真的敬畏上帝。
亞當也透過三個反問問大家。
「全員能否從一個口中」。
「發出甜苦兩樣的水來」。
「無花果樹可否生橄欖」。
「葡萄樹能否結無花果」。
我想大家也懂得回答。
就是不可能,是不可能的。
無花果樹當然是出無花果。
葡萄樹當然是出葡萄。
這裡想說的是。
當你透過你所生產的水。
所生產的果子。
你知道當中實質內裡的全員是甚麼。
其實《雅各書》在早一點。
我們今天看的是第三章。
第一章已經說到。
如果有人自以為虔誠。
但不克制自己的舌頭時。
反而在欺騙自己的心。
這個人的虔誠是虛妄的。
這裡其實想說甚麼呢。
原來有甚麼信心。
你說你如何敬畏上帝。
你應該有相應的行為。
這也是《雅各書》一直強調。
信心要有行為去並重。
沒有行為的信心是死的。
而這種信心。
原來很多時候是透過你行事為人。
你跟別人相處的過程中表現出來。
如果一個人說他相信上帝敬畏神。
但他不克制自己的舌頭。
惡意去批評、貶低、詛咒別人。
其實這種表裡不一的行為。
他說你是在欺騙自己。
他說你的信心是假的。
丁子妹。
我不知道你們生病了。
我想現在應該會去看醫生。
不論是西醫還是中醫。
但中醫和西醫基本上都會叫你。
最後要把舌頭伸出來看看。
他會說把舌頭伸出來。
因為我為人比較虛弱。
所以會去看中醫。
我記得把舌頭伸出來時。
他跟我說。
「小姐,你的舌頭有點厚」。
「好像濕氣有點重」。
「你的舌頭也有點紅」。
「你吃醋、熱食或是熱氣嗎」。
中醫會透過你的舌頭。
去看你的生命和健康狀況。
同樣地,今天亞哥透過看我們的舌頭。
他說舌頭的口臭。
同樣反映了屬靈生命的真實狀況。
試想像,剛才是敬拜隊。
假設敬拜隊的隊員有一個。
今天上台唱詩。
唱完詩後,他覺得很開心。
拍攝了一個故事。
說今天出隊很開心。
又分享了一首新唱的詩歌。
但之後的故事可能是用髒話。
用不同的語言去抨擊一個人的時候。
不知道你會有甚麼想法。
又或者某個人在社交平台上發帖。
說自己是一個基督徒。
甚至說是回恩福。
他每個星期都會回教會。
但他在學校跟朋友一起說黃色笑話。
可能又說說人是非。
可能在社交平台上發帖。
惡意批評別人的說話。
我想這種人前人後信仰的不一致。
這種見證。
令人不僅沒有走得更近神。
反而他們越走越遠。
其實我們有時在論壇上會見到。
有些人會評價基督徒。
可能他會說我們是耶襪。
或者說我們是虛假、雙面人。
有時就是因為這種表裡不一。
這種人前人後不一樣的信仰表現。
而令人有這樣的評論。
丁姐妹,我想的確是情緒很激動。
或者你也有時很想出口。
去分享你們的情緒、想發洩的時候。
但我想說的是。
這種情況,當我們情緒很激動。
或者很憤怒的時候。
我們的言語往往會傾向怎樣呢?。
是會一種去人化、去人格化。
或者默化了對方。
當我預備這篇講章的時候。
想想其實現在的人會怎樣說人、罵人的時候。
我發現通常分為三類,可能有更多。
第一類是,你會說人是一隻動物。
可能說人是豬、狗。
甚至是死了的。
即是死了的豬。
又或者說人是食物。
可能是腸粉,但反過來。
又或者是散了的蛋。
這樣吧,可能有更多。
甚至我知道近年大家流行用茶類去形容。
說人是綠茶、紅茶。
奶茶也有,我不知道咖啡有沒有。
我想大家明白的就明白了。
其實很多時候我們在言語上會傾向怎樣呢?。
當你很憤怒、很想發洩的時候。
你會用這些說話去貶低一個人的價值。
你說到對方不是一個人。
只是一件事物、一件物件。
《大雅各書》第九節提到一個很重要的。
新的眼光讓我們去面對言語上的一些罪惡。
它很重要地提到。
每個人都是照著神的形象被造的。
這一點很重要,為甚麼呢?。
因為這裡提到。
第一,它提醒我們。
人是神所愛、所寶貴的每一個人。
我想上帝創造每一個人。
不只是我們一群信徒。
其實非信徒也同樣被上帝所造。
是照著上帝形象被造的人。
這一點提醒我們。
在說話上不應該貶低一個人的價值。
我們要看見對方跟你一樣。
是一個有血有肉的人。
就算你有多不喜歡對方。
你也要記得你的同學、朋友、家人。
以及你的小組組員等等。
他們都是神所看為寶貴的生命。
你不應該透過言語貶低他們的價值。
第二,照著神形象被造的人。
帶給我們另一個想法。
提醒我們。
人有神的形象。
不是指我們的樣子反映上帝的樣子。
否則上帝這裡就有很多個樣子。
神的形象是指樣式。
當我們創造主、創造人的時候。
他將某一部分的特質。
可能是公義、性業、良善。
一些內在的特質賜給了人。
是一些品格、美好的恩賜。
當然,罪的緣故破壞了我們一部分。
但我想當你環顧身邊的人。
你會想到有些人其實有些很好的特質。
可能是細心、溫柔、謹慎、勇敢。
正義、善良、真誠、忍耐。
我不知道在形容的時候。
有沒有想起一些人。
但很多時候當我們批評別人的時候。
我們會怎樣呢?。
就是無限地放大對方的過錯。
只著眼於對方的缺點。
忘記了他們擁有這些好的事。
美好的特質。
經文今天提醒我們。
出口前,你會否看到對方。
他照著神形象去被造。
你願意去發現、發掘多一些。
對方生命中一些美好的特質嗎?。
身邊你覺得很不可愛的弟兄姊妹、組員。
家人、同學。
他們同樣都有上帝的形象。
有屬神的美好的特質。
願意我們不要只看著他們的缺點過失。
而是去想起他們的優點。
上帝賜給他們的一些美好的恩賜。
今年青少部的主題是甚麼呢?。
快要青少主日了。
大家還記得嗎?。
不記得?。
好,謝謝大家的真誠。
就是「Alive in Christ, Let's Go and Shine」。
其實已經不知不覺的下半年。
因為我們由九月開始計算。
下半年我們集中在「Let's Go and Shine」。
是說我們要在不同的角落。
為上帝做見證。
但其實原來為上帝做見證。
你不用等報道會、短訊、報佳音。
社會關連等的機會。
你要去展現你們的信仰。
其實可以很簡單。
簡單到透過你們的舌頭。
剛才說到或剛才分享的新聞。
其實現在的社會充斥著甚麼呢?。
是言語的攻擊、批評。
貶低人價值的社會文化。
如果我們在學校、家庭。
在教會、上帝的街道上。
我們選擇的不是說傷害人的話。
你願意控制。
而是說一些欣賞別人。
是一些祝福人、造就人的話。
這行動看似微小。
但已經在見證上帝。
分享上帝的愛。
你正在分享的是。
上帝看每一個人都有價值。
是值得被愛的價值觀。
當你這樣做的時候。
其實你已經在見證上帝。
我們亦讓一些文化風氣。
在班內的氣氛、小組。
甚至在你所接觸的人當中。
也有一些改變。
不知道你們願不願意這樣做。
很想邀請勁拜隊。
我們很想透過以下的詩歌。
成為我們的立志。
詩歌是說到每一天我們都需要上帝。
我想我們今天所說的言語。
去控制我們的舌頭是很不容易的。
作者亞角也說。
我們很多時候都有很多的過失。
言語更加難以避免。
但你願不願意去立志、去回應。
求上帝去幫助你。
你靠自己可能也很難。
但很需要聖靈去幫助我們。
