鄧英潔妹好,不知道你在家裡崇拜的時候,你有什麼體會?。
我們沒有實體崇拜差不多兩個多月了,我不知道你的信仰歷程走到今天,你的同志的關係怎麼樣?。
早前我跟同工聊天,我們說現在我們回不了實體崇拜,有時候我們也有個情況就是,其實我們信仰的路走成怎樣呢?。
甚至有人說,同工說,這段時間正正在考驗我們在信仰上的堅持,我們可能沒有了一些習慣,星期六、日回來教會崇拜,。
但我們平時在信仰,在生活上,怎樣跟主的關係繼續建立,我想這個正正就是在我們平時的生活上一些很重要的屬靈的功夫,對我來說也不容易,。
因為有時候也會問,如果這幾個月繼續沒有崇拜,在教會的鄧英潔妹,特別是我們的青年人,在信仰上他會有什麼變化?。
有時候我在問,如果主透過這個過程裡面,更加讓他們知道原來學習在行常裡面去依靠主,其實都是很重要的功課,。
我問大家,剛才在敬拜的時候,我不知道剛才Howard帶我一起去敬拜主,我不知道你在神面前有什麼體會,但我仍然相信,聖靈在我們心裡面工作,既然聖靈提醒我們或者鼓勵我們的時候,我們就要學習,將我們的心交給祂,甚至我們可以學習,常常聽到聖靈提醒我們的時候,我們就回到神面前,可以去祈禱,可以去安靜,特別跟祂去建立一個好的關係,這個很重要的,。
今天跟大家一起進入講道的時間,我不知道過去你有沒有留意,青少報講道的題目,由過去一月開始,其實每個月都有一個特定的主題,如果你記得的話,你知道我們青少報有六個很重要的核心信念,。
透過一月開始,每個月都有一個主題,跟大家一起分享,這些核心信念或者香港,我們整個團體很想透過這個過程裡面,這半年的講道裡面,讓大家更加深的去明白,究竟我們青少報所堅持,或者我們所在牧羊上面背後的一些看法和理念,如果你記得的話,我們曾經講過,有關係,有牧羊,有敬拜,接下來還有三個,在今天開始會有新的開始,我們有三個還沒說的,。
有服侍,有傳福音和成長,而成長也是這個月開始,今天是四月第一個星期,所以這個是這個月開始的主題,然後今天就會開始這個成長的題目,這個也是一個我很喜歡的其中一個題目,。
成長這個詞語其實也不只是基督教,或者我們教的裡面獨有的一種想法,成長這個觀念其實從不同的學說,甚至乎一些人生的大道理裡面都有提到,。
比如你有看到,你記得的話,或者你聽過的話,你就知道了,一些現代的心理學常常都會說成長的,特別有一個人,可能你也聽過,他叫Marcel,他說人生成長的高峰是什麼呢?就是要去自我實現,就是把人如果在最低基本層次,比如吃,衣食住行搞定了,其實人所追求的就是追求心裡面去想達成的願望,如果做到的話就開心了,。
所以有些心理學家說,人生的成長高峰就是要自我實現,其實我們中國也有一個很古時的思想家,原來他也有說成長的觀念,這個是孔子,他在論語裡面也這樣說過,他說,五十有五二之學,三十二立四十二筆,敢話五十知天命,六十已順,簡單說是什麼意思呢?其實這裡說的是原來孔子也去理解,人生在不同的階段,無論十五歲三十二,。
無論15歲、30歲、40歲、50歲、60歲,原來都有一個發展成長的方向的。。
這就是在我們傳統中國思想裡面也有講到一些成長的觀念。。
基督教的成長是什麼呢?。
當我今天跟大家分享成長這個主題的時候,我就很肯定基督教講成長其實和成性是很有關係的。。
為什麼呢?如果你聽過,你也知道基督徒信耶穌之後就是走上了一條成性的路。。
究竟成性是什麼呢?成性和成長有什麼關係呢?。
先去講一下成性。成性在傳統的理解我們知道都有三個層面。。
什麼意思呢?第一個層面就是原來當每一個人信了耶穌那一刻,我們就成了聖。。
我們在身份上,在屬靈的身份和位置上,我們就成為了聖。。
不過原來這個身份不等同我們是完結的。。
這個身份只是說我們不需要再在撒旦的權勢底下,我們轉到跟著神的權並底下。。
順著那一刻,我們就分別為聖,成為聖結的群體。基督徒在屬靈地位上的成性並不是終點,其實只是開始。。
為什麼這樣講?成性還有一條路要走的。所以聖經裡面也說給我們知道我們要竭力去到完全的地步。。
完全的成性什麼時候呢?如果按照聖經講,應該是我們耶穌回來的時候。。
那時候罪就全然敗壞,我們的生命就全然成性,全然的聖結。。
屬靈身份就是信耶穌那一刻,屬靈身份的轉變,我們走上成性的路,去到完全的成性就是耶穌再回來的時候的中間。。
其實正正就是講如果按照我們傳統講,就是在生活上的成性。。
簡單講就是我們要追求聖結的路,走成性的路。。
基督徒生命成長其實就是追求聖結的過程。當基督徒要去談論成長,必須要由成性的路開始。。
因為基督徒的成長就是要追求成性。所以我們講成長,我們不是在說我們要自我實現。。
我們講成長,教會講成長,青少報講成長,並不是只是講好像孔子講的,我們要有一個豁達的人生。。
不是啊,基督徒講成長,甚至青少報現在跟你講,我們的核心主題講成長。。
背後我們不單止要成為一個成熟的人,其實更加想講的是我們要成為更加像基督的人。。
因為追求成性的路就是要與基督聯合,要跟主一樣。。
所以我們這條路,成長的路,成性的路,背後其實要更加像基督。。
既然這樣講,基督徒講成長是要去更像基督的話,所以我們今天,或者這個月的主題,我們講成長,我們必須要從基督的生命開始。。
所以今天跟大家選了一段經文,這段經文是講了基督的生命。。
我們從這段經文裡面,除了我們認識一下,究竟我們要什麼成長障礙,或者怎樣成長之外,。
我們要去拼望這段經文,讓我們明白原來作為基督徒,在成長的課題上,我們不能夠離開基督。。
不如我們一起去讀一下今天的經文,好嗎?。
今天的經文在羅馬書六章一至四節,其實我會用完五至十一節,不過主要集中在一至四節裡面講。。
不如你一起,在家裡有聖經,我在中間的大英寺,我有一堂公,一起讀也可以。。
我讀給大家聽,在羅馬書六章一至四節,我用了和修版,一起讀。。
這樣我們要怎麼說呢?我們可以仍在最終死因點增多嗎?絕對不可。。
我們向最死了的人,豈可仍在最終活著呢?難道你們不知道,我們這受洗歸入基督耶穌的人,就是受洗歸入他的死嗎?。
所以,我們執著洗禮歸入死,和他一同埋葬,是要我們行事為人,都有新生的樣子,。
像基督執著父的榮耀,從死人中復活一樣。好,一起祈禱好嗎?一起禱告。。
參與主,多謝你。今天《死亂經文》你重新告訴我們,原來靠著主,我們有勝過罪惡權勢的一個機會。。
不僅如此,你能否展現基督,展現天父榮耀的生命。幫助我們,把這段時間交給你面前,讓你自己的真理,在我們中間,求聖靈引導我們去明白。。
多謝你,聽我們祈禱,禱告,奉主命求。。
今天讀的經文在羅馬書六章,不如先說說關於羅馬書的背景。羅馬書是誰寫的呢?是保羅寫的。。
保羅寫的書是給當時的羅馬教會,在保羅時代的羅馬教會。保羅為什麼要寫這本書給他呢?原因是因為羅馬教會裡面有兩類基督徒,簡單說兩個群體。。
有哪兩個呢?有一類是一些外邦的基督徒,不是猶太人的基督徒。當然另外一班就是猶太人的基督徒,他們信了耶穌,猶太人現在這樣。。
那發生什麼事呢?原來當時的羅馬教會,比較主要的都是外邦基督徒在這裡生活。後來一些猶太基督徒,他們回到羅馬,去到羅馬教會裡面生活。。
這兩個不同背景的基督徒,他們走在一起的時候,他們生活上或者教會的相處裡面,就出現很多的困難和挑戰。。
保羅就寫這本羅馬書,很想去教導當時的羅馬教會的弟兄姊妹,希望他們以基督為中心,去明白神的心意,怎樣讓兩班不同背景的人可以好好地去相處。。
不過這樣,羅馬教會原來不是保羅所建立的。所以當保羅去寫這本書,或者寫教訓,去教導他們的時候,在羅馬教會裡面中間有些人,。
他們質疑保羅的權並,甚至乎他對保羅所提出的教導提出批評。所以保羅就很想寫這本羅馬書,去回應當時在教會裡面對他作出批評一些弟兄姊妹。。
當然,後面當然是說叫保羅去奉獻。但是我想更重要的是,這本書裡面,特別12章之前,其實有很多教義的內容,正正就是很想去教導當時羅馬教會弟兄姊妹,怎樣去明白以基督為中心的一個生命是怎樣。。
如果你這樣聽完你就知道了,原來羅馬書其實有很多是去回應當時在教會裡面有人對保羅的批評和質疑。而六章正正就是在回應一個很重要的主題。六章一節,剛才讀了,他在那裡說什麼呢?保羅自己說,他說這樣,我要怎樣說呢?我們是不是可以仍然在罪裡面洗恩典增多嗎?保羅這句話其實是在回應當時羅馬教會有人對他作出的批評。。
羅馬教會的人怎樣去批評他?原來當時羅馬教會的人去將保羅的教導扭曲甚至抹黑。保羅曾經提過有關罪和恩典的教導,但是他們扭曲了它。所以保羅就很想回應,其實保羅在五章二十節他有句這樣的說話。保羅五四十節在那裡說,他說,只是罪在那裡增加,恩典就在那裡越發封城了。。
保羅當時在五章二十節,其實他只是想強調恩典的重要,但是羅馬教會的弟兄姊妹就扭曲了他的思想,甚至指控他,說保羅鼓勵人,你去犯多點罪,你越犯罪越大越多,恩典就更加多了。保羅其實強調的不是叫人去犯更多的罪,去換取更大的恩典,保羅是說,其實每個人都有一個很大的罪在身上,這個很大的罪顯得神的恩典在身上。。
顯得神的恩典是更大,所以保羅是要信徒銘記恩典,而不是鼓勵他們去犯更大的罪,去換更大的恩典。所以六章一節保羅就問了這個問題,難道我們可以繼續在罪裡面叫恩典增加嗎?保羅很有趣的,六章其實你看到那個寫作方式好像在自問自答一樣。。
為什麼?因為這個是當時在保羅世界的時候,一種文學的寫作手法。保羅自己問,但是自己回答,看聖經的人,你更加會明白,原來他在解決一些問題。。
所以你看到第六章第二節保羅就回答第一節那句話,可不可以在罪裡面叫恩典顯多?第二節就說,絕對不可以,是不可以這樣發生。。
保羅在第二節更加去把為什麼不可以這件事說出來,所以他就補充了,他說,我們向罪死了的人,豈可仍在罪中活著呢?。
然後第三節開始,其實這段經文很有趣,第三節開始就是解釋第一第二節,所以整段經文無論由第一節開始到第四節,甚至到第十一節到第十四節,原來都是在討論第一第二節的內容。。
我們就嘗試進入這段經文的第三節和第四節,去認識一下我今天有兩個很重要的主題,分題。這兩個分題是幫我們去明白,去理解,我們怎樣可以透過基督的生命,來幫助我們的生命成長,讓我們更加去到像基督的自己。。
第一點和大家分享的是,成長需要死。家裡的你,你死了沒有?這個死,原來有兩個意思,第一個就是基督被釘死,第二個就是老我被釘死。。
經文第三節,剛才讀了,我讀多一次給大家聽,第三節在那裡說什麼呢?他說,難道你們不知道,我們這受洗歸入基督、耶穌的人,就是受洗歸入他的死嗎?。
按照剛才我說,原來第三節開始,其實是假設第二節,第二節是什麼?假設第二節的,我們向罪死了的人,究竟是什麼意思?可能你會問,受洗歸入他的死,和我們向罪死了的人,究竟兩節是什麼呢?。
保羅很想強調什麼呢?為什麼受洗歸入他的死呢?純粹我們在讀的時候,其實我們不是太明白的,原因我們要去有背景要理解的,我先解釋一下,究竟什麼叫洗禮?因為要說受洗,在保羅時代,原來洗禮,受洗這件事,是和信耶穌的時候是同一時間發生的。。
你記得《使徒行傳》在五神節之後,一講道,有三千人信耶穌,聖經說,那三千人立刻說他洗禮,你又記得《使徒行傳》說,肥利和埃塞俄比亞的太監傳福音,當他傳福音的時候,在車上,聖經說那個太監信了耶穌,他就跟肥利說,不如你現在就為我洗禮吧,原來在《使徒行傳》在保羅的時代,信耶穌和洗禮,其實是同一時間發生的。。
甚至可以這樣說,原來洗禮就是信耶穌的表現,所以保羅在《羅馬書六章》所說,受洗歸入基督的死,簡單說就是原來信耶穌的人,一信耶穌的時候,其實就是歸入基督的死裡面。。
其實我還沒解釋給你們知道,歸入基督的死是什麼意思,因為保羅在後面第五節至第七節,他就開始解釋,究竟洗禮和耶穌的死為什麼可以連在一起。。
第五節,去到第七節,他這樣說的,我讀給大家聽好不好,有聖經你也可以一起看看。。
第五節,他這樣說的,我們若與他合一,經歷與他一樣的死,也將經歷與他一樣的復活。。
第六節,我們知道,我們的舊人和他同釘十字架,洗罪身滅絕,叫我們不再作罪的盧卜,因為已死的人已經脫離了罪了。。
保羅特別在第六節,他要指出一件很重要的事,就是原來信了耶穌的人,聖經說什麼,歸入他的死,正正在說,他說第六節,我們的舊人和耶穌一起被釘在十字架上面。。
所以歸入他的死的意思,其實是說我們的舊人在耶穌被釘的時候,一起被釘,也死了。。
這是在聖經裡面很清楚說,保羅說舊的生命,一個old self,和耶穌被釘的時候,一同被釘死了,你可能會問,究竟怎樣釘。。
原來聖經裡面告訴我們,同釘這個字的原文,其實是一個過去式。。
這件事簡單說就是,說他過去發生了一件事,他已經完成了,就是2000年前耶穌被釘的時候,原來我們的舊的生命,我們老的生命,就在耶穌被釘死的那一刻,同樣被釘死了。。
這件事耶穌做了一次,已經完成了,直到今天已經發生了,可能你會很奇怪,那些還沒信耶穌的人,他的舊生命被釘死了沒有呢?。
如果按照聖經告訴我們,耶穌是他自己一個人的犧牲,帶領眾人能夠有新的生命。。
所以聖經說得很清楚,保羅也告訴我們,原來耶穌一個人被釘死,眾人的老我,同一時間也被釘死了。。
保羅透過第五節、七節,去解釋第三節,受洗歸入他的死的意思,不單這樣。。
保羅更加值這句話,在第三節後面說什麼呢?他說,很清楚地告訴我們,原來這個老我被釘死,帶來一個很重要很重要的結果。。
這個結果在第六節說出來,原來我們的老我被釘死了,當耶穌釘十字架的時候,這個老我被釘死,帶來的結果就是第六節。。
他說,使罪身滅絕,叫我們可以不再作罪的奴隸。如果現代中文譯本,他就會這樣翻譯,他說,為的是要摧毀罪性的自我,使我們不再作罪的奴隸。。
按照聖經說,原來耶穌的死帶來的結果,我們的老我同一時間被釘死的時候帶來的結果,就是我們不需要再受罪的影響。。
我們不需要再作罪的奴隸,我們不需要再受罪的管轄。為什麼這樣說呢?因為聖經在羅馬書第五章裡面,很清楚地記載。。
他說,原來未信耶穌的人,其實仍然是受罪惡權勢所管轄。我們是在罪惡權勢底下。。
所以聖經裡面告訴我們知道,第五章十四節,他有這樣說過,他說,然而從亞當到摩西,死就掌了權,連那些不與亞當犯一樣罪過的,也在死的權下。。
這句話其實是說,我們不是犯亞當同一罪,但因為亞當的緣故,我們就有了原罪。我們的生命就處在罪惡的權勢底下,我們就實附在死亡底下。。
等到我們知道,基督徒談論成長,必須要由死開始。如果我們說成長不說死,我想告訴你,是成長不了的,因為我們要更像基督。。
如果我們的老我,未傳言被釘死的話,我想告訴你,我們的生命不能夠走向基督,也不能夠越來越像基督,他自己的生命。。
當基督徒談論成長,正正就代表著,原來我們的生命,我們的老我,我們的舊我,我們的old self,因為耶穌釘十家的緣故,他已經被賜死。。
我們也有機會可以不再受罪的核製。這個正正就是保羅《紙聯經文》很想和羅馬教會大英占會分享的事情。。
既然我們的老我,我們的舊我,或者受管轄的生命,已經因為耶穌釘十字架被釘死了,所以我們在基督裡面,我們就有自由去選擇不再犯罪。。
過去,我想告訴你,原來在罪的權勢,我們是不可能選擇不犯罪。。
甚至乎這麼說,因為罪的影響,我們明知道有些事情會傷害人,傷害自己,但是我們沒有能力選擇不去做。。
但是聖經講得很清楚,耶穌釘十架的時候,也把這個舊我,老我,受罪核製的我被釘死了,不需要再受罪的核製,我們有能力,有自由去再選擇,可以不再主動的去犯罪。。
聖經講得很清楚,這個是神給我們的應許。。
當然,六大六節講說,我們不再作罪的奴隸,不等於我們不會犯罪的。你記得我剛才講過,乘勝的路有三個方向嗎?。
第一個,信耶穌的時候,身份成為聖。第二個,就是耶穌回來的時候,就完全聖潔,是不是?。
記得中間那裡嗎?中間在說的是什麼?在生活上的乘勝就是我們要竭力去追求完全的地步,我們要更加像基督走乘勝的路就是要竭力做到完全,未完成,不過是竭力做到完全。。
所以,縱然我們生命裡面仍然有罪性,但是因為耶穌釘十字架的時候,這個老我,這個舊我,同時間被釘死,使我們不再需要服在罪惡的權柄底下,我們今天可以選擇不再犯罪,不再主動的犯罪,縱然有罪性,我們可以選擇,有自由的選擇,我們可以不做。。
我記得,我聽過有個故事,也不是故事,就是一個見證,這個見證,當時這個大興告訴我的時候,其實他也是很輕描淡寫的說出來,不過我想說當我聽完之後,我發覺,其實這個家庭,特別這個爸爸和媽媽,真的很厲害,我很欣賞他們。。
什麼事呢?是因為有一次和一些家長聊天,有個家長分享,他們整個家人去了日本北海道旅行,其實旅行很開心,旅行就想著很開心心,完了就回來香港,他們準備隔一兩天就上機,預定回來香港,這個旅程就完結了。。
這個家長,其中一個家長告訴我,他說,臨上機前一兩天,他兒子就有流感,發燒,感冒,他就跟我們說,他說,當時他們去看醫生,日本的醫生,北海道的,他證實了他是患流感。。
後來這兩個家長和兩個小朋友,你猜他們怎麼做?他們立刻改機票,再訂酒店,留在日本北海道裡面,住到小朋友的流感過了,吃完那個療程的藥,然後才回來香港。。
我想說,苦心自問,你聽完這個故事的時候,你會不會這樣做?當你發燒,明天要上機,整個家人一家四五口,你會不會,拼一拼,應該沒事的。。
我想告訴你,每個人裡面有罪性,我相信每個人都有聲音,跟我們說,不要緊,沒事的。不過我欣賞這對家庭,欣賞這個先生和太太,他最終的決定是整家人留在那裡,然後重新訂酒店,重新訂機票,然後等那個流感,等兒子的流感過了,他才回來香港。。
我想告訴你,當人真的信靠耶穌,縱然生命有一把聲音叫我們犯罪,但是我們是有自由,選擇不犯罪。。
我記得,如果你記得我的背景,你就知道,我以前是吸毒的,在黑社會裡面,然後信了耶穌。我深深體會保羅所說的那句很重要的說話,就是原來失去了自由,原來沒得選擇要犯罪的想法是怎樣的。。
為什麼呢?當時我記得我吸毒吃白粉的時候,其實已經到了很差的地步,基本上有段很長的時間,我每一天早上起床的時候,我跟自己說,我不會再去吸毒,我不會再去買白粉了,我不會再去搶東西,然後去換錢,有錢然後去買白粉回來。。
我講了兩年,講了三年,講了四年,但我想講,我每一天早上都這樣講,但是我心想,但是我身體,我的行動不由自主地,我控制不了地,我仍然都是要去選擇,去搵錢去買白粉。。
所以我好心體會,原來人不可以犯罪,其實不一定有自由的。我又鼓勵一下你,現在疫情這麼嚴峻,大家在家裡,你有沒有看新聞,現在很多人在家裡發脾氣。。
我太太做社工的,她是做精神康復的社工,她都跟我說,她說,現在一家人困在家裡,好像困獸鬥一樣,平時不見的,平時體會不到的情緒,平時不會發現的特質,突然之間一天,二十四小時,一個星期七天,一個月,三十天,三十一天,常常都會對著。。
我想告訴你,在這些環境下,在我們的生命裡面,有很多平時不會出現的想法,甚至乎一些惡念,敏捷都會發生。。
但我想告訴你,這段經文說得很清楚,原來犯信靠耶穌的人,在耶穌被釘死的時候,我們的老我,受罪核製的我,已經同樣被釘死了,原來我們可以有選擇不再主動犯罪的可能,甚至乎我們有自由去選擇不再主動犯罪。。
當然,我重申一次,每個人生命裡面,仍然有罪念,罪的惡念,常常都會走出來,但這段經文說得很清楚,靠著基督,接受我們信靠祂,甚至乎我們常常在祂面前去承認我們的不足。。
聖經說,罪身滅絕,叫我們不再作罪的奴隸,這是應許,這是可能。所以我鼓勵弟兄姊妹,當你在生命裡面遇到一些惡出現的時候,甚至乎你面對當前的逆境和困難,令你有很多違背神的思想想法,和人的相處,但有很多不合神心意的東西,我都鼓勵你,原來罪是不會核製我們的。。
我們可以靠著主,可以選擇不去犯罪,這個很重要。基督徒的成長,其實是不再被罪惡所管轄。基督徒的成長,是我們更加像基督,基督徒成長是由死開始。你死了沒有?請問你死了沒有?要死,不死,講不到成長的。這是第一件事,很想和大家分享的。。
第二點,成長需要活,死就要活。同樣地,活有兩個意思,第一個是基督的復活,第二個是生命的復活,就是我們的生命能夠復活。經文在第四節,他說,所以我們藉著受洗歸入死,重複第三節。和他一同埋葬,是要我們行事為人,都有生生的樣子,像基督執著父的榮耀,從死人中復活一樣。。
上一個分題,我和第三節講,原來受洗歸入耶穌的死,保羅在第六節就解釋了,原來歸入耶穌的死就是在講耶穌釘十字架的時候,我們的老鱷同一時間被釘死。保羅在第四節,就再去強調,或者再去補充第三節所講。所以你看到第四節出現同一句,重複一句,藉著洗禮歸入死,這句是第三節講過的。保羅不單止是講這件事,他更加再補充。。
他說,原來藉著洗禮歸入死,就是和他一起埋葬。這個埋葬當然是在講耶穌自己和我們的老鱷生命。我們老鱷生命和釘十字架的時候死了,所以說一同埋葬。很清楚,我們的老鱷一同被釘,一同埋葬,甚至後面講,是一同復活。保羅這段經文,他就特別用第八至十一節,你看經文好不好?。
第八至十一節去解釋,或者再去演繹,究竟第四節講什麼?我讀給大家聽,投影片有的。第八至十一節是這麼講的,他說,我們若與基督同死,我們信也必與他同活,因為知道基督既從死人中復活,就不再死,死也不再作他的主料,他死了是對罪死。。
指這一次,他活是對上帝活,這樣你們也要看自己對罪是死的,在基督耶穌裡對上帝卻是活的。保羅指出,信耶穌的人,如果真正與耶穌同死同埋葬,就必須再相信我們是同復活。。
同死同埋葬同復活,是我們基督教裡一個很重要的真理。為什麼?因為耶穌在福音書裡正正就是被釘死,嚇到陰間埋,在墳墓裡,第三天從死人中復活。。
等姐妹們知道嗎?保羅講得很清楚,他參透神給他能夠知道一個很重要的真理,就是原來我們的老臥從亞當以來這個罪性,因為耶穌釘十字架,我們的生命,這個老臥就被釘死了,並且一起埋葬。並且更重要的,就是與耶穌一同復活,因為耶穌已經復活了,既然我們與耶穌被釘死和埋葬的話,復活就是必然會出現的事。。
保羅指出,原來與耶穌同活帶來的,其實正正就是一個生生命的樣子。其實我想講第八節,也必與他同活,其實是回應第四節那個生生命的樣子。。
同復活,復活的生命,保羅的理解是生生的樣子。有另外一個翻譯,更加講這個是新的生命,生生命的生活,這個很重要的。第十節,剛才我讀過的,那裡說他死了是對罪死,其實這裡保羅想交代,原來保羅說,耶穌的死是還了罪的債,因為聖經說罪的公價乃是死,所以在律法上面,耶穌會完成這個罪,。
耶穌會完成了,他是向罪死的,為什麼?因為罪的債就是要死一次,耶穌就看眾人死,就看眾人能夠復活,這個聖經講得很清楚,不過他的復活,聖經講他不是向罪,向誰?向上帝。原來耶穌的復活,是向上帝他自己。對保羅來說,基督徒的生命,不單止由死開始,原來復活都是很重要,人的生命未信靠耶穌的時候,這個老我,這個舊我,。
仍然都是受罪的核製,但是當童丁十字架的時候,這個老我不能夠再核管我們,我們可以選擇不再犯罪,但是保羅在第四節,第八節,十一節裡面再講一件很重要的事,我們不單止不需要再受罪的核製,不需要再成為罪的奴隸,更加說,我們可以擁有一個新的生命,我們可以擁有一個新生的樣子。保羅指出,信耶穌的人,。
不單止與耶穌同死同埋葬,更加是同復活。耶穌說的同活,究竟是什麼意思呢?與耶穌一起復活,究竟是什麼意思呢?什麼叫做新生樣子,什麼叫做新的生命,新的生活呢?等下我想告訴你,其實保羅接著就說了,剛才也讀了出來,聖經講第四節,最後那句說得很清楚,他說什麼?。
要是要我們行事為人,有新生的樣子,像基督直著父的榮耀,從死人中復活一樣。原來新生的樣子,其實是說我們可以展現一個與我們舊的生命不同的生活態度,我們可以展現一個什麼?與舊生活方式不同的我。。
這個展現,不是說展現你做好人,不是展現你要去實現自我,不是說你要做一個孔子講的豁達的人生。保羅講原來新生命是要指向一個目標,是什麼?就是展現父的榮耀,就像耶穌一樣。。
他說我們復活,就像耶穌一樣,從父的榮耀中復活一樣,所以我們生命復活的生命所展現的,其實是說父的榮耀,什麼叫父的榮耀?生活,新生命怎麼去展現父的榮耀?等下我想告訴你,你有沒有想過,當你每一天睡醒,睜大眼的時候,你今天的生活,原來你有一個使命,當你說信耶穌,。
你的腦被致死,與耶穌從釘死埋葬,再一同復活,原來每天起床,你復活的生命,這一天,你要展現父的榮耀在你生命裡頭,是什麼?什麼叫展現父的榮耀在你生活裡頭?怎麼展現出來呢?。
有時候我都問我自己,這個星期我想說,我的心情都是一般,因為在教會裡面,沒什麼可以做到,也很擔心很多大英姊妹的信仰,也聽到很多大英姊妹在這個疫情下,有很多困難,特別我知道有些人,她的爸爸媽媽,可能在家裡的你的爸爸媽媽,因為這個疫情,令到她們的工作,很大的壓力。。
我知道身邊有些人,可能她已經沒得,可能要放low pay leave,無薪假期,甚至乎你做生意的,你都在擔心她能不能繼續再有資金去經營下去,可能那個是你家裡的家人,爸爸媽媽,親戚。。
但是我想說,在疫情裡面,在這麼困難裡面,怎麼可以展現父的榮耀呢?我就在問這些問題,可能DSE的大英姊妹,昨天新聞說,有沒有得考都不知道,甚至乎可能沒得考,算你學校平時的,平時婚禮就說,哎,慘了,為什麼平時我不讀書呢?很多前面的路的問題,當然有些人可能覺得很棒,哇,平時我很厲害,所以就不用考得更好,但是我想告訴你,。
究竟我們每天起床,張開眼睛之後,聖經說,如果我們有一個復活的生命,復活的生命是展現上帝的榮耀,天父的榮耀的時候,在困難裡面,怎麼展現呢?怎麼可以讓人看到我們生命的生生樣式,生活裡面能夠看到我們有父的榮耀呢?不容易,不過我覺得,保羅說了一個很重要,去讓我們知道,讓我們明白的道理。。
或者是真理,保羅想提醒我們,他說讓我們知道,恩典是很重要的,其實今天經文沒有印出來,你可以回去看看,有聖經看一看14節,好不好?。
六章14節,保羅說得很清楚,凡受洗歸入耶穌死的人,就是信了耶穌的人,如果能夠與主一同埋葬,一同復活的,原來我們不單止不受律法的遐祭,14節說什麼?我們活在什麼?恩典底下,原來困難我們改變不了,逆境我們不能夠跨過,。
不過聖經說,原來恩典仍然在中間,當面對困難,我們可以與人分享,我們的生命有主的恩典,縱然多困難,我們仍然可以表達神的榮耀在我們中間,。
但是沒有想鼓勵你,不論你面對疫情,使你的心很困難,無論因為家人的經濟,無論因為你的學業,無論因為你的家裡在生活上,常常一家人走馬,一起有很多爭拗,。
不過不論如何,保羅說得很清楚,其實六章到14節是一個總結,他說,凡信靠主的人,其實是活在恩典底下,這個很重要,在耶穌裡面的生命,其實不單止可以選擇不再犯罪,更加可以展現滿有天賦榮耀的生命,。
當別人看到我們面對困難和挑戰的時候,我就能夠吸引那些不認識上帝的人,能夠走到上帝面前,我不知道你明不明白我今天講的這篇道聽得多多,我在想,其實這篇道很複雜,不過這個時候我很想鼓勵你,原來活在恩典下的自由很重要,。
當基督徒談論成長,一定要明白死是怎麼一回事,死是包括耶穌的死,和我們老傲的死,講成長只是講死是不行的,因為聖經講得很清楚,原來要講成長,要更加像基督,除了講死之外,還要講活,誰活呢?當然是因為耶穌活,當耶穌活的時候,我們的生命就能夠再一次被活起來,。
原來活的生命,復活的生命,能夠帶來給我們一個截然不同的人生,我們面對困難的疫情,面對疫情,我們仍然滿有恩典,甚至乎我們可以和別人分享在基督裡面,怎樣可以滿有恩典的去面對,死和活在我們生命裡面很重要,。
我都鼓勵你,青少報,接下來新的季題,這個月的月題,我們會講成長,希望開始的時候,讓你知道,我們講的成長,並不是心理學家講的那種自我實現,也不是中國哲學思想家孔子所講的那種人生要豁達,不是!。
青少報想講的成長,是我們很想更加像基督,更加成為一個自由的人,能夠更加可以活在恩典體下,去展現我們的生命是屬天父的,這個很重要,。
很想鼓勵你一起在神面前,我們要唱一首回應詩,讓我們不能夠忘記,上帝對我們的慈愛。。
