我們先一起祈禱吧。
天父啊,我們知道你的道是活的。
是有功效的。
你的道。
好像兩刃的利劍那麼鋒利。
可以剖開靈與魂。
骨折和骨碎那麼緊密的地方。
求你今天早上。
聖靈光照我們每一個。
讓我們有信服的心去聆聽你的話語。
又賜給我們願意聽道而行道的心。
帶領以下的時間。
祈禱交託仰望。
是奉主耶穌名字而求。
阿們。
靈姐妹啊。
我們知道一個人喝酒太過偏激的話。
就會引致肝硬化,是嗎?。
如果我們花錢太狠,不懂得節制。
又會令荷包肝硬化。
究竟一個人的心變得肝硬。
又有什麼因素呢?。
心硬在我們日常生活中又是怎樣呈現出來的呢?。
今天我想和大家分享。
我在《馬可福音》三章一至六節裡得到的靈授。
我們先一起讀出第一章。
讀出第一至二節的經文。
準備起。
耶穌又走進會堂。
那裡有一個人。
他的一隻手萎縮了。
有些人一直監視著耶穌。
看他會不會在安息日治好那人。
為要找把柄控告他。
謝謝。
靈姐妹。
原來心硬是由屬靈的核眼開始的。
經文一開始就讓我感覺到一種懸疑的氣氛。
我在想。
首先為什麼會堂裡會有一個手萎縮的人在呢?。
因為根據猶太人的傳統認為。
有殘疾的人是不潔的。
那麼嚴守律法的法利賽人。
竟然容許這個不潔的人進入會堂。
第二個疑點就是第二節提到的。
有些人監視耶穌。
究竟他們是誰呢?。
有些人一直監視。
原文直譯就是他們窺探。
其實在第六節馬可也揭曉了。
其實他們就是法利賽人。
但是為什麼馬可一開始。
要用他們而不直接說他們是法利賽人呢?。
監視或者窺探這個字。
是由在旁加上觀察或者注意。
這兩個字組合而成的一個複合字。
即是說馬可想告訴我們。
這群人是躲在一旁監視著耶穌。
馬可是刻意不寫他們是誰。
是想幫助我們投入那個場景裡。
幫助我們想像一下主耶穌當下的處境。
如果你設了一個陷阱要捕捉獵物。
你又想不想獵物看到你呢?。
有獵人又有獵物。
所以我有理由相信。
那個不應該出現在會堂裡的人。
很自然就是獵人為獵物預備的利。
另外在路加福音六章也描述過這件事。
六章七節提到。
用監視這個字的語態時。
是表達監視這個行動。
是跟行動的那個人本身的利益有關。
所以第二節馬可已經表達了。
這群人做出監視的行動。
目的就是要把握安息日這個機會。
等著捉住耶穌的把柄。
他們最大的目的就是要控告耶穌。
主耶穌如常地照著安息日的規矩。
進入會堂去教導。
但因著主耶穌心裡充滿憐憫。
所以他一進入會堂。
就見到這個守葦叔的病人。
葦叔這個字。
字面的意思是因著某些事情發生了。
而導致他葦叔。
就像《雅各書》一章十一節。
裡面形容到這個字。
是因為太陽的熱力。
曬到草都乾了。
這裡其實是表達這個人。
因為遇到某些事情而令到他的手受損。
因此葦叔變成殘廢。
在路加醫生的筆下。
描寫這個人就更加仔細了。
在路加福音六章六節。
講明這個人是右手葦叔。
所以引申出來的含義。
就是這個人因為一些意外或傷害。
而造成他殘廢。
不能夠再工作,影響生計。
所以主耶穌之後的行動。
完全是出於他對這個人的憐憫。
就是這樣。
作者就用一個危機四伏的氣氛作開始。
帶我們進入這場屬靈的衝突之中。
在這個場景。
心態和動機的對比之下。
作者馬可其實是想幫助我們去理解。
這段經文的核心教導。
一個醫治的故事。
扣在一個爭議之中。
可見這幾節經文。
重點就不是在醫治或神蹟的裡面。
教導的重點。
是在於接下來要爭議的議題之上。
以及主耶穌的教導之中。
所以第一二節其實只是報警版。
想帶出今次的衝突是怎樣發生。
想了解法利賽人和主耶穌之間。
他們的衝突的形成。
就要看上一點的經文。
其實在二章一至十二節。
醫治坦子和今天要看的三章一節裡。
都是說差不多的東西。
表面上是看醫治的場景。
但背後的神學。
是討論誰有權柄。
我們就嘗試從這個角度入手去看。
馬可福音一章就說到主耶穌宣講的權柄。
而第二章就討論到主耶穌有赦罪的權柄。
來到第三章。
我們看到頭兩章主耶穌破格的行動。
已經冒犯到宗教領袖在百姓心目中。
有權柄的崇高地位。
回看馬可福音一章二十二節。
說到耶穌第一次進入會堂教導。
人們就已經用耶穌的教導。
和律法教師的教導來作比較。
所以結果我們看到。
耶穌一出道就一鳴驚人。
祂的名聲就全遍加利利一帶。
眾人在談論的是祂的權柄。
以至來到第三章一開始。
我們就看到這群宗教領袖的邪惡露出面。
他們想設一個局。
想讓耶穌陷入去。
其實一章二十二節都在暗示一個真理。
就是這群律法教師。
其實根本沒有權柄。
意思是指出他們沒有屬靈上的權柄。
沒有神聖的權柄。
可能是因為他們沒有思念神的事。
而一直在思念人的事。
所以帶來的後果。
在馬可福音八章三十三節。
主耶穌曾經這樣罵過彼得。
他說因為他不體貼神的心意。
所以主耶穌就說他是撒旦。
今天第三章這裡。
法利塞人的生命顯出來的。
就好像站在撒旦那一邊。
所以我們可以從經文裡的種種暗示。
馬可一直在描述。
這群宗教領袖的權柄是來自人世間。
而不是從神而來的。
所以當時這群宗教領袖在權柄這件事上。
可能有些事誤會了。
他們以為耶穌來到是跟他們爭權柄。
另外他們很重視口傳律法。
原本是因為百姓不識字。
所以就要靠律法教師。
將神的話教給百姓知道。
但後來就演變到神的律法和原則。
必須要按照他們傳適出來的理解。
去明白和跟從。
很可惜的是在他們傳適的過程裡。
律法教師為了要防止百姓。
守不住神的律法而再次得罪神。
就在神的律法之上加了一重圍欄。
演變出在神的頒佈律法之上。
再有613條律例要百姓遵守。
百姓不識字。
他們也無能力去分辨哪些是神的說話。
哪些是來自人間的傳統。
衝突之中更加嚴重的。
就是耶穌的到來經常指出他們的教導教錯了。
或者耶穌的到來。
直接影響了這些宗教領袖得利益的方法。
所以耶穌掃聖殿就是其中一個例子。
耶穌到聖殿就趕出很多做買賣的人。
所以耶穌所到之處。
就影響了宗教領袖們得利益的方法。
所以他們要千方百計想辦法對付耶穌。
只是為了保護自己的身份地位和權益。
所以他們心硬的起因。
是因為屬靈的核硬。
就好像主耶穌在馬太福音23章16-17節。
都稱他們這種狀況是核硬的嚮導。
無知的核子。
很諷刺的是。
他們自認為是律法或者經文方面的專家。
但他們表達出來的方法。
就是唯有對律法熟悉的操作。
即是死守律法和規條。
但神卻稱他們這種狀況是心裡昏暗。
以至無法閱讀神的心意。
我們在馬太福音7章裡都看到。
當主耶穌和法理塞人。
論到傳統和誡命的爭論的時候。
主耶穌就引用先知以塞雅的說話。
斥責他們是偽君子。
因為他們以嘴唇尊敬神。
但心卻遠離神。
他們將人的規條教導人。
所以他們敬拜的都是謊言。
法理塞人之所以敵對耶穌。
是因為他們不知道耶穌的身份。
不了解祂的事供。
他們心裡所期望等候的那位救主。
並不是耶穌這一種。
他們被自己建立出來的教義捆綁住了。
但他們是一群受上帝委託。
照顧以色列百姓的代表。
望向這位救主。
他們只看到主耶穌對他們的身份地位。
有致命的威脅。
耶穌和宗教領袖衝突的根源。
在於他們以扭曲了的律法和傳統。
來衡量耶穌所做的新事是否對錯。
因著主耶穌來到的種種新事。
和他們一直守開的傳統有所改變。
所以心裡就起了很大的矛盾。
引致他們心悶的原因。
是因為他們屬靈上的黑眼。
而他們的盲點在於。
只偏向看對他們有利的教導。
而完全看不到聖經上對他們的斥責。
在《以賽亞書》裡才譴責到。
這群法利賽人和文士。
雖然他們聲稱在教上帝的話語。
但他們卻在傳播自己的教義。
丙姐妹。
我們會否因著自身的利益或權力的引誘。
引致我們成為屬靈的黑眼呢?。
在理解聖經上。
我們有沒有不經意地加上自己的詮釋。
而扭曲了神本身的心意呢?。
在運用屬靈權柄這件事上。
我們有沒有超越了神的標準呢?。
你的思維裡。
有沒有受傳統的影響。
而變得信仰僵化了呢?。
你們有沒有什麼好方法提醒自己。
不要跌入這個陷阱呢?。
我讀神學的時候。
畢業前要讀一科叫做神學整合的科目。
這科目其實是我們要將所學到的神學。
融會貫通地整合到我們的生命和思想當中。
其中要做一份功課。
就是要以經文去做一篇論文。
去討論教目的權柄從何來。
我們要在聖經裡找經文去解釋。
我們作為神在地上的代表。
這個身份。
權柄的來源是從何而來的?。
我做完這份功課之後。
讓我明白一個真理。
就是我們根本沒有權柄。
只是因為我們所做的事情。
是在解釋聖經的工作。
所以權柄是從聖經而來。
所以讓姐妹們要信服的。
不是因為我是傳道人的身份。
而是因為我說的是神的話。
所以讓姐妹們要信服的是神的真理之下。
換了身份成為傳道童工。
已經不經不覺有兩年多了。
身份的轉變隨之帶來更大的挑戰和試探。
我也經常提醒自己。
要小心地行使上帝賦予我的權柄。
不要被自己狹窄的眼光。
規範了上帝的大能和創意。
因而伴導姐妹們的成長。
我時刻提醒自己。
權柄不是屬於我個人的。
而是上帝賦予我有這個教導的位份。
讓姐妹們。
所以作為領袖的我們。
我們要特別小心。
回看經文。
今次主耶穌遇到的是一個陷阱在等待他。
你猜他又知不知道這是陷阱呢?。
我聽到一點點。
他又如何突圍而出呢?。
讓我們一起讀第三到第四節的經文。
去看看深眼的發展過程。
準備起。
(主人說)。
如果讓我來做。
我會先停一停。
想一想,是否要醫治呢?。
或者是否一定要今天醫治呢?。
其實手枯肝的病並不危害生命。
但明天我可以再叫他來醫治。
或者明天我再找他去醫治。
因為是安息日。
按照猶太人的傳統認為。
如果這個人不死的話。
就不可以在安息日進行醫治。
另外,這個守威叔的人。
也沒有求耶穌去醫治他。
這次是耶穌自己擅作主張。
所以很明顯主耶穌這次的行動是另有目的。
我們可以從經文發現。
整個衝突中只有主耶穌一個人在發言。
另外,如果夠細心的話。
你整合整卷的馬可福音。
就會發現在作者的筆下。
其實是選擇性地寫。
耶穌曾經參與過哪些衝突。
主耶穌何時會參與。
何時又不會參與在衝突之中。
由此可見。
主耶穌是會針對某些人。
或某些事情才出手。
而那些正是我們需要知道和重要的學習。
第一至六節,這幾節經文的重點。
顯然不是在神跡醫治之上。
似乎主耶穌這次的重點是。
藉此機會提醒法利賽人。
宗教領袖心硬的毛病。
其實是給予他們機會回轉悔改。
主耶穌特惟的策略。
就是命令守禮的人站出來中間。
主耶穌大膽地向他的敵人發出挑戰。
我們看到主耶穌一直佔據主動的位置。
主耶穌沒有公開反對那些反對他的人。
反而是看出他們心中的問題。
用一個反問的方式。
來回應他們未說出口的反對。
法利賽人打算以違反安息日的律法。
去控告耶穌。
法利賽人認為安息日不可以工作。
是因為在《創世記》一章中。
神吩咐我們要休息。
要紀念神的創造。
而在《生命紀》五章十二至十五節中。
摩西再複述十誡都說過。
安息日是不可以工作的。
但目的是為了讓我們可以享安息。
可以回復狀態。
另外我們要想的是。
究竟當時醫病的行動是否工作。
這就有些爭議。
但很明顯的是。
律法沒有說過不可以醫治。
只是猶太人覺得安息日不可以醫治。
其實在醫治的原則中。
他們有半龍門。
他們有另一條規矩。
他們的全息律法中。
有一條關於醫治的條例說明。
雖然安息日是不可以工作或醫治。
但如果人或動物遇到危害生命的處境。
他們是可以出手的。
所以主耶穌在《馬太福音》十二章十一至十二節中。
用這個原則來反問法利賽人。
「耶穌對他們說:你們當中誰有一隻羊。
在安息日調進坑裡不把牠抓住,拉上來。
人比羊貴得多。
所以在安息日做善事是合宜的。」。
所以結論就是在安息日做善事是合宜的。
主耶穌說出一個關於安息日的權威的解釋。
毫無疑問,在這場衝突中。
耶穌是從一個爭議較少的指控上。
轉向一個更具爭議性的深層反思。
主耶穌反問法利賽人。
在安息日做好事還是壞事。
或是應該救命還是害命。
哪一樣才是合宜呢?。
我們看到主耶穌一句就篤中了。
他們的不良動機。
其實他們才是在違反律法的要求。
所以主耶穌一個反問就突圍成功。
但法利賽人的回應是怎樣呢?。
作者刻意強調他們的回應。
或者是他們的反應。
他們對主耶穌的質問是已讀不回。
其實他們是心知肚明的。
他們沒有回應。
不代表他們認同主耶穌的教導。
因為我們在第六節已經知道他們在想什麼。
他們應該意識到主耶穌這個反問中帶有更深一層的挑戰。
所以他們反駁不了。
但第五節就告訴我們。
由於他們心硬。
所以他們對主耶穌的教導取向。
就是選擇拒絕。
在上文第二章開始。
我們一直看到主耶穌赦免坦子的罪。
和罪人吃飯。
禁食的問題。
之後就去到安息日摘墨水。
我們看到法利賽人怎樣一步步對主耶穌的仇恨加深。
這次他們的反對再不是個人的憤怒。
而是收集證據密謀控告耶穌。
在整個衝突的發展過程中。
我們可以發現一個提醒。
就是如果我們拒絕神一次、兩次、三次之後。
我們對罪的敏感度就會越來越低。
其實這班宗教領袖本來都是對神的話語很熱心的人。
他們對神的話語的嚴謹。
其實是來自秘魯之後的教訓。
在以色列的年代。
神施恩讓他們歸回故土。
他們終於明白要謹守神的律法的重要性。
所以他們看重了律法或潔淨的條例。
所以他們會強調安息日的國禮。
甚至是潔淨的禮儀。
但很可惜他們矯枉過正。
後來他們變成了一批只重外表的禮儀。
忽略了內心屬靈真實的人。
所以主耶穌常常責備他們假冒為善。
其實我們的心變得剛硬絕對不是一日之間的事。
我覺得這件事很像雞眼的形成。
不知道大家知不知道雞眼是怎樣形成的。
雞眼是皮膚受到壓迫和摩擦之後。
為了自我保護而不斷向下增生。
雞眼是一種慢慢變厚變硬的角質組織。
雞眼最大的問題是會痛和很難清除。
所以,如果我們對神的話不聽。
或者選擇性偏聽。
我們只會聽一些我們喜歡聽的教導。
而對神、對我們生命上的斥責完全視而不見。
這樣我們的心就像雞眼一樣變硬。
你也不想這樣吧。
我早幾年也有一個神提醒我心硬的學習。
我有一個哥哥。
我們的關係看似上是OK的。
但年少時總是有爭執和摩擦。
而且他有一段時間不在家裡生活。
我更加覺得他不顧家。
加上他早幾年總是和父母有不和諧的張力。
所以我心裡對他的抗拒就更加大。
但聖經已經很多次教導我。
告訴我我心裡對哥哥的態度。
那種內裡抗拒表面是看不到的。
抗拒的態度是不合神標準。
但心裡有很多抗拒。
所以一直視而不見。
當作看不到教導。
結果有一次在團契裡有一對弟兄。
因為一些小事。
由他們關係很好。
突然變成反目成仇。
我在旁邊看著牧師處理嫌隙時。
我祈禱問神。
為什麼一對這麼好的弟兄。
突然變成這樣。
結果神讓我想起小時候的一個片段。
就是有一個新年。
哥哥又回來和父母拜年。
但因為大家脾氣都不好。
結果又是不歡而散。
最後我跟哥哥說了一句。
你經常都是這樣激怒父母。
你以後不要再回來。
就因為這樣。
我哥哥就一個人在外面生活了幾年。
原來神是藉這對弟兄的處境。
令我發現我這個心硬的問題。
神對我真的很好。
祂讓我醒覺之外。
還給我機會回轉。
因為有一次我要讀三福的緣故。
我就邀請我哥哥來聽三福。
他當時其實不太明白福音說什麼。
不過他就說相信。
最後他過不了澄清問題。
沒有缺志。
我們做三福的時候很認真。
回家的路上。
我就想問他為什麼。
為什麼你肯來聽三福。
為什麼你最初的回應是相信。
他說因為你叫我來。
我就來。
他說另外是因為我看到你對我的態度改變了。
所以你叫我相信我就相信。
這個回應對於我來說。
你想像到神對我的致命一擊。
我突然間醒覺原來我心裡對哥哥的嚴拘。
是我一手造成的。
原來神是藉別人的事情。
來醫治我心硬的病。
丙姐妹。
其實神對我們所有的心意。
都已經寫在聖經裡。
只是視乎你看到之後。
怎樣去回應。
當我們說別人傷害自己的同時。
可能有時候是我們先出手。
神有沒有提醒你心硬的位置。
丙姐妹。
心硬的形成和發展過程。
是有一段日子的。
當人越拒絕神的時候。
對罪就越來越不敏感。
所以我們千萬不要被自我保護。
成為我們成長的障礙。
接著我們又看看。
心硬帶來的結果。
最後是怎樣的。
我們一起讀出五至六節的經文。
準備起。
「耶穌憤怒地還視他們。
因為就很難過。
對乃人說伸出手來。
他把手一伸手就服完了。
法利賽人出去。
納克和希律黨人。
商議怎樣對付耶穌。
好除掉他」。
經文告訴我們。
主耶穌做了一個動作。
就是憤怒地還視他們。
這個字是由周圍。
加上漢這兩個字組合而成的複合字。
即是主耶穌以銳利的目光掃過人群。
主耶穌知道他們心裡。
每一個人都想謀害自己的意圖。
因此他感到非常難過。
難過這個字也有痛苦憂傷的意思。
這個既憤怒又痛苦憂傷的情緒表達。
是馬可獨有的描述。
其實在聖經裡的描述。
宗教領袖代表的除了虛偽和錯誤之外。
最大問題就是第五節提到的心硬。
這個字意味著沒有愛心之外。
更有固執不願意學習。
思想封閉或墨守成規的意思。
在二弗所書保羅解釋。
引致人心硬的原因是。
因為心思理智受到蒙蔽。
而且心裡無知。
結果與神所賜的生命隔絕了。
所以當主耶穌在安息日做行善的時候。
去醫治這個守夫幹的人。
法利塞人不但不高興。
更認為這是違反安息日的律法。
事實上他們才將安息日變為了他們作惡。
並且密謀要消滅耶穌的日子。
這段教導正是指出主耶穌和宗教領袖。
在遵行上帝旨意方面的區別。
耶穌愛神並且愛人。
但對於宗教領袖來說。
他們最重要的就是嚴守他們所定義的律法和傳統。
由於心硬。
以致令法利塞人對自己的罪變得完全沒有感覺。
因為第六節讓我們清楚知道他們下一步的計劃。
法利塞人決定要聯合另一群不滿主耶穌的人。
去商議除掉主耶穌。
原來敵人的敵人真的會迅速變成自己的朋友。
希律黨其實是當時的一個政治團體。
他們在社會上或宗教上沒有影響力。
也沒有貢獻。
他們應該是希律家族的擁護者。
同時又效忠羅馬政府的一群人。
在新約時代。
當主耶穌來到全尼塞亞國度的時候。
他們聯合法利塞人。
共同去謀害主耶穌。
為的就是方便他們宣稱。
希律王朝就是尼塞亞國度。
他們本身是和民事和法利塞人敵對。
是死對頭。
但是法利塞人為了要除掉耶穌。
就不惜和對頭人合作。
其實第四節。
耶穌也知道他們心裡的情況。
他們的僵硬情況。
所以藉這一場醫治加爭議。
來提醒他們。
主耶穌正在給他們機會選擇。
究竟應該是救命還是害命呢?。
第六節除掉這個字。
是有毀壞的意思在裡面。
結果他們選擇了害命。
但是因為他們想毀壞主耶穌。
所以同時也為他們自己帶來毀壞。
法利塞人心硬去到的極點。
其實也在告訴我們。
如果我們對罪不敏感。
心就會越來越變得僵硬。
即是說如果我們不受教。
我們對罪的敏感度。
就會相對越來越低。
心就會越來越硬。
就好像《出拉及記》裡的法老一樣。
神嘗試給法老機會回轉。
所以就用十災這個過程。
去管教法老。
但很可惜。
因著法老一直的拒絕神。
最後神就任憑他心硬。
招致的就只有被毀壞。
人的屬靈生命也是一樣。
一個人聽了神的話。
但拒絕走出來的話。
其實就等於拒絕神。
人的心也是會慢慢變得僵硬。
當我們的心完全變硬之後。
神的話再不能進入我們心的時候。
我們就無藥可救了。
以前我很怕和人衝突。
因為我覺得衝突。
就是破壞了和人的和諧關係。
所以我已經很多年。
這樣熟習以虛假的表面和諧。
在社會上生存處世。
這些是社會教我生存之道。
但我來到教會之後。
在這個場景裡發現。
你不跟別人衝突。
衝突總是會爪上門。
遇得多了。
我就開始發現一個事實。
就是我不能夠接受的。
或者正在逃避的。
不是破壞和諧的問題。
而是別人對自己的提醒。
或者別人持自己不同的意見的時候。
內心那種反起來的矛盾。
那些自我矛盾。
那些其實都是重罪我的要害。
是我的痛處。
之後我就醒覺。
原來神是用這些東西去調整我的生命。
逼我要去面對和承認自己的罪性。
因為我多數第一次回應都是拒絕的。
我們的生命裡的問題。
可能未必需要神用救命還是害命。
來問我們。
但是法利賽人在真理之下。
光照的回應。
又會不會是我們的寫照呢?。
頂姐妹。
僵化固有的思維使人心狠硬。
提防心硬的方法。
就是求神去顯明給我們知道。
我們有沒有對神的提醒視而不見。
教會或者侍奉的場景。
是否已經成為了我們另一個戰場。
勢要以人間的方法。
去搶奪根本不屬於自己的權力或者地位呢?。
還是這應該是我們面對生命問題的地方呢?。
究竟神是沒有對我們說話。
還是我們的心開始變硬呢?。
我們同心祈禱吧。
在安靜的裡面。
你可以用一點時間去默想。
默想一個範疇。
究竟神有沒有用日常生活。
或者藉今天的道去提醒你心硬的位置呢?。
如果有的話。
你繼續去默想。
如果有的話。
你求神幫助你。
在這個位置。
能夠軟化你的心。
(音樂)。
(音樂)。
在《羅馬書2》四節裡說到。
難道你沒有意識到。
神對你多麼仁慈。
寬容。
和耐心嗎?。
還是你根本不在乎?。
難道你看不出。
祂已經在給你時間迴轉。
離開咀?。
這是神對我們的仁慈嗎?。
先父多謝你對我們恆久忍耐的包容。
當我們淑齡的光景仍然處於黑暗當中。
心都未能夠醒覺的時候。
你卻是等候我們迴轉。
你卻是願意等我們心願意的時候。
去揭示給我們知道。
給我們有迴轉的機會。
你聽到頂姐妹向你的呼喊。
和祈禱。
求你幫助我們。
心不要變硬。
事實上對你的話語有柔軟。
接受信服的心。
啟示給我們知道。
我們不合你心意的地方。
多謝你赦罪的恩典。
感謝你隨聽我們禱告。
奉主耶穌名字而求。
阿門。
