我們安靜下來,閉上眼睛。
剛才的詩歌,大部分都是和神很貼心,很親近。
是不是你的實況呢?是不是你的心聲呢?。
你和神的關係是否很親近呢?。
你和神的距離近嗎?。
你渴望今晚可以遇見主,親近神嗎?。
你將你的期望這一刻告訴神吧。
這一刻告訴神吧。
神啊,祢很願意親近我們。
願祢也打開我們的心。
讓我們有火渴慕祢的心。
主啊,願我們能夠遇見祢。
能夠經歷、體會祢擁抱我們。
是,主,祢是我們生命裡最明白、最認識我們的。
多謝祢時刻與我們同在。
禱告奉主名求,阿門。
生我者父母,下一句是甚麼?。
知我者,爆子也。
這個歷代傳頌的友情名句,知不知道是誰說的?。
歷史都交給老師了。
春秋時期,齊國名尚,管仲。
因為他的知心有爆叔也,深切理解管仲的際遇和志向。
古語有云,人生得一知己。
這個就懂了,死而無憾。
你羨慕管爆之交吧。
你期望遇上知心有知我者嗎?。
現在是幾月?。
1999年9月,學校的鐘聲再次召喚新生學子。
他們的學生哥搭入校門。
這個夏天,有不少青少年經過文憑試、DSE的關口。
終於踏足大學校園。
我不知道你是哪個年代。
我是八、九十年代的會考生。
我相信當年和今天都是漫長的公開試。
我當時日夜期盼,快點考完試。
考完試後可以慶祝一下去玩。
你也經歷過大部分公開試。
當年你考完試後怎麼慶祝?。
你記得嗎?。
你猜我怎麼慶祝?。
應該很難猜,因為我也猜不到我會這樣做。
我考完試後,立即回家洗廁所。
我以為考完試後可以找朋友去玩、吃喝、放鬆。
但原來心歸的我,考完試後,只想靜靜留在家裡。
洗洗廁所。
的確,時至今日,我都不是最了解、最能滿足自己需要的人。
那你呢?。
你了解、滿足自己真正的需要嗎?。
在備戰會考的日子,神引領我決志信耶穌。
人到中年,我仍然在了解自己真正的需要。
我信主已經超過三十年。
我越來越體會,為有上帝最了解、最滿足我的需要。
不知道你認不認同?。
不知道你有沒有體會過?。
人類的始祖率先體會。
我們回到《創世紀》二章,一起讀18到20節。
1、2、3。
耶和華神說:那人讀,我要為他做一個配偶幫助他。
耶和華神用泥土造了野地各樣的走獸和天空各樣的飛鳥都帶到那人面前。
看他叫什麼,那人怎樣叫各樣的動物,那就是他的名字。
那人就給天空的飛鳥和野地各樣的走獸都起了名。
於是亞當沒有找到配偶幫助他。
不好,是誰說的?。
是耶和華神。
誰是耶和華神呢?。
在《創世紀》一章開始,作者不斷尊稱創天造地的是神。
是指創造主和萬物之間一般性的關係。
在2章4節開始,作者不斷匿稱神的名字,耶和華。
強調神和他子民親密個人的關係。
來到這一段,2章18節,在希伯來文。
耶和華神一開口就說的兩個字是什麼?。
沒錯,不好。
有什麼不好呢?。
哪人單獨一個不好?。
各位萬有的創造主,又和人有親密關係的耶和華神。
很關切地說,哪人單獨一個不好?。
在創天造地,創造天地萬物的過程裡。
你記不記得神怎麼看他創造的傑作?。
都是怎樣的?。
好的貫穿創世紀一章,六日創造之後。
神看一切所做的,看那都非常好。
但到了2章18節,上帝第一次說什麼?。
不好。
哪人單獨一個不好?。
我要為他做一個配偶,幫助他。
在希伯來文。
耶和華神所說的這一小段話。
男性的他,重複出現了三次。
都是指神塑造的第一個男人,亞當。
言由心聲,上帝所說的都圍繞亞當。
亞當成為了上帝的心上人。
弟兄姊妹,今天你相信你也是上帝的第一位。
你也是上帝的心上人。
為什麼神看見哪人單獨一個不好?。
為什麼呢?。
不是亞當做得不夠好。
而是亞當單獨一個不好。
為什麼單獨一個不好?。
記不記得在第六天。
作者蓋述神照著他的形象,做男做女。
然後賜福給他們,而且跟他們說了什麼?。
我想請弟兄為我們朗讀,1,2,3。
神託婦人要做什麼?。
生養眾多,而且多到遍滿全地。
而且還要管理神創造的海陸空生物。
現在只有亞當一個人,怎麼生養眾多?。
怎麼管理渾渾的海陸空生物?。
神了解亞當的限制,了解亞當的需要。
決意為他做一個配偶幫助他。
所以他的不好,配偶,在希伯來文可以直譯為。
根據他的相反。
與亞當相反,就是亞當欠缺的。
需要一粒一突,彼此配合。
上帝認識亞當的本相。
知道他的相反是怎樣,了解他需要怎樣的幫助。
下一張投影片。
不要緊,我讀給大家聽。
我要向高山舉目,我的幫助從何而來?。
我的幫助從造天地的耶和華而來。
詩人口中的幫助,就是耶和華神關心亞當所說的幫助。
名詞的幫助,原意是幫助者。
這首詩,詩篇121,那個我是誰?。
詩人,誰是他的幫助?。
耶和華,在舊約,幫助者出現了19次。
16次是形容上帝,而且是描述上帝幫助以色列人。
就像這首詩。
所以上帝做給亞當的配偶,是很尊貴的。
是他的幫助者,神是以色列人的幫助者。
配偶是亞當的幫助者。
神創造的配偶,不是次等,不是給男人低級。
於是,神有什麼行動呢?。
好,姐妹,請你重讀這一節,1,2,3。
耶和華神會為幫助者的帝國人,接受和保護我的恩典。
好大量的萬人面前,安排了什麼?。
大量的萬人面前,安排了什麼?。
大量的萬人面前,安排了什麼?。
神是否馬上幫助亞當做一個配偶?。
不是,神先做什麼?。
是,他用泥土做了野地各樣的走獸和天空各樣的飛鳥。
記不記得上文,神用地上的塵土做了誰?。
亞當,在這兩節經文,地上,二章七節,做亞當用地上。
和這一節的泥土,願問是同一個字。
這兩節的做,原意都是塑造。
描述圖像,塑造圖器。
想像一下,耶和華神好像一個圖像。
用地圖,悉心地塑造了一個立體而精妙的人體。
然後又塑造了各式各樣的走獸,飛鳥。
同樣被塑造,同樣來自地圖。
從這個角度來看,這些鳥獸和男人都不是相反。
不過在塑造的過程中,神只是向男人吹一口氣。
這個吹氣的獨特動作,令男人有超然的地位。
然後神將那些鳥獸帶到乸人面前,看他叫什麼。
這個看,原本的意思有目的的意思。
神將鳥獸帶到乸人面前,目的是什麼?。
給他改名,即是執行神託付乸人管理海陸生物的召名。
既然神看見乸人需要配偶的幫助。
為什麼神不立即行動呢?。
為什麼不立即幫乸人做一個配偶呢?。
剛才讀過的二十節,原文可以這樣翻譯。
那男人叫了名字,給所有生畜,給天空的飛鳥,給所有田野的走獸。
但給乸人沒有找到助手。
想像一下,當看到一對對的動物在他面前列隊。
然後當逐一吸了天上、地上、鳥獸。
所有這些動物都吸了名字,但吸不了自己一個助手。
在混混的鳥獸裡面,當找不到一個適合自己的配偶。
的確,沒有一種生物像乸人那樣,按上帝的形象、樣式、獸做。
反映神的屬性,好像有智慧、有同情心、公義等等。
一個男人,孤身一人,幫無數的動物改名。
我就會想,他會不會改了這個,就忘記之前那個叫什麼名字呢?。
弟兄,記名字是不是很難呢?。
他會不會覺得很孤獨呢?。
可能,神以實際的情境,讓阿當在實踐照明的過程裡。
自己深切體會自己的不足和缺陷。
甚至情感的孤獨,讓阿當自己醒覺,他需要配偶的幫助。
萬有的創造主,又願意和人建立親密關係的耶和華神。
其實他心思很細密,也有很耐心的等候。
弟兄姊妹,回望過去,你們有沒有曾經經歷過。
神比你更先看見自己的需要呢?。
我大學一年級,神就呼召我做傳道。
我每次都有一個祈禱的心願,不知道你們能否猜到是什麼呢?。
我祈禱將來嫁給傳道人。
然後兩夫妻同心侍奉。
心有靈犀一點通,無聲,聲有聲,盡在不言中。
內斂婉轉的文科生,特別鍾情那些意會式表達的男生。
我以為這些男生可以滿足我情感的需要。
結果我幾乎頭崩額裂。
最終我遇上一個傳道人。
你認識他吧?。
他是不是盡在不言中呢?。
他是一個理性,直述式表達的戇直理科男。
曾經,我覺得這雙腰果眼看不到我的情感世界。
但漸漸神開我的眼睛。
讓我看見腰果眼的直接,直白,單純,溫和。
其實令我很有安全感。
因為神讓我更認識原生家庭給我的深遠影響。
讓我更了解我內心深處缺乏安全感。
渴望愛卻害怕愛,亦害怕粗暴的行為。
原來神給我的配偶是最適合我的。
而我說神看見亞當孤獨一人不好。
要為他做一個匹配的幫助者。
神知道神關心亞當的需要和感受。
甚至在亞當還未察覺之前。
對亞當來說,可謂知我者,莫若你。
這個你是誰?。
耶和華實。
的確最了解我們需要的。
不單止透過身邊的人和事喚醒我們。
也透過他的說話,等候我們覺察。
體會自己內心的需要。
以下這節經文,不知道你熟不熟悉。
這節經文令我很感動。
我請弟兄為我們有情地讀出新漢語譯本。
1,2,3。
(漢語)。
厲不厲害?。
這個手術也很厲害。
神的話是活生生有生命力的。
他將我們混亂的思緒,複雜的感受。
剖析得清清楚楚。
引領我們了解自己的需要。
剛才的詩歌很好。
用我寧靜,讓我親近你。
上得很奇妙,也是我這星期聽過的詩歌。
你願意尋找寧靜的空間。
讓神的話一次又一次進入你的內心嗎?。
有一次靈修,我帶著沉重的心情來到神的面前。
看到詩人說「投靠神」。
我看了看「投靠」是什麼意思。
原來「得著庇護」的意思。
那一刻,我向神坦白。
神下最近的經歷,我也很渴求被保護。
神的話適時提醒我。
神是我最穩妥的庇護。
我相信嗎?。
那次的靈修,神令我的心輕散了不少。
弟兄姊妹,我信主超過三十年。
在這個信仰歷程裡,我經歷過成長的傷痕和恩情。
侍奉的挫敗和興奮。
包括體會我親生弟弟英年早逝的悲痛和過中的恩典。
體會為人妻為人母的身心俱疲和幸福快樂。
走到今天,我仍然相信,深信,信仰歷程,信仰旅程,沒有捷徑。
一上的靈修,是神給我的靈丹妙藥。
神的道好像手術刀,而且是兩人的。
足以光照我幽暗的思想。
我的驕傲,我的恐懼,我的羞怯。
也顯明了我內心的需要和感受。
令我有力屢敗屢戰。
我認同有人說,靈修是在聖靈引領下窮一生之久的朝聖之旅。
你認同嗎?。
透過聽道,透過靈修。
各位親姐妹,最近,神的話有沒有光照你的內心呢?。
神的話有沒有一次觸碰你的心靈呢?。
有沒有讓你看見,讓你知道,你此時此刻真正需要的是什麼呢?。
的確,耶和華神是知我者。
不單最了解人的需要,也最能滿足人的需要。
我們繼續讀二章21到25節。
1,2,3,起。
(念二章)。
(念二章)。
為什麼耶和華神要令阿當沉沉入睡?。
為什麼?。
這是人類史上第一個手術。
由那位萬有的創造主,又和人有親密關係的耶和華神親自操刀。
這位大國首醫生,體貼地以沉睡作為無痛的麻醉藥。
打開男人的肉身之後,神從男人身上拿出一斤肋骨。
神將男人的肉身完好合起來,就用那一斤肋骨做了什麼?。
(男人)。
是的,是一個女人。
神只是取出一斤肋骨,做一個女人。
因為上帝深知,一個男人真正需要的是多少個女人呢?。
一個,是的,一個就夠數了,做祂的配偶。
在創世之初,上帝做男做女,也做地上天上的鳥獸。
在希伯來文中,上帝用了不同的動詞,描述耶和華神的創造。
呂鎮忠譯本就精確地翻譯了。
神做女人的做,原意是什麼?。
建造。
往往描述建造城牆,建造房屋,建造聖殿,建造皇朝。
最初,耶和華神就像圖像一樣,用地上的泥土,悉心地塑造了男人和野地的走獸,天空的飛鳥。
最後,就像建築師一樣,用男人身上的一根肋骨,精密地建造女人。
難怪女人的身體構造比較精密。
你知不知道女人的腸比男人長很多很多?。
我們女人買保險都是貴一點的,是不是?。
我們的構造比較精密,我們的情思往往比較細膩。
所以弟兄,不要嫌我們麻煩,我們只是想多一點。
的確,神做男做女的方法和素材都很不同。
女人的構造和男人剛剛相反,正好互補不足。
一個女,一個女字,加一個子,等於一個好字。
神將不好變成好,神將不好變成好。
神做男人,做鳥獸,做女人之後,先後有不同的行動。
這些行動又有什麼不同的目的呢?。
神做男人之後,就將他安放在伊甸園。
托付他耕耘看管,好讓他執行神的托付,管治神的創造。
不過,神做鳥獸,做女人之後,就將他們怎樣呢?。
全部都帶到男人的面前,男人是頭。
神讓男人為鳥獸改名,讓他執行神的托付。
神讓女人成為男人的配偶,讓女人幫助男人實踐照明。
滿足男人宗主所託的需要。
這是我骨中的骨,肉中的肉。
原文可以譯成什麼呢?終於是這個,我骨中的骨,我肉中的肉。
所以新漢語譯本,它就說,這一個真是我骨中的骨,我肉中的肉。
在希伯來文,骨中的骨,肉中的肉。
這個片語,這個文法的表達,是最大的讚美的意思。
就好像歌中之歌的牙歌。
想像一下,一對對動物,列隊在阿當的面前。
阿當最初卻找不到一個配偶。
但他睡醒了,他看到什麼呢?。
他看到耶和華神,就像新娘子的爸爸,親自帶著一個女人來到他的面前。
終於是這個,我骨中的骨,我肉中的肉。
你感受到阿當的讚歎,阿當的驚喜,阿當的感激,阿當的滿足之情嗎?。
因此,人要離開父母,與妻子聯合,二人成為一體。
阿當滿足,可以離開父母,連結一個二人成為一體。
結合,原本的意思,不單形容肉體的聯合,也形容情感的連結,契合。
夫婦二人身心靈滿足。
就像17世紀,清教徒馬太亨利所說。
他說得很妙,女人被造,是用男人身上所取的肋骨造的。
神不是用男人的頭骨,免得女人管轄男人。
神不是用男人的腳骨,免得男人踐踏女人。
而是用男人肋旁的骨,好讓女人與他同等。
用男人臂下的骨,好讓男人保護女人。
用男人靠近心臟的骨,好讓女人感受到男人的愛。
神以男人的肋骨作為配偶,滿足男人的需要。
其實何嘗不是同時滿足女人被愛,被保護的需要呢?。
婚後離開父母,割掉與父母的臍帶。
不再依靠父母的經濟,不再依賴父母的情感。
夫妻之間互相承傳,彼此滿足。
對男人和女人來說,耶和華神是生我者,又何嘗不是知我者?。
當時夫妻二人赤身露體,並不覺得羞恥。
這個羞恥,原本的意思是隱含著感覺下等。
被揭開隱私羞辱和害怕的感覺。
在原文文法中,此處的羞恥更有相互恆常的意思。
即是當時男女二人赤裸裸,在對方面前相相。
大家互相都不會覺得羞恥。
夫妻二人坦然闖開自己,毫無隱藏,毫無羞恥。
本來就是神設立婚姻的美意。
今天的婚姻光景如何?。
今天作為神的兒女,靠著耶穌基督十誡的恥辱和救贖。
弟兄姊妹,我們可以坦然無懼來到神的面前。
重見婚姻的甜蜜,彼此滿足。
你相信嗎?。
不過,不是每個人都必然要進入婚姻。
神看阿當單獨一個不好,又賜給他一個妻子。
因為神了解阿當需要一個適切的配偶。
幫助他完成上帝的託付,以致他可以生養眾多,遍滿全地。
又管理海洛空生物。
使徒保羅講得很清楚,有些人有獨身的恩賜。
獨身更可以專一服侍主。
就像保羅,還有誰?。
耶穌,耶穌在地上33年,他有結婚嗎?。
他沒有結婚。
當他出來傳道的時候,你知道他首先要做什麼嗎?。
他首先呼召門徒。
耶穌沒有結婚,不過他不是獨來獨往。
而是找一個信仰群體,建立一個屬靈對公。
一起回應,接棒,獻付給他的託付。
的而且確,不是每一個人都要進入婚姻。
但是每一個信徒都要信徒群體。
請姐妹們一起讀希伯來書十章二十五節。
一二三,你們不可停止聚會。
好在那些停止掛鳥的人,都要彼此勸勉。
既知道那日子臨近,就更當如此。
熟不熟悉這節經文?熟悉吧?你什麼時候開始認識這節經文?。
初順栽培,當年就要背了。
作為神的兒女,神知道我們獨行的軟弱。
很需要肢體之間彼此相顧,激發愛心,勉勵行事。
我高中信主,初順的時候。
一年又一年,我的信仰生活淡而無味。
讀大學的時候,神透過梅芬,復興我的靈明。
我在一個軟弱的信徒,都有靈明低潮的時候。
你知不知道我如何幫助自己?。
當我越覺得不行的時候,我更加會催逼自己回教會。
我期望在信徒聚會裡遇見神。
我期待神藉著信徒群體,扶起我這個軟弱的人。
讓我有力再次走進密室,獨處親近神。
在欽福牧養團契,近年神讓我深深體會信徒群體的力量。
好像貼身貼心地關顧患病的團友。
擁抱團友的眼淚和傷痛。
為肢體的感恩經歷而歡呼,等等。
頂姐妹,如果你沒有團契生活。
我誠意邀請你,鼓勵你盡快參加一個適合你的團契。
讓你在信徒群體裡建立靈明,建立靈柔。
學習付出,學習領受。
如果你還沒有參加團契,不要再猶豫。
鼓勵你散會後,去一樓跟新來賓大使聊天。
請本堂的牧者,讓我們介紹適合的團契給你。
不過,我很知道,也很坦白。
我們都是蒙恩的罪人。
團契生活不是天堂,也有不少挑戰。
我的團契也不例外。
求神兼顧我們,賜恩給我們,屢拜屢戰。
一個星期日的下午,我無奈地坐在札幌機場。
忘言地接受,回香港的飛機要延期一天。
因為這個暑假,我們一家飛到北海道旅行。
一年一度的家庭旅行,是我們跟子女的約定,家庭的傳統。
我讚歎創造主,彷彿手握著木顏色筆。
為這個浴鱷,這件大雪衫,繪畫了一層層別緻細膩的色彩。
我也享受在民宿安靜靈修的片刻。
不過,我仍然很期望星期四晚如期返回香港。
因為我很期待,參加星期五晚的團契。
和我親愛的團友一起集體靈修。
不過,不知道大家記不記得,星期三發生了什麼事。
黑雨,香港黑雨。
所以星期四,沒有香港的航班來接我們回家。
歸期未如期。
那個星期四的下午,我坐在札幌機場。
茫然等待青少子女預約酒店,讓我們多留宿一晚。
我也默默祈禱,神啊,我信服。
這是出於祢的,我就信服祢的主權。
由於航空公司有賠償。
那晚的酒店,是我們這次旅行最美麗的居所。
喜出望外,還未陸續有來。
子女這次旅行,終於享用到酒店自助餐。
而且很豐富。
我很體會,很感激。
神親自供應、供養傳導人和我們的子女。
那晚,我們可以吃好一點了。
我們剛顧到一間地道的高級餐廳。
吃,我真的很喜歡吃拉麵。
吃羊肉拉麵。
不過,我們四個好像鄉下人。
去到餐廳,很多東西都不吃。
無論是日本的餐桌禮儀。
我們坐在榻榻米,不知道下面有個洞,差點掉下去。
不知道坐下來還要拉個簾。
又不知道食物怎麼吃。
又不知道資料,問人家給我這些東西做什麼。
又溝通不到,又要用Google Translate。
但是神的道路,比我的道路還要高。
我沒想過在這個優雅寧靜的食店。
神打開我們一家四口的心扉。
一家四口真情對話。
直至食肆要關門。
我們就去行當騎,通宵。
吃完東西之後,我們回到酒店。
可以泡溫泉。
這個酒店也有高級的,有溫泉。
我兒女就處女座,很掙扎的陪我們去泡溫泉。
爸爸帶著兒子,我和女兒。
他們人生第一次,回到酒店,泡完溫泉。
很感動,他們問,還繼續聊天嗎?。
我沒有當清少侍奉很久了。
你猜我那晚幾點睡?。
有沒有清少導師在?。
我不用通宵,不過去到三點。
每個暑假,我們一家都會結伴外遊。
這是我們的家庭傳統。
我們夫婦計劃旅程的時候。
我們都會找機會,父母最想的是什麼呢?。
聽聽子女的心聲,聊聊天。
不過兒女長大了,這次他們說。
由他們帶著我們兩個老人家。
所以就上山下海,沒什麼時間停下來。
但神知道我內心深處。
其實有一個需要,有一個期許。
我真的很想一家人聊聊天。
神親自改變行程,完成了我的心願。
而且,神讓我們剛好參加星期五晚的團契。
只要飛了兩程的Uber。
就可以和弟兄姊妹集體靈修。
享受屬靈的家常變化。
神奇妙地滿足我心底的渴求。
生我者父母,知我者孝子。
弟兄姊妹,人到中年,我越來越體會。
生我者父母,知我者莫若你。
世上最懂事,最能滿足我們內心深處的。
非你莫屬,這個你是誰?。
是啊,很厲害,很確定地說耶和華。
那位創天造地,樂於人,親近的耶和華。
弟兄姊妹,甚願你透過日常的靈修神的話。
建立靈明,藉著參與信徒群體建立靈柔。
越來越體會,神最了解你。
最能夠滿足你的需要。
讓我們一起安靜下來。
透過創世紀短短幾節的經文。
弟兄姊妹,沉澱一下,安靜一下。
上帝放了些什麼。
思緒,想法,感受在你的心裡。
聆聽一下,神放在你內心的觸碰。
你如何回應?你如何回應?。
神給你內心回蕩的訊息呢?。
你告訴神,你如何回應呢?。
最近你的靈修生活如何?。
透過靈修,神有沒有光照你的內心。
讓你知道自己真正的需要?。
最近你的團體生活如何?。
你期望建立靈明,建立靈柔嗎?。
神想你如何調節你的靈修,你的團體生活呢?。
你如何回應神對你的期望?。
耶和華神,你是我們的神。
你創造我們,你愛護我們。
你最知道我們的本相,你最懂得保護我們。
神要我們認定,你是我們這一生新心靈的供應者。
報告馮主任。
