大約十多年前,我和一班職稱團契的團友。
到連南探訪當地山區的幾間小學。
其中一個活動是為學校的學生進行身體檢查。
在為學生進行身體檢查之前,我們都會幫他們洗腳。
然後幫他們量高,還有幫他們磅重。
其中一個深刻的印象是為學生洗腳。
這裏的學生穿的鞋,長年只穿一雙。
這些鞋子,我看到他們好像平時看到的水鞋。
這雙鞋子,長年只穿一雙,沒有怎樣更換。
而鞋子裏面,我發覺好像沒有怎樣清洗過。
所以當學生脫鞋來洗腳的時候。
我發覺每一雙腳都沾滿了黑色污泥。
洗完腳之後,那盆水是怎樣?黑黑的。
我從來都沒有見過這麼污糟的腳。
亦感受到幫他們洗腳的義工。
他們都是非常有愛心。
肯為這麼多雙污糟的腳去洗腳。
這個印象令我畢生難忘。
今天我會跟大家一起分享聖經裏面所記載的一件洗腳的事件。
就是耶穌為門徒洗腳的事件。
以及跟大家一起思考這個事件帶給我們甚麼啟迪。
這是《約翰福音》的十三章一至十七節。
我們會分幾次來讀。
這個經文裏面,發生在一個樓房裏面。
整個場景都沒有改變。
我們一起分開幾版來讀。
首先我們請弟兄先讀第一版,第一和第二節。
我們請弟兄先讀。
「與節以前,耶穌知道自己離世歸附的時候到了,。
祂一向愛世間屬自己的人,就愛他們到底。。
魔鬼以把出賣耶穌的義師,放在家略人西門的兒子猶大心裡。」。
請姐妹們。
「又要回到神那裡,。
就來席站起來,脫了衣服,拿一條手筋束腰,。
並用束腰的手筋擦乾。」。
第一段要跟大家分享的經文是一至五節。
頭兩節是介紹了洗腳的背景和時間。
在第一節裏,《約翰福音》的作者介紹了這個事件。
是發生在「與節之前」。
「與節」是主耶穌要釘十字架。
釘十字架的日子,也就是耶穌要離世的日子。
也是耶穌要回到天父身旁的日子。
因此這個洗腳的事件。
也是在介紹和預示耶穌受死的日子即將臨到。
福音書的作者說。
「耶穌一向愛世間屬自己的人,就愛他們到底。」。
甚麼是世間屬於耶穌的人呢?。
就是那些跟隨耶穌,做他的門徒的人。
而且不單止是當時與耶穌在一起的門徒。
也包括了我們今天和以後所有相信耶穌的人。
也就是基督徒。
作者說,耶穌愛他所有的門徒,就愛他們到底。
這樣是甚麼意思呢?。
愛到底是甚麼意思呢?。
愛到底可以有兩方面的含義。
第一方面的含義是甚麼呢?。
就是耶穌愛屬於他的人。
甚至將他一切所有的都付出。
包括了他的生命。
愛到底就是愛到連自己的生命也付出。
而愛到底的第二個含義是甚麼呢?。
就是他愛屬於他的人,直到他生命的盡頭。
也就是說,耶穌對愛他的人。
是愛到他被釘死的那一刻。
他的愛仍然沒有減少。
耶穌使喚的行動,也是他愛屬於自己的人的一個表達。
而耶穌釘十字架,是他對愛他的人最高的表達。
在第二節的經文裡說到。
在晚餐的時間,魔鬼已經將出賣耶穌的意思。
放在加勒人西門的兒子猶太的心裡。
這方面表達了猶太已經準備好出賣耶穌。
這一點就開展了耶穌釘十字架的事件。
因此,耶穌知道他將要釘十字架的時間即將要來臨。
當他知道這個時間要來臨的時候。
這個時間,也在第三節裡說。
就是耶穌要得著父所給他的權柄的日子。
就是父神要將萬佑都交在他的手裡。
這個日子,這個時候的來臨。
也是耶穌要回到父神那裡去的時間。
耶穌知道自己要釘十字架的時間要來臨。
於是,耶穌就離開他的座位。
然後,耶穌就脫下了他的衣服。
然後,拿了一條毛巾綁在腰上。
這樣的裝束,其實是當時社會上一些卑微的奴隸會有的裝束。
耶穌之後就將水倒在盆裡。
然後就開始為門徒洗腳。
洗完腳之後,也逐個用腰間的毛巾幫他們擦乾。
這個洗腳的工作,平常只是交給一些卑微的奴隸去做的。
現在,耶穌就以一個卑微奴僕的裝束。
去為門徒做這個卑微洗腳的工作。
接著我們看第二段的經文,是六節到十一節。
我們請弟兄讀這一版。
(文字)。
請姐妹。
(文字)。
請弟兄。
(文字)。
在第二段的經文裡面,主要是耶穌和彼得的對話。
主耶穌開始的時候,就逐個逐個地為門徒洗腳。
相信當時的場面都是非常尷尬的。
一位老師去為他的學生,他的門徒洗腳。
門徒當時可能都不知所措,但是他們又不敢出聲。
就在靜默的裡面,他們接受了耶穌為他們洗腳。
但是,當耶穌為西門甫德洗腳的時候。
彼得就提出了抗議。
耶穌就向彼得解釋。
他現在為他們所做的,他們是不會明白的。
但是以後就會明白。
耶穌的意思是什麼呢?。
其實耶穌對彼得的說話。
其實不單止是說。
他現在為他們做的洗腳事件。
他們是不會明白的。
但是將來他們會明白到。
或者稍後的時間,他們會明白到。
耶穌為他們洗腳的原因是什麼。
其實耶穌說的話,不單止是說目前洗腳的事情。
他們不明白。
其實耶穌說的話,也指向將來耶穌要釘十字架的事情。
耶穌釘十字架的事情,其實會令門徒更加不明白。
但是以後他們會明白。
是什麼時候以後呢?。
就是當耶穌復活之後。
他們就會明白,為什麼耶穌要釘十字架。
所以當耶穌說這個話。
不單止含義是說現在洗腳,他們不明白。
也指向耶穌將來釘十字架的事情。
他們也不會明白。
當彼得聽到耶穌的話之後。
彼得沒有乖乖地接受耶穌為他洗腳。
他仍然堅持不接受耶穌為他洗腳。
彼得對耶穌說。
你絕對不能洗我的腳。
於是主耶穌就對他說。
如果我不洗你的腳,你就跟我無份。
無份這個份有什麼意思呢?。
這個詞在聖經裡經常用在繼承產業的方面。
即是分家產的方面。
而另外一個常用的用法是什麼呢?。
就是指將來會得到末世的福分。
有這兩方面。
有份我們用中國人的說話來表達。
就是說耶穌說的話會怎麼說呢?。
就是如果我不洗你的腳。
你跟我無關係。
那你就不算是我的門徒了。
耶穌所說。
若我若不洗你的腳的說話。
其實有一個象徵的意思。
意思是什麼呢?。
就是如果你得不到我在十字架上的救贖。
去洗淨你的罪。
那你就跟我無份,無關係了。
所以耶穌所說的洗腳的象徵意義是什麼呢?。
其實就是象徵著永久贖罪的贖靈的潔淨。
那一次就是耶穌在十字架上犧牲了他的生命。
為我們成就了永久贖罪。
所帶來的贖靈的潔淨。
雖然彼得不是很明白耶穌說的話的意思。
但他知道一件事就是。
如果他不接受耶穌為他洗腳。
那他就跟耶穌無份,無關係。
於是他就空口如出地說。
他說主啊,不單止要洗他的腳。
連他的手頭都要洗了。
耶穌聽了彼得說。
說他要連手頭都要洗的時候。
耶穌就隨即回應他這樣說。
耶穌說凡洗過躁的人不需要再洗。
只需要將腳一洗,全身就乾淨了。
耶穌說的話的意思是什麼呢?。
就是說其實不用連手、腳、頭都要洗。
因為洗過躁的人本身的身體是乾淨的。
但是當他要出門的時候。
他的腳可能在走路的時候就被玷污了。
黏了塵。
因為當時的人穿的都是草鞋。
所以走路的時候就會被玷污了。
當他們回到家的時候。
他們只需要將腳洗一洗。
全身都是乾淨的。
在這裡主耶穌說的話。
其實都有第二個屬靈象徵的意思。
意思是什麼呢?。
就是門徒在相信了耶穌之後。
他已經是恩著了耶穌基督的救贖工作。
他的罪全部都被赦免了。
就好像洗了澡之後。
全身都是得到乾淨。
但是在信了耶穌之後。
在日常的生活裡面。
他們或者我們都可能會再犯罪。
就好像一個人洗了澡之後。
出去外面走動的時候。
他的腳會被玷污了一樣。
那時候我們只需要將我們的腳洗一洗。
全身依然是乾淨的。
同樣在我們信主之後。
在我們日常生活裡面。
當我們有犯罪的時候。
我們也要為我們所犯過的罪去認罪。
還有求耶穌的赦免。
這樣我們的罪就會得到耶穌的洗淨。
就正如約翰一書一章九節那裡說。
我們一起讀出來。
我們若認自己的罪。
神是信實的,是公義的。
必要赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
所以在這裡說洗腳的第二個屬靈的象徵的意義是什麼呢?。
就是我們日常生活。
我們信了主之後我們會犯罪。
我們仍然要靠耶穌去赦免我們的罪。
然後在第十節的下半節。
耶穌就接著這樣說。
你們是乾淨的,然而不都是乾淨的。
為什麼耶穌這樣說呢?。
第十一節就告訴我們。
因為耶穌知道在他們的門徒當中。
有一位門徒就是猶大。
他將會出賣耶穌。
我們知道耶穌為每一個門徒洗腳。
會不會沒有洗猶大的腳呢?。
應該就不會了。
所以耶穌幫門徒洗腳一定會洗猶大的腳。
但是猶大在外表方面。
雖然是有耶穌幫他洗腳。
他的腳雖然得到乾淨。
但是他的內心卻沒有真心的去跟隨主。
因此他在屬靈方面仍然得不到潔淨。
他的罪仍然沒有得到赦免。
猶大的例子告訴我們。
如果我們只是在外表上去跟隨主。
例如我們曾經用口去決字。
去相信耶穌。
又或者已經洗禮了。
但如果我們的內心還沒有真心去相信耶穌。
去跟隨耶穌。
我們仍然是沒有真正得到潔淨。
我們的罪仍然好像猶大一樣。
是沒有得到赦免。
接著我們再看洗腳事件的第三部分。
接著我們請姐妹讀讀這一版第十二十三節。
請姐妹。
(教會主席唸書)。
請弟兄。
(教會主席唸書)。
請姐妹。
(教會主席唸書)。
我們看看這一段。
這一段的對話主要是集中在耶穌和眾門徒的對話。
耶穌為眾門徒洗完腳之後。
祂穿上衣服坐下。
然後耶穌向眾門徒解釋。
祂剛才為他們洗腳的容易是什麼。
主耶穌問他們是否明白祂為他們所做的事情。
我們會看到是經文沒有提到。
眾門徒有什麼回應。
相信他們很大部分的人都不明白耶穌的容易是什麼。
所以耶穌就向他們解釋。
主耶穌說。
他們稱呼耶穌為老師。
稱呼耶穌為我主。
耶穌說他們說的話是對的。
耶穌本來就是。
當時的人對一位尊敬的人。
例如是老師。
他們都會稱呼他為主。
但耶穌告訴眾門徒。
他們說的沒錯。
但耶穌更加補充一個含義。
耶穌說我本來就是。
耶穌的意思是什麼。
耶穌的意思是。
其實他有著比一般被稱為主的人。
更有尊貴的身份。
因為耶穌是創造的主。
他也是救贖的主。
因此他比一般被稱為主的人。
更配被稱為主。
在第十四到十五節。
耶穌說他雖然是他們的主。
是他們的老師。
給他們有較高的身份。
但他沒有計較這些身份。
他願意謙卑去為他們洗腳。
他去為他們作這個榜樣。
因此他們也應該照著耶穌的榜樣。
去彼此洗腳。
亦就是門徒要謙卑自己。
彼此互相服侍。
為什麼耶穌要向門徒作出這個榜樣。
教導他們要謙卑自己。
教導他們要彼此服侍。
如果我們看回路加福音第22章的記載。
就是在儒節的言籍裏。
在門徒當中曾經起了一個爭論。
就是爭論他們中間哪一個門徒是最大的。
所以這就是很可能主耶穌因此。
藉著他為門徒洗腳。
教導他們要彼此謙卑服侍的原因。
接著在十六節耶穌就說。
耶穌用了當時的一句格言。
來深化他剛才給他們的教導。
這個格言就是。
「僕人不大於主人。
奉差的人也不大於差他的人」。
耶穌的意思是什麼呢。
這個格言的意思是什麼呢。
就是僕人,僕人是說奴隸。
他的身份不大於主人。
奉差遣的人,即是受差派的人的身份。
也不大於差派的人。
主人和差派的人。
他們所願意所樂意做的事情。
作為奴隸或奴僕。
作為受差派的人。
他就沒有這個特權。
或者他有理由認為這個工作太卑微。
而拒絕他的主人。
或者拒絕差派的人。
要做那件事。
既然主人和差派的人都會做。
這樣僕人和受差派的人。
都必須要去做。
同樣,耶穌比門徒的身份大。
耶穌都可以做。
因此他的門徒也必須要去做。
最後,在第十七節。
耶穌再次強調。
門徒要去實行耶穌所教導的。
要彼此服侍的教導。
還有主耶穌也都應許他們。
凡是去實行這個教導。
他們就會有福。
今日的經文教導對我們有什麼可以應用呢?。
或者有什麼提醒呢?。
我提出了幾樣東西的提醒和應用。
大家可以自行去思考更多提醒和應用。
第一方面的應用是什麼呢?。
就是要接受耶穌的救贖。
主耶穌說:我若不洗你,你就與我無分了。
這是在第八節說的。
我們在這裡的人。
是否都已經相信了耶穌。
接受了耶穌做我們的救主呢?。
以致我們的罪是被耶穌去洗淨呢?。
如果我們沒有接受到耶穌做我們的救主。
那我們就與耶穌無分,無關係。
將來也不能去到神的國裡面。
如果我們已經得到耶穌的洗淨。
我們就要去感謝耶穌。
因為耶穌愛我們到底。
甚至犧牲了祂的生命去救贖我們。
但如果我們當中仍然有朋友。
他還沒有得到耶穌的洗淨。
我就邀請你相信耶穌。
去接受耶穌來洗淨你的罪。
不知道在座當中有沒有這樣的朋友。
你還沒有得到耶穌去洗你的罪。
如果有這樣的朋友。
你可以舉手,我也為你一起去禱告。
在座當中有沒有人。
還沒有得到耶穌的洗淨。
想相信耶穌的?。
為大家感恩。
大家都沒有舉手。
大家都已經得到耶穌的洗淨。
第二方面的應用是什麼呢?。
第一方面就是我們要得到耶穌的救贖。
讓我們被耶穌洗淨。
吸著祂的赦免。
第二方面的應用是什麼呢?。
就是我們要為我們再犯的罪。
我們也要認罪和求耶穌赦免。
主耶穌的說話提醒我們。
凡是洗過澡的人。
雖然他不需要再洗全身。
但他仍然需要為他沾污了的腳去洗一洗。
讓他全身可以保持乾淨。
因此我們時時都要反省。
我們有沒有一些罪。
我們還沒有去處理。
例如我們可能仍然有不好的思想。
有壞的習慣。
或者會有壞的脾氣。
或者我們得罪了人。
還沒有和他和解。
如果有的話。
我們就需要向主認罪。
求祂的赦免。
我們努力去改善。
第三個應用是什麼呢?。
就是我們要效法主耶穌謙卑的服事。
主耶穌吩咐我們要以祂做我們的榜樣。
彼此洗腳。
即是謙卑的服事。
這個說話可以有兩方面的提醒。
第一方面就是我們每個人都應該參與服事。
你有沒有參與服事呢?。
如果沒有的話。
是什麼原因你沒有參加呢?。
我現在就在尼西長者的團契裡服事。
經常在水禮班之後。
我們會約見長者。
和他們問心事。
在約見的時間。
我都會邀請他們去參與服事。
團契的服事。
或者教會的服事。
對於較健康的長者來說。
自然邀請他們的時間比較容易。
因為健康。
他們可以去參與大大小小的服事。
但是對於一些身體較弱的長者來說。
可以怎樣邀請他們參與服事呢?。
最初我都不太想到怎樣可以做。
後來我可以想到。
體弱的長者。
雖然能夠做較多體力的服事。
但是他們可以怎樣做呢?。
怎樣去服事呢?。
他們可以為其他人祈禱。
也可以為人見證主。
所以對於體弱的長者來說。
我會邀請他們為人禱告。
為他的家人。
為他的朋友去禱告。
他們也可以參與團契的禱告會。
他們也可以向他的家人。
和他的親友去分享他的見證。
我相信連體弱的長者。
都可以參與服事。
我們當中身體健康的人。
健康的年輕人和成人。
就應該沒有理由不去參與服事。
第二方面關乎謙卑服事。
就是我們的態度要謙卑。
主耶穌吩咐我們要以謙卑的態度去服事別人。
讓我們都反省一下。
自己在參與侍奉的過程中。
我們的服事態度是怎樣呢?。
是否真的有謙卑呢?。
在服事的時候。
我們有沒有不願意去做一些較為卑微的服事崗位。
或者是一些較為卑微的工作呢?。
我記得在神樂園讀書的時候。
我們做神樂生的時候。
午飯時間。
我們要幫飯堂分派食物。
吃完飯之後。
我們也要幫忙清潔飯桌。
另外我們神樂生也要幫忙清潔校園的課室。
包括清潔洗手間。
這些工作都是我們神樂生要學習謙卑的服事。
同樣我們在教會裡。
在團體裡服事。
我們也應該要學習謙卑。
不要去選擇一些工作。
或者我們要願意去做一些較為卑微的工作。
另外在服事的對象方面。
我們會不會選擇一些比較容易服事的對象呢?。
而避開一些不容易服事的對象呢?。
他們可能是一些長者。
體弱的長者或者體弱的病人。
或者一些智障或者有殘障的人士。
讓我們去侍奉的時間。
不要去選擇一些容易服事的對象。
另外當我們在團隊的服事裡。
我們在團隊裡也會有一些商議的時間。
我們要學習尊重團隊裡每一個人的意見。
我們要留意自己有沒有時候。
可能會堅持個人的意見。
而忽略了或者沒有理會到其他成員的意見。
又或者我們可能會輕視了一些。
侍奉經驗較淺的人的意見。
如果有這樣的情況的時間。
我們也需要去改正。
最後我用四句話去總結。
我們今天在聖經裡主耶穌。
藉著洗腳的行動所教給我們的教導。
我們一起讀出來。
耶穌洗腳如意多。
必先靠主得救贖。
如若有罪仍要認。
謙卑服事必蒙福。
我們一起低頭動心祈禱。
親愛的主耶穌我們感謝你。
藉著為門徒洗腳的榜樣去教導。
我們必須要接受你在十字架上。
去為我們洗去我們的罪。
也要留意我們每一天生活的裡面。
我們有犯罪的時間。
我們要向你的認罪去悔改。
也要提醒我們弟兄姊妹。
要互相的服事。
帶著謙卑的態度去服事。
願一切榮耀歸給你的名字。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督的聖名。
