請姐妹平安。
想和你們做一個小小的心理測驗。
聽著我說什麼。
有一天有朋友來你家探望你。
你要為你的朋友準備晚餐。
有四種蔬果。
你會選擇哪一種放在你的菜單裡。
你要留意。
你選的蔬果是反映你面對新環境。
或者新食物的時候。
適應能力有多強。
你自己選擇。
第一種是西洋芹菜。
你選了不用告訴我。
第二種是南瓜。
第三種是燈籠椒。
第四種是柑橘。
你們選了沒有。
我告訴你。
哪一種蔬果面對新環境的指數是多少。
如果你選擇西洋芹菜。
你的適應能力是很強的。
達到95%。
他說你會很喜歡挑戰一些新事物。
冒險。
還有你會很想去探索。
未知你有這個熱情。
如果你選擇南瓜。
你的適應指數只有10%。
當你面對新環境的時候。
新事物的時候。
你會很容易害怕。
你會覺得缺乏安全感。
你會經常擔心自己。
因為不了解和不掌握的情況而做錯事。
如果你選擇燈籠椒。
你的適應指數是50%。
他說你的外表看起來很平靜。
但其實你的內心是很緊張和不安的。
如果你選擇柑橘。
你的適應指數是25%。
當你面對一些新的環境和新的事物的時候。
你會很容易感到不安。
你的內心不斷將自己熟悉的環境和事物。
和這些新事物去比較。
最終你會認為新不如舊。
舊的是最好的。
你們測試結果你們自己知道吧。
不用告訴我。
其實很多人在面對一些新事物的時候。
即是面對改變的時候。
他們會選擇維持不變。
因為熟悉的環境和事物讓我們覺得安心。
而熟悉是令你覺得你可以預期發生什麼事。
即使那個後果不是太好。
你也不想改變。
今日的經文其實是反映新和舊之間的張力。
我們一起讀《馬可福音》2:18-22。
我們一起讀。
那時約翰的門徒和法利塞人都禁食。
他們來問耶穌說。
約翰的門徒和法利塞人的門徒禁食。
你的門徒卻不禁食。
這是為什麼呢?。
耶穌對他們說。
新郎和賓客在一起的時候。
賓客怎能禁食呢?。
只要新郎和他們在一起。
他們不能禁食。
但日子將到。
新郎要被帶走。
那一天他們就要禁食了。
沒有人把新布縫在舊衣服上。
若是這樣。
所補上的新布會撕破舊衣服。
裂口就更大了。
也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡。
若是這樣。
酒會漲破皮袋。
酒和皮袋都糟蹋了。
相反地。
新酒要裝在新皮袋裡。
我們一起同心討告。
天父我們求祢。
此刻去安靜我們每一個人的心。
讓我們能夠預備好自己。
專注地去聆聽祢自己的話語。
假如有任何的事情。
纏繞著我們。
煩擾著我們的事情。
求祢幫助我們。
我們將這些東西。
交到祢的恩手裡。
天父上帝親自對我們每一個人說話。
也預備我們每一個人去聽。
和回應祢給我們的教導。
聽我們在祢面前同心的討告。
討告奉主耶穌基督的命求。
阿門。
其實馬可福音是教會的統一專題經文。
今天我們是講這個系列的第二講。
而今天的訊息是涉及了多少經文呢?。
將15節到2章28節。
我們會透過三方面去看這一段經文。
我們先看第一點。
第一點是耶穌來到一個叫加利利的地方。
宣講神的福音。
耶穌說:日期滿了,神的國近了,。
你們要悔改,信福音。
在這裡耶穌所說的神的國。
其實是指神永恆的統治。
這個統治包括了教導人。
如何去遵從和實行神的命令。
日期滿了,神的國近了。
是一個完成式。
耶穌來到世上。
象徵著神的國度已經臨近。
神介入了祂的子民和他們中間掌權這個事實。
是要藉著耶穌的即使和教導來顯示的。
這一段經文16至45節。
記載了四件事件。
在16至20節記載了耶穌呼召了四位門徒。
我們看到包括了西門和西門的弟弟安德烈。
還有西比太的兒子雅各和他的弟弟約翰。
他們來自兩個不同的家庭。
很奇怪,當時通常是門徒自己去選老師。
而在這裡記載了耶穌主動呼召門徒。
耶穌的呼召是很有權威性的。
要求人馬上去回應他。
是令到人們沒有辦法抗拒的。
我們看到這四位門徒毫不遲疑地去回應了耶穌。
見證了神國的力量。
留意,在這個呼召當中沒有提到任何細節。
只是聚焦在耶穌的主權和人的回應上。
耶穌主動進入和呼召。
說明了神的介入。
在21至28節。
耶穌去到一個叫加伯隆的地方。
在會堂裡說道。
當時群眾聽了耶穌的教導後。
他們覺得很驚奇。
為什麼呢?。
因為他們說耶穌的教導。
其實是正像一個有權柄的人。
不像是一個民事。
我們問問究竟民事是怎樣教導的呢?。
原來當時的民事是研習摩西五經。
然後將摩西五經發展成為口頭傳統去教導學生。
而他們教導的特色是將前人的教訓。
用褔述,背誦褔述前人的教訓。
但耶穌是不同的。
他不需要引用任何傳統或辯論經書。
來顯示他自己的權柄。
耶穌是直接顯示神的介入和掌權。
究竟在說什麼呢?。
我們可以看看。
耶穌說道的時候。
會堂有一個被鬼附的人。
耶穌斥責那個污靈。
吩咐他離開附著的人。
污靈就離開了。
這個講鬼事件。
其實是突出耶穌的權柄和大能。
用這件事來講明神如何介入和掌權。
污靈其實是代表邪惡的勢力。
耶穌的出現。
預示了污靈所象徵的勢力將要滅亡。
也進一步說明耶穌的權柄不像文士。
因為文士只能夠重覆過去的傳統。
而耶穌是能夠彰顯神介入當下的能力。
耶穌的講鬼事件。
其實焦點是眾人的驚訝。
27節說。
眾人都驚訝以至彼此對問。
這是什麼事?。
是一個新的教訓。
他的權柄命令污靈。
連污靈也聽了他說。
這個敘事是講。
藉著會堂的人。
眾人的口。
將耶穌的教導能力和權柄連結起來。
講鬼事件告訴我們。
耶穌的權柄不單單在說話上。
也在他的行動上。
當時的人親身見證了這個事實。
不過很可惜。
雖然事件發生在他們眼前。
但那群人對耶穌的身份仍然不了解。
不知道。
當耶穌離開了會堂後。
他去到西門和安德烈的家。
當時西門的外母發燒病了一段時間。
有人告訴耶穌。
耶穌主動醫治她。
耶穌怎樣醫治她呢?。
拉著她的手扶她起來。
她發燒。
燒就退了。
還馬上起來服侍耶穌。
之後我們看到經文告訴我們。
耶穌又醫治了很多不同病的病人。
還說出了很多鬼。
當耶穌成為公眾人物後。
他去到曠野的地方禱告。
門徒到處找耶穌。
他們去到曠野找耶穌時。
說「眾人都在找你」。
其實是在說什麼呢?。
意思是。
耶穌你回到加伯隆人群當中吧。
耶穌怎樣回答他呢?。
耶穌說。
「讓我們往別處去」。
「到鄰近的鄉村」。
「我也好在在那裡傳道」。
「因為我是為這件事而出來的」。
耶穌的即使要到處宣講。
傳講神的福音。
因為神的介入和掌權。
不是局限於個別的民族或某個地區。
之後我們看到有一個麻瘋病人。
去找耶穌求醫。
麻瘋病的原文是。
指一切普通有傳染性的皮膚病。
如果大家看利未記13-14章。
那裡清楚記載有關麻瘋病的條例。
說麻瘋病是被猶太人視為不潔症。
必須與社群隔離。
正常的社交或宗教活動都不可以參加。
而每當這些麻瘋病人接近人群時。
他們必須大叫「我不潔症」。
讓聽到的人可以避開他們。
免得碰到他們成為不潔。
麻瘋病人來求耶穌。
向耶穌跪下說。
「你若肯,你能使我潔症」。
其實這句說話不是質疑耶穌的能力。
而是自己不肯定耶穌肯不肯醫他。
在猶太人的潔症條例當中。
因為是基於宗教禮儀和文化習俗。
所以只有祭司才可以宣告潔症或不潔症。
而這個病人去求耶穌醫治。
反映到他對耶穌的能力是有把握的。
41節告訴我們。
耶穌動了慈心就伸手摸他。
說「我肯,你潔症了吧」。
慈心其實是內心深處真誠的同情。
耶穌伸手摸他。
這個病人就痊癒了。
耶穌伸手觸摸麻瘋病人。
表面看起來是違反了律法習俗的規矩。
實際上是揭示了耶穌超越了律法。
他是超越律法的主。
43至44節。
其實就是反映當時社會制度下的要求。
一個在邊緣迴轉社群的人。
必須要經過祭司和合法的程序確認。
同時也顯示耶穌沒有否定律法。
我們留意耶穌在行醫、醫治的神蹟裡。
時時都用他的手和病人接觸。
好像醫治西門的外母、麻瘋病人一樣。
其實這些並非當時一般醫生的做法。
猶太人更加要儘量避免。
以免「沾污在禮儀上成為不潔」。
我聽過一個故事。
有一個雙目失明的人去朋友家探望他朋友。
吃完飯後天已經黑了。
他朋友為這個雙目失明的人點了燈籠。
跟他說:天黑了,你回家時拿著燈籠回去吧。
這個雙目失明的朋友聽了之後很生氣。
他朋友說:你明明知道我瞎的。
還叫我拿燈籠去照明。
你現在是否在玩我、笑我。
他朋友很委屈地跟他說:。
你在路上走雖然看不到其他人。
但因為天黑了,其他人也看不到你。
如果你拿著點著的燈籠。
那些人可以看到你,就不會撞到你。
其實這個故事告訴我們。
人通常都是從自己的角度去思考。
而很少在整體去看待這件事。
即是將自己放在整體的環境中去思考。
耶穌叫人驚訝的權柄。
不是抽離高高在上的權柄。
而是與人同行的權柄。
耶穌的權柄不在於確認自己的地位。
而是展現在建立其他人的生命上。
使那些為壓迫被囚的得到紓解和釋放。
是根生轉化生命的權柄。
很可惜無論是宗教領袖或當時的群眾。
都被自己固有的思維局限了。
他們未能從耶穌的即時行動上。
教訓上洞悉祂是神子的身份。
我們看第二點。
新的衝擊。
這裡記載了三段的故事。
二章一至十二節是講耶穌醫一個癱瘓的病人。
那裡說有四個人將那個癱瘓的朋友。
希望帶到耶穌面前尋求他的醫治。
但因為屋內屋外塞滿了人。
他們唯有在屋頂上拆開一個洞。
將病人吊到耶穌面前。
耶穌的反應出乎群眾意料之外。
耶穌說什麼呢?。
耶穌看到他們的信心。
對那個癱瘓子說。
「孩子,你的罪赦了」。
當時很多猶太人都將疾病、苦難歸因為犯罪的後果。
而外邦人就看這些疾病、苦難成為觸犯神明的引子。
耶穌在醫治癱瘓病人之前。
祂宣告祂的罪獲得赦免。
似乎是提示這個人的病不單單是身體的殘障。
同時耶穌是要顯示祂自己具備。
只有神先至擁有的赦罪權柄。
因為耶穌宣告牽涉到赦罪和醫治的關係。
所以引起了當時在場的民事不滿。
民事指控耶穌褻瀆神。
因為只有神先至有赦罪的權柄。
二章8說。
「耶穌心中立刻知道他們心中的議論」。
這顯示了耶穌具備神洞察人心的能力。
耶穌將民事心中所想的事。
心中的不滿明確地表示出來。
公開了。
其實是在告訴人們祂的權柄和祂有獨特的身份。
第九節說。
「耶穌問他們:如果對癱子說:。
「你的罪赦了,或是起來拿你的玉子行走,。
哪一種容易?」。
大家覺得哪一種容易?。
你隨便回答一種都是中伏的。
我們想想。
正如民事所說。
赦罪只有神先至可以做。
赦罪一定是一件難事。
因為我們不是神。
而說赦罪沒有即時可見的果效做憑據。
如果從驗證的角度來看。
好像很容易。
我們剛才也看到。
耶穌醫治了很多病人。
所以未必不能夠醫癱子。
但從這個角度來看。
叫癱子換病人。
拿起他的皮肉走。
似乎也很容易。
但醫治不是憑口說就可以做到。
一定要有實際的果效來印證。
如果看實際的果效。
可能也不是一件容易的事。
其實耶穌在這個反問裡。
祂指出了一個事實。
宣告得醫治和蒙赦罪的結果都是一樣。
就是這個病人會痊癒。
但為了證明身為人子的耶穌。
確實有赦罪的權柄。
祂選擇用了「你的罪赦了」這個表達方式。
於是耶穌對癱子說。
「我吩咐你起來。
拿你的玉子回家去吧」。
我們看到。
那人真的拿起他蓋著的玉。
起來離開了。
在眾目睽睽之下。
這個病人站起來離開。
旁觀的人再無法否認耶穌的能力。
耶穌的回應是要藉著神赦免和醫治的關係。
證明自己也有赦罪的權柄。
其實在《但義理書》七章十三節。
也有提到人子。
耶穌自稱「人子」。
在《但義理書》中。
人子是由神揀選來統治萬國萬民的救主。
不過在另一方面。
人子在亞蘭文中可以解作「我」。
所以對於明白耶穌獨特身份的人來說。
耶穌是「但義理」所說的。
有權柄的人子、救主。
但對於不明白的人。
「人子」只是「我」的意思。
耶穌自稱「人子」。
是揭示了自己是蒙神揀選來到世界上的救主。
耶穌沒有否定文士所說。
除了一位神之外。
誰可以赦罪呢?。
只是祂將祂修正了。
因為人子耶穌在世上也有同等的權柄。
祂用醫治癱瘓病人的神跡。
證明了自己有赦罪的權柄。
在地上的人子。
對應「但義理」所說的天上的人子。
說明神介入了他的子民中間。
和施行救贖。
藉著人子耶穌的即是。
彰顯祂的掌權。
神的國度已經臨到地上。
文士心中所想。
這個人為何要這樣說呢?。
他說「褻瀆」的話。
除了神一位之外。
誰能赦罪呢?。
對比群眾的見證。
群眾在2章12節說。
「我們從來沒有見過這樣的事」。
這兩件事凸顯了耶穌獨特的身份。
耶穌醫治癱瘓病人展示了神的能力。
祂不單沒有褻瀆神。
反而顯示了祂的確有赦罪的權柄。
在2章13至17節。
記載了耶穌第二次呼召門徒。
這次祂呼召的對象。
是宗教領袖和民族主義者所鄙視的罪人。
當時耶穌在海邊教導人。
看到在稅關上正在處理稅務的利微。
祂呼召利微跟從他。
利微就像第一批門徒一樣。
立刻跟從了耶穌。
利微是一個稅吏。
負責向指定的地區居民和商類徵收稅項。
原本稅吏可以在徵收的稅款中抽取佣金。
但因為這些稅吏多數濫收佣金。
而被放在自己的口袋裡。
而因為稅吏這個工作。
是透過價高者得、投票的形式獲得。
所以很多時候都會有貪婪和欺詐的事件發生。
而利微是猶太人。
做稅吏必定會被他的同胞憎惡。
因為他們不單單賺取金錢。
做羅馬政府的奴才。
更時時跟外邦人接觸。
並不嚴守摩西律法。
猶太人很厭惡稅吏。
視他們為不潔。
法利塞人為保證自己在禮儀上的潔淨。
從來都不會跟稅吏罪人一起吃飯。
但此刻耶穌願意跟稅吏和罪人一起。
當法利塞人問耶穌的門徒。
耶穌跟稅吏和罪人一起吃飯。
其實他們是質問耶穌。
為何不按他們的規矩去做。
一起在桌上吃飯。
不單是分享食物。
亦代表了接納和認同。
耶穌跟稅吏和罪人一起吃飯。
是要揭示神的國所顯示的團契和信仰生命。
這些舉動與傳統猶太習俗不同。
耶穌跟稅吏和罪人一起吃飯。
混亂了潔淨和不潔淨。
顛覆了宗教禮儀制度。
所以令法利塞人很不高興。
耶穌所宣講和生活中展現的行動。
就是接納被社會所鄙視和排斥的人。
反映了新時代的確來臨。
亦展現了新舊之間的張力和衝突。
耶穌在17節說。
「健康的人用不著醫生。
有病的人才用得著。
他們不是來召義人而是召罪人」。
耶穌的回答冒犯了當時的法利塞人和猶太人。
他呼召利未和在家中吃飯。
其實是表明了他有意識地接納。
這些被人排斥在異人圈之外的人。
神所接納的只是這些罪人。
而不是自以為好的人。
神的救恩是要臨到那些有需要的人。
即是耶穌所醫治的病人所接納的罪人。
23至28節又說甚麼呢?。
耶穌的門徒經過一些人的田地時。
他摘了別人的農作物。
這件事發生在安息日。
安息日是十誡中的其中一誡。
意思是休息或停止工作。
目的是要人不能因為工作而忽略了神。
猶太人被老回歸後。
為了強化自己的民族意識和屬靈身份。
守安息日成為了他們自表敬虔的常用方式。
耶穌在安息日摘取農作物觸犯了律法。
法利塞人質問耶穌。
為何他們做安息日不合法的事呢?。
言下之意是斥責耶穌教不嚴、施之過。
對於他們的斥責。
耶穌引用先祖大衛的事例來回應。
在撒姆爾記上21章1至9節記載過。
大衛因為逃避掃羅王追殺時。
他和他的跟從者因為餓了。
吃了獻給神。
而這些聖餅只有亞倫的後裔濟斯才能吃。
耶穌用這件事件來說明。
人的需要比禮儀和細節更重要。
耶穌說安息日是為人設立。
人不是為安息日設立的。
所以人子亦是安息日的主。
其實他這樣說是批評法利塞人本末倒置的律法主義。
他說安息日是神為人著想而設立的。
但不是要人只顧著休息而罔顧人的需要。
他更指出耶穌的身份凌駕於安息日的層面。
他的權柄超過大衛。
他所教導的、所做的都比律法更有權柄。
耶穌的回應不是挑戰安息日這個誡命。
而是挑戰人的心態。
耶穌要改變當時猶太人對舊約律法的看法。
耶穌要猶太人重新學習和理解他們的傳統。
同時賦予猶太人傳統嶄新的含義。
耶穌強調律法是為人的需要而定立。
耶穌是在律法之上。
人必須在耶穌的生平即是去理解律法。
我看過一篇報導。
有一間開業超過六十年的深容海味店。
現在的掌舵人是當時創辦人的媳婦。
我們知道傳統的深容海味店是男人的行業。
早期同行沒有女性參加。
所以創辦人竟然在二十年前。
讓當時未夠三十歲的媳婦掌舵。
突破了傳統。
當時深容海味店的員工。
每天三時三刻都要去吃下午茶。
他們會在店舖內抽煙。
原本六時才關店。
但五時便停止工作。
有員工每天突然間不見了一個小時。
原來去了睡午覺。
這個年輕的媳婦上任後。
她認為如果一間公司要發展。
就要做好管理工作。
同時要電腦化。
取締了他們用的毛筆、算盤舊有的方式。
於是便推行了改革。
一群在店舖內工作了二十多三十年的老伙計。
因為這樣就很不開心。
發脾氣辭職。
亦有人故意刁難這個年輕的家屬。
到現在仍然有留在店舖內工作的老臣子。
他們全部都已經八十多歲。
他們回想當年曾經和老爺(創辦人)打江山。
他們相信老爺的決定。
所以他們願意和年輕家屬共同進退。
這些老臣子說當年年輕家屬推行這麼多改革。
其實他們起初都很不習慣。
不過他們認為要和公司一起成長。
所以他們接受了這些改變。
現在這間公司做得很好。
他們更在銅鑼灣、尖沙咀。
兩間大型商場內的超級市場有專櫃。
已經完全洗脫了舊式老店的形象。
耶穌的教導、醫治所做的一切。
都是和法利賽人的屬靈或解經傳統相違背。
因此這些法利賽人不斷攻擊耶穌。
這些事件引來的衝突。
其實主要的問題就是。
誰才有權柄代表神來講說話行事。
這些衝突其實是藉著。
對律法不同的理解突出耶穌的權柄。
同時說明在僵化的制度之下。
受壓迫和踐踏的人。
已經得到神兒子的釋放和救贖。
新的時代確實已經隨著。
耶穌的即使開始和臨到。
新舊權力之間的衝突。
是因為宗教領袖糾纏在舊時代和條文當中。
不能夠洞悉信仰的優先次序。
面對各種不同人的攻擊。
耶穌指出人子的權柄是超越他們的傳統。
人子在地上有赦罪的權柄。
人子是安息日的主。
我們再看第三點新的轉變。
這裡是說有關耶穌門徒不禁食的指控。
禁食在猶太教裡是很普遍的禮儀。
在耶穌的時代。
法利塞人一星期禁食兩次。
他們認為禁食是謙卑和悔罪的表現。
同時也是一個警醒的操練。
而施洗約翰的門徒。
可能是受到當時困難一帶的愛色尼人的影響。
他們用禁食來表達渴望尼塞雅尼林。
律法只要求在贖罪日禁食。
而當在國家面對困境的時候。
人民也會禁食禱告。
另外在個人的表達懇求。
哀傷或者悔罪的時候也會禁食。
撒加利亞先知曾經提到。
四月、五月、七月和十月有四次禁食的日子。
法利塞人期望耶穌的門徒禁食。
就好像一般敬虔的猶太人一樣。
由於禁食是自潔和敬虔生活的表現。
一般人都將它看作信仰生活的表徵。
但是耶穌的門徒不禁食。
反映他們不是嚴謹的猶太人。
而耶穌也沒有規定他們這樣做。
當有人向耶穌提出質詢的時候。
祂用婚嫁的情景作為比喻。
耶穌藉著婚宴回應禁食的挑戰。
其實是說明自己的身份。
祂將自己比喻為新郎。
祂的門徒就是陪伴祂的人。
婚宴象徵神已經介入施行救贖。
神的國度、新的時代已經來到了。
在婚宴的日子。
歡樂才是正常的反應。
禁食才會令人覺得奇怪。
20節說新郎要被帶走。
其實是指耶穌將會受難被釘十字架。
在那個時候才用禁食來表達哀傷、悔罪才是合理。
其實耶穌也有禁食的教導。
在《馬太福音》6章16至18節。
而在《使徒行傳》13章也記載了。
初期教會依然有禁食的操練。
所以耶穌的回應不是要否定或廢除禁食。
而是要指出禁食是信仰生活和情感的表達。
不是律法或真理。
禁食有它的時候和原因。
而不應該禁食的時候和原因都是有的。
耶穌用兩個大家都知道的比喻。
說明新與舊之間的張力和矛盾。
新是代表耶穌所揭示神的國度主權。
舊是代表宗教領袖執著的制度禮教。
耶穌說如果用一塊未經過縮水處理的新布補在舊衣服上。
不單未能補好這個衣服。
更會撕破衣服。
為什麼呢?。
因為補了新布的舊衣服浸入水裡洗的時候。
新布會縮水。
令舊衣服破裂。
而酒一樣。
當新的酒變為陳酒的時候。
會膨脹。
洗到裝酒的皮袋脹大。
如果再將新酒倒在濕去彈性的舊皮袋裡。
那個已經不能再擴張的舊酒袋。
因為無法應付新酒發酵所造成的壓力。
最終會令舊皮袋破裂。
所以新酒不能倒入舊的羊皮酒袋裡。
這兩個比喻其實是說。
表示當新的時代來臨。
舊的時代不能容忍到。
不能容忍到。
耶穌說的話、做的事。
是代表了新的權柄的來臨。
是不可以抗拒的。
耶穌的門徒是屬於神國的。
新的身份理應有新的規矩。
不應該拘泥於舊規矩上。
這段經文。
二章十八到二十二節。
有關耶穌門徒不禁食的指控。
其實是由二章一節到三章六節。
整個段落。
種種不同衝突事件的核心。
禁不禁食其實是說明新舊時代的分野。
耶穌是從末世的觀點。
指出祂和門徒是屬於新時代。
為舊的傳統所不容。
人如果不能洞察這個契機已經來到。
就好像堅持在喜慶的婚宴當中。
哀傷禁食一樣。
神的國度已經藉著耶穌的即是。
揭示了新時代的來臨。
人能夠做的回應。
就是放開舊有的傳統。
迎接新時代的來臨。
留意耶穌不是否定舊。
而是以新去評舊。
法利賽人對耶穌的質詢。
反映到他們只是看耶穌。
好像施洗日漢一樣的教師或先知。
而是不認識耶穌獨特神兒子的身份。
有人說過很多人不是怕改變。
而是怕被改變。
當人不肯改變的時候。
其實不是改變本身有什麼問題。
而是當人接受這個改變。
就等於承認過去自己所相信的是錯的。
而承認錯誤不是一件容易的事。
人通常都喜歡熟悉的人物事。
也喜歡熟悉的方法。
熟悉的環境。
因為這些都能令自己感覺良好。
於是很怕自己過去一直被自己所認同。
所相信的東西被改變。
而另外新的觀念、新的方法。
需要重新去適應和學習。
也意味著要離開安逸。
更加不想改變。
耶穌的宣講和即是所帶來的。
救贖的全新經驗。
人一定能夠辨識神的介入。
接納也不是必然。
在安殊、熟悉、安全的環境裡。
一切都是按著既定的程序去運作。
沒有分辨的需要和責任。
正因為這樣。
人總是沒辦法聽到耶穌的話。
1715節。
耶穌說:日期滿了,神的國近了,你們要悔改信福音。
其實在一世紀猶太信仰當中。
他對神的國有三種理解。
第一種:神是永恆和絕對的統治者。
但他掌權作王是一個信念。
不一定是現實的反照。
因為叛逆的人通常都會反抗神的主權。
第二種理解:神現在的管治。
是在信服的人的生命裡實現。
在叛逆的世代。
神掌權是藉著忠心跟從他的群體的生命。
彰顯出來的。
通過與神的納約和遵守他的誡命。
第三種理解:叛逆的權勢將會結束。
神要救贖和重建創造。
使一切歸於他的管治裡。
其實這個信念。
透過耶穌的介入已經實現了。
宗教領袖因為死守傳統而拒絕聆聽。
接受、承認耶穌是神的兒子身份。
不知道各位有什麼難了。
認識神、回應神的教導和差遣呢?。
會不會是你們過往的信仰經驗?。
會不會是你們的想法?。
還是缺乏了信靠神的心?。
神掌權是藉著忠心跟從他的信仰群體的生命。
彰顯出來的。
他的管治是在順服進行他教導的兒女生命裡實現的。
