各位早安,很高興今天早上能夠來到大家當中跟大家分享神的話。
今天想跟大家分享的是想在《真言書》裏面看公義。
為甚麼會想起公義呢?。
因為在過去幾年,在香港裏面,有時覺得公義還有沒有呢?。
我講幾個故事,大家可能會有更多的印象。
第一個故事就是在早前在通州街,不知道大家知不知道通州街在哪裏,在附近。
有幾個露宿者被警察打和毆打了。
搞了幾年,終於告了這幾個警察,告了他們罪成,就失去了工作。
你覺得這件事有沒有公義呢?覺得沒有還是有呢?。
可能大家心裏面都有不同的想法。
不過我想跟大家讀一段經文,這段經文是在《真言書》裏面。
我們在下一章就看到這段經文。
我想男生幫我讀紅色的字,女生幫我讀黑色的字。
我們一起讀完第十章十六到三十二節,讓公義有更多的認識。
首先請男生幫我讀紅色的字,可以嗎?。
好,來吧,1,2,3。
二人的報酬帶來生命。
我請女生,惡人的所得用來犯罪。
接著男生,遵守吩咐的,行在生命道上。
女生,離棄責備的,走迷了路。
男生,隱藏怨恨的,有說謊的嘴唇。
女生,口出誹謗的,視如媒人。
男生,多言多語,難免有過。
女生,節制嘴唇,是有智慧。
男生,二人的舌如上選的銀紙。
女生,惡人的心所值無幾。
再下一章看影片。
男生,二人的嘴唇,目樣多人。
女生,如往人,因無知而死亡。
耶和華所賜的福,使人富足,並不加上憂慮。
如媒人,以行惡為樂,聰明人,以智慧為樂。
惡人所怕的,必臨到他。
女生,二人的心願,必蒙應運。
還有,我們再看,男生,暴風一過。
惡人歸於無有,二人卻有永久的根基。
冷待人使那猜他的人。
女生,如躁倒牙,如煙昏目。
敬畏耶和華使人長壽,惡人的年歲必減少。
二人的盼望,帶來喜樂,惡人的指望必自滅沒。
耶和華的道,是正直人的保障,確成了惡人的敗壞。
男生,二人永不動搖。
女生,惡人不得住在地上。
二人的口,傑出智慧,乖貌的事必被割斷。
二人的嘴唇,懂得令人喜悅。
惡人的口,只知乖貌。
很好,大家讀得很好。
我覺得《針研》就像古代的IG。
它不斷逐句逐句給你讀。
所以你讀著讀著就有新的一句。
除了早前有通州街打人的事件。
在上個月,我有一張投影片給大家看。
有幾十名記者投訴。
他們被人滋擾,和他們的家人也被人滋擾。
至少有八個記者在家裡收到恐嚇信。
因為做記者被人恐嚇,真是很可怕。
他們就報警。
當時保安局副局長也作出回應。
這些都是我們經常覺得有沒有公義的事情。
甚至聯合國在上個月提交一個人權理事會的報告。
就說香港有些做法不太妥。
好像有任意拘捕的情況。
然後香港政府又作出回應。
這些都是你們成長時面對公義或不公義的事。
我想問問大家在學校,你們面對學校是否公義。
不公義,如果可以改一個校規,你會改什麼校規。
不要考試,就公義一點。
不要有成績,就公義一點。
我經歷了在學校一個,我問我兒子可以改什麼校規。
他經歷了一件很特別的事情。
他說有這個校規令他很麻煩。
他在一個活動裡,他的婆婆收到一個電話。
聽到她的聲音說,我很愛你,然後立即掛線。
婆婆收到電話就很害怕,就怕兒子是不是想自殺。
突然打電話來,很愛你,然後立即掛線。
打給他又打不通。
然後我放學後問我兒子什麼事。
他說那天在學校要參加一個活動。
要打給一個你親愛的人,告訴他很愛他。
他打完之後,學校的電話斷線。
所以婆婆怎樣打給他都找不到他。
他就說學校這些校規真的不好。
為什麼學校不可以用電話。
如果學校讓他用電話,那就沒事。
他就有一個這樣的反省。
原來很多時候公不公義都經常在我們的人生裡發生。
我們覺得這些校規不是很妥。
這些做法不是很妥。
不過聖經有一句話,或者再說一個故事。
這個故事是關於香港200年前剛剛開埠。
開埠的時候,有一個總督叫做戴維斯。
可能大家未必聽過他的名字。
這個戴維斯,如果今天有些地方用他命名。
就是摩星嶺就用他命名。
戴維斯當總督,當時香港有第一任高等法官叫做曉吾。
他們兩個就發生衝突。
戴維斯應該是總督,高官一點。
他和大法官發生衝突,最後誰贏?。
當時的市民都是支持大法官的。
因為他們覺得不行,一定要有好的法庭制度。
一定要有公義的制度。
這個都是香港人很珍惜的一件事。
我們都很想有很公義的制度。
但是很多時候好像無論在學校,或者甚至在家。
甚至你出去工作的時候,怎樣能夠有更好的公義呢?。
我想大家將公義慢慢放在心裡。
可以將來思想。
聖經在《針研書》有這樣的一句話。
我們拿一張,但義人的路,好像黎明的光。
越照越明,直到正午。
他說如果你走在公義的路上。
你就會越走越光明。
就不是越走越黑暗。
我們很多時候見到很多社會很不公義,會越走越黑暗。
我有另外一個兒子,他現在在外國讀書。
他在讀書的時候,我昨天找他,他說他要出去踢球。
我問他跟什麼人踢球?。
他說跟很多緬甸人踢球。
我說為什麼這麼多緬甸人?。
他說因為緬甸正在打仗,很多難民去了他的國家。
他們居住不了。
原來這個世界上有很多不公義的事情。
原來可以因為你的國家打仗,你要離開你的國家。
所以你們出來的時候都面對一個很不公義的世界。
到時會怎樣呢?。
原來聖經說,如果你看到不公義,你不是先改變校規。
你知不知道聖經說,你見到不公義,你要先改變什麼?。
聖經說,你首先要改變自己。
因為針研書,它說到很多公義。
是關於你自己怎樣得到公義的好處。
我給大家看看就知道了。
下一張投影片,我們說到針研大部分說公義。
都是說到你作為一個二人,你有什麼好處。
原來公義是來自我們內心。
第一個十章三節,耶和華不使二人挨餓。
如果你做一個二人,耶和華是真的保護你。
讓你不挨餓。
二十四節,二人的心願,剛才讀過了。
就會必蒙英允。
你的心,你想怎樣呢?神是記住的。
二人有永久的根基,二人的盼望帶來喜樂。
你想要的那件事,原來令到大家很開心。
二人永不動搖,二人的根結出果實。
二人必脫離患難,這些是上帝的應許。
再下一張,二人雖然七次跌倒,仍然興起。
有時你會不開心,但如果你作一個公義的人。
上帝會興起你,不挨餓。
上帝聽你禱告,有喜樂,有果實。
脫離患難,不動搖。
這些是你每一個作為二人,你個人能夠有的好處。
不單止個人有好處,二人的家庭也會蒙福。
這段聖經繼續這樣說。
耶和華就助惡人的家,二人的居所他卻似福。
二人的後裔必蒙拯救,二人的家卻屹立不倒。
善人這個字也是二人的同義詞。
善人給子孫遺留產業。
我們看到原來作為一個二人。
我們不單止自己有好處,令到我們爸爸媽媽得益處。
令到自己的子女得益處。
上帝在《針研書》一個很普遍的表達。
原來公義不是改變世界。
首先改變自己,自己得益處。
你想得益處,自己成為一個二人。
不單止這樣,二人還有第三樣東西。
再下一張投影片。
二人是永遠蒙福和和上帝有很好的關係。
和有永恆的生命。
他說公義救人脫離死亡。
原來公義不單止令到我們個人蒙福。
甚至令到我們不用死。
正直人的義必救自己。
真正行義的必得生命。
在公義的路上有生命。
在其道上並無死亡。
二人的果實是生命樹。
大家記得生命樹。
就是在伊甸園吃了永遠不會死的樹。
但是聖經說若果你行義。
你在神面前你是一個永遠能夠活著的人。
所以原來義是關乎你是一個什麼人。
你有什麼好處。
和令到你能夠永恆活在神的面前。
最後二人和神有很密切的關係。
在十五章第九節。
大家回去看Loop的IG就看到。
追求公義就是耶和華所喜愛的。
耶和華遠離惡人卻聽二人的祈禱。
這裡基本上包括了心言書大部分關於二人的教導。
就是說義不是你怎樣改變制度。
而是你自己怎樣和神有個關係。
有個很好的。
一個能夠有永恆的生命。
這個就是義最重要的一個想法。
不過大家想想。
這個世界很多人。
是活在不義的下面。
下面有一張照片。
就是在說這些是在非洲逃去歐洲的難民。
每年這些離家出走。
因為不公義要離開自己家。
很少要逃離家園的人。
大家可能在新聞見過。
在烏克蘭很多難民。
剛才我說過在緬甸。
在蘇丹。
包括在巴勒斯坦。
很多很多這些難民。
這些難民你知道有多少人嗎。
大家有沒有猜一下。
大家好好。
有一億二千萬這些難民。
全世界有多少人。
七十幾億。
七十個裏面就有一個。
是因為不公義要離開家裏。
你說這些人對於他們來說。
在世界追求公義可以嗎。
對於他們來說。
在世界追求公義他們追求不到。
你叫他們在世界不要追求公義又可以嗎。
他們又很淒涼。
因為其實他們最失去的就是公義。
可能你們成長的時候就要改變這些人的生命。
當你出來工作的時候。
或者你讀大學的時候。
你就要面對這些生命是怎樣幫到他們。
不過傳道書正在平衡。
鑒賢書亦在提醒我們一件很特別的事。
我們一起讀這段經文。
我們一起試試讀。
來吧一起讀。
一二三。
我又見日光之下。
應有公平之處有奸惡。
應有公義之處也有奸惡。
我心裡說。
上帝必審判義人和惡人。
因為在那裡各有事務。
一切工作都有定時。
剛才我說我們每一個都要成為義人。
但同時在世界我們見到有億多人。
是正在經歷不公義的事情。
甚至傳道書是繼續說。
原來在審判的地方都有奸惡。
有時你覺得班主任會很公平。
但有時他做不到完全的公平。
我兒子早前就跟我說。
其實我兒子的班主任都是恩福的弟兄姊妹。
他是恩福的弟兄。
那天就打給我太太。
她說你兒子在學校出了事。
出了什麼事呢。
就是他在學校上課的時候用手機。
是不是不可以。
不可以的上課的時候用手機。
告訴我。
我就回來質問我兒子。
是不是上課的時候用手機。
我兒子的答案是。
很多人都用。
不過用得大方一點。
所以被人抓到。
他說有些人偷偷地用。
所以沒有被人抓到。
有些人是用ipad。
老師以為他在看書。
所以也沒有抓他。
這個是他的解釋。
他覺得就算審判的地方。
都是有些不公義的。
這個是他的想法。
不過我們在現實裏面。
剛才所說的億多人。
都是在審判的地方。
遇到不公義的事情。
遇到這麼多不公義的事情。
可以怎樣呢。
通常如果你看歷史。
一個革命推翻前面的朝代。
我就帶來公義。
總之我來做就會有公義。
但我們發覺歷史上不斷循環。
另一代人帶來另一代的不公義。
要等另一代人去推翻他。
是不是這樣不斷流血才可以呢。
不過我舉一個例子。
大家都可能很熟悉的。
大家都可能聽過的。
以色列人他們在埃及的時候。
遇到最不公義的事情。
他們遇到什麼不公義的事情。
就是每一個初生的男孩子。
法老。
即當時的埃及王都要殺了他。
因為他不想以色列人這麼強大。
不想以色列人有自己的國家。
所以每個男孩子殺了他。
他就不會有軍隊。
這是很不公義的事情。
其實這是一件很淒涼的事情。
如果所有你家裡生的男孩子都要殺。
我想多恐怖。
神當時怎樣幫他們呢。
神不是帶他們移民去一個公義的國家。
神是帶了他們出來。
去了西乃山。
和神建立一個關係。
他們領受十屆。
神說我做你的神。
我不是帶你去另一個公義的國家。
不是帶你去英國。
不是帶你去美國。
不是帶你去澳洲。
神說我帶你去到他自己的面前。
你成為一個公義的國家。
你成為公義的人。
這是上帝所做的事情。
剛才說。
我們公義是關於我們每一個人做的事情。
第二點呢。
公義有什麼好處。
我如果用一個英文字。
Out of righteousness。
我們做公義的人。
我們有什麼好處。
第二點聖經就說。
在《針研書》說。
做公義有什麼行動。
公義的行動有三點。
有關於我們的心。
我們的口和我們的手。
第一個是關於我們的口。
《針研書》另外很多關於公義的教導。
都是關於我們的口怎樣說話。
義人的舌如上選的銀紙。
惡人的心所值無幾。
義人的嘴唇目樣多人。
愚昧人因無知而死亡。
原來我們的口是公義的第一個表達。
你在學校同學裡面。
你怎樣活出公義呢。
就是你怎樣跟同學說話。
有沒有改同學的綽號。
是不是越改越衰。
如果他的樣子是怎樣。
他最不喜歡的東西。
你就改那樣東西。
很多時候我自己讀男校。
就很多這些綽號。
我記得有一次。
有個同學被人改了一個很差的綽號。
我們三年裡面都叫他這個綽號。
都叫得很順口。
他真名都不記得了基本上。
不過有一天我信了耶穌。
我決定不再叫他這個這麼衰的綽號。
我就叫他真名。
叫完之後那同學那天很感動地看著我。
他說三年裡面都沒有人叫過他這個綽號。
爸爸給他這個綽號。
他很感動覺得我是他很好的朋友那一刻。
因為他從來都是被人叫一個很衰很衰的綽號。
原來呢。
叫什麼綽號。
大家很有興趣知道。
很衰的。
我私底下回答你。
你一會問我。
原來大家。
真的很差的。
就是近乎粗口的綽號。
所以我不在這裡說了。
原來第一件事。
我們這樣說的時候。
你舉手問這個問題。
證明大家真的很想知道。
其實如果我們的口說好的東西。
同樣是建立人的。
你的口回到學校。
你怎樣跟人說話。
欣賞到人是你做二人的第一點。
你行不行回到學校。
你做一個記錄圖。
你說我從此不叫別人的綽號。
我從此說一些令人開心的說話。
建立人的說話。
你已經跟大部分的同學不同了。
這是第一個我們的口能夠做到的。
第二個我們能夠做的。
就是我們的心。
聖經說。
剛才說多一句。
跳回上兩個。
他說生死在舌頭的掌權之下。
你說一個說話。
我聽到有人真的。
同學跟他說的話。
他因此自殺。
大家想想。
生死原來在你怎樣說話的上面。
你說一個說話。
可能救到同學一個性命。
或者你說一個說話。
可能將同學推到一個深淵。
所以你做一個二人。
就是你的口是怎樣守住你的口。
這是我們一生的學習。
這是我今天還在學。
我怎樣守住我的口。
但守住口不是關乎口事。
守住口關乎心的事。
我們再跳到兩張投影片。
他說二人的心是應該怎樣呢。
二人是顧惜他生畜的命。
惡人的憐憫也是殘忍。
我的兒子很喜歡養寵物。
曾經養過幾條金魚。
我們一個不經意。
做了一件我覺得可能不是很好的事。
我們為金魚改了名。
為金魚改了名有什麼不好呢。
當金魚死的時候就很淒涼。
因為不是一條金魚死了。
是一個你認識的朋友死了。
很淒涼。
所以我們現在和所有小動物。
我們都不夠膽改名。
當然你養狗養貓沒辦法。
你一定會改名。
所以你都預計將會有很大挑戰。
我的兒子養完金魚之後。
他現在養龜。
我曾經養龜也養死。
所以我很怕養寵物。
不過我見到我的兒子養龜。
他很有心機。
他會幫龜洗澡、澆暖水。
讓他去浴缸玩。
他覺得原來你對龜這麼好。
我反映自己。
我覺得自己沒有他這麼有愛心。
原來聖經是這樣說。
原來你憐惜你生畜的命。
是二人的表達。
原來我們的心要關心我們身邊的小動物。
我不知道大家有沒有養寵物。
如果有其實都是你表達愛心一個表達。
我們這代人可能太艱難。
所以對寵物好像沒什麼愛心。
我都要悔改、反省。
但是不單止關於寵物。
聖經繼續說。
我們一起讀下面那節。
一起讀。
二人引渡他的鄰舍。
惡人的道叫人迷失。
二人不單止是俗年愛寵物。
他引渡他的鄰舍。
引渡是什麼意思呢。
引渡是好像一個間諜。
你找出對方的需要。
你做間諜不是找出對方的需要。
而是找出對方的需要。
幫助到對方。
就好像我們常常玩的那些叫做secret angel。
你找一下你的同學有什麼需要。
找一下你朋友有什麼需要。
然後幫他。
這個就是公義的另一個表達。
所以公義的第一個表達。
就是你的口。
你怎樣將你的同學不是推向死地。
而是推向他的喜樂。
你的心怎樣看到他的需要。
二人第三樣做的就是他的手。
我們再看下去。
有人終日貪得無厭。
二人卻施捨而不論惜。
二人關注貧寒人的案情。
惡人不明瞭這種情況。
我在這裡說。
原來二人如果在你的表達。
在同學表達。
你就要學會闊路一點。
請你的好朋友喝茶。
吃飯不要喝茶。
喝檸檬茶。
買東西給他吃。
我自己一個很深的印象。
我為什麼娶到老婆。
就是為什麼我拍到拖。
就是因為有一次我和我太太。
我忘記了我拍拖沒有。
好像都沒有。
好像還沒有拍拖。
我們一起參加一次。
我們年輕的時候很多遊行。
很多沒有反對通知書下面的遊行。
我們去遊行的時候。
有一天走到很累。
我就在北角碼頭買了一個包給她吃。
她就很感動。
她覺得為什麼這個男生對她這麼好。
女生首先要提醒你們。
不要因為別人買包給你。
就有任何的遐想。
但是我只是想提醒大家。
如果能夠手有能力。
你去做請人吃東西。
都是一個二人的表達。
你在學校裡面。
可不可以請你的好朋友。
喝一杯茶。
喝一杯飲品。
我們的心我們的口。
甚至最後說到。
我們要關注貧寒人的案情。
我們聽聽身邊的人。
他被冤枉的時候。
到底是什麼。
讓耳朵聽聽他說的話。
不是自己說。
而是聽別人說。
這個都是我們一個很大的學習。
所以原來二人的口。
二人的心。
二人的手。
就是你們可以在學校裡面展現出來。
和你身邊的同學不同。
以至公義由你身邊開始。
不是由社會開始。
而是由你怎樣做一個學生開始的時候。
你可以改變你的班房裡面。
是不是公義的境況。
我最後說到。
二人的責任。
剛才說到二人的動作。
二人有一個很重要的責任。
在針研裡面說到。
二人有一個最重要的責任。
他說二人在惡人面前退縮。
好像餃糞之泉。
污染之井。
你看到水很混濁。
你很不想喝。
你覺得很噁心。
那些就是二人在罪人面前退縮。
你反過來說。
二人原來聖經說。
剛才說的。
不單改變你身邊的環境。
二人你要面對罪。
你要對抗罪。
這裡說到最重要的關於二的一件事情。
最終極的二人。
知道是誰嗎。
最終極的二人是誰。
是你。
真的很厲害。
最終極的二人。
在聖經說的是耶穌基督。
耶穌基督面對罪的時候。
他沒有退縮。
耶穌基督面對著你和我的罪。
他沒有退縮。
他反而為你和我的罪釘上十字架。
以致拯救我們。
這個就是二人對罪的責任。
我又想大家去想。
二人對罪這個責任對我們有影響。
在針研裡面有一句話。
再下一章去看。
針研說話。
看!二人在地上尚且受報。
何況惡人和罪人呢。
為什麼二人會受報呢。
如果你想想耶穌就明白了。
耶穌就是二人受報的一個景況。
二人在地上都受到一個不好的待遇。
何況罪人和惡人呢。
耶穌作為二人為了你和我的罪。
都受了一個不好的待遇。
所以聖經用了這一句話。
去到新約。
新約去引用針研的公義。
唯有這一段。
在彼得前書。
我們一起讀吧。
一起讀這段經文。
來吧!一二三。
新來的,有火一般的考驗臨到你們。
不要奇怪,似乎是遭遇非常的事。
都要歡喜,因為你們是與基督一同受苦。
使你們在他榮耀顯現的時候。
也可以歡喜快樂。
你們若為基督的名受辱罵是有福的。
因為榮耀的靈就是上帝的靈在你們身上。
你們中間不可有人因為殺人、偷竊、作惡、好管閒事而受苦。
若有人因是基督徒而受苦。
不要引以為恥。
都要因這名而歸榮耀給上帝。
因為時候到了。
審判要從神的家開始。
若是先從我們開始。
那麼不順從上帝福音的人將有何等的結局呢?。
這段剛才引用了剛才所說的那句真言。
二人都會受報。
二人為什麼受報呢?。
因為我們做基督徒。
我們都被上帝…這裡說得很嚴重。
審判從上帝的家開始。
審判從基督開始。
耶穌基督承受了審判。
今天我們學基督的。
若果在學校裡。
在我們的家裡。
因為行義。
別人因為我們是基督徒而令我們受苦。
我們會很開心。
聖經說我們為什麼會很開心。
第一。
因為你們是上帝將你們生命的雜質除走。
因為你願意為基督受苦。
上帝將你們生命裡不好的東西拿走。
這是第一點。
第二點不單止拿走你生命不好的東西。
第二點就是說。
你和耶穌基督一樣。
耶穌基督怎樣受苦。
你都怎樣受苦。
你因為公義而受苦。
在罪面前不退縮。
這是上帝給你。
像基督的一個同等價值。
這是第二點又很好。
第三點是說什麼。
若果你因為做基督徒而受苦。
你這樣做的時候。
你顯明給這個世界看。
罪人和惡人最後會受何等可怕的審判。
所以這三點就是說。
你因為做基督徒。
走在基督的路上受苦。
你和基督一樣。
基督除去你生命的雜質。
也同時顯示。
上帝最終會審判這個世界。
這也是上帝給你。
今天在你的身邊活出公義。
一個最大的呼召。
以致義人在罪面前不要退縮。
所以當我們這樣做的時候。
我們看聖經最後幾句。
針研關於義的教導。
他說耶華的名士堅固台。
義人奔入就得安穩。
你若果在罪面前不退縮。
耶華必定保護你。
將所有關於義人說的好處。
他合而的時候放在你身上。
而最後我想說。
可能你們出來。
仍然面對戰亂的世界。
你們面對可能更加近似世界大戰的世界。
不過當你這樣做的時候。
聖經最後這兩句這麼說。
再下一個。
我不知道有沒有。
公義使邦國高舉。
國為是靠公義建立。
我想說什麼呢。
當你成長。
你持守著今天。
針研所教你的義的時候。
你會令到城市不同。
你會令到學校不同。
你會令到大學不同。
甚至令到你的國家不同。
很期望我們都成為一個。
記住公義由你開始。
由你的口開始。
由你的心開始。
由你的手開始。
由你請人喝一杯東西開始。
吃一個包開始。
以致你能夠對抗罪惡。
令到你所成長的城市。
成為一個更公義的城市。
好不好。
我們一起祈禱。
七天父我們見到。
你是在罪惡面前。
不退縮的公義的源頭。
以致你猜拳。
你兒子耶穌基督來到的時候。
我們其實我們的生命。
都有很多的污穢。
但是你卻是為我們釘在十字架上。
洗去我們所有的罪。
成為最美的義人。
然後提醒我們。
義人在世尚且受報。
何況惡人和罪人。
教導我們。
我們對抗。
我們見到罪的時候。
我們不退縮。
我們能夠用我們的手。
用我們的心。
用我們的口。
去改變我們身邊每一個的同學。
每一個的老師。
每一個的兄弟姐妹。
每一個的親戚朋友。
以致最終我們成長的時候。
我們能夠改變這個國家。
這個世界。
成為更公義的地方。
也都以致上帝你所認許。
所有公義的美好。
淋到我們自己的生命上面。
我們不單止自己個人。
能夠得益處。
我們的家庭得益處。
也都令到我們和上帝有美好的關係。
甚至我們最終。
猶如生命樹一樣。
能夠活到永永遠遠。
我們多謝你賜下這麼美的公義給我們。
我們這樣禱告。
奉耶穌基督的名而求。
阿門。
(字幕製作:貝爾)。
