大家好大家好大家好。
多謝我們服事團隊。
讓我們能夠很安心地一起在這裡專心去敬拜我們的主。
可不可以給點掌聲鼓勵一下他們。
多謝敬拜隊多謝AV team多謝C視隊。
剛才兩位主席大敬拜。
我覺得他們的內容給我一個感受。
我們回到教會裡面。
其實我們好像只懂得求主的恩惠在我們心靈裡面。
但是我們很少經歷了之後。
我們回到上帝面前去感恩。
我覺得是一個很好的提醒。
讓我們回到崇拜裡面一起敬拜我們的主。
能夠有力的和可以帶著喜樂的心。
我想今天說的訊息叫做。
內怕別怕自己浮浮沉沉。
還沒進入講題之前。
你知道明天早上。
沒有什麼關係的。
不過我想聊聊天。
明天早上發生什麼事。
有沒有人參加渣罵。
有沒有突然之間參加渣罵。
有啊。
Hazel姐。
很厲害。
我猜不到你們都很少。
這些活動這麼少人參加。
都很多年了。
都挺熱鬧的。
不要看我這個樣子。
其實我在好幾年前。
其實都有參加過10K。
不要說笑。
通常電視機都訪問馬拉松選手。
你通常聽他們訪問。
訪問他們什麼。
通常第一句都問他們什麼。
有沒有信心完成馬拉松。
有沒有信心馬拉松。
這麼冷的天氣你都來跑。
通常都問這些。
不過都是這樣。
其實我想聖經裡面都很多。
尤其是保羅。
都有些比喻。
比喻我們信徒的生命歷程。
都好像跑馬拉松一樣。
在當中都會向著一個目標。
我想跑馬拉松最重要的是什麼。
參加馬拉松那幾位。
最重要的是什麼。
最重要是有練習。
有鍛鍊。
通常不要說笑。
你跑馬拉松不是一開始就跑40多K。
可能你要逐少逐少去練習。
可能一天跑兩三K。
然後5K 10K 15K。
慢慢去堆積上去。
其實我們信徒的生命。
都是差不多。
信心可能是我們走信徒的生命的馬拉松。
是我們的力量。
我們怎樣去操練信心。
其實都是。
我們一步一步去慢慢累積信心。
在我們生命裡面。
不過今天你看到。
馬太復任其實不是說保羅的經文。
不過同樣都是說信心的操練。
我想信心的操練。
同樣不單止走信徒生命的重要。
我想是我們作為信徒。
生命轉化其中一個很關鍵的之一。
因為我們有了信心。
我們能夠面對任何經歷的事情。
今天我們要看的經文。
就是馬太復音第十四章。
二十二節開始。
其實都是新約復音書其中一卷。
不過我們看看今天。
馬太復音。
我覺得很快。
先不用這麼快。
不要這麼心急。
我們都看看馬太復音。
馬太復音對我們有什麼提醒。
既然出了就一起看看。
馬太復音的背景。
作者很清楚地說馬太。
他是保羅十二使徒之一。
他本身是猶太人。
不過他是幫羅馬政府做事的一個瑞利。
其實馬太復音有一個很重要的重點。
其實就是證明耶穌基督。
就是猶太人一直以來等待的尼塞亞。
他在當中寫好整個馬太復音。
寫好耶穌基督來到地上高。
他滿足了所有猶太人。
所等待尼塞亞的所有條件。
所以他在裡面不單止記載他的血統。
甚至記載耶穌一直生活的紀錄。
不過這樣馬太復音的重點。
雖然他說耶穌基督就是預言的尼塞亞。
他就是成就萬事。
到成肉身的那位救世主。
不過這些不是否定他。
不過復音書不單止證明耶穌基督的身份這麼簡單。
他對於我們信徒來說都是很重要。
他提醒了我們作為信徒。
我們信主的人。
我們怎樣帶著這個身份。
在日常生活裡面我們怎樣去生活。
我們怎樣過。
怎樣去面對我們生命裡面所有的一切事。
所以復音書不單止記錄耶穌基督的生平這麼簡單。
他甚至是關於我們信徒。
生命的成長。
生命的轉化。
屬靈上高的一些轉化的過程。
我們都可以在復音書裡面看到。
今天我們要看馬太復音第十四章。
我們一起讀一下經文。
這篇經文其實都很熟悉的。
其實都是在說耶穌在加里里海一帶去服侍的一些使者。
其實在這章之前。
耶穌都不斷在行一些神蹟騎士去服侍當中。
在這段經文之前。
其實都是我們耳熟能詳的五餅二魚的神蹟。
現在就去到這個水上行。
我想你會看到都是熟口熟面的。
在這裡這麼說。
耶穌一開始就說隨即就催門徒上船。
為什麼呢。
可能這段復音書就沒有記載。
不過在其他復音書其實都有說到。
可能其他人就見到耶穌行神蹟就逼他作王。
耶穌就因為這件事就獨自離開了他的群體。
離開了眾人去獨自去到山上。
所以在經文裡面用隨即來開始經文的開端。
你會見到門徒就坐船去到加里里另外一邊。
其實馬太復音就沒有指明去到哪裡。
不過有其他復音書同樣都有記錄。
去到他們的北面白菜大、加伯郎的方向去。
人群散了之後。
耶穌就特別說到他一個人去到山上祈禱。
故事就開始了。
到了晚上的時候。
門徒就把船一直離岸洗去。
不過在路途當中。
在海上高。
他突如其來一陣大風。
其實在加里里海上高。
遇到大風不是奇事。
記不記得在這篇經文之前。
其實同樣都有經歷過。
耶穌平靜風浪。
都是在加里里海。
因為他的地勢是很特別的。
所以他在晚上。
尤其是在冬天的溫差比較大。
他會突如其來一些很大的陣風和暴雨在他們當中。
經文很特別的說到。
他們遇到風不順。
即是逆風。
很難向著他們的目的地前行。
甚至經文形容很多大浪拍打船身。
令到他們前行都非常吃力。
剛才都說過。
這個情景其實之前在第八章。
平靜風浪同樣都出現過。
不過分別在哪裡。
分別在第八章。
耶穌其實同時間和那些門徒在船上高。
但是你會看到第十四章的開始。
只是那些門徒自己出海。
耶穌沒有在船上高。
經文去到這裡。
天快要亮的時候。
原文是說四更天。
其實如果現在在我們現代人的時間。
就是凌晨的三點至六點。
即是天空光又未光的時間。
海上高會出現大霧。
剛才都說經文甚至說著掛著大風。
門徒遠處見到一個男人。
在湖上高走過來。
原文的經文沒有特別說那是耶穌。
不過我們可以在上文下理會見到。
那位就是耶穌基督自己走過來。
你會幻想一下。
幻想一下那個情景。
夜漫漫。
剛才都說掛著大風又有霧的海上高。
你會見到一個男人在遠處走過來。
那些門徒有什麼反應。
他說什麼。
很害怕甚至說什麼。
喂!鬼呀!。
經文的確是說鬼的意思。
是一些古靈精怪的東西。
幻影鬼的。
是我們現在在想的鬼怪的那些一樣。
因為根據猶太人的傳統觀念。
其實海上高是充滿著很多古靈精怪的東西。
甚至一些邪惡的東西都在海上高。
不過這樣說。
雖然猶太人一貫以來。
海上高代表著很多邪惡和怨靈。
同時海上高只有上帝才可以征服。
甚至拯救海上高的危險。
其實小時候都會聽過。
若拿書就是若拿經歷的。
同樣就是海上高被上帝拯救。
甚至我們經常說的出埃及的都是一樣。
不過馬太用了一個字。
就是驚慌了。
是代表著那些門徒的心情。
驚慌很直接就是說很害怕。
但原來在原文裡面馬太用這個字很特別。
代表著被騷擾去搖動。
他很想同時代表著船被風暴一樣去搖動。
與此同時船上高的人同時都被驚慌所充滿。
同樣心思意念都會被搖動。
這樣就有很溫暖的意思。
你會再幻想一下。
你會看到我坐船已經面對著暴風雨。
大浪差不多翻沉我們的船。
遠處還會看到一個不知道是誰的男人。
在迷霧裡面走出來。
你想一下海面上高有多少事情發生。
不過雖然那些門徒在混亂的情況下發生。
但他們仍然代入我們生活上高。
大兄姐妹很想問問你們。
可能你們最近有沒有遇到暴風黑暗的事情在你們的生活裡面。
可能不是實際。
現在冬天我們沒有颳颱風。
但你們心裡面會不會同樣被黑暗濃霧所遮蔽著。
你經歷著會不會心裡面都有一個風暴。
我為什麼這樣說呢。
其實我們都可以不需要刷卡入片。
不需要翻停大浪。
在一個天色這麼好雖然有點冷的日子裡面。
可能你身邊的朋友說了一些話。
可能你的家人說了一些話。
可能你正值考試的期。
面對著考試的壓力。
心裡面都很多的忙亂。
這些事情都可能會變成我們黑暗迷茫的日子。
我不知道你們最近有沒有同樣經歷著大海翻騰在你們的心裡面。
你們心裡面有沒有感覺到不知道出路是怎樣的呢。
不過如果是這樣。
如果你心裡面同樣都掛起著狂風暴雨的話。
以下的就是你的出路。
原來耶穌同樣都知道門徒心裡面的恐懼。
他面對著暴風雨大浪黑暗。
他不知道前面那個是誰。
耶穌就馬上回答船上的門徒。
他說了什麼。
放心啊是我不用怕。
這句話好像很簡單。
不過原來他這句話的意思是在危險的情況下。
你可以依賴著某一些人某一些事去得到安心。
聖經來的。
聖經很想你依靠的是誰。
耶穌基督可以說的當然是依靠他。
這件事不只是在這裡出現。
在以前的摩西出埃及記。
摩西帶領以色列人去到紅海的邊緣裡面。
後面被埃及兵去追趕的時候。
同樣摩西都說過同樣的話。
因為耶和華藉著摩西跟那些以色列人說。
不用怕要站穩。
要看看耶和華今天要向你施行的拯救。
這個是耶穌基督和一班門徒所立下的保證。
他代表著耶穌基督很願意提供船上高的人一些幫助。
最關鍵的是他在說耶穌基督在這裡。
這件事不只是在說耶穌基督吩咐我們勇敢一點。
經常都說勇敢一點。
耶穌基督還在說是我。
是我這個字不是這麼簡單。
原文這個字是說出埃及記裡面。
說自由永有的上帝。
這個我是這個字不是任何人都可以用。
只是神才可以用到這個字。
你如果用這個字其實代表你是神。
是說我在這裡。
如果我用一個很直接的翻譯現代一點去說。
就是跟你們說 喂 定一點來啊 有我在這裡啊。
你知不知道我是誰。
我就是那位自由永有的上帝。
彼得聽到這個說話就認出了耶穌基督。
同樣提出主啊如果是你請吩咐我在水上走。
去你那裡去提出這個要求。
不過你又會這樣想。
為什麼如果他這麼知道。
他又會用如果呢。
這一句比較在希臘文的文法裡面。
我會這樣去翻譯比較貼切一點。
就是在說主啊。
其實我知道是你的。
請吩咐我在水上走去你那裡。
其實這句話可以看到彼得是滿有信心。
他不只是在說我知道你是誰這麼簡單。
他甚至乎是全上告只是給一個人去回應耶穌基督。
同時他請你吩咐我。
是表達了彼得很懇求很期待去作出耶穌這個神蹟的要求。
可能你會這樣覺得很奇怪。
其實你怎麼會這樣去提出要求呢。
你已經很混亂了又遇上大風。
前面那個剛剛才認得出是耶穌。
如果是你你會怎麼去要求。
靜一靜先可以平靜風浪嗎。
大家冷靜一點先讓船不要動先不要搖。
你會覺得很奇怪你還會提出。
我可以像你一樣在水上走。
其實我也覺得很奇怪。
不過你代入彼得這個人的性格你就知道。
他提出這個要求不是只是知道耶穌是誰這麼簡單。
因為他很知道平靜風浪這些他已經經歷過了。
第八章已經出現過了。
他再一次遇到他當然知道耶穌能夠做得到。
所以他再一次提出一個更加令他自己興奮的要求。
你會很貼切彼得的人物設定是怎樣。
因為彼得是一個衝動而且帶著傻勁的信徒。
你會不會是這樣。
你會不會去提出一些你心裏面的要求。
其實我們都會是這樣。
但是我們面對困難。
我們都很想即時的反應是很想耶穌基督。
去滿足我們當時的客人所要求的慾望是怎樣。
但是彼得請求了耶穌之後。
其實耶穌基督就知道他是這樣。
他就答應他。
他命令就是吩咐彼得你來吧。
彼得就走出水面。
不過這樣。
經文怎樣說。
經文就是說風很強。
彼得就害怕。
彼得他的視線離開了耶穌基督。
他同時間分散了他身邊風浪的注意力。
代表他削弱了專注耶穌給他的神跡的信心。
就開始沉下去。
不過他同時間都向耶穌基督去呼求。
主啊去救我。
耶穌基督當然不會見他死。
就跟他說不用怕。
我覺得這個彼得的經歷。
其實我們無時無刻都會發生。
但是耶穌基督對於彼得失去信心的反應。
他沒有任何反應。
他只是伸手拉住彼得。
同時間問他。
為什麼你會懷疑呢。
為什麼你會疑惑呢。
這個疑惑的意思很簡單。
就是懷疑。
不過在原文裏面。
他同樣帶出了一個很特別的想法。
如果我用中文去說。
就是三心兩意十五十六。
暫不定主義的意思。
其實耶穌基督的意思非常簡單。
他只是告訴彼得。
喂 你不要看旁邊。
你不要三心兩意到處看。
你只要看著我就可以了。
因為我就是自有永有的一個上帝。
當沒有信心的彼得踏出船艙的時候。
他的目光很堅定。
他的目光沒有懷疑。
他就踏出了第一步。
但是當他的目光從耶穌基督轉移。
環繞著他身邊的狂風之後。
他的恐懼同時間都充滿著他的心。
令他立即跌回水中。
弟兄姊妹。
我想這些故事這些情節。
同樣都在我們生活裏面。
信仰生活裏面。
很多不同的體會。
一定會經歷過。
可能我們都會面對困難。
可能你現在都面對困難。
可能你都會和耶穌基督說。
主啊 求你帶我離開這個困難。
求你為我開路。
求你給我們勇氣去面對。
但可能就是當你嘗試踏出第一步的時候。
你的目光就回到你原本面對的困難裏面。
你就不夠膽再踏出一步。
甚至乎你好像彼得一樣。
去沉回海上。
當我們面對著風雨暴風的時間裏面。
耶穌基督很想我們的專注力回到裏面。
但當我們好像彼得一樣。
信心軟弱的時間。
沉下去的時間。
但耶穌基督同樣都會伸出手去拉我們上來。
可能我們同樣都經歷過很多次軟弱。
但耶穌基督在這段經文提醒我們。
祂是我們的幫助。
只要我們去呼求祂。
祂都會捉緊我們的手。
我們可以好像剛才所說。
像練跑一樣 馬拉松一樣。
我們可以逐少逐少踏出每一步。
我們的目光可能做不到很多。
我們不能夠即時離開那個困難。
離開那個暴風雨。
那個暴風雨仍然撲在我們面上。
但這個經文提醒我們。
弟兄姊妹。
可能我們面對困難的時候。
同樣都會信心軟弱。
但好像彼得一樣。
我們懂得去呼求上帝。
同樣我們都經歷耶穌基督的實在。
和愛在我們生活裏面。
彼得的經歷也是我們心靈裏面。
很真實的景況。
剛才都說過。
可能我們都會經歷很多的困難。
我們都祈求耶穌基督的幫助。
不過我們的目光。
我們的初心。
我們很容易被外界的環境去懷疑。
在這篇經文寫的講章裏面。
那時候我都在想。
我自己有沒有經歷過一些黑暗暴風的日子。
其實上次的講道。
我都分享過。
其實上年我都覺得很不容易。
不過我回望我工作的時間。
其實我都經歷過不少黑暗的時間。
我回想起在事業上面對金融海嘯的時間。
金融海嘯是甚麼。
你們很遠了。
導師應該知道。
其實是一個經濟很差的時候。
我本初和一個合夥的拍檔去成立一間設計公司。
不過在當時他決定要退出公司。
要分錢離開解散公司。
其實我當時的心情。
其實對這個決定是非常之失望。
因為我對這個朋友可能都很有期望。
我很看重這個朋友。
其實心裏面有這個消息。
有很多的感受在裏面。
我覺得被朋友出賣。
被朋友去背叛。
甚至乎被朋友放棄的感覺。
同時間面對經濟不好。
我都在想自己是否繼續營運這間公司。
前路其實都看不到。
在當時心裏面其實都很難受。
好像自己一個人站在一個十字路口。
沒有開燈的十字路口一樣。
覺得怎樣好呢。
走哪條路呢。
甚至乎覺得很多的孤獨感。
當時我自己都有祈禱。
在祈禱裏面其實大家都經歷過。
你都很想知道。
其實主我應該走哪條路呢。
好像每條路都可以。
不過我很清晰。
主是帶著我繼續走我生命的路。
我知道無論我哪個決定都好。
其實上帝都會和我同在。
甚至乎我認定一件事。
我當時所營運的公司和我的事業。
都是上帝去供應和賜給我的。
縱然我當時的決定是繼續營運公司。
不是一定會代表成功。
不代表上帝一定會祝福。
不過我當時很有決心。
我知道我要靠上帝去走我那段黑暗迷茫的時間。
我知道當時的狀態令我生命裏面有很多的成長。
就是這樣。
走了十多年自己一個去營運公司。
去請人去做其他不同的事業都好。
我仍然都捉緊著上帝的帶領。
可能當中必然面對著很多的迷茫。
有高有低。
但最重要的是我仍然見到上帝一路同在和我同行。
弟兄姊妹可能你心裏面都很多決定。
很多抉擇。
考DSE的你可能在想。
我在家多溫習兩小時書還是回來教會敬拜上帝。
可能大專的你都在想。
多做一份兼職還是回來教會和弟兄姊妹。
很多不同的決定在你心裏面。
我想上帝哪條路都是帶著你走。
最重要的是如果上帝是帶你走他預備的路。
可不可以勇敢一點去試一下。
回到經文的內容裏面。
可能你正在面對暴風的時間。
心裏面都正處於迷茫黑霧裏面。
但耶穌基督一步一步走到你面前。
你願意回應他嗎。
耶穌基督等你向他呼求。
相信主會幫助你。
很多時候我們面對困難。
我們都會向耶穌基督祈禱。
好像我剛才分享一樣。
主為我開路。
但正正踏出的時候。
身邊的聲音和環境同樣都影響著我們。
主今日藉著這篇經文跟你說。
你踏出去。
去訂正耶穌基督。
去讓主在你身上去工作。
再加上可能你都失敗了很多次。
其實我來來去去都不夠膽。
甚至我都試過。
但我都好像不能夠去做到。
但主藉著這篇經文向你保證。
你再次向他去祈禱。
他跟你去說。
不要放棄,不要疑惑。
主的手一定會抓緊你。
因為記住一句說話。
主向你說。
放心,不用怕。
因為我會抓緊你。
因為他才是自由永有的上帝。
有請敬拜隊。
可能我們生命裏面。
遇到很多不同的風浪。
我們要訂正上帝。
專注回耶穌基督。
他依靠他的能力。
我們去渡過面前的風雨。
即使我們在過程裏面。
不斷面對軟弱和失敗。
耶穌基督鼓勵我們不要放棄。
耶穌基督仍然會抓緊我們。
當我們的眼光轉變的時候。
對待困難的眼光都會改變。
縱然面對暴風雨都好。
我們心裏面都要鍛鍊我們的信心。
操練我們的信心。
弟兄姊妹很想鼓勵你們。
專注回耶穌基督。
去體驗他的大能和同在。
我們一起去用回應詩。
回應今日的經文。
我們一起起立。
《親手》。
你親手創造 要承受 控制天地。
福德相機奧妙 一門空穴。
我相遇世上 承受萬有 永遠屬你。
我竟輕狠 神在我領 各苦已知。
我著這刻 呼求主 照亮我的心。
來緣更深 經歷主 比你更深。
坐埋同相中 深深 萬有 注重 念我。
看極灰暗 看主光輝 看望你知恩憐憫。
寫下我困惑 自下你信的 無光 滿海 頂峰。
坐埋同相中 深深 萬有 注重 念我。
看極灰暗 看主光輝 看我背書。
我在迷霧裡尋覓 走進寂寞 親吻你。
你問誰在意 誰願意 把我絕地往上推。
你在榮耀裡 搖晃裡 廣闊我 可於手裡。
你強硬在意 仍願意 一再抹掉我淚水。
我在迷霧裡尋覓 走進寂寞 親吻你。
你問誰在意 誰願意 把我絕地往上推。
你在榮耀裡 搖晃裡 廣闊我 可於手裡。
你在榮耀裡 仍願意 一再抹掉我淚水。
我像這顆苦樓樹 照亮我的心。
我願用心一力 傳遞你的心。
初拜到心中 深深 萬有 注重 念我。
不亦悖過 看著光輝 也看過你思念。
願吻 這限度空曠。
試下你心裡 曠光 回去應當。
初拜到心中 深深 萬有 注重 念我。
不亦悖過 看著光輝 散落每處。
大英姐妹很想邀請你去祈禱。
你現在心裡有沒有正面對暴風黑暗呢?。
耶穌基督正等著你去呼求祂。
你呼求耶穌基督去幫助你。
也許你為了一件事 為了一個人 困擾了很久。
你也曾經與耶穌基督祈禱。
但你一直都不敢面對。
但耶穌基督今天對你說。
你答出吧 你來吧。
耶穌基督在這裡 放心 不用怕。
你向祂祈禱 向主給祂力量去面對。
讓聖靈在你身上工作。
讓耶穌基督在你身上工作。
祈禱。
慈悲能量的天父感謝你。
感謝你給了《馬太福音》這篇經文。
再次提醒我們。
我們的目光 我們的心都要定正於你。
因為你是施大能拯救的主。
縱然我們生命裡不斷浮浮沉沉。
面對很多不同的經歷。
但因為你的愛 你的手不斷將我們捉緊。
對我們不離不棄。
我們要認定你。
因為只有你才是我們的盼望。
我們的出路。
求主你帶領我們。
感謝你奉主耶穌 得勝名求 阿們。
請姐妹們請坐。
現在是收奉獻的時間。
盼望我們將有能力獻上去奉獻。
我們去紀念神給我們的恩。
才可以上來台前接受奉獻。
求我 讓我 讓我 你。
我現在迷失的你。
我成長的足跡。
因為我有你。
我放下我自己。
找回起初的心。
我已做了決定。
要全心 跟隨你。
也請你 靠近你心的深處。
我願意 再與你共同經歷。
點燃我靈 點燃我情。
讓所有 只為你。
也請你 靠近你心的深處。
我願意 再與你共同經歷。
點燃我靈 點燃我情。
讓所有 只為你。
點燃我靈 點燃我情。
求我 淡淡遙望你。
不願再迷失流離。
因為我有你。
我放下我自己。
找回起初的心。
我已做了決定。
要全心 跟隨你。
也請你 靠近你心的深處。
我願意 再與你共同經歷。
點燃我靈 點燃我情。
讓所有 只為你。
也請你 靠近你心的深處。
我願意 再與你共同經歷。
點燃我靈 點燃我情。
讓所有 只為你。
親愛的天父。
多謝你 讓我們有機會來崇拜。
來敬拜你 去聽你的歌。
來幫助我們。
面對風浪 未知和挑戰的時候。
懂得定睛仰望你。
聽見你的聲音。
更加有力在生活裏。
奉上更多給你。
來月立我們的獻金。
獻金可以用在合適的時鐘上。
我們不完全的禱告 奉主明求 阿門。
(主持人:喂?現在是報告的時間)。
(大家等一下)。
(今天是2月8日的報告)。
(好 下一個)。
(首先想代表青少部)。
(歡迎有沒有新朋友今天來到我們當中)。
(首先在AVBOOTH前面左邊有沒有新朋友)。
(不需要害羞 試試舉高雙手)。
(我們可以認一下你)。
(有這麼多個阿君和檸檬)。
(中間有沒有新朋友)。
(右邊有沒有呢)。
(歡迎大家一齊繼續回到崇拜)。
(下一個報告)。
(這個就是我們的周會表)。
(大家記得留意)。
(等一下會是我們的大組專題)。
(下一個報告就會介紹今天的大組)。
(今天會講關於性文化的主題內容)。
(今天大專應該已經聽完了)。
(我這裡小聲一點)。
(我們高中將會聽大組的專題)。
(很鼓勵大家待會留下來一起聽)。
(可以聽聽我們基督徒怎樣看性文化)。
(或者平日同學問你們)。
(其實大家懂不懂回答)。
(不懂不要緊 一起聽聽)。
(我們怎樣面對這些問題)。
(下一個報告)。
(這個就是Focus團體的大旅行)。
(是2月22日 星期六)。
(到時我們一如既往)。
(會在燒烤場崇拜和燒烤)。
(報名表已經夾在小組點名板上)。
(大家盡快填好 不要延期)。
(因為我們要預備的)。
(例如預約車 所有東西)。
(確認場地等等)。
(大家記得快點報名)。
(到時收費會在去程旅遊巴收錢)。
(大家記得預備零錢)。
(因為我們未必真的有得找錢)。
(所以麻煩大家記得帶零錢來交錢)。
(做得好啊)。
(下一個報告)。
(這個就是主日學)。
(我們今天已經開始開課)。
(大家留意 如果報了水禮二)。
(記得在11樓1103上課)。
(而Omega Project)。
(接下來會在11樓Hall上課)。
(記得留意上課日子)。
(因為不是每個星期都有)。
(不過大家要記住上課)。
(下一個)。
(這個就是我們1至6月的活動)。
(大家記下時間)。
(希望大家可以一起參與)。
(這是我們的團契活動)。
(希望大家可以一起參與)。
(下一個報告)。
(大家留意到)。
(我們明天)。
(不 剛才的報告是說)。
(明天是初中大旅行)。
(所以我們會出去)。
(明天留意12樓)。
(在我們崇拜完就會清場)。
(所以有星期日回來的朋友)。
(就要留意了)。
(還有我們19樓)。
(因為沒有童工體場)。
(都會暫停開放)。
(這個很重要)。
(大家記不記得)。
(剛才的時間表)。
(寫著3月29至30日)。
(是我們的青少主日)。
(所以我們要預備)。
(青少主日)。
(很快)。
(近期如果大家看到)。
(我們發了一個訊息)。
(就是要提醒大家)。
(給我們一個小組相)。
(麻煩大家)。
(小組談好)。
(就交給你們的導師)。
(或者組長)。
(然後你們可以在WhatsApp)。
(看到我們發了一個連結)。
(將相片交上去)。
(給我們特刊小組)。
(他們要預備)。
(印這本特刊)。
(截止日期是2月20日)。
(還有盡量留意)。
(相片名字的格式)。
(跟著你的形式)。
(然後你們是什麼小組名字)。
(讓我們可以認到)。
(就是這樣)。
(記得了)。
(特刊小組提醒大家)。
(要精挑細選)。
(就是這樣)。
(對了)。
(這個就是青少主日的報告)。
(一如以往)。
(如果大家不是勁敗隊)。
(不是AV Team的侍奉人員)。
(當然不需要當值)。
(那麼我們就)。
(當值)。
(其他所有團友)。
(我們整個青少部)。
(都會一起做司事)。
(我們做司事的方式)。
(就是整個小組一起)。
(一起當值)。
(然後我們會穿著)。
(青少T一起當值)。
(然後這個報名表)。
(我們今天已經開始)。
(夾在大家的點名板)。
(麻煩大家商量一下)。
(盡快報名)。
(告訴我們)。
(你們哪個時間可以當值)。
(到時我會安排大家)。
(盡量可以安排得平均的人)。
(去當值)。
(而大家記住)。
(每一組會有一至兩個)。
(叫做領隊)。
(就是做一個大隊的角色)。
(他會出來)。
(跟我們去briefing)。
(認識多一點)。
(到時要做什麼)。
(再告訴小組做什麼)。
(你們越早報名)。
(我就越早告訴你們)。
(什麼時候要brief)。
(大概是3月15至22的星期)。
(詳情可以看那個表格)。
(不過盡快報名)。
(我就盡快告訴你們)。
(對不起)。
(上一頁)。
(請留意)。
(因為我們星期六的晚間)。
(已經改了時間)。
(以往是8點)。
(現在是7點)。
(所以大家要留意)。
(這就是足球隊的報告)。
(接下來2月18日晚上)。
(8點半至9點半)。
(會有一個比賽)。
(在碼頭圍道遊樂場)。
(對九龍城鎮信會)。
(大家如果有空間)。
(都盡量多多支持)。
(這就是我們暑假的行程)。
(大家記得預留時間參與)。
(上星期已經有報告)。
(我們已經開始了)。
(開放12樓平日)。
(9點至6點)。
(可以讓DSE或公開試的考生)。
(回來溫習)。
(大家記得留意)。
(我們開放的位置)。
(就是梳化)。
(就是接待處那邊)。
(或者玻璃房)。
(或者鏡房)。
(回來之前)。
(大家先去看醫院)。
(跟他們說你們先來)。
(因為他們要知道你們回來了)。
(就可以確保定期)。
(巡一巡12樓)。
(以確保你們安全)。
(還有就是)。
(盡量用完的地方)。
(記得要保持整齊)。
(有垃圾就記得自己扔掉)。
(因為我不是你的阿姐)。
(謝謝)。
(還有留意溫習室守則)。
(我是姐姐,謝謝)。
(溫習室守則)。
(其實我們也有貼在那裡)。
(自己可以看看)。
(不過特別要留意的是)。
(玻璃房的簾要開)。
(不要全關)。
(因為我們要看你在裡面安全嗎)。
(二來就是不可以)。
(一男一女獨處在玻璃房)。
(不是,在房裡)。
(盡量避免一些不必要的誤會)。
(還有這個就是當值表)。
(大家要留意當值的時間)。
(好,接下來就是)。
(這個祈禱的時間)。
(很想邀請大家)。
(自己也去祈禱一下)。
(特別為了三件事)。
(第一是DSE或考公開試的團友)。
(或者考生)。
(第二是為了我們大組性文化)。
(或者你們今天大專聽完的議題)。
(你們有什麼反思)。
(也可以為自己去祈禱)。
(第三就是)。
(明天我們也有初中去旅行)。
(求你們為小朋友一起去祈禱)。
(保守他們的天氣)。
(或者他們開心)。
(就是這樣)。
(大家先自己站一站)。
(我一會兒就會結束祈禱)。
(大家先自己站一站)。
(大家先自己站一站)。
(大家先自己站一站)。
(大家先自己站一站)。
(大家先自己站一站)。
(大家先自己站一站)。
(音樂播放)。
(音樂播放)。
(蔡天賦,我們很想現在來到你面前)。
(和你一起去為很多事情去祈禱)。
(首先很想將考公開試)。
(或者考DSE的團友或者考生去交上)。
(主要求你保守他們)。
(讓他們可以有平安的心去應付這個考試)。
(知道溫習的過程)。
(或者面對這個好像人生都很大的考驗的時候)。
(都很難不緊張)。
(所以求你親自去安慰他們)。
(保守他們)。
(讓他們找到自己的舒壓方法)。
(可以有生活平衡)。
(可以休息)。
(還有應付考試的時候)。
(或者接下來考Mock的時候)。
(都讓他們可以懂得很好的管理時間)。
(可以很好的溫度書)。
(讓他們都可以發揮到他們的水準)。
(最重要的就是求你親自去指引他們去路)。
(我猜有很多團友或者考生都不知道)。
(究竟他們接下來應該怎樣走他們的路)。
(或者出了成績的時候又怎樣去選擇他們的路)。
(但最主要求你幫助他們)。
(帶來開恩清晰的指引他們)。
(讓他們知道他們接下來應該走哪條路)。
(才是你認為適合的)。
(還有要走你適合的路)。
(而不是我們自己想的路)。
(都是不容易的)。
(又或者有時候出了的結果有些偏差)。
(但最主要求你一直幫助我們)。
(讓我們願意學習)。
(去跟著你給我們的指引去馴服)。
(在整個過程中)。
(主要求你給我們)。
(最重要的是可以經歷到你)。
(可以體現到你跟我們的同在)。
(學習怎樣去依靠你)。
(怎樣從你那裡得力)。
(另外也很想為我們今天的大組祈禱)。
(不知道剛才大專團友聽完有甚麼感覺)。
(或者有沒有甚麼反思)。
(或者接下來我們高中的團友)。
(都會聽這個議題或者這些資訊)。
(主要求你幫助我們)。
(讓我們可以接收到你對我們的教育)。
(或者在世界上)。
(可能會面對很多不同的價值觀)。
(或者有時候會有衝擊疑問)。
(但主要求你幫助我們)。
(教我們怎樣去面對)。
(讓我們學懂你的真理)。
(讓我們自己都能夠在信仰裡)。
(紮到根)。
(可以在你那裡站穩)。
(讓你都跟我們去同在)。
(同時都能夠在面對這些不同問題的時候)。
(都能夠體現到你的幫助和你的帶領)。
(另外也很想為明天初中的旅行去祈禱)。
(求你保守天氣)。
(也知道明天應該會很冷)。
(但主要求你讓我們)。
(仍然在當中可以有開心的)。
(讓我們初中的弟妹)。
(仍然少了有關係建立的時間)。
(或者他們對青少部)。
(或者對教會都可以越來越有歸屬感)。
(讓我們所有團友都可以在這裡開心)。
(可以健康的)。
(教會在信仰中成長)。
(最後求你繼續幫助我們)。
(讓我們接下來都可以繼續緊靠著你)。
(以上的禱告我們都是奉你的名祈求)。
(阿門)。
(好)。
(我猜後課的人麻煩幫忙收起椅子)。
(前課就不用收了)。
(這樣)。
(還有接下來應該乘九到)。
(高中的團友麻煩你們回來前課)。
(然後就可以開始我們的大組了)。
(就是這樣)。
拜拜!。
