大家好,先在這裡介紹自己。
我是Claire,我是青少部其中一位的目者。
很開心今天第一次在二樓跟大家見面。
今天想說一句上帝的說話。
今天是一年一度的青少主日。
每年透過青少主日。
其實我們很想讓恩福家整個教會。
全部弟兄姊妹更加體會年輕人的需要。
也見證在恩福堂有一群年輕人的成長。
我也不厭其煩地跟大家分享。
今天不論是敬拜隊、師事隊、AV Team。
甚或是你們手上有這本特刊。
甚或是你們剛剛沿著樓梯走上來的佈置等等。
全部都是我們一群年輕人負責的。
很想借你們的掌聲去鼓勵他們。
他們預備了很久。
很想盡心去服侍你們。
同樣在服侍上帝。
今年青少部的主題是甚麼呢?。
我們先去以下的PowerPoint。
今年的主題是。
Back to Basic Seeking the Truth。
這是我們每年青少部都會有不同的年提。
這個年提是想做甚麼呢?。
今年我們青少部。
我們目者們都很想跟一群年輕人。
去回歸基本步。
建立讓上帝的話語成為我們生命的基礎。
先跟大家做些互動。
有個民意調查。
不知道在座有沒有人。
回到甄福是五年嗎?。
可不可以揮揮手?五年或以上。
也有不少。
有沒有人是十年的?。
也很多。
有沒有人是二十年的呢?。
二十年也有?不得了。
我比較新一點。
我來了甄福堂大概三年左右。
有機會跟大家認識一下。
不過今天為甚麼會做這個民意調查呢?。
不知道大家在信了主五年。
十年或者二十年。
你的信仰會不會慢慢變得公式化?。
會不會你不知不覺。
你的返教會變成一項又一項的宗教活動?。
我想每星期我們都會在特定的時間。
特定的場地。
你們都會來到教會。
參與的可能是敬拜。
可能是參與團契。
參與一些主一學。
甚至是一些門徒的訓練。
當然我不是在這裡想說。
參與這些聚會或者參與服事。
甚至參與這些訓練。
想主一學是錯的。
我想這些都是我們在。
屬靈成長中很重要的一個途徑和平台。
不過我們今天再去看看。
我們說到崇拜的敬拜。
返到團契的宗教。
還有門徒訓練。
或者主一學裡面的那種弟子教。
今天特別寫了英文。
有沒有留意他們的尾巴。
都是有個SHIP的字。
SHIP 我聽到很多人SHIP。
這個SHIP是什麼呢?。
這裡絕對不是在說一艘船。
這裡在說什麼呢?。
其實是在說一份關係。
是在說一份關係。
我相信你們去相信主的時候。
相信耶穌接受了福音之後。
你回來敬拜是因為你認識這位上帝是多麼偉大。
所以你每個星期回來。
你很願意去敬拜讚美這位主。
同樣你回到你的團契。
是因為你知道。
你很想去學習上帝這份的愛。
去到團契。
你去將這份的愛去實踐。
去彼此相愛。
甚至你願意去參與一些主一學。
你願意去作門徒。
是因為你很想去努力地成為一個跟從主的門徒。
在這個世界去為主作光。
我想這些返教會。
唱詩甚或去服侍是很重要。
不過信仰的基礎從來都不是這些宗教活動的本身。
又或者你做了些什麼。
信仰的核心應該是基於神和人之間那份的關係。
那份愛的關係。
而很多時候上帝就是藉著祂這些活潑。
也有功效的話語和我們生命有互動。
藉著祂的話去光照我們。
去引導我們。
願意我們今天一起去back to basic。
我們去重歸信仰的原點。
那個起始點。
讓神的話對我們的生命說話。
今天其實剛剛主席也和我們去讀了一次。
但我也想大家一起去透過以下的經文。
再一次去重讀。
希伯來書四章十二到十三節。
我們一起去讀以下的經文。
預備起。
神的道是活潑的。
是有功效的。
比一切兩刃的劍更快。
甚至魂與靈。
骨折與骨髓。
都能刺入否開。
連心中的思念和主義。
都能辨明。
並且被造的。
沒有一樣在他面前不顯現的。
原來萬物在那與我們有關係的主眼前。
都是赤露堂開的。
我們一起禱告。
主願祢幫助我們。
願聖靈都在我們心裏面動功。
也都臨在。
以致到我們能夠去。
打開我們的心。
打開我們的耳。
去聽祢的話。
成為我們的幫助。
我們的提醒。
同樣成為我們腳前的燈。
路上的光。
願祢幫助我們。
以信禱告。
奉主耶穌基督的聖名求。
阿們。
我們一起進入經文。
進入第一點。
神話語的功效。
第十二節經文很快。
作者讓我們看見。
神的道有兩個特性。
分別是活潑。
是Living的。
同樣是有功效。
是很Active的。
接下來作者用了一個很生動的比喻。
就說神的話比一切兩刃的劍更快。
作者形容。
神的話就像一把鋒利的刀。
它能夠去刺入。
浮開。
浮開甚麼呢。
是深入到一些我們肉眼都看不見的地方。
是關於我們的魂。
我們的靈。
骨折和骨髓。
這裏作者很想說。
信祢的話能夠去滲透。
穿透到我們生命最深入。
最隱密的地方。
接下來作者在第十三節就說到。
這位創造主。
祂看透我們一切被造物的心思意念。
在神的面前。
我們是赤露堂開。
不知道在這裏提到赤露堂開的時候。
你會有甚麼體會。
可能你會馬上想。
被人想到很羞恥。
恐懼。
就好像自己沒有穿衣服一樣。
好像所有的醜陋。
軟弱都好像在上帝的面前無所遁形。
而赤露堂開這個字的原文。
和創世紀有沒有印象呢。
亞當夏娃他們一開始被造的時候。
說到赤身露體。
在上帝面前生活。
不覺得羞恥。
所以赤露堂開和赤身露體。
其實是源於同一個字根。
同一個字來的。
但是大家還有沒有印象呢。
當亞當夏娃犯罪之後。
他們對於赤露堂開。
這個感受就很不一樣。
他們當犯罪之後。
他們聽見神的聲音。
就害怕躲藏。
神說他們用自己的方式。
將無花果的樹葉。
去編作一個裙子。
為了遮蓋他們當刻覺得的羞恥。
由那一刻開始。
人因著罪的緣故。
在神的面前赤露堂開的感覺。
就由原本是一個很親密信賴的關係。
變成了一個害怕羞恥的關係。
其實作者在第十二節。
形容神的話是鋒利的刀。
十三節說到我們在神的面前。
是赤露堂開。
這兩件事為甚麼作者要這樣。
放在一起去關聯呢。
原來你對赤露堂開的感覺。
是很視乎你怎樣看待。
神的話是一把怎樣的刀。
又跟大家分享一下。
以前的我。
都以為神的話是一個審判的刀。
我小學二年級的時候。
我的爸爸因為有新的家庭。
所以我父母就離婚。
到了我升中四的時候。
媽媽都突然在家中中風。
要住到老人院當中。
直到今天。
那時候只有我和弟弟相依為命。
當時爸爸沒有打算照顧我和弟弟。
我想對於爸爸的遺棄和冷漠。
是很深深傷害了我自己。
我記得我是中六信主。
初信主頭幾年。
每次回教會聽道。
甚至去讀聖經。
一提到關於甚麼呢。
饒恕啦。
愛仇敵啦。
這些時候神的話。
就好像穿透我內心的深處。
去照出我心裏面。
對爸爸那份憎恨。
那份憤怒。
一開始我有甚麼感覺呢。
我覺得上帝好像在責備我。
覺得上帝好像指出我的不是。
令我覺得自己很內疚。
覺得自己很不夠淑靈。
為甚麼信了主幾年都不能處理好。
那時候我記得當我覺得自己很差。
覺得自己不得到上帝的喜悅的時候。
我做些甚麼呢。
為了去減低自己的罪惡感。
我發覺開始透過做多點服事。
可能那時候我參加成為團契的職員。
做組長。
去做很多的侍奉。
出隊報到等等。
去為想自己感覺良好一點。
就好像剛剛提到。
當夏娃犯罪之後。
她聽見神的聲音。
她感到的是害怕、恐懼。
嘗試用一些無花果的樹葉。
用自己的方式。
去遮蓋自己的羞恥和罪疚。
不過有一次。
我記得我去申請水泥。
在座大家如果申請水泥。
都要去接見牧者。
我記得他問了我一條問題。
他叫我嘉儀。
嘉儀今天這一刻。
你想申請水泥。
會不會有甚麼東西。
仍然是阻礙了你和上帝的關係呢。
我記得那時候我很坦誠去跟牧者分享。
我和我爸爸之間。
我對我爸爸那份憎恨和憤怒。
接著那一天。
是我人生第一次。
牧者去帶著我。
去開聲為著我和我爸爸的關係去禱告。
那一次真誠的禱告。
我記得我是跟上帝說。
其實我真的未知道或未準備好。
未準備好要原諒我的爸爸。
但我不知道要怎麼做。
最後你幫我吧。
幫我去走前一步。
我需要你。
很特別禱告沒多久之後。
爸爸就突然聯絡我。
提議和媽媽和弟弟一起去吃飯。
我記得我們已經有好幾年沒有去見面了。
不過那一次。
我覺得真是上帝的恩典。
我爸爸竟然在我們面前。
去分享關於他自己。
和他在新的家庭面對一些困難。
為什麼當初他沒有去照顧我和弟弟。
那時候我開始了解他的難處。
亦慢慢放下了對爸爸的憎恨。
我記得那一刻我頓時覺得鬆了一口氣。
很久都沒有經歷那份。
沒有被那種憎恨束縛的感覺。
經歷到一份自由和釋放。
其實經歷了那一次的事之後。
我很體會原來上帝的話從來不是要責備我。
不是要去審判我的一把刀。
相反它是一把手術刀。
我想大家都知道手術刀不是用來殺死病人。
而是它要去剖開。
要去割除生命裏面一些對我們有害的腫瘤。
或者一些東西。
那些可能就是隱藏在我們內心深處。
不論是自私、驕傲、苦毒。
或者是不要樹等等。
就像一些癌細胞在外面看不見的。
不過這些東西都在侵蝕我們的生命。
神的話刺入、剖開。
為了要辨明我們當中的心思、意念。
為了要我們去看清楚我們生命真實的光景。
事實上當我去坦誠。
來到神的面前看見自己的罪的時候。
神讓我去看見。
其實就是這一份憎恨。
以致到我長期活在一種哀傷。
那份憤怒和埋怨。
我需要離開這個苦毒、這個黑暗。
讓上帝的話好像手術刀一樣。
去除去罪所帶給我生命的一些腐敗。
以致我的生命慢慢得著醫治、更新和恢復。
丙姐妹。
希伯來書的作者在第十二到第十三節。
他形容到上帝的話是鋒利的刀。
我們在神的面前是赤露躺開。
從來都不是要我們感到恐懼或者不安。
作者是很想鼓勵我們。
我們能夠去藉著上帝的話。
藉著上帝的話去刺入、否開、除去。
我們生命罪的問題的時候。
我們能夠好像回到罪患沒有。
來到世界之先。
人在神的面前毫無隱藏。
赤身露體都不覺羞恥的狀態。
上帝要透過祂的話。
其實是要去醫治、要去恢復。
我們神與人之間那份親密、信靠的關係。
我想到了今天。
我信了主很多年。
神說今天都成為全道人。
神的話仍然是很活潑、有功效。
這一年我繼續去學習。
赤露躺開的去到上帝的面前。
我感受到上帝要我多走一步。
對於我和我爸爸的關係。
祂不單要我放下憎恨或者那份仇恨。
祂更加要我去學習。
什麼是孝敬父母。
我想對我來說是很艱難。
對著爸爸想起很多不同的回憶。
不過當我赤露躺開到上帝面前的時候。
上帝的話都一路去鼓勵我。
祂要我的是放下仇恨之餘。
更加去重建與爸爸父女的關係。
這一年我學習多一點。
主動一點跟爸爸聊天。
主動關心他。
我記得最近兩個星期前。
竟然可以跟爸爸一起在茶餐廳裡。
又聊又說。
他又分享他在年輕經歷的一些事情。
我想我當初都沒有想過。
我和爸爸的關係能夠去到這個地步。
是我從來都沒有想像過。
神的話從我信主的那一刻。
到今天仍然刺入,剖開我的生命。
同樣是為了要醫治。
要恢復,要更新我的生命。
有一次都問了大家。
上了教會多少年。
有五年,十年,也有二十年。
不過很想跟大家說。
福音不是只是停留在你信主的那一刻。
福音,上帝的話。
理應是持續地不斷更新我們的生命。
檢視一下。
每個星期你回來。
上你的家,上你的殿的時候。
你的心態是如何呢?。
會不會只是成為一個to-do list。
特定的地方,特定的時間回來。
完就完,散會。
會不會只是為了要完成一個宗教的活動。
甚或會不會有時你都很想透過服侍。
去成為那些無花果樹。
不願意去,害怕去面對上帝對你生命的挑戰呢?。
不過今天。
上帝的話去提醒我們。
上帝的話絕對不是要來審判。
令我們感到恐懼。
祂要的是來醫治和恢復我們。
恢復我們和祂。
我們不需要害怕去到祂的面前。
因為祂全然地愛我們。
祂也全然地願意給力量。
給我們資源去面對我們生命的難處。
所以頂姐妹。
不知這一刻你在神的面前是躲藏的。
還是赤露躺開的呢?。
有沒有甚麼隱藏的傷痛或者罪。
你一直都在用自己的方式去遮蓋。
你今天願不願意去仰賞祢的話。
祂這把手術刀去醫治更新你呢?。
剛剛我們都看到。
神的話光照我們個人的生命當中的黑暗。
帶給我們醫治和釋放。
不過我想說。
神的話不單單只是為了我們自己一個人。
同樣是為了我們整個的群體。
神話可以說是為了我們的下一代。
當我們自己去到經歷了神話語的醫治的時候。
我們又能不能夠將我們這個神活潑。
有功效的道傳承給我們下一代。
今天是青少主日。
我想在座可能都會有青少的家長。
甚或你都在接觸不同的年輕人。
可能你的親戚。
可能你的醫生等等。
剛剛我們都聽到神的話。
是一把醫治人的手術刀。
可能你會說很正啊。
神的話真的很有力量。
不過正歸正。
有時候我們會很容易跌入一個陷阱。
是甚麼呢?。
有時候我們就會很衝動。
很衝動怎樣呢?。
很想在神的手中搶走這把手術刀。
自己來開刀。
很想心急地幫你的子女。
去處理他身上各樣有害的東西。
可能是甚麼呢?。
可能是沉迷打機。
可能是反叛。
可能是他最近很不想回教會。
令到你覺得不行不行。
要處理。
試想一下。
或者一個場景。
當你遇到你的孩子溫書溫度很崩潰。
他跟你去抱怨。
讀書壓力真的很大。
我真的受不了的時候。
可能我們第一刻的回應是怎樣呢?。
可能你會馬上很緊張很心急。
接下來的考試很重要。
你再努力一點。
第二刻會怎樣呢?。
會拋一句金句。
可能你會說。
不要懼怕。
上帝說。
與你同在。
靠主常常喜樂。
多點祈禱。
頂姐妹。
我想如果這一刻。
我們這樣的時候。
我們未必是用上帝活潑的道去引導他們。
反而這一刻我們用了。
神的話語好像變成一個。
我形容是一個屬靈的膠紙。
可能無意中封住了。
其實他很想跟我們去坦誠。
去分享他軟弱的一個機會。
這個時候。
回到上帝的話是手術刀的時候。
可能在我們跟下一代去聊天溝通的時候。
神可能要先去醫治更新的是我們成年人。
不論是我自己作為目者。
甚至可能在座的成年人。
我們對於子女。
甚至對於年輕人。
那份的掌控和焦慮。
我們要先讓神。
去醫治我們的不安和緊張。
以致我們才有能力。
去真正聽到年輕人的軟弱和需要。
可能在座的會眾你也會去想。
其實我也知道的。
我也不是想控制他們。
不過當我見到我的兒子、女兒。
或者那個青少。
我真的很擔心他的將來。
所以才逼著他做這些、做那些。
逼著他讀書。
我想幫他控制所有東西。
因為我怕如果我現在不幫他做。
他長大後會後悔。
但容讓我們透過今日經文第十三節。
去讓神的話。
再一次去成為我們的提醒。
第十三節說到。
所有被造的在這位創造主的眼前。
都是。
全部都是無所遁形。
和主是有關係的。
在主的面前是赤露淌開的。
究竟說些什麼呢。
容許我用一個形容去表達一下。
我不是成長在一個基督教的家庭。
不過通常我去到基督徒的家庭裡面。
都會見到有一個擺設。
不知道你家裡會不會也有。
就是這個。
基督是我家之主。
可能有些人是一個牌面。
可能是一個擺設、裝飾。
我相信你當初買這個擺設回家的時候。
你也真的有一個禱告。
可能你剛剛開始建立你的家庭。
你很想讓你的家庭去讓上帝去掌管。
不過會不會日子慢慢久了呢。
這個初心也慢慢變淡了。
可能這個擺設已經藏在抽屜底。
不是很漂亮,有點僵硬。
不過今天很想去挑戰大家。
或者鼓勵頂姐妹。
你去再重新思考一下。
基督是我家之主。
這個其實是一個很重要的信心宣告。
因為這個宣告是在說。
你確信這位主不僅僅是我個人的主。
更加是孩子的主。
以致你有這份確信。
你重拾這個信心宣告的時候。
當你的孩子進入反叛期。
可能他不再像以前。
兒童的時候。
他跟你躺開心扉。
又談又說。
不過你仍然相信。
即使這一刻。
你的孩子對你可能是。
心是封閉,不肯跟你去。
分裂很多的時候。
但這節經文。
或者今天上帝的話提醒我們。
他們在上帝的面前。
都是毫無隱藏。
意思是。
上帝仍然全然去認識。
並且看顧他們。
又或者。
當你的孩子對於信仰冷淡。
不是很願意再回教會的時候。
如果你去相信上帝的話。
他仍然在上帝面前是赤露躺開。
的時候。
你能夠去相信的是。
神仍然是孩子生命的主。
上帝知道。
按著他的時候。
他知道怎樣用什麼方式。
去尋找他們回到上帝的家。
同樣。
如果你在面對你的子女。
或者你認識的年輕人。
他們的成績正在變差。
或者他們的學業追不上的時候。
當你去看見基督是我家之主。
去記起今天的經文的時候。
他們在上帝的面前。
是和主有關係。
毫無隔離的時候。
你仍然能夠相信。
他們都是主所愛的兒女。
他們的人生。
他們的價值。
都不是由分數。
或者社會去定義。
甚至這位愛他們的主。
仍然在掌管他們的人生前路。
今天的經文提醒我們。
即使孩子不像你預期。
不過他們現在的情況。
令你感到擔心。
感到流淚。
甚至你有失眠的時候。
你要記起。
神是孩子的主。
神要相信的是。
上帝比你更認識你的孩子。
也更加比你去愛他。
這份確信。
以致我們能夠在這份焦慮。
這份不安中得著釋放。
願意我們一起將青年人。
交託給這位。
與他們有關係的主手中。
今天。
不知你們待會散會的時候。
回到家裡。
你再去看看。
或者找回。
這個基督是我家之主的擺設。
讓它不再只是一個擺設。
或者放了很久的一樣東西。
而是你再一次。
在神的面前去交託。
願這個基督是我家之主。
是你們生命一個很真實的宣告。
我們再進入《經文》第十二節。
作者形容上帝的道是活潑的。
其實活潑這裡的意思。
是在說活著和給予人生命。
作者用到這個詞的時候。
是想強調。
正正是這位永活的上帝。
直到今天他仍然向每一個世代。
他都要去說話。
要去憐憫去幫助人。
我想近年都聽到很多人去說。
這個世代很多年輕人都流失了。
很難再跟他們坐下來去看聖經。
去說信仰。
甚或有人心裡面會問一條問題。
這個世代。
其實年輕人還會不會被神的話去觸動呢。
今天很想去邀請一位年輕人。
他是Noel。
他願意來到當中站在大家面前分享。
不如大家給點掌聲去鼓勵他。
他很願意去跟大家分享。
怎樣成為他的幫助。
這個交時間給你。
Hello 大家好。
我是大專團契的Noel。
我今天上來是想分享我和我弟弟的故事。
我有一個和我相差三歲的弟弟。
自小我們關係都一般般。
可能是我單方面不太喜歡他。
其實有兩個小朋友或以上的家庭。
都應該很同情我的父母。
我會覺得他搶了父母對我的愛。
自小的時候。
我經常都要跟他分享我的事。
否則我會被人說你這麼自私。
好像無論我做些什麼。
做多少事 做得多努力。
父母都好像疼他多一點。
所以我就會保持著一種很妒忌。
和很不甘心。
去看待這個父母說是我的好夥伴。
實際上他給我一個很好的家庭。
實際上他被我視為是我的競爭對手的弟弟。
甚至我覺得他讀書好像沒我這麼厲害。
又沒我這麼多朋友。
又沒我拿這麼多獎。
憑什麼好像得到比我多一點的愛呢。
雖然我很清楚自己是一個基督徒。
但有些時候我都會發現自己在生命裏面。
都是很多不自由 很多纏累。
其實一直到我中學畢業。
我們關係都一般般。
彼此看對方不是很順眼。
有一次吵架的時候。
他說為什麼你經常都要比較。
經常都要貶低我。
你非要這樣貶低我你才會開心嗎。
那一刻我當然很不服氣。
覺得很嘔心。
但後來就發現。
其實他這一句說話。
會在我心中停留這麼久。
是因為他講中了我心裏面的醜惡。
我開始反思。
為什麼我會有一個貶低人。
去令自己自信一點的心態。
原來是因為我成長中很多時候都會這樣被對待。
我很努力去追逐我的學業和成就。
但我的價值都好像是不停被否定一樣。
聽到很多說我做得不好。
或者做得不夠好的聲音。
我很努力去討好其他人。
但始終都是感覺到很多空虛。
覺得自己很不值得被愛。
我學會了這個否定人的心態去保護自己。
去想一想 我都不是很差而已。
人越自卑越空虛。
就會越想看其他人身上有什麼不好。
而自己是做得好的東西。
透過貶低其他人去獲得自信和滿足感。
不過這種扭曲的自信。
會成為盲目的自大。
不停去傷害其他人。
而自己又不知道。
很快又會被人否定的時候。
我又會開始自卑。
我一直在這個惡性循環裏面。
這個問題去苦苦糾纏著我的生命。
我很想擺脫這個成長帶給我的痛和不良影響。
但又會很容易重蹈覆轍。
去傷害了弟弟和其他人。
我又不可以去獲得一個真正自由釋放的新生命。
直到我有一次聽道的時候。
我聽到《馬太福音》十一章二十九節。
就是我心裏面柔和謙卑。
你們當乎我的厄 向我學習。
這樣你們的心靈就必得安息。
那一下其實真的頗當頭棒學的。
我一直都很渴求 很想去自由釋放。
很想去獲得這種安全感。
其實是要連結和信服基督之後。
去重設我的生命目標。
即是學像耶穌那樣去柔和謙卑。
才可以靜下來去提醒自己。
每個人在神面前都一樣有罪。
但神一樣都這麼愛我們。
那我又憑什麼去判斷其他人做得好不好呢。
還有神是不需要我做任何事都很愛我的。
我深知我的價值是來自祂。
而不是來自世界對我的聲音。
所以我不再需要去靠比較和否定其他人。
去令自己好過一點。
唯有神的真理才可以令我擺脫這個惡性循環。
令我不再被罪捆綁。
得到自由和釋放。
所以我就慢慢去學。
靠著祈禱和神的不斷去提醒我。
慢慢去改變我的心態。
當我聽到其他人都會否定我的時候。
我可能一開始都會覺得很不安。
很想去扯住我一向的安全感。
但我很清楚我的價值。
其實不是他們說一句難聽的話就可以影響到我。
所以我就不再放在心上。
當他們耳邊風算。
也不會再因為他們這樣說而自卑。
因為基督的愛和接納。
我就有勇氣從這麼煩惱的惡性循環中跳出來了。
不再下意識用否定其他人。
作為一個保護自己的武器。
所以我跟我弟弟的關係。
都不知不覺間好了。
我弟弟在台下。
我們多了分享。
沒有再吵架。
我們都應該像一對姊弟。
去年弟弟甚至跟我說。
見證著你從一個增強好勝的人。
變成一個懂得體諒其他人 為別人著想成熟的人。
當我聽到這一句的時候。
其實我真的很開心。
因為我們關係改善 她開心。
也因為神真的改變了我而開心。
謝謝Noel她很真誠的分享。
的確有時候我們自己會想。
望著下一代覺得很難。
對於他們要進入或者理解信仰。
可能我們會感到灰心或者覺得無奈。
不過我們今天看到透過Noel的見證。
我想信的話的確是。
每個時代都仍然活潑有功效。
神話仍然要得著這個世代的年輕人。
引導他們的生命。
讓他們去明白。
或者經歷上帝應許的自由釋放的生命。
很多謝Noel的分享。
願意我們再一次回到希伯來書。
其實今天我們主要看兩節的經文。
我們不能夠去看到整個希伯來書第三和第四章。
其實背景裏面作者不斷去回顧。
關於以色列人他們的歷史。
說到有些人聽了到仍然是硬著心。
對於神的應許沒有一個信心去接受。
不過神同樣在經文裏面。
第三第四章說到。
神在每個年代每個時代都興起不同的先知。
經文有提到摩西。
約書亞、大衛等等這些屬靈的領袖。
上帝在每個年代都差派他們。
去勸勉一班以色列的百姓。
他說要他們不可硬著心。
要去聽從神的話。
好進入神的應許。
當中容許我透過這四章二節的經文。
跟大家去分享多一點。
我選了的是《環球譯本》。
因為《環球譯本》是近年翻譯的。
也是比較貼近原文。
在經文裏面提到。
事實上福音已經傳給我們。
將傳給那些人一樣。
這裏提到福音傳給當年希伯來書的作者。
同樣傳給那些人。
就是舊約的年代在以色列。
當時摩西約書亞的年代的人。
作者強調福音從來沒有改變。
是代代相傳。
不論是在舊約到新約。
甚至到今天。
剛才Noel的分享。
年輕人到了這一代。
福音仍然要得著每一個世代的人。
但同時。
這節經文的下半部也很值得我們去思考。
我們今天得著福音的好處的這班人。
我們能夠怎樣幫助下一代去明白。
或者去得著福音的好處呢?。
經文的下半部提到。
「但他們沒有用信心與那些聽從的人聯合起來。
所聽見的道就對他們來說沒有益處」。
英文是說。
「Because they were not united with those who listened with faith」。
作者在這裏是用一個消極的角度去說。
不過如果反過來去表達的話。
一個積極的角度會是怎樣呢?。
意思是。
原來聽道的人。
要與那些對神的道有信心的人聯合。
以致聽道的人能夠對神的福音。
對神的話產生信心。
以致聽道的人能夠得著神話語的益處。
究竟是甚麼呢?。
又容許我透過自己的一個過程。
在我青少去成長的過程裏。
究竟甚麼是聽道的人與信道的人聯合的一個經歷。
我初選的時候。
也發生了一件事。
也是關於家庭的。
我記得有一晚。
我收到警察突然打電話給我。
說我弟弟在街上被打。
要進醫院。
我記得當時我還未夠18歲。
但我剛剛有提及。
我媽媽在我中四的時候中風。
我又不敢問我媽媽。
很擔心她會很擔心。
但同時我想找爸爸。
但又找不到。
在我極度無助的時候。
我心裏也有問上帝。
為甚麼我要去經歷這些事。
我記得最後。
我的解決方法是甚麼呢?。
就是打給只認識了幾個月。
回到屯契幾個月的我。
那位導師。
我一打給他。
他就二話不說。
半夜就來到屯門醫院。
幫我辦理一些入院手續。
我記得當時我是一個初信的年輕人。
對於上帝的信心真的很少。
神話偶爾也會質疑。
這個上帝是否真的?。
是否存在?。
不過當晚導師的陪伴。
令我經歷到主的話。
主的應許是很真實的。
這次的經歷也讓我。
對我日後對於神話與那份應許。
更加有信心。
弟兄姊妹。
我相信在座你們剛剛也看到。
你們信主不論是五年、十年、二十年。
我想我們或多或少。
也經歷過福音帶給我們一些好處。
我們也曾經被上帝的話刺入、否開。
被上帝的話更新、醫治。
不過我想說。
你個人的經歷、醫治。
上帝的恩典。
這些都不是一個終點。
相反更加是一個承擔使命的起點。
我們很需要走近下一代。
與他們聯合。
以至在他們中間見證。
神話與真實的好處。
我想今天的年輕人。
他們不需要一個懂得回答。
所有信仰問題的導師或屬靈長輩。
因為現在科技發達。
他們呢。
我經常問青少年。
他們說一有信仰問題。
他們說自己就會找AI。
或者上網找一些答案。
不過他們需要的是。
AI取締不了的甚麼呢。
是一個願意在他們眼前放下身段。
承認他自己。
導師自己也需要這份福音的幫助。
很真誠去面對自己人生。
即使對生活感到有壓力。
仍然願意去捉緊神的一個同行者。
正如當晚在醫院的時候。
那個導師感動我。
或者讓我對神的話有信心。
不是因為他坐著跟我說了一篇30分鐘。
神如何去看顧人的一篇講道。
或者跟我一起去查經。
而是在我最混亂。
在我最不信的時候。
他沒有帶著批判。
單單就來陪伴我。
神話當晚引領我。
導師也跟我說。
我都不知道怎樣去幫助你。
你的家庭是怎樣。
他說我們一起去祈禱。
去尋求上帝的憐憫和恩典。
我想對於在恩福長大的順義代的年輕人。
他們從小回教會。
聽上帝的話也有很多年。
也聽了很多。
聖經的知識也有。
所以對於他們來說。
在我們的身上。
能否看見神的話是活的。
是有功效的。
這是最重要的。
這是冷冰冰的AI不能夠去取代的。
那些可能是我們在面對壓力。
衝突的時候的回應。
可能是我們願不願意去饒恕別人。
去公平地對待別人。
神話是我們願不願意接納。
不完美的那份胸襟。
神話是我們怎樣去看待一個孩子。
他的價值不是透過成績。
不是透過能力表現。
而是因為他們圓圓本本。
他們很寶貴。
因為是神所創造的。
我想這一切。
我們的下一代都看在眼內。
這一切都是跟他們說一篇。
無聲不過很有力的道。
去展現神的話是活潑有功效。
讓人的生命得益處得意志。
不知道你願不願意去傳承。
這個活潑的道。
讓下一代也能得到福音的好處。
以下有一段短片。
是賢界的青少報導師。
他們的一些心聲。
想跟大家分享。
麻煩AV Team可以播一播。
以下的青少導師短片。
那時候沒有馬上答應。
因為對自己的問題。
究竟承不承認得到這個角色。
但很記得你有一次說到。
神呼召我。
還有一次令我醒氣。
阿君邀請我的時候。
他跟我說。
來青少報我們跟你一起走。
既然神都透過傳道人。
和透過聖靈邀請我。
不如我就放馬去。
我就成為了青少導師。
我記得未開始做青少導師的時候。
我都很害怕怎樣做。
Florence傳道就鼓勵我。
做導師其中一個很重要。
就是你試下放下自己的行程。
試下邊看邊學邊做。
面對一群中一。
要他們乖乖地坐在那裏。
已經是一個十分艱鉅的任務。
所以一開始其實都有些沮喪。
和有些壓力。
不過開不到頭反而很感恩。
因為神提醒了我。
要去定徵在祂那裏。
這句說話其實對我來說。
很大的安慰。
過了三年多的導師之後。
我發覺其實這個提醒很重要。
就是因為我學習放下這個行程。
不要有那麼多自己。
想著怎樣做的方向去做導師。
而在當中就是。
看著青年人需要甚麼。
就去做甚麼。
我才可以在青年人身上。
在神的作為。
原來在他們身上有很多不同的恩典。
是我想不到的。
所以我想對我來說最大的學習。
就是要去教託。
神提醒了我。
祂說叫我只專注去。
挑盤和栽種。
祂會親自去另一群青少去成長。
這半年來我見到。
我一群的組員他們的變化。
無論是他們開始對我的開放。
例如接納我這個新導師。
他們自己經歷同行。
他們之間關係裏面的成長。
我想這些對我來說是越來越深刻。
即是去到這一刻見到他們的成長。
我都是非常之感動。
簡單來說。
導師就是神給我一個很大的恩典。
在過程裏面除了是陪伴青年人。
其實都是被青年人陪伴的。
很多很窩心的片段。
譬如和他們的役女。
當中裏面會有年青人在後面的守望。
鼓勵和幫助。
其實對於導師來說。
他們都一樣是很有關愛、靈性。
所以我覺得這個都不是說。
只是我們作為導師去給他們愛。
他們亦都同樣給了很多愛給我們。
盼望大家都可以。
被神的靈大大地感動。
來吧!來吧!來吧!。
都成為青少導師。
好。
看完這段片段。
我想心裏都很感恩。
這兩、三年去成為青少部的目者。
我想都是正正有這班青少部的導師。
他們願意用他們的生命和時間。
去陪伴下一代成長。
今天青少部。
和我們的年青人仍然能夠在信仰當中去走。
我想我們同樣都需要更加多的人去興起。
願意走近年青人。
去成為那一群青少導師。
去走近年青人。
去成為那一個用生命影響生命的同行者。
有一個諺語。
是外國的諺語。
我自己很喜歡。
他提到養一個孩子需要一村的人。
一整個村莊的力量。
就是說養一個孩子不單止是父母。
更加是當一個社區、鄰舍等等。
他們每個成年人。
他們的說話或是他們怎樣去看待這個世界。
都在影響一個孩子。
我大膽作一個改動。
牧養一個青少需要一整間教會的人。
剛剛提到其實這兩三年去牧養年青人的過程。
我發現不單止是青少部牧者去牧養。
我想今天青少主日。
很想在這裡去作出一個鼓勵。
甚至是向在座每一位發出一個邀請。
如果你是成年人的時候。
我們很需要你去成為一位導師。
去用你的生命去建立下一代對神話語的信心。
甚或在座如果你是老師、社工。
或是在前線接觸年輕人的人。
我們同樣都很需要你。
願意使用你在工作的環境。
去讓每一個來到你面前。
尋求幫助的年輕人。
都藉著你的服侍去經歷神的愛和恩典。
又或者如果你是青少的家長。
我想我們都很需要你。
一起去同心。
去將孩子交託給這位。
和孩子有關係的主的手中。
去實踐基督是我家之主的信心宣告。
很想現在有請敬拜隊。
我們今天整篇的講章。
我們的主題是講到重歸信仰的原點。
願意我們每一個人都能夠回到信仰的原點。
我們個人先去到上帝的面前。
赤露躺開。
我們先去被上帝的福音經歷。
祂的醫治、祂的幫助。
同樣都不要讓我們得著這份恩典。
停留在我們自己的身上。
我們更加願意去走近下一代。
成為他們信心路上的同行者。
用我們的生命去展現。
神的道是活潑、是有功效的。
我們用以下的詩歌成為我們的立志和回應。
