大家好,很高興可以在網上和大家見面。
上一次我在網上和大家說話的時候。
大家記得是甚麼時候嗎?。
是之前打風的時候。
兩次都是我。
所以很高興再次在網上見到大家。
今天我們要讀的經文是文素記的第20章。
第1至第13章。
如果你有聖經的話。
可以打開你的聖經。
如果你有聖經的話可以打開你的聖經。
20章文素記第1至第13章。
請聽我幫大家讀。
第1章。
正如間以色列傳匯眾杜鳥尋的狂野。
就住在加底斯米利岸死蟹那裏。
就葬在那裏。
匯眾沒水喝。
就聚集攻擊摩西瓦倫。
百姓上摩西真鬧說。
「我們的大興曾死在耶穌面前。
我們恨不得與他們同死。
你們為何把耶穌的匯眾領導這狂野。
使我們我生處都死在這裏呢?」。
「你們為何逼著我們出埃及。
領導我們到這壞地方呢?」。
「這地方不好撒賬。
有沒有無花果樹、葡萄樹、石榴樹。
有沒有水飲?」。
好。
摩西瓦倫離開匯眾到匯務門口。
彷彿在地。
耶穌的榮光向他們顯現。
耶穌巧如摩西說。
「你拿著像去和你的哥哥瓦倫招聚匯眾。
他們眼前吩咐盤石發出水來。
水就從盤石流出。
匯眾和他們的身處合。
於是摩西就耶穌所吩咐的。
從耶穌面前取了像去。
摩西瓦倫就招聚匯眾到盤石前。
摩西說:你們這些背叛的人聽我說。
我為你們使誰從這盤石中流出來嗎?」。
摩西舉手用像結打盤石兩下。
就有許多水流出來。
匯眾和他們的身處都合了。
耶穌對摩西瓦倫說。
「因為你們不信我。
不在以色列眼前尊我為勝。
所以你們必不得領這匯眾進入。
我所持給他們的地去」。
這水名叫做米利巴水。
是因為以色列人向耶穌爭鬧。
耶穌就在祂面前顯為勝。
在我們開始之前。
我們有一個祈禱的時間。
參與者,我們感謝你。
今天我們有很容易聽到的時間。
希望你可以幫助我們。
在今天可以再次活轉向你。
知道你是我們生命中的救主。
奉主耶穌基督命祈求。
溝通和表達是一門藝術。
將生命中的感受和想法。
融合化成語言表達出來。
是一個整合的過程。
以及一個回顧的過程。
當可以把自己的感受。
和豐富的情感用語言表達出來的時候。
那種感覺是非常好的。
對於我來說。
可以在香港用言語表達自己的感受。
與人溝通。
甚至乎可以進入到與人有生命的溝通。
有生命的分享是很不容易的。
那是我不斷想努力去到達的目標。
我不斷努力去向這個目標去行。
去練習廣東話。
我希望不會再被人誤解。
要我用廣東話去分享。
是一個很大的挑戰。
我有豐富的情緒。
有豐富的情感。
但我只可以用有限的字去表達。
經常我有100%的感動。
但我只可以表達到30%的情感。
例如之前我和音福團隊出去學校傳福音。
在學校的時候。
我有很多話想說。
但我講不出。
因為我沒有足夠的廣東話單字量。
去表達我生命中對福音的熱情。
我有很多話想說。
但我講不出口。
最後因為廣東話誤學的原因。
我最後只能說四個字。
耶穌愛你。
我心裏很清楚地知道這四個字代表甚麼意思。
這四個字對我來說是很重要的。
因為代表耶穌基督對他們的愛。
和我對於他們的關心。
我表達不出來。
所以我只能用這四個字。
去包括我自己的感受。
我的情感。
耶穌愛你。
類似的經驗類似的情況。
有很多話想跟你重視的人。
跟你愛的人。
跟他們分享跟他們說。
但最後你只能說幾個字。
但你很清楚地知道這幾個字代表甚麼。
可能代表你生命中的那種感受。
你最深層的那種情感。
甚至乎這幾個字可能代表你這個人。
今天我講到的主題是「心努力神」。
透過今天的經文。
我很想幫助你明白言語和我們內心的關係。
讓你今天用你心中最真實的自己。
遇見上大的真光。
用耶穌的愛和祂的恩典。
幫助你可以不上前行。
繼續侍奉祂。
在我們開始之前我們就有一個祈禱。
撐得住我們感謝祢。
希望祢可以幫助我去傳祢的話語。
可以很肥腹地去傳降祢的話語。
幫助我奉主耶穌基督的命祈求。
阿門。
我們今天的經文背景。
是以色列人在狂野中最後一段旅程。
是他們做法要到達認許之地之前。
所發生的一件事情。
當以色列眾人做法要到達加拿大的時候。
他們遇見到一個很大的困難。
以色列眾人他們沒有水喝。
從一開始很口渴。
到最後發現到自己身體慢慢缺水。
他們開始發現到。
如果他們再不喝水。
他們就要死了。
甚至事情到了一個地步。
就是他們決定要挑戰群體中的領袖摩西和阿倫。
因為他們知道如果自己再不出聲的話。
他們就要死了。
他們就要死了。
他們不可以不出聲。
因為這個原因。
大家來到摩西和阿倫的面前。
跟他們說。
摩西、阿倫你帶我們出來衝埃及。
你是要我們死在狂野裡面嗎。
我們沒有水喝。
我們很想喝水。
我們做法要死了。
你可以幫助我們嗎。
當摩西和阿倫聽到這件事的時候。
他們不知道怎麼辦。
他們都是人。
他們沒有魔法。
他們唯一可以做到的就是祈禱。
希望神可以幫助他們渡過這個難關。
所以他們不斷地祈禱就是祈禱。
之後耶和聽到摩西和阿倫的禱告。
耶和立刻回應他們的需求。
耶和跟摩西、阿倫說。
你們只要做一件很簡單的事情。
我給你一個很簡單很清楚的指引。
你跟我做就這樣。
做就可以了。
你要做的就是這三件事。
第一。
你要拿這個象出去。
第二個。
你要招攔眾人。
第三。
你需要吩咐盤石出水。
就是這三件事。
很清楚很簡單的指引。
你只要做這三件事。
你就可以渡過這個難關。
當摩西聽到這個指令之後。
他就很信服地拿起這個象出去。
出去要救命救人救以色列眾人。
當摩西來到以色列人面前。
他舉起他的象。
叫大家聚在一起。
來到他的面前。
當眾人真的聚在一起的時候。
摩西就跟他們說。
你們這些背叛的人聽我說。
是不是要我們給你們水喝。
是不是要我們把水從盤石流出來。
當摩西說了這番話之後。
他就拿起手掌的象擊打盤石兩下。
盤石真的流出水來。
所有人包括動物都喝了這個水。
感謝神他們渡過這次的難關。
當大家都喝完水之後。
有力氣繼續上前行的時候。
突然間神說。
慢住。
我有話想跟你說。
我有話想跟你說。
他與摩西和阿倫說。
在這件玩水飲的事件上。
你竟然沒有跟我的指示。
我要求你跟盤石說。
吩咐他流水。
但你沒有照著。
反而你拿這個象去擊打盤石。
你為什麼沒有跟我。
你說以色列人背叛我。
你知不知道你自己都背叛了我。
你是與這群以色列會眾同等。
你當我是你的神。
你沒有敬畏我。
因為這個原因。
我不准你帶領我的會眾進入奸難地。
不可以進入那個認許之地。
弟兄姐妹我想問你。
如果你是摩西。
經歷過40年在狂野之中的流浪之後。
在造廢要到達那個認許之地之前。
你連大人之間被宣判。
你不可以帶領那群會眾進入奸難地。
進入那個認許之地。
你的感受會如何。
會不會突然覺得自己的生命不再重要。
突然間沒有意義了。
就好像你準備DSE考試。
你準備很久很久很久很久。
後來結果出來了。
你發現到自己只是以一分之差。
沒有進入你想預計的那間大學。
你的人生是否就從此被定義為失敗呢。
是否你從此自我計算的時候。
就要跟別人說。
沒錯我就是以一分之差的那位失敗者。
你就是那位失敗者。
你是否從此之後才可以這樣計算自己呢。
摩西帶領以色列人在狂野中行走40年。
因為說錯話做錯事。
因此被宣判進入不到奸難地。
難道摩西的生命是一個失敗嗎。
或者這個宣判其實是神過分一點。
判決過重呢。
是誰來的。
要明白神的判決。
我們要回到經文裡面仔細的看摩西和神的指紋對話。
在今天的經文第十節裡。
摩西和以色列還人說。
我們為你們使誰從這個蟠蛇中流出來。
之後他敲打蟠蛇兩下使誰流出來。
透過這一節的經文我們很清楚的看到摩西在眾人面前取代了神的位置。
摩西說是他們給以色列人水飲。
他沒有跟他們說是神給他們水飲。
他要眾人覺得他和阿倫才是那個行神跡的神。
他要以色列人去敬拜他和阿倫不是敬拜耶穌。
類似的事情在《教約聖經》裡面不斷地發生。
很多的星之都不斷地做同樣的事情。
譬如說以利亞、以利撒。
在施完神蹟之後沒有把榮譽歸給神。
他們保留著這個信用、這個榮譽在自己身上。
在《烈王記》上下都可以看到他們讓其他人稱呼他們為神人。
這個取代神超越神的軌道我們可以很清楚地在摩西的身上看到。
他跟會眾說你們要我們給你們水飲嗎?我們嗎?。
他沒有說神是說他們自己。
在這一節很短的經文裡面我們很清楚地看到。
神的指引遇到摩西內心中的黑眼。
原本一個很簡單的指令變為一連串的反叛。
而是說一眼看穿了摩西內心中對於自己身份的誤解。
透過一個指令、一場試煉。
摩西很清楚地看到自己的內心。
原來自己的內心不單純。
摩西賞譽當神的這個行為。
背後顯現出他內心深處的那種不順乎的精神。
因為這個原因以色列人見證不了耶和完整的榮耀。
所以神跟他說你的內心深處沒有耶和。
你的行為和你內心深處的那種罪惡。
因為這些原因所以我禁止你進入到教能地。
這個判決不過重,我耶和沒有過分。
因為我要讓你知道我是你的神,我是你的主。
耶和是你可以信奉的神。
大兄姐妹,我想邀請你思考一下。
從摩西的經歷去看你自己現在面對的處境。
有沒有一些事情讓你很容易有強大的情緒的牽動。
讓你很容易有情緒的反應呢?。
這些心中的感受會不會迫使你像摩西一樣。
很想與神搶權,搶權搶生命中的主權呢?。
很想控制住生命中全部一切的衝動呢?。
會不會是有這種衝動呢?。
其實,很想跟你說,我自己都有這種衝動,我經常有。
香港不是我的家鄉,廣東話不是我的母語。
我表達不出我的情感,經常被人誤解。
很掛念那種可以在自己的舒適區域裡。
與別人很輕鬆的溝通,交流生命分享的那種感受。
我經常做同神發脾氣,不開心。
我做同神說,為什麼你帶我來這裡?。
我什麼都說不出,為什麼你帶我來這裡?。
我不開心,我跟神發脾氣,我都要與其他人發脾氣。
我想與神爭權,很不開心。
但感謝主,神呼召我。
祂讓我看到我生命中的那種需要。
那種不想依靠神的那種情緒。
祂讓我看見我心中的軟弱。
透過摩西的例子告訴我和我們。
我們神的僕人,不單是流通的管治。
讓其他人看到我們生命中的榮耀。
在我們的生命中,在我們的釋放中,看到神的榮耀。
我們神的僕人,釋放主的人。
都是被主親自依靠的對象。
神會親自在你釋放的過程裡。
清楚地讓你知道你什麼位置,什麼地方需要成長。
什麼地方需要成長。
祂會很清楚地讓你看見。
當神的指引遇到你生命的黑暗的時候。
你不可以放棄,你不要離開這個生命的戰場。
讓神的話語找到你內心的罪。
你不要讓內心的黑暗取代了神。
它不可以讓你生命中的各種黑暗。
迫到你想與神搶權。
你不可以讓它這樣。
讓水面下的冰山交給神去處理。
讓神帶領你去面對你生命中的掙扎。
和你眼前的困難。
不要讓自己的心入歧途。
讓神重新定義你生命的意義。
迷途中的你,我想邀請你回轉歸向神。
神福於神,讓神當你的神。
當摩西被宣判進入不了認許之地之後。
耶和在他們面前顯然為聖。
這個動作更讓摩西開始思考自己與神的關係。
如果自己進入不了艱難地。
進入不了那個認許之地的話。
那生命有什麼意義呢?。
我為什麼要再侍奉神呢?。
對我自己有什麼好處呢?。
這些問題是我們回頭心軀靜改之後。
這些問題一定要問的。
要回答這些問題。
我們需要看多一篇兼文。
是觸握及記的第三十二章。
在之前以色列人還在西奈山的時候。
摩西上山見耶和。
因為摩西與耶和溝通的時間超過預期。
所以摩西的哥哥瓦倫反叛在山下建造金牛道給以色列人。
並跟他們說,這個金牛道就是帶你們出來出埃及的神。
這件事情的發生讓神回頭失去很多人。
摩西自己也只派利美人去失去很多人。
因為他們敬拜瓦倫所創造的金牛道。
這件事情結束之後。
神也很清楚地說。
那些還沒被殺死的人。
之後神也會去追討他們的罪。
這件事情就代表。
創造偶像的瓦倫也是死罪。
他之後一定會死。
我們再回到《問數記》的第二十章。
這次摩西做的比瓦倫更加過分。
他不單止自己取代了神。
他還想與自己當一個神。
想當神人。
如果瓦倫的下場是死夢的話。
那摩西就更加要明白。
他應該想的不是想。
我試逢裏面有什麼好處。
他應該要想的是我還可以活多久。
我還有多少時間可以生活。
所以當摩西聽到神的宣判的時候。
當他知道他不能帶以色列人進入到應許之地的時候。
他應該要明白。
這個是上大給他的恩典。
這個是神給他們的人詞。
當初摩西剛剛出埃及的時候。
是荷爾山火鼠的荊棘裏面。
神給他的使命。
要他帶以色列人去加拿大使命。
還要賺錢。
這個使命還是在他身上。
他要不斷地處置使命去努力。
因為神的連腕。
神還要繼續使用他。
因為這個原因。
他一定要與神和好。
不斷地重展自己的價值觀。
重新理解自己生命的意義。
他要想,難道我自己的生命價值。
只是為了一件人物的完成嗎。
還是還有其他更加深層的意義呢。
如果摩西以一個神人的姿態。
成功帶他的以色列人民進入到應許之地。
但是他自己卻離開了神。
背叛了神。
背叛了耶和。
那麼他這一生。
到底是成功。
或者是失敗呢。
成功或者是失敗呢。
我想和大家分享一個故事。
我有一個朋友,他是台灣人。
在中學的時候。
他帶我回舊會。
因為他的緣故。
我開始回舊會。
開始回崇拜、回小組。
我這位好朋友。
是他大學畢業之後。
他決定要去大陸學MASTER。
當他跟我分享他申請到的學校的時候。
我很驚訝。
在台灣他讀的大學是中段的。
中間的。
但是他申請到的大陸的大學。
是清華大學。
當我一聽到這個消息的時候。
我第一個反應就是。
怎麼可能啊。
就算大陸政府對台灣的招攬政策再好。
我的朋友都沒可能申請到這間大學。
當他分享完之後。
我就問他。
你怎樣申請到的。
幾百萬人爭取這間學校的機會。
為什麼你這個中段的學生。
可以申請到這間最級的學校呢。
之後他就跟我分享。
當清華大學叫他給那間大學。
他的成績單的時候。
他就改了他自己的成績單。
他在那些數字上面加一些東西。
譬如說數字3可以改變為數字8。
數字7可以變為9。
改完之後他自己再影印一份。
之後就沒有人可以看到。
他其實改了他的成績單。
他之後就把這張改過的成績單寄給清華大學。
之後清華就收了他。
當我聽完這個分享的時候。
聽完之後我不知道怎樣反應。
原來申請的手段是可以這樣找的。
我真的不知道怎樣反應的時候。
過了這件事之後。
他就飛去大陸開始他的Message生活。
過到那裡之後。
他就沒有回教會了。
當然沒有回教會了。
之後那個Message讀完了。
他畢業了。
他也找到一個不錯的工作。
在他的IG上面。
經常可以看到很精彩的生活相片。
但我唯一沒有見過的。
就是任何關於基督教的東西。
沒有這種post。
似乎是他的生命裡面。
已經完全沒有基督教了。
他不在乎。
他用自己的方法。
當成人去想辦法控制住自己的生命。
用自己的技巧去得到他想要的東西。
從為人的角度看。
他吃好住好命後畢業好像很成功。
但從我們基督徒的角度去看。
你覺得他的生命是成功或者是失敗呢?。
從上大對神人摩沙的審判。
回顧我朋友的案件。
他肯定是失敗了。
他透過自己的手段得到他想要的。
但他沒有看到自己失去的。
他失去了他的心。
他離開了他自己的信仰。
之後他的心會帶他去哪裡。
我們不知道。
但我們知道他一步一步行離開神。
離神越來越遠。
一張假的成績單暴露了他的內心。
這個選擇讓他自己當作神人。
去創造自己人生的高峰。
甚至讓他的家人。
吃好住好好成功好好。
但這個選擇都讓他離開了神。
離開了舊會。
大兄姊妹。
你可否看到他的故事。
和摩沙故事的相關。
神透過一個事件。
一塊石頭。
讓摩沙很清楚地見到。
自己生命裏面的黑眼。
生命裏面的需要。
我朋友透過一張成績單。
看見他自己內心中的那種貪婪。
如果他們多做一點反思。
可能結果就有一點不同。
可能摩沙會明白。
當初以色列人會問他。
和他要水喝。
這件事可能他們在問。
到底耶和他們的神。
是否有能力供應他們。
有沒有能力照顧他們。
到底耶和是否一個可以信靠的神。
如果摩沙再多一點反思。
他們可能就明白。
神與他和以色列人。
都見到耶和的榮耀。
不是摩沙把自己當成救世主。
不是他這樣做。
他要懂得反思、懂得思考。
上帝與摩沙和以色列眾人知道。
耶和是一個可以信的神。
是他們的主。
耶和是他們的主。
大英姐妹。
我不知道你有沒有見到。
這個經文和自己的生活有什麼關係。
你有沒有見到自己都是。
那種想同神要水喝的人。
你有沒有見到自己。
其實都是想當神人的那種人。
因為COVID的緣故。
很多人失業。
很多餐廳不可以開門。
過年黃金的時段建議不可以營業。
很多人立刻需要經濟的補助。
來渡過這個難關。
這是一個很實際的問題。
和一個信仰的問題。
當大家把專注力全部轉向政府。
可否給予新一輪的經濟補助。
或者當大家把專注力轉到。
幾時候可以通關刺激經濟的問題上的時候。
當大家都期待領導者可以當神人的時候。
我們基督徒需要把自己的專注力。
專注在神的身上。
因為神是會公然的。
神是會創造的神。
經濟困境是一個現實的問題。
也是一個信仰的問題。
當年以色列的領導人犯了罪。
摩沙犯了罪。
但也說依然讓水從盤石流出來。
給以色列人喝。
因此他們可以繼續向前行。
因此他們可以繼續向加拿大行。
神依然照顧他的子民。
我們要知道越困難的時候。
我們更加要依靠神。
COVID可以關了音福中心的大門。
迫使我們需要在網上聚會。
但COVID不可以取走我們的信心。
要黑暗的時候我們更加要witness heaven。
我們更加要憑信心去引導同代人的心。
甚至依靠神回應社會的需求。
我想問你大英姊妹。
現在你經歷了什麼?。
越大壓力的時候。
越大壓力的處境裡面。
我們更加容易去看見。
自己生命裡面的各種掙扎。
以及自己生命裡面的信念。
你是信神。
或者是信自己。
或者是信其他的神人。
神給摩沙的指令很簡單。
總括一句說話。
神要摩沙信服他。
神給你的指令都很簡單、很容易。
就是要你信服他。
信耶和會帶你走過這個困難的時間。
信耶和在這個新年會讓你感受到神的溫暖、人的溫暖。
witness heaven, winning people。
用金曲玉成為你可以迴轉向神的曲曲玉。
心歸正軌。
經歷神陰點的一個月。
你可不可以做到?。
你可不可以做到?。
在這個玩水飲的事件之後。
摩沙和亞倫都歸向神。
都迴轉向神。
神都因此開始預備。
要讓他們的心再次見到真光。
在我們今天的經文的後半部。
第20章的22節。
以色列的會眾來到河爾山。
靠近以東的地方。
就是允許之地的邊界。
仍然沒有提出任何的要求。
所以暫時都不是一個很大的問題。
以色列會眾知道神的話語可能做快要實現了。
他們距離允許之地的距離越來越近。
在這個又興奮又緊張的時候。
神突然之間又出現了。
也說親自來到摩沙與亞倫面前。
跟亞倫說話。
他們兩位很緊張。
在這個以東的邊界。
那麼近允許之地的地方。
神有什麼話想說?。
身為讀者的我。
我看到這段經文的時候。
我自己也很緊張。
似乎有事情要發生。
也說來到摩沙與亞倫面前。
告訴他們知道。
因為你們之前沒有遵守我的命令。
告訴我潘石。
吩咐他出水。
我再次跟你們說。
亞倫摩沙。
你們兩個不能進入奸能地。
現在亞倫如歸回會區列組那裡。
因為你們之前會背叛我的命令。
還有因為亞倫的一生即將要結束。
祭司交棒的這件事現在需要完成。
亞倫的兒子以利亞。
是時候要從亞倫那裡。
接過這個大祭司的積分。
當摩沙聽到神給他們的指令之後。
他再次信奉神的指示。
親自在全會眾的眼前上到何爾山。
摩沙親自把亞倫的聖衣脫下。
之後幫助亞倫的兒子以利亞穿上。
大祭司的交棒。
這個交節的 ritual 正式完成。
當這個交棒的儀式一完。
亞倫就死在何爾山上。
正式被耶和亞接走。
摩沙都知道這個將會是他的哲國。
結果他最後的工作就是把以色列人大王。
應許之地的邊界完成交棒。
把他的職份傳給耶穌亞。
當摩沙願意信奉神進行祭司交棒的時候。
他明白那個 moment 就是要他自己。
再次對神宣示好忠的時候。
看見亞倫的死,摩沙依然活著。
那是神給他的恩典。
他的心再次見到神的真光。
他侍奉的旅程還未完。
因了神的恩典和揀選。
他依然可以繼續帶領以色列人。
去向應許之地行。
摩沙的侍奉是神給的。
他的命是神留給他的。
帶著這份敬畏神的心。
帶著這個感恩的心。
摩沙繼續侍奉人生中的最後一段一里路。
在《生命紀》的最後一章。
摩沙到了他人生的終點站。
神讓他,讓他見到加拿大應許之地的面目。
摩沙看見神的信實。
摩沙都明白下一任的以色列領袖。
將會帶這班以色列眾人去到加拿大。
摩沙清楚地知道。
這個責任不是他的責任。
他是不可以進入的。
經文沒有記載摩沙的情緒。
但我想他應該都是充滿感恩的。
在這四十年狂野中去行。
經歷過這麼多的不容易。
經歷過自己都離開過神。
他可以親眼見到應許之地。
可以見到加拿大。
這是一個很大的祝福。
他可以在自己生命的最後階段。
依然追隨神,這是一個很大的福氣。
在《生命紀》的《心實四章》第七節。
講到看見應許之地的摩沙。
當年120歲,眼無分花,精神無衰敗。
神被摩沙與瓦倫相同的判決。
摩沙死在應許之地的懷面。
但神親自去埋葬摩沙。
一代偉人的侍奉人生就從此圓了。
熱能的兒子約束亞都正式接棒。
成為以色列人最新一代的領袖。
準備要帶以色列人進入加拿大。
透過摩沙侍奉的一生。
我們回顧自己侍奉的生命。
你與神的侍奉關係現在如何?。
好不好?。
你對神的帶領好不好?。
之前有一位大卿問我侍奉的意義。
他說我什麼都得不到。
還要我不斷付出。
這個有什麼意義?。
我為什麼要繼續侍奉?。
有時候我侍奉到自己心情不好。
為什麼我要堅持?。
他問我這些問題。
之後我跟他說。
他問的這些問題的答案。
就是基督教的核心。
耶穌基督是我們還在罪人的時候。
就死在十字架上面。
原本要判給摩沙和阿倫的罪。
應該要直接判在我們身上。
但因為耶穌基督的緣故。
我們可以從罪中得到侍奉。
我們還可以與神親眼。
可以跟祂分享我們內心中的掙扎。
請教主幫助我們。
這是神給我們的祝福和恩典。
各位侍奉人員、小組組長和善人導師。
我也想透過今天的經文。
邀請你重新回應你的呼召。
重新的對主宣示喉中。
環境再亂。
心境都不可以亂。
侍奉的路一定不容易。
肯定有很多東西要學習。
甚至有很多東西都好像COVID一樣。
搞亂了我們的侍奉。
搞亂了我們的生命。
但我們要記得。
神掌權。
就好像神答應了以色列人。
說祂會帶以色列人回到加倫地。
去到應許之地一樣。
祂說會發生就是會發生。
你信不信祂。
如果你侍奉現在的情況。
遇到一個Bottleneck。
張景偉你都出現了想逃避的狀態。
我想邀請你再次接受神的呼召。
喉中與神。
讓神當你的神有你生命的主權。
Witness heaven, winning people。
對你對我都是一個呼召。
都是一個挑戰。
我鼓勵你再次面對福音的感動。
為主喉中奉獻你的一生。
我們低頭祈禱。
參與者感謝你。
你呼召我們去侍奉你。
你呼召我們可以在困難裏面。
繼續去侍奉你。
我們知道自己的侍奉。
不是自己爭取的。
是你給的。
我們的命是你留給我們的。
我們請求你。
幫助我們繼續上前行。
幫助我們可以在侍奉當中。
可以見到自己生命的脆弱。
可以見到自己生命還需要成長的地方。
幫助我們在侍奉的過程裏面。
可以幫助其他人透過我們的時光。
可以見到你的緩和。
還有可以幫助我們。
去面對自己的軟弱可以得到醫治。
我們把自己的生命交給你。
把自己的時光都交給你。
我們再次侯忠於你的輔助。
侯忠於你的掌權。
我們是你的僕人。
你是我們的主。
我們感謝你。
幫助我們再次奉獻一生。
我們感謝你。
