多謝敬拜隊帶給我們這麼美好的敬拜詩歌。
預備我們的心靈。
各位姐妹早安。
有一位著名印象派的畫家叫做樊谷。
他生前只賣出一幅畫。
他一生都被貧困和精神疾病困擾。
但他從未放棄對繪畫的熱愛。
他畢生的心願就是他的作品能夠被世人理解和欣賞。
他去世之後,他的作品逐漸被認可。
現在被譽為後印象派大師。
他所畫的星夜和向日葵在螢光幕上顯示出來。
這兩幅畫成為了人類藝術的貴寶。
他的心願是希望在他身後以超越想像的方式達成。
我們都看到,確實是達成了。
我記得前一兩年去花展。
有一個花展的設計。
是用樊谷的畫來堆砌出花的樣式。
可見人對這位大師的畫都已經深深地接受。
被以色列國民愛戴的大衛王。
他一生都有一個心願。
在他有生的年日,他未能達成這個心願。
但他的兒子為他超水準地完成了。
今天我們會看看這件事是如何成就的。
我們一起來祈禱吧。
稱號天父,我們求你引導。
我們今天回來敬拜你。
我們聆聽你的話語的時候。
求你讓我們的內心能夠謙卑。
亦有聖靈的引導,讓我們明白聖經。
在神的面前,讓我們有聖靈給我們的觸動。
讓聽的、說的都一同得著益處。
在此我們仰望你。
我們禱告奉耶穌的名求,阿們。
相信大家在過去的幾週。
都聽到《列王記》上四章。
已經說了所羅門如何接續大衛做以色列王。
神也賜福給所羅門。
賜給所羅門有超乎所有人的智慧和榮華。
今天我們會說到第五章。
第五章會說到所羅門要開始為神建聖殿。
他為什麼在這個時候建殿呢?。
他如何尋求幫助呢?。
他預備了什麼材料?。
如何尋找工人?。
或者是他周全的策劃。
在第五章裡都說了出來。
第六、七章就會描述。
所羅門建造聖殿的詳細過程。
這是往後會和公會分享。
我們一起來讀今天會分享的。
《列王記》上第五章一至十八節。
大家可以看程序表。
或者看《螢光幕》的聖經。
我們一起來讀。
推羅王希蘭是大衛平生的好友。
希蘭聽見以色列人高所羅門接續他父親作王。
就派神僕到他那裡。
所羅門也派人到希蘭那裡說。
你知道我父親大衛因四圍的爭戰。
不能為耶和華他神的名建殿。
直等到耶和華使仇敵都伏在他腳下。
現在耶和華我的神使我四圍太平。
沒有仇敵沒有災禍。
看啊我吩咐要為耶和華我神的名建殿。
是照耶和華向我父親大衛說的。
我必使你兒子接續你。
坐你的王位。
他必為我的名建殿。
現在請吩咐人在黎巴嫩為我撼佛香拍木。
我的僕人必幫助你的僕人。
至於你僕人的工錢。
我必照你所定的給你。
你知道在我們中間沒有人像西頓人那樣擅長撼佛樹木。
希蘭聽見所羅門的話就很高興說。
今日耶和華是應當稱頌的。
因為他賜給大衛一個有智慧的兒子。
治理者眾多的百姓。
希蘭送信給所羅門說。
你派人向我所提的那事我聽見了。
論到香拍木和松木。
我必照你一切的心願去做。
第九節。
我的僕人必把這木了。
從黎巴嫩運到海裡。
我會把他們紮成佛寺。
浮在海上。
運到你告訴我的地方。
在那裡拆開。
你就可以收取。
你也要照我的心願做把食物給我的家。
於是希蘭照所羅門的心願。
給他香拍木和松木。
所羅門給希蘭二萬戈爾麥子。
二十戈爾倒成的油。
作他家的食物。
所羅門每年都是這樣給希蘭。
耶和華照所應許的智慧賜給所羅門。
希蘭與所羅門和平相處。
二人彼此納約。
所羅門王從全以色列挑取服役敵人。
征來的人有三萬。
派他們輪流每月一萬上黎巴嫩去。
一個月在黎巴嫩。
兩個月在嘉里。
亞多利蘭管理他們。
所羅門有七萬攻台的。
八萬在山上鑿石頭的。
此外所羅門有三千三百個督工。
監督工作的官長。
監管百姓做工。
王下令他們就作出又大又貴重的石頭來。
用以納電的根基。
所羅門的工匠和希蘭的工匠。
以及加巴勒人把石頭作好。
預備了木料和石頭來建電。
哇!大家讀得好好呀!。
讀得好精神!好暢順呀!好清楚呀!。
所羅門在他人生裏面建造聖殿。
可以說是最重要的成就。
這個工程從開始籌劃的時候就看得出。
當中的偉大和榮美。
我們現在來看看這位智慧非凡的君王。
他是如何開始這個偉大的工程的。
在大衛和所羅門的時期。
大家看看螢幕上我放了一個地圖。
在螢幕上有顏色。
紅色、綠色、或者淺綠色。
這些地方都是屬於以色列的版圖。
是所羅門的時代。
當時推羅控制了以色列鄰近的一大幅地區。
在紅色箭咀的長條形海邊。
那裏叫做「菲利基海岸」。
在菲利基這個地方。
有些城市就是推羅和西頓。
這個地方叫做推羅。
這個地方也是一個很強大的城邦。
當時推羅王就是希蘭。
當時就是希蘭統治推羅。
希蘭鄰近就是以色列。
在所羅門之前。
所羅門的父親大衛。
大衛和希蘭都是很友好的。
邦交都是很友善的。
我們看《獵王記》第五章的經文。
所羅門已經作王三年了。
希蘭一向和所羅門的父親大衛和平相處。
他們是好友。
經文說了。
基於推羅王希蘭和大衛密切的關係。
希蘭很早就聽到。
以色列就高所羅門。
接續父親大衛要作王。
在第一節。
希蘭就派神僕去所羅門。
當然不是見大衛。
大衛已經安息了。
希蘭很珍惜過去和大衛的友好邦交的關係。
他就要去見新王所羅門。
希望王繼位。
所羅門能夠繼續和他保持。
好像和他父親大衛的時候。
那種美好的關係。
希望所羅門也有大衛的遺風。
和他很友善。
繼續和推羅合作等等。
在第二節。
所羅門也派人去希蘭。
因為在第五節。
所羅門說。
我吩咐要為耶和華我神的名見殿。
第五節的吩咐。
在和學本是定義的意思。
顯示所羅門主動去找希蘭。
是商討為耶和華見殿的事。
其實大衛在位不久。
大衛覺得耶和華已經使他安定了。
周圍的仇敵不再成為重大威脅的時候。
大衛已經想著要為神的帳幕建造聖殿。
但是神不願意大衛為他建造殿宇。
因為大衛是一個戰士。
曾經殺人流血。
在歷代至上第28章第3節。
神對大衛說。
你不可為我的名來建殿宇。
因為你是戰士,你流人的血。
所羅門在列王記第5章第3節。
所羅門說。
希蘭,你知道我父親大衛因為四圍的戰爭。
不能夠為耶和華的神來建殿。
直到耶和華使仇敵都伏在他的腳下。
大衛雖然不能親手為神建殿。
但這一點沒有減低他對為神建殿的熱誠。
大衛在他有生的年日。
他早已為聖殿預備了很多東西。
大家可以參考列王記上第29章。
記載大衛的晚年對以色列群眾作出了建殿的鼓勵。
大衛為建聖殿預備了很多金、銀、銅、鐵等器材。
而且也將他的心意向所羅門說明。
在歷代之上22章28章都有記載。
大衛所說的心願。
也包括他從聖靈領受聖殿的藍圖。
他也告訴了所羅門。
未來所羅門建殿的計劃。
是依據大衛的聖靈感動的樣式來建。
大衛一一告訴所羅門。
聖殿的樣子很像一塊回膜。
大家可以看到左邊是回膜。
回膜是在摩西出埃及的曠野時。
神叫以色列人去建回膜。
這個回膜是神與人相聚的地方。
也顯明神是在以色列人的支派當中。
聖殿的樣子很像回膜。
但比回膜大兩倍。
長30公尺。
闊10公尺。
高15公尺。
聖殿包括聖所和致聖所。
殿要朝東南面建。
聖所在西面。
殿前有兩根銅柱。
一根叫瓦根。
一根叫波瓦斯。
除了主殿四周都有房屋。
這個情況我想往後會和公會講聖殿的仔細情況。
按今日的標準聖殿不算很大。
只是普通房屋的面積。
但在三千多年前。
運輸和建築全靠人力。
要建一個這樣的殿宇確實是很宏偉的工程。
而當時大衛有和希蘭合作。
希望推羅王希蘭為他和所羅門預備建殿材料。
所以我們看到神藉著所羅門的父親大衛。
已經為所羅門建殿早有預備。
而在第四第五節。
大衛的皇朝已經過去。
現在是所羅門的朝代。
就是耶和華宣告要建立一個朝代。
是一個四圍太平無仇敵無災禍的時代。
就像所羅門的名字。
所羅門的名字來自希伯來語。
意思是和平的平安。
即是說朝代是一個和平平安的朝代。
既然太平之勢已經到了。
現在就是大衛的兒子所羅門為神建殿的時候了。
所羅門沒有將神賜的平安環境看作理所當然。
在第五節所羅門說。
我吩咐什麼什麼。
但是在和合本說。
我定義要為耶和華我神的名建殿。
在《言語音樂》上大家看到。
《歷代志》第二章第一節的上半節。
也說了所羅門定義要為耶和華的名建殿。
表示建聖殿不單是大衛的心願。
也是所羅門自己的心意。
所羅門定義要為耶和華的名建殿。
神不單是大衛的神。
也是所羅門的神。
而所羅門的心意也合乎神的心意。
因為神曾經對大衛說。
我必使你的兒子接續你。
助你的王位。
他必為我的名建殿。
所以所羅門趁著平安的時期。
趕著去履行他父親大衛向神所許的願。
就是為神興建聖殿。
這時我又想起一位姊妹。
她以前的工作是要輪班。
不能夠穩定地回教會。
在幾年前她退休。
但又患了癌病。
做了手術康復了。
但去年她又發現有腫瘤。
心情當然很緊張。
於是就去做檢查。
醫生說不是腹瘡,沒事。
姊妹當時的心情感到神賜她。
身心平安。
她決定要穩定教會。
崇拜和團契。
在有新的年日好好去培育自己的靈明。
投入教會生活。
更加希望日後能夠參與侍奉。
各位姊妹。
今天在我們建造教會。
或是建造自己的屬靈生命。
或是做神國的侍奉的時候。
我們有沒有一個願意的心。
或是我們同時也要敏銳於神的時機。
好好抓緊時機去回應神的呼召呢。
我們繼續看下去。
由於所羅門準備要為神建聖殿。
需要很多的香柏木。
而香柏樹生長在海拔1500公尺高的山上。
香柏木的樹身有30公尺高。
而這些香柏樹在以色列是沒有的。
但所羅門王知道誰可以幫助他。
於是他就尋求推羅王希蘭的幫助。
因為推羅西頓盛產香柏木。
而且也有很多伐木工人。
所羅門就在尋求幫助的時候。
在第六節他也不忘記稱讚西頓的木材和伐木工人。
所羅門就在第六節說。
現在請吩咐人在黎巴嫩為我砍伐香柏木。
我的僕人必幫助你的僕人。
我知道在我們中間沒有人像西頓人那樣。
現場砍伐樹木。
在第七節希蘭收到所羅門的請求。
她就說很高興。
希蘭很高興是因為。
所羅門看到大衛。
他以前和她建立了良好關係和合作的關係。
所羅門也繼續運用這個友好的關係。
來請求希蘭幫助供應香柏木。
希蘭很有積極的回應。
說很高興。
在第六節中說。
至於你僕人的工錢。
我必照你所定的給你。
即是你叫我供應你香柏木。
所羅門就說。
你的僕人我會照著所定的工錢給你。
大家的對話中。
可以看到他們兩個王。
以色列王所羅門和希蘭王。
互信程度相當高。
所羅門是一個智慧非凡的王。
當時以色列國家富強。
為神建定的時候。
他都謙卑承認。
看到自己在什麼地方需要幫助。
他也知道在哪裡尋求幫助。
在昔日我出出茅廬的時候。
在教會什麼都要做。
雖然現在我做長者團契。
我以前是做職稱團契的服務。
當時我在職稱團契服務的時候。
有些弟兄姊妹拍拖要結婚。
但我當時還是單身。
怎樣幫他們做婚前輔導呢。
當時我就知道自己要尋求幫助。
於是我學了TGTA性格分析的工具。
可以用來幫助將要結婚的人。
了解他們兩個人或兩性之間的差異。
做了TGTA的問卷。
可以幫助他們調教大家的相處。
後來我又拿著宋牧師寫的《盟誓》之前。
約了一對已婚的夫婦。
跟我一起幫將要結婚的弟兄姊妹。
我參考宋牧師的書。
去講解《聖經》中的婚姻觀。
夫婦相處之道。
邀請他幫助我的教會夫婦。
兩夫妻之間相處的實踐。
我發覺可以做好婚前輔導。
幫助準備結婚的弟兄姊妹。
弟兄姊妹,當你做神的工作的時候。
你需要看到自己在什麼地方需要幫助。
而且知道在哪裡可以尋求幫助。
才可以妥善做神的工作。
我們再來看。
在《聖經》第七節的下半節。
希蘭說。
今日耶和華應當稱頌。
因為他給大衛一個有智慧的兒子。
治理眾多百姓。
希蘭這句話的意思是。
這個有智慧的王懂得尋求國際間的和平相處。
來締造人民安定的生活。
所羅門願意接納希蘭的意見。
繼續貪腐大衛和希蘭的友好關係。
這樣也是神賜給所羅門治理眾多國民的智慧的一個表現。
在聖經第三章的時候。
所羅門求神賜給他有理民的智慧。
處理國民的智慧。
所羅門與希蘭納約建殿。
讓人民在聖殿裡親近神。
也算是一個帶人民歸向神的智慧表現。
因著這方面的智慧。
所羅門也得到外邦人協助。
來參與建造聖殿。
聖殿是由以色列人與外邦人一起合作一同建成的。
這是事實。
這個事實表明了一個重要的真理。
聖殿的主人耶和華。
不單是以色列的神。
也是外邦人的神。
從建殿的起始。
神的心意就是讓聖殿成為萬國萬民禱告的殿。
是不是?。
神的恩典是要藉著聖殿賜給那些歸向他的外邦人。
神不單呼召猶太人。
也呼召外邦人。
使他們成為一個屬於神的新群體。
上帝的救贖恩典是超過人想像的。
上帝的恩典是要讓那些不是上帝的子民。
能夠成為上帝所愛的兒女。
救恩是上帝百百次的恩典。
不是我們靠自己的努力賺回來的。
也不是有特定的血統和某種地位的人。
才能夠得到上帝的憐憫。
在羅馬書十章十三節說。
凡求告主名的人就必得救。
我們原本就是沉淪在罪裡面。
但是神藉著耶穌基督。
凡信靠祂的人都能夠得到救恩。
希蘭說今天耶和華是應當稱頌的。
表示希蘭是一個信多神的王。
希蘭這樣說。
不是表示希蘭像所羅門那樣相信耶和華。
希蘭說這句話只是表示。
願意尊重所羅門所信的神。
希蘭的說話雖然這樣表達。
好像無意也無心。
但是我們相信聶王記的作者。
他記下來是透過希蘭的口。
說明見定這件事。
耶和華確實是應當稱頌的。
推羅王希蘭對所羅門也有請求。
希蘭對所羅門的請求。
表現了很好的積極的回應。
說我願意送這些香炮木給你。
至於第八節。
希蘭就打發人送信給所羅門。
在這個時候。
送信是一個正式的表示。
願意跟所羅門簽訂一個長期的契約。
使雙方可以互利。
這個契約。
第一方面。
就是他願意照所羅門的心願。
為所羅門提供木料。
安排來自黎巴嫩的香炮木和松木。
可以從山上順流而下。
然後運到海邊。
紮成佛寺浮在海上。
運到耶路撒冷以外55公里的約柏港。
然後沿著白和鄰的上坡。
運到耶路撒冷。
而另一方面。
這個合約。
所羅門要把食物。
供給推羅王希蘭。
因為這個菲利基。
這個地方大部分的國土。
都是在高山地帶。
這個菲利基。
推羅王的國家。
富有林產物。
即是森林樹木的產物很多。
但是農產物很缺乏。
所羅門也履行合約的責任。
用糧食來供應希蘭。
他國家的需要。
所羅門給希蘭。
2萬哥爾麥子。
20哥爾倒乘的油。
哥爾是一個容量的單位。
相等於220公升。
2萬哥爾麥子。
即是440萬公升容量的麥子。
大概重2000公噸。
2000公噸有多重呢。
就是1300至2000兩中型汽車的總重量。
很龐大的糧食供應。
20哥爾倒乘的油。
倒乘的油是指油橄欖樹所採用的高級食用油。
稱為青油。
比一般的油更加清香。
20哥爾相等於4400公升。
大約1173加侖。
所羅門每年都這樣供應希蘭。
每年當然不是無料期地供應。
只是建電那7年去供應。
這就是希蘭和所羅門和平相處。
二人彼此納約的內容。
希蘭提供所羅門所需的香柏木。
所羅門以糧食麥子青油作為供價。
在經文裡。
接著第13至18節就告訴我們。
所羅門用攜帶的木料和石頭。
準備建造聖殿。
第13節所羅門挑選了3萬個以色列人。
到推羅幫助伐木。
又派他們輪流每月1萬人到黎巴嫩。
一個月在黎巴嫩,兩個月在家裡。
他們每年只有三分之一的時間去服役。
所以我們看到神的百姓去服這些工作。
服役、奴役。
神的百姓在安息裡建造聖殿。
一切不能夠叫人享用安息的工作。
一定不是合乎神心意的侍奉。
因為神在人的身上所做的一切工作。
都是為了使人進入安息。
聖殿是神在地上的居所。
神在聖殿裡安息。
人也在神裡得安息。
另外這3萬人輪流上山。
而且一個月工作,兩個月回家休息。
享受家庭自樂。
這樣的安排很有人情味。
所羅門顧念國家的家庭工人的生活。
真是有人性,也有愛心。
很有人情味,很有愛心的安排。
從大衛的時代開始。
在歷代之上,第21章第一節。
記載了大衛吩咐人召集。
住在以色列的寄居者。
也派石匠、鑿石頭。
建造神殿。
在遼王記第五章十五節提到。
有七萬公臺的,八萬在山上鑿石頭的。
以上所說的都是指。
在以色列裡的外邦人。
也徵召了出來。
要去做鑿石頭的工作。
第十六節提到有三千三百個督監督工作的官長。
去監管百姓做工。
很可能以色列人和外邦人的督工。
都一起去管理自己的族人。
在這裡也讓我們看到。
聖殿是以色列人和外邦人一起建造的。
所羅門動員了十八萬三千三百人。
來建造聖殿。
這是一個很龐大的數目。
實在是很難想像。
但是在人力的處理上。
我們看到所羅門真的很有智慧。
這個龐大的勞工隊伍。
在所羅門的智慧安排裡很有組織。
整整有條。
七萬個鋼台和八萬個鑿石頭都分開。
不會混亂。
而且也有各級督工。
三千三百個督工來監管工作。
人是否需要監管?。
不是一味用愛。
愛心也需要監督。
才能讓工作有效率和順利進行。
昔日聖殿的地基不平整。
聖殿是在摩利亞山興建。
摩利亞山的地基不是平穩。
所以所羅門就要派人。
拿貴重的石頭來整好平穩的地基。
以至聖殿興建的時候。
就不會穩固。
第十七節就說到王下令。
他們就作出又大又貴重的石頭。
用以納電的根基。
第十八節就說。
所羅門的工匠和希蘭的工匠。
以及加巴勒人把石頭作好。
預備了木料和石頭來建殿。
聖殿的根基就在摩利亞山。
摩利亞山就是昔日阿伯拉罕建以薩的地方。
聖殿就是這個時候歷史性的開工。
在舊約時代。
聖殿是非常重要的。
因為是神和人同在的地方。
讓以色列人知道神在他們中間。
從摩西的時代之後。
神和人相遇是在會幕。
但會幕常常都要遷移。
在沒有聖殿的時候。
以色列人是在不同的休壇獻祭給神。
當時那些百姓沒有一個很明確的指示。
應該在什麼地方用什麼方式去敬拜神。
很多以色列人根本分不清。
敬拜神和敬拜迦南的偶像的區別。
我們讀《士詩記》的時候就看到。
那種混亂和屬靈的情況很嚴峻。
所以聖殿可以成為一個屬靈的焦點。
一個敬拜的中心。
幫助以色列人意識到神的同在。
可以專心去敬拜神。
神榮美的聖殿起見了。
從此就成為固定的聖殿。
最後我的總結。
今天的總結有幾樣東西。
第一,我所講的以上的《二王記》第五章。
是讓我們知道神榮美聖殿的起見的情況。
所羅門就是按照神的時候。
設立萬民禱告的殿。
讓人在當中得安息。
有情、有愛、有組織的動員之下。
用寶貴的石頭來立穩了根基。
十多萬人為聖殿獻上心力和勞力。
第二,我們可以效法所羅門的做法。
願我們在明白神的心意之後。
懂得在我們的工作中。
尋求適當的幫助。
懂得找到資源和善用人力。
和動員人為主作供。
第三,我們是聖靈的殿。
神的靈住在我們裡面。
在今天新約的時代。
聖殿是指教會。
但教會不是指一個外在的建築物。
而是指普天下每一個神的子民。
每一個信徒。
我們就是聖靈的殿。
藉著耶穌基督的請求。
神與我們同在。
神的靈住在我們裡面。
所以我們要建造我們屬靈的生命。
更加要廣傳福音。
擴張神的教會。
因為神的心意。
是要萬民都成為神的子民。
我們一起低頭。
我們安靜一會兒。
讓剛才所聽到的。
可以沉澱一下在你內心裡。
剛才所說的。
有些什麼。
是聖靈給你觸動。
想你去思想一下。
想你去回應一下神。
我給大家一分鐘的時間。
可以來向神。
將你自己的感受。
你向他的回應。
向神來禱告。
一分鐘之後。
我帶大家禱告。
(音樂)。
(音樂停止)。
