在我們未分享訊息或是喜年生命故事之先的時間。
我也很想知道在座當中有沒有新朋友來到我們當中。
讓我們歡迎你。
如果你是今天第一次來我們恩福堂。
或者是特別來聽姊妹的訊息。
你是新來賓的。
請你舉手讓我們知道好嗎。
歡迎你們。
我們一起同心為我們要分享的訊息和故事祈禱。
抽禮給上帝我們恭敬將以後的時間交上。
求你使用你的僕人和你的侍女。
將你在我們生命中的故事和見證分享。
讓弟兄姊妹和在座的新朋友認識你。
我們祈禱交託奉主耶穌基督的聖名。
阿門。
各位弟兄姊妹和新來賓。
我是蒙敬成牧師。
新來賓有些人可能不太認識我。
我是蒙敬成牧師。
一般弟兄姊妹叫我蒙牧師。
也有些弟兄姊妹叫我蒙Sir。
我身邊這一位是陳王喜年姊妹。
我時時都叫她喜年。
今天我就叫她喜年姊妹。
今晚我很高興能在這裡和大家分享。
一位聖經人物和一個叫做格拉森人的生命故事。
也有喜年姊妹分享自己個人生命的故事。
他們都有著相類似的經歷。
就是原先他們覺得自己的生命好像沒有什麼價值。
他們的人生好像沒有什麼指望。
但當他們遇到主耶穌之後。
他們的生命和人生就不再一樣了。
我也很盼望在座當中的新朋友。
都能夠像他們一樣。
能夠認識到主耶穌。
能夠找到自己真正的價值。
能夠活出豐盛的人生。
在我還沒介紹聖經人物之前。
我稍微介紹一下我這位老朋友。
我們相識了有四十多年的時間。
喜年姊妹就是我多年的好友。
她是在年輕的時候在教會所認識的。
我們都是住在同一個山頭。
這個山頭叫做什麼呢?。
就是慈雲山。
這個山頭也很大。
當時應該是一個最大的屋邨。
在當中住的大部分居民都是基層人士。
剛剛和今天我要介紹的聖經人物很相似。
在慈雲山旁邊也有一個墳場。
不知道大家知不知道。
就是鑽石山墳場。
在七十年代的時候。
就在這個山頭裡。
我認識了喜年姊妹。
不知道大家還認不認得我的樣子。
我年輕的時候的樣子。
在那個時候我所認識的喜年姊妹是很文靜。
不是很多說話的。
但她滿腦子都是一些藝術的創作。
不過現在我先介紹另外一位聖經人物給大家認識。
等下喜年姊妹會分享她自己生命的見證。
我要介紹的一位聖經人物。
聖經沒有記載他的名字。
但是因為他住在一個地方叫做格拉森。
所以我們稱呼他為格拉森人。
現在讓我們一起先去認識一下。
這個人在遇見耶穌之前的情況是怎樣的。
我們讀《馬可福音》五章的一至五節。
讓我們認識他在遇見耶穌之前的情況是怎樣的。
我們一起慢慢讀。
他們道道訪易居安。
耶穌一下船。
就有一個污淩赴身的人從墳墓靜著他走來。
那人常住在墳墓裡。
沒有人能困住他。
就是用鐵鏈也不能。
因為人類似用腳鐐和鐵鏈困鎖他。
鐵鏈竟被他爭奪了。
也被他弄碎了。
總沒有人能制服他。
他就夜常在墳營裡。
在山中喊叫。
又用石頭撼自己。
這段經文記載。
有一天耶穌和他的門徒來到一個地方叫格拉森。
格拉森是一個什麼地方呢。
在馬福音就叫格拉森。
在馬太福音就叫加大拉。
根據聖經學者的研究。
這個地方很可能就是現在的以色列的加利利海。
或者叫加利利湖。
其實它不是一個海,只是一個湖。
不過經常有大浪,所以就叫加利利海。
聖經學者認為它是現在約旦河東岸的富爾西地方。
這個地方靠近海岸。
附近也有一個山丘。
這個地方是屬於一個非猶太人居住的地區。
這個地方的山丘有很多石灰質的岩石。
當地人就會在這些岩石上作一些洞穴。
然後用這些洞穴來做一個埋葬死人的地方。
當中有些洞穴是比較大的。
大到可以容納一些人的罪責。
有些人要送別親人的時候,就在山洞裏面。
因此沒有人的時候。
這些較大的洞穴就會成為一些貧窮人。
或者一些無家可歸的人的棲身地方。
我看看這個人有什麼異常的地方。
首先經文告訴我們。
這個人被污靈,我們時常說是被邪靈附著。
致使他有超乎常人的能力。
他能夠爭奪綁住他的鐵鏈。
但經文告訴我們,他生命卻是被困的。
他不能夠自主,他自己是失控的。
他是被一大群的邪靈控制著。
這一大群的邪靈令他受盡折磨。
他晝夜時時都在墳墓裏面。
或者在山丘裏面喊叫。
又用石頭去砍自己,去傷害自己。
他住在遠離民居的墳墓裏面。
他又被人用鎖鏈鎖住他。
可以看得到,對於當地的民眾來講。
他不單止是沒有價值。
而且也會為他們帶來威脅或者傷害。
因此這個人就被那裏的居民。
也被他們的家人去遺棄。
將他排斥在他們的社區之外。
我們會看到這個格拉森人的生命是被困的。
他沒有辦法擺脫那些邪靈給他的克制。
他被家人,也被社會所遺棄。
他的心心靈受盡折磨,非常痛苦。
但他自己卻沒有能力去解決。
也沒有辦法為自己找到出路。
喜蓮姐妹,不知道你在信主之前。
你的際遇是怎樣呢?。
你對你的人生有甚麼盼望呢?。
大家好,我覺得當時的我。
也好像很多人一樣。
在那個時代,那個環境。
也是心不由己,很多不能夠自已的時候。
我印象深刻的地方就是。
我們一家人小時候也是艱難的。
我記得我們小時候。
我們是住在一些用板砌成的床。
而是在樓梯底下。
就是幾塊床板,一家人。
旁邊有一塊布簾。
布簾外面的走廊就會有很多人進出。
在一個這樣的環境裡。
就是去掙扎。
大家一起去面對當時的那種氣候。
這個和格拉森人那種不由己。
是有點相似的。
而我自己很少見到我爸爸。
他是閒選的。
他也比我媽媽大很多。
我媽媽是他的填房。
所以他和我出街的時候。
他就好像比我爺爺還大。
但是他就很疼我。
我印象中他是捉住我的左手教我寫字。
不過可惜他在我十歲那年就去世了。
我很感謝我的媽媽。
她是一個很有個性。
又很感性。
又很喜歡做手作的一個媽媽。
很感謝她盡她所能來照顧家庭。
我記得他起初是賣菜的。
後來他就幫人家倒垃圾。
為家家戶戶來上門收垃圾。
我大姐姐有幫他。
我自己也有幫他。
記得是跟著他去到一些不同的家庭。
不同的樓宇。
走進不同的廚房。
去倒垃圾、倒廚餘。
星期日我又會跟著媽媽去大廈洗樓梯。
我記得有一次可能媽媽病了。
我又要一個女孩子很小的時候。
去幫我媽媽跟進她的工作。
我記得是自己一個女孩子。
去推著一輛木頭木板。
上面有幾個螺裝著垃圾。
推著一輛車去橫過馬路。
那種驚險的場面。
另一個驚險的場面。
就是我媽媽有一次在碼頭海邊工作。
她不小心就掉下海。
驚動了周圍的一個路人大叫。
幸好在後面店舖裡有個人。
出來就跳下海救起我媽媽。
所以我那些日子的艱難。
我相信也是很多很普遍的家庭的艱難。
我自己有個大我十年的大姐姐。
她很好的。
她應該也肩負了很多媽媽帶給她的責任。
她也受了很多的。
承擔了很多衝擊和勞苦。
是一個很好的大姐姐。
我很感恩她後來信了主。
我也很感恩我媽媽臨死的時候也信了主。
這是我生命裡難以形容的安慰。
我自己有個二哥。
不過我也不記得他在我還沒出生的時候。
他應該就過世了。
我八歲的時候有個妹妹出生。
很感恩她現在也是信主的。
我六歲的時候。
我的弟弟就病死了。
我連他的樣子是怎樣我也不記得。
而在我兩歲的時候。
可惜我右手感染了一種惡菌。
手就開始腐爛。
一直蔓延到肩膀。
醫院也幫不了我們。
沒有辦法。
就說要把他鋸掉。
我媽媽不忍心。
她就把我從醫院抱回家。
當時的艱難可能她有賣有當。
她想著自己想辦法去幫我。
後來手也穩定下來。
就沒有再惡化了。
不過也有很多的瘡疤。
也不能夠再伸直。
所以在我生命裡。
一個都是我心處的自卑。
加上我自己的耳膜。
小時候穿了自己不知道。
一直聽都不好。
所以有一點自己。
藏在自己的世界裡。
覺得很孤寂。
加上我小學畢業之後。
又考不到中學。
沒辦法就唯有出來工作。
雖然也有嘗試努力去讀夜校。
不過後來也只能讀到夜校中一。
就好像其他的家庭。
其他的人一樣。
在當時嘗試過無數的工種。
無論是家裡的村家花。
村豬仔。
或者去工廠。
去為玩具去賞識。
試過在一間木雕塑。
很多木料的地方去做賞識。
那個是比較開心的工作。
又做過電子。
做過製衣。
就是在很多很多的。
黑板的工作裡。
逐漸成長。
好,那很感謝喜蓮姐妹。
分享她年輕時的際遇。
我們再回頭去看。
在聖經的格拉森人的際遇。
有沒有出路。
正當格拉森人在絕望中。
似乎找不到出路的時間。
主耶穌親自去尋找他。
平時主耶穌只是在猶太人的地區。
出入傳道。
很少去到。
好像格拉森這個非猶太人的地區。
但有一天他打破了常規。
他帶著他的門徒去到一個。
外邦人的格拉森的地方去。
相信是因為主耶穌知道。
這個格拉森人的困境。
於是他主動去找他。
幫助他脫離困境。
現在讓我們一起讀一讀。
經文的內容。
首先讀第六節到第十節。
讓我們一起讀。
他遠遠看見耶穌。
跑過來拜祂。
大聲呼叫說。
至高神的兒子耶穌。
祢為什麼干擾我。
我只著神懇求祢。
不要叫我受苦。
這是因耶穌曾吩咐他說。
孤零呀從這人身上出來。
耶穌問他。
你叫什麼名字。
他說我名叫群。
因為我們眾目數多。
他再三求耶穌。
不要叫他們離開那地方。
我們再看前一點。
當格拉森人見到耶穌的時間。
他跑去拜耶穌。
他也跟耶穌說話。
不過我們知道。
其實說話的人物。
不是那個人本身。
其實只是一大群。
在控制他的邪靈。
他們知道耶穌是至高神的兒子。
但他們拜耶穌。
不是因為他們出於真誠。
出於敬畏。
只不過是因為耶穌比他們更有能力。
能夠審判他們。
能夠讓他們受苦。
他們為了避免在將來審判之前。
提前受苦的時候。
他們就向耶穌請求。
透過他們拜耶穌的時候。
可以跟耶穌討價還價。
他們知道主耶穌。
一定會將他們趕出離開的地方。
他們就改求耶穌。
不要讓他們離開那個地方。
他們就懇求耶穌。
讓他們進入附近的豬群裏面。
我們一起讀第十一節到第十三節。
在山坡那裏。
有一大群豬正在吃食。
呼靈就將求耶穌說。
求祢打發我們進入豬群。
好輔助他們。
耶穌准了他們。
呼靈就出來。
進入豬裏。
那豬群從山崖透進海裏。
淹死了主的數目約有二千。
我們停在這裏。
主耶穌是有權並趕走邪靈。
不單止趕走邪靈。
也可以不讓他們進入豬群裏面。
但主耶穌仍然答應他們的要求。
為什麼呢?。
我相信是因為。
那個加拉森人。
一直長期受到那群邪靈的折磨。
主耶穌不想他們繼續受折磨。
所以寧願犧牲那群豬群的生命。
讓這個人早日得以脫離痛苦。
於是那群邪靈就懇求耶穌。
讓他們進入豬群裏。
當他們進入豬群後。
那群豬可能因為這樣。
因為有一些邪靈進入他們的身體裏。
使他們受驚。
使他們全都投入海裏。
全都淹死了。
我們一起讀這兩隻聖經。
放豬的逃跑了。
去告訴城裏和鄉下的人。
眾人就來。
要看發生了什麼事。
他們來到耶穌那裏。
看見那被鬼附的人。
就是曾被鬼所附的。
坐著穿著衣服。
神智清醒。
他們就害怕。
在這裏我們看到。
邪靈離開了那人之後。
這個人就得到解救。
他的心智就重新恢復過來。
他可以穿回衣服。
即是說他之前其實是沒有穿衣服的。
他現在穿回衣服。
可以重拾他的尊嚴。
他不會再受邪靈去控制。
也不需要受到邪靈的折磨和傷害。
在這裏我們看到。
這個夾拉心人。
他身邊的人。
不覺得他有價值。
但耶穌他體重。
覺得他很有價值。
他特地從另一個地方。
坐船過來去遇見他。
他又願意用二千頭的豬的生命。
去換取他生命的生命。
讓他重得自由。
這個夾拉心人。
他曾經活在痛苦和絕望裏面。
他找不到出路。
但主耶穌親自來尋找他。
改變了他的生命。
喜蓮姐妹。
不知道在你以前是怎樣去遇見耶穌。
和怎樣去相信他呢?。
請你分享一下。
我覺得主耶穌能夠主動去找夾拉心人。
真的很感恩。
他未見過他。
但其實他遙遙地知道他的存在。
我自己也很感恩經歷這個神蹟。
我自己因為居住的唐樓變成了危樓。
就駛駛去慈雲山。
我最初去到慈雲山。
我覺得這個山頭很冷很冷。
因為冬天的時候。
我走在山路上不斷打冷顫。
而我住的地方是一個向北的單位。
十五樓。
當我多走上一層。
我就可以進入一個無人的天台。
在天台上看下地下。
覺得一切都可以很簡單直接。
但是當我望向頭上的天空。
我就會覺得這個天地應該是有神。
我是不期然有一種盼望浮起了。
是帶給我一種有希望的感覺。
而很感恩很快。
我有一次是在慈雲山周圍。
跨進了一個社區中心。
進去後沿著樓梯。
我感覺到樓梯上有光。
我好奇。
走下一層走下一層。
我就不經意進入了一個青年中心。
原來是一個教會辦的石安青年中心。
當我進去看壁報板的時候。
很感恩有一個女孩子走過來跟我打招呼。
她還邀請我坐在一起。
在一個團契裡面聚會。
於是這個女孩子就好像天使一樣。
把我帶進了神的家。
神的國。
後來我跟著這個團契教會。
去參加葛培利報道大會。
在大球場的座位上。
我身邊一位不認識的阿伯。
(這個就是阿伯)。
他鼓勵我不如下去決戰。
我就很擔心我真的走進了草坪裡。
我當時看到港台上的葛培利牧師。
他面色光紅。
聲譽雄中。
而我自己是不斷在顫抖。
但是又覺得心裡很熱。
就是因為這樣的一個決戰。
我就在教會裡面更深地被栽培。
於是我經過無數的。
那種查經、祈禱、侍奉。
還有很感謝雍瑞精牧師師母。
好像父母一樣來牧養我們弟兄姊妹。
去解答我很多信仰的疑問。
逐漸令我真的經歷一個神後真。
在我無數很幼稚。
很無厘頭的禱告。
神都應慰我。
而整個的生命就好像在一點。
一個好像海綿。
很乾的海綿。
掉進了一個欣點的海洋。
一直慢慢地吸收吸收。
於是我原來一個蒙恩的生命。
就這樣打開了。
好,很感謝喜烈姐妹。
分享她怎樣去認識耶穌。
接下來我們來看看。
當這個解藥心人得到解救之後。
有什麼事繼續發生。
我們一起讀第十六、第十七節。
看見這是人把乎的人所遇見的。
和那群諸的士都告訴了眾人。
眾人就要求耶穌離開他們的地區。
那個解藥心人得到解救之後。
當地的民眾沒有因為他們見到耶穌的能力。
去跟隨他。
反而他們因為害怕耶穌。
會為他們帶來更多的經濟損失。
現在一個人趕走鬼就死了二千頭。
多趕幾個就會怎樣。
可能會有一萬個。
所以他們因為經濟損失的時間。
他們就要求耶穌離開他們的境界。
我們接下來讀第十八到二十節。
我們一起讀。
耶穌上船的時候。
那曾被鬼附的人。
懇求要和耶穌在一起。
耶穌不許卻對他說。
你回家去。
到你的親友那裡。
將主為你所做的大事。
和他怎樣憐憫你。
都告訴他們。
那人就走了。
開始在底加坡裡。
傳揚耶穌為他做了多麼大的事。
將人都驚訝。
當主耶穌正在離開上船的時候。
那個得到解救的格拉森人。
他就求求耶穌。
希望耶穌能夠讓他跟著他們。
一個格拉森人為何會這樣做呢。
我相信一方面他是感謝耶穌救了他。
而另一方面。
他也許不想回到他舊的家裡。
他不想回到家裡。
因為他的家人遺棄過他。
他不想回到他的社區。
可能會覺得自己有自卑。
或者他也憎恨那些社區的人遺棄他。
他很希望跟著耶穌有一個新的開始。
但主耶穌卻沒有答應他。
讓他離開。
以至到耶穌在另一方面。
他將一個使命給他。
他叫他回到自己的家裡。
回到認識他的親屬那裡。
在他們當中見證上帝的能力和憐憫。
講述上帝怎樣去拯救他。
讓他的生命得以自由。
也幫助他的家人和親屬。
認識耶穌和跟隨他。
結果那個人真的聽從主耶穌的吩咐。
他不但回到自己的家裡。
也向他的家人和親屬。
去傳揚耶穌的作為。
他更加走到周圍的地區。
那個地區叫做底加玻利亞。
底加玻利亞是什麼意思呢?。
其實就是十個城的意思。
這個地方有十個城所組成的地區。
他去到附近的地區裡。
繼續去傳揚耶穌。
曾經為他所作過的大事。
主耶穌不但讓解心人得到自由。
也讓他得回自己的價值。
主耶穌也將這個使命委託給他。
讓他能夠有更大的貢獻和更大的價值。
透過這個解心人的生命故事。
他告訴我們他的生命。
雖然曾經受困。
他沒有被家人或當時的社會接納。
但主耶穌主動來解救他。
恢復他的自由和價值。
也將使命託付給他。
讓他見證上帝的作為。
我們知道世人都是被罪所困。
結局是滅亡。
但主耶穌為愛世人。
他在十字架上為了世人贖罪。
他犧牲了自己的生命。
以致人能夠因此脫離罪和死亡的困所得著永生。
