各位姐妹早安。
很感謝果園敬拜小組帶領我們一起唱詩歌讚美神。
亦預備我們今天一起聽神的話。
由2022年5月開始。
我們教會崇拜的主題叫做「轉變中的盼望」。
每個月有一次和大家一起分享以西傑書。
藉此希望能夠有系統帶領大家一起去研讀以西傑書的訊息。
請大家為我們整個團隊在當中去禱告。
求主幫助我們能夠有效地繼續去預備以西傑書的內容。
在今天分享訊息之前。
我們邀請大家一起禱告等候神對我們說話。
天上的包袱多謝讚美你。
讓我們每個星期能夠回到你的家中一起歌頌讚美你自己。
亦有你在我們中間讓我們能夠聽到你的說話。
讓我們能夠明白。
讓我們能夠聽見更加有你的說話成為我們的提醒。
求你祝福我們今天願意說的聽的都能夠明白你的心意。
再次多謝你聽我們禱告。
以上禱告奉主明求。
阿們。
疫情已經發生了大概兩年多的時間。
相信大家都在我們生活不同的層面裏面都有很多的轉變。
不知道大家想起有些什麼的轉變呢。
其中一個可能最大的轉變就是我們回教會。
以前有實體的聚會。
後來因為沒有實體就要改為線上舉行。
最初大家都可能很徬徨。
究竟怎樣在當中可以線上呢?。
後來可能又不懂得用Zoom。
甚至可能也不是很習慣用YouTube在當中崇拜。
但是當後來大家都習慣了這個模式的時候。
漸漸已經適應了。
另外我相信對於大部分香港人來說。
疫情下另一個最大的轉變就是不能去旅行。
因為疫情前可能很多人每年都兩三次出外旅行去玩。
但是現在不能出去的時候。
這個轉變也是令到大家有很多的適應。
但是香港人轉得很快。
他們想到可能有Staycation去酒店裏面住幾天。
又或者去不同的香港很多地方裏面去行山。
這些轉變同樣可以帶來我們新心靈。
一些舒暢和可以放假。
可以享受當中的日子。
曾經有弟兄跟我說。
疫情前沒有想過原來香港有這麼多漂亮的香港風景。
以前沒有發現過。
但是現在每個星期他都會去行山。
親愛的弟兄姊妹。
其實一般人都不喜歡轉變。
我相信你也是其中一分子。
轉變總是帶來我們很多的不便。
要花時間去適應去學習一個新的習慣。
如果有些轉變是出於神的話。
可能帶來整個民族也有很多的改變。
甚至拯救他們。
你又願不願意在當中去馴服神去轉變呢?。
當我昨晚繼續去預備今天的訊息的時候。
我改了一個題目。
今天的題目叫做「重現生命盼望和使命」。
究竟以西傑在當時來講他遇到什麼樣的轉變?。
神又如何在當中重現他那份先知的盼望?。
首先我們一起去重讀以西傑書一章一到三節。
「在三十年四月初五。
我在加巴魯河邊被擄的人當中。
那時天開了,我看見神的異象。
正是約阿根廣被擄的第五年四月初五。
在迦勒底人之地的加巴魯河邊。
而話的話特地臨到布西的兒子以西傑祭司。
而話的手按在他的身上」。
剛才大家所讀的經文裡面提及有兩個的日子。
其中一個是跟約阿根廣有關係。
究竟約阿根和以西傑有什麼關係呢?。
所以我們要了解以西傑書的內容。
其實我們也需要了解當時背後的背景。
以西傑其實在耶路撒冷當中長大。
當時他正是約西亞的時代。
約西亞是恆爾華眼中看為正的士。
是一位很好的皇帝。
但後來約西亞死了之後。
南國的猶大繼任人約哈斯成為了埃及的傀儡。
做了三個月皇帝之後就被罷免。
後來約阿敬登位。
為了要討好埃及。
他進貢了很多物件給他們。
也徵收了當地人的重稅。
人民很不喜歡他。
而國外形勢也起了一些變化。
在巴比倫主前603年攻擊耶路撒冷。
最終以色列人打敗了。
年輕的達爾里和三位朋友。
在這段時間被擄去巴比倫。
而約阿敬皇服侍了巴比倫皇三年之後。
他就起義背叛巴比倫。
在主前597年。
巴比倫再次攻陷耶路撒冷。
約阿敬死了。
後來約阿敬的兒子約阿根繼位。
幾個月之後就被擄到巴比倫。
這次會包括以西傑在中間。
所以以西傑是活在一個大時代的轉變當中。
經過幾個帝王的執政。
由夜話看為好的約西亞時代。
到夜話看為惡的約阿根執政的日子。
見證整個國家的衰亡。
甚至後來自己也被擄到巴比倫。
在經文第二節說出。
約阿根皇被擄五年的初月。
四月初五。
就是主前593年四月初五日。
而第一節也提及一個日子。
四月初五。
請大家留意在第一節裡。
他提到三十年的四月初五。
有什麼特別呢?。
有學者認為這個日子其實有多重的意思。
可以指到律法書在聖殿沉沒之後的三十年。
也可以說到尼布格尼沙皇登基的第三十年。
也有一個可能就是說到以西傑三十歲的日子。
當我們知道以西傑其實是一個祭司家族的成員。
根據文述的記載。
尼美人可以在聖殿裡當中侍奉的年紀。
就是三十歲到五十歲。
因此我們明白。
踏入三十歲的以西傑。
他自小就已經受到祭司的訓練。
但是今天他踏入三十歲的時候。
他卻是在巴比倫裡面坐著。
原本他想著三十歲能夠在聖殿裡面。
侍奉和參與祭司的工作。
但是卻是三十歲被擄到巴比倫當中。
還要坐在加巴魯河邊。
我相信以西傑作為一個祭司的成員。
他面對各破艱亡。
被擄到異地。
那裡沒有聖殿。
沒有回望。
沒有祭壇。
沒有獻祭。
意味著他失去了一切。
失去了他的祭司的身份。
失去了他侍奉的崗位。
也都失去了神的同在。
失去了他人生的將來。
可說而知以西傑活在一個秘魯的時代。
生活在絕望裡面。
他還有什麼盼望呢?。
親愛的弟子妹。
不知道你有沒有試過失去了盼望。
甚至你覺得自己活在一個很絕望的環境當中呢?。
過去這幾年。
香港社會政治的形勢改變。
再加上大量社會民生的問題。
令到香港人心灰意冷。
對香港絕望。
有人選擇離開香港。
掀起了一波的移民潮。
根據入境處的資料。
累計有14萬人已經離開了香港。
可能在你的身邊。
你的家人。
朋友。
甚至可能主內弟兄姊妹。
都是其中的一份子。
港人移民的原因有很多不同的因素。
有人為了下一代的將來。
有人因著政治的考慮。
也都有人因著疫情的嚴重。
選擇離開。
但有人選擇帶著盼望繼續留下。
也都有人帶著絕望。
心灰意冷離開香港。
以西傑身處的異地。
他不知道何時可以回到耶路撒冷。
但同樣他可能都會感到絕望。
難免都可能會懷疑神。
究竟你在哪裡。
神的大能。
為什麼你不出手。
神是不是放棄了我們呢?。
當時以西傑坐在了加巴魯河邊。
就是今天伊拉克尼泊爾的古城。
距離巴比倫京城六十里的地方。
是一個外邦人的地方。
突然之間狂風的出現。
他就看見神給他的異象。
在一章四到二十八節有詳細的記載。
這個異象其實很詳細地交代四活物。
這個四活物每個都有四個面。
前面是有人的形象。
右面是獅子的臉。
左面是牛的臉。
後面也是鷹的臉。
現代人會覺得這些很奇怪的怪物。
但當時近東世界其實很著重這些圖像。
很喜歡將地上一些活物。
將它們放在一起。
好像今天我們在博物館裏面。
看見一些雕像。
無論是在亞述帝國皇宮裏面門口的雕像。
有人的臉、牛的身、翅膀等等。
在巴比倫的地方也有一些雕像。
近東世界的圖像很多時候。
都是將這些活物。
不同的活物的能力放在一起。
很想能夠代表這隻活物是最厲害、最有能力的。
所以四個活物每一個都有一個面。
其實都有象徵的意義。
人就是萬物之靈。
獅子就是地上最威猛的野獸。
鷹是空中最敏捷的飛鳥。
牛是伸縮裏面最大力的一種動物。
這四種的形象其實都象徵著。
這四種物件最厲害、最好的東西都放在一起。
但是它們都是伏在搖滑的之下。
在後來的經文裏面。
也讓我們再次看見。
這個四活物其實就是提到天使基督柏。
他就是守衛這個致勝所。
也是神的寶座。
而這個寶座也有輪子。
好像一輛戰車一樣。
在《以西傑書》一章十二節裏面提到。
這輛戰車就是「他們各自往前行,。
靈往那裏去,他們就往那裏去,。
行走時並不轉彎。」。
這裏特別記載四活物的行動。
提到神的行動是不受到約束、不受到限制的。
沒有人可以攔阻它。
特別在第十四節說。
「往來奔走,好像電光一閃。」。
即是很快。
快到無處不在。
也在第十八節裏說。
這四輪圈滿佈眼睛。
其實也代表神是無所不知。
故此神不受到時空的限制。
靈去到那裏。
神的戰車就去到那裏。
而且靈在輪子當下也代表去赤下生命力。
所以《以西傑》不單看見這個四活物跟靈的關係。
在第二十二節裏面。
也會說到。
四活物的頭頂有窮倉的形象。
即是說到四活物跟天是相連的。
在窮倉的寶座上。
有人的形象。
周圍有火、有光輝。
《以西傑》看見窮倉上的景象的時候。
神要以西傑看見到。
神其實是超越時空、超越大地。
超越任何一個國家。
神在窮倉裏面仍然在當中掌權。
雖然神的子民被擄、被流散。
但神仍然主宰一切。
神在窮倉之上仍然在當中去掌管一切。
就算地上的猶太國在未來日子裏面即將會亡國。
但神的作王事實仍然不變。
所以《以西傑》看見神榮耀一個異象的時候。
令到他很震撼。
就俯伏在地上。
從來沒有想過神的榮耀。
是離開耶路撒冷。
去到外邦人一個不潔的地方。
對於秘魯的猶太人來說。
神的榮耀只會在耶路撒冷的聖殿去顯現。
但今天在外邦人的地方。
他看見神的榮耀在他們的中間。
實在沒有想過。
是一件不可思議的事情。
所以也是重現《以西傑》。
他生命對神的那份盼望。
神榮耀這份光輝。
好像一個藥一樣。
讓《以西傑》能夠看見。
神沒有忘記過以色列人。
神要用《以西傑》成為神的代言人。
神親自按手在他的身上。
親愛的姐妹。
不知道當你很快才看見。
這個神的異象呼召《以西傑》的時候。
你想起什麼。
不知道大家有沒有看過。
唐心風部《家好月圓》。
好像不是很多人看過。
可能是比較年輕一點。
我記得很深刻看見這個異象。
聖經這樣記載。
我就想起這個劇集。
故事內容我不太記得。
但有一句話很深刻。
當中有一句話就是。
大家不用怕。
奶奶就在大廳。
只要奶奶李香琴出現的時候。
整個家庭都知道奶奶會在當中主持公道。
會在裡面被人盼望。
正如今天世界的局勢風雲變色。
俄國的戰爭仍然在當中持續。
中美的角力仍然未平息。
疫情仍然肆虐在不同的地方。
很容易令人的心被擄去。
使我們的目光離開了神。
但我們知道這風雨過後。
雖然烏雲密佈。
但烏雲後面仍然有太陽。
所以我們知道我們前途仍然掌握在神的手中。
神仍然掌權。
好叫我們對神的信心不要被擄去。
所以我們看見。
活在時代的轉變中。
神重現才知道這份生命盼望。
另外也在裡面神給。
才知道一個新的使命。
我們一起去讀紫西傑書。
二章一到十節。
他對我說:人子呀,你站起來,我要和你說話。
他對我說話的時候。
寧進入我裡面,使我站起來。
我就聽見他對我說話。
他對我說:人子呀,我猜你枉叛逆我的國家。
以色列人哪裡去,他們是叛逆我的。
他們和他們的祖先違背我,直到今日。
這些人口著臉皮,心裡剛硬。
我猜你到他們哪裡去,你要對他們說。
主耶和華如此說:他們是叛逆之家。
他們或聽或不聽,必知道在他們中間有了先知。
你人子呀,雖有荊棘和窒泥在你那裡。
你又住在蠍子中間。
總不要怕他們,也不要怕他們的話。
他們雖然是叛逆之家。
但你不要怕他們的話。
也不要因他們的臉色驚惶。
他們或聽或不聽,你只管將我的話告訴他們。
他們是極其叛逆。
但是你人子呀,要聽我對你說的話。
不要像那叛逆之家一樣叛逆。
要開口吃我所賜給你的。
我觀看漢雅,有一隻手向我伸來。
漢雅手中有一書卷。
他在我面前展開書卷。
他內外都寫著字。
上面所寫的有哀號嘆息悲痛的話。
其實當以西傑看見神的榮耀。
他就馬上俯伏在地上。
神的威榮沒有人能夠站立得住。
但神要透過這個意象要震撼以西傑的心。
另一方面要呼召以西傑。
正如昔日摩西在荊棘看見火一樣。
神要向摩西顯現。
要在當中拆敗他去見法老。
神就在第二章二節裏清楚告訴以西傑。
吩咐他要站起來。
同時神的靈也進入了以西傑的身體裏。
使以西傑有能力在當中站起來。
並且聽見神的聲音。
否則以西傑沒有神的能力。
沒有神的靈加力給他的話。
他無法站起來。
甚至也沒有聆聽的能力。
所以我們看見親愛的大英姐妹。
其實站起來是代表人準備去服侍神。
當人領受了神的差派。
神的靈會賜給人有能力去履行這個任務。
正如新約士堂傳一章八字裏面說。
「但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
在耶路撒冷猶大全地直到地底。
要作我的見證」。
神要以西傑向什麼人在當中宣講呢?。
剛才大家如果所記得的話。
在經文裏面提及。
一群不是外邦人在當中去傳福音。
反而是要向一群以色列人。
在當中宣講神的話。
為什麼這麼特別呢?。
以色列人不是至少已經在當中敬拜神。
甚至他們熟讀神的律法嗎?。
為什麼以西傑還要去到中間。
去講神的話呢?。
要明白過中的原因。
我們要看看第三到第七節。
神用了什麼形容詞去形容。
這群以色列人和神的關係呢?。
在第三節裏面說。
「這群是叛逆我的國家」。
第五和第六節也說到。
這群人是叛逆之家。
第七節更加說到是極其叛逆。
不知道大家聽到叛逆的時候。
想到什麼呢?。
我就想起一些父母。
他們很辛苦在當中工作。
死坑死底都是為了整個家庭。
希望能夠養育自己的兒女長大成人。
但當這些兒女長大之後。
這些兒女就不理父母了。
甚至也沒有錢去供養父母。
也連關心也沒有。
甚至可能問父母要錢。
這些就是叛逆。
忘恩負義。
所以神用了叛逆這個詞。
來形容以色列人。
指他們是叛逆耶和華。
原文的意思是不斷的叛逆。
不是一次這麼簡單。
是不斷的叛逆。
是代表以色列人從過去到現在。
都是在當中去叛逆神。
甚至經文再形容他們。
口雀臉皮心裡剛硬。
到了第三章的時候。
更加說他們是額頭堅硬。
可想而知。
這群已經被擄去巴比倫的以色列人。
他們仍然死不悔改。
他們已經忘記了神和他們所納的約。
在文約裡背叛神。
就好像在婚姻關係裡背叛配偶一樣。
在被擄之前。
他們在耶路撒冷有聖殿。
他們心裡不敬拜耶和華。
他們只覺得會敬拜偶像。
敬拜其他神。
當聖殿只是平安符。
他們心裡想。
有聖殿就有保障。
敵人就不會入侵。
有聖殿耶和華的榮耀就在他們中間。
就算他們已經流亡在海外。
他們仍然沒有悔改。
離開偶像。
親愛的姐妹。
以色列其實正面對一群這樣的同胞。
他們的任務其實真的很危險。
就好像走入了經濟、實例和鐵齒的中間。
可能他們都覺得不中聽的時候。
可能都會傷害以西傑。
但神在第六節很鼓勵以西傑。
告訴他。
「總不要怕他們。
也不要怕他們的話。
他們雖是叛逆之家。
但你不要怕他們的話。
也不要因他們的臉色驚惶」。
第七節說。
「你只管將我的話告訴他們」。
早前因為疫情的緣故。
團體的聚會都在網上舉行。
有一位新朋友來到我們中間參與Zoom。
但他有時候就在Zoom的鏡頭出現。
有時候就不在。
甚至有時候出現的時候。
他的目光可能在看別的東西。
甚至他在做其他事情。
所以其他團友覺得這位朋友都不是很投入。
所以叫目者特別關心他和他談談。
其實那次我和他談的時候。
都帶著一些害怕去和他談。
因為擔心會不會給他的印象。
覺得原來團體這麼嚴格。
以後都不回來。
或者會不會他的心靈很脆弱。
很容易受到傷害。
但那次和他談的時候。
告訴他聽到原來希望你投入多一點的時候。
他又願意改變。
所以那次其實都帶給我一個很好的體驗。
但相信我的經歷和以西傑的經歷相比的時候。
以西傑面對的困難比我大很多倍。
甚至面對的危險也都大。
在二章一到十節的經文裡面。
另外有一個字重重複複出現。
不知道大家有沒有留意到。
就是「說話」這個字。
在第六節說「不要怕他們的話」。
在第七節「將我的話告訴他們」。
在第八節又說「要聽我對你說的話」。
神父召以西傑成為先知。
成為神的代言人。
先知最重要的就是聽神的話。
是傳遞神的話。
正如第五節裡面。
神預先告訴以西傑。
無論他們聽不聽都好。
最重要的是什麼?。
要讓以色列人當中有先知。
就是說有神的話在他們的中間。
先知的使命其實就是要向。
這班叛逆之家的人宣講神審判的訊息。
神在以西傑出發之前。
神給了以西傑一個任務。
在第八節裡面說。
「人子也要聽我對你所說的話。
不要像那叛逆之家一樣叛逆。
要開口吃我所賜給你的」。
在以西傑書裡面其實有很多象徵性的行動。
在未來日子你們會再去認識多一點。
但這一節是其中一個。
為什麼神要先知吃書卷呢?。
要吃神的話。
當時的書卷不是用紙做。
是用羊皮做。
所以是可以吃的。
有學者也認為這裡是要表明。
先知要完全得著神的話。
以至先知才可以在當中宣講神的話。
但到了第三章26節的時候。
我們又看到一段經文裡面說。
「我必使你的舌頭貼往上唐。
以至你啞口。
不能作責備他們的人。
他們原是叛逆之家」。
這段經文神也告訴先知。
你不能夠用說話去責備他。
究竟神想怎樣呢?。
一方面說要先知吃了神的話。
另一方面又要他成為啞巴。
請大家留意在二章八節裡面這樣說。
當中這段經文有三個命令。
就是要聽、要開和要吃。
這三個命令其實都是跟神的話有關係。
目的是什麼?。
「不要像那叛逆之家一樣叛逆」。
原來神要先知先吃了神的話。
目的是要避免先知活在一個叛逆之家裡。
成為他們的一分子。
不要跟他們同流合污。
所以要靠著神的話去性覺這些試探。
究竟先知要吃什麼書卷呢?。
在第十節裡面。
神要先知吃一卷書卷。
這卷書卷充滿了哀號、嘆息、悲痛的話。
相信這卷書的信息很沉重。
但背後卻是出於神的愛。
當先知吃了書卷之後。
他口中覺得其甜如蜜。
有學者也認為神要先知成為神的代言人。
神不是要以西傑單單用說話在當中表達。
更加要以以西傑的生命成為神的信息。
以至先知後來在叛逆之家裡一舉一動。
都能夠展現神的話。
就是吩咐以西傑以一個很誇張、戲劇化的行徑。
在當中去展露這些神的話。
最後就是要吸引以色列人去悔改。
去明白神的話。
所以以西傑除了被神呼召成為先知之外。
為了傳講神的信息。
神還給他一個特別的任務。
就是要成為一個守望者。
一個警戒別人的人。
在三章十七節裡面說。
「人子啊,我立你作以色列的守望者。
所以你要聽我口中的話。
替我警戒他們」。
作為守望者的要求就是不要打瞌睡。
當見到惡人的時候就要發出警告。
要向他們說。
叫他們悔改。
否則惡人必定會死。
所以守望者一出聲的時候。
如果他不出聲。
罪就歸到他身上。
所以神要藉著這些守望者的角色。
要先知明白。
他不能夠獨善其身。
要切切實實地。
要向以色列人去作出警戒。
親愛的兄弟姐妹。
其實這幾年變化很大。
不單止香港。
世界各地都是翻天覆地。
有很多的改變。
今天我們都活在這個大時代裡面。
轉變的環境裡面。
身處的城市或者社會。
自然也有很多的改變。
和以前很不同。
有一刻我們可能都會感覺到有陌生。
甚至覺得這個城市。
不再是我熟悉的地方。
我們可能有人會想離開。
又或者有一種無力感。
你不懂得如何在當中去自處。
覺得前路茫茫。
好像一個死了火的汽車。
拋錨在路邊一樣。
我們沒有動力。
不知道如何前進。
不知道如何選擇。
但是從以西傑看到神的異象。
告訴我們。
原來一個失業的祭司。
到後來成為一個有牌的真先知。
甚至後來成為同胞的守望者。
相信以西傑其實都沒有想過會是這樣。
可能他都會覺得自己離開耶路撒冷的時候。
流亡到異地。
什麼都沒有了。
沒有希望。
沒有想過在愛邦的地方。
同樣都可以去體驗神的榮耀。
經歷神的同在。
實在令他很震撼。
神重新給以西傑一個新的人生方向。
人生的使命。
雖然神給他的使命一點都不容易。
是面對很多的困難。
有很多危險。
但是經文裡面讓他看到。
以西傑對神的呼召。
其實是沒有猶豫。
也沒有抗拒。
反而他很馴服神的安排。
環境沒有改變。
但是心境卻是改變。
因為他看到神的榮耀。
有神的能靈加力給他。
有神的說話成為他的保護衣。
並且願意被猜去。
去到這些叛逆之家裡面。
作為當中的先知和守望者。
以自己的生命成為神的訊息。
向這群被擄的以色列人。
宣講悔改神的話。
今天無論你在哪個地方生活。
你仍然可以在這個時代裡面。
得到力量。
被神使用。
關鍵是你的生命。
是不是有神的同在呢?。
你是否願意馴服神的帶領呢?。
是否清楚神給你的使命?。
在一個轉變的世代裡面。
我們一起要去立志。
繼續去追求認識神的話。
整個人的生命。
以神的說話為我們生命的依歸。
並且在一個轉變的時代裡面。
成為神的代言人。
關心社區周邊人的需要。
彼此成為別人的守望者。
最後我們一起去學習馴服神的帶領。
承擔神給我們的使命。
我們一起祈禱吧。
添福我們實在謝謝你。
謝謝你藉著《二世傑書》對我們提醒。
讓我們知道我們一生中最重要的。
是要沾養你的榮耀。
有你的同在。
當我們失去了焦點的時候。
我們人生就會變得沒有方向。
沒有盼望。
求主幫助我們。
要認認真真去學習。
如何敬拜你。
去侍奉你。
以你的說話成為我們生命的依歸。
靠著你的話成為我們的盾牌。
勝過地上的試探。
若果我們當中有失意迷惘的弟兄姊妹。
願祢的靈與他們同在。
加力給他們重現那份生命的盼望。
使我們看見祢給我們的方向和使命。
若我們已經清楚祢給我們的方向。
求主同樣也加力給我們。
使我們繼續在祢給我們的光位當中。
繼續忠心侍奉祢。
奉靠主耶穌得勝眠治其求。
阿們。
