好,早安,大英姐妹。
早安。
多謝敬拜隊帶領我們一起去讚美主。
不知道你如何理解讚美和敬拜。
我自己在讚美敬拜中覺得很舒服。
是一個空間可以開聲去讚美神。
不知道你們有沒有留意。
剛才主席說生活中有很多煩擾。
有時我們都不懂得怎樣去讚美神。
但我覺得詩歌是幫助我們懂得開聲去讚美上帝。
有時不開心怎能在詩歌中得著。
其實你就是要唱,要去讚美神。
讚美神就是那顆藥。
不知道你們明白我說什麼。
希望我們都體驗。
原來我們開聲讚美的時候。
是令我們生命更豐富,更喜樂。
進入今天講道的時刻。
先上來。
那些不是引言。
我只是寫引言,沒有寫我講什麼。
我們今天的講題叫「焦點調整教學」。
你見到我戴了眼鏡。
有人問我是否老花。
走過來,在後面。
問我是否老花。
我不是。
是否為了配合題目。
其實也不是。
不過我一向都近視。
我一向戴隱形眼鏡。
但因為眼睛發炎。
所以這幾天戴了眼鏡。
不過我猜眼鏡對我來說也很重要。
因為如果我這樣。
我完全看不到字。
張曉君也看不到。
根本就是這樣。
我想調教我們的焦點。
也是今天在經文中學習到的東西。
好,進入今年講道的主題。
非常好,按得。
請你幫我讀這個字,好嗎?。
今年的主題。
我們作為青少部。
我們要全揚開去今年的主題。
所以請你們一起幫我讀。
1、2、3。
(青少部: 香港人的生命)。
這就是我們今年的主題。
要更新我們的生命。
為上帝我們要成長。
其實我們在講道的主題中。
都是配合這個主題。
我們選擇用每個。
我們每個傳道人。
會選每個人去講一個聖經人物。
為何我們要講聖經人物呢?。
因為我們在講生命成長。
我們很想學習這些聖經人物。
裡面的特質。
讓我們同樣成為吸引人眼球的生命。
讓我們的生命像學習這些聖經人物一樣成長。
當中我選擇了一個人物。
已經講了好幾次。
借問一下,那個是誰呢?。
嘩,怎麼搞的?。
我講了好幾次都忘記了。
我講的那個人叫彼得。
既然大家都忘記了。
我想快速回顧一下。
彼得是誰呢?他的事跡。
其實我過去幾次的講道。
都是在福音書裡面。
福音書裡面的彼得是怎樣的呢?。
我講過三次。
其實這次是第四次。
第一次講就是他被呼召的時候。
當他見到很多魚的時候。
耶穌呼召他。
然後一看,很多魚的時候。
彼得是怎樣的呢?。
他立即俯伏在耶穌的膝前。
他認罪了,悔改了。
他撇下一切去跟從耶穌。
第二次我們講的是水上飄的故事。
在大風大浪裡面。
沒有耶穌同在的船上。
彼得是唯一一個衝出來。
說我又想走到你那裡。
但是他又怎樣呢?。
他走著走著又害怕。
害怕然後就掉進水裡了。
但是他在水裡都仍然能夠呼叫。
主啊救我。
第三次上一次的時候。
我們介紹的是他跟耶穌吃早餐。
彼得是誰呢?。
他是那個曾經誇口說。
就算死了我也不會不認主的。
但是幾個小時之後。
他就很輕易地三次不認主了。
對於他自己所犯的錯。
其實彼得是一個什麼人呢?。
他沒有避開的。
他充滿內疚。
在早餐裡他很難開口。
他不知道怎樣去面對耶穌。
不過其實彼得的特質就是。
他堅持沒有走開。
他堅持跟一群門徒守在一起。
等到復活的耶穌親自跟他一起去吃早餐。
一起去面對這件陷阱。
重新出發。
可以看到福音書裡的彼得是怎樣的呢?。
他有很正面的一面。
他很真誠、很熱切、很自信、很有主見。
但同樣伴隨著的是他負面的另一面。
他衝動、他魯莽、他說話奇奇怪怪。
他很軟弱,他總是犯錯。
我想作為門徒之首的彼得。
似乎不單止代表了門徒。
他同樣代表我們每一個人。
我叫他為凡人。
為什麼呢?因為他充滿了人性的不完美。
人是怎樣的呢?。
人會追求神。
你也會回來教會,你也會敬拜神。
我們學無神。
我們說自己很想學。
但同時我們又是怎樣呢?。
我們軟弱、打哭鬧、很睏、很想打擊。
我自大、我害怕。
有時我們很蠢,我們重複犯錯。
我們不停犯罪。
可以這樣說,彼得很完美地呈現了人的不完美。
在神的面前。
同樣,彼得的故事也告訴我們。
其實我們在看的時候,我們發覺。
彼得的故事呈現的是。
其實人怎樣可以去跟從神。
原來不完美的人,其實可以繼續不完美地跟從神。
只要在跟從神的過程中。
不斷被神根生、變化、成長就可以。
我們繼續看彼得。
而我們今天跳出福音書,進入《使徒行傳》。
《使徒行傳》和福音書最大的分別。
如果對門徒來說。
就是耶穌升天,離開了門徒。
進入《使徒行傳》的時候。
門徒要接觸耶穌的工作。
帶領教會,然後帶領幾千人、幾萬人。
對於門徒來說,這是一個極大的挑戰。
為什麼?過去門徒只是跟隨著耶穌。
走來走去,說很厲害。
有什麼不好,有人挑機,就推耶穌出來。
現在門徒要成為。
(今天經常走音)。
現在門徒要成為帶領的那個。
他要成為,如果搞不定,他就要背鍋。
對門徒來說,是一個很大的挑戰。
特別是彼得。
他被耶穌點名,要成為教會的盤石。
耶穌跟他說,你牧養我一樣。
你想想,這個不完美,又錯漏發出的彼得。
他要接棒耶穌這個完美的神的位置。
成為教會的領袖。
聽起來似乎很難。
不過事實上我們看到的是,彼得能夠勝任。
為什麼?有一個很大的原因。
因為耶穌不是一走了之。
原來在《少行傳》第一章裡說。
耶穌升天前說。
耶穌說我走了,但聖靈會降臨。
原來耶穌走了,但父賜下了聖靈。
聖靈降臨在門徒身上的時候。
那些很差的門徒就能夠得著能力。
在地上做見證。
進入第二章的時候。
我們真的看到彼得和門徒在五重節。
一同領受聖靈降臨的時候。
他們的確進化了。
好像門徒2.0一樣。
很厲害,帶有能力。
經文裡說。
當日彼得和門徒說了一場道。
而那一場道那一天。
說了不知多久。
門徒增添了三千人。
一場道三千人信了耶穌。
彼得將聖靈而來的能力發揮得淋漓盡致。
我們會看《少行傳》第三章一至十二節。
讓我們一同看彼得施行神蹟醫治的故事。
讓我們一同向彼得學習。
其實我們這麼差的人。
如何完成完美的神為他做功的兩個秘訣。
讓我們一同進入經文。
請你們一同齊齊地播。
大家好像有點睏。
不要緊,我們一起讀。
準備,1,2,3。
「新初禱告的時候,彼得約翰上聖殿去」。
「一個人身來是瘸腿的」。
「天天被抬來放在殿的一個門口」。
「要求進殿的人周濟」。
「他看見彼得約翰將要進殿」。
「就求他們周濟」。
「彼得約翰定睛看他」。
「彼得說:你看我們」。
「那人就留意看他們」。
「只望得著什麼」。
「彼得說:金銀我都沒有」。
「只把我所有的給你」。
「我奉那撒勒人耶穌的名」。
「叫你起來行走」。
「於是拉著他的右手扶他起來」。
「他的腳和那隻骨立刻見撞了」。
「又跳起來站著又行走」。
「同他們進殿走著跳著讚美神」。
「百姓都看見他行走讚美神」。
「認得他是那素常坐在殿的尾門口」。
「求周濟的」。
「就因他所遇著的是滿心稀奇驚訝」。
「那人正在稱為所羅門的郎下」。
「拉著彼得約翰」。
「眾百姓一起跑到他那裡」。
「感覺稀奇」。
「彼得看見就對百姓說」。
「你識你人啊」。
「為什麼把這事當作稀奇呢」。
「為什麼定睛看我們」。
「以為我們憑自己的能力和虔誠」。
「行走了」。
我們一起祈禱吧。
願聖靈幫助我們。
拿走一切打擾我們的事情或思緒。
讓我們此刻將焦點專注於上帝的話語。
因為你是我們唯一的倚靠。
我們禱告奉主耶穌名祈求。
我會分兩點說這段經文。
第一點我會給它名字叫「眼光對準供應者」。
經文在第一節至第六節上。
第一節的故事發生在新初禱告的聖殿裡。
新初是下午三時。
新初有什麼特別呢。
原來聖殿有兩個功能。
是用來讓人禱告和獻祭。
而其實敬虔的猶太人。
每天都會在早午晚三時到聖殿禱告。
午就是下午三時。
而且聖殿每天有兩次獻祭的時候。
而新初就是其中一次。
所以在下午三時前後。
聖殿是人流最多的地方。
最旺的時候。
故事的主角有彼得和那些被醫治的助腿者。
彼得被約翰陪伴到聖殿。
這裡說「上聖殿」。
「上」這個字在原文是「登高」的意思。
但不是指他們要行山去端午節。
算了。
不是。
重重釀煎。
不好意思,今天腦袋有點懵。
但這裡不是指他們要上山去上聖殿的意思。
「上聖殿」是指那人去到聖殿裡敬拜的意思。
向上去敬拜的意思。
這裡我們可以留意一點。
當時我們說信耶穌的人群體是數以千計地加增。
在耶穌離世後。
彼得在第一章說到已經有三千人信主。
經文也繼續形容。
主德救的人數天天加給他們。
其實彼得和約翰已經是幾千人的信徒群體的領袖。
不過我們看到的不是。
我們不用上聖殿。
反正我們比他們更多人。
聖殿裡有幾千人。
不如我們在這裡說給你們聽。
他們繼續遵守聖經的吩咐。
耶穌的榜樣。
他們每天都去到聖殿裡禱告敬拜。
進入第二節。
經文介紹另一位主角。
他是一個生來瘸腿的人。
生來瘸腿的意思是什麼呢。
原文直譯是他在無福裡已經是。
這個人的狀況是他未出生的時候已經有。
他在說什麼呢。
他說這個人對自己被醫治的可能。
差不多已經絕望。
你想想如果我出生的時候是能說話的。
之後有些事情我啞了。
我很渴望說話。
我出生的時候也說不了話。
可能覺得被醫治的可能性又再低一點。
甚至這個人說他在無福裡已經是這樣的。
他形容的就是這個人對自己被醫治的可能性早已覺得絕望。
這裡說的就是他每天三點的時候。
就會被抬到聖殿的其中一個門口裡。
那個門叫尾門。
為什麼三點抬在這裡呢。
人們抬在這裡做什麼呢。
我們知道這個人簡單來說就是一個專業的乞丐。
他不像那個。
記得嗎 另一個故事。
在《不事大辭》裡邊有一個病了38年的病人。
他在等什麼呢。
他在等水凍的時候能夠跳下去的時候。
他就被神奇力量醫治了。
不過這個人他被抬到這裡。
他來的目的不是被醫治。
很清楚的 其實很直接的。
第二節那裡說。
他來是要求進殿的人周祭。
他來就是要錢。
其實這個乞丐的人他能夠在尾門前求周祭是非常合適的。
為什麼呢。
因為原來按當時的規定殘疾的人是不能夠進去聖殿的。
聖殿裡面最多人。
不過殘疾的人是不能夠進去內院裡邊。
所以尾門是一個最適合。
而最接近最多那些來獻祭的人的地方。
第二原來猶太人的猶太教的信仰。
他們有三大支柱。
一個叫律法 第二個叫敬拜。
所以他們會來聖殿。
第三是仁慈的心。
就是說他們敬錢的人除了來敬拜之外。
他們還要去周祭窮人 周祭有需要的人。
敬錢的人在獻祭的前後自然有捐獻的行為。
這個肯定是最合適求周祭的熱點。
或者我們形容這個。
看到這個故事的時候我們可以這樣理解。
其實瘸腿者的工作就是專業的乞丐。
每天抬他來的那班是甚麼人呢?。
應該是他的同事。
他抬他來擺在那裡。
而瘸腿者的職責就是展現他殘疾的身體。
然後向那班去獻祭的人去拿錢。
介紹完這兩個人。
然後進入第三至第五節。
兩個主角的互動開始了。
留意這段經文裡有幾個很特別的字。
短短的三個句子。
漢見啦漢啦漢啦漢啦漢啦。
看來看去的樣子。
和學本翻譯了四個漢這個字。
原來在原文裡這四個字是用不同的字來表達。
不是看看看看看看。
看看看看 不是這樣。
是用四個不同的字詞來表達。
我嘗試把它擺出來給你看。
有漢見有刑事有漢諸二。
雖然他們用不同的字眼。
但其實他們都跟眼光、視線、看去哪裡有關。
當中我們留意到第四節。
彼得向那個瓊腿者吩咐。
認真地看著我們。
這裏描述了什麼呢?。
我嘗試告訴你。
瓊腿者看到彼得。
彼得又看著他。
然後叫他看著他。
然後瓊腿者問他發生什麼事。
他就看著他。
他就被他嚇一跳。
然後注意地看著他。
看看有什麼事會發生。
當你看的時候就會覺得很奇怪。
看來看去其實是做什麼呢?。
可以這樣理解的是。
其實彼得在調教瓊腿者的焦點。
我問他。
他最初看到彼得若寒。
為何又要叫他再看一次呢?。
其實瓊腿者最初的焦點出現了什麼問題呢?。
這是畫家嘗試畫當時美門前的狀況。
我想帶你去看這幅畫的時候。
很想嘗試我們代入瓊腿者的角度。
你想想其實他在看什麼呢?。
他每一天被抬到美門前。
他黑淺的他。
他每天坐在地上。
他每天看著那些人來人往。
那些人進入店內。
去敬拜、獻祭、禱告。
他能夠做什麼呢?。
就是坐在地上。
每天只能用他的聲音。
因為他是瘸子。
所以他只能用他的聲音跟他說。
「幫幫我吧,來吧,給你一個餅吃吧」。
「好心有好報,來吧,施捨一下」。
「來吧,喂」。
就是這樣。
當他看到彼得和若寒。
我問的問題是。
他眼中看到的彼得和若寒是怎樣的呢?。
我想大概是這樣。
他所看到的人來人往。
只不過是一個一個金幣走來走去。
「喂,給你一些東西吃吧」。
或者可能是一個一個燒餅。
燒魚,我不知道當時吃什麼。
可能是雞腿。
這樣走來走去。
因為他要求周濟是這個人來的目的。
他根本不需要看彼得、若寒、查理。
還是什麼名字。
我不需要理會你是誰。
我不需要理會你是男還是女。
高還是矮、肥還是瘦。
他根本不在乎。
他眼中只看到的就是他所關注的。
這些東西可否給我?。
這些人可否施捨這些東西給我?。
彼得要調整拳腿者的焦點。
要他看得清清楚楚。
他所要求的彼得和若寒是兩個人來的。
在他面前,我是人來的。
彼得在第六節要拳腿者看到的就是。
彼得和若寒正正就是那兩個。
又沒有金又沒有銀的人。
他和拳腿者一樣,都是充滿缺乏的人。
他們只是來,我們也是來。
要進去殿內求神的幫助。
我們也是一群求助的人。
彼得要幫助拳腿者看到。
其實真正能幫助他的供應者。
只有他們要進入殿內敬拜的那個神。
經文這段對我們有第一個提醒。
原來我們的眼光要對準供應者。
頂梓梅,有一句說話不知道你是否同意。
你的心想甚麼,你的眼就會專注在甚麼。
相反地說,你的眼經常看著甚麼。
其實是你很想要的東西。
試試和你做一個心理測驗。
有一個姓張的,他不是心理學家。
他設計了一個很準確的測驗。
所以我想和你們一起去玩。
剛好我也是姓張的。
等一會就會出現一張圖片。
我想你們留意一下螢幕。
留意一下第一眼的焦點專注在哪裏。
準備,去。
這樣,先看看。
留意一下第一眼的焦點放在哪裏。
心理測驗有結果的。
留意一下,留意了。
你正在看甚麼呢。
原來心理測驗的結果是這樣的。
第一,如果你看著的是那條魚。
我算出來了,你可能有點餓。
想吃東西,可能是。
第二,你可能會說台灣夜市很棒。
因為我上星期去過。
你會看著蔬菜果汁的時候。
這個結果就是你應該想去旅行。
想不想?想嗎?想吧。
第三,如果你看著的是阿君。
這個測驗講,不關我的事。
你應該覺得這個人物的外形不錯。
有點被他的美色吸引。
應該是這樣吧。
準不準呢?大英姐妹。
不過,其實測驗的結果很片面。
準不準呢?其實不重要。
重要的是想你體會一件事。
原來焦點反映著你的想望。
今天我們回到教會裏。
很想問你一個問題。
或者經文裏挑戰我們的問題是。
想你誠實地問自己。
其實回到教會,你為了甚麼來的呢?。
其實回到教會,你所追求的目標、目的。
你想要的是甚麼呢?。
我認識不少大英姐妹。
在教會工作。
認識不少新朋友來到。
或者認識很多舊朋友在這裏。
我有時會想他們想要甚麼。
其實當我問的時候。
很多人都說我們不是找神。
我們是想認識真理。
但是我看到的是。
他們更可能是。
他們理想的是認識朋友。
找人聊天。
找拍拖對象。
有些人來,認識了女朋友。
他們就離開了。
有些人回來,那些人都不合得來。
他們就離開了。
有些人來是想找人補習。
有些人來是想避開家裏。
有些人來是打球。
「不能打了,我不回來了」。
「那個人很壞,我不要了」。
有些人來是找人陪他們玩。
你呢?。
你回到教會所追求的是甚麼呢?。
今天彼得要調教我們的焦點。
他說回到教會真正要尋找的。
其實目標就是神。
能夠滿足我們的渴望。
這是第一點。
眼光要對準公認者。
這個時候我想邀請一個。
來吧,來吧。
我們邀請了一位嘉賓。
是我們當中的一個組員。
我們來分享他的見證。
他也想說說。
他為甚麼會回到教會。
他其實在想甚麼。
給他掌聲。
大家好,我是來自FONVI的秀琦。
我想問大家一個問題。
你們覺得信二代是甚麼呢?。
其實顧名思義就是。
信徒的第二代。
我其實就是一個信二代。
我在中一的時候。
我聽過不少同伴和朋友。
有些也是回教會的。
我就問他們為甚麼要回教會。
他們說。
我也不想回教會。
是爸爸媽媽迫我去的。
我只是奉陪他們。
當時的我聽到之後。
當然不少都會有些認同。
因為我自己從小回到教會的時候。
我只是回來玩玩。
回來跟朋友玩玩。
跟朋友聊聊天。
但是我越大之後發現。
我回教會不是一個習慣。
而是想有目的地回來。
我清了信主之後。
我聽過不少道。
在回教會的時間越來越長。
那時候我就開始發生了轉變。
我由一個被迫的狀態。
變成一個自願去尋找更多神的狀態。
而令我去改變的原因。
正正就是在這三年間。
我經歷了神的恩典和祂的拯救。
我曾經問過自己。
為甚麼要繼續回教會。
當時我回答不了自己。
甚至有想過。
我瞞著爸爸媽媽不回教會。
但是那時候。
現在我回答了自己。
我回答自己不是因為習慣。
而是因為我知道神是我唯一的真神。
也知道祂是在我失意無在的時候。
唯一的拯救。
在這三年間我在學校做了團體helper。
團體helper。
在學校的團體幫忙做一些侍奉。
例如領師之類。
雖然這個職位給了我很大的工作量。
但是我也很享受在這個侍奉中。
在這個時間之中。
我也經歷了很多次的神的同在。
我用最近的一次去說。
就是在11月到12月。
相信大家那時候也差不多開始考試。
或者正在準備考試。
那時候我壓力很大。
因為有很多事情我還沒做完。
不論我在學業上還是在家庭上。
我還有很多事還沒處理。
當時我在想我可以跟誰說。
如果我跟家人說的話。
我會加大他們的壓力。
我不想。
我跟朋友說。
我很怕他們笑我。
因為我在朋友的面前。
我是一個很樂觀很樂觀。
沒有壓力的人。
但是如果突然跟他們說。
我很大壓力。
我很害怕。
我很怕他們會笑我。
然後我突然間想到。
我可以跟神說。
因為我聽過很多不同的人見證。
他們跟神說了之後。
神也會幫到他們。
我就去試。
那時候我就祈禱跟神說。
神啊 我很大壓力。
很辛苦。
你可不可以幫幫我。
然後我再過了一會。
很多老師和同學。
在我的行為和說話上。
都發現了我很大壓力。
然後他們都開始。
我祈禱完之後。
我就好像聽到一把聲音跟我說。
不要怕。
事情慢慢來。
總會做完的。
然後我的同學和老師還有朋友。
才發現我有很大壓力。
我整個人開始有點精神失常。
有一點吧。
然後他們也有鼓勵我。
也有安慰我。
當時我覺得是神用了這種方法。
去跟我說。
去安慰我 鼓勵我。
然後我從去年開始。
有參加學校的早晨讀經。
早晨讀經是我們學校舉辦的一個活動。
每天早上都會有。
就是回學校的時候。
跟老師一起讀經。
和理解聖經上的說話。
因為有時候我自己讀經。
我不會明白它說什麼。
我就回學校跟老師和同學一起看。
順便可以解釋。
那時候就開始了。
我有早上讀經的習慣。
我的分享就這樣。
辛苦你。
不如問你最後一個問題。
如果問你。
你現在追求什麼。
你會怎樣回答呢?。
我想追求更多神的真理。
因為我之前對神的追求就是。
我可不可以不犯。
現在我就是很想知道更多神的事。
謝謝你。
給她一些大一點的掌聲。
我看到她手也發抖了。
加油 冷的。
但願弟兄姊妹都能像秀琦那樣經歷。
經歷到上帝的時候。
上帝讓我們調整正確的焦點。
我們上來是很想學習上帝的真理。
進入下半部分。
不是太長 放心。
下半部分。
經文是在六節的下半部分。
到十二節的。
第二點我給她的題目叫。
眼目要聚焦創辦人。
第六節彼得這樣說。
雖然金和銀都沒有。
但他有的。
他叫那個強體者看著我們沒有金沒有銀。
但他有什麼呢。
他有從耶穌而來醫治的能力。
他說他奉拿撒勒人耶穌的名。
叫你起來行走。
奉耶穌的名的意思是什麼呢。
他的意思是。
我用他的名氣。
我用耶穌的榮耀和權柄去做這件事。
大概就近似。
好像中國裡面的聖旨。
奉耶穌的名這件事。
大概就像古代的聖旨。
詔書一樣。
差不多意思。
聖旨。
其實頒發裡面說的東西很有力量。
說你要賜毒酒。
你就要喝。
你要怎樣怎樣你就要。
升官你就升官。
你要抄家就抄家。
必須生效。
或者反過來。
頒聖旨的人走過來。
的時候全部都要下跪。
見聖旨如見皇帝。
這些事不是因為。
傳聖旨的人有多厲害。
也不是說皇室的東西有多厲害。
而是一切都是因為。
用皇帝的權力去實行。
而彼得這裡也說。
奉耶穌的名。
我都用耶穌的能力去做這些事。
彼得很清楚。
他所行駛的不是自己的能力。
他奉耶穌的名。
用命令的語氣。
叫眼前這個瘸腿的人。
起來行走。
起來行走這兩個字。
其實都是一個命令的語氣。
他說我用耶穌的能力。
叫你 吩咐你。
然後用手拉起他。
神蹟就發生了。
瘸腿者得到醫治。
這個神蹟帶來了兩個果效。
第一就是神蹟醫治。
就是瘸腿的殘疾得到痊癒。
而且不單止是他身體得到痊癒。
他社會身份地位都被恢復。
這裡一共用了七個動詞。
描述瘸腿者的行動。
跳起來 站起來 行走 走 走 站尾。
這裡他想描述的是。
這個人完全被恢復。
過去他只是一個被抬起來的人。
但如今他可以跳起來。
而且這裡說的。
他可以進入電裡面。
他不再殘疾。
他可以進入電裡面去站尾神。
第二有第二個果效 神蹟。
眾人在事件中都見證到神的能力。
讚嘆神蹟的奇妙。
這個被醫治的人走來走去。
毫無阻礙地跟著彼得和約翰。
在電裡面才移行走。
讓聖殿周圍的人都很驚訝。
稀奇 驚訝 都覺得很稀奇。
不過我們看到的是。
原來眾人的視線讚嘆神蹟的目光。
其實他的焦點放在施行神蹟的彼得身上。
十一節說。
那個騎騾的人很興奮地跟著彼得。
拉著他 拉著他 為什麼?。
因為他是救他那個。
這裡說跟到哪裡呢?。
所羅門的廊下其實是聖殿外圍的一個走廊。
由外面跟到裡面。
然後跟他出來圍著他。
原來這個騎騾者真正想感激的。
覺得驚奇的是對於彼得。
哇 好厲害。
同樣的就是那群百姓都來到。
其實是望的。
就是望彼得和約翰。
原來他們眼中好奇的是。
這個眼前施展醫治大能的人。
於是彼得就在聖殿的外圍。
當著眾人這樣教訓他們。
他說 以色列人啊。
你為什麼要將這些事當為稀奇呢?。
你們奇怪些什麼?。
你們知道的。
耶穌的大能叫一個人能夠起來。
是一定可以的。
奇怪些什麼呢?。
耶穌經常做的。
這是耶穌的能力。
耶穌的能力是多麼的大。
他又說。
你為什麼要定睛去看我們?。
厲害的不是我。
奇妙的不是我。
力量不是出於我的。
甚至這裡說。
他說我能夠使用這些能力。
我不是憑自己的能力。
也不是因為我虔誠。
所以我能夠做這些事。
一切都是因為耶穌基督。
這節經文之後。
彼得繼續用了一大篇訓話。
向以色列人罵了他們一頓。
指責他們殺害耶穌。
為什麼他們要在神面前悔改。
這一段我們不看下去。
我們繼續集中在12節這裡。
被伊斯特捷和群眾。
走過來找彼得和約翰。
結果被彼得罵了一頓。
我會問。
其實他們做錯了什麼呢?。
如果彼得是被強頹的人被醫治。
或者你看到神蹟這麼奇妙的事。
你會不會去追著彼得和約翰呢?。
事實上他們追著彼得是很合理的。
因為經驗到這麼大的能力幫助。
好像魔術一樣。
然後去追捧能力很強的人。
其實是十分合乎人性的。
好像這樣。
我們有時在IG會看到。
很棒的網紅店。
好像在IG看到某間餐廳的牛角包。
很好吃、很漂亮。
你會怎樣呢?。
你會去排隊。
你會去買。
你會去吃。
然後你同樣會拍攝牛角包。
然後說很棒。
你不會去拍攝廚師的照片。
很棒啊。
你不會讚嘆廚藝很精緻。
為什麼呢?。
因為對人們來說。
最直接值得關注的是。
「哇!牛角包這麼棒,我也想吃啊」。
同樣,那群百姓看到的可能也是。
「哇!這麼厲害,神蹟醫治這麼奇妙」。
「我也想要啊」。
「會不會又來?下次會變錢嗎?」。
「哇!我也跟著彼得,因為我也想要啊」。
彼得的指正其實是。
親身示範一件事。
他拒絕人將焦點放在自己身上。
就像牛角包這樣說。
「喂!不要拍我啊!」。
「喂!不要拍我啊!」。
「其實也沒有我這麼厲害」。
「只是弄我那個厲害而已」。
我想我們也要去學習彼得。
拒絕人將焦點放在自己身上。
邀請人在自己身上看到神的作為。
彼得的調教幫助我們有兩個反省。
有兩個方向的反省。
第一,其實我們像不像那些百姓呢?。
我們也回來尋求信仰。
尋求信仰的時候,你的焦點放在哪裡呢?。
你在意的是「我自己想要什麼」。
你在意的是「主席呢?誰主席大敬拜呢?」。
你會感動一點。
「哇!樂隊那個很帥氣的」。
「很帥氣的,彈得很厲害,很有感覺的」。
「那個講完後講得很好,講得好一點,有趣一點」。
「那個茶經比較有趣的導師,哎呀!」。
「那個祈禱比較靈敏的」。
有時候回來,你會想哪個位置坐得舒服一點。
「我想要什麼?」。
你心裡會問的是「我想要什麼?」。
第一,你的焦點可以放在神的內部。
「哇!我今天能夠讚美他,我們可以感恩」。
或者看到那個經常說道,很長氣的人。
「早點睡!這個人說話肯定很長」。
「我今天早點睡,明天有精神聽」。
還是你可以這樣?。
因為你明白每次聽到,原來都是神對你講話。
第一,你可以從百姓的角度去問。
「你回來是為了什麼?」。
你現在,你追求信仰的時候,你的焦點放在哪裡?。
第二,特別是被那些作為侍奉的人。
你想使用神的能力去服侍的人。
可能你是服侍的團隊。
或者你很想他傳福音。
你很想把耶穌介紹給你的同學。
這些都是服侍。
在為主作供的時候,你的焦點放在哪裡?。
你要藉著自己的好表現。
讓人看到你的厲害、你的好。
說我講話多麼出色、說我彈琴多麼厲害。
說我怎樣怎樣怎樣。
你的恩賜、你的才幹。
還是你想人看到上帝呢?。
《指導行傳》的彼得其實很厲害,很有恩賜。
他一場道,讓三千人能夠去信主。
他說一句話,能夠讓一個從出世就跛的人。
可以跳來跳去。
真的很厲害。
如果你記得聖經是真實的事件,而不是虛構的事件。
你會感受到。
你想想站在這裡的這個人。
我現在連叫他們把攝影機收起來都做不到。
我多差勁。
但是彼得站在這裡,他能夠讓三千人降伏在神的裏面。
他能夠一拉起他的手,他就能夠得到醫治。
你就知道彼得是多厲害。
但是彼得不准許那些崇拜的目光。
或者驚嘆的目光望向自己。
我想是因為這個彼得,同樣是福音書裏面的彼得。
那個彼得和耶穌同行了三年。
他徹底地知道自己是失敗,是軟弱,是無能。
是我講完說自己很厲害,然後我做不到的那個。
分享一個自己的小片段和反省就結束了。
最近我要去會面一些不是恩福的弟兄姊妹。
不是年輕人。
因為我要去面試他們,要認識他們。
我借用了教會的地方去見面。
我不認識他,他也不認識我。
我見到其中一個的時候,也有一個挺有趣的經驗。
我見到的時候,他這樣說。
其實我是要見他,認識他,要知道他的背景。
但是他坐下來的時候,他沒多久就這樣說。
其實我來的時候,我有搜尋一下你的資料。
因為我約了他在恩福堂。
他大概知道我是這裡的傳人。
他打我的名字,我給了他我的全名。
他打我的名字就會找到我的樣貌。
或者找到我在做甚麼。
我有搜尋過你的資料,看看你是誰。
嘩,我很好奇。
為甚麼你會在恩福堂做青年傳道。
嘩,這麼大的教會。
你講到很多人聽。
幾千人有沒有講過?嘩嘩嘩。
然後他說,你甚麼背景?你之前做甚麼的?。
你為甚麼會來做?。
我問他,明明我面試他,他又去面試我。
最後我就說,回到你那裡。
最後見面的時候,他又這樣說。
他離開的時候,他見到。
你們回來可能不覺得這裡有甚麼特別。
但他離開的時候,嘩,大家會資源真豐富。
他是這樣走的。
我想分享的是甚麼呢?。
我想分享的是我背後的反省。
其實聽完之後,很坦誠地分享。
當我之後回想他的說話。
或者當我想起他問我的時候。
其實我心裡真的有一份沾沾自喜的感覺。
為甚麼呢?。
好像原來我自己也是一個令人好奇的人。
原來我也是引起他興趣的。
甚至我也會想,嘩,其實在這麼大的教會裡。
做過一點點的傳道人,也有一點點威風。
我很想這樣坦誠地分享。
其實是在晚上我離開的時候,我才反省。
其實我自己也跌進了一個失焦的裡面。
失去焦點的裡面。
我在靈修裡,我也在祈禱裡。
我也在想,其實我是誰呢?。
我就是英文字也不懂的那個。
之前做廚房,讀不成書,不知道在做甚麼的那個。
其實我是誰呢?。
我為甚麼要沾沾自喜呢?。
分享這個片段是很想告訴你一件事。
當我說這篇道的時候。
其實我想說我也是被調教的那個。
頂姐妹,你呢?。
真的是最後了。
你呢?是怎樣?你的焦點是看去哪裡呢?。
今天很想邀請你從三個方向去思考你自己的生命。
第一,你回教會是為了甚麼呢?。
你是為了尋找人去滿足你。
還是尋找神去滿足你呢?。
你追求信仰的時候。
你的眼光其實是放在你自己想要的東西。
還是神要給你的東西呢?。
你要侍奉的時候。
你是想展示自己,你想站上台。
你想做這些的時候。
其實你是想叫人看到你的能力。
還是看到神的能力呢?。
讓我們帶著這些問題進入一切去。
師哥,我們進入一切去敬拜。
讓我們焦點向神裡面去思想你的生命。
你今天回來是為了甚麼?。
我們一起起來吧。
邀請敬拜。
