去年12月的時間。
我參加了教會的猜傳部。
舉辦的印尼古邦文化體驗團。
在印尼古邦的地方。
我們探訪了一間基督教學生宿舍。
學校就在他們宿舍的旁邊。
這間宿舍大約有60個學生。
在影片中看到的就是大部分的學生。
他們從小學到高中都有。
學生宿舍的經濟來源是從哪裡來的呢?。
主要是靠捐款。
學校的經費大部分是由政府支持。
但宿舍主要是靠捐款。
因此職員和學生是過著一個比較簡單。
和樸素的生活。
他們日常所吃的食物。
就好像他們的蔬菜。
他們的雞。
或者魚。
都是他們自己宿舍一起養。
或者他們種植的。
不要以為說。
他們自己種菜、養雞。
和養魚。
就好像很豐富。
其實這些菜。
是他們比較簡單和平價的菜。
雞。
其實都是比較瘦的。
還有魚。
不是很新鮮。
那些魚都是新鮮的。
不過是自己找一個很大的桶子。
養一些糖。
我們叫糖蝨。
所以他們的。
生活的條件。
其實不是很富裕。
但是他們生活得非常感到知足。
還有他們每個人。
時時都會有一個笑臉掛念著。
他們非常喜樂。
還有在這一次的文化體驗裡面的時間。
我服侍的尼西長者團契。
我們有一個叫太極班。
那裡的弟兄姊妹。
他們知道我去古邦這個地方探訪學生。
他們就一起湊錢。
籌了一些錢。
然後給我帶到這個地方的宿舍院長那裡。
藉此能夠幫補學生在生活上的一些需要。
今天就讓我們一起透過提摩太前書。
提摩太前書。
第六章裡面。
保羅有關知足和行善的教導。
讓我們一起去思想基督徒對財富應有的態度。
以及如何處理。
首先我們看看提摩太前書一些簡單的背景。
提摩太前書是使徒保羅寫給提摩太的一封信。
在保羅的宣教工作裡面。
提摩太就是保羅的助手。
也是一個童工。
保羅視他為自己的屬靈的兒子。
保羅首次從被囚得到釋放的時間。
他從羅馬的地方回到爾弗所的地方。
在那裡他與提摩太會合。
但之後他因為宣教的需要。
他就去了馬其頓的地方。
爾弗所的地方就是現在土耳其的地方。
而馬其頓就在希臘那邊。
在上的地區。
去了馬其頓之後。
他就留下了提摩太在爾弗所的地方去牧羊教會。
保羅為了要幫助提摩太。
要去面對那些假教師的假教義。
以及要幫他去教導他去處理教會的行政。
因為始終提摩太都是一個新的教會的領導人。
他要教他如何處理教會的行政。
以及處理教會禮拜的秩序。
他也要透過寫信。
指導提摩太如何做一個忠心的僕人。
因此保羅就寫了這封提摩太前書。
提到有前書之後。
後期也有後書。
不過那個時間是保羅差不多離世之前寫給他的。
在這本書的第六章的時候。
保羅就教導提摩太應該如何看待地上的財富。
以及給一些富有的信徒。
給他們合適的祝福。
我們一起讀一讀第六到八節。
我們一起讀。
「就是大吏,因為我們沒有帶什麼道士上來。
也不能帶什麼去。
只要有魚有食。
我們就該知足」。
在第六節。
保羅說。
「敬虔加上知足就是大吏」。
這句話直譯為。
有知足的敬虔。
就是莫大的利益。
或者莫大的益處。
「敬虔」是指什麼呢?。
就是指我們在態度上敬畏神。
尊重祂和愛祂。
而在行為上我們遵行祂的旨意和命令。
「知足」指的是感到足夠。
在物質方面。
不受財物所引誘的心態。
「有知足」的敬虔。
也是指不為財利所引誘的敬虔。
這才是真正的敬虔。
在《馬太福音》六章二十四節。
主耶穌告訴我們。
「一個人不能侍奉兩個主。
他不是恨這個愛那個。
就是眾者各興那國。
你們不能又服侍神。
又服侍馬門」。
「馬門」就是錢財的意思。
「知足」能夠幫助我們追求錢財。
讓我們可以專心地服侍神。
真的敬虔能夠讓信徒得到莫大的益處。
「敬虔加上知足就是大利」。
「大利」就是莫大的益處。
這個莫大的益處是什麼意思呢?。
在這裡沒有直接說明是什麼意思。
但是我們等一下會從。
下文看到。
是關乎信徒。
富有的信徒他們行善的時間。
他們會得到將來天上的財富。
因此我也相信。
這裡所說的莫大的益處。
在正面來說。
也是跟天上的財富有關係的。
這個財富是有永恆的價值。
而我們地上的財富。
只是今生的。
是短暫的。
而且也是不可靠的。
而在消極面方面來說。
這個莫大的益處。
也有一個益處。
幫助我們避免。
我們因為貪財的緣故。
陷入仇苦之中。
稍後我們也會提到這一點。
接著我們看看。
保祿在第七節解釋。
信徒為什麼要知足。
他說。
因為我們沒有帶什麼道逝上來。
也不能帶什麼道逝去。
這句話其實在當時來說。
是一句格言。
我們來到世上的時候。
其實沒有帶什麼財富來。
雖然有時候我們說。
有些人咬著金匙或金匙。
來到世上。
但是我們出生的時候。
什麼都沒有帶來。
我們在世上的時候。
我們會累積財富。
但是縱使我們在世上累積了多少財富也好。
就算你可能有幾十億的身家。
但是最後當我們死亡的時候。
我們什麼財富都不能帶走。
既然是這樣。
我們就不需要去追求過多地上的財富。
保祿說。
只要有衣有食。
我們就該知足。
只要有衣有食。
直譯就是反而有衣有食的意思。
在這裡其實就是在強調。
我們要追求一個知足的心。
有衣有食。
衣食是指什麼呢?。
衣其實在原文來說。
就是一個叫做遮蓋的物件。
包括了我們的衣服。
也可以指的是我們居住的地方。
可以居住的地方。
而食就是指食物。
這兩樣東西。
其實就是代表我們生活上的基本需要。
保祿在這裡的意思就是告訴我們。
只要我們的基本生活的需要得到滿足的時候。
我們就應該知足。
其他的其實都是一些附加。
可以有或是可無。
但如果我們去努力去追求他的說話。
我們可能會墮入了貪財的陷阱裡面。
帶來一些不必要的苦果。
如果我們要得到真正有永恆價值的天上財富的時間。
知足是我們必修的功課。
我們怎樣才可以學習到知足呢?。
我自己就想了三樣東西。
可能大家會想到更多的。
我就分享一下這三樣東西。
第一方面就是學習感恩。
我們要為自己現在所擁有的一切物件。
一切的事物、資源去感謝神。
譬如我們可以為自己有足夠的生活去供應去感謝神。
雖然我沒有住豪宅。
但我自己都有自己住的地方。
雖然我沒有車。
但我自己都可以行動自如。
可以搭車。
我們也為自己的身體仍然有活動的能力去感謝神。
也為自己有關心我們的人去感謝神。
學習感恩是我們知足的第一個重要的可以做的事。
第二方面就是我們要區分需要和想要的東西。
我們要分辨一些我們想要的東西。
到底是不是我們真正的需要呢?。
如果它真的是我們真正所需要的時間。
我們都要留意為這個需要去設一個限度。
不要超過實際的需要。
譬如我們需要用車去代步。
我們就要按真正實際的需要去買合適的車。
和合適的型號。
避免過分的花費。
本來我們需要一個普通的車就可以了。
但又不需要買到一輛很豪華的汽車。
第三方面。
我們可以向一些知足的人去學習。
我們可以透過去探訪一些生活上不是太富裕的人。
或者群體去認識和體驗他們的生活方式。
來學習知足的生活。
就好像我們社關部有關懷探訪的活動。
弟兄姊妹可以去參與。
他們會去探訪一些基層的家庭。
會探訪一些無家者。
這些都是我們可以透過生活的時間。
去認識一些人他們是怎樣過一些比較沒那麼富裕的生活。
又或者我們也可以參與。
警察全部去到沒那麼富裕的地區。
做一些文化的體驗。
當你去到那些地區的時候。
你會感覺其實我們生活在香港的時候。
其實我們就很豐富。
透過這三方面我們去學習這個建議。
如果你們自己有更多的建議的時間。
歡迎你告訴我們。
或者與其他弟兄姊妹分享。
接著我們看第九和第十節。
我們一起讀出來。
但那些想要發財的人就陷在誘惑。
羅莽和許多無知有害的慾望中。
以致敗壞和滅亡。
貪財是萬惡之根。
有人因貪戀錢財而背離信仰。
用許多仇苦把自己刺透了。
對於那些不知足的。
很想去發財的人。
他們會有什麼危機呢。
在第九節。
保羅說他們會陷入誘惑網絡當中。
陷在誘惑的意思就是。
代入被誘惑的情況。
就好像有人告訴你。
有某個投資的項目是高回報的。
希望你加入去投資。
當你想到很希望得到高收益的時候。
你就會接受去投資這個項目。
這個時候你就陷入被誘惑的情況。
羅莽的意思。
原文就是陷阱的意思。
陷在羅莽裡面。
或者陷在這個陷阱裡面的時間。
就是中了魔鬼的詭計。
落入了他的圈套裡面。
對了。
那些發財的人除了會陷入誘惑網絡。
也會陷入在很多無知有害的慾望當中。
慾望是什麼意思呢。
慾望在這裡的用法是一個貶義的用法。
指沒有去節制我們生理上的需要。
譬如我們有飲食。
或者我們性方面的需要。
但如果我們沒有節制的時候。
就會受到這個事由。
又或者我們心理上。
我們心理上有需要。
譬如我們很需要愛。
很需要尊重。
但我們沒有節制這方面需要的時間。
可能就變成了對別人的控制。
這個沒有節制的慾望是有害的。
還有是無知的。
無知的意思就是愚昧或者愚蠢的意思。
強調在道德生活方面的愚蠢。
帶來的結果是什麼呢。
進一步的會是沉淪。
沉淪的意思就是表達。
一種落入在某個惡劣的情況裡面。
而不能夠自拔的意思。
如果我們陷在這些誘惑陷阱。
和沒有道德節制的慾望的情況的時間。
帶來的結果就是不能夠自拔。
最終的結果是什麼呢。
就是敗壞和滅亡。
敗壞和滅亡這兩個字的原文是同義字。
敗壞的意思就是毀滅和死亡。
這個很可能是指在身體的方面。
而滅亡也有毀壞和消滅的意思。
這裡可能是指在靈魂方面的毀壞。
兩者用在一起的時候。
就是強調這個人徹底的滅亡。
第九節的總義來說。
就是想要發財的人。
就會陷在誘惑陷阱和很多的愚昧。
有害的慾望裡面。
他們無法自拔。
以致他們的身體和靈魂徹底的滅亡。
在第十節保羅引用了一句的真言。
就是貪財是萬惡之根。
來強調罪惡和貪財的關係。
萬惡在原文來說就是所有的罪惡。
雖然這句話有一些言過其實。
但無疑很多的罪惡都是和貪財有關。
貪財會帶來什麼結果呢?。
保羅告訴我們。
有人因貪戀錢財而背離信仰。
有人在這裡指那些假教師。
他們在傳那些假道理。
他們正好就是貪財是萬惡之根的寫照。
他們因為貪財就離開了基督的信仰。
他們也被很多的仇婦將自己刺透。
仇婦的意思是什麼呢?。
仇婦就是憂傷和痛苦的意思。
而刺透是刻繫寓意的用法。
表示他們受盡痛苦所折磨。
這些假教師因為貪財的緣故。
他們背離了信仰。
他們的結果是什麼呢?。
就是帶給他們心靈上受盡痛苦和折磨。
貪財是罪惡的根源。
我們應該如何避免貪財呢?。
我們要避免貪財。
我有三個建議。
大家可能也有更多的。
第一方面就是。
最重要的是知足。
當你知足的時候。
就沒那麼容易被錢財引誘。
第二方面就是要建立正確的自我的形象。
不要跟別人攀比。
不是人有的東西你一定要有。
人家要穿好衣服。
要吃好東西。
你不一定要跟他一樣吃得那麼好。
或者人家每天都在吃。
你也不需要每天都在吃。
所以我們不需要跟別人攀比。
我們最重要的是有一個健康的自我的形象。
第三方面就是要學習去享受。
一些免費的資源或者活動。
或者一些不太花費的資源或者活動。
譬如我們可以去旅行。
行山。
我們可以去參觀博物館。
去做運動。
可以去學習一些寫書法。
可以攝影。
可以學一些廚藝。
這些都是有益深深的活動。
我們以這些都不是太多的花費。
當我們願意去嘗試這三個建議的時間。
可能有更多的。
我們能夠避免貪財。
接著我們看第十七到十九節。
我們一起讀出來。
至於那些今世富足的人。
你要祝福他們不要自高。
也不要依賴靠不住的錢財。
要依靠那厚切萬物給我們享受的神。
又要祝福他們行善。
在好事上富足。
甘心施捨。
樂意分享。
為將來打美好的根基。
好使他們能把握那真正的生命。
保羅沒有忽略要給那些較為富有的信徒。
給他們有正確的財富觀念。
在第十七節。
保羅教導提摩太。
要祝福他們。
告訴他們應有的態度。
或是如何處理他們的財富。
富足的人是指甚麼呢。
就是指那些在物質上較為充裕的人。
特別是指那些不需要工作。
而仍然能夠生活得舒適的人。
這個祝福有反面的。
即是說不應該做的。
和有正面我們應該做的兩方面。
首先不應該做的是甚麼呢。
就是不要自高。
自高的意思就是驕傲或是狂妄的意思。
不要以為自己在財物上比其他人充足的時候。
就認為自己是高人一等。
又或者認為自己應該享受較多的尊重。
另外也不要去依賴錢財。
因為錢財是靠不住的。
它可以隨時消失。
就好像在大埔雲福縣的大火裡。
我們可以看到一場大火。
可以將不少人的財富。
在一夜之間變成灰燼。
(音樂)。
在正面方面我們應該做甚麼呢。
我們所需要的是倚靠神。
為甚麼我們要倚靠神呢。
因為萬物都是神賞賜給我們的。
而祂的賞賜是豐厚和充足的。
(音樂)。
在十八節裏保羅再次吩咐提摩太。
要祝福他們做一件事情。
就是行善。
行善這個字的原文的意思就是要刻意做好事。
刻意地去做。
當我們這樣做的時候。
他們就能夠在好事上付足。
好事就是指善事。
保羅的意思就是說。
付足的信徒需要刻意去追求另類的付足。
在善事上要付足。
並且要甘心的施捨和樂意的分享。
而樂意分享有隨時預備好和人分享的含義。
和人分享財物會帶來實質的效益。
這個效益是甚麼呢。
保羅說是為自己積存財富。
以及為將來打好美好的基礎。
財富就是指天上的財富。
而將來就是指來生。
即是將來我們離開世界後去到天國。
亦都是指今生以後的生命。
因此和人分享財物其實就是為自己積蓄天上的財富。
為自己的來生打好美好的基礎。
就好像我們打工仔一樣。
我們供強積金。
期望將來我們在退休後。
可以有一筆退休金。
用作退休後的生活。
當我們越供得多的時候。
將來的退休金都會越多。
退休的生活都會越有保證。
保羅亦都告訴提摩太太。
信徒當積蓄了天上的財富的時候。
他們行善積蓄了財富之後。
他們就能夠把握真正的生命。
真正的生命的意思就是指不老壞的生命。
即是永生的意思。
他們想把握真正的生命的意思是什麼呢?。
就是將來我們可以得到。
對於將來我們可以得到的永生。
可以更加有肯定和有把握。
就好像我們如果有一筆豐厚的退休金。
你就有把握將來有較好的退休生活一樣。
因此對於看生活上豐裕的信徒來說。
我們要好好運用自己的資源。
樂意和別人分享。
這樣我們就能夠為自己積蓄財富在天上。
為自己將來的來生打好美好的基礎。
這樣我們才能實踐行善。
(下一頁)。
PowerPoint 這裡是說個人方面的。
我先提一提在教會的層面。
我們可以怎樣做。
在最近一次的多道會的教育祈禱會裡。
我聽到有一間教會資源比較充足。
他們沒有停留在教會的環境裡。
他們特別在離他們遠一點的地方。
設立了一個關愛中心。
目的就是要服侍他們的社區需要。
我們也有元朗堂。
他們在元朗那邊有一個輪社中心。
也是服侍他們當地區有需要的人士。
接下來我們也有北區的教會的直堂。
教會也會有關懷輪社的服侍在當中。
所以在教會的層面裡。
我們也要不要停留在安息的環境裡。
我們要將我們的資源服侍教會以外有需要的人。
在個人層面我們可以怎樣實踐。
我個人有一個建議。
大家可以在每一年的收支預算裡預算一下。
如果沒有做就試試去做。
對你來說是非常有益處的。
當你做預算的時候。
你可以在支出方面除了給教會月捐之外。
你可以為自己預留一筆資金。
用作行善的用處。
而這個行善的資金可以奉獻給有需要的神樂院。
基督教機構。
慈善機構。
或者一些突發性的捐助需要。
可能你有些朋友突然間有需要。
你可以去幫助他。
又或者像榮福院一樣。
他們有災情。
我們也可以去支持他們。
祝願我們每一位弟兄姊妹都能夠在善事上富足。
最後我用四句話去總結今天的講道。
我們一起讀出來。
敬賢知足有大利。
貪才犯罪招仇苦。
仰賴神恩享百物。
行善帶來真財富。
願望這四句話能夠帶給弟兄姊妹。
有好的立志和祝福。
讓我們低頭同心祈禱。
親愛的天父上帝。
我們感謝讚美你。
今天我們擁有的一切資源。
都是你的恩典和你的賞賜。
就讓我們在財富上學習知足。
也願意將我們所有的資源。
分享給有需要的人。
讓他們同樣可以分享你的恩典和益處。
我們感謝你。
我們立志行善。
去榮耀你的名次。
祈禱奉主耶穌基督的聖名。
阿門。
