我們見證上帝你如何和我們同行。
如何和我們同走這條天路。
繼續加能、賜力給我們。
在福音的使命上。
我們願意繼續去承擔。
以致在這個城市。
甚至更遠的地方。
你的恩典和你自己的福音。
繼續能夠得到廣傳。
保守我們以下這個講道、聽道的時間。
我們同心祈禱。
同靠耶穌基督得勝名至祈求,阿們。
突然之間會否遇到一些很辛苦的時候。
一些情況你會覺得。
嘩!我真的想死。
不知道有沒有試過。
譬如你工作很辛苦。
又或者你遇到一些覺得很大。
又很困難的事。
你覺得自己應付不來。
又或者你可能試過做一些事情。
你覺得那件事很重要。
但最後你花了很多很多的努力。
最後失敗了。
或者結果不像你心目中所想的。
又或者舉個例子。
我們很努力去預備第四支堂。
結果起不來。
我會問自己會否很沮喪。
想死而已。
為何會這樣。
有時候我們會用死去描述自己。
面對一種痛苦、困難、不開心的感受。
我們當然知道。
我們有時候說死也不是真的想死。
只是一種情緒、情感的表達。
我們也知道我們基督徒不應該輕易放棄生命。
但聖經裡有些人。
他經歷一些很大的困難的時候。
他真的說出來。
我真的很想死。
大家記不記得有些什麼人。
以利亞。
我們現在說的是《文素記》裡的摩西。
大衛。
有一些先知。
耶利米先知。
受苦的約伯。
約拿等等。
其實這些人面對一些很困難的時間。
他們都在上帝面前。
將內心的痛苦表達出來。
甚至想。
神啊,你不如早點收了我的生命。
相信他們這樣跟上帝傾訴的時候。
其實他們都知道不是一個解決問題的方法。
但我想死是一個。
沒有一個語言去表達比這個字更加強烈。
所以他們去到一些困難的時候。
他們都用這個詞語去表達當刻的感受。
今天我們去到看《文素記》第十三十四章。
我們看到那群以色列人。
出埃及的那群以色列人。
又在叫生叫死。
為什麼呢?究竟發生什麼事呢?。
其實《文素記》第十三章。
我們看到。
發生了一些什麼事情呢?。
《文素記》第十三章是說到上帝吩咐摩西。
要摩西要差遣十二個探子。
去到迦南地裡面。
去看看當中那個地方究竟是怎樣的。
我們看一些經文裡面。
可以看到摩西當時差派十二個探子。
叫他們去到尼加夫那裡。
上到山區那裡。
去看什麼呢?。
看看那個地方是怎樣的。
裡面住的人。
那些百姓究竟是強是弱有多少呢?。
他們住的地方是好還是不好呢?。
住的城鎮是營地還是堡壘呢?。
那些土地是肥不肥肉的呢?等等。
其實他們這個窺探這件事。
其實目的是為了什麼呢?。
其實目的很簡單。
其實就是要收集一下當地一些具體情況的資料。
以至能夠預備那班以色列人。
將來要進入這個地方的時候。
去作出一個傳遞的一種準備。
其實上帝吩咐摩西叫他們做這件事。
其實目的是什麼呢?。
是好的。
就是讓他們知道那個地方是怎樣的。
那些裡面住的人是怎樣的。
其實簡單來說。
他們收集的資訊就是要了解一下當地的風土人情。
了解一下那裡的土地是怎樣的。
其實我們這個做法。
就好像我們現在去籌備第四子堂的過程裡面。
我們都會安排一些時間。
我們去到北區去看。
去考察、去祈禱。
去做一些街頭報導。
上個星期日我們有些講座。
其實這些目的是為了什麼呢?。
其實都是為了讓弟兄姊妹多一點去了解。
認識那個社區的不同情況和需要。
其實就好像當時上帝吩咐以色列人。
先去看看那裡的地方是怎樣的。
當中特別提到摩西特別提醒。
第20節那裡說你們要放膽。
將那裡的地方的果實帶回來。
即是說其實摩西都預了。
那十二個探子去到看到那個情況的時候。
心裡面都會怎樣?。
都可能會有一點害怕。
所以摩西在鼓勵他們說你們要放膽。
並且將那裡的地方的果實帶回來。
因為當時是一個什麼季節呢?。
就是葡萄初熟的季節。
《冶文素記》的第十三章二十一到二十四節。
記錄了這個刺探軍情。
這個窺探的結果其實是很正面的。
那裡原來住了什麼人呢?。
當中有亞納族的亞希曼人。
時西人和達邁人。
而在那裡他們真的按照摩西的吩咐。
去用一枝葡萄樹的枝。
掛了一串葡萄出來。
而那串葡萄是怎樣的?。
很重的。
代表葡萄是怎樣的呢?。
果實的巨峰。
日本那些很多人喜歡吃的葡萄。
真的大大粒。
又甜又多肉又好吃。
所以很重。
所以要兩個人抬著才能抬到那串葡萄。
這證明了什麼呢?。
證明那裡的土地是很肥沃的。
而且是怎樣的呢?。
物產很豐富的。
所以這個窺探的結果證明。
那裡正如上帝所說是一個什麼地呢?。
是一個流奶與物之地。
物產豐富的一個地方。
按道理面對一個這麼好的窺探結果。
大家應該覺得怎樣呢?。
當然很開心。
心情一定是很興奮。
很期待。
應該是這樣才對。
而當時其中兩個探子。
就是迦勒和約書亞。
他們的心情更加興奮。
他們說什麼呢?。
在十三章三十節裏面。
他們鼓勵百姓當時是怎樣呢?。
立即就要上去了。
我們必定能夠征服那個地方。
很奇怪。
十二個探子裏面。
只有迦勒和約書亞。
表達這種興奮和期待。
但其他的十個探子又怎樣呢?。
其餘十個探子就作出另一種演繹。
他們不認同迦勒和約書亞的說法。
他們在這裏說。
我們不能夠上去。
因為他們比我們強大。
他們這種看法究竟有多客觀和真實呢?。
這個不知道。
可能真是他們當地的人。
與以色列人之間的比較下。
他們可能會強大一點。
但問題在於第三十二節。
他們這十個探子。
他們不單沒有客觀將一個窺探的結果匯報。
並且在以色列人中間散佈一些謠言。
謠言的意思是當中的內容不是一些真實的內容。
不是真實的客觀的資料。
他們在當中散佈謠言。
他們窺探的地方的人。
是我們所見過的百姓中身材高大的。
甚至用巨人去形容他們。
用一個巨人去形容。
是否真的如此巨型呢?。
這是他們謠言中一個很重要的地方。
巨人中的亞納族。
他們說在他們眼中看自己就像蚱蜢一樣。
這個謠言在以色列人中間就這樣散佈出去。
在經文裏面其實沒有交代。
為何這十個探子的匯報。
和迦勒和約書亞有這麼大的分別。
但似乎這十個探子在以色列人中間散佈的謠言。
並不是真實的。
並不是客觀。
亦可能是事實的只是一個很細的部分。
但這個謠言在以色列人中間散佈出去的時候。
帶來的後果就相當嚴重。
這就是我們今天看的第十四章的經文裏面。
我們一起會再看看。
這班人聽到這些謠言之後。
他們有甚麼反應。
第一個部分就是我們見到人靠自己的力量去尋找出路。
這段經文我想和大家一起看。
就是第十四章的第一到第十節。
我們一起讀。
傳會眾大聲喧揚。
那夜百姓哭號。
以色列眾人向摩西和阿倫發怨言。
傳會眾對他們說。
我們寧願死在埃及地。
寧願死在這曠野。
耶和華為甚麼要把我們領到那地。
讓我們倒在刀下呢。
我們的妻子和孩子必成為老物。
我們回埃及去豈不更好嗎。
他們彼此說。
我們不如選一個領袖回埃及去吧。
摩西和阿倫在以色列傳會眾面前面服於地。
窺探那地的人中。
亂的兒子約書亞和耶夫尼的兒子迦勒撕裂衣服。
對以色列傳會眾說。
我們所走過所窺探之地是極美之地。
耶和華若喜愛我們。
就必須令我們進入那地。
把這流奶與蜜之地賜給我們。
但你們不可背叛耶和華。
也不要怕那地的百姓。
因為他們是我們的食物。
保護他們的已經離開他們。
耶和華卻與我們同在。
不要怕他們。
當傳會眾正說著要拿石頭打死他們的時候。
耶和華的榮光在會幕中。
向以色列眾人顯現。
我們看到這段經文描述。
當時百姓的反應是出乎意料之外。
我們看到這群以色列人。
根本就好像一群不信的人一樣。
他們對上帝似乎好像一個完全不認識的上帝一樣。
當身邊發生一些事情。
或者聽到一些謠言。
觸動了他們的神經。
就接連出現了一些不同的反應。
而這些反應令上帝非常憤怒。
他們第一個反應是什麼呢?。
他們大聲喧嚷和哭號。
他們第一個收到的反應是。
很害怕、很擔心。
因為那些謠言說我們看自己好像裝模作樣。
他們去到這些巨人。
亞納族人的時候。
他們好像死路一條。
他們不單止哭。
然後他們將上帝帶領他們脫離。
以及向埃及人拯救這件事。
扭曲為什麼呢?。
是上帝將他們帶到這個地方。
去到受死的一個咒詛。
然後他們就向摩西和亞倫發出一個怨言。
他們說他們自己寧願死在埃及。
或者是曠野。
之後他們更加要什麼呢?。
就是要求換那個領袖。
我們不再要摩西和亞倫帶領我們了。
我們換一個領袖。
換一個領袖帶他們去哪裡呢?。
就是回到埃及。
我們看到這群以色列人出現這種反應。
實在是非常令人匪夷所思。
我們看到他們聽到謠言之後。
就出現這種反應。
有一本書叫做Tipping Point。
不知道大家有沒有看過。
Tom Gladwell這個作家。
是加拿大一位作家。
他寫過不少的書都很暢銷。
這本是其中一本。
這本書其實是說一件事。
就是在小題目裏面說過。
就是How Little Things Can Make A Big Difference。
就是說一件很小的東西。
帶來一個很大的不同或者分別。
這本書的作者裏面提到一件事。
Tipping Point。
就是引發點。
有三個不同的特徵。
他在書裏面其實是要表達一個意思。
就是一個很小的意念。
或者在社會上出現一個很小的潮流。
一個行為。
當出現的時候帶來一個很大的影響。
這個引發點的三個特徵是什麼呢?。
第一就是這個會帶來一種傳染性。
第二就是這個微小的起因。
可以引發一個很大的影響。
第三這個引發點。
它帶來的改變並不是循序漸進。
而是傾乞之間突然間發生。
他在書裏面舉了一些例子。
就好像麻疹。
如何透過一個小朋友。
去傳遍給一個小學整個教室的學生。
又或者是每年冬天流行性感冒。
侵襲的時候帶來的傳染性和影響。
而他特別提到這三個特徵裏面。
第三個是最重要的。
因為這個改變是突然間發生。
當這個改變發生的時候。
就帶來一種傳染性的影響和廣泛性的影響。
我們看到這個在以色列人中間的謠言。
這十個探測的謠言。
就好像這本書裏面所說的引發點。
這個引發點帶來一種傳染性。
帶來一種廣泛的影響。
但這個影響是負面的。
是引發到這班以色列人。
其實心裏面那種對神的活躍和不信。
繼而他們想透過自己的方法。
去找自己的出路。
這種引發點的出現。
特別帶來大的影響。
就是當一些特別的事情發生的時候。
而牽涉到人的安危或者利益的時候。
那個時候的影響是特別大。
不知道大家還記不記得。
過去幾年疫情期間發生的事。
如果大家有印象。
在疫情期間。
大家看到一些新聞。
講到當時的人怎樣搶口罩。
怎樣通宵排口罩。
怎樣為了拿口罩而發生爭執。
甚至是打架。
有一段時間在疫情期間。
很多人去超市搶糧食。
我不知道大家還記得。
有一段時間去到超市。
米架上沒有米。
大家都記得這些畫面。
大家記得這些畫面。
這些事情為何會發生呢?。
就是一些引發點觸發了。
大家當時覺得那件事。
引來對自身一些很大的利益的危機。
而發生一些這樣的事。
這個引發點。
其實可以造成一個很大的影響。
而我們看到在以色列人中間。
就帶來一個很大的影響。
而引發到這班人對神的不信和活躍。
我們看到摩西和亞倫。
當時面對他們的反應是怎樣呢?。
摩西和亞倫即時臉伏於地。
這個動作有什麼意思呢?。
就是他們知道上帝見到的時候。
一定是很不開心。
會向這班不信的子民發怒。
而另一方面。
這個面伏於地的一個動作。
就是表達他們謙卑在神的面前。
為人向神求饒恕。
而迦勒和約書亞的反應就更加大了。
他們兩個反應是怎樣呢?。
是撕裂衣服。
是表達他們心裏對這班以色列人的反應。
那種極大的悲哀和憤怒。
當時迦勒和約書亞再一次大聲疾呼。
提醒當時的以色列人。
你們要知道上帝是和你們同在。
不需要懼怕那裏的百姓。
但當時的以色列人沒有因為迦勒和約書亞的。
很用力的歇斯底里的呼籲而有什麼改變。
反而他們的行為是更加激烈。
他們要用石頭打死他們。
嘗試去掃除阻礙他們這個計劃的因素。
但上帝就在這一刻出手。
經文說耶和華的榮光就在回眸中間。
向以色列眾人顯現。
我們看到當這班以色列人面對一些謠言。
或者是一些他們認為的危機的時候。
那種反應凸顯了這班人。
他們的心並不是全心信靠和專心去跟隨神。
而是很容易因為環境。
或者因為一些未必是證明真實客觀的資訊。
令到他們措手不及。
甚至是做出一些我們理解不到的反應。
就好像經文裏所描述。
我們看經文的第二個部分。
就是第十一到二十五節。
當中的亂局是如何收尾呢?。
我們看到裏面是上帝和摩西的一段對話。
以下經文我想這樣讀。
就是頭三章的經文的PPT請弟兄讀。
就是由第十一到十八節。
最後的兩章的PPT就是由姐妹讀。
就是第十九到二十五節。
我們先請弟兄。
耶和華對摩西說。
這百姓藐視我要倒楣的幾時呢?。
我在他們中間行了這一切神蹟。
他們還不信我要到幾時呢?。
我要用瘟疫擊殺他們。
使他們不得承受那地。
我要使你成為大國比他們強大。
摩西對耶和華說。
埃及人必聽見。
因你曾施展大能。
領這百姓從他們中間出來。
埃及人要告訴這地的居民。
他們已經聽見你。
耶和華是在這百姓中間。
因為你 耶和華面對面顯示自己。
你的雲彩停在他們耳上。
你日間在雲處中。
夜間在火處中。
在他們的前面行。
你若把這百姓殺了。
好像殺一個人那樣。
那聽見你鳴聲的列國必說。
耶和華因為不能把這百姓。
領進他向他們起誓應許之地。
所以在曠野把他們殺了。
現在求主顯出大能。
照你說過的話說。
耶和華不輕易發怒。
且有豐盛的慈愛。
他赦免罪孽和過犯。
萬不以有罪的為無罪。
必懲罰人的罪。
從父到子直到三、四代。
請展回。
求你照理該赦免這百姓的罪孽。
保障你和埃及道員敢要恕這百姓一樣。
耶和華請要轉回去。
願著和埃及道和曠野去。
當那群以色列人。
想用石頭打死迦勒和約書亞的時候。
上帝的榮耀就在他們當中顯現。
這個顯現包括了對這群以色列人的審判。
所以經文裏描述。
上帝要用瘟疫去擊殺他們。
亦不讓這群百姓去承受應許之地。
上帝說他要祝福摩西。
讓他成為大國。
但當時摩西並沒有接受上帝的祝福。
而在第十三至十九節的經文。
我們看到摩西和上帝的一段對話。
我們看到這個對話裏面。
摩西對神有一個很深的認識。
亦反映摩西和神的關係非常密切。
摩西沒有自私地讓自己單獨得到上帝的祝福。
成為大國。
反而摩西顧念到一件事。
他顧念到上帝的名聲。
和整個以色列群體當中的需要。
摩西從一個不信任的人的角度去看。
如果上帝真的用瘟疫。
在當時的時間擊殺了這群以色列人。
那些不信任的人。
那些外族人、迦南人。
他們會怎樣看呢?。
他們一定會作出一個結論。
他們所信的耶和華。
並不是一個大能的上帝。
他不能夠叫他們最後進入迦南。
這就是摩西想到。
如果當時上帝這樣做。
帶來的可能的結果。
相反,迦納因著他對上帝的信。
他的結論是相反的。
就是耶和華是大能的神。
只要上帝願意的話。
他絕對有能力帶領以色列人進入迦南地。
當中摩西考慮到上帝的名和榮耀。
在迦南地是否得到有效的彰顯。
我們看到上帝聽了摩西和他之間的對話。
最後作出了饒恕和赦免。
當然摩西在禱告中也引用了神的話。
因為上帝是有恩典、有憐憫。
也是一個滿有憐憫的上帝。
所以按照上帝的憐憫。
他是可以赦免他們的罪。
這就是那句話。
求你照你的大慈愛赦免這些百姓的罪。
好像你從埃及到如今。
饒恕這百姓一樣。
似乎在摩西的眼中。
這種上帝的赦免和饒恕。
是上帝需要在這個時間。
給予當時的以色列人。
今天當我們說要進入北區。
去開展第四子堂。
我們要向當地的居民去傳福音。
去建立門徒。
甚至是建立教會。
我相信這個不單單是恩福。
或者是我們個人的榮辱。
而是關乎上帝的榮耀和能力。
我不知道弟兄姊妹你是否這樣相信。
上帝的榮耀和能力。
是否要在北區裡彰顯。
如果今天我們相信一件事。
就是基督的教會。
是一群門徒跟隨耶穌一個的表達。
是三一上帝的恩典和榮耀的彰顯。
今天我們在做的事。
就是關乎上帝的榮耀和能力。
弟兄姊妹你是否這樣相信。
如果你是這樣相信的話。
是否一群願意為上帝的榮耀和能力。
願意付代價的一群人呢?。
我們知道在這個過程裡。
我們要面對我們生命裡一個很重要的問題。
就是耶穌基督呼召我們每一個跟隨他的門徒。
是需要天天背起他的十字架。
跟隨他的門徒。
在北區建立教會這件事。
就是對我們每一個弟兄姊妹。
上帝作出的挑戰和試驗。
試驗我們今天究竟對上帝有多真實。
多專心的信靠和信服。
我們對教會這個群體。
有多深的認識和認順。
以至今天我們說跟隨耶穌作主的門徒。
是用一些實際的行動去表達出來。
我們看到以色列人的分別就在於什麼呢?。
他們只是從自己的利益出發。
考慮自己的安危和需要。
而忽略了上帝在他們這個群體裡的角色和目的。
他們更加將上帝向他們列祖所立的約。
上帝回應他們在埃及的呼求。
和上帝怎樣神跡去拯救他們。
他們的各種不同的事情都好像完全忘記了一樣。
在這個危機裡我們看到這群以色列人。
他們的生命反映出。
好像跟沒有上帝的人沒有分別一樣。
我們看到上帝聽了摩西在他面前的禱告。
上帝說指著自己的永生和榮耀去起誓。
即使今天我不用瘟疫去擊殺這群以色列人。
但因為這群以色列人十次去試探他。
不聽從他的聲音。
這群人都要承受他們當中的結果。
就是他們不能夠進入應許的迦南地。
只有迦勒能夠進入迦南地。
我們一起再讀這段經文。
唯獨我的僕人迦勒因他另有一個心志。
專心跟從我。
我要領他進入他所去過的那地。
他的後裔必得那地為業。
這句經文其實證明了什麼呢?。
不單證明了迦勒有一個專心跟從神的心志。
也反證了那十個探子和以色列人。
他們沒有專心跟從神的心志。
所以導致往後的結果。
以色列人的不信和活逆。
因著摩西對上帝的名和榮耀。
在不信的人中的關注。
他們即時被過了瘟疫的審判。
但仍然要為自己的活逆、不信和怨言付上代價。
我們看到在經文裏提到。
出埃及那一代的以色列人必死在曠野。
他們的屍體必倒在這曠野。
他們絕不能看見他們祖宗所起誓應許的地方。
而他們的兒女又如何呢?。
必在曠野游牧四十年。
這班人要擔當他們自己不信的罪。
我們看到經文裏描述。
上帝的眼中這班人真是一班不信的人。
不單是活逆 而且是一班不信的人。
而他們最後也要承受當中的結果。
第四十三節說。
「阿瑪力人和迦南人都在你們的面前。
你們必倒在刀下。
因為你們背離不跟從耶和華。
不信的罪背離他們不跟從耶和華」。
我們看到以色列人當聽到那些謠言。
他們的反應又要哭又要換摩西亞倫。
又要殺迦勒和約書亞。
這些事情看在上帝的眼中。
反映他們的不信。
親愛的弟兄姊妹。
當我們在文數記裏再一次看到這些經文的時候。
都讓我們反思我們自己的生命。
今天這班以色列人的罪。
有些時候我們會不會都發生在我們生命裏面呢?。
我們在生活上有什麼方法去培養和兼顧。
我們專心跟從神的心智呢?。
有些時候我們會覺得。
我們看到十二個探子裏面。
迦勒和約書亞真的很厲害。
他們專心跟從神的心智很堅定。
我們都會覺得我們不是他們。
我們是不行的。
但其實換個角度來說。
其實這個信靠和專心跟從神的心智。
是不是天生的呢?。
我相信不是的。
而是過去在他們一直跟從摩西。
跟從上帝的過程裏面。
一直操練學習回來。
弟兄姊妹當我們在生命裏面面對一些。
我們突如其來發生在我們生命裏面的事情。
帶來給我們生命裏面一些很大的挑戰。
可能有些時候我們突然間發現。
我們身體出了問題。
可能我們婚姻出了問題。
子女出了問題。
工作出了問題。
這些突如其來的挑戰。
會不會成為一個tipping point。
帶來的那種影響。
是一種很像以色列人那種的影響呢?。
還是那種帶來的影響。
是讓我們更加去審視自己。
究竟我們對神的心有多單純。
有多專心跟從神呢?。
又或者當我們在職場。
或者我們在教會。
甚至我們有時候在網上。
聽到一些似是而非的道理。
甚至一些謠傳。
我們怎樣去回應呢?。
我們會不會是讓情緒主導我們自己的想法和決定。
我們會不會瘋狂地找不同的方法出路。
還是我們願意在這些挑戰裏面。
繼續專心地去跟從神的吩咐。
在禱告裏面尋求上帝的心意呢?。
另一方面弟兄姊妹。
我們有一個很重要的。
上帝給我們一個很大的恩典。
就是今天不是我們單一個人。
去操練這個專心跟從神的心志。
而是上帝要定義藉著教會這個群體。
去呼召我們一班弟兄姊妹。
去成為一個彼此支持守望的群體。
去學習怎樣去專心跟從神。
所以在這裏盼望藉著文數記十四章。
去提醒我們。
無論我們個人面對的困難或者挑戰。
或者將來在北區裏面。
在直堂面對的處境。
我們其實都需要去好像有家納和約書亞這種心志。
成長和成熟的門徒的生命去面對。
盼望我們都能夠在這方面。
繼續專注操練一起的學習。
有這個時間我們一起同心。
我們彼此一起去禱告。
我們同心祈禱。
親愛的天父我們感謝你。
藉著文數記記載出埃及那一代的以色列人。
當他們聽到那十個探子的謠言。
他們心裏面有很大的不安。
很大的恐懼。
甚至很多的憂慮。
這些情緒令他們作出很多不智的行動。
但同時間亦都反映他們過去一直跟從神的過程裏面。
他們沒有好好操練他們專心跟從神的心志。
求你今日去藉著聖經再一次幫助我們。
有些時候我們都會在生命裏面面對。
這些大大小小的困難和挑戰。
但幫助我們學習去操練。
好像家納專心信靠跟從神的心志。
以致當我們面對這些挑戰或者困難。
甚至將來我們去到北區。
直堂面對不同的處境的時候。
我們有這種的心志和有這種的成熟。
去面對種種的挑戰。
以致你自己的教會能夠在這個地方。
甚至在北區。
能夠成為你自己一個的見證。
我們多謝你聽我們的祈禱。
奉靠耶穌基督得勝明智祈求。
