謝謝京拜隊帶領我們一個很好的京拜。
剛才在京拜裡面我有一個體會。
可能最近也很忙,腦袋也很混亂。
有一首歌叫「仍能讚美」。
我就想,為何今天我們仍然讚美呢?。
不是因為我已經解決了一些事情。
很煩的事情又處理了,也不是。
仍然有很多事情要處理。
能夠讚美,我很相信天護上帝會帶我經過這些事情。
所以我仍然今天可以選擇讚美他。
高舉他的名。
我不知道今天大家的狀態如何。
希望透過京拜,透過講道。
上帝也跟你說話,繼續堅定你的信心。
好,接下來是講道的時間。
應該大家都知道的。
青少報新一年的主題是展現上帝的國。
成為基督的精兵。
而做精兵其中一個很重要的元素就是馴服。
所以今天也很想跟大家一起學習關於馴服的事情。
特別是在關係上馴服的功課。
人是群體生活,我們同一個人也在建立不同的關係。
有時候關係未必是那麼順利的。
有時候又會不喜歡對方。
又或者對方不喜歡我。
有時候我會生他氣,或者他生我氣。
如何復和呢?。
如何按照上帝的心意能夠彼此相愛呢?。
我在網上看到一條影片。
說有五個你應該離開關係的精兵。
如果你有以下的情況出現。
你要想想,你的關係不一定是男女朋友。
可以是好朋友的關係。
你就想想,究竟是不是要跟他做好朋友。
或者是否繼續跟他拍拖。
第一個徵兆就是神奇比率。
簡單來說就是。
你開心的回憶是應該多過傷心的回憶。
他就說應該不要大概五比一。
你應該不會太多傷心的回憶。
如果你發覺傷心的回憶多過開心的回憶。
你的關係也很危險。
第二個就是滅事。
簡單來說就是反白眼。
懂不懂?。
我很強的,我經常反我老公白眼。
簡單來說就是。
一些不喜歡的東西,你會覺得很不喜歡他。
或者是不認同他。
甚至乎看不起他。
你被人反白眼。
如果你發覺你跟你的朋友或情侶。
說他經常反你白眼,不認同你。
又或者常常都在一個很高的位置。
我做什麼都是低能白痴的。
這樣的情況,你的關係也有點危險。
第三個就是你純粹為了繼續而繼續。
好像這首歌一樣。
說什麼呢?。
這首歌很久了,你應該不認識的。
他就說為了做而做。
沒什麼期望的。
不過認識了那麼久了。
就出去看看吧。
見面看看吧。
對方也未必很有吸引力。
也未必很想去。
不過認識了那麼久了。
也不要不去。
只是為了做而做。
第四個就是。
對方在我的生命裡。
也沒有什麼重要的角色。
簡單來說,在我的人生裡。
很多重要的時刻。
他沒有出現過。
而你也沒有出現過。
在他很多重要的時刻裡。
最後一個徵兆就是。
關係之間完全沒有衝突。
可能你聽到。
不是啊,不是多好。
沒有衝突不是一件好事嗎?。
不是啊,他這樣說。
就是說你有問題,但你們不處理。
也懶得有衝突。
也懶得理會。
放在一旁。
沒有動機、沒有期望去處理。
有問題就不理會了。
這段影片的那個人。
我估計他應該也是讀心理學的。
他就說。
如果你有這五個徵兆出現的話。
他就說。
你們關係也很難保持。
不如可能分開一下。
會不會是一個更好的方案呢?。
但是呢。
不知道在我們信仰群體裡面。
我們又有沒有經歷過這幾個徵兆呢。
和弟兄姊妹之間。
但是。
如果剛才那些徵兆。
真的在我們信仰群體出現。
是不是我們都是。
哎呀,分開一下算了。
不見算了。
或者轉組呢。
就解決了那個問題呢?。
又或者。
其實在我們群體裡面。
相處的裡面。
又有沒有一點東西。
在破壞我們的關係呢?。
但是聖經又要教我們合一相愛。
又教我們要彼此扶持。
但是好像要。
就是馴服彼此相愛的功課。
有時候也很難,是不是?。
但是如果一不合。
我們就分開。
其實對我們整個信仰群體。
有什麼影響呢?。
我們今天也很想透過史圖行轉。
和大家一起去探討一下。
究竟聖經是怎麼說的。
當中是什麼教導。
經文是史圖行轉的十九章。
十到二十節。
我也想邀請大家。
一起跟我一起讀出來,好不好?。
好,預備,起。
(那時在大馬士革)。
(有一個門徒名叫阿拿尼亞)。
(主在異象中對他說)。
(阿拿尼亞,他說)。
(主呀,我在這裡)。
(主對他說)。
(起來往那叫直街的路去)。
(在猶大的家裡)。
(去找一個大素人名叫素樂)。
(他正在討告)。
(在異象中看見了一個人)。
(名叫阿拿尼亞)。
(進來為他按手)。
(讓他能看見)。
(阿拿尼亞回答說)。
(主呀,我聽見許多人說到這個人)。
(說他怎樣在耶路撒冷)。
(多多苦待你的聖徒)。
(並且他在這裡)。
(有從祭司長得來的權兵)。
(要捆綁一切求告黎明的人)。
(主對他說)。
(你只管去)。
(他是我所揀選的器命)。
(要在外邦人、君王)。
(和以色列人面前宣揚我的名)。
(我也要指示他)。
(為我的名必須受許多的苦)。
(阿拿尼亞就去了)。
(進入那家把手按在素樂身上)。
(說素樂弟兄)。
(在你來的路上)。
(向你顯現的主就是耶穌)。
(打發我來,叫你能再看見)。
(又被聖靈充滿)。
(素樂的眼睛上)。
(立刻好將有輪一般的東西掉下來)。
(祂就能再看見)。
(於是起來受了洗)。
(吃過飯,體力就恢復了)。
(素樂和大馬士家的門徒)。
(一起駐了些日子)。
(立刻在國會堂裡傳揚耶穌)。
(說他是神的兒子)。
(我們一起低頭禱告)。
天活上帝,求你跟我們說說話。
合一相愛,彼此復活。
和開功課,我們也不是第一次聽。
但真是打從心底。
我們真的有些人,我們好像很難愛。
很難放下,很難去原諒,很難去接納。
天父,我求你,直聖靈幫助我們。
透過經文,讓我們明白真理。
並且讓我們真的有能力,有力量地走出來。
願你親自跟我們同在。
跟我們每一個人說說話。
我們這樣祈禱交託,奉耶穌幾道名祈求。
阿末。
說說背景。
不過我估計這個記載大家都很熟悉。
當中經文提到的素羅,其實也就是使徒保羅。
當時的保羅,即素羅,他還沒改名。
舊的名字叫素羅。
他是一個謹守舊約律法的人。
也是以心侍奉上帝的人。
不過當時未信主的素羅,他認為基督教是異教。
因為他不相信耶穌就是那個利賽。
就是那個舊主。
他覺得基督徒在傳異教,異端的東西。
所以他就開始逼迫基督徒。
他想經過大馬士革這個地方。
其實他是繼續追捕基督徒。
在追捕基督徒的途中。
耶穌就在大馬士革當中向他顯現。
令到他雙眼看不到東西。
而耶穌就透過一個在大馬士革住的信徒。
他叫做阿那尼亞。
讓素羅可以重見光明。
經文一開始就提到大馬士革有一個門徒。
叫做阿那尼亞。
這個門徒絕對不是指十二門徒的門徒。
只不過是一個很普通信了耶穌的信徒。
而這個阿那尼亞,如果我們再看後一點的章節。
去到二十二章的十二節。
也有描述過他。
原來他也是一個猶太人。
同樣也是一個緊守律法的虔誠人。
耶穌透過意象吩咐阿那尼亞完成一件事。
當阿那尼亞聽到耶穌叫他的名字的時候。
他第一時間的反應就是。
主呀我在這裏。
原來原文翻譯還有一個字翻漏了。
就是behold這個字。
原文翻譯有behold, I am here Lord。
漏了這個字。
如果直接翻譯就是。
看看,你好,我在這裏主呀。
behold這個字的用法。
原文的用法是有強調的作用的。
就是說留心,看看,聽一聽,停一停,想一想。
就是這樣的意思。
其實除了第十節有behold這個字。
原來第十一節也有出現過。
就是數羅在討告。
behold, he is praying。
他正在祈禱,也有這個字。
我們先看看第十節。
第十節,耶穌在意象與阿那尼亞顯現。
而阿那尼亞的回應是什麼。
他說主呀我在這裏。
其實這個回應和上星期。
傳道說撒姆爾回應耶穌說的回應是很相似的。
還記得撒姆爾的回應是怎樣的。
請說,僕人敬聽。
我在這裏說僕人敬聽。
其實阿那尼亞這個回應也是表達著。
他有一個敬畏神的心。
有一個馴服神的心。
並且已經準備好了。
我在這裏準備好受耶穌猜遣的意思。
很特別耶穌向他透過意象顯現。
不過這個意象裏面又有一個意象。
不知道你們看到沒有。
簡單來說就是我發夢。
譬如我發夢見到老字號。
但是呢。
不用怕,ok的。
我發夢見到老字號。
但是我在夢裏面見到老字號的夢。
原來他在吃漢堡包。
就是這樣。
所以這個很有趣的意象就是。
主透過意象向阿那尼亞顯現。
但是這個意象裏面。
阿那尼亞是見到數羅的意象。
原來主也透過意象向數羅顯現。
在意象裏面。
數羅知道有一個人叫阿那尼亞的人。
將會找他並且醫好他的眼。
讓他看得見。
而耶穌的意象是很清晰的。
他向阿那尼亞吩咐是很清晰。
他說什麼?要去到哪條街?叫直街。
去找一個人叫尤大人的家。
裏面有一個來自大數的人。
大數是一個地方名。
也是數羅出生的地方。
大數是一個很高學術水準很繁榮的城市。
而數羅也是在那裏出生的。
而這個數羅是怎樣?。
站著肚子,就是找這個人。
找到他之後。
按手在他身上讓他能夠看見。
主的意象一點也不含,非常清晰。
不過,留意阿那尼亞的反應是怎樣?。
他是拒絕。
他推卻主的吩咐。
我們看13、14節。
阿那尼亞說什麼?。
主,不行啊。
聽聞這個人是迫霸基督徒的。
還有,他在大祭司裏拿了一個permit。
一個手令。
可以隨時捉迷途坐牢的。
阿那尼亞不想接受耶穌的吩咐。
因為,在他的認知裏面。
數羅這個人是來勢洶洶,來者不善。
不是好人來的。
他是一個迫霸教的人。
是敵人啊!。
每個人都是這樣說,每個人都是這樣傳他的。
為什麼要找他?為什麼要幫他?。
數羅一點也不值得幫。
他聽不到說,值得他死,他應得的。
這句是我加的,聖經沒有說。
我代入阿那尼亞的角色。
阿那尼亞不願意接受耶穌的吩咐。
因為,阿那尼亞只能看到。
甚至乎不是看到,我容許說。
聽聞而已。
聽聞數羅做過的壞事。
他就不想去幫助數羅了。
丁姊妹。
有時,我們在關係上。
與丁姊妹有阻隔。
不能夠去信奉天父的吩咐。
去和他和好,去和他彼此相愛。
會不會都是因為我們只能看到對方的不是。
對方做過的錯事呢?。
甚至乎,可能呢。
你不喜歡他。
未必是你親身和他有所謂過節。
他得罪過你的。
可能有時,都是聽回來的。
聽聞這個人有點奇怪。
聽聞這個人有點壞。
可能這些聽聞的東西。
我們都認定了對方不好。
以致我們與對方的關係。
都有一定的阻隔和距離。
有時,為何我會這麼快認定對方不好呢?。
這麼快就覺得他是壞也差的呢?。
可能因為有時。
我們都覺得自己比別人好。
是的,我也差的,我也是不好的。
不過他更差。
是的,我也懶,我也少回教會。
不過他回教會更少。
有時可能我們覺得對方不好,不值得爭。
是因為有時我們都覺得自己比別人好。
我們都用了自己的標準去衡量。
去評估對方。
但是我們要知道。
我們都是罪人。
經文提到。
當亞內利亞聽到主的呼召時。
他第一句說什麼?。
主呀!主呀!誰是我的主呀?。
耶穌基督是我的主呀!。
祂是拯救我的主呀!。
我們同樣都是夢耶穌基督的恩典所拯救。
我們同樣都是夢耶穌基督的補血所灑。
其實我們都不比別人好。
有時我們在關係上有不滿。
甚至乎生氣了對方。
可能我們都要「保持住」。
先看看,停一停,再想一想。
咦?。
是不是對方真的那麼十惡不赦呢?。
是不是對方真的那麼不值得原諒呢?。
是不是我又真的比別人好呢?。
其實我們大家都是罪人。
而且停一停,先保持住,都很重要。
因為有時很多事情是聽回來的。
都未必是你親身經歷。
聽回來的時候。
我們就認定了那個人是這樣。
其實對那個人都很不公平。
甚至乎,當我聽回來的東西當真。
當我又去見到這個人。
假設是Joe。
聽聞一下Joe,很花心的。
常常罵女生。
假設,他又來哭。
我身邊在罵我。
證明真的不可能。
假設真的。
我就認定他就是這麼多嘴。
或者是周圍罵女生。
不但這樣。
可能我們也加了很多小劇場在裏面。
將他無限放大。
更嚴重的是什麼?。
我覺得自己幻想的東西。
放大的時候。
我還要將這些無限放大的東西宣傳開去。
告訴其他人。
令到其他人對他有一個不好的看法。
還有,當我也有份傳Joe的時候。
當有一天我在教會見到Joe的時候。
我會怎樣?。
害怕一點。
堅持著。
因為我心有愧。
我心虛。
我也有份唱他。
這樣,關係怎會不破裂呢?。
我想再見到Joe,我也會想掉頭走。
但是,是這樣避開。
就可以解決這個問題。
還是避開了一輩子?。
林姊妹。
我又不是說對方有錯。
做錯事,甚至犯罪。
我們不需要去處理。
絕對不是。
有錯、有罪,我們要去處理。
但是我更加鼓勵的是。
有這些事情發生,一起去處理。
關係有破裂,一起去處理。
但是有時候,關係的事情。
真的很難分對錯。
甚至乎容許我這樣說。
關係的事情,不會是一單方面錯了。
所以我們也要學習。
在事情未釐清。
究竟是誰對誰錯的時候。
我們要學習。
不要讓自己有這麼多小劇場。
不要聽這麼多傳聞。
更加不要宣傳。
你聽回來的東西不要宣傳開去。
其實當你聽回來的東西。
我們再加鹽加醋宣傳開去。
其實這叫割舌。
知道嗎?不好。
上帝也不喜歡我們這樣。
如果我們真的聽到一些東西。
一些不好的事情。
「阿祖,真的這樣,真的不好」。
鼓勵大家找導師、找傳導人去處理。
而不是再將這些東西宣傳開去。
不要將他的錯宣傳開去。
其實割舌是一件很厲害的事情。
大家在學校也應該經歷過。
傳某某男生也傳得不符事實。
甚至容許我這樣說。
每家學校也經常傳聞有鬼。
在廁所、男廁第幾格。
經常都這樣傳。
一樣的,沒有人證實過。
但是傳著傳著是真的。
其實明明是燈光壞了。
傳著傳著就有鬼。
一樣,割舌一樣。
有些東西未必是真的。
傳著傳著就煲大了。
但是這些煲大了的東西。
卻是很嚴重的。
令我們的關係破壞得更厲害。
李姐妹。
天父上帝是期望我們彼此相愛。
希望我們不要。
跟對方有嚴曲。
不要不喜歡對方。
但如果關係上真的出現了一些張力。
甚至有些真的在破壞。
「我真的很生氣,很生氣」。
那怎麼辦呢?。
我們嘗試學習。
不要只看對方的錯處。
只看對方的不是。
其實我們也要看看自己。
其實我也是一個罪人。
我也做錯了的時候。
我們應該學習。
有不開心的、有關係破裂的。
主動搞清楚這件事。
有誤會的,儘快澄清。
做錯的,去道歉。
能夠重新建立關係。
而不是把這些事情宣傳開去。
特別是你聽你的東西。
不是你親身經歷的東西。
不要加那麼多幻想。
不要加那麼多自己的小劇場。
我們要停止。
面對謊言,我們要停止,要停止它。
甚至主動一點去找道師。
去找傳達人處理。
好,我們繼續看下去。
看看亞內利亞最後。
為何他又肯聽從主的吩咐去幫助蘿蔔。
15至16節。
我們一起讀一次,預備起。
在這裡看到。
耶穌提到蘇羅未來的一些身份的改變。
而這個身份的改變帶出來的責任。
以及會發生在蘇羅身上的事情。
耶穌說,他的身份不同了。
他會是甚麼?。
我所揀選的器命。
即是說,耶穌在蘇羅身上。
有耶穌獨特的呼召。
有獨特的召命,主將來要用他。
而他這個身份,帶來的責任。
主要是怎樣用他呢?。
他就要去見證耶穌,去傳福音。
很清晰的。
在外邦人、以色人裏面。
都去見證主。
這個召命很具體。
不過其實也挺諷刺的。
你想想。
蘇羅現在就是怎樣?。
逼迫近基督徒。
反對近基督徒。
反對近耶穌。
但將來他怎樣?。
他是要傳揚耶穌的名望。
對於蘇羅來說是相反的東西。
另外,蘇羅將會經歷甚麼呢?。
他要受苦,受很多苦難。
即是說原來蘇羅將來遇見耶穌。
要聽從耶穌。
要吩咐去實踐使命的時候。
過程一點也不容易。
會有困難的。
耶穌讓瓦剌利亞看見。
蘇羅身份的改變。
耶穌在蘇羅身上有他獨特的旨意。
按他的旨意。
他要大用蘇羅,成為他的見證人。
但過程一點也不容易。
是會面對苦難,是痛苦的。
丁姐妹,我們又能否看到。
我們身邊的丁姐妹。
其實她身上也有上帝獨特的枯燥呢?。
主要是要大用你身邊的丁姐妹。
你看看她,她像不像有枯燥?。
你今天看不到而已,不等於她沒有。
縱然,可能你跟她不配。
縱然,她得罪過你。
甚至她真的做錯了事。
但上帝也在她身上有照明。
上帝將來也要用她。
當這個丁姐妹回應上帝的使命。
遇見上帝的時候。
這位丁姐妹也要面對自己生命的問題。
她可能也要很困難。
可能在她身上也要有很多學習。
面對很多挑戰。
是的,瓦剌利亞聽到主這麼說的時候。
她就很乖,立刻出發去找蘇羅。
瓦剌利亞為蘇羅祈禱之後。
神蹟就發生了。
蘇羅的眼睛看一件東西。
記住,瓦剌利亞只是一個普通的信徒。
她不是十二使徒,不是十二門徒。
也不是當時的宗教領袖。
不是,她是一個很普通的信徒。
但當她順服主的呼召。
順服主的吩咐去做的時候。
她就經歷了這麼大的神蹟歧視。
丁姐妹,開眼這個神蹟不是最厲害。
蘇羅順服主之後領受聖靈。
她生命的改變,這才是最大的神蹟。
本來她是捉拿耶穌、捉拿基督徒的人。
她捉拿所有基督徒去坐牢的人。
現在她要去傳揚福音。
告訴人家耶穌就是神的兒子。
這個生命的改變才是最奇妙、最偉大的神蹟。
瓦剌利亞因著順服主。
她沒有堅持自己的想法。
當她聽到耶穌這樣說的時候。
她就順服耶穌的呼召去為蘇羅祈禱。
以致她和蘇羅一同經歷了這麼偉大的神蹟。
見證耶穌在蘇羅這個人身上的改變。
不單如此,他們後來也成為好兄弟。
甚至經文也有說。
瓦剌利亞一見到,蘇羅就是「蘇羅弟兄」。
接納她。
其實22章是蘇羅順服主後的生命分享見證。
在蘇羅的生命分享見證裡面。
也有提到瓦剌利亞讚她是一個敬謙的人。
是的,弟兄姊妹。
我們不要只看到對方不好的東西。
我們也要看到其實上帝在對方,甚至在自己身上。
也有上帝的心意,有上帝的旨意。
天父上帝對她也有獨特的吩咐,有神的照明。
我們不要看死她。
不要覺得她一定是這樣的。
當她遇見上帝,當她回應上帝。
她的生命也有改變。
是的,我們真的要有這個體諫,有這個相信。
當我們相信的時候。
我們就順服天父的吩咐去進行和好的工作。
可能帶出來的結果是超乎你所想像的。
沒有人想過蘇羅會有這麼大的改變。
可能今天你主動的復活。
你主動的和底只會建立好的關係。
可能帶來的影響都是你未想過的。
真的。
凌鋒、傳道。
他也是小時候K1、K2、K3回來。
我寫了一份文章,在他的成長裏面一定有得罪過人。
所以他沒有說過。
你會說,怎會沒有得罪過人?。
不過真的有人想過。
當他很頑皮的時候,看到很頑皮的凌鋒的時候。
我想也很難想像今天他能夠成為傳道人。
今天用他的生命去見證上帝。
我們不要看死旁邊那個。
不要看死得罪你的那個。
上帝在他的生命中也有枯燥。
當他在他的遇見上,他的生命也會改變。
但是有時候怎樣才可以順服呢?。
知道就知道了。
真的要聽上帝的話去做。
有時候不是很容易。
其實順服的意思就是。
上帝叫你做的事,你就去做。
不要問,不要問為什麼。
就去做。
而要有一個順服的心。
很在乎我們是不是一個虔誠人。
阿拉利在聖經裏面有形容過他是一個虔誠人。
虔誠這個字是有fear和godly的意思。
即是什麼?。
即是說他是一個敬畏神的心。
即是說他是會以上帝的心意去行先的。
他是願意效法上帝的godly。
我們願意效法上帝。
會選擇做上帝喜歡做我的事情。
我是將上帝的要求放在我的手上。
是看上帝比自己重要。
其實是的。
我們看上帝有多重要,我們就可以有多順服。
有時候我們不想將上帝放在第一位。
或者放先。
是因為我覺得自己重要一點。
我的感受重要一點。
我不想跟著。
我想跟自己多一點。
又或者有時候我不能夠順服。
是因為覺得為什麼要我順服。
為什麼不是要他順服。
好像很吃虧。
我就要聽話,對方不用聽話。
好像很吃虧。
但不是。
順服是你和天父之間的事情。
當天父提醒我們的時候。
我們就順服天父,聽從天父。
而且我們要相信對方也順服天父。
不過每個人都不同。
我們不需要比較。
為什麼覺得每次都是我,要我順服。
他不用順服,好像很不公平、很不值。
不是的。
我們都要面對同一位主。
我們都順服同一位主。
我是順服主。
我不是因為他去改變。
我不是因為他要遷就。
我不是因為他我要放下。
我要改變,我要遷就,我要放下。
是因為主。
因為耶穌是我的主。
所以我願意為主放下。
我願意為主復活。
我願意為主去改變。
這就是順服。
當我們這樣做的時候。
我們會經歷神在我們生命中的工作。
我們會經歷看到對方的改變。
不單這樣。
我相信你主動的復活。
你是會多了一個弟兄。
而不是多了一個敵人。
還記得霍默斯說過。
我們只有一個敵人。
那個是誰?。
你看著旁邊那個。
只有一個敵人是魔鬼。
明不明白?。
不是你旁邊的弟兄。
不是你旁邊的姐妹。
不過魔鬼會利用他。
他會令我們不開心。
會利用他。
我們關係破裂、破壞。
以致我們不能夠完成上帝的心意。
是的,我們只有一個敵人。
但當我們順服。
按上帝的心意要求去做的話。
我相信我們能夠經歷神職。
經歷祝福。
還會得著一位弟兄。
是雙贏的。
是win-win。
丁姐妹。
要在關係上學習順服。
除了不要只看到對方的不是。
我們也要看見上帝在對方的心意。
也要看見上帝在我身上的心意。
我們不要看死他。
人是會做錯事的。
我也會做錯事的。
我也會得罪別人。
我也會令人不開心。
我也有的。
但不要只看死他。
我們相信只要我們願意順服。
學習讓耶穌基督在我們手上。
學習以天父的要求為優先。
我主動的去修補關係。
我絕對相信我們能夠。
整個群體一同經歷神職。
整個群體一同經歷祝福。
甚至這個祝福是可以超乎我們的想像。
最後我想分享一個經歷。
也是與處理弟兄姊妹之間的關係的事情有關。
有一位年輕人來找我。
他跟我說。
我跟小組不配合Asta。
他跟我說對組長有很多不滿。
要求要轉組。
他說他很努力的。
我努力過的。
組長還是太差了。
很多事情。
我跟他談的時候。
當然他有很多投訴。
很多不滿。
心心心心。
我就問他。
其實你知不知道小組的狀況是怎樣。
你又知不知道組長要帶小組有多困難。
慢慢跟他談的時候。
讓他發現。
其實小組很不容易。
又看見其實做組長也不容易。
更重要的是。
讓他在這個過程中。
他也看到的就是。
原來自己跟別人相處的時候的態度。
表達也很有問題。
關係是互動產生的。
明明這句話。
譬如我罵你。
你罵我才叫他吵架。
在這個過程中。
讓這個年輕人知道。
原來有些事情不是無緣無故發生的。
原來有人喜歡自己。
有人對自己不好。
或者有人要避開自己。
不是無緣無故的。
其實自己也有很多問題。
自己的表達、態度。
其實也有很多問題。
很感恩。
跟這位年輕人談的時候。
他很願意承認自己的問題。
他不再只指責別人的不是。
不再只在這裡投訴組長怎樣做得不好。
不再只在這裡投訴小組為什麼別人不投入。
他開始正視自己的問題。
後來有一次他在小組的祈禱裡面。
他在祈禱裡面。
他也為自己曾經傷害的人道歉。
或者在祈禱裡面道歉。
為自己曾經傷害過別人。
而其中一個組長。
我也問他。
我說怎樣你再面對他的時候。
他說其實他也生氣。
他也還有生氣。
他也不開心。
因為真的受過對方的傷害。
但這個組長說。
其實他也願意道歉。
我也願意放下。
我也不再堅持自己。
以致他們能夠重新再建立關係。
本來這個小組。
很大機會要四分五裂。
甚至要面對拆組、合組等各樣事情。
但因著這個年輕人。
他願意承認自己的問題。
也願意去面對自己的問題。
甚至去道歉。
而組長也看到對方的改變的時候。
他願意再一次接納對方。
以致這個小組今天仍然可以。
慢慢學習建立關係。
仍然可以在小組一起成長。
我為這個小組也很感謝。
真的。
我記得我跟這個小組說。
我說我也不知道怎樣幫你們。
不過當你們願意去接納對方。
願意再嘗試的時候。
我相信上帝有祝福在當中。
很感恩為這個小組。
鼎姐妹。
我不知道今天你的小組狀況如何。
或者可能你跟鼎姐妹之間的關係如何。
作為基督的精兵。
馴服是很重要的。
在關係的問題上。
要馴服有時候是很難的。
但我們真的要學習。
不要只看到別人的錯處。
不要只看到別人的不是。
更不要將聽到的東西傳開去。
以致帶來更大的破壞力。
我們要看見天父上帝。
在對方身上、在自己身上都有心意。
我們各人都要有功課要學習。
我們真的要這樣相信。
當弟兄或姐妹願意面對上帝的時候。
他學的功課可能會更加艱難。
一點也不容易。
鼓勵大家選擇馴服。
看見我們願意去馴服上帝。
不是馴服人。
我願意聽的是上帝的話。
而不是屈服在誰人的權力下。
不是。
我期望當我們真的選擇去馴服的時候。
讓我們一同經歷神客當中的祝福。
我相信我們自己也好對方也好。
生命的改變可以超乎我們的想像。
邀請敬拜隊上台。
有首回應詩。
很想這首歌一同成為我們的祈禱。
幫助我們。
我不相信我們的生命是完美。
我的生命也不完美。
我也有很多自我。
我也有很多自己的看法。
我也放不下。
求天父再一次憐憫我們。
讓我們更加像祂。
讓我們放下驕傲、放下自我。
讓我們馴服在祂的面前。
