【主持人:】 各位電影姊妹早安,上次講道的時候曾經提過,我年輕的時候都很喜歡看武俠小說,除了武俠小說之外,其實我都很喜歡看一些動漫的作品,前陣子有一個不知道大家有沒有看電視,有沒有留意一個電器零售商的廣告,都幾無厘頭的,類似裡面提過我要做世一那個,不知道大家有沒有看過呢?。
有的,你舉手好不好?都很多人看過,大家知不知道那個廣告的概念,其實借鑒一套動漫的作品,大家猜不猜到是哪一套?。
是龍珠,是龍珠這套動漫作品,看這個廣告令我勾起了年輕的時候,看很多這些動漫作品的回憶,其實我最喜歡看的動漫作品並不是龍珠,我最喜歡看的是男兒當入樽和足球小將,特別是足球小將裡面有一句金句,不知道大家有沒有看過那個動畫呢?。
當主角戴刺蝟,他射出的那一球,小志強射出的那一球,那一球在半空可以延續幾集,幾集都不斷球在半空,然後主角角色就在心裡面,那球進不進呢?進不進呢?就凝聚在半空,裡面也有一句金句,金句就是加油啊刺蝟,我記得那個時候我們在讀書,就和同學準備考試之前互相問候對方加油啊刺蝟,。
這個是我們那個時候的一些回憶,其實今天不是很想和大家去剖析這些動畫的情節,而是當我細想為什麼我會喜歡看這些動漫的作品呢?我發覺原來裡面有一些很熱血的元素,讓我自己在人生裡面遇到困境的時候,幫我自己去加油,因為當中的角色很多時候都是靠著一股熱血,繼續走他自己的路,。
然後攀上他人生的高峰。。
師母,我想問,你曾經有沒有試過滿腔熱血去跟隨耶穌基督?來到這一刻,大家還有沒有這一股熱血呢?還有沒有那團火呢?還是已經可能很多原因熄滅了呢?那團火。。
我想起早年回教會的時候,有一位屬靈的前輩,當時在教會裡面和我們一班剛剛信主的弟兄姊妹說,他說一個屬靈的人,是要時刻保持自己心裡面的那團火,不可以有軟弱,一定要和掙扎,say no。。
那個時候就覺得好像也挺有道理的,但是信了主越久,過了一些人生的歷程,我發覺原來有時候熱血未必保持得到很久,甚至那團火有時候也會熄滅一點,又或者你遇到很多很多的困難、際遇,可能我們也會有軟弱的。。
所以我就問一個問題,一個有軟弱有掙扎的人,是不是一定不是一個屬靈的人呢?我想問在座,大家有沒有軟弱有沒有掙扎呢?一定會有吧?。
那麼盼望我們今天藉著耶穌基督在赫西瑪利園前後的一些片段,讓我們思想什麼是屬靈的人生。。
我們先讀幾節的經文,《馬可福音》14章27到31節,我們一起讀,預備。。
耶穌對他們說:你們都要跌倒,因為經上記著,我要擊打木人,羊就分散了,但我復活以後,要在你們之前往加利利去。。
彼得說:雖然眾人跌倒,但我不會。耶穌對他說:我實在告訴你,今天夜裡雞叫兩片之前,你要三次不認我。。
彼得卻極力地說:我就是必須和你同死,也絕不會不認你。所有的門徒都是這樣說。。
我們講一講這段經文的背景,我記得上一次我講到的時候說過,耶穌進入耶路撒冷,準備走一條下行的路,準備朝向去飲天父預備給他飲的虎杯,即是上十字架。。
在即將上十字架的前夕,耶穌和一群門徒吃最後的雨節晚餐,在晚餐,耶穌對一群門徒說:你們都要跌倒。。
跌倒原文有冒犯、犯罪、得罪的意思,即是耶穌要跟這群門徒說,你們即將要做一些事得罪耶穌。我們後來當然知道,是這群門徒四散,遠離了他。。
耶穌跟他們說了原因,耶穌說你們要跌倒是因為經上記住說我要擊打木人,讓就分散。。
大家知不知道這句經文,耶穌其實是引經據典的,他是引舊約一些的經文。。
其實耶穌是在引述撒加利亞書舊約先知書裡面,撒加利亞書十三章七節,裡面提到萬鈞之耶和華說:刀劍興起攻擊我的木人,攻擊我的同伴們,要擊打木人,讓就分散了。。
耶穌引述撒加利亞書裡面,去說他跟一群門徒的關係,他自己就是即將要被擊打的木人,那群門徒就是要分散的羊。。
這裡要解釋一點,撒加利亞書其實是先知預言以色列人因為一再犯罪、得罪耶和華,上帝的審判懲罰臨到,擊打的字是懲罰的意思。。
上帝要懲罰以色列人先由擊打他們的領袖開始,以至以色列人四散,被外邦人擄到很遠的地方。。
但是神不只是想他們被懲罰,神想他們在懲罰被擄去遠方的流散的日子當中,好好安靜下來,去想一想自己得罪上帝什麼。。
上帝盼望他們一心歸回他,而且上帝答應有一天會重新焦聚他們,跟他們重新建立關係。。
耶穌引用了這一段說話,其實是預言自己即將被擊打的以色列人領袖,不過他不是因為自己犯罪,而是因為他將所有世人的罪包納在自己的身上。。
結果他也預言那些門徒會怎樣呢?會四散。。
我們回到剛才的經文,大家留意28節,其實耶穌的那番說話還有下半部分,他說:。
「但我復活之後,要在你們之前往加利利去。」。
即是說耶穌預言他受死之後會復活,他會得勝的,他不是停留在失敗被擊打的那裡,而且會先門徒去加利利。。
但是我們看29節,彼得怎樣回應呢?彼得很熱血,他說:。
「雖然眾人跌倒,但是我不會。」。
大家看彼得的回應,他是聽了耶穌,回應耶穌整段的說話,還是只回應一部分呢?。
一部分,他是回應耶穌說的上半部分,因為耶穌說你們要跌倒,彼得說:「我不會的,每個人都會跌倒,我不會。」。
結果耶穌回應他:「我實在告訴你一個很鄭重的說法,耶穌很嚴肅地跟彼得說,今天夜裡雞叫兩次之前,即是說天亮之前,你要多少次不回應我?。
三次,即是不止一次,你要三次跌倒,遠離耶穌,得罪他。」。
彼得又怎樣呢?彼得其實很可愛,彼得又再次回應,彼得極力說什麼呢?不如大家讀一讀彼得的那句:。
「我就是必須和你同死,也絕不會不認你。」。
彼得很不認同耶穌的回應,他說:「每個人都會,我不會,甚至我願意跟你一起死,我寧願連命都沒有,也不會不認你。」。
如果我們留意經文,那一刻是不是只有彼得這麼熱血呢?。
其他門徒的經文怎樣說呢?「都是這樣說。」。
我們看到其他身邊的門徒可能被彼得感染,他們都一樣,好像彼得那樣,可能跟耶穌說:「我就是跟你同死,也不會不認你。」。
我想問大家,看這幾節經文,說到這裡,耶穌有沒有回應他們?。
經文給我們看到耶穌是沉默的,我們想一下為什麼耶穌會沉默呢?。
你猜耶穌知不知道結果會怎樣?。
耶穌也知道結果會怎樣,所以不再跟他們爭辯了,這是其中一個很重要的可能。。
不過我們有時候看這段經文,我們很容易會笑彼得,覺得他滿腔熱血,覺得他好像沒有實力,但我們也不要笑他,我們可能也做過彼得。。
我們有沒有試過很熱血地答應上帝一些事情?。
我們要誓死跟隨他,不過之後我們可能有一些人生的際遇,很多的歷程,甚至可能是侍奉,我們答應過要做一些侍奉。。
弟兄姊妹,大家有沒有試過做一些侍奉?。
那些侍奉不一定是在教會,你可以在職場中忠於你的使命去活出基督的樣式,但是你要發覺很難。。
久而久之,那團火,那團熱血就慢慢熄滅了。。
弟兄姊妹,你有沒有經歷過?。
有時候信仰很弔詭的地方是,當我們越是認真跟隨耶穌基督的時候,才會帶來實踐信仰的那種痛。。
因為當你要跟隨耶穌,你就定志跟隨耶穌基督帶來天國指紋的那一套,那一套跟我們世界的那一套有時候是相反的。。
再直接一點說,當你願意下水得多的時候,你濕身的時候,你才會知道實踐信仰帶來的那種張力,那種矛盾。。
前一段時間跟一個很好的弟兄聊天,跟這個弟兄同行,這個弟兄就跟我說了他信主侍奉神很多的歷程,。
當中讓我有很深刻的部分,我正因為他同意,才在這裡分享。。
我弟兄就說,他早年做事很剛烈,他很喜歡在職場說髒話去罵同事,去罵他們。。
但是當他信了耶穌之後,他知道他跟耶穌說了他不會再這樣做,他立了這個志向,心裡火熱。。
但是當他回到職場的環境,當他遇到同事做事不合他心意,甚至他覺得很生氣的時候,當然血氣常湧,可能氣聚丹田準備去說髒話去罵那些同事,。
他猛然發覺,我答應了耶穌,不能說。。
然後他就把那股怒氣丹田之氣,迫回到他的口腔裡,然後他衝到後樓梯,他做什麼呢?。
他衝到後樓梯哭了,為什麼我今天搞成這樣?。
當我們聽的時候,當然好像很好笑,但是我聽的時候,我心裡其實,我肅然起敬,因為他真的在實踐他答應耶穌的事。。
我們有沒有答應過耶穌一些事?可能不一定是很大的事,大小都好,我們今天還記住在心裡嗎?。
好像這班門徒,剛才也說了耶穌是沉默的,對那班門徒也是熱血的回應,最後那班門徒是怎樣呢?我們一起看看他們的結果。。
首先先介紹一班門徒,剛才說那班門徒也極力地,好像彼得這樣說,我一定會誓死跟隨。。
十四章43到50節那段裡面說,門徒都怎樣?離開了,逃走了。門徒四散,真的好像耶穌基督這樣說。。
至於彼得,我們不會詳細讀這三段經文,在這幾段經文裡面我們看到,當耶穌基督真的被人捉拿了,捉拿了之後去到大細思的院裡面,。
彼得暗暗跟隨著耶穌,他只是遠遠地看,有人就認出他是跟隨著耶穌的那個,他怎樣呢?。
彼得卻不承認。後面那個侍女又看到他,又對旁邊的人說,這個人不就是跟耶穌一夥的,彼得又怎樣?又不承認。。
第三次,有人再跟他說,耶穌就倒就發誓說,他怎樣說?我不認得你們說的這個人。。
後面就發覺,他想起雞叫兩次之前,他要三次不認他。彼得真的軟弱跌倒了。。
彼得軟弱跌倒,或者一班門徒的軟弱跌倒,令我們想起,我們自己可能一番熱血都好,我們可能都有歷盡的時候,。
但起碼彼得有一樣東西做得比其他門徒好,其他門徒已經四散,其實彼得仍然暗暗跟隨著耶穌,雖然他到最後還是軟弱跌倒,。
但其實他仍然心繫著耶穌基督,他仍然跟著耶穌,所以很想在這裡問在在的弟兄姊妹,來到這一刻,你問一問自己的心,。
你有沒有仍然為了跟隨耶穌,或者答應過他一些事情,可能這一刻你做不到,或者有一段時間你淡忘了,。
可能基於生活的困難,又或者可能是疾病,可能很多很多的原因,你有掙扎,你也有軟弱的。。
我想問在在的弟兄姊妹,有沒有在跟隨耶穌基督仍然有這份軟弱的,請你舉舉手,如果有,我恭喜你們,因為當你仍然有這份掙扎的話,你仍然心繫著耶穌基督。。
就像剛才說的,早年在後樓梯哭泣的弟兄,這幾年跟他同行,他也有很多的困難,他有家人患病離世的時候,他有自己患病的時候,。
但是雖然我看到他有很多的掙扎,很多的軟弱,但是我仍然看到他心繫著耶穌基督,他仍然在他人生的路上跟隨著耶穌基督。。
所以弟兄姊妹,如果上帝今天提醒我們,我們跟隨耶穌有些軟弱,我們有掙扎,我們就坦然跟我們的上帝去說我們的軟弱。。
又回到剛才的問題,跟隨耶穌基督,是不是真的不可以有掙扎,不可以有軟弱?。
一個屬靈的人是不是真的不可以有掙扎,不可以有軟弱呢?。
我們一起看耶穌給我們一個怎樣的示範。。
我們一起去讀《馬可福音》十四章三十二到四十二節,我們一起讀,預備!。
他們來到一個地方,名叫喀西瑪利。耶穌對門徒說:你們坐在這裡,我去禱告。。
於是他帶著彼得、雅各和約翰同去。他驚恐起來,極其難過,對他們說:。
我心裡非常憂傷,幾乎要死。你們留在這裡,要警醒。他就灑往前走,俯伏在地,禱告說:如果可能,就叫那時候離開他。。
他說:阿爸,父啊,在你凡事都能,求你將這杯撤去。而不是照我所願的,而是照你所願的。。
耶穌回來,見他們睡著了,就對彼得說:西門,你睡著了嗎?不能警醒一小時嗎?。
總要警醒禱告,免得陷入試探。你們心靈固然願意,肉體卻軟弱了。。
耶穌又去禱告,說的話跟先前一樣。他又來,見他們睡著了,因為他們的眼睛很困倦,他們也不知道怎樣回答他。。
他第三次來對他們說:現在你們仍在睡覺安歇嗎?夠了,時候到了。看啊,人只被出賣在罪人手裡了。。
起來,我們走吧。看啊,那出賣我的人快來了。。
剛才我們提到耶穌即將走上十家,跟那些門徒說,他們要跌倒了,那些門徒不服氣,跟耶穌一輪爭辯。。
耶穌沉默,沒有再回應他們。之後,耶穌去了一個地方,叫做喀西瑪利縣。。
他先吩咐一群門徒留在那裡,為什麼呢?因為耶穌自己要去祈禱。。
耶穌帶了三個門徒,彼得、瓦國、約翰,是那一族最親近的,最近身的三個門徒一起去。。
為什麼他要帶三個門徒一起去呢?經文給我們一個答案,第三十三節說:。
他驚恐起來,極其難過。驚恐很容易理解,是很恐懼,帶來情緒很大的波動。極其難過,難過的意思是指焦慮。。
耶穌那一刻很焦慮,很害怕,他很擔心即將要喝那個苦杯。。
他跟那三個門徒說了一句話,他說:我心裡非常憂傷,幾乎要死。。
耶穌很坦然面對即將喝那個苦杯帶給他的情緒波動,他很害怕,他很焦慮。。
他吩咐那三個門徒留在那裡,要警醒。警醒原文有兩個意思,第一個意思是戒備住。。
因為耶穌可能預計有人會來捉他們,即是叫他們看水,因為耶穌要去祈禱,他們就在那裡戒備住,可能有人會來捉他們。。
第二,希望他們不要睡著,要他們不要睡著,一直為耶穌的軟弱去祈禱,去守望耶穌。。
或者我們會覺得很奇怪,耶穌不是神,為什麼他會這麼軟弱呢?。
不要忘記這一刻耶穌是一個人,他用人的身份來到這個世上,這一刻他用人的身份即將去喝那個苦杯。。
我想問大家在座有沒有人都懼怕死亡,特別是未信主之前,有沒有人想死的,不如這樣問吧。。
沒有人想死的,這樣問得貼切一點,有沒有人想主動去承受痛苦的,有些舉手,後面竟然有,我為你感覺到,我尊敬你。。
我相信人性來說,沒有人願意承受痛苦,即使我們知道痛苦會帶來很多歷練,但我們沒有人願意無端端去承受痛苦。。
耶穌即將要喝那個苦杯帶來羞辱、痛苦、死亡。。
另一方面,剛才也說了耶穌喝那個苦杯不是為了自己的罪,而是祂將全人類的罪抱在自己身上,那份重量令祂透不過氣,。
祂心裏面很焦慮,而且祂知道那個時刻祂要和天父有一個分離,祂不想朝向那個時刻。。
所以耶穌很坦然在祈禱裏面對天父說,第35節,如果可能就叫那個時候離開祂。。
然後祂再說,阿爸父,在你凡事都能,求你將這個杯切去。。
耶穌很坦然在禱告裏面去警醒、去審查祂自己的心,祂在禱告裏面去了解自己心靈的一個怎樣的狀況,。
祂將自己心靈的軟弱、焦慮、恐懼,好像一個按鈕一樣呈現給上帝,希望上帝加給祂力量,讓祂得著釋放。。
我想在這裏有個觀察的題目,因為慎防大家睡著覺。。
這段經文裏面大家可以去看,如果按照經文的記載,耶穌在當中最少在赫西瑪利亞裏面祈禱了多少次?。
我們有經文根據的,我們一起去看。。
我聽到大家都說了三次,第一次是35節,耶穌稍往前走,俯伏在地上,祈禱去說,動詞是連於耶穌自己的。。
第二次是39節,耶穌又去禱告,說的話跟先前一樣,即是第二次在祈禱裏面仍然是求神切去那個虎杯,讓那個時間過去。。
第三次是隱喻一點點,是41節,耶穌第三次來跟這班門徒說一些話,即是耶穌第三次祈禱回來。。
耶穌親身在赫西瑪利亞裏面示範了祂做了三次,最少三次的祈禱。。
經過了三次的祈禱,三次的醒察,警醒,在禱告裏面了解自己內心的情況,將自己的軟弱交託給上帝,到最後,因為最少三次的警醒祈禱,祂能夠跟神在禱告裏面說了一句話。。
36節,祂說:然而,不是照我所願的,而是照你所願的。。
那個然而這個連接詞很重要,這是一個生命的轉向。。
祂經過了最少三次的祈禱,祂知道自己軟弱,知道自己不想喝那個虎杯,求神加力量給祂。。
到最後,在醒察裏面,祂反覆問自己一個問題,神的心意究竟是什麼?。
到最後,祂願意體貼自己的軟弱,還是遵行順服天父的旨意?。
到最後,我們都知道耶穌在警醒禱告之後,祂選擇了回應降服於天父的旨意,。
「不是照我所願的,而是照你所願的。」。
弟兄姊妹,我想問大家,有沒有時刻都為自己心靈的狀況去警醒祈禱?。
大家有沒有定時靈修親近神的時間?。
你不用舉手,因為你跟神有一個協定。。
無論我們多忙碌,我們都要抽時間安靜在神的面前,醒察自己的心,其實是很重要的。。
有時我們每天過日子,我們很忙碌,忙碌很多世俗的事,甚至忙碌很多侍奉的事也不奇怪。。
但是我們知不知道我們心靈的狀況?。
愈是忙碌,我們就愈要警醒禱告。。
以致在警醒禱告裏,我們知道自己的心處於一個怎樣的狀況。。
在那一刻,我們要檢視自己究竟忙著些甚麼?。
是忙著一些很重要的事,上帝喜悅的事,還是上帝不喜歡我們做的事?。
有時我們忙到做了,我們自己都不知道。。
特別是現在經濟前景,我相信大家不其然都會擔心,因為實況真的令人擔心。。
我們有時會不會對前景很憂慮,很焦慮,焦慮到我們自己去抓,我們忘記了上帝仍然掌權。。
如果我們不定時在上帝的面前警醒,醒察我們自己的心,。
可能我們為了保障自己,在經濟逆境下保障自己,可能會做了些事,上帝未必喜悅,而我們自己又不覺察。。
相對,門徒,剛才說了,耶穌三次祈禱,那三個門徒,他們三次都在做甚麼?大家有沒有印象?。
在睡覺,我們剛才看那幾節經文都會看到,耶穌第一次回去,三十七節就見他們睡著了。。
接著,耶穌第二次去祈禱,又再回去的時候,四十節見他們又睡著了。。
第三次,其實在說話裏面我們會知道,這三個門徒都睡著了,現在你們仍然在睡覺安歇嗎?。
他們真的睡著了,不然耶穌不會跟他們說。。
門徒的睡覺給我們一個很重要的提醒,耶穌叫這班門徒留在那裏,要他們祈禱,。
但結果他們留在那裏做甚麼?他們睡著了。。
我們看到這班門徒表面上和耶穌在一起,不過他們的心已經跌倒了。。
其實已經呼應了耶穌之前預言他們會跌倒,其實他們還沒有出赫西瑪利,而耶穌還沒有被人捉。。
這班門徒,座底這三個已經跌倒了,他們的心已經離耶穌而去了。。
以至耶穌特別在叫醒他們的時候,特別和彼得說了一句話,第三十七節,西門你睡著了,不能夠警醒一小時嗎?。
其實耶穌在叫醒彼得的時候,其實是呼應了之前彼得熱血的宣告,我就是和你同死,都不會跌倒。。
耶穌其實在說的是,不要說死了,一個小時的警醒你都受不了,現在已經跌倒了。。
門徒和耶穌在一起,但是他們的心已經遠離了,耶穌進入了一個沉睡的狀況。。
同樣給我們一個很大的提醒,有時候我們可以表面和神很近,但是我們的心遠離他,我們的心沉睡。。
不知道大家有沒有試過,可能那段時間你仍然很努力,很勤力回教會崇拜,團祈,侍奉神,可能每樣都做,。
但是你心裡已經失去了侍奉上帝的喜悅,那份甘甜,甚至你漸漸已經忘記了侍奉神的初心,是讓神得榮耀。。
我們久而久之,可能在侍奉上不知道會不會得到別人的稱讚,我們慢慢忘記了侍奉是要讓上帝得榮耀。。
如果有的話,在那一刻,我們縱使在教會,我們面向著耶穌,但是我們的心是沉睡,我們是離他而去的。。
有時候,如果我們不多警醒祈禱,留意審查自己的心,很容易我們離耶穌而去,我們自己也不覺的。。
前陣子,我關心一個很好的弟兄,因為他轉了工作一段時間,他轉了工作,不單是工作的性質變了,。
工作裡的氛圍,文化,行事的方式,同事之間都跟以前很不同,帶給他很多張力,。
而且他心裡很清楚知道,如果跟著同事這樣做,上帝不會喜悅,以致張力就出現了,。
因為如果跟著做,很簡單,全部混在一起。。
但是他在祈禱裡,他真的要警醒祈禱,他用了一個曾經流行一時的法品廣告去比喻警醒的重要。。
他說如果不留意自己的心,可能不其然逐漸變黑也行,立即變黑也行,到最後得了的時候,。
其實可能自己也不為意,他就是不想自己的心變黑,得了的那一刻,所以他要時刻去警醒自己的心。。
我們有時也會,包括我自己也會,其實我聽完這個弟兄的分享,除了為他祈禱之外,我也警醒我自己,。
我也回想剛剛踏入侍奉的時候,心裡也曾經很火熱的那一刻,覺得一往無前,要為主獻上我自己。。
但是幾年過去,侍奉很多繁忙,當中有些我想做的,有些我不想做的,特別有一段時間,我記得很清楚,。
很多安息禮過一個月,要幫忙處理,試過一個月有六單這麼多,做到很疲憊,當然以前職場的訓練,我們也可以很專業地去完成那些安息禮,。
但是我發覺那段時間,我心裡原來對神有埋怨,為什麼要把我放在一個這樣的位置?。
在侍奉他裡面,我失落了侍奉他那種喜樂,甚至沒有將榮耀歸給他,我知道那一刻我的心靈已經沉睡。。
當弟兄說「立即變黑也行,逐漸變黑也行」的時候,讓我提醒我自己,今天也希望提醒弟兄姊妹,要時刻留意我們跟隨耶穌基督的心有沒有變黑,。
我們唯有警醒禱告,讓自己安靜在神的面前,我們去看看我們自己的心,還是跟著他的潔白,還是慢慢已經嚴黑,這個很重要。。
耶穌對應那些門徒,說了一句很重要的話,「總要警醒禱告,免得陷入試探」,陷入試探的意思是走向上帝不喜悅的方向。。
耶穌親身示範了一個屬靈的人,不是一個只有熱血的人,一個屬靈的人是時刻與天父保持關係的人,經常在神面前警醒禱告的人。。
總結的部分,主耶穌基督親自示範給我們看,屬靈的人不是不食人間煙火,也有很多軟弱,很多試探,特別當我們越是跟隨耶穌,越認真跟隨的時候,。
我們會發覺試探軟弱,會湧過來,當湧過來的時候,出路只有一個,在神的面前警醒祈禱。。
耶穌基督從來都是一條人生的長跑,上星期不是有渣打馬拉松嗎?。
看跑手的過程,讓我有一個很深的體會,長跑我們不可能每一刻都熱血爆發,因為如果每一秒鐘都這樣爆發,可能很快就爆廢了。。
人生的長跑都有回氣、軟弱,甚至想放棄的時候,當我們發覺我們有軟弱、有回氣、想放棄的時候,就將自己心靈的狀況跟主耶穌基督說,求祂加力量給我們,。
求祂親自扶持我們,以致我們能夠像耶穌基督所說的轉接詞「然而」,我們仍然可以跟隨耶穌基督的方向。。
彼得三次的不認主,門徒的四散,讓我們更加體會到熱血總有盡頭,當人發覺自己的熱血信不過的時候,經歷軟弱的時候,真的出路只有一個。。
彼得當後來他真的跌倒三次不認主,他想起耶穌說過,雞叫兩遍之前,你要三次不認我。。
彼得最後他哭了,彼得的哭其實是一個悔改,一個懺悔,承認自己之前跟神的誇口是多麼無知。。
當他承認自己不行的時候,他就從頭耶穌的懷抱,求神重新加力量扶起他,讓他繼續走去跟隨耶穌的道路當中。。
而且很感恩的是,其實耶穌早就明白原諒我們的軟弱。。
當耶穌說這群門徒要警醒,禱告的時候,祂說了一句很重要的話,你們的心靈固然願意帶領肉體原諒。。
耶穌早就明白體諒我們的軟弱,所以當今天我們發覺我們曾經熱血過,來到這一刻,我們沒有以前那麼熱血也好,。
或者仍然有很多掙扎,連累過,甚至我們知道自己心靈沉睡也好,我們不要忘記上帝的慈愛仍然等著我們。。
祂早就原諒,接納了我們的軟弱,以致我們隨時可以回到上帝的根前,通過禱告,尋求祂的加力。。
而且耶穌曾經在預言那群門徒跌倒的時候也說過,「但我復活之後要在你們之前去加利利。」。
是復活之後,耶穌要在他們之前去加利利。。
其實耶穌在說什麼呢?耶穌預示他們會跌倒,當耶穌復活之後,其實在加利利等待那群曾經跌倒過的門徒,回去找祂。。
耶穌重新焦聚他們,耶穌也在等著重新焦聚我們每一個。。
最後說一個動漫作品,作為一個首尾呼應。。
小時候除了喜歡看《足球小將》,我也喜歡看《男兒當入樽》。。
如果你看過《男兒當入樽》漫畫,你會發覺人生總有遺憾,因為看得最開心,最激烈的時候,那套漫畫突然間完結了,還要草草地完結。。
那時候很不知為什麼,後來由小道消息或YouTube知道原來是作者和出版商意見不合,他就很生氣,然後就完結了。。
我記得那時候看這套漫畫,曾經熱血到學射三分球,因為我很喜歡裡面的角色。。
那時候練得很厲害,我真的可以十個射擊都射中,不能不佩服當年自己的英姿,今天我連一球都射不進。。
但回望這套漫畫,忽然間完讓我體會到,其實我們人生不知道什麼時候會落幕,我們不知道的,因為總導演是上帝。。
但在落幕之前,盼望我們時刻和神保持一份聯繫,了解我們自己心靈的情況,在落幕之前,努力跟隨耶穌,在我們的人生裡面做一場好戲,讓我們的上帝去看,讓我們的上帝得著榮耀。。
弟兄姊妹,你願不願意?願神賜福大家!。
