(教會的教士們)。
各位姐妹們,早安!。
今天很感恩,敬拜隊藉著詩歌。
讓我們思想和主耶穌的關係。
讓我們每一天都跟隨主和釋放神。
這個敬拜隊是第四子的敬拜隊。
我們很開心地給他們掌聲。
我們很希望能夠繼續建立更多在第四子服侍的。
無論是敬拜還是其他不同的服侍隊伍。
讓我們在未來到北區建立第四子堂的時候。
我們都在上帝的豐富預備當中在北區藉堂。
今天也是一個很特別的日子。
如果今天是媽媽,應該也有一些慶祝。
今天是母親節。
祝願在座各位母親身心健康,主恩滿日。
我們也給一些掌聲我們的母親。
她在我們生命裡付出了很多去養育我們。
今天說到我用了一個母親節的電影。
不知道大家有沒有看過這套戲《苦獨得》。
有沒有看過?沒有吧?。
昨天是電影日,應該是30元一張票。
不知道大家有沒有把握這些便宜價票的機會。
這套戲其實是關於一個媽媽。
這套戲詳細說什麼我就不說太多了。
大家可以看了。
這套戲其實是在探討一個社會的問題。
原來今天做媽媽對於新一代的婦女來說。
也不是一件很容易的事。
因為也要面對很多不同的挑戰。
這套戲其實是在說一個新手的媽媽。
她面對一個新生命的時候。
她背後面對著很多不同的問題。
還有她怎樣去面對。
所以這套戲其實是在說一個媽媽。
值得大家去看一下。
大家都知道今天做媽媽不容易。
其實今天在香港也面對一個問題。
就是生育率偏低。
大家知不知道?都知道吧?。
原來在一些調查裏發現。
香港現在的生育率是創了歷年的新低。
只有0.7%。
一個媽媽生育0.7個小朋友。
不知道怎樣去計算。
總之是0.7%。
其實今天這個問題背後都牽涉很多不同的因素。
這個問題其實不單止是香港的情況。
其實全世界都在發生一個這樣的問題。
Elon Musk Tesla的總裁馬斯克。
他都說過一個問題就是全球小子化的問題。
他說這個原因可能是導致人類絕種的其中一個原因。
大家知不知道Elon Musk生了多少個小朋友?。
他生了14個。
當然他不是一個很好的榜樣。
但這個人就帶出了一個全球的其中一個問題。
就是關於小子化的問題。
其實這個問題不單止是香港的問題。
其實都是全球的問題。
原來現在在全球237個國家裏面。
其實香港排第二。
即是略高於澳門一點點。
但其他一些國家一些經濟發展程度很高的國家。
譬如新加坡、加拿大、德國、英國和美國等等的國家。
其實都是生育率不合格。
如果一個生育率合格。
即是維持一個人口不變的水平是2.1的話。
其實以上這些國家都是低於2.1。
所以其實這個情況是全球面對的一個問題。
香港面對這個問題其實都對教會都帶來一定的衝擊。
因為教會大家如果知道。
其實今日比起過去十年的時間。
在兒童的數目來講。
其實今日教會都是少了。
我相信不單止是因福。
全港的教會都面對小子化的一個問題。
這個問題其實帶來一個教會傳承。
都是一個需要去思考的一個題目。
教會應該怎樣在未來這段時間。
怎樣去幫助小朋友在裏面成長、傳承、福音。
這個都是需要去考慮的。
今日我們的講道來到文掃記是最後一次的講道。
不知道過去第四子堂的講道系列。
文掃記會不會對大家對書卷的了解加深了認識。
我們希望可以做到這樣。
但今日我們看最後一篇的講道裏面。
我們都嘗試去透過文掃記最後兩章的經文。
讓我們去看看當中帶給我們有什麼需要留意的地方。
今日我們講道的題目就是關於傳承。
這個都是當時的以色列人面對一個問題。
就是新一代的以色列人。
他們都要面對進入迦南地之後。
他們怎樣去將他們先祖的信仰。
繼續在一個新的地方裏面傳承下去。
我們今日主要會看兩章的經文。
我們進入經文之前。
我們一起有一個禱告。
我們同心祈禱。
至愛的天父。
我們都求你幫助我們在文掃記裏面。
繼續透過35和36章去思想。
今日你透過這兩章的經文給我們今天的提醒。
讓我們今日去預備我們自己。
去進入一個新的地方的時候。
我們同樣都是面對信仰怎樣傳承。
一個很重要的功課。
我相信這個問題不單止是恩福堂面對的。
其實很多的教會都是面對著一個傳承的挑戰。
我們求你幫助我們。
讓我們教會能夠在這個時代裏面。
繼續用不同的方法。
在當中透過你的說話。
去將你自己寶貴的福音傳承給我們身邊不同的人。
包括下一代。
願你在當中帶領。
也祝福我們以下的時間。
無論我們聽的或說的。
我們都能夠在你的話語裏面得到建立和益處。
我們同心禱告。
奉靠耶穌基督得性命治。
祈求。
我們先進入第35章的經文。
35章的經文其實都頗長。
所以我們選取了某段的經文一起去思想。
我們選取了第9至15節。
第一個部分我們看到。
一個好的制度都是承傳裏面很重要的一件事。
我們先一起去讀文數的35章9至15節的經文。
我們可以一起讀。
耶和華吩咐摩西說。
你要吩咐以色列人對他們說。
你們過了約旦河進入迦南地。
要指定幾座城作為你們的屠城。
使誤殺人的可以逃到那裏。
這些城要作為逃避報仇者的城。
使誤殺人的不至於死。
等他站在會眾面前受審判。
你們指定的城是要作你們的六座屠城。
約旦河東指定三座。
迦南地也指定三座。
作為屠城。
這六座城要給以色列人和他們中間的外人。
以及居住者作為屠城。
讓誤殺人的可以逃到那裏。
這段經文很特別。
在文數記後面的經文。
經文記載著一個很特別的制度設立了。
這個制度就是屠城的制度。
其實關於屠城這個題目。
在《生命記》和《約書亞記》都有提及。
而屠城這個制度的設立。
和利未人的制度設立彼此息息相關。
所以我們看到在文數記第35章的第1到第8節。
其實是記載了上帝藉著摩西。
吩咐以色列人將迦南地裏面的一些城給了利未人。
這裏的經文裏面也提到。
在第6至第7節裏面提到。
你們要將利未人的城鎮裏面。
要設多少座屠城呢。
就要設六座。
這六座屠城就要給誤殺的人逃到那裏。
此外還要給利未人另外的42座城。
即是說總共給利未人的城有48座。
但其中六座城就要用來作為一個屠城。
這裏提到屠城或者是有另一譯本譯庇護城。
這些屠城分別是放在哪裏呢。
就是將來放在迦南地裏面。
約旦河東和迦南地的一帶。
在約書下的20章就將這六座屠城的名列了出來。
在約旦河東分別有三座。
在迦南地有三座。
在約旦河東的三座分別是在裏面支派的比式。
另一個就是迦德支派的基列拉末。
另一個就是在馬拿西支派的戈蘭。
而另外的三座就是設在迦南地的三座。
分別就是在拿弗塔利支派的基底斯。
另外就是以法連支派的事劍。
和猶大支派的希伯倫。
大家現在在地圖裏面都看到了這六座屠城的分佈。
在經文裏面提到這六座屠城的設立。
不單止是為以色列人的。
因為在35章第15節裏面提到。
你們中間的外人和寄居者。
都可以進入這些庇護城裏面。
或者這些屠城裏面。
究竟為什麼要設立這些屠城呢。
在35章的經文裏面提到一些情況。
就是關於殺了人或者誤殺的人。
他們怎樣去處理。
在這個表裏面提到。
就是在迦南地的時候。
如果有些人是用不同的方法。
將人置於死地。
這種故意謀殺的人。
他們的結果是一定要被自死的。
這個圖表大家看到很清楚。
就是第16至18節。
當在迦南地用不同的方法將人殺死。
他們要面對一個結果。
就是他們要以命還命。
這個亦都在第20節到21節裏面。
亦都提到殺人的動機。
人因為什麼原因去殺人呢。
因為怨恨 因為仇恨。
他們因為怨恨和仇恨的緣故。
埋下一些陷阱。
用不同的方式。
包括推倒。
將一些物件扔到別人身上。
又或者徒手將人打死。
這些方法或者做法。
是屬於故意殺人的做法。
而故意殺人的人是必須被自死的。
但在過程裏面。
亦都牽涉到一些誤殺的情況。
譬如在《新命記》第19章裏面提到。
一些誤殺的案例。
譬如有一個人去到伐木。
伐木的過程裏面。
拿著的斧頭一劈落樹上。
斧頭就掉了。
而飛了到一個鄰舍的身上。
以致那個人死了。
這個人是屬於誤殺。
這個人為了逃避被殺者的家人的追捕。
他可以去到屠城。
這些屠城的設立。
就是為了那些誤殺人的人而設的。
即是說他們雖然殺了人。
但他們都在這個結果裏面。
可以逃到屠城裏面。
去避開那些追殺。
這個屠城其實是這樣的目的。
但我們知道。
雖然是誤殺也好。
這些人逃到屠城之後。
何時才可以出來呢。
原來經文提到。
要等到大祭司死了之後。
逃到屠城的人。
他就可以出來回到他的本家。
即是誤殺人的人。
他都要承擔這個殺人的後果。
就是他要因為誤殺的緣故。
他要和家人分開。
在屠城裏面直至大祭司死了之後。
他才可以回到本地和家人團聚。
這個就好像坐牢一樣。
其實都很痛苦的。
雖然他是誤殺。
但他都要承擔誤殺帶來的後果。
上帝在文素記的後面。
設立這些制度。
其實目的就是要幫助。
以色列人進入加南地這個地方的時候。
他們要在這個地方。
活出一個聖潔和公義的生命。
如果我們回想文素記的經文。
我們見到上帝幫助以色列人。
設立了很多不同的制度。
大家現在在螢光幕上見到很多。
我不做一個講。
但其實這些制度。
都是為了預備這班以色列人。
進入加南地之後。
他們怎樣去過一個。
合乎上帝心意的生活。
以色列人需要在加南地。
保持那個地方的聖潔。
因為那個地方是聖潔的神。
和他們同在的地方。
怎樣去表達這件事呢。
就是透過尊重生命這件事。
去表達上帝的聖潔。
因為生命是屬於神。
人是按上帝的形象去被造。
所以任意殺人。
或者流了無辜人血的行為。
是對神的聖潔和公義的一種侮辱。
所以其實為何在文素記最後。
上帝要設立這個圖成呢。
就是要確保在加南地這個地方。
以色列人和聖潔的上帝。
可以無阻隔地在裏面。
彼此去建立這個關係。
和彰顯上帝的聖潔。
今日教會在地上。
其中有一個很重要的使命。
其中一個使命就是。
上帝對一些不尊重生命。
或者流無辜人血的事。
其實上帝是很不喜歡的。
甚至是很憎惡的。
所以上帝設立教會。
當教會見到這個社會裏面。
有些地方出現了問題。
或者甚至有些制度。
是不尊重生命。
流無辜人血的時候。
教會是有需要發聲的。
我們經常都以為。
持守聖潔是較為多。
是集中在個人的道德操守上。
但其實在社會公義上。
基督徒都需要持守。
和進行上帝聖潔的標準。
怎樣去體現出來呢。
就是體現在尊重人的生命。
和權利上去表達出來。
所以基督徒在社會裏面。
倡議、爭取。
或者建立一些更加公義。
或者更加合乎人權的制度。
這個是合乎上帝的心意的。
就好像上帝設立避難城。
其實背後就是反映。
他是一位聖潔、公義。
和尊重生命的一位上帝。
讓當中不認識上帝的人。
透過這些制度。
得以認識這位上帝。
是一位怎樣的上帝。
而當中是展現出。
這些圖形結合了信仰。
和社會功能之間。
一些很重要的制度。
就好像今天我們基督徒和利未人。
在社會裏面一樣有這樣的功能。
在群體裏面。
能夠反映了上帝的屬性。
好的制度是怎樣的呢。
好的制度是以人為本的。
一方面能夠維護人的尊嚴。
維護人的權利。
另一方面透過這些好的制度。
將一些好的價值和精神傳遞下去。
這本書叫做《土地神學》。
是一位很出名的舊約神學家。
布魯格曼寫的一本書。
他在書裏面提到。
他說上帝的土地是上帝給人的禮物。
雖然這樣會帶來一些試探或者威脅。
但上帝同時間給我們這些土地。
亦賜給我們有責任和使命。
在上帝應運的時刻。
要重建這些肥沃、多產和滋潤的地方。
成為一些宜居的土地。
去憐憫和引導人。
令到那些被囚禁、被拋棄、無家可歸的人。
他們能夠得到居所。
並且得到安慰。
布魯格曼在這裏提醒我們。
今天上帝給我們一些地方。
其實不單止是給我們有一個很好的環境居住。
而是透過這些地方。
我們能夠幫助到身邊一些有需要的人。
透過這些地方。
能夠去體會上帝是那個豐富、次下恩典的上帝。
今天我們要在北區裏面設立一間堂會。
一個教會。
我相信我們今天不單止是建立一間教會。
我們更加關心在北區裏面。
這個土地上居住的人。
他們究竟怎樣看他們居住的地方。
他們有沒有對當地這個社區。
他們有一種歸屬感。
又或者在他們心目中。
他們會不會關注北區未來的發展。
北區未來的發展對他們又帶來什麼影響呢。
不知道大家記不記得。
上年我們在第四子堂裏面做過一個講座。
北文。
這個講座裏面其中一位講員。
鄧志剛先生。
他是土木工程的結構工程師。
他在講座裏面提到一點。
我覺得都是很重要的。
他說當教會希望在北區發展事工。
去服務當地居民的時候。
如果可以認識和尊重當區的歷史文化。
信念價值觀和人際網絡的時候。
相信會更加有效建立事工的基礎。
我覺得他提這一點。
都是對我們一班願意去到北區建立教會的弟妹來講。
一個很重要的提醒。
今天我們不單止要去北區建立這個教會。
並且要透過這個教會。
讓我們更加能夠將北區的居民帶到這個教會裏面。
讓他們對這個地方對這個教會有更深的歸屬感和結戀。
除了我們要將恩福一些好的信仰的傳統傳承之外。
建立更多門徒之外。
我們今天首先需要去學習。
去認識和尊重那個區獨有的文化。
他們的生活模式和價值觀。
今天我們知道其實北區已經很城市化。
可能和我們今天住在九龍的地方的人。
分別不是很大。
但對一個在北區居住的人。
當他們有一天回到北區的子堂的時候。
他不是在回到這裡的恩福堂。
對他們來說他們會有什麼感受和體會呢?。
一些教會的制度和文化又是否能夠適切到當地的居民呢?。
這些我們都需要花時間在未來的日子裏面繼續去探索。
第二點想和大家分享就是在好的承傳裏面需要有好的榜樣。
我們就進到文素記的最後一章。
就是第36章。
我們就讀最後三節的經文。
36章最後三節的經文。
我們一起讀這三節的經文。
耶和華怎樣吩咐摩西西羅非哈的女兒就照樣做。
西羅非哈的女兒馬拉德薩赫拉麥加羅亞都嫁給他們叔伯的兒子。
他們嫁給了約瑟兒子馬拿西子孫宗族的人。
他們的產業保留在同宗。
他們父親的支派中。
這是耶和華在約旦河邊耶利哥對面的摩亞平原。
藉著摩西吩咐以色列人的命令和典章。
這裏的第十至第十三節就是文素記最後的幾節經文。
這幾節經文如果大家有印象。
其實西羅非哈的五個女兒其實在文素記裏面出現過。
大家記不記得?。
在第27章西羅非哈的五個女兒其實是出現在經文裏面。
大家可以聽回文素記第27章的講道。
講道的題目是新時代的見證人。
大家可以聽回講道的系列。
當時因為西羅非哈沒有兒子繼承產業。
可能導致他父親的名字在俗宗裏面被除掉。
甚至令到他們的後代以為西羅非哈參與了荷拉黨的叛亂。
導致產業被褫奪。
於是他們五個女兒當時在第27章。
就趕他們來到摩西和以色列人的領袖面前申訴。
摩西就將案件向上帝陳明。
上帝就認為他們有利。
就開了一個先例。
就是如果他們家族中沒有兒子的話。
可以將產業給女兒去繼承。
來到第36章這件事再一次出現。
這件事是和十二支派將來進入迦南地之後面對的問題是很有關係的。
在第36章開始的時候。
我們見到當時他們支派面對一個問題。
我們一起讀第一到第四節。
(主席和議員自上次會議中說話)。
(主席和議員自上次會議中說話)。
(主席和議員自上次會議中說話)。
這裡提到一個問題。
當時沒錯女兒是可以有產業的繼承權。
但問題是當他們要嫁人的時候。
他們支派原本抽籤得到的產業。
可能會因為他們嫁給不同支派的人。
而將這個產業轉移到他們丈夫所屬的支派上。
而變相令到自己支派的產業。
就因為這個緣故而減少了。
這個就是當時西羅非哈所屬的馬來西亞支派。
面對的一個問題。
於是摩西就照耶和華的吩咐。
為當時的馬來西亞支派做了一個決定。
這個決定是這麼說的。
凡在以色列支派得產業的女兒。
就必須嫁給她同宗和父親支派的人。
讓到以色列人各自可以承受他們祖宗的產業。
產業就不可以從一個支派轉到另一個支派。
因為以色列支派的人要各自守住自己的產業。
這個規定其實就是變相限制了。
西羅非哈的五個女兒他們嫁人的對象。
就是說他們嫁人的對象只能夠限在自己的宗族。
和他父親的支派裏面的人。
他們不可以嫁其他支派的人。
所以這個對他們來說是一個限制。
但這個東西其實就是要確保他們的地方。
能夠不會被轉移不會被減少。
但是這個制度其實有某程度上。
限制了西羅非哈的五個女兒。
他們選擇對象的一些機會。
我們看到其實一個制度是怎樣。
是沒有兩全其美的。
一個制度總是會有好的地方。
但也都會有它的限制。
但就很在乎西羅非哈這五個女兒。
當時怎樣去回應這個制度上的安排。
他們當然可以反對這個安排。
認為這個安排對他們造成一些不公平。
就好像教會制定一些制度。
其實都有時會對我們構成一些好處。
或者帶來不便。
我不知道大家一定經歷過新人組的階段。
新人組最多人投訴的是甚麼。
知不知道。
是出席率。
我們做目者經常都要處理這些問題。
所以其實出席率的問題。
很多時就是當他們要升價值觀的時候。
他們一定要達到某個%的出席率。
才讓他們升價值觀組。
但過去有不少弟兄姊妹因為這些安排。
令他們造成很多困擾。
但又有某些弟兄姊妹又會覺得。
這些安排或這些制度。
是幫助到他們更加投入紀律。
活在一個小組的生活裏。
所以這些制度其實有些人會覺得很好。
但有些人又會覺得是一些限制。
很在乎那個人究竟怎樣去看。
和怎樣去回應這些制度。
好像西羅非哈的五個女兒。
他們怎樣去回應這些制度。
在第36章第10節裏面我們見到。
耶和華怎樣吩咐摩西。
他們就怎樣。
他們就照樣去做。
而在經文裏面我們見到。
西羅非哈的五個女兒。
最後是嫁給了她同宗的叔伯兄弟。
令到他們的產業得以保留在。
她同宗和父親的支派底下。
能夠繼承下來。
聖經有一句說話。
聽命勝於憲制。
這個是舊約裏面給以色列人一個很重要的教導。
也可以這樣說。
以色列人在他們的歷史裏面。
一直在學習聽命勝於憲制。
但我們見到西羅非哈的五個女兒。
很具體實踐了這個真理出來。
他們就是聽命勝於憲制。
我們見到這個成為文素記的最後一個描述。
是有很重要的意義。
最後這個片段。
西羅非哈的五個女兒願意嫁給同宗的人。
令到將來他們的支派得以在迦南地去發展。
其實這個是一個大團圓的結局。
但這個結局是不是必然的結局。
不是必然的結局。
你試想一下文素記整個的記載裏面。
我們見到出埃及的以色列那一代的人。
是不斷地不斷地在活躍上帝。
如果我們記得。
當他們出埃及很久。
他們因為在抗爭沒有肉吃。
就埋怨摩西。
米利安因為摩西娶了米甸女子。
批評他嘗試去搶奪摩西的領導權。
以色列人在探子回報迦南地之後。
埋怨摩西更加要求另立一個領袖。
將他們帶回埃及。
在經文裏面有描述。
以色列人的領袖聯同利未子孫可拉的叛變。
攻擊摩西和亞倫。
以色列人在尋找抗爭。
因為沒有水喝而反對摩西和亞倫。
在文素記的記載裏面。
就不斷記載著這班以色列人。
不斷地叛逆。
不斷地不聽命。
不斷地不馴服。
但在文素記最後的結局裏面。
我們見到西羅非哈這五個女兒。
就是活出聽命成於憲制。
成為文素記裏面一個很有價值。
很有意義的記載。
文素記記載的是初域埃及的以色列人。
他們的叛逆和不馴服。
他們甚至不相信上帝的有能力。
可以帶領他們進入這個應許地。
但我們見到在最後。
西羅非哈這五個女兒活出了相反的見證。
親愛的弟兄姊妹。
馴服和聽命是否必然呢?。
其實真的不是必然。
馴服上帝和聽命於上帝。
是違反了我們人的罪性。
因為人的罪性就是不喜歡馴服。
不喜歡聽命於神。
但是我們要學習這件事。
我有時自己都會苦心自問。
其實真的要聽命和馴服上帝呢?。
真是一件不容易的事。
尤其是當那些事牽涉到自己的利益。
牽涉到自己的面子。
牽涉到自己的價值的時候。
其實要馴服和聽命。
絕對不是一件容易的事。
我不知道弟兄姊妹。
在你生命裏面。
要去活出馴服和聽命的生命。
對你來說容易嗎?。
但我們見到在經文裏面。
再一次提醒我們。
這班以色列人將要進入一個新的地方。
這個功課是需要。
很需要很需要去學習的一個功課。
因為他們將要進入一個新的地方。
抽籤去領受12個支派裏面不同的地方。
如果一方不馴服的話。
其實很容易導致12個支派裏面。
分分鐘是怎樣?。
自己人打自己人。
而這個事實上在史詩記往後的歷史記載。
他們真的這樣發生。
所以這個功課其實對他們即將進入迦南地。
是非常之重要的一個功課。
不知道大家記不記得。
我們在上年7月7日。
在這裏開始了第四子堂的第一次崇拜。
是不是很多人的第一次?。
唉,沒有見過了。
我們只有第一次有這麼多人。
可能我懷疑。
可能是第一次和我們離開的那一次。
就會有這麼多人。
接著我們現在就是這麼多人。
我不知道我們離開的主日。
是不是又是這麼多人呢?。
我不知道了。
但那天是很多人的。
那天我們開始了文素記的第一篇講道。
文素記第一章第一節是講什麼的?。
我們試一下對比兩節。
第一節和最後一節經文。
我們一起讀文素記第一章一節。
以色列人出埃及地後第二年二月初一。
耶和華在西內曠野。
在會幕中吩咐摩西說。
耶和華怎樣吩咐摩西。
我們讀完這節36,13節。
這是耶和華在約旦河邊。
耶利哥對面的阿雅平原。
藉著摩西吩咐以色列人的命令和典章。
頭一節經文和最後一節經文其實是很相似的。
頭一節經文我們知道文素記這本書的書卷。
它的原文就是耶和華在曠野說話。
耶和華在曠野在會幕中吩咐摩西向以色列人說話。
去到36章第13節。
耶和華的說話是繼續的。
耶和華不過在不同的地方。
在約旦河邊耶利哥對面的摩雅平原。
藉著摩西仍然吩咐以色列人的命令和典章。
其實當我們這樣看的時候。
整個文素記是上帝不斷在不同的地方裏。
不斷藉著摩西向以色列人說話。
他將他的命令和典章向以色列人頒佈。
預備他們進入應許之地。
以色列人很快離開曠野。
他們已經在約旦河邊。
遙望已經是迦南地。
他們在摩雅的平原將要進入迦南。
這個是由創世紀上帝應許阿伯拉罕和他的子孫。
那個應許之地就在眼前。
但是最重要的是這兩樣東西。
上帝的說話不單止在曠野。
是在新的地方在迦南地裏面。
上帝的說話仍然在這班以色列人的中間。
差在以色列人肯不肯聽肯不肯進行。
這個是成為以色列往後的歷史裏面成功或者失敗。
一個最關鍵的因素。
上帝藉著他僕人傳講的說話命令和典章。
由出埃及到現在遙望這個迦南地。
是從來都沒有停止過。
所以我都盼望上帝的說話。
在恩福堂在未來的北區。
我相信都會不斷去和我們說話。
但是差在我們有沒有一個願意順服進行的心。
我都相信我們很快會離開這裏。
應該是吧。
應該很快會離開這裏。
應該很快的。
但是多快不知道。
但是應該還有一段時間很快就會離開。
但是我們要在這段時間裏面。
我們要好好預備自己的生命。
不單止是我們的技巧。
是我們的生命。
我們的生命才是傳承一個最重要的器皿。
今天我們來到文素記最後一章。
我們講傳承。
我們的生命就是上帝使用的一個器皿。
將上帝豐富的恩典和愛。
去到北區裏面傳揚開去。
這個是最重要。
西羅非黑五個女兒。
進行上帝藉著摩西對她們在婚嫁裏面帶來的吩咐。
其實是帶出一個很有盼望和很有前景的以色列。
因為抗野之後的新一代以色列人。
他們彰顯了他們一方面尊重他們的領袖和傳統。
但另一方面他們亦都願意作出某程度的妥協。
為了整個支派和他們的宗族未來的好處。
甘願付出相應的代價。
這個就是生命。
這個就是順服聽命的生命。
親愛的兄弟姐妹。
今天我們願意由恩福去到北區藉堂。
同樣是傳承著信心的生命。
我們這個舉動大家不要看只是今天。
我們這個舉動其實是在說給來到恩福堂的人。
和弟兄姐妹知道一樣很重要的事實。
就是原來恩福堂這班弟兄姐妹。
願意為上帝的緣故付出代價。
作出妥協離開他的安書區。
為教會的未來走一個更遠的地方。
這個是很重要的意義。
所以我們不要只是看我們今天在做的事。
而我們今天在做的事。
對將來來到恩福堂的人和弟兄姐妹來說。
是有一個很重要的示範作用。
告訴他們你不要來到就等於自己。
好好地在這裡過你的教會生活。
你來到是需要領受上帝的呼召和使命。
去繼續為上帝託錢他的國度。
所以很盼望弟兄姐妹。
我們在第一堂的崇拜裏面。
我用一個廣告的標語提醒過大家。
就是不要看到美好才選擇出發。
而是我們一路走下去。
我們才看到美好。
這個是真實的。
如果我們每一個弟兄姐妹。
都不願意為上帝走前一步的話。
我們永遠看不到美好的前景。
但如果我們每一個弟兄姐妹。
願意為上帝走多一步的話。
那個美好就很快會出現。
我盼望大家這樣去相信。
盼望文素記的訊息。
成為我們第四子堂弟兄姐妹。
一個很重要的提醒。
以致我們將來走去更遠的地方的時候。
我們願意為神活一個聽命順福的生命。
讓我們走這條信心和恩典之路。
福音的薪火永存。
這個是上帝在我們生命裏面很重要的心意。
讓我們一起禱告。
讓我們同心祈禱。
親愛的天父。
我們感謝你過去藉著文素記。
去塑造我們建立第四子堂這個群體。
讓我們見證初埃及的一代。
在曠野漂流的以色列人。
怎樣去經歷你。
他們在曠野裏面經歷著恐懼。
不安猶疑。
他們對領袖對上帝的不信服和搏抑。
成為我們生命裏面的提醒。
你在你的百姓裏面施行的管教。
鍛鍊和塗造。
興起了新一代的以色列人。
他們願意承傳上帝吩咐他們的使命。
進行上帝的律例和典章。
以致他們在進入迦南地的時候。
開展一個新的一頁。
求天父同樣幫助我們每一個。
將你給我們美好的屬靈傳統。
能夠在北區裏面開展出來。
成為一個願意聽命和遵從上帝吩咐的群體。
將我們今天的付出和擺上。
成為未來來到恩福的弟兄姊妹和朋友的鼓勵。
以致更多來到的弟兄姊妹朋友。
繼續願意承傳這一份對神的信心。
為上帝的緣故去領受使命。
為福音去薪火相傳。
多謝您聽我們在您面前同心合意的禱告。
是奉靠耶穌基督得聖名字祈求。
阿們。
