首先要很感謝敬拜隊。
也很感謝Synthia帶我們來這個敬拜。
是一個很感動的敬拜。
我也要平伏一下。
很開心,為什麼我們會這麼感動呢?。
我相信正正因為這段時間。
是耶穌基督受苦為我們犧牲的時間。
我們在座的每一個都是被神的愛拯救回來的人。
不知道大家昨晚有沒有去到受苦節晚會?。
有吧?。
還有不知道這段時間有沒有。
一直在透過那40天的靈修。
去預備自己的心。
而透過昨晚的晚會。
不知道你有沒有和耶穌基督的受苦。
去心痛感受了呢?。
還是你只是當作是一個普通的假期?。
我自己就在這段時間裡。
我真的很認真去預備自己的心。
我透過受苦節。
我想思想一下。
神是一個救贖的因點。
同時我也在反思。
我自己這條信仰路上。
我怎樣在我的屬靈生命上。
可以繼續去走。
所以這也是我在準備這篇講章的時候的想法。
其實在我準備這篇講章的時候的過程裡。
我看到一個電視節目。
我就被這個電視節目吸引了。
不知道你有沒有看。
就是《足球女將》。
其實這個節目很熱血的。
一群女生來自不同的身份。
有演員、模特兒、上班族。
有不同的運動員選手。
甚至是教練級的。
其實這群女生。
除了她們都是女生之外。
其實她們沒有什麼共通點。
唯一的共通點。
你知道是什麼嗎?。
她們都是在足球上。
踢足球是零經驗的。
這群人就是這樣走在一起。
我相信這也是一個賣點。
她們從零開始去接受訓練。
她們還要不斷地跟受過專業訓練的人去比賽。
在過程當中。
她們有新鮮感。
慢慢地她們就在面對迷失、挑戰。
當中有自我否定。
她們有挫敗。
甚至她們想放棄。
當中真的有人因為這樣而離開了。
同時她們也繼續選擇去堅持。
在一次又一次的挫敗。
以及困難的經歷當中。
她們去成長。
這正正就是吸引觀眾的原因。
欣賞她們勇於踏出安書區的同時。
她們面對眼前種種的挫折和困難。
她們仍然堅持。
選擇堅持下去。
她們的努力練習態度。
是很吸引人去追求的。
在觀賞的過程當中。
作為一個傳道人的我。
當然要放一些淑齡的眼光去看待這件事。
其實我的體會是。
跟我們的信仰路也挺相似的。
這群女生的背景其實跟我們也很相似。
我們也是大家來自不同的背景。
我們正在面對不同的境況。
但我們同樣也要努力去堅持。
走我們這條信仰路。
同樣走這條信仰路的過程。
我們也必定會面對很多迷失。
挑戰。
自我否定。
挫敗。
甚至我們也同樣曾經想過放棄等等。
作為基督徒的我們。
我們又帶著一個怎樣的心態。
去勇敢地選擇繼續堅持我們的信仰呢?。
我今天所說的經文。
我選擇了耶穌基督受苦。
釘十字架的經文。
很想透過今天的經文。
讓我們在耶穌基督的身上。
找出能夠勇敢堅持為主受苦的方法。
今天所說的經文是。
《馬可福音》15章21-41節。
我們不如一起先去讀出經文吧。
我們一起讀出經文吧。
1、2、3。
有一個古里來人西門。
就是亞歷山大和魯夫的父親。
從鄉下來經過那地方。
他們就強迫他同去。
好背耶穌的十字架。
他們帶耶穌到了一個地方叫葛國他。
翻出來就是築樓地。
拿末曰調和的酒給耶穌。
他卻不受。
於是他們把他釘在十字架上。
抽籤分他的衣服。
看誰得什麼。
他們把他釘十字架的時候。
是上午九點鐘。
罪狀牌上寫的是猶太人的王。
他們又把兩個強盜和他同釘十字架。
一個在右邊一個在左邊。
從那裡經過的人譏笑他。
要著頭說。
你這拆毀殿三日又建起來的。
救救你自己從十字架上下來。
祭司長和文士也笑著彼此說。
不能救自己。
以色列的王基督。
現在從十字架上下來。
好讓我們看見就信了。
那和他同釘的人也譏諷他。
到了正午全地都黑暗了。
直到下午三點鐘。
下午三點鐘的時候。
耶穌大聲呼喊。
以羅伊 以羅伊 拉瑪撒巴各帶你。
翻出來就是我的神 我的神。
為什麼離棄我。
旁邊站著的人有的聽見就說。
漢啊 他叫以利亞呢。
有一個人跑去把海綿沾滿了醋。
綁在蘆葦綱上。
送給他喝 說。
且等著 看以利亞會不會來把他放下來。
耶穌大喊一聲。
氣就斷了。
電的萬子從上到下列為兩半。
對面站著的白夫長看見耶穌這樣斷氣。
就說。
這人真是神的兒子。
說有些婦女遠遠地觀看。
其中有莫大拉的瑪利亞。
又有小亞國的母親。
瑪利亞。
並有撒羅米。
就是耶穌在加利利的時候。
跟隨他 服侍他的那些人。
還有和耶穌上耶路撒冷的那些婦女。
我們一起祈禱吧。
真是天父。
很感謝你。
讓我們能夠在受苦節的過程裡。
我們能夠回到你家裡。
我們一起紀念你。
為我們的受苦。
我想將以下的時間交上給你。
求聖靈在我們當中運行。
讓我們能夠透過這段經文。
透過你的話語。
在當中讓我們體會。
耶穌你對我們這份愛有多深。
讓我們能夠在我們生活當中。
在我們信仰路上。
我們能夠找到。
我們怎樣去堅持你的方法。
很想將以下時間公敬的交上。
感謝你。
奉主耶穌基督得勝。
明治祈求。
阿們。
今天我講到第一個分題。
困境使人難以跟隨。
其實由《馬可福音》的14章43節開始。
其實就記錄了耶穌。
他被捉拿並且受審的過程。
其實透過經文我們知道。
耶穌被捉拿之後。
其實他經歷了一段很痛苦的時間。
他一大早就被人拉到比拉多受審。
當他被定罪。
要釘十字架的時候。
其實他要承受那些兵兵。
用綁了鐵珠和碎骨的鞭。
去鞭打了四十下。
其實在這個過程中。
耶穌的身體佈滿了傷痕。
而且我很肯定的。
他已經流了很多很多的血。
接著耶穌還要揹著。
他將要釘十字架的那條很重的木。
去到這個行刑的地方。
此刻的耶穌身體十分虛弱。
對他來說。
其實這個過程是極之困難。
但當耶穌真真實實踏上苦路的時候。
他不斷地在承受羞辱和痛苦的時候。
大家有沒有留意到。
有誰在耶穌的身邊。
頂姐妹。
當你面對苦難的時候。
你會不會都很希望。
你身邊能夠有人跟你一起去面對。
我們不如試下留意下。
在經文的記載裏面。
有誰在跟耶穌一起去面對他的苦路呢。
透過經文我們可以看到。
耶穌在苦路上跟他同行的人。
有一個人叫古利萊人西門。
他被冰釘徵召了過來。
去幫身體虛弱的耶穌揹著他的十字架。
另外還有兩個。
跟耶穌一起去被釘十字架的強盜。
古利萊人西門正正揹著耶穌的十字架。
他向著刑場的各個他去進發。
在耶穌的苦路當中。
這位外邦人西門正正在背著耶穌的十字架去跟從他。
這個背著十字架的西門。
不知道有沒有令你想起。
過去一直跟隨耶穌。
又是耶穌的核心三人組之一的西門彼得呢。
明明彼得在最後晚餐的時候。
當耶穌他指出當中有人跌倒的時候。
他很堅定地說。
眾人雖然跌倒我還能怎樣。
當時的彼得他很堅定他要誓死跟從的。
但是此刻背著十字架的。
他是一個外邦人西門。
同時在耶穌身邊。
還有兩個跟他同釘十字架的強盜。
經文記載他們一個在他右邊。
一個在他左邊。
不知道大家有沒有想起哪個人。
如果你對聖經認識的。
我相信你都同樣會想起。
耶穌核心三人組裡的另外兩個。
就是雅各和約翰。
其實他們兩個跟彼得一樣。
他們過去都是一直緊緊跟隨著的。
但他們更加曾經向耶穌要求。
在他們將來要得榮耀的時候。
賜他們一個在左邊一個在右邊。
但此刻耶穌的左邊和右邊是誰。
他是兩個強盜。
到底為什麼門徒會在耶穌被出賣那一夜之後。
他們要選擇逃走離開呢。
過去他們不是一直都很堅持。
很有信心要跟隨耶穌嗎。
其實我們可以透過。
當耶穌三次預言自己將要受苦的時候。
緊接下來都會記載了。
這一班門徒對耶穌的說話有錯誤的解讀。
我們先去看第一次預言的時候。
當耶穌預言人子必要受許多的苦的時候。
下一張PowerPoint。
剛剛曾經承認耶穌是基督的彼得。
他馬上做了什麼。
他將耶穌拉到一邊。
並且他責怪耶穌。
責怪是一個很強烈的字眼。
他是帶有斥責和勸告的意思。
為什麼彼得會斥責耶穌呢。
因為彼得他眼前看著耶穌。
他應該要作王的。
他竟然跟他說他要受苦受死。
這個對他來說是難以接受的事實。
而彼得這個反應。
換來的就是耶穌對他作出嚴厲的責備。
耶穌指出彼得的內心只在體貼他自己的心意。
他只是在隨從人的想望。
所以他將神的心意和計劃都放下了。
同樣其他的門徒。
他們在耶穌第二第三次預言他將被殺害的時候。
這班門徒同樣認為耶穌將要作王。
所以他們在內心的虛榮感驅使之下。
他們在爭論誰偉大。
而雅各約翰更加在權力和地位的引誘之下。
他向耶穌提出在他得榮耀的時候。
很想分享他的榮耀。
很想他能夠成為耶穌之下最有權力的人。
其實他們的內心被他們的想望充滿了。
他們都在用自己的想法去構想耶穌基督的使命。
他們很想耶穌跟隨自己的心意去行。
他們的內心被他們的權力、身份、地位、金錢等等主導了。
因此當他們要面對真正要付上代價的時候。
他們內心就被害怕、恐懼、迷失充滿了。
因此當他們要面對困難或者要付代價。
他們就很容易選擇逃走。
或者只能夠選擇遠遠地跟隨耶穌。
各位弟子妹,你們怎樣看待這一群門徒?。
你會不會覺得都很人之常情?。
還是你會覺得很失望?或者你覺得他們很蠢?。
但其實這群門徒的行為也是我們生活當中很真實的寫照。
其實我們跟這群門徒都是一樣的。
我們都很自我中心。
我們都在用我們自己的想法去解讀神的心意。
當我們面對現實不似預期的時候。
或者我們面對困難或者難了的時候。
我們會發現這個代價太沉重了。
我要放棄的東西太多了。
所以在信仰路上我們選擇了逃避。
信仰變得難以再去跟隨。
因為我們跟門徒都一樣。
我們好像完全忘記了耶穌基督曾經吩咐我們。
作門徒的代價。
祂說若有人要跟從我。
就當寫記背起自己的十字架來跟從我。
其實這句句子當中有三個命令動詞。
一個是寫記。
背起自己的十字架。
另外一個就是跟從。
作門徒是要跟耶穌的受苦去聯合。
因此我們必須要效法耶穌基督。
我們先要將自己的生活。
先要將自我中心放下。
放下我們自己的生活。
同時我們必須要有為主受苦的心理準備。
來去跟從主。
各位弟兄姊妹。
作主門徒原來是要放下自己。
並且要有為主受苦的心。
去背著這個十字架去跟從。
你願不願意?。
你有沒有覺得很困難?。
其實耶穌基督很明白我們的軟弱。
祂知道這是一件很不容易的選擇。
因此耶穌基督祂自己親自示範給我們看。
祂怎樣受苦堅持。
我們透過耶穌基督的受苦。
我們要學習怎樣去效法耶穌基督這份堅持的心去跟隨。
今天第二個講道分題是。
愛卻使人勇敢踏上。
耶穌基督被捉拿的那一晚開始。
祂要面對的是被門徒猶大的出賣。
祂身邊跟隨的門徒因為害怕而四處逃跑。
接著就是不斷地面對這群宗教領袖和民眾的背叛。
當日熱烈歡迎祂進城。
今日卻齊聲呼喊叫說要釘他十字架。
耶穌面對的不單單是皮肉之苦。
祂還要面對很多很多的羞辱和指控。
祂卻沒有為自己去作出申辯。
而是選擇堅持去踏上。
到底耶穌為何會有這麼大的勇氣呢。
祂能夠選擇踏上這條苦路呢。
我們可以透過耶穌在十字架上。
臨死前所說的一句話。
我們去了解一下耶穌究竟以甚麼東西為祂的目標。
使祂能夠繼續堅持到底。
在第34節那裏耶穌大聲呼喊。
我的神我的神為甚麼離棄我。
不知道大家聽到這句話的時候。
你有甚麼感受。
耶穌祂是不是在埋怨神。
祂是不是在控訴。
如果我們只是看著這句話的話。
我們真的很容易誤解了耶穌祂在埋怨。
或者祂很恐懼死亡。
甚至我們會覺得耶穌很後悔會踏上這條苦路。
但是其實這句話是引用了。
《舊約詩篇》22篇的一句話。
相信十字架下的這班宗教領袖。
他們和那班遠觀漢人的門徒。
他們應該聽得到這句話是來自詩篇22篇。
其實詩篇22篇是大衛的詩。
是一首愛歌。
其實亦是一首預言理賽亞的詩歌。
在這首詩歌當中其實預言了耶穌基督的受苦。
我們可以在這裏看到。
其實在《馬可福音》也有三次出現了同一節的經文。
有引用到的。
在這裏證明了耶穌基督是神所預備的理賽亞。
他堅持要踏上這條苦路。
當中要承受的苦難。
因為他是要按照神的旨意來成就。
同時我們也要透過詩篇22篇。
在描述詩人面對困境的心態。
去嘗試理解耶穌基督的心。
詩人其實在詩歌當中。
他以我的神為甚麼離棄我。
作為一個呼喊的開始。
這更加凸顯了詩人當時面對的苦難的心情。
詩人內心感到極大的孤單感。
在整個過程當中。
我們可以看到。
詩人並沒有將他的眼光停留在自己所受的痛苦當中。
我們看到第3、6、9節。
也出現了一個彈字在前面。
反映了詩人內心的轉化。
他由內心那份沉重的哀愁。
一步一步轉向表達他的信靠。
最終在22至23節。
詩人透過五個命令語氣動詞。
堅定地表達他的信靠。
他說要將你的名傳揚給我的弟兄。
要讚美你。
要讚美他。
要榮耀他。
要懼怕他。
我們可以看到。
詩人焦點的轉向。
他不再將眼光放在他內心的想望當中。
他沒有沉溺在自己的自憐當中。
而是他將他的目光轉向神。
無論眼前的境況如何。
或者。
都是要以傳揚耶穌基督。
傳揚神的福音。
和要榮耀神為他的目標。
因此詩人就帶著這份謙卑信服的心。
他繼續去面對他眼前的苦難。
並且以完成神的旨意為他的成就。
各位兄弟姐妹。
當我們在苦難的時候。
我們的果子是定徵在我們困難和感受當中。
內心只是期望神將困難拿走。
我們只是想停留在安恕區裏。
這樣的話。
信仰就變得很難去跟從。
但當我們以完成神的計劃為我們定徵的時候。
我們就有勇氣去作出選擇。
其實耶穌基督就親身示範了。
其實在經文當中我們可以看到。
耶穌基督他很人性的一面。
因為他是一個完全的人。
他就更加顯出他明白我們在痛苦裏面的時候的心情。
其實當耶穌登上十字架之後。
他將要面對死亡的時候。
他在呼喊我的神我的神為什麼離棄我的時候。
我們可以看到耶穌的內心的那份孤單感。
不過過程當中。
不單單過程當中門徒四散。
此刻他更加要面對他和父神的離別的分離。
他的喊叫不是他埋怨神。
而是他人性情感的表達。
就正如他在夏西瑪利園的禱告一樣。
在夏西瑪利園的禱告。
亞伯父在你凡事都能求你將這杯切去。
然而不是照我的我所願的。
而是照你所願的。
其實原文直譯是說。
然而不要那我想要的。
而是要你要的。
耶穌基督他人性那一面。
求神將苦杯切去。
但是他卻願意放下自己想要的東西。
以神的計劃為他的目標。
因此他很清楚知道。
他的使命就是要以無罪的人的身份。
來代替人的罪去成為贖罪制。
他要將自己獻上。
這個是因為神的愛。
神愛我們每一個罪人。
我們的罪必須要透過耶穌基督的血。
才能夠成為這個贖罪的制。
才能夠從罪裏釋放。
耶穌基督他很清楚知道自己必須承受這個苦難。
因為這個是神的旨意。
他承受的痛有多少。
就反映了他對我們的愛有多深。
耶穌基督他甘願限制自己成為人。
終而面對很多很多的苦難。
攻擊和羞辱。
但他仍然選擇定徵。
完成神的旨意為他的堅持。
因此他甘願被釘死在十字架上。
他目的就是要拯救我們這一群。
很不配的罪人。
各位大英姐妹。
你能不能夠感同身受耶穌的受苦。
過去的門徒他不能夠心同感受耶穌基督的受苦。
所以他未能夠和耶穌同行。
還在恐懼當中逃走。
但耶穌並沒有怪責他們。
因為他很明白人的限制。
但我們要知道苦難是讓我們和基督聯合。
你們有沒有願意為主受苦的心呢。
經文說若有人要跟從我。
就當捨己。
背起自己的十字架來跟從我。
耶穌基督所指背上自己的十字架。
就是我們要有心理準備。
我們要為主忍受痛苦。
並且要獻上生命的心。
你們有沒有心理準備。
你們有沒有因著基督十架上的愛。
願意將自己從自我中心轉向以神為中心去跟隨神呢。
說到這裏。
我腦裏不停想起一個姐妹。
在一年多前她回到天家。
我記得她離世前幾年。
她知道自己患上血癌。
當時她被迫要停下侍奉。
專心治病。
在過程中我去探望她時。
感受到她很辛苦。
她身體也很虛弱。
但我每次去探望她時。
她小小的一顆心有著一份很強大的力量。
她每次都跟我分享。
她當日在同神的靈修裏。
神用甚麼話語去安慰她。
一個面對著苦難的人。
眼光不是放在自己在苦難中為她帶來多少痛苦。
或帶來多少限制的當中。
我記得她跟我說。
耶穌基督不是更痛更辛苦嗎。
她身同感受到耶穌基督的痛苦。
因此她就能夠堅強地去面對。
而我最深刻的記憶就是。
她療程完結後。
她說我的生命是賺回來的。
神賜給我的。
所以縱然她隨時可能要再次面對死亡。
但在這次經歷中。
讓她深深體會到。
她要用餘下的生命獻給神。
她繼續傳福音。
繼續陪伴年輕人成長。
雖然她不知道她還能侍奉多久。
但她卻立志要侍奉到她回天丘為止。
最後這個姐妹。
她真的侍奉到她最後的一刻。
她面對苦難的時候。
她的焦點不是定徵在她自己的痛苦。
或是她的想望當中。
她不是叫神幫她拿走困難。
而是她以完成神的使命為她的堅持。
她一直堅持背著她自己的十字架。
她很努力堅持服侍主。
她很努力建立弟兄姊妹的生命。
因為苦難更讓她體會到。
基督耶穌寫命的愛。
並深深地經歷到。
神一直與她同在。
沒有離棄過她。
因此她就能夠將自己的想望放下。
她不再求神改變甚麼。
而是求主加力給她。
繼續能夠有侍奉的能力。
以完成主給她的使命。
各位兄弟姐妹。
今天講題是「為甚麼離棄我」。
其實在信仰路上。
我們經常帶著一個疑問。
神好像離開了我們。
但可能其實是我們一步一步遠離了神。
有請警衛隊。
就像今天講到的分題。
我們經常會用自己的想法去理解神。
當結果不似預期的時候。
我們的內心可能會埋怨神離棄我們。
但其實可能是因為我們貪愛這個世界。
我們只是在體貼我們內心的想望。
而我們選擇了一步一步遠離神。
當人未能夠心痛感受耶穌基督的受苦。
就只能夠體貼自己的需要。
以自己內心的渴望為我們所捉緊。
信仰就變得難以跟隨。
最後就會選擇放下。
但是當我們將焦點轉向耶穌基督十字架的愛。
我們就因著祂的愛犧牲自己。
用祂的血來拯救我們。
我們就能夠藉著基督十字架的愛。
在苦難當中我們能夠完成神的旨意為我們的目標。
並且以愛堅持去面對。
各位弟兄姊妹。
你體會到耶穌基督受苦釘十字架的愛嗎?。
你願意去作出回應嗎?。
你會選擇繼續追求我們自我的滿足嗎?。
還是你會選擇將自己的想望釘死在十字架上?。
我們用回應主的愛的心。
去選擇背上我們自己的十字架去跟隨。
以及去為主受苦緊緊的跟隨。
你願意嗎?。
我們不如一起起來吧。
我們一起帶著一個回應的心。
如果你願意的話。
我很想你們去大聲地唱出這首十字架上的愛。
我們去體會耶穌基督對我們這份愛有多深。
我總是不能明白。
你為何不回首開手。
就在我無助的時候。
對我說你還愛我。
我總是無法想像。
耶穌為我死在十字架。
我的嘴如此大聲。
但你的慈愛顯得完全。
不會忘記你是你的那天。
你拯救我脫離的一切。
我是如此不配。
你愛何等良天。
沒有你我生命不可能完全。
祝我愛你生命全相給你。
為你而活生命才有意義。
祝你為我而死。
我自願為你活。
不會放棄永遠不分離。
講起弟兄姊妹。
我們有一段默想的時間。
耶穌基督為了我們的罪。
去甘願去承受痛苦和羞辱。
祂為我們釘在十字架上。
祂就是要顯明。
祂對我們這份愛有多用心。
我們就是因著祂十字架上的愛。
我們會被釋放。
因為祂救我們脫離了罪的捆綁。
講起弟兄姊妹。
當耶穌基督被釘死在十字架上的時候。
我們的罪同樣也被釘死在十字架上。
我們可以選擇。
不再被我們內心的罪去限制我們。
我們可以選擇靠著主。
我們一直靠著這位主去面對。
因為主一直心愛我們。
你願不願意將這些阻礙你去跟隨主的罪。
或者這些內心的想望。
你捉緊不放的東西。
你願不願意將它釘死在十字架上。
如果你願意的話。
你去想此刻的你。
去開口跟神認罪。
去悔改。
並且將你這些軟弱交給祂。
