我們一起同心祈禱。
多謝你讓我們一群熟悉你的子民。
今天在這裡聚集。
一起透過詩歌。
我們再一次被鼓勵提醒。
我們要一生效法基督。
去跟隨主在我們生命裡給我們的使命。
而你也帶領我們。
我們繼續在第四子堂裡。
能夠在當中領受你的呼召。
透過文數記的經文。
今天你再一次跟我們說話。
我們深信宗賢。
只是這個世代都會過去。
但你的話語永不會廢去。
願你的話語成為我們生命的糧。
成為我們的提醒幫助。
以致我們能夠在在世的日子。
繼續去進行你的吩咐。
去見證榮耀你。
多謝你聽我們的祈禱。
奉靠耶穌基督得勝明智祈求。
阿門。
大兄姊妹。
今天我們繼續透過文數記的經文。
讓我們彼此勉勵。
也透過當中的教導。
讓我們學習如何跟隨神。
大家都聽過一句話。
危機危機就好像一個銅幣的兩面。
有危就有機。
有機會背後也可能帶著一些危險。
我不知道大家是否記得。
上星期。
阿爾梅穆斯講到。
文數記第十六章的經文。
裏面提到可拉黨。
他們試圖奪取摩西和亞倫的領導權並。
他們的叛亂。
在當中帶來以色列群體一個很大的危機。
摩西和亞倫。
亦都面對他們的領導權。
被可拉黨的威脅。
但我們看到上帝又使用漢詞。
一個很大的危機。
亦都成為這兩個領袖。
生命裏面一個很大的試驗。
而摩西和亞倫經過這個試驗之後。
他們在以色列人中間的領袖地位。
再一次被確立。
弟兄姊妹我不知道你怎樣去看待一個領袖。
領袖之所以是領袖。
很多時候在風平浪靜的時候。
他們都不是太顯眼。
又或者領袖在一些平順的日子。
相對可能沒有那麼被重視。
甚至你不會覺得他存在。
但領袖之所以為領袖。
就是當一個群體面對一些危機的時候。
而當時那個群體可能正正是被一些危機。
令到他心裏面有很多的情緒。
就好像在以色列人的群體裏面一樣。
當群眾被情緒主導的時候。
領袖在那個時間就會站出來。
運用上帝給他的恩賜和判斷力。
去帶領會眾走出危機和面對這個危機。
屬靈領袖有一個很重要的意義。
或者他的功能。
就是在這些危機裏面去引導會眾。
應該用一種怎樣的態度去面對危機。
大英姐妹你認為摩西和亞倫。
是不是一個稱職的領袖呢。
如果大家記得上次的經文。
如果大家記得上次閻麗穆斯講到的經文裏面。
摩西和亞倫面對可拉黨的挑戰的時候。
他們作出的回應。
可以這樣說他們是通過了那次的試驗。
上帝親自去擺平這個危機。
而在十七章裏面如果大家記得。
就是亞倫的象法亞。
這件事成為亞倫作為以色列人裏面大祭司的身份。
一個很重要的記號。
而今天看的經文是文述的第十八章裏面提到舉祭和十一奉獻。
表示以色列人對祭司和利美人的地位中間的確認。
而在當中經文亦都清楚列明祭司和利美人在他們當中的權益和責任。
當以色列人的領袖見到亞倫的象法亞開花。
甚至結出一些熟的杏子的時候。
摩西就將這一支的象給以色列的百姓看。
讓百姓很清楚知道這個是神在他們中間。
發出一個很清晰的記號。
就是亞倫要成為他們中間的大祭司。
而當中所有觸犯上帝聖結的標準那班反叛之子。
結局就好像可拉、大丹、亞比蘭和安的下場。
他們的下場是怎樣?。
就是死亡。
如果大家記得就是他們的地裂開。
然後就吞了下去。
他們就要面對這個搏役帶來的結果就是死亡。
當時以色列百姓見到這個場面的時候。
其實心裏面是怎樣呢?。
是非常之懼怕。
為什麼會這麼大件事。
整個地裂開吞了這一班可拉、大丹這一班人呢?。
我相信他們當時見到這樣的情景。
其實心裏面都很害怕和很擔心。
會不會有一天這個審判會臨到他們的中間呢?。
所以我們記得在文素記十七章的十二到十三節。
當時以色列人怎樣反應呢?。
他們就對摩西說。
他說我們快要死了。
我們要滅亡了。
我們全部都要滅亡了。
凡是埃及耶和華帳幕的就必死亡。
我們都要消滅而死嗎?。
當時以色列的群眾面對這件事的時候。
他們心裏面很擔心。
會不會有一天都要面對這個滅亡。
他們都會想。
如果我埃及帳幕的話。
可能第二個死的就是我了。
他們心中的懼怕和擔憂。
在十八章裏面上帝就給了一個答案給他們。
讓他們不需要再擔心和懼怕。
我們可以見到上帝在這個時間。
仍然對這班活逆的子民有好心的愛。
他們上帝願意在中間設立一個很重要的制度。
讓他們不需要在上帝的聖潔裏面。
是懼怕和驚慌。
這個就是第十八章的內容。
這個保護制度就是。
上帝在以色列人中間。
設立了兩個很重要的崗位。
就是祭司和利美人。
這個保護制度就是確保。
這班以色列人有什麼事。
或者是得罪了上帝的時候。
他們免除了第一時間生命的威脅。
能夠藉著祭司和利美人。
藉著獻上一些祭物。
能夠去到保護他們的生命。
免受死亡。
這個就是整個文素記第十八章的內容。
我們知道今天我們不再需要這個保護制度。
因為耶穌基督已經實質上滿足了整個制度的需要。
人的罪抵觸了上帝的聖潔。
而接受死亡的結局。
因著人願意認罪悔改。
接受耶穌基督。
相信耶穌基督成為他生命的救主。
這件事我們今天不再需要面對死亡的恐懼和結局。
反而我們今天因為我們接受耶穌基督。
我們有一個真正的永恆的生命。
我們不再需要活在死亡的陰影底下。
今天文素記第十八章給我們學習的地方。
第一點想和大家分享。
就是我們要忠心於神給我們的積分。
我們先去重讀文素記第十八章的第一到第七節。
讓我們一起先讀這七節經文。
讓我們一起讀。
「耶和華對亞倫說:你和你的兒子。
以及你父家的人。
要一同擔當肝煩聖所的罪業。
你和你的兒子要擔當肝煩祭司積分的罪業。
你也要帶你弟兄利美人。
就是你父系支派的人前來。
與你聯合服侍你。
你和你的兒子要一起在法季的帳幕前。
他們要遵守你的吩咐。
負責看守整個帳幕。
只是不可靠近聖所的器具和祭壇。
免得他們和你們都死亡。
他們要與你聯合。
負責看守會幕和帳幕一切的事。
只是外人不可靠近你們。
你們要負責看守聖所和祭壇。
免得憤怒再臨到以色列人。
看那我已從以色列人中選了你們的弟兄利美人。
交給你們為賞賜。
歸給耶和華為要在會幕裡侍奉。
你和你的兒子要謹守祭司的職份。
負責一切關於祭壇和萬子內的事。
我把祭司的職份賜給你們。
作為賞賜好侍奉我。
凡哀近的外人必被處死。
我們看到文素記一開始的時候。
是耶和華與誰說話。
是與亞倫說話。
這個是很特別的。
因為在文素記之前的經文。
我們看到是上帝與誰說話。
是與摩西說話。
但我們看到第十八章裏面。
上帝三次與亞倫說話。
這個顯示上帝在這裏。
揀選亞倫成為大祭司。
確認亞倫在上帝中間的職份。
上帝將亞倫需要負責的職責。
很清楚地說明。
他說亞倫和他的兒子和父家。
要一起擔當干犯聖所的罪。
並且擔當干犯祭司職份的罪業。
究竟這裏說的是甚麼意思呢?。
其實就是指到。
祭司需要肩負起聖所和祭司這個職責。
帶來一切的責任和危險。
祭司亞倫本身是否有罪?。
他也是一個罪人。
以色列人也是一班罪人。
甚至上帝的回眸在他們的中間。
是因為這班人的罪都沾染了罪污。
所以亞倫這班祭司站在回眸中侍奉。
其實他們也會隨時因為他們的罪。
和上帝聖結之間出現衝突。
而他們的生命也會有危機。
因為上帝的聖結能力絕對不容許罪在他們中間。
所以他們的侍奉是有很大的危險。
第一至第七節指到。
祭司和利未人需要擔任守衛回眸的工作。
目的是使上帝的憤怒。
不會因為人侵犯了聖物而淋到那些人身上。
當有人侵犯聖物。
守衛的祭司和利未人就有責任。
就要將這些人處死。
不能讓一般人來到當中侵犯聖物。
但若果有人侵犯聖物。
如果當值的祭司和利未人阻止不了的話。
那誰要受罰呢?。
就是祭司和利未人。
所以祭司和利未人有一個很大的責任。
就是保護回眸中間的聖物。
免得有人侵犯而被上帝擊殺。
如果阻止不了這件事。
他們自己也要負上一個很大的責任。
所以我們看到。
祭司和利未人在以色列人中間的領導職份。
其實帶來一個很大的責任。
如果利未人干犯了聖所的聖物。
管理利未人的祭司又要怎樣呢?。
他們也有責任。
他們也要死。
因為他們沒有管理利未人干犯聖物。
所以他們也要負上責任。
所以祭司也要因為這樣而負上全責。
而利未人當然在中間干犯了聖物也要死。
因為他們干犯了神的聖潔。
所以在聖經學者形容利未人是一個屬靈的避雷針。
就是一個避雷針的作用。
就是當上帝的憤怒臨到以色列群眾之前。
利未人就好像一個避雷針。
將上帝的憤怒引導到一個安全的地方。
令到這群以色列人民能夠避免上帝的審判。
這裡提到利未人和祭司要聯合在一起。
這裡的聯合不是指他們身份和地位平等。
利未人是上帝揀選出來的。
是服侍祭司的。
即是附屬於祭司的身上成為祭司的協助者。
即是利未人比祭司的身份低一些。
和他們的地位低於祭司。
如果利未人試圖僭越這個職份的話。
祭司和利未人同樣都要有一個很大的責任。
都有生命危險的。
當我們聽到這裡的時候。
弟兄姊妹我不知道你覺不覺得。
祭司和利未人的工作一點都不簡單。
隨時死的。
即是以色列人犯罪他們有危險。
他們自己中間失責。
他們都有責任都有生命危險。
所以他們的工作真的要非常謹慎和忠心。
因為他們的工作不單止關乎以色列百姓的性命。
也都關乎自己的性命。
這個給我們今天有什麼提醒呢。
弟兄姊妹不知道上帝今天在你生命裡給了你什麼職份。
或者今天你在你的工作崗位裡。
你在做一個什麼的職份。
很多時候弟兄姊妹有一個錯誤的觀念。
就是什麼呢。
就是會覺得在教會的侍奉崗位。
比起你在外面世界的職場的崗位。
是神聖一點。
有沒有弟兄姊妹有這樣的看法。
有沒有。
有的你都可以舉手。
不敢舉手是不是。
可能有些有的。
我都聽過弟兄姊妹是這樣說的。
他覺得外面做事的工作。
是沒有在教會做得那麼神聖的。
我不知道你有沒有這樣的觀念。
但是如果你有這樣的觀念。
我告訴你這個不是聖經的觀念。
上帝給我們在工作裡的職份。
和在教會裡的職份。
同樣神聖同樣重要。
很多時候在自己的過程裡。
都會遇到有些弟兄姊妹。
可能他在外面的工作做得不是那麼樂意。
或者在工作上得不到滿足和肯定。
然後在教會裡他就參與很多的侍奉。
這個其實不是一定錯的。
但是這個要很小心。
要很小心就是要想一想。
究竟為什麼我在教會裡的侍奉。
我就很賣力。
但是我在職場裡的工作。
我就很敷衍。
是不是中間有一些問題出了。
會不會我們有些時候。
因為在職場裡我們找不到工作裡的滿足感。
而嘗試在教會裡的崗位。
去找回這種滿足感和肯定呢。
如果你是這樣的情況。
你都要小心。
我們都要提醒自己。
去想清楚究竟為什麼會有這樣的情況。
我們有沒有想一想。
究竟我在職場上。
有沒有忠心做好上帝給我的職份呢。
我在工作裡沒有那份滿足感。
和沒有那份肯定。
會不會是因為其他的因素呢。
可能是我和同事的關係不好。
又或者我覺得崗位裡。
給不到我發揮的空間。
所以令我在工作裡找不到那種肯定和滿足感。
會不會是因為這些原因呢。
這個很值得我們去反思和思想。
今天在座有多少是打工仔的。
我都接了大部份。
我都是打工仔。
因為我在教會打工。
我都是打工仔。
今天打工仔容易嗎。
其實一點都不容易。
要打好一份工其實一點都不簡單。
今天香港的經濟環境大家都知道。
絕對不是一個很好的經濟環境。
能夠保住一份工。
其實已經是上帝一個很大的恩典。
但我相信上帝不單止是想我們保住一份工。
我相信上帝在我們工作的職份裡。
是很想我們在裡面能夠忠心做好。
在工作的職份裡能夠去見證上帝。
最近聽過一個弟兄分享他自己的工作情況。
他的工作是專門在公司裡開發一些產品。
其實他的工作壓力都是非常大的。
尤其是因為面對很多不同的競爭者。
也都要在客戶面前去推銷他的產品。
最大壓力就是每一次在客戶去做present的時候。
去推銷產品的時候。
那個壓力是很大的。
可能睡都睡不著。
經常想著將來怎樣去present給客戶他的產品。
很多同事為了完成這個目標。
其實都用很多不同的方法。
有些時候那個product成功給客戶使用。
但之後的壓力沒有因為這樣而減少。
因為那個product如果在客戶使用的過程裡。
出了問題的話。
他更大壓力。
因為他要處理那個product出了問題的情況。
但很欣賞那個弟兄。
他用一種很認真也很真誠的態度。
每一次面對這些客戶的問題或者挑戰的時候。
他都是用一種很認真真誠的態度去面對。
今天我們在職場裡。
我相信我們不要說我們要去大人信耶穌。
另一樣我覺得更重要的是。
在我們的工作裡有沒有持守一些在信仰裡。
給我們一些很重要的職場的倫理和價值。
例如是什麼。
在職場裡我們有沒有忠心。
我們有沒有認真的態度去面對我們的工作。
有沒有持守公平正直公義這些價值。
相信在我們今天面對一個這樣的環境。
在工作裡這麼大的壓力的時候。
要持守這些職場倫理價值。
其實一點都不容易。
但我鼓勵弟兄姐妹。
好像祭司和利美人。
他們的工作我相信一點都不容易。
但因為他們很清楚他們的工作是上帝給他們的時候。
他們就願意很忠心。
在裡面去持守他們工作給他們的要求。
在裡面能夠成為一個很重要的見證。
第二個段落裡面很想和大家分享。
就是滿足神給我們的回報。
這段經文是一個比較長的段落。
我們可以分為兩個部分。
第一個部分是由第八節到第十九節。
第二個部分是第二十節到二十四節。
而中間是用什麼去作為分隔呢。
就是耶和華吩咐亞倫去作為分隔。
我想邀請弟兄先和我們讀出第八節到第十九節。
接著姐妹就和我們讀第二個部分的經文。
第二十到第二十四節。
弟兄讀多一點。
我們讀第八到第十九節。
弟兄開始。
耶和華吩咐亞倫說。
看那我以將歸我的舉制。
就是以色列人一切分別為聖之物。
交給你照管。
我把受高的份賜給你和你的子孫。
作為永遠當得的份。
這是至聖供物中所給你的。
一切獻給我為至聖的數制。
屬序制屬牽制。
其中所有不被火燒的供物。
都要歸你和你的子孫。
你要把它當作至聖之物。
凡藍丁都可以吃。
你要以這祭物為聖。
這也是你的。
以色列人所獻的舉制和餚制。
我以賜給你和你的兒女。
作為永遠當得的份。
你家中任何潔淨的人都可以吃。
凡最好的新柔。
最好的新酒和五穀。
就是以色列人獻給耶和華的初屬之物。
我都賜給你。
凡他們從地上所帶來給耶和華的初屬之物。
也都要歸給你。
你家中任何潔淨的人都可以吃。
以色列中一切永獻的都必歸給你。
他們所有奉給耶和華的。
無論是人是生畜。
凡投胎的都要歸給你。
但是人的長子一定要屬出來。
不潔淨生畜中投生的也要屬出來。
其中一個月以上所當屬的。
要照你的股價按姓所的赦赫勒。
付五赦赫勒銀紙將他贖回。
一赦赫勒是二十貴拉。
但是投生的牛或投生的綿羊或投生的山羊。
卻不可屬。
因為他們都是聖的。
要把他們的血灑在祭壇上。
把他們的脂肪焚燒。
當作輕香的火祭獻給耶和華。
他們的肉必歸給你。
像被搖的胸。
被舉的右腿歸你一樣。
凡以色列人所獻給耶和華聖物中的舉祭。
我都賜給你和你的兒女。
作為永遠當得的份。
這要成為你和你的後裔。
在耶和華面前永遠的炎藥。
請子妹。
在這段這麼長的經文裏。
我們看到上帝繼續去吩咐亞倫。
但在這段的段落裏。
上帝吩咐亞倫。
就不是關於祭司或利美人的職責。
而是關乎祭司利美人。
在服事裏他們得到的賞賜。
內容仍然都是以聖潔作為主題。
我們看到只有亞倫和他的兒子才可以吃。
這句說話是重複出現了。
第十一至第十五節。
用「這事」作為開始。
亦都同樣提到。
就是上帝賜給亞倫和他的兒女。
可以吃的食物。
經文提到。
凡潔淨的可以吃。
亦都是祭司他們永得的份。
即是永遠所得的一份。
在經文裏面。
我們多次提到。
「初熟」即是投生。
即是最好。
即是他們得到的那一份。
應該是百姓裏面最好的那一份。
雖然祭司的工作很辛苦。
但他得到的那一份。
亦都是最好的那一份。
在以色列人的祭物裏面。
只有一部分被規定出來歸祭司。
而祭司亦都不可以隨著己意。
去拿祭物據為己有。
在經文裏面提到兩個分類。
第一個分類就是「至聖之物」。
「至聖之物」是甚麼呢?。
就是那些祭物經過火。
歸給上帝的那些。
叫做「至聖」。
這個「祭」指的是甚麼「祭」呢?。
就是「凡祭」。
因為「凡祭」是要經火的。
但其他的「祭」。
譬如是「素祭」、「贖罪祭」、「贖天祭」。
其實這些「祭」的祭物。
本身應該都是全部歸給上帝的。
但在經文裏面提到。
上帝刻意留下一部分不經火。
那一部分是賜給祭司的。
所以我們看到。
上帝給祭司的回報是相當高的。
如果我們今天說回報。
他們的回報都頗高的。
這裡他說「至聖之物」。
就是指這些了。
但在經文裏面提到「至聖之物」之外。
祭司還要得到一般的聖物。
就在第十七到第十八節裏面提到。
這不是「至聖之物」。
而是「聖物」。
「聖物」是甚麼呢?。
就是以色列人在一般的祭物裏面。
分別出來歸給祭司的那一部分。
那些就叫做「聖物」。
我們看到祭司有「至聖之物」。
也有「聖物」的回報。
祭司裏面的家人。
無論男女都好。
只要是潔淨的。
都可以吃這些「聖物」。
所以我們已經有一個印象。
祭司都很豐富。
不差的。
文素記一直有一個思想。
就是以色列人進入英許地之後。
十二支派就可以分地為業。
所以跟著文素記之後。
都會說到他們去分地。
但我們看到剛才的經文裏面。
多次強調。
祭司和利美人是怎樣的。
不可以有產業的。
我們今天都在想。
傳道牧師是否可以買樓呢。
這個都是我曾經掙扎過的問題。
老實告訴大家。
因為這裡說祭司和利美人。
是不可以有產業的。
因為經文說。
上帝就是他們的產業。
至於利美人。
他們的報酬是甚麼呢。
他們的報酬跟祭司是有少少分別的。
利美人的生活所需。
生活所需要的東西。
上帝說是會從以色列的土產裏面。
給十分一他們作為他們的份。
凡是以色列人中出產的。
即是他們種田出產的十分一。
要歸給利美人。
作為他們生活所需。
這裡是說到田地的出產。
亦在這裡再次提到。
關於十分一的奉獻。
我想問問大英姐妹。
十一奉獻在哪裏聖經的出處呢。
除了這裡之外。
知不知道在哪裏。
其實早在創世紀已經有十一奉獻。
如果大家記得。
在創世紀十四章的時候提到亞伯蘭。
當打敗基大老馬和他結盟的王的時候。
遇到一個叫做撒冷王墨基西德。
這個墨基西德是甚麼。
是至高上帝的祭司。
所以祭司其實在文素記設立祭司制度之前。
其實祭司已經存在。
而當時的亞伯蘭就是去祝福。
是這個墨基西德為亞伯蘭祝福。
而亞伯蘭的回報就是甚麼呢。
就是將他所有的東西拿出來的十分一。
去給這個墨基西德。
是這個上帝的祭司。
所以其實我們知道。
十一奉獻早在創世紀已經有記載。
其實這個奉獻的所謂的制度。
其實這個原則是告訴我們一樣很重要的東西。
這裡文素記再一次提到關於十分一的奉獻。
是給利美人。
即是說以色列人只是上帝在上帝的土地上一個寄居者的角色。
剛才看到利美人他們不可以有產業。
而新約裏面比較平衡的經文就是希伯來書。
十一章十六節。
他說我們要羨慕一個更美的家鄉。
就是天上的家鄉。
我們看到當時在會幕服務的祭司和利美人。
他們上帝給他們的回報不是他們終極的需要。
而是上帝給他們作為他們的生活所需。
並且讓他們知道他們在地上最終的產業不是他們擁有的東西。
而是上帝為他們預備那個更美的天上的家鄉。
今日對我們來說都是一個很重要的提醒。
今日我們每一個弟兄姊妹為何仍然去實踐十一奉獻的原則。
就是我們在當中去相信一件事。
今日上帝給我們的東西是充充足足的。
縱然我們把我們最好的十分一獻給上帝也好。
我們信得過上帝。
我們生命裏面的十分之九。
他都能夠滿足我們的需要。
上帝是不會虧待屬於他的子民。
問題是在於我們是否滿足上帝給我們的回報。
假如今日我們擁有的一切。
你可以想想今日我們擁有的東西有些甚麼。
我們今日擁有的東西是包括可能我們有金錢。
我們有資產 我們有技能。
我們有人際網絡等等。
這些東西都是上帝在地上給我們擁有的東西。
這些東西都是好的。
但這些東西是否界定一個人的富有或貧窮呢。
即是今日這個社會就是用這些東西去界定一個人是富有和貧窮。
但今日我們知道上帝絕對不是用這個標準去界定一個人富有或貧窮。
如果大家記得在十月廿七日我們請了一些講員。
來到這個講座北文北問裏面。
當中中文大學的黃洪教授提到。
他在2022和23年期間在北區做了一個論社調查。
他在裏面提到一個字眼叫甚麼呢。
就是主觀幸福感。
其實主觀幸福感的意思是甚麼呢。
即是一個人即使他的客觀條件上他是貴乏的。
例如可能他住在一個比較狹窄的空間。
可能他的工作收入不是那麼多。
甚至他失業了。
他的物質上可能他面對一定程度的缺乏。
但這種缺乏不會因為這樣而影響了他這種主觀的幸福感。
可能大家就問這種主觀的幸福感是怎樣來的呢。
這種主觀的幸福感可以是來自那個社區的人。
對他們這班人的尊重、接納。
又或者這班物質上有缺乏的人。
他雖然有缺乏。
但他仍然感受到自己能夠有所貢獻的時候。
他就能夠有這種主觀的幸福感。
即是說其實物質上的豐富不等於他覺得幸福。
大家都知道。
但物質上的缺乏又不等於他會沒有幸福感。
我問一下在座的兄姊妹。
你今天你覺不覺得或者你感不感受到自己是幸福或者滿足的。
感受到吧。
哇,舉手了。
這個是很重要的。
我們需要為上帝給我們今天所有的一切。
感覺到滿足和幸福。
以致我們將來去到北區的時候。
我們是要分享這一份在上帝裡面那種滿足和幸福感。
因為在北區裡面可能有不少人。
是比較在物質上缺乏基層一點或者邊緣一點的群體。
但他們怎樣去體會到這種主觀的幸福感呢?。
我相信在上帝裡面。
即使物質缺乏也好。
但是透過上帝的恩典。
他能夠有這份主觀的幸福感。
在上一年的十二月。
當時我仍然在社關部服務。
社關部其中一個的侍工就是開心課室。
當時我們接到一個個案。
就是有一個單親的家庭。
這個家庭有些特別的情況。
這個家庭當時住在一個NGO的臨時宿舍。
因為他遇到家庭裡面一些特別的情況。
所以媽媽和兩個很小的子女。
就住在一個臨時宿舍裡面。
但是很感恩這個家庭很快就編配他們。
去一個過渡性的社區房屋。
就是在深水埗的雅匯。
在這個過程裡面他們面對一個問題。
因為他們是住臨時宿舍。
所以他們當時是一件家具都沒有。
搬去那個社區房屋的時候。
其實他們真的是家徒四壁。
他們一件家具都沒有。
當時我們接到這個個案的時候。
我們就運用我們的渠道和網絡。
去收集不同的家具。
所以現在大家在相片裡面看到。
那張桌子和那張沙發。
其實都是來自別人的捐贈。
其中一個好像是Patrick的。
Man也有參與。
我們收集了很多不同的家具。
包括床、床褥、櫃、桌子、沙發。
之後我們就安排運送到這個家庭裡面。
這個家庭其實他們經歷到。
在貴佛裡面他們那種幸福感。
但是另一個角度。
我想和大家分享。
其實這些的服侍裡面。
我更加去思想到一個問題。
就是我們今天在一個。
好像物質上比較豐富的社會裡面。
其實什麼叫做富有。
什麼叫做貧窮呢。
這個令我更加多去反思這個問題。
我們相信聖經所啟示的上帝。
是站在貧窮少數和邊緣的一方。
耶穌基督的降生和他的一生。
其實都見證了一個很重要的真理。
因為物質的豐富和幸福感中間。
不一定畫上等號。
今天可能物質很豐富的人。
但是他沒有任何的幸福感。
又或者他物質上的貴佛。
也都影響了他的幸福感。
但是他物質上的貴佛。
不一定透過物質能夠滿足到他這種幸福感。
反而是我們怎樣將我們在基督裡面的豐富和幸福。
透過我們的分享。
能夠讓他們更多去感受到。
原來幸福感不一定建基在物質的豐富上。
在祭司和利美人他們的生命裡面。
其實他們都需要滿足於上帝給他們的回報。
但我們知道這個絕對不是一件容易的事。
特別我們看到當利美人他們所得到的回報。
和祭司有一個距離的時候。
他們要滿足於一份上帝給他們的回報。
絕對不是一件容易的事。
最後的經文段落想和大家再看。
讀完這段經文就是第25到32節。
「甘心於神給我們的能力」。
我們一起讀。
「耶和華吩咐摩西說:。
你要吩咐利美人對他們說:。
你們從以色列人中所取的十分之一。
就是我給你們為業的。
要從這十分之一中取十分之一。
作為獻給耶和華的舉祭。
這可算為你們的舉祭。
如同和牆上的谷。
酒池中盛滿的酒。
這樣從以色列人中所收取所有的十分之一。
你們要從其中取舉祭獻給耶和華。
你們要把獻給耶和華的舉祭歸給亞倫祭司。
你們要將給你們一切禮物中最好的。
就是分別為聖的獻給耶和華為舉祭。
你要對利美人說:。
當你們把其中最好的獻上為舉祭之後。
這剩下的就算是你們和牆上的農作物。
酒池中的酒。
你們和你們的家人可以在任何地方吃。
這本是你們的賞賜。
是你們在會幕裡侍奉的酬勞。
當你們把其中最好的獻上為舉祭。
就不至於因它擔當罪。
你們不可玷污以色列人的聖物。
免得他死亡。
這裡說到最後一個段內經文。
我們看到這個經文。
耶和華轉向摩西。
這段說話是跟摩西說的。
這裡的轉變其實是為什麼呢?。
因為二十五節之後這段經文。
是說到關乎利美人要向祭司繳納十分一奉獻的吩咐。
如果這段說話由祭司亞倫轉達給利美人。
這會有利益衝突。
所以上帝很細心。
這裡不是再跟亞倫說。
是由摩西轉達給亞倫。
知道利美人要將十分一繳納給祭司。
利美人要從以色列人所得的土產中。
要抽取最好的十分一作為舉祭獻給祭司。
利美人雖然得到以色列人中生產的十分一。
但他要在十分一中再奉獻十分一作為舉祭。
獻給上帝和利美人。
如果他們不這樣做。
他們會犯了褻瀆罪。
他們也會面對審判。
在祭司的制度裡。
利美人介乎在祭司和以色列百姓中間。
但利美人和祭司一樣。
他們需要有對上帝信靠的心。
但利美人就要像以色列百姓一樣。
向上帝獻上十分一。
而祭司是不需要的。
利美人的獻上這十分一。
還是投生最好的部分。
我們看看這個表。
在這裡作一個歸納和比較。
祭司和利美人。
職責、資格、侍奉範圍。
這裡我們很快。
我想和大家看中間第三個部分。
回報那裡。
我們看到祭司的回報是來自獻祭的部分。
不單是來自獻祭的部分。
也來自百姓初熟之物。
就是剛才我們提到的聖物和至聖之物。
這些都是祭司得到的回報。
但利美人得到的回報。
只是百姓的十分一奉獻。
他們不需要直接參與收取獻祭的物品。
我們可以看到。
兩班人得到的回報來源是有差別的。
更重要的差別在於。
利美人得到這十分一奉獻後。
他要再奉獻十分一。
如果你是利美人。
你心裡不知道會覺得怎樣。
但他們的工作。
其實一點也不比祭司輕鬆。
同樣他們面對的工作。
帶給他們的危機是一樣的。
但他們之間的收取回報是有差距的。
如果我是祭司。
我心裡也會有些不太明顯的。
為什麼呢?。
為什麼我要在祭司之下。
我又要服侍祭司。
但我的地位和身份是比祭司低。
我收取的也比祭司少。
但我的工作風險和祭司是一樣的。
如果這個案件上去勞工署。
可能會被告。
可能會被告。
為什麼你。
應該早知道。
他OK了。
但也不公平。
可以告。
這是一個數目計不清的。
但在利美人裏面。
我相信他們接受這個工作。
不單是為一個差事。
我們這樣看。
利美人和祭司他們本身的能力。
是否一樣或不同呢?。
我相信祭司的能力不一定比利美人大。
但他們的工作內容是不同的。
上帝選取利美人作為服侍祭司和會幕。
這個其實在很早的經文裏面。
已經說了什麼呢?。
這裡很特別。
我們一起再讀第十八章六字。
「看!我已從以色列人中選了你們的弟兄利美人。
交給你們為賞賜,歸給耶和華,為要在會幕裏侍奉」。
這裡已經很清楚說了什麼呢?。
其實上帝設立祭司的時候。
接著就選了一班利美人。
交給他們作為什麼呢?。
是一個賞賜。
其實早在第三章九節。
我們再讀這一節。
「你要把利美人給亞倫和他的兒子。
他們是從以色列人中選出來。
完全給他的」。
其實早在三章九節已經說明這個安排。
就是利美人是上帝選出來歸給祭司的。
這個不單只是一個差事。
而是上帝給利美人、給祭司的一份賞賜。
今天講到的題目是「怎樣才為之獻上最好」。
我不知道大家有沒有想過這個問題。
在侍奉上我經常都在想。
究竟怎樣才為之獻上最好呢?。
是否盡力了就是最好呢?。
又或者我們經常都說。
在侍奉裏面心態是很重要的。
心態正確是侍奉裏面一個很重要的基礎。
即是說如果我們在侍奉裏面盡力。
但心態不正確。
又或者心態正確但沒有盡力。
這樣又為之是否最好呢?。
怎樣為之最好?。
我相信弟兄姊妹我們一直回教會都聽過。
我們要去進行大使命和大誡命。
上帝要求我們要盡心盡性盡義盡力。
愛主你的上帝並且要愛人如己。
怎樣為之盡心盡性盡義盡力呢?。
我不知道大家會不會都會思想過這個問題。
但今日在文數記十八章裏面。
可以為我們提供一個參考。
獻上最好我相信是上帝視我們的侍奉。
當我們看我們的侍奉。
是上帝給我們一份賞賜的時候。
這個獻上我相信是最好的獻上。
今日上帝給我們每一個人的恩賜。
能力、職份都是不同。
但我們有沒有視這一切的東西。
是上帝給我們的賞賜呢?。
我們有沒有忠心於上帝給我們的職份呢?。
我們有沒有滿足於上帝給我們的回報呢?。
有沒有甘心於上帝給我們的恩賜和能力呢?。
以上這三樣職份、回報、能力。
都是上帝所給我們的時候。
如果我們認定這東西的話。
我們這樣去工作、這樣去侍奉。
我相信這個在上帝的眼中是一個最好的獻上。
在利命人和祭司的侍奉裏面我們見到。
他們能夠忠於他們的職份。
不去比較、甘於去做上帝要他們做的事。
他們不會覺得祭司比我多而感到自卑。
又或者不會因為。
祭司也不會因為自己比利命人多而驕傲自大。
他們能夠有一個更加自由、有力的侍奉崗位。
這個完全是出於上帝的賞賜。
柏默今天在我們的職份、回報、能力上。
我們都認定這些是上帝賞賜給我們的。
我們就忠於這些東西、滿足這些東西。
甘心上帝設定給我們一切的東西。
我們一起同心圖告。
親愛的天父,我們衷心的感恩。
因為今天我們知道祢比我們有很多不同的。
在地上祢要我們託管的、管理的事。
包括我們的職份、祢給我們在當中的回報。
祢給我們的恩賜和能力。
這些都是上帝祢賞賜給我們的。
求祢讓我們今天能夠成為一個忠心的管家。
在地上能夠忠於祢給我們的職事。
也在這些回報中我們能夠感受到幸福和滿足。
也讓我們能夠忠心滿足於上帝給我們的恩賜和能力。
以致我們今天在地上能夠好好地。
在我們的崗位中忠心擺上。
去獻上一個最美好的福事。
我們多謝祢聽我們同心合意的禱告。
是奉靠耶穌基督得勝明智祈求。
