今早當小師班落台,大家都已經想拍手。
我們給予掌聲我們帶來美好的敬拜侍奉的團隊。
裏面有我們的孩子,有我們美好的大師班。
有Lance和Michael。
都看到他們很盡忠的擺相。
以致我們能夠有一個很美好的時間。
來到主人面前。
大家進來的時候都拿了一些單張。
有沒有拿到?沒有嗎?。
可能早課已經派發了。
我們這些復活的單張可以給大家。
連一個復活蛋可以送給別人。
大家在下面可能看到有些貼紙。
這些貼紙其實每逢到3月到4月。
除了財政年度的交替,都是我們事工年度的交替。
到4月我們將會有新的事工年度。
在我們很多對外擴展的上面。
我們將會在未來一年更加著力。
包括大家紀念我們第四子的開拓。
在北部區域,包括我們場地的更新。
可以期望有更加多的頂姐妹。
更加多的朋友來欣賞。
一路一路的改變,都想大家參與多一些。
包括我們媒體的更新。
想和大家有更深的接觸。
這些都是我們在我們Outward的一年裏面。
想向前走的方向。
所以大家有些貼紙,記得為教會去禱告。
今天我又很開心見到我們五成的前同工。
Arthur全都回來了。
起身吧,給我們掌聲。
五成早前都經歷Tammy全都的挑戰艱難。
所以Arthur回來,都是對大家一個鼓勵安慰。
很感恩。
當然最開心就是他媽媽。
見到兒子回來陪伴,是很感恩的事情。
這些都是我們很開心的事情。
我自己都很開心。
除了是我們一個財政事工年度的交接。
都是我們在港島上的一個轉折位。
我們下一個港島的系列將會是已忽所書。
為甚麼是已忽所書呢?。
其實兩年前我們都在編排港島的系列。
編到今天,講到馬福音最後一章。
講到耶穌復活,我覺得很感恩。
剛剛又是復活節。
講完復活節,應該講甚麼呢?。
就是很期望復活的大能。
如何在教會得到彰顯和能力。
所以在四月開始,我們將會講已忽所書。
以致我們看看如何在一個hour的時代。
我們如何繼續祝福整個城市。
所以今天在馬福音最後一章裏。
我用了一個題目叫做免於恐懼的自由。
當然我期望有一個更好的題目。
我想過,但不敢用。
我想用張家輝的《激戰》那套戲。
講到「協,你就輸一世」。
但都是一個很好的題目。
講我們作為基督的門徒。
如何在勇氣裏面去活出我們的信仰。
我們一起祈禱。
七天福,我們感謝你。
讓我們可以在復活的清晨相聚在你的面前。
今天我相信。
由地的一邊到地的另一邊。
我們都在慶祝上帝。
你自己親自用你的能力。
讓我們的兒子從死裡呼喚。
復活過來赦免我們的罪。
主要是求你幫助我們捉緊大能的時候。
讓我們活一個有勇氣的人生。
我們這樣禱告。
奉耶穌基督的名義而求。
今天我會分享我們兩個驚恐的經歷。
不過慢慢再跟大家說。
不過開始我想跟大家分享一套。
剛剛復活節的電影叫《沙丘寒戰》。
我沒有看過。
不知道有多少人看過。
有沒有人去看了。
我們都很少人去看電影。
難怪現在電影院這麼慘。
這套電影我都沒有看過。
但我發現原來它是六十年前的一本科幻小說改編。
這套電影好像很新。
但原來那本小說很舊了。
作者已經離世了。
六十年前的科幻小說的作者叫Frank Herbert。
小說裡面有句說話。
他開頭說恐懼是思想的殺手。
恐懼是每一天一個小小的死亡。
而最後帶來人的全然毀滅。
我想我們經歷過恐懼的人。
都可能有或多或少經歷過這個心情。
特別可能我們經歷過驚恐症。
我分享一個我自己經歷過驚恐的經歷。
十多年前有一天我和太太在福華街。
福榮街的街道上走。
進入了一間很狹窄的商舖。
我走進去後突然有一種很害怕的感覺。
很想馬上走出來。
馬上走出福榮街。
這樣才會安定一點。
不知道大家有沒有試過這種感覺。
這個印象對我很深刻。
因為我平時都不是很害怕狹窄的空間。
在那一天突然可能有很多壓力。
我自己突然很害怕。
不知道大家有沒有經歷過這些經歷。
可能有些人經歷過。
都有點噁心。
可能經過突然間無故的心跳。
突然間流了冷汗。
嚴重一點可能是心口痛。
頭暈。
解釋不了自己為什麼這麼擔心。
這些我們經常都會經歷。
想想今天有幾天假日很好。
想想星期二突然間有些解釋不了的擔心。
又湧了出來。
更加嚴重一點可能是擔心自己失控。
可能更加嚴重一點。
有些人會覺得有人在害自己。
有人在跟蹤自己。
有人在自己家門口附近。
經常打電話給我。
原來這些都是驚恐和症狀。
原來這些驚恐和症狀。
有兩個人生突發的高峰期。
一個是15到25歲。
可能我們當中大部分都過了。
另一個是45歲到54歲中間。
可能很多人都大概在這些年齡層裏面。
而女性比男性高兩至三倍。
特別在人和人更疏離的現代社會。
這些驚恐可能會更加普遍。
還有兩個多月的暑假。
其實我一刻也收到很多朋友。
他們在想是不是移民的想法。
可能我們又要面對另一個較為有幅度的移民波動。
我每一次聽到這些訊息。
我心裏當然有難受。
但亦有明白。
早前聽見很多想移居的弟兄姊妹或朋友。
我們有時會想到底在想的時候應該想些甚麼呢?。
可能在想的時候已經有很多恐懼。
或者另一些朋友可能有很多憤怒。
做了這些決定。
但到底在做這些決定的時候。
上帝在裏面的心意又是怎樣呢?。
這些是有時我們在過程裏聽到。
很少去想的情況。
在《慕容的裏面》當我聽見這些思想的時候。
我很想認識到到底在做每一個決定裏面。
我們內心的思考和掙扎是怎樣。
當日我自己回來香港。
也有很多這些內心的思考和掙扎。
甚至在思考和掙扎裏面。
到底用甚麼準則去做決定。
又或者我們整個家怎樣可以齊上齊落。
一起留下或者怎樣一起服侍著。
特別有時我聽見童宮都會很艱難。
去考慮這些決定的時候。
更加想聽清楚童宮心裏面的那種感受。
到底是甚麼感受。
到底在目的裏面這些感受怎樣調和。
這些都是在過去。
在聽見很多移民的警方裏面。
自己感受到的心情。
但是打開這段經文。
在復活的清晨。
馬可的記載。
我相信是因為馬可。
然後是彼得。
因為裏面有很多彼得親身的記載。
彼得在他回望他一生。
很多驚恐的裏面。
他很期望終結我們所有的驚恐。
所以我想和大家分享這段經文。
來自《馬科音》十六章一至八節和二十節。
大家一起讀一至八節。
然後我會讀最後的二十節。
我們一起讀。
好,一二三。
過了安息日。
沒大奶的瑪利亞。
雅各的母親瑪利亞。
和薩羅米買了香料。
要去告耶穌的身體。
七日的第一日清早。
太陽出來後。
他們來到墳墓那裏。
彼此說。
誰要替我們把石頭從墓門滾開呢?。
他們抬頭一看。
看見石頭已經滾開了。
原來那石頭很大。
他們進了墳墓。
看見一個年輕人坐在右邊。
穿著白袍。
就很驚奇。
那年輕人對他們說。
不要驚慌。
你們尋找那釘十字架的拿撒勒人耶穌。
他已經復活了。
不在這裏。
來看安放他的地方。
你們去。
對他的門徒和彼得說。
他要讓你們先到加利利去。
在那裏你們會看見他。
正如他從前所告訴你們的。
於是他們出來。
從墳墓那裏逃走。
又發抖又驚訝。
什麼也沒有告訴人。
因為他們害怕。
二十節門徒出去。
到處傳福音。
主和他們同共。
藉著伴隨的神蹟證實所傳的道。
這是復活的第一個安息日。
聖經說過了安息日。
因為安息日是晚上開始。
所以門徒婦女去的時候。
已經是第二天的清晨。
今早的清晨我們有神禱會。
我大概要五點多起床。
我整晚都在做夢。
整晚做夢自己不知醒。
過一個晚上都不容易。
那群婦女過了一個艱難的安息日。
那個安息日很艱難。
因為所有男人都離開了耶穌。
唯有這幾個姐妹繼續留到最後。
可能是一個充滿喜樂的日子。
但卻是一個充滿驚慌的安息日。
難以入眠的安息日。
第八節是馬可一個段落的結束。
婦女在當中有很多的驚慌。
這些驚慌幫助我們回頭看。
彼得一生跟著主。
是一個三年半的驚慌。
當我們記得彼得這三年半的驚慌的時候。
我們就明白馬可福音所有的驚慌。
馬可福音所有的驚慌。
馬可福音都用了一個字叫phobia。
這個字是希臘文字。
英文借用希臘文的phobia。
但這十二種的驚慌。
都不是我們常有人面對的驚慌。
我們常人面對的驚慌有什麼驚慌呢?。
譬如工作壓力我們就會驚慌。
回到工作的時候手都發抖了。
這個就是驚慌。
或者是病。
我想起如果有時候醫生下次見他的時候。
跟我說其實你已經解決了。
還有這麼多日子。
兩三年而已。
那就很驚慌。
或者我們看見新聞。
看見很多的戰爭。
很久打來打去都打不完。
其實心裡有很多的驚慌。
但其實在馬可福音裡。
全部都不是這些日光之下的驚慌。
是日光之上不是人常遇見的驚慌。
我們看看當日在守衛森嚴的墳墓。
羅馬兵丁基本上在當時的已知文明世界。
是戰無不勝的兵丁。
不過在那一天早上。
在墓前他們居然四散。
被傳了的巨石已經被滾開了。
而羅馬的總督說明要看得很嚴的屍首。
居然不翼而飛。
當這幾個婦女走進去的時候。
一個衣著潔白整體發光。
面貌年輕的天使坐在墳墓的右邊。
如果對我今天來說。
如果我見到這個景象。
我一定很開心。
我一定很喜樂。
我一定知道主復活了。
死亡已經被勝過了。
聖經的預言應驗了。
罪又得到赦免了。
但對於那三個婦女來說。
她跟我們的經歷完全不同。
她們親眼見到耶穌被捕。
受辱、受審、斷氣。
她親眼見到所有的男人已經走了。
這幾個女基督徒去到的時候。
她們見到一個更加驚慌的景象。
以至天使第一句對她們的說話就是。
不要驚慌。
因為她們沒有期望過。
居然有這樣的事情發生。
這個不是日光之後會發生的事情。
我們過去2023年。
跟大家分享《馬學福音》。
就很想承繼在以西傑書之後。
不一定有一個有架構的裡面。
上帝都可以重新興起一個群體。
無論是以西傑或者是馬學。
正如剛才說過。
馬學是跟隨門徒彼得的見證。
寫下《馬學福音》。
在裡面我們見到很多門徒破繭的蛻變。
彼得在《馬學福音》裡面。
很清楚地表達了自己的懼怕。
他的懼怕一直到一個高峰。
就是在黎明之前。
三次雞叫二仙。
他三次不認住。
這個恐慌。
我們可能都很明白這種恐慌。
但是在復活之後。
他回望自己一生。
他反思那三年半的懼怕。
他再跟馬學寫下《馬學福音》。
以至他將他自己在他人生以後的日子。
如何坦然走上十格的道路。
最後能夠慰煮殉道。
再將整個生命重新歸結。
向我們顯示。
所以《馬學福音》裡面有幾種不同的恐慌。
每一次馬學都用恐慌這個字。
這些恐慌不是人世間因為罪帶來的恐慌。
不是因為天災、戰爭、疾病、死亡帶來的恐慌。
而是比這些罪的結果。
更加令人敬畏的恐慌。
我們看一下。
到底有什麼恐慌出現。
第一個的驚懼怕。
出現在《馬學福音》第四章39到41節。
當時他們在加利利海裡起了風浪。
門徒問耶穌說。
我們要喪命理不顧嗎?。
是去到39節聖經說第一個恐慌。
那裡這麼說。
耶穌醒了,叱咤那風,向海說:住了吧,靜了吧。
風就指著大大平靜了。
耶穌對他們說:為什麼膽怯?你們還沒有信心嗎?。
他們就非常懼怕。
彼此說:這到底是誰?連風和海都聽從他。
上一年是不是很多風球?。
不知道大家有沒有經歷過。
有多少人家裡有流水?。
舉手看看。
不是只有我家裡流水,也不是很多。
大家真是上帝都祝福大家。
我家裡就流了。
那天窗口不斷地滲水進來。
我家裡有一塊比較高的玻璃。
差不多兩個人高的玻璃。
平時看上去也挺好看的。
那天玻璃不斷地在震動,震動了幾個小時。
我看著玻璃在震動,也在震動。
什麼時候倒下來呢?。
直到12點鐘風向一轉的時候。
玻璃終於不再震動,也沒有倒下來。
隨時看到有爆裂的危險。
好像當天聖經說在船上。
忽然狂風大作,波浪打入船內,以致船灌滿了水。
但是當船灌滿了水的時候。
門徒聖經寫的只是膽怯。
他們擔心沒命,但也沒有恐懼,沒有驚懼。
但是當耶穌指著風浪的時候。
聖經寫他們,竟然寫他們不是膽怯,而是懼怕。
當耶穌指著風浪的時候。
他們看到吞噬性命的風浪,他們也只是怯。
但是看到耶穌叫風浪停下來的時候。
他們居然是恐懼,懼怕。
然後他們說彼此說,這到底是誰。
連風和海都聽從他。
我們思想,如果彼得回想。
他在最危急的關頭,他否認了主。
他否認了一個什麼主呢?。
就是一個能夠連風和海,立刻停下來的主。
或許我們人生有很多風浪。
或許今年也會經歷很多風球。
當你的流雨再搖動的時候。
誰在你身邊,誰更加驚懼呢?。
就是那個令風和海,立刻止住的主。
這是第一個不是人常有的懼怕。
第二個懼怕,是當主去到格拉森。
當時在那個地方,有一個住在墳墓裡。
被群鬼附著的人。
當地的人用了很多方法隔離他,捆鎖他,綁住他。
直到耶穌來的時候,治好了他。
治好了他,他們看到另一個懼怕。
五章十五節,在馬科音。
他們,就是城裡的人,聽見這個人被治好了。
他們來到耶穌那裡,看見那被鬼附的人。
就是曾被群鬼所附的坐著穿著衣服,神智清醒。
他們就害怕。
每次聽見靈界的事物,我們都可能會毛骨悚然。
聽見被鬼附的警方,我們都可能膽戰心驚。
但是在這裡,懼怕卻不是因為被鬼附的人被鬼附。
懼怕是因為那群人看到那個被鬼附的人。
神智清醒,穿著衣服,正常地坐著。
反而他們懼怕。
他們懼怕到一個地步,要求耶穌離開。
很特別在這個經歷裡。
在耶穌去格拉森之前,格拉森只是一個瘋子。
在耶穌去完格拉森之後,格拉森只是一個清醒的人。
所有的人都是瘋子。
所有的人都為了他們喪失了的東西。
不顧這緊要的性命,然後叫耶穌離開。
耶穌好像做了一次,將什麼叫精神困擾,再重新一次定義過。
好像去之前,所有人都是正常。
去完之後,發覺只有那個願意留在格拉森傳福音的被鬼附的人。
唯有他是正常。
是什麼更令人懼怕?。
是污靈懼怕?。
是千百萬的污靈出現令人懼怕?。
還是主耶穌來到,讓所有污靈立誓靜止。
那一份能力更令人懼怕呢?。
馬可說的,或者彼得說的,後者更令人懼怕。
福音書去到第三個懼怕,又是同樣的懼怕。
惡病纏身是令人最害怕的事。
有時候你都會開玩笑說,死了就不怕,最怕什麼?。
最怕病,病得久,我們很怕這些。
但第三個懼怕,是出自一個患了十二年血流的女人。
這是一個難以啟齒的婦女病。
有些病令我們不能出去有正常的工作或正常的社交。
我曾經認識一個弟兄。
當他尿道有問題,要戴尿片的時候。
他就從此不再上團契。
我說不要緊,上團契無所謂。
他覺得很怕那股味道,令人不舒服。
我聽見的時候,我心裏很傷痛。
覺得為什麼就因此奪去了他上團契那份喜樂。
他很喜歡上團契。
這些都是令人很害怕的人生困境。
我媽媽在最後幾年有皺口。
有皺口影響了她怎樣看待自己。
以至她整個生活過程都很艱難。
當然我的醫生跟我說不要緊。
好像皇室成員都有皺口,對我都有些安慰。
但對於我來說,我明白有些病令人很困難。
但當這個女人有這種病的時候。
她一摸耶穌基督,而得醫治。
聖經說耶穌周圍觀看。
要見做者是的女人。
那女人知道在自己身上所成的事。
就恐懼戰驚,來俯伏在耶穌的肩前。
將實情全告訴他。
那女人不是因為自己的病得醫治而害怕。
而是耶穌叫她出來。
她恐懼戰驚,她phobia。
當主從千百萬人當中找我們出來的時候。
當主說我要用你的時候。
那個害怕比我面對疾病的害怕還要大。
原來能夠控制風和海。
能夠趕走污淩的主。
找你出來說我要用你。
那個恐懼比其他的恐懼還要大。
馬福音一步一步地將我們帶到不同的恐懼裡。
在這個女士被醫治之後。
跟著一位管會堂的主管。
他當時原來在求耶穌醫好自己的女兒。
但在當刻,當這個女士被醫好的時候。
他知道自己的女兒已經離世。
下一代的離世是我最想都不敢想的恐懼。
也是在侍奉裡面面對最艱難的恐懼。
我還記得跟Frank曾經陪一個弟兄同行。
那種痛楚是根本難以醫治的痛楚。
當時馬福音記載第四個懼怕。
耶穌還在說話的時候。
有人從會堂主管的家裡來說。
你的女兒死了,何必還勞駕老師呢?。
耶穌不理會他們所說的話。
就對會堂主管說不要怕,只要信。
當我經歷另一個情況的時候。
同樣的情況,另一個孩子離世的時候。
我回到家中讀到這篇經文。
我心裡有很大的感觸。
在受苦節期間。
我們拍了一系列迎難而上的見證。
其中一個是樹威弟兄的工業意外。
跟他太太瑞玲的一個見證。
在見證裡有句話觸動了。
第一次看的時候已經令我很震撼。
第二次看的時候依然令我很震撼。
瑞玲說如果她丈夫醒來看到她。
是無比美好。
但如果她丈夫樹威醒來看到。
是耶穌基督的話,同樣是美好。
在生與死的面前。
兩位能夠坦然將自己的生命交給主。
耶穌在這一刻也在呼喚。
經歷了人生最大懼怕的爸爸。
在死亡的時候仍然相信。
生命在他手裡。
不要怕,只要信。
