謝謝敬拜隊帶領我們一起回到神道。
縱然生活可能都很忙碌很疲累。
特別是DSE那些。
欣賞你們今早考完。
都還回來。
繼續加油。
今天跟大家分享神奇話語。
剛才Mercy說幾年前。
我二十多年前公開考試。
都繼續努力。
大家什麼年代都好。
今天跟大家分享神奇話語。
如果大家有記得。
由三月開始。
其實我們已經轉變了一個月題。
就是每個月開始都會看看。
聖經如何看清少部那六個元素。
今天是四月初。
是一個新的月題。
我們很想從聖經探討一下。
究竟牧羊是怎樣看的。
當我們想起牧羊這個字的時候。
可能你就會想。
都不關我的事。
關導師的事。
關組長的事。
關童工的事。
我又不是一個。
可能我是一個no body。
沒什麼崗位。
關我什麼事呢。
不過當我仔細想想牧羊這個字的時候。
其實牧羊要去發生。
是需要有牧羊人的人。
但同樣都需要有被牧羊的人。
這個字才能夠去發生。
因為其實牧羊都是基於一種關係。
就是需要有牧羊人和被牧羊的人。
不過進入去想的時候。
我都會在問。
今天的題目是化繁為簡。
我會在想在牧羊的時候。
有沒有一些經常出現的情況呢。
我想跟大家分享一個。
我這幾年出現的一個事例。
如果剛好是說中你的話。
你身如有雷同。
就實屬巧合。
你知道我很喜歡和大家。
約大家聊天。
約大家吃飯。
通常約大家第一次的時候。
或者聊天的時候。
有些人會說。
你吃飯我約你聊聊天。
通常那些人第一時間。
他會回覆我同一個問題。
他會回覆我什麼呢。
凌峰啊。
你找我聊天。
是不是有什麼事啊。
再釐清多一次。
這個是一個很常見的事情。
所以如有雷同實屬巧合。
不過每一次當被人問回覆我的時候。
我都會問一件事。
我的形象是這樣的嗎。
我都很和藹可親。
雖然我沒有阿君那麼兇。
雖然阿君都很和藹可親。
我的樣子都算是這樣的。
是不是。
可能你會覺得是樣子的問題。
不過我真的會在想。
當我多了這個身份。
多了這個角色的時候。
好像在牧羊的路上。
有時候都會好像多了很多這些範例。
就是很多阻隔的意思。
好像在牧羊。
照講牧羊這個字上面。
有時候我們都會想一件事。
導師去牧羊我們。
可能你都會有些東西想告訴你的導師。
又或者你可能會想的是。
那個是什麼類型的導師。
看看值不值得告訴他。
去到牧者。
就會覺得好像距離再遠一點。
有時候我都會想。
當他想牧羊這個字的時候。
有時候有一些範例。
可能是一些階級。
可能有一些不同的觀念。
令到這個字要講牧羊。
其實有很多重的隔閡在裡面。
其實牧羊是應該怎樣去發生呢。
今天很想和大家從保羅的一段經文。
是一段他的自白。
去看看究竟其實他和弟兄姊妹的關係又是怎樣。
我想都讓我們可能作為牧羊者。
有一些提醒。
又或者我們是作為被牧羊的。
其實我們又有些什麼學習呢。
今天和大家看的經文是。
帖撒羅尼加前書的二章三至八節。
我們先講解一下帖撒羅尼加前書的背景是什麼。
其實就是保羅寫給帖撒羅尼加教會的書信。
當時教會面對著三個不同的問題。
第一個問題就是當時的信徒受逼迫。
又是保羅通常都去勉勵他們怎樣去面對這些挑戰。
第二個問題是保羅特別去鼓勵一些。
他們有一班外邦的信徒。
他們由異教去歸信基督的時候。
保羅很想鼓勵他們怎樣去持守一個聖潔的生活。
第三就是原來當時在教會裏面。
有些不同的人對於保羅和他傳道的團隊。
有很多他們傳道的動機。
甚至他們的人的品格都有很多質疑。
所以保羅很想透過這封信。
都去澄清其實他傳道牧羊的心是怎樣。
很想兼顧他們傳道的心。
而最後這個問題正正是我們今天看經文的其中一個焦點。
保羅待會讀的經文。
你會看到保羅在當中強調。
究竟他傳道的動機。
他的行為是甚麼。
因為當時貼薩羅尼加城裏面。
有很多不同的文化。
是甚麼文化呢。
原來當時有很多江湖的術士。
有很多不同的哲學家。
他會用很多不同的言語、花言巧語去迷惑不同的信徒。
甚至去挑戰保羅所做的事可能是不對的。
他們為了爭取自己的名聲。
去壓低或打擊保羅傳道的形象。
所以保羅在經文裏面很想強調。
究竟其實他的心思和意念是甚麼。
我們一起讀一下這篇經文。
是來自貼薩羅尼加城前書的二章三至八節。
我們一起讀吧。
準備起,我們的全面不是出於錯誤,不是出於互惠,也不是用詭詐。
但上帝既厭重我們,把福音託付我們。
我們就照樣講,不是要討人喜歡,乃是要驗我們心的上帝喜歡。
因為我們從來沒有用過潛秘的話。
這是你們知道的,也沒有藏著貪心。
這是上帝可以作證的。
我們作基督的使徒,雖然可以叫人尊重要求甚麼。
卻沒有向你們或別人求榮耀。
旨在你們中間心溫柔,如同母親養自己的孩子。
我們既是這樣,不但願意將上帝的福音給你們。
連自己的性命也願意給你們。
因為你們是我們所同愛的。
我們一起讀吧。
主願你帶領我們,讓我們藉著你的話語。
藉著保羅姐的分享。
讓我們透過她的分享和貼薩羅尼加信徒的關係。
讓我們思考,無論是做牧養還是被牧養。
其實我們當中有甚麼學習。
願你的話語光照我們的心。
願你帶領我們。
祈禱交托,奉主命求,阿們。
剛才大家讀的經文中。
我猜大家大概知道保羅的說法是甚麼。
但你會見到在第三至第五節。
不停出現了幾個「不是」。
保羅很想用幾個「不是」來強調。
其實他傳道和牧養的動機是甚麼。
經文說他是「不是出於錯誤」。
「不是出於污穢」。
「不是出於詭詐」。
「不是出於錯誤」。
其實保羅很想強調。
他所傳的道不是一些錯誤的真理。
而是真真正正是耶穌基督道成肉身的真理。
他很想強調他的訊息。
是真正的真理。
而同樣「不是出於污穢」是甚麼意思呢。
其實正正這個字很特別。
污穢這個字很多時候在新約的時候。
都是在說禮儀上的不潔。
性的不潔。
不過在這裡很特別。
當我們看回上文下理的時候。
其實是在說一些人。
他存有一些自私和不純正的動機。
第三,保羅說他「不是出於詭詐」。
即是說他所說的不是要偷呃拐騙任何人。
因為原文這個字是有一種。
好像有捕捉,捉住一些小動物的意思。
保羅很想說的這三個動機。
很想帶出的就是他所做的傳道。
他所做的牧羊。
不是像當時那些江湖術士。
要用一些偷呃拐騙的手段。
去引誘不同的人,增加自己的名聲。
保羅很想帶出他所做的事情。
是沒有隱藏任何不純正的動機。
保羅說完這三個「不是」之後。
在第四到第五節。
保羅更加重申其實他傳道牧羊的初心是甚麼。
他先用了一個term成為了他的大前提。
他說「神既然嚴重了我們」。
我們心想,甚麼是嚴重呢?。
是否要做甚麼test呢?。
嚴重這個字其實就好像在說。
保羅是被神去test。
pass了神的test。
有一個牌,有一個合格證的意思。
以致他能夠有這個牌去傳福音。
其實情況就好像我們去考車。
考車要上課,要考筆試,要考路試。
你pass了這些,就可以有一個牌去開車。
就是這個意思。
保羅很想說,其實他去做牧羊,他去傳道。
其實是神給了他一個牌。
他是被揀選的。
以致他能夠這樣去傳道,去做牧羊。
保羅很想說的是。
這是他的使命和人生意義。
在這個大前提下。
保羅說,他所做的事不是為了討人的喜歡。
不是藏有私心去討人的喜悅。
然後得到好的名聲。
而是他所有的事是為了去討察驗他心中的神的喜悅。
保羅說,他這一切的事是為了神的緣故,是討神的喜悅。
保羅去到第五節。
他用了兩個的沒有,又用沒有去帶出他的行為是怎樣。
他說,我沒有用過甚麼纏眉的話去跟你們說。
纏眉這個字其實是一種奉承和語言。
去取巧說話的意思。
為甚麼要用這個字呢。
其實當時的文化,當時的社會有一種人。
是一些商販,即是賣東西的人。
甚至是一些賣藝的人。
他們會做甚麼呢?。
他們會黑銷,會銷售不同的東西。
甚至會透過一些偷呃拐騙劣跡的手段。
去令你去給錢他。
是一個這樣的文化。
保羅很想帶出的是。
其實他所做的事。
跟社會上那些偷呃拐騙的人是不同的。
他沒有用過那些手段。
他甚至說,他沒有藏著貪心。
藏著貪心這個字。
其實有一個原文有一個意思。
就是好像戴著面具,有很多掩飾的意思。
保羅說了這一串的東西。
正正很想說的是。
喂,保羅他傳道,他做牧羊。
其實他不是好像當時那些術士對他的指控。
說他打著傳基督的旗號。
然後心裏面有很多很詭詐的心思意念。
很想利用傳福音。
去增加自己的名聲,甚至去貪財。
保羅很想說他傳道的動機。
一切都是純正。
一切都是為了神。
而他這一串所做的事。
是有沒有人造證呢?。
當我們剛才看經文的時候。
我們會見到的是。
原來說貼了下來,當然是信徒可以為他造證。
甚至當他再去說他內心的時候。
他也在說,原來有神可以為他造證。
去測驗的就是。
他沒有任何自私的動機。
在他牧羊和傳道的過程當中。
保羅很想帶出。
原來對比起當時的一些江湖術士。
他所做的事,一切都是為神。
不是為了土人的喜悅。
我想在這個保羅的statement裏面。
我們會看到的就是。
保羅如何看待牧羊的這個即是。
又或者在他的生命裏面。
我們看到的就是。
原來牧羊的人。
或者牧羊的關係裏面。
其實最重要的一個特質是甚麼呢?。
就是integrity,就是誠信。
就是說原來是要言行一致。
言行一致是甚麼呢?。
就是不是為了土人的喜悅。
不是為了做一些事去取悅人。
然後增加自己的名聲。
而是像保羅一樣。
他知道這個使命是上帝給他的時候。
這個牌是上帝給他的時候。
他就以神為他牧羊。
為他生命裏面的priority。
他就知道原來他所做的事。
都只是為神。
而當他在牧羊的過程裏面。
他不停去測驗究竟神在測試。
在問自己是否有自私的心要放下。
而我在牧羊的過程裏面。
我是否真的記得我是同神負責呢?。
而同樣當我們見到在保羅。
他說他所做的事。
是貼在信徒能夠去見證。
為他做見證的時候。
我想都能夠讓我們思想到的是。
保羅和那班信徒的關係。
保羅讓貼薩羅來加的信徒。
見到他言行一致的生命見證的時候。
他所傳的全部都是出於神。
是無私心的時候。
我想這個都是他和貼薩羅來加信徒。
有一種影響生命的關係。
兄弟姐妹。
我想從保羅和貼薩羅來加信徒的關係裏面。
我會見到的是什麼呢?。
在牧羊的過程裏面。
比起要做什麼、要舉辦什麼活動。
或者舉辦多少次家聚。
原來在牧羊的關係裏面。
真誠其實才是最重要的東西。
如何去建立一個真誠的關係。
甚至我們的生命能否言行一致。
在牧羊的關係上呈現出來呢?。
分享一個我自己從小到大。
在被牧羊 甚至我做年青人的時候的一個。
一個經歷或者一個形象。
很多人都會說我從小到大都算是一個。
比較乖的年青人。
但是我會這樣形容自己。
當我回望自己在教會的時候。
我會覺得我有時。
有時我在教會其實是很懂得如何學做乖的。
教會有一些形象是覺得這樣做是很好的。
但是其實我的生命問題。
是有很多陰暗面是沒有處理到的。
舉個例子是什麼呢?。
其實有時我都很憎恨某些人。
又或者當我在男生面對。
都會有面對一些性的問題的時候。
我有很多時候都會將那些東西很想收起來。
很不想被人去牧羊。
不想被人去碰到我的生命問題。
變相其實是什麼呢?。
有時都會成為一些導師。
一些牧者在牧羊我的過程裡面。
一些阻礙。
我會很想讓他看到我好的一面。
但是我很想將我一些不想被人碰到的一面。
我想收起來。
甚至我會假裝得好像沒事一樣。
不過當我做到牧者的時候。
我就知道這些東西要收起來。
當我做到牧者的時候。
我發現原來每一個年代的人都會是這樣的。
我會覺得有時教會成為了一個地方。
讓我們去學做乖。
但是我們展現不到我們真誠的一面。
我想要去做到真誠。
有很多範例在裡面。
我們從小教會長大的一班信徒。
我們有時很懂得學會教會一些生存的法則。
我們很懂得學會怎樣做一個乖的基督徒是最重要的。
可能對於我們的生命裡面。
我們有時會心想的是。
如果我不能夠符合導師或者牧者的乖的要求的話。
好像我們在這個群體裡面。
價值就不知道在哪裡。
我覺得慢慢慢慢有時我們在這個過程裡面。
我都會在問。
這樣的信仰有時是我在信服神。
還是我在迎合教會的文化。
我們可能心裡面會想的是。
如果我們做錯了。
就會被人說。
就會被人停侍奉。
要避免進入這個過程。
不如我們乖乖地做一些應該要做的事情。
不過當在這個文化長大的時候。
我想在牧養的過程裡面。
牧養的關係裡面。
其實就多了很多恐懼的元素。
這個恐懼的元素會做些什麼呢?。
這個恐懼的元素成為了牧養的一些範例。
令到牧養和被牧養的人。
出現了一個情況。
就好像你取悅我。
或者我是被取悅的關係。
可能會有些什麼情況呢?。
可能作為年輕人的我們。
我們覺得是要做些什麼什麼。
才可以回應導師和牧者的要求。
作為牧養者的導師。
有時候又好想。
弟兄姊妹去和你分享他們心底裡面的事情。
你又怕牧養不到那班組員。
可能我們就會做了很多很多不同的事情。
為了取悅這班組員的歡心。
但是這樣呢。
其實好像表面做了很多事情。
但其實這個關係有很多範例出現了。
也都讓教會成為了一個只是迎合人要求的地方。
我們經常都很想學做乖。
只是給好一面給旁邊的人看。
這樣就足夠了。
不過保羅說什麼呢?。
當我們回到保羅所說的時候。
原來牧養的核心。
當我們記得是為神而不是為人的時候。
或者我們才看到的是。
原來我們要拆掉那些範例。
其實是要我們學習去真誠。
作為牧養者領袖的導師、組長或者我們同工。
我們都試一下去思考的是什麼呢?。
我們的生命有沒有言行一致呢?。
我們有沒有時候都可能帶著一些。
好像保羅所說的。
帶著一些屬靈的面具去牧養呢?。
有時候可能我們很怕牧養不到組員的時候。
我們做很多事情去取悅他們的心。
但是其實是不是真正要做的事情呢?。
或者我們做導師的。
我想我們有時候真誠是怎樣去學習呢?。
就是承認我們有時候都做不到。
我們都跟頂尖智慧一起去學習。
教會不是需要一些完美的人。
而是好像保羅這樣。
其實是很坦誠、很動機純潔。
很願意向神負責的一班領袖。
教會是需要一班這樣的領袖。
同樣當我們在牧養的過程裏面。
我們記得的是我們是取悅神。
不是取悅人。
而我們所牧養的對象。
其實神是會負責。
我們的核心要做的使命是什麼呢?。
就是將他們帶回神那裏。
這個或者是對於我們牧養者的提醒。
作為被牧養的頂尖智慧。
我們的回應是什麼呢?。
不如我們學習的是。
我們真誠打開自己的心。
道師和牧者。
我想從來都不是要去問責我們生命的那個人。
而是很想帶我們去神道經。
給神醫治、給神赦免。
給神轉化我們的生命。
當我們願意打開自己的生命的時候。
分享我們自己生命裏面的軟弱和罪的時候。
這樣才能夠讓教會。
不是一個要我們做乖的地方。
而是教會才能夠讓我們的生命。
能夠真誠呈現。
回到神道一起給神醫治、給神赦免。
給神轉化的一個地方。
我想這個正正是我們在牧養的關係上。
我們要去拆走那些範例的一個要訣。
當我們拆走範例的時候。
我們就會問。
那麼化繁為簡的那個為簡是什麼呢?。
保羅說到真誠的背後。
為簡的核心。
其實有一個很重要、很簡單的一樣東西。
當我們看回第六到第八節。
他講到他在過程中所做的一切。
他的核心是什麼。
保羅說他做基督的使徒。
並不是要叫人尊重。
不是為了尋求自己的名聲。
為什麼保羅這樣說呢?。
因為當時的使徒。
其實他有一個這樣的權利。
譬如他生活上金錢有需要的話。
他可以叫信徒去供養他的生活。
甚至當時的使徒。
其實他也有權利可以要求當時的信徒。
去尊重他多一點。
去服從他多一點。
不過保羅說他為了福音的緣故。
他為了這群信徒的處境。
他自願放棄這些權利。
不想成為這群信徒的負擔。
我想保羅這樣說、這樣做。
其實到了第七、第八節。
他更加帶出他心底裡的是什麼。
他做這些一切。
其實都是愛哈利。
你會看到是愛。
在第七、第八節。
其實愛這個詞一直都有出現。
你會看到保羅說。
在這個貼紮黎瓜信徒的群體裡面。
他是存著溫柔的心。
他不是像上一節那樣。
說要人去尊重我。
要擺很多架子出來。
他說原來他跟他們的關係。
是平等和充滿親情的。
他用了什麼去比喻呢?。
他用了親密的程度。
就好像他把他們養大了。
好像一個媽媽那樣。
他表現得極度細緻、溫暖。
無微不至地照顧。
當然你不是看到這裡的時候。
你馬上叫你的導師做媽媽。
就是Joyce媽、Jason媽、Hazel媽。
不是叫你這樣做。
不是叫你叫他們做媽媽。
還有導師們也不是說。
你要像媽媽那樣。
無微不至地去照顧他們。
不過第八節。
保羅很想帶出那個。
他想用媽媽跟養大兒子做比喻。
其實他很想帶出那份愛。
他愛他們到了什麼地步呢?。
保羅說他是連命都給了他們。
連命都給了他們。
什麼意思呢?。
保羅說其實他所有的精力、才幹和時間。
其實他都毫無保留。
放在這群貼薩諾尼加信徒的弟兄姊妹身上。
保羅很想帶出。
牧養最基礎是基於什麼呢?。
是一定要基於愛。
那種愛是不計較付出、不計較回報。
是自我犧牲的。
就好像耶穌基督也是這樣。
保羅就說其實他正正是基於這個元素。
而他去跟貼薩諾尼加的信徒建立關係。
去牧養他們。
保羅很想帶出他跟貼薩諾尼加信徒的關係。
不是好像在街上派福音丹章。
給了一群貼薩諾尼加的信徒。
派完給他們就算了,走了。
而是他用他的命。
將他整個的自己毫無保留。
毫無不計較代價地分享給他們。
當我們去看見連命都給他們的時候。
或者我們見到一個情景。
就是在睡覺的是祖源。
但幫人擋子彈的是那群導師。
就是保羅。
不過對於我們來說。
連命都給我們。
其實可能我們會想到什麼呢?。
就是說。
其實可能就像導師那樣。
他給你一些青春和時間。
雖然可能你覺得你的導師都沒有什麼青春。
都好像已經完了。
就像我們這樣。
都沒有什麼青春。
不過突然之間會。
我想導師平日要去上班。
甚至有些是讀書。
可能當他星期五晚上願意跟你去pre查。
或者平日晚上願意跟你去pre查。
或者當你失戀。
當你靠DSE很大壓力。
當你跟家人去吵架。
他願意去回覆你whatsapp。
陪你聊天。
我想這些陪伴正正就像保羅所說。
連命都給你那種過程。
我想牧羊的人。
或者導師。
他不是純粹想搞定你生命的問題。
而是他很想陪著你去同行的那個。
這個世界帶給我們看關係通常是怎樣的呢。
通常都是等價交換的。
當我在那個關係上付出多少。
我就希望有相應的回報。
有時我們都將這個mindset帶在牧羊和被牧羊的過程裏面。
分享一個以前自己牧羊的時候失敗的一個。
都不是失敗的。
人看來是失敗的經歷。
以前我還是大學的時候。
我帶過一個小組。
那個小組是我自己一個做導師帶的。
那時候他們中四開始帶。
大概一組有十個人左右。
去到臨近準備DSE那一年。
最後那組只剩下多少個組員呢。
只剩下一個組員。
我會想你付出這麼多。
但最後只剩下一個。
當時我真的這樣想。
我真的連命都給了他。
在那個過程裏我真的什麼都試過了。
但去到最後臨DSE的時候。
真的只剩下一個組員。
那時候覺得很沮喪。
覺得為什麼我付出好像沒有回報。
不過有牧者提醒我。
他說所有的羊都是神的。
當神給我多少的時候。
我盡力做多少就夠了。
當然我都是盡力做。
有一個就做一個。
一個帶茶經。
我帶著他茶經。
但那個好像都是組長。
去到最後就渡過了DSE的階段。
不過為什麼我經常跟DSE的小組說。
不用擔心一個人都照去呢。
正正在我帶組的過程中。
DSE完了之後。
不知道為什麼好像有一種迴光返照的感覺。
最後那些組員真的都回來了。
暑假一齊去Camp就升團了。
這個帶組的經歷。
讓我體會的是什麼呢。
牧羊其實從來都不是等價交換的。
做導師的。
其實我們都是看見的是。
神給我們的羊仔都是屬神的。
都不是我們自己的。
他給我們多少的時候。
我們就做多少。
但是我們願意放下身段。
我們去付出愛的時候。
這個正正是牧羊很重要的一個元素。
我想保羅都是這樣效法基督的緣故。
他都是因著這份愛。
連命都給了那些弟兄姊妹。
我想在保羅的身上。
我們看見的是。
原來牧羊是什麼呢。
就是一個放下自我的過程。
是一個我們願意犧牲和付代價的過程。
這個都是我們作為導師 作為牧羊的人。
帶給我們的一個提醒。
作為被牧羊的弟兄姊妹。
我們的學習是什麼呢。
面對著導師那份。
連僅餘的青春都給了你的愛。
我們可以怎樣做呢。
很簡單。
送幾個字給大家。
彼此機會。
不是那些抄牌的。
我跟阿sir說彼此機會 不是那些意思。
彼此機會給導師跟你同行去牧羊你們。
不要覺得當你生命有問題的時候。
我自己搞定了 我不想煩到人。
又或者覺得我講出來一定會被人說的。
一定會被人罵的。
又或者覺得別人未必明白我的。
我想鼓勵弟兄姊妹。
給一次機會我們去體會。
被牧羊是一件什麼事情。
我都會回想。
當我在教會成長。
我都是有時乖 有時扮乖的人。
我都會問我信仰如何走到這一步呢。
無論我是乖也好 頑皮也好。
或者扮乖也好。
坦白說 我回望。
我的心裡面在想什麼。
做了什麼。
你覺得導師是不知道嗎。
我都會這樣想。
當你去走崇拜。
我以前去OK那裡不回崇拜。
或者去做什麼。
在11樓踢爆了11樓的鐘。
你覺得導師不知道嗎。
其實導師都知道你什麼了。
不過當我回望的時候。
我覺得在我成長的過程裡。
導師都知道我這麼壞。
不過他願意這樣去同行的時候。
我覺得我被感動的是。
其實我都想有一次。
給一次機會導師。
讓他的生命都能夠去指引我。
究竟我怎樣可以繼續走在。
當我迷茫的時候。
我應該怎樣繼續走在我的生命裡面呢。
正正是因為。
我都給導師一個機會進入我的生命。
以致我才能夠信仰生命走到這個地步。
弟兄姊妹。
我們經常說教會是肅靈的家。
那個家要發生一個牧羊的關係。
其實是怎樣去發生的呢。
其實我想正正是我們願意將自己最真實。
最肉酸的一面攤開出來。
去成為這個關係的開始。
當我們無論是弟兄姊妹。
導師和牧者。
我們都願意打開我們的心。
真誠地將我們可以和不可以的一面展現出來。
我們放下我們的身段。
去付出愛去同行的時候。
其實才能夠拆除那些範例。
實踐真正的牧羊。
弟兄姊妹。
我想今天我不知道台下的大家。
你是被牧羊的那個。
可能有一天你會成為牧羊人的那個。
又或者今天你已經成為牧羊人的那個。
我們怎樣去看牧羊這件事呢。
如果我們帶著舊有的思維。
可能我們仍然會覺得。
導師是遠古時代的人。
他不明白我的。
又或者我們作為導師的。
下一代搞不定。
不過今天題目化繁為簡。
真的很簡單。
化繁。
其實我們要拆除那些牧羊關係上的範例。
其實是需要我們大家都願意真誠地去拆除那些面具。
我們要真誠地去分享。
我們要記得教會不是一個要我們做乖或者扮乖的地方。
而是我們都同樣可以展現我們可以和不可以的一面。
呈現出來我們回到神道。
給神去醫治和給神去牧羊。
理簡。
不要想得那麼複雜。
真真實實你愛不愛你旁邊的導師。
你愛不愛你旁邊的組員。
如果真的出於愛的時候。
我們願不願意放下身段。
繼續付出去愛對方呢。
牧羊我想是生命碰撞的過程。
是需要牧羊者和被牧羊者。
都放下一些他們心中的想法。
不理積涵。
不理智。
不理有什麼特權。
這樣去真誠地去同行。
領子妹。
我想如果教會。
只是一個著重積涵。
靈智和特權的地方。
其實它和外面普通的組織是沒有分別的。
都是在說階級觀念。
但當我們用愛去成為核心。
去分享生命的時候。
我們才能夠讓教會。
不只是成為一個組織。
而是成為一個屬靈的家。
領子妹。
青少部經常說。
關係牧羊成長。
關係牧羊成長。
我想社會上有很多不同的事情。
發生了令到我們。
可能看導師和組員。
或者一些階級觀念的事情上。
好像這幾年都多了很多的隔膜。
但是我們這一班的群體。
能不能夠重新去定義牧羊是一件什麼事情呢。
我們能不能夠學習的是。
我們真誠去分享。
用愛成為核心。
去彼此去同行呢。
我們一起很想唱一首回應詩。
去成為我們的回應。
領子妹。
青少部牧羊的文化。
不是作為牧者的我們。
怎樣可以不斷說就算。
而是需要大家一起去參與。
一起去建立。
我們願不願意進入剛才那個化繁為簡的過程呢。
我們一起建立。
唱一首簡單的詩歌。
就是活出愛。
