早晨。
感謝勁拜隊帶我們來勁拜。
我在當中看到很多畫面。
由光到生命。
我們等待勁拜的君王。
最後就是我們去。
透過耶穌的愛。
很大地感染我們。
今天講到的都是很關事的。
很想跟大家分享一個訊息。
訊息在約翰福音的六章。
25至37節。
不可以。
不如我請後面的同工幫我按powerpoint。
都不要緊。
不知道大家今天上午會坐什麼車回來。
有沒有人坐地鐵。
有啊。
我平時坐地鐵多。
不知道大家有沒有留意地鐵的廣告。
有時在電視看。
有時逼著。
有時逼著。
我試過逼著。
手不可以亂放。
眼不可以亂看。
只能看著電視機。
看著一個廣告。
其中一個廣告。
叫做靈芝包子廣告。
不知道大家有沒有印象。
我常常很好奇。
靈芝包子是怎樣幫人獲得健康。
今次講到這裡。
我想和大家認識一下信仰裡面有另一個靈芝包子。
是這個寫法。
靈是這個靈。
包是這個包。
進入講道前。
我想和大家先讀出經文。
不如我們一同去讀。
1,2,3。
「何時眾人見耶穌和門徒都不在那裡,就上了船往加伯隆去找耶穌。他們在海的對岸找到他後,對他說:拉比,你幾時來的?。
蘇回答:他們說:我實實在在地告訴你們,你們找我並不是因見了神蹟,而是因吃餅吃飽了。不要為那會壞的食物操勞,而要為那存活到永生的食物操勞。。
即食物是人子要賜給你們的,因為父神已印證了。於是他們問他:我們該做什麼才算是做神的工作?耶穌回答對他們說:信神所差來的就是神的工作。。
於是他們對他說:你行什麼神蹟,好讓我們看見而信你?你到底要做什麼?我們的祖宗在曠野吃過馬拿,如經上寫著:他從天上賜下糧食。。
於是他們對他說:我實實在在地告訴你們,那從天上來的糧不是摩西賜給你們的,那從天上來的真糧是父神賜給你們的,因為神的糧就是那從天上降下來並賜給世界的。。
於是他們對他說:主啊,耶穌對他們說:我就是生命的糧,到我這裡來的絕不飢餓,信我的永不乾渴。。
於是我告訴你們,你們已經看見我,還是不信?凡父所賜給我的人,必到我這裡來,到我這裡來的我還必必要其他。。
最後感謝你設下你的話語,感謝你透過在《若寒福音》裡有七個的我事去宣認自己是一個怎樣的上帝,感謝你在人群中間沒有丟棄過我們,而反而願意去歇士自己,幫助我們在接下來的講道裡可以繼續聆聽到聖靈給我們的帶領,也為台上台下的心靈預備好去預言你,感謝你聽得很高興。。
感謝你聽得很高興,奉主的命求,阿們。。
經文提及猶太人特意去加伯隆找耶穌,很厲害,又真的被他們找到,究竟他們為什麼要找耶穌呢?。
這群人問了兩個問題,可能也幫我們去明白多一點,是什麼問題呢?。
他們問了兩個問題,第一個問題是我們應該做什麼才算是做神的工作,第二個問題是耶穌說你行什麼神蹟,好讓我看見你,相信你,你到底要做什麼呢?。
這群猶太人這樣問,或者他們很想在耶穌身上獲得一些東西,想獲得什麼呢?就是,試試看,他們很想看神蹟,為什麼他們這麼想看神蹟呢?。
猶太人很想看神蹟,想看到一個地步,就是看到耶穌捉住他們,問他們怎樣才可以作變神蹟給他們看,就問了這兩個問題。。
原因是因為他們在今天的經文的前一天,就在對面岸,耶穌帶領了,就是他懷抱了五千人,這個就是很出名的五餅二魚的神蹟,。
大家都記得我,五塊餅,兩條魚,我昨天都說錯了,懷抱了五千人,而剩下的餅碎很神奇地裝滿了十二個男子,。
當時猶太民族也期待一個政治領袖可以帶領整個族群離開羅馬人的壓迫之手,去重演出埃及的情節。。
當猶太人特意去加伯隆找耶穌,這群人所學悟的不是耶穌的名字和身份,而是面前這個人的能力和名氣。。
所以當他們問耶穌,想耶穌賜教,我們可以做些什麼,實質是很想向耶穌做交易,。
很想向耶穌開個價,企圖用工作和信心勒索,操控耶穌,達至他們心中的政治願景。。
因為他們深深相信,如果我們以色列人可以離開羅馬統治,或者可以解決所有問題,他們帶著一個有雜質的動機去見耶穌。。
難怪耶穌在大六節的時候開始說,你們來找我不是因為要見神蹟,而是吃餅吃飽了。。
這群猶太人表面是追求神蹟,追求食物,實質是企圖利用神蹟去滿足自己的理想。。
今天的我們,我們的信仰有沒有雜質呢?我們會同樣被世界的文化影響,很想利用上帝幫助我們達到我們心中的理想生活。。
但最可惜的是,世界文化灌輸我們的理想生活,很多時候和神的計劃不一樣。。
當世界教我們follow your heart,耶穌教我們follow me,當世界教我們沒有絕對真理,但耶穌教我們我是唯一的真理。。
當世界教我們要在別人身上拿好處,耶穌教我們愛人如己,愛己如人。。
當世界教我們追求財富健康成就,你才可以好好活下去,但耶穌教我們實踐謙卑,信實和美善。。
這群猶太人一心想著復國,但他們不知道耶穌來不是解放他們,離開羅馬人的管治那麼簡單,而是耶穌來是為了我們可以離開罪惡的綑綁,以至我們在永恆的國度中有份。。
這才是耶穌更大的計劃,我們想像不到的計劃。。
我分享一下自己,我自小就在教會長大,擁有很多教會知識,但一直都信得不太認真。。
到我中學的時候,和你們差不多年紀的時候,我決定開展我的團體生活,開始參與了。。
但當時的原因是什麼呢?就是因為我覺得暑假很悶,我沒有什麼朋友,很孤單,整天深夜醫毛,很想有個群體可以看見我,可以關懷我,甚至給我一個平台,可以展示一下我的聖經知識。。
我知道葉蒂羅是誰,不知道是誰是誰,很想展示我自己的聖經知識,很想別人去稱讚我。。
所以有一段時間,我回到團體,實際是為了滿足自己的慾望。。
那時的我,我敬拜的對象,我敢說不是耶穌基督,而是那份很想被看重的感覺。。
而當這份感覺成為了我的偶像的時候,令我無止境地去追尋它。。
反過來,最後我是被這份追求,這份學想牢牢地捆綁著,令我面對人的時候,戴上不同的面具,亦都令我不敢以真面目去見人。。
當我扮得很淑靈,親近耶穌,很會唱詩歌,或者想扮得說話很有point,其實都是想遮蓋我心中的軟弱。。
很怕被人看到我軟弱的一面,醜惡的一面,因而離開我。。
而這種教會生活,不單止傷害了一些對我真誠的弟兄姊妹,而更嚴重的是我欺控了我的上帝,。
欺控了一直以來,返教會所敬拜的耶穌基督,得罪了上帝自己。。
這個是不是都是你呢?我們會不會有時候都讓這些雜質進入我們的信仰當中呢?。
或者問,我們今天如何去看待我們的信仰?我們的目標是不是為了追求一些宗教體驗,就好像猶太人,想求耶穌有神蹟給他們看,。
還是我們真的去追求主耶穌自己呢?。
這樣在神的恩典下,神沒有擊殺我,也沒有讓我沉淪在罪的當中,而是一步步讓我知道原來我一開始設定的目標是設定錯了。。
弟兄姊妹,我們可能很想追求一些祝福,很想回到當初信主的那一刻的感動,那份興奮。。
但是有沒有想過,其實我們生命能夠遇見上帝,可以跟隨上帝,可以在永恆中得到祂這份禮物,。
其實比起一切的宗教體驗,那份興奮感覺是來得更加寶貴,更加實在。。
回到經文的故事,面對猶太人對神蹟這個這麼僭越的要求,耶穌沒有斥責他們,而是選擇很耐心地回應他們。。
而在對話當中,耶穌將焦點帶到糧食這個字,而繼續為糧食作新的定義。。
在這個powerpoint中,我想跟大家講一下原文,這個是糧食,其實原文的直譯是麵包,是餅的意思,是Atos,是由穀物經過烘焙出來的食物。。
麵包作為古近東的主糧,當我們說Atos的時候,就好像我們香港人今天說的吃飯一樣,。
吃飯不是假食飯,而是說我們有沒有滿足到我們身體的需要,我們有沒有吃到三餐。。
所以換句話說,當我們說耶穌說糧的時候,是在說一句生命的必需品,。
而換句話說,麵包並不是一個選擇,糧不是一個選擇,而是人的一個存活的基礎。。
昔日摩西時代,神透過瑪那,這個天降的糧,去滿足百姓肉體的需要,令他們可以在曠野中存留生命。。
但今天去到耶穌的講論裡面,耶穌繼續用糧這個topic去引領會眾去明白自己是一個怎樣的上帝。。
看到紅色哈利字,糧,真糧,神的糧,耶穌說,以前那些是糧,但現在天上閣下是真糧,是神的糧,然後去到35節,。
耶穌很鄭重地宣講,我是生命的糧,為了要告訴我們,祂才是我們屬靈生命的唯一糧食,。
是我們的靈芝包子,是我們屬靈的糧,屬靈的麵包,是我們生命的麵包,是我們的靈芝包子。。
水和食物在香港從來都不缺乏的,我不知道大家有沒有試過捱餓,大家有沒有試過捱餓超過一天的?。
我兒子經常捱餓,他每天早上六點鐘就捱餓,他會用哭聲叫醒我,相信香港很少人因為飢餓而沒有生命,。
我們從來都不會擔心沒有飯吃,沒有錢最多買個麵包,沒有錢便便宜點吃點東西,沒有錢便吃個杯麵,。
我們不會為了沒有東西吃而擔憂,但諷刺的是我們經常都會為了不知道吃什麼好,食物又貴又不好吃而感到不耐煩,感到心情不好。。
可能在反映我們內在有一份不滿足在裡面,而這份不滿足不單單在食物上經歷得到,。
而是有時候我們會受到環境、遭遇,身邊的人產生種種的抱怨,我們生命是不滿足的。。
但今天耶穌就說,我是生命的糧,到我來的絕不飢餓,信我的永不乾渴。。
耶穌強調,我是你的滿足,到底你願不願意被這個生命的糧去滿足你們呢?。
你可能會問,那我可以怎樣領受?我現在知道耶穌是生命的糧,那我可以怎樣呢?。
耶穌在對著在場的猶太人,在場的門徒,對著你和我,發出一個呼召,如果要領受耶穌這個生命之糧,要做的很簡單,就是到我這裡來,和相信我。。
橙色的字,要到我這裡來,和去相信他。。
怎樣相信?當我問你,你相信耶穌嗎?我猜大家都是說,我相信,理智上也相信,耶穌也出現過,聖經也是真的,那我相信他出現。。
但這裡,他可能不是在說這種理智上的信,他說的是多謝你來,他在挑戰我們,帶著整個人去相信他,包括我們的情感,我們的思想,我們的夢想,甚至我們的困難。。
我們的軟弱,都去到耶穌那裡去相信他,去信靠他。我們有沒有這樣去放手給耶穌呢?。
信靠往往都有一個代表著認識,跟隨道德的意思,是拿一條命出來相信的,是容許我們相信的對象,我們信心的對象,去影響我們的行為,品格和人生態度。。
如果我相信那件事是真的,我一定會被他影響,如果我不被他影響,其實就不太相信他,有時候是用腳投票。。
我想說一下我兒子,他在後面,穿黃色衣服,他在後面走路,你好,他差不多兩歲了,可以看我了。。
他走路很穩,他很喜歡跑來跑去,大家可以留意一下。他走路很好,走路很穩,但唯獨他有一個困難的場景,就是走一條很長的樓梯,我們每次一出街都會經過一條很長的樓梯才能下去離開屋苑。。
他都很猶豫,不知道能不能下去,作為爸爸的我,我當然會陪他克服他面前的困難,所以我每次都伸出我的大手,給他的小手捉住,其實都是挑戰他去勇敢踏出去。。
雖然這個小朋友不懂得下樓梯,但他認識我這個爸爸,他知道我一直以來都在保護他,所以就算他知道走樓梯都會有機會跌倒,會撞傷,會痛,但他都會有足夠的安全感去完成面前的挑戰。。
我們父子倆的信任不是無中生有,不是一天就有的,其實是透過我們連月,即是兩年的相處,透過實驗去得出來的。。
我想說的是什麼呢?重點是小朋友需要踏出一步才能真正體會父親的保護和看顧,或者我們的信仰生活都是一樣,常理都在等我們走出信心一步,讓我們可以經歷那份他的保守和真實。。
我們願不願意毫無保留地向耶穌踏出這一步呢?。
因為真正的相信是會為人帶來真正的更新。。
當人一切都降伏在主的愛裡面的時候,我們屬靈的生命的滿足感就會慢慢浮現出來。。
我想分享一下我的其中一個興趣,就是看YouTube,不知道大家是否都喜歡看,不過不知道你們的年代是否不看了,都會看的。。
我看YouTube都會看打機,但我看過一個關於一個數學老師的YouTube頻道,我不記得叫什麼名字,因為是十年前的事,等一下再說為什麼我忘記了。。
這個老師患上癌症,為了養病辭去學校工作,轉型成為YouTuber,繼續教他的學生。。
他沒有浪費這個平台,還透過拍Vlog記錄了他的生活,信仰的得著,和抗癌的日子。。
起初的影片和大家認知的大叔差不多,都很有中氣,說話很有力量,都在教授,和正常人沒什麼分別。。
但隨著時間的過去,鏡頭前的他慢慢消瘦下來,他說話再沒有那麼多的氣力。。
後來他還出了一條影片,為整個癌症的經歷作出一個信仰反省。。
他帶著疲弱的身軀和聲線,分享了其中一句經文,很感動到我,就是這一句,詩篇34篇,第八節。。
他和YouTube前的觀眾說,你們要嘗嘗主人的滋味,便知道他是美善,投靠他的人有福了。。
而當下的他,就算要剩下最後一口氣,他也很想見證上帝如何成為他一生的滿足。。
這份滿足,就算他這個癌症仍然纏繞著他,和他搏鬥的時候,他仍然嘗過,品嘗過,經歷過主人的滋味。。
以致他可以帶著這份喜樂和別人分享。。
雖然他的面容很累,很軟弱,但在他的說話當中,我感受到他內裡的喜樂和滿足感。。
而這份滿足感,是沒有人能夠奪去的,沒有一個病痛可以拿走,沒有一個失望的感覺可以奪走他這份滿足感。。
或者這份就是耶穌想給我們的真正的滿足感?。
這才是上帝要給人的真正禮物?。
不知道你的信仰能否承托你的生命?。
我們有沒有展現出一個尋求他,同時被他滿足的生命力?。
還是我們仍然跌入了漩渦當中,抱怨身邊的事情,人,遭遇,性格,很多的綑綁,或者社會上很多的問題,我們體會不到耶穌以來的滿足感?。
關鍵在哪裡?。
其實關鍵在我們的信仰,有沒有好好對準我們主耶穌,這位永活的救主。。
過了一段時間,這個阿Sir再沒有出YouTube影片了,因為我在留言中大約猜到,或者大家也說他可能已經回到天家那裡。。
我寫這篇講道的時候,我想起這個故事,但是我已經忘記了這個頻道叫什麼名字。。
但是昨天有個弟兄跟我說,原來這個阿Sir應該姓楊的,如果有興趣大家可以搜索一下。。
但是我想說的是什麼呢?。
就算他的生命已經完結了,但是他留下來的見證是一個衷心的見證。。
我想連他自己也很難想像,只是一個小小的分享,至今仍然被人記得,甚至他還在被神使用,在祝福我和你們。。
耶穌在這一刻,他帶著我們,他看著我們,他呼召著我們,去做一次,去用信心去領受他自己。。
當耶穌說,我是生命的糧,我是生命的麵包,我是靈之包子,。
那麼我們今天怎麼去回應他呢?我們有請敬拜隊預備。。
(音量注意)。
