鄧尊博:鄧尊博好,聽到嗎?不過沒有回應了,你在YouTube應該聽到。
我們講到之前一起低頭祈禱,慈悲天賦我們感恩,主你真是將寶貴的話語給過我們。
我們能夠在尊嚴中得著智慧的時候,求主你藉著今天分享的信息提醒、幫助、教導我們。
如何能夠取得這個智慧,並且將這個智慧傳承給我們下一代。
我們這樣祈禱奉耶穌基督德聖的名求。
我不知道你在人生中,在你父親或家人中得到最寶貴的禮物是甚麼。
是否一份很有價值的禮物呢?或是去一個旅行,一本聖經。
還是你覺得你最寶貴的是你家人帶你回教會呢?我相信當中有很多是信義的。
還是你犯錯的時候,你父親狠狠地來佛你一頓呢?。
未信主的人可能覺得最寶貴的就是家人能夠給我們一個正確的人生價值觀。
信主的人可能就是我們信仰給我們的成全。
今天想和大家一起看的是《智慧的成全》,《針賢》四章一照九節,想分三點來和大家看。
第一點就是父親的陀拉,這裡是認識聰明。
這就是我們可以說是智慧的起步點。
其實這段經文是很獨特的,《針賢》是針賢的智慧老師說一個見證。
告訴智慧的學生,他如何在父親身上得到這個智慧。
然後告訴學生,智慧的開端是甚麼。
四章一節,開始的時候他說孩子們要聽父親的教訓。
想問一下這個父親是誰呢?如果你說針賢的作者是所羅門。
這個父親可能是指導他自己。
然後他作過見證說他將父親教他的教給他的兒女。
即是說將大慧的智慧傳給他的學生。
所以這裡一開始的動詞是要聽。
針賢的智慧其實就是聽,聽就是智慧。
不過年輕人最不喜歡就是聽,每樣東西都可以。
一說到聽的時候就起降。
不過我想提一提大家,其實有得聽總比沒得聽好。
你知不知道當你年紀大的時候,沒有人再會提醒你。
你錯的時候都不會提醒你。
不信你問問房牧師就知道了。
尤其是你去到這麼上下身份江湖地位的時候。
誰敢說你錯呢?沒有人會說你錯的。
所以如果有人提醒你的時候,你應該很感激。
因為慢慢就不會再有人提醒你。
聽父親的教訓是包括你做錯事的時候給你的提醒。
不過下半節才是值錢。
劉心是特別專注,劉心演技很好。
然後他說學習哲理,學習哲理在和合本是得之聰明。
如何才是學習哲理,學習原文是認識。
哲理我想要解釋,哲理原文叫做變啦。
我想用一點時間解釋什麼叫變啦。
變啦是不能翻譯成中文或英文的。
是什麼意思呢?就是對事物一個更深層的認識叫做變啦。
在真言裡面沒有變啦,就是沒有智慧。
我們不願意知道事物背後的原因。
我們可以看事物的表面。
我大概三十年前去紐約,唐人街,我住在紐約。
他說你自己出去走,唐人街看到一些賭檔。
賭檔是怎樣呢?人們擺一張桌子,裝備一張椅子。
前面有兩張椅子。
我經過的時候看到有十幾個人圍著,我又圍回去看。
賭檔是用三隻杯子,其中一隻杯子蓋著一顆色,很快地移動。
移動完之後,叫你猜一下那顆色在哪裡。
其實只不過是你的眼快還是他的手快。
我年輕,我眼快他的手。
我看了差不多一個小時,我沒有一本書,是贏硬的。
然後我看那些銀寶,三十年前,最低注碼都是二十元美金。
大約一百元美金,是最高美金面額,當時很多錢。
我不明白,當時上一次當然不會下注。
就算我下二十元,我拿回二十元,一百元好來,也賺了不少。
我不明白,我不明白他這樣也可以做生意,人們又贏又輸。
然後我回去問我叔叔,為甚麼會這樣。
你找一個年輕人,好像我這些人去的時候,他贏硬的。
然後我叔叔就給我一個辯,他說你不會贏的。
開門做生意,怎會做虧本生意。
那就是了,我一想到這件事才問他。
他說你轉個街口,你就給他。
你連你錢包裏面的都給了,還要他撿你兩槌。
啊,我有辯了。
事物背後是有原因的。
我們不可以只看一件事,而是要知道那件事背後是甚麼原因。
認識和辯啦兩個字合在一起用,整本聖經只有四次。
選一節經文讓我們明白。
歷代志上,他說以撒加茲派的子孫通曉時勢。
甚麼叫通曉時勢。
原文就是knowers of the bena of time。
認識時間的辯啦。
對時間一個更深層的認識。
那即是甚麼意思呢?對神在這個世代裏面做甚麼一個更深層的認識。
這個認識是從神的話語開始,從認識神開始。
所以今日不是說究竟他決定移民或不移民。
而是我們去問一個問題,究竟神在香港做甚麼。
那個更深層對神對神的話語的認識。
下面的句話是,和知道以色列當怎樣行的。
原來我們知道神在做甚麼。
我們便能夠按著神做的事去回應。
所以不是移民或留在這裏。
而是作為一個基督徒我們可以怎樣去回應神。
所以他是留心學習節理就是這個意思。
第二節,因為他解釋我授予你們的是美好的學問。
學問原文其實有一個更好的翻譯就是說服力。
這裏我引針言十六章二十三節。
他指出人的心教導自己的口,使自己口中說增加說服力。
增加說服力是新的本,和合本是增長學問,同一個字。
這裏給我們一個提醒,甚麼為之學問。
怎樣才可以從智慧的老師裏面取得這個學問。
如果那東西說服到你,你買進去,你就學到東西。
他說美好的學問,原來這世界有很多學問。
說服力是甚麼呢?想解釋說服力。
這四章經文在針言裏面很獨特,針言裏面很少引句的引句。
馮春葉的引句在聖經裏面非常重要。
一至九章有四個引句,而這四個引句是ABBA的結構。
第一個引句是強盜的壞人引小孩去行惡。
最後的引句是第七章,記不記得那個淫婦。
淫婦引小孩去犯罪,中間兩段說話非常重要。
我們今天看第二章,第二章四章是父親和兒子嘗試說服他美好的學問。
第三章是愚人的自拔,第五章是後悔的父親說服他的東西。
以至到萬劫不復之地,這是新譯本,和合本就是朱本樂。
這裏是甚麼意思呢?這裏是說四段引句都是嘗試說服。
所以針言裏面這幾次的經文讓我們看到一個小的亮光。
原來能夠影響我們的行動,影響我們的思維。
其實這個世界是有很多在說服我們,神的話語也是在說服我們。
有不同的聲音,不過有些是美好的聲音,有些是邪惡的聲音。
今天的問題,智慧是甚麼呢?就是我們給甚麼來說服我們。
我們是給好的東西,還是給不好的東西來說服我們呢?。
簡單,我們的心的靈魂是傾向甚麼,我們就給甚麼來說服。
物質情慾的享受吸引我們的時候,我們就說服。
為甚麼回到一個小時崇拜看YouTube這麼艱難。
心在哪裏?有甚麼是吸引我們?我們的價值觀。
我的分配,我的分配原文是我的Torah,我的Torah你們不可以離開。
我去看我的Torah的時候,我發現原來每一次說我的Torah,我都是耶和華。
整個聖經只有三次,不是我,不是耶和華,都是在針連裏。
誰敢說Torah就是五經,就是摩西五經。
誰敢說神的話語是他的話語,就是智慧的老師。
所以我的Torah是甚麼?就是Solomon已經把神的智慧轉化了他的生命。
他才能夠說出這件事,那時候就說去影響,去教導那些智慧的學生。
就是出於神的話語,而是被神的話語影響了他自己。
離棄是甚麼意思?離棄是一個警告來的。
我去看針連19:27,他說你若是停止聽受管教,就會離棄知識的言語。
甚麼意思呢?原來聽是一個終生的事情,如果你年輕時不聽,你年紀大更加不聽。
如何才算離棄呢?你一停止聽,你就離棄。
我給你一個例子,你有沒有試過駕車?你年輕時未有機會駕車。
我大學二年級時已經駕車,駕了20年車後,當我女兒出生的時候。
駕車時不能放開手,因為你一放開手,軚盤就會偏了。
車就會離開,這是偏離的意思,你慢慢會離開。
所以這個偏離就是離棄神的話語,離棄就是神給我們的奮匯管教。
第三節,這是父親的見證,我在父親面前還是小孩子的時候,在母親面前是獨一嬌兒的時候。
小孩子原文是兒子,兒子亦被人恥笑,父親是兒子,那時父親永遠都是兒子。
所以兒子在舊約的觀念是甚麼?是Obedience,我還是信服父親的時候,在母親是獨一嬌兒的時候。
獨一嬌兒是甚麼?在這裡,意思是小孩子還是遊亂可以被無助的時候。
我相信今天在庭的時候已經過了被無助的階段,能夠被無助是小孩子父母影響我們。
如果你感恩是為了父母小時候給你的正確價值觀,或者給他熟齡的質素。
但如果你家裡不是信主的話,你還有第二次機會就是神的話語是可以無助你。
所以到第四節,他說父親教導我,教導是甚麼意思?教導原來是拋摘,甚麼是拋摘?。
原來最好的教導就是我拋十顆球出來,你去摺,你摺到多少顆球?。
是那個問題一半是說,另一半是聽,如果他拋十顆球出來,他不會摺的時候,他不會摺到。
但有些人摺到五顆球,有些人摺到一個,有些人十顆球摺完。
所以這裡父親教導我,所以他就引據了,究竟父親是怎樣來教導他呢?。
他說,你的心要持守我的誡命,就可以存活。
甚麼是持守我的誡命呢?持守這個字只是說抓實,有沒有試過搭地鐵?。
車子動的時候,是抓實不放,不是你抓實,是用心來抓實。
這個就是智慧的鎖匙,何時得著智慧?你抓實神的話語,你不會放,在任何情況下。
不單是智慧的鎖匙,它還有甚麼?就是可以存活。
不要以為你家裡是信主,你的人生一定是在神裡面。
Billy Graham的兒子Frank Graham都離開神,為甚麼?沒有抓實神的話語。
就是用心抓實神的話語,被神的話語轉化的時候,這樣就是得著智慧。
第五節,他說要求取智慧和哲理,求取這裏在兩節經文出現了四次。
甚麼是求取呢?求取和買是同一個字,在舊約。
四次非常強調,你要用盡一切的方法去拿,但這裏給了兩個負面的警告。
他說不可以忘記,亦不可以偏離,何時會拿不到呢?。
忘記是甚麼意思?就是已經拿了,原本拿了擁有了,不過失去。
偏離也是一樣,原本走的路是對的,不過慢慢離開了。
所以我讀大學的時候,很多大學的團友,讀大學的時候,回香港的時候已經不再回教會。
離開,今天很多年輕人出來社會做事的時候,就離開了。
信仰已經沒有了,因為被這個世界吸引了。
最後一點,第六節,不可離棄智慧,智慧就是護衛你。
所以第三點,作者給他一條鑰匙,怎樣才可以保護你,保守你,令你不要離開智慧呢?。
這裏我將解讀,不離棄智慧等於甚麼呢?離棄所有的試探和誘惑,都是離棄,不過剛剛相反。
所以這裏我引了五章八節,五章八節他說,你的道路要遠離他,說的是淫婦,不可以走近他的家門。
免得你的精力吸引別人,你的連日交給你殘忍的人,所以這個智慧是甚麼呢?。
智慧就是你知道甚麼對你的試探是最大的,而如何呢?而遠離他。
如果你知道你那個手機,你玩的那些遊戲,是會影響你的,那你就遠離這些試探。
每個人都不一樣,如果你知道Mirror對你影響很大,那你就要離開,你知不知道我最近發覺原來有個Mirror群組。
他說那些叫前夫群組,不知道大家聽過甚麼叫前夫群組,然後他說我老婆嫁給Mirror,導致婚姻破裂關注組。
原來Mirror可以破壞婚姻,之後智慧就是知道甚麼會取得我們的心,對姊妹,可能YouTube,去購物,買東西,弟兄可能去玩那些遊戲。
然後他說智慧就是護衛你,護衛即是watch,即是跟守住神的話語是同一個字。
然後他說喜愛智慧,智慧就必看顧你,我想解釋看顧這個字,看顧這個字亦都可以有些經文是譯做守望,甚麼叫守望。
守望即是以前打仗的時候,有人在守望台離遠見到敵人的時候,守望最重要是知道甚麼是危險,知道甚麼是危險的時候,保護他自己。
我引一節經文去明白守望的觀念,是三十二章十節新寧記,耶和在抗野遇見了以色列,荒涼之地遇見了他,環繞他,看顧他,保護他,看顧不是那個字,保護那個字就是守望那個字。
他說原來神在抗野中守望著以色列人,然後他用了一個比喻,幫助我們明白甚麼是守望,他很像守望自己眼中的銅人。
即是說你的眼皮保護你的瞳孔,你見到有光有外來的東西進來的時候,你便會自動合上眼睛,這樣便保護,所以這個叫自動保護機制。
自動保護機制就是給一些有智慧的人,智慧就是去保護他們的東西,如果我不是貪心的話,我不會落在貪財的陷阱裏面。
如果我的心不是這樣,或者我知道這些東西會影響我,是危險的話,我遠離的時候,這就是智慧對我的保護。
最後,智慧的開端是甚麼呢?智慧的開端在《針田》裏面出現了幾次,這次是比較沒有那麼熟悉的。
他說智慧的開端,開端就是起步點,是求取智慧,即是說一個正面的循環,我越拿智慧,我便越得到多智慧。
有些人是沒有興趣的,剛才我說的辯,我都沒有興趣更深層認識神的話語。
我曾經聽過年輕的弟兄姊妹去評價,說得那麼悶,說那麼多聖經,解那麼多經,你告訴我做甚麼便可以。
這個在聖經裏面,就是絕對沒有智慧,為甚麼?我沒有印給大家,《針田》十八章二節,他是甚麼?。
愚昧人不喜歡明白是你的,愚昧人是不要辯的,他不要再深層認識,他是一個膚淺的人生,你跟我說一些深層要解釋的東西,他不需要明白。
吵架的時候也是,你不要跟我說那麼多,我不要聽,愚昧人特色智慧,他不要去明白究竟發生甚麼事。
如果我們用這樣的態度來過我們的人生,這就是愚昧人生的起點。
智慧人生求取智慧是甚麼?求取智慧就是用一切所得的,換取甚麼?換取原文就是求取,變了,對事物更深層的認識。
以致當我們去到一個環境,我們不知道怎樣做的時候,求神幫助我們,今天最好的例子就是,我不知道我應該怎樣做,我應該留在香港還是離開,還是我應該怎樣回應的時候。
為甚麼?因為我們沒有變,我們也不想要變,如果我們不想要變,怎樣可以預期在艱難的環境裏面,我們知道神要我們做甚麼?。
基本上是沒有可能,我教你怎樣才可以取得變,來恩福神學院,擔保你取得變。
神的話語不是在一個星期聽一次道,一年聽五十次道是會認識的,神的話語是必須要有系統來讀的。
為甚麼蘇木斯開辦恩福神學院?今天是神學主日,所以我帶一條道理,這叫做直入式的廣告,不單止是直入,是直接的廣告。
你現在在讀大學的時候,是可以進修的,很好地讀神的話語,讀通了神的話語,你的生命就通,你的生命就得著智慧。
最後就是你的心在哪裏,你的財寶在哪裏,所以這裏要用你一切所得,還有恩福人是超便宜學費,所以有多重好處。
你只要找你的道師簽名,還有一個規定,當然你比較少,還有一個未必達到的要求就是要受鎮。
但是你即使不來讀,你也可以很好地讀好神的話語,最後第八節,他說你要高舉智慧,甚麼是高舉智慧?高度重視真識。
智慧在你人生裏面是你人生裏面的首要高領,如果你不緊張跟你緊張的那件事是完全兩種不同。
所以這裏不是在說這個態度,智慧就必使你升高,智慧怎樣使你升高,以前在舊約的時候,如果你敬田的時候,以前的人就會尊重你。
但是今天這個世界已經改變了,如果你高舉智慧,你過一個公義的人生,你就會中中直直的。
所以這段經文已經不是像舊約那樣來應用,他說你懷抱智慧,智慧就必使你得尊榮,那我們怎樣應用?。
其實那個尊榮最重要不是這個世界給我們,而是怎樣呢?第九節他說智慧必把華冠加在你頭頂上,把榮勉賜給你。
在神的眼裏面,可能在這個世界的眼裏面我們受虧損,但在神的眼裏面我們得著智慧,最後給大家一個高舉的原則。
這個高舉的原則,無論你高舉什麼,你高舉那樣東西,那樣東西就會高舉回來。
如果你高舉財富的時候,財富會高舉你,真的,財富會高舉你,那財富高舉你什麼呢?財富高舉你的心。
你的心高氣傲,你就會成為一個很驕傲的人,你高舉智慧,智慧就會在神面前高舉回來,那你在神面前就謙卑。
所以我叫這個高舉的原則,最後總結的時候,說了三點,第一,認識變啦,認識變啦是認識神在這個地上,在我們的生命裏面。
在做什麼,不要讓這個世界影響,美好的學問,給一些好的東西,就是神的話語,來轉化我們的生命。
所羅門的見證,第二點,就是從小來學習,父親的教導就是父親拋出來的玻璃,用心來接,用心來找神的話語,就是智慧人生的轉化。
智慧的開端是什麼?求取智慧,用你一切來換取,如果你覺得智慧在你生命裏面最有價值的,就去換取這個最有價值的智慧。
我們在神的話語裏面,我們一起低頭祈禱,慈悲的天賦我們感恩,主理的話語何等的寶貴,主理說我們缺少智慧的,我們就可以向眾光之父那裏求。
祈禱就是必將,必厚賜我們,將這個智慧來賜給我們,求主你幫助,給我們一個求取智慧,追求你自己話語的心。
以至我們的生命能夠被你的話語轉化,得著從你而來的智慧,祈禱奉耶穌基督德聖的名求,對的。
謝謝收看!。
