(I don't know how the story ends)。
(But I know that you've finished it)。
(I close my eyes and just let go)。
(And fall into my only hole)。
(There's safety in the falling)。
(When I surround her fully)。
(I put all my hope in you)。
(Jesus, I will trust you)。
(I will trust you)。
(I know you'd rather fail)。
(I will trust you)。
(Jesus, I will, I will)。
(Jesus, I will, I will)。
阿神,我們很想看到你更多。
可以相信你更多。
別只停留在腦海中思考。
嘴上怎麼說。
我們很想完全相信你。
求你給我們更多信心。
因為你是援有恩典。
掌管明天的神。
(The only thing I know)。
(Is God, you're in control)。
(In every little detail)。
(You are close)。
(I'll never be alone)。
(Here in the unknown)。
(The power of your presence)。
(Fills my soul)。
(And now everything I know)。
(Is God, you're in control)。
(In every little detail)。
(You are close)。
(I'll never be alone)。
(Here in the unknown)。
(The power of your presence)。
(Fills my soul)。
(Jesus, I will trust you)。
(I will trust you)。
(I know you never fail)。
(I will trust you)。
(Jesus, I will trust you)。
(I will trust you)。
(I know you never fail)。
(I will trust you)。
(Jesus, I will)。
(I will)。
(Jesus, I will)。
(I will)。
(Jesus, I will)。
(I will)。
(Jesus, I will)。
(I will)。
(Jesus, I will)。
(Jesus, I will)。
(Jesus, I will)。
想你明白我們的軟弱。
甚至接納不完美的我們。
你喜愛使用軟弱的我們。
就像你使用啞氣一樣。
謝謝你。
謝謝你。
我們這一刻去認定你。
認定你。
就是我們生命裡的唯一。
是我們生命裡的倚靠。
(有時候會迷惘)。
(找不到前路方向)。
(你像陽光一樣)。
(帶來溫暖和力量)。
(你懂我的沉默)。
(也懂我的擁有)。
(不管多久)。
(你永遠會陪著我)。
(宇宙浩瀚)。
(為你所造)。
(我卻渺小在你眼裡)。
(我亂入正當)。
(你就是唯一)。
(點亮我生命的奇蹟)。
(如此的確定)。
(沉睡的靈魂因你甦醒)。
(這一生尋尋覓覓)。
(跌跌撞撞的曾經)。
(自從遇見你)。
(期盼每個黎明)。
(你就是唯一)。
(賦予我生命的意義)。
(被你愛惜)。
(深知到無知的被珍惜)。
(奔赴不變的月底)。
(飛到第幾星見你)。
(你同在裡)。
(我願永遠記憶)。
(宇宙浩瀚)。
(為你所造)。
(我卻渺小在你眼裡)。
(我亂入正當)。
(你就是唯一)。
(點亮我生命的奇蹟)。
(如此的確定)。
(深邃的靈魂因你甦醒)。
(這一生尋尋覓覓)。
(跌跌撞撞的曾經)。
(自從遇見你)。
(期盼每個黎明)。
(你就是唯一)。
(賦予我生命的意義)。
(被你愛惜)。
(深知到我值得被珍惜)。
(奔赴不變的月底)。
(飛到第幾星見你)。
(你同在裡)。
(我願永遠記憶)。
(你就是唯一)。
(賦予我生命的意義)。
(被你愛惜)。
(深知到我值得被珍惜)。
(奔赴不變的月底)。
(飛到第幾星見你)。
(你同在裡)。
(我心永遠屬你)。
阿神,謝謝你。
謝謝你嫌棄不配的我們。
看我們好像沒甚麼。
求你讓我們一直在你同在裡。
去經歷你的恩典更多。
去選擇相信你。
就是我們生命的一切。
求你帶領我們趕到的時間。
繼續打開我們的心。
求成靈引導,讓我們明白真理。
逢主明求,阿門。
各位可以請坐。
(請勿模仿)。
試鏡。
各位導演姐妹,五安。
先看看。
我很久沒回來「青少部」。
所以也有點緊張。
感恩可以回來「青少部」講道。
很感謝凌峰邀請我。
可以回來…。
其實這個地方也是我的家。
可以回來跟一群年輕人分享。
我覺得是很好的。
剛才在敬拜中。
「青少部」的敬拜。
我覺得真的很感動。
勾起了很多我在「青少部」的片段。
以及回憶。
所以剛才我在下面時。
有很多眼淚,不知為甚麼。
浮現了很多過往在「青少部」的片段。
全都流露出來。
我想問一下。
在座有誰認識我?看看。
可以舉手嗎?原來有很多。
糟糕,我以為全都離開了。
我看不完。
我只看到有些熟悉的臉孔。
或者有些很生的臉孔。
很感謝你們有機會回來分享訊息。
我是陳佩皓傳道,我叫阿皓。
通常電影姊妹都叫我阿皓。
我現在在「長者團契」。
所以我也要調整舞台。
現在突然變了一群年輕人坐在這裡。
糟糕了,該怎麼說。
我平時是對長者的。
但也很好了,我對長者的說話慢了很多。
希望大家都能夠調節,可以吧。
今天我的題目是「你Firm唔Firm」。
我離開了「青少」一段很長的日子。
我怕自己也失落了。
我上網看,究竟現在年輕人有甚麼潮語。
但我一看就發現有個「Firm」字。
「Firm」,「Firm」是甚麼意思。
「Firm」即是有甚麼很棒、很厲害。
「超正」,對於你來說是很穩固的。
「你是男生嗎」。
「是的」,「很Firm」當然是「是的」。
「你是陰福堂的嗎」。
「是的」,「你是青少部的嗎」。
笑著說「是的」,看看是否真的。
「Firm」字是很肯定、很正面的。
即是很棒的。
形容一個人,無論是人、事、計劃。
都是很厲害的。
甚至是一段關係、友誼。
都是很堅定、很肯定的。
我列出了六樣東西。
看看究竟你覺得你「Firm」甚麼。
你今天「Firm」甚麼。
你今天厲害甚麼。
我猜年輕人當然有很多。
但我只舉這六樣。
你讀書,你厲害甚麼。
「Freecam擺」?。
現在還是「Freecam擺」嗎。
糟糕了,是否電腦。
還是你正在讀的科目。
哪一科是你最厲害、最聰明的。
你覺得你很棒嗎。
先想想吧。
你的前途呢?你讀書。
有否一些將會讀大學、博士。
又將會讀碩士。
我已經心裡有數了。
除了現在…這裡是高中和大專。
我的DSE應該沒問題吧。
應該可以拿多少星星吧。
大家笑,是我太生氣了。
讀甚麼大學。
是否大家都已經心裡有數了。
或者準備你的升學是怎樣。
很堅定的,是吧。
你的朋友呢。
我有很多朋友,不單是在學校。
甚至是在教會。
一群都是我的好朋友。
你看我的樣子也是。
我不認識的人,我也可以聊很久。
不知為甚麼。
大家以為我認識了他很久。
但其實我只是剛認識。
其實我只是剛認識。
青少部呢?你堅定嗎。
回到教會,你是哪個團契的小組。
甚至是在服侍甚麼團隊。
是否已經很堅定了。
好,另一幅圖畫。
錢呢?是否大家都很有錢。
袋子裡有多少錢。
或者也不是很多錢吧。
要問問父母。
下面那幅畫有些技能。
會否有些技能你也很擅長。
打機當然很擅長,對吧。
電腦,很多東西你們都很擅長。
我覺得你們比我們更厲害。
因為你們的資訊各方面都很好。
這些都是我們堅定的。
但除了這些之外。
今天我很想給大家三個很重要的心態。
我覺得這三個比起這些東西。
或者你現在很堅定、很厲害的東西。
我覺得更加重要。
除了這些,我覺得這些也很重要。
你的讀書、你的前途。
在青少部的服侍、侍奉。
你擁有的技能。
我相信這些都是你很需要的。
不過我覺得今天很想給你三樣。
不單是在你的讀書、你的教會。
甚至在你家裡。
我覺得你拿著這三樣東西。
我覺得能夠幫助你們每一個。
我選了在肥立比書三章。
12至16字。
有三個重點給大家。
第一是竭力追求。
第二是勇往直前。
第三是受教的心。
這段經文有五節。
在肥立比書裡有四章。
第三章裡有19節。
我選了這五節經文給大家。
希望這五節經文或這三個重點。
今天你能夠拿走。
好,不如我們先有個禱告,好嗎。
我們一起祈禱。
天父,我們感恩,謝謝你。
讓我們在你裡面學習成長。
你今天繼續引領我們。
讓我們能夠擁抱你的說話。
繼續走你的道路,走你的真理。
讓我們能夠經歷你的恩典。
我們獻上感恩,謝謝你。
禱告、交託,奉主耶穌基督,明求。
好,這段經文在肥立比書三章。
12至16節,有五節經文。
我們嘗試一起讀出來,好嗎。
嘗試一下,好嗎。
好,預備,1、2、3。
已經完全了。
而是竭力追求。
或許可以得著基督耶穌所得著的。
弟兄們,我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事。
就是忘記背後努力面前的。
向著標竿直跑。
要得上帝在基督耶穌裡。
從上面召我來得的獎賞。
所以我們中間凡是成熟的人。
總要存這樣的心。
若在甚麼事上存別樣的心。
上帝也會把這些事指示你們。
然而我們達到甚麼地步。
就當照這個地步行。
這段經文在肥立比書中有五節經文。
我列出了三個重點。
其中是肥立比書第三章的大綱。
裡面可以看一看。
有19節經文。
其中我今天想說的是第四點。
叫做竭力追求的目標。
在三章12至16節。
但其中在三章的整個大綱裡。
保羅都很想提醒當時。
肥立比教會的弟兄姊妹的情況。
第一是甚麼。
警告信徒提防假教師。
當時應該在肥立比教會裡。
有很多假教師。
一些假的訊息或假的東西。
令一群信徒不能朝著真理而行。
所以保羅亦在他的身世。
都拒絕依靠他的肉體。
他這樣說,三章四至七節。
所以他因信稱義,並在基督裡的生命。
他提出信徒。
必須要有信徒在基督裡的生命。
所以他告訴我們要竭力追求的目標。
弟兄姊妹,你今天在追求甚麼。
剛才我列出了六件事。
我相信六件事對我們來說都很重要。
不過今天的訊息裡。
很想給我們一個更清楚的目標。
讓我們能夠追隨著基督。
肥立比書裡不僅有第三章的重點。
而是整卷書裡提到的很好的地方是甚麼。
我一讀出來,大家應該都聽過。
保羅提到我們要「同心合意,興旺福音」。
弟兄姊妹,我不知道這是否你追求的方向。
「同心合意,興旺福音」。
第二,他鼓勵當時肥立比教會的人。
要有一個禱告的心明。
今天你有禱告的心明嗎。
有去祈禱嗎。
祈禱很重要。
祈禱不僅是跟神對話、聽神的話。
甚至讓我們弟兄姊妹能夠安靜下來。
讓我們能夠反思我們日常生活裡。
有沒有做得不好的地方。
或者跟神的關係。
我們能夠回到神裡。
可以跟祂重建關係。
第三,他提到我們要跟基督福音相稱。
今天我們行事為人。
我們的品格能否像基督一樣。
學像他一樣,可以走出來。
還有一句經文。
「以基督的心為心」,有聽過嗎。
有的,「以基督的心為心」。
究竟今天我已經信了耶穌。
我的心是怎樣的。
我會否被世界吸引。
會否被世界的一些成就吸引。
還是我回來教會只是休息。
是嗎?弟兄姊妹。
所以「以基督的心為心」很重要。
讓我們能夠活出不一樣的心明。
活出基督的心明。
更加認識基督為至寶。
這是整個《肥勒比書》中。
所提及的一些很重要的重點。
不過今天我們想說潔力追求的目標。
弟兄姊妹,你今天在追求甚麼。
保羅再有提及。
在下一張泡沫中提及。
保羅趁機會鼓勵一群信徒。
要兼顧他們的信心。
即是我們一群弟兄姊妹。
今天在青少報的弟兄姊妹。
要兼顧我們的信心。
當我們遇到困難的時候。
我們讀書有沮喪的時候。
我們跟朋友有相處困難的時候。
我們仍然可以保持那份勇氣和信心去面對。
因為我們知道我們有耶穌。
有耶穌在我們的生命當中。
讓我們帶著這份喜樂全圓。
去活出一個不一樣的生命。
所以今天第一重點是甚麼。
潔力追求。
經文中這樣說。
「這不是說我已經得著了」。
「已經完全了」。
不是說我已經得著了。
我回到教會了。
我已經在青少報了。
甚至我有服侍。
他說不是完全了。
而是你仍然要潔力去追求。
可以得著基督耶穌所得著的。
這個「完全」的意思就是成熟、圓滿。
好像基督一樣。
不要覺得自己已經可以了。
即是不用再學了。
本來成性的過程整個都未完成。
仍然繼續為主奔跑。
「頂姐妹,今天你願意為主奔跑嗎」。
「願意嗎」。
所以我們要潔力追求。
意思是甚麼。
繼續向前,追、跑。
意思就是這樣。
全力去追。
好像很迫切,有迫伯的意思。
潔力追求這四個字。
原來在原文中有迫伯的意思。
迫伯就是這兩個字。
很迫切、很重要。
不是隨便的意思。
所以他鼓勵我們每一個人。
不要停止,繼續在信仰上成長。
繼續在信仰中成長。
好,下一張PowerPoint。
怎樣潔力追求呢。
「頂姐妹,要全情投入」。
「頂姐妹,你投不投入在教會」。
「你投不投入你的服事」。
「甚至你投不投入在你的生命中」。
他說我列出幾個比較適合的應用。
我們的信仰不是不上不下。
是就是,不是就不是。
我看見有些頂姐妹有兩種情況。
1至5上學時很精神。
星期六、日回來就很頹喪。
看看是誰舉手。
有人回應我。
謝謝,是邵峰嗎。
先給邵峰一點掌聲。
你給予掌聲真的很好,謝謝你們。
我認識邵峰很多年,看著他長大。
不要不上不下。
是就是,不是就不是。
我先說第二個情況。
第二個情況是1至5就很…。
剛才我說的第一個是甚麼。
1至5就很頹喪。
星期六、日回來服事時。
整個人都不同了。
好像上了電一樣。
但我覺得兩種都不是。
我相信頂姐妹是一致的。
無論上學或外出各方面。
我相信一個全人的生命。
能夠活出信仰。
第二是甚麼?信仰價值要累積。
信仰價值要累積,意思是甚麼。
按照不同的階段。
今天可能你們在青少的階段。
可能你們有信仰上的領袖。
有你們信仰上的歷程。
但我想大部分青少年的。
最緊張的都是朋友。
但信仰價值是不斷累積。
讓大家有不同的階段。
而到了我這個階段。
便是爸爸,有小朋友。
我又在長者中服事。
這亦是我的信仰。
稍後我有些圖畫給大家看。
第三是甚麼?要擴闊小組的圈子。
不單單是你自己的小組。
你亦可以出來服事。
去到不同的群體。
敬拜隊、影音隊、詩詩。
更加不只在青少部。
我相信你亦可以去兒童部服事。
認識一群兒童。
你們成為哥哥姐姐,可以去幫忙。
甚至你們也可以去長者。
可以去服事一群長者。
我相信你們會更加好。
看見你們這麼年輕。
好像當你們的孫子。
所以「竭力追求」。
是要將你的生命。
完全投入在信仰中。
目的是很想追求在信仰中成長。
不要停留在現階段。
而是你們每一個都能夠。
在信仰中不斷成長。
能夠活出信徒的榜樣。
我先給大家看一張照片。
先看看,這就是我信徒的成長。
我從未想過自己是這樣的。
我很多年前來了青少部。
我當時應該是2003年來青少部。
當時我也不知道。
因為我剛相信耶穌。
然後我就…。
你猜做導師。
通常會派去哪一組做導師。
應該是中學幾年級。
派去中學幾年級嗎。
對,去中學一年級。
我以為去中學一組當然很好玩。
很開心,面對一群小朋友。
但原來不是這麼簡單。
我最近在教長者主日學。
我也拿了這張照片出來給大家看。
當時我猜派了去。
帶中學一組的導師。
即是你們的左邊最上。
我到達後完全查不到經。
大家有這種感受嗎。
我到達後當然想跟他們一起查經。
我帶了幾個月也帶不到經。
然後我去了11樓的廁所哭。
廁所?在男廁。
然後我說「我不當導師了」。
然後我跟當時的傳道人說。
「我不當了,這裡不好玩」。
對,不過又感謝神。
當時可能導師人數不太多。
傳道人說「不要緊,繼續吧」。
我覺得他的鼓勵成就了今天的我。
如果當日我不堅持。
我相信今天就不會跟大家說。
後來又很好。
過了一段時間後。
教會請我做傳道助理。
認識這些人嗎。
Forence、David、Cammy、Ray。
有些認識,有些不認識。
後來過了一段時間。
我又在恩神讀神學。
後來回來青少部做傳道人。
看見嗎?Mersi看見吧。
我也不知道當時會跟你拍照。
Jason那些,不記得是誰。
即是下面那位。
我覺得這是神讓我在信仰中慢慢學習。
慢慢成長。
如果當日我不堅持放棄。
就沒有今天的我。
所以竭力追求。
在信仰上繼續學習、繼續成長。
不要放棄,繼續堅持你們的信仰。
將你的生命呈獻給我們的主耶穌。
第二個重點是甚麼。
第二個重點是勇往直前。
跟剛才我說的也有關係。
大家很熟悉經文。
「大兄們,我不是以為自己已經得著」。
跟剛才那段經文也相似。
不是覺得已經得著。
這裡第13節再說。
「我不是以為自己已經得著你」。
「只有一件事」。
很清楚地告訴他,只有一件事。
這件事大家也很熟悉。
忘記背後、努力面前。
向著標桿直跑。
要得著上帝在基督耶穌中。
從上面召我來得的獎賞。
忘記背後的意思是甚麼。
不是完全忘記以前的事。
而是刻意不要被過去影響了。
你今天追求的信仰。
過去可能曾經有很多不如意的事。
有失敗過、有不愉快的經歷。
甚至可能你也曾經成功過。
或者你曾經驕傲過、有能力過。
但過去的事。
不要被它影響到你今天繼續追求信仰。
不要停下來。
信仰是不斷成長的一個過程。
所以不要被過去的一些阻礙。
一些困難、一些失意。
而阻礙了你今天的信仰。
那應該要怎樣呢。
到下一章。
怎樣能夠勇往直前呢。
剛才說忘記背後。
現在是努力面前。
努力面前的形容是甚麼。
好像身體向前拉似的。
盡你的能力向前走。
就好像一些跑步的人去衝線。
他衝線時會怎樣。
會很努力地奪得第一。
應該是這樣的。
不是隨便跑,不是的。
而是努力面前好像不能不去。
整個身體是向前的意思。
全程投入奔跑的姿勢。
信仰能讓我們不是沮喪。
信仰能讓我們很正面、很主動。
去追求、盡情投入在信仰當中。
去毀身給我們的主耶穌基督。
向著標竿直跑。
清晰的目標,很具體的。
我們信了耶穌。
我們很願意毀身去忠心、去服侍神。
向著標竿直跑就好像追趕、追逐。
是一個非常勤力、很努力。
很積極的動詞。
所以如何能夠勇往直前。
下一張是這樣的。
我給大家看了幾項。
我們的信仰是積極的、主動的、投入的。
不是消極沮喪的。
所以要積極去改變自己。
在信仰歷程中。
剛才我說信仰價值會慢慢累積。
你猜信仰有沮喪的時候嗎。
有的,有困難的時候。
侍奉的時候有難處。
但要檢視自己。
自己有甚麼做得不好的時候。
努力積極去改善。
不要等明天,不要等下星期。
即時告訴自己。
有甚麼做得不好的時候。
我能夠好好改善自己。
是為主奔跑的,繼續向前走。
第二,清晰自己的方向和目標。
既然我在教會裡。
既然我相信了耶穌。
我就全程投入在信仰裡。
去享受、擁抱整個信仰的群體。
我們今天是清少部。
我以前的歷程很特別。
我是一個成年人。
我相信了主。
但神就將我放在清少部裡成長。
我記得我第一次的講道是在這裡。
第一次,當時手抖抖、鬱悶悶。
說完也不知道自己在說甚麼。
可能今天也是。
但我也是第一次在這個台上跌倒。
跌倒的意思是甚麼。
我說到中間,說不出話來。
要下來。
當時的身體狀況。
不是太理想。
所以說到中間就停下來。
但很感謝一群童工、靈峰。
SR牧師等等。
他們的祈禱、扶持。
我覺得是很好的。
我覺得這些就是信仰的歷程。
勇往直前,向著標竿直跑。
向前走,經歷信仰的歷程。
過往有不好的地方。
但仍然不要放棄。
繼續向前奔跑。
清楚自己的目標。
擁抱整個信仰群體。
不僅是清少部。
甚至整個音福堂上上下下。
兒童部、清少部、職青、長者等等。
抗禮等等。
其實將來你們也會去到那些地方。
長大一點。
繼續去擁抱你們每一個信仰群體。
好,給大家看一張圖片。
大家應該也看過這幅圖片吧。
應該是在過去兩個月前。
馬拉松。
這次的馬拉松我也很好笑。
好笑的是甚麼?我也報名了。
對,但我沒有去比賽。
為甚麼呢?我一直告訴別人。
「我報名了,馬拉松,我跑了半馬」。
不斷練習。
最後一星期,我為甚麼收不到電郵。
於是我就打馬上去…是否稱為「渣打馬拉松」。
「為甚麼我還未收到你的電郵」。
「陳先生,你付款了嗎」。
「我沒有付款」。
原來我報名了。
甚至我正在練習,告訴別人我跑馬拉松。
但原來沒有付款。
錯失了那次的馬拉松比賽。
但過後我看到這幅圖畫。
我覺得很鼓舞。
鼓舞的地方是鄭則士。
雖然他不是信耶穌,不是基督教。
但我覺得他能給予一個很鼓勵的訊息。
鄭則士多少歲。
74歲,甚至他曾經生病。
中風,甚至不能走路。
但他的身體能夠慢慢復原。
透過發哥的鼓勵,再去練習。
然後74歲能夠完成半馬。
他有一句很重要的說話。
「其實每個人都可以」。
「其實每個人都可以」。
不僅是他。
是我們每個人都可以完成10K。
我覺得這件事很能鼓勵每個人。
我們不要在信仰中。
而是他能夠鼓勵。
「鄭則士也可以」。
「他這樣也可以」。
而我們呢?我們也可以。
不僅是馬拉松。
而是在我們人生的歷程中。
我們仍然可以為主奔跑。
好,今天第三個重點是甚麼。
就是受教的心。
丙姐妹,你有一個受教的心嗎。
在經文中說。
「所以我們中間凡事成熟的人」。
「總要存這樣的心」。
「若在甚麼事上存別樣的心」。
「上帝也會把這些事指示你們」。
「然而我們達到甚麼地步」。
「就當照這個地步行」。
一個成熟的人。
不是說他的年齡有多大。
我比較大。
如果對你們來說。
爸爸是一個成年的男人。
他不是說一個年紀上的大。
而是說信仰上的成熟。
這個信仰上的成熟是一個追求基督的心智。
丙姐妹,你們有一個追求基督的心智嗎。
從而當我追求基督的時候。
你帶著一份謙卑,一份上進心。
一個不退縮的態度。
仍然可以為主忠心擺上。
「照著這個地步行」的意思是甚麼。
就是我們的屬靈成長要循步漸進。
慢慢來,一步步。
不會一步登天。
而是透過你自己慢慢學習、慢慢成長。
經歷人生每個階段不同的歷程。
你當中的體會、感受。
從而成長起來。
成熟不等於完美。
而是能夠謙卑,繼續追求基督。
如何能夠有一個受教的心呢。
我們的信仰不僅是羨慕。
只是比較,不是停滯。
而是我們每一個弟兄姊妹。
你都能夠終於在上帝裡面。
在上帝裡面尋求他的心意。
在團契裡面成長。
然後你們可以在你的崗位上。
無論你讀書、將來出來工作。
或者在家庭裡做子女。
你都能夠為主擺上,持續向前。
不斷成長,發揮你們每一個的恩賜。
其中一個,保持謙卑學習態度。
這個我覺得很重要。
經文也有說。
不是覺得自己已經得著。
而是你去到任何地方。
你都能夠好好學習。
學習你的人生、學習你的讀書。
學習跟別人相處。
學習尊敬師長等等。
作為教徒,能夠為人善良、端正、大方。
重要嗎。
以前我…你知道我做甚麼嗎。
先看看,不知道吧。
我以前修車。
我躲在車底修車。
當時我的手全身都是黑色的。
但今天我…我今天端正嗎。
好一點吧。
你不用回答我,我知道你不會回答我。
好一點吧。
這不是穿衣服乾淨。
不像行事為人。
而是在基督之中。
當你跟基督有親密關係時。
你能夠有一個善良、端正、大方的行事為人。
保持忠心去服侍神。
繼續保持良好的學習態度。
去經歷神給你的每一樣恩典。
最近我有一件事。
我覺得是講受教的心。
大家先看看。
我現在是服侍長者。
所以我很多時候都要主禮安息禮。
有一幅照片。
看到吧。
有一次我主禮安息禮。
突然有位女士走過來拍攝我。
你知道是誰嗎。
這個。
我以前是班主任。
我被她嚇了一跳。
我當日是主禮。
我不知道班主任會否來了。
她說「喂,陳沛濠」。
「是嗎」。
完成安息禮後。
她跟我說「陳沛濠」。
「我真的沒想過你會主禮安息禮」。
「為甚麼」。
「因為當我在中學時」。
「你看到我的樣子就知道」。
「我都不讀書」。
「我在班房裡搗亂」。
「最頑皮的是我」。
「班主任找誰當班長」。
「就是找我這些人當班長」。
是這樣的。
沒想過30年後。
她看見一個這樣的學生。
能夠做安息禮的主禮。
後來班主任約我吃飯。
後來在WhatsApp裡對我一些回應。
她說很欣慰。
沒想過30年後。
看見一個以前的學生。
今天能夠在安息禮裡做主禮。
過程中,我回覆她的WhatsApp。
我發覺當時沒想過。
因為她WhatsApp時。
我寫了一些東西給她。
「這個班主任原來以前在中學時」。
「第一,他找我當班長」。
「他給我很多肯定和鼓勵」。
「甚至當時他很重用我」。
「但我是一個很頑皮的學生」。
「第二,在過程中,他為我探索前路」。
「究竟我將來的方向是怎樣」。
「究竟是讀書還是工作」。
「再加上在我婚姻中」。
「他再一次糾正和告訴我」。
「甚麼才是對的」。
我覺得這些都是在過往中。
我沒想過一個班主任。
能夠在我的生命歷程中。
給我這麼多前路和指引。
我很感謝他。
很感謝他讓我能夠在人生中成長。
頂梓梅,我想問你今天。
如果要你感謝一個人,你會感謝誰。
不用回答我,你已經記在心中。
你會感謝誰。
我很感謝我太太,為甚麼。
因為她帶我來恩福堂信主。
然後在教會中慢慢學習、慢慢成長。
直到今天的我。
我相信你們每一個都有感謝的人。
盼望你都可以…。
無論是透過WhatsApp或電話。
去感謝他,好嗎。
好,今天總結最後三個重點。
「堅定在哪裡」。
「你堅定在哪裡」,對吧。
就是這句說話。
「Stand firm and be quiet」。
有三個重點。
第一,竭力追求。
第二,勇往直前。
第三,受教的心。
盼望這三個重點記在心中,好嗎。
能夠回到你的學校、家庭。
甚至在教會中。
有這三個重點拿著。
可以經歷你的人生,好嗎。
好,最後我有一首回應詩。
叫「臨不能」,我們請敬拜隊。
