我們先聽我讀路加福音第二章第十二節和第十七節。
裡面有一個記載。
路加福音第十二節說。
你們要看見一個鷹鞋。
然後在第十七節說。
那鷹鞋臥在馬槽裡。
聖經有兩處經文記載了關於耶穌的出生。
一段在路加福音。
一段在馬太福音。
路加福音這一段很清楚用了鷹鞋這個字。
而馬太福音裡面用的字是小孩子。
而小孩子這個字。
有由零歲至七歲這個時段的間分。
所以你怎麼能確定他一定不是零歲或鷹鞋呢?。
當我們看回經文裡面。
有提到希律要殺害一些鷹鞋的時候。
他是多少歲以下?。
兩歲以下。
所以我們相信當時希律問完博士之後。
耶穌當時應該。
按他的推斷是在兩歲以來。
離開鷹鞋這個年齡應該有一段距離。
所以我們今天講到的經文。
我們是用聖經家和這樣的立場。
來開始讀這段經文。
所以在開始這段講道之前。
我先跟大家講剛才那番話。
今天我們講題是。
「同來敬拜主基督」。
我先給大家看看這裡。
跟大家做一個小測驗。
你知不知道這是什麼?。
嘩!真的騙不了你。
好!沒錯!。
這個就是我們樓下的聖誕樹。
然後這個呢?。
聖誕樹頂的那顆星。
我們這棵聖誕樹。
和其他外面的聖誕樹有什麼不同?。
我們這棵聖誕樹。
有一顆很清晰的星。
但我們這棵聖誕樹上。
少了很多聖誕老人。
所以當我們看的時候。
這一顆星我稱之為聖誕星。
也因為這一顆星是神用星來引領。
博學之士尋見主基督。
所以我又稱之為基督之星。
所以聖經告訴我們。
聖誕節的真正主角不是聖誕老人。
是這位新生王主耶穌基督。
神藉著基督之星引導博學之士。
來尋見這位新生王耶穌。
而博學之士有不同的中文聖經翻譯。
就譯作博學之士、博士、智者。
又或者星象家甚至是術士。
他們是善於觀星象、解夢。
甚至是有黑魔術。
但他們是非常聰明的人。
善於與人交往。
也善於看通國家、社會、世情、人生等各樣的事。
充滿智慧。
所以是博學之士中的博學之士。
所以被稱為博士。
所以我選擇簡稱他們為博士。
博士們擁有屬靈的智慧、通曉星象。
他們是特來敬拜主基督。
《馬太福音》第二章的十二節。
二章的一至十二節其實是記錄了一件事。
就是耶穌基督降生在猶太的伯利恆。
當時希律王在位的幾位博士。
從東方很出乎意料地來到耶路撒冷這個地方。
他們問。
其實我相信這些博士。
其實他們是一路走一路找一路問。
一路走一路找一路問。
一路走一路找一路問。
一路走一路找一路問。
做了很多事。
然後來到這裡。
他們做了同一個動作。
就是基督應該生在哪裡。
不過他終於最後去到了這個地方。
叫做耶路撒冷。
這個生下來作猶太人的王在哪裡呢?。
我們在東方看見他的星。
就特來拜他。
無論是在古代的時間。
又或者是我們看一些的寓言等等的表達。
很多時候我們都會發現。
就是一個生命的出現。
或者一個生命的完結。
通常人有一種迷思。
迷思是什麼?。
哎呀那顆星是他。
哎呀那顆星熄滅了。
代表那個皇帝或者那個人物。
那個偉人就有一顆星。
然後那顆星熄滅了。
那個偉人就離開了。
那顆星出來了。
然後是什麼?。
那個偉人誕生了。
往往是有這種古時的觀念。
我們不可以說它是迷信還是真理。
但總之就是有一種觀念。
而這種觀念也在聖經裏面。
神藉著星來引導人。
顯明這位君王的來臨。
當我們看的時候。
東方看見他的星。
這個君王之星。
基督之星。
所以我們就特別專誠來拜他。
敬拜他。
希律王一聽見這番話。
心裏就十分驚慌不安。
耶路撒冷的人也看見希律王這麼不安。
他們也同樣很不安。
因為他們怕希律王亂殺人。
在猶太的巴黎行。
因為先知是這樣寫著的。
猶太地的巴黎行。
你在猶大諸城中。
並不是最小的。
因為將來有一位領袖要從你那裏出來。
牧養我的以色列民。
希律暗暗的召見了那些博士。
問他們那顆星出現的確切時間。
他就差遣他們往巴黎行去。
吩咐他們。
你們仔細尋找這個孩子。
找到之後就回來告訴我。
我也好去拜他。
其實他是虛假的。
他們聽了王的話之後。
就動身前往。
這班博士見慣世面。
皇帝說不要緊。
照樣和你談話。
談完之後。
時候到了。
走。
果然他們從東方所見到的那顆星。
就在那裏。
突然間又動起來。
這顆星指引他們。
一路走一直走。
直至到停在孩子所在的地方上空。
博士們看見這顆星。
他們就無比的歡喜快樂。
進入了這個房子裏面。
房子。
不是馬槽。
看見小孩子耶穌和他的母親瑪利亞。
博士就跪下來敬拜耶穌。
揭開這個寶盒。
拿出裏面的寶物。
黃金、乳香、抹藥。
來獻給主耶穌。
這位他認為是主基督。
之後這班博士們。
也在夢中得到主的指示。
不要回去見希律。
他們就順從地。
轉去另外一些路。
回到他們自己的家鄉。
《馬太福音》的二章一至到第二節。
其實是說到這件事情的一個序幕。
就是在希律王的時候。
耶穌在猶太的伯利恆出生。
耶穌在猶太的伯利恆出生的這個階段。
他出生了之後。
他生在那裏。
其實他這個時候。
我們相信。
他已經不是嬰孩的階段。
有學者研究說。
相信是大約一至兩歲的孩子階段。
所以經文裏稱他為小孩子。
當中第二節就說。
有幾個博學之士從東方來到耶路撒冷。
四處問。
他們說。
那個生下來作猶太人的王在哪裏。
我們在東方看見他的星。
我們特別是要來拜他。
而這個聲音就一直傳。
傳到希律那裏。
傳到大希律那裏。
所以當我們要看的時候。
博學之士來的目的是甚麼。
大目的是甚麼。
特來拜他。
他專誠要來敬拜這位主耶穌基督。
特來拜他這個拜字。
其實在原文的文字裏面。
其實有proskoneo。
英文譯本譯做prostrate。
就是俯伏。
趴下。
來很專誠的敬拜方式。
敬拜主基督。
我們會發現到。
其實這個字也可以譯做。
也有些意思就是。
屈膝俯伏。
或者謙卑馴服。
極度尊崇。
甚至乎是愛慕吻他的足。
他的腳。
這些形容都是當時的人。
對君王。
對神的一種敬拜的狀況。
換言之。
敬拜主基督。
就像剛才提及的形容。
就是以基督為他的主。
為他的王。
為他的手。
並且為他的至愛和至寶。
所以敬拜主基督。
我們可以定義為。
人將他一切的心思和行動。
都以基督為他的中心。
整卷《馬太福音》28章經文中。
《原文聖經》中。
用了敬拜這個字。
總共有13次。
而頭三次。
就在《馬太福音》2章1至12節。
這裡用。
而最後一次。
就在《馬太福音》28章第17節。
這裡用。
如果大家有印象。
《馬太福音》28章第18至20節。
就是說什麼。
所以你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名。
及他們施洗。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
我就常與你們同在。
直到世界的末了。
這個我們稱之為。
普世的大使命。
使徒們在領受這個大使命之前。
就對主來到他敬拜。
由2章1節至到第28章。
整個《馬太福音》出現13次。
敬拜這個字。
都是指向教會進行大使命。
基督的福音。
從猶太人要傳給萬民的時候。
我們普天下的萬民。
都要一起來敬拜。
我們這位主耶穌基督。
我們在敬拜和大使命。
是並行。
是十分之重要。
今天我們講題。
就是說我們要同來敬拜主基督。
普天下萬民。
都要同來敬拜主基督。
《馬太福音》第2章1至12節。
有關敬拜主耶穌基督的經文。
裡面描寫了一些人物。
有幾方面的人物。
特別是這些人物。
都是幾類的敬拜者。
第一類的敬拜者。
就是虛假的敬拜者。
大希律王就是這些虛假的敬拜者。
而另外一類就是宗教的領袖。
他們是冷淡的敬拜者。
第三類就是。
剛才我們經常提到的東方博士。
他們就是一些熱切的敬拜者。
不論是虛假、冷淡還是熱切。
我們都從他們身上有功課學。
我們一方面。
我們從希律王和宗教領袖。
這些經文裡面提醒。
我們要防備兩方面的敬拜陷阱。
而另外一方面。
我們要看的就是。
我們怎樣從東方博士的描述來說。
我們看到怎樣去敬拜主耶穌基督。
應有的那種態度是怎樣。
首先第一方面我們來看。
要避免像大希律那樣的虛假敬拜。
我們要避免這些虛假敬拜陷阱。
《馬太福音》的二章三至八節和第十六節。
我們找到的幫我們一起讀。
預備起。
「希律王聽見了,就心裡不安,。
耶路撒冷傳承的人也都不安。。
耶路撒冷傳承的人也都不安。。
耶路撒冷傳承的人也都不安。。
耶路撒冷傳承的人也都不安。。
耶路撒冷傳承的人也都不安。。
耶路撒冷傳承的人也都不安。。
耶路撒冷傳承的人也都不安。。
耶路撒冷傳承的人也都不安。。
於是當我們看的時間,後面還有。
「於是希律暗地裡召了博學之士來,。
查問那星是什麼時候出現的,。
就派他們往伯利行去,。
說:你們去仔細尋訪那小孩子,。
找到了,就來報信,我也好去拜他。。
希律見自己被博學之士愚弄,。
極其憤怒,。
差人將他人和四警所有的銜鞋,。
根據他向博學之士仔細查問到的時間,。
凡兩歲以內的都殺盡了。」。
希律口口聲聲說:我好去拜他,。
我也好去拜他,。
好像你們這麼真誠地去拜,。
但其實他是虛假的,。
他的心是想殺害基督。。
虛假的敬拜者,。
他們會陷入一個虛假的陷阱裡,。
虛假的敬拜陷阱裡,。
他們只會專注他們今生擁有的東西,。
包括什麼?。
包括他們的成就,包括他們的權位。。
我們從希律的身上學功課,。
但希律作為猶太人的皇,。
他歷時有三十多年那麼長,。
他是一個有能之士,。
他是傑出的建設家,。
也建築起了史上很多偉大的工程,。
包括耶路撒冷的第二聖殿,。
包括凱撒利亞的宏偉的海港,。
這個海港你看一看,。
簡直就像國際城市一樣,。
它是一個深水港,。
擁有了很先進的防波堤技術,。
所以你看到他是一個非常傑出的建設家,。
他也建設了馬薩大和希律宮等等,。
在當時,。
原山而起,。
並且當中也有堅固的營壘,。
有宮殿,。
有儲水系統,。
並且在當中結合了建築裡面一些精華的智慧,。
將行宮、防禦和陵墓等等三大功能,。
結合在他自己的希律宮裡面。。
所以當我們看的時候,。
希律的成就是值得誇耀的,。
但是他卻因為自己的成就而失落了,。
忽略了來敬拜這位主基督,。
他也尊重他自己今生的權位,。
他怎樣尊重他自己今生的權位呢?。
希律其實他能夠作王,。
是因為他的爸爸,。
這位以東人,。
希律安提柏特,。
而大希律本身被封為王去管治猶太省,。
而政治上,。
所以稱為猶太人的王,。
因為猶太省裡面也有猶太人,。
但是他是混血兒,。
因為他爸爸是以東人,。
他就不是純種的猶太人,。
使得他受到猶太的領袖們很多的非議,。
經常想推翻大希律的管治,。
成為了他長期的政治壓力,。
當大希律在這些長期的政治壓力底下,。
他聽見了有另一個血統純正,。
聖經怎樣說?。
生來就是猶太人的王,。
那位新生王,。
要來了,。
他因此就感受到大受威脅,。
因為他的王位可能不保,。
可能會被推翻,。
他感覺到不安,。
這個字在新約裡面形容為驚慌,。
驚慌差不多像被鬼嚇死,。
他嚇死了,。
而在過往的人生歷史裡面,。
誰嚇到他,。
誰威脅到他的王位,。
無論是太太也好,。
無論是兒子也好,。
他全都會被殺,。
所以耶路撒冷全城的人一聽到,。
現在有個王來了?。
這次糟了,。
不知道會不會連累我們,。
他們就怕他心生殺機,。
而大希律真的心生殺機,。
他希望保住自己的王位,。
虛假敬拜者只顧著自己的權位,。
顧著自己的成就,。
視野狹窄,。
他看不到,。
他忽略了這個永恆的祝福,。
其實本來大希律王明明是問一個問題,。
基督該生在那裡?。
問得好,。
聰明,。
為什麼?。
我們說他簡直有屬靈的智慧,。
你懂得問這條問題?。
明明他們只不過是問猶太人的王在哪裡,。
你又懂得知道他就是永恆主,。
普世的大和平之君,。
這位彌賽亞是基督,。
彌賽亞這個字就是基督的意思,。
基督就是彌賽亞的希臘文,。
彌賽亞就是希伯來文,。
所以基督該生在哪裡?。
也證明了大希律理性上知道基督存在,。
但他刻意忽略了這位永恆的救主,。
他只是假意地說要去敬拜基督,。
明明他跟博士一起去敬拜基督,。
他就有機會尋得這個永恆的救主,。
然後在裡面得到永生的福分,。
但他卻沒有,。
他假意敬拜,。
他實意是要殺害基督,。
以保自己的王位,。
專注他今生的權位和成就,。
忽略永恆的救主,。
忽略永生的福分。。
其實對大希律來說,。
有專門研究歷史病例的醫學研究報告是這樣說的,。
大希律王在主前四年的時候,。
他就死了,。
當他一直殺害的時候,。
就沒多久他就死了,。
殺了那些陰霾之後,。
他沒多久就死了,。
他的死因是什麼?。
他的死因就是神病,。
並且加上一些罕見的性病,。
令他致死,。
也有一些色經家認為,。
大希律在這幾十年的統治裡面,。
他的精神壓力太大,。
也常常被這些臨病纏身,。
所以他已經是臨病上腦,。
所以他充滿了很多病態和妄想,。
所以在他最後十年的統治裡面,。
他變得越來越偏執和殘暴,。
在種種的重壓,。
工作壓力,。
統治壓力和病患當中,。
其實他明明應該問人生,。
然後問死了去哪裡,。
他沒有理會,。
他沒有找這個時機,。
來尋求這位永恆救主的幫助,。
尋求這位永恆救主給他永恆生命的智慧,。
但他卻反而不真誠跟著那班博士,。
來真誠敬拜基督,。
反而他還繼續堅持選擇陷在罪裡面,。
在他臨死之前,。
他還下令要召集全國那些顯赫的猶太領袖,。
來集合在耶利哥的大競技場,。
等什麼?。
等他一死,。
就把他們全部關在裡面,。
然後那些全部都是顯赫的人,。
他們被殺之後就很慘,。
全國就哀悼,。
他說對了,。
全國哀悼的時候,。
就順便哀悼我戴希律死了,。
罪那種可惡可憎,。
很令人難以理解,。
戴希律雖然清楚知道有主基督,。
知道他生在猶太的伯利恆,。
他卻選擇這種虛假的敬拜,。
選擇仍然活在罪中,。
選擇繼續殺墓,。
他選擇忽略這個永生的福分,。
始終他自己就在病苦和罪惡當中死去,。
錯失了這個可以因信基督而得著的,。
白白的永生福分。。
究竟今天我們有沒有繼續選擇仍然活在罪中?。
我們已經知道基督已經降生,。
這位耶穌基督已經為我們死在十字架上,。
並且他死而復活,。
帶給我們有永恆的生命,。
今生有豐盛,。
將來能夠進入永恆。。
我們有沒有來找這個機會,。
選擇捉住這位永恆的主,。
並且請祂進入你的生命裡,。
得著這份永生的福分呢?。
如果有,。
你在心裡告訴主,。
「主,我願意抓緊這個機會。」。
要離開這些虛偽敬拜者,。
只專注今生的事,。
你要看永恆。。
第二點,我們要看防備冷淡敬拜的陷阱。。
我們和大希律看到虛偽的敬拜,。
然後我們看到那些宗教的領袖,。
他們是如何對主冷淡。。
這班宗教領袖,。
我們看到在經文裡,。
這裡這樣說,。
「希律王聽見心裡不安,耶路撒冷全城的人都不安,。
他召集了祭司長和民間的民事,。
問他們:基督生在哪裡?」。
這些明顯就是他們的聖經故問。。
那班祭司長和民間的民事說,。
「猶太的巴里行。」。
哇,你答得很快。。
「因為有先知記著,猶大地的巴里行,。
你在猶大諸城中,並不是最少的,。
因為將來有一位統治者要從你那裡出來,。
勿讓我以色列民。」。
不是口大口說,隨便答。。
引經據典。。
但是當他引經據典的時候,。
這班宗教領袖,。
他們熟悉聖經的真理,。
又是大希律的聖經故問,。
但是他們對聖經的教導,。
對聖經裡面的預言理賽,。
要來預言的應驗,。
完全無動於衷。。
答就照答,。
但是愛理不理,。
知道了應驗,那又怎樣?。
去找吧,知道又不去走。。
他們不知不覺間,。
竟然落在這種冷淡面對。
這位尼賽亞主基督的來臨的光景。。
後來過了三十多年的時間,。
宗教領袖也成為了耶穌被釘上十字架。
是一個推力,。
他們間接地將耶穌推去被殺害。。
冷淡敬拜的惡果,。
實在是很可怕。。
不單止不敬拜基督,。
我們還會將基督從我們生命裡面。
除掉,殺掉。。
冷淡敬拜者的陷阱,。
裡面包括了我們會專注理性的認知,。
我們會專注一些宗教的知識,。
我們更加會專注一些身份和體面。。
其實當我們看這班宗教領袖的時候,。
我們就反省,。
我們知道我們如果只有理性來明白,。
而沒有產生帶著一份熱誠和感情來敬拜的話,。
即使我們經常敬拜,。
這些都會使我們對主基督漸漸變冷,。
我們自己都不知道,。
就像這班宗教領袖一樣。。
祭司長和民間的文士,。
他們都經常讀聖經,熟讀聖經,。
熟讀到一個地步,。
有民間的傳說說,。
以前的聖經不是一本的,是一卷,。
然後拿著針一戳,。
然後戳下去的時候,。
他知道那支針戳到多深,。
然後戳中哪個字,他告訴你,。
哇,你很恐怖而已。。
這和剛才希律問的問題,。
他一答就答到,。
是沒有什麼大分別,。
他們真的熟到爛,。
但即使你聖經熟到爛又如何呢?。
希律的難題,。
基督降生在何處,。
這個難題他都答到又如何呢?。
他只是停留在宗教知識和理性的回答層面,。
他事後卻沒有見到聖經有記錄,。
也見不到歷史有記載,。
他們有繼續追尋基督的事,。
冷淡的敬拜,。
是因為人有宗教的知識,。
有理性的領知,。
但卻沒有對主的渴慕和熱誠。。
他們接著就繼續看,。
我在這個宗教裡面也不錯,。
我有頭有面,有身份,。
並不代表這些是對還是錯,。
但這段經文就是這樣說,。
這段經文裡說到那些祭司長,。
他說祭司長,。
明明我在聖經裡看到福音書裡的祭司長只有一個,。
原來這段經文裡的祭司長這個詞語,。
我們如果看英文聖經就很容易明白,。
他這裡是Chief Priest,。
即是說他其實有很多個,。
除了現任的那一位大祭司之外,。
有基於一些政治和宗教利益的理由,。
存在在大家當中的,。
那些薩都哥人家族的人,。
他們都是前任的大祭司,。
薩都哥人的家族,。
其實猶太的大祭司早期是終身制的,。
一個就一個,。
那個死了留給兒子,。
一直一直這樣下去,。
但是到了羅馬的統治和干預下,。
慢慢就變得政治化了,。
因為他要統治,。
所以羅馬就插手了,。
這樣統治和干預下變得政治化,。
任期短了,。
也可以連任了,。
所以那些人就,。
這樣可以,。
你叫我下台可以的,。
不過你也要給我一些利益,。
我繼續坐在圈子裡,。
說得是的時候你找我,。
所以這裡一出來的時候,。
就一班祭司長出來,。
是中數的,。
現在我們看的時候,。
我們可見從當中,。
他們是身份體面,。
也成為他們對宗教,。
對敬拜的考量,。
往往會成為我們,。
我們就會發現,。
這幾樣東西,。
身份體面和利益,。
往往也成為我們對主,。
慢慢會失去了熱忱的原因,。
會變得難堪,。
我們看了今生的事,。
不要說成不成就,。
不要說什麼權不權衛,。
現在先說利益,。
無益,。
無面,。
有什麼用?。
慢慢變得冷淡,。
另外我們看到民間的文士,。
他們是法理賽人,。
法理賽人也是律法師,。
律法的教師,。
他們知曉所有有關尼賽亞,。
主基督來臨的聖經的寓言,。
所以大希律王的問題答案,。
一說就知道是尼加書五章二字,。
主基督的寓言,。
仍然在伯尼行的二法他,。
並且在宗教的領袖,。
你會發現他們不單是這樣,。
他們熟悉到一個地步,。
他們一看見到,。
在伯尼行二法他之餘,。
他們還補充了一些資料,。
由於在尼加書五章二到五節,。
大家明明記得,。
出現了牧羊這個字,。
但這個字只出現了牧羊這個字,。
但他們在演繹的時候,。
他們說的是牧養我以色列民,。
牧養我以色列民這一句經文,。
在撒姆爾記下五章二節,。
有提到蘇羅被高納作以色列王的時候,。
他們是牧養我以色列的百姓,。
即我以色列民,。
這是軍王和牧養我以色列的關係,。
大衛的時候,。
牧養我以色列民是軍王,。
而這裡亦說這位軍王是牧養我以色列民,。
在撒姆爾記下五章二節,。
還有其他經文,。
我們今天引用不了那麼多,。
但當我們一路看的時候,。
我們發現他們真的很熟悉,。
但你有沒有發現他們看漏了一些東西呢?。
在梅加書的五章二節,。
我們能否看到梅加書五章二節最後那句是什麼呢?。
大家一起幫我讀,。
預備起!。
他的根源自耿古,。
從太初就有。。
明明那句聖經是說伯利恆的以發他,。
你在猶大諸城中衰少,。
將來必有一位從你那裡出來,。
在以色列中為我作掌權的。。
他的根源自耿古,。
從太初就有。。
但為什麼他們沒有影子呢?。
他們沒有告訴希律王這一句話呢?。
他們忽略了這位永恆的主,。
那種永恆性。。
他們只是看著今生的東西,。
他們的眼光慢慢收窄。。
領知們,我們要彼此提醒,。
我們不要欠缺追求認識主那份熱情,。
我們也不要欠缺渴慕得著主那份熱心,。
否則我們會轉眼間,。
專注在地上的權位、知識、身份,。
並且利益上,。
慢慢只有宗教的外表,。
卻背棄了敬虔的實意。。
我們是否以得著主基督成為我們的至寶呢?。
有些學者認為這些宗教領袖理性上,。
他們的神學是十分正確的,。
可惜他們沒有熱切的心,。
繼續追查耶穌的生平,。
你去看看這個小孩子耶穌,。
是否真的和其他聖經裡你這麼熟悉的寓言,。
關於彌賽亞的吻合呢?。
他們又不去找?。
他們在回答的時候,。
不知不覺反而將基督那份永恆性剔走。。
這對主的冷淡,。
使他們忽略了認識這位。
配受敬拜的永恆主基督。。
當時的猶太人已經盼望等候了彌賽亞的來臨幾百年,。
但他們只是盼望等候一位政治領袖彌賽亞的來臨,。
帶領他們推翻羅馬的管轄,。
他們缺乏一種屬靈國度的視野,。
他們欠缺了得著這位永恆國度的新生王的那種屬靈的慰候,。
他們只有一位政治領袖,。
他們缺乏了在生命裡有更多的得著主耶穌基督那份渴慕的心。。
我們今天渴不渴慕呢?。
來得著主呢?。
我們有沒有以主為至寶呢?。
東方博士給了我們很好的幫助提醒,。
東方博士是熱切的敬拜者,。
他盡獻他們所有最好的來到盡心盡性盡義盡智盡力去敬拜主耶穌基督。。
從東方博士的熱切敬拜我們有以下兩方面的學習,。
第一方面我們看,。
東方博士他是盡心盡性盡義的來到敬拜主,。
有幾位博學之士從東方來到耶路撒冷,。
他們是從東方老遠的地方來到耶路撒冷,。
然後他們聽到王的話之後他們就出去了,。
忽然我們看到在東方所看到的那顆星就在他們前面引領他們,。
他們就一直帶他們走到小孩子所在的地方的上方,。
就停住了,。
然後第十二節就說,。
在夢中他們又得到主的指示,。
從別的路回家,不要重返原來的路,不要去見希律。。
你想想他們是博學之士,。
論天象我熟過你,。
論人情世故希律是怎樣的人,。
我都看得通透過你,。
你用夢境,。
用星象,。
用這些博學之士可以自高覺得我都行,我用什麼,。
其實他們本身已經是賢者或者王的身份這一類高貴的人,。
有研究指出,。
但他們竟然從老遠的東方走八九百公里來到當中,。
你會發現他們那種堅毅不屈的精神,。
是值得我們敬佩的。。
東方博士,其實我們從他身上學到,。
釋經家指出,東方可能是指古代的波斯,。
廣義來看就是巴比倫地區,。
也是今天中東的伊朗,。
而估計也是從東方去到耶路撒冷有八九百英里,。
旅程中有很多自然的地形,山脈,沙漠,。
重重險阻,。
你一掛起風沙什麼都看不到,。
你只能憑經驗,憑他們觀星象,地標等等來判斷,危機重重。。
有人說,在當時的世代,若摩是走幾個月,。
也有研究指出,他們應該是用了一兩年時間才來到耶路撒冷,。
無論是由幾十天,幾個月,還是一兩年時間,。
他們都是盡心盡力不屈不撓,堅毅不屈地,。
盡心盡性盡義的特來敬拜主基督,。
這個值得我們學習。。
他們也是盡志盡力的來敬拜,。
我們發現到,經文告訴我們,。
有幾個博學之士從東方來到耶路撒冷,。
經文說,大家留意,。
來看一看第一節到第二節,。
大家幫我讀,預備起,。
有幾個博學之士從東方來,。
謝謝,。
他們如何盡志盡力來敬拜主呢?。
我們會發現,東方博士本身,。
如果我們用今天的Google Map去找,。
由耶路撒冷去伊朗,。
我當東方是伊朗,。
走幾天?。
20天,。
你記得今天的Google Map就告訴你有公路,。
有行人走的路,鋪了路,。
他以前什麼路都沒有,。
我們如果回到古代第一世紀,。
現在什麼都有,AI,。
上機問要走多久?。
他說走40至50天,。
我們再看不同的識經書和不同的研究,。
有些說走幾個月,。
有些說走一年多兩年,。
有些說為什麼走一年多兩年?。
因為希律問他們,。
在最初看到星星,。
和你現在來到,。
走多久?。
幫我殺了那些兩歲以下的,。
就一年多兩年,。
估計走了一年多兩年,。
無論他怎樣都好,。
他都要運用很多旅行知識,。
然後排除萬難來到這裡,。
獻上一切所有,。
這班博士給我們看一樣,。
他獻上他們地理旅行的知識,。
第二方面,。
他們獻上他們科學技術的知識,。
因為當時古代博士觀星術非常流行,。
並且非常精準的訓練,。
首屈一指,。
所以他們運用了他們最高的科學技術,。
來觀星,。
來觀神給他們的星,。
一直走到這裡,。
並且我們看到他們送上的禮物,。
在古代,。
如果看一些舊約經文和歷史文獻,。
特別是黃金與香,。
這些都是尊貴送給君王,。
又或者是當時尊貴的禮物,。
當你知道我現在要見一些人,。
我很重視他,。
我們就會買一盒很漂亮的巧克力,。
現在就會選擇貴重一點的,。
找個寶盒裝著那些禮物,。
黃金與香,。
但是沒藥,。
為什麼會用沒藥呢?。
有些人說沒藥本身是醫藥的用途,。
而這些沒藥,。
當時也可以有麻醉或者止痛等等的作用,。
當我們一直這樣看的時候,。
這些禮物無論是怎樣選擇,。
他們在選擇這三樣禮物的時候,。
我們發現他們和主基督的身份真的很配對,。
為什麼呢?。
因為他的君王又是祭司,。
也是受死的尼塞亞基督,。
所以受死的尼塞亞基督,。
他被上十字架的時候,。
大家拿苦膽給他,。
而大家就說那些汁其實是有沒藥的成份在裡面,。
所以當我們看的時候,。
黃金與香,。
沒藥和基督這個身份非常相配,。
他送給他,。
但是他們當時送這些東西的時候,。
也是當時最好,。
和他一切最好的,。
所以我今天鼓勵大家,。
獻上你的心,。
獻上你的心就是最好的,。
你的心認為什麼是最好的,。
你就將它獻給神,。
神能夠用你獻上的東西,。
跨越時代來使用,。
並且成為後來會合用的東西,。
將你的心獻給神,。
並且當我們再看的時候,。
他們獻上他們的文化和歷史的知識,。
這些博學之士,。
他們通達了解猶太的文化歷史,。
所以他們知道耶路撒冷是猶太人的大君王之城,。
所以他們來到耶路撒冷尋找這位新生的君王,。
我今天要和大家講幾位博學之士,。
第一位是林語堂先生,。
林語堂先生是在中文大學,。
邀請他成為一位編著自己名堂的一本漢英字典的早期學者,。
1970年的時候他來到赴印,。
他厲害到不得了,。
他生於一個牧師的家庭,。
他爸爸是牧師,。
但他成長期間出現過一些反叛期,。
他告訴別人,。
我雖然是一個自稱義教徒,。
但我骨子裡卻是一個基督教的教友,。
所以今天我不知道你身處在什麼處境,。
林語堂先生是一位博學之士,。
但他經過了反叛期之後,。
他從懷疑不斷探索信仰的路徑,。
他不斷用自己的行為去探索,。
用他的知識去探索,。
後來他真的回轉歸向主耶穌基督,。
他經過了他在信仰之旅的書中提到的,。
他對東方的儒釋道思想的追尋,。
他對孔子老莊思想的比對,。
基督教和佛教等等的比對,。
他一直深深理解和感悟,。
回歸到基督教信仰,。
成為了他一個個人的心路歷程,。
他跨越了文化和宗教哲學,。
寫了這本書,。
並且他很努力地將他自己認識的基督教信仰,。
實踐在儒家的思想裏,。
無論是博學、審問、神思、明辨、督行等,。
我們今天去到大學裏經常見到這些字眼,。
他簡直是博學之士,。
有他的博物館,。
但他也要歸回回到主基督的裏面,。
當他經歷過那種反叛期之後的沉喪。。
博學之士具有這些猶太,。
當我們再看的時候,。
博學之士他們獻上了他們對文化歷史的認識,。
林語堂先生同樣獻上了他自己對文化歷史的認識追尋,。
他遇上基督。。
張佳音教士,。
很多人如果信主內的都認識他,。
我們從這段經文二章二節,。
我們發現到博學之士他具有的是波斯宗教和古代但爾利,。
去到巴比倫時期引入的那些希伯來的信仰,。
他一直遺傳下來,。
因為古代的時候但爾利其實和這些博學之士是同行,。
即是說他們是同行,。
但爾利的行業一直下來,。
到後來這一代就是這班博學之士。。
所以他們一直在DNA裏面,。
其實他們是認識一點一滴的猶太信仰,。
但問題是不足以令他們完全明白,。
但他們有這種心。。
張佳音教士,。
他在一個有異教思想的環境長大,。
但他小時候已經讀基督教學校,。
他有了這些基督教的種子,。
他青少年時期會沉迷世俗的享樂,。
物質主義,名利,。
但當他的思想慢慢變得成熟的時候,。
他就發覺自己好像很迷失,。
他就去了美國留學,。
去了加拿大留學,。
當他很深入接觸到這些美加地方這麼豐富的物質信仰,。
物質主義的時候,。
他就越發感受到人生空虛,。
他就開始尋真,。
尋求信仰,尋求人生意義,。
然後就變成了一位穿黃色袈裟的儒家大師,。
他也是教人儒家,。
他就沉迷在這種神秘的東方宗教裏面,。
他就發現他尋求的是人生裏面的真我和解脫,。
但他反而被束縛,。
他經歷了人生的迷茫,。
但他最終認識了耶穌基督,。
他認識了真理,。
他發現他自己能夠完全擺脫這一切,。
他從那種,。
你知不知道他以前做儒家打坐打到現在的地步,。
他打到自己能夠離開椅子,。
但他經常被邪靈來搞擾他,。
他的思想思緒很混亂,。
他很空虛,。
但即使在很多宗教的研究,。
甚至有宗教的經驗,。
無論是好的還是不好的經驗也好,。
但當你一認識耶穌基督的時候,。
你就知道原來祂才是至寶,。
神孔愛錫的張嘉鑫教士,。
大大使用他,。
並且讓他所經歷的,。
來成為他很大的動力,。
繼續來推動人,。
來將真信仰傳開去,。
亦為他在後期預備了婚姻,。
旁邊這位就是藤近輝牧師,。
是很著名的一位國際級的基督教領袖,。
而右邊我們看不看到有一幅圖,。
寫著什麼?。
鐵證代判,。
當我們在研究宗教信仰,。
我們研究基督教信仰,。
你拿一本聖經去研究,。
你研究裡面關於耶穌基督的預言,。
這樣寫一包單,。
研究到最後你發覺,。
耶穌基督在舊約裡面的所有預言,。
應驗在新約裡面耶穌基督的降生,。
和耶穌基督在世行的事,。
並且都將要應驗在將來啟示錄,。
對耶穌那種預告,。
誤導你不順,。
當你肯去找,誤導你不順,。
鐵證代判是一本幫得到你的書,。
亦有無數的人可以告訴你,。
當他真的這樣去找,。
獻上他自己宗教研究的知識和努力,。
他到最後尋見這位他要敬拜的真主基督。。
第三位博學之士,。
是這位太空人,。
大家都知道,。
我童年的時候有一個夢想,。
是做太空人,。
但後來我沒有做到,。
因為我只顧著踢球,。
我沒有做到太空人,。
然後我就說不如我做科學家,。
因為我知道太空人一定是科學家,。
所以他一定是科學家,。
但到最後我都沒有做到科學家,。
我做了工程師,。
所以大家知道我以前是工程師。。
這位太空人叫Charles Duke,。
Charles Duke其實是一位太空人,。
而太空人大部份上完太空之後,。
未必一定能夠回到NASA,。
即是太空總署那裏工作,。
後來他一直在太空總署工作,。
訓練人,。
一直訓練太空人,。
看太空人的照片,。
到現在他90歲了,。
還在太空總署工作,。
一直掛著勾,。
這位博學之士太空人Duke,。
他說:。
「登月並沒有改變了我的人生,。
但與耶穌基督同行,。
它是改變了我的人生。」。
他說:。
「我登月裏面的持續,。
在月球行走了三天,。
我留在太空留了11天,。
但我與耶穌基督同行,。
卻是直到永遠進入永恆。」。
他不是蠢人,。
他是聰明人,。
林宇同是聰明人,。
張佳音博士是聰明人,。
杜克是聰明人,。
他更加說:。
「我上到太空坐在太空船的時候,。
我看到約伯記,。
我現在回想的時候,。
我看到約伯記,。
約伯記裏面說到神創造地球的時候,。
將祂懸掛在虛空之中,。
而地球現在的樣子就是這樣,。
你向外一看,。
就看到是漆黑一片的宇宙空間裏面的地球。」。
基督之星引導博學之士認識這位主基督,。
耶穌基督的十字架,。
耶穌基督的死而復活,。
引導剛才那三位博學之士,。
林宇同,張佳音,。
和杜克,太空人杜克,。
他們三位博學之士來認識主耶穌基督。。
今日我們禮堂有一個聖誕樹,。
有一顆星,。
當我們步出禮堂,。
我們見到我們的大樓,。
我們大樓的頂端有一個十字架,。
教會十字架能夠將人引導到主耶穌基督裏面,。
讓我們的生命都成為一個活著的十字架,。
並且天天背起,。
來將人引導到主耶穌基督裏面。。
我們一同祷告。。
(聖詩)。
我想在這裏發出一個簡短的呼召,。
不知道今天有沒有人是第一次。
思想到願意跟隨耶穌,。
你今天明白這位舊約所預言的尼塞亞,。
這位耶穌基督,。
這位基督之星引領人來認識的耶穌基督,。
他曾經來到這個世界,。
就是為了世人的罪釘在十字架上,。
今天有人願意認罪悔改,。
來到首次表達願意接受耶穌基督成為你的救主,。
如果有這樣的朋友,。
我希望你在這個座位上舉起你的手,。
有沒有這樣的朋友?。
有沒有願意在今天認罪,。
接受耶穌基督成為你的救主,。
讓耶穌在十字架上的死,。
來彌補你的罪,。
赦免你的罪,。
洗淨你一切的不義。。
耶穌的復活帶給你有永恆的生命,。
讓你能夠與這位永恆的主遇上。。
有沒有這樣的朋友?。
如果有,請你在座位上舉起你的手。。
感謝主,感謝主的提督,請放手。。
如果我看不到,。
待會你們完結後,請你們告訴旁邊的師事朋友,。
我們一起禱告。。
主人有時候會看不到,。
我們短視,我們看今生,我們看近,。
但主卻看見所有。。
主求你幫助我們,。
幫助我們能夠突破我們的狹隘的心空,。
讓我們能夠盡心盡性盡意盡智盡力,。
將自己獻上給你,。
如同一個活培的祭物,。
如同博士獻上的寶盒禮物一樣,。
主我們將全人的獻給你,。
求我們這位主耶穌基督閲立我們的獻上,。
閲立我們全人的敬拜。。
剛才有接受耶穌基督的朋友,。
求主自己親自進入他們的內心,。
使他們知道,使他們能夠經歷那種赦罪的平安,。
使他們接受耶穌基督成為救主,。
有聖靈在他們內裡內住,。
成為他們得救的憑據,。
成為神兒女身份的憑據,。
並且讓他們一生都有主你的引導,。
就像博學之士一樣,。
他們願意獻上所有並且隨主引導,。
直至到走完人生的路程,。
我們都要為了要將基督的十誡高舉,。
將人帶到你的面前,。
讓普天下萬民都同來敬拜主基督。。
奉加耶穌基督的名禱。。
