今天的題目是。
小菜一碟,不知道大家明不明白。
都明白的,如果要地道一點就是。
二哥吃生菜。
英文就是piece of cake。
總之就是很簡單的。
今天又是要講的就是生命記。
大家最近都聽了不少生命記。
說到摩西寫生命記。
不知為何我總是想到一個人。
明朝的開國皇帝朱元璋。
有個傳說說他臨死之前。
預計接位的孫子有點不濟。
所以預先留下錦盒,這是一個傳說。
他死了之後,孫子真的不濟。
被叔叔搞政變,殺入皇宮。
快要沒命的時候打開爺爺留下的錦盒。
你猜裡面是什麼?。
是剃刀一把和尚的袈裟一套。
明顯就是叫孫子不忘初心。
做回爺爺本身的老本行,即是做和尚。
孫子馬上剃光頭。
拜和尚,由秘道逃走了。
傳說真假我不知道。
只知道孫極友可能真的成功逃走了。
甚至有些歷史學家說。
後來的三寶太監夏西揚。
其中一個秘密任務就是要尋找。
在他鄉失蹤的過去皇帝。
這個信不信就由你了。
但是從這個小傳說小故事看到。
真的不要小看上一代留下給我們的任何一件事。
可以隨時救你一命。
其實生命記就是摩西留給後代的救命錦囊。
在抗夜漂流了40年之後。
摩西很快就要離開了。
離開之前就看著這班即將要進加拿大的以色列人。
可以想像一下,你猜一下摩西會怎麼想呢?。
好像不太樂觀。
就好像用今天的說話。
那班信二代差不多已經倒下了。
只剩下迦勒和約書亞。
信三代,摩西這個老頭就已經差不多沒眼看了。
看眼前這班人好像外表風光。
內裡就脫皮脫骨,絕對信不過。
但是摩西又不可以見死不救的。
於是摩西就又長氣又沉氣地分享了他的離別的叮嚀。
將以前從上帝領受到的教訓和警告。
再一次地說。
摩西警告這班以色列人。
如果你們不再信服或者遵守上帝的命令。
你們就會好像上一代一樣滅亡。
所以當我們讀生命記。
我們在生命記當中痛苦掙扎的時候。
就要多體諒這位老人家的用心良苦。
他也不想這麼長氣。
同樣很鄭重地跟大家說。
如果你家裡仍然有四大長老,這是你的福氣。
如果他們要跟你聊天,你就坐下來。
快快地聽,慢慢地說。
對你有益身心。
說回生命記的基本結構。
一般學者認為摩西在第五章再說一次十誡。
第六章至二十五章就講解十誡的內容。
但是如何在這麼多章裡面。
跟十誡作個對比分開來說。
就有很多不同的看法。
就好像今天說到經文第十九章。
整章以至後面的二十至二十一章。
有人說是關於第六誡,不可殺人。
這一點我不會反對。
但也不會完全認同。
因為當中的經文好像。
你中有我,我中有你。
充滿其他誡名的影。
就好像十九章的十五至二十一節。
即是我們今天要說的部分。
就是我看到的第九誡的內容。
所以這次我藉著生命記這部分。
去說說十誡裡面的第九誡。
上次在恩福說第八誡。
不知道大家還記不記得。
是一年前的三月五日。
同樣都是五日。
若果主願意希望完成全部十誡。
說到不是下年的某個五日。
那就不好了。
第九誡是什麼呢?。
說到之前不如大家重溫一下。
簡化版。
第一誡不可有別的神。
第二不可挑剔偶像。
第三不可妄稱神的名。
第四當紀念安息日。
第五當孝敬父母。
第六不可殺人。
第七不可姦淫。
第八不可偷渡。
第九就是不可作假見證。
第九誡是不可作假見證。
陷害你的論社。
在讀第九誡之前。
首先要搞清楚。
第九誡不是什麼。
大家要清楚第九誡的焦點。
第九誡的焦點。
不是叫你不要說謊話。
第九誡不是不可說謊。
當然我不是鼓勵大家說謊話。
我不是說謊話沒有問題。
大家不要誤會。
對於謊話來說。
聖經清楚指出。
神是討厭謊話的。
散方的說口套謊言的假見證。
是神所恨惡的。
所以我們要清楚。
第九誡不是不可說謊話。
散方的說口套謊言的假見證。
是神所恨惡的。
所以聖經教導我們。
我們要不可彼此說謊。
大家要說誠實話。
但是我不可以因為這樣。
就將第九誡等同不可說謊。
不可說謊或不可說謊。
只是第九誡的延伸概念。
不如大家一起讀一次第九誡。
1、2、3。
不可做假見證。
不可陷害你的鄰舍。
第九誡在字面已經很清楚看到。
有兩個不可的。
就是不可做假見證。
第二個不可就是不可陷害你的鄰舍。
我說謊話是第九誡的延伸概念。
是因為第九誡裏面包含了。
不可以騙人。
以致令人受傷的意思。
說謊是明顯有騙人的成份。
但是會否帶來傷害另一件事。
可以再研究。
但今天這個不是焦點。
所以我不會多說了。
在大家還未很混亂之前。
不如大家一起讀新聞記十九章。
十五節又一節。
請大家一起讀起。
新聞記十九章十五節已經帶出了。
作見證的一個原則。
就是要公正。
不可以單憑一個人見證。
總要憑兩個或三個人的口才可以定案。
律法的建立除了是為了讓我們能夠敬神愛人之外。
其中一個重要目標就是要達至。
人與人交往之間的公平公正。
不說這麼遠了。
單看新聞記十九章一開始。
一至十三節已經說了。
設立屠城的目的就是不想不公正地對待誤殺人的人。
接著十四節很無厘頭地插了一句禁而羅而地戒。
目的也是一樣。
就是要強調公平公正。
好了到了十五至二十一節。
為了達到公正。
所以審判的時候最少要有兩個見證人才能夠定案。
目的就是增加可信度減少誤判。
避免無辜者受冤。
聽起來公平這個問題好像跟我們有點遙遠。
都不關我的事。
我不是要上法庭。
但是其實也關我們事。
在過去我教學的生涯裡面。
包括在福音教育所和普通的學校。
你猜一下我遇到的是什麼。
你不要以為男生個個都像跳龍八步的喬峰般豪爽。
什麼都不介意。
原來那些男生很重視公平公正。
也因為這樣變得很敏感。
整天說我這個柳Sir偏袒人。
普通學校說我偏袒女生。
我不介意。
但是在福音教育所裡面一群男生。
你說我偏袒人。
我真的有點拗頭。
男女真的有點大不同。
在夫妻的團契裡。
我養了這麼多年。
我也有一點點領受。
我觀察到有些弟兄。
也算是一個個人反省。
因為也包括我自己。
在初婚的時候。
因為愛的緣故。
對太太的語言。
就不會有太多的反擊。
所以就是忍忍忍。
認錯認錯認錯。
但是對著太太這種容忍度。
就隨著分明而下降。
和弟兄的傾談當中。
經常聽到什麼。
經常都是我錯。
經常都要我道歉。
為什麼經常都是這麼不公平。
這麼不公正。
結果慢慢開始就不忍了。
出口反擊。
結果呢。
當然是沒有好結果。
不要誤會。
我不是要為那些男士辯護。
我這裡不是要定對錯。
只是希望從個人一點點的領受。
給一眾女士一個參考。
夫妻關係上。
我們男人確是除了尊嚴很重要之外。
我們也很重視。
在相處當中的公平公正。
小小參考大家記住。
說回經文。
為什麼上帝要有這種。
達至公平公正的。
這種作見證的原則呢。
很明顯就是有人不公正地做假見證。
第九誡的假見證。
這個詞在原文裡面。
其實意思很清楚。
就是作不真實、虛假的證供。
在舊譯裡面。
這個假見證這個詞。
原文除了這一節之外。
出現了四次。
就是《新命記》的十九章十八節。
《針研錄》的十九節。
十四章五節和二十五章十八節。
這四節經文都說。
少是和法庭的審判有些關係。
其中有次更加警告。
上帝不起悅。
上帝所憎惡的假見證。
所以我們看到是第九誡。
首先要對付的。
是不公正的問題。
尤其是在法庭上。
所以不是說謊。
因為假證供可以導致被告人於死地。
對上帝、對社會都是一個嚴重的罪。
從《新命記》十九章十六節。
這個若有開始。
我們就可以知道。
這是為了防止有人作假證供。
去陷害人的事發生。
所以摩西就假設一個案例。
假如有人。
若果有人。
要來對付那些準備作假見證的人。
向他們發出嚴重警告。
你們會被除滅的。
你們會被致死的。
還有除了警告這班。
要陷害人準備作假證供的人。
也都隱含著對審判官的警告。
審判官你們要細心調查。
你們要對付他。
如同他要對付的人一樣。
所以審判官你不可以徇私。
你要重判。
這會產生什麼效果呢?。
就是聽到審判的人會害怕。
不敢在你們中間做這些事。
這些惡事。
害怕是因為什麼原因呢?。
是因為一切憎眾都站在耶和華面前。
所有參與者都必須要謹慎面對。
不單只是面對人。
還要面對上帝。
所以古代以色列人為了審判公正。
必須要有兩至三個證人才能夠作出判決。
從現代的觀點來說。
好像有點兒戲。
但是我們仍然看到他們是希望嘗試。
達至一個公平審判的嘗試。
只是即使今天。
今天不兒戲了。
加上很多證人。
如果不夠的話。
加上律師、陪審員等等。
但是可不可以杜絕假見證呢?。
是不可以的。
我想大家都清楚了。
為什麼呢?。
正正就是因為。
我們一般人不會懷有敬畏神的心。
我們不會站在耶和華面前。
準備面對耶和華上帝。
今天我們會看到很多人。
在法庭上按著聖經去立誓。
但是又有誰能夠保證。
他們是完全正直無礙呢?。
人若果不敬畏神。
心裏面沒有神。
你按多少次聖經又有什麼意義呢?。
耶穌吩咐我們的是什麼呢?。
要盡心盡志盡力愛他愛神。
又要愛人如己。
若果我們不能夠敬畏神。
不能夠盡心盡志盡力去愛祂。
我們又怎可能去愛惜和尊重我們的論社呢?。
第九誡告訴人。
不可以作假見證。
以免其他人(你的論社)受傷害。
有沒有想過不作假見證。
這是對上帝的敬畏表現。
也是一個尊重論社。
尊重其他人的表現呢?。
相反,人如果不敬畏上帝。
我們隨時會作假見證去騙人、陷害人。
大家要清楚,聖經裡已經有例子。
耶穌在假見證的陷害之下。
在公會被審判的時候。
有無數的人假見證去陷害祂。
這種不敬畏神、不尊重論社的表現。
不單只是出現在法律、法庭上。
在我們這個世界,我們經常看到很多例子。
例子就是網絡欺凌。
應該不用我舉任何網絡欺凌的例子。
我想大家都很清楚。
隨時在任何媒體上都可以找到很多這樣的例子。
不敬畏神、不尊重論社。
只是看自己的喜好、自己的需要。
於是人人就化身正義代言人。
在網上隨意說話、隨意攻擊別人。
有一位網報的受害者生前曾經這樣總結出。
那些網報的人有三種。
第一種就是不明真相,但是跟風攻擊其他人。
第二種就是生活不如意。
夾著私仇報復去發洩情緒。
第三種就是將網絡暴力當作流量來自付、賺錢的密碼。
這些全部都是不將人體為人、不尊重人的表現。
有沒有想過網上欺凌人之後。
一句sorry就可以當作沒事發生。
傷害其實已經造成了。
即使日後受害者被還予清白。
但正如一句法律名言。
法律可以還我清白,但是不能夠還我公道。
受害者所受的傷害可能是你我永遠無法彌補的。
當然我們基督徒說我不會這樣做的。
耶穌有這樣教導。
教導說:事就說事,不事就說不事。
事就說事。
我想問問大家,容易做嗎?。
我想大家心中有數。
我可以說,我可以這樣說。
我絕對沒有在網絡上,以網絡欺凌來賺錢。
但我們有沒有真的,就算不是在網絡世界。
我們有沒有真的了解全部真相之後才發言呢?。
我們是不是有時候有夾帶私仇。
去發洩情緒而隨便發言呢?。
大家都心中有數的。
再看看另一個例子,一個偉大的門徒彼得。
在最後晚餐裏面,當耶穌預言彼得你會衰的。
彼得就很真誠地相信。
我自己不會衰的。
我會堅持在你身邊,不會出賣你的主啊。
我已經準備好和你一起坐牢。
和你一起同死。
嘩,多豪情壯志啊。
結果是怎樣呢?衰了咯。
三次不認主咯。
現代版的彼得,我們都見不少的。
簡單例子,拍拖的時候,就實牙實齒。
說我不會變的。
是啊,拍拖的時候真的不變。
我情願你拍拖的時候變啊。
結了婚啊,然後很快變心。
我真的看著這樣的例子。
在教會裏面追人追到出位,怕別人不知道。
隨時在我們一群人面前來個愛的表白。
之後呢?。
我當然不是說當時人在眾人面前說謊。
他可能很真心的。
但是人心詭詐難測。
還要是連自己想不到這麼詭詐,這麼難測的。
所以大家小心。
假見證迎來的是什麼呢?。
有一節那裏指出,必然有後果。
有一節被視為,釋經家說這是這一段的一個總結。
甚至是整章的一個總結。
告訴我們你是什麼身份,什麼地位都好。
假見證迎來的就是。
必然有相應的懲罰。
以命償命,以眼還眼,以牙還牙,以手還手,以腳還腳。
記住,這是相應的懲罰。
是不會增多也不會減少的。
在當時來說,這是絕對公平的。
對於人,我們不可以顧惜。
對於罪,人不可以顧惜。
因為上帝絕對不會無視罪。
對於我們信徒來說,信耶穌的人。
更大的懲罰是什麼呢?。
看看彼得,這個耶穌所愛的門徒。
他在人面前做了假見證。
三次不認主,他迎來的是什麼呢?。
當雞叫的時候,主轉身來看彼得。
他就出去痛哭。
彼得雖然沒有像我之前說的那些人。
在公會上作假見證去陷害耶穌。
但是他所做的假見證就深深傷害了耶穌基督。
這個他所愛的老師。
那一刻,我相信彼得是感受到和耶穌的一種隔絕。
叫彼得深深感到痛苦。
罪,神是不會顧惜的。
罪,也讓人感到我們和神和上帝的那種隔絕。
那種痛苦和絕望。
感恩的是彼得不會像猶太一樣。
被罪壓到要自殺。
不妨檢視一下我們自己。
我今天有沒有被相類的罪壓住。
以致我好像和神隔絕了一樣。
最後第九誡是提醒了我們什麼呢?。
就是提醒我們做不到第九誡。
是的,你可以說面對不可做假見證的吩咐。
我只可以很簡單地。
不要想得那麼複雜。
簡單地勒住我的舌頭。
只要說「是就說是」就行了。
聽起來是不是很簡單?。
誰不知道你媽媽是女人。
我曾經很天真地相信只要勒住我的舌頭。
神賢就能夠守住第九誡。
但是有沒有聽過這句話。
「言為心表」。
這個包含什麼意思呢?。
我能不能控制我的口是要看我的心。
所以更重要的應該就是要勒住我的心。
但是做了幾十年人。
尤其是像我這樣做了幾十年基督徒。
為什麼仍然喜歡偏行己路。
立志「是就說是」。
由得我只是走出來就無心無力。
所以「是就說是」。
真的不是小菜一碟。
又或者讓我們去了解第九誡的重點。
我們就會較易明白為什麼這麼難做。
之前我曾經說過一節八節的重點。
第九節我認為是「尊重所是」。
尊重上帝的所是。
尊重別人的所是。
「是就說是」。
但是當我沒有愛神沒有愛人的心。
我怎能做到尊重所是呢?。
「是就說是」。
即使我沒有傷害別人的心。
但是存在著我內心的鬼咋難測的心的我。
活在這個充滿罪的世界裡。
「是就說是」。
是何其難做?。
「是就說是」不如說一下我自己的難解吧。
上次講道的時候。
我提到聖經裡有問大家有多少次動物說話。
我說兩次。
不過也要跟大家說。
如果錯了請大家指正。
我為什麼這麼大膽說呢?。
因為我自己不是謙虛。
只是覺得我正確。
所以我挑戰一下大家。
兩次。
結果事後真的有人指正。
不止兩次。
原來真的有動物說人話的。
而且全部在啟示錄。
不過我就不會打出經文出來。
給你們一個機會回去研讀啟示錄。
記住了。
回去研讀。
「是就說是」。
但是我真心以為自己是對的。
現在跟大家說我錯了。
很沒面子的。
是目者。
很糊塗的。
接著來個小小的狡辯。
記得是小小的。
我心裡所想的動物。
是動物和人的對話。
啟示錄不是動物和人的對話。
所以我錯不了。
這樣的狡辯。
和彼得誇下海口之後。
我不會離開你的。
然後之後就狡辯。
我不認識他。
我不認識他。
我不認識他。
有什麼分別?。
很多時候我們都會像士奴彼得那樣。
以為自己一定不會錯的。
但是當錯了的時候。
我們就會偏行幾路。
所以我開始很欣賞。
摩西在《生命記》的苦口婆心。
他在《生命記》重複又重複地提醒那群以色列人。
世途險惡。
你們要時時親近上帝。
免得你們像父輩一樣跌倒。
是呀,摩西很煩很慘。
但是真是苦口良藥。
《生命記》真是摩西留給。
以色列人的救命錦囊。
面對這個世界。
弟兄姊妹。
這個充滿罪的世界。
我們不要逞強。
我們要放下身段。
謙卑地承認自己不行。
回到上帝那裡。
我們才能夠做到愛神愛人。
回到上帝那裡。
我們才能夠做到愛神愛人。
劉全道,你又說這些。
媽媽是女人的道。
那我又反問你一句。
你有沒有尊重過。
你媽媽是女人這個事實呢?。
不回到上帝那裡。
你有沒有第二招。
我現在開心地請教你。
問題不是道理有多老土。
有多老舊。
問題是我們總是不想回到上帝那裡。
總是覺得上帝很煩。
要承認我們這班愛偏行己路的人。
我們真是需要。
被上帝不斷地提醒。
我們真是需要身邊的肢體。
在我們身邊不斷地提醒我們。
要我們提醒我們去愛神愛人。
如果不是這樣。
不要想著可以做到尊重所示。
可以做到事就說事。
是的,我們經常好像彼得一樣。
傷害了耶穌。
但是我們的信仰告訴我們什麼。
我們很感恩我們的主是一個有憐憫的主。
當彼得說完假見證之後。
耶穌轉身來看彼得。
這句話暗示彼得也回望耶穌。
望向那位他說不認識的主。
和主眼神相交。
才會令他想起主提醒他的說話。
今日雞叫以前,你三次不認我。
才會令彼得出去痛哭。
唯有望向耶穌基督。
彼得才認識痛苦。
才認識要回轉要悔改。
當做不到事就說事。
傷害其他人的時候。
你我的眼神會望向哪個方向。
還是我們一直迴避耶穌基督。
以致我們像猶大一樣不能原諒自己。
當你發覺自己沒有好好尊重主所示。
尊重別人所示的時候。
以致別人受傷害的時候。
請大家好好望向耶穌基督。
祂正在溫柔地轉身來看著你。
等著你回轉。
求主監察,知道我們的心思。
知道我們的意念。
管理我們的心,潔淨我們。
讓我們回轉。
讓我們一起祈禱。
天上的包袱神感謝你。
你不是一個單單滿有憤怒的公義的上帝。
主,你很多事你明知我們做不到。
但你仍然吩咐我們做。
因為你在當中有憐憫。
主,讓我們發覺我們做不到的時候。
我們不要因為這樣而迴避你。
讓我們做不到的時候。
我不要覺得你煩。
主,讓我們轉向望向你。
主,讓我們轉向望著耶穌基督。
以致我們能夠回轉。
我們能夠悔改和你重建緊密的關係。
我們這樣祈禱。
奉教主耶穌基督的名而求,阿門。
