請姐妹早安。
好 今天在正道之先。
我們一同讀出今天的正道經文 好嗎。
在馬太福音的十章。
五至到十五節。
我們一起重讀經文。
預備 一二三。
耶穌差者十二個人去。
吩咐他們說。
愛邦人的路 你們不要走。
撒瑪利亞人的城 你們不要進。
寧可往以色列迷失的羊那裡去。
除酒除傳說。
天國近了。
醫治病人。
叫死人復活。
叫長大麻風的潔淨。
把鬼趕出去。
你們白白地得來。
也要白白地捨去。
腰袋裡不要帶金銀銅錢。
行路不要帶口袋。
不要帶兩件掛紙。
也不要帶鞋和拐杖。
因為邦人得飲食是應當的。
你們無論進哪一城。
哪一村。
要打聽那裡誰是好人。
就住在他家。
直住到走的時候。
進他家裡去。
請他安。
那家若配得平安。
你們所求的平安就必臨到那家。
若不配得。
你們所求的平安仍歸你們。
凡不接待你們。
不聽你們話的人。
你們離開那家或是那城的時候。
就把腳上的塵土堵下去。
我實在告訴你們。
當審判的日子。
所多麼和和乜乜所受的。
比那城還容易受呢。
我們同心低頭禱告。
神啊我們在這一刻。
將這個時間分別為聖。
願意祢的靈在我們當中運行。
教導我們 彈開我們的心。
願意去承載祢的說話。
願意我們走出去的時候。
我們都願意走出來。
願意說的和聽的。
一同被祢的說話激勵。
繼續讓我們走這條人生神聖的路。
多謝你。
聽我們禱告奉主耶穌基督。
成名祈求。
阿們。
弟兄姊妹。
不知道大家記不記得。
我上次在這裡說的時候。
同樣都是說馬太福音。
上次我說到耶穌來承傳律法。
重新演繹律法的真義。
在馬太福音第九章尾那裡。
當耶穌趕出這個啞巴鬼的時候。
法利塞人竟然說耶穌是什麼。
是的 我聽到的。
靠鬼王趕鬼。
雖然耶穌對這群法利塞人真的很失望。
但是耶穌仍然走遍各個會堂。
看見許多人困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
於是耶穌就在第七節。
命令門徒一邊走一邊傳道。
宣告天國近了。
天國快實現了。
天國快實現是什麼意思呢。
在猶太人的觀念裡面。
天國是指神的王。
神是王 是神的王權。
神是透過大衛的後裔當中選立一人。
來恢復大衛的角度。
將神的王權表露無遺。
神實施王權的領域或者地方在哪裡呢。
就是在以色列國的身上。
而舊約所傳出的盼望。
也傳到新約裡面。
所以當時的人對天國的認知也是很類同的。
他們甚至秉承了舊約裡面。
約書亞打聖戰的精神。
他們務求以驅逐羅馬帝國。
還我河山這個重任。
我們在歷史上也看到。
在以色列古史學家約瑟夫。
他也記載了當時很多人自稱自己是尼塞亞。
當中最為人熟悉的就是在主口1832年的巴爾科赫巴。
他也自稱是尼塞亞。
他也想用武力推翻羅馬政權。
這些事實或者事情表達了一個什麼信息呢。
就是講明了當時的人。
全國的人民都希望有一個屬地政治的天國出現。
我們就明白為什麼耶穌要賜12個門徒的權柄。
去醫治病人。
叫死人復活。
叫長大麻風得潔淨。
把鬼趕出去。
大家有沒有留意到這些行動。
其實和耶穌在馬太福音第八至第九章的神蹟活動是一致的。
這樣是證明了什麼呢。
證明了門徒的事供就是耶穌事供的延續。
而管會堂的女兒。
她可以復活。
更加凸顯了耶穌是尼塞亞的身份。
也證明了耶穌是有尼塞亞的權柄。
耶穌不單止用口講述天國的信息。
他還配合了神跡騎士作為外征。
證明了舊約的預言。
尼塞亞的國度已經展開了。
耶穌是要來實現尼塞亞的國度。
可能在座當中你們會問。
如果今天的信徒同樣擁有這些能力或權柄。
傳福音就容易得多了。
大家是不是覺得是呢。
但是在《已忽所書》的第二章說到。
教會是建造在使徒和先知的根基上。
所以今天的信徒。
我們就不需要這些權柄來建立教會。
所以今天的信徒。
我們不需要這些權柄來建立教會。
既然如此我們又再看經文。
耶穌命令門徒白白得來也要白白捨去。
意思是指門徒收到耶穌賜予。
服侍的能力和權柄。
耶穌究竟想怎樣呢。
耶穌希望門徒將天國所帶來的祝福。
拯救的信息傳開他們。
目的就是他們要利用這些權柄服侍其他人。
在泰國有兩名遊客。
在餐廳裡大吃大喝。
然後他們就急步離開。
他們疑似是吃霸王餐。
於是餐廳就公開了兩個人的照片。
希望他們回去結帳。
其實是五百多元港幣。
也不算太貴。
不過這兩個人一直都沒有出現。
而負責那桌子的少年人的侍應就慘了。
因為他要賠償給這間餐廳的損失。
這件事在網路上瘋傳得很厲害。
當中有一名男子不恥這兩個人的所為。
他不想少年人蒙受損失。
他就去到這間餐廳裡為這兩個人付了這筆錢。
我想問問大家。
吃了東西需要付錢嗎?。
這個世界有沒有免費的午餐?。
沒有的。
在餐廳吃東西是這樣的。
其實人生都是這樣。
我們每一個人都要為自己的行為負責任。
並且我們要面對我們的罪帶來的後果。
但因為耶穌基督對人的愛。
願意犧牲性命。
付上了罪的贖金。
祂自己的性命。
令到信徒可以免費得著這份救贖的恩典。
我們絕對不可以輕看或者獨佔。
相反信徒是有責任或者使命。
將這份救贖的恩典傳揚開去。
來回報主的恩情。
弟兄姊妹。
今天你怎樣回應耶穌給你的使命呢?。
我們想想有什麼阻礙了我們遵行主的命令呢?。
我相信大家也在反思。
但我們千萬不要再猶豫了。
我們要坐言起行。
真是事不宜遲。
刻不容緩。
可能我們會想我們應該去哪裡呢?。
耶穌在第五節。
就差派了這十二個門徒。
打發他們去哪裡呢?。
祂發出了三個命令。
我們先看看兩個不好做的命令。
第一個是不可以沿路向北或向東去愛邦人的地區。
第二個是不可以向南進入撒瑪利亞人的城。
唯一可以去的是什麼地方呢?。
就是可以去以色列迷失的羊那裡。
簡單來說。
這次的任務門徒只可以去加利利。
去加利利那裡猶太人傳福音。
可能弟兄姊妹也會覺得奇怪。
耶穌的大使命是使萬民作祂的門徒。
為什麼這次只向猶太人傳福音呢?。
認為這是按照神的計劃。
救贖的歷史次序。
我們可以從馬太福音的十五章。
耶穌和迦南婦人對話的時候。
我們更加清楚明白。
耶穌說祂是奉差遣到以色列迷失的羊那裡去。
認為天國是先給神的選民猶太人。
但是我們又要記得。
這個命令只適合於耶穌初期對自己的選民的傳導。
原因是祂要藉此訓練門徒。
也為了日後。
預備他們在普世宣教使命裡做好準備。
所以耶穌吩咐門徒往以色列迷失的羊那裡去。
而去是指一個持續的使命。
而迷失原文就是帶有毀滅、消滅的意思。
迷失的羊不是單單只是指到一部分的人。
好像是稅吏、罪人。
而是說到所有的猶太人。
他們已經是一群要滅亡的人。
尤其是那些法利塞人和文士。
他們阻止耶穌向猶太人傳福音。
即使他們看到救約的預言在耶穌基督身上的應驗。
他們仍然假裝看不到、聽不到。
拒絕承認耶穌就是尼塞亞。
甚至最後他們還默謀要殺害耶穌。
而在救約的以西傑書34章這樣說。
「主耶和華如此說。
和在以色列的牧人子之牧養自己。
牧人豈不當牧養群羊嗎?」。
當我自己預備這篇講章的時候。
我反省我作為被神呼召的傳道人。
要牧養神賜給我的群羊。
我不是只顧自己的需要和好處。
或者按照自己的喜好去牧養他們。
而是要按照聖經的真理教導他們。
如果我們錯誤地解釋福音。
不單是帶來破壞這麼簡單。
而是帶來滅亡。
是帶來滅亡啊弟兄姊妹。
這是一個生死有關的問題。
絕對不可以輕率。
因此無論你是傳道人也好。
是信徒也好。
我們都要盡力將真理的福音。
整全地傳開。
千萬不要加多也不要減少。
因為這是耶穌基督的吩咐。
但是偏偏在我們向家人傳福音的事上。
我們都有很多的障礙。
我不知道你認不認同。
我也很難向家人傳福音。
是不是我們和家人的關係呢?。
我們有沒有傳福音的技巧呢?。
還是我們的生命見證不能夠吸引他們?。
又或者我們沒有說服力。
他們看不到福音在我們身上的果效。
喜樂、和平、恩慈、憐憫等等等等。
在美國有一位士兵。
他在美國的一個學校。
他在美國的一個學校。
在美國有一位事業有成的父親。
他八年來都很沉醉自己的工作。
突然之間有一天他收到太太的電話。
他說八歲的兒子癲癇症並發症發作。
他一直以為兒子的癲癇。
只是千分之一的機會會病發。
他就去看一看他的兒子。
可惜他去到醫院的時候。
他只能夠看到他兒子的屍體。
真的,恨錯難翻。
他奉勸人要擁抱你的家人、孩子。
我們不要只顧著工作。
很多事情會令你分身不暇。
然後你就會後悔再沒有機會。
去做很多重要的事情。
信徒不要錯過什麼重要的事情呢?。
弟兄姊妹。
是我們的行為?。
我們的奉獻?。
還是我們要傳福音?。
很多人以為還有很多時間。
慢慢來也不遲。
如果我們只顧工作或對外的服侍。
而忽略了家人的需要。
令家人怨聲載道。
這是不是神的心意呢?。
甚至有些人以為服侍多。
就代表愛神、愛人有生命的意義。
這是不是我們的想法呢?。
雖然猶太人對耶穌拒絕。
但耶穌從來沒有疏忽猶太人的需要。
相反,耶穌不斷給予他們機會。
再三地去教導他們。
行神跡其事,目的只有一個。
就是希望他們願意悔改、迴轉、歸向祂。
我想在此提醒各位弟兄姊妹。
家庭也是我們傳福音的禍場和地方。
神讓我們成為家裡信耶穌的人。
是要我們作好榜樣。
祝福我們的家人和親友。
我記得與媽媽傳福音的時候。
也是在家裡的飯桌上開始。
每次我捉住她的手。
我都感覺到聖靈與我們同在。
在祝福我們。
每次禱告,我們都感到很溫馨。
所以我們要學習平衡生活。
身邊的人很清楚你的見證。
如果我們的焦點放錯了。
令家人對福音卻步。
我們真的要好好反省。
我們在哪裡有缺陷。
做得不妥當的地方。
求神光照我們的心。
當我們放好焦點。
實際我們又怎麼做呢?。
我們看看第九至第十節。
耶穌給門徒有四個不的吩咐。
首先,他說腰帶裡不要帶金銀和錢。
在當時的社會。
人會把外衣放進腰帶裡。
也會把硬幣放在裡面。
當作是錢袋。
而要帶元文的意思是指獲得、賺得。
也就是不要賺得金錢。
而第二個,行路不要帶口袋。
行路是帶有旅程、出外、遠遊的意思。
也就是說不用帶旅行袋。
而第三個,不要帶兩件掛紙。
這裡是叫門徒不需要額外帶一些外套或襯衫。
最後一個就是不要帶鞋和拐杖。
連可以輔助行路、遇上危險、可以保護自己的手杖。
通通都不可以帶。
我想問,如果什麼都不可以帶。
耶穌想表達什麼呢?。
如果什麼都不可以帶。
就是表明門徒在路上會有人供應他們的需要。
換句話說。
門徒的需要是要切實信任神為他預備和供應。
門徒是要切實信任神的預備和供應。
耶穌的命令主要是要門徒輕裝上陣。
除去一切物質的障礙。
完全專注在神的工作裡面。
人為門徒的需要是要由接受福音的人供應的。
對於我們來說又是什麼意思呢?。
其實相對來說。
信徒是應該款待門徒、傳道者。
令他們無後顧之憂去傳福音。
信徒是應該款待門徒、傳道者。
令他們無後顧之憂去傳福音。
因為供人得飲食是應當的、配得的。
請弟兄姊妹留意。
耶穌來到十至十三節的段落。
祂帶出了「配得」的主題。
除了指出神的供人配得飲食之外。
門徒要打聽誰是好人。
而「好人」就是和「配得」原文是同一個字。
所以無論門徒進入哪一個城、哪一個村。
都要仔細尋找配得的人。
並且進入他的家裡面。
要請他的安。
大家請留意。
不要小看這個請安。
在白萊文的文後語,就是Sarum。
是帶著福音的文後。
即是上帝透過天國的福音提供的平安。
怎樣配得平安?。
就是上帝取決於這個家庭。
是否願意接待門徒。
願意接受福音。
並且讓門徒在傳道期間。
住在他家裡面。
提供飲食。
而上帝的平安就會臨到這個家庭。
停留在他們當中。
相反,如果拒絕接待門徒。
就等同拒絕福音。
耶穌鼓勵門徒。
你們不要灰心。
你們沒有什麼損失。
因為他們所祈求的平安。
將會回到門徒的身上。
而耶穌的這一番話。
帶給門徒的是一個非常大的鼓勵和保證。
什麼是配得?。
你上班有薪水,是天經地義。
但若果連員工的老婆都發薪水。
就十分罕見。
在2020年。
李生在員工宿舍洗澡暈倒離世。
他老闆主動為他發起籌款。
並承諾每個月。
發給他在農村的太太。
800元薪水。
直到他的兒女在大學畢業。
網友大讚這個老闆的行為。
是真正的善良。
而我覺得真正的善良。
是體恤別人的困苦。
老闆同樣在農村長大。
他體會到他們的艱難。
想盡力幫忙,不求回報。
同樣,人怎樣配得福音?。
就是願意接受福音。
當我回想,我未接受福音之前。
都是死在罪惡過犯當中。
我更能體會人活在罪中的苦況。
不接受福音,只是死路一條。
而我得著這份拯救全是神的恩典。
所以,信徒的我們。
應該盡力傳揚福音。
使更多人得救。
我們亦不需要計較結果和回報。
可惜,很多信徒都認為自己不懂得傳福音。
沒有甚麼果效,所以不想去傳。
可能是怕失敗、怕輿。
我們就輕易將這個責任推給身邊的人。
或其他人。
如果我們都以世界的結果論。
功利主義來衡量。
是否值得去做。
我相信,今天你和我。
都未必可以信耶穌,聽到福音。
但我們又不要割走極端。
太過著重結果、數字多少。
我聽過不少新朋友說。
當初他們說「缺志」,我都是隨隨便便的。
不是很清楚,是群眾的壓力。
所以我就缺志。
我們要明白,他們是否配得福音的平安。
取決於他們如何回應福音。
不是我們強行來就可以。
因為這是生命完全交託給耶穌基督的決定。
要甘心、情願才可以。
而且接受福音只是信徒生命的起步點。
往後他仍然要靠著聖靈的幫助。
過信心的生活。
我們不要一開報的時候就令他們卻步。
最後,我們要看看。
若果不接受門徒的結果又會帶來甚麼呢?。
耶穌在第十四至十五節有一個總結。
對於不接待門徒、不聽門徒信息的人。
是一個雙重拒絕福音。
耶穌叫門徒同樣作出兩個相應的行動。
首先他們要離開那個地方。
然後命令門徒把腳上的泥堵下去。
把腳上的塵土堵下去的意思是甚麼呢?。
當時的猶太人來到愛邦人的地區。
他們會把腳上的塵土抖掉。
把不潔的塵土留在那地方。
以作為一種拒絕的行動。
也意味著上帝宣告這個地方是不潔。
幾乎是異教。
也不值得天國福音的臨到。
耶穌在第十五節更加說道。
「我實在告訴你們,當審判的日子。
所多瑪和阿摩拉所受的。
比那城還容易受呢?」。
在猶太人的認知裏。
所多瑪和阿摩拉是邪惡城市的典範。
他們罪孽深重。
以至上帝要徹底毀滅他們。
提起這兩個城市、地方。
正代表上帝對罪惡的憤怒。
耶穌宣告那些現在拒絕神的使者。
拒絕上帝福音的人。
將來的結局比起罪惡之城的人更深。
因為他們是拒絕神的彌賽亞。
即是拒絕神在末世所提供的救恩。
將會招致最終的審判。
黑龍江有一名女教師。
自從1997年她請了25年的病假。
她在2022年辦理退休的時候。
才發現她的教職位已經被取消。
女教師認為自己的權益受侵犯。
所以她提出訴訟。
她要求恢復她的職位。
甚至補發過去25年的工資。
大約是102萬港元。
很多人認為你沒有工作或沒有上班。
你憑什麼發工資?。
沒有上班當然是沒有薪水。
是很合理的事情,是不是?。
同樣你沒有接受福音。
又怎麼能從神那裡領受。
由福音而來的平安呢?。
如果你沒有接受福音。
又怎麼能領受。
神從福音而來所賜的平安呢?。
我們每個人都要為自己的選擇負上責任。
我們千萬不要到時候卸駁、推卸責任。
甚至我們殺賴。
我們說不知道,其實是不行的。
親愛的弟兄姊妹。
今天你聽到這個訊息。
神跟你說了什麼?。
在福音的事上我們有沒有懶懶行呢?。
還是我們隨走隨存?。
雖然我們未必保證每一次傳福音都有果效。
因為他們是否配得福音不是我們傳得多好多好。
也不是我們說了算。
而是取決於他們有沒有回應福音。
這是他們跟神的關係。
不是我們強行來就可以。
我們的責任是要盡力去傳。
但是要傳一個正傳的福音。
不問結果去見證神。
在我們身上的恩典和祝福。
讓我們同心低頭禱告吧。
在禱告裡面。
我想鼓勵那些正在努力向親友傳福音的弟兄姊妹。
即使你的親友仍然站在福音的門外。
我請你不要灰心。
你不會白白浪費時間的。
因為神的祝福是不會停止。
神的祝福是會臨到那些願意傳福音的人身上。
因為我們要得的是天上的賞賜。
我們需要隨走隨存。
為主作美好的見證。
神有祂的計劃、時間表和安排。
但是我們要調教我們的心態。
繼續不斷為你傳福音的對象去禱告。
求神軟化他們的心。
願意接受這份永生的禮物。
又求神給我們有更多的溫柔、忍耐。
主啊,我們感謝祢在天上垂聽我們的禱告。
我們的禱告感恩交託。
是奉我們救主耶穌寶貴名字祈求。
阿門。
