大家好,今天很感恩可以和大家分享神的說話。
其實這次是我第一次在公眾場合去講道。
都很緊張的。
但盼望一會兒大家聽到的不是阿禎說得「嘩,甩甩咳咳」。
或者阿禎說得「嘩,都OK」。
而是大家聽到神對你生命的觸動。
以及神想透過這篇道對你生命的提醒。
今天講題是Shining Eicos在家庭中的見證。
Shining Eicos是不是很熟悉呢?。
是的,我借了青少報今年的連題。
但今天的講道並不是講教會。
如果你記得Eicos是什麼意思的話。
Eicos原本是希臘文「家」的意思。
大英姊妹問你。
你覺得在教會做見證難一點?。
還是在家庭做見證難一點?。
可能你會說我在教會很多侍奉。
我很忠心地侍奉。
我從來都不遲到的。
並且是很有交代。
所有的侍奉我都會預先好好地預備。
在教會做見證都OK。
記得上星期Asta講愛。
講哥林多前書。
她說在扭曲中的世界仍然選擇去愛。
仍然走出去做見證。
如果再叫你比較一下。
你覺得走出街去做見證難一點。
還是在家做見證難一點?。
會否在家與在街或在教會的樣子是完全不同的?。
會否很多時候在家的樣子。
才是你的真面目呢?。
才是你的真性情?。
對著家人會很容易聞的。
不知道為什麼。
我發覺《恩福》的青少報。
有一個很特別的東西。
就是有七成以上的弟兄姊妹。
都是信義代。
所以由爸爸媽媽從小開始。
將這個信仰帶給你。
一直帶你去認識這個信仰。
你會不會覺得一直都很被動地跟著爸爸媽媽呢?。
到你真的長大了。
很確定這個信仰。
覺得我要去很相信這位神。
願意全心全意去為神去侍奉神。
去為神做見證的時候。
但是在家面對比你信得更久。
更資深的爸爸媽媽。
可以怎樣做見證呢?。
我們也透過今天的經文。
一起去發掘一下好嗎?。
今天的經文記載在提摩泰前書。
四章十二節。
只有一節的經文。
我們一起讀吧,好嗎?。
一二三。
不可叫人小看你年輕。
總要在言語、行為、愛心、信心和清潔上。
都作信徒的榜樣。
我們一同祈禱。
七天父求你讓你的話。
透過孩子的口去宣講出來。
求你讓弟兄姊妹。
可以領受到你的話語。
讓弟兄姊妹領受到你的話語的時候。
成為他們生命的祝福。
讓我們一同去更加貼近主理。
這樣的祈禱奉主耶穌基督得聖命致祈求。
阿門。
好。
第一樣東西我們怎樣做見證呢?。
首先不要叫人小看你年輕。
其實提摩泰前書和提摩泰後書。
是保羅寫給提摩泰的。
主要是關於對提摩泰作領袖的勸勉。
其實提摩泰的出生和大家都很相似。
我們知道。
他母親是一個信耶穌的猶太人。
即是說提摩泰是一個信義代。
在保羅的第一次宣教行程裏。
他途經突比遇見了這位年輕人提摩泰。
突比就是那個箭咀的位置。
下面的圈圈就是耶路撒冷。
你就可以看到距離。
突比即是現在差不多是土耳其的地方。
其實提摩泰也算是一個很熱心的年輕人。
為甚麼呢?。
因為當他見到保羅之後。
他直接跟著保羅去宣教。
之後還成為保羅身邊得力的童工。
現在保羅年紀大。
想找提摩泰去接他的班。
大家覺得成為保羅的接班人厲害嗎?。
你可以想像一下成為蘇木斯的接班人。
厲害嗎?。
但當時的教會裏面未必每個都這樣想。
當時提摩泰面對著一些挑戰。
當他在信仰上成長的時候。
他慢慢要成為一個領袖。
他身邊年長過他。
信主年資和年日都知心過他的人。
難免對提摩泰的年紀有所質疑。
其實很多色經書都說。
提摩泰當時可能已經是30多40歲。
可能跟阿Hou傳道差不多。
不過阿Hou傳道今天不在。
在40歲的印象中。
一般人的印象裏面都不算是年輕。
但是提摩泰對比其他的教會領袖。
或者在教會一些很知心的人。
30、40歲都相對算是年輕。
甚至提摩泰剛剛作領袖。
他作領袖的年資都很短。
我不知道你覺得年青是好還是不好。
你可以好的地方就是少當益壯。
還有年青有為。
但是可能當時一班年長的人眼中。
這一份年輕並不是正面。
可能是代表一份不成熟。
或者未能獨立。
他們因而對提摩泰成為領袖的資格有所質疑。
其實這樣的想法都是很普遍的。
我就想到中國人都有類似的說法。
大家有沒有聽過《三十二》嗎?。
大家在場的知道,三十二立。
那四十呢?。
四十,是,四十就宜不化。
其實是出自孔子的《論語》。
《論語》其實是他的弟子幫他編輯他的說話。
三十二立是甚麼意思呢?。
即是說到了三十歲。
你應對自己的德行修養有所建立。
以至能夠獨立去承擔自己應該承擔的責任。
到了四十歲,不化了。
即是說在四十歲的時候。
你應有足夠的能力去明辨是非。
見大家都很頑皮。
雖然現在看不到大家。
但是之前見到大家很頑皮、很青春、很有活力。
可能只是十五、二十這樣。
《論語》那裏就沒有說二十歲了。
但是十五歲,它就說自於學。
即是叫大家努力讀書。
難怪那些父母經常叫大家努力讀書。
可能他們都看過《論語》都不頂。
那我想說甚麼呢?。
就是可能當時在教會裏面的年長的人眼中。
提摩泰只有三、四十歲。
可能只是剛剛能夠獨立處事。
還不是很成熟。
難聽一點說一句。
他們可能心想,你無都未出齊。
是非都未能夠分辨到。
你是否做到領導的。
你是否做到榜樣的。
但是保羅就不同了。
保羅勉勵這位年輕人提摩泰。
不要叫人小看你年輕。
不要小看你只是因為你比較年輕。
在英文的譯本裏面是這樣說的。
Let no one look down on you because you are young。
這是NET的譯本。
其實裏面暗示了一種主動去做的意思。
但是叫人不要小看你首先是要怎樣。
你自己都不要小看你自己。
很感謝主,我覺得這段經文其實很寶貴。
其實每一段經文都很寶貴。
但是這段經文告訴我們。
其實年輕都可以成為榜樣有好的見證。
我們亦都可以主動去成為見證。
我想我都回了教會一段時間。
我想在恩福未必會有人小看你。
在恩福,雖然我來到不久。
但我見到一個很有系統的侍奉學習。
有很多機會給你去實踐你的信仰。
去服侍神和服侍弟兄姊妹。
這裏的傳道人沒有像經文裏面的族稱老鬼。
對你有很多質疑。
而是放手給大家去試,很信任大家。
但是回到家裏又怎樣呢?會不會很不同呢?。
如果你在家裏的話,如果你是信二代。
你家裏可能有兩個信了主很久的人。
可能有些是木姐,聖經熟到不得了。
可能你只是能夠乖乖地聽父母講。
跟著他們去實踐這個信仰。
再來就是,父母生你養你那麼多年。
已經知道你的脾性、你的本性。
對你可能有一個既定的印象。
就算你真的想表現出一些改變。
但是有時父母都好像不以為然。
甚至反而對你有所質疑。
會不會有些大尊的大尊生。
他去立志去偉身成為道師。
他很想在教會裡牧養一班更年輕的弟兄姊妹。
但是家裏人的反應會不會是。
你會不會三分鐘熱度呢?。
或者是你這樣也是組長?不是吧?。
類似這樣的回應。
我覺得跟家人做見證真的挺難。
為什麼呢?我都差不多三十二立。
還沒有立到的,不過。
有時我爸爸心情好的時候會叫我baby baby。
可能在我爸爸心目中。
我永遠都是一個長不大的baby。
永遠需要他照顧。
不過你不要說其實耶穌。
在家人面前做見證。
其實都不容易。
不是說耶穌沒有做見證。
而是他的家人未必去認同他。
你應該知道耶穌是一個最好的見證。
當耶穌出來傳道的時候。
他有教導人,也有行很多神跡。
但是耶穌的家人出來反而要拉走他。
你看到經文,他們覺得耶穌瘋了。
他瘋了,要把他抓回家。
其實不單止這一次。
後來耶穌回到他的家鄉。
當時耶穌到處傳道。
又行傳道,宣揚天國的福音。
又行很多神跡。
其實已經享父聖明。
有很多人甚至去慕名去找耶穌。
但是這裡經文說到耶穌回到鄉下的時候。
他的鄉親父女卻是深想。
耶穌?從小看到他長大了。
那時候那個小孩子。
現在長大了。
想做什麼?想做聖人?。
經文特別打亮了。
我都打亮了下面的紅色字。
他家鄉的人不信他。
我不知道你是不是也是這樣。
在教會有很多人欣賞你。
欣賞你熱心的侍奉和擺相。
但是回到家裡反而得不到家人的認同。
其實耶穌的見證還沒有完。
所以耶穌的家人曾經質疑過他。
但後來他們卻成為了傳福音的使者。
耶穌的兩個弟弟後來都信了主。
還成為了教會的領袖。
大家知不知道是誰?耶穌的弟弟。
其實就是聖經雅各書的雅各。
和猶大書的猶大。
他們就是耶穌的弟弟。
弟兄姊妹你同樣不要輕看自己的年輕。
縱然有時候在家裡做見證是不容易。
甚至會被人潑冷水。
好像耶穌一樣。
但是我們不要因此收收買買。
在家裡面前收收買買。
反而要主動去做見證。
去做一個榜樣。
不要叫人小看你年輕。
之後怎樣做好呢?。
來到第二點。
作信徒的榜樣。
我們再讀一次經文好不好?。
好,第一節。
好,一二三。
不可叫人小看你年輕。
總要在言語、行為、愛心、信心、清潔上。
都作信徒的榜樣。
其實這句金句就是告訴大家。
就是我小時候。
剛剛順主的時候常常聽。
因為那時候中一。
參加學校的初中團契。
的團訓就是這一句經文。
還有歌唱。
不過很巧合。
今天就不要唱給大家聽。
詞完全不對。
我猜平樂前的你們。
有些人都唱過。
你應該知道我說什麼。
不過說回經文。
其實言語、行為、信心、愛心和清潔。
都是描述作信徒的榜樣。
其實這五樣東西還可以分為兩類。
就是愛顯的表現。
和你的內心。
你的心態。
這裡特別提到心態。
就是說你的見證。
不是純粹一些外表的言行。
但是什麼心態出發。
都是很重要的。
我們先看看三個心態。
由內而外。
再由內到外。
第一樣東西就是愛心。
愛心是什麼意思呢。
如果你記得上星期。
Esta講到說哥倫多前書。
哥倫多前書講了很多。
愛是什麼的教導。
最出名就是哥倫多前書。
三張的愛篇。
那裡說你講話多好聽。
講話多powerful都好。
如果沒有愛都是沒用的。
你多厲害都好。
如果沒有愛對你都是沒什麼益處。
之後下面第四節開始。
就囊括了一些什麼是愛的概念。
愛是包含忍耐的。
是有恩慈的。
愛是不會亂發脾氣。
愛是不會經常想著自己等等。
如果你多看了保羅寫的書卷。
你就會發覺其實。
很多的問題是因為沒有愛。
大家不要以為沒有愛是沒什麼所謂。
但是其實沒有愛是一件很大的事。
因為神是愛。
所以如果沒有愛。
你跟神的關係會越來越遠。
所以要作榜樣。
首先你要是一個有愛的人。
第二樣東西是信心。
信心不單止是對一件事很有版額。
並且說對你的對象很有版。
你的對象就是信心的對象就是耶穌。
耶穌成就了舊恩。
並且已經去了一個不一樣的將來。
我們不在乎在罪之下。
而是要得著一份的生命。
豐盛的生命。
如果你有這份信心。
你就能夠確實知道上帝的應許會實現。
以至你對你現在所作的信仰的行為。
覺得有意義。
有時候眾議院環境未必是好的。
未必是順利的。
甚至有時候要面對困難的。
但是你仍然堅持實踐上帝的吩咐。
你必得著上帝對你生命的祝福。
所以信心未必是相信祈禱必蒙英文這麼簡單。
第三樣就是清潔。
清潔其實指潔淨的意思。
Pure。
即是什麼意思呢?。
簡單來說就是要遠離犯罪的意思。
我們很多時候尤其是年青人。
經常面對很多試探。
身邊花花世界。
很多事情都想去試。
但是我們要堅持去不犯罪。
在耶穌未來到之前。
我們以為犯罪是人本性。
但是耶穌盜成肉身。
來告訴我們。
其實不是的。
清心敬畏神的人才是人的本性。
好了,說完這三個心態。
當你調整你的心態的時候。
你的外表的行為。
即是會被看到的。
就不會是表面功夫。
所以什麼是有信心、愛心。
和清潔的言語和行為呢?。
其實提摩泰前書說了兩個要注意言語的教導。
第一個是不要一口兩舌。
提摩泰前書三張八字。
即是說不要和不同的人說不同的東西。
對人說人話、對鬼說鬼話那些。
簡單來說就是做人要誠實。
不要古古惑惑這樣。
其實你想想在家裡。
誠實和家人是否重要呢?。
其實誠實是一個建立信任關係的。
很必要的因素。
如果被人覺得你是一個誠實的人。
其實你有時候做很多事情。
未必會有人質疑。
因為他們都很信任你、很放心這樣去給你做。
是不是?。
第二樣東西是不要好爭辯和善於竊賤。
提摩泰前書六張四字。
即是不要經常吵架。
你有沒有見過一些人。
經常很喜歡和別人吵架。
我想你身邊都可能。
你都不會和那些人做朋友。
身邊應該都沒有的。
那些人吵架吵到不停地吵。
吵贏了好像很爽一樣。
但其實很多時候是因為別人。
沒有你那麼好氣。
就你這樣。
其實這些人是很自我中心的。
保羅都有說。
說出口的話你要想清楚。
要說做人的話。
平時你心情穩定。
那時候控制到的時候。
還可以讚一下別人。
但有時候很生氣的時候。
什麼都爆出來。
有多難聽。
多麼難聽。
可能還說髒話。
其實那些話才會傷害別人。
原來你是這樣的。
終於說出來了嗎?。
那時候大家的關係就會被破壞。
剛才說到言語要有愛。
下次你可以試試。
媽媽罵你的時候。
你反而讚一下媽媽。
說媽媽你真的很有愛。
經常那麼關心我。
其實說笑話媽媽以為你傻了。
不過至少我們可以停止我們。
說一些難聽的話。
當你想說難聽的話的時候。
你將它塞住在嘴裡。
你不要打開口。
你不打開口就說不了話。
你將它塞住在嘴裡。
不要讓它出來。
至於行為。
如果要說基督徒的行為。
其實有很多很多。
我想說到天黑都還沒說完。
現在說一個重點。
保羅說做基督徒是有自由的。
就是說我們不用守很多規矩。
不用守很多規條。
甚至教會給你的規條我們不用守。
但是還沒說完。
保羅說凡事都可行。
但都不都是有益處的。
凡事都可行。
但不都做咒人。
但是你無論做什麼。
不要求自己的益處。
要求別人的益處。
其實有時基督徒。
我們身為基督徒。
做什麼不做什麼。
其實大家是知道的。
因為有聖靈在你心裡面提醒你。
讓我們都順服聖靈的引領和提醒。
我有一次的經歷都很有趣。
讓我反思到原來可以這樣在家做見證。
話說我媽媽就未信主。
和大部分的師奶都很相似。
常常拿子女和別人比較。
我兒子考第幾。
我兒子怎樣怎樣。
其實來來去去都是讀書。
可能長大了就會比較。
我兒子賺多少錢。
我女兒賺多少錢。
但是我小時候都懶得讀書的人。
成績都一般。
我中一的時候還留班。
其實都是很收家的。
現在看起來當然覺得。
其實都是我生命中的經歷。
上帝給我的經歷。
沒有讀書好說。
我媽媽拿什麼跟別人說。
我都很佩服我媽媽。
她真的找到一些東西來說。
就是我偶爾附和外婆。
外公過馬路的經歷。
有一次我看到一個在街上。
看到一個伯父差點跌倒。
我立刻衝過去扶著他。
不單止我還附和他去坐車。
其實類似的經歷都有很多。
有一次我媽媽又是和師奶去分享。
大家分享自己的兒子。
有一次有一個師奶是佛教徒。
很虔誠的那種。
她聽到我媽媽這樣說的時候。
她就跟我媽媽說。
你兒子很有善心。
那些叫什麼?。
菩薩心。
其實我都知道的。
平時我媽媽成績不好。
又不是考第一幾名。
又沒有獎我。
之後又讀書不夠分入不了大學。
其實她平時說的那些有善心。
我想她也不是那麼好受的。
也不是很意思。
但是這次我感受到我媽媽真的。
有一種喜樂。
很快樂。
因為有人真心地欣賞她的兒子。
我媽媽回到家裡跟我說這件事。
我第一時間當然心想。
不是什麼菩薩心。
其實我知道是因為主耶穌的感動。
因為主耶穌去憐憫那些有需要的人的時候。
我覺得很深刻。
以至當我看到有需要的人的時候。
我也會有所觸動。
加上聖靈可能當時提醒我去這樣做。
作出即時的回應。
我媽媽這麼開心。
她也很開心。
我也很開心。
為什麼呢?。
因為這些事。
我也沒有想過。
不期然成為了見證。
不單是讓一個佛教徒。
看到信耶穌的人的品行。
並且是讓我媽媽重新去看這些信主義的行為。
不過為了讓我媽媽不要錯了什麼菩薩心。
我也很刻意地說一句。
其實是耶穌教我的。
其實是這樣,很刻意的。
雖然這麼刻意是很尷尬的。
但是至少我媽媽會知道。
信耶穌是一件好事,一件美好的事。
我相信你當你的言行表現出愛心、信心。
並且你遠離罪的時候。
你慢慢去學習。
有信從聖靈的帶領。
你會慢慢成為見證。
其實這裡言語、行為、信心、愛心、信心和清潔。
五樣東西是很豐富的。
簡單來說,其實浪廓了聖經所有的教導。
但是也有一個共同的地方。
不知道弟兄姊妹你有沒有留意到。
其實這些教導都是耶穌所教導。
還有耶穌這樣去見證。
成為我們可以學校的榜樣。
韜韜,吃神韜韜也有說。
吃火鍋最重要是有個爐。
那怎樣才可以成為一個光明的神聖呢?。
就是要有耶穌在當中。
這個圖就代表在我們的家當中。
我們不是各自各的。
如果我們各自各少了耶穌。
就形成不了一個三角形。
而是耶穌和我和家人一同建立關係。
我們的目光是由家人的認同轉向基督。
並且我們也不是再看著自己。
而是看著耶穌。
因為做見證不是為了得到家人的認同。
做見證不是見證自己。
而是要見證耶穌,讓人看到耶穌。
所以你儘管在家裡努力去實踐神的教導。
相信你這樣做的時候。
你會影響到你的家人。
甚至帶家人更加貼近耶穌。
讓你家裡真的有耶穌基督的樣式。
我即時就想到這段時間。
青少報宣傳的一個活動。
就是我們可以送禮物給我們社區有需要的人。
不是沒有合作過的。
但是很適合今天所說的主題。
這是一個很好的見證機會。
可能你父母未必是很有感動去做這件事。
但是你可以主動向家人提出。
不如我們去關心社區身邊有需要的人。
我真的鼓勵你這樣去跟家人做見證。
你想不想你的家裡有基督的光輝?。
知道是不容易的。
不過今天的講道至少你知道兩件事。
第一是不要小看你年輕。
如果你以往很怕在家裡做見證。
我鼓勵你嘗試一下。
第二你不再是跟著信主的父母。
你是說我要主動學校主。
用我的口和行動成為主的見證。
可能反過來讓父母也覺得驚奇。
原來可以這樣做見證。
求主幫助我們。
我們一同祈禱。
真是主要感謝你。
你到成玉身。
把福音帶來這個世界。
你成為我們的榜樣。
讓我們可以親眼看到。
親耳聽到。
知道上帝的美善。
求主賜給我們勇氣。
在我們家庭中去見證你。
可能我們過往的見證並不是很好。
我們也不能夠在家庭上見證你。
但是求主你幫助我們。
可能過往我們因為不好的見證。
和家人的關係有所破壞。
求主你讓我們有勇氣。
去修復和家人的關係。
求主你加力給我的家庭。
讓我的家庭成為一個。
有主理樣式的家庭。
成為一個光明的歐里克斯。
見證主理。
求主你這樣去幫助我們。
祈禱奉主耶穌基督得聖明治其教。
阿母。
