(主持人:喂喂喂)。
(主持人:好,謝謝敬拜隊啦)。
(主持人:AV Team啦,詩詞啦,在我們當中去服侍啦)。
(主持人:但剛才我呢,見大家進來的時候呢)。
(主持人:即是主席去問,即是)。
(主持人:你考完試未呀?)。
(主持人:我後面見到一個原來未考試)。
(主持人:我覺得對於現在還未考試的人呢)。
(主持人:高度respect大家)。
(主持人:你見到身邊的同伴呢)。
(主持人:一個一個考完呢,其實都不容易)。
(主持人:所以鼓勵大家,繼續堅持呀)。
(主持人:鼓勵一下未考試的弟兄姊妹)。
(主持人:我見到大家的樣子呢)。
(主持人:我感受到就是近排可能考試的摧殘)。
(主持人:令到大家你的樣子如何,你的力量也必如何)。
(主持人:所以都鼓勵大家,繼續加油努力考完)。
(主持人:不如在開始進入講道之前)。
(主持人:我們有個祈禱先,我們一起禱告)。
(主持人:主願你帶領我們,要我們打開我們的心)。
(主持人:心能夠對準你,願你的話語成為我們的提醒)。
(主持人:帶領我們,願你去指引我們)。
(主持人:感謝你,祈禱交托,逢主命求,阿門)。
(主持人:如果大家有看IG就知道)。
(主持人:這個星期講到的就是這個題目)。
(主持人:阿芯已經幫我宣傳了)。
(主持人:今天是父親節,不知道大家如何預備)。
(主持人:不過今天很想和大家分享一個)。
(主持人:關於家庭的訊息)。
(主持人:第一次很想問大家一個問題)。
(主持人:你對於你家庭有什麼感覺?)。
(主持人:如果要形容你和家人的關係)。
(主持人:有什麼感覺?)。
(主持人:我想我們每一個人都有不同家庭的背景)。
(主持人:但我猜我們對家庭的感受確實是很真實的)。
(主持人:我分享一下我仍然還是青少年)。
(主持人:即是中學大專階段的時候)。
(主持人:家庭對於我來說是一個什麼東西?)。
(主持人:家庭對於我來說是一個框框)。
(主持人:這個框框從小到大給我的就是)。
(主持人:家庭教導我應該做什麼,不應該做什麼)。
(主持人:我做了那些事情就是好了)。
(主持人:這個框框帶給我有一個安全感)。
(主持人:我知道有什麼我不會走錯路)。
(主持人:不過當我去到青少年時期的時候)。
(主持人:我會有一個傾向)。
(主持人:我會很想去突破這個框框)。
(主持人:我會很想拆掉這個框框)。
(主持人:在過程中我都經歷過一個反叛的時期)。
(主持人:我會問的就是)。
(主持人:我小時候,你不要看我長得那麼奇怪)。
(主持人:其實我小時候都會跟家人不停吵架)。
(主持人:我很想設法的就是去拆掉這個框框)。
(主持人:然後很想得到我想要的自由)。
(主持人:因為我很想有很多東西我自己去決定)。
(主持人:所以我猜在我中學的階段的時候)。
(主持人:其實我都不太喜歡家裡)。
(主持人:如果大家有聽我講到講過)。
(主持人:可能跟家人有很多的衝突)。
(主持人:弟兄姊妹,再問多大家一次)。
(主持人:不知道大家怎樣形容)。
(主持人:你的家跟家人的關係)。
(主持人:今天很想跟大家分享一個人的家)。
(主持人:這個人叫做大衛)。
(主持人:當大家想到大衛的時候)。
(主持人:可能大家對他的印象都很正面)。
(主持人:如果大家有記得你小時候聽過)。
(主持人:他一出道的時候)。
(主持人:第一場戰爭就打贏哥利亞)。
(主持人:然後他被數羅追殺)。
(主持人:還很寬容地對待數羅)。
(主持人:當他做了皇帝之後)。
(主持人:其實他都有很多豐功偉績)。
(主持人:不過當你想到大衛的時候)。
(主持人:同樣你都想到他一樣壞事)。
(主持人:就是他搶了別人的老婆)。
(主持人:他犯奸淫)。
(主持人:不過很特別)。
(主持人:在聖經裡面記載的就是)。
(主持人:當他犯奸淫之後)。
(主持人:他慢慢的人生開始走到一個低局)。
(主持人:其實如果你有看《撒慕爾記》的話)。
(主持人:你會看到在11章他犯完奸淫之後)。
(主持人:12、13章就開始進入到他講他家裡的事)。
(主持人:都發現到他家裡有很多不同的問題)。
(主持人:今天我們會透過兩章的經文)。
(主持人:三個的劇集)。
(主持人:我們會看看究竟大衛的家裡發生什麼事)。
(主持人:而同樣他怎樣去面對他家裡發生的事)。
(主持人:同時他有一個兒子 沙龍)。
(主持人:他和他的關係是怎樣)。
(主持人:讓我們一起去看看這三個劇集是什麼)。
(主持人:今天有兩章的經文)。
(主持人:我不會跟大家讀完)。
(主持人:因為太長了 大家會睏)。
(主持人:有一些我會用故事的形式去講給大家聽)。
(主持人:有一些都會邀請大家去讀)。
(主持人:我們先來看看第一章發生什麼事)。
(主持人:第一章是發生在13章的一到廿二節)。
(主持人:如果大家電話有聖經的話)。
(主持人:今天破例讓大家按開電話)。
(主持人:看看聖經發生什麼事)。
(主持人:看聖經不是玩遊戲機)。
(主持人:我知道大家肯定開兩個APP在玩遊戲機)。
(主持人:第一章是在13章的一到廿二節)。
(主持人:當時大衛在希伯倫這個地方作王)。
(主持人:他的家譜是怎樣呢)。
(主持人:他的家裡大家看到這個圖)。
(主持人:David下面的就是他的子女)。
(主持人:他有不同的妻子)。
(主持人:他生了很多不同的子女)。
(主持人:特別你會看到第二行)。
(主持人:其實那個AMNON就是他有一個大兒子)。
(主持人:他叫做暗戀)。
(主持人:如果大家打開聖經看撒末爾記下13章的話)。
(主持人:你會發現一開始就已經說了)。
(主持人:暗戀這個大兒子)。
(主持人:他暗戀了一個同父異母的妹妹)。
(主持人:她叫做他媽)。
(主持人:他媽其實有一個哥哥)。
(主持人:他叫做阿沙朗)。
(主持人:你會看到這個故事)。
(主持人:大致上他的人物就是這一堆)。
(主持人:當然你會按當時的文化)。
(主持人:有很多不同的娶妻活兒的文化)。
(主持人:不過在第二節)。
(主持人:如果大家有看聖經的話)。
(主持人:第二節出現了一個這樣的句子)。
(主持人:他說大衛的兒子暗戀愛他)。
(主持人:愛這個字在聖經裏面)。
(主持人:如果原文有一個意思)。
(主持人:就是暗戀這種愛是出於淫慾)。
(主持人:而在這個過程裏面)。
(主持人:暗戀去愛他媽)。
(主持人:但是在過程裏面)。
(主持人:當你看下兩節的時候)。
(主持人:你會突然出現一個人)。
(主持人:那個人叫做九柚)。
(主持人:是朱貧九柚的九柚)。
(主持人:這個九柚是誰呢)。
(主持人:那個人叫做若拿達)。
(主持人:這個若拿達其實是暗戀的堂兄)。
(主持人:他出了一條辦法給他)。
(主持人:他就說你假裝有重病)。
(主持人:然後叫你妹妹來烤餅給你吃)。
(主持人:你就可以和她一起)。
(主持人:因為按當時的文化來說)。
(主持人:只有有病得很重的人)。
(主持人:才可以有女性的照顧者)。
(主持人:去照顧傷病的人)。
(主持人:而那個暗戀這個人是怎樣做呢)。
(主持人:他就照做,問他爸爸大衛)。
(主持人:你會見到經文在過程裏面)。
(主持人:問大衛可不可以這樣做)。
(主持人:大衛做了甚麼呢)。
(主持人:他就馬上打發了他妹妹)。
(主持人:他媽就去餵哥哥去預備食物)。
(主持人:事情發生是怎樣呢)。
(主持人:就好像那些TVB劇情)。
(主持人:就是之後他媽就去了暗戀那裏)。
(主持人:之後暗戀就嘗試強行去污辱他)。
(主持人:去到最後暗戀就成功污辱了他)。
(主持人:之後他就做了甚麼呢)。
(主持人:之後他就生他氣,憎他)。
(主持人:然後就打發他走了)。
(主持人:不過事情)。
(主持人:很想大家留意第一個劇集發生的位置是甚麼呢)。
(主持人:大家留意一下大衛這個爸爸的反應)。
(主持人:在第六節裏面)。
(主持人:他只是一個很簡單的出場)。
(主持人:就說大衛對他的大兒子暗戀的要求)。
(主持人:其實沒有甚麼特別反應)。
(主持人:就答應了他的要求,大衛就照著做了)。
(主持人:我們可以看到的是)。
(主持人:大衛作為一個爸爸)。
(主持人:其實他不是很知道暗戀)。
(主持人:其實他生命發生了甚麼事)。
(主持人:亦都不是很清楚知道暗戀這個要求背後的用意是甚麼)。
(主持人:而當這個悲劇發生了之後)。
(主持人:究竟大衛的反應又是甚麼呢)。
(主持人:當我們看第21節)。
(主持人:大衛只有一個反應,他就是很生氣)。
(主持人:他生氣之外,其實他都沒有甚麼回應)。
(主持人:他在這個過程裏面,他生氣完之後)。
(主持人:他沒有對他的兒子有甚麼管教)。
(主持人:而這個沒有管教的回應)。
(主持人:亦都為了之後的事,留下了很大的伏筆)。
(主持人:可能我們會問的是)。
(主持人:大衛為甚麼不好好管教一下你的兒子)。
(主持人:即是不罵他,為甚麼呢)。
(主持人:不過我想當你看大衛的背景來說)。
(主持人:他見到他的兒子暗戀去犯奸淫)。
(主持人:可能同一時間都想起)。
(主持人:其實自己過去都有這樣的經歷)。
(主持人:在這個過程裏面,其實他想不到有甚麼)。
(主持人:即是沒有一個好的榜樣可以去管教他的子女)。
(主持人:再加上他對這個大兒子的寵愛)。
(主持人:令到他選擇做了一件事,他就選擇冷處理這件事)。
(主持人:同樣都對這個暗戀的兒子有一份的縱容)。
(主持人:我們會見到的是)。
(主持人:大衛在這個過程裏面,他對他的兒子有很多不理解)。
(主持人:甚至他很多事都沒有阻止到他發生)。
(主持人:同樣當這個大兒子犯錯的時候)。
(主持人:他選擇的只是生氣)。
(主持人:但之後你會見到他是很被動,很沉默地去應對家裏所發生的事)。
(主持人:我們會見到的是大衛在家裏面不是很能作為一個爸爸的角色)。
(主持人:同樣在這裏你都見到有個哥哥沙龍出來)。
(主持人:見到妹妹有這樣的情況的時候)。
(主持人:基本上你會見到二十至十字在說)。
(主持人:他就接了妹妹回來去照顧她)。
(主持人:但這個照顧你會見到其實背後是有另一些的懷恨在心)。
(主持人:在裏面慢慢積累了沒有處理的)。
(主持人:為甚麼呢?我們就來到第二集)。
(主持人:看看一個不作為的爸爸帶來一個甚麼的家)。
(主持人:第二集是說第23至第39節)。
(主持人:事情就過了兩年,兩年後發生了甚麼事呢?)。
(主持人:我們會見到有一個在二百年的巴力下所)。
(主持人:有人為阿沙龍去剪羊毛)。
(主持人:阿沙龍就很想和他家人開心分享一下)。
(主持人:所以你會見到在第23節)。
(主持人:阿沙龍就邀請大衛和不同的兄弟姐妹)。
(主持人:眾子一起去看剪羊毛)。
(主持人:阿沙龍就去找大衛)。
(主持人:他就說叫王和王的神僕一起去)。
(主持人:大衛的回應是甚麼呢?)。
(主持人:他就說:我兒,我們都不必去了)。
(主持人:不必浪費那麼多錢)。
(主持人:而阿沙龍的回應是甚麼呢?)。
(主持人:經文說他再三去請王)。
(主持人:大衛的回應同樣是他不肯去,只是為他祝福)。
(主持人:之後我們會見到阿沙龍開始露出狐狸尾巴)。
(主持人:他說:王如果不去,就求我的哥哥暗戀和我一起去)。
(主持人:其實大衛在回應上也有回應,為何要特意叫他去呢?)。
(主持人:不過經文再次說,阿沙龍再三去求大衛)。
(主持人:最後大衛就被暗戀和不同的兄弟一起去)。
(主持人:短短幾次經文,我們會見到阿沙龍的態度)。
(主持人:他作為一個兒子,在這個過程中再三提出他的要求)。
(主持人:最後大衛就答應了他的要求)。
(主持人:我們會見到,當我們看這段經文時)。
(主持人:阿沙龍的用意,你和我都知道他想做些甚麼)。
(主持人:我們可以見到阿沙龍作為兒子,在這個過程中)。
(主持人:他的性格是為了達到他的要求)。
(主持人:他不擇手段不停去死了一個父親給他去)。
(主持人:同樣另一方面,我們會見到大衛這個父親在這個過程中)。
(主持人:再一次縱容,再一次沒有抗拒阿沙龍的催逼)。
(主持人:亦沒有看出阿沙龍有甚麼異樣)。
(主持人:我們會見到這個家有很多問題積聚在一起)。
(主持人:亦大衛容讓家中有很多不同的慾望)。
(主持人:很多的苦毒沒有處理好,然後發生之後的悲劇)。
(主持人:甚麼悲劇呢?當我們看下去的時候)。
(主持人:我們會見到阿沙龍趁暗戀喝大了之後就殺了他)。
(主持人:之後這件事的風聲就傳到大衛那裡)。
(主持人:大衛收到這個消息就說)。
(主持人:所有兒子都死了,沒有留下一個)。
(主持人:然後大衛的反應就是他撕裂衣服)。
(主持人:很悲哀地坐在地上表達他很傷心)。
(主持人:同樣有人fact check說其實只是死了一個兒子)。
(主持人:只是死了暗戀一個)。
(主持人:而大衛的反應就是他天天為這個兒子悲哀)。
(主持人:而阿沙龍最後的結局是甚麼呢?)。
(主持人:他就去了他外公那裡住了三年)。
(主持人:我們會見到這件事到最後)。
(主持人:39節是這件事的結局)。
(主持人:他說暗戀死了之後大衛得了安慰)。
(主持人:心裡切切想念阿沙龍)。
(主持人:可能我們會想這句是怎樣解釋)。
(主持人:為何死了之後大衛又有安慰,是甚麼意思呢?)。
(主持人:很特別的,這句句子)。
(主持人:其實在聖經的原文裡面是沒有想念這個字的)。
(主持人:所以這句句子原來可以有另一個譯法,就是甚麼呢?)。
(主持人:就是說暗戀死了之後,大衛得到了安慰)。
(主持人:同樣地,他心裡的靈停止追討阿沙龍這個人)。
(主持人:我們可以見到的是,在過程中一堆事情發生了)。
(主持人:當大衛對他的兒子一開始沒有好好地去管教,成為了一個警號)。
(主持人:同樣地,令到家裡有很多不同的成員,有很多問題沒有處理過)。
(主持人:大衛作為一個爸爸,他對事情懶惰處理了)。
(主持人:而暗戀的罪,他沒有好好地管教,沒有好好地處理)。
(主持人:同樣地,他另一個兒子阿沙龍,他的憤怒沒有處理過)。
(主持人:慢慢地令到家裡有很多罪和慾望滋生的時候)。
(主持人:慢慢地家裡有很多人有很多的苦毒,釀成一個又一個的慘劇)。
(主持人:令到這個家變得越來越撕裂)。
(主持人:我們見到的是,這個家好像殘破不堪)。
(主持人:我們會問的是,按照TVB的劇情來說,應該會有大團圓結局)。
(主持人:究竟又發生什麼事呢?而大衛和阿沙龍這兩父子的關係有沒有出路呢?)。
(主持人:就去到第十四章的經文)。
(主持人:我們會見到的是,第十四章的經文,第一開頭)。
(主持人:也都出現了大衛心裏去思念阿沙龍這句句子)。
(主持人:同樣地,很特別的,原文裡面的思念都是沒有這個字的)。
(主持人:而且這個句子也有另一個解法,就是阿沙龍在大衛的心裏)。
(主持人:而同樣更加正確地去翻譯,就是大衛對阿沙龍仍然是耿耿於懷)。
(主持人:面對這個情況,好像兩父子仍然關係還未好)。
(主持人:那張力如何解決呢?就很想邀請大家一起去讀這段經文)。
(主持人:這段經文的背景是什麼呢?是有一個大臣叫做約阿)。
(主持人:他找了一個婦人去跟大衛聊天)。
(主持人:很想跟大家一起去讀這幾個經文,由第14章第4節讀,大家一起準備起)。
(主持人:提哥阿婦人到王面前,伏地叩拜,說:王阿,求你拯救)。
(主持人:王問他:你有什麼事呢?回答說:婢女實在是寡婦)。
(主持人:我丈夫死了,我有兩個兒子,一日在田間爭鬥,沒有人勸戒,這個就打死那個)。
(主持人:現在全家的人都起來攻擊婢女,說:你將那打死兄弟的交出來,我們好自死他)。
(主持人:想他打死兄弟的命,絕那承受家業的,這樣他們要將我剩下的炭火滅盡)。
(主持人:不如我丈夫留名留後在世上)。
(主持人:婦人說:你回家去吧,我必為你下令)。
(主持人:提哥阿婦人又對王說:我主我王,願者最威我和我夫的家,與王的威望)。
(主持人:王說:凡難為你的,就帶他到我這裡來,他必不再搞擾你)。
(主持人:婦人說:願王紀念耶和華,你的神不許暴血仇的人,私行滅絕,恐怕他們滅絕我的兒子)。
(主持人:王說:我指著永生的耶和華起誓,你的兒子連一根頭髮也不止落在地上)。
(主持人:婦人說:求我主我王,容婢女再說一句話,王說:你說吧)。
(主持人:婦人說:王為何要害神的民呢?王不是那逃亡的人回來,王的這話就是自證記錯了)。
(主持人:我們都是必死的,如同水潑在地上,不能收回,神並不奪取人的性命,乃設法使逃亡的人不至成為趕出,回不來的)。
(主持人:我來將這話告訴我主我王,是因百姓使我懼怕,婦女想,不如將這話告訴王,或這王成就婦女所求的)。
(主持人:人要將我和我兒子從神的地上一同除滅,王必應運救我離他的手,婦女又想,我主我王的話必安慰我)。
(主持人:因為我主我王,能明辨是非,如同神的使者一樣,惟願耶和華彌的神)。
不知道你們讀完這段經文後覺得怎樣,最後那個婢女跟大衛說:God bless you。
這個大神約克猜了這個婦女做一個和事佬,他用了這個婦人說了一個自身的故事。
好像如有雷同實屬巧合,跟大衛分享。
其實不知道大家讀的時候有沒有覺得這件事好像有點熟口面。
其實這個故事是在映射大衛自己的經歷。
你會看到婦人有兩個兒子,大衛剛好有兩個兒子,暗戀和阿沙龍。
這兩個兒子在田野裡,婦人說這兩個兒子打架。
同樣阿沙龍和大衛在王位的爭奪上,甚至之後發生的事都有很多報仇的事出現。
同樣婦人的故事裡,沒有人在當中做勸解。
同樣你會看到大衛的反應,他只是生氣,但他沒有去懲處暗戀所發生的事。
也沒有去處理阿沙龍的仇恨。
同樣婦人的故事,一個打死一個,事實上阿沙龍也殺死了暗戀。
同樣婦人沒有把打死的兄弟交出,難以平息全家族的憤恨。
同樣在映射當時阿沙龍的事沒有被處理,同樣家裡也有很多仇恨出現。
同樣婦人的故事,作為母親,她不想滅絕承受家業的兒子。
同樣大衛作為父親,他在過程中也知道承受產業之後的應該就是阿沙龍。
我們會看到有很多如有雷同實屬巧合的字眼。
但是我猜在過程中,代入在大衛的處境,我覺得他作為父親是一個愛和恨的交戰。
他在想的是要讓阿沙龍在法律之下去網開一面。
還是他要去致死這個即將繼承王位的阿沙龍。
不過這個婦人用她的故事去引導大衛,很特別的這個婦人很精,引導大衛去頒佈一個不可以報血仇的命令。
之後就反串大衛用這段經文去說,大衛為什麼你作為皇帝可以用上帝的愛去寬恕人。
對婦人的兒子去頒佈一個要保護這個兒子的裁決。
但是你作為一個父親,你不能用上帝的憐憫的性情去寬恕自己的兒子阿沙龍。
我們會看到這個婦人有一個訴求,她先表達了願這個罪孽歸於我和我的父的家。
其實這是一個激將法,她在諷刺這個婦人對她的兒子都有所承擔。
但是大衛你自己作為一個父親沒有勇氣在家裡施展公義去承擔責任。
沒有處理過你大兒子的事情,沒有處理過你女兒的痛苦,沒有處理過阿沙龍的報仇。
同樣在過程中大衛自己說的,他跟婦人說有人說話去難為你,就叫他來幫你KO他。
但是在過程中大衛更加要學習的是,他要放下過去,在過程中如何去處理家裡的仇恨,去終止家裡的仇恨。
同樣大衛頒佈了不許報血仇的命令,去滅絕那個婦人的兒子。
同樣大衛應該要學習的是,他如何用他的權力去赦免這個阿沙龍的罪,終止這個彼此在家裡報復的循環。
同樣大衛在過程中指著永生的耶華起誓,說這個婦人的兒子一條頭髮都不會被傷到。
同樣大衛作為老爸,其實他更加應該學習如何去保護自己的兒子,讓他慢慢地回來。
我們會看到的是大衛在過程中跟這個婦人的對話,這個婦人提醒了他很多的事情。
亦都在過程中串串共,或者諷刺大衛所面對的處境。
他只問了一件事,為什麼你能夠對別人寬容,但對自己的兒子不能用憐憫去勝過審判呢?。
我們會看到的是大衛作為老爸,他在過程中對著家人的一些爭執。
他好像沒有能力去處理家裡所發生的事情,甚至在這一刻他沒有能力對他的兒子有任何寬恕。
我們會問的是,這個婦人說了一堆事情之後,大衛的回應是什麼呢?。
大衛呢,我沒有展示出來,但如果你有看聖經app的話,你會看到大衛拆穿這個婦人是約克派來的。
之後他做了一件事,他直接跟約克說,我答應你這件事,你可以去將這個少年人帶回來。
少年人這個字,在當時的文化來說是一個老爸對兒子的尊稱。
我們會看到的就是,好像將這個阿沙隆帶回來了。
不過同樣我們看到的是大衛仍然有很多的刺在他的生命裡面。
你會看到24節大衛說,令阿沙隆回到自己家裡,不要見我的面。
其實當時能夠見到王的面是一個恩寵,但同樣相反,不能夠見到王的面,其實代表王仍然對那個人有很多不喜悅。
我相信對於大衛這個老爸來說,他作為這個判決,我猜他對兒子仍然有很多耿耿於懷的心態在裡面。
又或者其實很多不同的家人,仍然對阿沙隆有很多不同的怨恨。
不過我覺得姑勿論如何也好,我們可以想像到大衛作為一個老爸。
他好像在這個家裡有很多無奈,很多無能,很多怯懦。
跟我們認識他能夠在戰場上戰死沙場,甚至做一個很大的英雄。
在戰場上很勇猛的他成為了很大的對比。
他在家裡沒有能力去處理家裡的紛爭。
同樣我們會問,在這個家裡,其實阿沙隆作為一個兒子,他又是怎樣呢?。
很特別的,經文最後說到阿沙隆兩年在耶路撒冷沒有見過大衛。
其實足足有五年沒有見過大衛。
而在這個過程裡面,他做了一件事去回應,派人去燒了約翰的田。
其實這個都是一個很關注的舉動,簡單來說就是三個字,就是發爛渣。
對於他來說,阿沙隆覺得為什麼大衛不見他其實是不應該的。
但約翰幫不到他其實也是不應該的。
我們會看到的是,阿沙隆繼續秉承著他一貫的性格。
就是他為了他想做的事,他就不擇手段一定要去做到。
其實我覺得這件事都很遺傳大衛。
大衛當年也是不擇手段搶別人老婆,然後殺了別人的老公。
其實都是相類似的性格。
更加特別的是,當我們回看經文。
原來中間加插了一個去描述阿沙隆的背景。
很特別,經文說阿沙隆也是一個容貌俊美的年輕人,和大衛一樣。
不過我們會看到阿沙隆這個人,除了剛才說他為了所做的事不擇手段之外。
我們會看到這個背景,他說他有個女兒。
通常聖經裏要記載女孩的名字都是很罕見,很少有。
不過你看到這個女兒,她的女兒叫他媽。
我不知道大家有沒有似曾相識。
她的妹妹也是叫他媽。
我們會看到的是,其實這件事這樣聖經去記載。
我們看到阿沙隆對於他妹妹的事仍然是耿耿於懷。
我猜阿沙隆的生命裏面,他有很多的憤怒、苦毒不停去累積。
當這些事情沒有處理的時候,帶來給之後大衛的家有很大的後果。
去到最後,我們會看到33節,這兩父子再一次去相見。
之後阿沙隆又苦服在地下,之後王又和他親嘴。
是一種表示接納的儀式。
不過經文去到33節,這裏就完結了。
都沒有說大衛對於阿沙隆有什麼教導,處理他心裏的事。
也再沒有多一步,究竟之後怎樣做。
不過如果你看聖經的話,第14章之後第15章發生什麼事呢。
就是這個兒子阿沙隆他謀朝篡位。
我們會看到的是這個家有很多事情沒有處理。
有很多苦毒不停去累積,帶來的是更加多權力的爭鬥、慾望的爭鬥在裏面。
我們會看到的是大衛的家其實出現了很多很多的問題。
大衛作為爸爸,他生命裏面有很多罪的問題沒有處理。
他不能擔任一個作為爸爸的角色。
同樣也帶不到給下一代應該要怎樣做。
我覺得大衛可能是一個很好的君王。
但他在家裏面做不到一個很好的爸爸。
同樣大衛和阿沙隆的關係。
大衛一直都沒有處理到家裏面所有家裏人所發生的事。
令到阿沙隆心裏有很多苦毒在他成長裏面不停的累積。
令到關係越來越差,之後發生謀朝篡位的事情。
我會問的是三集的故事對於我們來說。
我們應該怎樣看家裏的事情呢?。
第一,我想確實沒有人是完美的。
當我們看到大衛好像很厲害。
但他是一個很好的皇帝。
但同樣在過程裏面他有很多的罪。
令他不能擔任爸爸的角色。
讓我們看到的是甚麼呢?。
其實我們的父母都是人。
可能我們在生命裏面會覺得父母很多事情。
很多印象對於我們來說都是不好的。
但我猜其實我們父母都有很多不完美的地方。
又或者另一個角度看。
其實我們的家人都在拿捏著。
怎樣去繼續成為一個照顧我們。
或者和我們相處的角色。
我猜作為一個爸爸或者作為一個媽媽。
其實他在過程裏面對著你們。
其實他們都在學習的。
他都沒有試過面對一個反叛的年青人。
他都沒有試過對著一個子女原來是這樣成長的。
分享一個自己的例子。
我都做了別人的子女三十多年。
剛才有說過我對家裏的印象。
從小到大都是一個很…一個框框。
我在青少年時期我都會覺得我父母很難受。
甚至可能我現在有時都會覺得。
我家人有很多不同的性格。
好像有很多不軌從小到大。
我小時候很想逃離家裏。
所以我大學的時候我選擇了去上莊。
去搞學會。
為什麼呢。
因為可以很忙。
可以經常不在家裏。
可以三、四點才回家。
凌晨。
所以那時候和家人不停地有很多爭執。
很多的吵架。
突破了他們很多的框框。
不過當慢慢長大。
真的由一個小朋友。
成為了別人的父親的時候。
我發現…。
做了父親之後。
發現一個不容易的地方是什麼呢。
其實原來有很多東西都要去學習和不學習。
舉個例子。
小時候我會覺得。
父親一回來經常都罵人。
真的很煩。
你一放工回來就罵人。
你什麼事啊。
不過最近我發現了一樣東西。
有一次我禮拜天侍奉到很累。
我回家。
我回家洗完澡很累。
已經坐在沙發上。
女兒如是者在玩一下。
突然她發脾氣。
我心裏有一種衝動。
我真的覺得很累。
我真的很想罵她。
我出聲大聲罵她。
但我忍住了。
我就和我老婆說。
我現在很累。
我真的受不了。
我怕我一出聲就罵她。
交給你去處理。
不過我裏面有一個很大的反思。
那一刻我終於明白。
為什麼當年我父親會有這樣的表達。
確實原來在過程中。
我做了別人的父親的時候。
發現原來我也有一個衝動。
覺得回家已經很累。
還要對著你發脾氣。
真的很想罵你。
我猜在過程中。
我發現原來我做了父親之後。
有些東西我仍然繼續學習。
我發現原來生活中也有很多軟弱。
在過程中我發現。
原來有時也會有很大的情緒對著我女兒。
在過程中我發現。
我做為爸爸之後。
有些東西是原生家庭帶給我的。
有些東西是我要去學習的。
有些東西是我要繼續。
好的東西我要繼續帶給我女兒。
因為我覺得無論是做子女。
或者是做父母。
我們都有很多不完美的地方。
但是我再次問大家的問題是。
你跟家人的關係是怎樣的。
我猜在成長中。
我們或多或少對家人有不同的印象。
可能你會覺得家人很無聊。
很無理。
經常不讓我玩遊戲機。
經常管制我。
很不想理會他們。
很想回房就算了。
可能有很多東西在家中建立我們也是好的。
又或者可能在家中有些不同的傷害。
也令我們很矛盾。
我想在過程中。
我們跟家人的爭執。
我們有很多東西沒有處理。
就好像大衛和阿沙朗的關係。
這些沒有處理的憤怒。
不同的東西慢慢成為我們的苦讀。
我們對家人有很多的偏見。
慢慢我們會不選擇溝通。
家人對我們來說會成為一個怎樣的地方呢。
只是回家睡覺。
但是阿沙朗和大衛的關係成為了我們的借鑒。
讓我們提醒的是甚麼呢。
我想比起我們有很多的憤怒。
我們慢慢一步一步去學習包容寬恕和接納。
我覺得對於我們來說更加適切。
如果我們跟家人的關係永遠都是你和我的話。
只會帶來更加對立傷害。
就好像大衛和阿沙朗的關係。
繼續有很多苦讀的累積。
這些苦讀的累積會成為甚麼呢。
過去有位目者告訴我。
原來我們生命中有很多苦讀累積的時候。
會出現很多螞蟻。
螞蟻是甚麼呢。
就是下面的英文。
Automative Negative Force。
就是如果我們對家人的磨擦。
可能一次覺得不開心。
沒有處理到。
兩次覺得不開心沒有處理到的時候。
原來我們跟家人的關係慢慢就會。
當再有磨擦。
我們對於家人的成見和印象就會慢慢累積。
當我們提到爸爸或媽媽或家人的時候。
你就會對他開始有很多不同的偏見慢慢產生。
慢慢地家人就變成一個我們很想逃離的地方。
慢慢地家人就變成一個沒有溝通。
各自有很多不同的苦讀對著大家的地方。
最誇張的是甚麼呢。
最誇張的是我們現在有一個很容易逃走的方法。
就是我們的手機。
我們的電子儀器。
是我們很容易能夠逃離的。
總之不合聊天。
我自己回房間玩手機就算了。
再誇張一點是甚麼呢。
我們現在有一個敵人。
就是AI。
你有很多事情不想跟爸爸媽媽談。
問AI就算了。
問GPT如何處理就算了。
慢慢地AI就取代了你爸爸媽媽。
就不會溝通了。
很多事情在AI學回來。
多於在你爸爸媽媽那裡學回來。
因為你生你爸爸媽媽和家人的氣。
所以你就會說算了。
那些事情不懂得做就問AI吧。
慢慢地在過程中。
關係就不需要再去處理。
我想跟大家分享一條片。
麻煩AV team幫我播放。
我不說甚麼。
大家先看完。
(一切都在我心目中)。
(所以技術對你的關係有所影響嗎)。
(絕對有)。
(與我兒子的聯繫)。
(我們沒有機會)。
(直接跟他們談話)。
(技術可以幫助)。
(但父母的想法)。
(是否能幫助你)。
(我們正在測試)。
(這個新的技術)。
(現在我們準備了幾個)。
(簡單的問題給你)。
(你怎麼戴口罩)。
(你怎麼戴口罩)。
(我怎麼刷牙)。
(因為你的牙線很堅硬)。
(不要太用力)。
(因為你很容易會剪掉)。
(祝你好運)。
這真的讓我生氣了。
(太厲害了)。
(好,現在你可以開始)。
(問一些更深奧的問題)。
(你怎麼問女生約會)。
(你怎麼問女生約會)。
(你怎麼問女生約會)。
(你怎麼問女生約會)。
(你怎麼問女生約會)。
(你怎麼問女生約會)。
(你怎麼問女生約會)。
(好,我想我們準備)。
(為你展示這個新技術)。
(你聽不懂)。
(原來你是男生)。
(我知道,但我只是在那裡)。
(我們在聊天)。
(原來你是男生)。
(是的)。
(我以為是一個應用程式)。
(我只是想給你一些建議)。
(我會永遠支持你)。
(我會為你保持生命)。
(你對我來說是最重要的)。
(我從來沒有機會)。
(聽到你這麼說)。
(幸好有機會)。
(我會一直支持你)。
(我會一直支持你)。
(我會一直支持你)。
(這是一個廣告)。
(不過我覺得這段影片)。
(很想和大家分享什麼呢)。
(我猜我們和家人的溝通)。
(或者我們心底裡都很渴望)。
(有一個很真誠的溝通)。
(不過有很多苦毒)。
(難阻住我們和家人)。
(其實我們沒有辦法)。
(去改變家人怎樣做)。
(或者怎樣想)。
(當然今天的講道)。
(不是單單和大家說)。
(孝敬父母)。
(讓你長壽)。
(這些誡命)。
(不過我覺得)。
(我們可以學習的是什麼呢)。
(我們作為子女)。
(或者當中也有些父母)。
(我們可以學習怎樣去做一個)。
(合神心意的子女和父母)。
(我猜這個也是我們)。
(作為基督徒的一個見證)。
(我們經常都會覺得)。
(見到自己父母)。
(在教會的一個樣子)。
(但是回到家裡的另一個樣子)。
(不過弟兄姐妹問心)。
(我們作為子女)。
(可能我們在教會裡)。
(我們要查經要愛人如己)。
(我們侍奉很有熱誠)。
(但是回到家裡)。
(可能經常都)。
(做事又沒有結尾)。
(東西到處扔)。
(其實我們在家裡)。
(可能都是這樣)。
(不過我們經常說)。
(我們經常說基督徒)。
(我們的生命是一個見證)。
(而去榮耀神的時候)。
(我想那個見證)。
(不單單只是在教會侍奉裡)。
(而是我們家裡)。
(其實都是一個我們)。
(可以去做見證的地方)。
(確實不會說)。
(一個完整的家才可以做到)。
(其實我們家裡有不同的背景)。
(但是我覺得)。
(弟兄姐妹我們有沒有)。
(踏出一步去嘗試)。
(去做多一點)。
(可能是溝通一下怎樣)。
(去到最後我想和大家分享)。
(雖然過了時間)。
(不過今天大早都是我大)。
(不要緊)。
(大早講少一點)。
(我想分享這個經歷)。
(就是很想鼓勵大家)。
(我從小到大)。
(和爸爸沒什麼說話)。
(很多時候)。
(我吃飯的時候)。
(小時候和爸爸都是吃飯的時候)。
(他就看電視)。
(我就按手機)。
(最近我開始了一個練習)。
(就是當我放假的時候)。
(我都會約爸爸媽媽)。
(一起吃頓飯)。
(話說最近有一次吃早餐)。
(約他們)。
(就是我爸爸媽媽和我)。
(通常我家裡)。
(有差不多八成的討論)。
(都是我和媽媽聊天)。
(在吃早餐的過程中)。
(我媽媽突然說她想上廁所)。
(她就走了)。
(剩下我和我爸爸)。
(我就嘗試一下)。
(不如這樣吧)。
(因為他最近身體都一般般)。
(我就嘗試一下)。
(不如去練習一下)。
(和他聊天)。
(聊天時問他)。
(你最近身體怎樣)。
(好像變差了)。
(了解一下)。
(我有一個很特別的感覺)。
(我第一個感覺是)。
(好像和一個新朋友聊天)。
(不過這個特別的感覺是什麼)。
(我覺得當我嘗試)。
(這樣去回答的時候)。
(我發現原來我爸爸)。
(也可以聊天)。
(小時候覺得沒什麼兩句)。
(但發現其實也聊得來)。
(當然要慢慢去)。
(繼續去溝通多一點)。
(但我會覺得其實在過程中)。
(當我願意嘗試去溝通的時候)。
(我發現原來我爸爸)。
(對那些事情是這樣想的)。
(原來他有這樣的看法)。
(我又去認識到他多一點)。
(弟兄姊妹)。
(我最後再問大家的問題是)。
(你怎樣形容你和家人的關係)。
(大衛和阿沙龍成為我們的借鑒)。
(但我猜我們心理上)。
(回到家的時候)。
(我們可能對家人有很多不同的感覺)。
(但我們願不願意嘗試去放下)。
(那些苦讀)。
(不要讓這些苦讀了結了)。
(我和家人的關係)。
(而是我們嘗試的是)。
(我們學習按著大家的步伐嘗試的是)。
(可能是溝通多一點)。
(問候多一兩句)。
(我們又願不願意讓整個工作)。
(讓我們家人都能夠成為我們的見證)。
(請敬拜隊)。
(我們一起起立)。
(我們唱一首回應詩去回應)。
(回應詩)。
(第一節我很想再繼續問)。
(你渴望與家人有多一點溝通嗎)。
(很想用一首詩歌)。
(我們一起回到上帝那裡)。
(當我們回到教會)。
(我們經常說要敬拜的時候)。
(其實當我們回到家的時候)。
(我們能否與家人)。
(都同樣彼此去影響呢)。
