今天我們的主題是非一般的王。
詩篇93篇。
王對於你來說是什麼意思呢。
王。
皇帝。
君王。
秦始皇。
太皇。
日本天皇。
又令你想起什麼呢。
至高無上的權利。
享有特權。
在18世紀以前。
君主制的國家幾乎遍佈世界。
但自資產階級民主革命發生至今。
剩下的君主制的國家只有幾十個。
現今很多君主的功能已經退化。
很多時候你會留意到他們出來都是做做騷。
做做親善的大事。
在政治上的角色是很有限。
現代人大多數認為。
君主的政制是落後的。
不少人更抗拒這種治理模式。
無疑人世間的王權。
不少都充斥著暴政。
即使沒有稱為君王。
而改用其他的清閒。
亦冷染式極權統治的本質。
此外。
君主和那班王室成員。
他們享有特權。
龐大的財產。
奢華的生活。
都成為平民百姓評擊的對象。
但既然如此。
為什麼聖經說天國。
仍然沿用君主的制度呢。
原來重點就在王的身上。
今早我們就來看一位王。
一位非一般的王。
這位王跟一般人看的王有什麼不同呢。
他跟世界有什麼關係呢。
詩篇93篇。
欣著第一句。
耶和華作王。
跟詩篇47。
96-99。
一同被稱為耶和華作王的詩。
猶太傳統認為詩篇93-99。
預告了彌賽亞的一些工作。
這一篇。
預言將來彌賽亞的時代。
到那個時候。
耶和華必作傳遞的王。
據說猶太人被老龜回後。
每個星期的第六日。
即是今天的星期五。
在聖殿裏獻祖祭。
都會唱頌這首詩歌。
本詩的首句剛才說耶和華作王。
以歡呼上帝作王為開始。
清楚表明傳書的主題。
耶和華作王這個句子。
亦可譯為。
耶和華侍王。
耶和華掌權。
耶和華作王是一個宣告。
就好像古時候的報信者。
跑在前頭大聲宣告歡呼。
耶和華作王呀。
這種歡呼彷彿當一個王登基的時候。
前面一班的群眾。
他們是不規則的。
當人呼應的時候。
就是那個地方回應。
一路附和。
成為一個很高興的場面。
全詩有五節。
耶和華這個名字出現了五次。
可見這一首是讚美高舉神的詩篇。
其中充滿喜樂 能力和榮耀。
余文章耶和華至於動詞作王之前。
藉此強調作王的是哪一個。
耶和華。
不是其他神明或掌權者。
打開報紙。
相信不少人。
我想很多人都認為現在的世界不是安穩。
縱觀國際局勢動盪不安。
國家地方之間的戰爭爭端不斷。
近至南海。
遠至烏克蘭 加沙。
加上全球中美。
中美不約而合的政治角力。
都令人擔心。
事實上。
環顧世界各國。
相信沒有一個認為自己擁有理想的政權。
能夠建立我們的社會。
人類經過漫長的歲月。
但仍未找到理想的政治制度。
然而翻開聖經。
我們發現有一個主題是貫穿全本聖經。
就是上帝為王。
當以色列在紅海前經歷上帝的拯救。
他們歌頌。
耶和華必作王。
直到永永遠遠。
上帝的子民在最後審判結束的時候。
都要讚美他。
Hallelujah。
因為主。
我們全人的神作王。
盼望透過上帝席著。
使人的啟示。
幫助我們明白神是王的意義。
歡呼讚美他的威榮能力同在。
並護出以神為王。
馴服他 服侍他的生命。
就像古代人的概念。
服侍君王。
使我們的人生。
在人生的風浪裏面。
在紛亂。
爭奪和奸體之下不斷出現的政權。
世代裏。
得著神賜的信心。
勇氣和盼望去面對。
請每種一起讀詩篇93篇。
他以威嚴為衣穿上。
耶和華以能力為衣。
以能力束腰。
世界就堅定。
不得動搖。
你的寶座從太初立定。
你從僅古就有。
耶和華大水揚起。
大水發聲。
大水澎湃。
耶和華在高處大有威力。
勝過諸水的響聲。
揚海的大浪。
耶和華你的法道最為確定。
你的奠義清和永生。
直到永遠。
第一。
耶和華是威嚴的和。
頭兩字。
首先詩人用了以下兩個象徵筆法。
去描述耶和華的衣袍往復。
強調耶和華是威嚴的和。
第一。
他以威嚴為衣穿上。
威嚴意思是強大 偉大。
有威嚴 威榮。
詩人將皇帝穿龍袍。
坐在莊嚴的龍椅寶座上。
神就以他的威嚴為衣。
高高在上。
在上帝眾多的屬性裏面。
威嚴是我們比較陌生的。
基督徒往往喜歡探討上帝的慈愛和憐憫。
他忽略了上帝的尊榮和威嚴。
身為神的兒女。
我們可以坦然無懼地來到詩人的寶座前。
但另一方面我們不要忽略。
天父那插不透的尊榮和威嚴。
我們要知道。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
我們是否能夠接受上帝的寶座。
雖然你在競選時口無還非,支票亂開,但一上任無奈,即顯出無能,無邊幾個之後的民望可以保持或高於初選時。。
反觀,上帝的威嚴非因人的尊敬,又或民望、選票、人的勇大而來,上帝的威嚴是出自於他本身。。
經文請再看,理袋之上二十九章,撒字:尊大、能力、榮耀、勝利、威嚴,到時來。。
以賽亞書第六章,以賽亞在異象中所見神的使者撒拉弗,在至高主的面前,撒拉弗要用兩個翅膀遮面,展示了那種對神的威嚴的戰勁。。
當阿伯拉罕越接近神的榮耀時,他越發感到自己不過是灰塵。。
弟兄姊妹,神是威嚴可畏的神,叫王。我們有沒有因為他的威嚴而對他敬畏呢?。
同樣,有沒有因為他的威嚴而不願意犯罪,得罪神呢?。
牛頓是舉世聞名偉大的科學家,但他承認自己對上帝創造宇宙的傲備所知有限,有如滄海一述。。
他常常向人見證上帝創造宇宙是何等威嚴,何等奇妙偉大。。
牛頓十分敬畏上帝,他平時與人傾談時,不敢忘稱神的名。。
在提到上帝的聖名之前,他便肅然靜默,以示敬畏之意。。
約瑟敬畏神,當波提弗的妻子用美色引誘他時,約瑟說了一句話:「我怎能作者大惡,得罪神?」。
約瑟怕的不是波提弗,怕的是他做了神不起羽的事情,得罪神。。
第二點,他以能力為衣,以能力促腰。。
以能力為衣,是強調神是軍隊的統領元帥,是大能戰士。。
以能力促腰,是指為作戰的準備,。
如《撒夏二十二章四十字》所說:「以能力促我的腰,使我能真戰。」。
幾千年來,人擁立薪王,發動革命,委任選舉官員,刺殺政客,改變體制,。
這些事情多到數不勝數,為的是真正英明有能力的領袖實在難尋。。
結果,君王首相,總統,秘書長,獨裁者,換了一批又一批,。
有時意想不到的政變,甚至令到一些權傾一時的統治者下台。。
儘管人作出種種努力,但到今天,仍然難以找到有能力勝任的領袖,。
可以使社會長治久安。。
美國一位作家,他對即將舉行的大選說:。
「我希望有一個完美的候選人,但這樣的候選人從來沒有出現過,。
根本沒有這樣的人,我們只好將就。」。
神是大有能力的,神的軍服是能力,祂的腰帶也是能力。。
神曾以大能使驕傲的埃及王屈服,亦以大能使海浪平靜。。
上帝的大能是出自祂本身,。
但在古代時代,能力可能是指投擲性的武器,。
好像投石機,在現代可能是強大的軍備,先進的科技,。
未來可能是人工智能。。
但上帝的能力是祂本性的一部分,不是由其他存在的東西去賦予。。
這位君王以威嚴為依,以能力為依,。
祂的威嚴不是威嚇,祂以能力不是以暴力,使世界不得動搖。。
神的威嚴和能力可以從祂統治堅定不移的世界看到,。
宇宙星體按軌道運行,太陽的熱力不差分毫,。
地球四季往復無變化,宇宙窮滄繁星浩穴,。
萬物根體都在見證上帝無可比擬的威嚴,永美和能力。。
神是宇宙秩序的建立者和保持者,。
神保守著宇宙世界,使其穩定。。
同樣今日,世界的穩固建立,寧靜和平,。
亦非靠世上的偉人政治人物,政治人物透過任何組織建立。。
看看世上的偉人首領,。
看看那些能夠制定並決定千萬人福利和法律政策的首領,。
那些有能力使地球陷入戰爭的大獨裁者和建立帝國者,。
你以為真是這些大人物定奪世界的命運嗎?。
以創下書四十章二十三節,。
他使君王歸於虛無,使地上的審判官成為虛空。。
世界得穩固建立,一切乃靠著神的大能,。
神比世界的大人物更大,。
祂對整個世界有絕對的控制權,。
誰都無法,誰都不可以去擾動。。
在第二節,詩人繼續描述,。
湛美耶說:「你的寶座從太初立定,。
祂從僅古就有。」。
受眾世界的建立,。
令詩人確信上帝的寶座自古就立定,。
這個傳恩神本身是從僅古就存在,。
寶座是代表王權,。
從太初立定,你從僅古就有。。
說明上帝自古到現在都作王,。
而且王權穩固。。
在還沒有人的時候,。
神的寶座從太初就立定,。
祂的主權從來沒有因為人的維護或反對而改變,。
正如我們都影響不到太陽在哪裡升起。。
神的崇高大能始於永恆,。
並將延續到永恆,。
除了永恆的上帝之外,沒有人擁有這樣的能力。。
放眼世上的政治體制,。
無論是透過君主或民選的總統,。
內閣總理來統治人民,。
國都會過去,。
一切權能都是有限和短暫,。
從過去到現在,。
國家的興衰或滅亡,。
總是一個無止盡的循環。。
林肯是一位備受推崇的美國總統,。
有一次他對聽眾說,。
我獲選擔任一個重要的職位,。
但任期只是目前一段短的時間,。
在你們看來,我得到權勢,。
但這種權勢轉迅即逝,。
所以詩篇146篇3-4提醒我們,。
你們不要倚靠君王,不要倚靠世人,。
他怎能不能幫助,。
他的氣一斷,就歸回塵土,。
他所打算的,當日就消滅。。
即使人世間最英明的領袖,。
最多只能在位幾十年,。
世界和其上的事物都是動搖的,。
人會變,社會世情時局會變,。
同樣,今日人所追求的財富,名利,權位,。
甚至愛情,婚姻,都被他看到是會變,。
地和珠天都會過去,。
唯有神是永恆不變,。
他的國度是永存,。
他的權柄是無限,是永遠。。
故此弟兄姊妹,。
我們不要將希望放在將要過去的國,。
反而將希望放在神內不能振動的國上,。
我們倚靠神,常在他裡面,。
就能安穩,不被動搖。。
第二點,耶和華是能力的王,。
請梁志經文,。
在此詩人重覆三次,。
大水,可以顯示出來,。
大水,。
大水是源自河水,。
溪流,中河流,。
或指地對神的世俗能力,。
不論哪一種解釋,。
都是強調這個眾多而強大的地對勢力,。
是不用忽視的,。
詩人並逐步加強描述大水的力量,。
大水揚起,。
大水發聲,。
大水澎湃,。
請陶華,。
產生震撼的效果。。
第一義字,。
詩人重贊耶和華的統治世界得以建立,。
但他無忽視世上敵對上帝和子民的勢力,。
在第四字,。
諸水揚海,。
和第三字的大水是同義詞,。
同樣可理解為賤介的河海,。
或象徵抗拒上帝統治,。
激壓攻擊上帝子民的敵人,。
雖然洪水嘯叫,。
波濤洶湧,。
然而詩人指出,。
大海的能力和耶和華的能力相比,。
都顯得微不足道,。
因為上帝的能力,。
是勝過諸水的響聲和大浪,。
他要真正帶有能力的,。
是在高處的耶和華,。
而不是在海洋,。
神的大能超過一切受造之物,。
遠遠勝過一切大自然的能力,。
表明以色列附近民族,。
認為雲頓難以控制的水海,。
都穩穩地在神的控制之下,。
才能知道,。
無論環境多險峻,。
敵對勢力有多強大,。
而我說,。
絕對有能力勝過,。
弟兄姊妹,。
你經歷過神的大能嗎?。
是怎樣的大能?。
神的大能帶給你什麼鼓勵,。
提醒安慰,。
生命的根深呢?。
伊瓜蘇瀑布位於巴西,。
和阿根廷的交界處,。
沿著2.7公里的伊瓜蘇河,。
共匯集275座瀑布,。
景色十分壯觀,。
在巴西邊界瀑布旁的峭壁上,。
黑冥柱詩篇93篇4節,。
耶華在高處大有能力,。
勝過珠水的響聲,。
揚海的大能,。
下方,雖然大家看不到,。
還有另一句話,。
他寫著,。
上帝必定勝過我所有的難處。。
有位姊妹,。
和不信的男孩拍拖,。
明知道信與不信,原始不相配,。
但因為他實在太渴望,。
有一個屬於自己,。
溫暖的家,。
在沒有求問神的意思,。
也沒有諮詢教會的意見下,。
毅然就和未信的男友結婚,。
當時這位姊妹說,。
她很天真地希望婚後可以改變先生,。
跟他回教會,。
婚後頭幾年的日子都過得很幸福,。
直到兒子出世的大半年,。
姊妹驚訝地發現,。
丈夫竟然有第三者,。
對姊妹來說簡直是晴天霹靂,。
完全沒有想過這些事會發生在自己身上,。
她驚覺到原來婚姻的敏實,。
是可以這麼薄弱,。
這麼脆弱,。
說邊走邊毫無保障,。
當時姊妹覺得很無助,。
完全不知道可以怎樣面對,。
前夫堅持要和她離婚,。
當時兒子只有一歲,。
起初姊妹對前夫和前夫一家都充滿仇恨,。
因為前夫的家人竟然都支持她和姊妹離婚,。
有好幾個月,。
姊妹不讓前夫一家見兒子,。
其實都很理解,。
然而想親自醫治姊妹,。
除她心中的怨恨、苦毒,。
注入自己滿滿的陰電和慈愛,。
使她慢慢接納前夫和前夫一家,。
姊妹的兒子下個月就十一歲,。
現在每一天,。
兒子都會和他爸爸視頻,。
每星期都會和奶奶、爺爺去吃飯,。
姊妹說,。
如果不是有神的幫助,。
靠她自己根本不可能做到原諒,。
接納前夫和前夫一家,。
唯有神才能改變人心,。
轉化生命。。
又想到我爸爸和姥爺,。
在他們未信主前,。
賭馬仔幾十年,。
成年十八歲賭到八十歲,。
他們賭馬仔很多禁忌,。
禁忌說讀書,。
又說見到和尚尼姑就不吉利,。
但當他們信主後,。
有一天,。
爸爸和姥爺不約而同說,。
他們已經沒有再賭馬,。
不是誰要求或勉強他們,。
而是他們不想再賭博,。
真是發忙都沒想過,。
他們會戒掉不再賭博,。
神在那位姊妹,。
在我爸爸和姥爺生命中奇妙大能的作為,。
完全超乎人所能想像,。
感謝撒美主。。
弟兄姊妹,。
今日面對困難時,。
我們感到驚惶,。
會否因為我們望得不夠高,。
我們望見洪水,。
看見困難,。
他沒有看見神,。
我們看見波濤逐漸的高漲,。
他沒有舉起信心的眼睛,。
來看神那永遠堅定不移穩妥,。
強而有力的寶座。。
施行提醒我們,。
即使受敵再洶湧逼人,。
外面的情況有多惡劣,。
是怎樣也好,。
都必定受制於搖滑,。
大有倫理之下。。
主耶穌曾說過,。
「兩個麻將不是賣一分銀子嗎?。
若是你們的腐不許,。
一個也不能掉在地上,。
就算你們的頭髮也都被掃過。」。
如果神不容許,。
我們一條頭髮都不會掉在地上。。
耶穌是全能,。
每件事的發生都在祂手,。
祂的掌管之中,。
神怎樣用我們看不見的力量,。
托著地球,。
將地球懸在太空中,。
祂也用同樣的大能,。
托著關乎我們的每一件事。。
在生命的大風大浪,。
無論是身體健康,。
經濟婚姻的問題,。
人際衝突,。
或是急劇動盪不安的局勢裡,。
願意我們信靠養賴神,。
讓神登上我們心中的寶座,。
掌管一切,。
神的威能總能超越平靜一切的難處。。
第三點,耶和華是同在的王。。
最後先人札美耶和華,。
雖然在高處作王統治,。
但神的威嚴能力,。
沒有阻攔他和他的子民親近,。
神職以下兩方面,。
確立了與人同在。。
第一,神的法道,。
法道直譯是見證可指十界的法辦。。
在《出埃及記》下,。
摩西轉身下山,。
手裡拿著兩塊法辦,。
這版是兩面寫的,。
這面那面都有字,。
是神的工作,。
是神寫的刻在板上。。
十界的頒佈是指明屬神的子民,。
要留心進行耶和華的律例。。
如詩篇十九章七節所說,。
耶和華的律例帶來人心的甦醒和智慧。。
今天,。
神也藉著他的話語,。
啟示他的同在,。
見證神與人關係的指引,。
同行的指引。。
就像詩篇一一九章一零五節,。
「你的話是我腳前的燈,。
是我路上的光。」。
神的法道是最可靠,。
神的能力保證他的話語不會失效。。
就像神的寶座一樣,。
從太初立定,。
永不改變,。
既傳遍又確定。。
是神指引我們應當進行的生活法則。。
我想不少人都同意,。
在這個世代裡,。
好像沒有絕對的真理。。
什麼是對,什麼是錯,。
經常會因環境而有所改變。。
以前覺得對的事,。
今天很多人懷疑它的正確性。。
就像健康的性觀念,。
越來越被視為異類。。
媒體展現出來的,。
是對婚前性行為的肯定。。
性不再與愛有關,。
而只是發洩性慾的工具。。
另一方面,。
以前看為錯的,。
今天又會變成對的。。
娼妓合法化,。
同性婚姻合法化,。
吸食大麻合法化等等。。
加拿大安省利亞加拉學院,。
2018年開始,。
加拿大第一個大麻種植生產的專業證書課程。。
上年同樣在紐約和新州,。
推出美國首個大麻專業人員學徒的證書課程。。
目的是培育有意在持牌大麻店工作的人才。。
紐約郵報說,。
工會董事形容這些課程是「持無古人」,。
非常有遠見。。
在後現代的環境下,。
所有事情都好像不再有固定的答案,。
在價值觀上也沒有絕對的對與錯,。
又或者會出現少數服從多數的情況,。
多數人的看法就會壓倒少數人。。
但我想說的是,。
中見正確被視為少數,。
正確的就是正確,。
錯誤的就是錯誤,。
不會因為大多數人贊成,。
就會令謊言變為真理。。
我想我們今天人生裡很需要一件事,。
就是有人告訴我們,。
這個肯定是對的,。
這個肯定是錯的,。
讓我們清晰知道什麼是重要,。
什麼是次要,。
什麼是善,。
什麼是惡,。
不單是根據傳統世界思潮人間的價值觀,。
當我們失落這個標準的時候,。
我們會生活得很無奈,迷失,。
甚至辛苦,。
不知道我們的方向應該是怎樣。。
事實上有時候跟隨一些人做一件事,。
以為做得對,原來是錯的,。
唯有回到上帝面前,。
讓上帝的法道、話語真理成為我們的標準,。
成為我們的導引,。
以致面對世界的混亂,。
國際間的矛盾、爭端,。
面對價值觀被顛覆,。
以及不如期來的天災人禍,。
神的話語的應許,。
祂的同在,。
就成為我們的定力,。
使我們內心仍然能找到片刻的安息。。
神的殿,。
斯人日夜讚美那象徵上帝同在的殿,。
你的殿,。
以稱為聖,直到永遠。。
聖的基本意思是分別出來,獨特。。
上帝的殿被稱為聖,。
因為聖潔的上帝在其中,。
祂超越萬有,充滿榮耀。。
世上的君王最輝煌的居所,。
都會衰殘婆羅。。
唯有上帝的殿永遠完美,毫無瑕疵,。
不是因為上帝的殿用什麼材料,。
或裝飾有多珍貴華麗,。
只因永遠為聖的上帝在其中,。
卑微軟弱的引我們,。
竟然能享受聖潔,。
威榮上帝的同在,。
在上帝殿裡敬拜祂,。
實在是神賜莫大的恩典。。
今日,世上大多數統治者,。
是高高在上,。
很少與神明,即我們,。
有近親的接觸。。
有國家領導人,。
出席重大活動時的安保,。
是四層的保護。。
最外側的防護,。
是黎智國突戰,。
突戰部隊的狙擊手,。
他們一般會站在高處,。
隨處掃描,。
可能的不軌者。。
第三層,是混雜在人群裡的便衣,。
所佔的比例最多。。
第二層,是人群的阻擋者,。
主要為領導人開路,。
可以再看,。
給予他安全的距離。。
最內側,。
最裡面,。
是貼身的保鏢。。
在必要時,。
他們甚至會為領導人擋子彈。。
現場還有大量狙擊手,。
在暗處監控,。
想接近國家領導人,。
真的要找命搏。。
但今日,上帝的子民,。
我們可以藉著他賜予的法道,。
與他安置在我們當中的電,。
來認識他,。
親近他,服侍他,。
享受他的同在,。
讓我們信心得以建立,。
了解和養大他的拯救。。
以致我們知道,。
今日,面對人生波浪,。
面對紛亂的政局,。
威榮沒有能力的神,。
是與我們同在。。
希伯來書13章,5-6節,。
神應許我們,。
祂總不撇下我們,。
也不丟下我們,。
祂永遠與我們一起。。
有一次,。
馬丁路德非常灰心,。
很失望,很迷失,。
不知如何是好。。
忽然聽到一隻小鳥在唱歌,。
唱完之後,。
小鳥將頭放在腋下,。
安睡。。
馬丁路德就對自己說,。
這隻小鳥吃完晚餐,。
現在準備安睡,。
他的心是何等滿足,。
他坐在樹枝上,。
是何等安息,。
完全讓神來顧念他,。
為他安排。。
馬丁路德突然醒覺,。
有神的同在,。
有神在後盾,。
他還要怕什麼呢?。
神看顧麻將,。
而是那位連風和海都聽從他的神。。
神的大能,。
他的同在,。
足以勝過我們人生一切的難處。。
而信實的神,。
也應許我們,。
我們一起讀,好嗎?。
你們所遇見的試探,。
無非是神是信實的,。
必不叫你們受試探過於所能的,。
在受試探的時候,。
總要給你們開一條出路,。
叫你們忍受得住。。
弟兄姊妹,。
有神就有出路,。
試探難處,。
總不會難處我們。。
今日,無論發生什麼事,。
是外在環境,。
或內在的壓力軟弱,。
不要忘記,。
上帝仍然掌權作王。。
洪水泛濫之時,。
耶和華坐著為王,。
直到永遠。。
我們一起讀,好嗎?。
我們大聲地讀。。
洪水泛濫之時,。
耶和華坐著為王,。
耶和華坐著為王,。
直到永遠。。
神永為王,。
必定護理一切,。
並且引領我們前行,。
直到永恆當中。。
我們合上眼睛吧。。
耶和華坐王,。
他以威嚴為衣穿上,。
耶和華以能力為衣,。
以能力蓄要,。
世界就堅定,。
不得其反,。
以能力為衣,。
以能力蓄要,。
世界就堅定,。
不得其反,。
以能力為衣,。
以能力蓄要,。
世界就堅定,。
不得動搖,。
你的寶座從太初立定,。
你從僅古就有。。
耶和華大水揚起,。
大水發聲,。
大水澎湃,。
耶和華在高處大有威力,。
勝過諸水的響聲,。
揚海的大浪。。
耶和華你的法道最為確定,。
你的奠與稱為聖,。
直到永遠。。
今日,神透過經文,。
祂的訊息,。
向你說什麼呢?。
我邀請你這一刻就回應神。。
神是王,。
神的指紋,。
你要怎麼回應呢?。
主,我們要讚美你,。
因為你坐著為王,。
是到永遠。。
唯有你能使世界堅定,。
不得動搖,。
可以投靠你,。
即使世局動盪,。
人心不安,。
如同洪水翻騰,。
唯有你能使我們在這裡。
平安穩妥。。
求你幫助我們,。
即在混亂中,。
我們心知道。
你一定會帶我們超越一切,。
你也是那位掌我們心靈的神。。
多謝你。。
祈禱奉祭耶穌基督的名,。
阿門。。
