今晚我給他一個主題。
有一個PowerPoint。
如果你有看報告就知道。
那個題目叫「露營必須走」。
我不知道大家知道這是甚麼。
如果你知道的話。
恭喜你,你跟我是同一個年代的人。
現在潮流流行復古。
大家最近很流行玩爆旋陀螺。
很厲害。
我不知道今晚我弟弟是否回崇拜。
我想揭穿他。
因為我弟弟現在很迷戀玩爆旋陀螺。
他買了一個很大的盒。
一個盒裡放了十多個爆旋陀螺。
今天同樣很想回到復古。
我跟大家說說。
我兒時看的一個動漫。
叫「數碼暴龍」。
不知道大家有否看過。
如果你沒看過不要緊。
略略跟大家說說。
當年我看「數碼暴龍」時。
內容是甚麼。
故事是關於一群被揀選的小孩。
有一天,他們突然有數碼精靈。
成為了他們的夥伴。
他們有一個任務。
就是要對抗數碼世界裡的壞數碼暴龍。
而這個動漫。
其實冒險、團隊、成長、對抗邪惡。
都是數碼暴龍很核心的精神。
今晚我想跟大家探討成長這個課題。
我看這套動漫的時候。
我會想起一群小孩。
在環境的催逼下。
他們要成長、打怪獸、守護地球。
我小時候看的時候。
覺得這套動漫很熱血。
有一刻我想起。
原來成長是一件這麼熱血的事。
原來跟一群朋友一起打怪獸、一起成長。
原來是這麼美好的。
不過,現實中。
成長是否真的這麼熱血呢。
當我們想起成長。
我不知道我們會想起甚麼。
可能我們會想起。
到了某個階段。
就有很多不同的角色責任。
小時候,父母要教我們。
或者我也在教我的女兒。
怎樣去禮貌待人。
長大後,我們要學會怎樣去待人處事。
當我們成長的時候。
我們讀書時會想。
怎樣去努力做一個好學生。
年紀到了你們或我這個年紀。
就好像要去努力成為一個成熟的人。
當我們多了一些角色和身分的時候。
好像我們也要去成長。
到了一個地步。
要去滿足角色和責任。
即是角色裡所要履行的一些責任。
同樣,當這個世界定義成長。
會帶給我們甚麼呢。
可能我們要不斷地考取好的成績。
在工作上,我們要不斷地努力。
不斷地上升。
彷彿成長有時也會很累。
難怪我想這個年代。
經常有些人會說。
「真的沒甚麼力氣」。
「不如我們選擇躺平吧」。
我覺得環境和時間好像都很催迫人成長。
甚至我會想。
當我們回到教會。
在信仰裡。
可能我們也會想。
好像經常要做些甚麼。
當我們說要讀經、靈修、祈禱。
教會要有門徒的成長路。
有很大一條路要走。
好像有很多事情要面對。
很不容易,甚至好像很麻煩。
露營必須走。
我會想,人生好像仍然要這樣走。
很多事情要迫著去面對。
究竟聖經是怎樣看待成長這件事呢。
今天我想跟大家看異忽所書。
看甚麼呢。
先給大家一個題材。
上帝看重成長。
不是要我們獨自升級。
而是我們如何確立自己的身分。
在一個群體裡彼此的連結。
一起讓基督的身體去成長。
先說說異忽所書的背景。
異忽所書是保羅寫的一封監獄書信。
而我們今天看的經文的前幾節。
其實說了甚麼呢。
保羅說了一個主題。
就是教會的合一。
保羅用了七個的一。
去帶出我們全部這群人。
是來自同一個源頭。
是同一個屬靈的群體。
而到了第七節。
就是我們今天所看的經文。
保羅突然轉到去看。
原來這個一的群體裡。
有很多多元的不同的人。
就帶出我們這個肢體。
這個基督的身體。
如何整體成長呢。
當大家進入經文的時候。
先給大家戴上一副眼鏡。
今天說的成長。
可能我們會說自己的成長。
但最終極的目標。
是要讓整個基督的身體成長。
我們一起戴上這副眼鏡去看這段經文。
今天的經文是已不鎖書的四章七到十六節。
我們一起讀了這段經文。
準備起。
我為主被…。
不對,不好意思。
應該在這裡。
我們一起讀,準備起。
「我們各人蒙恩。
都是照基督所量給各人的恩賜。
所以經常說。
他升上天的時候。
老略了仇敵。
既說升上。
豈不是先降在地下嗎。
那降下的。
就是遠星諸天之上要充滿萬有的。
他所賜的。
有使徒、有先知、有傳福音的。
有牧師和教師。
為要成全聖徒。
各盡其職。
建立基督的身體。
直等到我們眾人在真道上同歸於一。
認識神的兒子。
得以長大成人。
本有基督長成的新娘。
使我們不再作小孩子。
中了人的詭計和欺騙的法術。
被一切異教之風搖動。
飄來飄去。
就隨從各樣的異端。
唯有用心誠實說。
凡事長進。
便於元首基督全身都靠祂聯絡得合適。
百折各按各種功用彼此相助。
便叫身體漸漸增長。
我們先一起有禱告。
主願祢打領我們。
讓我們也打開我們的心。
我們也讓祢的話語成為我們的指引。
讓我們在當中被祢的話語轉化我們的生命。
願祢打領我們。
多謝祢祈禱交托。
奉主名叩 阿門。
在我們剛才讀的幾節經文中。
我們先會看第七到第十節。
第七到第十節說什麼呢?。
其實正是說我們如何看待我們的身份。
也會影響我們如何看待成長這件事情。
保羅一開始才說到。
我們每一個人都是同樣領受同一份的恩典。
之後第八到第九節。
保羅就用了詩篇的六十篇十八節。
去帶出原來基督已經勝過一切。
他就擄掠了仇敵。
並且將戰利品。
就是他的恩賜分配給他的子民。
讓我們領受了不同的恩賜。
我會問的是。
這幾節的經文。
其實保羅想說些什麼呢?。
我們進入去看看第七節。
第七節保羅用了兩次的國人。
去帶出原來這個群體有很多的individual。
是很多元的。
但是這個多元的群體裡面。
原來我們同樣是領受著同一份的恩典。
我們是被揀選去領受同一份的恩典。
而同樣藉著這份的恩典。
我們得到這份的恩賜。
很特別。
「恩賜」這個字是什麼意思呢?。
當我們看原文的時候。
發現原來第七節的恩賜。
跟第八節的恩賜是有一點不同的。
第七節的恩賜是單數的。
但是第八節的恩賜是眾數的。
其實他想帶出些什麼呢?。
保羅很想帶出一件事。
原來我們每個人都有不同的特質和恩賜。
但是這些特質和恩賜的源頭。
是來自同一份的恩典。
是基督八百次給我們的那份禮物。
所以我們會看見的就是。
原來我們有不同的恩賜。
但是我們來自同一個的源頭。
就是來自耶穌基督給我們的那份恩典。
而這份禮物是如何得到的呢?。
正正在剛才經文讀到。
就是藉著耶穌基督的救贖。
去勝過一切。
經文很特別。
他形容基督好像一個得勝的君王。
他打贏了仗。
然後就拿走所有的仇敵的老物。
然後就回到自己的國家。
然後就將戰利品一次過分給他的子民。
所以第二個恩賜就是。
有很多的恩賜在我們的生命上。
有很多不同的特質在我們的生命上。
保羅專注在我們各人。
正正很想說的就是。
我們每一個人都是上帝被揀選的小孩。
被揀選是因為基督的救恩。
而我們每一個人都是領受著同一份的恩典。
我們生命的源頭都是源自於耶穌基督。
而同樣我們被揀選。
我們有著不同的恩賜。
而我們生命也有不同的特質。
這是神在我們生命上一個獨特的設計。
而這些恩賜其實同樣都是我們成長的基石。
當我們說耶穌是得勝的君王的時候。
我們體會的是甚麼呢。
我們體會的是。
我們能夠靠著祂給我們的恩賜。
給我們的特質。
去面對著我們在成長上所面對的挑戰和困難。
弟子們,我會問一件事。
當我們說屬靈生命成長。
為何有時候好像覺得這麼難呢。
或許因為我們經常看見屬靈生命成長。
我們著眼點。
很多時候都是專注在那些要求。
又或者我們要做的那些任務上。
但我們沒有辦法先去擁抱到。
原來我們真真正正back to basic的身份。
是神所揀選的小孩。
我們著重聚焦的是甚麼呢。
我們聚焦的多數都是成長所要面對的壓力。
我們會覺得很辛苦。
我們會很想逃避。
我們很想躺平,不想面對。
我們看見的是作為基督徒要生命成長。
好像是一種壓力。
好像是一種重擔。
當我們可能做某一個侍奉的崗位的時候。
我們就會覺得好像能力越大。
責任越大,很困難。
不過保羅很想重申這個身份是甚麼呢。
我們是被揀選的。
我們這個身份的源頭是耶穌基督。
而同樣神給我們每一個人的生命中。
有不同的特質、有不同的恩賜的時候。
正正告訴他。
他的德性是我們可以展現生命的特質。
去面對生命成長很多不同的挑戰。
我通常在問、在反思的是。
這幾節的經文對於我的生命有甚麼學習呢。
我今年做牧者已經準備踏入第七年了。
我回望這七年。
我發現的是我每一年都面對一些新的事情。
就好像環境都在催迫我自己的成長。
當我初入職的時候。
我面對著疫情,很多事情都不懂。
轉眼間,在青少部有很多不同的牧者。
有新的方向。
轉眼間,我就要成為青少部的部長。
有時候我都會問。
這個環境不停地轉變。
突然間又做部長,之後又做不同的崗位。
幾年之間不停地轉變。
我都在問,究竟我的心的狀態是甚麼呢。
確實我有時候都會覺得心很累。
覺得有時候都不太受得了。
甚至我有時候去到一個光景是怎樣的。
慢慢覺得屬靈生命的成長。
去到某一個階段,做不同的崗位。
好像有很多任務要去完成。
覺得很累、很麻煩。
甚至覺得自己能力不夠,不想做。
慢慢我都去到一個光景是甚麼呢。
有時候都當作是一份工作。
當我做的事就像在一間公司。
再慢慢地…。
有時候可能會跌下一個陷阱。
甚麼去定義我自己呢。
人的期望。
人怎樣看我這個部長做得怎樣。
人怎樣去看青少部的人數是升還是跌。
好像慢慢地有很多這些東西。
都去定義自己,帶給自己很多壓力。
但昨晚我上了一個課。
有個老師這樣跟我分享。
其實我們有時候都很容易跌入陷阱。
但我們忘記了。
其實我們首先是被神揀選。
被神呼召的身分。
當我聽完這句說話的時候。
我發現神從來沒有要求。
我自己成為一個怎樣全能的目者。
而是按照神給我的甚麼特質。
給了我甚麼恩賜。
然後我去回應侍奉歷程上的挑戰。
當我能夠這樣去看的時候。
我發現原來每一個階段的成長。
其實不是壓力。
而是神安排給我獨特的生命歷程。
兄弟姐妹,我們都是被揀選的小孩。
我們的源頭是耶穌基督。
正正藉著這份白白的恩典。
其實祂在我們每個人的生命中。
都有給我們很多成長的基石。
可能那些是我們的特質。
那些可能是我們的恩賜。
不過更重要的是。
祂很想告訴我們。
祂的德性讓我們生命中知道的是。
我們能夠靠著祂。
靠著祂給我們的禮物。
我們不需要害怕。
面對成長中所帶來的挑戰和困難。
這是我們透過經文思考的第一件事。
弟弟姐妹,我不知道你怎樣看待成長。
可能你已經覺得。
「我已經二十多三十多歲了」。
「好像成長對我來說已經很遠了」。
或者你會覺得。
「成長真的有很多不容易的事情」。
但讓我們記得的是。
我們的身分是甚麼呢。
到了第二步,我們會發現的是。
原來這個成長不只是個人。
也有它的群體性,不是單打獨鬥。
當我們回顧經文第十一至十三節時。
我們會發現保羅說了一件事。
他說在十一節中說到一些很特別的恩賜。
就是使徒、先知、傳福音、牧師和教師。
這些領袖的恩賜要怎樣發揮出來呢。
就是發揮去裝備那些信徒。
甚至要在屬靈群體中。
為屬靈群體帶來一個很重要的基礎。
怎樣去裝備信徒去建立一個基督的身體呢。
我們發現原來是一個遞進式的歷程。
當我們看「承傳聖徒」。
其實「承傳」這個字。
原文是有一種裝備訓練成長的意思。
要去裝備訓練成長一個信徒。
是一個甚麼境界呢。
就是去到下一步。
就是讓信徒去承擔不同的聖供。
去參與不同的服事。
然後去到最後一個步驟就是終極的目的。
就是要去建立基督的身體。
保羅正想說。
每一個被裝備的信徒去投入服事。
去發揮他們的恩賜的時候。
最終的目的就是要讓整個基督的身體。
得以成長、得以建立起來。
而當這個過程持續不斷地發生。
究竟這個基督的身體會產生甚麼影響呢。
就進入到第二階段,就是第十三節的內容。
我會分為垂直的向度去看待這件事。
是甚麼呢?第一個是垂直的方向。
就是原來透過領袖的裝備。
讓我們每一個信徒對基督能夠更加地去認識。
當我們能夠這樣去更加認識的時候。
同樣不單單是知識。
也是讓生命和我們所認識的知識。
能夠融合在一起,成為我們生命的價值觀。
當我們去到日常生活去展現出來的時候。
原來這個是不斷地被更新、調教和成長的過程。
而同樣,當我們去再看的時候。
我們會發現有一個內在的方向。
就是原來這個基督的身體是會成長的。
是會長大成人的。
那是甚麼意思呢?。
怎樣去衡量成長到甚麼地步呢?。
原來他說的是「滿有基督的新量」。
「滿有基督的新量」是在說甚麼呢?。
正正是在說我們的生命。
能夠這樣去繼續成長的時候。
同樣也在影響這個基督的身體。
能否在這個世代裡面。
去展現基督的品格出來呢?。
當我們能夠去看見的時候。
原來發現成長這個過程。
除了是自己要去成長之外。
同樣也是在貢獻整個基督的身體的成長。
而達至各盡奇蹟去建立基督的身體。
保羅在這裡想說一件事。
就是原來保羅所關注的。
不單單只是信徒單打獨鬥的個人修為。
或者生命成長。
而是在說每一個信徒的生命成長。
能否貢獻在基督身體的新人上。
達至的是當我們能夠越認識基督。
越展現基督的時候。
在這個世代裡面能夠發揮作用。
讓基督的身體可以成長。
保羅同樣在說。
如果基督的身體不成長的時候。
其實會走向一個什麼地步呢?。
第十四節我們會看到的是。
他說用一個小孩子來做一個對比。
小孩子這個字原文是有一種軟弱、無知。
以及很容易被人欺騙的意思。
其實是在形容信徒的靈命缺乏一個免疫力。
很容易被人影響。
甚至比如他不成長。
經文也說如果他在這個狀態的時候。
就像一個在暴風雨失去方向的船一樣。
很容易被當時的異教風氣去搖動。
甚至去操控。
很特別。
十三節明明在說一個基督身體的成長。
我看的時候也會問。
為什麼到了第十四節。
又好像在說一個信徒自己的個人成長。
究竟是什麼意思呢?。
當我們看見小孩子的時候。
小孩子是一個什麼狀況呢?。
當我們看見一個小孩。
很多時候都是用個人的想法去走先。
他們的想法是自我中心。
甚至很少有一種群體的意識。
保羅正正很想用小孩子去比喻的。
就是當時正正有這個風氣。
就是有很多個人主義的風氣。
當一個群體的肢體。
大家各自為政。
在一個不穩定的狀態。
保羅就說。
其實就像一艘小船在海上失去方向。
被很多異端去搖動。
甚至飄來飄去。
很多異教之風去影響他的生命。
我也會問。
今時今日的異教之風是什麼呢?。
我想今時今日最大的異教之風。
就是這個世代的個人主義。
這個世代提倡的是什麼呢?。
「我才是最重要」。
「我的成長我要走我的路」。
這個標語有它的好處。
不過如果這個標語推向到一個極致。
甚至將這個主義放在信仰上的時候。
很容易會成為一個個人主義的信仰追求。
以前分享一個。
跟我還是年輕人導師的時候的一個例子。
當時我做導師帶了一個小組。
去認識一個年輕人。
這個年輕人很特別的。
他上教會有一段時間。
他只上崇拜,不上團契。
大家通常都是不上崇拜,但上團契。
他反過來。
小組裡面又不是沒有朋友。
但他就是不上團契,只上崇拜。
有機會拍他的肩膀。
「經常看見你只上崇拜,不上團契,搞什麼」。
他這樣分享,他說。
「其實信仰也是自己跟神的關係」。
「我自己聽到,讀經、靈修就行了」。
「上小組又多人的問題,又浪費時間」。
「那算吧」。
跟他聊天,了解到。
如是者,我跟他聊完之後。
他也沒有回來。
不過直到他在生命中出現了一些狀況。
我不詳細說,他家裡有些事。
那一刻他才發現。
原來閉門造車的信仰。
其實幫不了他去面對生命的風浪。
當他自己一個人面對的時候。
他反而有很多對信仰的質疑。
對神的質疑,甚至他轉牛角尖。
當時小組也有些朋友。
主動關心他。
他慢慢才體會。
原來信仰是需要一個群體去互相支持。
兄弟姐妹,成長並不只是單打獨鬥。
當這個世界告訴你,要個人主義的時候。
我們很容易掉進陷阱裡。
原來信仰只是我跟神的私人關係。
自己讀經、靈修就行了。
但現實是甚麼呢。
當我們的信仰只是閉門造車的信仰時。
當真正挑戰來臨。
我們就會像經文所說的。
我們就像在海裡很容易被人動搖。
兄弟姐妹,這幾節經文如果要總結的話。
其實是說三件事。
第一,它說成長不限於個人。
如果我們著重個人的話。
我們很容易會掉進個人主義的信仰追求。
就像經文所說的小朋友一樣。
很容易抵擋世界所帶給我們的衝擊。
同樣,當我們要進入一個群體裡。
去看見基督身體如何成長的時候。
我們發現原來群體裡。
要發生一件這樣的成長過程。
就是領袖我們要發揮因此去裝備。
而信徒同樣要回應的就是。
他要學習更加去認識基督。
更加讓基督成為我們生命最核心的東西。
甚至我們的價值觀也要學習基督。
這樣我們才能夠讓整個身體更加成長。
第三,擴闊成長的眼光。
當我們看見的不是自己一個去看成長的時候。
我們就要在身體裡各盡奇蹟。
如何讓整個身體在這個世代裡。
展現基督的品格出來呢?。
兄弟姐妹、朋友,進化和蛻變吧。
當我們肅靈生命看見的是。
個人成長不是最終極的目的。
個人成長是要為了讓整個教會。
讓整個群體能夠活像基督更加成熟。
記住,成長不是一個單打獨鬥的過程。
而是有它的群體性。
這是第二個我們要彼此提醒的地方。
到經文的最後,保羅在說一個橫向的實踐。
亦是群體中我們如何繼續彼此連結。
保羅只說了兩件事。
第一件事就是「愛心說誠實話」。
當我們看這段經文的時候。
很多時候我們拿來做甚麼呢?。
就是跟那些不太溫柔的人說。
「喂,你去教訓吧」。
「不要太嚴肅,溫柔一點吧」。
可能我們經常會用這句話去回答別人。
不過我想這句子的原文更有深層的意義。
是說不單是我們說話。
而是我們的生命能否持守和活在真理中。
我會問的是。
我們這個年代。
活在一個怎樣的社會和相處環境中。
我嘗試邀請人工智能。
幫我做了一個這樣的圖片。
我們這個世界是一個怎樣的世界呢?。
我們可能傾向左上角和右下角的範圍。
可能我們身處的環境告訴我們。
是一個取消文化的世代。
沒有愛心,只有道德批判的世界。
這個世界充滿了公審和不跟進的文化。
當我們在這個過程中。
很多人…上網你也會看到。
就是站在一個道德的批判中去指責別人。
往往他高舉的就是自己的才是真理。
但沒有甚麼愛心的行動。
最後會帶來極大的撕裂和破壞。
又或者我們去到另一個極端。
就是去到右下角的地方。
就是只有愛,大愛包容。
但沒有甚麼真理的提醒。
我們很容易會掉進一個同溫層的範圍內。
我們傾向的就是。
親朋好友會走在一起。
社交平台的親朋好友會走在一起。
私人社交平台的親朋好友也會走在一起。
總之所有事情都是圍爐取暖就可以了。
不過在這個小圈子裡。
有時通常都是盲撐而已。
但如果要做一些真理的提醒。
我們可能未必那麼容易做到。
但保羅提醒我們要做右上角的範圍。
我們同樣有真理的提醒。
但我們如何用愛心去表達。
這是我們群體裡要實踐的第一件事。
第二件事就是我們每一個信徒。
如何去發揮不同的恩賜。
上帝給我們的禮物。
讓整個教會能夠成長。
經文說全身都靠著基督聯絡得合適。
八折各按各職。
照著各體的功用彼此相助。
我們會看到整個身體的源頭。
力量的源頭都是來自基督。
我們要透過祂去支取力量。
而當我們每一個肢體能夠連結的時候。
我們有幾件事要去努力。
就是我們每一個生命的傳遞。
我們要彼此連結起來。
而同樣在這個連結的過程裡。
我們也要不斷地被神調教。
不斷地被神塑造。
這是我們要在連結的過程裡做的事。
當我們看到基督的身體的成長。
我們要去做這兩件事的時候。
我會問。
其實也知道。
為甚麼經常都做不到呢。
我會說的是我們經常說彼此相助。
或者我們要連結。
但當我們要生命觸碰的時候。
有時難免會出現磨擦。
但我們有時傾向地去逃避磨擦。
很想分享一個。
我曾經跟一個年輕人的磨擦。
當時那個年輕人發生了一些事情。
他有很多不同的情緒。
他偶爾也會跟我通電話。
去問我很多疑問。
不斷地用很多同理心。
去同理他、關心他。
你知道人的狀態是會有高低起跌的。
當我的狀態不好的時候。
有時也會想。
這個電話能否接聽。
發現在關心的過程中。
他越打就越頻密。
越來越說出很多他的情緒。
終於有一次。
我的能力真的爆燈了。
當我接聽他的電話時。
他就在發呆。
我真的受不了。
我真的在電話中罵他。
「你不要再這樣做了」。
「你真的做不到」。
「你還想這樣嗎」。
一會兒又在發呆。
自此聊完電話之後。
真的沒有再聯絡了。
有一段時間真的沒有再聯絡。
但在那個過程中。
我也會反思跟他的關係。
我反思甚麼呢。
有一刻我會想。
其實神擺他的生命。
在我的生命中出現。
其實是想怎樣呢。
或者我會想神想我怎樣去看這個生命。
當我這樣想的時候。
原來上帝有更加曠闊的眼光。
去看跟他的關係。
之後有機會,在機緣巧合下。
再有一次相約吃飯。
大家落下的情緒。
我真誠地去說。
其實我怎樣去看這件事。
究竟我想跟他說甚麼。
其實我當中也有很多做得不好的地方。
當解決這些事的時候。
當看見大家彼此的需要的時候。
感恩的是我們能夠慢慢地復和。
甚至有機會一起去服侍、去同工。
兄弟姐妹,當我們看經文。
它說我們基督的身體。
要靠祂聯絡得合適。
百折各按各積的時候。
但當我們看現實。
教會充滿了很多不完美。
群體中出現了很多磨擦。
有時我們很怕磨合。
我們怕磨合,就會跳到一個位置。
就是我們傾向留在安全的同溫層。
兄弟姐妹,請大家記得。
同溫層可能能夠帶來認同和接納我們。
但或許有些地方。
未必能夠讓我們生命成長。
又或者更加大的是。
未必能夠讓整個教會群體成長。
不過當我們看見磨合。
不是一個關係的終點的時候。
而是一個成長的契機的時候。
當我們願意學習、實踐、愛心說誠實話。
看見彼此的需要。
或許我們才能夠繼續同行下去。
或許我們能夠這樣做的時候。
生命才能夠彼此連結。
這樣才能夠達到整個基督的身體成長。
兄弟姐妹,成長的路途。
有很多事情需要去面對。
確實心很累。
但今天你聽完這堂崇拜。
出去露營必須走。
如何調整我們的心態呢?。
兄弟姐妹,今天的經文讓我們看見。
這個世界告訴我們。
成長是一個單打獨鬥的任務。
充滿著壓力和很容易燃燒。
但當我們看見。
原來成長不是要獨自去打怪獸。
而是我們知道我們的身分。
同樣是被基督揀選的時候。
我們要看見一個更加大的眼光。
我們要一起去學習。
彼此去建立、彼此去連結、去成長。
當我們看見我們的身分是一個被揀選的小孩。
我們發現神已經給了很多獨特的恩賜。
在我們生命中面對成長的挑戰。
同樣我們看見屬靈生命的成長。
當我們看遠一點。
不僅是個人,而是我們有一個群體性。
而是我們透過彼此去認識基督。
讓整個身體更加成熟。
在這個世代中展現基督。
而同樣成長的向度。
也有一個橫向,就是我們跟頂姐妹的關係。
我們在過程中彼此連結的時候。
或許也會經歷一些磨合的過程。
但讓我們看見的是。
磨合不是一個關係的終點。
而是一個讓我們生命成長的契機。
當我們願意實踐愛心說誠實話的時候。
或許我們能夠再一次連結起來。
這也是讓基督的身體成長的關鍵元素。
頂姐妹,我們一起學習企硬。
一起在愛中成長。
我們很想邀請敬拜隊。
我們一起唱一首詩去回應。
又是我們一同的喜立。
我們一起企硬。
頂姐妹,成長。
我想無論是多少歲。
我們都要繼續去經歷的一件事情。
但我們如何去看待成長呢。
我們的生命能否學習基督呢。
我們用這首詩歌去回應。
我們一起成為我們的立志。
我們一起學習基督。
頂姐妹,我想大家一起思想。
究竟成長對於大家來說。
此刻你們如何去看待這件事。
可能當你出來工作。
你會覺得很累。
還說要成長。
信仰穩定已經差不多了,對吧。
但當我們記得我們的身分時。
記得神給我們的禮物時。
祂也帶給我們一些盼望或道路。
讓我們看見原來還有路可走。
讓我們繼續努力走我們信仰的路。
讓我們一起唱一首詩歌。
(唱一首詩歌)。
(站立在你左肩)。
(站立在你心事面前)。
(你雙手離我走出曠野)。
(看見你為我所預備)。
(光照在黑暗裡)。
(十年牆壁它直到落去)。
(你話語如今唸進我心)。
(容下假容隱匿身邊)。
讓我們成為我們的立志。
而我們的生命也能夠學上基督。
我們要追隨基督。
(時時如你 無法與你 更靠近你)。
(我出向你 奉上大聖名)。
(我要領受 你起初對我的心意)。
(我心渴望榮耀如你 深切如你)。
(記住 耶穌 我全屬於你)。
(我要接近 接近你心跳的聲音)。
(時時如你 無法與你 更靠近你)。
(我出向你 奉上大聖名)。
(我要領受 你起初對我的心意)。
(我心渴望榮耀如你 深切如你)。
(記住 耶穌 我全屬於你)。
看節目要我們一起祈禱。
看節目很想大家去思想。
此刻你的信仰生命,你跟神的關係。
當我們年輕的時候。
仍然會覺得成長是很好的。
有很多不同的服侍,可以有成長。
但我想問。
當大家出來工作的時候。
成長的熱度是否減退了。
當我們看信仰。
會否有時也覺得。
我能夠翻崇拜、翻團契,已經足夠了。
會否有時我們信仰生命。
信仰的成長也停滯了。
頂智會,很想你們為自己的生命禱告。
如果你們對信仰的熱情。
或者對信仰的熱度好像減退了。
我不知道你們是否想再次學習。
求主賜熱我們的心。
讓我們學習繼續在主之中追求成長。
我不知道此刻你跟神的關係。
你信仰的光景是怎樣。
很想你們先為自己的生命禱告。
求主讓你有一顆願意成長的心。
願意追求祂的心。
願意追求祂的心。
願意追求祂的心。
願意追求祂的心。
願意追求祂的心。
願意追求祂的心。
願意追求祂的心。
願意追求祂的心。
願意追求祂的心。
願意追求祂的心。
願意追求祂的心。
願意追求祂的心。
願意追求祂的心。
願意追求祂的心。
願意追求祂的心。
願意追求祂的心。
願意追求祂的心。
頂智會同樣。
我想成長也不只是個人。
也有他的群體性。
當我們剛才看經文時。
我們說要彼此連結。
頂智,我很想大家思想一下。
當我們說要連結時。
有時我們可能會跟身邊的弟兄姊妹。
有很多摩擦。
頂智,我想你思想一下。
你有沒有一個身邊的人。
你現在此刻跟他也有摩擦。
我想你為這段關係交給上帝。
和合不是關係的終點。
而是我們成長的契機。
頂智妹,我想你想起一個。
跟你有連繫或摩擦的弟兄姊妹。
我想你為自己跟他的關係禱告。
我們在這個群體裡實踐愛濕算成熟。
我們能夠彼此連結。
我們一起禱告。
七主,多謝祢。
多謝祢今天彷彿給了我們成長的藍圖。
當我們再次看成長。
或許我們在成長裡。
也有很多不同的事情要面對。
或許到了此刻。
我們成長的熱度也好像減退了。
我們有時會覺得追求穩定就好了。
但主,祢告訴我們。
其實我們仍然可以繼續追求成長。
我們仍然可以繼續學習生命。
而我們在這個過程裡主要求祢賜熱。
我們的那顆心。
讓我們繼續學習生命的追求。
當我們看見有挑戰和困難的時候。
而我們記得的是。
祢給了我們很多不同特質和恩賜。
去面對我們生命的成長帶來的挑戰。
主,祢同樣帶領我們。
讓我們這個群體。
無論是來自甚麼團體。
無論是來自甚麼小組。
而我們能夠學習的是。
我們彼此的連結。
我們能夠一起學習去追隨基督。
主,祢帶領我們。
我們很希望身體能夠在這個世代裡。
為我們做見證。
還有我們很希望這個群體。
我們和旁邊的人。
能夠繼續有一顆熱切的心。
能夠彼此發揮我們的特質和恩賜。
讓整個基督的身體能夠榮耀祢。
主,願祢帶領我們。
使我們這裡在座每一個弟兄姊妹。
剛才他們所禱告、所分享的。
願祢去看顧,願祢去引領。
願祢去保守。
繼續塑造我們的生命。
讓我們的生命能夠繼續活著。
願祢帶領我們,祝福我們。
聽我們禱告。
祈禱交托,奉主名求,阿門。
