好,好久不見大家。
再次回來崇拜的時候,很體會到一件事。
因為我最近聽得最多的不是人聲,而是寶寶的哭聲。
所以能夠回來敬拜,我覺得是一件美事。
這幾個星期只聽到很多都是人說的,不過沒有語言。
所以回來敬拜覺得很棒。
所以鼓勵你,不知道你在剛才的敬拜裡面看過什麼。
希望透過我們剛才唱詩歌,甚至一直的話語都成為你的鼓勵。
今天我分享的信息,是《逆境中的屬靈領袖》。
這個月的閱題,除了上個星期,即是再之前的星期。
其實都是在說與受苦者同行作指引。
今天我很想跟大家分享一個題目,叫《逆境中的屬靈領袖》。
為什麼我想起這個題目呢?。
不知道大家這兩年有沒有聽過身邊的人都會這樣說一句話。
他們說在香港生活都是很艱難的,因為面對著社會很多不同的轉變。
其實這兩年香港人需要適應很多不同的東西。
舉個例子,譬如經濟下滑,我們體會到很多人在經濟上出現了問題。
我們很近都經歷到的,就是對面的將軍部都倒閉了,現在都變成了樂天。
再加上,我猜再切身的是我們身邊有很多同學朋友都開始移民。
這個星期走,下個星期走,下個月走,我猜都有很多很多東西我們要適應。
再加上本身讀書上都面對著很多很多不同的壓力。
我拋出這些不同的情景的時候,我就問一句,其實做基督徒,我們身處在一個逆境的時代。
我們做基督徒其實我們如何去回應呢?。
甚至當我們面對著身邊的朋友和我們分享,當他面對著很多失落迷惘的時候。
其實我們做基督徒,我們說要作言作光,一個很重要的使命。
我們經常說光明哀求,其實信仰又如何讓受苦者在逆境裡面找出路呢?。
今天跟大家去看耶利米先知。
耶利米先知其實他都是身處在一個逆境的時代。
同樣他也是一個當時逆境時代的熟齡領袖。
先講一點點intro,可能大家未必會知道耶利米是誰。
耶利米其實是當時的一個尤大國的一個先知,當時尤大國上下其實都已經離開神了。
道德敗壞,外面又有強敵,內面又有憂患。
其實耶利米在侍奉的人生裡面,他一直經歷過五個尤大的王朝。
但同時他都親眼去經歷看著自己的國家慢慢衰落。
他親眼去看著甚至在外面亞述國的衰落,巴比倫的興起。
甚至在耶利米書的第一章,耶和說在呼召耶利米的時候。
他跟他這樣說,他說他要作列國的先知。
他說他要在那個年代裡面去擔起拔出賊位毀壞,傾覆建立災重的使命。
有人說耶利米先知是淚眼的先知。
因為他在他侍奉過程的時候經歷很多不同的事情,經常都哭的。
他更加重要的是他在那個年代,他一方面很掙扎。
他一方面要宣布審判的角色,信息,也要宣布盼望的信息。
但同時當他宣布的時候,同樣他都面對著很多不同的逼迫和挑戰。
甚至他親眼看著國家的衰敗。
不過他在當中仍然堅守去做一個屬靈的領袖。
今天我們看的耶利米書第29章的經文,其實是他的一封信。
當時發生了什麼事呢?其實當時是巴比倫第二次去圍困耶路撒冷。
巴比倫就擄走了當時的王約阿根王和一大班的群眾。
甚至他納了西帝家做皇帝。
這一封信是寫給那班秘魯的群眾。
希望他們在巴比倫裡面怎樣去生活,怎樣去面對當時的逆境。
我們就一起先讀了這29章的經文。
我們看看究竟這封信講什麼,想邀請大家一起讀。
準備,起。
(唸書)。
(唸書)。
(唸書)。
(唸書)。
(唸書)。
(唸書)。
(唸書)。
(唸書)。
(唸書)。
(唸書)。
(唸書)。
(唸書)。
(唸書)。
(唸書)。
剛才大家讀了一大篇信的內容。
其實在頭三節講到這封信的修信人和怎樣去傳遞這一封信。
其實在第一節講到他們信的對象就是那班秘魯倖存的長老。
祭司先知和那班秘魯的百姓。
你會看到一開始其實他們特別去調整這一班宗教領袖。
要他們去聽耶利米所跟他們說的那番說話。
而這一封信其實剛才大家都讀到的就是透過耶利米的兩個朋友。
就是伊利亞薩和基瑪利。
去見利布格尼沙和的時候。
把這封信帶給那班秘魯的群眾。
不過剛才大家讀的時候如果大家有留意的話。
這一段經文一個很特別的地方就是他多次去說耶和話如此說。
其實耶利米透過這封信其實很想說的就是。
其實他是耶和話所猜的先知。
其實他是神的代言人。
也帶出的是他以下所說的東西不是老吹的。
而是耶和話所說的。
所以那班群眾要去聽和留心。
在進入信的第一部分。
在第四到第九節其實耶利米對當時的群眾作出一個勸喻。
這個勸喻可以分為五個部分。
第一耶利米說耶和話要他們在秘魯之地去建造房屋住在其中。
第二他說要他們在巴比倫去開墾田園是其中所出產。
第三要叫他們生兒養女。
更加說生養眾多不可減少。
第四要他們去為巴比倫求平安。
第五要他們不要聽假先知所說的預言。
特別的是其實這五個行動在原文來說其實是一個命令。
所以當時他要去告訴那班秘魯的群眾。
你一定要跟著耶和話所說的這幾樣東西一定要去做。
我們先說一下頭三點。
頭三點就是蓋造房屋、栽種田園和生養眾多。
當你看到這三樣東西的時候。
我們一定會聯想到其實這就是日常生活所做的事。
而你也希望帶給巴比倫秘魯的群眾要他們在巴比倫去解決。
要他們在那裡去過一個新的生活。
這三個行動大家試想像一下對於秘魯的群眾來說。
其實是一個很大的挑戰。
試想像一下當時秘魯的猶太人其實他是一個N無人士。
為什麼說N無人士呢?就是他身處在異鄉。
他沒有身份,再沒有自己的國王,再沒有自己的國家。
甚至他再沒有聖殿去敬拜神。
當他失卻了這些身份,失卻了他所有的國家。
他們心裡面其實本應應該是驚恐迷惘,沮喪和失去盼望。
甚至他會覺得耶和話在他們秘魯的群體裡面不再存在。
你會看到他們那群群眾用可見的方法去回應。
你會看到耶利米在當中警戒他們不要聽那些假先知的預言。
就是因為當時有些假先知在他們的群體裡面亂說一些謊言。
希望他們去聽信這些的殘言。
不過耶利米提醒那群秘魯的群眾。
他說秘魯這個時期不是一個短的時期。
要叫他們做什麼呢?就是既來之則安之。
其實當時的巴比倫不是一個完全沒有自由的。
給那群秘魯的群眾不是完全沒有自由的。
也不是好像他們的列祖一樣,好像埃及被押、要做奴隸。
其實他們在當中是能夠自由地去正常生活的。
不過耶利米提醒那群秘魯的人。
他要既來之則安之的背後其實不是跟現實妥協。
不是什麼都不理,其實是他要他們用行動來回應。
去確信神在當中的同在和應許。
蓋造房屋,栽種田園,生養眾多。
其實是確信耶會說在巴比倫這個異鄉仍然會跟他們同在。
是確信耶會說在這個異鄉仍然會供應他們一切生活所需。
同時,生養眾多當那群猶大人見到的時候。
他會想起創世紀一章28節神給人的一個創造的命令。
就是要記得原來生養眾多給他們知道的是。
神才是一切的創造者。
神才是超越巴比倫政權的創造主。
而同時另一方面,生養眾多帶給猶大人一個很重要的訊息。
就是他要在那裡用行動去重建他們的民族。
用行動去重建民族的時候。
同樣都是將他們的信心放在神帶給他們的應許上面。
除了這三點要他們正常生活之外。
耶利米更加要他們去做一件事。
就是要去為巴比倫求平安。
平安是什麼呢?平安就是指出所有的好處。
不過,對於當時秘魯的群眾來說其實是一個很大的衝擊。
試想了一下,你這個國家來攻擊我的國家。
還要為什麼緣故去為你這個攻打我的國家求平安呢?。
耶利米去提醒那群群眾。
他們要代表巴比倫城去求平安。
一方面提醒他們,當巴比倫得平安的時候。
其實這群秘魯者都能夠去經歷平安。
不過,耶利米同時提醒那群群眾一個很重要的訊息。
就是當他們要做的是重建土高的生活。
他們要用土高去重建和耶和華的關係。
更加耶利米很想帶給他們知道的是。
即使在巴比倫一個地方沒有聖殿。
他們沒有在當中去敬拜。
但是神同在仍然會和他們一起。
神的同在即使在將來巴比倫不再存在的時候。
其實神的平安仍然在他們的群體當中。
我猜這五個提醒,這五個命令。
其實大體都是很想秘魯的群眾。
即使面對身份的失落,環境的轉變。
他們仍然要活出正向的生活。
耶利米鼓勵當時的群眾。
在巴比倫這個秘魯的環境下。
他們要去正向的生活其實不是亂吹的。
不是逃避現實。
這個正向的生活其實是基於對神的一個宣認。
就是他們記得認定耶和華才是最高的創造主。
他們認定所有的平安和一切所需的生活所需。
不是來自環境,而是來自耶和華。
不過當我們回到我們的生活。
我們要跟人說,要在逆境中活得很正面。
好像很矛盾,好像很離地。
不過當我想到這裡的時候,我換一個角度去想。
很多時候我們不能夠跟別人分享。
叫他們鼓勵他們在逆境中正面對當時的處境。
其實原因是什麼呢?。
其實是什麼原因令我們展現不了?。
究竟是什麼令我們活用不了呢?。
其實可能是我們的生命我們都未轉化到。
其實是我們的生命,當我們自己生活上面對逆境的時候。
可能很多時候我們都會被一些負面去掩蓋著。
以至我們無法調整我們自己。
當刻面對逆境的時候所應有的態度。
舉個例子,有人說這個年頭要活得負面。
比活得正面更加容易。
原因是因為我們打開電視機的時候。
我們會看到很多新聞,看到很多資訊。
有成千上萬的負面新聞,災難、爭論。
有很多東西一直都存在。
當我們看到這些資訊的時候。
其實都會勾起我們很多不同的感受和情緒。
再加上我們可能自身生活上面對著很多生命的挫折。
可能讀書不行,考試不行。
被人說,卡卡卡卡卡,像蜜花。
看到我們看到很多事物都帶給我們不能夠積極面對我們的生命。
同一時間當我們面對著很多這些挫折。
很多這些新聞的時候。
其實我們怎樣去面對呢?。
通常人會用兩個方法去面對。
我不知道大家會不會用這兩個方法去面對。
第一,可能我們會用很多不同的東西去篩查我們的情緒。
譬如我們會看劇,譬如我們會打機。
不過這些碎片化的娛樂。
其實都會帶給我們覺得所有東西都可以很快透過這些娛樂就可以淡化。
不過其實我們都沒有真真正正處理到我們生命裡面的黑暗。
又或者我們會用另一個方法去面對。
可能我們會透過我們在生活上,什麼都不管了。
不停地為自己去達成很多不同的東西。
希望用這些達成的東西來定義我自己的價值,令我生活好過一點。
不過當我們去滿足這些,很想滿足這些要求。
很想滿足這些自己心裡面的期望的時候。
同一時間可能我們越達成。
可能我們會越心靈更加覺得空虛。
原因是因為其實我們這些只是逃避。
我們這些只是side track。
我們真真正正心底裡面的黑暗。
心底裡面的負面情緒。
其實我們沒有面對到,我們沒有處理到。
這些失落感從而我們太focus的時候。
我們就會忘卻了原來神是一個什麼的神。
忘卻了原來好像那群秘魯群眾一樣。
他忘卻了神是一切的創造者。
但是弟姐妹,當我們面對逆境的時候。
其實我們可以怎樣去做呢?。
當我們記得原來神是創造者。
當我們記得原來神是平安的施御者。
我們可以怎樣practical一點去面對生活呢?。
其實我們可以擁抱我們現在生活的處境。
其實我們不需要否定這個世界其實有很多負面的東西。
這個世界有很多不足。
這個世界有很多不好的東西。
但是同樣我們更加重要的是我們不要否定神的同在。
仍然在這裡還在active地去工作。
確實一個正向生活的大前提。
一個正向生活的原動力。
是基於我們知道神是創造者。
是基於我們知道神是超越一切逆境的主。
而你明白嗎?在逆境裡面同樣提醒我們。
作為受苦者的熟能領袖。
我們帶受苦者去看見的是。
他能夠用一個正向的生命。
用一個正向的態度去面對當下的逆境。
不過這個正向的態度不是一個不切實際的正面。
而是讓他們知道原來神仍然在逆境底下仍然工作。
神在當中其實是我們所擁有的一切都是神給我們的。
以至同樣讓他能夠用行動去仰望。
繼續看到神在生活上給他的供應。
這是第一點。
第二點,當我們看到信的第二部分。
我們會看到的是耶利米給當時的秘魯者一個好聚信息。
就是一個盼望,同樣多一份提醒。
當我們看到信的第二部分的時候。
你會看到,即是他說70年滿了之後。
耶穌會眷顧他們,會向他們成就。
因而帶他們回歸。
更加說祂賜給他們的是平安的意念。
而不是降臥的意念。
平安這個字再一次在這封信出現。
也告訴他們,其實耶穌將來會帶他們回歸耶路撒冷。
特別的是,你會看到在這五節經文裡面。
無論是成就,回到那個地方。
甚至14節裡面,他講的歸回和大回。
其實都是在講耶和華做主動的那個。
是耶和華帶領百姓回歸的那個。
即使那幫百姓在以前多麼叛逆,多麼離開耶和華。
但是耶和華仍然主動去眷顧他們。
耶和華仍然主動去拯救他們。
特別的是,我們看到大回那個字。
其實在原文有復興的意思。
也就是說,耶和華在當中,在那個逆境裡面。
他是主動去復興以色列的那個。
不過呢,很弔詭。
耶利米說,這個盼望何時才會臨到呢?。
要70年。
也就是說,要第三代的人才能夠看到盼望和應許的實現。
當我們查經的時候,我們都知道。
當我們看《離希米記》的時候。
我們會知道,究竟以色列人最後回歸呢?。
並不是在巴比倫的王朝。
以色列人最後回歸,是要去到波斯王朝。
他才能夠回歸耶路撒冷。
所以對於當時一幫秘魯的以色列人來說。
當時的猶太人來說。
其實,嘩!其實他知道這個回歸。
不在他那代發生的時候,其實都挺衝擊的。
他們做的事情,只能夠憑信心去等待盼望的實現。
不過,耶利米除了帶給他們看這個應許和盼望的時候。
他更加鼓勵當代的秘魯群眾去作出一個回應。
在第十二到第十四節,經文是這樣說的。
他說,他要他們繼續呼求主,去禱告主。
因為耶和華會應允他們。
同樣因為他們繼續全心去尋求的時候。
他們能夠在一個秘魯的環境裡面去尋見耶和華。
不過這一段的呼求、尋求、尋見。
其實是基於一個很重要的概念。
就是當年被所羅門的應許。
其實是來自歷代之下的七章十四至十五節。
他那裡這樣說,他說。
。
這個應許是說,如果以色列人能夠謙卑回轉的時候。
必定會擦汗和聽他們的呼求。
所以這個呼求、尋求、尋見的過程。
其實是要那幫被魯的人。
在當中在一個逆境下。
他用信服、尋求去做回應。
而呼求、尋求、尋見其實是一個。
在先知書一個很重要的概念。
在所有先知書一直都不停會出現的。
那幫先知其實提醒當時的被魯的人。
一個很重要的什麼呢?。
他要他們把眼光放在耶和華的身上。
他要他們用耶和華的眼光去看民族的復興和盼望。
而不要再依靠那些假先知所給的假希望。
他要他們在當中用信心去等候神在他們那個年代怎樣去工作。
確實面對逆境。
人有時候都會覺得困難總比辦法多。
在這個困難總比辦法多的環境下。
我們很多時候都看不到盼望。
但是作為受苦者的屬靈領袖。
耶和華提醒我們宣揚盼望的重要性。
當我們宣揚盼望的時候。
我們提醒給受苦者在逆境下的一些什麼信息呢?。
就是我們要讓他知道。
神在困境和苦難裡面。
其實是一個仍然可被尋見的上帝。
而藉著呼求尋求尋見這個過程。
其實你是不是很想提醒被擄的人。
神有他的時間。
我們作為人。
我們要用信服和等候做回應。
不過當我們回到現實生活場景。
我們經常說盼望盼望。
其實盼望是什麼呢?。
會不會我們說盼望的時候。
好像沒有什麼實質的東西去分享給別人。
究竟盼望是什麼東西。
不過我會覺得為什麼我們不能分享呢?。
其實很多時候我們信這個信仰。
有時候我們都錯誤解讀了這個盼望。
我就用一個故事試試表達給大家聽。
其實我們那個錯誤解讀盼望其實是什麼原因呢?。
就說一個國王和南部的故事。
從前有一個國王。
他身邊有一個南部。
那個南部無論發生什麼情境。
都跟那個國王說。
殿下殿下不要氣餒。
因為神做萬事都是完美的。
一定不會有錯的。
有一天這個國王和這個南部去打獵。
在打獵的過程中。
他遇到一隻猛獸襲擊國王。
雖然這個獸人身手問折。
然後殺死了那隻野獸。
但是不幸的是在過程中。
那隻獸王不幸失去了一隻手指。
那個國王就很生氣。
也沒有感恩之心。
就說如果神是好的。
我就不會失去這隻手指。
那個獸人就這樣說。
雖然發生了這些事。
我也只能夠告訴你。
神是好的。
神所做的事是完美的。
是不會有錯的。
國王聽到之後就更生氣。
就說人類抓他去坐牢。
就把那個獸人抓去坐牢。
當他被抓的時候。
他仍然跟那個皇帝說。
神是好的。
神是完美的。
過了幾天。
那個國王就自己去打獵了。
不過這次更加不幸的是。
他被一群野人抓了。
那群野人抓了。
那皇帝想做什麼呢。
他想把這個皇帝。
獻成一個人肉的祭身。
獻給他們的神明。
不過當他把這個皇帝。
放在祭壇的時候。
他發現這個皇帝。
原來他沒有手指。
他就把他釋放了。
為什麼呢。
因為他覺得這個祭身不完整。
所以不配獻給他的神明。
他回到皇宮的時候。
他就下令釋放了這個獸人。
他就說。
My friend。
上主對我真是好。
我本身差點被人殺了。
就因為我沒有手指。
我才能逃脫。
他就反問這個獸人。
不過你經常跟我說。
上帝是好的。
那為什麼神又容許我。
把你拉去坐牢呢。
這個獸人的回答很精警。
他說。
殿下。
如果我沒有坐牢的話。
我今天應該會跟你一起去打獵。
當我打獵的時候。
我應該就會被人抓去獻上祭身。
因為我的手指是完整的。
這個故事讓我們體會的是什麼呢。
讓我們體會的是。
原來我們很多時候都會覺得。
神敢敢敢敢做。
這樣才是好的。
神敢敢敢做。
這樣就會是盼望。
神敢敢敢做。
這樣就是最正了。
很多時候我們看盼望。
都會是用我們想像出來的盼望。
去成為了以為是神給我們的盼望。
就好像那些秘魯的群眾一樣。
錯信了那些假先知所說的謊言。
認為那些就是盼望。
不過帶給我們的是什麼呢。
帶給你看到的就是。
生命沒有盼望。
人生好沮喪。
原因是。
我們經常錯誤地解讀了。
盼望這件事。
其實盼望是什麼呢。
其實盼望就好像一張白紙一樣。
盼望就正正是留白。
當我們看到一張白紙的時候。
我們很多時候都會急不及待。
這樣很想寫一些東西上去。
就好像我們覺得。
那個盼望就是這樣。
但當現實出來不是這樣的時候。
我們會很想撕那張紙。
但盼望正正就是留白。
不要急於在紙上面去寫什麼東西。
不要局限神的工作和時間。
讓神按祂的時間。
在這張白紙上寫什麼東西。
而我們要做什麼呢。
我們要做的東西。
我們就是放下自己。
憑信繼續去等候。
在逆境裡面怎樣去做新事。
第一姐妹。
宣揚盼望。
我猜我們作為基督徒。
我們說要在逆境裡面。
做屬靈領袖一個必要的使命。
是的。
環境逆境帶給人很多懷疑。
令到人們很軟弱。
但盼望其實是讓人得力量。
讓人在逆境底下。
仍然能夠正向生活的。
一個很重要的元素。
去到信的最後一部分。
回應之前說的一個假先知很大的問題。
其實在第八到九節。
當我們看這段經文的時候。
我們已經看到。
其實耶利米已經警戒了秘魯者。
不要相信假先知的誘惑。
因為當時那些假先知。
其實在說什麼呢。
那些假先知一直在說。
秘魯的時間不會很長。
很快就完結了。
甚至他們慫恿那些群眾。
在巴比倫裡面。
可能去搞叛變。
耶利米在這裡向他們發出一個警戒。
在十五節其實正在echo他們的一個想像。
他們認為耶和華在巴比倫。
已經為他們興起了先知。
但耶利米在這裡直接引述耶和華。
之前跟他說的話。
其實為什麼是之前呢。
因為二十四節耶和華。
已經跟耶利米說了這件事。
他用好無花果和壞無花果做比喻。
去比喻那些未被擄的群眾。
正正就是壞無花果。
因為他們一直都沒有聽到。
耶和華所猜險先知所說的東西。
所以他預言審判會繼續淋到他們。
當我們回到二十節。
其實他講這個壞無花果比喻。
他很想那幫被擄的群眾知道一樣東西。
第二十節他說。
當聽耶和華的話。
聽這個字其實是一個命令。
其實一方面提醒他們要選對的聲音來聽。
拒絕一些假先知的謊言。
因為當我們看二十一到二十三節的時候。
我們就會剛才大家讀的時候都看到。
那些假先知是會被審判的。
就說哈西帝加這些假先知。
正因為他們講假預言。
甚至他們行一些淫亂的事情。
而之後他會被彌布格尼撒王燒死。
不過耶利米提醒那幫被擄群眾。
要選對的聲音來聽的時候。
同樣帶出其實他們是好的無花果。
其實耶和華會是眷顧他們的那個。
對於被擄者來說。
其實他們身處異地。
身處異境。
其實他們都是人。
他們會尋找不同的聲音在異境當中。
希望在異境當中找到前路。
究竟出路。
究竟怎樣去生活去做。
其實對於被擄的人來說。
他要去接受假先知的謊言。
其實是很容易入口的。
不過這個自以為可預見的假希望。
其實帶給他們只是更加的失落和沮喪。
耶利米在當中信的最後的部分提醒他們。
對的聲音一直都存在。
只是他們沒有選擇去聽。
耶利米鼓勵他們要選對的聲音去聽。
鼎姊妹。
人在異境之下。
其實會找很多不同的方法去尋找出路。
同時也有很多聲音告訴我們。
在異境之下怎樣去尋找出路。
但作為記憶圖。
我們說要成為光的時候。
其實我們正正要作為一個熟靈領袖。
在異境之中要作為一個熟靈領袖。
就是要讓受苦者。
讓在異境的人。
在眾多的聲音之下。
在充滿一個謊言的世代之下。
怎樣找到真正的聲音。
就是那個道。
就是那個耶穌基督。
不過我們一定會面臨挑戰。
我們一定會面臨很多人不同意你的看法。
不過其實耶利米在當時的年代。
他寫完那封信之後。
都不是所有人馬上去回轉耶和華。
甚至更加有很多人逼迫他 甚至害他。
不過耶利米在當時的年代。
在當時的逆境之下。
他堅持那個使命的時候。
丁姊妹 我們仍然願意去宣講嗎。
最近我看了一個網上的文章。
是講一個人叫潘復華。
我不知道大家認不認識他。
潘復華是一個什麼樣的人呢。
其實他是一個身處於。
在希特拉極權統治之下的一個牧者和神學家。
他在他的那個年代。
他在當中仍然堅持去做神學。
甚至回應社會上的需要。
他所做的神學 他所說的信息。
成為當時和後世的基督徒。
一個很大的鼓勵。
當時我看這些篇文的時候。
那個作者引用潘復華在監獄裡面。
他寫了一個叫做獄中書簡的東西。
也是他臨終時候的一個作品。
他講到這一句我覺得很深刻。
他說人的宗教意識。
是令他在痛苦裡面。
去仰賴世上有力的神。
以祂為救星。
不過聖經 不過這個信仰。
它是指引人去尋找一個。
無能為力和受痛苦的上帝。
我猜在苦難裡面 在逆境裡面。
很多人都會覺得神不明白的 神不知的。
但是耶穌基督正正是親自去承受苦難。
親自去經歷被唾棄的那個。
正正因為他被釘十字架。
讓人和神在苦難裡面能夠連結在一起。
不過更加重要的是。
他不是停止在苦難。
他呢 他死復活。
同樣告訴我們。
他是勝過黑暗的那個。
同樣告訴在逆境的人聽。
原來我們的生命 我們的生活。
不單止只有黑暗和無奈。
而是有盼望和光。
耶穌基督的受苦讓人體會的是。
他在苦難裡面同人同在。
同時也帶出他也是盼望的源頭。
讓人在逆境裡面都同樣能夠體會這件事情。
今天透過耶利米先知分享三點。
他是以色列受苦年代的一個屬靈領袖。
他堅持在他的年代去宣講神的話語。
讓人體會 讓被擄者體會。
其實在他的那個年代。
而說並沒有消失 仍然同人同在。
讓他們在逆境裡面找到方向。
透過這封信我們體會三樣東西。
在逆境底下 我們可以鼓勵受苦者。
去活出正向的生命。
不過先由我們的生命做起。
我們的生命會不會有時都被黑暗籠罩住呢。
先搞好我們自己的命。
以至我們能夠去跟人說的時候。
我們都知道 讓那些受苦者都體會。
神仍然在他們的逆境當中同在。
第二是 在逆境中我們要宣揚盼望。
這個也是讓受苦者在逆境裡面。
他怎樣去繼續前行的力量。
最後是一個謊言處處的世代。
我們作為屬靈領袖。
其實我們要宣講對的聲音。
讓人體會這個信仰。
讓人體會這個真道。
在這個世代裡面仍然存在。
可能到了最後 當你聽完這篇道。
我們都會問 為什麼呢 為什麼是我呢。
為什麼我作為基督徒身於這個逆境的年代呢。
不過 我猜基督徒的生命其實就是。
用有限的生命去彰顯神的樣式。
讓人看到無限的上帝。
我猜面對著現在的香港。
轉變仍然是有的。
我們不需要去逃避我們眼見所見的東西。
確實我們面對這個世界有很多不足。
有很多黑暗。
因為我們身處於一個有罪的世界。
不過 重要的是我們作為基督徒。
我們不要停止去活出我們的信仰。
我們不要停止去宣講盼望。
由我們的生命做起。
即使接下來面對很多轉變。
可能在這裡有些人會走。
但我們生命其實仍然在香港的時候。
有很多人仍然很迷惘。
他們需要我們去同行。
有很多人仍然需要等待我們。
去跟他們分享一個新的眼光。
讓他們能夠有力去面對逆境。
但同樣 我們願不願意用我們的生命。
去活出這個福音呢。
去活出這個盼望呢。
我想要請敬拜隊 我們一起唱一首回應詩。
我們一起起立。
今天很想透過爺爺李米的生命跟大家分享。
我猜我們生命大大小小都面對著很多困難和逆境。
我猜教會可能從小到大 或是回來了沒多久。
可能我們經常覺得熟齡領袖就是道師。
就是傳道人 就是童工。
但我想說 到了這個年代。
其實我們要看的是。
我們每一個人就算回了教會多久都好。
其實我們自己都可以是一個熟齡領袖。
但要反思的是 我們願不願意讓神動我們的生命呢。
願不願意讓神帶我們去看。
其實祂才是創造主和掌管一齊的主呢。
頂截會 我不想透過這首回應詩。
我們去 吃飯吧。
