多謝敬拜隊帶領我們向神獻上的敬拜。
預備我們用一個重讚、感恩、。
學武神和對照在主十戒的心。
進入聆聽神的話語。
不知道大家最近有沒有看。
「托根」第二集呢?。
有沒有?。
有啊,很多人點頭。
我聽到是好評如注。
特別是我的同工阿迪強力推介之後。
阿迪說他看了兩次。
所以我就去了看。
這套戲裡面確實有很多值得細微的位置和元素。
其中一個元素就是戰友之間的彼此守望。
Tom Cruise 飾演的獨行俠Marverick。
他是一個教官。
在訓練裡面他已經很強調要去。
戰機和戰機之間彼此的照顧。
和看著大家彼此的安全。
Marverick他已經是超勁、超級厲害。
但在他帶隊執行攻擊任務的時候。
都有兩次差點被敵人的戰機殺死。
是全靠他的隊友在千軍一髮的時候。
擊落了敵人的戰機救了他。
其實他跌入了這個險境。
也是因為他要幫其中一位戰友的戰機去擋導彈而發生。
不好意思,還沒看的弟兄姊妹就劇透了。
所以可以看到作為一個同伴。
彼此守望、互相支援、互相保護的重要性。
也看到隊員之間的同伴生命的著緊。
我們今天講到的題目是。
「認罪與同行的團契生活」。
我們可以透過這個題目。
我們會透過《雅各書》五章十六至二十節。
大家作為屬神的子民和屬靈的群體。
面對屬靈爭戰的時候。
我們又要怎樣做、怎樣打、怎樣同行呢?。
我們先一起來讀《雅各書》五章十六至十八節。
我們一二三。
「所以你們要彼此認罪,互相代求,使你們得醫治。
二人祈禱所發的力量是大有功效的。
伊利亞與我們是同樣性情的人。
他懇切地祈求不下雨。
就三年六個月沒有下雨。
他又禱告天就降下雨來。
地就有了出產」。
在五章十六節一開始的「所以」。
顯示這幾節的經文是跟前面的經文有些關聯。
首先在五章十四至十五節裏面。
其實是講到身體的醫治和罪的醫治。
即是靈性的醫治。
有身體的醫治、有靈性的醫治。
十六節繼續是講靈性問題的處理。
同時間亦延續了禱告有醫治的功效這個課題。
「你們要彼此認罪,互相代求,使你們得醫治」。
「你們」是指甚麼人呢?。
在《雅各書》一章一節這樣說。
「神和主耶穌基督的僕人雅各。
問候散居在各處的十二個支派的人」。
所以「你們」是指主內的弟兄姊妹。
今天這五節經文裏面有三個命令語氣的動詞。
是雅各對於主內的肢體發出的三個命令。
而第一節裏面就有其中的兩個命令。
是「要彼此認罪」和「要互相代求」。
我們先講認罪。
罪字在這五節經文裏面出現了三次。
可以見到在這五節經文裏面的一個關心課題。
認罪是指承認自己的罪。
是confess your sins。
認這個動詞的詞態在希臘文裏面。
是一個大家可能比較少聽到的語態。
它不是active,不是主動的語態。
亦都不是passive,被動的語態。
而是一個叫做middle voice,關心的語態。
關心語態是代表這個動詞的動作是做在自己身上。
即是認的是自己的罪。
在詩篇32篇,三至五節。
大衛就講出了他不認罪的狀態是怎樣的。
「我閉口不認罪的時候,因終日新淫而骨頭枯乾,黑夜白日,。
你的手握在我的身上沉重,我的精力耗盡,如同夏天的乾旱。。
我向你尋明我的罪,不隱瞞我的惡。。
我住,我要向耶和華承認我的過犯,你就赦免我的罪惡。」。
原來不認罪,人是會在沉重和耗盡的那種痛苦裏面。
認罪反而會得到神的赦免,得到釋放。
雅各在這裏不單止是講認罪。
更加講的是要比似認罪。
「比似」英文即是to each other。
即不是對自己,也不是單單對神。
而是對屬靈群體,在屬靈群體裏面。
人和人,以及弟兄姊妹之間的認罪。
這個認罪不是單向的,是雙向的。
「比似」向對方去承認自己的罪。
是confess your sins to each other。
向對方去承認自己的罪。
是否即是說你有事得罪了對方呢?。
可以是,亦都可以是你得罪了另一個人。
或者是做了一些沒有人知,但得罪神的事情。
但你選擇向屬靈群體,可能是公開的。
可能是在團契小組,或者某一位的肢體。
去承認自己的罪。
弟兄姊妹,不知道有沒有人曾經向你。
或者在你面前去承認自己的罪呢?。
有沒有?。
都有人點頭,感謝主。
因為如果點頭很少,就證明我們平時沒有這樣做。
例如當有主來的肢體向你去承認自己的罪的時候。
我們又應該怎樣回應呢?。
經文命令我們要互相代求。
這個互相和前面的彼此原文是同一個字。
互相代求亦都即是說相向。
彼此是要為大家所承認的罪去禱告。
是pray for each other。
互相代求是代表一個怎樣的態度呢?。
是一份彼此接納,彼此紀念並且同行的態度。
當然接納就不等於接受。
因為我們最終的目標是要想對方的靈性得到醫治。
在16節的下半節。
二人祈禱所發的力量是大有功效的。
講完這句宣告。
雅各就用以利亞做例子去講禱告的力量。
以利亞是什麼人?是什麼身份?。
戰志,沒錯了。
在14-15節中,講禱告醫治的時候。
亦都講到另一個職份,就是長老。
但雅各正正不是想講禱告是某種特別即時的人的專利。
而是想講每個屬神的人的屬靈權柄和資源。
所以經文強調以利亞是和我們同樣性情的人。
以利亞可以很有信心很有能力。
一個人只抽450個巴力仙師。
但他都會灰心會耗盡甚至是求死。
以利亞和我們是同樣性情的人。
雅各是想指出平凡的人。
但因為禱告是可以有非凡的結果。
當然雅各也特別提到一個條件就是二人。
二人不是指完美的人。
而是合神心意的人。
是和神關係正確的人。
經文命令我們要過彼此認罪。
互相代求的屬靈生活和同行的關係。
頂子們,這兩個命令難不難?。
難不難?。
沒有答案。
我覺得很難,兩個都很難。
認罪真心是不容易的。
如果是因為我們和人的關係問題。
很多時候都會調戲不順。
為什麼我要先去認罪?。
誰先認罪才對?。
就算我們向人坦承自己的罪。
要揭開自己隱藏的。
不漂亮的不光彩的東西。
其實都會擔心不好看。
會被看低,可能會失去一些關係或尊重。
甚至我們會擔心被人懲罰。
會不會?頂子們。
但神學家潘博華在《團契生活》。
《Live Together》這本書裏提到。
你們要彼此認罪。
這句經文時他講得很好。
他說:一個人若要和自己所犯的罪獨處。
那真是孤單透頂了。
也許盡管有共同的靈修。
共同的禱告。
在服事中有交通。
那時仍然會處於孤單。
因為他們未能作最後的突破。
而享有真正的團契。
是因為他們雖然彼此有團契。
但以信徒和敬虔者的身份去參加。
不是以不信者和罪人的身份。
倒轉來說,如果我們一旦認罪。
福音的光就會射進我們內心的陰暗和封閉的地方。
罪必須暴露在光明之中。
潘博華鼓勵我們。
要透過彼此認罪。
得著福音的光照。
並且享受真正的團契。
還有一段也很棒。
他說:現在弟兄的罪已經由整個團契所承擔。
他無需再和罪獨處。
因為在認罪裏面。
他已經將罪放下。
交給上帝。
現在他站在罪人的團契裏。
在耶穌基督的十字架裏靠賴上帝的恩去過活。
他可以承認自己的罪。
並且因為這個緣故。
他才第一次找到真正的團契。
弟兄姊妹。
真正的團契是面對肢體的罪的時候。
一同承擔和同行。
弟兄姊妹。
或許有些罪你是不方便向整個團契公開承認。
鼓勵你在團契裏找到可以彼此信任。
以及可以彼此認罪的同行者。
我認識有幾位弟兄。
他們是年青人。
血氣方剛。
而網上的色情資訊很氾濫。
所以很容易受到引誘。
但很感恩。
這幾位弟兄。
他們知道這件事不是神所喜悅的。
所以他們開了一個WhatsApp群組。
叫做抗戰群組。
當其中一個弟兄感受到自己有危險。
要去接觸這些色情資訊的時候。
他就在群組裏求救。
請大家為他禱告。
這就是屬靈同伴的彼此守望和同行。
我們幾年前在標青的講壇上。
有一個叫做「攞命」系列的講道。
都是鼓勵弟兄姊妹赤露躺開。
分享自己的生命。
我預備這篇道的時候。
過程中有一個感動。
是想向我的同工迪全道道歉。
我初初來到教會服事的時候。
加入了以樂團契。
當時是和迪哥拍檔的。
當時我雖然已經不是年少。
但仍然是很氣盛的。
加上心裏有一個火熱。
有種屬靈的不滿足。
所以有很多事情想去做去拓展。
但有時沒有和我的拍檔迪好好溝通。
和照顧我拍檔迪的感受去推動。
雖然我不是壞心腸。
甚至乎是熱心。
但在過程中可能會令到我的拍檔不舒服。
不開心。
所以我很想和迪哥說對不起。
其實兩個星期前。
在標青講這篇道的時候。
迪哥在場。
我已經當面向他道歉。
講完這篇道之後。
迪哥上台回應我。
他說「你想多了」。
他說他沒有因為我做了什麼而不開心。
但我回家途中。
在思想的時候。
領袖說「就算你的同伴」。
「你的弟兄姊妹是很寬宏大量的人」。
「如果你有性靈的責備」。
「不代表你不用認罪」。
兩件事來的。
弟兄姊妹認不認同。
多謝大家的點頭。
要彼此認罪不容易。
要互相代求難不難呢。
也是很不容易。
第一個難處就是無論認罪的人。
是得罪你的人。
還是得罪神。
得罪其他人的人。
你聽了他的認罪。
在你願意為他代求之前。
可能要先經過寬恕和接納才行。
學者J.A.Motter說得很好。
他說「一方面驕傲抗拒」。
「不肯認錯」。
「另一方面驕傲」。
「同樣橫抗」。
「簡單伸出寬恕的手」。
「寬恕和接納」。
「都是一種願意放下自己的表現」。
「有了寬恕」。
「還要為有罪的人代求」。
「求神幫助肢體」。
「不受罪的合制」。
「是可以得罪釋放」。
記得。
賈國的命令是彼此和互相的。
所以我們每一個成員。
每一個弟兄姊妹。
都是要經歷到自己認罪。
被寬恕和接納。
第二個難處。
就是其他人認罪。
我們可能會覺得。
「關我什麼事」。
「你認就認吧」。
但弟兄姊妹。
屬靈群體。
應該是同歡樂。
同哀傷。
同承擔。
幾年前。
我和以樂團契的組長Adrian。
聊天的時候。
我們在談一個話題。
有人在教會裡受到傷害。
我就說。
教會也有令我受到傷害。
Adrian即時回應。
「我都要向你道歉」。
「因為我也是教會的一份子」。
弟兄姊妹。
你又能不能夠。
如同一人去看我們的團契。
看我們的教會群體呢?。
互相代求的第三個難處。
是禱告很容易不被重視。
我講其中兩個原因。
第一。
我們很想事情在我們期待的方式和時間發生。
但結果的主權不是我們手上。
所以我們不在控制之中。
所以很多時候會有期望的落差。
很多時候結果相同的時候。
我們才會覺得。
神回應了。
但弟兄姊妹。
神的回應。
我們知道的。
神的回應可以超乎我們的禱告。
剛才在17和18節裡提到。
神完全是按照以利亞所求的去回應。
但在另一處的地方。
在聶王紀上19章。
以利亞當他燒燒身。
當他耗盡向神禱告。
去求死的時候。
神對他禱告的回應是什麼?。
是叫他「你起來吃吧」。
並且告訴他。
你前面還有很長的路要走。
以利亞最後的結局。
是他永遠都沒有死。
因為以利亞最後是乘著旋風升天走了。
第二個原因就是。
就算禱告有合乎預期的回應。
人都很容易當是巧合。
誤入神數。
所以禱告經常都會被忽略。
我鼓勵大家認真持久去操練禱告。
並且求聖靈賜我們有謙卑的心。
敏銳的靈。
去分辨上帝的回應。
我也鼓勵大家。
要操練彼此認罪。
並且為所認罪互相代求。
我很喜歡The Message的譯本。
對五章十六節的翻譯。
是這樣譯的。
「Make this your common practice。
Confess your sins to each other。
and pray for each other。
so that you can live together。
hold and heal。
頂姊妹。
讓我們記住這兩個命令。
並且在團契裏。
Make this your common practice。
讓彼此的認罪互相代求。
成為團契的常態。
成為屬靈群體的習慣。
去建立靈性上互相守望的同行。
一開始的時候。
我們說到這五節經文有三個命令。
現在我們說了其中兩個。
第三個命令是什麼呢?。
和團契生活又有沒有關係呢?。
我們一起來讀19-20節。
1 2 3。
我的弟兄們。
你們中間若有人迷失了真理。
而有人使他迴轉。
這人該知道。
使一個罪人從迷途中迴轉。
會從死亡中把他的靈魂救回來。
而且遮蓋許多的罪。
剛才說過。
雅各的目標讀者是屬靈群體。
這裡我們看到他直接用什麼稱呼呢?。
弟兄們。
這個稱呼在整篇雅各書中出現了14次。
而在結束段落。
五章七至二十節中。
都出現了五次。
是雅各在結尾的時候。
對屬靈群體的切切教導。
還有你們中間的說法。
在13-14-19節都出現。
強調一種群體性。
19節說的內容。
說的問題就是。
有人迷失了真理。
真理當然是指神的心意。
神的道。
迷失了真理。
就是指走向與神的真理相反的方向。
不同的方向。
迷失這個字的原文。
是一個被動的語態。
passive voice。
即是什麼?。
就是被迷失。
被引入了歧途。
相信雅各是指向與撒旦的屬靈爭戰。
是一個邪惡的力量來自撒旦。
要將人帶來真理。
就好像雅各書中。
他有三章十五節都這樣說。
這樣的智慧不是從上頭來的。
下來的。
而是屬地上的。
屬情慾的。
屬鬼魔的。
四章七節也說。
所以要馴服神。
要抵擋魔鬼。
魔鬼就必逃避你們。
作為主內的肢體。
有人被迷失。
被引入歧途。
離開了神的心意。
我們應該怎樣?。
第三個命令就在第二十節出現。
是該知道的。
他強調的是。
當有肢體在真理上迷失的時候。
作為屬靈的同伴。
我們的心和態度應該是怎樣的?。
雅各命令我們要知道。
肢體在真理上迷途的嚴重性。
是走向靈性死亡的方向。
心知道了之後。
也要有行動。
是要使人迴轉的。
迴轉就是轉向。
悔改的意思。
原本走一個錯的方向。
現在是要撥亂反正。
去令到他走回正途。
才能夠將人從原本走向死亡的生命救回來。
並且去遮蓋許多的罪。
「救」這個字是指出迷失真理。
是一個關乎到生與死這麼嚴重的問題。
「遮蓋」這個字又是什麼意思呢?。
是不是要蓋住罪呢?。
遮蓋罪的概念。
其實在舊約已經開始了。
在約櫃上有一個蓋叫做「施恩座」。
也叫做「遮罪蓋」。
在舊約的時候。
約櫃是放在致聖所裏面。
祭司每年來到致聖所。
是將祭身的血灑在這個「遮罪蓋」上。
和前面為百姓贖罪的。
來到新約。
主耶穌成為獻祭的羔羊。
為我們一次獻祭。
剛才敬拜隊在唱詩的時候。
也提醒我們。
主為我們一次獻祭承擔所有的罪。
是為我們永遠贖罪。
遮蓋了我們的罪。
所以唯有相信主。
跟隨主的人。
才能得到赦免赦罪的恩典。
在The Message的本。
這樣譯這兩節。
「My dear friends, if you know people who have wandered off from God's truth,。
don't write them off.。
Go after them, get them back,。
and you will have rescued precious lives from destruction。
and prevented an epidemic of wandering away from God.。
Don't write them off.。
Go after them, get them back.。
說出了一個很重要的心意。
就是你不要放棄迷途裡的肢體。
更加要挽回。
去拯救他們的心。
有心也要有行動。
雅各將這個責任加在誰身上呢?。
本來最大的責任。
一定是在有自由意志的人的自己身上。
但我們知道。
有力的人沒有辦法。
沒有力量去自救。
經文將這個責任放在整個屬靈群體上。
也命令我們要救迷途的人。
去轉向正確的路。
因為唯有回到主的身邊。
罪才能被遮蓋。
人才不會被撒旦擄走吞噬。
才會得到拯救。
屬靈的群體。
是參與了一場屬靈的爭戰。
我們要像Top Gun裡的團隊。
是一起打的。
是有支援的。
是有覆蓋的。
才能增加這種勝利的勝算。
而當隊友跌入一個危險的處境。
他們是沒有放棄隊友。
是冒著生命的危險。
回頭去救他的隊友。
雅各命令我們。
是要有著緊靈魂和拯救靈魂的心。
這個心也是耶穌基督的心。
是神的心。
雅各也告訴我們。
要使迷途的同伴迴轉。
不是特別即時的人的責任。
而是屬靈群體裡每一個人都有的責任。
是要守望。
要同行。
要挽回。
當我們知道。
同伴裡有人陷在最終的時候。
我們要著緊跟進。
我們也要細心留意。
我們身邊弟兄姊妹屬靈的狀況。
去做一個悉切的關心。
很久沒有回教會的弟兄姊妹。
我們要著緊。
免得他們被世界擄去。
疫情後可能沒有了。
回團契的動力。
或者節奏的弟兄姊妹。
我們也要找回他們。
著緊的心很重要。
但也要有行動才有意思。
正如雅各書裡我們知道。
很有名的說。
沒有行動的信心是死的。
不知道弟兄姊妹認不認同。
沒有行動的愛心。
其實也不是真正的愛心。
不過值得一提的是。
為人去禱告。
也是一個很積極的行動。
另一方面。
要在迷途上挽回人。
其實也有很多挑戰。
首先我們未必知道。
我們未必不知道遠離神的後果。
有多嚴重。
但我們可能有時會沒有發覺到。
我們身邊的肢體。
是陷在罪的裡面。
因為人自己會有一種隱藏罪的傾向。
有時我們好像跟弟兄姊妹的距離。
太有距離了。
所以我們也沒有發現到。
他們有靈性上的問題。
不知道大家有沒有看過蜘蛛俠3。
紅色蜘蛛俠變成黑色那一集。
有嗎?。
好。
這一集裡說到。
有外星隕石尼的一種邪惡力量。
黑色物質。
黏在Peter身上。
之後黑化了他的心靈。
於是他的神態。
行為舉止。
髮型也有微妙的變化。
電影當然是誇大了一點。
但丙姐妹其實有沒有發覺我們自己。
如果有一段時間是教育院離神的時候。
你也會發覺自己的心行為和言談。
也有些不同了。
在聖經馬太福音七章十六節也這樣說。
就是噴著他們的果子。
就可以認出他們來。
荊棘上豈能摘葡萄。
擲泥裡豈能摘無花果。
鼓勵大家多關心我們身邊的組員近況。
也留意一下我們的組員的價值觀。
有沒有發生一些變化。
有沒有言談不同了。
有沒有一些行為舉止。
越來越接近世界的模樣。
或者有沒有遠離屬靈的群體。
我們及時發現這些東西。
能夠越早制止組員繼續走向一個靈性的偏差。
要挽回人。
還有第二個很有挑戰的行動。
就是篤澤。
篤澤是很需要勇氣的。
我們用愛心去誠實說。
其實不單是青年群體。
就算是成年人群體成年人的同輩之間。
篤澤容易嗎。
是的。
真的不容易。
因為大家很容易覺得。
這麼高這麼大。
我說了一些東西好像沒有人理會你。
可能別人跟他說你也不多理會他。
遇過這樣的經歷的時候。
都會阻礙我們繼續去做應該做的事情。
說應該說的話。
不容易。
但同時間篤澤也是非常寶貴的。
因為篤澤是可以拯救人。
可以挽回人。
令人從罪裡面得著釋放的方向。
很多年前。
我和太太和一班弟兄姊妹。
建立了一隊的鵝隊。
去監獄。
去戒毒中心老人中心。
一些地方去探訪。
有一次練習出隊的時候。
我太太說了一句話。
其實我忘記了她說了什麼。
我只記得當時她讓我覺得。
她在挑戰我領導的地位。
我即時很有反應。
即時說了一句很刺激的話。
鵝隊裡面有一個弟兄。
他很看得出我當時被權力位置。
捍衛的東西克制了。
他很有愛心地跟我說。
Wesley 這些東西是來自撒旦的。
我當時很感受到。
是被當頭棒喝。
我審查到自己的問題。
當晚我就找機會和太太道歉。
這裡有我認識我太太的姊妹。
弟兄這句話。
很多年我都很記得。
這位弟兄仍然是我多年的好朋友。
雖然不是經常見。
去年我們見面的時候。
我就說回這件事。
亦都去多謝他。
弟兄就笑了。
他說難道我以前會說這麼淑齡的話嗎。
我很感恩。
在我需要被提醒的時候。
聖靈感動弟兄對我作出了督責。
幫助我由一個不合神心意的方向修正過來。
這就成為我多年來寶貴的提醒。
這位弟兄他自己都不記得的一句話。
但就成為了我生命的提醒和祝福。
弟妹我都求神賜你。
有勇氣去說督責、造就的話。
因為為了拯救靈魂所說的話。
神是月立亦都是求神使用。
挽回人的第三個挑戰是什麼。
是耐性。
人要去離開罪。
有時可以聖靈一下子就撕掉。
是嗎Amana。
Amana遲些會和大家分享她的見證。
都會見到神要去離開一些壞習慣。
未必是罪有壞習慣。
可能是很快就撕掉。
但很多時候離開罪是需要時間的。
有一句俗語說出了一個實況。
學壞三日學好三年。
因為在罪裡面的人。
有時陷在罪中不能自拔。
有時甚至會享受或貪戀在罪中之樂。
我從我媽媽對某些不是罪。
但明知不是很好的習慣。
她那種難以改變。
我都會看到人的實況。
我媽媽說她整天晚上睡不好。
很多年都是這樣。
其中一個原因是她是一個緊張大師。
很容易焦慮。
但後來我發現她有個習慣。
就是臨睡前一定要開著電視看電視。
其實有研究說。
晚上有些光。
臨睡前對著光會影響睡眠。
我勸她改。
但她說了也不肯聽。
她看中醫的時候。
醫師都是這樣跟她說。
她也是不肯聽。
但她會繼續埋怨睡不好。
又繼續看中醫。
有時有些人說不改。
說不改的時候。
我們會怎樣。
我們都會氣餒。
甚至會生氣。
不想再理會。
有時是想放棄。
但神對我們不離不棄。
詩歌《十家尚的愛》的歌詞。
很感動我。
我總是不能明白。
你為何不能不會鬆開手。
總在我無助的時候。
對我說你還愛我。
丁姐妹。
你願不願意在你肢體無助的時候。
在最終的時候。
對他說我還愛你。
對他說神不會放開你。
你也不要放開神。
Don't write them off。
Go after them。
Get them back。
丁姐妹。
邀請大家一同喜立。
讓我們透過這首詩歌。
思想神對我們不離不棄的愛。
並且求神幫助我們。
做一個願意彼此認罪。
互相代求。
並且對丁姐妹不離不棄的屬靈同伴。
