母親在家庭和孩子生活中都扮演非常重要的角色,相信大家都不會否認。。
作為一個媽媽,由懷孕開始到子女成長,當中所付出的心力精力努力,我想一點都不少。。
在當中,若果當了母親多年,我深信也會有很深的體會。。
如果是講聖經中的母親,你會即時想起哪一位?。
耶穌的母親瑪利亞,或者撒姆爾的母親哈娜。。
今早想跟大家分享另一個母親的故事,摩西的媽媽,大家知不知道她叫什麼名字?。
她很靜,約基別。。
在世人眼中,約基別是一位非常成功的媽媽,她一門三傑。。
她的兒女,無論是摩西、亞倫、米利安,都成為整個以色列民族,出埃及時代的偉大領袖,是神所縱容的人。。
相信這也是天下很多媽媽心中對兒女的期盼。。
出埃及的第一章記載摩西當時所處的一個很動盪的時代。。
當時以色列民族正在埃及做什麼?奴隸。。
然後埃及王擔心以色列人越來越強盛,以致影響他的勢力。。
所以法老王下命令要殺掉所有以色列人當中剛出生的男嬰。。
摩西就在這個動盪的時代出生,本來一出生就應該死的,。
但結局並不是這樣,是因為她媽媽的緣故,改寫了她的身。。
出埃及的二章一至十字不單記載了母親拯救兒子的經歷,。
更是神如何運用母親的愛來成就她偉大的計劃的見證。。
聖經沒有提及若幾別如何教導子女,。
而從摩西出生的經歷,我們看到若幾別展現了母愛非凡的幾方面,。
很值得我們學習。。
第一,就是她屬靈的眼光。請大家一起讀出埃及的二章一至二字。。
有一家家庭人娶了一個尼美女子為妻,。
那女人懷孕生一個見她俊未,就藏了她三個月。。
根據出埃及的六章二十至二十三字記載,。
亞倫的父親是暗蘭,母親是若幾別,姐姐是米尼暗。。
摩西是亞倫的弟弟,所以第一節的尼美女子是若幾別。。
第二節記載若幾別做了一個很冒險的行動,目的是要保留她兒子的性命。。
我們知道當時不將男嬰殺死已經是違法,。
還說將孩子留在身邊更加危險,一旦被發現違背皇命可以是死罪。。
為什麼若幾別這樣做呢?。
第二節講到那女人懷孕生了一個兒子,見她俊未。。
俊未這個字原文不只是一般的漂亮美麗,。
在《創世紀》第一章講到神創造天地萬物之後,一連幾次說神看著是好的。。
這裡的俊未和好是同一個字。。
若幾別從信心屬靈的眼光中,看見這個孩子神看是好,。
將來可以成為神美好的器皿,在孩子身上存著美好的盼望,。
從而將她收買起來。。
在在各位媽媽,你又如何看待你的子女?。
又或者當中的婆婆媽媽,你又如何看待你的孫子孫女?。
你又若幾別這份屬靈的眼光,。
看見他們是俊美,是可愛,是一個很有價值,是神會大大使用的人嗎?。
你又相信神在我們身上有祂美好的計劃和目的嗎?。
香港學生的學術成績不比世界其他地方差,。
但調查發現本地學生的自尊心評分是肥佬,低於國際標準。。
明光社生命及倫理研究中心曾經以問卷形式訪問過超過三千個小四到中五的學生,。
調查發現接近兩成的小學生和兩成半的中學生認為自己是失敗者。。
這是多年前的數據,我想現在不止。。
大部分學生的自尊感和父母正面負面的表達息息相關。。
子女如何看待自己,看自己是否有價值,。
往往是基於父母思想、評判如何看待他。。
而父母無條件的愛,。
父母的接納就是子女安全感、自信心、價值感的來源,。
也是讓孩子願意積極一點、做好一點、努力變得更好的一個動力。。
即是說,今天你的子女已經長大成人,。
父母的愛、肯定、鼓勵對他自己以及他的家庭仍然是一個很大的支持。。
我兒子一歲多,還是很嬰兒的時候,。
下個下午,他爸爸,即是我丈夫,哄他睡覺,。
突然間,丈夫有一種很特別的感動,。
甚至給他一種啟示,。
「我很喜歡這個兒子。」。
丈夫這個領袖,由兒子嬰兒到今天十九歲,。
成為我和丈夫很大的支持、安慰、盼望。。
是讓我們看孩子乖不乖、聽不聽話、。
天知好或壞、將來有沒有成就,。
甚至他有多令我們傷心、失望、擔心也好,。
神仍然愛他,看他美好。。
以致到今天,我們對兒子的期望是怎樣,。
他的表現是怎樣,我們都要給予完全的愛。。
我們愛接納,不是因為他所做的事,。
而是基於孩子本身的價值,。
他又說所賜的產業是很寶貴,。
亦相信神在兒女身上,。
是有他自己美好的心意和計劃。。
大家認不認識他?。
蘇華偉,蘇華偉是香港一個傳奇,。
出生的時候,因為患黃疸病,。
引致痙攣症,令他有嚴重的弱聽和腦麻痺,。
亦引致他肌肉不協調和四肢不夠力,。
他要到四歲才會行路,。
行路對蘇華偉已經是一個每日的挑戰,。
要成為一名運動員更加可以說是天方夜譚。。
蘇華偉現時已經退役,。
他曾經參加過五屆雙層時的奧運會,。
奪得多項獎牌,。
到目前,他是男子200公尺競賽雙層時奧運紀錄的保持者。。
蘇華偉有這樣的成就,。
他個人的努力固然十分重要,。
但我更相信,如果當初不是蘇媽媽,。
能夠觀察,看到孩子,。
雖然身體有大限制,。
他仍然相信他可以跑得比其他人快,。
於是毅然幫他報名參加雙層時的賽跑比賽,。
並在他接受訓練時,。
陪伴他,鼓勵他。。
蘇媽媽可以說是創造奇蹟者,。
她沒有接受醫生的建議,放棄兒子,。
堅持將兒子養育成不單走路,。
更加會跑步的神奇小子。。
神做人時,是按照自己的形象做人,。
沒有按照神形象創造的萬物,尚且是好,。
那麼按照神尊貴形象所創造的人,豈不是更好,更尊貴?。
每個孩子都是美好獨特,。
都有自己成長的方式和時間表,。
沒有所謂的起跑線,終點線。。
面對世俗、成功主義、物質至上的價值觀,。
面對孩子的不足、不完美、缺憾,。
願意我們仍以上帝的眼光去看兒女,。
看到子女非凡之處,。
就像約基別,看見神所賜的盡美是好,。
也像蘇媽媽對兒子不離不棄的愛,。
在孩子遇到困難時,。
以為自己不會成功,想要放棄之際,。
仍然相信支持他。。
盼望每一位基督徒的家長,。
可以幫助孩子,陪伴孩子,。
讓他找到一條他自己要走的道路,。
更重要的是讓上帝的旨意成就在他生命裏。。
第二點,信心行動。。
請大家一起讀出三至九節,請。。
後來不能再藏,。
就取了一個蒲草箱,。
抹上石漆和石油,。
將孩子放在裏頭,。
把箱子擱在河邊的路壁中。。
孩子的子子遠遠站著,。
要知道他究竟怎麼樣,。
發露的女兒來到河邊洗草,。
他的侍女們在河邊行走,。
他看見箱子在路壁中,。
就打發一個疲累那來。。
他打開箱子,看見那孩子,。
孩子哭了,他就可憐他說,。
這是希伯來人的一個孩子,。
孩子的子子對發露的女兒說,。
我去借宗教為你派這孩子,。
可以不可以,。
發露的女兒說,。
可以,。
同侶就去了孩子的母親那,。
發露的女兒對他說,。
你把這孩子抱去,。
為我為他,。
我必給你功架,。
夫人就抱了孩子去為他。。
若姬別和丈夫暗蘭生了摩世,。
他們冒著危險,。
憑信心將孩子收買三個月,。
孩子漸長大,。
若姬別知道,。
這樣下去不是辦法,。
於是他弄了一個蒲草箱,。
蒲草又名露迪,。
是一種生長在尼羅河沼澤地帶的植物,。
可有四五公尺長,。
是埃及人用來造船的材料,。
據說鱷魚不喜歡蒲草的氣味,。
可保安全。。
蒲草箱的箱字,。
這個字和挪亞方舟的用字相同,。
若姬別大可能將神在大洪水審判裏面,。
藉著挪亞方舟才能拯救這件事,。
和這次這件事聯在一起。。
若姬別將箱子套上石漆石油,。
這個舉動和當年挪亞所做的相似,。
石漆是防水,。
石油是潤滑,。
不會傷嬰兒的皮膚。。
看到若姬別的行動細心,。
很有步驟,。
她堅信神會像當年洪水時,。
拯救挪亞一家人,。
再次施行拯救。。
剛才第四節提到,。
孩子的子子遠遠站著,。
要知道他究竟怎樣。。
在這時候,摩西的姐姐米莉暗,。
暗中躲在附近監視形勢,。
在第五至第八節,。
經文充滿了很多巧合,。
記載剛好這時候,。
法老的女兒來到河邊洗澡,。
剛好看到一個放著嬰兒的蒲草箱,。
當她打開的時候,。
摩西的嬰兒在哭泣,。
我想喚起了嬰兒的哭聲,。
喚起了法老女兒母性的本能,。
她動了憐憫的心。。
在這時候,。
誰出現了?。
姐姐米莉暗出現了,。
她向法老王獻計,。
即是向女兒獻計,。
提議她找一個以色列婦人,。
做嬰兒的乳母,。
當時埃及婦女,。
不願意與養外邦嬰孩,。
特別是以色列人。。
最後法老女兒,。
真的聽了米莉暗的建議,。
請了約基別,。
做嬰兒的乳母奶媽,。
結果約基別不再需要偷偷摸摸地,。
去收養嬰兒,。
而是光明正大的照顧自己的兒子,。
還有薪水收,。
不知道今天我們是否免費勞工?。
米莉暗暗中躲在一旁,。
時機到,。
走到法老女兒的面前,。
還提議找一個以色列婦女約基別,。
做乳母,。
你覺得米莉暗暗,。
為何你會這樣做?。
其實當年可能十歲八歲,。
有沒有誰教她?。
她的膽識,勇敢,機智,信心,。
又從哪裏學回來?。
哪裏?。
約基別的媽媽,。
米莉暗暗可以說完全有她媽媽的本色影子,。
三個婦女的智慧,勇敢,。
保存嬰兒這個男孩的性命,。
所有人體會巧合,。
不可言喻的奇妙安排,。
實則是神在背後的安排,。
面對法老王屠殺男嬰殘酷的命令,。
摩西的母親沒有絕望,。
也沒有屈服在恐懼之下,。
當不能再收買嬰兒的時候,。
她將嬰兒放在雙樑,。
然後放在河邊,。
然後放手交托給神。。
在第三節說到,。
約基別把雙子過在尼羅河河邊的路滴中,。
有路滴的地方就是較淺水的地方,。
在尼羅河邊就是法老女兒經常來洗澡的地方,。
安及相信在神聖的尼羅河沐浴,。
可以得到神明的庇佑。。
約基別之後大可能就安排,。
女兒米利安在遠遠的守望著雙子,。
這樣周詳的安排,。
足以見到這位母親,。
她放手,但她卻不放棄,。
也很盡力地保護自己的兒子。。
保護子女是父母的天職和天性,。
但放手的功課是父母的必修,。
但對天下很多父母來說,。
放手是很艱難的功課,。
尤其是中國人的父母。。
大家有沒有聽過直升機家長?。
怪獸家長?。
為什麼有這些稱號的出現?。
有沒有聽過大學生小學雞?。
或者三低講諧,。
即低智力能力、低情緒智商、低抗疫力,。
又或者是孖寶、巴寶等等,。
又怎麼出來的呢?。
為什麼?歸根到底,。
就是做家長,。
對孩子未能適當的放手。。
小學三年級的家長專程打電話,。
拜託班主任,。
說女兒吃東西很慢,。
沒辦法,午餐時段吃完飯,。
想請老師可否在打鐘前幫忙餵剩的飯?。
是真的。。
有家長私下找老師,。
拜託老師可否在放學前幫忙檢查孩子,。
有沒有整理好那天要做的功課回家。。
有家長擔心子女不懂得照顧自己,。
不讓他們去境外學習,。
有子女在外面讀書,。
媽媽每天一個追魂打電話,。
你會不會曾經是其中一個呢?。
其實我也很慚愧,。
曾經有個兒子忘記帶功課,。
自己馬上坐的士,。
飛撲學校,速遞功課。。
沒有怪家庭發展基金總幹事羅乃軒師母這樣說,。
放手是沒有一生學不完的功課。。
其實這幾年自己也有種小盆栽,。
自己也覺得很悉心地照料,。
但一開始的時候真的種什麼什麼,。
很沮喪,很有挫敗感。。
後來一段時間,。
自己超忙少了打理,。
有一天,我想起,。
整整兩個星期忘記澆水,。
以為植物一定枯乾,。
奄奄一息,。
但我驚訝,。
竟然發現有些植物在發生生涯,。
還有幾棵生得非常柱狀,。
比我當時悉心照顧時期好。。
後來觀察發現其中一個原因是什麼?。
就是因為之前每天澆水,。
對那些種子植物來說,。
反而是水分過多,。
妨礙了它們的成長。。
這給我一個很大的體會和反思,。
澆花照顧孩子也好,。
當過度的時候,。
反而會妨礙生命的成長,。
就像植物一樣,。
當水分充足的時候,。
根就不會多浪費能量生長,。
但當缺乏水分的時候,。
根就反而會努力生長,。
為了可以吸收更深處的水分。。
孩子不一樣,。
作為母親家長,。
雖然我們想盡辦法,。
不想讓子女受到傷害,。
但實際上為孩子掌握的事情,。
是非常有限。。
我們不希望孩子受傷,。
但人生總有意外,。
那些膝蓋上的傷、瘀、崎嶇的道路,。
受傷的心,。
都是生命成長的一部分。。
若機別把孩子放在蒲草箱裡,。
然後把箱子放在河邊的路上,。
對母親來說,。
箱子翻了,。
嬰兒被淹,。
動物襲擊吞食,。
丁丁的殘害等等的憂慮,。
都足以使母親若機別心如刀割。。
另一方面,。
若機別當下都不知道,。
是否真的會有人來救孩子,。
而不知道神有什麼計劃和安排,。
作為母親去放開孩子,。
放手簡單的動作,。
卻藏著難捱的煎熬,。
是需要極大的勇氣和信心。。
今天,。
不少母親家長,。
包括我,。
常常為孩子的健康學業品行,。
他的信仰命名,。
他的未來,。
他的安危而擔憂,。
無法放心放手,。
既希望孩子獨立,。
又擔心孩子還未準備好,。
做不來。。
我們幫得太多,。
又怕他自己不會解決問題,。
幫得太少,。
又怕他追不上。。
我們埋怨孩子依賴之事,。
他又事事包底。。
內心充滿矛盾和憂慮,。
最終令自己身心疲累。。
羅乃軒師母的分享,。
對我作為母親,。
在放手方面有很大的提醒,。
常常貼在我辦公室的桌上,。
她是我們最在乎的人和同事,。
通常是我們要學習放手的基本功,。
放手不是愛理不理,。
殺手不管,。
而是一種責任上的平衡。。
面對放手的反面是執著,。
就是死纏著某個人某個問題,。
在打轉,。
覺得非解決不可。。
面對暫時不能改變的人和同事,。
知道自己盡力就夠,。
不需要抓狂發瘋。。
絕望是執著的終極,。
放手是盼望和自由的開端。。
放手是因為明白上帝在每個人身上。
都有一個命定的安排,。
非我們能左右。。
很多時候甚至發覺,。
神的介入安排,。
竟然是恰到好處,。
正是時候。。
若幾別人面對惡劣的環境,。
他仍信靠上帝,。
他的舉動和行動告訴我們,。
真正的信心並不是沒有恐懼,。
而是在恐懼中仍選擇相信神的掌管。。
若幾別人每一步都憑著。
對神的信心而來的智慧,。
將孩子放手交給神,。
相信上帝會保守拯救他的孩子。。
若幾別人的信心帶來神奇妙的安排,。
使他們額外夢神保守,。
使摩西得夢神的揀選,。
成為偉大的民族領袖。。
今日我們作為家長,。
願我們都有若幾別對神的信心,。
無論孩子在什麼階段,。
什麼狀況,。
面對什麼困難,。
我們都尚存禱告的心,。
憑信心仰賴神的帶領,。
並內心等候神作為的彰顯,。
堅信當我們用信心的手獻上的時候,。
上帝必包底,。
用祂大人的手介入打開恩典的門。。
第三點,生命傳承。
請大家讀出最後一節,。
第十節,麻煩你。。
孩子漸長,。
夫人把他帶到法老的女兒那裡,。
就作了他的兒子,。
他給孩子明見要摩西,。
意思是,。
因爲我。。
是,麻煩你。。
摩西出世後,。
神的恩典和憐憫,。
使他可以回到母親的身邊,。
直到斷奶後,。
才被帶到法老的女兒身邊。。
摩西進了皇宮之後,。
接受皇族最好最高等的教育,。
免費學習埃及一切的學問,。
包括天文地理歷史,。
數學哲學,。
科學文學語言等等。。
《史獨人傳》七章,。
二十二節說到,。
摩西學了埃及人一切的學問,。
說話行事都有能力,。
有才能。。
摩西雖然在皇宮裡長大,。
貴為埃及王子,。
地位崇高,。
但他沒有忘記自己的身份,。
沒有把自己當作埃及人。。
在希伯來書,。
十一章二十四節說到,。
摩西因著信,。
長大了就被稱為法老女兒之子。。
埃及的信仰,。
是崇拜多神,。
有動物,植物,。
星神,自然現象等等,。
各種的神明。。
而摩西沒有沾染這些拜偶像,。
也沒有在安逸的環境下,。
被世界吸引,。
忘記了神的應許和吩咐。。
後來,。
在希伯來書,。
十一章二十五節說到,。
他寧可與神的百姓同受苦海,。
他興亥埃及的榮華富貴。。
弟兄姊妹,。
摩西對神的認知和信靠,。
是從哪裡來的?。
我想絕對不會從法老的女兒,。
或者從王宮得來的,。
而是從母親約基別身上學回來的。。
一般推論,。
孩子斷奶估計是兩至三歲,。
最遲也不會過五至六歲。。
之後相信,。
摩西與約基別都有繼續的聯繫相處,。
畢竟約基別也是他的乳母奶媽。。
在這段日子裡,。
約基別把握時間機會,。
將關於以色列神的事情,。
希伯來民族的歷史,。
正確的教育,。
生活準則,。
盡量灌輸給摩西,。
提醒他是神選民的身份,。
就這樣奠定了摩西一生的信仰基礎。。
佐佐的母親,家長,長輩,。
今天我們沒有把握時間機會,。
發揮屬靈的影響力,。
將神的喜悅,。
將神的作為,。
神的存在,。
對神的認識,。
以致他所喜悅的,。
所不喜悅的,。
甚至如何敬拜,。
如何禱告,。
傳承給下一代。。
很多人說,。
母親是孩子生命中的打位導師,。
大家認不認同?。
很多事例證明,。
孩子大部分的習慣,。
甚至品格,。
都是從家人,。
特別是從父母身上學回來的。。
不少青少年,。
第一次參加賭博活動,。
都是被家人影響之下開始,。
而家長的飲食習慣不健康,。
子女有不良飲食習慣的機會更高達九成。。
作為基督徒父母,。
我們極渴望孩子體驗到信仰,。
教會生活的美好,。
但回看,。
我們自己崇拜團的生活,。
又如何?。
如果我們沒有淑齡的胃口,。
又如何要求孩子學武神?。
如果我們和神的關係不冷不熱,。
又如何要求孩子要好好愛主?。
又或者問問自己,。
今天孩子從我們身上看到的是什麼價值觀?。
我們傳承給他們的眼光,。
是專注在現今短視的事物上,。
還是永恆的愚蠢的角度?。
我外婆家康懂得住,。
她住在內地,。
初中時我都探望過她幾次,。
之後她去過加拿大,。
和我們生活過兩三個月,。
很深刻的是,。
外婆每天早上五時,。
天未亮就起來,。
跪在地上,。
為家人求平安,。
為家人信主,。
去禱告神。。
所以感恩外婆的七個子女,。
除了一個在上海,。
其他六個在汕頭,。
加上伴侶,。
都全部信主。。
到今天,。
外婆她禱告敬虔的心靈,。
都成為我很大的激勵,。
提醒我要和丈夫每天都為家人去禱告,。
特別是未信主的家人。。
早前我奶奶,。
重病入院,。
感恩她的姐姐已經出院康復了,。
住了一個月。。
我和丈夫每星期都多次探訪,。
我們都有將奶奶的需要狀況,。
和子女去討論。。
期間子女都有和我們,。
或者自己去探望奶奶。。
我想其中,。
即是他們考試裏面,。
所有都很感恩,。
我想其中一個原因,。
是子女看到父母我們在做什麼,。
怎樣關心探訪奶奶。。
所以今天,。
我們教孩子要孝敬父母,。
我們又怎樣對我們的父母。。
父母在生活中活出信仰,。
就是最好的教材。。
父母在生活中活出信仰,。
就是最好的教材。。
有一次,。
我兒子19歲,。
都是那些熱血方剛的青年,。
有一次和兒子有些意見的分歧,。
兒子很激動,。
發脾氣,。
在罵人。。
當下,神提醒我,。
不要再罵他,。
不要以惡還惡,。
以辱罵還辱罵。。
我平靜地回應兒子,。
他可以不認同媽媽的看法,。
也可以不開心,。
但希望我們可以以事論事,。
沒有人身攻擊,。
媽媽都沒有罵你,。
沒有羞辱你,。
沒有人身攻擊你。。
看到兒子激動的情緒,。
逐步放鬆,。
平靜下來。。
又看到兒子在面對分歧,。
他激動發脾氣的情況逐步減少,。
感恩。。
這些情況經驗告訴我,。
提醒我,。
作為母親,。
我們每一天的言行,。
我們的生命都在塑造孩子的生命,。
品格。。
無論是好還是不好方面,。
都會潛移默化地影響孩子終身。。
約基別的名字是,。
「耶和華是我的榮耀」,。
彷彿他的生命就是彰顯神的榮耀。。
約基別找著有限的時間機會,。
積極地將對神的敬虔和屬靈生命傳承給孩子,。
這份屬靈的遺產成為一代偉人的奠基石。。
約基別大女兒米利安是一位女仙子,。
帶領以色列婦女讚美下敬拜神。。
大兒子亞倫是以色列第一位大祭司,。
而摩西,。
小兒子摩西當然是以色列的民族英雄,。
帶領以色列民春開及脫離法老的管轄,。
改變整個以色列的歷史。。
弟兄姊妹,。
今天我們周圍都有很多很美麗很活的見證,。
在神的眼中同樣體會為寶貴和榮耀,。
我團契有位姊妹,。
她是團契的核心組長,。
她亦是年青人的團契服侍。。
大家看到是什麼嗎?。
很細緻吧?。
裡面有2008年到今天,。
17年來的靈修寶、祈禱寶、感恩寶。。
大家看到嗎?。
17年來,。
記載著姊妹在神話語裡的領受,。
她與神的對話祈求感恩,。
這些屬靈的資產,。
不單祝福建立姊妹的生命,。
我相信也看到成為她孩子寶貴的屬靈遺產。。
更重要的是,。
姊妹愛神,。
學務神,。
她敬虔的生命。。
我相信已經成為她自己兩個兒女,。
她牧養青年團契的生命榜樣,。
一生的祝福,。
也很激勵我。。
今天,為父母、奶奶、爺爺、公公婆婆,。
我們可以為兒女、孫子、孫女,。
留下什麼?。
他們是終生受用,。
這些東西又有沒有永恆的價值?。
一代又一代,。
母親父母的使命都是一樣,。
《針研》22章6節,。
我們一起讀,好嗎?。
教養孩童使他走當行的路,。
就是道路也不偏離。。
今天是母親節,。
即是我們母親節的大日子,。
很盼望每一位媽媽,。
每一位家長,。
每一位屬靈的父母,。
我們都向約基別學習,。
用神的眼光,。
信心,。
以我們的生命來教養兒女,。
好嗎?。
如果你願意的話,請你站起來。。
如果你是母親,。
你是父母,。
你是奶奶、爺爺、公公婆婆,。
你是屬靈的老師,。
你很願意學習約基別的生命,。
以神的眼光,。
信心,。
以我們的生命來教養、牧養我們的孩子。。
我請你站起來,。
你站起來是在神的面前站起來,。
你不是向人去回應,。
你是向神去回應,。
感謝主。。
弟兄姊妹,。
上帝必因你的信,。
你的回應,。
去賞賜你,。
一定會賞賜你。。
我們禱告吧,。
天父上帝站在這裡,。
每一位的家長,。
他們的心,。
你看到,。
他們家裡的狀況,。
你都知道,。
願你親自賜福給他們,。
加力給他們,。
以你的善度去教導他們,。
使他們滿有你的慈愛和智慧,。
在生命中散發基督的榮美和香氣,。
願你紀念他們為家人兒女所付出的犧牲,。
孫子孫女都是,。
建立他們所作的功,。
使他們滿享家庭溫馨的愛,。
得著家人之間的愛護,。
更見證兒女的成長而滿足。。
多謝主。。
我們同心同悔,。
奉主耶穌基督的名,。
阿們。。
