香港在過去這幾年裡。
其實都經歷了很多事情。
我不知道大家有沒有同感。
無論是社會的事件。
都令到我們人與人之間都造成很多張力。
三年多的疫情。
亦都令到很多人。
活在很多恐懼裡。
很害怕自己會確診。
又或者很擔心。
確診之後會是怎樣的呢?。
不知道在座當中。
你會不會都曾經有這樣的經歷和一種感覺呢?。
可能有很多人因為很害怕去確診的時候。
亦都不敢去外出。
令到人與人之間在疫情裡。
人的關係變得很疏離。
甚至連自己一些很親的人。
可能都要隔一段很長的時間。
我們才能夠有機會聚在一起。
能夠一起去吃飯。
一起去聊天。
而且在疫情期間裡。
亦都多了很多人的情緒出現了一些問題。
特別是一些年長的長者。
又或者一些長期的病患者。
幾年的疫情亦都令到全球的經濟。
受到一個很大的影響。
加上港人的移民的問題。
鵝窩的戰爭亦都令到世界裡。
有很多人都有擔心。
鵝窩的戰爭亦都令到世界裡的糧食。
現有都出現了緊張。
通脹的問題。
我不知道大家有沒有發現。
現在我們去買東西買菜。
特別發現東西都貴了很多。
是的,很多。
特別是很多基層的市民。
在通脹的情況下。
生活是更加艱難的。
其實我們都好像面對一連串很多的問題。
都好像沒完沒了一樣。
很容易會令到我們人會感覺到。
會有沮喪。
可能很無力。
甚至是很無助的感覺。
我早前在網上的新聞裏面。
看到有一則新聞。
關於有一位很年輕的香港女孩。
她早前也移居了外地去生活。
但是因為她都很擔心在當地的收入。
亦都沒有香港可能是這麼多。
所以她生活裏面都有很多的擔心。
她覺得很難在外國裏面去維持她的生活。
加上當時她自己租住的單位亦都不是這麼理想。
所以這個女孩的情緒都出現了一些問題。
一時之間想不通。
她選擇了去自殺。
實在是一件很可惜的事。
當我們將我們的眼目。
去專注在這些很多很不如意的事情上。
其實都會令到我們人會產生很多的恐懼。
很多的不安。
甚至可能我們會對前路都失去了很多的盼望。
今天很想透過《以西傑書》第38章。
成為我們一個的激勵。
和成為我們一個的提醒。
我想邀請大家一起去讀。
38章1到9節的經文。
好不好?。
我們一起開始吧。
「夜和華的話臨到我說」。
「人子啊,你要面向馬國地的哥格」。
「就是米切和土巴的大王」。
「向他說預言」。
「你要說:主耶和華如此說」。
「米切和土巴的大王哥格」。
「看啊,我與你為敵」。
「我要把你調轉過來」。
「用鉤子鉤住你的腮甲」。
「把你和你的軍兵、馬匹、騎兵都帶走」。
「他們全都披掛整齊」。
「成為大軍」。
「佩戴大小盾牌」。
「各人拿著刀劍」。
「他們當中有波斯人、古實人和忽人」。
「都帶著盾牌和頭盔」。
「還有哥滅人和他的軍隊」。
「不放極遠的陀加馬族和他的軍隊」。
「這許多民族都跟著你」。
「你和聚集到你那裡的軍隊都要預備」。
「預備妥當」。
「你要作他們的守衛」。
「過了多日」。
「你必被差派」。
「到末後之年」。
「你要來到那脫離刀劍」。
「從列國召集回來的人所住之地」。
「來到以色列常久荒涼的山上」。
「他們都從列國之中被領出」。
「在那裡安然居住」。
「你和你的全軍」。
「並跟隨你的許多民族都要上來」。
「如暴風刮來如蜜雲遮蓋地面」。
很想開始的時候。
也和大家重溫一下《以色列傑書》的內容。
我們看看《以色列傑書》第一章到二十四章。
都是說到以西傑因為看到異象。
當時因為他被擄到巴比倫的地方。
神呼召他成為以色列的守望者。
亦都是預言耶路撒冷會被攻陷。
和會受到審判的異象。
在二十五章到三十二章。
亦都是預言列國會受到審判。
包括有阿曼、摩格、以東、。
菲利士、推羅、西頓和埃及。
三十三章到四十八章亦都是預言。
以色列和聖殿的復興的盼望。
今天我們主要是看三十八章。
但是在三十八和三十九章。
這兩章都是預言到將來在末世的時候。
會有一場很大的真戰。
就是神要徹底消滅哥格。
去年這個俄烏的真戰裏面。
其實都觸動了很多人去談論。
究竟這一場的真戰。
會不會去引發第三次的世界大戰。
而這一場的真戰。
是否和以西傑書末日那場的真戰有關係呢?。
其實在不同的時期裏面。
都有不同的人去猜測。
究竟哥格究竟是哪一個。
有些學者會認為哥格會不會是波斯王居老時呢?。
或者會不會是希臘的亞歷山大帝呢?。
近來都比較多人去談論的。
就是說哥格是指的是俄羅斯人。
但是這些都得不到在經文裏面上下文的支持。
亦都是根本沒有這樣的根據。
但是最有共識的就是。
哥格就是代表在末世出現。
地上敵對神一個最大的勢力。
我們去看看。
究竟這一股敵對的勢力是從哪裏來的呢?。
經文的一開始裏面。
神就有說話去臨到先知以西傑的身上。
要他將這些預言告訴哥格。
究竟這些預言在說些甚麼呢?。
在第三節的經文裏面。
主耶護說如此說。
他說「我與你為敵」。
即是說甚麼呢?。
神要與哥格為敵。
哥格是誰呢?。
在經文裏面提到哥格就是米切和土巴的王。
米切大約在今日土耳其呂忽加這個地方。
土巴也是在附近的。
而在第五節和第六節的經文裏面。
亦顯示在聯軍裏面提及有波斯人。
波斯人即是今日的伊朗。
古實人就是埃塞俄比亞。
和忽人即利比亞人。
另外還有戈滅人和陀加勒馬族的人。
大家看圖片裏面。
你會看到以色列的地方在中間的位置。
但那七個國家和民族。
就是包圍在以色列的中間裏面。
所以你會看到哥格的聯軍。
都是一支非常強大。
和很多軍兵的一隊軍隊。
他們的數量是極其多。
在經文裏面亦提到。
他們被形容就像暴風刮過來。
亦都好像蜜雲遮蓋地面。
可想而知人數是非常之多。
他們的軍隊亦都非常齊備。
在經文裏面亦都提到。
他們的軍事武器。
亦都包括了大小的盾牌。
有刀劍、有馬匹、有騎兵。
有盾牌和有頭盔。
一共亦都提到有七種武器。
在《聖經》裏面很多時候。
用「七」字亦都代表一個完全的意思。
我們就會問。
為何神要和哥格為敵呢?。
究竟哥格做了甚麼。
神是要對付他呢?。
我們一起去看經文裏面第十至十二節。
我們一起讀。
「主耶護說如此說。
那時你的心必起而憐。
圖謀惡計說。
我要上那無牆的鄉村之地。
到那安靜的居民那裏。
他們無牆、無門、無閘。
安然居住。
我去那裏要搶財為老物。
奪貨為略物。
反手攻擊那從前荒涼。
現在有人居住之地。
又攻擊那從列國朝聚出來。
得了新足財貨。
住在地的高處的百姓」。
原來在這裏我們可以看到。
哥格要集結了四方八面的國家和民族。
一起密謀攻打以色列。
在經文裏面的第十二節裏面。
你會看到一些字眼特別突出。
提到搶財物、奪取貨物。
和攻擊這些字眼出現。
所以我們可以看到哥格很擅長搶奪。
和攻擊別國。
而他發動攻擊都是源於他的貪念。
因為經文裏面提到。
他就說「我要,我要,我想得到一些東西」。
他看中了以色列有很多財物和生畜。
面對一個如此強大的軍隊。
我們要看看以色列又如何面對。
自從猶太人被擄之後。
其實以色列國的土地也變得荒廢。
長年累月也很荒涼。
因為沒有人居住。
但神也允許將他們從列國招聚回來。
回歸他們自己的國土重建家園。
在經文裏面提到他們當時的生活已經很安定。
經文裏面第十節和第十三節都提到。
他們這個地方是一個無牆的鄉村之地。
裏面是怎樣呢?。
他提到是無牆無門和無閘。
似乎沒有任何防衛意識。
而當地人民的生活也是很安然地居住。
安然其實也可以解作很安全。
很有信心的意思。
就算住在一個無牆無門無閘。
他們也是很安全和有信心地。
居住在神所給予他們的應許之地。
所以他們不會覺得需要有建築裏面有這些城牆。
我們感覺到以色列民好像。
活在一個與世無爭的生活狀態裏面。
相信以色列民回歸他們國土一段日子之後。
他們的生活得到一個很大的改善。
並且他們擁有很多的生畜和很多的財物。
如果不是的話。
哥格也不會看中這個地方。
也不會打算集結這麼多的國家和軍事力量。
去攻擊和搶奪以色列人的財產。
所以我們看到。
哥格的野心是非常不簡單的。
明知以色列民當時是住在一個毫無防衛之下。
仍然在攻擊當地的一些居民。
我們看到他的惡行實在是不可以去原諒。
哥格最大的問題就是貪。
為了要達到自己的利益。
他也可以罔顧別人不利。
我早前看到一個電視有一個報道。
有關有一個婆婆。
她舉報她自己兒子的罪行。
我不知道大家有沒有看過這段消息。
話說這個媽媽早前入了醫院。
但後來她康復了就打算出院。
正常家人康復後當然會回家。
但當時她有一個兒子跟她說。
「你回家沒有人照顧你」。
「還是住在護老院會比較好」。
當時其實媽媽很想回家。
但兒子既然堅持。
只好繼續住在護老院裏。
但婆婆住下去後發現護老院有很多不妥的地方。
所以又要求很想回家。
但兒子又串通其他人假扮。
「你的身體仍然不太理想」。
「不如繼續留在護老院裏」。
但媽媽覺得真是心感不妙。
於是找了個大兒子幫她。
能夠離開護老院回家。
後來發現媽媽不在家的日子。
兒子在家裏將媽媽家裏有百多萬現金偷走。
並且將媽媽聯名戶口的錢也轉走。
我們看到當人的貪念出來的時候。
人可以用不擇手段。
去得到自己想要的東西時。
甚至連媽媽的棺材本。
都可以拿走的時候。
我們會看到他連親情都不顧。
所以看到人的貪念其實非常可怕。
哥格也以為自己擁有很強大的實力。
侵略這個毫無設防的國家。
一定是易如反掌。
雖然以色列沒有任何的防衛。
但哥格看不到一件事。
就是他背後有一位比他更強更大的神。
為以色列作為防衛。
神告訴以西傑知道。
將來在末後之年必定會有一個真戰。
就是神要與哥格為敵。
表面上看來。
哥格採取主動。
聯同其他聯軍一起攻擊以色列。
但實際上是否真的如此呢?。
從經文讓我們知道。
在這場真戰中究竟由誰主導。
我們一起看這幾節經文。
經文在第四節第八節十六和十七節裡。
說到在第四節說。
「我要把你調轉過來。
用鉤子鉤住你的腮甲」。
這裡的意思是說什麼呢?。
就是神如同鉤子一樣。
鉤住哥格。
表示神主動引領他出來攻擊以色列。
在第八節裡提到。
「你必被猜排。
在末後之年你要來到以色列這個地方」。
在十六節裡也提到。
「在末後的日子。
我必領你來攻擊我的子民和我的地」。
在最後十七節裡也提到。
「我必領你來攻擊以色列人」。
在這幾節經文裡。
也讓我們很清楚看到。
是神自己在掌管哥格去攻擊以色列。
神早已知道將來末後的日子。
必定要和哥格伸展。
神要告訴我們。
這些事情的發生。
都是在神的掌管裡。
而且神要和他為敵。
神絕對不會放過他的惡行。
因為他們竟然在神的地方。
攻擊他的子民。
並且搶掠他們的財物。
我們看到神連哥格入侵之前所有部署。
神都看得一清二楚。
其實沒有一個人的計劃。
是可以逃過神自己的眼目。
當我們受到別人。
可能一些傷害或者攻擊的時候。
我們會不會想過。
原來其實神都知道這些事情的一切。
如果在我們還未受苦或者受到傷害的時候。
神都已經知道敵人的計謀的時候。
我們會有什麼反應呢?。
我們會不會去相信。
神會看著我們呢?。
有一位爸爸有一天抱著一個看不到眼的失明女兒。
吃完飯之後她就在家外散步。
當時她有一個弟弟在街上遇到她。
就和她打了一個手勢。
就和她說。
叫她哥哥不要出聲。
然後很快就把她只有幾歲大的姪女。
從她哥哥手裡抱走了。
抱完之後她的叔叔就向前走。
當時她的叔叔就以為姪女被人抱走了之後。
一定會很害怕。
一定會哭和大叫。
在掙扎。
但是她叔叔又觀察到。
為什麼她姪女的臉上是很平靜的呢?。
一句話也沒有說。
而且臉上帶著笑容。
所以叔叔就忍不住問姪女。
「你也看不到的」。
「你也看不到誰把你從爸爸的手裡搶走」。
「為什麼你也不哭又不害怕?」。
當時姪女就和叔叔說。
「你說得很對」。
「雖然我看不到誰把我從爸爸的手裡抱走了」。
「但是你忘記了」。
「就是我的爸爸看得見的」。
「他知道誰把我抱走了」。
「你把我抱走了之後」。
「我爸爸又沒有叫又沒有追」。
「那我當然不用害怕」。
其實在故事裡。
這個小女孩對爸爸那份信靠。
其實也很值得我們學習。
雖然我們不知道今天。
我們所面對的困境。
或者一些艱難的時候。
什麼時候才會完結。
但是我們的天父祂是知道的。
我們看不見。
但是我們的天父也是看得一清二楚。
既然我們所相信的神。
是那位掌管一切的時候。
我們就可以去學習。
用信心去仰望祂。
相信我們的天父是會看顧我們。
無論發生什麼事情。
我們都知道神仍然是掌權。
正如《詩篇》第十九篇第十節裡說到。
「洪水泛濫的時候」。
「耶和華仍然是作王」。
「耶和華作王直到永遠」。
我們去看。
原來哥格和他的盟友。
一起去攻打以色列的時候。
背後是神的安排和神的引領。
可能我們會問。
為什麼神要引領哥格去攻打自己的子民呢?。
究竟神的目的又是什麼呢?。
在經文裡。
亦指出在經文第十六節。
我們去看。
第十六節裡說。
「哥格亞你必上來攻擊我的子民以色列」。
「如蜜雲遮蓋地面」。
「末後的日子我必領你來攻擊我的地」。
「我要藉你在列國眼前顯為聖的時候」。
「他們就認識我」。
原來神要藉著這場戰爭。
使列國也要去認識神。
究竟神透過什麼方式。
可以讓列國認識神呢?。
我們一起讀第十八至二十二節。
一起讀。
「主耶和華說」。
「哥格上來攻擊以色列的時候」。
「我的怒氣要從鼻孔裡發出」。
「我的疾度和如火的烈路中說」。
「那一天在以色列地必有大震動」。
「甚至海中的魚」。
「天空的鳥」。
「野地的獸」。
「和地上爬的各種爬行動物」。
「並地面上的眾人」。
「因見我的面都震動」。
「山嶺崩裂」。
「斗岩塌陷」。
「一切的牆都必坍塌」。
「我必令刀劍在我的眾山攻擊哥格」。
「人要用刀劍殺害弟兄」。
「這是主耶和華說的」。
「我要用瘟疫和血懲罰他」。
「我必必降暴雨」。
「大冰泡、火和流黃」。
「在他和他的軍隊」。
「並跟從他的許多民族身上」。
夠了,謝謝。
經文第十八節提到哥格上來攻擊以色列的時候。
神的怒氣氣得要從鼻孔裡噴出來。
第十九節又提到。
神在窒道和如烈火之中說話。
我們可以看到。
當神知道哥格所做的一切惡行的時候。
神的怒氣和憤怒就要淋到哥格身上。
我們看看神如何去懲罰他。
神透過大地震。
在地震裡。
原來連海、陸、空所有的受造物。
都要在神的面前震驚。
神是用大自然的威力去擊殺哥格和他的民軍。
神使群山都可以傾覆。
懸崖都可以崩潰。
一切的牆都可以倒塌。
就好像近日土耳其大地震。
在電視裡我們看到。
一棟樓房可以突然之間全部倒塌。
那個場面其實就是很震撼。
神也同樣使哥格的聯軍用刀劍互相攻擊。
神也是透過瘟疫和血腥。
去懲罰哥格和他的軍隊。
還有提到有暴雨、大的冰雹、火、硫磺。
冰雹的災害其實都令人想起。
在十災裡的第七災。
硫磺和火也讓人想起昔日神如何滅絕。
所多瑪和俄摩拉的情景。
其實這裡也代表著哥格將會像。
埃及、所多瑪、俄摩拉這些罪惡之城。
同樣都要滅亡。
在三十九章裡的第九節和十節。
更加形容戰爭之後以色列的人。
要出去撿軍械當柴燒。
可以燒足七年。
而收拾哥格的軍隊屍體。
也用了七個月的時間。
其實七代表一個完全的意思。
代表軍隊的屍體也太多了。
而軍隊的屍體也成為飛鳥和走獸的承認。
我們看到神要藉著這麼嚴厲的刑事行為。
去審判哥格。
就是為了要顯出神自己的偉大和聖潔。
讓列國知道耶和華究竟是誰。
我相信這一幕這麼震撼的場景。
一定會震撼全世界。
不知道大家還記不記得。
在幾年前香港有一個颱風山竹。
當時吹襲香港。
當時颱風的風勢非常厲害。
平時颱風的時候。
很少會聽到家裡有種搖的感覺。
我記得那次的時候。
比較多人說家裡。
也感受到很輕微的搖擺的感覺。
甚至聽過一些人說。
當時也有一點頭暈的感覺。
當時我記得在新聞的報導裡也說到。
紅磡有一棟寫字樓。
他們的玻璃窗全部都被吹爛了。
很多公司的文件。
也是從窗裡面吹走的。
另外也看到將軍澳裡面。
一個本來很漂亮的長廊。
經過山竹的吹襲之後。
也變成一片爛地。
而且這個颱風對當時的香港。
造成一個很大的破壞。
我不知道大家經歷那次的風暴。
你有一些什麼的體會。
我記得曾經在電視裡面。
訪問了一個受風災影響的屋主。
因為這個屋主當時住在一個很高的樓層。
他家裡的玻璃窗被打爛了。
大家可以可想而知。
當窗被打爛的時候。
那些風那麼強勁會是怎樣。
將他家裡吹得亂了。
他形容那次的經歷。
他說好像世界末日一樣。
所以很感受到當時屋主的恐懼。
究竟是怎樣。
原來當人經過一個大自然的威力的時候。
人就會看到人那種的有限。
和人那種的無能。
一切都不是在人的掌控裡面。
只有掌管大自然的主。
才能夠讓這個風暴聽命於他。
我們看到神的能力是多麼的巨大。
剛才我們讀的那段經文裡面。
也凸顯了神自己那種的威嚴和能力。
就是要告訴列國知道。
他們本來以為以色列一定會打敗。
而哥格一定會打勝。
但是神卻在萬國都意想不到的情況下。
大大地擊敗了哥格。
連哥格也想不到他自己和他的軍隊。
要在這個地方。
反而成為他的葬身之地。
我們可以想像到這次的審判那種的震撼。
難怪列國也非常驚訝。
神要藉著哥格審判這件事。
就是要向列國說明。
刑罰哥格的是耶和華。
他是以色列的勝者。
列國會因為這樣而對耶和華。
存著一個很大的敬畏。
從而歸耶和華為勝。
假如我們置身其中的時候。
你會有什麼感覺呢?。
你會否同樣都像受造之物一樣。
大家都會很震驚呢?。
我們會否因為我們去目睹這件事的時候。
對你對神的認識會有轉變呢?。
會否使你更加去敬畏這位上主呢?。
神透過在《以西傑書》第38、39章讓我們知道。
神祂自己是掌管一切的。
縱然我們身處在這個世界裡面。
仍然有很多善惡之爭。
但是神告訴我們。
在最後這一場真戰裡面。
罪惡的勢力將會完全消失。
神會重建這個世界的和平。
昔日神也透過這個異象。
去鼓勵在以西傑先知。
以及秘魯的猶太人。
叫他們對神有一份信心。
和對神有一份盼望。
同樣神今天也在提醒我們。
叫我們不要去懼怕這些邪惡的勢力。
這些邪惡的勢力。
可能是一些疾病淋在我們的身上。
又或者死亡的威脅淋在我們當中。
又或者我們看到這個世界有很多的不穩定。
而帶給我們很多的驚嚇。
令我們有很多的恐懼和不安。
但是雖然他們的勢力好像很強勁。
但是他們最終都是神的手下敗將。
神會去看顧。
也會保護我們。
正如祂保護以色列民一樣。
其實我們去看整場戰爭裡面。
都是神獨自去處理。
以色列民完全不需要參與其中。
所以今天只要我們繼續用一個信靠的心。
去仰望我們的上主的時候。
按著神的心意。
繼續在這個地上好好地生活就可以了。
在地上確實我們真的會遇到很多的艱難。
但是主耶穌祂說過。
在《約翰福音》第十六章三十三節。
祂說我要將這些事情告訴你們。
就是要叫你們在我裡面有這份平安。
在世上你們是有苦難。
但是你們可以放心。
我已經勝過這個世界。
今天你和我。
是不是這樣去相信神自己說話的應許呢?。
我們一起去低頭吧。
今天神也很想藉著以色列的信息。
去對我們每一個的說話。
今天的信息對你有什麼提醒呢?。
很想大家用一分鐘的時間。
將你剛才所聽到所領受的。
你向神去回應。
你將你的禱告告訴神。
之後我會帶大家做一個結束的禱告。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
我們一起禱告吧。
親愛的天父。
我們要去讚美你。
因為你自己就是那位獎權的神。
你也是那位德性的君王。
主啊。
多謝你自己。
因為你的名是應當稱頌的。
主啊。
我們也去感恩。
我們每一個能夠成為你自己的兒女。
你自己的說話帶給我們很多提醒。
你的說話也帶給我們很多的應許。
主啊願意你自己去幫助我們。
縱然我們生活在這個地上。
也有很多的艱難。
可能甚至我們有很多的恐懼。
會令到我們有很多的不安。
但我們感謝主。
因為你自己也是那位看顧我們的神。
願意我們憑著信心繼續去依靠你。
憑著上帝你自己的恩典。
你繼續幫助我們。
用信心繼續去走前面的路。
主多謝你。
我們的同心祈禱。
奉耶穌基督的名字而求。
阿們。
