讓我們一起禱告。
神啊你是創天造地的全能主。
多謝你竟然看我們如珍寶。
求主憐憫醫治拯救這個世代。
求主賜下渴慕賜下清心。
讓我們在風雨飄搖之中。
仍然能夠聽明你的話。
看見你的大能。
看見你的同在。
奉主明求,阿門。
想請大家看三幅圖片。
看看你們看到什麼。
第一幅。
第一幅圖片,麻煩你。
是,大家看到什麼呢。
混亂的房間。
第二幅呢。
黑暗的房間。
第三幅,寸草不生,空無一物的地方。
混亂,黑暗,荒蕪。
在這三幅圖片所呈現。
亦都是創世的時候所呈現的畫面。
讓我們一起回到創世之初。
一起讀創世紀一章一至二節。
起初,神創造天地。
地混沌空虛,黑暗在淵面之上。
神的靈盤旋在水面上方。
起初,神創造天地。
全本聖經的一開頭。
作者首先就介紹上帝登場。
創世紀的結構很工整。
全卷書有十二個標題句。
分段提及宇宙的起源。
生命的起源。
人類的起源。
神選民的起源。
起初,神創造天地。
作者以第一個標題句。
宣告神創造天地。
然後引入六日的創造。
動詞創造。
在舊約裡出現了四十多次。
但單單用在神的身上。
形容神的作為。
上帝只是用說話。
創造了本來不存在的東西。
神所創造的。
完全是新的。
是原創的。
希伯來人喜歡透過兩個對比。
或者兩極。
表達整體、全部。
好像透過坐、行走。
就代表人全日的活動。
在這裡,透過天、地。
表達了神創造整個宇宙。
上帝是首先的。
也與末後的同在。
這位宇宙的創始者。
他的《足跡走遍新舊約聖經》。
三一神是整本聖經的第一主角。
弟兄姊妹。
今天,三一神。
是不是你生命裡的第一主角呢?。
是一張一折的天地。
代表整個宇宙。
到了第二節的地。
真的指大地。
人居住的地方。
作者從無涯的宇宙。
聚焦在人類歷史的舞台。
在第二節。
希伯來人用了三個字句。
描述蒼西時候的情形。
混沌,基本的意思是空蕩。
虛無、荒涼。
指到不無之地。
好像曠野般,渺無人煙。
空虛,基本的意思很可能是空無一物。
或者指到荒廢,沒有人住的地方。
混沌、空虛連在一起。
整本聖經在舊約只出現過三次。
而在希伯來文裡。
這兩個字的讀音其實很相似。
在這裡,作者再用了另一個修辭手法。
用混沌、空虛這兩個獨立的詞。
一同表達同一個意思。
指到地毫無秩序。
處於混亂、虛無的狀態。
不適合人居住。
而且黑暗在冤滅之上。
當時的地球不單止荒涼。
而且被浩瀚的汪洋掩蓋。
漆黑一片,不適合人類居住。
在混亂、荒蕪、黑暗之中。
竟然有上帝的蹤跡。
神的靈盤旋在水面上方。
動詞盤旋是一個分詞。
表示神的靈正在盤旋。
上帝仍然掌權。
盤旋在舊約裡除了這裡。
只是單單出現在另外生命記32章11節。
大家都很熟悉的。
就像老鷹攪動巢穴。
在它的初鷹之上飛翔一樣。
它展開雙翼,佔取它們。
背負它們在翅膀上。
飛翔就是盤旋。
原文是同一個字。
在生命記描繪到母鷹展開雙翅。
在小鷹之上飛翔。
教導、保護小鷹。
所以盤旋很可能的意思就是。
福翼保護。
神的靈自由地盤旋在浩瀚的汪洋之上。
超越混亂、黑暗、荒蕪。
頂姐妹,在一切逆境之中。
神的靈仍然自由地盤旋。
好像老鷹展開雙翅保護著我們。
疫情肆虐,人心惶惶。
剛才所看見的三幅圖片。
混亂、黑暗、虛無。
是不是你現在的生命狀態呢?。
願意我們不單看見眼前的困境。
也以信心的眼睛。
看見神在困境中同行。
在混亂中。
創造主能夠建立秩序。
弟兄,請你跟我一起讀第一天的創造。
姐妹,我們一起讀第二天的創造。
在PowerPoint中會有紅色的阿拉伯數字。
顯示是第幾天的創造。
弟兄,我們一起讀。
「於是神說,要有光就有了光。
神看那光是好的。
神就把光與黑暗分開了。
神稱光為日,而黑暗他稱為夜。
有傍晚,有早晨,是第一日。
神說,要有窮倉在種水之間。
把水和水分開。
神就造出窮倉。
把窮倉之下的水。
和窮倉之上的水分開。
事就這樣成了。
神稱窮倉為天。
有傍晚,有早晨,是第二日。
要有光在一片混亂,黑暗,荒蕪之中。
創造主一聲令下,馬上就有了光。
第一日,神造了光。
而且看光是好的。
第二日,神造窮倉。
把浩瀚的汪洋分開。
窮倉就是我們看得見的天空。
約伯基形容堅硬如鑄成的鏡子。
窮倉就像個懸蓋。
罩在大地之上。
懸蓋以上的水是更高的雲層和更高的地方。
懸蓋以下是一片汪洋。
沒有陸地,不適合人居住。
神稱窮倉為天。
中國人、埃及人看天是他們的神。
迦南人將天看為神所住的地方。
創世紀的作者斬釘截鐵告訴我們。
天只是受造物。
在創世紀一章一節到二章三節的段落。
動詞分開出現了五次。
三次指道分開光暗、日夜。
兩次指道分開重水。
在混亂中,第一天神分開光暗。
定出晝夜,令時間有了節奏。
第二天神分開汪洋。
分開空氣上下的水。
有雨露相說,四季循環。
透過分開,神從混亂中建立秩序。
展示祂自己是有秩序的神。
靜姐妹,今天我們這群屬神的子民。
在疫情下,我們的生活,我們的心境。
是否反映神的秩序呢?。
在創造的過程中,神好像在設計、執拾家居。
今天,我們如何讓神設計、執拾我們心靈的房間呢?。
剛才大家所看見的第一幅圖片。
其實是2015年全英國最混亂睡房攝影比賽的參賽作品。
你知不知道睡房的主人翁有多大年紀呢?。
是一個18歲的少年郎。
今天可能你跟我一樣,都已經18、22歲了。
但我們的心房是否也一片混亂。
隨著染疫的數字,上上落落,上上落落。
去年年底,我們夫婦倆拜訪一個家庭。
每次搭足整齊、乾淨的家。
我就覺得很舒服,心曠神怡。
在談談間,女主人分享。
執拾外在的家居,也是執拾內在的心靈。
有些青少年在青春浪潮中迷失了。
生命混亂,他們的物品也變得混亂。
近朱姐姐,第二天起床,我就先執拾自己的書桌。
開闢一個整齊、乾淨的閣樓。
讓自己安靜地靈修親近神。
的確,自從去年9月開始。
我從半職轉為全職。
真的少了時間,很刻意地把家裡整理整齊。
乾乾淨淨,舒舒服服。
有時候更少了時間。
安靜地在神面前聆聽神的聲音。
農曆新年前後,疫情嚴峻。
再次居家工作。
一方面,我很努力地執拾家居。
把廚房不同的食品。
客廳不同的家品,一一分開放好。
另一方面,學習執拾自己的心。
把工作、家務、親子時間等等。
還有跟神獨處的時間,一一分開。
上帝有秩序地創造世界。
我也很想我們有秩序地生活。
否則,就會生活混亂,心緒不寧。
在忙亂的生活中。
我們的心房往往不知不覺堆積了很多人和事。
很難留下一點點的罅隙。
靜定內心的聲音,聖靈的聲音。
年初四,家裡突然間廚房滲水。
我們只好把廚房的物品搬到客廳、飯廳。
其實新年時節,看到全屋都是雜物。
我不是很想清理。
但很感恩,一家人一起動手。
分外有動力。
頂姐妹,有時候。
堆積心頭的百般滋味,千頭萬緒。
真的無力清理。
很感恩,主耶穌很樂意和我們一起動手。
一起執拾我們混亂的心房。
你願意嗎?。
無論忙碌還是清閒。
鼓勵大家執拾環境,執拾心境。
尤其是在這個人心不安的混亂時局。
創造主不單在混亂中建立秩序。
在黑暗中也畫出光彩。
弟兄,我們再一起讀第三天的創造。
姐妹,我們一起讀第四天。
我們開始吧。
「天下眾水,要匯聚在一處,讓陸地顯現出來,是就這樣成了。」。
「神稱陸地為地,而水的匯聚處,他稱為海,神看為好。」。
「地要長出青草,結種子的菜蔬,結果子的果樹,各案類別,在地上的果子裡都要有種子,是就這樣成了。」。
「於是地長出青草,結種子的菜蔬,各案類別,結果子的樹木,且果子裡有種子,各案類別,神看為好。」。
「有傍晚有早晨至第三日,神說,要有光體在天上的窮倉中,把日與夜分開,他們要作記號定節令日子和年歲。」。
「他們要成為天上窮倉中的光體,照耀大地,是就這樣成了。」。
「於是神造出兩個大光體,大的光體管轄日,小的光體管轄夜,又造繁星。」。
「神把他們安放在天上的窮倉中,照耀大地,管轄日與夜,分開光與黑暗,神看為好。」。
「有傍晚有早晨是第四日,喪逝之時,黑暗在淵面之上,神的靈卻盤旋在水面上方。」。
「第一日,神造光,分開黑暗,第二日造窮倉,分開天空上下的水。」。
「第三日,神匯聚天空以下的水,成為海洋,沒有水的地方,就成為陸地。」。
「在黑暗裡,神開始綠化大地,大地長出青草,地上的菜蔬會結果子,有種子的果樹會結果子。」。
「青草、菜蔬、果樹,一片綠油油,生長的青草有種子的蔬果,地上的植物創著生生不息的生命力。」。
「一片黑暗變成一片生機。」。
「是誰令大地長出不同的植物呢?是始創天地的上帝,絕對不是迦南神話所說的巴力。」。
各位頂姐妹,我們的信仰,我們的上帝就是如此綠意昂然,生機勃勃。。
回望今日,這位始創天地的上帝,如何綠化你的生命?。
在時代時日的洗禮下,在疫情的消磨下,我們的靈明,我們的婚姻,會否漸漸變得黯然失色,不經不覺糜爛,甚至發臭?。
人在江湖,講什麼理想?柴米油鹽,有什麼夫妻情趣可講?。
求主綠化我們的生命,我們的婚姻,活出基督徒生命的色彩。。
頭三天的創造,完全沒有提到造物的目的。。
到了第四天,神造光體,動詞「分開照耀管轄」,在希伯來文的語法中,都是表達目的的意思。。
在第四天,作者強調神造光體的目的,第一,分開和管轄日夜,分開光暗,第二,照耀大地。。
隨著日換星移,這些光體,做了宇宙的記號,標明季節的變遷,劃分連日的流逝。。
為什麼作者不明明說是太陽月亮,卻隱晦地說是大光體、小光體?。
因為當時的迦南人,以月亮和太陽作為他們神的名字,。
作者故意不用這些光體的名稱,讓以色列人知道那些外邦人所敬拜的,只是壽造之物。。
在黑暗中,神造太陽管日,月亮管夜,幽造繁星,神就像一個室內設計師,將日月星宿安放在天空。。
作者三次強調,天上的穹倉是神安放日月星宿的範圍,讓他們發出光芒,照亮大地。。
神不是萬無目的地創造,每一個受造物都有他安身的範圍,有他存在的目的和功能。。
當受造物活出神造他的目的,發揮神給他的功用,神看為好敵。。
弟子們,今天,神將你安放的穹倉在哪裏?。
在這個動盪不安的世代,神是召喚你做普照大地的驕陽,還是黑夜中的明月?。
很可能,我只是滿天繁星裏,一顆若現若現的小星星,我希望在我的餘生,忠於主的照明,為主一閃一閃。。
你認不認識他?他不是寂寂無名,人見人憎的過街老鼠,而是深受柬埔寨人愛戴著名的掃雷鼠,他的名字叫瑪迦亞。。
很可惜,今年離世,歷經外戰內戰,戰爭留給柬埔寨的遺產,遍佈全國地雷。。
這隻小老鼠,瑪迦亞,他的嗅覺靈敏,走進地雷區就會不停聞,他身形輕巧,就算踩到地雷也不會引爆。。
在短短八年的老鼠生涯裏,他協助柬埔寨找出掃除數以百計的地下炸彈和地雷,令不少柬埔寨人民逃過一劫。。
請姐妹,一隻經過特訓的老鼠,善用他嗅覺靈敏,身形輕巧的特質,造福人類。。
今日,神又賜了你什麼特質?你如何鍛鍊,發揮這種特質,在亂世裏照亮別人的生命?。
第一天,神做光,不過你留心的話,神沒有消滅黑暗,反而在黑暗裏面做光,做新事。。
神將光命名為日,將黑暗命名為夜。在古近東的文化,命名是一種主權的行為。。
黑暗在神掌權之下,上帝將增令恐怖的黑暗,變成靈物添靜的黑夜。。
請姐妹,今天,如果人性的軟弱,生命的創傷,世情的動盪,令你活在黑暗裏面,請不要絕望。。
在黑暗裏面,神仍然有能力做光,做新事。我們不能完全控制生命裏面會出現黑暗。。
神沒有將那些令我們憤怒、傷心的人和事拿走。。
舉個例,成長的陰影,甚至留下不可磨滅的傷痕,至親患病,甚至抱憾離世,子女在青春浪潮裏迷失,甚至不愛惜年華。。
請謹記,我們生命裏面的黑暗,都在神的掌權之下。。
神看光是好的,就有分開光暗的能力和行動。。
今天,神的靈仍然自由地運行在我們的生命裏面。。
神如果看為好,在適當的時候,就會在我們的生命裏面有所行動。。
你相信嗎?我相信,神在每個人的生命裏面都放了一顆一顆的夜明珠。。
很可能,人性的軟弱,生命的創傷,世情的動盪,將你的那顆夜明珠埋在雜草裏面,遮掩了它的光彩。。
聽姐妹,今天你願意回到創造主的面前,好好清理你生命裏面的雜草,讓這顆夜明珠大放異彩嗎?。
鼓勵大家,活出光彩,活出照明。。
在混亂裏面建立秩序,在黑暗裏面畫出光彩,在荒蕪裏面,創造主亦繁衍後代。。
弟兄,我們一起讀第五天的創造。。
姐妹,我們一起讀第六天。。
神說,水要滋生眾多有生命之物,要有飛鳥飛翔在地的上方,天上的窮瘡中。。
於是神創造大海獸,以及滋生在水裏的各樣有生命的爬行動物,各按類別,又有各樣帶羽翼的鳥,各按類別,神看為好。。
於是神祝福他們說,要繁衍增多,充滿海中的水,飛鳥也要在地上增多。。
有傍晚,有早晨,是第五天。。
神說,地要生出有生命之物,各按類別,生出爬行動物,地上的走獸,各按類別,是就這樣成了。。
於是神創造地上的走獸,各按類別,生畜,各按類別,地上各樣爬行動物,各按類別,神看為好。。
神說,我們要照我們的形象,按我們的樣子做人,讓他們管轄海裡的魚,天上的鳥,還有生畜和泉地,以及地上一切爬行的動物。。
於是神照他們的形象創造了人,照神的形象創造了他們,男和女,神創造了他們。。
神祝福他們,神對他們說,你們要繁衍增多,充滿這地,並要制服這地,還要管轄海裡的魚,天上的鳥,以及一切在地上爬行的。。
神說,看啊,我要賜給你們,全地一切結種子的菜蔬,一切果子類結種子的樹,他們要作你們的食物,至於地上各樣的走獸,天上各樣的鳥,地上各樣的爬行動物,凡裡面有生命的,我要把一切綠色的菜蔬,賜給他們作食物,是就這樣成了。。
於是神看他所做的一切,看啊,非常好,有傍晚,有早晨,是第六天。。
六天的創造是文學的一個平衡的結構。。
第一天,神做光,第四天,神做光體。。
第二天,神做窮瘡,分開天空上下的水。。
第五天,神做水中、海中的生物。。
第三天,神做陸地和植物。。
第六天,神做陸地上的動物、人類,又把全地的植物,賜給人和動物做食物。。
六天的創造,以做人作優始乎。。
神說,我們要照我們的形象,按我們的樣子做人。。
形象、樣子,在這裡是同義詞。。
在古晉東的文化,形象是指雕像、塑像、畫像。。
君王會常常以自己的雕像來代表自己。。
如果那個地方擺了他的雕像,就是說這裡是他管的。。
有神的形象,指人在地上要做神的代表。。
一方面,反映神的屬性,好像我們會有智慧、同情心、公義等等。。
另一方面,代表神管治全地。。
一章一節到二章三節,這個段落裡,只有第五、第六天,出現命令語氣的動詞。。
在第五天,神做海、淚、天、空的生物之後,就祝福他們繁衍、增多、充滿。。
在第六天,神做人之後,也祝福他們,同樣命令他們繁衍、增多、充滿。。
而且授權人類制服陸地,管轄海陸空的動物。。
之生非常繁衍、充滿。。
第五、第六天的創造,呈現一幅幅動感的畫面。。
在荒蕪裡,神創造生命,繁衍生命,一代一代繁殖下去。。
兩天的祝福,都與生養眾多有關。。
弟兄姊妹,今天我們的生命,是否活出那份繁殖的能力、活力呢?。
不單繁衍肉身的後代,也有屬靈的後代。。
不單生而育裡,還有生命品格的傳承。。
活出神美善的屬性,感染生命,傳承後代。。
二十多年前,我們十三個大學生,脫下畢業袍、四方帽,獻身傳道。。
在獻身典禮上,我們向主獻事。。
典禮剛剛完結,人潮湧湧。。
我看到一個女子,穿過人潮,向我跑過來,然後緊握我的手,很激動地說:。
「我聽見你剛才在台上的獻詩,我知道她在詩歌裡聽到我獻身的心字,觸動她的心。」。
她是誰呢?因為她曾經走進中大校園,用三年時間埋心滿分,我當時這個學生。。
小時候,我和家人從國內的農村移民香港。。
我是家裡唯一的女兒,在父母過分的保護,在兄弟的冷嘲熱諷中成長,毫無大志,很懶散。。
在中大,神透過這個淑玲媽媽,將我帶到神的面前,鼓勵我靈修退修,帶著我傳福音造就門徒策劃事工。。
教導我遵行大使命,神讓我看見一個單純清心,而且有血有肉的基督徒生命。。
漸漸,神復興我暗淡無光的靈明,更新我自卑受脅,渾渾噩噩的生命狀態。。
今日,祂的生命仍然感染我,去年年底,我們夫婦倆拜訪的就是祂的家。。
神透過她,再次提醒我執拾環境,執拾心境。。
二十多年之前,我獻身傳道之後,就走入科大校園,我用了三年時間埋身埋粉一些女學生,其中一位今日已經是傳道人,感恩我繼續有機會和她同行侍奉路。。
在大使命的傳承裏,我不停學習接棒、交棒,頂姐妹,在天國的跑道上,你願意一起跑這個接力賽嗎?。
願我們忠主所託,感染生命,傳承生命。。
剛才所讀的經文裏,如果你有留意,「慎看為好的」這個騙語不停重複出現。。
六天的創造,神都看為好。。
完成六天創造之後,神更加說:「看哪,非常好!」。
之前的創造是一片片的拼圖,創造了六天完結之後,就出現了一幅完整的畫面,非常好!。
神極滿意六天的創造,就享受第七天的結識。。
天地萬物都完成了,神在第七天完成祂所做的工作,就在第七天從祂所做的一切工作中,結識了。。
神祝福第七天,將祂分別為聖,因為在這一天,神從祂所做的一切創造工作中,結識了。。
神用六天創造天地,第七天結識,結識原意是「停止休息安息日」,就是這個動詞的名詞。。
神祝福這一天,將祂分別為聖,從頭六天分別出來,紀念神完成了六天的創造。。
在第七天,神結識,而且賜福,分別這一天為聖,這是創造的高峰和總結。。
在第五、第六天,神也祝福動物和人類繁衍、增多、充滿。。
現在是神祝福第七天,神祝福的結果往往繁多,有豐滿的果效。。
不過,很吊詭的是,我們經常以為,來到主面前安息片刻,真的浪費時間。。
考試臨近,工作前心忙碌,侍奉忙碌,往往首先放下的是靈修。。
其實我們越忙,越需要內在安息,在主裡結識下來,才有動力,有方向,再工作,再上路,找到神給我們的照明。。
我們停止手上所作的功,也意味著我們不只是靠自己做過不停,而是信靠神的掌權、保護、供應。。
頂姐妹,從這一刻開始,你如何計劃你的結識時間?。
在創造中,神在第一、第二天分開光暗、分開汪洋,到第三、第五、第六天,創造地上的植物、海陸空的動物後,重複強調各案類別,將動植物井然有序地分開。。
第七天,神又將安息日和頭六天分開,日升凌霞,上帝分開又分開,創造了天地山河,創造了一個有秩序的世界,和創世時混亂、黑暗、荒蕪對比懸殊。。
這位創天造地的上帝,始創天地的上帝,是多麼有智慧、有能力,祂是我們的神。。
疫情下,人心惶惶、混亂、黑暗、荒蕪,是否你現在的生命狀態?。
這位始創天地的上帝,今天仍然在我們的生命中盤旋,我們是祂捍衛珍寶的兒女,願祢讓祂改變你的生命,安穩你的心脈。。
頂姐妹,願我們不僅是依靠雙手不停地做,而是息事地安息在神面前,信靠創造主的賜予、掌權,建立生命的秩序,畫出生命的光彩,繁衍屬神的後代。。
讓我們一起祈禱。。
頂姐妹,今天的訊息,有沒有哪一點,仍然留在你心裡迴盪、迴響呢?。
上帝對你說什麼呢?。
你又想對神說什麼呢?。
有短短的時間,大約一分鐘,你跟神談談心吧。。
我們一起祈禱。。
神啊,你是創天造地的全能主,願我們的心敬畏祢,在這個動盪不安的世代,求主安穩我們的心,保護更新我們的生命,成為祢時代的見證,為祢發光發亮,傳承福音的火炬。。
我們在你面前謙卑的祈求,奉主命求,阿門。。
