各位主人,早安!。
主人:主人平安!。
我們和網上的各位主人打聲招呼,主人平安!。
我們很感恩,今天能夠實體回到當中,一起去敬拜,一起去聆聽上帝的話,我們先一同禱告吧!。
親愛的主耶穌,我們每一個都是蒙你的心恩,蒙你的口愛,以致我們有一個全新的生命。。
耶穌,我們求祢,今天藉著聖靈進入我們每一個人的內心,。
透過祢對撒該的相遇,讓我們思想,今天祢要對我們講的是什麼信息。。
願聖靈打開上帝你話語的奧秘,那份奇妙,讓我們裝在祢的話語,。
求主祢幫助我們能夠上上去記起祢的恩情,活出一生極美的見證。。
我們今天禱告交托,奉我主耶穌,得聖命致耳,阿們。。
我們今天進入了中堂講道的系列,V-Connect的主題。。
還記不記得上兩個禮拜,James傳道和Frank牧師和我們講了什麼?。
講了「連於神」,我們五至八月中堂的系列,。
我們會講V-Connect,從不同的向道,去講道,怎樣和不同的群體去連結。。
首先我們先要「連於神」,所以我們有兩堂的講道,是講道「連於神」。。
接著,今天和下一個主日,我們會講道「連於自己」,。
然後我們會講道不同的群體,我們怎樣再一次的連結。。
不知道大家這幾年有沒有聽過一個詞語叫「Me Time」?。
大家有沒有善用這個「Me Time」?。
或者在「Me Time」裡面你們會做些什麼呢?。
究竟什麼是「Me Time」呢?。
其實當我在網上搜尋這個詞語的意義的時候,。
是講道有一個時間是留給自己,單單和自己相處,。
在當中有很多沉澱,很多消化,是一個和自己相處的時間,。
那不是一個無可奈何,很孤單,很孤獨,那是一個獨處的時間。。
我相信作為信徒的我們,應該對這個「Me Time」不陌生,。
我們應該每天都有這個時間,因為這個時間是我們和上帝一起的時間,。
不是單單只是說我們自己和自己的時間。。
為什麼需要有「Me Time」呢?。
我在網上找一些資料,原來「Me Time」不單只是一個。
在很忙的時候找一段時間給自己,親自己,關愛自己,。
原來「Me Time」對自己的身體是有一定的幫助。。
有些研究出來,說道如果我們人常常處於一個很大的壓力,。
或者我們處身一個很多言語,很多聲音的裡面,。
其實我們的人很多的認知能力,記憶力,我們的學習能力是會降低的。。
但當我們如果每天抽一段時間出來安靜自己,。
原來是可以幫助我們提升我們的記憶力,提升我們的注意力。。
哇,很棒啊,是不是?。
特別是家長們會覺得,不如給小朋友一些「Me Time」,。
讓他們可以提升他們的學習能力。。
但這個是真實的,因為有些科學家真的研究過,。
當我們能夠處於一個安靜的狀態裡面,。
我們腦子裡面的那個海馬體,負責記憶的部分的組織,。
是會發達一點的,就是神經的觸突是會長一點的。。
那也真的會幫助我們去應付壓力,。
能夠去記得更多的東西,我們的解能力也會提高。。
所以很鼓勵大家去找一些時間給自己,。
但在這段時間裡面,不只是做自己喜歡做的事情,。
不只是想自己喜歡想的事情,。
在我們的信仰裡面,我們是需要回到神的裡面,。
回到神的話裡面,去跟上帝連結。。
所以當我預備這篇講座的時候,。
我發現當我們說要連於自己的時候,。
我們必先要連於上帝,。
否則的話,我們就會好像跟其他人一樣,。
流於自我,忘記了上帝。。
其實上帝是創造我們那位的神,。
我們必須要回到創造我們那位的上帝,。
去認清自己,去認識自己,。
我們才能夠找到真正的自己。。
就好像今天我們要看的那個聖經人物,。
我相信大家都很熟悉的,。
只要你們在「恩福翻過一針見月」的福音課程,。
一定會讀到他的故事,就是撒該的故事。。
很想透過撒該的故事,。
耶穌遇見撒該這個事蹟,。
我們去看看,究竟我們怎樣在主的恩典中,。
去尋找真愛。。
我們一起去讀一段經文,。
還有讀《老教科》19章1到10節,。
我想請梅仲先讀1至5節。。
我們一起讀,1,2,3。
「耶穌進了耶利哥,從城裡經過,。
看啊!有個名叫撒該的人,。
是個稅利長,很富有。。
他想看看耶穌是個怎樣的人,。
可是他身材矮小,。
在群眾當中無法看到耶穌,。
於是他跑到前後,爬上一棵無花果桑樹,。
要看耶穌。。
因為耶穌就要從那裡經過,。
耶穌來到那地方,抬頭一看,對他說,。
撒該快下來,今天我要住在你家裡。。
6至10節。
撒該連望下來,昏昏起起接待耶穌,。
大家看見他咕咕隆隆發怨言說,。
他竟然到一個罪人的家裡住宿,。
撒該站著對主說,主啊,請控,。
我要把我的一半的產業送給窮人,。
我如果敲詐過誰,就償還他四倍。。
耶穌談論他說,今天救恩臨到這家裡了,。
因為他也是阿伯拉罕的子孫,。
人子來,正要尋找拯救喪亡的人。。
很短的一段10節經文,。
故事的一開始,。
耶穌進入耶利哥,要經過這個地方,。
第18章,耶穌正正醫好一個黑人,。
天生看不到東西的人,。
當他醫好這個人之後,。
很多人跟著他,擁抱著他。。
第二節,原文有一個漢,。
所以我揀選了《新學院》譯本,。
就像一個spotlight,。
一個焦點放在了撒該這個人身上,。
從耶穌的身上轉移到撒該,。
看看撒該是一個怎樣的人。。
路加形容撒該是一個瑞麗,。
而且是一個很有錢的人。。
其實耶利哥城本身是一個很繁華的商業城市,。
以出產香油為主,。
很香的精油類似。。
所以當你想想,。
撒該在城內做一個瑞麗像,。
而當時負責收瑞,。
將瑞給羅馬帝國,。
因為當時是被羅馬帝國統治,。
整個巴勒斯坦地方,。
而那個瑞沒有我們現在那麼清晰,。
要交什麼瑞,一項一項列清楚,。
有多少百分比,不是的,。
瑞收就是那些瑞利喜歡收多少瑞就收多少瑞,。
今天可能收幾項瑞,。
明天可能要再加幾項瑞,。
只要他們想到的,。
他們就會去加,。
目的就是要榨取每一個人的金錢。。
所以你想想,。
那些瑞利其實就是羅馬帝國的爪牙,。
當我們收到瑞收之後,。
有一部分可以上繳給羅馬帝國,。
但有一部分可以自己吞掉,。
自己中飽私囊,。
所以薩蓋不單是瑞利,。
他還是瑞利長,。
他是頭兒,。
你想想他會有多少錢,。
我會想起小時候看卡通片,。
和老迪士尼的唐老鴨,。
他打開房門,。
跳進金幣裡游來游去,。
可能錢就是這麼多,。
他是一個很有錢的瑞利長,。
但聖經說他是一個很矮的人,。
身材很矮細的人,。
當耶利哥,。
耶穌進入耶利哥的時候,。
人們很想去看耶穌的時候,。
他找不到位置去肆虐去見耶穌,。
最後他竟然想到一個辦法,。
就是爬上無花果的桑樹去見耶穌,。
其實你想想,。
一個這麼有錢的人,。
如果現在這個世代,。
他應該有些保鑣,。
把人隔開,。
然後直接走進去見耶穌,。
但他沒有這樣做,。
他只是爬上那棵樹,。
你想想一個年紀不小的人,。
然後爬上那棵樹,。
很笨拙地,。
可能爬兩步跌一步,。
很辛苦地爬上那棵樹,。
為的只是想見耶穌這一面,。
當他要做這些事情的時候,。
你想想一個這麼有錢的人,。
為什麼要這樣做呢?。
究竟他除了很有錢之外,。
他內心的世界是怎樣呢?。
或者我們試試。
墮入薩戈的內心世界,。
我們想想究竟他。
和身邊的人的關係是怎樣?。
會不會都是很仁愛,。
仁見仁愛,車見車載?。
不會吧?。
因為下文再讀下去的時候,。
你會知道那些人其實不喜歡他,。
覺得他是一個罪人,。
覺得他是一個不受歡迎的人物,。
可能在街頭見到他,。
街尾已經想扔他,。
或者他身邊真的有朋友,。
可能是一些走肉朋友,。
純粹因為他錢的緣故,。
而黏在他身上,。
希望有些利益,。
他內心可能是一個很空虛,。
很孤單的人,。
就好像在疫情裡面,。
有很多人其實不缺乏物資,。
但他們仍然很想有人關心,。
可能因為疫情的緣故,。
斷了很多外界的接觸,。
他其實很需要人關心他,。
原來人不是一定需要很多物質,。
物質確實是供應到我們一個安穩的生活,。
但原來物質不能夠填補。
我們內心世界的那種空虛,。
那種孤單,那種寂寞,。
撒該雖然不知道他為什麼這麼想見耶穌,。
但似乎他裡面有一份推動力,。
推動他去突破一些障礙,。
無論是他走進人群裡,。
其實人們很憎恨他,。
但他卻走進去,。
無論是他矮,。
要爬上一棵樹,。
不知能否見到耶穌,。
可能耶穌只是走過,。
根本看不到他,。
但他仍然要這樣去找耶穌,。
《原文》說,。
他想看看耶穌是什麼樣的人,。
「想」這個字本身是一個渴望,。
有一個很尋找,很想去找他,。
不是我們看到的中文譯本那麼簡單,。
不是我們想去看哪一個,。
不是我們去湊熱鬧,。
或者去看一些明星,。
他真的想去找耶穌,。
他可能帶著一個這麼厲害的人,。
這個連瞎子都能治療,。
究竟他能否在他身上找到答案呢?。
他很想知道耶穌是一個怎樣的人,。
「看」這個意思亦是一個觀察,。
注視他,。
你會看到他其實是很想在耶穌身上找到一個答案,。
所以他不介意別人取笑他,。
亦不介意他做一些令人恥笑的行為,。
就是爬上一棵樹,。
或者我們今天會否在薩哥的身上看到一些影子,。
無論他剛才所說的,。
在疫情裏面我們可能不缺物資,。
或者我們都缺物資,。
大家去到超級市場的時候,。
你會看到空空如也的貨架,。
不知道大家的心情會怎樣,。
不知道當大家還有物資的時候,。
是否還會一起去搜購,。
可能大家有不同的想法,。
但原來無論是我們在搜購物資也好,。
或者我們坐在家裏擔憂疫情也好,。
其實我們裏面都有一些缺陷,。
我們有沒有空間去沉澱一下,。
去看看我們裏面的情緒是甚麼呢?。
會否是過去我們很安穩的生活,。
我們一邊上班,。
工作帶給我們不單止安穩的收入,。
同樣帶給我們一定的社會地位,。
一定的價值,。
特別我記得有些姐妹的丈夫,。
因為工作的緣故要停業,。
被迫停業的那種不是在家工作,。
停了幾個月,。
其實很大壓力,。
也有很大焦慮,。
不單單是擔心家庭的經濟,。
以往他是一個負擔家庭經濟,。
是一個很有價值的人,。
很有成就,。
很有貢獻在這個家庭裏面,。
在家裏不知道何時開封,。
不知道何時可以復工,。
其實那種焦慮,那種不安,。
突然覺得自己好像沒有甚麼價值,。
又或者是我們,。
當小朋友要在家裏上網課的時候,。
你會發現,。
為何本來已經要做媽媽的角色,。
還要做老師的角色,。
又擔心他追不到進度,。
又或者是我們退休的一班老友記,。
本來很悠哉悠哉地過著退休生活,。
今天約這個,明天約那個,。
誰知突然之間甚麼都不可以做,。
只可以留在家裏,。
覺得很鬱悶,。
覺得不知道怎樣才算好,。
又很擔心自己會確診,。
但又很擔心出去了,。
又或者家人都不讓他出去,。
我們有些老友記不回來實體,。
不是他不想回來,。
是家人很擔心他,。
於是覺得不如你遲些再回來,。
那種很鬱悶,。
又或者是最近很多人移民,。
這期的移民很特別,。
很多人突然在你面前消失了,。
再WhatsApp你的時候,。
他已經告訴你我在哪個國家,。
我想他們有很多的考慮,。
但作為留在這裏收到這個WhatsApp的我們,。
我們會覺得,。
又走了一個,。
很多人不捨得,。
本來的關係是在延續,。
但突然間煞停了,。
雖然你說現在有視像,。
我們可以繼續在網絡世界去聯繫,。
但已經不同了,。
那種連一聲再見,。
告訴你我會移民的交代都沒有的時候,。
其實是帶給朋友,。
那種關係為何突然間會斷了呢?。
發生甚麼事呢?。
那種很不捨得,。
那種覺得,。
甚至可能有種被遺棄的感覺,。
或者我講得誇張一點,。
突然間他去了英國,。
我們是完全不知道,。
那種感覺是多麼難受,。
很多這些情緒,。
其實就是這兩三年裏浮現在我們的腦裏,。
但日子一路一路過,。
其實我們沒有時間去處理,。
沒有時間去想,。
我們都不知道自己裏面藏著那麼多感受,。
那麼多情緒,。
所以在疫情裏面,。
確實很多人都困在情緒抑鬱裏面,。
困在情緒困擾當中,。
我們有沒有去發現自己的情緒,。
我們有沒有發現情緒背後,。
其實我們的需要是甚麼,。
可能我們需要被關心,。
我們需要去跟人聯繫,。
我們有沒有去找到自己心底最需要的是甚麼,。
撒該可能都不太知道自己心底的尋索是甚麼,。
但他用行動去找耶穌,。
今天呢,。
我們今天找不找到自己裏面要甚麼,。
我們又會不會去尋找耶穌,。
我們看看第二方面,。
到第二方面,。
你會看到撒該不單去找耶穌,。
他找到耶穌,。
他和主結連,。
到五至七節,。
耶穌真的去到那個地方,。
在樹下抬頭一望,。
就叫撒該快點下來,。
我今天一定要去你家,。
那個人發出一個命令,。
耶穌一見到撒該,。
發出一個命令,。
不單叫他的名字,。
也發出一個命令,。
我今天要去你家住,。
是多麼神奇的一刻,。
我想這個是撒該想都沒想過,。
首先,我想很久沒有人會這樣,。
雖然那個語氣是命令的語氣,。
但我相信耶穌不是去罵撒該,。
喂,你為甚麼拿了人家那麼多錢,。
騙了人家那麼多錢,。
你是不是應該把錢還回來,。
還給人家,。
又或者你的錢全部都是不義之財,。
是不是去罵他,。
不是的,耶穌竟然說,。
我今天要去你家,。
是不是很突然,。
是不是很驚喜,。
對於撒該來說,超級驚喜,。
沒想過耶穌一見到他,。
就已經叫他的名字,。
原來我們的神,。
是一早已經認識我們,。
在詩篇139篇十六節,。
詩人有一句話這樣說,。
我未成形的體質,。
你的眼早已看見了,。
你所定的日子,。
我尚未到一日,。
都在你的冊子寫上了,。
這個詩人在說,。
原來當他未成形之前,。
一世之前,。
神的眼已經看見他的一生,。
他的一生一日都未到過,。
神都已經將他的一生寫在他的生命冊上,。
有沒有想過,。
我們的人生原來一早在上帝的手裏,。
我記得我神學院的老師,。
梁家仁博士,。
我記得有一次他講,。
我忘記他是講道還是教書,。
他說,。
其實我們很多時候以為,。
我們信主那一刻,。
我們才發現上帝找到耶穌,。
其實我們的生命一早在神的手裏,。
我們的劇本一早已經在神的手裏,。
他不是在那一刻橫空而跌落在人間裏面,。
讓我們遇見他,。
是一直用很多不同的經驗,。
際遇,。
很多不同的經歷,。
讓我們去遇見他,。
他期盼的就是我們能夠認識神,。
耶穌基督很想我們去認識他,。
很想和我們去結戀,。
而且當我們知道,。
原來我們在神眼中是極其寶貴的時候,。
或者我們所做的一切,。
我們的裡裡外外,。
無論我現在講的東西,。
我裏面想的思想,。
一切神都知道,。
原來這個教導,。
不單止讓我知道我要敬畏神,。
而是讓我知道,。
既然我一切他都知道的時候,。
這份就是一份安全感,。
他完全接納我,。
我經常都會問上帝,。
上帝為什麼你會選擇我,。
我不是一個很厲害的人,。
我都不是一個,。
其實我裏面都有很多很黑暗的一面,。
但是上帝仍然選擇我,。
這個是出於上帝奇妙的愛,。
就好像薩戈一樣,。
他想都沒有想過,。
耶穌會進入他的生命,。
耶穌會介入他的生命,。
耶穌原來是很想和他一起去結戀,。
因為住在他家裡,。
其實就是一個關係的建立,。
一個全新的關係的建立,。
薩戈在那一刻,。
生命被徹底的改變,。
完完全全被改變了,。
但是你看回五至七節的時候,。
你會看到有另一群人,。
那群人對於薩戈的改變,。
覺得不可能,。
耶穌你有沒有搞錯,。
你知不知道你眼前這個人是一個什麼人,。
是一個十惡不赦的人,。
是一個唯利是圖的人,。
你去哪個地方,。
哪個家都可以去,。
你就是不可以去薩戈的家,。
所以那群群眾,。
在那裡發怨言,。
其實這個字在舊約裡面,。
在哪裡出現呢,。
就是在以色列人出,。
在抗野的時候,。
出埃及去到加南,。
準備去加南地的時候,。
在路上他們向神發怨言,。
喂,上帝為什麼我們沒有肉吃,。
你快點給我肉吃,。
是那個字眼,。
發怨言,。
是用這個字眼,。
原來那群群眾在埋怨,。
對耶穌有很多的不滿,。
他們沒有見到自己的真相,。
其實他們見不到,。
其實他們都是需要,。
同樣需要耶穌基督的拯救,。
他們反而去質問耶穌,。
為什麼你要進入薩戈的家,。
見到別人的問題,。
那群群眾只見到薩戈的問題,。
見不到自己的問題,。
會不會像我們現在這一刻,。
很多時候我們聽到都是這樣,。
總覺得講完講的訊息,。
是對著某些人講的,。
不是對著我講的,。
有時候我都會,。
我記得有一次我發訊息給我的姐妹,。
姐妹說我一定要發給我老公看,。
但其實同樣作為妻子,。
都有需要留意的地方,。
但很多時候,。
我們就會失去了,。
總覺得是別人的問題,。
不是我的問題,。
為什麼神可以這樣對待那個人,。
為什麼他不可以這樣對待我,。
好像疫情裡面,。
疫情沒完沒了,。
由第一波來到第五波,。
甚或是接下來還有不知道多少波出現的時候,。
不知道你心裡會不會埋怨上帝,。
會不會覺得上帝去了哪裡,。
上帝如果你在這裡,。
是不是應該快點出手,。
搞定這個疫情,。
又或者,。
當你不回來實體聚會,。
停了所有實體聚會的時候,。
你和上帝的關係是怎樣,。
是疏離了,。
還是其實更加親密了,。
因為你多了很多個人的時間,。
或是你看著現在的局勢,。
看著自己家裡的困難,。
你會覺得眼前的困難比上帝大,。
看不到上帝,。
你覺得上帝已經離棄了你,。
還是我們扭轉你的眼光,。
嘗試從耶穌的眼光去看,。
在疫情裡面,。
我們看不看得到,。
人仍然有一群弟兄姊妹,。
不怕疫情,。
將基督的愛送到有需要的人的手上,。
去關心他們,。
又或者當你確診的時候,。
有弟兄姊妹知道了,。
願意送上物資,。
送上關心,。
又或者是,。
當你在疫情裡面,。
你看到上帝很微細的調配,。
當你失去工作的時候,。
上帝為你預備一份新的工作,。
你有沒有看到上帝在疫情裡面的恩典,。
以致我們能夠跟祂重新的結連,。
上帝從來沒有離場,。
上帝一直在,。
這是我在疫情,。
或者一直以來,。
我心底裡很深信一件事情,。
就是我經常聽著一首詩歌叫安穩,。
那首詩歌經常都重複一句話,。
就是「洪水泛濫之時,夜禍說坐著為王」,。
這不是一句歌詞,。
是一個宣告,。
我們要深信上帝從來沒有離場,。
在我們的生命裡面,。
祂樂意跟我們結連,。
在我們的困難裡面,。
我們要更加見到祂的恩手,。
就像剛才敬伯多唱的那首歌,。
「恩典之路」,。
我們有沒有能夠數算上帝的恩典,。
我們願意去數算上帝的恩典的時候,。
我們就見到神,。
我們生命也會被上帝改變,。
就像撒該那樣,。
急忙下來,歡歡喜喜接待耶穌,。
我們學習撒該一樣,。
歡歡喜喜地跟上帝結連,。
而不是像那些群眾一樣,。
發怨言,。
跟耶穌擦身而過,。
跟耶穌一點關係都沒有,。
當我們願意跟神結連的時候,。
我們就會經驗到被上帝改變我們的生命,。
第三方面,。
生命的改變,。
在八到十節的經文裡面,。
撒該第一次出聲,。
撒該從樹上走下來,。
很快地走下來,。
站在那裡,。
很勇敢地跟耶穌說,。
「主啊,請看。」。
「請看」這個詞也是傳聞的「看」,。
他很想鄭重地告訴耶穌,。
他的改變是什麼,。
「我要將我一半的產業送給窮人,。
我如果敲詐過誰,。
我就還他四倍。」。
撒該再不是施施縮縮,。
不敢去面對群眾,。
不敢去面對主,。
他敢站在耶穌面前,。
去承認,。
為他過去生命所做錯的事情,。
去承認他的過犯,。
而且不是承認,。
他不是口頭說,。
「耶穌,你原諒我吧,。
我是一個罪人,。
你原諒我吧,。
我相信你。」。
不是的,。
他是用一個實際行動,。
去告訴耶穌,。
「我生命被你改變,。
就是一半送給窮人,。
然後敲詐過誰。」。
敲詐這個字原本的意思,。
是藉著一些誣告去詐取金錢,。
你想想他是一個多不義的人,。
多奸詐的人,。
但是這裡他說,。
「如果我敲詐過誰,。
我就還他四倍。」。
其實在舊約裡面,。
這個數目是超出了,。
原本舊約是說,。
如果你虧負誰,。
你只需要還五分之一就可以了,。
在文數記五章七節那裡說,。
「他要承認所犯的罪,。
將所虧負人的餘數償還,。
另外再加五分之一,。
交給所虧負的人。」。
其實只需要賠五分之一,。
不需要賠四倍那麼多,。
但是原來,。
他這個賠償的方法,。
是按照舊約裡面,。
如果你偷了別人的羊,。
偷了別人的動物的話,。
在《春夏及記》二十二章一節那裡說,。
「人若偷牛或羊,。
無論是宰了或賣了,。
他就要以五牛賠一牛,。
四羊賠一羊。」。
原來用這個原則,。
去賠償給那幫他敲詐過的,。
他騙過別人錢的人,。
即是騙子竟然願意,。
將他曾經被騙別人的錢,。
全部拿出來,。
你會不會覺得,。
真是天方夜譚?。
無論如何,。
我們今天都不像撒該那樣,。
但令我想起,。
新約裡面有一個人物,。
保羅,。
雖然他也不像保羅,。
保羅不像撒該那樣說,。
我要賠給誰,。
但是保羅在《肥牙比書》三章八節這樣說,。
「不但如此,。
我甚至把萬事都看作有損,。
因為我以認識我主基督耶穌為至寶,。
為了他我已經失去一切,。
也都看作糞土,。
為要得著激動。」。
保羅在《肥牙比書》的宣告,。
他為了得著耶穌,。
因為他知道耶穌是至寶,。
最寶貴,。
最看重的一個對象,。
以致他看萬事,。
所有的事情,。
要知道保羅是一個很顯赫的身世,。
他是希伯來人中的希伯來人,。
即是一個純准的希伯來人,。
但他同樣都有羅馬公民的身份,。
這些一切對他來說,。
已經完全沒有意義,。
即是等於今天我們是CEO,。
我們是哪一個老闆,。
在什麼事我們去到很高的官階都好,。
原來這些對於保羅來說,。
都是沒有意義,。
他以耶穌基督為他的至寶,。
保羅在他一生裡,。
他見到,。
他認清自己和上帝的關係是怎樣,。
他說他自己是罪人之中的罪魁,。
即是罪人裡的首領,。
他看到自己的真面目,。
其實要認清自己的真面目是很困難的,。
今天我們的社會是不容讓我們,。
去表達我們的真面目的,。
我們總是很想給一面漂亮的那一面給人看,。
總是想告訴人家,。
我們家裡是OK的,。
家人關係完全沒有問題,。
能夠在人前去坦然承認自己的真面目,。
甚至為自己所做的錯事,。
去作出一個彌補,。
如果沒有上帝的恩典托著他,。
如果沒有上帝的恩典去改變他,。
撒哥一段段不能夠有這樣的改變,。
所以耶穌基督在第九節的回應就說,。
「今天救恩臨到者家了,。
因為他也是阿伯拉罕的子孫,。
人子來正是要尋找拯救喪亡的人。」。
「尋找」這個字就正正是前文的「要」字,。
即是尋找的意思,。
撒哥很想找到耶穌,。
以為是撒哥找耶穌,。
原來是耶穌主動去找撒該,。
撒該在遇見耶穌,。
他知道自己是罪人,。
他知道自己曾經得罪人,。
他改過,。
他徹底的悔改,。
用行動去證明他已經改變,。
同時耶穌基督也喜悅他這個改變,。
這個悔改,。
他說他真正的身份是阿伯拉罕的子孫,。
事實上當耶穌再喊他的名字撒該,。
撒該這個名字本來的意思就是純潔,。
無罪的意思,。
但原來他的一生都是做盡壞事,。
在人的眼中是一個罪人,。
但原來在耶穌眼中,。
他仍然是一個純潔的人,。
他是阿伯拉罕的子孫,。
而且救恩不單是淋在撒該的生命裏面,。
而是淋在撒該整個家庭裏面,。
剛剛過去我們的團契有見證會,。
裏面有很精彩的見證,。
告訴我,。
姐妹無論是面對要照顧,。
即是有學習需要的孩子的困難,。
他如何去靠著上帝的恩典一步一步走過,。
也有聽到和微信主義的丈夫,。
如何去相處,。
如何靠著聖經告訴他,。
他要馴服丈夫,他要愛丈夫,。
他就這樣去愛,。
以至他和丈夫的關係一點一滴被改變,。
原來當我們遇見耶穌,。
我們肯按照上帝的教導去實踐的時候,。
上帝一定會祝福,。
我們的生命一定會被改變,。
弟兄姊妹,。
我們今天來到神的面前,。
我們要向神求甚麼恩典?。
我們有沒有發現自己有某些地方。
需要被上帝去改變,。
需要成長的地方,。
我們去求上帝讓我們有這份恩典去改變,。
去面對,。
去到最後,。
我很想用這個見證作為今天的結束,。
團契的見證會其中一個見證就是。
一個姐妹全家確診,。
在全家確診的裏面,。
身為媽媽的她,。
裏面有很多的情緒,。
有憤怒,。
有焦慮,。
有不安,。
有內疚,。
覺得是自己的責任令全家都被感染,。
裏面有很多不同的負面情緒,。
直至當她有一天安靜在神的面前,。
神安慰她,。
神告訴她,。
神看到她,。
看到她裏面的苦,。
看到她裏面的負面情緒,。
看到她裏面真實的狀況,。
然後她在神的裏面,。
被上帝去醫治她,。
被上帝去梳理她的情緒,。
直至她能夠放下那些內疚,。
放下那些憤怒,。
放下那些不安,。
直至她更加經驗到神自己的恩典,。
原來當我們說要和自己去結連的時候,。
不是用坊間的那些林林總總的方法,。
而是回到聖靈裏面,。
我們的心靈狀態是怎樣的?。
我們要先察覺自己的心靈狀態,。
然後我們去求聖靈和我們一起去結連,。
然後我們就能夠在神的恩典裏面,。
去經驗上帝不斷改變我們的生命的能力,。
願不願意去經歷這份生命改變的能力?。
弟兄姊妹,。
如果我們願意,我們一起祈禱吧!。
我們求上帝的恩典!。
天上的阿爸父,。
能夠稱呼你一句阿爸父,。
這是恩典,。
是一份何等貴重的恩典,。
我們本來都是一個無力自救的罪人,。
因著耶穌基督你的愛和拯救,。
我們今天可以稱呼你為阿爸父,。
你是何等認識我們?。
神啊,你最知道我們內心的狀況,。
求主你憐憫,。
求主你幫助我們在聖靈裏面去光照我們的生命,。
讓我們的生命每天被你更新,。
當我們需要你的恩典去改變我們的生命的時候,。
求聖靈你為我們去經歷這些恩典,。
讓我們去經驗每天在你的裏面,。
每天更新一天,。
這樣去經歷你的恩典,。
經歷你的改變,。
求主祝福我們,。
讓我們散去的時候,。
都能夠帶著這份能力,。
是因著聖靈你改變我們的能力,。
我們就能夠為你去作美好的見證。。
禱告是奉我主耶穌,。
得聖命致而求,。
阿們。。
