多謝敬拜隊帶領我們一起讚美神。
實在覺得很難得 我也很感動。
可以跟大家一起去敬拜神不是必然的事。
我們一起祈禱。
榮耀父 天上君王。
很多謝你 讓我們有機會可以叫彼此做弟兄姊妹。
讓我們可以成為一家人 一路學習的去敬拜和讚美你。
因為你的美善改變了我們的生命。
求主你真的幫助我們時時刻刻的點記著你的話語。
讓你的生命可以反映主耶穌的美善。
讓其他人看到我們的生命的時候 知道我們是屬於你的。
求你多看顧我們一會 聽到的時間。
幫助我們每個人都有一個開放的心。
讓我們都可以讓你的話語藏在我們心裏。
我們感謝神來聽我們祈禱 祈求貫之耶穌得性命。
今天我講的題目是 令人洗心革面的福音。
當我們聽到洗心革面這個詞。
通常都會想到犯了滔天大罪 或者黑社會人物。
他們怎樣痛改前非 生命怎樣作出180度的改變。
沒錯 我今天就很想跟大家講一個已經已故的江湖大佬。
人人都叫他Teddy哥 有沒有人聽過他的故事呢。
都有些弟兄會聽過 是吧。
他的真名就叫做洪漢義弟兄。
我會講他的信主和信主之後。
生命怎樣作出翻天覆地的改變的事蹟。
洪漢義弟兄原本是一個黑社會的頭目。
十幾歲的時候加入了一個叫做14K的組織。
之後憑著他個人的才智和膽量。
在很短的時間就成為了他們的領導人。
在20年代的時候初期。
就有一班牧者去了他開的一間很出名的野種會。
跟他傳福音 他那時候很抗拒。
告訴他們最需要耶穌的不是他自己。
因為他本來就是一個太子爺。
他說最需要耶穌的就是他的手足。
因為他們是真正的受害者。
因為他們大多數都是出生於很貧窮的家庭。
在家裏得不到愛。
因為沒有錢 經常被人看不起 被人欺負。
所以迫不得已 進入了黑社會去得到認同和愛。
他就告訴那班牧者。
他說你不要跟我說耶穌。
我讓你們在野種會裏面跟我的手足去傳福音。
於是那班牧者就開始在野種會裏面跟我的手足去傳福音。
但是那班牧者並沒有因為這樣而放過洪帝兄。
他們一方面用他的場地向兄弟去傳福音。
另一方面繼續向他傳。
最後洪帝兄信了耶穌。
不單止這樣 還讀了神學。
他之後也開了一間特別向黑幫人士傳福音的教會。
叫做德勝教會。
也去過不同的國家去講見證。
弟兄姊妹 不知道你們會不會跟我一樣。
每次聽到這些見證都覺得很神奇。
在想 這些人為甚麼他們的生命可以有這麼大的轉變呢。
接著又想想自己。
看自己信了主都一段時間了。
都不短了。
但是屬靈生命都好像一直停滯不前。
在生活當中仍然感到很多拉扯。
感到聖經裏面所提及的。
信了耶穌之後的真正的自由。
或者豐盛的生命。
好像離我很遠。
其實聖經當中有另一位信徒。
他的生命都是因為遇見耶穌之後。
就有了180度的轉變。
沒錯 他就是我們很熟悉的使徒保羅。
他本來也是一個碧巴教會的猶太教徒。
但是信了耶穌之後。
他就脫胎換骨。
後來還成為神差派他向外幫人傳福音的使徒。
我們今天一起和保羅這個過來人一起學習。
從他所寫的哥羅西書去了解。
信徒是可以怎樣落實地活出信仰。
是怎樣可以洗心革面。
活出不再一樣滿有使命的生命。
保羅寫信給哥羅西教會的外幫信徒。
是因為他們剛才受了很多異端邪說的影響。
有不同的人將一些不合乎聖經的教導帶入教會。
就好像現在的教會。
有時候也受了很多異端、思想、方家的看法。
甚至一些哲理所衝擊。
所以保羅在哥羅西書第一、第二章。
就向信徒講解。
幫助他們分辨什麼是聖經的教導。
但是對於基督徒來說。
知道什麼是神的話語。
或者什麼不是神的話語並不足夠。
這只是信仰的第一步。
除了要明白真道之外。
有了頭腦的知識。
下一步就是要落實地活出來。
只有紙上談兵。
無論我們講得多麼天花籠縫。
這只不過是一套學說。
對於我們的生命。
不能產生實際的作用或益處。
就好像我們經常掛在口邊說。
運動很重要。
大家覺得運動重要嗎?。
重要!。
有督促人說勸人多點運動。
但結果我們自己有運動多少呢?。
當我們跟別人說。
但我們自己沒有做的時候。
其實對我們毫無益處。
廣東話有句俗語叫「得把喉」。
特別用來形容那些。
只說就天下無敵。
做就無能為力的人。
其實明明知道什麼是對。
什麼是有益。
但做不到。
都很困擾。
特別在信仰的路上。
當我們看到自己其實知道很多。
但做不到。
心裡都會覺得很慚愧。
我也試過。
現在也會有。
久而久之的時候。
不敢再說了。
乾脆做一個沉默的。
甚至一個沉睡的基督徒。
所以為了幫助信徒。
不單止「得把喉」。
保羅就在《哥羅西書》第三章。
開始教導信徒。
可以怎樣的落實信仰。
今天我們一起看看。
《哥羅西書》三章一至十七節。
我們一起先讀第一至四節。
一二三。
「所以你們若真與基督一同復活。
就當求在上面的事。
那裡有基督坐在神的右邊。
你們要思念上面的事。
不要思念地上的事。
因為你們已經死了。
你們的生命與基督一同藏在神裡面。
基督是我們的生命。
祂顯現的時候。
你們也要與祂一同顯現。
在榮耀裡」。
在這裡。
「你們若真與基督一同復活」的「若」字。
根據原文。
翻譯成為「既然」。
會比較合適一點。
即是說。
你們既然真的與基督一起復活。
在英文的NIV的翻譯。
「Since then you have been raised with Christ」。
所以並不是假設。
而是事實。
保羅在這裡。
要求他的讀者首先肯定。
自己已經與基督一同復活了。
即是第三節所說的。
舊的或信主之前的生命。
已經與基督一同釘死。
現在新的生命。
就是與基督一同藏在神裡面。
「藏」字。
藏在神裡面。
是指有神保管著。
保護著。
是屬於神的。
現在第四節。
保羅告訴我們。
信徒的新生命。
不單是很安全地。
被神看著。
基督。
他說。
基督就是他們的生命。
而且當基督再來的時候。
再顯現的時候。
信徒要與基督一同得著榮耀。
我現在想想。
我們現在很多拍拖。
或者夫婦都不再跟對方說。
你是我的生命。
有沒有人跟對方。
即是夫婦或拍拖。
跟對方說你是我的生命。
或者你是我的太陽。
比較少。
有時候可能連「愛」字。
都覺得很難啟齒。
很可能我們覺得。
如果我們跟他說。
你是我的生命。
就是代表我沒有他就不行。
是不是。
或者沒有他就不能繼續活下去。
說了就好像將自己。
製造一個比較被動。
一個低一點的地位。
所以不可以說。
又或者當我們長大了之後。
我們慢慢地發現。
其實這個世界上。
沒有誰沒有了。
另外一個人是不行的。
但是保羅在這裡。
正正要告訴我們。
信徒沒有了。
基督是不可以活下去的。
要讓我們的新生命。
不斷地成長。
我們就一定要緊貼著基督。
因為祂是我們的生命。
沒有了祂就沒有生命。
既然基督是我們的生命。
我們時刻都需要祂。
而現在基督是在天上。
坐在神的右邊。
保羅就告訴我們。
我們就當求上面的事。
和思念上面的事。
究竟求和思念又有什麼不同呢。
求可以翻譯為追求、尋求。
致力於和渴望。
是動態的關注。
是有行動的。
是積極地去參與。
盡力地去尋求。
而思念就是代表留意。
把心放在那裡。
專注著。
是屬於靜態的關注。
就是在生活當中時刻留意著。
等候著。
值得我們留意的是。
這裡的求和思念。
保羅是用了現在式的命令語氣。
所以是代表什麼呢。
就是This is an order。
是命令。
是信徒一定要做的。
沒有選擇的餘地。
不單止這樣。
信徒要尋求和思念。
不是一次性的。
而是不斷不斷地做。
時刻地尋求和思念。
才可以落實信仰。
活出和主一同活的生命。
這讓我想到2020年初。
就是去年年初的時候。
很多香港人剛剛開始知道有COVID-19的時候。
很多人去撲口罩。
因為很多人都有過之前SARS的經驗。
所以他們為了自己的家人。
為了自己的安全。
不斷地去找口罩。
有人會日以繼夜地在網上搜尋。
或者有些人會找外國的親友去幫他們買。
時時都留意著哪一間店舖有口罩運到。
一大早就去排隊。
所以我們聽到很多這樣的新聞。
記得那時候剛剛開始鬧口罩荒的時候。
我和團契的一班姐妹去了以色列旅行。
我們那時候聽到。
原來香港不夠口罩。
不夠搓手液。
我們就有這個任務。
我們就知道每次去一個地方。
我們就要去那裡找一些店舖。
好像超市。
好像當地的萬寧。
好像屈臣氏。
去看看有沒有口罩和搓手液。
我們到處去搜尋口罩和搓手液。
帶回來香港。
彷彿好像那次旅行的重點。
最大的關注。
就不是旅行。
而是找口罩和搓手液。
記得那時候我們不單止自己找。
我們也請導遊幫我們去當地的批發商那裡訂。
我們整個車人不斷跟導遊說。
我記得那次導遊幫我們訂了很多回來。
我們就要回香港。
我們就去到約旦國際機場那裡。
在機場外面。
導遊就將那些物資放在外面。
我們每個人就開了行李箱。
拿回自己訂的那些。
然後放在一個僅有的位置。
因為沒有打算要買那些東西。
就放下去。
其實那個場面都挺虛暗的。
一班中國人在約旦國際機場外面。
在搜集這些東西。
我不知道那些人知道我們在做什麼。
但我不知道大家還記不記得。
你們自己或者家人。
在去年花了很多時間和心思。
去找口罩。
或者不斷去想。
去找哪裡有口罩。
注意哪裡有口罩的時候的心情呢。
我想保羅在這裡所說的。
所謂要求信徒去求上面的事。
和思念上面的事的心態。
就是有點像我們當時。
很渴望去找到口罩的心情。
但是究竟什麼才算是上面的事呢。
不是說口罩。
是說上面的事。
什麼是上面的事。
屬於天上或者神國的事呢。
而我們日常的生活。
又可以怎樣去尋求和關注呢。
很明顯。
上面的事和下面的事相對。
而在第二節的下半節。
保羅提醒我們。
叫我們不要思念下面的事物。
因為當我們把注意力。
放在下面的事。
即是地上的事的時候。
就會讓我們分心。
妨礙我們關注上面的事。
既然是這樣的時候。
就讓我們先看看。
什麼是下面的事。
讓我們可以好好地防備。
我們一起讀第五至第八節。
一二三。
所以要治死你們在地上的肢體。
就如淫亂 污衊 邪情 惡慾和貪婪。
貪婪就如拜偶像一樣。
因這些事。
神的憤怒必臨到那潑液之子。
當你們在這些事中活著的時候。
也曾這樣行過。
但現在你們要棄絕這一切的事。
以及惱恨 憤怒 惡毒 毀謗。
並口中污衊的言語。
在這裡保羅舉了一些。
屬於地上的事的例子。
包括淫亂 污衊 邪情 惡慾和貪婪。
淫亂是指一些不道德的行為。
而污衊在這裡。
包含了思想 言語和行為上的污衊。
邪情也可以被翻譯為邪惡的念頭。
例如因為妒忌。
很希望對方發生什麼事。
或者有時會有些幸災樂禍的心態。
總之不是我害他。
他有什麼事的時候。
就會尾嘴笑。
而貪婪即是貪心。
有時是指貪得無厭。
所以經文就說。
跟拜偶像一樣。
因為很多時候。
拜偶像的人通常都是希望那些假神。
可以在那些假神那裡。
不斷地得到更多的好處。
正如我之前所說。
這裡所提的只是部分道德上的惡行。
是一些經常犯的例子。
而在第八節所說的。
惱恨 憤怒 惡毒 毀謗和口中污衊的言語。
就是態度上和話語上的惡行。
這些都是屬於地上的事。
是人未認識耶穌之前。
經常為了實現自我而做的一些事的例子。
在這段經文。
我們除了要看到這些例子之外。
我們更需要留意的是。
保羅要求信徒處理這些惡行的方法。
保羅在這裡用了兩個動詞。
紅色的兩個動詞。
去命令信徒。
他們需要怎樣去對待這些屬於下面的事。
第一 在第六節說「致死」。
致死即是使他死亡。
讓他不再影響到我們。
或者是看作為死亡。
即是當他是死的。
當他沒有用。
而第二個動詞。
就是在第八節「棄絕」。
這個字的原文。
跟我們經常說的「脫去舊人」。
「穿上新人」的「脫去」。
是同一個字。
即是擺脫的意思。
保羅用了過去式來表達致死和棄絕。
但這個過去式不是指時間。
而是要提醒信徒。
執行這些命令。
是必須要帶著迫切感和好決斷的。
保羅命令信徒要立刻。
跟淫亂、污衊、邪情、惡慾和貪婪等的事。
一刀兩斷。
而促使他們能夠執行這些命令的關鍵。
就是要致死他們在地上的肢體。
這個肢體不單單是我們的手、手、腳。
也包含著我們身體的器官。
好像耳朵、眼睛或舌頭。
因為有很多的罪行。
都是需要經過這個肢體才能做出來的。
譬如當我們很憤怒的時候。
我們可能會用我們的手或腳去做破壞性的行動。
甚至可能會去打人和踢人。
又或者我們會用我們的舌頭、嘴巴去罵人。
說一些不合理的話。
又例如當人犯淫亂的時候。
可能會用眼睛去看一些不應該看的東西。
又或者用身體去做一些糾合或姦淫的行為。
所以要擺脫這些地上的惡行。
人必須將自己的肢體、身體。
看來好像死一樣叫身服我。
不再讓它、讓我們的身體去操縱我們的行為。
就好像我們明明知道要運動。
但是覺得剛剛上了一整天班很累。
不如約幾個朋友去吃一頓自助餐補一補。
心裡可能會想。
其實用這個機會去聯絡朋友不是很好嗎。
其實我想說約朋友去運動也可以聯絡感情的。
在這裡第六、第七節。
保羅指出我們肉體的渴求。
如果是由我們肉體的渴求去主導生活和行為。
是不適當的。
因為這些是我們的舊人。
未和基督一起死、一起復活前所做的事。
如果繼續這樣。
也都免不了將來神要審判我們。
信徒除了要自死之體。
棄絕地上的事。
接著在第九節。
保羅都跟他們說。
命令他們不要彼此說謊。
互相欺騙的意思。
說一些人會彼此的。
用謊話去跟對方說話。
這代表什麼。
不信任、怕吃虧。
又或者怕再次受傷害。
所以很多時候我們跟人溝通的時候。
就不會說真話。
慢慢慢慢大家說的都是謊言。
騙來騙去都不知道哪句是真的。
我們都用這個謊言彼此說謊去掩飾。
或者是自我保護。
但是保羅說。
這些是屬於這個世界上的人所做的事。
他們因為沒有辦法明白從主而來的平安。
所以要用自己的方法去保護自己。
在講述信徒應該怎樣讓自己。
在內在的新生命健康成長之前。
保羅在第九節這裡。
下半段。
到第十一節那裡再次提醒信徒。
因為他們已經從基督那裡得到這個新的生命。
所以可以靠著基督復活的大能。
擠低舊有惹神憤怒的本性。
就好像脫掉一件污糟破爛的舊衣服。
再穿上一套新的。
就是基督的新生命帶來的新本性。
而這個新做的人。
會藉著對神的認識不斷地增加。
越來越像耶穌。
保羅在這裡強調。
這種因著舊恩生命的轉變。
是不分種族血統的。
沒有哪些人有優勢的。
也不分地位和身份。
是人人可得的。
只要他們願意。
我們知道了什麼是地上的。
屬於地上的事。
和信徒應該怎樣幫助自己。
不再思念他們的時候。
接著在第十二至十七節。
保羅告訴我們。
信徒可以怎樣幫助自己。
在地上持續地尋求和思念天上的事。
我們一起讀十二至十四節。
一二三。
所以你們基斯神的選民。
聖潔蒙愛的人。
就要傳憐憫恩慈。
謙虛溫柔忍耐的心。
倘若這人與那人有嫌隙。
總要彼此包容彼此饒恕。
主怎樣饒恕你們。
你們也要怎樣饒恕人。
在這一切之外。
要傳著愛心。
愛心就是聯絡傳得的。
首先保羅在這裡。
叫信徒為聖潔蒙神所愛的人。
在第十二節。
我想保羅用這個稱呼。
是希望鼓勵信徒。
叫他們記得神的愛。
叫他們記得在神的眼中。
他們是完美的。
就好像在父母的心裡。
他們的兒女都是最好的。
有時可能不會說出口。
因為愛子女。
父母都會盡力去幫助兒女成材。
所以同樣的。
全能和全善的天父。
也都會盡量地幫助他的兒女。
在愛裡面不斷地成長。
所以保羅說。
信徒既然心得神的寵愛。
又有神輔導成為聖潔的信徒。
就應該堅決地。
效法基督的憐憫恩慈。
謙虛溫柔和忍耐。
這裡的「全」。
要「全憐憫恩慈」。
「謙虛溫柔忍耐」的「全」字。
「圓」文是跟我們之前所說的。
「穿上新人」的「穿」字是同一個字。
是用命令式的過去時態。
所以保羅在這裡要命令信徒。
要很快地為自己穿上。
披上基督的聖情。
因為這些聖情。
是促使他們和其他信徒。
可以實踐。
在13節說。
可以實踐互相包容和彼此饒恕的基礎。
要在地上活出神國道的意象。
信徒必須要團結。
不可以單打獨鬥。
考考大家。
上個星期我們Daniel傳道。
我們說到有個口訣。
下面第二句的口訣。
有犯罪。
這次怎樣。
沒有犯罪。
大家記得很清楚。
需要犯罪。
為了避免信徒效法基督。
保羅為了避免信徒。
效法基督憐憫恩慈謙虛等等。
而停留於表面的行動。
或者出於勉強。
保羅不希望他們做這些事。
只是在表面做。
或者是很勉強去做。
所以保羅在第14節特別說了兩次。
他說這些情操一定要出於對人的愛。
首先他說在這一切之外要存著愛心。
在這一切之外的愛字。
在希臘文是epi。
是代表在上面的意思。
所以就好像在上面包圍著那些東西。
用愛去包圍著憐憫恩慈謙虛溫柔和忍耐。
這是第一點。
第二點就是在第14節的下半節。
保羅又說。
愛心就是聯絡全得的。
就是說愛是一切得幸的源頭。
我們還記得剛剛在12節。
現在大家都看到。
在12節開始的時候。
保羅稱信徒為性結蒙愛的人。
保羅說是要提醒信徒。
他們既然領受了神的愛。
明白神愛的真諦的時候。
他們就應該運用他們從神領受的愛。
去愛和遙恕待人。
如果我們在神那裡經歷越多愛的時候。
我們就越懂得怎樣去愛人。
不是逼出來的。
換言之。
尋求天上的事。
思念天上的事。
是要藉著不斷留意和尋求明白神的愛。
來效法基督。
會出基督的生命。
接著在第15至17節。
保羅又發出三個命令。
在第15節。
他吩咐信徒說。
要不斷地在基督裡的平安。
在他們的心裡作主。
作主可以解釋為掌權或控制。
就是說。
信徒要不斷地讓他們。
因為和基督有密切的關係。
而得到的平安。
去掌管他們的心。
讓基督的平安去掌管我們的心。
不是讓世界得來的安全感。
去控制我們的心懷意念。
接著第二個命令。
在第15節後半部。
保羅要他們傳感謝的心。
而這個「傳」字也可以翻譯為「產生」。
就是叫信徒在生活中。
要時時地察驗神的恩典。
讓自己不斷地去產生感謝主的心。
最後第三個命令。
就在第16節。
保羅命令他們要將基督的道理。
豐豐富富地存在心裡。
而這個「傳」字。
就帶著「居住」和「保留」的意思。
所以保羅要信徒將基督的教導。
持續地存放在。
保留在心裡。
就好像讓基督的教導。
住在自己的心房裡。
這個也讓我想起。
詩人在詩篇119篇11節。
大家記得在經文的時候說過什麼嗎?。
他說「我將你的話藏在心裡。
免得什麼?我得罪你」。
所以信徒可以怎樣洗心革面。
真正地經歷福音的大能。
幫助他們有效地改變生命。
在地上會出天國子民的樣式。
我們可以怎樣幫助自己。
不再思念地上的事。
和持續地尋求和思念上面的事。
我想可以總括說五點。
第一點。
我們要堅決地致死。
我們軟弱容易犯罪的身體。
不要讓身體主動我們的行動。
要叫身服我。
我們可以棄絕地上的事。
那些令神憤怒的事。
第二點。
要藉著不斷地尋求神的愛。
以至我們能夠活出神的愛。
和基督的聖情。
第三點。
我們要時時地思念主的平安。
讓主的平安去掌管我們的心。
不要誤把世界所謂的安全感。
世界的平安。
當作是主的平安。
第四點。
我們需要每日地留意神的恩典。
數算感謝神的事。
好讓我們對主可以常存感恩的心。
最後一點。
我們要專注地將基督的道理。
傳在心裏。
讓神的話成為我們腳前的燈。
路上的光。
以致我們可以時時地行在神的旨意裏。
基督的生命改變不是一朝一夕的事。
信徒為了身為屬天的子民。
但仍然住在地上。
受著地上的肉體和各方面的限制。
要摒除我們舊有世界的價值判斷。
行為模式和言語習慣。
實在有講不盡的挑戰。
相信我們每個人的處境和難處都不一樣。
沒錯。
基督徒不能靠著自己的能力和意志去活出基督。
保羅都曾經在《羅馬書第八章》說過。
他說我們要靠著聖靈才能行出神的旨意。
才可以達到神對我們行事為人上的要求。
但是這樣說我們是否不需要做些甚麼。
我們不需要努力呢。
在開始的時候我提及黑社會頭目Teddy哥。
他信主後生命180度的改變。
而他信主之後其實不是馬上改變那麼多。
決了治之後。
他雖然經歷了主的寬恕。
但他仍然不願意放棄做偏門的生意。
他仍然不願意離開他的太太和其他女朋友。
他希望神用他的方法。
用他在地上所明白的方法去幫助他做基督徒。
但不是這樣的。
洪帝卿用了六年的時間和神糾纏。
直至他終於願意放下自己。
認真地相信和接受被改變。
他的生命這樣才有洗心革面的改變。
他真正經歷了在主裡面的豐盛和喜樂。
對於一個讀書不多。
之前每次聽到都打瞌睡的洪帝卿Teddy哥來說。
那時候要去讀神學。
簡直是天方夜譚。
他在一個訪問裡說。
但他說靠著神。
他在2015年神學畢業了。
如果當中你們想聽多一點有關他的見證。
你們可以在YouTube搜尋一下。
我覺得真的很值得聽。
對我來說有很多提醒。
弟兄姊妹。
我們每個真正和基督復活的人。
要活出在主裡面的豐盛。
要經歷在主裡面的自由。
除了要依靠聖靈的幫助和提醒之外。
我們都需要不斷地尋求和思念上面的事。
我們需要堅決地棄絕下面的事。
屬於這個世界的事。
和決心地去自死我們軟弱容易犯罪的肢體。
是不是我們可以在這條等待主再來的路上。
一起努力。
彼此的勉勵和提醒。
我們一起祈禱。
天上的父神。
我們將我們每個人交給你。
你知道我們都很軟弱。
我們很多時候都想靠自己。
去做你對我們要求我們做的事。
但很多時候我們做不到的時候就放棄。
我們覺得我們做基督徒。
做得很沒用。
覺得生命好像沒有什麼大改變。
但原來神要告訴我們。
我們一方面要學習怎樣放下自己。
依靠聖靈。
另外一方面我們要經常思念上面的事。
神求你幫助我們。
幫助我們可以用心地和你連結。
以致我們不會做一個掛名。
或者覺得很慚愧的基督徒。
以致我們的生命可以活出主復活的大能。
感謝神你聽我們祈禱。
圖告一般主耶穌得聖的命途。
阿們。
