今天我想介紹一下書籍,我們有書室。
我最近重啟敬拜,在看潘博華的《團契生活》。
可能頭兩個章節比較難看,比較辛苦。
後面他講到獨處和彼此承擔的章節。
我覺得在重啟敬拜的實體聚會時,很值得去看。
因為潘博華在納粹德國時,他在一個很大的壓力下。
他在一個很小的神學院教弟兄姊妹如何是真正的相聚。
我覺得在這一刻重啟弟兄姊妹,特別是社會事件之後。
我們可以再看,是相當有幫助和服侍的。
今天跟大家分享聖經來自路加福音。
其實在復活節也在其他堂講過。
但我覺得每次講的時候都有新的體會。
所以很開心今天跟大家分享。
我們一起祈禱,一起禱告。
主,我求你幫助引領我們。
讓我們在整個敬拜中,以耶穌基督的說話為我們的中心點。
以致我們在整個敬拜中,看得見上帝你自己如何向我們說話。
願主你引領看過我們,我們禱告奉耶穌基督的名,阿們。
看看我們經文有沒有出來。
我們一起讀出今天經文,路加福音的二十一章。
第五節。
讀出這幾張投影片,一二三。
有人談論聖殿是用美石和貢物裝飾的。
耶穌就說:你們所看見的這一切。
日子將到,沒有一塊石頭會留在另一塊石頭上而不被拆毀的。
他們問他:老師,什麼時候有這些事呢?。
這些事將臨到的時候,有什麼預兆呢?。
耶穌說:你們要謹慎,不要受迷惑。
因為將有好些人冒我的名來說:我是基督。
又說:時候近了,你們不要跟從他們。
當你們聽見我和耶穌說:你們所看見的這一切。
日子將到,沒有一塊石頭會留在另一塊石頭上而不被拆毀的。
這裡可能有人亂了,我們再錄下一張投影片,希望好一點。
他們問他:老師,什麼時候有這些事呢?。
這些事將臨到的時候,有什麼預兆呢?。
耶穌說:你們要謹慎,不要受迷惑。
因為將有好些人冒我的名來說:我是基督。
又說:時候近了,你們不要跟從他們。
當你們聽見打仗和動亂的時,不要驚慌。
因為這些事必須發生,但終結不會立刻就到。
於是耶穌對他們說:民要攻打民,國要攻打國。
將有大地震,多處必有饑荒、瘟疫,又有可怕的異象和大神蹟從天上顯現。
但這一切的事以前,有人要下手拿你們,迫害你們。
把你們交給會堂,並且關在監獄裡。
又為我明的緣故,拉你們到君王和統治者面前。
但這些事終必成為你們作見證的機會。
所以你們要立定心意,不要預先考慮怎樣申辯。
因為我必賜你們口才和智慧。
是你們一切敵人所敵不住、搏不倒的。
連你們的父母、兄弟、親族、朋友也要把你們交給官府。
你們中間也將有被他們害死的。
你們要為我的名被眾人憎恨。
然而你們連一根頭髮也不會損失。
你們憑著堅忍,就必保存性命。
我們在復活節的時候,用忍耐到底作為主題。
因為我們覺得過去幾年忍耐了很辛苦。
有些人忍不住就說要移民。
但我們留在香港的,可能也在忍耐其他事。
可能我看到有很多很好的朋友。
一起玩的小朋友,突然說要移民。
又要忍受這些分離。
我在猛山教會,很多孩子的父母也移民。
我們小時候玩的孩子,突然要分離。
其實也是很艱難的。
我們早前忍過身邊有很多很好的親人、長者。
突然間說要離開,進了醫院。
我們也覺得很艱難,又要忍耐。
那種忍耐還是傷痛的。
特別在國內,我聽到很多弟兄姊妹、朋友。
他們在疫症的時候,親人很快離世,又探不到。
現在重新開關,我們也很想將安慰帶給他們。
但他們當時也有很多忍耐。
我們在社會事件的時候,可能忍耐在小組裡。
我們不同的看法,突然間變為陌路人。
那些日子忍得七七八八,我估計現在就可能沒那麼厲害。
但說起來,可能心裡也有一定的傷痛。
很多時候,我們很多忍耐,我們說要忍到什麼時候呢?。
特別我看到有些長者,自己的孩子移民。
忍耐著自己一個人留在香港。
那種忍耐也是很孤單、很難受。
這些忍耐也在我們當中發生。
雖然很難去評估一個情況,但這些也是很艱難的。
甚至我這一刻看到很多的…。
我們也要重新思想。
有些朋友已經在外國回流,在香港工作了。
過了幾年之後,又要忍耐著他們的妻子、孩子在另外一邊。
重新出現九七年那個太空人的情況。
我們又要如何重整我們的家庭。
以致我們能夠捉緊家庭的價值。
以及彼此一起的重要性呢?。
這些就好像同時在這一刻過了幾年之後。
我們又要重新面對的情況。
在受苦者的聚會,我聽見梅士牧師的忍耐。
剛剛出了一條新的短片。
大家可以上Facebook或是在網站看。
他如何四代承傳那個信仰。
不過在他的分享裡,他說到他忍耐身體的痛苦。
大住疼痛,每天回來都要侍奉。
其實我覺得他身體的痛苦都不是他最大的忍耐。
我認識梅士牧師,在他為教會各樣的擔心裡。
他有一個很強很強的忍耐力。
這是我最欣賞他的地方。
很多時候他有很多的擔心,但未能夠完全即時解決。
作為教會裡一個很主要的領袖的忍耐。
成為我自己的榜樣。
在今天,耶穌基督剛才跟門徒分享的經文。
我們又看看到底最艱難的時候,或是最難忍的時候。
有幾條支柱支撐我們,越忍越有力。
我們來看看。
在第21章第5節開始說。
「有人談論聖殿是用美、錫和貢物裝飾的」。
當人在一個很難忍的時候。
他會看世上有的資源,讓自己有能力忍下去。
「不要緊,銀行戶口還有大概三、四千萬」。
「那我馬上忍下去吧」。
「我那層樓還在,或者還在收租」。
「那就忍下去吧,多艱難都忍下去」。
看著一些現有的資源是我們忍耐的一個很大的動力。
門徒一樣。
「這裡有很漂亮的石頭,還有很漂亮的貢物裝飾」。
「大石大概是二十多米乘六米深四米」。
「有這個桌子那麼大的一塊石頭」。
「是砌成一個一塊一塊的石頭」。
「完成了當時希律用了四十六年建造的聖殿」。
「你看見這個聖殿的時候」。
「你覺得這個聖殿當時比所羅門的聖殿」。
「在重新興建的時候比所羅門的聖殿大三至四倍」。
「甚至高過所羅門的聖殿幾倍」。
「一個五十年一個很大的工程」。
「對猶太人來說是一個信心的基礎」。
「大家看頭影片就看到了」。
「小的那個就是所羅門的聖殿」。
「大的那個就是希律所建造的聖殿」。
「那個聖殿帶來了當時被猶太人面對很多艱難的時候」。
「一個忍耐的基礎」。
「我早前就去大阪城」。
「那是一座不知道大家有多久去過」。
「一座依何而建宏偉的城堡帶來的安全感」。
「當我走進去看那段歷史的時候」。
「這座城堡保護不了封神秀吉的一家」。
「甚至他的兒子都保護不了」。
「是一座很漂亮的城堡」。
「孫家康可能用來成為他的堅固的堡壘」。
「但也只是二百年的歷史」。
「整個家族就灰飛煙滅」。
「正如我們在以色列書所一直聽到的」。
「神的保護從來不在堅固的城堡和石頭裡面」。
「如果人將他的信心放在這些上面的時候」。
「最終帶來更大的黑暗和更大的殺戮」。
「信徒的忍耐又在哪裡呢?」。
「當人轉眼仰望聖殿的時候」。
「耶穌即時說話了」。
「聖殿裡的回應從沒有間隔點」。
「耶穌立刻回應說」。
「其實你看到這些石頭和尾殿」。
「其實是不能夠幫助你的」。
「如果你用你的信心」。
「放在所有人間的資源裡面」。
「正是你忍耐的黑暗源頭」。
「你想想為什麼耶穌這麼快回應」。
「上文是大家很熟悉的」。
「就是寡婦將她一生所有的投入在聖殿裡面」。
「這是我們經常聽到的奉獻的榜樣」。
「因為他將所有的東西都放在主面前」。
「但同樣在同一段經文裡面」。
「耶穌在控告民事侵吞寡婦的財產」。
「假意作很長的禱告」。
「大家看看」。
「這段經文出現在聖殿被毀之前」。
「在說什麼呢?」。
「信仰的虛偽和寡婦傳言的擺上」。
「在聖殿面前作出一個鮮明的對比」。
「聖殿原來應該是人完全依靠神的地方」。
「但是在當中卻是有虛偽的民事」。
「侵吞了寡婦一生獻上的財產」。
「這是耶穌的控告」。
「這正是猶太人重蹈覆轍」。
「以世傑當年的警方」。
「他們有一座聖殿」。
「但是裡面卻是完全沒有敬拜神的實質」。
「所以我們看到希律這座聖殿很特別」。
「當他辛辛苦苦建好之後」。
「用了多少年大家知道嗎?」。
「用了五十多年、六十多年、七十年建造」。
「用了多少年?」。
「用了七年」。
「比恩福堂還要短」。
「就被人拆掉了」。
「用了七年就被羅馬人拆掉了」。
「剩下我們今天看到的一道哭牆」。
「耶穌就是在這裡帶我們去看信仰」。
「第一個的忍耐之處」。
「就是在黑暗的時代」。
「往往是最黑暗的時代」。
「我們看到世上最明亮的光」。
「猶太人當時是面對宗教上的黑暗」。
「和政治上的無望」。
「因為如果他們展望前景」。
「無奈羅馬人就會將他們全然毀滅」。
「從西人的眼光來看」。
「這條路只會是當時」。
「如果當時的猶太人」。
「甚至好像早期的香港」。
「我們覺得越走越黑暗」。
「但是這一刻滿途被耶穌引導」。
「展望看見主的光」。
「耶穌在第六節開始說」。
「你們所看見的這一切」。
「日子將到沒有一塊石頭」。
「會留在另一塊石頭之上」。
「這段聖經我們很熟悉」。
「這是主耶穌對聖殿」。
「將會在幾十年後被毀的預言」。
「將在主耶穌復活後35年完全實現」。
「但主耶穌當時的說話」。
「其實不是他的原創」。
「從某個角度來說」。
「是耶穌引述哈該書的一段說話」。
「哈該是主耶穌出生前」。
「520年前的先知」。
「當時很特別的」。
「他是呼召猶太人重建聖殿」。
「重建所羅門聖殿」。
「他甚至警告猶太人」。
「如果你不願意重建聖殿」。
「就坐將會跟隨猶太人」。
「所以聖殿本身不是一件壞事」。
「建築物本身不是一件壞事」。
「哈該書2章15-17節」。
「哈該說現在你們心裡要想一想」。
「從今天起耶華的殿」。
「還沒有一塊石頭放在石頭上的情況」。
「那時你們怎麼了」。
「有人來到二十斗的谷堆那裡」。
「卻只得了十斗」。
「有人來到酒池那裡」。
「要取五十桶」。
「卻只得了二十桶」。
「以焚風、煤爛、冰雹攻擊你們」。
「說你們手上的各樣工作」。
「你們迎不歸向我」。
「這是耶華說的」。
當你不願意興起聖殿的時候。
沒有一塊石頭放在另一塊石頭上的時候。
神正在就坐以色列人。
以色列人是活在神的就坐之下。
因為當時聖殿沒有一塊石頭放在另一塊石頭上。
但哈該說。
「我今天叫你重建一個小的聖殿」。
但哈該的眼目。
如果大家看哈該書。
他不是專注在地上的聖殿。
他說神最後會再一次震動天地萬國。
建立永恆的國度。
哈該說的是。
你建立一個小的聖殿。
預示著神將會有一個最榮耀的來臨。
就是當時他再一次。
整個世界、整個萬國都會震動。
整個世界都會崩潰的時候。
神會再一次來審判的訊息。
今天。
如果當時耶穌那一天。
猶太人無論從屬靈的角度。
或者從政治發展的角度。
從信仰生活的角度。
其實都是漆黑一片。
但在這個巨大的漆黑的深淵裡。
耶穌用哈該書說。
今天聖殿將會再一次如哈該一樣。
沒有一塊石頭會留在另一塊石頭之上。
不過。
如果你熟悉哈該書。
就是神震動列國的時候。
將會由此出現。
所以門徒聽得明白耶穌說什麼。
門徒在第七節就問。
他們問他。
老師,什麼時候有這些事呢?。
這些事將臨到的時候。
有什麼預兆呢?。
他們不是問耶穌什麼時候有這些事。
不是問什麼時候有聖殿被毀。
而是問什麼時候有這些事呢?。
這些事將臨到的時候。
有什麼預兆呢?。
因為他們知道。
如果聖殿再沒有一塊石頭。
留在另一塊石頭上面的時候。
就是萬國都要被震動的時候。
所以他們明白。
聖殿不是折射。
聖殿被毀不是折射單一事件。
而是伴隨審判的來到。
他們首先問這些事的時間和先兆。
神的審判的來到。
是另一個黑夜。
還是黎明呢?。
我不知道大家怎麼會覺得。
如果神的審判臨到的時候。
是一個黑夜還是一個黎明呢?。
大家覺得是一個黑夜的話。
就舉手吧。
神的審判來到。
哇!真的很黑暗。
沒什麼人舉手。
是黎明來的。
哇!大家都覺得很好。
神的審判是黑夜還是黎明呢?。
視乎你站在哪一個屬靈的山頭上。
在滅亡的山頭上。
神的審判是無盡的黑夜。
在屬神的山頭上。
神的審判是黎明的開始。
所以耶穌基督在後面。
繼續說到黎明的曙光。
耶穌說你們要謹慎。
不要被迷惑。
因為將有好些人。
冒我的名來說。
我是基督。
有說時候近了。
你們不要跟從他們。
當你們聽見打仗和動亂的事。
不要驚慌。
因為這些事必須先發生。
但終結不會立刻就到。
於是耶穌對他們說。
民要攻打民。
國要攻打國。
將有大地震。
多處必有饑荒瘟疫。
又有可怕的異象。
和大神即從天上顯現。
我們思想一下這段經文。
或許大家也很熟悉這段經文。
耶穌的教導和歷史的吻合。
原文是很多人冒基督的名。
來說我是。
無論哪一本方音書。
也不是說我是。
基督也說我是。
Ego Ami。
Ego Ami 是一個什麼名呢?。
我們聽蘇牧師說了很多次。
這是誰的名字?。
是神的名字。
很多人來說。
我就是神。
他說我能夠解決這個問題。
我就是救主。
我就是救星。
救世主和神的定義。
更廣的定義。
就是這些人出現的時候。
宣稱他的學說和思想。
能夠解決人世間所有的問題。
你只要跟著這些學說或思想走。
就會帶來一個全新的人類世界。
人用神的姿態出現。
他們總是跟你說。
時候近了。
你要跟著我走。
原文是。
This is the time。
This is the right time。
你跟著我走吧。
當要人跟著他走的時候。
甚至門徒也被迷惑。
會跟著他們走。
所以耶穌說你們不要跟從他們。
當人用神或救主。
或他所說的一切。
能夠改變這個世界。
帶來一個新人類的時候。
自稱是強人的救星出現的時候。
聖經說。
打仗和動亂的事必須發生。
是不是在歷史上?。
基本上歷史上都是這樣發生。
有人說他是救星的時候。
打仗和動亂的事就必須發生。
意識形態引發的戰爭。
遠比部落戰爭。
更加多的人。
和更廣泛的動亂。
動亂是指整個人民秩序的崩潰。
救星的意識形態帶來的秩序和崩潰。
會令到同種同盟的國家。
都會產生長久的分裂。
也有很多人會即時被引誘跟從他們。
甚至門徒、信徒。
都會有這個壓力。
所以主在第十節說到。
在眾多的「我」事出現的時候。
他說到人類社會進一步的崩潰。
就是民要攻打民。
國要攻打國。
民是一個較為簡單的組合。
同種就是民。
國就是一個不同種不同民的人組合的國。
戰爭是由小到大地打出去。
然後除了這些刀劍。
地震、饑荒、瘟疫相繼出現。
在這裡我們可以回到以西傑書去思考。
我不知道大家記得以西傑書有多少。
以西傑書當我們說到第十四章的時候。
說到刀劍、饑荒、瘟疫是什麼呢?。
刀劍、饑荒、瘟疫的相繼出現呢?。
大家如果回到網上。
可以聽到以西傑書第十四章。
是神對以色列人背弱的審判。
如果你背棄耶華的約。
刀劍、饑荒、瘟疫將會隨時。
連同惡獸一路臨到。
為什麼以西傑書這樣說呢?。
在以西傑書第十四章我們說到。
是回顧到利美記二十六章。
在利美記二十六章的時候。
回到起初神警告以色列人。
如果離棄神的律法的時候。
在摩西五經一早說了。
如果離棄律法的時候。
必有刀劍、饑荒、瘟疫。
這是以色列人一路經歷的警方。
當他離棄神的時候。
刀劍、饑荒、瘟疫會判除他。
不過今天耶穌說到。
不單止是以色列地。
其實神和人都有一個約。
當人完全離棄神的時候。
整個世界都會陷入這個末後的審判裡面。
刀劍、饑荒、瘟疫。
所以耶穌是連著以西傑書十四章。
連著利美記二十六章說。
這些事必須發生。
當人離棄神的時候。
這些事必須發生。
當人用他更大的力量。
去產生更大的罪。
和更大的自我中心的時候。
這些事是必須發生。
人類在邁向離開神。
越來越自主的時代。
我們在上兩世紀。
經歷過越來越血腥的戰爭。
我們當中坐在這裡。
我看到有些都是長者。
可能我們都經歷過第二次世界大戰。
有多少個經歷過?。
有沒有?。
都少一點吧。
我們只不過和平了大概七十多八十年。
但同樣在今天。
是不是我們比較幸運呢?。
其實我們只不過在戰爭和戰爭之間的夾縫。
稍得喘息。
是上帝的憐憫在恩待我們。
今天我們仍然看到在烏克蘭。
有未盡的戰火。
當俄羅斯無力去管理其他國家盟國的時候。
以色列傑斯說到一個地方叫戈甲。
戈甲就是今天的亞太。
拜疆和亞美尼亞在土耳其的北部。
這兩個國家已經產生了很大的衝突。
今天聯合國告訴你。
還有一億人因為罪的結果。
承受著失去居所、流離失所。
一種難民漂流的移民的結果。
說的是一億人。
不要說今天在敘利亞、蘇丹、也門。
各個地方、中東、非洲。
其實如時至聖經所說末日的陣痛。
不是所有地方都像我們一樣能夠倖免。
但耶穌說這些都是必須的陣痛。
聖經指向世界最終的終結。
在十一節耶穌繼續說。
「又有可怕的異象和大神跡從天顯現」。
可怕的異象和大神跡。
耶穌說了一個很末後的景況。
從《馬太》和《馬可平衡》的經文看到。
這些天上的大異象包括了。
太陽變黑、月亮無光、眾星墜落。
這些天體變異的異象也不是第一次出現。
在舊約每每提到維持世界的霸權。
國度勢力崩潰的時候。
這些異象都會出現。
大家看回這兩段的舊約。
在《耳塞俠書》十三章十至十一節。
當巴比倫滅亡的時候。
耳塞俠這樣預言。
「天上的星獸都不發光。
太陽一升起就變黑暗。
月亮也不放光。
我必因邪惡懲罰世界。
因罪孽懲罰惡人。
我要止息驕傲人的狂妄。
制服殘暴者的傲慢」。
這是說當時世界力量的維繫者巴比倫的崩潰的時候。
就有這個大異象出現。
同樣《耳塞傑書》三十二章七至八節。
說到另一個世界強國埃及。
他陷落的時候又這樣說。
「我毀滅你時。
要遮蔽諸天使眾星昏暗。
我必以蜜雲遮掩太陽。
月亮也不放光。
我要使天上發亮的光體在你上面。
變為昏暗。
使你的地也變為黑暗。
這是主耶和華說的」。
這令我們回想《耳塞俠書》。
神要再一次震動天地。
神何時再一次震動天地呢?。
就是當維繫著整個。
已知世界最大的軍事帝國。
力量陷落的時候。
神就震動天地。
耶穌引用這兩段經文。
預言著。
最後有人覺得自己。
是最大的軍事帝國。
到了一個地步能夠敵對神的能力。
他將會在審判中。
全然敗落。
天體的變異。
正在回應舊約。
世界上最強最大的力量。
最強最大的帝國。
都在神的審判中。
全然敗落。
而這些帝國背後。
總是有撒旦和權勢的介入。
所以當時耶穌是由聖殿的備位。
這個黑暗開始。
同時與哈戈一樣。
宣告神將會介入世界。
與哈戈一樣宣告神會再一次震動天地。
帶來他永恆的國度。
由聖殿的備位。
引入到終局的德性和光明。
所以今天我們信徒。
活在世界的可見的陣痛。
和世界家劇的衝突的夾縫裡。
我們怎樣看待這個世代呢?。
我們有沒有出路呢?。
我想大家回想當時聖殿備位的時候。
如果當年是猶太人。
你可能滿心的失望和絕望。
甚至可能移民。
但在聖殿備位的時候。
可能是猶大民族最黑暗的日子。
但卻是。
大家想想。
想想,這是最光明的日子。
因為轉眼間。
轉了幾個星期。
我們見到教會就在地上被建立。
教會因為高舉著耶穌基督救恩的信息。
傳言彰顯。
開始影響著2000年世界歷史的進程。
當最黑暗的時候。
往往是最光明的時候。
當聖殿要備位的時候。
就是教會要興起再一次發光的時候。
看著政治和人類的權鬥。
一切都是如此的無望。
但看著耶穌基督的福音和主權。
無論現實有多艱難。
反而每一天都是充滿了光明。
我經常想。
為什麼97年的時候有恩福堂呢?。
就是上帝要再一次在這個城市。
在這邊的土地。
再一次點起另一盞明燈。
這是上帝在這一刻的光明。
在最黑暗的時候。
上帝再點起另一盞燈。
就是大家坐在這裡的這個地方。
回想以色列書38章。
哥格的勢力。
是預示著末後敵對神最大的勢力。
這個勢力聯合了羅亞其他的子孫。
一起要攻擊以色列人。
當時以色列人聖經說。
他們是無牆無山無門。
只是在經歷上帝親自的拯救。
今天我們作為教會。
我們都是無牆無山無門。
我們沒有任何東西可以保護我們自己。
但是在每一個世代2000年裡。
我們經歷過不同的政體。
上帝一次又一次保護過我們。
甚至我們思想。
即是說我們未必最後見到哥格的征戰。
我們的人生都面對另一次的哥格。
當我和你面對著我們肉身死亡的時候。
我們都無牆無山無門。
可以保護我們的肉體。
任何的藥物。
任何的醫生。
任何的醫院。
可能在那一刻。
都不能夠幫我們面對我們要面對的死亡。
這是我們最大的憂憂和哥格。
但是在那場征戰的時候。
就是主親自保護我們。
帶我們進入永恆的光明裡。
在這場征戰裡。
我們都會最終得勝。
因為主耶穌已經得勝了。
最黑暗的日子。
甚或是死亡。
反而是黎明的來到。
當我們站在。
岩的屬靈的山頭上。
最美的景色和天空。
永遠是最黑暗的時光之後。
在這一刻。
何況當我們未面臨死亡的時候。
我們就點起這盞明燈。
主耶穌將幕後的警方說出來之後。
祂將我們的眼目。
轉到個人的困境裡。
以致讓我們在這一刻。
面對更加有力的面對。
在十二字說。
但在這一切的事以前。
在剛才所說。
所有幕後的征戰發生之前。
以前其實我們要面對我們個人的困境。
就算我們今天每一個人。
可能面對著我們個人的困境。
但在這一切的事以前。
甚至當時面對的困境是怎樣。
有人要下手拿你們。
迫害你們。
把你們交給會堂。
並且關在監獄裡。
又為我們的緣故。
拉你們到君王和統治者面前。
但這些事終必成為你們作見證的機會。
在這一切的事以前。
這令我們回想起。
耶穌說的時間星。
原來。
剛才說到所有幕後的警方。
在這一切的事之前。
福音的見證。
是從我們每一個人經歷的困境傳揚出去。
我再說一次。
我們經歷的這一刻。
就是福音的見證。
就是從我們每一個人經歷的困境傳揚出去。
在這一切的事以前。
正是第一代信徒。
在使徒行傳所經歷。
他們被帶到會堂。
被猶太人誣告。
然後去到羅馬人的監獄。
長期的扣押。
等候不知道什麼時候會來的審訊。
我們記得路加福音和使徒行傳是前後書。
在使徒行傳寫到的時候。
保羅就在君王和總督面前受審。
君王。
你覺得好像大一點。
其實君王是小一點的。
君王是猶太人的分封王。
總督才是大一點的。
總督是羅馬人派。
羅馬有凱撒。
統治了整個已知世界。
就好像當日香港的鄉紳。
和殖民地的總督誰大一點。
殖民地總督大一點。
屬主的人。
因為主的命。
面對的指控。
面對的艱難。
是越來越大的。
首先在分封王面前受審訊。
然後去到地方總督面前被判刑。
所以當日的信徒面對的壓力。
不是越來越小。
而是越來越大的。
大家想想保羅。
他原先被人告的就是。
他是污穢聖地。
但是後來的控罪變成什麼。
鼓動猶太人造反。
控罪是越來越厲害。
我們做基督徒很多時候都是。
我們面對困難。
想著過了這個小困難。
下一個病沒有那麼小。
誰知道困難是越來越大的。
由一個小的病。
去到一個更大的病。
由一個小孩的問題。
去到一個婚姻的問題。
由一次情緒病。
去到需要更大的藥物的醫治。
這好像是我們人生經常發生的事。
往往聖經的人物都是。
相同的困難總是會遇到兩次以上。
一次比另一次更加難逾越。
更加艱難。
大衛第一次遇到試探要殺訴羅。
他沒有殺。
第二次更加順手。
第二個誘惑更加大。
很多時候都遇到這些困難。
是一次兩次淋在我們身上。
另一次後面那一次。
比之前那一次更難逾越。
我們人生都可能是這樣。
我早幾年跟兩個弟兄。
說我們很想走西貢藍蛇尖。
兩個弟兄就有點害怕。
就試著跟你走一走。
兩個弟兄的太太都說。
你記得帶牧師下山。
走的時候。
最令人氣餒的是什麼呢。
當你爬過一個山頭的時候。
你以為更加近藍蛇尖。
因為牠很高。
你看到牠。
誰知道你爬過山頭。
原來還有一個低谷。
你要爬下去。
你一直走到低谷的時候。
你會想我爬上山頭是為了什麼呢。
為什麼還要走到這麼深的低谷。
再爬上另一個山頭呢。
有時候我們的困難。
是越來越艱難。
谷越來越深。
耶穌說這是見證的機會。
耶穌說這是見證的機會。
從小到大的難處。
就是令我們的見證。
從小變成大的見證。
當你越是氣力不濟的時候。
你可以想像在這個山峰。
你會看到一個更壯麗的景色。
就正如保羅當年在每一個審判裡面。
他都留下福音的見證。
先在昏風王面前。
然後到總督面前。
然後到凱撒一家的面前。
走到這個山頭。
忍耐到底。
最後那種底不是結局的底。
正經是用Telos這個字。
是終極目的這個字。
這個字是什麼意思呢?。
這個底是什麼底呢?。
馬太福音說這個底。
但堅忍到底的終必得救。
這天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見證。
然後終結才來到。
這個底就是我們信徒。
經歷每一個困難和憂骨。
我們今天正經歷每一個難處。
正是交織編織著。
天國福音要傳遍萬民的計劃的一部分。
我們當中可能很少人。
試過因為主的名而被囚。
但我們大部分人都經歷過。
因主的名而受過苦。
除非你不侍奉神。
你侍奉神。
你一定經歷過很多的難處和苦處。
可能外在的逼迫。
或者侍奉帶來的困境。
或者自己最軟弱帶來的困境。
當你侍奉越多。
見到的難處越來越多。
不能夠處理的問題越來越多。
但當你經歷過一個山谷。
越來越氣力不濟的時候。
我們越見到壯麗的風光。
我記得我太太。
最近播放我的大兒子。
他現在已經讀大學。
他小學的時候有一段錄音。
大概十多年前。
他在家做不到功課。
他哭著說在家做不到功課。
然後打來。
我當時和太太開會。
他打來留下了錄音。
哭著說做完第一題之後。
其他十題都不會做。
然後他說你的會什麼時候開完。
開來開去都開不完。
有時候我都問自己這個問題。
為什麼開不完的會。
但我覺得這一切。
在這一切背後。
我們的付出後。
都有神在建立天國的一個美意。
對萬民作見證的一個美意。
有時候我們見到教會團契小組。
好像在走一條上坡路很困難。
困難正正是在告訴你什麼。
你正在走一條上坡路。
你不是在走一條下坡路。
在這些困難的裡面。
你再向上走的時候。
你就會看到上帝對教會對你的呼召。
以至你能夠在這一刻將福音傳遍萬民。
甚至今天你經歷每一個的難處。
正正你可以同情認識到另一群人的一個裝備。
這是上帝在給你的一個福氣。
所以今天對於我們的忍耐。
我們的回應就是。
我們信實地留在神給你的地方。
即使你今天覺得自己在高山裡最崎嶇的山腰。
這只是神裝備你的地方。
可能你這次的難處比上一次的難處更加難成長。
最無力攀爬的時候。
神正在預備你向另一群人。
另一個民族。
另一個群體傳揚福音的時候。
所以你回顧一下。
耶穌基督在說。
當世局最黑暗的時候。
祂是最光明的時候。
當你人生最艱難的時候。
也是你見證裝備你傳給萬民的時候。
而個人的困境。
耶穌在說。
沒有事情比眾叛親離更大。
16到18節耶穌繼續說。
父母兄弟親族朋友的背叛。
其實這個審判。
比世界末日的審判更加可怕。
大家想一下。
大家想一下。
如果今天你想回家的時候。
你不想回去。
這個審判比世界末日的審判更加可怕。
但這個審判。
其實同樣來自一段舊約的背景。
很想大家認識到。
新約很多幕後的講論。
是來自舊約的背景。
當我們更加明白舊約的時候。
我們更加明白新約。
所以為什麼我們把聖經在這裡。
大家不要聽我說。
我講的時候也不知道是不是在講聖經。
大家要小心一點。
拿起聖經去看。
這個背景是來自尼加書七章五至七節。
當時的背景是。
「希西加作王」。
才知道尼加正在預言猶大。
因為背約不單止是刀劍機方。
瘟疫不簡單。
他說當猶大被審判的時候。
以色列人說。
你當時做以色列人。
不可依賴鄰舍。
不可信靠密友。
甚至對躺在你懷中的妻子。
也要守住你的口。
因為兒子藐視父親。
女兒抵擋母親。
適父抗拒婆婆。
人的仇敵就是自己家裡的人。
至於我。
我要仰望耶和華。
等候我的神。
我的神必迎運我」。
尼加說到。
神對人的審判最可怕。
就是人因為罪。
而人倫最親密的關係。
因此而崩潰。
我們上一代在文革時。
不是經歷過這個艱難的時候嗎?。
但尼加仍然仰望神的審判和救贖。
尼加看見。
當神將最大的審判。
帶到人倫最緊密的關係的時候。
兒子父親。
女兒母親。
適父婆婆。
其實構成了最核心的家庭關係。
但這個核心的家庭關係。
在審判裡的時候。
尼加仍然仰望神的拯救。
所以審判和拯救是一個銀的兩面。
耶穌基督當他引用這段經文的時候。
他在《瑪太方》十章。
再一次引用這段經文。
他將這段經文審判背後的拯救帶出來。
所以耶穌基督引用這段經文的時候。
在《瑪太方》說。
「你們不要以為我來是大及地上和平。
我來並不是帶來和平。
而是刀劍。
因為我來。
是要叫人與父親對立。
女兒與母親對立。
適父與婆婆對立。
人的仇敵就是自己家裡的人。
愛父母勝過愛我的。
不配作我的門徒。
愛兒女勝過愛我的。
不配作我的門徒」。
耶穌基督說到最大的審判不是刀劍。
而是人倫關係因為罪的破裂。
但在這個破裂的裡面。
這段經文同樣不是一個悲劇的宣告。
而是一個信心的肯定的仰望。
尼加在他的日子。
他仰望當人倫崩潰的時候。
先知仍然仰望神。
基督的日子。
他說當人倫崩潰的時候。
當信徒被家人交給官府。
甚至去死地被眾人憎惡的時候。
我們仍然相信上帝的保守。
我們仍然愛主勝過愛我們的父母。
這是一個救恩的宣告。
在這個宣告的時候。
主耶穌說了一句。
在路加裡面記載了一句。
只有路加特有的說話。
「然而你們連一根頭髮也不會損失」。
這句話是路加特有的。
因為路加在他的。
記得耶穌基督的教導裡面。
在十二章四至七節。
是來自一個這樣的背景。
「我的朋友,我對你們說耶穌說。
那罪多只能殺人身體而不能再做什麼的。
不要怕他們。
我提醒你們該怕的是誰。
該怕那殺了以後又有權。
並把人應在地獄裡的。
是的,我告訴你們。
正要怕他。
五隻麻雀不是賣兒童錢嗎。
但在神面前。
一隻也不被忘記。
就是你們的頭髮也都被數過了。
不要懼怕。
你們比許多的麻雀還貴重。
你們的頭髮也都被數過了」。
主在說。
當審判到人倫關係這麼嚴峻的時候。
比刀劍更嚴峻的時候。
神數過你們的頭髮。
神知道你們承受的艱難。
耶穌基督能夠說出這一句。
因為主耶穌基督也是面對十字架。
在面對十字架的時候。
他在靈裡面最後仍然安穩。
因為他知道這是父神的心意。
而不是人生的意外。
同樣。
主在十字架上見到。
雖則痛苦。
但他是上帝對他的保守和愛。
所以在困苦裡我們也肯定這件事。
無論今天。
我們可能還在世界大戰之間喘息。
但我們人生面對很多困苦和忍耐的時候。
我們仍然肯定。
耶穌基督在說給我們聽。
在天父眼裡我們是寶貴的。
我們每一點困苦都被數量過。
因為他知道我們每一條頭髮。
知道我們所能夠承受的。
都在他數點之下。
或許今天你因為主的名被誤解。
甚至被遺棄的路上。
但主知道。
也在數點你每一步所經歷的。
主也知道。
作為你這個人。
你自己的軟弱、限制和難處。
他在數點跟你同行。
所以帶到。
勞家坊和士堂傳一個很重要的教導。
在我們經歷了個人困苦。
仍然要作見證的裡面的時候。
我們不愛惜自己的生命。
去承認主名。
所以十二章十一到十二節。
主繼續這樣教導我們。
有人帶你們到會堂。
官長和掌權的人面前。
不要擔心怎樣答辯算什麼話。
因為就在那時候。
聖靈要指教你們該說的話。
這個帶我們回到二十一章。
當信徒經歷從小到大的困難。
由君王面前的困難。
到統治者面前的困難。
甚至到凱撒面前的困難的時候。
耶穌同樣引用這段經文。
你們要立定心意。
不要預先考慮怎樣申辯。
因為我必賜你們口才和智慧。
是你們一切敵人所敵不住。
搏不倒的。
天父不單數點我們每一個困難。
天父繼續。
或者耶穌繼續跟我們說。
聖靈的幫助是隨時和合適的。
我們思想前面的路。
我們有很多不確定的地方。
我們總有很多的籌算。
但耶穌跟我們說。
當我們為主的名。
甚至經歷不單刀劍的審判。
甚至人倫破裂的審判的時候。
神都是那一時間的主。
神是今天的主。
也是明天的主。
也是後天的主。
當你面對困難的時候。
神對我們有一個非常簡單的要求。
祂的要求就是你們不要預先考慮。
預先考慮這個字是rehearse。
是排練這個字。
有時人生很多我們不能掌控的景況。
我們有很多的rehearse。
甚至我們有很多的overthinking。
以致我們的思想陷入一個越來越負面的思想。
以致不能自拔。
主福護之後,賜給我們聖靈告訴我們。
我們放下沒有必要的排練。
完全交給神。
即使面對世界的末日。
即使面對我們越來越大的困難。
即使面對人倫的審判的時候。
我們都能夠完全放手交給聖靈。
將不能解決的情況交回祂的手裡。
承認我們只不過是人。
很多肢體問我。
在恩福侍奉會不會有很大壓力。
我經常都。
因為多人問我,我經常都問自己。
在神面前,我又沒有什麼壓力。
我經常都感覺到。
有一張照片在我的飯廳中間。
當日那張照片是我和我兒子在長洲玩一個拍手的遊戲。
即是你弟弟打上去。
那張照片大概是十多年前的。
當時我正在經歷教會一個我覺得很難處理的困局和困境。
我那天憂心忡忡地和一家人去長洲。
我兒子就生氣,玩一個這樣的遊戲。
玩著玩著的時候,他笑了出來。
笑了出來的時候,我太太Ada就捕捉了那一刻。
拍了這張照片下來。
我看見這張照片,原來人生也可以很簡單。
玩一個這麼小的遊戲。
就好像把笑容帶回到我們的面上。
我將這張照片放在客廳中間。
去提醒自己,人生就是不簡單。
有時你憂心,十多年前的問題已經不是一個問題。
反而是一個見證,已經變成了。
但是正正是在這些最憂心的時候。
卻是上帝用一些很簡單的方法將我們提升出來。
所以這張照片提醒我,生命可以很簡單。
我的憂心解決不了任何的問題。
我要學習的一件事就是不要練習太多。
不要過分地想太多,要活在當下。
近來我更加學習的不是為神工作。
而是陪神去工作。
在稀奇和等候中,看神在我們恩福家要做些什麼。
我鼓勵你,如果你今天在各種忍耐中。
你的憂慮已經帶領你進入一個過分思考。
很多練習,甚至在練習中對人產生仇恨和懷疑。
你不要再排練了。
你今天要相信聖靈明日的帶領。
以免你身邊的人也失去你的同在。
很多時候當我憂心忡忡的時候。
我的家人從來沒有跟我相處過。
我的兒子從來沒有跟我相處過。
因為我回到家裡還掛心一些我解決不了的事情。
我還在練習很多很多教會的事情的時候。
我身邊的人看不到我。
我不知道大家會不會。
可能未必是教會的事,可能是你工作的事。
你練習得太多的時候。
你回到家裡,其實家裡也沒有你。
你的太太也沒有你。
你的丈夫也沒有你。
當日門徒在焦慮的裡面。
仰望五十年建起的偉大的建築物。
但那座建築物只用了七年就被羅馬人拆毀了。
人的勢力和財寶帶來不了任何的盼望和安慰。
主用了一個很特別的詞語。
使我們明白,在十九節說。
你們憑著堅忍就必保存性命。
我翻譯,如果是一個一個買賣的語句。
我這樣翻譯,主是這樣說。
你們用堅忍在財寶就必定買回你們的性命。
你們用堅忍在財寶就必定買回你們的性命。
聖殿不是財寶。
石頭不是財寶。
美物不是財寶。
但堅忍作為我們的財寶。
我們會買回一個屬靈的生命。
這個屬靈的生命不是當我們離開世界才有。
這個屬靈的生命是什麼呢?。
就是在世界很混亂很黑暗的時候。
我們卻見到神今天要藉著恩福堂去拯救的機會。
是一個很好的生命。
人人都覺得很灰的時候。
但不是,有教會,有福音。
今天就是最灰的時候。
神要拯救人的時候。
我們回顧過去幾年的數字。
什麼時候最多人回恩福堂呢?。
什麼時候最多未信人回恩福堂呢?。
就是在疫症之後重啟的時候。
最多未信人回恩福堂。
很奇妙的時候,不是今天。
是在疫症,在世界最亂的時候。
是最多未信人回恩福堂的時候。
就是最黑暗的時候。
就是最光明的時候。
就是曾拯救的機會的時候。
我們要買回這東西給自己。
第二,我們的生命就是。
我們在越來越解決不了的困境裡。
好像神要你讀完五年班。
要讀六年班,要讀中一。
這些東西越來越深。
當這些東西越來越深的時候。
在你熟齡越來越難的時候。
神正在裝備著你對萬民作見證。
你買回這個生命。
當你這樣看的時候。
每一天都是一個套路。
每一天都是一個到底。
因為神的心意到底是什麼?。
就是要萬民都得到這個福音。
第三,我們要買回這個生命。
就是即或有一天。
當你經歷因為主的命。
被背叛的時候。
你肯定神知道你每一條頭髮。
都數過神珍重你那一刻的難處。
以致神挑戰你買回這個生命。
不要再作過多的思慮。
不要再作過多無謂的排練。
而享受聖靈給你設計的今天。
以致你今天回到家的時候。
不要再排練了。
跟你的家人相處。
以致他有個丈夫。
有個太太。
有個爸爸。
有個媽媽。
我們一起祈禱吧。
真是天父求你幫助我們。
讓我們在眾多的難處裡。
我們繼續堅韌。
因為你說你要到底。
那個底是上帝給我們最終的底。
這個底我們今天可以見到。
在我們身邊的人都能夠認識到。
求主你幫助我們。
我想問我們在座當中。
有多少弟兄姊妹或朋友。
你經常都是Overthinking。
Rehearse很多東西。
你說我今天在神面前立志。
我將我的頭髮難處。
交回給主的手上。
我再一次活在當下。
現在有沒有朋友弟兄姊妹請你舉手。
我想為你禱告。
感謝主。
我想問有沒有朋友。
有沒有弟兄姊妹。
你的難處可能一個比一個大。
你有沒有想過。
其實今天。
這些難處是上帝藉著幫助你見證主的機會。
你求問主。
這一刻你在主面前求問主。
你怎樣用到我這些難處。
你幫我走過成為別人的得福契機。
你這一刻就在主面前禱告。
在現今的世代。
很多人覺得很陰暗。
很艱難。
就正如1997年的時候。
當初牧師要回來建建恩福堂的時候。
都是很艱難的日子。
今天有多少願意在我們當中。
跟教會繼續走下去。
甚至跟社會繼續走下去。
以致我們在當中做一盞明燈。
藉著我們的真理轉化生命。
藉著我們的行動回應我們這個時代。
藉著我們的見證承傳這個福音。
有多少弟兄姊妹願意繼續的。
在我們當中跟教會一起向前走的。
請你在位置舉手。
都願意為你禱告。
七天父你見到我們的手。
知道我們的心。
求你自己親自幫助。
我們在最幽暗的時代。
作最明亮的明燈。
因為燈往往在最黑暗的地方。
顯得最明亮。
正如你當日在聖殿被毀的日子裡。
最顯出你自己的能力。
我們禱告奉耶穌基督的名而求。
阿門。
