今日我想和大家一起通過《少林傳》第八章一到八節去思想。
就是一個新世代的宣教。
去到邊傳到邊。
我們一起來讀《少林傳》第八章一到八節。
我們一起讀吧。
從這一天起耶路撒冷的教會大遭逼迫。
除了仕途以外。
門徒都分散在猶大和撒瑪尼亞各處。
有虔誠的人把屍體迷藏了。
為他隨哭大哭。
訴羅卻殘害教會。
盡各人的家。
拉著男女下在監裡。
作些分散的人往各處去傳道。
「肥力下撒瑪尼亞城去」。
宣講基督。
眾人聽見了。
又看見肥力所行的神蹟。
就同心合意地聽從他的話。
因為有許多人被污鬼附著。
那些鬼大聲呼叫。
從他們身上出來。
還有許多癱瘓的。
沉沉的都得醫治。
在那城裡就大有歡喜。
旅遊已經成為現代人的一部分。
特別是香港人對旅遊更加熱愛。
據出入境管理局統計。
2014年香港人的外遊次數。
超過一億人次。
其中有8100萬是北上。
除了這8100萬。
去外旅行的都有超過2000萬。
平均每一個香港人。
一年有13.3次旅行。
旅行對香港人來說。
就成為他們生活的一部分。
在這裡我想做一個民意調查。
去了解一下大家怎樣去看旅行。
如果你一年裡。
去過一至兩次的請你舉手。
在一年裡去過一至兩次。
並不是太多。
好。
在一年裡。
你去過兩至三次。
包括北上都算。
兩至三次的請舉手。
好像不是很多。
一年去過四次以上的呢。
有多少請舉手。
比較多一點。
我們見到比較多人喜歡去旅行。
不知道當你去旅行的時候。
你有沒有想過。
向你在旅程裡所遇見的人。
去分享福音或者見證呢。
如果有的請舉手。
有。
很感恩。
你們感恩。
其實。
我們去旅行的時候。
我們都會遇到很多當地人。
他們大多數是很好客。
對旅客是不抗拒的。
只要我們把握好機會。
跟他們分享耶穌基督在我們身上的恩典。
福音的種子。
就會散落在他們的心田裡。
就好像我在祖堂崇拜裡也分享過。
我一次去台灣旅行。
跟我一對舊同學夫婦吃飯。
我就跟他們分享福音。
想不到在那次分享的福音裡。
他們夫婦就相信了耶穌。
所以其實只要我們能夠把握機會的話。
我們都可以跟別人分享福音。
在以前。
人口流動是一件很不容易的事。
去坐一次飛機。
或者去一次旅行。
都是十分隆重。
以及很昂貴的。
就好像我這樣。
我記得我第一次坐飛機是什麼時候呢。
就是我去台灣讀大學的時候。
那時候是我第一次坐飛機。
但是到二十世紀末期的時候。
空中交通的發達。
航空公司如雨後春筍那樣。
成立、廉航多之又多。
於是機票的價格大為降低。
去旅行不再是高昂的消費。
加上人們的收入增加。
對生活的質素改善的要求。
大家都希望出外面去。
看看外面的世界。
去增廣見聞。
加上可能有些人的家人移居海外。
一年或者幾年去探望他們一次。
也是很常有的事。
於是旅遊業就十分的發達。
有些國家或者地方。
他們甚至將旅遊業視為他們國家重要的收入。
今天很多人將旅行視為一種享受。
一種消除疲勞工作壓力的一個方法。
以致我們去旅行的時候。
只是希望放鬆。
很少人會將它視為一種福音的契機。
但作為基督徒的我們。
是否也受到世俗的影響。
將旅行視為休息。
放鬆的機會。
而不是將它視為傳福音的機會呢?。
在十幾年前。
當我在讀神學的時候。
在一個暑假。
我被派到中東去短孫。
在那次的短孫裏面。
神讓我認識到回教的世界。
但也讓我發現。
神並沒有不去理會在異教世界裏面的人。
在回教世界裏面。
神仍然在工作。
仍然有人在傳福音。
而且給我的感覺。
就是那裏有著無限的機會。
特別是那些來到中東打工賺外快的外國外勞。
神竟然為他們開了一扇福音的門。
以致他們在離鄉別井的地方。
可以聽到福音。
甚至接觸基督的信仰。
所以今天的世代。
神為我們去預備了一片很遼闊。
很廣大的和田。
只要我們能夠好好把握機會。
我們就可以去撒種。
去耕種。
回望教會發展的初期。
教會和信徒所面對的種種的艱難。
逼迫。
有來自宗教的。
有來自政治的。
有來自經濟的。
但是他們並沒有因為這樣就退縮。
相反。
逼迫越大。
福音就越廣傳。
信主的人就越多。
在耶穌基督降世二百年之後。
福音已經從猶大地傳到歐洲。
甚至北非沿海的國家。
信主的人數增長得很快。
就以今天我們所讀的一段經文。
可以說是一個真實的見證。
我今天很希望通過這一段經文。
我們能夠彼此激勵。
去把大使命付諸行動。
將福音傳遍天下。
我給大家看的第一段題目。
是不得已的分散。
是八章一到三節。
一開始的時候。
經文就說從這一天起。
究竟是哪一天呢?。
如果我們看回前面。
少林傳第七章的時候。
從這一天起。
就應該是指到。
司提反殉道那天開始。
那些信奉猶太教的猶太人。
瘋狂地迫害信奉耶穌的人。
那些信耶穌的人。
他們大受迫迫。
路加是這樣描述的。
他說耶路撒冷的教會大遭迫迫。
除了使徒以外。
門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各處。
在他描述的裏面。
路加讓我們知道。
耶路撒冷信奉耶穌基督之名的教會。
被迫迫。
雖然路加沒有深入描述。
他們如何迫迫當時的教會和信徒。
但從後面的補述裏面。
我們可以肯定。
這次的迫迫絕對不簡單。
除了跟隨耶穌的使徒之外。
連那些信耶穌之名的信徒。
都被迫害。
他們為了求存。
唯有離開耶路撒冷。
而不是選擇放棄自己的信仰。
其實只要他們不承認自己信耶穌。
他們就可以不受這些迫迫。
但是他們卻是選擇離開。
因為他們覺得這個信仰對他們來說很重要。
假如你是活在當下的時候。
你又會怎樣選擇呢?。
其實當我們看回教會的發展史的時候。
我們不難發現福音得以傳播。
往往就是因為教會受到迫迫。
在原有的地方受到很多的迫害。
於是信徒不能夠再在原居地生活。
迫不得已的情況下。
他們就離開自己的原居地。
去到原處去。
當他們移居外地的時候。
他們將福音也都帶到外面去。
從一處帶到另一處。
就正如我們宣教學所說的。
就是被迫的去。
當然也都有自願的去。
如果原居地的生活條件改變。
為了生計、為了下一代的教育。
可能他們就會遷移到別的地方。
在這個遷移的地方。
也都將他們的信仰帶到他們新移居的地方。
福音就是這樣傳到當地。
有時候當生活過於安逸的時候。
我們就容易沉醉在自己的生活裡面。
而不懂得進取。
但神的計劃卻是要迫使我們去完成祂的計劃。
當人慢慢忘卻神的使命的時候。
神就會用周遭的環境來教導我們。
迫使信徒去配合祂的計劃。
初期教會每天都很多人信主。
於是耶路撒冷教會和信徒都很滿足他們自己的剛勁。
對耶穌所給他們的大使命慢慢的冷卻。
因為眼前的發展不錯。
於是神就通過迫迫或者戰亂。
來使信徒回應祂的召命。
路加形容那個時候的情況是。
有虔誠的人把屍體犯埋葬了。
為他除凶戴凶。
掃羅卻殘害教會進國人的家。
拉著男女下在監獄。
被選為執事的屍體犯。
為自己的信仰和一群死硬派猶太教的猶太人。
展開了一場的激辯。
當猶太人沒有辦法去搏倒屍體犯的時候。
他們就說屍體犯褻瀆他們的信仰。
於是他們就鼓動猶太人。
把屍體犯拉到耶路撒冷的城外。
用石頭將他打死。
見到這個情景的信徒。
除凶戴凶。
但這個只是迫不得已的開始。
帶頭鼓動猶太人的掃羅卻變本加厲。
殘害教會不止。
還進到國人的家裏。
將那些信奉耶穌基督之名的男女。
拉到監獄裏去。
這一場排除異己的大清洗。
在面對如此的逼迫下。
如果你活在當時。
你會怎樣去面對?。
你仍然堅守你的信仰?。
還是做一個隱藏的基督徒?。
接著我們可以從第二段。
八到第五節。
來看看他們是怎樣。
「戴著福音遠走他方」。
當面對一個沒有安全感。
又失去信仰自由的情況。
信徒在沒有選擇的底下。
放棄耶穌的信仰。
他們是可以的。
但是他們寧願選擇離開。
這個可以說是人之常情。
路加接著在八章四節說。
那些分散的人往各處去傳道。
不知道大家讀到這裏的時候。
有沒有覺得一些不合理的情況。
那些被迫遠走他方的基督徒。
他們的重點不是怎樣去為自己。
尋找另一個的安樂窩。
而是去到各處去傳道。
這個是不是也很不合常理?。
舉個例子。
假如今天你從深水埗搬到屯門。
搬到屯門之後。
你第一件事要做什麼?。
很自然的。
一定是收拾好屋子。
起碼晚上可以睡。
收拾好自己的屋子。
然後看看屋子裏有什麼缺點。
去買。
但是這班人卻不是。
這班人被迫分散到各地的基督徒。
他們卻去傳道。
什麼叫傳道?。
傳道原來是一個動詞。
可以譯作為傳福音。
或者向人宣佈好消息。
是什麼原因驅使這群信徒這樣做?。
他們應該收起自己基督徒的身份。
免得繼續被人迫害。
但是他們並沒有這樣做。
相反。
他們繼續向人傳揚自己的信仰。
讓人認識他們所信的神。
為什麼這群分散到各地去的信徒。
會這麼熱衷地向人傳福音。
分享好消息?。
這是因為他們知道。
他們所信的耶穌是真神。
是神為他們預備的救主。
正如當我們有機會去到一間酒樓。
或者一間餐廳。
去用膳的時候。
我們發覺那間酒樓餐廳的菜式很好吃。
價錢又很便宜。
而且服務又很一流。
你吃完之後。
你會不會收起來?。
你不會。
你一定會回來。
跟你的家人。
跟你的好朋友。
甚至回來教會。
跟弟兄姊妹分享。
介紹他們去。
告訴你那裡很便宜。
你們去看看吧。
這是我們很多時候都會做的事。
那時候信徒雖然被迫。
他們被迫分散到各地去。
但是他們經歷耶穌的拯救。
他們會在基督裡面的平安和保守。
而且他們距離耶穌復活升天的日子。
並不是太久。
耶穌臨升天的時候。
對信徒的命令。
他們仍然言猶在耳。
所以他們把握每個人能夠跟人分享。
耶穌救恩的機會。
為的是忠於耶穌的託付。
今天我們又如何呢?。
我們對於耶穌所交付給我們。
每一個信徒的大使命。
我們又保持什麼態度呢?。
可能你說傳福音。
我不傳。
還有人去傳的。
交給願意肯去回應的人。
又或者我們心裡會想。
我又沒有口才。
又沒有恩賜。
又沒有訓練。
留給那些有恩賜。
有訓練。
有口才的人去做。
其實這是推搪。
這是一種不負責任的行為。
當我們缺志信耶穌那一刻。
我們就知道。
這是每一個基督徒不可以推卸的責任。
最重要的是我們如何去看待這個責任。
我們願不願意去承擔這個責任。
因為這個並不是我們能不能救的問題。
而是我們願不願意的問題。
只要我們有這樣的心。
聖靈就會幫助我們。
帶領我們去說合宜的話。
至於勞教福音。
至於勞教在第八章第五節說。
「肥尼撻撒瑪利亞城去宣講基督」。
就是為了八章四節所提到的傳道。
作為一個更加清晰的註腳。
就是去宣講基督。
這就是我們一定要有一個很清晰的定見。
就是我們去傳福音的時候。
就是我們要讓人看見耶穌基督。
因為耶穌是福音的核心。
我們去向人分享福音的時候。
或者我們向人見證的時候。
並不是要人看見我們。
而是要讓人看見我們背後的基督。
祂在我們生命裡面的工作。
祂如何帶領、保守、看顧、引導我們。
大家可能心裡面會有一個疑問。
初期教會那些被迫分散到各處去的人。
他們都是在同文化、同語言的地方。
他們溝通應該問題不大。
但現今我們去旅行。
大多是去一些不同的文化、不同語言的地區。
我們怎樣去跟他們溝通。
將福音帶給他們。
這樣就要我們早有準備。
其實假如你去日本旅行。
你早點去找一些日文的福音單張。
當你有機會跟當地人接觸的時候。
你給他們就可以傳福音。
還有今天英文對很多人來說。
很簡單的英文都是一個可以傳福音的機會。
當你給人一張單張的時候跟他們說。
God bless you。
或者說Jesus loves you。
然後笑笑口。
他們就已經收到那張單張。
其實你就可以將福音帶給他們。
然後你默默地為他們祈禱。
求聖靈在他們心裡面動功。
就如剛才Victor姐妹分享到。
保羅說什麼?。
他說:我栽種了阿波羅囂冠了。
但使他們成長的是神。
福音不是靠我們去說的。
我們說得多麼天花亂墜都好。
最重要的是什麼?。
神在他們的心裡面去搞動他們。
去令他們改變。
我們將福音的種子。
實在某些人的心裡面。
叫福音種子成長的是神。
我記得我回國內華中地區去服事的時候。
有一件令我很感動的事。
就是有好幾間教會的領袖都跟我說。
他們的教會都是戴德生牧師的內地會所建立。
戴德生是在1856年到1905年在中國來到全島成立內地會。
超過100年。
但是他對中國的影響直到今天仍然在。
所以不要看輕那些力量。
可能你的一張單張。
就能夠改變整個地方的福音抗戰。
進到第三點。
「隨行隨傳,叫人經歷神的喜樂」。
八章六到八節。
對於初期教會或者一些宣教開放的地方來說。
神跡其事無可否認是對事公有很大的幫助。
及使初信者知道我們所信的神是一個有多麼能力的神。
可能大家會覺得今天好像沒有神跡其事。
其實很多信徒他們從不信到信。
其實都是一個神跡其事。
你想想他們未信之前他們的心有多麼硬。
有些人甚至是有多麼差。
但是因為聖靈在他們心裏面動功。
就能夠改變他們。
所以我們不要看輕。
我們的見證其實都是一樣。
所以在這裏我們見到。
告訴我們肥力行了很多神跡。
可能是真是神跡。
可能真是可以趕鬼治病。
但亦都可能是肥力趕他自己的轉變。
神在他生命裏面怎樣來改變。
令他成為一個為神傳福音的人。
正如我們這些人都是。
有些丁占會說我以前不太怕跟別人說話。
但信了耶穌的時候。
他竟然可以很積極地跟別人分享福音。
帶了很多人信主。
這個是不是神跡?絕對是神跡。
所以我們不要看輕這些事情。
肥力就是這樣在他們當中建立聖望。
使當地人去尊崇他去信服他。
而且亦都有些信奉耶穌的信徒。
能夠趕鬼治病。
能夠行二能。
讓初信者感到他們所信的神。
是一位滿有能力的真神。
其次教徒的生命見證亦都很重要。
因為他們就是人版。
不止讓人聽見他們所作的。
更加重要的就是。
他們讓人看到他們所做的。
其實我們每個教徒都是耶穌基督的大使。
我們的言行舉止都是見證我們的主。
我們是不是一個表裡一致的人呢?。
所以作為一個教徒。
我們的生命見證是很重要。
無論在任何地方。
我們都要活出榮神益人的生命見證。
除了見證之外。
我們還要領人去經歷神。
讓別人和神建立關係。
以致讓人知道我們信仰不是一些規條。
而是實實在在地和神建立關係。
可以和神有親密的相交。
路加在八章八節說。
在那城裡就大有歡喜。
雖然路加在這裡沒有解釋。
城裡的人大歡喜的原因。
從前文裡說。
可能就是因為這些人。
見到被鬼附的人得到釋放。
癱瘓的人、馮駝的人得到醫治。
於是他們就覺得高興。
但如果我們繼續看下去的時候。
看下去下文的時候。
我們見到當菲力。
向埃提亞伯太監傳福音。
當和他傳福音之後。
他們去到一個有水的地方。
他就在那裡幫太監洗禮。
當洗完禮的時候。
主的靈突然就將菲力提走了。
太監就再也看不見菲力。
太監繼續上路。
聖經是怎樣描述他呢?。
說他心懷喜樂。
原文「心懷喜樂」和「大大歡喜」。
都是同一個字根。
這是因為他們信了耶穌。
接受了水禮而心懷喜樂。
如果以這樣來推想的時候。
城裡的人他們大大歡喜。
是因為可能他們接受了耶穌為主。
他們受洗歸入神的教會名下。
就正如我們教會一年三次的水禮。
每次水禮的時候。
我們都見到受洗的人。
他們的家人、朋友、團友們。
都在那裡很開心、很快樂。
因為他們歸入基督的名下。
他們開心。
同樣當我們去跟人傳福音的時候。
當人得到從耶穌而來那種喜樂、平安的時候。
他們都會大大的歡喜。
從這段經文去看。
教徒的離散。
原來我們可以從另一個角度。
或者從神的角度去看。
分離雖然是艱難、哀傷。
但也未嘗不是神要我們去祝福其他地方。
讓福音可以傳到那裡。
但最重要的是我們怎樣看待這些經歷。
而且今天我們跟昔日的信徒。
有很不同的情況。
我們今天是自由去不同的地方。
但昔日的人是被迫的。
是被迫的離開。
還有昔日的信徒。
他們是自願而且很熱切地去傳道。
今天我們又怎樣呢?。
正如我們如何去看自己的旅遊。
是一次生命的體驗。
或者是一次放鬆的療癒。
還是神讓我們有機會將福音帶到遠方。
去祝福不同地方的人。
今年猜拳聯會的題目是。
From Everywhere to Everywhere。
目的就是要喚起大家猜拳的意識。
讓大家知道猜拳不單單是屬於宣教士。
由宣教士去成就。
今時今日的猜拳。
不再是我們派一個宣教士去到一個福音未得之地。
在那裏傳福音建立教會。
世代變了。
模樣變了。
猜拳的方式也在變。
特別是在科技發達的年代。
我們推動宣教也要跟上時代。
特別是今天。
是一個電腦化的世代。
是一個AI的世代。
我們怎樣在一個資訊爆炸的世界裏面。
去將神所託付給我們的大使命。
來傳開呢?。
耶穌基督在萬禮福音第28章19-20節那裏吩咐我們說。
所以你們要去洗萬民做我的門徒。
讓他們施洗。
歸入父子聖靈的名下。
我吩咐你們一切的。
都要教導他們來遵守。
記住我時刻都與你們同在。
直至到現世時代終結。
這個是耶穌給我們的使命。
也是耶穌給我們的應許。
是我們無可推卸的責任。
很多人的一生就是回應神託付的使命。
但這個不應該屬於某些人。
而是屬於每一個耶穌基督的門徒。
都有應付的責任。
很多人在努力完成這個使命。
來工作。
我們又怎樣呢?。
海外基督使團和半克朗傳媒。
他們現在在做一個工程。
他們希望拍出一部具有荷里活級數的電影。
來傳福音。
來宣教。
他們拍的就是《戴德生存》。
當我們去拍這部電影的時候。
OMF的總幹事馮浩樓醫生曾經這樣說。
他說戴德生牧師醫生。
就是一個平凡的人的生命。
去成就神不平凡的使命。
他們希望藉著重溫戴德生傳奇的一生。
能夠激勵人去信教神。
毀身於神。
這就是新世代用來推動宣教傳福音的一種方法。
你有沒有其他的想法。
或者為神作其事的壯志呢?。
其實你都可以成為一個新世代的宣教士。
作為一個旅行的宣教士。
當你每次去旅行的時候。
好好計劃你的旅程。
記住去到哪裏。
傳到哪裏。
接下來我們請敬拜隊。
帶領我們去唱一首會演的詩歌。
《成為我意象》。
詞曲:陳昇。
演唱:陳昇。
求我心中王 成為我意象。
我便無愛望 為諸我結緣。
眾望我思想 我心向往。
誰將我需善 只用是我過。
我不偷去明 也不偷去忧。
你是我記憶 從今到永久。
為你在我心 永遠舉手。
天上大骨夢 你是我萬有。
演唱:陳昇。
天上大骨夢 光明的太陽。
用我向天樂 到天下成長。
我心肅起 心永無變化。
萬有的主宰 成為我意象。
這個是不是成為你的意象。
不要只將福音交給牧師、傳道、宣教士三福隊。
我們在座每一個人都有這個責任。
去成為宣教士、成為傳福音的人。
我們一起祈禱。
張天鵬我們多謝你再一次提醒我們。
傳福音不是給某些人。
而是給我們每一個熟悉你的人。
我們都有這個責任。
求你幫助我們。
從這一開始我們就成為一個傳福音的人。
成為一個大職的宣教士。
無論去到哪裡我們就傳到哪裡。
讓福音傳遍天下。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名求。
