(主席)各位弟子妹平安。今天我們很感恩,我們一起去聽神的話。我們在聽到之先,我們也一起去禱告。。
七夕天父,我感謝祢,感謝祢透過剛才的詩歌裡面,祢帶領我們一起,預備我們的心來到祢的面前,去敬拜祢,去歌頌祢。。
因為神啊,祢是光,祢是愛,祢也讓祢的兒女過著一個聖潔的生活。我願意將這段時間交給祢,求主祢的靈在我們當中運行,與我們同在,幫助說話、聽話,一同去明白祢的真理,又能夠聽到,又能夠行到。。
主多謝祢,聽我們在祢面前的禱告,奉耶穌基督的名字,阿們。。
每天我們都可能會遇到不同的考驗,這些考驗可以包括什麼呢?可能與金錢、性、名利、貪念、健康等誘惑有關。。
在前兩個月的時候,我留意到有兩件新聞,都是與遺失金錢有關。其實不同的人對於別人遺留下來的財物,都會有不同的處理,或者有不同的反應,不知道大家是否認同。。
第一件新聞是關於一位男士,他與家人去麥當勞吃東西,吃完東西之後,他忘記了拿走袋子。原來袋子裏面是有很多錢的,原來袋子裏面有十萬元現金。。
當時這位失主回家後,都不知不為意,直至第二天傍晚的時候,他發現自己有一個袋子,忘記拿走。於是他立即走到麥當勞吃東西的餐廳,找當時的員工問他有沒有看到自己留下了袋子。。
當時的職員說,因為當天我們都嘗試聯絡你,但是都聯絡不到你。於是我們就把袋子和錢送到警署去報案。。
失主為了答謝那位員工,於是就親自送上感謝卡和一個果籃,在當中表示他們的謝意。。
另外有另一則新聞,同樣是那個月份,有一對香港的姐妹們去澳門旅行。坐的士的時候,同樣撿到一個袋子,原來這個袋子裏面有很多錢。。
你猜猜多少錢呢?原來有六十萬。當你撿到這個袋子的時候,你會有什麼反應呢?會有報警吧?。
但是很可惜,這對姐妹沒有拿去報警,反而是據為所有。結果,大家也猜到了吧?這兩人在第二次入境的時候就被捕了。。
這兩件事相似的地方同樣是跟金錢有關,但是這些錢都不是屬於他們自己擁有,但是兩人處理的手法很不同。。
一個就是路不拾遺,另一個就是把不屬於自己的錢據為己有,結果大家都知道了,一個得到的失主,一個的感謝,但是另一個就是因為貪,結果被捕。。
我們會不會想想,假如我們遇到類似的考驗,或者這些試探來的時候,我們會怎樣去面對呢?。
我希望大家一起去讀《雅各書》第一章13-18節的經文,我們一起去讀。。
人被誘惑,不可說我是被上帝誘惑,因為神是不被誘惑人。。
但是每一個被誘惑,是因自己的私欲牽引而被誘惑的。私欲既懷了胎,就身出罪來;罪既長成,就身出死來。。
我親愛的弟兄們,不要被欺騙了。各樣美善的恩澤,和各樣美善的賞賜,都是從上頭來的,從眾光之父那裡降下來的。。
他並沒有改變,也沒有轉動的影兒。他按自己的旨意,用真理的道生了我們,使我們在他所造的萬物中成為了的果子。。
《雅各書》第一章是講到有關信徒一個靈命的成長,最主要是透過兩方面。。
第一個是經過一些考驗,或者一些試煉。第二個就是要透過神的說話。。
其實在上文裡面,在十二節裡面講到,忍受試煉的人是有福的,因為他們經過考驗以後必得到生命的冠冕,這是主所應許給所愛他的人。。
接著在第十三節裡面,即是今天我們要看的經文,他講到,人被誘惑,不可以說我是被神誘惑的,因為神是不會被惡誘惑的,他也不誘惑人。。
為什麼《雅各》會提出一個這樣的問題呢?我相信可能是因為有些人,因為他們面對一些誘惑,或者一些試探的時候,他們不願意忍受下去。。
結果當他們跌倒失敗的時候,他們就去埋怨神。埋怨神為什麼要給我們這麼多的考驗,或者這麼多的誘惑呢?神是不是很想試探我們呢?。
我們去看看《雅各》如何去看人被誘惑這件事,究竟他如何去看呢?。
第一點我們要認識一下,認清誘惑,或者試探的來源,和後果是怎樣的。。
經文第十三節很清楚講到,神是不會被惡誘惑,也不會去誘惑人。。
因為各樣美善的恩澤,和各樣完美的賞賜,都是從上頭而來的,從重光之父那裡降下來。。
這裡講到神就是那位重光之父,就是說神就是創造光體的神,他也是萬物的創造主。。
一切的美善都是從神那裡來的,神不單是美善,神也是信實的神。。
所以神不會故意給我們一塊香蕉皮去踩,神也不會去陷害我們。。
做父母其實都很想自己的子女能夠可以很健康地成長,。
沒有一位父母他們很想自己的子女會有跌倒,。
正如我們今天很多父母,只要我們有能力的時候,。
我們都會將最好的資源栽培給我們的子女,。
何況是一個愛我們的神,他怎會去誘惑我們,叫我們跌倒呢?。
因此雅各在這裡提醒我們,叫我們千萬不要被這件事欺騙了我們。。
究竟誰才是誘惑人跌倒的主因呢?。
如果叫你去猜的時候,你們想一下是誰?。
是魔鬼?是其他人?還是自己呢?。
答案在14節雅各已經很清楚地說到,。
他說真正誘惑人的不是神,而是人自己的私慾。。
不知道大家聽完之後,有沒有想過原來是自己的私慾在作怪呢?。
究竟私慾跟我們本能的慾望有什麼不同呢?。
本能的慾望是一些很中性的東西,包括了什麼呢?。
包括了當我們人肚餓的時候,我們會怎樣呢?。
我們很想吃東西,我們人也會很喜歡一些很美的東西,。
人也有性慾的需要,這些都是神自己的創造,。
但是假如人的慾望是超越了自己的權利,。
或者他去霸佔其他人的權利來滿足自己的慾望的時候,。
這就是私慾。。
我們的例子我們可以看看,。
大家都相信很熟悉的,在《創世紀》三章六節裡面,。
講到有關夏娃,夏娃在伊甸園的時候昔日是怎樣呢?。
她是被蛇引誘她,引誘她,。
叫她吃上帝吩咐她不可以吃的分辨善惡樹上的果子。。
其實神已經很清楚告訴她,。
在圓中裡面,其實所有東西你都可以吃,。
但毒是什麼?分辨善惡樹上的果子,你們是不可以去吃的。。
但是夏娃是怎樣呢?因為看到那棵樹很作食物,。
在經文裡面講到,越人的眼目而且是可喜愛的,。
能夠使人有智慧的,於是她就拿了來吃。。
夏娃就是被眼目的情慾,肉體的情慾和今生的驕傲所牽引著她,。
她就被自己的私慾所成。。
如果不是她自己很想像神一樣,。
根本蛇這個建議,你覺得會不會產生一個這麼大的作用呢?。
大家有沒有聽過一句俗語說,牛不喝水會怎樣?。
你可不可以把牠壓低?不行的。。
其實魔鬼同樣都是,很多時候牠都會藉著很多外在的環境,。
去誘惑我們裡面的私慾,使我們陷入牠的網絡裡面。。
正如剛才我們講到那位的姊妹,在的士裡面收到六十萬的時候,。
如果不是她裡面那種貪慾牽引著她的時候,。
她不會這麼容易被這些誘惑所成。。
接著我們再去看,究竟誘惑的過程和它的後果是怎樣呢?。
在第十五節裡面,賈國說到,。
他用了一個女人懷胎的比喻去解釋誘惑的過程是怎樣的。。
他說,人被誘惑是因為自己的私慾被牽引被誘惑。。
私慾懷了胎就會生出罪來,。
罪既長成就會生出死來。。
原來誘惑的過程有四步。。
第一步就是被自己的私慾誘惑。。
它的意思是在講什麼呢?。
就是在講當人放縱自己心裡面的私慾,。
例如故意去看一些不應該看的東西,。
想一些不應該想的東西,。
或者是做一些不應該做的事情,。
這些就是被自己的私慾誘惑。。
接著他講到私慾懷胎的意思,。
就是當人容讓自己繼續浸淫在這些試探裡面的時候,。
就好像私慾懷著罪的胎一樣。。
懷胎有一天會怎樣的?。
當然會生出來。。
所以第三步他講到私慾就會生出罪來,。
即是當人容讓自己在試探裡面的時候,。
慢慢繼而再進一步的行動就會犯罪。。
最後一個步驟的結果就是死,。
就是生出死來。。
其實這個死可以指出什麼呢?。
可以指出你跟神隔絕,。
也可以說即時你會有一個罪疚感出來,。
將來這個死也可以指出將來可以是一個神一個審判。。
另外我們去看一個例子,。
在《撒姆爾記下》十一章的一到五節裡面,。
相信大家很熟悉的一個大衛,。
大衛在記載裡面講到有一次,。
他在皇宮的平頂上散步的時候,。
他看到一位婦人在洗澡,。
他看到這個婦人的容貌很漂亮,。
於是派人去打聽這個婦人究竟是誰,。
後來更加接這個婦人進入皇宮跟她同房。。
大衛的問題在哪裡呢?。
原先他偶然的機會看到一個婦人的洗澡,。
這個本來不是一個最大的問題,。
但最大的問題是什麼呢?。
他看完之後,。
他的心裡面開始被他的私慾牽引的時候,。
他沒有即時將這件事放下,。
相反他繼續在他心裡面,。
他繼續在他心裡面,。
於是大衛就再進一步的行動,。
就派人去打聽這個婦人是誰,。
當時有人告訴他,。
他是烏利亞的老婆,。
叫做拔士巴,。
明知拔士巴是一個有夫之婦,。
他還要警察將她接到皇宮跟她同房,。
後來我們知道,。
拔士巴懷了孕,。
為了掩飾自己的罪行的時候,。
他再進一步的行動是怎樣呢?。
就是借刀殺人,。
我們看到大衛他面對誘惑的時候,。
他沒有選擇,。
即時去逃避,。
就好像藥室,。
被主母引誘的時候,。
他第一件事就是立即逃走,。
但大衛他沒有,。
他反而容讓這個私慾繼續在他裡面發動,。
採取這個行動,。
結果怎樣呢?。
一步一步被私慾所性,。
就跌入這個罪的裡面,。
被試探所性,。
其實都要接受有一個後果在這裡,。
在撒慕爾記下十二章九到十四節裡面,。
就讓我們知道他的後果是怎樣,。
大衛受到神的審判,。
神就藉著拿達先知,。
指斥大衛藐視神,。
行了他眼中看為惡的事,。
神就說他必定從大衛家興起禍患,。
攻擊他,。
而且他所生的孩子必定死,。
這個就是當時神對大衛的審判,。
這個就是犯罪所帶來的後果,。
大衛的例子可以讓我們看到,。
我們不要輕看私慾所帶來的罪的後果,。
是可以非常之嚴重,。
其實同樣在今天的裡面,。
我相信大家聽過有不少的新聞裡面,。
都講到有關婚外情的一些新聞,。
都是因為貪戀情慾,。
以致引致整個家庭家散人亡,。
同樣也有不少的人因為貪財,。
他們可以去謀財害命,。
甚至連親人都不放過,。
好像早前有一位菲律賓的華僑富商被人綁架,。
賊人說要收到贖金才放人,。
後來交了贖金,。
但是撕票,。
這個華僑富商被殺,。
後來更加發現那個主謀原來是誰呢?。
就是富商的兒子,。
你可以看到當人的私慾得不到滿足的時候,。
人是可以不擇手段的,。
今天我們要去認清這個誘惑所帶來的嚴重性,。
我們真的不要掉以輕心,。
以為我們看一點點,。
或者想一點點,。
這些沒有什麼問題,。
但是當我們不加以制止的時候,。
我們一經上吊,。
私慾就可以令我們難以擺脫,。
最後可以被罪去核制,。
結局就真的後患無窮,。
其實我們人,。
人性,。
我們是有很多軟弱,。
我們不能夠單單靠我們自己去面對,。
我們一定要去倚靠神的幫助,。
我們才能夠抵擋這些私慾,。
究竟我們可以怎樣去抵擋呢?。
第二點我們說到,。
抵擋誘惑的對策是什麼呢?。
我們真的要靠神的說話來幫助我們,。
今天雖然我們已經信了主,。
但是並不是表示我們有一個免死的金牌,。
我們就不會被誘惑所成,。
正如保羅在《羅馬書》第七章十八節說過,。
他說:。
「立志為善,由得我,。
只是行不出來,由不得我。」。
我們知道罪是叫人死,。
但是在經文《雅各書》第十八節,。
一章十八節說到,。
「但是神卻可以藉著真理的道,。
叫我們得到生。」。
因此要勝過私慾的牽引,。
如果我們單單靠自己的努力,。
根本是一件不可能的事,。
唯有我們靠著神的道去幫助我們,。
才能夠面對這些試探,。
或者這些誘惑。。
我不知道大家會否想到主耶穌,。
在曠野經過四十天受魔鬼試探的時候,。
祂怎樣去對付魔鬼?。
祂每一次都用什麼去對抗它?。
就是用神的話去抵擋它。。
所以我們知道神的話的大能,。
《雅各》在第一章二十一節說,。
「神的道能夠救人的靈魂。」。
在二十五節也說到,。
「神的話能夠使人得自由。」。
雖然我們信了主,。
但為什麼有些人能夠勝過一些誘惑,。
但有些人卻不能夠呢?。
其中最大的分別就是說,。
我們屬靈的生命,。
我們有沒有見機在神的話裡面?。
我們用什麼態度去領受、去接受神的話?。
其實也在影響我們怎樣去抵擋這些引誘,。
或者這些試探。。
我們一起讀第十九到二十五節。。
「我親愛的弟兄們,你們要明白,。
每一個人要快快的停,慢慢地說,慢慢地動腦,。
因為人的怒氣並不能實現神的義。。
所以你們要除去一切污穢和累積的惡毒,。
要存溫柔的心,。
(天下所愛的我,就是我愛你們)。
(我愛你們)。
不要只做道的人,。
自己便自己,。
(但是自己也不怕)。
就像人對著鏡子觀看自己本來的面目,。
注視後,。
(受你光芒)。
立即忘了自己的相貌如何,。
唯有察看那完美使人自由的律法,。
並且是常遵守的。。
他不是聽了就磨,。
而是切實行出來,。
這樣的人在所行的事上必然蒙福。。
在經文裡的十九節到二十節裡,。
他提到,。
雅各提醒我們,。
你們每一個人要怎樣?。
要快快去聽,慢慢地說,慢慢地動腦,。
因為人的怒氣並不能實現神的義。。
雅各在這裡指出有幾點是有關聽道的態度,。
究竟是怎樣?。
他說第一點是要我們快快去聽,。
快快去聽的意思是甚麼?。
不是說速度,。
呂鎮忠的翻譯裡這樣譯,。
就是「敏於聽」,。
這是敏銳的敏,敏於聽,。
是指一種心靈的狀態,。
是說當我們去聽道的時候,。
我們要有一個受教的耳去聆聽所聽的訊息,。
同時當我們說要去聽人說的話,。
聽得清楚的時候,。
我們要怎樣?。
其實我們的心都要去安靜,。
我們的心去靜的時候,。
我們才能夠聽得清楚神祂自己的話。。
所以今天當我們回到教會去崇拜的時候,。
我們崇拜之前會怎樣?。
我們剛才Carson傳道都會帶我們,。
一起會有一些安靜、默想的時間,。
預備我們的心,。
然後我們會有敬拜,。
然後我們會有聽道,。
但如果我們很匆匆忙忙地回到崇拜的時候,。
我們會怎樣?。
可能或多或少都會影響到我們怎樣去投入,。
或者我們怎樣去接收到神自己的話。。
我們除了要有一個受教的耳去聽之外,。
雅各亦都在21節的經文裏面提醒我們,。
要我們存著一個溫柔的心,。
去領受所栽種的道。。
溫柔的心的溫柔是指甚麼呢?。
在這裏是指謙卑。。
謙卑是代表著,。
我們願意開放我們自己,。
降伏在神的面前,。
去檢視我們自己的生命裏面,。
究竟會不會有一些污穢,。
又或者一些不潔淨的地方呢?。
我們很需要在神的面前去求寬恕,。
讓神的道能夠在我們生命裏面不斷去工作,。
去根深去改變我們的心思和我們的意念,。
使我們不會那麼容易被私慾,。
被這些誘惑所成。。
所以經文裏面都提醒我們,。
今天我們來到神的面前去聽道的時候,。
我們有沒有存著一個謙卑受教的心回到來去聽呢?。
還是我們會選擇性去聽,。
聽一些我們自己喜歡聽的,。
另外一些不喜歡聽的,。
我們就把耳朵關上不去聽呢?。
這也是成為我們一個很好的提醒。。
雅谷除了提醒我們要快快地聽,。
還要叫我們慢慢地說,。
慢慢地說是在說甚麼呢?。
在這裏也是針對一些人對神的說話,。
當他們未經消化,。
或者是未有充分了解之先,。
就隨意開口亂加批評。。
這一點雅谷提醒我們千萬不要這樣。。
第三點它提醒我們,。
就是叫我們慢慢地動腦,。
雅谷提出聽道的人要慢慢動腦,。
因為人的怒氣不能夠去實現神的義。。
為甚麼雅谷無端端提出這一點呢?。
有可能是說到神的道,。
當祂說出的時候,。
接收者聽的時候,。
可能說中了他們心裏面的一些問題,。
又或者他們的過犯。。
所以在經文裏面,。
它後面再說,。
它用了「所以」,。
雅谷提醒我們要除去一切污穢和前類的惡毒,。
因為這些東西會霸佔了我們的內心,。
阻礙我們將神的話聽入我們裏面,。
以致上帝的道不能夠在人的生命裏面產生轉化。。
要讓神的道進入我們的生命,。
除了我們要有一個正確的態度去聆聽之外,。
重要的是要除去我們生命裏面的雜質,。
存著一個謙卑的心去領受神的道。。
雅谷繼續說,。
我們聽道是需要行道的重要性在裏面,。
我們一起去看22-25節的經文。。
雅谷說到,。
在22-24節說,。
你們要作行道的人,。
不要只是作聽道,。
自己欺騙自己,。
因為只是聽道,。
不去行道,。
就好像人對著鏡子觀看自己本來的面目,。
注視後離開,。
立即就忘記了自己相貌如何。。
雅谷用了鏡子的比喻,。
神自己的道,。
照鏡的作用是甚麼呢?。
是用來讓我們檢查一下自己,。
究竟我們是否整齊,是否乾淨,。
如果有問題就立即處理。。
在這裏說到,。
神的道的原意是照出我們原本的本相,。
目的就是讓我們可以整理,。
以及清洗我們生命有問題的地方。。
但有些人可能照完鏡之後,。
立即就忘記了,。
有甚麼情況,。
人們照完就很快忘記了呢?。
即是說,。
有些人聽完道,。
立即忘記,。
很明顯地表示,。
可能這些人去聽是怎樣的呢?。
是以甚麼心態去聽呢?。
可能聽完就算了,。
無心去裝載神自己的話。。
所以雅谷說,。
如果你只是聽道,。
不去行道,。
其實你們自己就好像自己在欺騙自己。。
就好像有些人說,。
當你看完一些節目,。
教你去煮飯,。
看完就當作甚麼?。
就等於自己懂得煮飯。。
你覺得,。
是不是好像自己在欺騙自己?。
也會是的,。
究竟甚麼具體的方法,。
可以幫助我們做到行道呢?。
雅谷在25節裏面說到甚麼呢?。
一開始她說到,。
唯有四方面。。
第一方面她說到,。
就是要查看。。
查看這個詞是指甚麼呢?。
就是要小心去看,。
鄭重地去看,。
是表示這個人的態度是很慎重,。
對神的話是不會輕忽的。。
仔細看清楚,。
神對自己有甚麼提醒。。
第二方面,。
就是叫我們時常遵守。。
雅谷強調是時常,。
不是有時,。
不是有空,。
是時常。。
遵守的意思是停留。。
作者雅谷在這裏告訴我們,。
讀神的話要我們停留,。
浸淫在神的話語裏面。。
就好像詩篇一章二節教導我們,。
要晝夜思想神的律法。。
看聖經,。
能夠反覆,。
能夠咀嚼,。
就好像牛吃草一樣,。
牛吃完草之後會怎樣?。
牠們會有反錯,。
在這裏的意思就是這樣解釋。。
第三方面提醒我們,。
就是叫我們聽完之後,。
不要忘記,。
要將神的話傳流在心裏面。。
如果我們能夠常常反覆思想經文的時候,。
其實經文就會很容易,。
傳流在我們裏面。。
最後一點是甚麼呢?。
就是叫我們要切實,。
走出來。。
當我們照著去走的時候,。
第25節裏面提到,。
這些人是怎樣的?。
所行事上的必然蒙福。。
就好像甚麼呢?。
就好像《馬太福音》裏面,。
七章24至27節裏面所講,。
它說:凡聽到我的說話,。
又去做的時候,。
就好像一個聰明人,。
將房子蓋在盆石上,。
風吹雨打,。
水沖撞擊那房子,。
房子都不會倒塌,。
因為根基立在盆石上。。
但相反,。
如果你不去跟的時候,。
你就會怎樣呢?。
就好像房子蓋在沙土裏面,。
很容易倒塌。。
假如我們的生命建立在神的話裏面,。
我們又願意去行道的時候,。
我們就不會那麼容易被誘惑,。
又或者被私慾所成。。
我很想和大家分享一個見證。。
最近我在看《風火飛騰》,。
有一個見證是講到有一位弟兄,。
他的名字和我們以前一位童工的名字的音是一樣的,。
就是叫做郭偉成。。
這位郭偉成不是我們的童工,。
他是一位退休的警司,。
他說他以前的身體一向都是非常好的,。
大約在幾年前他發覺自己,。
他想跳的時候,他跳不起,。
而且他跑步的時候,。
雙腳沒有力量,。
接著兩隻腳都是沒有力量,。
經常都需要躺著,。
全時間需要家人照顧。。
他也看過有不少的中醫、西醫、骨科,。
都找不到病因。。
這個病也令到這位弟兄很痛、很辛苦。。
身邊照顧他的太太其實都是非常大的壓力,。
但很感恩的是他的頭腦思想仍然很清晰,。
他說他住院期間都會和人分享福音,。
但是在他患病期間,。
他經歷了三次試探。。
第一次的試探是,。
他太太的姐姐知道有一位神醫可以幫助他,。
帶他去看。。
他看完之後,神醫告訴他姐姐,。
他說他弟弟得罪了神,。
所以神要打斃他的腳。。
他說他以後都不會再走路,。
除非你拜神,。
就可以治好你。。
這位弟兄是信主,。
他很清楚自己信耶穌,。
當然是不會接受。。
隔了一段時間,。
第二次的試探又來了。。
話說他太太的妹妹不知道什麼原因,。
她說一到晚上十二點就起來跳芭蕾舞,。
她說連續幾晚都是這樣,。
後來她的岳母就去燒醫去拜神,。
之後真的康復了。。
太太的弟弟看到,。
他妹妹這樣也能治好,。
他說不如叫姐夫也試試去拜吧。。
他說我知道你們信耶穌是不會拜的,。
但是只要你點一下頭就可以了,。
我幫你去拜。。
當時這位弟兄夫婦又經過禱告,。
他也拒絕了他舅子的好意,。
因為他很清楚知道他們所相信的神是那位真神,。
他不需要去拜祂。。
後來經過一段時間,。
第三次的試探又來了,。
這位就是弟兄的姐姐。。
這位姐姐是他曾經帶過去決志信耶穌的,。
後來他也沒有回教會。。
姐姐很疼這個弟弟,。
看到他患病很慘,。
很想他快點康復,。
於是又跟他說,。
他說我幫你去拜吧,。
他說只要你說同意就可以了,。
他說我願意承擔一切的罪。。
這位弟兄也跟他姐姐說,。
他說我是相信了耶穌的,。
我是不需要拜這些偶像的,。
我不需要靠這些東西去醫好我。。
後來這對夫婦經過禱告之後,。
他們心裡很平安,。
他說如果神是醫不好的,。
一輩子走不了的,。
他說也不要緊,。
他說因為聖經裏面保羅同樣身體都有根刺,。
神也沒有拿走他,。
他說何況是我自己呢?。
經過一年多的時間,。
很感恩,。
有一位姐妹就介紹了他。
想去國內接受一個治療。。
這對夫婦就想,。
既然在香港好像沒有什麼可行的方法,。
抱著試試的心態,。
想去國內接受一個密集式的治療。。
經過幾個月的時間,。
很感恩,。
身體逐漸有改善,。
而且後來慢慢也康復了八、九成。。
當我看完這個見證的時候,。
我也想起《雅各書》一章十二節裏所說,。
他說忍受試探的人是有福的,。
因為他經過試探以後,。
必得生命的冠冕,。
這是主應許給信許的人。。
其實每一次的考驗來到,。
都是對人一個很大的挑戰。。
很感恩見到這對夫婦。
很堅信許以靠神。。
他們的信仰不是一個頭腦上的一個知識,。
而是在艱難的處境裏,。
他們仍然堅守,。
在家人面前作見證,。
拒絕敬拜其他偶像。。
我們為這位成夫婦的見證非常感恩,。
因為他們活出他們所信。。
求主也幫助我們做一個聽道和行道的信徒。。
今天我們透過《雅各書》第一章告訴我們,。
真正誘惑人的不是神,。
是人自己的私慾。。
人怎麼能勝過私慾的牽引呢?。
我們必須要去依靠神。。
我們要藉著每天讀經、靈修禱告,。
讓神的話種在我們心裏,。
讓神的話隨時成為我們的提醒和幫助,。
因為唯有神的道才能救我們的靈魂,。
使我們得自由。。
很鼓勵大家繼續努力,。
也願意大家能夠在團契裏找一些屬靈的戰友,。
彼此守望,一起禱告。。
我們一起去禱告吧。。
親愛的天父,我們很感謝你,。
賜下你寶貴的說話和你的英許。。
縱然我們生活遇到很多的挑戰,。
很多的考驗,。
但我們知道這些考驗的目的,。
都是很想叫我們去成長。。
主,我求你自己幫助我們,。
能夠緊緊地去依靠你。。
上上藉著你的話語,。
成為我們的提醒和幫助。。
求主你自己建立我們所信的。。
多謝你,聽我們同心在你面前的禱告,。
以耶穌基督德性的名字而求。
阿們。
