再次來到北區堂跟大家一起分享神的話。
剛剛才過了農曆新年很短的時間。
只有兩個多星期。
不知道大家在座當中有沒有一些弟兄姊妹。
還沒有到你的親友裡面去拜年。
有沒有呢?。
大家都去了嗎?。
其實在每逢農曆新年的時候。
大家都是會互相祝福。
很想在新的一年開始的時候。
都將一些福氣送給我們身邊的人。
今天同樣我也很想藉著詩篇第一篇。
將真正的福氣送給大家。
我們一起去祈禱吧。
七夕天賦我們再一次去感謝你。
感謝你讓我們弟兄姊妹在主日裡面。
能夠來到你的面前。
我們去敬拜。
我們可以一起去聽你的說話。
願意透過神里自己的話語。
真的去甦醒我們。
願意神里藉著你的話語。
將你的真正的福氣帶給我們。
讓我們知道什麼叫做真正為之有福的人。
我也願意將我們今天去聽你話語的時間。
去恭敬的交賞。
求神里自己的靈在我們當中。
與我們個人的同在。
我們這樣的同心、祈禱、交託。
奉耶穌基督的名字。
阿們。
我們很想先去讀詩篇。
讀詩篇第一篇的一到第六節。
我們一起去讀吧。
「不從惡人的計謀。
不斬罪人的道路。
不作洩漫人的作為。
為喜愛耶和華的律法。
晝夜思想他的律法。
這人便為有福。
他要像一棵樹栽在溪水旁。
按時候結果指。
葉子也不枯乾。
凡他所做的盡都順利。
惡人並不是這樣。
卻像慷飛被風吹散。
因此當審判的時候。
惡人必站立不住。
罪人在義人的會眾中也是如此。
因為耶和華的道。
義人的路。
惡人的路卻必滅亡」。
很想問問大家。
知不知道詩篇一共有多少篇?。
很厲害。
是有150篇。
你知不知道詩篇可以分為多少卷?。
五卷。
很厲害。
Justine。
其實詩篇的第一篇。
是整卷詩篇的一句引言。
它很常向人展示。
有兩種相對的道路和人生。
詩篇第一篇開始的時候。
講到有關「有福」。
「有福」你會看到。
它是放在第二節的最後一句。
但其實在原文裡。
「有福」這個字應該是放在最前面。
就好像新譯本裡的翻譯是最適切的。
「有福的人」是開始第一句。
「有福」其實可以翻譯為甚麼呢?。
翻譯為除了「有福」。
也講到「快樂」和「蒙福」的意思。
究竟在神的眼裡。
一個真正有福的人。
究竟是怎樣的呢?。
我們看第一點。
第一點是講到他要遠離罪惡。
詩人先從一個很消極的角度。
去描寫有福的人應該是怎樣的。
所以在第一節開始的時候。
他重複了有三個甚麼?。
有三個字。
就是「不」字。
就是「不從」、「不贊」和「不助」。
是逐步提升一個層次。
強調你要拒絕與惡人有一個聯繫的一個很堅定的立場。
第一個「不」字就是。
「不從惡人的計謀」。
惡人是指甚麼人呢?。
是指那些邪惡、詭詐、心術不正。
犯法和得罪神的人。
「不從惡人的計謀」。
即是在說甚麼呢?。
就是叫我們不要按著他們的建議。
跟著他們去做。
第二個「不」字就是。
「不贊罪人的道路」。
罪人是指甚麼人呢?。
就是一些作奸犯科。
違背了道德、得罪上帝的人。
而「不贊罪人的道路」。
即是不要像他們那樣行事和為人。
第三個「不」字就是。
「不要坐在奢萬人的座位」。
奢萬人是指甚麼人呢?。
就是那些很驕傲、自大、自以為是的人。
不要跟他們同流合污。
按照經文所說。
犯罪似乎有一個過程。
首先開始的時候。
會在思想方面。
繼而就是行為。
最後會跟那些人結黨。
犯罪很多時候。
都是一步一步地去做。
好像我們的始祖昔日。
蛇隱有夏娃的時候。
都是叫她去吃分辨善惡上的果子。
最初夏娃都是表達「我不想吃」。
因為神吩咐她不要吃。
也不要去摸分辨善惡樹上的果子。
免得會死。
但蛇又跟夏娃說。
「你吃了不一定會死」。
夏娃只是因為看見那棵樹。
真的很作食物。
亦是閱人的眼目。
能夠使人有智慧。
最後她都忍不住摘下來吃。
她不單是自己吃。
還要給阿當吃。
於是兩個人就進入了魔鬼的圈套裏。
其實很多時候惡人都會像蛇一樣狡猾。
他很會利用人性的弱點去誘惑人。
起初他可能會給你一些甜頭。
給你一些好處。
讓你不知不覺地跌入他們的圈套。
之後他會怎樣呢?。
他就會利用你。
或者他會捉住你的把柄。
幫他繼續去欺騙更多的人。
為何詩人在這裏要叫我們遠離這些罪惡呢?。
這些罪惡究竟是怎樣影響我們呢?。
我相信很多人都曾經做過錯事。
我相信我自己也有。
當自己做錯事的時候。
你會有甚麼感覺呢?。
心裏開始會有內疚感。
會很害怕。
會有很多不安。
甚至會有一種羞恥的心。
很想逃避。
不想見到任何的人。
其實這些都是人犯罪了。
犯罪所帶來的後果。
當人犯罪了之後。
他會被罪捆綁住我們。
令到我們很痛苦。
詩人一開始就要提醒我們。
我們千萬不要接受惡人的詭計。
不要走去罪人的道路。
不要認同那些洩漫人的心態。
但今天為何我們不能夠這麼容易離開這些罪惡呢?。
其中一個原因是我們沒有勇氣去說。
我們沒有勇氣去拒絕。
不能夠說不最大的原因是。
可能我們會很害怕被人排斥。
可能我們會因為這樣而失去一份工作。
又或者我們因為這樣而失去一個晉升的機會。
又或者我們不跟著去做的時候。
我們可能會被迫做很多豬頭骨的工作。
可能我們以後未必會有好日子過。
我曾經聽過一個見證。
有一位弟兄因為他不肯跟上司同流合污的時候。
所以每一年的新年。
凡是年初一、年初二。
通常年初一、年初二。
大家都是在開心的日子放假。
他的上司偏偏要他上班。
弟兄說不是一年、兩年。
而是有一段很長的時間。
他都不可以放初一和初二。
直至他的上司被調走之後。
有一天有一個新來的上司問所有的同事。
誰在公司從來都沒有貪污過的請舉手。
最後你覺得會有多少人會舉手呢?。
只有一個就是這位弟兄。
很感恩最後這位上司很欣賞這位弟兄。
於是委派他做了一個更高的職位。
從這位弟兄的見證讓我看到。
當他向罪說不的時候。
除了他要有勇氣之外。
他也要有一個心理的準備。
其實他是要付上代價的。
但很感恩,神是知道一切的事。
並且為這位弟兄開了一條出路。
這次的經文提醒我們對罪。
我們要和他劃清界線。
神叫我們遠離這個罪。
最主要是因為神很愛我們。
他不想我們成為罪的奴僕。
被罪去克制著我們。
既然我們已經信了耶穌的時候。
我們已經被耶穌的補血。
已經用寵教去買熟我們之後。
我們千萬不要再走回這條回頭路。
一個有福的人除了要遠離罪惡之外。
私人告訴我們我們要怎樣做?。
要喜愛神自己的律法。
究竟律法是指什麼呢?。
律法指的是指教或教導的意思。
從一個俠義來說是指五經或律法書。
但從一個廣義來說。
是一個有神的律例、典章、命令和話語等含義。
而喜愛的意思是包含喜樂的意思。
而這種喜樂、開心是發自自己的內心。
是從心裡湧出來的。
所以有福的人是以耶和華的律法為樂。
不是出於一個責任。
而是因為他愛神。
很想去認識神。
去明白神自己的旨意。
我曾經聽過國民慈牧師分享。
國內一位姐妹的見證。
她說這位姐妹大約五十歲左右。
她說她讀書不多。
她只有小學二年級的程度。
因為她不識字。
所以她讀不了聖經。
有一次她去到神的面前哭了。
她很想求神幫她。
她說她很想去讀聖經。
後來被她想起。
其實我不識字。
我可以找我的孫子去教我。
去識那些字就可以了。
於是姐妹每一天。
她就用了兩個小時去讀聖經。
雖然在過程中是不容易的。
但亦無阻她繼續每一天去讀。
因為這位姐妹很愛神自己的話。
所以她不怕困難。
不會因為自己不識字。
就放棄不去讀聖經。
很欣賞這位姐妹。
她對追求神話語的決心。
而且很堅持每一天都這樣去做。
事隔十年之後。
這位姐妹不但能夠去看得明聖經。
而且今天她在教會裏。
當沒有人去講道的時候。
她都會出來幫忙去分享神的話。
姐妹這個見證。
其實都令我去反思自己。
究竟我自己又有多愛神自己的話呢?。
老實說。
我真的沒有像這位姐妹那樣。
每一天都能夠讀到兩個小時的聖經。
其實都是一個很大的恩典和福氣。
我不知道在座大家又如何去想呢?。
今天我們平時看什麼看得最多呢?。
我們看聖經看得多嗎?。
還是我們去看WhatsApp。
看我們的Facebook。
或者看我們的YouTube呢?。
其實這些都很值得對我們提醒。
為什麼詩人叫我們去喜愛神的律法呢?。
究竟喜愛神的律法。
和有福氣是有什麼關係呢?。
很想我們一起去看另外一段經文。
就是詩篇十九篇七道十節。
很想大家一起去讀。
耶和華的律法傳遞使人蘇醒。
耶和華的法道確定使愚昧人有智慧。
耶和華的訓辭正直使人心快活。
耶和華的命令清潔使人眼目明亮。
耶和華的典章真實傳言公義。
敬畏耶和華是純潔的傳道永遠。
比金紙可羨慕。
比極多的純金可羨慕。
比蜜金甜。
比瘋狂下迪的蜜金甜。
這段經文讓我們知道。
原來神的說話是傳遞的。
是能夠使人蘇醒的。
使人蘇醒的意思是說什麼呢?。
其實是說神的話語。
可以使人的生命得到根生和轉化。
我曾經遇上一位弟兄。
他回到團契的EBS。
這位弟兄也是一位初信者。
他以前是一位佛教徒。
所以最初到團契查經的時候。
他也有很多問題。
而且他的面容也很冷酷。
所以有些人也有點怕了他。
後來他慢慢在EBS裡。
多點認識和明白聖經之後。
我們看到他的生命。
開始慢慢有些轉化。
而且他的面容也開始比他最初的時候寬容很多。
所以我們看到原來神的說話。
能夠轉化一個人的生命。
另外經文裡也說到。
神的話語能夠使人有智慧。
這裡說的智慧不是指一些智商。
而是指一些能夠帶給人。
懂得如何做一些分辨的能力。
另外也提到。
神的話語能夠使人的心快活。
這裡說的不是受到一些外在的利益。
或者一些好處。
令人有快樂。
這裡說的是超越環境裡的喜樂。
如果大家認識保羅。
在聖經裡也說過。
保羅和西拉被人抓去坐牢的時候。
他們在監獄裡可以怎樣呢?。
可以去唱詩去讚美神。
一般人如果被人抓了會怎樣呢?。
會很不開心。
會有很多的埋怨。
但是你會看到。
原來神的話語在保羅和西拉的生命裡。
他反而在獄中裡能夠唱詩去讚美神。
另外也提到。
神的話語使人的眼目可以明亮。
因為我們知道。
神的話就像我們腳前的燈路上的光。
叫我們能夠走在光明裡。
我們不至於跌倒。
另外也看到。
神的話能夠傳到永遠。
而且神的話比晶金更美。
比蜂房下滴的墨更加甘甜。
我不知道大家有沒有聽過。
有一位台灣的影星叫做白冰冰。
有沒有聽過?。
有,有些人有聽過。
她在台灣是70年代出道的一位影星。
她有一位獨生女兒。
當時女兒只有16歲。
誰知道在1997年被人綁架。
之後更加謀殺。
後來警方抓了男子。
抓了他的兒胸。
這個人叫什麼名字呢?。
他的名字叫陳俊興。
後來台灣在1999年。
將他被槍決。
但原來他在1998年的時候。
他信了耶穌。
在監獄的日子。
除了有一位牧師。
每個星期去探望他兩次之外。
基本上陳俊興和外界是隔絕的。
同樣也很感恩。
有一位師母在陳俊興被處決前的十個月。
她每兩個星期和他通訊一次。
據這位師母所說。
陳俊興信了主之後。
他在監獄裡做了什麼呢?。
原來他花了很多時間讀聖經。
他對神的話語非常渴求。
甚至陳俊興跟師母說。
他恨不得想將整本聖經吞下肚子。
也表示他對聖經的渴求。
而且他每天花了幾個小時讀聖經。
而且每一次都很有得著。
他不厭其煩反覆地讀。
他對聖經熟悉的程度。
比起很多信主的基督徒。
都感受到自愧不如的感覺。
陳俊興更告訴師母。
他的心已經不再在監獄裡。
因為他的心已經跳出來了。
他已經任由主引領他前往那條路。
他不再擔心。
因為他知道耶穌基督已經在他裡面。
他整個人活得很輕鬆、很自在。
雖然他在監獄裡被隔離。
但是他說他不孤單。
因為他有聖經陪伴他。
讓他能夠感受到有主的同在。
弟兄的見證也讓我們看到。
神的話的大能。
以及神的話如何轉化人的生命。
並且能夠將人從罪中得到釋放。
雖然他仍然需要為自己所犯的罪。
他也需要去接受這個猖獗。
但是他說他任由主引領他前往那條路。
原來一個喜愛神的話。
對人的生命可以帶來這麼大的祝福和幫助。
我們有沒有體會到神的話對我們的重要呢?。
你又願不願意投放更多時間去讀神自己的話呢?。
聖經說「人若愛世界,愛父的心就不在他裡面」。
當人被世界的事情佔據自己的心的時候。
人裡面怎會有空間給神呢?。
如果我們沒有將神的話語放在我們裡面。
放在一個很重要的位置的時候。
其實我們每一天的日子。
我們就會不知不覺地被很多人和很多事佔據了我們。
一個喜愛神話語的人。
他會有一個什麼具體的表現呢?。
就是在第三點裡所說的他會去晝夜思想神的說話。
晝夜思想究竟是一個什麼意思呢?。
是不是說我們要二十四小時打開一本聖經去看呢?。
晝夜的意思其實是說每時每刻。
思想是說什麼呢?。
晝夜可以說是一個咀嚼、消化、沉澱或是喃喃自語。
所以晝夜思想是常常、反覆、不停去思考、去消化。
將神的話語能夠很落實在他的生命和生活裡面。
我不知道你們有沒有一些自己很喜歡做的事情呢?。
我相信一定會有的。
當你很喜歡做一件事的時候,你會怎樣呢?。
常常去做、常常去思考,一定會是這樣。
好像有些人很喜歡煮食的時候,他會怎樣呢?。
他會用很多時間去鑽研、去思考如何煮得更加好吃呢?。
你知不知道要煮出一個好的配方,你猜他需要多少時間呢?。
是需要很多時間、反覆去試很多次。
還有要用很多心機去不斷嘗試、去努力。
才能夠有一個很成功的食譜。
所以你會看到當你很喜歡的時候。
你會很反覆、用很多時間去鑽研、去思考。
同樣地,很多時候我們去看聖經。
通常我們看聖經會怎樣呢?。
其實有靈修已經很好。
有讀聖經已經很好。
但讀完、看完之後我們會怎樣呢?。
放在一旁,再見。
然後我們會繼續做我們要做的事情。
我們會比較少去消化那段經文。
那些內容我們會比較少去消化。
結果會怎樣呢?。
可能你早上靈修完,放完工,晚上回家。
你猜你還記得嗎?。
可能不太記得。
或者記得一點點。
或者很多時候你已經忘記了。
但詩人提醒我們。
不單是我們要去讀聖經。
還要去反覆思考。
其實目的是什麼呢?。
是想幫助我們去深化神自己的說話。
平時我們真的很少這樣去做。
但我很想鼓勵大家。
如果可以的時候。
我們靈修完之後。
可以將當日的一些領受。
一些心得簡單寫下來。
然後在那天有時間可以繼續去消化。
去思想。
可能你會說:我都這麼忙。
哪有時間去反覆思想呢?。
其實我們也可以利用一些碎片的時間。
可以利用一些可能要等車。
或者坐車的時間。
又或者可能你們在做運動。
散步的時間。
其實都可以去思考。
我們今天看過的經文。
對我們其實有什麼提醒呢?。
我相信當我們這樣去做的時候。
神的說話會很自然地進入我們裡面。
詩人說:一個有福的人一定要離開罪。
而且喜愛神的說話。
並且要晝夜思想。
究竟這個人。
當他願意這樣做的時候。
他們的生命會有什麼不同呢?。
我們看第三點。
講到一個義人和一個惡人的結果。
究竟是怎樣。
我們一起去看看一個義人的結局是怎樣。
他要像一棵樹栽在溪水旁。
按時候結果指。
葉子也不枯乾。
凡他所做的盡都順利。
有福的人原來他的生命都會有三方面的特質。
第一個,他會好像那棵樹一樣。
那棵樹其實是象徵著一種很穩妥。
即是說會有一個很穩妥的生命。
第二個,栽在溪水旁表示。
那棵樹得到足夠的水源的時候。
它不會再受到炎熱或乾旱的天氣影響。
因此它可以按時候的結果指。
葉子也不枯乾。
是一個能夠有結果指。
不枯乾的生命。
第三,凡他所做的盡都順利。
當人被神的話語去充滿的時候。
神的話語就好像一些溪水一樣。
成為他生命裡的供應和滋潤。
這樣他的生命就會結出果子。
不會枯乾。
遇到艱難的時候。
神的話語也可以成為他的支持和鼓勵。
當他遇到試探的時候。
神的話語也可以成為他的提醒。
要他不要落在一些試探裡。
遇到挫折的時候。
神的話語也可以成為他的力量和幫助。
這些都是因為他常常充滿神的話語在他內。
以致他的生命可以得到更加穩固。
也可以成為別人的祝福。
有一位弟兄分享。
他收到他女兒的一個電郵。
他女兒分享到她讀完她爸爸有份寫了一本書。
叫做《不一樣的生意人》。
其中有一些文章。
她才知道原來她爸爸過去在逆境裡。
都面對很多掙扎和艱難。
女兒很欣賞爸爸。
她說雖然他面對在艱難的處境裡。
他仍然很堅守聖經的原則。
對神的信心沒有動搖。
最初女兒聽到爸爸最近在公司的業務不大。
即是生意不好。
其實她很擔心。
但當她看完這本書。
看到爸爸所寫的文章的時候。
她知道她不需要再擔心了。
因為她說神一定會帶領她爸爸。
繼續走前面的路。
而且她也很開心。
她說爸爸有這份勇氣。
可以跟其他人分享他過去的失敗和挫折。
也相信天父一定會幫助和帶領她。
其實這位弟兄說到。
當時他公司的業務真的面對艱難。
生意不夠,收入又少。
嚴重的資金短缺。
有一次會計跟他說。
如果資金再如此短缺。
未來一兩個月沒有改善。
就不能發薪水給其他員工。
但這位弟兄當時心裡很忐忑。
新的生意遲遲未有。
前景又暗淡,令他很沮喪。
但他說他要堅持一個原則。
要做一個不一樣的生意人。
他說實在一點也不容易。
假如他不給有關人士額外的好處。
生意一定會遇到很多困難。
而且公司很多工作都會受到牽制。
不能夠很順利地完成。
其實要面對很多困難。
都令弟兄不能呼吸。
究竟如何走出困局呢?。
其實最初他都不知道。
究竟要怎樣去做。
他只是去呼求神。
但很感恩,因為他正正收到。
他女兒的電郵。
他說他將她從一個迷失的漩渦裡。
將她拉回上來。
就是他的女兒。
透過這個電郵。
再一次喚醒弟兄對天父的信心。
讓弟兄再一次重拾對神的信心。
他說他要立志繼續做一個不一樣的生意人。
他很想去討天父的喜悅。
他深信無論他的前路是怎樣。
他說天父一定會帶領他。
將絕境轉為一個新的天地。
我覺得這位弟兄就像詩篇裡。
剛剛我們所讀的這篇裡。
所形容那棵樹的一樣。
縱然他在困難的環境裡。
他仍然都是依靠神。
去活出一個美好的見證。
求神也幫助我們。
能夠紮根在他的話語裡。
使我們的生命不但蒙福。
同時也成為其他人的祝福。
我們再看看最後惡人的結局又是怎樣。
我們一起讀。
惡人並不是這樣。
卻像湯沛被風吹散。
因此當審判的時候。
惡人必站立不住。
惡人在二人的會中也是如此。
因為耶和華知道二人的道路。
惡人的道路卻必滅亡。
在這段經文裡。
也告訴我們。
惡人的生命就像湯沛被風吹散。
必定不能夠站立得住和滅亡。
其實湯沛是什麼呢?。
就是農夫打殼的時候。
篩出來的殼皮。
其實它是象徵著什麼呢?。
是象徵著一些沒有根。
沒有價值、沒有份量的東西。
所以它是很輕。
很容易被風吹散。
惡人的生命就像湯沛。
經不起考驗。
將來他們要面對永生神的審判。
更加不能夠站立得住。
一個惡人的生命。
雖然他們好像沒有事之前。
好像很風光。
但最後的結局。
也只不過像這些湯沛被風吹散。
經不起考驗。
最終他們也會滅亡。
神知道二人的路。
而惡人的道路。
一定會滅亡。
如果我們很想成為一個蒙福的人。
你會怎樣選擇你們要走的路呢?。
詩人提醒我們。
要過一個有福的人生。
我們就必須要遠離罪惡。
其實我們人是很軟弱。
人很難靠我們自己本身。
能夠面對試探。
唯有我們常常能夠和神結連的時候。
並且將神的話語。
落實在我們的生命裏。
我們才能夠抵擋魔鬼的試探。
我們一起低頭吧。
很想大家用半分鐘的時間安靜一下。
將你們剛才所聽到神的話。
對你有什麼提醒呢?。
很想邀請你們向神禱告。
去回應神。
之後我會帶大家做一個結束的禱告。
我們一起禱告吧。
請我們天父再次感謝你寶貴的話。
你教導我們如何去活出一個有福的人生。
主啊,求你去饒恕我們。
有時候我們真的輕巷了你話語的寶貴。
求主幫助我們在新的一年的開始。
都是立志。
我們好好去讀你的話語。
並且將你的說話。
常常放在我們的心裏。
以致我們能夠去按著你的心意去而活。
求主你自己去幫助我們。
這樣的同心、祈禱、交託。
奉耶穌基督的名字而求。
阿門。
