我們由去年四月開始就講以西傑書了。
《轉變中的盼望》系列。
講到今天終於來到最後一講。
我們從以西傑書走了一個圈。
一年那麼久。
大家還記不記得講了些什麼?。
大家在笑的。
是不是記得很清楚。
知道以西傑書講什麼呢?。
讓我們更好掌握這本書。
我很想跟大家先描繪整本書。
以西傑這個名字的意思就是。
願神兼顧他。
很特別,他的父母幫他改了這個名。
希望神能夠兼顧這個人。
在他二十五歲的時候。
那時候猶大國已經成為了巴比倫的附庸國。
因為當時的猶大王約瓦根。
原本是附庸國,應該聽巴比倫國的話。
但是他背叛了巴比倫王。
以至巴比倫王尼泊爾格尼撒。
就圍困耶路撒冷。
根據《列王記下》二十四章十三至十六節的記載。
尼泊爾格尼撒王攻入了耶路撒冷。
將皇宮和聖殿裡面一切珍貴的物品都擄走了。
而耶路撒冷城中的皇室成員。
大批的領袖、技術人員。
包括木匠、鐵匠、英勇的戰士。
通通都擄到了巴比倫。
而以西傑就是其中一份子。
當時是公元前597年。
以西傑被擄到巴比倫之後的五年。
即是公元前592年。
神就呼召他成為先知。
向被擄到巴比倫的以色列人傳講神的話。
在書卷一至三章。
其實是以西傑蒙召的經歷。
他在二章裡面見到神的榮耀。
之後書卷主要分為兩大部分。
就是審判的訊息和復興的訊息。
從第四章開始。
以西傑向被擄到巴比倫的猶大人。
講審判的訊息。
直至到二十四章。
神不僅要向猶大的百姓宣告審判即將來到。
更要讓他們知道為何神要審判他們。
為何他們要被擄到巴比倫。
先知很坦白地告訴以色列人。
他們不會很快地回到耶路撒冷。
以色列一定會亡國。
就像耶利米先知所說。
他們要被擄七十年。
然後才可以回到耶路撒冷。
而二十五至三十二章。
就是神要先知向列國宣告審判的訊息。
這些都是以色列人的敵人。
包括了亞門、摩亞、以東、。
菲利士、推羅、西頓和埃及。
猶大國最後在公元前586年被摧毀。
聖殿被焚毀。
耶路撒冷城的城牆都被拆了。
在歷代之下。
三十六章十五至十六節。
總結了猶大的亡國。
耶和華他們列祖的神。
因為愛惜自己的子民和居所。
就常常差派先知警戒他們。
他們卻戲弄神的使者。
藐視他的話、譏笑他的先知。
以至耶和華的憤怒。
淋到他的子民身上。
直到無法挽回。
以色列遙亡國。
他們要避路去巴比倫。
人就是這樣。
不走到絕境。
無路可走了。
他們不會回頭。
不會回到神那裡。
不會去思考、不會去反省。
對這群經歷國破家亡。
四散流逝的以色列人。
前路茫茫。
心靈受創。
神要讓他們知道。
這個並不是結局。
以色列仍然有將來。
神是手藥、使詞、愛的。
神仍然要施恩典給他們。
帶給他們在艱難、困苦之中。
能夠有安慰和盼望。
要堅忍。
要堅忍地面對他們現在的生活。
等候以色列國的復興。
神復興他們。
所以從33章到48章。
即書卷的結束。
是充滿盼望的訊息。
讀到這個先知的架構。
我心裡很感動。
見到神對他的子民的愛和憐憫。
當審判即將來到。
神差遣先知告訴他們。
是會亡國的。
你們聽話吧。
你們投降吧。
不要抵抗了。
不要想那麼多辦法。
不要到處找人幫忙。
沒有用的。
這是神為他們預備的審判。
但是百姓不聽。
好了,到審判到了。
國家滅亡了。
神就開始對他的子民。
講安慰和盼望的訊息。
讓他們可以面對亡國的傷痛。
雖然在審判裏。
神的懲罰裏。
但是神仍然很有恩典。
很害怕他的子民過不了。
面對不了。
以致當真的面對國破家亡。
神就哭泣他們。
跟他們講安慰的訊息。
今天我和大家看第43章1至12節的經文。
讓我們看看神。
不單止對當時的以色列人。
又對我們有什麼提醒呢?。
我們一起讀這段經文吧。
《以色列傑書》43章1至12節。
預備起。
以後我帶就是朝東的門。
以色列神的榮光從東而來。
他的聲音如同多水的聲音。
地就因他的榮耀發光。
其像如從前他來滅城的時候。
我所見的異象。
那異象如我在加巴魯河邊所見的異象。
我就俯伏在地。
耶和華的榮光從朝東的門照入殿中。
靈將我舉起。
帶入內不了。
耶和華的榮光充滿了殿。
我聽見有一位從殿中對我說話。
有一人站在我旁邊。
他對我說。
人子啊,這是我寶座之地。
是我腳掌所踏之地。
我要在這裡住。
在以色列人中直到永遠。
以色列家和他們的君王。
必不再玷污我的姓名。
就是行邪淫。
在錫安的高處。
脈撞他們君王的屍首。
使他們的門禁。
靠近我的門禁。
他們的門框。
靠近我的門框。
他們與我中間緊隔一牆。
並且行可憎的事。
玷污了我的姓名。
所以我發怒滅絕他們。
現在他們當從我面前。
清除邪淫和他們君王的屍首。
我就住在他們中間直到永遠。
人子啊,你要將這殿指示以色列家。
使他們因自己的罪孽慚愧。
也要他們量殿的尺寸。
他們若因自己所行的一切是慚愧。
你就將殿的規模、樣式、出入之處。
和一切形狀、典章、禮儀、法則指示他們。
在他們眼前寫上。
使他們遵照殿的一切規模、典章去作。
殿的法則乃是如此。
殿在山頂上四圍的全界要稱為至聖。
這就是殿的法則。
謝謝。
從第四十章開始。
神又讓先知見到異象。
帶他進入到虛擬的聖殿的場景去遊覽。
就好像我們現在。
即今日香港,剛剛我聽新聞。
香港文化博物館有虛擬的梵以賽宮之旅。
以西傑也好像這樣進入了虛擬的聖殿裏面。
在看完、量度了聖殿之後。
那一位使者就帶以西傑去到朝東的門。
就在那裏。
他再見到神的榮耀。
從東面而來。
大地都因為神的榮耀而發光。
先知除了看到,他也聽到。
好像洪水的聲音。
我在想,好像洪水的聲音是怎樣的呢?。
會不會好像瀑布一樣。
很大的水從上而下流下來。
很大聲。
又或者好像很大的波浪一樣。
大水衝擊,發出來很大的聲響。
又或者榮耀從朝東的門進入聖殿之中。
這是很令人震撼的場景。
也是很令人鼓舞的訊息。
不單止有新的聖殿。
神與人可以見到的榮光。
淋到聖殿之中。
就好像以色列人在曠野的時候。
當他們樹立在帳幕上。
神的榮光充滿了帳幕。
另外,所羅門王建好了聖殿。
在獻殿禮的時候。
同樣,神的榮光也充滿了聖殿。
讓人經歷體驗到神的同在。
這次是以色列第三次見到神的榮耀。
第一次是他蒙召的時候。
二十多年前。
他在加巴魯河邊。
在儀仗裡面見到神。
也是他蒙神的呼召。
才成為以色列的守望者的時候。
第二次是在八至十一章。
他在聖殿之中見到神的榮耀。
不過這一次。
神帶他去看聖殿裡面的烏煙瘴氣。
很多的偶像。
以西傑見證到神離開聖殿。
那時候神的榮光停留在朝東的門。
然後去到城東的山上。
然後就消失了。
這件事是發生在耶路撒冷傾覆前。
和聖殿被毀之前。
神的榮光離開。
神離開了他的子民。
然後耶路撒冷就淪陷了。
這次是以西傑看到自己多年的盼望。
就是神的榮光再次充滿聖殿。
以色列人遭到神的離棄和黑暗歲月已經過去。
耶和華回到自己的殿。
回到家裡。
神住回到他的子民當中。
住回到聖殿裡。
雖然這次是以西傑第三次見到神的榮耀。
他第一個反應依然是「伏伏在地」。
讓我們知道無論經過多少次的反思。
經過多少年的服事。
當見到神的榮耀的時候。
對神的敬畏之情是一樣的。
對秘魯已經二十五年的以色列人。
感到沮喪感到蒙內的情緒很濃厚。
這個異象重現他們的希望。
帶給他們未來的確具。
帶來極大的盼望。
有一天聖殿會重建。
神會回到他的子民中間。
他們會回到神的應許地。
即是艱難地重建聖殿恢復敬拜。
在舊約時代。
神以可見的榮光顯現。
讓人知道神的同在。
你今天會否也渴望見到神的榮光?。
會否很害怕?。
今天我們都知道。
神是與我們同在的。
每一位信徒有聖靈在我們裡面。
我們又如何能夠見到神的榮耀?。
如何體現到神的榮耀?。
剛才唱的詩歌。
榮耀的神。
當我們見到宇宙大地。
見到日出日落的時候。
我們體現到神的榮耀。
有很多時候。
當我們聽弟兄姊妹分享。
分享見證。
或者是事公分享的時候。
最後他們都會說什麼?。
大家知不知道?。
我聽到大家都說。
願將榮耀歸給我們的神。
為什麼他們會這樣說呢?。
因為只是口頭禪。
或者是最後的一句台詞。
總是要說的。
其實不是的。
當我們見到人生命的改變。
看到神在弟兄姊妹生命裡面奇妙的作為。
於是我們會稱謝神。
會讚美神。
我們看到神的榮耀。
在弟兄姊妹身上。
彰顯出來。
又或者在事公上。
在服事的過程裡面。
經歷到神的帶領。
經歷到神改變人生的奇妙。
而且又結出果子。
我們在服事的過程裡面。
經歷到神奇妙的作為。
於是我們會稱謝神。
會讚美神。
我們同樣看到神的榮耀。
在服事的過程裡面彰顯。
到底什麼是神的榮耀呢?。
新約學者對神的榮耀。
都有不同的定義。
韋力爾 Charles Ryrie。
他認為神的榮耀就是神的尊貴。
榮美和分量讓人看得到。
巴赫 J.I. Pecker。
他認為神的榮耀就是神本質的完美。
是顯露出來的超越性。
和值得稱讚的特質。
然後人對此表達尊崇和敬仰。
賴約翰牧師。
他認為神的榮耀是神本質的完美。
是祂屬性的總和。
包括了祂的恩慈、真理、憐憫、能力、公義、聖潔等等。
是祂所擁有的一切。
神的榮耀就是祂的所事。
以及祂的所有。
再加上祂本身所代表的一切。
也就是說神本身就是榮耀。
當人看到神的榮耀的時候。
是看到神的屬性。
又或者祂得幸的其中一項。
又或者是多項。
如果根據賴牧師這個定義。
我就明白為什麼弟兄姊妹分享完見證之後會說。
原榮耀、重讚都歸給我們的神。
是因為我們能夠在弟兄或姊妹的身上。
看到神的屬性。
一項或者多項。
在《羅馬書》三章廿三節說到。
世人都犯了罪。
規缺了神的榮耀。
人是按著神的形象被造的。
本來應該反映神的形象和神的榮耀。
就是因為我們犯了罪。
我們做不到。
但是當我們願意信服神。
跟從神的教導去走的時候。
靠著神我們可以做得到。
可以反映到神美善的屬性。
以致人可以見到神的榮耀。
讓我們在生活裡面。
看到神的榮耀在我們中間。
我們就要信服神。
走出神讓我們走的。
以致我們能夠彰顯到神的榮耀。
或者我們平時說。
我們去榮耀神。
當然我們要完全見到神的榮耀。
要等到將來主耶穌再回來的時候。
而我們也可以跟主耶穌進入祂的榮耀裡面。
神應許我們。
不是神應許。
當時的以色列子民。
他們要回到他們的子民中間。
他們的子民又要有什麼回應呢?。
神對他們有什麼要求呢?。
我們一起再讀。
經文七至九節。
預備起。
「人子啊,這是我寶座之地,。
是我腳掌所踏之地,。
我要在這裡住,。
在以色列人中直到永遠。。
以色列加和他們的君王。
必不再玷污我的性命,。
就是行邪淫。
在錫安的高處埋葬他們君王的屍首,。
使他們的門禁挨近我的門禁,。
他們的門框挨近我的門框,。
他們與我中間緊隔一場,。
並且行可憎的事,。
玷污了我的性命,。
所以我發怒滅絕他們,。
現在他們當從我面前。
清除邪淫和他們君王的屍首,。
我就住在他們中間直到永遠。」。
以色列人聽到神的聲音。
從殿裡對他說話。
在七至九節。
是神對以色列人說的第一個訊息,。
也是對以色列人說的第一個訊息。。
神要對他們作出勸告和應許,。
挑戰以色列人取去他們屬靈上的淫亂。
和他們異教殯葬的做法。。
這個挑戰不單只是要他們的子民。
要他們的子民保持聖潔,。
還有聖殿的聖潔和神的命不被玷污,。
神應許將會永遠和他們的子民同在。。
神宣稱這個殿是他們的寶座之地,。
是他們腳掌所踏之地,。
他們要住在那裡,。
而且他們要住在以色列人中間,。
這是他們的家,是他們的居所,。
直到永遠。。
不過,耶和華神堅持對自己的聖潔的名的執著,。
他也不會降低對自己子民。
在道德和靈性上的要求,。
他不容許他們再在罪惡裡,。
他們不可以再拜偶像。。
第七節,說到錫安的高處,。
高處即是休壇的所在,。
是拜偶像的地方,。
而猶大王的屍體應該是埋葬在大衛城,。
和聖殿應該有一段距離,。
所以有些解經家認為。
君王的屍首這個字是。
烏加列文的字根裡的紀念碑和遺像,。
所以,這裡可以指出。
是死去君王以色列人為他們立的紀念碑進行膜拜,。
這些都是外邦人,。
或者是異教的一些習俗,。
其實我們應該很明白的,。
中國人也是這樣的,。
我們的民間宗教會為我們的先祖立個碑,。
或者是一些偉大的人物,。
我們也會立個像,立個碑,進行膜拜。。
第八節說到,。
使他們的門禁挨近我的門禁,。
他們的門框挨近我的門框,。
他們與我中間緊隔一場,。
並且行可憎的事,。
玷污了我的命,。
所以我發怒滅絕他們。。
這裡到底說什麼呢?。
我們看看,。
如果我們看回列王記下第十一章的記載,。
我們知道,。
所羅門王的皇宮是貼近聖殿而建的,。
雖然所羅門的初心是非常美好的,。
但是當他娶了很多外邦公主,。
還有他的妻子,。
有向他們外邦的神敬拜和獻祭的時候,。
就玷污了耶和華神的聖名,。
以致和環就臨到以色列。。
從聖殿裡面發出的訊息,。
是來自掌管天地宇宙的主,。
祂是創天造地的神。。
聖經裡面也說到,。
天和天上的天尚且不足夠祂居住,。
即使是整個宇宙都不能夠將祂容納得到,。
但是祂卻願意以聖殿為祂的居所,。
和必死的人同住,。
而人就必須棄惡從善,。
不再拜偶像,。
專一的敬拜祂,。
祂就會在以色列人中間直到永遠。。
這是何等大的恩典。。
我們未必會像以色列人一樣,。
敬拜那些人手所做的偶像,。
但是會不會有一些東西,。
都佔據了你的心,。
比神更加重要呢?。
譬如你的工作,。
你的學識,。
你的能力,。
你的健康,。
你的銀行存摺,。
裡面的存款,。
你的伴侶等等。。
我以前是做會計的,。
做著做著,。
公司裡面有一些不易的事出現,。
我很想轉工,。
於是我就不停找工作,。
我又不停地禱告求神為我預備新的工作,。
我心裡很不安,。
但是又找不到新的工作,。
怎麼辦呢?。
有一次崇拜的時候,。
牧師提醒我們要除去心裡的偶像,。
我就恍然大悟,。
原來我的工作成為了我的偶像,。
我覺得我不可以沒有工作,。
所以我一定要找到工作,。
我才可以辭職。。
有一次我姐姐被人扒了一個錢包,。
有人跟她說,。
那些扒手很專業的,。
他們只會把你錢包裡值錢的東西拿走,。
然後把錢包丟進油桶,。
油差拿到錢包就會拿去警局,。
警察就會通知你,。
去拿回你錢包裡的其他東西。。
我姐姐就想,。
錢包裡有她兩個兒子小時候的照片,。
她說很重要,已經沒有照片底了,。
我一定要拿回這兩張照片,。
她很緊張,。
後來她再想,。
其實那張照片雖然很珍貴,。
但沒有了又怎樣呢?。
有什麼真的不可以沒有的呢?。
不可以失去的呢?。
只是神,。
是不可以失去神,。
其他的東西沒有了,。
又有什麼大不了呢?。
是的,我們也會這樣,。
很不自覺地把一些東西覺得很重要,。
取代了神在我們心裡的位置,。
我們真的要好好地去反思,。
去審查我們自己。。
神的話第一部分,。
以勸告和應去結束,。
然後在第十至十二節,。
神又向以西傑發出一個命令,。
我們又再一起讀,預備起!。
「人子啊,你要將這殿指示以色列家,。
使他們因自己的罪孽慚愧,。
也要他們量殿的尺寸,。
他們若因自己所行的一切事慚愧,。
你就將殿的規模、樣式、出入之處和一切形狀、。
典章、禮儀、法則指示他們,。
在他們眼前寫上,。
使他們遵照殿的一切規模、典章去作。。
殿的法則乃是如此,。
殿在山頂上,四圍的全界要稱為「自聖」,。
這就是殿的法則。」。
很特別,神要先知以西傑向彼老的以色列人指示新的聖殿,。
藉此使他們因自己的罪孽而感到羞愧。。
對於當時的以色列人,他們目睹聖殿被毀,。
耶路撒冷城被燒毀,。
現在居住在距離自己家鄉差不多兩千里之外的地方已經二十年了。。
聽到先知對新聖殿的描述,。
神的榮耀要回到聖殿,。
回想之前他們的罪惡過犯,。
以致受到神的審判。。
而現在神仍然願意施恩,。
願意重建聖殿,。
與他們重建關係。。
大家想想他們會有什麼感受呢?。
是的,他們會覺得自己很不配,。
他們會感到慚愧,。
更加體現到神的恩慈和憐憫。。
神的確是手藥師慈愛的神。。
相信神要人感到羞愧,。
並不是要人停留在罪疚感裡,。
而是因為羞愧而產生出一種動力,。
立志,不再重蹈覆轍,。
不再陷入罪惡過犯的裡邊,。
惹神的法農,。
而是願意遵守神的律例,。
典章,規條而行,。
不再犯罪,得罪神。。
所以在十一節,。
神向以西傑發出命令,。
指示以色列家的電規模、儀式、。
出入之處和一切形狀典章,。
禮儀法則,。
就是聖電的硬體設計、。
結構、規劃,。
以及聖電的運作方式。。
這些都要清楚告訴以色列人,。
聖電不單只是一座建築物,。
更是人親近神的地方,。
而親近神是要按著正確的途徑,。
就是那些典章、禮儀和法則。。
我們都是罪人,。
神要我們做的,我們沒有做,。
神要我們不做的,我們又偏偏去做。。
不過要知道,神是聖潔的,。
我們跟從神的人,。
都要過聖潔的生活。。
正月第一點說到,。
我們要反映神的榮耀,。
祂的美德,。
神是恩慈,是真理,。
是憐憫,是公義,是聖潔,。
是慈愛,是饒恕,等等。。
你有多熱切,。
有多對神的榮耀,。
你有多熱心,有多熱切呢?。
以色列是在以色列歷史裡,。
巨變的大時代裡的先知,。
神透過他將說話告訴以色列人,。
書中的預言,。
除了關於他的子民可見的將來之外,。
也說到更遠將來千禧年的時候,。
神國完全彰顯的時候。。
直到今天,。
我們都在等候書中所預言的實現,。
千禧年國的來臨,。
主耶穌的再來。。
雖然經歷了二千五百多年,。
我們仍然在等待,。
世界不停地變,。
世局也不停地改變,。
人心也改變,。
但是我們的盼望是不變的,。
就是神國度完全的降臨,。
主耶穌的再來。。
主耶穌在《馬太福音》二十四章裡說到,。
祂降臨和世界沒了之前的預兆,。
會有人冒祂的名來迷惑很多人,。
又有打仗的風聲,。
多處有饑荒、地震、瘟疫,。
這些現象都是記號,。
主耶穌提醒我們,。
當看到這些記號的時候,。
不用驚慌,。
要謹慎,。
要堅守忍耐。。
在第二十四章十四節,。
主耶穌說,。
「這天國的福音要傳遍天下,。
對萬民作見證,。
然後末期才來到。」。
所以在等候,。
我們在等候的期間,。
我們要實踐主耶穌給我們的使命,。
將福音傳遍天下,。
對萬民作見證,。
向萬族、萬民述說神榮耀的故事,。
讓他們認識這個不變的盼望。。
我們一起禱告吧!。
榮耀的神啊!。
多謝你不離不棄的愛。。
你有恩典,有憐憫,。
對你所愛的,。
你也會管教,。
讓他們回到正道。。
我們要實在感謝你的恩典。。
在這個時候,。
我很想問問在在裡面的弟兄姊妹,。
你們有沒有仍然在罪裡面,。
還沒有回轉?。
在現在這一刻,。
你願意向神立志,。
脫離這個罪,。
回歸回到神的裡面?。
如果有的,。
你會親自向神禱告嗎?。
又有沒有弟兄姊妹,。
心裡面有超越了神位置的偶像?。
你覺得這些東西很重要,。
一定不可以失去。。
你願不願意求神,。
幫你將這些偶像拿走?。
你親自向神禱告吧!。
你有沒有弟兄姊妹,。
你渴慕神的榮耀,。
願意見到神的榮耀,。
願意活出神的榮耀?。
請你向神立志吧!。
我們一起禱告吧!。
主啊,。
你聽到弟兄姊妹向祢的禱告,。
求祢親自幫助他們,。
按祢的旨意去成就吧!。
願人都尊祢的名為聖,。
願祢的國降臨,。
願祢的旨意行在地上,。
如同行在天上。。
多謝您聽我們禱告,。
奉主耶穌名頭,。
阿們。。
阿們。。
(下集待續)。
