大家好,很高興一星期又見到大家。
剛剛多謝敬拜隊跟我們有師哥分享的時間。
我想透過剛剛的師哥讓我再一次體會。
其實我們每個星期回來教會當中。
神的家裡面,因為神很配得我們去敬拜。
同時他也很愛我們的主。
他很想透過他的話語讓我們明白。
究竟我們在這個世界、這個世代。
如何經歷上帝的真實和同在。
今年9月份,青少報已經開了新年度主題。
大家記得新年度主題是甚麼嗎?。
是靜了東西。
又說一次,新年度主題是。
"Transform our lives, glowing for Christ"。
即是轉化生命,到為主發光。
我想剛剛上兩個星期,大家都聽到凌峰、阿君講道。
他們都選了一個,每個人的童工都會在講道中。
選一個聖經的人物,透過他們的生命。
去看對於我們現在的我們有甚麼提醒或學習。
今天我很想跟大家去看一看約瑟的生命故事。
今天的經文記載在創世紀39章1至23節。
不如我們一起讀讀以下23節的經文。
我們預備。
咦?等等。
因為沒有反應。
可以下一頁嗎?。
好,等一下。
可以了。
不要緊。
不要緊,讓AV Team去處理。
不如大家聽我讀一次。
如果大家手上有手機。
已經開始出來了。
我們一起讀讀以下23節的經文。
我們預備。
"若瑟被大廈埃及去。
有一個埃及人士,法老的內臣。
護衛長波提佛從那些大廈他來的以實瑪利人手下買了他去。
若瑟住在他主人埃及人的家中。
耶和華與他同在,他就百事順利。
他主人見耶和華與他同在。
又見耶和華使他手裡所辦的盡都順利。
若瑟就在主人眼前蒙恩。
自後他主人,並且主人派他管理家務。
把一切所有的都交在他手裡。
自從主人派若瑟管理家務和他一切所有的。
耶和華就因若瑟的緣故。
賜福與那埃及的證券。
(音樂)。
除了自己所吃的飯,別的事一概不知。
若瑟原來瘦雅盡美。
這事以後,若瑟主人的妻以木送情給若瑟。
說:你與我同枕霸,若瑟不從。
對他主人的妻說:康娜,一世家務。
我主人都不知道。
他把所有的都交在我手裡。
在這家裡沒有比我大的。
並且他沒有留下一樣不交給我。
只留下了你,因為你是他的妻子。
我怎能作者大惡,得罪神呢?。
後來,他天天和若瑟說。
若瑟卻不聽從他,不與他同枕。
也不和他在一起。
有一天,若瑟進屋裡去辦事。
家中人沒有一個在那屋裡。
婦人就拉著他的衣裳說:你與我同枕霸。
若瑟把衣裳丟在婦人手裡。
跑到外邊去了。
婦人看見若瑟把衣裳丟在他手裡。
跑出去了,就叫了家裡的人來。
對他們說:你們看。
他帶了一個稀白來人進入我們家裡。
要戲弄我們,他到我們這裡來。
我和枕霸大聲喊叫。
他聽見我放聲喊起來。
就把衣裳丟在我這裡。
跑到外邊去了。
婦人把若瑟的衣裳放在自己那裡。
等著他主人回家。
就對他如此如此說:你所帶到我們這裡的。
那稀白來僕人進來要戲弄我。
我放聲喊起來。
他就把衣裳丟在我這裡。
跑出去了。
若瑟的主人聽見他妻子對他所說的話。
說:你的僕人如此如此待我。
他就生氣,把若瑟下在監裡。
就是黃的囚犯被囚的地方。
於是若瑟在那裡坐牢。
但耶和華與若瑟同在,向他施恩。
使他在施肉的眼前蒙恩。
施肉就把監裡所有的囚犯。
都交在若瑟的手下。
他們在那裡所辦的事。
都是經他的手。
凡在若瑟手下的事。
施肉一概不殺。
因為耶和華與若瑟同在。
耶和華使他所做的盡都順利。
我們先有個禱告。
在進入經文之先。
我們先回顧一下若瑟的生命。
幫助我們了解一會兒看的經文故事。
我想大家都知道。
若瑟是雅各的兒子。
雅各有12個兒子。
而若瑟是雅各最寵愛的兒子。
如果大家有印象,有聽過一個故事。
就是雅各為若瑟做了一件彩衣。
彩衣是專門給12個兒子。
給若瑟。
而這件事就加劇了。
若瑟的哥哥很妒忌若瑟。
妒忌到一個怎樣的地方。
就是這幫哥哥很想若瑟消失在家裡。
正如這裡的時段。
就是在若瑟17歲的時候。
他們藉著一個機會。
把若瑟賣到埃及地。
使若瑟成為一個奴隸。
我們今天所看的經文就是。
說到17歲的若瑟賣到埃及之後。
究竟他在埃及地這個地方的。
第一個階段遭遇發生了什麼事。
我們可以先看一至六節。
其實有一些交代著。
若瑟去到埃及地的第一個階段。
說的是他當中所遇到的一些背景。
剛剛說到若瑟被那幫哥哥。
賣到埃及的地方。
那時候他說有一個埃及人。
就是法老的內臣。
叫做波提佛。
他是護衛長。
他們在那幫二十馬里的商人手中。
買了這個若瑟回來。
成為了他家裡的一個奴隸。
經文很快就說到這個若瑟。
她做事很能幹。
慢慢就由奴隸升職。
奴隸可能在外面。
通常在外面做一些苦力、勞力的工作。
慢慢她得到賞識。
就成為了波提佛。
近身事後波提佛的一個隨從。
再之後我們看到第五節。
他說這個主人去到派若瑟。
去管理他的家務和一切所有。
這裡說的是原來不知不覺。
若瑟都成為了家裡的大內總管。
她由奴隸成為一個貼身的隨從。
再去到成為一個大內總管。
可以說其實若瑟在波提佛的家裡。
是步步高升的階段。
然後可以看到其實若瑟做事。
把所有的事情都交給他手上。
是代表著波提佛很信任。
很放心若瑟這個人。
也有很高的信任度。
但是如果大家仔細留意。
第六節說明若瑟如何高升。
作者突然說了一句。
他說若瑟原來瘦雅盡美。
這裡就好像電影的伏筆。
說若瑟作為一個。
剛剛說的她又聰明又帥。
究竟故事會如何發展呢。
我們接下來會一起看經文。
去到第一個點。
我們先去看第七節。
第七節是說。
剛剛說過這事以後。
就是若瑟在步步高升。
在升職的階段裡。
發生了一件事。
一件遭遇。
這裡說到若瑟主人的妻子。
以目送情給若瑟。
其實以目送情這個點是說。
她是貪婪地注視若瑟。
她很渴望得到若瑟。
並且她用採取行動。
直接跟若瑟說你跟我睡吧。
其實這個睡是想說。
她很想跟若瑟發生性行為。
其實這個女主人想要的。
只是一個性。
並不是任何的愛。
甚至這裡其實是。
剛剛說的她是。
是幫提佛的一個妻子。
所以她在這裡所做的事。
是一件在上帝眼中看為淫亂的事。
而女主人的口吻。
其實是一個命令的語氣。
想著一想若瑟本身是一個奴隸。
而女主人就用她女主人的權柄。
去威脅她、威迫她去服從。
我們先代入一下若瑟當時的處境。
剛剛說的若瑟其實是17歲左右。
去到波特弗的家。
其實她是寄居在異鄉的裡面。
一個人留在埃及的地方生活。
我想當時做了幾年的20多歲的若瑟。
正值是一個血氣方剛的年紀。
我想她也有孤單寂寞、冷的時間。
但她沒有因為這個藉口去放縱自己。
沒有做一些不道德的事。
甚至在八至九節。
我們去看她去回應女主人的淫亂。
發生性行為的要求。
在解說裡面我們可以看出。
她堅決拒絕的理由。
我們就細看八至九節。
當我們看第八和第九節的時候。
第一句就說到若瑟不從。
其實面對眼前的試探。
若瑟第一想到的並不是要滿足自己的利益。
或者那一刻的慾望。
相反她在解說的過程中。
她是想保護或者想捍衛主人波特弗的益處。
若瑟剛剛說到波特弗是超級信任她的。
她把她家裡一切都交在了若瑟的手中。
所有東西都不過問。
而她知道對主人波特弗的忠誠是必然的。
所以她決定不會做出任何背叛主人的事。
若瑟不聽從女主人是基於她要對信任她的主人做忠誠。
堅決不做傷害任何波特弗的一些乙鬼的舉動。
更加若瑟在最後第九節。
她又再說一個補充。
她說我怎能作者大惡得罪神呢。
其實當時的若瑟她去看這件事不是一件小事。
而是一件大惡得罪神的事。
其實我們再去了解一下。
當時其實有些研究埃及地文化的學者表示。
在那個年代埃及的奴隸道德標準是非常低的。
當時的性文化也很開放或隨便。
甚至當時的奴隸他們濫交的情況也很普遍。
或者說這個主人的妻子、女主人都覺得。
若瑟作為一個老婆去跟她發生關係也是接受得到。
因為身邊的人可能也會這樣做。
發生什麼事?。
不是什麼大事。
但若瑟就沒有用身邊每一個人都會這樣做。
作為她犯罪的一個藉口。
她很清楚知道原來她所信的上帝耶穀華神。
他的標準是什麼。
她知道任何不道德、傷害別人的事。
其實都是得罪神、神不喜悅的事。
若瑟在做決定的時候。
她站在別人的益處考慮的同時。
其實代表著她在信服上帝的心意和標準。
若瑟在這裡讓我們看到的是。
一個忠誠正直的品格。
其實就是做一些不傷害別人的事。
而在你做這件事的同時不傷害別人。
站在別人的益處思考的同時。
就是在服從上帝命令和律例的行動。
事實上當我們去了解。
今天是9月。
我們在新約的時候。
聖經有說過上帝所定的律法的總綱。
那個總意就是要我們愛神愛人。
其實上帝想我們的生命。
是做一個愛人預期的信徒。
我想今天經文在這裡提醒我們。
學習做一個忠誠正直的人。
就是在決定行為。
決定一個行動的時候。
又決擇的時候。
我們不只是想。
我想做什麼就去做。
而是要思考到。
究竟我所做的行為或者決定。
是否會傷害別人的利益。
究竟對對方是否有益處。
是否上帝喜悅的事。
我想大家都很同意。
或者這個世界很多時候都很高舉。
「我」很重要。
因為我們都很想去滿足自己的感受。
或者我的需要。
我覺得我的需要比一切更加重要。
當然我不是叫大家忽略自己的感受。
因為上帝都說我們要學習愛惜自己。
但是我們的確要好好去反思。
究竟我們的生活。
是否只是按照我們自己的感受去做事。
在行動之前。
究竟有沒有考慮到。
我們所做的事或者所說的事。
會不會傷害別人。
其實我們在座的人。
都相信你們都是一個斯文的人。
我想你們都不會做一些偷騙詭譽的事。
但是原來有一些事情。
你可以沒什麼需要怎樣準備。
你都可以做到一些傷害別人。
甚至殺傷力很高的事。
那些是什麼呢。
那個就是你的嘴巴。
還有你手上的手機。
我想近年有很多的新聞。
或者調查都發現。
我們語言的傷害。
其實都是造成一個很直接。
或者是帶給別人很大的傷害。
輕則可能會。
可以想像一下。
網絡欺凌或者是一些言語的攻擊。
原來輕則可以令到一個人的心理。
出現健康的問題。
重則可能會令人選擇輕生這個舉動。
我想我們在現在這個時下這個世界。
我們有很多東西都很想去抒發。
我們很多東西都想分享。
甚至這個網絡都很方便。
很多東西你都可以很快去分享出去。
去分享出去。
或者大家都很快有回應給你。
但是有時候不知道你有沒有經歷過。
當你本身是由一個人去想找人。
抒發一下感情。
但是慢慢就發展成為變成做謊言。
而發酵成為可能變成在背後說人家壞話。
再之後就成了。
成了什麼呢?成了一個小圈子。
在圈子裡面可能你會影響對方對於那件事的看法。
或者對於那個人的看法等等。
最後就變成由抒發感受情感的變成。
一起去排擠或者去背一個的人。
我想這個只是其中一個例子。
我想我們經常提醒我們。
作為一個忠誠正直的人。
我們要多去想我們所做或所說的行動。
究竟是為了對方的好。
去提醒他、為了對方的益處。
還是只是我們想踩他多幾腳。
想傷害別人呢?。
我想再簡單一點就是。
當我們去行動之前。
或者做決定之前。
我想我們都可以停一停。
將心比的一下究竟我們所做的事。
如果你是當時的人。
你是聽那個人。
你是接受那個行動的人的時候。
你會認為對方是想建立你。
還是只是想踩你多兩腳。
我想這個也是對我們一個提醒。
要作為一個忠誠正直的人。
你在做選擇的時候。
你要去想清楚你是為了滿足自己。
還是只是想對方成為傷害對方的人。
我們就接下來再去看事情怎樣發生。
這個主人的妻子沒有因為約瑟一次拒絕。
她就停止了她的行動。
因為在第十及十一、二節。
我們看到這個女主人有再一次的行動升級。
第十節她說到這個女主人。
她每天自從那次發生了之後。
每天都跟約瑟說。
你跟我一起睡吧。
你跟她發生關係等等。
但是這種每天跟她引誘約瑟的過程。
對於約瑟其實你想像一下。
有一個人在你旁邊不停地說話。
造成一個很大的壓力。
同時對約瑟這個人來說。
是一個很大的挑戰。
面對死前爛帶的這個女主人。
這種心煩的一種試探。
但是約瑟的經過告訴你。
約瑟仍然堅持自己的立場。
她不屈服。
第十節約瑟我們看到。
她有三個不治的行動去表達。
她仍然要堅持做一個忠誠正直的人。
經文說到她不去聽女主人的話。
也不跟她一起睡。
同時也不跟她在一起。
說的是什麼呢。
約瑟不單止不按女主人的要求去做。
甚至主動離開她。
遠離她。
不跟她單獨出現在同一個地方。
免得她有什麼機會去引誘她。
以致她落入一個陷阱的裡面。
但是我們再看十一、二節的時候。
這個女主人仍然是死前爛帶。
她的行動又再一次升級。
這次是在做什麼呢。
這個女主人就說。
她說家中沒有一個人的時候。
女主人就靜悄悄知道約瑟進了家裡辦事。
只有她們兩個的時候。
她就拉著她的衣裳。
她說要很暴力地逼約瑟走。
很想跟她發生性行為。
一個關係。
而在這個危急關頭裡面。
我們看到約瑟的反應就是。
她說她有一個金蟬脫殼。
她說她寧願把她的外衣脫掉。
她也決意跑出去。
其實約瑟說她跑到外面去。
是看得到她覺得這件事很危險。
所以她很想拼命逃離當中的試探人有的場所。
其實剛剛這裡十至十二節。
短短的三節裡面。
約瑟其實已經一而再再而三去想辦法。
去警醒自己。
去遠離試探。
甚至不惜一切要去逃離試探的場所。
你可能會問為什麼。
她用很竭力地去避開這個女主人。
我相信就是因為約瑟知道。
自己其實也不是什麼性人。
她也是一個普通人。
她也有自己的情慾。
有自己的慾念。
所以她才會不斷去設定那些邊界。
讓自己不會跌入那些試探或者犯罪。
其實約瑟知道她在面對罪的時候。
她是十分軟弱。
的確,作為一個人。
面對試探的時候。
我們也是很脆弱。
很容易會跌倒犯罪。
所以我們才要時刻去警醒。
去刻意遠離罪。
或者一些被試探的機會或者事情。
很想用一下你們的想像力。
在街上有很多坑渠蓋。
想像一下。
在你前面走路的時候。
你看到坑渠蓋。
坑渠蓋是打開了的。
我想你也不會繼續踏下去。
因為那裡是一個洞。
我想你也不會做傻事。
你會選擇去遠離開了坑渠蓋的洞。
因為你知道如果你不避開它。
你是會跌下去的。
其實罪或者試探。
可能就好像那個洞。
其實我們每一天生活的時候。
你走在街上。
我們每一天的行走或者行事為人。
我們都要去看清楚或者警醒。
究竟有沒有什麼潛在的危險。
當你看到那個洞的時候。
我想你不會覺得自己。
有一個反地心吸力的超能力。
不會覺得自己可以很順利地。
走在那個洞的上面。
因為我可以很清楚告訴你。
你是會掉進那個洞裡。
我們要認知到其實罪或者試探。
對於我們來說是有危險性。
我們也不應該高估。
或者自己去面對罪或者試探的能力。
要緊的是人在罪的面前脆弱、軟弱。
我想在面對試探的時候。
他仍然能夠保守自己的心。
是因為他選擇去遠離。
去盡力去避開一些試探的場所和事物。
我想近日有很多的新聞。
無論是各個院校的。
O-CAM的一些風化案或者風暴。
或者最近有一個新聞說有一個女主播。
公然在一個港鐵站被人飛來。
其實今天性文化的確是越來越開放。
再加上在網絡上你很容易去接觸到色情的資訊。
甚至我們平時覺得看的劇集。
他們的尺度都越來越闊。
可能一些很普通。
平時我們覺得應該深夜才播的。
可能現在很普通的一些劇集裡。
你都可以看到一些裸露的鏡頭。
我們真的要很小心去選擇所看的東西。
最近也跟別人聊天。
他也說到現在上網都要打醒12分的精神。
他說因為有時去一些很正經。
擺明是正經的網站。
但是會無緣無故在旁邊彈出一些色情。
或者裸露的廣告出來。
是不知道為什麼會這樣發生。
我們的確是要警醒。
有時我們要刻意去逃避遠離這些試探。
不知道在座的你們會不會遇到這些試探。
可能都不一定是性。
可能是金錢上或者個人上一些的位置。
很鼓勵你都。
如果今天上帝提醒你的時候。
你去跟牧者、跟你的導師。
或者信任的組員去分享。
我相信有時這些爭執都很需要說出來。
讓人去跟你守望和一起去面對。
接下來我們再去看整段的經文。
剛剛主要講了一個片段。
就是約瑟如何去面對女主人的試探、引誘。
但其實在整個經文中。
1至23節是講約瑟在波提佛家的三個階段。
第一個階段剛剛在背景也講過。
是講約瑟如何在波提佛家中。
他很盡忠、誠實、很努力去工作。
以至他得到主人的賞識。
由奴隸成為總管。
到了第二個階段。
就是剛剛我們一起看的授試探階段。
他拒絕主母的引誘的時候。
他都是以一個正確的態度去面對、去逃避。
但我們知道故事的發展就是。
主母這個女主人反去誣告他。
說是約瑟去勾引他。
最後約瑟就到了第三個坐牢的階段。
說約瑟被人放在監獄裡。
但經文也同時告訴你。
監獄長是很賞識約瑟。
因為約瑟在監獄裡仍然以一個忠誠正直的態度。
去生活、去做好他囚犯的本分。
可能是不搞事等等。
以至監獄長也是很賞識約瑟。
以至讓約瑟在監獄裡去幫忙管理這些事務。
我想約瑟在不同的遭遇之下。
正如這簡單的三個階段裡。
他仍然選擇忠誠正直的生活。
相信經文告訴你。
不是他一個人一己之力。
而是當中背後有一股力量去幫助他。
其實在整段的經文1至23節。
有四個地方都提及耶穌說與約瑟同在。
我不知道說到神與人同在。
你第一時間會想到什麼。
會不會覺得神與人同在。
我什麼都可以擁有。
可以生活很順利、一帆風順。
但約瑟這個見證或者他的遭遇告訴你。
神與人同在與我們所想的其實是很不一樣。
但同在的賜福、福氣、幫助。
其實不是說我們如願地去取走。
我們一些苦難或者困難的環境。
而是上帝在艱難的日子、艱難的環境下。
他仍然去私恩。
就像這樣。
讓約瑟在艱難的情況下。
仍然有一個很堅強的生命力。
讓他可以選擇一個忠誠正直的生命。
也讓他有力量去勝過一個試探。
去過一個聖潔的生活。
而我們再看經文的時候會發現。
約瑟這份堅強或者忠直的性格。
其實是一個很吸引人眼球的生命。
是令人羨慕的生命。
因為我們在第三節去看。
他主人見耶和華與他同在。
他是在說波提佛。
剛剛說的波提佛其實是一個埃及人。
他是一個不認識上帝的外邦人。
不認識耶和華神的名字的人。
但他說波提佛在約瑟的生活、生命上面。
見到耶和華神的同在。
他看到耶是耶和華神。
令到約瑟他做事可以那麼能幹、那麼順利等等。
而監獄長在第三節他同樣是見到。
也是因為耶和華的同在。
而很賞識約瑟他自己。
我想約瑟能夠去展現一個忠誠正直的生命。
令人眼前一亮。
跟他相處過的人都很欣賞他、很信任他。
因為這不是約瑟自己的一個能力。
而是當中的一位上帝的幫助。
我想原來當我們願意去接受上帝的同在。
或者依靠上帝去接受上帝的幫助的時候。
我們能夠讓一群不信的人藉著我們的生命。
去看見上帝的真實。
以及神與人同在的那份美好。
不知道大家有時看聖經人物的故事。
或者偉人的見證的時候。
會不會也會想到一個。
我們經常聽到摩西、大衛。
甚至今天看約瑟的故事。
你可能也會說。
我都不是他們,他們就是屬靈偉人。
我就做不到他們這樣。
我只是一個普通人。
但今天經文很想告訴大家。
原來重點或那個重點。
不是那個人有多厲害。
而是背後所信的上帝與他們同在。
給他們力量的神。
我想約瑟、昔日所信的上帝耶和華神。
同樣都是我們今天所信的上帝。
如果我們可以學習約瑟這樣去選擇。
去將生活的一面依靠神的時候。
我們也可以經歷約瑟所經歷的。
祭祀人、平安、保守人、去勝過罪。
並且願意站在別人的角度。
去思考一個忠誠正直的人。
而其他人也會因著我們這份忠誠正直的品格。
去看見原來信耶穌或信上帝當中的美好。
最後很想透過自己一個故事。
作為今天所說的結束。
大家有聽過我說。
我2018至2019年有一年時間去了哈薩克斯坦宣教。
其實我小時候就一個人住。
當時因為我一個人住在一個公屋的單位。
我要離開香港一年。
我也要看看我的房子要怎樣處理。
我記得我看資料的時候發現。
原來當你空置公屋單位超過三個月。
你就要去上報,告訴房屋處。
你就要有責任去通知他。
同時他就會收回單位。
因為他是想善用公屋的資源。
去將公屋給其他有需要的人。
之後我知道這個消息之後。
我就立刻去問一下究竟是怎樣發生。
我當時去宣教。
我批評自己是一個海外工作的情況等等。
記得當時的職員就跟我說。
很不要緊的。
到時我們就會發一張保證書。
你拿著保證書,立刻回到單位之後。
拿著保證書,當你一年後回香港。
就再去房屋處申請公屋單位。
我們會盡快安排給你的。
那他盡快安排給你是多久呢?。
他就回答不了我的。
他說自己處理過大概一年。
我一年後回來之後,我要等一年。
當時我是一個普通人,我還沒出來賺錢。
我沒有錢在香港租一個單位,租一年等等。
當時我有很大的爭執。
究竟要怎樣去做呢?。
我出發前,也有跟身邊的人分享。
無論是我的家人。
或者是我教會的伯母。
或者是我的鄰舍等等。
他們都會替我擔心。
在過程中。
他們都會大部分跟我說。
你不用再交出去。
因為他們說你去只是一年。
你又不是做什麼。
他們把我心裡的那句話都說出來。
你做的不是偷拐騙,也不是租房子出去。
偶爾我們找人上來。
幫你開水喉。
有空幫你進入家裡坐一會。
讓別人不會覺得。
有人丟空了家裡。
其實當時他們的分享。
我知道他們是出於擔心我。
或者關心我的緣故。
其實他們的說法。
或者分享都令我更加掙扎。
我覺得在那個階段裡。
我內心有很多小劇場。
其實是不是不交回根高宮出去都可以呢?。
但同時有另一把聲音告訴我。
但這樣又是觸犯法例或條例。
在過程中。
我跟牧姐分享。
牧姐也說你騎一下圖吧。
我就真的祈禱。
我覺得在過程中。
又真的很奇妙。
聖靈有提醒。
我覺得那次的討告。
很掙扎的一面。
聖靈有種提醒。
他說Claire,你以後出去宣教。
其實你去服侍上帝。
你會做神的見證。
你要去為神作見證。
做人應該行事光明磊落。
不應該有欺騙或走遮面的行為。
我猜那次的提醒。
都是給我一種。
我想那次上帝的提醒。
當中我有一個很平安的決定。
我覺得是上帝差遣我出去的。
是上帝要我出去服侍他的時候。
我相信上帝都會在過程中保守。
所以最後我是決定。
把公屋交還給政府。
你問我那一刻。
我的心是很平安。
因為我知道我所做的是。
上帝所喜悅和正確的事。
起碼我對得住神對得住人。
其實很奇妙的。
當我回到香港一年後。
我就再去申請。
拿著保證書申請公屋的時候。
很奇妙的我遇到一個。
房屋處的職員。
他有個基督徒。
他問我你那一年去了做什麼。
他有機會分享。
他也很用心幫我去搞整個手續程序。
最後我大概三個月左右。
就拿回一個新的公屋單位。
所以我覺得在整件事裡面。
當我去選擇。
去做一個正直的行動。
一個正確的行動的時候。
上帝在當中也會保守。
的確我最後是搬了房子。
或者那個單位比我以前小。
但是我覺得在過程中。
很體會的就是上帝是那一位。
真的跟我一起同在。
是很真實的去看顧我的上帝。
希望這個見證故事。
也成為我們的幫助。
我們有時候可能會看不見前面。
我們所做的決定會是怎樣。
但是我們要知道的就是。
當我們走在合神深意的路上的時候。
我們就能夠對得起神對得起人的同時。
也在經歷上帝的真實和同在。
別人也會去覺得。
你的生命真的有點不同。
現在我想邀請敬拜隊。
我們透過以下的詩歌。
去到成為我們今天的立志。
我們一起去藉著這首詩歌。
叫《更生我心》。
丁姐妹不知道。
今天藉著約瑟的生命。
對你有什麼提醒。
或者其實在過程裡面。
你會不會都其實渴望。
去成為一個忠誠正直的生命。
正如今年青少報的年題。
說到。
"Transform our lives, glowing for Christ"。
其實生命的轉化。
我們真的不只是靠自己。
我們更需要的是。
聖靈的能力去轉化我們的生命。
很需要上帝的幫助。
以致我們在面對的抉擇。
面對很多的忍憂。
很多的陷阱當中。
我們能夠正直去面對。
去忠誠的面對。
我們一起起立。
我們藉著這首詩歌。
求神藉著詩歌的歌詞。
我們知道上帝。
就是在軟弱當中輔助我們。
祂更生我們。
祂很願意我們的生命更像祂。
以致我們能夠成為。
更多人的祝福和幫助。
