各位恩福家中堂的弟兄姊妹,早安!。
其實也不是很多在中堂裡面講道,所以也有一點陌生。。
今天跟大家思想的題目,我不知道大家有沒有留意,是講什麼的?。
教會你是什麼家課?在這裡很抱歉,用了一個比較粗俗的題目。。
不過也是想提升我們的關注,讓我們對一些我們耳熟能詳的事情,。
能夠有更深的反思,來思考這個課題。。
開始的時候我也想跟大家討個好處。。
親愛的天父,我們來仰望祢,求祢真理的聖靈,。
在這一刻臨在我們整個會場當中,也像詩歌裡面提醒,。
奉給我們每一個人的心靈,讓我們在祢的引導、帶領下,。
藉著祢自己的話語,當打開聖經的時候,。
讓祢的訊息、真理來照亮我們的生命。。
我們仰望主,求祢親自的悅立,我們在祢面前獻上我們的禱告,。
奉耶穌基督的聖名。。
記得女兒小時候很喜歡跟她讀一些故事書,。
其中有一本故事書主題叫做《野餐的日子》,。
說到朱先生有一天約了朱小姐去野餐,。
當她悉心打扮完之後,她就出門了,。
在路上她遇到狐狸先生,就跟他說可以約了朱小姐,。
狐狸先生就跟她說,她說你這樣就去?看你的樣子好像不夠醒目,。
不如這樣吧,我借一條狐狸的尾巴給你,。
朱先生就覺得好像不錯,是不是帶了狐狸尾巴就可以醒目一點呢?。
於是就拿了,就去了,。
走著走著的時候,她又遇到另一個朋友,就是獅子先生,。
獅子先生又跟她說,你這樣去見朱小姐,。
好像你不是很夠威猛,。
不如這樣吧,我把我的中毛又借了給你,。
於是她又帶了獅子的中毛,。
再去的時候,她又遇到另一個朋友,就是斑馬小姐,。
大家知道結果是怎樣的,斑馬小姐把她一身的條紋又借了給朱先生,。
朱先生就帶著狐狸的尾巴,獅子的中毛,。
和一身斑馬的條紋,去到朱小姐的門口,。
於是叮噹的按了鐘,大家知道,朱小姐一開門的時候,。
嚇得花容失色,就昏過去了,。
在這裡告訴我們,原來在現實當中,我們對自己的身份角色,。
有時候都會有一種模糊化,導致在我們一些表現、行為上,。
令人感到有些詫異和失望,個人如此,。
有時候組織也是一樣,最近好像有一套電影上映,我還沒看,。
好像是在說幾年前,一個老人院的一些事情,。
是一個記者追訪老人院裡發生的一些集體對老人家的虐待情況,。
在天台上全部脫光衣服,有沒有印象?。
幫他們排隊洗澡,原本是一個護老院,。
但卻成為了疏忽照顧老人家,沒多久之前,又有另一個稱為保護兒童的機構,。
但竟然發生了集體虐兒的一些情況,。
原來這裡告訴我們,公眾對一些不同的機構,特別是一些慈善團體,。
或者一些服務性的行業,我們會說都有一些應有的合理的期望,。
這是相當自然的事情,我相信大眾對教會都是一樣,。
究竟教會的本質是什麼呢?。
是NGO,慈善的團體,是有限公司,還是社會的一些服務的機構,。
我相信這些都是教會裡面某一方面的功能,但卻不是教會的本質,。
什麼是稱為教會這個群體,是不能夠缺少的呢?。
如果缺少了這些東西,這個群體就不能夠稱為教會,。
今天跟大家去思想,以弗所書第二章一到十節,。
希望透過這段經文,讓我們去思想一下,。
聖經裡面給我們有什麼啟迪呢?我們讀一讀以弗所書第二章一到十節,。
我們一起讀,。
「……死在過萬罪惡之中,他叫你們活過來,那時你們在其中行事為人,。
隨從今世的風俗,順服空中掌權者的手令,。
就是現今在活役之子心中運行的邪靈。。
我們從前也都在他們中間,放縱肉體的私慾,。
隨著肉體和心中所喜好的去行,本為可怒之子,和別人一樣。。
然而,神既有豐富的憐憫,因他愛我們的大愛,。
當我們死在過萬中的時候,便叫我們與基督一同活過來,。
你們得救是本福音。。
他又叫我們與基督耶穌一同復活,一同坐在天上,。
獲得了我們父的恩典,。
就是他在基督耶穌裡向我們所施的恩賜,顯明給後來的世代看,。
你們得救是本福音,也因著信,。
這並不是出於自己,乃是神所賜的,也不是出於行為,免得有人自誇。。
我們原是他的工作,在基督耶穌裡造成的,。
為要叫我們行善,就是神所預備叫我們行的。。
首先我們去思想第一至第三節,就是過萬當中徹底的死亡。。
John Stock Muxi在他的《已不所書》的注釋裡,。
有一段這樣的說話,。
他說我們的問題部分是來自日趨嚴重的經濟問題,。
當中包括人口的增長,天然資源的濫用,通貨膨脹,失業和飢餓。。
也有一部分是來自社會的衝突的蔓延,。
包括一些種族主義,部落主義,階級的鬥爭,家庭制度的瓦解。。
而另一部分,他就說是來自欠缺公認的一個道德的標準。。
因此也有所謂的暴力、欺騙、淫亂等等的事情。。
他說人類似乎沒辦法靠自己自身的力量,。
修身齊家治國平天下,。
因為人本身就不正,。
欲振弗力,。
很想做好,但是原來都沒有能力。。
在《已不所需》第二章一開始,。
保羅就斬釘截鐵地表達,。
他說我們死在過犯當中的情況,。
過犯是指失足,。
或者越界越軌的意思,。
罪惡是指不中的,達不到標準。。
一個是積極的,一個是消極的,。
一個是主動的,而另一個卻是被動的。。
結果就將我們陷在罪孽之中,。
使我們跟神的關係完全隔絕。。
在第二章的第一節,。
在原文裡面,其實是沒有下半節叫你們活過來,。
所以保羅在第二章一開始,。
劈頭就告訴我們,。
我們的生命的實況,。
死在過犯罪惡之中。。
然後第二至三節,。
我們就問保羅為什麼有這樣的判斷呢?。
而第二至三節,就是他作出一些解釋,。
在這兩節的經文裡面出現了三個詞彙,。
是來看到我們生命裡面的實況,。
第一個就是隨從今世的風俗,。
今世是相對於永恆的角度,。
意思就是說,我們在一個沒有神的世俗主義當中,。
隨波逐流,。
馴服空中掌權者的首領,。
就是現今在潑逆之子心裡面運行的邪靈,。
就是在魔鬼撒旦的權勢底下,。
來被操控,。
放縱肉體的私慾,。
就指到無止境的慾望,。
不滿足的一種渴求。。
這三方面的力量,。
使人源源全全被罪惡牽引,。
以致人徹底的失敗,並且無法自救。。
最終,人在上帝的面前,。
我們成了可怒之子。。
葛文慈牧師用了三個詞彙,。
形容到人的狀況,。
包括今世之子,。
就是沒有永恆,沒有將來的人,。
潑逆之子,。
說到我們與神的關係,。
與神為敵,。
可怒之子,。
這是我們生命終極的結果,。
就是要面對神公義的憤怒。。
保羅在此,。
他先用「你們」,。
第一至二節原文出現了兩次,。
即是指到外邦的信徒,。
然後就用「我們」,。
當然是指到猶太人,。
然後就說,。
是我們和別人一樣,。
這個表達就像羅馬書第一至三章裡面,。
將所有人都被牽入徹底死亡和絕望的狀態,。
所以今日世界的潮流,。
仍然好像波濤湧流一樣,。
要將人捲入一個罪惡的漩渦當中,。
魔鬼仍然遍地遊行,。
要尋找可吞吃的人,。
我們內在生命的那種私慾,。
仍然是蠢蠢欲動,。
眼目的情慾,。
肉體的情慾,。
和今生的驕傲,。
不時去挑動人的慾望,。
以至不少人,。
我們為自己的軟弱和犯罪,。
來提供藉口,。
因此,。
教會不能不說的是什麼呢?。
就是人的罪,。
人在罪惡這個世界裡面的本相,。
當然我的意思不是說我們經常站在一個道德的高地裡面,。
經常去指斥別人的罪,。
而是相反,。
是告訴我們,。
我們自己對自我生命的一種認知,。
認罪,。
是我們每一個信徒,。
我們生命的一個入門,。
可以這麼說,。
是教徒,。
我們常常在上帝面前,。
一個生命的反思和狀況,。
教會,。
就是一群在上帝面前承認自己犯罪,。
並且無力自救的罪人,。
保羅提醒我們,。
這個是教會或者信徒群體過去的光景,。
而神的旨意就是要從世界的風俗,。
魔鬼的權勢和人的私慾當中,。
將我們拯救出來,。
也都因著上帝這份恩典,。
帶給我們人生命的一個轉機,。
所以第二方面,。
我們看到第四到第六節,。
在主的愛當中,。
得蒙救贖,。
我們一起讀一讀,。
四到六節,。
請讀,。
然而神既有豐富的憐憫,。
因他愛我們的大愛,。
當我們死在過萬中的時候,。
便叫我們與基督一同活過來,。
你們得救是本乎因,。
他又叫我們因與耶穌一同復活,。
一同坐在天上。。
第四節一開始,。
然而,。
然而,。
然而,。
我說了幾次,。
不是我不記得說什麼,。
而是告訴我們,。
然而給我們一個新的轉變,。
就好像在黑暗隧道盡頭的一個光明,。
是絕境人生的一個重要的轉捩點,。
不過,。
聖經又很清楚地告訴我們,。
我們只能夠從神裡面得到這份恩典,。
是完全基於神自己的愛,。
然而,。
神既有豐富的憐憫,。
因他愛我們的大愛,。
首先這裡說,。
是因為出於神自己豐富的憐憫,。
直譯的意思是,。
神在憐憫上是豐富的神,。
神在憐憫上是豐富的神,。
神看到人生命的困境,。
由心來發出憐憫之情,。
對人的一份的姑息,。
也因著神這一份的愛,。
愛我們的大愛,。
這個愛是阿加皮的愛,。
是指到神對人定義的犧牲的大愛,。
從聖經裡面,。
當《創世紀》第三章提到始祖犯罪,。
人徹底失敗的時候,。
神就已經即時預言到他整個救贖計劃的開始,。
所以在《創世紀》第三章第十五節說到,。
女人的後裔要重擊蛇的頭,。
使人可以得以脫離罪的權勢,。
到了阿伯拉罕的時候,。
我們聽到有阿伯拉罕的約,。
我們看到神的揀選和呼召,。
使人可以重新與神建立那份關係,。
而這份恩約不單只是給以色列人,。
或者阿伯拉罕的後裔,。
也是給世上所有的人,。
因為聖經很清楚地說,。
告訴我們,萬國都要因他而得福,。
《創世紀》第十二章,第十五章和十七章都出現這個,。
而耶穌降世正正就是按著神自己的應許和計劃,。
來發生的一個事實,。
所以我們這麼說,。
教會不單是一個罪人的群體,。
更加是一個蒙恩的罪人的群體,。
而這個轉變完全是基於神自己的屬性,。
祂對人的愛和憐憫,。
祂將我們生命的狀況帶來一個徹底的改變,。
有些稱為教會的群體,。
在教會當中充滿了林林總總的一些活動,。
但是祂很少說到罪,。
信徒之間也未能夠很真誠地彼此認罪,。
甚至因為個人的私隱,。
因為教會的明星,。
有時會淡化了罪,。
隱藏了罪,。
有一個同工跟我說,。
最近有一位資深的同工,。
不是我們恩福堂,。
跟他說,。
如果你聽到教會的領袖有軟弱有犯罪,。
你不需要震驚,。
我想我們大家都明白他的意思,。
不過,。
我又跟這個同工說,。
我說我的看法剛剛相反,。
相反的意思是,。
我們應該要詫異,要驚奇,。
並且要問,為什麼呢?。
你想想,。
如果教會的領袖或教會充滿了罪,。
大家都覺得這是見怪不怪的事情,。
我們豈不是應該更加震驚呢?。
所以,弟兄姊妹,。
剛才敬拜隊,。
帶領我們敬拜的姐妹,。
她帶領我們禱告的時候,。
問我們今天回來,。
你有沒有什麼罪需要在上帝的面前去面對呢?。
我不知道大家有多認真聽到這段話,。
我也不知道大家在我們心裡,。
作了一個怎樣的回應,。
說許多時候,我們回來,。
我們就是帶著很多的生命的狀況進來,。
但是當我們完了敬拜,出去的時候,。
似乎我們仍然是帶著舊有的生命離開,。
會不會這是我們今天的狀況呢?。
也有些信徒的群體,。
我們彷彿忘記了,。
我們生命的狀態能夠得到徹底的改變,。
這是完全出於神祂自己白白的恩典,。
甚至有些人會將教會私有化,。
教會變成了一個會所,。
教會的生活成為了我們另類生活的一個調劑,。
或者安慰劑,。
我們是忘記了真正屬基督的群體,。
是應該在神的愛當中彼此分享和分擔,。
所以在愛中,。
我們蒙簡選,。
聖經給我們看見是完全出於神的愛,。
並且祂帶給我們一個出死入生的改變,。
在第五節,。
祂說我們與基督一同活過來,。
第六節,。
祂說我們與基督耶穌一同復活,。
一同坐在天上,。
所以第五和第六節兩次提到「與基督」,。
意思是什麼?。
就是在基督的裡面,。
我們與基督有份,。
與基督結連在一起,。
在這裡,。
也同時出現了三次相同的動詞,。
就是「與基督一同」,。
這裡我們看到,。
其實是與使徒信經裡面,。
對耶穌基督的身份,。
那種展現是一樣的,。
就是第三天從死人當中復活升天,。
坐在全能父神上帝的右邊,。
然而保羅將用在基督耶穌身上,。
上帝這個復活的大能,。
今天用在教會的身上,。
用在信徒群體的身上,。
就正如第一章,。
保羅為以弗所教會去禱告的時候,。
第一章的十七到二十節,。
時間關係我只讀十七和二十節,。
他說「求我們主耶穌基督的神榮耀的父,。
將那賜人智慧和啟示的靈賞給你們,。
使你們真知道祂。」。
二十節,。
「就是召祂在基督身上所運行的大能和大力,。
使祂從死裡復活,。
叫祂在天上坐在自己的右邊。」。
所以整個禱告就是要我們真知道神,。
要我們真知道我們今天在基督耶穌裡面那份恩兆是何等的豪大,。
要我們知道祂在信徒身上彰顯的大能和大力,。
是有多麼的豐富和榮耀。。
所以今天說到這裡,。
剛才說了些什麼,。
你忘記了不要緊,。
你睡了覺聽不到不要緊,。
不過這一句你一定要記住,。
最重要的就是說,。
上帝在耶穌基督身上這個復活的大能,。
今天祂仍然要在教會裡面去彰顯,。
意思就是說,祂仍然要在你和我生命裡面,。
讓我們去經歷上帝的大能。。
第一至三節,。
說到我們過去在過犯當中徹底的死亡,。
第四至第六節,。
說到我們在主愛裡面,。
怎樣能夠去經歷蒙恩德救贖,。
我們從出死入生的改變,。
然後第三,。
第七至第十節,。
說到在新生中去見證神的恩典,。
我們一起讀第七至第十節,。
要將祂極豐富的恩典,。
就是祂在基督耶穌裡,。
向我們所施的恩賜,。
顯明給後來的世代看,。
你們得救是本乎恩,。
也是恩著信,。
這並不是出於自己,。
乃是神所賜的,。
也不是出於行為,。
免得有人自誇,。
我們原是祂的工作,。
在基督耶穌裡造成的,。
為要叫我們行善,。
就是神所預備,。
叫我們行的。。
在這段經文當中,。
出現了三個我們稱為目的句,。
就是經文裡要帶給我們一個意思,。
就是要達到一個什麼目的呢?。
這三個目的句,。
或者詞句就是。
顯明、自誇,。
不過前面加了不要自誇,。
免得有人自誇,。
還有行,。
所以在這裡給我們體現,。
三個很重要我們要達到的目標,。
就是顯明神的恩,。
在第七至第十節,。
要將祂極豐富的恩典,。
就是祂在基督耶穌裡,。
向我們所施的恩慈,。
顯明給後來的世代看,。
直譯就是,。
為要將祂的恩典之豐富到極致的,。
這份顯明出來,。
我再讀一次,。
為要將祂恩典之豐富的極致,。
顯明出來,。
我一天去吃飯的時候,。
人們在叫東西,。
然後那個伙計就說,。
不知道什麼什麼飯,。
然後扣底,。
有沒有聽過?。
有了,是吧?。
不知道我們有沒有將神豐富到極致的愛扣底呢?。
神在每一個世代當中,。
在教會,在信徒當中,。
祂所施行的恩典,。
目的是要叫我們顯明,。
神豐富到極致的這份愛,。
而你和我,。
就是經歷過這份愛,。
也是去見證這份愛的人,。
我們需要一代一代去宣告神自己的愛,。
我們更加可以這樣說,。
我們是這個時代神愛的一位見證人,。
無論在家庭裡面,。
在教會,。
神要藉著你將祂豐盛到極致的這份愛傳出去,。
使我們成為跨代的一個祝福者,。
這是第一個目的,。
第二個就是無可誇口,。
第八至第九節,。
「你們得救是本乎因,也因著信者,。
並不是出於自己,乃是神所賜的,。
也不是出於行為,免得有人自誇。」。
在這裡原文有「因為」,。
第八節開始,。
是再一次解釋我們蒙受這個恩典的原因,。
我們得救是本乎神的恩典,。
為免讀者不清楚,。
保羅在後面加了兩個附屬的句子,。
來澄清或解釋,。
「不是出於我們」,。
意思是不是因為我們本身值得神的憐憫,。
也不是因為我們的行為,。
意思是在行為上有什麼可取的地方,。
以至我們在神的救贖這件事上,。
能夠與神等價交易,。
答案是沒有。。
所以在救恩這件事上,。
我們是無法自誇,。
在我們生命成長的過程中,。
其實我們都不應該自誇,。
久而久之,有人提醒我們,。
我經常被人提醒,。
不要有大恩福主義,。
有沒有聽過?。
意思是我們經常覺得自己很棒,。
我們坐擁著一個很大的禮拜堂,。
我們擁有很多的人力和財力,。
他忘記了其實這一切是神的恩典,。
而不是給我們作為一個懸嬌,。
否則我們就變成了像哥林多,。
或者魯底加的教會一樣,。
蘇木斯也經常提醒我們,。
不要以為自己了不起,。
否則你就起不了了,。
所以我們經歷到知道我們生命過去的狀態,。
然後我們蒙受神的恩典,。
這帶來我們生命的改變,。
是要叫我們去顯明神的恩,神的愛,。
讓我們不要在當中自誇,。
然後第三就是第十節,。
去理、進行神的旨意,。
第十節他說,。
我們完事他的工作,。
在基督耶穌裏面造成,。
為要叫我們行善,。
就是神所預備叫我們行的,。
我們是上帝的工作,。
這裏也有翻譯做傑作,。
原來我們是神的一個傑作,。
為要叫我們去行在神的旨意當中,。
去行善,。
就是上帝要我們行的,。
直譯就是叫我們行在其中,。
前面第一至三節,。
說到我們死在過繁當中,。
我們的行事為人,。
都是在說行,。
隨從今世的風俗,。
如今第八至十節,。
他是因著神的恩典,。
我們可以活過來,。
並且要按著神的旨意,。
行在其中,。
以致我們繼續被上帝去塑造,。
我們成為他的傑作,。
換句話說,。
神在你和我的生命當中,。
都仍然有祂的作為,。
有祂的大能,。
要在當中彰顯出來,。
願意我們的弟兄姊妹,。
我們今天都行在其中,。
去見證神豐富的恩典,。
因此,顯明神的愛,。
拒絕呱口或驕傲,。
和遵行神的旨意,。
就是信徒或教會存在的一個最大目的,。
總結,。
教會,你是什麼家科?。
就是一群原本死在罪惡過犯當中的人,。
因著神自己的憐憫和大愛,。
使我們因著基督的救贖,。
得以活過來,。
並且活在這個世界上,。
為神作見證,。
我們一起禱告。。
天父上帝,。
我們滿心感謝祢,。
因為回想過去,。
我們的生命的狀況,。
真是不堪入目,。
但祢在我們人生,。
在一個絕望無助的時候,。
祢將我們尋回,。
使我們今天的生命,。
能夠有一個很大的轉機,。
也讓教會這個群體,。
一群的罪人,。
我們走在一起的時候,。
我們不是彼此來傾談,。
而是在裡面分享,。
分擔上帝的愛,。
好讓我們能夠在這個世代當中,。
仍然成為祢的見證,。
願主耶穌基督,。
祢這份大愛大能,。
今天仍然在教會群體裡面顯明,。
我們禱告奉耶穌基督的聖名。。
拜拜!。
