我會選擇最長的那條還是最短的那條呢?。
我小時候讀書的時候。
老師教我們幾何數學。
告訴我們如果要由A到B去選擇的話。
我們要選擇哪一條路線呢?。
我們會選擇A和B。
我們會選擇B和C。
我們會選擇C和D。
我們會選擇D和E。
老師告訴我們如果要由A到B。
最快的路線應該是一條直線。
這個理論很容易理解。
所以我們現在要去一個地方之前。
如果我不懂路。
我會先請教一下Google大神。
在電腦上規劃一下。
哪條路線或乘坐哪輛車。
才可以讓我最快去到目的地。
這樣我才會出發。
同樣地,當我們思考人生規劃的時候。
都會思前想後。
為自己設計一條最順利或最穩妥的階梯。
我相信大家都很同意。
所以現在坊間經常出現很多人生規劃課程。
目的就是要教我們。
可以很順利地去到一個成功的階段。
但是當你相信主一段時間之後。
你可能會發現。
神跟我們規劃的那條路線。
似乎跟我們想像的很大出入。
這些事與願違的差距。
久而久之會不會令到你對神的應許失去了信心呢?。
甚至令你開始懷疑神。
究竟是不是愛你的?。
今天我們很想透過《出拉及記》。
13章17至22節的經文。
來一起思考一下這個課題。
我們先一起重讀《出拉及記》13章17至22節。
我們準備了。
法老讓人民離開的時候。
雖然非利士的路很近。
神卻不領他們從那裡走。
因為神說恐怕百姓看見征戰而後悔。
就回埃及去。
所以神領人民繞道而行。
走曠野的路到紅海去。
以色列人從埃及地上來的時候。
都帶著兵器。
摩西帶了約瑟的骸骨同去。
因為約瑟曾經叫以色列人嚴肅地起誓說。
神必定眷顧你們。
你們要把我的骸骨從這裡也一同帶去。
他們從疏國起行。
在曠野邊界的二唐安營。
耶和華在他們面前行。
日間用雲柱領他們的路。
夜間用火柱光照他們。
使他們日夜都可以行走。
日間雲柱 夜間火柱。
都不離開眾民的面前。
謝謝。
第一個令你懷疑人生的處境。
會不會出現在十七、十八和二十節當中呢?。
《春埃及記》第十二章就說到。
神成功地將以色列民從埃及救了出來。
他們浩浩蕩蕩地即將要向英許地出發。
出發之前當然要規劃一下路線。
讓我們來一個瞬間看地圖。
如果讓我去規劃的話。
我就一定會這樣走。
一條直線 快靚正。
但是人的意念真的和神的意念很不同。
經文就告訴我們。
神幫助百姓規劃的路線是這樣的。
第三十七節說。
以色列人從蘭塞起行往疏葛去。
二十節從疏葛起行到以唐安營。
如果我們繼續看下去的話。
往後的經文讓我們知道。
如果讓我是以色列民。
我心裏面很快就會浮現一個疑惑。
神你是否走錯路。
你走在相反方向。
因為如果按我剛才規劃的直線走。
他們從埃及的尼羅河三角洲出發。
沿著地中海通往巴勒斯坦。
大約用八至十天的時間。
就可以到達迦南地。
為什麼神這麼奇怪呢。
原來經文的重點不是想談論。
他們為什麼不走直線的路程。
而是想解釋神為什麼要他們走另外一條路。
這條路要先往西乃半島繞路之行。
其實是神早就已經計劃好了。
十七節說給我們聽。
雖然非利士的路很近。
神卻不領他們從那裡走。
這句非利士的路。
其實是想暗示給我們知道。
以色列人將來主要面對的敵人。
就是非利士人。
如果他真的按照我剛才規劃的直線走。
很快以色列人就要面對打仗的處境。
這條路表面上近很多。
但弊處就是埃及人會在沿途的邊境。
設立很多重兵去防守。
加上非利士人是一個好戰的民族。
以色列人一旦遇上。
就憑他們僅有的少少兵器。
和他們沒有受過軍事訓練。
還要帶著一大群苦魚生畜的百姓來說。
很快就會因為戰爭而退縮投降。
走回頭路。
法拉及寧願做奴隸。
也不願意跟隨神得自由。
雖然這條路是短是快。
但結果可能會令到他們最終去不到目的地。
神確實很知道他們的軟弱。
原來黑二鬥路的安排當中是隱藏著神的體貼。
神要以色列人出埃及之後。
不直接去應許之地。
因為要他們先去西乃山敬拜耶和華。
先跟神訂立聖約。
領受律法。
為進入迦南地之前作好準備。
讓他們的身心靈都預備好。
才可以進入混亂的迦南地。
神黑二為他們規劃一個密集式的礦野訓練課程。
幫他們打打底補補身。
才可以抵擋迦南異教風俗的引誘。
所以他們經過礦野路上訓練了四十年之後。
無論對體格上或對神的信心。
甚至每個人經歷過試煉之後。
都深層認識自己的黑暗面。
我們很清楚包括領袖們。
我相信他們各人都已經有充足的裝備。
頂姐妹。
不知道你們現在人生路上。
是否都卡在迂迴曲折的狀態裏面呢?。
會不會在問神。
為何我的工作前景這麼不理想?。
做了這麼久都未有晉升機會?。
想創業又遇上社會運動加疫情。
現在可能還在煩惱要不要結束公司。
想結婚組織家庭。
期望了這麼久。
似乎一點跡象都沒有。
又或者很想好好侍奉。
偏偏又遇上一班跟你唱反調的組員。
令你很想放棄侍奉。
迂迴曲折。
是否你當下的糾結心境呢?。
神往往都看到一些我們看不到的東西。
如果沒有足夠的裝備下。
如願以償。
可能最後都去不到目的地。
不經過一番歷練。
事業可能很容易可以去到高峰。
但就可能令我們迷失於成就中。
如果我們的性格、原生家庭。
未被神煉成清理的話。
婚姻會不會因為跟配偶遇上爭吵磨合。
很快就去到離婚收場呢?。
侍奉路上太順利。
會不會令我們產生幻覺。
以為全部都是自己的功勞呢?。
說到底。
其實都是在挑戰我們。
在糾結中是否願意信服神。
有時我們對自己的認識都不是很多。
我回望自己的人生。
其實我信主不久。
就很想回教會服事幫手。
每隔一段時間。
我會跟我的組長說。
我想回教會幫手。
我想轉工。
但每一次。
真是每一年。
每一次。
我得到的提醒都是。
你再等一下。
你學習一下。
如是者。
我由2005年信主。
到2016年才成功轉行。
可以回來教會做全座幫手。
在神的時間未到之前。
神都不斷給了我很多裝備。
和很多磨練。
磨到我有一個地步。
已經不想再侍奉了。
回想當初的屬靈生命。
又幼嫩。
心智又未堅定。
性格又自我。
如果那時真的比我如願以償。
我應該幫手拆毀教會。
多過建立教會。
雖然路是迂迴。
心境多數是糾結難行。
甚至想放棄。
但我相信在神的計劃下。
即使要繞路。
都必定會去到目的地。
神從來都沒有忘記過。
祂對百姓許下的承諾。
在《春埃及記》裏。
神不斷提醒以色列民。
祂必定會順手承諾。
可能是怕百姓沒有記性。
這個應許真的經常出現在《春埃及記》裏。
這只是我引述的部分經文。
為何神要不斷提醒百姓呢?。
神其實很清楚。
以色列民對祂的信心不足。
又或者神很清楚祂的子民。
是會受到每天所面對的衝擊所影響。
而忘記了神的應許。
即使多次提醒百姓。
很明顯之後我們見到。
百姓在曠野路上。
為了一些生活的瑣碎事。
就對神的應許出現了很大的張力。
人往往因為短視。
而輕易放棄神所賜的祝福和應許。
耳熟為了一碗紅豆湯。
就甘願將他的長子名分給了弟弟。
以色列民因為沒有肉吃。
沒有水喝。
就發怨言寧願回埃及做奴隸。
也不讓神帶領他們得自由。
生活壓力確實會令我們忘記神的應許。
甚至會令我們懷疑神。
我們怎樣才可以保持清醒。
繼續向前行呢?。
經文給了一個提示我們。
其中一個方法就是捉緊神。
過去應許的確據。
在第十九節裏。
突然間經文提到「約瑟的骸骨」。
這句說話將以色列民出埃及的故事。
和創世紀的故事。
列祖的故事連在一起。
經文帶我們回到創世紀的年代。
原來在創世紀的五十章。
二十四到二十六節。
約瑟臨終前交代了他的身後事。
約瑟相信神的應許是必定會成就。
所以就吩咐他的後人。
要嚴肅地起誓。
將來神兌現應許的時候。
一定要帶他去。
哇!何等大的信心。
他的信心從何而來呢?。
過往約瑟經歷過不少挫折。
但他的人生讓我們看到。
是神怎樣信實地。
恩待他和他的一家。
所以他很有信心。
神將來必定會將他的家族。
帶回應許之地。
追上去的話。
其實這個應許是始於約瑟的祖先。
阿伯拉罕。
迦南地其實是以色列人的先祖們。
長眠安身的地方。
在創世紀第25章和49章裏。
都有形容過阿伯拉罕。
撒拉、以撒、尼伯加、雅各和利亞。
都是葬在迦南地的。
他們葬在迦南地裏的一個洞。
說到這裏我相信比較年長的弟兄姊妹。
可能會有少許共鳴。
原來以色列人和我們中國人一樣。
都是有一種要死後將自己葬回鄉下的概念。
另外在這裏提到約瑟的骸骨。
其實是有一個重要的作用。
試想像一下摩西帶著約瑟的骸骨出發。
他們將會在曠野裏繞路走40年。
可能在不同的家庭裏都會有新一代出生成長。
有一天慢慢成長的明仔。
可能會在路上問爸爸。
為什麼伯父他們經常抬著盒子走。
明爸會解釋給明仔聽。
那個不是盒子而是一副棺材。
裏面裝著我們的祖先約瑟的骸骨。
我們現在一起去神賜給我們的應許之地。
就是這樣。
對於一群走得很灰心的大人來說。
絕對是一個看得見的提醒。
至於對於下一代。
又是一個充滿教育意味的工具。
鼓勵他們繼續向前走。
這裏是想強調神的信實。
弟兄姊妹。
不知道你們清不清楚神對我們有什麼應許呢。
這些應許對於你來說又有什麼意思呢。
我蒙上帝的呼召。
託付我以生命去影響生命。
訓練人成為耶穌基督的門徒。
說得很響吧。
但之前其實我也經歷過很多迷失的時間。
我經常懷疑自己。
是不是真的可以。
是不是真的有資格去幫助人。
有時也懷疑神是否真的呼召我。
好像思覺失調一樣。
但最後還是要回到聖經。
回到上帝在我的生命裏給我的感動和確信。
上帝的應許和過去的確據。
成為了我落入懷疑裏的激勵。
之後收拾心情。
整裝待發。
再次上路。
紀念過去的應許。
是神激勵我們向前走的一個非常重要的方法。
除了紀念過去的應許之外。
今天還有沒有什麼可以幫助我們前進呢。
神可能知道我們善忘。
善忘也是人的特性。
所以他時時刻刻與我們同行。
讓我們不會迷路。
神為以色列文規劃的路線。
是一條相對上走得比較遠的路線。
但其實神不是任由百姓自己走的。
這條難走的路。
在路上神一直在他們的前後左右去幫助他們。
經文說。
神日間就以雲柱為他們領路。
夜間就用火柱照亮他們。
令他們何時都可以向前走。
最重要的就是那句。
「都不離開眾民面前」。
雲柱和火柱就是一樣讓百姓看得見的記號。
神的同在成為了百姓展望將來的安慰。
我看到這裡很感動。
經文形容。
神就好像一個很慈愛的爸爸。
教孩子學走。
在他們背後陪著他們。
伴著他們走。
一樣的溫柔。
神如何在他們前後左右呢?。
我舉一個例子。
這是之後十四章的經文。
是講到以色列人過紅海的一個片段。
你們不用看文字。
我知道太小。
我會讀給你們聽。
這是簡略版。
法老逼近的時候。
以色列舉目。
「看看,埃及人追上來了」。
他們就很害怕。
他們就跟摩西說。
「難道埃及沒有墳地嗎?」。
「你要將我們帶來死在曠野?」。
「你為什麼要這樣對我們?」。
「將我們從埃及領出來?」。
摩西就跟百姓說。
「不用怕,要站穩」。
「看看耶和華今天要向你們施行的拯救」。
「因為你們今天見到的埃及人」。
「以後都再見不到了」。
「耶和華必會為你們爭戰」。
「你們要安靜」。
在以色列營前行走的上帝使者。
開始移動了。
就走到他們的後面。
雲也在他們的前面移動。
就站在他們的後面。
他就到埃及營和以色列營的中間。
一邊有雲和黑暗。
另一邊就雲柱火柱照亮了整個晚上。
整個晚上兩邊都不可以接近。
以色列人就下到海中。
走在乾地上。
水就在他們左右成了牆壁。
埃及人追趕他們。
發露一切的馬匹、戰車、戰車長。
都跟著下到海中。
耶和華從雲柱火柱中瞭望埃及的軍兵。
使埃及的軍兵混亂。
他們的車輪都掉了。
難以再向前行。
埃及人就說。
我們要從以色列人面前逃跑。
因為耶和華為他們作戰。
攻擊埃及了。
另外說回今天的經文。
神日間以雲柱。
夜間以火柱來顯現自己和他們同在。
其實都有意思。
在曠野路上因為溫差很大。
日間就會曬死。
夜間就會凍死。
加上在曠野地帶沒有掩蓋。
黑漆漆看不清楚其實都很危險。
所以神的同在。
不單只是陪著以色列人走這麼簡單。
還是在他們生活最需要的位置。
保護和引導他們。
所以神的同在成為了百姓前行的展望。
也成為了他們走這條難行的路上的安慰。
我記得我讀神學的第二年。
我的身體開始出現了少許毛病。
久不久就流鼻血。
醫生跟我說你的鼻竇炎都很嚴重。
因為在讀書沒有什麼多餘錢。
只好去公立醫院求診和照看發生什麼事。
我一去到醫院的時候。
就看到牆上有一張很大的紙寫著。
如果要拿醜見醫生都要等七十八個星期。
我就很灰心地和神簡單地做了一個祈禱。
就說神如果你想醫治就你搞定他。
那次我真的經歷到神在我前後左右的同在。
祈禱完之後把求診的事交託給神。
神即刻地到我登記的時候。
姑娘跟我說下午有一個醜退出。
你下午能不能來看。
我心裡馬上讚美神。
神你怎麼這麼厲害。
當我見到醫生之後。
另一個恐懼就放在我面前。
醫生就跟我說你的鼻腔裡面有一個很大的瘤。
真的這麼大。
要馬上剪一些組織去化驗。
很害怕一個人坐在那裡等。
被剪掉肉。
但是心裡知道神與我同在。
很安穩。
剪了組織之後就很快排期要去做手術。
很快在公立醫院裡面。
那次我真的很害怕。
因為剪完之後那天流了一袋血。
我以為慘了。
還沒讀完書這麼快就要回天家。
要這樣去榮耀神也OK的。
神你自己決定吧。
結果在神的保護下。
前後兩個月之內連手術兼康復。
我就這樣過了。
在過程裡面神的同在。
就成為了我前行的展望和安慰。
這個純屬個人的經歷。
未必每個人都相同。
但我相信每個人都應該有獨特的經歷。
我鼓勵大家儘管去數算上帝的引領。
同在的經歷。
你們必定都能夠像我這樣。
去察覺到神同在的足跡。
丙姐妹。
你們現在是否正處於。
在神的帶領路上。
有些迷失和糾結呢?。
過去的英許能不能夠提醒和激勵你。
繼續向前行呢?。
你見不見到。
神每天給你的引領和同在?。
一輪嘴說了很多話。
我想大家合上雙眼。
我們安靜一會。
我們沉澱一下。
神今天有沒有跟你說話。
剛才說了些什麼。
令你最深刻呢?。
又或者你可以幻想一下。
神如何在你所經歷的艱難中幫助你呢?。
在大家安靜的當中。
我想發出幾個呼召和邀請。
如果你現在只覺得自己在迂迴的路上。
面對迷失、糾結、灰心。
或者失望。
你願不願意學習以信服的心。
去仰望神的帶領。
如果願意的話。
我請你舉手。
我為你祈禱。
感謝主。
第二個邀請。
你有沒有習慣。
記下上帝給你的英許和確信呢?。
你願不願意在新一年中。
學習實踐。
記下神自己的英許和習慣。
實踐這個習慣在你的生活中呢?。
如果你願意的話。
我請你舉手。
感謝主。
第三個邀請。
你有沒有習慣在跟隨主的路上。
數算神如何與你同在呢?。
你願不願意從今天開始。
去實踐這個。
記下主與你同在的一些足跡呢?。
如果你願意的話。
我請你舉手。
感謝主。
我們一起祈禱。
天父、爸爸,多謝你。
每天給我們的引導。
真的很真實。
但是我們的心糾結。
難以向前走。
灰心失望。
亦都是很難我們跨得過的難關。
但是我們深信。
你自己的英許。
你自己的同在。
會成為我們的幫助。
求你給我們。
用信心去相信。
你給我們的每一句說話。
讓我們願意用心去看我們眼前的事情。
不是憑眼見。
憑信心去跟著你走未來的路。
帶領我們以下時間。
特別將剛才弟兄姊妹舉手。
願意信服在你的面前。
謙卑來跟你前行。
可能要帶著受苦的心智。
繼續向前走。
但是我們深信。
你每天給我們的同在、英許。
都是能夠幫我們勝過難關。
求恩主幫助剛才舉手的弟兄姊妹。
他們都立志向你每一天。
記下你自己給他們的英許足跡。
求主幫助他們能夠實踐。
因為這些就是推動我們向前走的燃料。
我們感謝恩主給我們鼓勵的訊息。
激勵我們。
祈禱交托仰望。
是奉靠主耶穌基督得勝明志祈求。
我們下次再見吧!阿們!。
