突然間會有五芒 謝謝敬拜隊帶領我們敬拜。
今天的敬拜很有親切感 有兩首是我年代的詩歌。
可能在座的導師很有共鳴 因為你也是那個年代。
無論新歌還是舊歌也好 也能帶我們到上帝那裡一起敬拜。
今天很想跟大家分享一個訊息。
今集的五月 不知道為什麼每次我編排說到。
每次月頭都好像是我講。
所以今個月到五月又去到一個新的月題。
今個月我想跟大家去看看在聖經裡面去講成長。
我今天定了一個題目叫做路營必須走。
我不知道大家知不知道是什麼。
你知道的話應該就是我的年代。
現在潮流流行復古 大家很流行玩爆旋陀螺。
到處都可以看到 什麼烈風天馬那些。
我弟弟玩到入魔了 他買了陀螺盒。
然後說要放十幾個陀螺。
不過今天講成長。
我想跟大家分享一套我兒時都很喜歡看的動漫。
這套動漫叫做數碼暴龍。
不知道大家有沒有聽過。
可能你略略都聽過 有些人唱那些主題曲。
不過未看過不要緊。
我輕輕講一下這套動漫的內容是講什麼。
這套動漫其實故事是講一班被揀選的小孩。
他們突然有一天被數碼精靈成為了他們的夥伴。
這班被揀選的小孩有個任務。
就是要對抗很多不同數碼世界出來出現的敵人。
這套動漫其實是冒險、團隊、成長、對抗邪惡。
都是這套數碼暴龍很核心的主題精神。
一班小孩要在環境的催逼下成長。
要打很多不同的妖魔 要守護這個世界。
我小時候看這套動漫。
我覺得很熱血。
有一刻覺得原來要有一個數碼精靈有一個任務。
要成長是這麼熱血的事情。
所以我小時候都很追那些數碼暴龍機。
要跟別人對戰。
之後要養一隻數碼暴龍成長。
我覺得很開心 進化。
小時候覺得跟一班朋友一起成長。
好像是一件很美好的事情。
不過當我們回到現實的時候。
有時候我們看成長是否也是一件這麼熱血的事情。
當我們想成長我們會想到什麼呢?。
可能我們會想到成長原來有很多期望要滿足。
當成長去到某一個階段。
我們有很多不同的角色和責任。
我們就要做很多不同的事情。
小時候可能我們要學習慢慢成長。
學習對別人有禮貌。
長大後我們要學習怎樣去待人處事。
當我們去讀書我們要去成長。
我們要怎樣去續學做一個好的學生。
彷彿年紀去到某一個階段。
因為你要去成熟的緣故。
你就要去回應不同的期望。
你多了一些角色多了一些身份的時候。
你就被迫要去成長去滿足角色所帶來的一些責任。
當這個世界定義成長是什麼呢?。
它定義成長就是我們要不斷去努力做好。
我們要慢慢去努力去竭力成為完美。
我們要去到某一個階段。
我們要回應很多不同的要求。
當我們經常都會想。
當多了這些角色多了這些身份的時候。
好像有很多事情要去做。
有時候當我們去想的時候。
或者我們想成長這兩個字。
有時候都會覺得好像很疲累。
好像很心力交瘁。
難怪這個年代有很多人。
當見到成長這個字的時候。
他們會選擇去想一件事就是躺平。
我們會想的是環境好像要催逼一個人成長。
甚至當我們去教會的時候。
或者在信仰。
有時候我們會看什麼呢?。
好像要做很多什麼什麼。
青少部要講關係、要講牧養、要講成長。
我們要做好這些東西。
要做很多不同的要求。
當我們面對很多這些的時候。
我們會覺得就是。
好像成長是一件很糗和很累的事情。
路仍必須走。
人生的路是這樣走的。
都是會這樣面對的。
不過我真的會問一個問題。
究竟聖經怎樣去看成長呢?。
是不是真的這麼糗。
或者我們有沒有別的眼光去看這件事情呢?。
今天很想透過「已忽所書」。
去和大家看看成長是一件什麼事情。
不過先去讓大家去有一個小小的topic sentence。
上帝怎樣去看成長呢?。
其實不是要我們獨自升級去打怪獸。
而是我們要確立我們的身份。
然後怎樣在一個群體裡面。
一起去連結、一起去學習成長是一件什麼事情。
今天和大家看的經文是「已忽所書」。
先說一下背景。
「已忽所書」是保羅寫的一封監獄書信。
其實我們今天看的經文的前幾節。
其實是在說保羅在說一個主題。
就是說一個群體要去合一。
保羅如果你有聖經在手的話。
可以看到頭幾節他用了七個的一。
去帶出我們每一個人同屬於一個身體。
同屬於一個性靈。
然後所有的東西都是一。
不過由第七章開始。
保羅突然間加了一個terms。
就叫做我們是很多元的。
我們是很diverse的。
他帶出的就是每一個肢體。
怎樣去contribute在一個整個基督的身體的成長裡面。
我們先去看一看今天的經文。
不過我們要帶著一個前設進入今天的經文。
今天說的成長最終的目標是怎樣的呢。
最終的目標是我們一起要讓基督的身體去成長。
這個是我們今天需要戴著這副眼鏡去看這段經文。
我們先一起讀「已忽所書」的四章七到十六節。
我們一起讀一準備起。
不好意思應該是下一個才是。
準備起。
我們各人蒙恩都是照基督所量給各人的恩賜。
所以經上說,他升上高天的時候。
努力了受的,將各樣的恩賜上給人。
既說升上豈不是先降在地下嗎。
那降下的,就是遠升諸天之上要充滿萬有的。
他所賜的,有使徒,有先知,有傳福音的。
由牧師和教師為要成全聖徒。
各盡其職,建立基督的身體。
直等到我們眾人在真道上同歸於一。
認識神的兒子,得以長大成人。
撥有基督長成的新娘。
使我們不再作小孩子。
眾了人的詭計和欺騙的法術。
被一切就隨從各樣的異端。
唯有用愛心說誠實話。
善事長進,憐於元首基督。
全身都靠祂聯絡得合適。
拔截各案各跡。
照著各體的功用彼此相助。
便叫身體漸漸增長在外。
我們先有一個禱告,我們一起禱告。
主願你帶領我們。
讓我們透過你的話語繼續去塑造我們的生命。
讓我們的心打開。
讓你的話語,讓你的提醒都進到我們每一個人的心中。
讓我們的生命被你轉化,願你帶領我們。
祈禱交託,奉主明求。
大家剛才讀完那幾節經文。
我猜有一些經文大家都熟悉。
什麼愛心說誠實話。
我們一起進入去看看經文。
其實怎樣去看這件事情。
保羅先在第七到第十節。
其實他先說了一件事。
就是我們怎樣看我們的身份。
我想我們怎樣看我們的身份。
都影響我們怎樣看成長的這兩個字。
保羅先說了我們的身份是什麼。
他說到的就是我們全部人。
每一個人都在領受同一份的恩典。
之後第八到第九節。
保羅就引用了詩篇的六十八篇的十八節。
他說到的就是基督已經勝過一切。
努力了受敵。
甚至將戰利品。
恩賜這件事就分配給他的子晚。
讓我們領受了不同的恩賜。
很簡單撮要了這幾個經文。
但我會問的是。
其實這幾節經文說什麼呢。
第七節保羅很特別。
用了兩次的「各人」去強調。
我們每一個信徒的多元性。
我們每一個人大家都是不同的。
我們大同樣領受同一份的恩典。
我們都被揀選去得著這份的恩典。
而同樣藉著這份的恩典。
我們每個人都得著一份的恩賜。
很特別。
當我們看經文的時候。
第八和第九節。
第七和第八節。
同樣都出現了「恩賜」這個字。
不過當我看原文的時候。
我覺得很特別。
因為原文這兩個「恩賜」的字。
在第七節的時候。
原文的「恩賜」是單數的。
在第八節原文的「恩賜」是眾數的。
我就會問為什麼有這個轉變呢。
其實保羅很想帶出這個轉變。
原因是說。
原來我們每個人都有不同的特質。
不同的「恩賜」。
但是這些不同的特質和「恩賜」。
其實同樣出自於同一個源頭。
是出自於耶穌基督。
而同樣正正因為我們得著這份恩典的緣故。
然後我們每個人才有「恩賜」的這件事。
而這件事是基督百百次給我們的禮物。
而這份禮物是怎樣得到的呢。
正正經文都有說。
正正因為耶穌基督的救贖。
他勝過了一切。
經文呢。
寫詩篇的經文其實很想營造出一個景象。
就好像耶穌就是一個得勝的君王。
他打完一場仗得勝了。
然後他就擄掠了很多不同的戰利品。
那些就是「恩賜」。
然後分配給他的子民。
就是每一個人有不同的「恩賜」在我們身上。
所以去到之後的經文。
第二個「恩賜」是用眾數去帶出。
保羅很想專注的是什麼呢。
我們每一個人其實都是被揀選的小孩。
被揀選是因為耶穌基督的這份救恩。
同樣藉著這份救恩。
我們得著同一份救恩。
我們所有人的源頭都是耶穌基督。
而我們被揀選。
得著不同的「恩賜」。
我們所有的「恩賜」都是神獨特為我們生命每一個人去設計的。
而這些「恩賜」成為我們成長的基石。
而正正因為他得勝的緣故。
勝過一切的緣故。
我們能夠得著這些。
我們能夠展現這些「恩賜」的時候。
我們面對生命中成長的困難和挑戰。
我們就不需要再覺得懼怕和覺得壓力。
頂梓梅。
為什麼我們有時候會覺得。
屬靈生命成長好像這麼艱難呢。
因為我們有時候只看到要成長所要達到的那些要求。
或者我們要做的那些任務。
舉個例子。
可能我們去到某一個階段。
我們要做組長。
或者我們要踏出一步去做短孫。
去參與短孫。
我們很多時候專注的是。
我能不能達到那個要求呢。
我能不能夠做到那個組長所做的事呢。
不過當我們專注在我們要做那些任務的時候。
我們有時候忘卻了。
我們要先擁抱的是。
我們回到基本。
我們的身份是什麼呢。
我們同樣都是被揀選的小孩的身份。
我們有時候聚焦在什麼呢。
我們聚焦在成長帶來給我們壓力的那個部分。
當我們專注在這件事的時候。
我們就會覺得成長是什麼呢。
很辛苦。
很想逃避。
甚至躺平。
不想面對。
我們看到的是原來基督徒要生命成長。
原來是一個重擔。
原來能力越大。
責任就越大。
不過保羅很想重申這個身份。
是因為我們被揀選。
而耶穌基督百百次給我們的。
而我們這個身份的源頭。
我們要記得是耶穌基督的時候。
原來祂揀選了我們。
祂給了我們生命中有不同特質和不同因次。
而透過祂勝過一切的緣故。
祂已經給了能力我們去面對生命中成長的一些挑戰和困難。
這個是保羅很想提醒我們的東西。
當我去想。
究竟其實在我身上。
有什麼體會和學習呢。
我又會是怎麼樣呢。
我都在反思這幾年做牧者的一個過程。
我來了恩福。
今年差不多準備第七年了。
我發現這七年裡。
我每一年都好像要被迫去接受或者去面對一些新的東西。
頭一兩年回來。
疫情有很多新的東西要去面對。
之後你知道青少部有很多不同的轉變。
兩個偉大資深的牧者離開。
有不同的方向。
突然間自己要成為了部長這個身份。
坦白說青少部最資深的是我和阿君。
以年資來說。
我去到這個年紀。
因著環境的轉變。
好像都帶給我有很多的挑戰。
好像當我去到某些崗位的時候。
都要催逼我去成長。
有時候我看著這個成長的過程。
我的心路歷程是什麼呢。
有時候我真的覺得很累。
有時候我會覺得都受不了。
會覺得一去到那個崗位又有很多不同的任務要去完成。
有很多不同的事情要做。
好像很累和很累。
有時候都會覺得自己能力不夠。
不想做。
坦白說。
我心裡面的掙扎是什麼呢。
有時候我都會掉入一個洞。
就是當有些事情很大壓力很累的時候。
我就會覺得這個好像一份工作。
好像當作是一間公司。
當我這樣去想的時候。
定義我的是什麼呢。
或者我很容易被什麼東西去動搖呢。
當我去做這個崗位做得好不好的時候。
用什麼去定義自己呢。
人的期望。
我做這個部長做得怎麼樣。
人們問我。
究竟青少部有多少人去定義我做得好不好。
我想有時候都會掉入這個洞裡面。
不過當我慢慢去做的時候。
我覺得昨天我上了一個課。
之後那個課提醒了我一件很重要的事情。
當我們有時候掉入這些洞的時候。
我們應該要回到原本去想一下自己的身分是什麼。
當我們去記得我是被揀選。
我是被神呼召的牧者的時候。
我也是被神揀選的小孩的時候。
我想神從來都沒有要求我自己去做一個全能型的牧者。
我要問的是。
神給了我什麼特質、什麼恩賜呢。
而當我有這些恩賜的時候。
我怎樣在我侍奉和成長的路上面。
去面對那些挑戰呢。
當我能夠有一個這樣的眼光的時候。
我想我看見成長帶給我的不再是壓力。
而是神悉心為我預備的一些生命歷程的安排。
靈姐妹。
我們都是被揀選的小孩。
我們都是被耶穌基督揀選。
當我們記起這個身分的時候。
其實神給了我們不同的成長的基石。
那些是什麼呢。
就是神給我們獨特的恩賜、獨特的特質。
不過有時候我們看了就是我們要滿足去做很多事情的時候。
我們就忘記了這些身分、忘記了這些特質。
但當我們擁抱我們記得這個身分。
當我們記得。
祂的德性已經告訴我們。
原來祂給了我們這些特質。
讓我們能夠有能力去面對成長的挑戰的時候。
我們就能夠看見成長並不是一件什麼很大壓力和可怕的事情。
靈姐妹。
我不知道你現在面對什麼成長的挑戰。
或者在屬靈上面有什麼挑戰你要去突破。
你怎樣去看呢。
當我們去看這些挑戰之前。
我們去記得我們的身分是被揀選的小孩。
這個是第一個我想提醒大家的東西。
第二件事。
當我們進入到經文第二部分的時候。
我們會看見的是。
原來保羅說的成長。
都不是只是說一個人要去單打獨鬥。
原來是有他的群體性。
當我們再下去看第十一到第十三節。
保羅在第十一節先去說。
原來有些人有些特殊的恩賜。
譬如先知、使徒、傳福音、牧師、教師。
這一班是一班領袖。
他們要運用這些恩賜去做什麼呢。
就是要為屬靈的群體去建立一個成長的基礎。
這裡你會看見第十一到十三節。
他進入了一個塵遞式的歷程。
你會看見是這樣的。
當他第一下。
這一班領袖他有一些特殊的屬靈恩賜的時候。
他要去承傳聖徒。
承傳是說什麼呢。
承傳正正是有裝備和訓練成長的意思。
訓練裝備是什麼呢。
要讓那些人去做什麼呢。
就是要讓一班弟兄姊妹去承擔聖功。
承擔聖功是說什麼呢。
就是各盡其職去參與不同的服事。
而同樣達到最終的目的是什麼呢。
就是要去建立基督的身體。
當原來在這個群體裡面。
當每一個信徒被裝備進入去服事的時候。
去運用恩賜的時候。
原來最終的目的是要讓整個基督的身體能夠建立起來。
讓整個基督的身體能夠成長。
當這個過程持續不斷地發生的時候。
就會進入一個第二階段的過程。
就是第十三節所說的話。
第十三節所說的話會有什麼呢。
我把它分成兩個方向。
第一個方向是垂直向。
即是什麼呢。
就是原來透過領袖的裝備。
讓一班信徒能夠對於耶穌基督有更加多的認識。
也都讓信徒的生命和真道能夠去合一。
即是說什麼呢。
透過我們目者去裝備大家的時候。
讓大家在生活和你所對上帝的認知能夠繼續去增長。
甚至讓你所聽的一些信仰的東西。
能夠結合成為你生命的價值觀。
而當這些東西能夠結合的時候。
當我們回到生活裡面的時候。
就能夠這樣繼續去實踐。
這個過程是不斷地去更新。
不斷地去成長的過程。
這個是垂直向我們能夠對上帝有更加多的認識。
第二個就是內在向。
即是什麼呢。
就是說整個基督的身體能夠有一個新的樣式。
得以長大成人。
這個字其實是在說什麼呢。
就是在說一個群體能夠成長和成熟。
這裡不是在說個人的成長。
是在說整個基督的身體作為一個新人。
怎樣去展現他的樣式。
怎樣去判斷身體有沒有成長呢。
下一個句子就說了。
就是要怎樣去滿有基督長成的新娘。
基督滿有長成的新娘是什麼意思呢。
就是說教會的群體要成長。
是要整個群體在這個世代裡面。
去展現基督的品格。
展現屬基督的生命。
原來當我們這個群體。
一同對上帝的知識有長進的時候。
一同在這個過程裡面去追求的時候。
原來我們是這樣去建立基督的身體。
同樣也要讓整個身體在這個世代裡面。
展現耶穌基督是一件怎樣的事情。
頂梓梅。
這個陳弟式的進程。
其實是想告訴我們。
原來保羅所關注的。
不單單只是一些信徒單打獨鬥的成長。
或者個人的修為。
而是說整個教會。
整個基督的身體。
作為一個新人。
怎樣在靈性上去合一。
怎樣在靈性上。
在這個世代裡展現給人看。
究竟基督的身體是一件怎樣的事情。
屬基督的品格和生命是一件怎樣的事情。
保羅之後在第十四節說到。
如果一個反面教材。
如果沒有on the right track會怎樣呢。
第十四節我們會看到。
他用一個小孩子。
來跟成長成熟來做對比。
小孩子這個字原文是有一種軟弱。
無知。
容易受欺騙的意思。
就是說一些人。
他明明是缺乏免疫力。
生命不是很成長的狀態。
就是說那些人的內在生命不是很成熟。
之後就好像小朋友一樣。
很容易被人動搖。
不過當我看這段經文的時候。
我問一個問題。
第十三節明明是說整個基督的身體。
為什麼第十四節又會說。
focus在每一個信徒的生命。
究竟為什麼會有這樣的轉向呢。
原來小孩子們這個表達。
其實暗示了一個當時的問題。
當時的問題是什麼呢。
有很多個人主義的問題。
當信徒停留在小孩子的狀態。
小孩子是怎樣的。
就是我想要什麼就要什麼。
以自我為中心。
他所想的就是沒有群體的意識。
當一個群體裡面的肢體。
它各自為政。
在一個不穩定的狀態的時候。
本來就形容他們生命的狀態。
就好像一隻沒有了掌舵的小船。
失去方向。
甚至很容易被異教的風氣動搖。
甚至被人的一些詭計騙走了。
我都會問。
在今時今日。
什麼是異教的風氣呢。
什麼是異教之風呢。
我想今天最大的異教的風氣是什麼呢。
就是一些我們很推崇的個人主義。
這個世界提倡的是什麼呢。
我才是最重要的。
我的成長我要走我的路。
這個在某種意義上是需要的。
不過如果將這件事推到極致的時候。
或者將這件事放在信仰裡面的時候。
就會形成了一種個人主義式的信仰追求。
是怎樣呢。
我分享一個我以前。
我還是做導師的一個例子。
我以前做導師的時候。
曾經帶過一個小組。
我認識一個年輕人。
他有一段時間是這樣的。
他回崇拜就會回來。
但是當回團契的時候就會走了。
我想大家通常都會反過來。
崇拜就不回來。
但團契就會回來。
但他是剛剛反過來的。
崇拜就回來。
但團契就不會回來。
你問他認識他的時候。
跟他聊天的時候。
其實他小組又不是沒有朋友的。
都有些朋友。
都會上19樓打球的。
但是他就是不回團契。
之後有機會跟他聊天。
為什麼整天都只是回崇拜。
不回團契。
不friend什麼跟那些人。
他這樣跟我分享。
他說其實信仰只是自己跟神的關係。
我自己在這裡聽道。
我自己讀經。
我自己靈修都可以。
回小組又多問題。
又浪費時間。
他就會覺得。
我這樣就只是回崇拜聽道。
自己跟神相處。
神交就可以了。
你也知道我。
我也是跟他關心一下。
鼓勵你回一下。
其實他之後一直都沒有回來。
不過直到他心裡發生了一些事。
他家裡發生了一些事。
不詳細說。
那一刻他深深體會的是什麼。
當他沒有一些人的支持的時候。
他發現閉門造車的信仰。
其實是幫不到他去面對生命的風浪。
因為當他自己面對的時候。
他會質疑。
他會自己轉牛角尖。
甚至他自己可能對神很多不同的詮釋。
不過感恩的是。
當時那班組員都認識他。
都是有friend。
當他主動關心他的時候。
他才能夠體會。
原來信仰其實都有需要群體互相扶持的那一部分。
你知不知道成長不是單打獨鬥的。
我想這個世界告訴我們什麼。
或者將這個世界個人主義放在信仰的時候。
我們經常都會覺得。
信仰好像只是跟神的私人關係。
經常覺得只是跟神的關係就夠了。
但是現實的是。
當我們這個閉門造車的信仰繼續去持守的時候。
其實是不能夠幫我們抵禦生命的風浪的。
我們需要有群體的支持。
這幾節總括了三件事。
第一件事。
要說成長不是限於個人的。
如果我們著重在個人的話。
其實我們這個信仰都是很個人主義。
而這種個人主義的信仰。
是不能夠幫我們去抵擋世界帶給我們的衝擊。
第二。
當我們進入到群體。
作為領袖。
我們是要發揮恩賜去裝備不同的人。
而同樣作為信徒頂尖的我們。
我們都需要有回應。
就是對基督有更加多的認識。
讓我們所信的和我們生命的價值觀能夠結合。
這是不斷追求成長的過程。
第三。
我們成長的眼光要擴闊。
不單只是我們自己。
而是我們要去建立基督的身體。
要在當中讓整個教會的群體。
展現給這個世界知道。
有基督的生命是一件什麼事情。
第四。
進化和蛻變吧。
保羅提醒我們。
個人的屬靈的成長。
不是最終的目的。
最終的目的是讓我們這個身體。
能夠一起成長起來。
讓這個群體能夠邁向成熟。
成長是帶群體性的。
而不是單打獨鬥。
這是第二個讓我們提醒。
彼此提醒的事情。
最後保羅用了兩個實踐。
去鼓勵信徒如何面對充滿世界的挑戰。
第一個實踐就是。
用愛心說誠實話。
我們經常用這句經文去做擋箭牌。
去提醒那些人。
你教訓的語氣不要太誇張。
溫柔一點。
愛心說誠實話。
通常我們都會這樣說。
但我想這個字的原文。
其實意味深長很多。
更加多說的是。
我們整個人的生命。
有沒有在愛中去持守和活出真理。
而不是單說。
保羅說。
我們要有真理成為我們生命的基石。
而愛的氛圍在這個群體中都很重要。
只不過我們面對的世界。
其實是一個怎樣的世界呢。
我嘗試用AI幫我做了一個圖去理解。
當這個世界通常我們會在什麼呢。
我們會在大家的左上角和右下角。
就是什麼呢。
左上角是一個沒有愛心的真理的世界底下。
就是什麼呢。
這個世界充滿著。
通常是公審。
不戒就unfollow。
很多時候就是站在道德高地去指責別人。
我們會想的就是。
我單單去高舉我自己就是那個真理。
但是就沒有什麼愛心。
帶來的就是什麼呢。
很多的破壞。
很多的撕裂。
不過同樣的。
這個世界有另一個情況。
就是右下角就是同溫層的情況。
就是只有愛的。
但是不說真理的。
我們會跌入一個同溫層的陷阱是什麼呢。
就是我們傾向喜歡在我們ig的close friend。
ig的close close friend。
private ig的friend。
和iprivate ig的close close friend。
圍爐取暖。
但是在這個圈子裡面。
有很多時候。
這個圈子可能有些人有問題。
但是我們傾向都會是愛包容多一點。
但是有時候我們很。
未必會指出他可能有什麼問題。
這種沒有真理的界線的愛。
其實同樣都會為群體帶來破壞。
這個是保羅很想帶出。
讓我們去看現在的文化是什麼。
不過我們要學習的是什麼呢。
就是右上角的那一部分。
就是我們能不能夠去愛心說誠實話呢。
我們的生命。
無論在我們對待人處事。
甚至我們說的話。
我們能不能夠展現。
我們能夠去指出一些提醒。
但是同時有愛的表達呢。
這個是保羅第一個。
很想鼓勵我們做的事。
第二說到的是什麼呢。
就是每一個信徒要發揮他的恩賜。
才能夠基督的身體成長。
經文說到全身要靠他去。
聯絡得合適。
百節各按各職。
照著各體的功用。
去彼此相助。
他先說到。
基督是教會的源頭。
而同樣成長的動力。
是由上而下的。
是由基督而來的。
而我們這個身體。
每一個關節的支持。
每一個功用是什麼呢。
他正想說的是。
一個身體的成長。
不只是靠大家的導師。
牧者、組長的責任。
而是整個群體的責任。
而同樣透過生命的連結。
大家能夠發揮我們不同的恩賜。
整個教會的身體才能夠成長。
當然在彼此去連結的過程中。
我們也要讓神去調教。
我們要讓神去塑造。
我們這樣才能夠彼此去服侍。
彼此去連結。
當我們在過程中會看到的是什麼呢。
原來基督身體。
整個身體的成長。
是要我們實踐這兩件事。
第一就是在愛中去持守和活出真理。
第二就是發揮神給我們的特質。
和禮物。
如何在這個群體中彼此服侍和連結。
不過。
我都會問的是。
這些modal answer我們都知道。
為什麼我們有時候做不到呢。
我猜當我們在學習連結的過程中。
學習彼此相助的過程中。
難免我們都會出現一個狀況。
就是我們會有磨擦的問題。
我想分享一個曾經和年青人磨擦的經歷。
當時這個年青人發生了什麼事呢。
總之他的生命發生了一些事。
每一晚他都會打電話來和我聊天。
每一晚都有很多不同的情緒。
不停地用同理心去和你去。
到了每一晚打來的時候。
我發現當我有狀態不好的時候。
我都會有受不了的時候。
有一次發生什麼事呢。
有一次他打來又再發怒。
其實都是發怒那些事。
當時我的狀態又一般般。
又有點生氣。
我真的發怒罵他。
你不應該這樣這樣。
之後就收了線。
有一段時間我和他沒有再聯絡。
這段時間我會做什麼呢。
當然都是先擺開一點。
但同一時間我自己都有反思。
我都會想的是。
究竟神擺在我生命上面。
其實想我看到什麼呢。
我同樣都會問的是。
神想我怎樣去看這個生命呢。
之後我就會想的是。
其實原來他擺在我生命上面。
其實都有些東西需要我去學習。
之後事情發展是怎樣呢。
機緣巧合之下。
有機會我們再一次去吃一頓飯。
我就鼓起勇氣去說。
當時我的狀況。
我的情緒。
為什麼我會這樣。
而我自己心裡有什麼軟弱。
有什麼不OK。
就一次過好像倒東西一樣。
就在那裡倒出來。
不過這個過程。
讓我們在當中都能夠彼此了解多了。
而之後更加有機會一起去服侍。
頂梓梅。
我們經常都說。
在教會群體裡面要去發揮恩賜。
我們經常都會覺得。
我可以的。
但當要去想去聯絡得合適。
百折各按各積的時候。
我們進入到體會。
原來教會是一個不完美的群體。
會有磨擦的時候。
我們就會很怕磨合。
我們怕磨合。
然後我們就會逃走。
我們就會寧願留在同溫層。
但是頂梓梅。
同溫層有它的好處。
它會讓你認同。
但是同樣未必能夠讓你。
屬靈生命能夠成長。
甚至都未必能夠。
讓整個基督的身體能夠成長。
但是當我們能夠體會磨合。
並不是一個關係的終點。
而是我們成長的契機的時候。
當我們願意去打開。
去愛心說誠實話。
我們看見彼此生命的需要的時候。
磨合的過程是不容易的。
但是我們看見我們仍然選擇。
去彼此去同行。
這個才是生命的連結。
這個才是能夠。
讓基督身體能夠成長的。
其中一個很重要的關鍵。
頂梓梅。
成長的路途。
或者屬靈生命的成長路途。
確實有很多東西要面對。
有時心狠淚。
但是正如今天的講題所說。
路營必須走。
我們可以用什麼心態去調整呢。
成長不是單打獨鬥。
當我們看見成長只是一個。
踏上無盡旅途的任務的時候。
我們一定會覺得有很多壓力。
和會燃燒的。
但是我們看見成長是。
我們是一群被揀選的小孩。
我們不是獨自去打怪獸。
而是我們有這個身份。
一起彼此去連結的時候。
我們才看見成長也有它的好的地方。
今天的經文。
我想帶大家看三點。
第一就是先認清我們的身份。
我們是被揀選的小孩。
我們藉著耶穌基督伯伯的恩典。
其實他已經給了我們獨特的成長基石。
就是那些特質和恩賜。
而他的德性。
也讓我們告訴我們。
就是我們靠著他。
我們不需要再怕成長帶來的挑戰。
第二原來成長不是只有個人的。
而是更加要讓我們看見一個眼光。
就是有一個群體性。
就是我們不是單打獨鬥。
我們是要繼續一起去學習。
如何去認識基督。
讓基督的身體能夠成長。
第三當我們成長。
一個群體成長的時候。
我們要去展現恩賜。
我們要彼此連結。
但是當我們連結的過程中。
我們會有磨擦。
我們需要磨合。
但是當我們看見磨合。
不是關係的終點。
而是成長的契機的時候。
我們才願意去付出。
我們才願意去學習。
愛心說誠實話。
讓整個基督的身體能夠成長。
弟兄姊妹,讓我們一起去學習。
企硬,在愛中一起成長。
我們邀請敬拜隊。
我們一起去唱一首回應詩去回應。
讓我們的生命能夠學習基督。
弟兄姊妹,我們一起起來。
