大家好 我叫Billy 我是音福堂新入職的傳道童工。
我主要是負責服侍大專組和初職團契。
很高興 很感恩今天能夠第一次在星期六。
我記得我上次實習的時候都說過標稱。
不過那時候是星期日。
星期六我是第一次跟大家講道和宣講。
標稱崇拜都知道每一個月都有不同的主題。
在前兩個月有人被罪核制。
剛剛那個月就有關係復和。
而這個月的講題就是盼望。
我們都相信人總會有盼望。
如果我問大家你這一刻有什麼盼望呢。
我相信不少人都會說希望疫情快點過去。
在這麼艱難的時間很想快點完 很辛苦。
還有些人會說我不想有打仗。
剛才Esther都有說。
雖然很遠 但透過電視都感受到打仗的可怕。
我想每一個人都有不同的盼望在心裏。
盼望可以指望 也可以指著想望。
的確盼望是很能夠反映人心裏面想要渴望什麼。
有些人做事很希望盼望升職加工資。
有些人很盼望找個好老公 找個好老婆。
我下午跟一些大專的弟兄姊妹聊天。
早前新聞就說DSE考試 其實他們都過了。
不過就討論一下這個新聞。
就說DSE今年都很不容易 因為有疫情。
還有傳聞陰性才可以去考 陽性就要隔離。
跟他們聊天 都很辛苦 但他們都很慘。
原來現在網上有些測試檢疫包 永遠都是陰性 陽性。
其實這些都有人千方百計想去做他們想做的事情。
可能有些人很想入場考DSE 他們就在討論去那裏買。
上網見到的 但又真是這樣。
我們通常很想去完成一件事 或達成一件事。
很自然就會將一些不合理的東西合理化。
就連自己迷失了 不知道在做什麼 迷失了都不知道。
可能這些就是那些人所謂的盼望。
那些盼望可能就是能夠滿足到自己當一刻心裏的想望。
能夠滿足到他們能夠達成那件事。
他們就會覺得那件事就是他們的出路。
在準備這個主題的時候 我看過好幾篇文章。
那些文章是討論作為基督徒的盼望是什麼。
我在這裏和大家分享其中一篇 我讀出來給大家聽。
大家可以看一下畫面。
我讀出來 基督徒盼望這種本質。
是與人直接的感受背道而馳 是由堅韌和毅力所塑造的。
而這種堅韌和毅力正是當下的流行文化對盼望的渲染所嚴重的缺失。
基督徒的盼望不是迴避 而是衝向這世界的苦難和痛苦。
這篇文章是討論基督徒盼望。
原來盼望是基督徒的本質。
即是說一個人成為基督徒之後 這種本質就會自然產生。
我在看這篇文章的時候有點心痛 想了一會。
如果我們做基督徒 如果沒有盼望 究竟發生了什麼事。
究竟我們的盼望去了哪裡。
在進入經文的過程中 再次令我想起。
思考盼望究竟是什麼。
究竟盼望是一種感覺。
這種感覺令我們能夠正面一點 樂觀一點。
還是一種行動 還是兩樣東西都是。
今天我要跟大家宣講的經文。
在新約裏面是哥林多前書十章六至十三節。
我們看看經文裏面 保羅是怎樣教導我們。
保羅所指出的盼望 我們的出路會是什麼呢。
大家讀經文之前 我會簡單介紹一下哥林多前書的背景。
哥林多前書是保羅在二佛所寫給哥林多教會的一封書信。
哥林多教會也是保羅親手開拓。
當時的哥林多城是一個商貿非常發達的大都會城市。
你想像一下就好像我們現在的香港。
不過他有一樣東西比較特別。
就是他以不道德來見稱。
因為哥林多城裏面有很多神廟。
那些參拜者可以任意地跟那些廟祭。
那些廟裏面有些祭女 稱為廟祭。
跟那些廟祭隨意地發生關係。
而且當時充斥著希臘哲學思想的思潮。
很多人高舉哲學思想為他們的知識。
就是這樣各種多姿多彩不同的文化充斥著哥林多城。
那些文化就是影響著哥林多教會的信徒。
令到哥林多教會的信徒面對很多的試探 產生了很多的問題。
所以保羅就是藉著哥林多前後書去教導哥林多教會的信徒。
我們進入經文 我們一起先讀經文。
是哥林多前書十章六至十三節。
第六節。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
(念經)。
我會將哥林多前書十章六至十三節分為兩個重點。
第一個重點是由第六節分到第十一節。
題目我會這樣說。
就是信徒要將目光回轉向神。
經文第六節一開始就以這些事為開始。
究竟這些事是什麼事呢。
其實這些事就是在說上文十章一至五節。
就是保羅提出昔日以色列人離開埃及的時候。
進入迦南地的時候在曠野裡面所發生的事。
這些事是我們的尷尬。
尷尬的解釋就是榜樣或者例子。
保羅指出的目的就是要將這些事引以為鑒。
這些事是我們要引以為鑒的榜樣。
那你就會問為什麼別人說尷尬。
為什麼引以為鑒這麼嚴重呢。
因為在經文裡面後面連續出現了五個否定詞。
不要。
英文就是must not或者don't。
經文就寫叫我們不要這樣做。
目的就是叫我們不要學昔日的以色列人。
不要像他們。
像他們是什麼呢。
就是在說以色列人在曠野裡面所發生的事。
相信保羅是指出了當時的差不多教會的人。
不多不少和昔日的以色列人都有點相似。
所以特別提出來提醒他們。
我們來看看第六節第一個不要。
保羅寫出不要貪戀惡事。
貪戀這個字在聖經裡面大多數都是指著負面的。
是指著負面的學生。
因為在趙尚文夏利的觀察裡面。
他們直接指出貪戀惡事。
是指出帶著個人強烈的私慾而產生的一種慾望。
而這種慾望是指向一些不好的東西。
一些邪惡的東西。
其實貪戀這個字是忠誠的。
其實以前耶穌在《使徒運轉》裡面都有用過。
就是耶穌很渴望和一群門徒。
使徒再次共進魚魚節晚餐的一個用詞。
所以可以解釋為愛或者喜歡。
就是表達了他對某些東西很想很渴望的意思。
如果以我們現在日思夜想的意思。
我舉個例子。
我想大家都有看過《全民造星》。
《全民造星》是一個歌唱節目還是真人秀。
目標就是成為歌手。
裡面有些參賽者他們很想表演。
你會看到節目有些人很想唱歌很想演戲。
你會看到他們很努力。
甚至給一個花姐監製的花姐。
就算給一個監製花姐罵到狗血淋頭也好。
在節目鏡頭面前哭出來也好。
他都不會放棄。
因為我相信他們真的很愛表演。
他們很渴望有一個機會去演出。
我形容就好像運動員進入一個忘我的境界。
其實這種渴想對事物對事情的渴求。
其實對人來說是很正常的。
有些人還會視為一種推動力。
一種動力去令我們能夠做出一些很強烈的追求。
或者很渴望。
有些學者更加認為一個人愛什麼或者渴望什麼。
很自然就會朝著那個方向去出發去做那些事。
但保羅指出哥倫多教會的信號不要貪戀惡事。
要再問這些惡事是什麼呢。
保羅在七至十節裡面提出了四件惡事。
他不單只提出了四件惡事。
更加用了四個命令語氣。
去叫哥倫多教會的人不要這樣做。
嚴禁他們這樣做。
那些事是什麼呢。
拜口像的事。
不道德的事。
試探主的事。
還有抱怨的事。
其實保羅指出這些事。
都是人的渴望帶出來的罪。
這些事都有一個共通點。
其實就是當時以色列人。
面對著內心的不安。
壓力和恐懼而產生。
他們以色列人很想即時解決內心的恐懼。
壓力和不安全的感受。
而選擇了做一些不合神心意的事出來。
究竟你會知道是什麼事。
我舉兩個。
其實拜口像的事是什麼呢。
當時摩西上山離開了那些以色列人。
以色列人不知道摩西這麼久都沒有回來。
他們就開始不安。
他們開始感受到他會不會不回來。
不如我們自己做偶像出來。
就會產生了金牛毒的事件。
然後其實不道德是什麼呢。
不道德其實就是指著以往的以色列人。
在什廷那裡。
其實他們那時候就是農產品失收。
他們無娛樂。
他們就跟一班外邦的人去拜外邦人的偶像。
的而且確拜外邦人的偶像。
就會做一些不道德的事出來。
其實那些事是一個拜祭外邦偶像的儀式。
所以他們面對了不安全恐懼壓力。
他們選擇了不合神心意的方法。
更加顯示出過往的以色列人。
失去了對神的耐性。
失去了信心。
失去了等候神的耐性。
他們忘記了神怎樣帶他們出埃及。
忘記了神的應許。
神的應許是說會與他們同在。
他們過往神用的方法。
拯救他們出埃及的方法。
他們都忘記了。
他們不單止忘記了神跟他們同在。
更加忘記了自己是神子民的身份。
最後就連神都放棄了。
帶來的結果就是連神都放棄了他們。
保羅指出哥倫多教會的信徒。
與以往的以色列人差不多。
為什麼呢?。
我多說一點背景。
哥倫多教會的信徒所面對的。
剛才我說過。
原來哥倫多城裏面有很多神廟。
外邦的神廟。
哥倫多人要找工作。
他們要加入一些工會。
他們大多數都會在外邦神廟聚會。
他們不單止聚會。
甚至會拜祭。
他們會參與這些事上告。
他們會吃拜祭神的祭肉。
參與拜祭。
甚至與廟祭發生關係。
不單止這樣。
他們覺得沒有問題。
他們鼓勵其他信徒一起去。
一起去參與。
因為他們知道。
他們很清楚自己的信仰。
他們知道耶穌基督是什麼。
他們很清楚自己的身份。
但他們仍然這樣做。
今時今日的香港人。
很多事情都會令我們很害怕。
很有壓力。
甚至我們不單止怕失去工作這麼簡單。
我們面對了很多不同的變化。
很多現實要面對的困難。
弟兄姊妹。
在過往這一兩年裏。
你有沒有對信仰有些懷疑。
但保羅在此提醒我們。
不要像以往的以色列人一樣。
我們不要貪戀惡事。
我們不要因為我們受的恐懼和害怕。
而忘記了自己的身份。
忘記了與神的關係。
慢慢離開了神。
我們都不知道。
可能你會說。
我們都很好。
其實都。
我不怕現在的事情。
疫情對我沒有什麼影響。
我的工作都很穩定。
我們再想。
其實你心裏面。
最近心裏面。
你追求什麼。
可能是你的事業。
可能是你的愛情。
有沒有一些東西。
令你慢慢對神冷卻了。
離開了神。
你都不知道。
甚至那些東西。
那些事物。
那些事情。
慢慢變了你的神。
你都不知道。
舉一個例子。
有一次我回國內工作。
與一間公司接洽。
談一些工作的事情。
談了很久都沒有達成。
我就覺得有點古怪。
搞來搞去搞很久都不行。
我去直接問那個經理。
負責的同事。
原來他想要一些不見光的錢。
想要一些胡勇。
正式來說是胡勇。
當我了解了這件事之後。
其實我就不是很願意。
我知道聖靈提醒我。
我不應該要這樣做。
我就拒絕了他的要求。
我就推卻了那個工作。
甚至我沒有再見那個客人。
拒絕了與那間公司繼續做生意。
我與我的同事去表達。
因為我是基督徒。
因為我有信仰。
我不會接受這些不合法的事情。
寧願我不做這件生意。
我也不想答應他。
當然這個工作。
這間公司對我們不了了之。
可能有些人會說。
這些就是當地的文化。
你要在那裡做生意。
你就要配合。
但是我會這樣說。
在這篇經文我再反思。
如果你認為這個世界。
只有靠著世界的方法去面對事情。
之後你遇到所有的事情。
你都只會用世界的方法。
你不會忘記了神。
對生活有追求。
有夢想。
是很自然的。
但是在追求的同時。
我們也不要忘記了。
我們自己的身份和神的關係。
在這幾節保羅的經文裡面。
我想提醒大家。
或者藉著保羅的教導去提醒大家。
不要只追求自己的滿足或者慾望。
嘗試將眼光由自己轉向神。
嘗試將自己的滿足。
或者個人的慾望。
轉向神給我們的使命。
第二個重點就是第十二節到第十三節。
分題就是神必給你看見出路。
在第十二節一開始。
保羅就以所以作出了剛才六至十一節的總結。
甚至用了一個命令的語氣去提出。
你要謹慎。
你要小心。
特別是對著那些自以為站得穩的人。
保羅表達了哥倫多教會的問題出來。
其實保羅很清楚。
因為是保羅親手去開拓。
保羅很清楚那些信徒其實是認識信仰的。
他們不會擔心自己有什麼問題。
他們有很多的知識。
他們對信仰很清楚。
如果以我們自我的感覺。
用現在的說法是非常良好。
但是保羅再一次向哥倫多信徒去表達。
你們要小心。
其實你們不會被以色列人幼成。
然後保羅在第十三節。
再以考驗來開始。
而且在第十三節裏面連續出現了三個考驗。
但是那些考驗保羅也有說。
這些考驗是人能夠承受。
是能夠忍受。
當然我們說到考驗。
的確是考驗人對神的信心。
一說考驗就想到阿帕拉罕。
阿帕拉罕獻他的兒子。
他們稱為信心之父。
但是在這裏我想提出在生命記裏面八章二節。
經文寫出。
你也要紀念耶和華。
你的神在曠野引導你這四十年。
是要苦練你。
試驗你。
要知道你心內如何。
肯守他的誡命不肯。
弟兄姊妹。
神是全知的。
他當然知道我們心裏面在想什麼。
但是這段經文提醒我們。
我們有時候是我們人不知道自己心裏面是怎樣。
可能你會覺得自己的信仰很好。
很穩陣。
甚至你會說教會有服侍有崗位。
但有時候我們忽略了我們自我內心的反省。
其實我們的心是在追求什麼呢。
我們的滿足又在那裏呢。
經文最後再提出就是。
神會為人提供了出路。
而且這條出路是神的保證。
但我告訴你。
這條出路不是指著神會幫你解決所有問題。
令你很安樂很開心沒有煩惱。
出路的意思是離開出走。
即是說你不要將自己放在這個試探裏面。
你要離開。
特別是那些不合神心意的事。
甚至乎不合神心意的方法。
我未讀神學之前是開設計公司的。
做老闆做生意當然是想生意好一點賺多點錢。
但有時候你會聽到其他行家或者做生意的朋友去分享。
我找了哪個風水師來看風水。
擺了什麼陣。
生意不知有多好。
當你聽到老闆做得好。
你都會想想是不是想是這樣。
但我都坦誠跟大家分享。
我未信主之前已經開設計公司。
我未信主之前其實我每年都會找人去看風水。
擺下什麼陣。
但當我真正認識信仰之後。
這些就變成我的試探。
我就要決定我再不再繼續找人去看風水。
當然我要離開這個試探。
最後我就決定了我不再找人去看風水。
當然最後公司都沒有因為沒有看風水而倒閉。
因為我很清楚知道真正供應的是神。
最感恩的是在我讀神學之前。
公司都沒有因此而倒閉。
更加充足供應我整個神學裝備的階段。
保羅在經文裏面就要吩咐我們。
千萬不要學以往的以色列一樣。
忘記神的同在忘記神的拯救。
用自己的方法或世界的方法去面對。
更加告訴我們這不是一條出路。
我不知道大家有沒有玩過或了解過。
一個遊戲叫做逃出密室。
逃出密室的目的就是要找一個出口。
即是一班人進入一個房間就鎖上它。
你的目標就是要離開這個房間。
房間裏面就有很多很多提示給你。
如果保羅這段經文的總結是一個提示的話。
而總結是這樣的。
忘記神的同在忘記神的拯救。
用自己的方法或世界的方法去面對。
就是現在保羅告訴我們這不是一條出路。
我們就要想想這個提示我們怎樣去破解。
如果我去破解我就會這樣演繹。
我就會這樣說。
密碼就是。
謹記神的同在謹記神的拯救。
不要用自己的方法或世界的方法去面對事情。
弟兄姊妹。
保羅提醒我們不要放棄。
耐心的等候。
因為神才是我們真正的出路。
面對世界。
能夠面對世界的那一位。
的確在世界裏面面對世界我們會面對很多的試探。
我們的盼望應該放在哪裏呢。
保羅教導我們基督徒的盼望並不是描述絕望或無望。
反過來說。
保羅帶出了盼望能夠面對眼前的問題。
而唯一的出路就是我們的心。
我們的目光要再次回向神那裏。
敬拜我們的主。
重新認定自己作為基督徒的身份與神重新建立的關係。
保羅在第十章開始。
同樣引述過往以色列人離開埃及抗野的事。
而最後的那個字。
離開。
出走。
在當時。
離開這個字很容易令人聯想到出埃及記。
出埃及記有兩個很重要的主題。
就是神的拯救。
在拯救裏面。
神是保證與人同在。
人要在回望裏面敬拜神。
進行神的吩咐。
在地上活出榮耀神的見證。
更重要的是。
神會帶以色列人離開抗野。
離開埃及進入更美的迦南地。
如實神所說。
祂亦都會帶我們去更美的地方。
真實。
如果以人的喜好來說。
人呢。
只會選擇犯罪離開神。
但今日耶穌基督已經來到。
祂已經擔起了我們所有的罪。
令到我們不再被罪的困所。
而且我們還能夠透過聖靈。
祂有力量去面對我們的生活。
依靠神過我們的生活。
我在這裏做少少分享。
就是我3月1日正式上任做一個傳道人。
其實我做傳道人。
都有一定的期望一定的盼望。
我很盼望我能夠成為一個合神心意的傳道人。
我很感恩。
今日呢。
我是上班第一次的港道。
很感恩能夠用這篇經文。
去作我服事的開始。
在我預備這篇經文的時候。
神再次提醒我。
我現在呢。
是新的階段的開始。
我服事的心不要改變。
在過往的幾年。
在神學院裝備了一段時間。
不能夠否認在頭腦知識上。
增加了不少。
但是這些東西會不會令到我自以為是呢。
會不會令到我驕傲呢。
我會不會因為要要求自己有好的表現。
得到同事上司的掌聲。
得到弟兄姊妹的賞識。
來滿足我自己呢。
當我日後服事面對困難的時候。
我會不會去用世界的價值觀去面對去處理呢。
我會不會我的服事會變成滿足我自己。
這篇經文提醒我。
我的盼望。
我的出路。
我的目光我要轉向神。
滿足的對象要放在神的身上。
希望這篇經文能夠成為你和我的鼓勵。
我們一起去努力。
感謝主。
