頂姐妹午安。
剛才在敬拜裏面。
我自己的體會。
確實是我們人很容易本末倒置。
我們敬拜上帝其實應該尊祂偉大。
應該只是想著歸榮要給祂。
但很容易我們去敬拜祂。
或者活出敬拜的生命。
我們很想自己有些東西。
我們有些東西得到。
但相信如果我們真的真的體會到。
其實整個信仰都是關乎上帝。
而不是我們自己的時候。
我們就可以很自由地將整個生命交上。
剛才我們祈禱之前有分享。
敬拜隊練歌練到聲音沙。
彈結他那個就起枕。
肉是不再彈出來。
可能不知道是腦還是什麼。
應該是按得太多。
打鼓的打到手都軟。
腳都震。
我相信當我們能夠很自由的。
將我們全副人交給上帝。
其實我們就可以這樣盡情去敬拜上帝。
願意我們去學習。
我們人應該很難很難。
完全是沒有自己。
或者只是看著上帝。
我們實在是罪人。
但我們盼望的去學習。
什麼叫做尊主偉大。
只是看著祂。
開始之前我們有個祈禱。
七天父真的很感謝你愛我們。
很感謝你純粹的去愛我們。
縱然我們人都很容易去想錯了。
很容易就是用我們自己的方法。
可能都是很想去敬拜你。
很想為你做很多事。
但過程中我們總是會將視線放在我們自己身上。
或者放在人的身上。
但神奶你的愛就是這樣。
在我們一直掙扎的裏面。
你一直的提醒。
你就是一直的包容。
你一直幫我們去成長多一點。
帶領我們多一點。
我估計這個就是我們信仰心明。
跌跌碰碰的。
真真摘摘的 想想樂樂的。
你就是要我們去明白。
我們一定要回到你身邊。
我們在這個地上永遠都不會完全。
但有你的。
在我們身邊永遠的。
有十字架我們可以回去的話。
這個是我們的保障。
是我們的安慰。
我們感謝你。
每個星期我們可以這樣去敬拜。
聽你的說話。
一起有團契。
這個都是你給我們的安慰。
感謝你。
待會你的講道求你幫我們去聽明白。
看清楚。
以致我們能夠回一個生命。
不是要去讚取你的什麼。
但反而很想知道你會給我們一些東西。
幫我們聽清楚。
聖靈你帶領我們。
我們以上的討告。
逢主命求。
阿門。
今天講到。
有句中文的句子。
不是句子。
有個四字詞語。
叫做忠言逆耳。
它的意思是什麼。
我google過。
它就是誠懇真正直的勸告往往都是恃意的。
這樣就不容易被人去接納。
我不知道對上一次你聽忠言逆耳的時候是什麼時候。
是你主動去找人問人。
要聽。
還是那個人主動來告訴你。
他要告訴你一些東西。
不知道對上一次你聽忠言逆耳的時候是什麼時候。
你聽的時候你有什麼感覺。
在我申請讀入神學院的時候。
我就需要有三個推薦人。
我就找了我舞會的牧師。
第二個我就找了門訓我看著我大的一個牧者。
我知道這兩個一定是推薦我的。
因為他們很想我能夠進入神學院。
因為不斷地他們鼓勵我去思考去進去。
當然是推薦。
第三個我就找了一個有機會不會推薦我的弟兄。
不是因為我跟他有過節。
不是因為跟他有什麼恩怨情仇。
是因為我知道他是一個很直率。
有碗話碗有碟話碟。
那句就說那句的弟兄。
他覺得不適合他一定會發聲。
一定會直接跟我說。
當我邀請他做我的推薦人的時候。
其實我很電戰兢兢的。
因為我真的怕他覺得我不適合。
不推薦我。
我不知道他在推薦信上會寫我什麼。
但是我深信如果他是一個忠言。
就算是逆耳也好。
我也要聽。
我也需要聽。
尤其是進神學院受莊比這件重要的事情。
我相信這個弟兄會出於愛我。
也會更加出於愛神國度。
事工這個角度。
他會說他需要說的話。
最終我不知道他在推薦信寫我什麼。
不過我也進去了。
謝謝他。
願意去聽忠言逆耳的話的人。
都是勇氣可嘉。
不過我覺得願意去說的人。
都是勇氣可嘉。
都是值得欣賞的。
因為不是人人都願意聽。
不是人人都會。
每樣東西都能聽得下。
我Foreigners一向都是自信針低。
自卑感比較強的人。
很強的人。
即是玻璃心。
即是脆弱。
所以給意見我的人。
都是要很小心翼翼的。
因為怕傷害我。
我也知道我難搞的。
所以我也感謝我中的同工。
他們給我意見的時候。
都是要包得很漂亮。
都是很可我地去給。
我也知道我是不容易。
不過他們沒有放棄我。
出於愛我。
亦因為我們想實踐。
青少報彼此牧養。
這個牧養理念。
這個月的講道主題就是牧養。
牧養工作其中一樣東西。
就是要用愛心說誠實話。
彼此牧養。
就離開不了一定要說忠言逆耳的說話。
因為牧養人要做的工作。
就是要將一些走開了。
走歪路的小羊。
帶回正軌道。
而今年青少報的年度主題。
是Shining Orchids Be the Light。
要我們在這個黑暗世界裏面成為光。
在黑暗裏面成為光。
就避免不了我們要去講忠言逆耳。
在牧養裏面去講忠言逆耳的說話。
人們不喜歡聽的。
實質上會遇到什麼困難。
而當中有什麼出路。
今天藉著看以西傑書。
我們就會想看下擔當守望者這個角色。
怎樣去做牧養工作。
牧養又是什麼回事。
今天我們會看以西傑書2-3章。
不會全部看完。
我都是整合了一些重點和大家講。
鼓勵大家。
待會完結了。
你回去由頭到尾看2-3章一次。
去整合一下今天你所聽的東西。
背景以西傑書就是以西傑才寫的。
他原先住在耶路撒冷的一個祭司。
當時以色列人已經受到。
巴比倫帝國的第一輪侵襲。
亦有第一批以色列人被俘虜到巴比倫。
以西傑是第一批被俘虜到的其中一個人。
被俘虜到巴比倫的第五年。
上帝就顯現自己被以西傑去看。
呼召他去做先知。
而他做先知的對象就是。
和他一起被俘虜到巴比倫的以色列人。
先知的工作是做什麼呢。
就是他要傳遞給人聽上帝要向人說的話。
今天的經文上帝就會用守望者這個角色。
去讓以西傑明白他身為先知。
上帝的代言人是什麼回事。
上帝向以西傑顯示去作呼召。
呼召他去做自己的代言人。
以西傑對於這個呼召他有什麼心情呢。
他的心情是極度之不開心。
三章十四節這樣說。
他說那時我心靈奮極愁苦。
耶和華的手強而有力淋到我身上。
而我來到的地方就是以色列人在巴比倫住的地方。
我在他們即是以色列人居住的地方。
坐了七天在他們中間震驚得不知所措。
以西傑在這裡用了好幾個極度強烈的詞語。
去形容自己當時的心情。
他憤怒、激氣、生氣、充滿了仇苦。
其實是苦毒。
他覺得上帝在逼他。
用他強而有力的手壓在他身上。
在這裡給他壓力。
他又是他震驚到不知所措。
害怕到不知怎麼辦。
足足害怕了七天。
上帝對他的呼召為什麼會令他這麼不開心。
甚至令他這麼生氣呢。
究竟上帝的呼召為什麼讓他有這麼大的負面情緒呢。
以西傑被上帝呼召做先知。
跟以色列人說上帝要他說的話。
為什麼這麼困難呢。
第一,是因為他要傳遞的信息的對象。
是一些很難受的人。
第二,是因為他傳遞的信息。
是一些很難聽的信息。
他講的信息為什麼這麼難聽呢。
在呼召以西傑的過程當中。
上帝就讓以西傑去看一卷書。
或者一本書。
上面就寫了他要說的信息。
他看完之後形容那卷書的內容是怎樣呢。
他說,寫的是哀歌悲嘆和災禍。
表示就是他要說的信息令到聽的人。
很悲傷的,很哀傷的。
是災難性的。
因為他將要說的信息。
是上帝將要去懲罰以色列人的信息。
甚至上帝說以色列人要對以色列人說。
就是你必定死亡。
這麼極端,這麼詛咒人的話。
你死定了。
聽起來也很難聽。
所以以色列人要說的信息是難聽的。
是難以令人聽得下,受得下。
不過以色列人的困難不單止是他講的內容很難聽。
還要是他講信息的對象。
都是一群很難受的人。
因為他們是叛逆的民族。
上帝七次去形容以色列人是叛逆的民族。
他們世世代代的都是得罪上帝。
他們十分頑固,心裡剛硬。
他們額頭堅硬,心又硬。
額頭堅硬就好像我們中國人說人硬頸。
上帝說他們滑聽滑不聽其實是說他們不會聽。
三章七節更加講明其實他們不會聽以色列人的說話。
因為他們不聽從上帝的說話。
最後十六次叫以色列人不要怕他們。
不要怕他們說的話。
在他們面前不要驚慌。
不要被他們看不起。
即是說他們會被以色列人看不起。
即是說他們會說一些難聽的說話反駁他們的說話。
甚至是恐嚇他們的說話。
所以以色列人不是一群善男信女。
是一群惡人。
所以上帝要以色列人向一群惡人。
向一群會反彈性會還擊的人。
講一些很難聽的說話會令他們很反彈。
很大反應的信息。
簡直就是極度挑撃和是撩交打的行為。
所以以色列人其實已經想到。
他是會被孤立排斥。
會成為公敵。
會成為眾志之的。
所以我們現在會明白多一點。
為什麼他會有這麼大的情緒反應。
上帝呼召他令他害怕到要躲在以色列人當中。
震驚到不知所措。
他心情沉重到七天好像手機手機一樣。
手機手機到什麼都做不到。
不過事實是他很生氣上帝。
他又覺得上帝在逼他。
所以他就走了去那群以色列人那裡。
跟他們一起。
一班他明知上帝要章要懲罰。
一班上帝講明是不聽話得罪叛逆上帝的人。
所以這七天其實是以色列自己叛逆上帝的表現。
不是公然叛逆都一定不是馴服。
所謂敵人的敵人就是我的朋友。
以色列現在視上帝為朋友的話。
他就站在以色列人那邊去表達對上帝的不滿。
甚至是對立。
不過問題就是上帝揀選去呼召以色列人。
才知道就是要他從以色列當中揀選出來分別為聖。
要他跟以色列人不同。
但是他現在偏偏揀選了他跟以色列人一起。
丁姐妹被上帝揀選被呼召去做他的代言人。
是一件光榮的事但是也是一件不容易的事。
我們傳的福音雖然講很多上帝的愛。
但其實也講很多上帝的懲罰。
譬如《約翰福音》三章十六節。
耶穌是有講信的人得永生。
但其實他同樣都有講不信的人是死硬的。
不信的人是會滅亡的還要是永死。
這些難聽的話很難說出口也很難去聽。
但是我們不明白上帝的懲罰我們不會明白上帝的愛。
所以難聽的話我們要繼續講我們必定要講。
有一次很久很久以前。
我有一個朋友在一個商場裡嘗試找人去做傳福音。
訓練去做街頭報導。
當年我們找到一個跟我們差不多年紀的女生。
問她有沒有興趣有沒有想不想可不可以跟她分享一下耶穌。
她很友善就是可以。
開頭的時候也挺順利的。
不過當我們講到信耶穌之前。
我們要承認自己是罪人。
我們又得罪上帝。
我們不認她不理她。
她的反應沒有開頭那麼開放和友善。
她直接的反駁說她不覺得自己是罪人。
她不覺得她得罪上帝。
更加不覺得她得罪任何人。
她說她就算說謊她也不覺得她是罪人。
在我們還沒反應得切的下她就已經起身走開了。
當時我跟朋友實在是實習著去做街頭報導。
所以肯定的就是我們經驗不足。
我們技巧不夠。
不過我們的態度一定是友善的。
我們聲線一定是溫柔的。
你以為我們真的這麼大膽指著她的鼻子說你罪人嗎。
我們也怕得罪她。
說你是罪人的時候我也是震震地。
不過罪人不認上帝。
犯罪得罪上帝。
要受審判落地獄是很難聽很隱疑的說話。
我們傳福音是要包括有上帝的愛。
和包括有他的懲罰。
我們不明白他的懲罰。
我們不會明白他的愛。
所以福音不會容易被人受落。
是難聽甚至是冒犯的訊息。
不單止跟不信的人去傳福音。
說上帝的訊息有困難。
可能在教會裡我們跟弟兄姊妹。
可能要說上帝的訊息也是不容易的。
例如每當弟兄姊妹要思考是否做小組組長的時候。
他要考慮一件事。
我做了組員之後我和組員的關係會變成怎樣。
例如我以前開組的時候。
我和組員一起打遊戲機。
但現在我不打之餘我還要叫組員不要打。
曾經有一位組長在開組的時候勸組員不要打機了。
專心查經。
有一個組員很鄙視沒有看過他。
自己繼續在打機說一句。
你以前不是一起打嗎?你以前不打的嗎?。
所以准組長要考慮。
其實他願不願意為上帝的緣故和組員不同呢?。
他願不願意在組員當中被分別為聖去做組長呢?。
做組長不代表他的身份和價值比組員高。
一定不是。
不過成為組長就是有從神而來特別的服侍任務和使命。
做領袖的願不願意在組員當中分別為聖和組員不同呢?。
可能也不容易。
被上帝揀選被呼召去做他的代言人不是一件容易的差事。
我們傳的信息難聽。
我們去傳的對象可能也很難受。
但你願意接受上帝對你的呼召嗎?。
在教會服侍的你,你願意被上帝揀選和組員、隊員分別為聖去做領袖呢?。
在平日生活的你,你又願意和你身邊的朋友、家人、同學不一樣被上帝分別為聖出來呢?。
你願意做上帝的先知代言人,在這個世代裏面去成為光。
Be the light lamp。
做上帝的代言人,在這個黑暗的世代裏面去做光、做牧羊有什麼責任呢?。
以世傑對上帝的呼召有很大的抗拒感。
他對上帝發脾氣,他逃避上帝。
不過七天之後上帝主動地找回他。
上帝跟他說,他要傳的信息是難說的。
他要傳遞的對象是難頂的。
而為了再次鼓勵他,推動他去做先知的責任或者職份。
他就用了守望者這個角色去跟他說。
他其實是有根本性必然性的責任去回應上帝對他的呼召。
在古代打仗的時候,守望者的角色就好像一個哨兵。
雖然我也不知道哨兵是怎樣的。
但我搜尋過,是做什麼的呢?。
工作就是站在高處,瞭望台或者觀望台。
所謂叫站哨,即是所謂叫做守望。
英文就是要做一個watchman,就是要去watching。
watch什麼呢?就是要小心的去望望遠處或者城牆外面。
有機會去入侵敵人的動態。
看到什麼依靠的,他就立刻要吹號角。
他就立刻要點燈或者去敲鑼敲鼓。
去跟同僚說危險來了,敵人要來了,我們要準備好了。
上帝叫以西傑去做守望者。
不單止說了去做牧羊這個職份和責任是什麼。
同時說了其實上帝和以色列人的關係。
守望者看到敵人來,就要吹號角去做警告。
以西傑要做以色列人的守望者,警告他們,哇,敵人來了。
那敵人是誰呢?。
敵人就是上帝他自己。
上帝就是要來入侵攻打以色列人的敵人,入侵者。
因為以色列人的背叛,令到上帝要審判他們。
成為他們的敵人。
有上帝成為敵人是一件極可怕的事。
所以以西傑身為守望者作警告。
是一個很認真、很嚴肅、責任很大、很重的職位。
因為上帝是他們的敵人,他要警告以色列人。
上帝要來攻打、要來審判他們。
他們要做好準備。
他們要準備去還擊。
他們要準備做好防守。
當然這一切都不會有用。
他們要準備好自己向上帝舉白旗。
向上帝去投降,向上帝去悔改。
以色列的責任很重、很嚴肅。
因為是生死有關。
因為上帝是他們的敵人。
所以以西傑警告他們,而他們不悔改的話。
三章十八、十九節就說。
他必因自己的罪孽死亡。
而如果以西傑去警告他們。
而他們是有悔改和願意回轉的。
他們第十八節說。
很救他的性命有一節。
因為接受警告,就必存活。
雖然經文說以色列人聽到警告後。
是有選擇回轉、悔改的責任。
他們是有責任的。
不過經文的重點反而是。
以西傑身為守望者。
以西傑有沒有做好守望者這個角色的結局。
都是生死有關。
如果他有向敵人作出警告。
無論對方什麼反應都好。
在第十九、二十節以西傑卻救了自己的性命。
但如果他沒有作出警告。
罪人雖然要為自己的罪去承擔死亡。
十八、二十節說。
這惡人就必因自己的罪孽死亡。
但我要因他的死追究你。
以西傑的責任是嚴肅的。
因為他不作出警告。
就會剝削以色列人回轉的機會。
不過更核心的問題就是。
他沒有遵守上帝的吩咐。
因為他最核心的責任。
是他要聽從遵守上帝的說話。
而張八字說。
人子至於你。
你要聽我對你說的話。
不要叛逆我。
三章十節。
人子,我對你說的一切話。
你都要留心聽,記在心裡。
你去到秘魯的人民那裡向他們宣講。
所以以西傑對著以色列人有牧養責任。
要向他們作出警告。
給他們回轉的機會通知。
甚至更核心的是。
他要去遵守上帝的說話。
這是他對上帝的責任。
不過就因為以色列人身為上帝的子民。
他有他們的責任。
以西傑身為以色列人的守望者。
也有他的責任。
以至上帝對以色列人的要求。
其實只是需要他去盡心、忠心。
而不是要他的成功。
或計算他任何果效。
首先以西傑要知道。
以色列人最終回應的不是他。
而是上帝。
因為剛才說他們不聽以色列人的話。
是因為他們不聽上帝的話。
上帝吩咐以色列人不要理會以色列人聽不聽。
總之就是去警告他們。
剛才經文也有說。
就算經文提到話聽話不聽。
其實就是說他們是不會聽的。
所以上帝是明知他們不會聽。
不過以西傑仍然要照樣去警告他們。
二章七節說。
他們或聽或不聽。
你只要把我的說話告訴他們。
三章十一節。
你去到秘魯的人民那裡向他們宣告。
他們或聽或不聽。
你只要向他們說主耶和華如此說。
二章五節。
他們或聽或不聽他們懸事撥翼的民族。
也必知道他們中間有一位先知。
上帝向以色列的吩咐就是。
他們聽不聽也好。
其實就是不會聽的。
不過你也要照他說。
因為你這樣做。
起碼他們會知道以色列人是他們的先知。
就是說他只管忠心的去宣告。
以西傑身為先知守望者這個身份就會被肯定。
不過當然這個肯定不是來自他服侍的果效。
因為到時不會有大批大批的以色列人。
大大的痛哭流淚去悔改。
這個肯定也不會是來自他侍奉的對象以色列人。
因為他們一定不會承認。
或者接受以西傑就是上帝派來的先知。
不過最大最重要最足夠的肯定當然就是來自上帝自己。
只要他做足了忠心做了他警告的職份。
人就會知道他就是上帝的先知。
以西傑身為守望者只要忠心。
而不去看著成功失敗。
是因為牧養的人和被牧養的人各有責任。
另一個原因是因為本質上牧養的責任和牧養的結果。
計算方法是非一般的。
不是我們人一般想的因果關係。
為什麼不同呢?計算怎樣是非一般呢?。
當以西傑經文說到他沒有盡守望者的責任去作警告。
雖然那些人要為自己的罪去負責。
但是上帝會向以西傑去追討他們的生命。
但是如果以西傑盡了責任去警告以色列人。
而他們也是有悔改迴轉的。
他們得回了他們的生命。
不過上帝沒有說他會掌上以色列。
沒有說掌上以西傑。
他作出警告的結果。
是能夠保住自己的生命。
就是說上帝是不會掌上以西傑的忠心。
反而只會懲罰他的不忠心。
他的不盡責。
上帝不會掌上以色列的忠心。
他只會懲罰他的不盡責。
這一點讓我們明白忠心是什麼回事。
忠心其實是一份向上帝必然最基本的態度。
人不能夠用自己的忠心去向上帝說。
上帝看我多忠心啊 做得多好。
做一個忠心盡責的守望者。
其實只是做了一個份內事。
就好像一個上班的人。
準時上班是最基本的上班責任和工作態度。
他就不能夠跟上帝說。
上帝你看我多準時上班。
你這樣跟上帝說。
不如說你看我多準時下班。
做學生同樣的。
不能夠用我交了功課。
我準時交功課。
他說這個學生多好啊。
他只不過是做了他的份內事。
交了功課 準時交功課。
只不過是做學生應該要做的事。
所以身為守望者。
我們做好牧養責任。
作宣告 作警告。
其實只是做了份內事。
不是一些上帝覺得會。
或者應該獎賞我們的事。
我們只是做了份內事。
相反 如果我們做得不好。
他會追討我們。
不過如果守望者的職份。
責任只是忠心。
說好上帝要我們說的話。
不需要理結果。
其實我們的責任就變得沒什麼難度。
因為我們的責任。
只需要忠心宣講就可以。
不是要我們去改變人的心。
不是要我們去令人相信。
因為人的相信是上帝的工作。
也是對方的責任。
不是我。
我的責任唯有是。
將上帝的說話原本的。
跟對方說了就可以。
如果是這樣的話。
那就輕鬆很多。
我只是傳話。
我只是信差。
我做信封 我是做DHL。
所以可以說守望者的牧養責任。
一方面是嚴肅 是認真的。
因為他要麼提供。
要麼剝奪了被牧養的人回轉的機會。
同時他自己也要向上帝交賬。
沒有盡忠的。
上帝會去追討。
雖然牧養責任是嚴肅的。
但是牧養工作要做的事卻是很簡單。
我們只需要將上帝的說話。
照版主管的。
去傳給人聽 說給人知道就可以。
我們不需要理會宣講的果效。
因為這個是對方的責任。
有一次我跟朋友A見面。
聊天。
聊天時提及我們一個共同朋友B。
聊天時朋友A說朋友B在做這些。
我聽著聽著就覺得。
不對了。
做這些其實得罪上帝。
當時我也有點疑惑。
因為朋友A說得好像一件普通事。
所以我帶疑惑。
不知道怎樣。
可能我的反應遲鈍。
當刻我沒有什麼表達。
不過在回家的路程當中。
我越想越不妥。
越想越覺得事態不是那麼簡單。
事態是嚴重的。
朋友B應該要停止他做的這些。
我掙扎了好一段時間。
最終打電話給朋友A。
鼓勵他跟朋友B解釋。
其實他在做的事是上帝不重要。
我鼓勵朋友A。
鼓勵朋友B面對處理他做的問題。
我的出發點是很想朋友B。
不要繼續在做的事。
不要繼續做上帝不喜悅的事。
因為他不知道。
我更不想他做一些他不知道他在做的事。
以為自己沒事。
同時我良心過意不去。
其實在過程中。
我的良心就是問你不會見死不救。
你明知道他做錯事。
你沒理由不幫他。
很感恩和安慰就是第一關。
朋友B、朋友A都認同。
其實都要提醒一下朋友B。
朋友A其實都要鼓起勇氣去跟朋友B說。
B其實一開始都不願意接受。
或者不願意承認他做的事真的不太好。
甚至上帝不喜悅。
不過經過一輪掙扎之後。
B又真的願意去面對他做的問題。
過程當中我沒有參與在A和B的傾談。
我當然是焦急。
我不能夠實際也不識切的去做什麼。
我唯有為他們祈禱。
我祈禱朋友A。
繼續有勇氣和堅持去做提醒的工作。
我為朋友B祈禱。
盼望祈禱上帝幫助他去聽聖靈的提醒。
有次給他勇氣去認罪悔改。
真的感恩的就是最終B願意去面對悔改。
甚至是停止他不應該做的事。
這件事我身為守望者的牧養責任其實很簡單。
就是去提醒、鼓勵A。
為A和B祈禱。
不過這麼簡單的提醒和鼓勵。
其實背後的牧養責任是重要和影響深遠。
因為藉著我一點點的鼓勵。
鼓勵A和鼓勵B。
其實朋友B的生命就可以還回。
丁姐妹。
守望者的牧養責任是重要、嚴肅、影響深遠。
影響牧養的人。
也影響被牧養的人。
不過守望者要做的確是很簡單。
只要中心去傳達訊息就是這麼簡單。
上帝說。
牧養的人有必然、根本的牧養責任。
彼此牧養去守望、提醒、警告。
丁姐妹。
你又願不願意背上這個嚴肅。
但又是簡單的牧養責任呢?。
上帝給以西傑的牧養責任是嚴肅、簡單。
不過以西傑一直都不肯做。
上帝呼召他,跟他說了很多東西。
作了很多解釋、鼓勵的說話。
但其實他一句都沒有發聲。
不過上帝沒有放過他。
從另一個角度、從做守望者的角色去跟他說解。
不過以西傑都沒有什麼行動。
都是很被動、不積極。
總之你知道上帝推一推。
他再下一步,他是一個不情願的先知。
是的,以西傑當時要面對的以色列人。
是一群很難頂的人。
是的,他說的訊息是很難說、很難聽的訊息。
但過程當中,上帝是有幫助他的。
是有鼓勵和肯定他的。
不過以西傑當時就是未能夠完全體會到上帝的幫助。
未能夠成言去擁抱上帝呼召他的職份。
不過上帝確實又真的三番四次的去鼓勵、幫助他。
而以西傑當年未能夠體會到上帝的幫助。
願意今天我們可以體會到。
以至我們能夠得著上帝的幫助。
我們能夠擁抱上帝給我們的牧羊職責。
上帝怎樣幫助或嘗試幫助以西傑。
而上帝又會怎樣幫助我們呢。
首先,上帝就讓以西傑品嘗他說話的甘甜。
三章十節,上帝就要以西傑的。
將他一切的說話留心聽,記在心裡。
又要在二章八節要他張開你的嘴,把我刺給你的,吃下去。
三章三節,還要他把我刺給你的那卷書,吃下去填滿你的肚子。
即是以西傑要將上帝一切的說話吃下去,還要吃得飽足。
要將上帝的說話完完全全的去接受、去消化、吸收、來化。
甚至要用上帝的說話去填滿他、去滿足他、成為他的一部分。
很神奇的是,當以西傑接受了,將上帝的說話放進嘴裡,吃下去。
他能夠品嘗到上帝的說話是甘甜的。
就算上帝的說話是審判的說話。
當以西傑第一次看上帝給他的書卷的時候。
他看到內容,然後他形容什麼?剛才說他形容的內容是愛歌,是悲歎,是災禍。
但當他進食上帝的說話的時候。
他形容三章三節說,這卷書在我口裡,像蜜糖一樣甘甜。
神奇之處就是會令人愛上、悲痛,甚至會帶來和藩的審判訊息。
當我們親身去咀嚼品嘗的時候,原來會好像蜜糖一樣甘甜。
正如剛才分享,我嘗試去做街頭報導的時候。
那位不信的女生,她完全接受不了我抗拒的去承認她自己是個罪人。
相信我們未認識耶穌的時候。
我們都會很難去相信、承認、接受自己是個罪人。
但是當我們相信主的時候,我們能夠坦然去承認、接受我們是一個罪人。
事實是我們必須自己要承認我是罪人才能夠相信耶穌。
更加神奇的是當我們信得越深切越深。
我們更加體會到唯有承認我們是罪人,還要是無力自救的罪人。
我們才能夠得釋放。
因為唯有帶著罪人的身份,我們才能夠再次回去。
每一次都回到十字架,做得奢美。
我們才能夠體會到上帝的愛是何等的長闊高深。
這個體會是很甜。
所以上帝多難聽,多嚴厲的話。
當我們能夠去體會他的真實、功用、能力。
我們便會品嚐到他說話的甘甜。
正如彼得這樣說。
他說:因為你們已經體驗過主的美善的。
英文就是:Indeed you have tasted that the Lord is good。
食歌,上帝是正的。
希伯來書的作者說:並且上過神美善的道。
Have tasted the goodness of the word of God。
上帝審判嚴厲的話是涼的,不過不苦口,還要是甜的。
丁姐妹,你有沒有遵從上帝的話。
你有沒有遵從上帝的話,填飽你的肚子。
還是你只是看著他,問著他,搞著他,研究他。
連相機也吃了,也post了上IG,你還未吃。
看著食物,就算你是觀想食物也好。
又如何跟品嚐食物呢。
丁姐妹,你有沒有張開嘴巴,將上帝的話放進你的嘴巴。
品嚐,吃進肚子裡。
你有用他的說話填滿你的肚子。
消化,內化,將他成為你的一部分。
上帝的話在我們的口裡,必定像蜜蜂一樣甜。
你真的要試試,因為真的很棒。
近一兩年,我實在體會到,品嚐到上帝美善的道。
特別當我在軟弱,怯懦,膽怯裡去掙扎成整的過程當中。
我體會到上帝說話的甘甜。
因為他不斷用他的說話鼓勵我。
令我這個膽怯,害怕的人,生命裡多一點堅強和勇氣。
就算連今天的講道,講到守望者的牧養生命再次的。
他會告訴我,他會令我堅強,他會幫助我。
因為上帝說,他會讓以西傑堅強。
上帝會讓他成為堅強,硬朗,不會容易被人打碎,打倒的人。
三章八節,他說,漢,我要使你的念,像他們,即以色列人的念一樣堅硬。
以色列人的堅硬,是他們對上帝硬頸。
他硬頸嗎?。
以西傑同樣要對著他們,是可以跟他們come back。
我要使你的念,像他們的念一樣堅硬。
使你的前額,像他們的前額一樣堅硬。
我要使你的額,像最堅硬的寶石,比火石更硬。
他們雖然是叛逆的民族,你卻不要怕他們。
在他們面前,也不要驚慌。
其實上帝三番四次的,跟以西傑說,不要害怕。
而張六節說,仁子,你不要怕他們,也不要怕他們說的話。
他們懸士叛逆的民族,你總不要怕他們說的話。
在他們面前,也不要驚慌。
不要怕他們的臉色,不要怕他們說的話,不要怕他們。
聖經很多,很多的地方。
上帝經常叫我們不要害怕,不要膽怯,要剛強壯膽。
不是因為我內裡有什麼能力和勇氣未發掘。
是因為他會給我們能力。
菲律賓書四章說,我靠著那家給我力量的凡事都能。
提摩太前說,我感恩那次給我能力的。
我們的主基督耶穌,因為他認為我是中心,派我服侍他。
以佛所書,保羅說,求你藉著他榮耀的豐盛,藉著他的靈用大能使。
你們內在的人剛強起來。
上帝呼召我們,作鹽作光,作牧養工作,作守望者。
一點都不容易,但上帝允許他會賜能力給我們。
賜能力給我們去面對宣講,作警告牧養上的困難。
我們牧養的對象未必是純良的小羊。
我們宣講的訊息是難聽的。
我們牧養的責任是嚴肅影響心軟。
但是,一個很重要的但是,就是我們牧養的責任它是簡單的。
我們只需要說上帝說的話,就是這麼簡單。
在這一切裡面,上帝說他會堅固我們。
他會讓我們的生命剛強起來。
鄧姊妹,你願意去回應上帝對你的呼召嗎?。
你願意去作守望者,作牧養人,彼此牧養的牧養人嗎?。
過程裡面就算是多吃苦。
我們也說上帝會跟我們說,他會幫我們,他會堅固我們。
上帝今天跟你說的話,你要留心聽。
你要記在心裡,你要吃落肚子,你要填飽你的肚子。
因為他的說話在你裡面是會甘甜。
我們為上帝服侍,可能也會覺得是苦的。
可能也會覺得是困難,可能也是吃苦。
但是其實上帝說他會幫我們。
而當我們認定,其實意象是由他而來的。
呼召是由他而給的,力量是他賜的。
其實多吃苦,為上帝吃苦開放,其實也是不足介意。
因為有他幫助,有他同在。
很多時候有人會說,你們很辛苦啊,做童工。
但我經常會說,我經常心裡會想,不是辛苦。
可能工作時間長的,可能有很多憂慮的。
但是不辛苦,因為不苦。
因為上帝給的照明是美麗的,是榮耀的。
為他工作是滿足的。
所以我們認定意象是由他來的。
呼召是由他來的時候,我們就為他吃苦開放。
為他在這個地上發光,為他做牧羊人。
我們知道意象是由他來的。
