好開心的見到大家,我是Marcus。
今天我們的經文是《仕途行轉》第15章。
第1至2節,如果你有時間的話可以打開。
或者有Apps都可以打開。
好,如果準備好的話,可不可以幫我讀這兩節的經文。
1、2、3,請。
好,我們開始先有個祈禱。
山下主,我們感謝你,我們今天可以在舊會裡面見拜你。
希望你可以祝福我們以下的時間。
我們知道我們何時會為你去Fight。
何時會為你去Sacrifice,去犧牲。
祝福我們以下的時間,奉主耶穌基督的命祈求。
我們今天的經文是《仕途行轉》第15章。
這章節在整卷書裡面是非常重要的章節。
裡面有一個叫做耶路撒冷的會議。
Jerusalem Council,他們在耶路撒冷有一個討論。
討論一個很重要的神學議題。
在這個會議裡面有兩個不同的Party。
他們最後得到的結果。
他們做的決定將會影響到第一世紀。
以及之後所有基督徒怎樣去傳福音。
這個決定會影響到全部人怎樣去傳福音這個風範。
所以《仕途行轉》第15章是非常重要的。
我們今天的經文是保羅。
他完成了他第一次宣教之後所發生的事情。
有一次保羅在一個地方叫做安提亞。
在距離耶路撒冷大概一個月的時間。
行路一個月的時間的地區叫做安提亞。
他在這個地區跟他的好朋友,好大軒叫做巴拿巴。
遇到一班從猶太地區來的一班教師。
教東地的基督徒。
跟他們說如果你沒有受割禮就不可以得到救恩。
下一章。
他跟他們說如果你們沒有接受摩沙的規條。
就不可以得救。
當保羅和巴拿巴聽到這件事的時候。
他們就覺得很驚喜。
因為這件事的救度跟他們的信仰是有衝突的。
所以保羅和巴拿巴聽到這件事之後。
他們就決定要跟這班教師跟他們談一談。
跟他們討論一下神學的議題。
所以保羅和巴拿巴就跟他們談了很長時間。
不斷地談,談到最後。
這班教師都信服於保羅和巴拿巴的救度之後。
他們就結束了這次的討論。
這班教師就信服保羅和巴拿巴的救度。
當這件事件結束之後。
東地的基督徒,東地的教會就覺得。
可能有些不對。
他們推論這班有太人的教師。
可能是從耶路撒冷被差派過來。
教這班本地的基督徒這個神學。
他們特意過來教維繃人。
他們需要經過這個國禮才可以得教。
所以他們就開始談。
覺得這個事情是很嚴重。
所以決定東地教會就差派保羅和巴拿巴。
上去到耶路撒冷。
跟那裡的教會,跟那裡的領袖。
跟他們談一下這個很重要的議題。
到底維繃人,到底我們。
需要不需要接受國禮才可以得到救恩。
他們知道如果他們要上去耶路撒冷。
是一個很挑戰的事情。
因為他們將會跟那班有很好的訓練的。
有太人跟他們聊天,跟他們討論。
甚至乎將會有衝突。
這個會議一定會有很大的張力。
很大的挑戰。
肯定比之前跟那班導師。
跟他們聊天張力還要大。
挑戰更加大。
所以他們想了很久,祈禱,祈禱。
後來他們做了一個決心。
他們要去耶路撒冷。
他們要去跟這班耶路撒冷的有太人。
去談這個聖學議題。
大英姐妹,我想問你。
如果今天你是保羅,你是巴拿巴。
你願不願意接受這個挑戰。
接受這個任務去耶路撒冷。
去跟那班聖經的教師,去跟他們談呢?。
換句話說,你願不願意當你見到一些不適合神學的事情。
不適合基督教的事情,你願不願意去談呢?。
或者你生活上,如果遇到不好的事情。
你願不願意為了耶穌基督,為了舊會。
去對抗,去打這場仗呢?。
你願不願意呢?。
在我們華人的文化裏面。
其實我們是不喜歡有人學的衝突。
我們相信有關係就沒有關係。
沒有關係就有關係。
我們希望我們可以跟身邊的好朋友。
跟我們身邊的任何人都可以保持著一個好的關係。
一個好關係。
因為有關係就沒有關係。
沒有關係就真的有關係。
這個是我們相信的。
OK?。
如果今天你面對的問題是很大的事情。
你心裏知道你其實是需要站出來。
為主去對抗,為主去挑戰,去確認。
你知道就算你可能做這件事之後。
你會失去你很重視的關係。
你心裏知道你需要做這件事。
那我想問你,你願不願意為神去做這件事呢?。
譬如你學校的同學。
叫你去Instagram上去犧牲,去霸凌一個人。
你願不願意跟他說,我不想做。
我知道很多人在Instagram上被犧牲。
他們覺得在網上沒有人看到他們。
所以他們可以亂說話,亂寫東西。
你願不願意跟你的朋友說,我不想做這件事。
很多人都因為網絡上的犧牲,霸凌。
得到想自殺的這種想法。
你有沒有勇氣跟你的朋友說,我不想。
我的信仰跟我說,我不是要去犧牲人。
我是要去保護人。
就算你講了這番說話。
就算你斷了關係。
你願不願意犧牲你自己這段關係。
為了信仰去行出這一步。
去表達你基督徒的立場呢?。
去保護任何欺凌人。
你有沒有勇氣去表達你的立場呢?。
大概兩三年前,在芝加哥的時候。
在Youth Group裏面看到一個差不多16歲17歲的中學生。
他跟我分享他怎樣跟他的朋友說不。
這個16歲的人,他一開始都不理我。
他不想跟我聊天。
他是一個信義代,他父母都是基督徒。
他知道很多基督徒的故事。
他知道我的舊會交的人,他都很清楚,很明白。
有一次,我就看他都不想去崇拜。
不想來到聖教裏面去聽。
所以我就去找他。
你可不可以進來聽一下。
就算知道你都坐在裏面嗎?。
他就跟我說,你交的我都知道。
聖經我自己識態,我為什麼需要你?。
還有你根本都不明白。
我自己生命在學校裏面的壓力有多大。
我為什麼要聽你的?。
你都不明白我,我為什麼要聽你的?。
當我聽到他很真實的分享之後。
我就跟他說。
大興,我知道你不想回去。
不如我和你一對一的聊天,好不好?。
我和你一對一,一對一的聊天。
都很特別,當我給他一個提供之後。
他就說,OK,OK。
他就跟我聊。
當他有這個一對一的聊天的機會之後。
他就開始分享很多,好像火山爆發一樣。
分享很多東西。
都是因為他的分享。
原來他在學校裏面活出他的信仰。
是很困難的。
他的教會生活和他在學校生活其實是相差很遠的。
是有很大的距離。
教會裏面的他和學校的他完全是兩種人。
在分享之前,他跟我說。
他父母完全不知道他在學校是怎樣的。
在教會裏面,雖然他沒有上崇拜。
但是他有上到教會,他是一個乖孩子。
但是到了學校,其實他變為另外一個人。
他在學校有很多朋友都是華人。
或者廣東話好像叫古華仔。
他有很多朋友都是古華仔。
他跟這班朋友很友好,很親密。
他們經常出去玩,有錢就出去玩。
去逛街,去看電影。
或者去吸煙。
或者去吸毒。
他們就不斷去玩。
沒錢就想辦法玩錢。
他跟我分享說,他跟這班同學古華仔很友好。
但是其實他心裏面也有很大的壓力。
因為如果他不跟這班朋友一起出去玩。
一起出去做特別的事的話。
這班朋友就會罵他,跟他說。
你為甚麼不這樣做?不跟他們一起?。
他有很大的壓力。
一定要跟他們,跟這個團隊,跟朋友一起出去。
做一些不好的事,吸煙、吸毒。
他被迫做這些事。
有一次,他跟朋友出去玩。
但突然發現他沒有錢。
大家都沒有錢出去玩。
其中一個很古惑的朋友。
他突然想到一個想法。
他就說,我們沒有錢。
不如我們去搶吧,好嗎?我們去搶吧。
他們就想到一個想法。
他們想找一把槍去搶劫一個店舖。
在美國找到一把槍其實不是很困難。
或者可以說是很容易的。
他跟這班朋友就只找到一把槍。
只想去搶一個店舖。
過了一段時間之後,搶劫的日子到了。
他們在店舖外面做最後的計劃。
當他們計劃到最後。
最後說到我朋友這個16歲的青年人。
他的角色之後。
突然間這個16歲的青年人被聖靈提醒。
說這樣是不好的。
這樣做是不可以的。
他突然間被聖靈提醒。
要跟他們這班朋友不要去搶劫。
不要去搶這個店舖。
他開聲阻止他的朋友去做這件事。
但他的朋友就笑他。
為什麼最後一天我們要搶劫之前你跟我們說這些。
你是不是傻傻的。
你一定要跟我們去。
但聖靈就提醒他。
你一定要離開,一定要不要做這件事。
這次真的太過分了。
你們之前出去玩,去吸煙,吸毒。
這些都沒有傷害到其他人。
但這次你們要搶劫。
一定會傷害到其他人。
你們不可以參加這次的事件。
他就很驚訝。
聖靈就提醒他一定要離開。
所以他最後一次跟這班朋友說。
不要去搶,不要去搶。
但最後這班他的朋友都不聽他的。
所以這個16歲的青年人就跑開,跑離開了。
他在最後的關頭。
他努力提醒他們走回正路。
他的朋友雖然最後都是搶。
真的搶到這間店舖的錢。
搶到很多錢。
雖然他沒有成功阻止他們做這件事。
但最後他試過。
他的重點就是他努力去為神出聲。
他去為神把基督教的信仰帶到他的群體裏。
他很怕,很尖尬,但他努力過。
幾天之後他就跟神祈禱。
他跟神祈禱說,主要是不知道要怎樣做。
我很緊張,因為他們真的搶到錢。
我都見到警察,是我們學校附近的人。
我不知道要怎樣做。
我都被拉去坐牢。
但神就跟他們說。
你去警署舉報他們的報告。
去保護其他人。
因為這次真的傷害到其他人。
所以他就跟隨神的引導去舉報這群朋友。
這群朋友就真的被拉去坐牢。
全部都被拉去坐牢。
在那個事件之後。
他就願意回到舊會。
回到耶穌基督的外面。
開始願意聽神的話語。
開始願意想他的心意是什麼。
開始想。
我是不是交錯朋友了。
我是不是要交正常的朋友呢。
如果是你。
你敢不敢像他一樣勇敢去發聲。
去儲存福音呢。
跟那群朋友說你們做的是不對的。
其實要把信仰跟自己的生命。
融合在一起真的很困難。
這個16歲的青年人。
他覺得同城的關係比他跟這群朋友的關係重要。
所以他去做報告這個動作。
因為他們真的過分了。
他們拿到槍傷害人。
他們努力去傳福音給這些人。
他都可以做到。
你都可以做到。
你可以在Instagram上表達你的立場。
有很多人在網絡上在Internet上。
被看到一些留言。
因此有Depression。
很難過。
你都可以去保護他們的。
文字可以變為一把槍。
都可以變為一個保護人的盾牌。
你其實都有槍有盾牌的。
你想怎樣用你的文字呢。
你想用你的文字去保護人。
或者去傷害人呢。
我想鼓勵你去挑戰你。
為你誠實的任務。
Mission。
勇敢為著上前行。
不想看神把你擺在一個位置。
不想看你自己Instagram的影響力。
不想看神一定會使用你。
一定會使用你。
Mission太神。
神是一個調邊形象的神。
你可能不明白神。
聖靈引導你所做的事情。
但神一定有他的心意。
我想挑戰你。
勇敢為著當一個勇士。
為著發光。
就好像保羅和巴拿巴一樣。
為著發光。
他們勇敢地去到耶路撒冷。
去參與這個神學的大會。
當保羅去巴拿巴。
他們去耶路撒冷的路途中。
他們沿路路途上不斷地去傳福音。
沒有停過。
路途上的人都接受他們的教導。
他們受到很多人的基督徒的支持。
當地人都信他們。
信他們的教導說。
維繃人是沒有需要接受國禮。
才可以得到救恩的。
他們得到很多的支持。
所以他們都知道。
他們現在走的是一條正確的道路。
所以全部人的焦點都集中在耶路撒冷教會。
到底這個耶路撒冷教會。
他們的決定是會逼維繃人接受國禮。
或者他們會站在維繃人這裏。
說維繃人什麼都不需要做。
到底耶路撒冷的教會會做什麼呢。
我們看看第四節。
第四節說到了耶路撒冷。
教會的人都接待他們。
但是有幾個法理裁人說。
維繃人必須要承行吉禮。
吩咐他們遵守摩西的律法。
當這班法理裁人說這番話的時候。
保羅和巴拿巴聽到這段說話。
和他一起同行的另外一個人。
叫做彼得。
他都聽到。
彼得起來。
他就分享他的意見。
分享他的立場。
第七節他就跟這班法理裁人說。
大興啊。
神已經當初差派我。
去傳福音給維繃。
差派我去分享福音。
第八節說到。
神都使用我去為他們作見證。
甚至賜聖靈給他們。
正如跟我們一樣。
要自作信 自見他們的心。
並不分他們和我們。
彼得在這段經文裏面。
和他們分享他們自己的經歷。
分享他們自己的經歷。
他的意思是說。
十年前在一個地方。
他遇到一個大興叫做戈奈劉。
他傳福音給他之後。
聖靈就臨到他們一家人身上。
彼得親眼看到。
舊恩臨到他們。
所以彼得就跟這班法理裁人說。
我親眼看到維繃人都得到舊恩。
這個事實如何解釋呢。
如何解釋。
你覺得你們的神學很正確。
但是我親眼看到維繃人得到舊恩。
你們如何解釋呢。
是第十節。
彼得跟著說。
他說 為何你要試探神呢。
為何你們自己的祖宗。
和你自己都做不到的事。
為何你現在要放在維繃人身上呢。
為何你要這樣做。
是因為神給我們恩典。
是因為耶穌基督為我們的罪而死。
我們可以得到舊恩。
我們猶太人和維繃人可以得到舊恩。
沒有其他的條件。
你知道嗎 法理裁人。
當法理裁人聽到彼得這番說話之後。
都安靜下來。
他們誠然是因為恩典。
他們可以得到舊恩。
不是因為他們自己有多厲害。
可以得到舊恩。
全部都是因為耶穌基督的緣故。
他們可以得到舊恩。
可以和神建立關係。
不是因為他們自己有多厲害。
但彼得和保羅和巴拿巴。
輪番去分享恩信清義這件事情之後。
現在全部的焦點。
全部的焦點都轉到一個人身上。
轉到耶路撒冷的。
舊會的領導人身上。
這個人是誰呢。
這個人就是亞角。
亞角是誰呢。
亞角就是耶穌的兄弟。
他很專注於傳福音給耶路撒冷的猶太人。
他很清楚福音。
他很明白耶路撒冷的以色列人在想什麼。
他知道要說什麼讓他們可以順著。
他知道怎樣可以接觸到他們的心。
他已經認到以色列人的尊重。
所以大家就開始看著他。
看看這個耶路撒冷舊會的領導人。
他要怎樣做。
他要說什麼。
到底亞角會站在哪一邊。
法理財人那邊。
或者是維邦人這一邊。
他要說什麼。
亞角要說的事情是非常重要的。
如果他站在法理財人那邊。
等一下我還會和你們說。
如果你今天想得到救恩。
你可能沒那麼容易。
你可能需要先去醫院。
你可能需要去接受隔離。
去割荔。
所以要剪除你多餘的皮膚。
你的私人部分的皮膚。
所以需要剪除。
這個是割荔。
你單純純主是沒用的。
你需要去做一些外在的表現。
才可以得到救恩。
所以亞角他的分享其實是非常重要的。
他站在哪一邊。
會直接影響到我們怎樣回應神。
我們怎樣得到救恩。
我們看看第十四節。
十四節說到。
神當初怎樣眷顧維邦人。
他們從中間選取百姓歸於自己的名下。
眾先知的話都與這個意思相合。
意思就是說亞角和維邦人的派對站在一起。
他們相信維邦人可以單純信靠主。
得到救恩不需要做其他的事情。
不需要做這件事情。
單純信主。
信耶穌基督就可以得到救恩。
但是。
他們知道以色列人不會那麼容易相信亞角的教導和保羅的教導。
亞角找到一篇舊約的經文去支持自己的理論。
亞角選了一篇經文是從《亞摩斯書》出來的。
是十六字說到。
他說。
經常說。
此後我要回來重新修造大衛的倒太著墓讓凡稱我為命的維邦人都可以陳求主。
是十七字的尾段。
透過這篇經文亞角跟法理財人說。
大卿你們要清楚知道你們做過很多不好的事情。
其實都得不到神的歡樂。
你們的行為已經破壞了你和神的關係。
你可以得到救恩不是因為你自己多厲害。
是因為神的揀選。
是因為神的恩典給我們。
我們維邦人。
我們有太人和維邦人可以信主。
可以得到救恩和主建立關係。
都是因為主給我們恩典。
不是因為我們自己的種族。
不是因為我們以色列人我們可以得到救恩。
不是這樣的。
我們都需要信耶穌基督是我們的永生。
我們的主。
外在的行為是沒有辦法維持著我們和主的關係。
所以我亞角耶路撒冷的頂級領導人。
我跟你們說。
我們不可以為難那些如信主的維邦人。
我們不可以逼他們接受有太人的淚法。
我們不可以這樣做。
我們反而要感謝他們從安提亞來到耶路撒冷。
和我們挑戰這個感衆與神學的問題。
我們要感謝他們。
但是。
又有一個但是。
亞角的話還沒說完。
他現在和以色列人分享這段說話之後。
他轉focus轉到維邦人Party信上面。
他說你們維邦人。
你們都要守著這些淚法。
是下一章。
你們不可以接觸偶像。
不可以犯奸人。
不可以吃血。
很多事情都不可以做。
亞角說這些東西的目的。
就是要他們有一個以太人為中心的思想。
為什麼這樣說呢。
因為以色列人他們成長的背景。
很多人都不知道他們的淚法是指向耶穌基督的。
他們的言之裡面不斷地就是。
要守規矩守規矩守規矩這樣才可以得救。
他們不知道要怎樣去信求耶穌基督。
他們很難相信耶穌基督就是他們的理財雅。
所以亞角挑戰這班維邦人。
挑戰他們。
你可不可以為了以太人的願意去守這些淚法。
願不願意。
用一些以太人可以接受的方法。
去傳福音給他們。
用他們可以明白的方法去傳福音給他們。
想想你們的弟兄。
想想你們的姊妹。
為他們想想。
如果你只想到自己。
沒有想到以色列人的救恩。
這樣跟你說你真是太自私了。
你只想到自己。
不要只想在你自己的世界裡面。
希望你也可以想想其他人。
他們經歷過很多才可以走到現在這個地步。
你有沒有想過。
沒錯你得到救恩之後。
你可以什麼都不做。
你可以不用守這些淚法。
你有很多自由。
但你可不可以為了其他人的願意。
你去守淚法呢。
你可不可以呢。
當保羅和其他人試圖聽完這段話之後。
他們就同意做這件事。
是保羅的第二次的旅行。
宣教的旅行。
他們就表現到他們雅各的教導。
在《史托行傳》第十六章。
保羅帶提摩泰與他同行。
當地人知道提摩泰是圍奉人。
所以保羅為了不讓提摩泰變為一個傳福音的絆腳蛇。
他就幫提摩泰去做這個承諾。
目的就是希望提摩泰可以傳福音給當地的猶太人。
可以為了神的願意去接受國禮。
去傳福音給當地的猶太人。
這個就是耶路撒冷會議的重點。
圍奉人不需要接受國禮。
但為了以色列人得到救恩。
他們需要去接受國禮。
去守摩沙的淚法。
當你聽到耶路撒冷的決定。
你想想你願不願意為了救恩。
去犧牲自己的自由。
去引導其他人的心呢?。
你願不願意犧牲自己的驕傲。
犧牲自己的時間。
犧牲自己的一切。
全部東西為了引導其他人的救恩呢?。
我想和大家分享我自己生命的不完美。
在教會裏面我可以和大兄姊妹很好。
很友善、很親密、可以給予很多耐心。
很耐心、可以給予很多愛。
但是我沒有辦法給我父母這麼多的愛心。
沒有辦法給予這麼多的愛。
在教會工作有時候會很累、很辛苦。
所以晚上回到家裏。
當我父母打電話避孕的時候。
其實我是不想和他們談的。
我打電話的時候。
我就不斷地跟他們說一個字。
那個字就是「嗯」。
他們打電話說什麼我就說「嗯」。
所以我沒有表達和他們說。
我不想和他們談。
但是我的態度就是不好。
就是表明我不想和他們談。
我可以給教會的大兄姊妹很多耐心。
但是我沒有辦法給我父母這些耐心、這些愛。
情況變得更加不好。
當我和他們吵架的時候吵架的時候。
更加不好。
我的態度變得更加差。
每一次我和父母吵架的時候。
我都跟他們說。
你不適合我。
我的邏輯一定適合你。
你一定是錯的。
我沒有給他們時間解釋。
我就說你一定不適合你。
你要聽我的。
我是對的。
我見到很多不同的事情。
你沒有見過的。
你要聽我的。
我就不斷地和他們吵架。
我的態度非常不好。
沒有活出我的信仰。
當我在準備這段經文的時候。
我就問自己。
我要怎樣形容這段經文在我自己的生命裡面。
我就不斷地祈禱。
在祈禱過程裡面我明白到。
因為他們是我的父母。
我知道他們很愛我、很疼我。
所以我利用他們的愛。
去對他們的態度非常差。
我知道我的態度多差。
他們都不會離開我。
他們不斷地愛我、疼我。
即使我多差。
他們都願意接受我。
我在自己靈修的時候。
神就跟我說。
Marcus,你知不知道你爸爸還沒順著。
你知不知道你媽媽一年回到教會三、四次。
兩、三次。
你知不知道這是很嚴重的事情。
你知不知道你媽媽在教會裡沒有支持。
爸爸媽媽在家裡看著你一個人。
基督教是什麼意思。
就是透過你的生命去看。
你有沒有想過這件事是多嚴重。
如果你沒有活出基督的榮譽。
他們可能就沒有辦法順著。
因為他們沒有接觸其他基督徒。
當我想到這個點的時候。
我都覺得。
我真的要悔改。
我真的要改變我自己的態度。
對爸爸媽媽好一點。
我都要對他們多給點愛心。
我都要承認這個挑戰是很困難的。
但為了爸爸媽媽的緣故。
我都必須要努力去成長。
讓他們可以在我自己的生命裡。
看到耶穌基督的榮耀。
我想問你。
你跟自己爸爸媽媽的關係好不好呢。
或者跟你的朋友的關係好不好呢。
如果你已經順著。
你願不願意為了他們的緣故去悔改呢。
今天有兩個點。
我們說到兩個點。
第一個點就是為神去爭取。
第二個點就是為神去犧牲。
為神讓步。
不管你今天的處境如何。
不知道你選哪一個為神去爭取或犧牲。
我想鼓勵你去想想。
你做的決定。
大家是可以把人帶到耶穌基督那裡。
或者是把人帶離開耶穌基督。
我想邀請你去想想。
你做決定的時候。
都是悲傷這個問題。
帶人去耶穌基督。
或者帶人離開耶穌基督。
如果你不知道怎樣做。
做哪一個決定。
你就同神祈禱。
聖靈住在你的心裡面。
當我們順著主之後。
聖靈就在我們的心裡面。
聖靈住在我們的心裡面。
祂可以讓我們知道怎樣做才是對的。
聖是一個對面顯著的神。
祂會讓你知道你要爭取。
為祂奮鬥。
或者為祂讓步。
為祂犧牲。
希望你也可以擺下自己的榮耀。
擺下自己的羞恥。
當神勇敢的勇士為神去爭取。
我們有一個祈禱結束。
張海珠,我們感謝你。
今天有一個思考的時間。
可以有一個面對自己的時間。
可以有一個挑戰自己的時間。
希望你可以幫助我們明白。
何時要為你爭取。
何時要為你犧牲。
都不容易的。
要把自己的生命和信仰。
integrate(合作)是很困難的。
所以希望你可以幫助我們。
為著犧牲,為著爭取。
奉主耶穌基督命祈求。
我們...。
