早晨,弟子妹。
很感恩能夠跟大家一起去敬拜神。
亦都感謝敬拜小組。
簡舉的幾首詩歌都很預備我們心一起在當中進入今天的經文。
首先我們一起有個祈禱。
天父實在多謝你讓我們今天能夠站在你面前去敬拜讚美你。
因為你是配得一切榮耀重讚。
願意我們獻上的歌聲,願意我們獻上的心都能夠呈獻給你。
願你月立,亦都求你使用孩子在當中預備的訊息。
讓你的說話成為我們的提醒幫助。
再一次多謝你聽我們禱告。
以上禱告奉主命求,阿們。
首先都少少今早發現原來大家手上的大綱和我的講道解綱有少少不同。
希望大家留意。
今日的題目是小心生命的裂縫。
不知道大家聽見裂縫的時候會想起什麼。
可能會不會在家中或逛街的時候。
看到一些很舊的樓宇。
有些裂縫出現的時候。
就會很擔心會不會有些石屎的剝落會打到人呢。
又或者會不會坐的士突然間看到擋風玻璃原來有個裂縫出現。
又或者會不會在逛街的時候那些玻璃會粉碎呢。
弄傷人呢。
甚至人與人之間的關係都可能會出現裂縫。
大受影響。
相信大家都很明白裂縫的出現。
若果不盡快去處理的時候。
裂縫會越來越大。
可能有一日一發不可收拾。
若果這個裂縫是發生在我們和神的關係當中的時候。
同樣都會帶來很大的影響。
所以今天很想透過獵王寄上三章。
一段大家可能很熟悉的經文。
看看今天我們的屬靈生命。
如何可以在當中避免一些裂縫出現呢。
首先我們要重溫第一第二章的內容。
第一章開始的時候說到大胃王的年老邁。
大胃兒子亞多尼亞趁著父親年老衰弱。
一心想爭奪王位。
後來也拿丹建議下。
拔士巴進見大胃。
提醒大胃曾經因他所羅門繼承了王位。
所以大胃馬上封了所羅門。
成為一個以色列的王。
因此亞多尼亞的繼母就失敗了。
第二章說到大胃臨終的時候。
祝福所羅門要作一個堅強的大丈夫。
謹守耶華吩咐的律例。
無論你做什麼。
無論你往哪裡去。
這樣才能夠萬事亨通。
國位才可以延續下去。
另一方面大胃向所羅門交代。
他應該如何處理虐壓侍媒等人。
剷除留無辜人的血。
以及威脅王位的人。
確保所羅門的王位得到建立。
正正就是第二章結束最後的一句話。
所以我們看到。
當所羅門王清除威脅王位的人之後。
如果你是作者的時候。
不知道大家會如何開始寫第三章的內容呢?。
首先我們一起去讀第三章的內容。
我們一到四節。
如果大家看到的話。
我們可以一起讀。
所羅門與埃及王法老結親。
取了法老的女兒。
接他進入大胃的城。
直等到見完了自己的公和耶華的殿。
以及耶路撒冷周圍的城牆。
當那些日子。
百姓仍在憂嘆憲制。
因為還沒有為耶華的名獻殿。
所羅門愛耶和華。
遵行他父親大胃的律例。
只是還在憂嘆憲制肖香。
所羅門王到姬遍。
在那裡憲制。
因為姬遍有極大的憂嘆。
所羅門在那壇上獻了一千濟身為繁祭。
過去我們大家都熟悉第三章的經文。
其實是說到所羅門王在當中去求智慧。
之後他如何憑著神給他的智慧。
去解決兩個母親爭奪一個嬰兒的案件。
至於第三章一到四節。
我們可能過去都很少去留心。
甚至可能會忽略了。
錯過了作者提供一些很重要的訊息給我們。
但作者在第三章一開始的時候。
並不是介紹所羅門王登基之後。
他有多威風。
並不是介紹他內閣的官員。
有什麼人在當中擔任。
又或者是如何介紹他治國的大計。
反而是要交代一個生命由細小裂縫。
對神不完全順服的領袖。
經文一開始的時候。
在當中他交代他和法老在當中結親。
娶了埃及公主。
接他進入大衛城。
在古代國與國之間的婚文。
並不是一男一女兩情相悅。
談戀愛組織家庭。
乃是兩個國家借著恩親關係進行結盟。
很明顯這是一種政治婚姻。
而經文表達並不是所羅門王為自己的兒子。
在當中娶老婆。
乃是所羅門為自己娶了法老的女兒。
為什麼所羅門王一登位就在當中與埃及結盟呢?。
經文沒有詳細的交代。
但聖經學者在當中分析。
因為當時埃及是一個很強盛的國家。
有相當一些軍事的能力。
反之所羅門王和他期望。
很想藉著埃及這個強盛的國家來鞏固自己的勢力。
鞏固自己國際間的地位。
減少周邊列國潛在的危險。
所以所羅門靠著外交的方法來管治自己的國家。
以為會為自己的國家帶來好處。
但卻忘記犧牲了聽神的吩咐。
就是不可以與外邦人結親。
在《新命紀》七章三至四節。
神早就說了不可與他們結親。
不可將你的女兒嫁給他的兒子。
也不可以叫你的兒子娶他的兒女。
因為他必使你的兒女離棄我。
去侍奉別神。
以至於說他的怒氣向你們發作。
迅速將你們除滅。
可惜所羅門王沒有在當中去馴服神的吩咐。
更加沒有將神放在他心中優先的位置。
為什麼這樣說呢?。
對比他父親大衛。
當他登基時。
他王位一穩固。
他立刻將約衞帶入聖城。
為自己住在王宮。
而神住在沒有聖殿可住的時候。
感到不安。
因此立刻想起要為二號華建造一個聖殿。
但所羅門王並不是這樣。
他在經文中交代。
他專注去迎娶法老的公主。
為她安頓生活。
在第一節說。
接她進入大衛城。
直等到建完了自己的宮和自己耶和華的殿。
以及耶路撒冷周圍的城牆。
經文好像暗示。
所羅門王建造自己的宮城。
並不是為了神。
而是為了法老的公主。
似乎他沒有意在裡面建造神的殿。
放在他心中優先的位置。
最諷刺的就是第十三節所說。
所羅門愛耶和華。
遵行他父親大衛的律例。
新面記要求以色列人尊一的愛神。
不容許敬拜其他偶像。
也強調愛神要遵行一切的律例典章。
盡心盡性在當中去愛神。
但所羅門不但娶愛邦的女子。
而且也容許百姓在休壇獻祭。
好像跟愛耶和華有一段距離。
所以作者為所羅門解釋。
為什麼他們在休壇獻祭燒香。
經文告訴他。
因為耶和華的殿還沒建成。
似乎是一個很合理的解釋。
但始終不是最理想。
在休壇獻祭為什麼不是最理想呢?。
休壇最初是古代迦南人敬拜巴力和阿瑟拉等神明的地方。
在文訴記33章中。
神曾吩咐以色列人要毀滅偶像。
拆毀休壇。
所以新面記12章也祝福百姓。
他們說你們要謹慎。
不可以在你們所看中的國處。
因為那些國處就是休壇。
獻繁祭。
惠道耶和華。
由你們一個支派中選擇的地方。
你們就在那裡去獻繁祭。
在那裡真行我一切所吩咐。
所以神早已吩咐以色列人。
不可以在休壇和其他宗教混合。
在一起去獻祭。
是要分開的。
所以在休壇裡的問題就是。
在休壇獻祭是沒有祭祀的。
也不會依照摩西的律法要求去做。
所以其實休壇本來是用來拜偶像。
所以律法禁止以色列人。
在休壇裡獻祭。
叫以色列人遠離偶像崇拜的事情。
避免他們參與在裡面。
休壇獻祭始終不是最理想。
合神心意的地方。
最理想的始終是要盡快的。
為神去建立一個聖殿。
所以作者對所羅門王的表現。
在當中沒有半句負面的評語。
反而在第四節裡。
對所羅門王一個正面的表達。
就是他愛耶和華。
他怎樣愛耶和華?。
在第四節裡說。
指出所羅門王去羈遍獻祭。
歷代的製作者指出羈遍的休壇有耶和華的回眸。
也有獻繁祭的在當中。
祭壇在當中。
只要是神的約櫃早已被大衛運到耶路撒冷。
因此所羅門王前往羈遍獻祭的時候。
全因為那裡有耶和華的回眸。
正合乎利未羈去獻祭的吩咐。
這也是歷代製作者的表達。
但聶王記的作者並不是指到。
所羅門王去羈遍獻祭是因為有耶和華的回眸。
反而是因為那裡有極大的休壇。
那裡有多大呢?。
其實在經文裡沒有提及。
但指出所羅門王在休壇獻祭。
獻上一千個祭身。
羈遍是什麼位置呢?。
就是距離耶路撒冷有九公里。
羈遍的休壇就在山上。
所以所羅門王要帶著一千個祭身上山的時候。
一點也不簡單。
由此可見。
所羅門王其實對神也有些誠意。
帶這麼多祭物來在當中獻祭給神。
因此我們也不能否定他真心愛神。
突出所羅門王在登基初期。
其實對耶和華的敬虔也有一些表達。
所羅門王一方面很愛耶和華。
遵行他父親大衛的律例。
另一方面他在外交、婚姻和制治方面。
做出違反神命令的事。
並不能夠達到全心全意在當中愛神。
他對神的律法只有部分遵守。
沒有完全在當中信服。
親愛的兄弟姐妹。
今天我們也很愛主。
我們侍奉也很熱心。
會不會在我們的信仰生活中。
我們也有些地方不是很信服神呢?。
特別是在男女關係上。
或者金錢、權力這些事情中。
會不會也給了我們一些例外的位置呢?。
覺得這些只是小事而已。
不是那麼大事。
不用那麼緊張。
另一方面我們也曾經聽過不少弟兄姐妹說。
他們沒有穩定的讀經、靈修的生活。
可能初順處的時候也有。
但慢慢之後就有不同的原因。
已經放棄了。
因為他們覺得每個星期都有茶經。
又回來崇拜聽講道。
都已經足夠了。
生活已經很忙了。
不如多給自己一點空間。
將靈修放在一邊。
今天我們的信仰生活是不是這樣的呢?。
今天我們跟神的關係。
這是最重要的。
在我們信仰生活中。
沒有什麼比我們信仰跟神的關係更重要。
要建立一份關係。
我們真的要花時間在彼此當中溝通、認識。
沒有其他事情可以代替你自己在當中去做。
盼望大家能夠每天都花時間去親近神。
不要以為不重要。
輕易放棄了這些親近主的機會。
所羅門因著不順服神。
令到他生命出現了一些細小的裂縫。
可惜他沒有很快的處理。
反而這些裂縫被其他事情去遮蓋。
因為他重視恩賜過於敬畏。
我們一起去讀第五到十五節。
在機片耶和華夜間在夢中向所羅門顯然。
神說:你願我賜你什麼,你可以求。
所羅門說:你曾向你僕人我父親大衛大師持愛。
因為他用忠信、公義、正直的心恨在你面前。
你又為他全流大持愛。
持他一個兒子坐在他的皇位上。
正如今天一樣。
現在耶和華我的神啊。
你使僕人接續我父親大衛作王。
但我是幼小的孩子。
不知道應當怎樣出入。
僕人住在你揀選的百姓中。
這百姓之多,多得不可點不可算。
所以求你賜僕人善於了解的心。
可以判斷你的百姓辨別是非。
不然誰能判斷你這麼多的百姓呢?。
所羅門因為求者事就蒙主悅了。
神對他說:你既然求者事不為自己求壽求富。
也不求滅絕你仇敵的生命。
只求能明辨,可以聽從。
漢啊,我會照你的話去做。
漢啊,我會賜你智慧和明辨的心。
在你以前沒有像你的。
在你以後也沒有興起像你的。
你沒有求的,我也賜給你。
就是付諸尊榮使你在世一切的日子。
獵王終沒有一個能給你的。
你若遵行我的道,謹守我的律例,誡明。
正如你父親大衛所行的,我必使你長壽。
所羅門醒了,漢啊是個夢。
他就來到耶路撒冷,站在耶華的約櫃前。
獻祭凡際和平安祭,又為眾神僕擺設筵席。
當所羅門獻祭之後,耶華就在當晚主動在夢中向所羅門顯現。
並且問他:你要祈求什麼?我將會賜給你。
神就像開了一張空頭支票給所羅門一樣。
任由他在當中填寫。
而且也可以即時過數。
如果神今天問特朗普的時候。
你猜特朗普想要什麼?。
會不會首選是格陵蘭?。
次選可能是諾貝爾和平獎。
第三可能就要踢走鮑威爾,經常都不減息。
如果是你的時候,你會求什麼呢?。
所羅門首先感謝神,恩代他父親大衛。
告訴神知道,你所愛的大衛是你這麼忠信和公義正直對待你的時候。
所以你要恩代他,賜給他一個兒子繼位。
他之後就說自己,第七節。
他自稱為神的僕人。
他知道自己的身份,他要接觸王位的工作。
但他表達自己是年幼的,不知道應該如何出入。
所羅門登位做王的時候的確年紀比較小。
大概只有二十歲。
所以一個血氣方剛的年青人,剛剛娶了老婆。
他不知道應該如何在當中出入。
究竟出入是什麼意思呢?。
這裡說出入並不是帶人走出閒日的意思。
而是有關軍事行動或管治國家的事情。
所以所羅門承認自己管治國家和軍事的經驗都不足夠。
不懂得如何在當中引領國家的子民。
所以他的年紀和管治的經驗都是幼童。
所以特別在第八節說。
僕人是住在你揀選的百姓當中。
你的百姓是眾多,多到不可點不可選。
面對這麼多百姓人數眾多的時候。
他不知道如何在當中管治他們。
所以所羅門求求一件事。
就是一顆善於了解的心。
過去和學本的翻譯為智慧。
但英文的翻譯為Understanding heart或Descending mind。
所以為什麼所羅門求求這件恩賜呢?。
因為第九節他告訴他。
他很希望這件恩賜能判斷神的百姓辨別是非。
不然他就不能在百姓當中作出判斷。
在舊約生命記一章十七節說到。
審判和聆聽有一個很密切的關係。
而公義的審判是屬於神的事情。
唯有獲得從神而來的智慧才能有效地。
作出理行公義和判斷。
所以所羅門認定自己是神的僕人並不是神。
他只是代表神在百姓當中作出判斷。
所以他求求善於了解的心。
究竟善於了解的心是什麼意思呢?。
原文的意思是帶有聽從和馴服的意思。
過去我們理解一段經文的時候。
以為求智慧希望能夠得到高的智慧去判斷案件。
因為求智慧之後作者記載有兩位母親去爭取一個嬰兒的事件。
那也是一個法庭審判的事件。
去審判哪一個才是真正那位嬰兒的母親。
所以原來所羅門王並不是求求高的智慧。
而是求求一個可以聽、可以服從的心。
以致可以代表神作出一個公義的判斷。
所以所羅門王很清楚自己的身份。
他受託神來教導以色列人。
遵行神的律例。
要在他的國土作出一個公義的審判。
要承擔這個責任。
他知道自己的年幼。
靠自己的能力和聰明。
是無法在當中去管治神的子民。
雖然他有外交的政策。
與法老聯婚娶了公主。
也清除了威脅他王位的人。
鞏固了他的王位。
但所羅門王明白他要管治這麼多的百姓。
靠這些手段是幫不到他。
他需要從神而來的能力。
一顆能夠聽、能夠服從的心。
唯有這個心才能作出一個公義的判斷。
知道如何在當中治理百姓。
故此神稱讚所羅門王。
在第十一節。
他沒有像其他君王為自己求長壽。
或求財富。
也沒有求受敵的性命。
可以在當中擊敗。
因為所羅門王知道自己的身份。
他知道自己很需要神。
給他的智慧能力。
並且在第十三節。
他更加看見神除了給他智慧之外。
他沒有求的東西。
神也給了他。
就是富足、尊榮都賞賜給他。
在第十節。
神的回應很清楚在當中表達。
所羅門王因為求者事。
就蒙主喜悅。
蒙主喜悅的意思。
正確的意思。
告訴我們原來這件事。
在神的眼中是看為正的事。
是神對所羅門王正面的稱讚。
但同時神也提醒所羅門王。
第十四節。
你若遵行我的道。
謹守我的律例誡命。
正如你父親大位所行。
我必使你長壽。
長壽原文的意思也說到。
我使你的日子增加。
所以日子增加是有條件性的。
是要在當中遵行神的道。
謹守祂的律例和誡命。
這句話出現了很多次。
在聶王記上。
很多不同的章節都有記載。
無論是大位或是神。
在聶王記裡多次提醒所羅門王。
要聽從、謹守誡命、律例和典章。
由此可見。
神願意賜福給所羅門王。
一個善於了解的心。
和一切的豐盛。
神最關心所羅門王。
是否聽從和謹守神的律例、誡命、典章。
否則他和後裔無法承受神在當中的應許。
親愛的弟兄姊妹。
今天我們同樣是神的僕人。
神將祂的託付放在我們每一個人身上。
不論在我們家庭、工作、教會。
我們都需要一個能夠聽、能夠馴服的心。
只有當我們願意在當中聽從神的聲音。
願意馴服神的帶領的時候。
我們就能成為神所喜悅的僕人。
成就神在地上的旨意。
今日的世代。
人很喜歡高舉人的能力。
很追求學歷或表現。
教會也會受到這些事情影響。
令信徒容易以為自己擁有更高的學歷。
有很好的神學訓練、有很好的口才。
事工的成績就代表信徒的屬靈成熟程度。
甚至有人會覺得侍奉多代表他更加愛主。
但卻忽略了自己的內心對神的敬畏、聖潔和馴服。
讓成功遮蓋了自己生命中的裂痕。
以為自己屬靈生命也不錯。
我們是不是這樣呢?。
求主幫助我們。
不要跌入這些陷阱裡。
認定聽從馴服比侍奉恩賜更重要。
所以所羅門得到神所賜的恩賜後。
最終所羅門王是否能終結得好呢?。
我們看看神給他一生有什麼評語。
我們一起讀11章3到6節。
所羅門娶七八個公主、三八個妃嬪。
這些妻妾誘惑他的心。
所羅門王年老的時候。
他的妻妾誘惑他的心去隨從別臣。
不像他父親大衛以純正的心馴服耶和華他的臣。
所羅門隨從大西洋人的女臣阿斯塔祿和阿滿人可憎的米勒宮。
所羅門恨耶和華眼中看為惡的事。
不像他父親大衛專心馴服耶和華。
在11章裡我們看到所羅門王年老的時候。
他的生命的裂縫終於崩潰。
他不但沒有像他父親在第四節大衛所說。
他沒有大衛那份純正的心。
在第六節也沒有一個人專心馴服耶和華。
反而在當中敬拜偶像。
並且在第六節耶和華指出他恨眼中看為惡的事。
所以由第三章求智慧被耶和華看為正的事。
到第十一章他做的事在神眼裡看為惡的事。
為什麼會搞成這樣呢?。
記不記得第三章一開始有說。
他說到所羅門登基年輕的時候就娶了法老的公主。
在第十一章所羅門王已經年老。
他有七八個公主三八個妃嬪作為他的妻妾。
也就是說所羅門王登基四十年的時候。
他一直沒有停止過娶愛邦的公主。
一直沒有悔改。
仍然在當中容讓愛邦的女子誘惑他去隨從其他的神明。
他看不見神給他機會在當中悔改。
反而還要為愛邦女子的神明建造優談。
供奉他們的假神。
嚴重違反了神的律法。
不可隨從別的神的吩咐。
最終神差遣先知希雅。
告訴所羅門王因為他的叛逆。
神將他的國奪回並撕裂一分為二。
實在是很可惜的一件事。
最近基督教也發生了一件很震驚而可惜的新聞。
就是著名基督教暢銷書的作者楊肥力。
近日向基督教媒體自白。
他也犯了婚外情的罪。
他表達長達八年的時間裡。
他明知故犯。
與一名已婚的女性陷入罪惡的婚外情。
在道德和屬靈上他也徹底失敗。
他並為自己造成毀壞心感的哀痛。
他明白他的行為將使他過去信任他的讀者感到幻滅。
但最嚴重的是。
他的罪使神明蒙羞。
並表達他自己已失去了從事基督教事工的資格。
今後將從寫作、演講甚至社群社交媒體裡。
全部退下來。
最後他也請求大家寬恕。
親愛的弟兄姊妹。
當你聽見所羅門和楊肥力弟兄的事情的時候。
不知道你有什麼感覺。
我感覺到很難過。
本來是神重用的僕人。
因著生命的裂痕而沒有處理。
裂縫越來越大。
到了一個地步無可挽救的地步。
令人心痛。
今日我們每個人都有機會在生命裡出現裂縫。
就算神所揀選的大衛。
他的兒子所羅門。
新中庸的楊肥力。
甚至你和我。
若果當裂縫出現很小的時候。
我們及時修補的話。
我相信大衛不會搶人家老婆。
殺人家老公。
所羅門說不會娶一千個妻妾。
敬拜偶像。
令以色列割屍裂。
楊肥力也不會有婚外情。
侍奉要全面退下。
好叫我們不要忘記或小看。
這些很小的生命裂縫的破壞力。
我們真的需要在當中早早處理。
以免我們的生命。
使得神的名字蒙羞。
最後我們看到。
所羅門國家的存亡。
並不是取決於軍事實力。
又或者經濟財富。
而是在於他是不是專一去敬拜耶和華。
因為獵王記的作者。
很想要傳達一個核心的訊息。
就算世上最有智慧的人。
如果不專一歸向耶和華。
也都無法逃避神的審判。
所羅門王的失敗。
並不是他因為缺乏智慧。
而是因為他缺乏對神的忠誠。
我們一起祈禱吧。
當大家低頭禱告的時候。
很想給大家一段安靜的時間。
去反思剛才所聽到的分享。
不知道神對你有什麼提醒。
將你所得著的神給你的提醒。
你向神祈禱吧。
我又想問問大家。
有多少人承認自己生命裡。
都有一些細小的裂縫。
不是很馴服神的一些地方。
你不想繼續下去。
可能是一些壞習慣。
又或者是一段不太合宜的關係。
又或者在職場裡。
玩弄一些手段。
或者是一些不太合理的事情。
又或者在職場裡玩弄一些手段。
你很想神幫助你去解除。
這些不榮耀神的行為。
有多少人願意在當中解除呢?。
好,看見。
又有多少人願意今天聽完神的話的時候。
要立定心智。
行耶和華眼中看為正的事。
就是遵守神的律例。
典章誡命。
有多少人願意呢?。
好,看見。
我們一起祈禱吧。
親愛的主耶穌。
多謝你透過獵王記。
所羅門王的經歷。
給我們的提醒。
好叫我們不要小看。
我們生命裡有些細小的裂縫。
我們不馴服你的地方。
原來這些裂縫對我們生命都帶來破壞。
做了一些你不想喜悅的事情。
求主幫助我們不要以為小的事情。
好叫我們立志做主看為正的事情。
遵循你的吩咐。
剛才個人在你面前的立志。
你看見我們對你的回應。
求你加力給我們每一個弟兄姊妹。
好叫我們每天都能夠靠著你的能力。
靠著你的寶貴的說話。
以致我們能夠生命裡活出你給我們的見證。
活出你所喜悅的生命。
求主幫助我們每一個。
多謝讚美你。
以上禱告奉主明求。
阿門。
