很感謝敬拜隊帶我們有這個敬拜。
其實真的很感謝。
其實他們的訊息也提醒了我。
我們本是塵土。
其實我們什麼都不是。
但神卻用祂的愛去。
一個一個拯救我們。
其實我們可以做的很微小。
就好像他們這群侍奉的人員一樣。
其實每一次崇拜。
我也很想感謝敬拜隊。
AV Team、SISI。
其實他們也是放上微小的侍奉。
神使用。
很想大家在崇拜裏。
好好地預備自己。
進入裏面去聆聽神的話語。
我也是將自己微小的放上。
求主使用。
我今天提到的題目是。
世界級的對手。
和對神級的隊友。
在這裏我想問大家一個問題。
我想問一下。
如果你們面對著一個世界級的對手。
你們有沒有信心贏他?。
有沒有信心?。
我看到有人。
很好。
有人回應我。
領導。
是的。
我猜大家都沒有信心。
我自問我一定沒有信心。
如果我給你一個神級的隊友。
你會有信心贏得到嗎?。
有沒有?。
猶豫了。
有點猶豫了。
我想說神級是什麼呢?。
其實神級是一個電子遊戲的術語。
即是指一件事或什麼。
達到一個最高的境界。
一個無上限的最高級別。
無人能及的技術。
很厲害。
如果你有一個無上限厲害的隊友。
你會不會立刻很有信心。
你會贏得到這個世界級的對手?。
今天我要說的是經文裏面。
以色列人就是面對著一個世界級的對手。
不知道他們能否依靠神級的隊友。
幫助他們贏得這個對手呢?。
我們今天先說背景。
我今天要說的經文是《文素記》的十三章和第十四章。
《文素記》的記載是說。
摩西會帶領以色列民。
他們由西乃山進入巴林礦野。
接著他們將要按照神的吩咐進入迦南地。
但在他們進入迦南地之前。
就是十三章的開始。
摩西就在各支派當中。
派一個代表進入迦南地。
去打探一下當地的實際情況。
而我今天要說的人物。
就是十二探子的其中一個。
他的名字叫加勒。
有沒有人未聽過加勒?。
沒有人舉手,即是全部人都聽過了。
加勒在聖經裏面很少出現。
不多經文。
主要是在《文素記》和《約書亞記》中出現。
而今天的經文就是加勒的首次登場。
加勒是猶大支派的領袖。
而在今天這個窺探事件裏面。
加勒就成為了約書亞一個很緊密的戰友。
加勒到了八十五歲高齡的時候。
他仍然主動跟約書亞說。
要求他去征服阿勒族人。
可以看得出加勒是一個能夠依靠著神。
對神充滿信心,並且有大能的戰士。
他更加在《文素記》的十四章二十四節。
得到神對他的讚賞。
他說:唯獨我的僕人加勒。
因為另有一個心志,專心跟從我。
我很想透過今天的經文。
去看一看加勒如何專一跟從主。
讓他的屬靈品格成為我們的學習榜樣。
我們先讀出。
今天的經文有點長,請大家給點耐性一起讀。
就是十三章二十五節到十四章第四節。
好,一二三。
他們窺探那地四十天之後就回來了。
他們來到巴蘭曠野的迦底斯。
摩西、阿倫以及以色列傳媒眾那裡。
向他們和傳媒眾報告。
又把那地的果子給他們看。
他們告訴摩西說。
我們到了你派我們去的那地。
果然是流乃與物之地。
這就是那地的果子。
但是,駐那地的百姓很強悍。
聖真又大又堅固。
我們也在那裡看見阿勒族人。
阿瑪力人住在尼加夫。
赫人、耶布斯人和阿摩利人住在山區。
迦南人住在沿海一帶和約旦河旁。
迦勒在摩西面前安撫百姓說。
我們立刻上去得那地吧。
我們必能征服他。
但那些和他和他的人卻說。
我們不能上去攻打那些百姓。
因為他們比我們強大。
於是探子中有人向以色列人散佈。
窺探之地的謠言說。
我們所走過所窺探之地是沒有人之地。
並且我們在那裡看見都是身材高大。
我們在那裡看見巨人。
就是巨人中的阿勒族人。
我們在眼中像乍晚一樣。
而在他們眼中我們也確是這樣。
傳媒中大聲宣揚。
那夜馬勝哭號。
以色列人向摩西和阿倫發怨言。
傳媒還對他們說。
我們寧願死在埃及地。
寧願死在這曠野。
而又說為甚麼要把我們領導那裡。
讓我們倒在刀下呢。
我們的妻子和孩子必成為略物。
我們回埃及起筆更好嗎。
他們彼此說。
我們不如選一個領袖回埃及去吧。
我們一起去禱告吧。
真是天父真是很感謝你。
讓我們一班弟兄姊妹能夠回來。
有去敬拜你。
有去聽你話語的時間。
主祀求你去預備我們的心。
去讓你的話語進到我們內心。
讓我們可以去看見。
我們應該在日常生活當中。
怎樣可以捉緊你去面對我們眼前的一切困難。
主祀將我們以下的時間都去跟進交上。
求主保守。
感謝主奉主耶穌基督得勝命自祈求。
阿門。
今天我第一個分題就是世界級的恐懼。
首先摩西派了12個探子到迦南地去窺探。
40天之後這班12個探子終於回到迦第斯。
對摩西、阿倫以及以色列的傳媒眾。
作出一個很詳細的報告。
我們首先看看第27節。
那裡提到那地果然是流奶與麥之地。
果然這個字是一個很強調的用法。
它的目的就是想說流奶與麥象徵著甚麼。
那地有土地肥沃和資源很豐富。
並且在第13章第22節提到。
他們在二十角谷摘了一個葡萄。
那葡萄是怎樣的?。
只有兩個人才能抬得到。
即是說那地方真的是資源豐富又美的地方。
接著我們再看下一節。
土地報告是正面的。
但到了第28節他用了「但是」。
即是說他接下來要說的是一個有強烈矛盾的東西。
即是說他們接下來的報告。
與剛才的「未」是完全相反的。
我們可以看到他首先對那地的百姓看到甚麼?。
他說住在那地的百姓很強悍。
並且亞馬利人、耶布斯人、阿摩尼人、赫人、迦南人。
其實分佈在迦南地的四周。
這些全部都是一群勁敵。
接著我們再看那地的城鎮。
(水花咀)。
那地的城鎮又大又堅固。
而堅固這個字是甚麼?。
無懈可擊的。
使人無法接近的。
即是說這個城牆真的不容易攻破。
這十個探子看到這些的時候。
他們的內心開始感覺到。
已經有一種不同的感覺。
他們開始有擔心的情況出現。
而我們再看,很快的。
再看31節,他看到了。
他說甚麼?。
他說我們不可以上去攻打那地。
因為他比我們強大。
這班探子因為他們的擔心。
讓他們開始有比較。
比較在他們內心出現了。
而這個比較帶給他們內心出現的是甚麼?。
他們開始恐懼。
在32節我們可以看到。
他們這個恐懼帶來了甚麼行動?。
他們開始向以色列民散佈謠言。
散佈這個字的意思是甚麼?。
去捏造一些事實,去說謊話。
然後再去謠言是甚麼?。
謠言就是An Evil Report。
就是Leading to Evil。
即是讓人一步一步走到邪惡的方向。
恐懼就是邪惡的工具。
最終的目的是甚麼?。
就是要讓人一步一步離開神。
我們又嘗試一下。
透過他散佈的謠言。
我們去看看恐懼帶給人甚麼反應。
我們可以去看看。
在第27節剛才提到。
他提到的地方是甚麼?。
流瀨與物之地。
即是土地肥沃,有豐富的資源。
但在這裏,在32節裏面。
他提到吞沒居民之地。
由一個美地變為吞沒居民之地。
而吞沒居民所說的。
就是土地貧瘠,沒有足夠的資源來養活居民。
大家是否記得他剛才拿著一把葡萄。
有證明的。
但這一刻他說是沒有資源的地方。
接著再去對那裏的百姓。
在28、29節裏面說。
他只是說他們很強悍。
還有四周有很多敵人包圍。
但到了32、33節。
他們卻說。
「那地所見的百姓」。
這裏說的是甚麼?。
是所有的人。
即是所有的人。
在那裏的所有人。
都是身材高大。
都是巨人。
還要是巨人中的阿納族人。
阿納族人就是一些很強悍的人。
即是說他們是巨人中的勇士。
而相比這些比較之下。
12日探子看到自己像甚麼?。
自己確像一隻蚱蜢。
蚱蜢在當時來說。
是以色列民族一種可以食用的昆蟲。
即是反映了。
他們覺得自己只是這群巨人的食物。
這10個探子。
他以能力、身高、強壯與否等等的標準。
來進行自我評價。
當感覺到自己的價值很低的時候。
其實他們開始。
將眼前的困難、不足越放越大。
同時他們內心都出現了恐懼。
恐懼讓人看不到真實的情況。
在安全感越來越缺乏之下。
就很容易選擇了逃避和放棄。
而這10個探子。
內心因為比較而產生了恐懼。
並且將這些恐懼帶到整個群體。
我們再看14章的一至四節。
以色列民族向神所揀選的兩個領袖。
就是摩西和亞倫發怨言。
其實這代表了他們向神發怨言。
這是一個極大的罪行。
在他們埋怨的當中。
他們開始質問神。
「神,為何你要帶我們去迦南地?」。
「為何要我們死在這個刀下?」。
他們已經認定了進入迦南地是死路一條。
並且他們在問神。
「為何你要加害在我和我的家人身上?」。
我們可以透過他們的這些埋怨。
我們看到恐懼衍生出的。
是埋怨、憤怒、不滿。
最終人們就想走回頭路。
回到國安處區。
他們想回到埃及遺老之地。
恐懼的結果帶來的就是放棄和逃避。
各位弟妹。
十個探子以世界的標準去看事物。
他們以自己的能力去做比較。
當他們看到當中的差距的時候。
他們內心開始產生了恐懼。
當人面對恐懼就選擇逃避和放棄。
其實這正正就中了魔鬼的心意。
因為恐懼最終是想我們遠離神。
想我們放棄神。
說到這裡。
我也很想和大家分享一個。
我自己因為恐懼而逃避的經歷。
我記得我回來教會做全座的第二年。
其實神已經感動我去讀神學。
當時我已經計劃了一月份就去讀。
但當我做了這個決定之後。
我的內心就浮現了一個恐懼。
對於要全時間讀神學。
我覺得我自己做不到。
我真的不是讀書的資料。
再加上我根本就沒有這個能力。
我一定畢不了業。
就算讓我付付碌碌畢業。
我也覺得我真的沒有能力做傳導人。
我最怕站在台上。
我站在台上跟你說話。
這件事我覺得不可能發生。
接著我最終因為我害怕失敗。
所以我當時是放棄了。
我讓自己說。
不是的,這不是神的呼召。
但當然後來我也有繼續尋求。
我最後終於明白了為何我會害怕。
我害怕什麼。
原來我不期然地。
把我自己和我認識了很多年。
當年我從青少部剛進來已經認識的牧者們。
Alison,你們不認識的。
但應該有些人認識的。
接著David,Florence。
我心裏面。
你知道Alison和David都是什麼嗎?。
白兔仔,帶著群體衝衝衝的。
站在台上說話很有說服力。
我?是什麼?。
Nothing,是吧?。
接著Florence。
你知不知道很多人跟我說。
Florence給他們的感覺是什麼?。
很被明白。
她是一個很好的同行者。
我呢?惡而已。
所以我想說當時的我。
我真的覺得我沒可能做到一個牧者。
其實我的內心。
這些比較讓我看不到我自己的特質。
比較讓我對自己更加更加沒有信心。
所以對於讀全時間讀神學這件事。
我就變得恐懼。
因為我怕做不到。
我怕失敗。
我怕別人的眼光。
最後我放棄了。
我整個過程的焦點。
我其實在看我自己。
我不是在看神。
我完全忘記了神。
這個明明是神的膚照。
所以弟兄姊妹。
你會不會跟我一樣呢?。
其實你內心經常都會跟別人比較。
覺得自己沒有別人那麼好。
覺得自己沒能力。
甚至覺得自己是甚麼?。
覺得自己廢。
我聽到很多不知為何。
因為我們太習慣。
用世界的標準去看事物。
我們覺得一定要這樣才是世界級。
當有級數的存在。
比較就自然產生。
當在比較中看到這些落差的時候。
我們內心就會出現了恐懼。
而恐懼就會讓人選擇放棄。
其實我們不停在這個循環裏。
loop完又loop,loop完又loop。
你累不累?。
我很累。
你想不想改變?。
如果你想改變的話。
我希望一間我們再說家樂的時候。
第二個分題。
能夠讓你看到一個不一樣的選擇。
今天第二個分題就是《神級的勇氣》。
經文是十四章的五至九節。
我們又一起讀出,好嗎?。
1、2、3。
摩西和亞倫在以色列傳媒眾面前。
面服於地。
窺探那地的人。
亂的兒子約書亞和耶夫尼的兒子加勒。
撕裂衣服。
對以色列傳媒眾說。
我們所走過所窺探之地是極美之地。
耶和華若喜愛我們。
就必令我們進入那地。
把這流乃與物之地賜給我們。
但你們不可背叛耶和華。
也不要怕那地的百姓。
因為它是我們的食物。
保護我們的已經離開他們。
耶和華卻與我們同在。
不要怕他們。
其實這十二個探子當中。
只有兩個人。
其實他們出來的結果是跟他們不同的。
即是他們面對的是全以色列的匯眾。
他們成為當中的少數。
眼前看著這一群全匯眾。
都在一個很激烈的情緒裏面。
他們沒有因為這樣而有任何懼怕或退縮。
他們眼前看見兩位領袖摩西和亞倫沒有說話。
他們只是面服於地。
因為摩西和亞倫很清楚知道。
這群以色列民所做的事。
是將會帶來神審判的事。
所以他們一方面在等候神。
同樣地他們都以謙卑的心。
在為這群百姓代禱。
所以在這個場景裏面。
這兩個探子。
當中加勒是最有勇氣的一個。
為甚麼呢?。
我們可以在十三章三十節裏看到。
當這群以色列民進入迦蘭地時有質疑的時候。
加勒是第一個走出來說話的人。
他在摩西面前安撫這群百姓。
並且跟他們宣告。
我們可以立刻上去德那地。
我們必能征服他。
其實上去和必能這個字用了重複的動詞。
其實這個是有一個強調的用法。
他要表達那種即時性和確定性。
所以加勒就說我們要立刻上去。
並且我們一定能夠得到。
為甚麼加勒那麼有信心呢?。
因為加勒很清楚知道。
神必會賜足夠的力量給他們。
去面對那群他眼中懼怕的巨人。
我們由此可以看到。
加勒對神充滿信心。
因此當他面對這群以色列民。
他們做一些很活躍的行為。
加勒就勇敢地再次走出來。
跟那群民眾說話。
而加勒和約書亞就是他們兩個撕裂衣服。
其實撕裂衣服是在說。
他們要表達內心的那種悲痛和哀悼。
這樣顯示了這群以色列民所作的惡是極為嚴重。
因此他們更加需要勇敢地走出來。
對這群子民作出提醒。
在第八節加勒說。
我們能否進入應許地。
其實關鍵並不是以色列民有多厲害。
有多多能力。
而是以色列民和上帝的關係。
所以當地居民的實際情況根本不重要。
在《出埃及》第17章當中。
其實這群以色列民已經經歷過一次。
剛才提及的亞馬利人。
其實當時在約書亞的帶領之下。
摩西舉杖。
約書亞就贏了這場戰事。
其實以色列人很清楚。
征戰的勝敗根本不是人的能力。
而是神的大能在當中的保護和帶領。
只要神在當中,他們必定能夠勝利。
約書亞和加勒的信心。
建基於上帝的關係當中。
所以他們就有如此大的勇氣。
去面對眼前的處境。
他們沒有任何的退縮。
我們去到第九節更加看到。
他們用了三個否定命令動詞。
要表達提醒這些以色列人。
不要再做這件事了。
當中他提到不可背叛耶和華。
因為耶和華和以色列民。
他們有一個納約的關係。
神是必定會保護以色列民的。
但是當這群以色列民背叛神的話。
這個關係就會破壞。
神的保護就會離開他們。
另外不要怕我們的居民。
和不要怕他們當中的怕智。
原文是敬畏的意思。
加勒提醒這些以色列民。
耶和華是他們的拯救。
耶和華才是他們唯一要敬畏的神。
因此他們根本不需要怕當地的達聖。
不需要怕當地的巨人。
因為無論他們多強悍。
就算他們是巨人。
他們都不能夠戰勝耶和華。
接著我們整個段落中最重要的。
就是耶和華與我們同在。
保護以色列的耶和華。
卻仍然在我們當中。
因為神對子民所作的應許。
只要耶和華同在。
保護就必定臨到以色列人。
所以其實他無論面對什麼人。
什麼困境也好。
耶和華都必定幫助他。
約書亞和加勒。
他們不是以世界的標準去看待事物。
他們以神的標準來生活。
他們內心很清楚。
神與人同在。
他們要敬畏的是神。
而不是人。
無論眼前的境況如何。
他們都不會迷失。
他們反而能夠勇敢堅定地繼續。
走在神的旨意當中。
到這裡我想跟大家分享。
我與一個年輕人的相處和對話。
但在我分享之前。
我又想問一些問題。
我正在想如何回答。
我想問大家。
如果有幾天假期。
你們會做什麼?。
去旅行吧。
我相信身邊的人。
我很喜歡去旅行的人。
一定會有一點時間。
哪怕是幾天。
長有長的去。
短有短的去。
總會找一個比較接近的國家去。
因為我相信去旅行。
可能會給大家的感覺是。
很輕鬆、開心、好玩。
又可以探索更多東西。
其實我想說。
不只是年輕人。
其實大成人。
像我這樣。
我也很想去旅行。
阿君也快要去旅行了。
(笑)。
對,年輕人。
所以我想說。
這件事是一件很平常不過的事。
你和我都會想做的。
正正因為這件事是一件很平常的事。
這個年輕人的回應。
讓我更加覺得。
挺深的體會。
我認識一位年輕人。
他服侍了很多年。
他在服侍中很認真、很衛生。
同時他也是一個對宣教有負擔的人。
我記得我認識他那幾年。
其實我很少見他去旅行。
我真的沒有怎麼見過他去旅行。
我猜這十年來。
可能少過一隻手指。
真的很好笑,我真的沒有。
少過五隻手指。
我想說我印象中真的沒有什麼去旅行的。
(笑)。
少過五隻手指。
真的沒有。
但我想說。
我真的問他。
我說「為什麼你不去旅行?」。
接著他就跟我說。
「其實我也想去旅行」。
「但是我想留下一些錢去短孫」。
因為去短孫比去旅行有意義得多。
接著過了幾年後。
有一次他真的去旅行。
你知道他去哪裡嗎?。
你知道他去哪裡嗎?。
不是的。
他的旅行是回到他去短孫的地方。
因為他跟我說。
他說因為他想探索一下。
他想以其他的方式去體驗一下。
可以怎樣去服侍當地的人。
其實他這番說話。
也真心讓我有一種。
我自己也要反思一下自己。
其實這位年輕人。
他沒有用世界的價值觀去生活。
他很努力以神級的標準去生活。
他將服侍神為他生命一個很重要的部分。
所以他在生活裏。
他會將時間預留給神。
努力不讓任何事影響他服侍神。
這位年輕人。
他生活在世界級的標準當中。
但卻因為神級的勇氣。
他努力不讓世界影響。
因為他知道他看重的是神的心意。
各位兄弟姐妹。
你們在捉緊世界級的標準。
還是神級的心意呢?。
我想跟大家分享兩段經文。
這段經文是《約翰一書》四章四節。
「小子們啊,你們是屬神的,並且聖了他們。
因為那在你們裏面的比那在世上的更大。」。
另外《約翰一書》四章十八節。
「愛裡沒有懼怕,愛的完全就把懼怕除去。」。
我們每一個都是被神的愛去救贖的人。
我們每一個都是屬於神的。
世界的標準不能去綑綁我們。
因為我們所相信的耶穌基督。
已經勝過這個世界。
我們靠著耶穌基督的愛。
可以讓我們不再受到比較、恐懼。
甚至逃避去限制。
因為耶穌基督的愛。
已經將我們從世界的克制當中釋放出來。
接著今天我的講題是什麼?。
世界級的對手和神級的隊友。
世界級的對手很明顯就是魔鬼撒旦。
他用世界的價值觀去克制我們。
世界的價值觀是要我們去比較。
叫我們相信眼前多於相信上帝。
我們內心被比較的聲音所充滿。
當面對別人比自己好。
條件比自己強的時候。
恐懼就產生。
恐懼讓人迷失。
對自己價值的評估是越來越不合理的。
當我們認為我們將要面對失敗的時候。
我們很自然就會選擇逃避、放棄。
因為其實我們內心一直都是以世界的價值觀來計算。
根本就沒有為神留一席位。
因此結果我們都是敗在世界級的對手當中。
而自己也是不停地跌落這個循環當中。
永遠沒有停止的一天。
有請經貿隊。
今天的經文提醒我們。
我們是一群被基督所拯救的人。
我們是有出路的。
出路就是我們要以神級的隊友。
加勒的一生被稱讚為專一跟從主的人。
就是因為他很清楚知道。
他這個神級的隊友就是神的同在。
加勒對神很認識。
他認清自己的身份就是屬於神的。
因為神必會保護他、看顧他。
因為他根本就不需要懼怕任何人或任何事。
因為神必會賜力量讓他面對任何的考驗。
只要我們專一跟從就可以了。
各位頂姐妹。
不知道你們想繼續活在比較當中。
還是想要世界級的恐懼。
還是想要神級的勇氣去面對你的生命。
我們很想一起透過以下的回應詩。
去跟神作出回應。
告訴神我們願意將我們的焦點回轉向祂。
並且願意將我們的生命獻給祂。
我們一起去站起來吧。
(音樂)。
獻上生命給最愛的耶穌。
萬千神父 萬千神父。
因祢恩典 是我的一世奉命。
一個神教 沒有外衣。
我的生命獻給祢。
悲劇是加根穗尼。
願祢的榮耀 呈現在我生命。
我的心不要忘記。
祢如何為我生命。
耶穌我愛祢。
許來的根穗尼。
各位弟兄姊妹。
我們有安靜的時間。
你是不是像經文所說的。
其實你經常都生活在比較的裡面。
當你不停跟別人比較的時候。
你經常都會覺得自己不夠好。
不夠人能力。
你又會覺得。
好的事永遠都不會發生在自己身上。
比較令你經常都質疑自己。
或者對自己要求很高很高。
高到你都透不出氣的感覺。
因為我們的內心很不想被丟下。
你的想法是不是令你都覺得很累。
你想不想去改變。
如果你都想改變的話。
我想請你舉高你的手。
我們一起去立志去禱告。
周耀天父。
很感謝你揀選了我們。
讓我們成為送禮的子民。
這個身份對我們很重要。
過去我們就是看輕了我們和你的關係。
讓我們一直跟著這個世界的價值觀去走。
讓我們不斷在比較的當中。
很想透過比較去證明我們自己。
想證明我們自己很重要。
很想證明我們的存在價值。
但是比較讓我們跌入了恐懼的當中。
我們很怕被丟下。
我們很怕沒有人再愛我們。
我們很怕別人看不起我們。
周耀福此在我們生命中出現。
令到我內心很疲累。
我想改變。
得天父多謝你透過今天的經文去提醒我。
叫我們的焦點回到我們和你的關係的裏面。
我們是被你拯救的人。
我們是熟悉你的。
而你就是勝過世界的人。
只要我們去緊緊依靠你。
我們就不需要懼怕任何事。
因為世界的標準不能夠用在我們身上。
因為我們是你寶貴的兒女。
我們是你重價買熟回來的。
我們每一個在你的計劃當中。
我們都有一個。
我們的一份。
只要我們用信服的心。
去給你帶領。
無論我們生命面對如何的處境。
我們都一定能夠以專一恩寵的心。
去跟隨你。
並且在我們生活當中成為見證。
我們立志將我們的生命去獻給你。
讓我們能夠從你。
得到從你而來的信心。
為你勇敢地活出見證。
我們將我們的生命去交上給你。
阿們。
