多謝敬拜隊,讓我們將掌聲榮耀歸給神,北區堂的弟兄姊妹大家好,很開心來到大家當中分享神的話,也很感謝見諒牧師二名牧師邀請我們一起分享,一起在神的話語裏學習,我們一起先有個禱告。。
親愛的天父,很感謝你,讓我們可以一起去敬拜,一起去聽你的話語,你的話語很寶貴,是我們腳前的燈,路上的光,幫助我們,我們不單止聽道,也去行道,去活出基督的樣式,多謝你聽我們禱告,祈禱奉主耶穌,基督明求,阿們。。
最近有位弟兄和我分享,他工作上有位同事,同事能力也很高,但有個特點,他很喜歡批評人,有一次開會,另一位同事就去分享,去講自己的想法,那位特別的同事就馬上說,你這個想法不是很周全,。
另一位同事就想解釋,我其實想過的,還沒講完,又被那個特別的同事插了嘴,他說,如果你一早想清楚,就不會弄成這樣。。
慢慢地,他們同事之間開會,就開始少說話,過了一段日子之後,幾位同事圍起來,有人就說,你們開會好像不是很出聲,其中一位同事就苦笑地說,說了又被人罵,不如不要說了,大家有沒有遇過這種情況?。
都遇過,其實問題可能不是同事提出的方法有問題,或者同事的能力不太好,而是當一個人的尊嚴一次一次被人傷害,他就很難再由衷投入開會一起合作,可能他仍然會打那份工,因為公司有制度,有上司,也有規定,但是那種合作已經完全不同了。。
以前是我們整個團隊一起做好事,後來就變成你叫我做,我就做。如果一個團隊只是有命令,規矩,甚至壓力或者威逼,而沒有當中的信任,真誠,尊重,其實都很難合作,很難發揮團隊真正的力量。。
我就覺得這樣的工作環境不是太健康了,但是我又想到,如果是教會呢?這個情況會不會都發生在教會裡面呢?我的侍奉,我可以說是表面上,我們為主,為福音,為教會的,說話很熟稔,但是我們有沒有可能在侍奉裡面,關係裡面,仍然帶著舊的生命在裡面呢?。
每一次我們說話,我們發怒,批評,都令身邊的人慢慢地開始不說話,不敢說真話,不敢投入在裡面,甚至是心裡面說,做了就算了,不要那麼上心。大家想不想這樣?都不想這樣了。。
同時我又想,其實我們怎樣才能建立一個健康的教會呢?今天的經文,保羅給我們的教導,次序都很值得我們留意的,一般他的次序就是先去更新一個人的內心,然後再更新人與人之間的關係,最後共同去塑造一個健康的群體。。
所以健康的教會,可能我們一想就想到制度,但是原來保羅不是從制度開始的,而是從神更新一個人的生命開始的。。
我們一起讀以弗所書四章十七至二十四節。所以我這樣說,且在主裡鄭重地說,你們行事為人,不要再像外邦人傳虛妄的心而活。他們心地昏昧,因自己無知,心裡剛硬,而與神所賜的生命隔絕了。。
既然他們已經麻木,就放縱情慾,貪婪地行種種污穢的事。但你們從基督學的不是這樣。如果你們聽過他的道,領了他的教,因為真理就在耶穌裡。。
你們要脫去從前的行為,脫去救我,這救我是因私欲的迷惑而漸漸敗壞的。你們要把自己的心智更新,並且穿上身我,這身我是照著神的形象造的,有從真理來的公義和聖潔。。
經文在這裡首先處理的不是個人行為,而是內在的生命,特別在十七至十九節,讓我想起最近的新聞,有幾個同事合夥買六盒彩票,中了三千多萬,街大歡喜。。
但負責買彩票的同事覺得自己功勞最大,他要多分一份,分多了之後剩下的先給其他人均分。。
如果是這樣,那位同事你願意嗎?其他同事不願意,其他同事覺得很不服氣,所以他們就報警,而買彩票的同事就涉嫌盜竊,被警察拘捕了。。
這個新聞讓我想起一個問題,當人的價值觀離開神之後,人在利益面前,他會怎樣判斷什麼是對,什麼是不對呢?。
原本是街大歡喜,大家都得到益處的事,最後就因為我功勞大,我要多拿一點,而變成爭執,最後去到司法的程序。。
可以看到,人裡面出了問題,其實外面也會出問題。。
所以,內在生命其中一部分,都關乎我們怎樣面對愛、安全感、被肯定、被接納的需要。。
如果沒有按照神的方式去處理,就很可能用錯誤的方式去尋找那份滿足。。
有人用貪婪去獲得他自己想要的東西,有人用控制去拿到那份安全感,有人用憤怒去保護自己,有人用討好去換取別人的接納,有人用逃避去處理他的傷害。。
甚至有時候我們外表侍奉得很好,滿口一些屬靈的話,但如果裡面充滿苦毒,裡面有很多恐懼、嫉妒、不安全,這些都是不健康的。。
就因為這樣,就算是一位很有成就的屬靈領袖,也很需要一個健康的內在生命,因為侍奉其實可以掩埋、遮蓋我們生命裡面的問題。。
福音怎麼可以改變我們呢?。
二十節一開始也是一個很重要的轉折。。
「你們從基督學的不是這樣,因為耶穌基督,我們有新的生活模式。」。
新的生活模式又是怎樣的呢?。
在當中二十二、二十四節,用「脫去、穿上」去描述這個改變,是已經完成、一次性的。。
而對應哥倫多後書也提到,「若有人在基督裡,他就是新造的人,舊事已過,都變成新的了。」。
其實這個就是表達那種一次性、已經完成的身份改變。。
舊人是按著我們以前被罪扭曲的行為,而這個行為是指那份生活的模式,而舊人也是按著迷惑人心的私慾被敗壞的。。
對比新人就是按著神的形象被造的。。
信主不是我們在舊的生命裡加一些宗教的行為,而是我們在基督裡有新的身份,而且要開始活出這個新的身份。。
在當中二十三節是尤其重要的,說「你們要把自己的心智更新。」。
更新的意思就是舊的還要不要?舊的不要了,我們要新的。。
而這個更新是被動的,不是我們自己去更新自己,而是被神的真理去更新我們。。
更新什麼呢?中文聖經是把我們的,把自己的心智更新。。
而原文表達也很有意思的,就是「在你們心思裡的靈被更新。」。
這裡的靈指的是我們裡面最深層的取向、態度、心思的方向。。
所以保羅所說的更新,不只是我們知道更多聖經,或者我們學會控制自己的行為了。。
而是我們在神裡面持續不斷地改變我們怎麼看事物,怎麼看自己,怎麼看人,也是怎麼去做回應的。。
是不是每次生氣都要發脾氣呢?可能我們可以有不同的回應。。
也例如一個人,如果他心地昏昧,他很無知的,可能他會想到「我表現得好,才會有人愛的。」。
或者「其實神都不理我,我祈禱那麼久都沒有反應。」。
其實這些錯誤的思想會帶來我們情感的問題,譬如會焦慮,會自卑,或者很容易發脾氣。。
而相反,如果我們真的聽過基督的道去改變我們,我們知道自己是被神無條件地接納的,。
那麼這個心思的更新會讓我們慢慢去改變,而這個改變也會反映在我們的情緒和反應上。。
所以從經文裡面看,當人的心思被基督,被他的真理不斷地更新的時候,這份更新也逐漸會反映在我們怎麼去理解我們的感受,。
我們怎麼去回應這些情緒,以及怎麼去跟人相處。。
聖經沒有用「情感健康」這個比較現代的用語,。
但是如果今天我們這樣看經文的話,我們也可以說這種生命的表現就是「情感健康」。。
「情感健康」不是我們完全沒有負面情緒,或者是我心裡很平靜,我從來都不會發怒的,。
而是當我們面對這些負面情緒的時候,例如受傷,害怕,憤怒,或者很失望的時候,。
我們可以讓福音重新塑造我們怎麼去理解這些感受,以及我們怎麼去回應。。
所以經文要我們明白「情感健康」的生命不是將我們的情緒壓抑或者忽略,而是讓基督更深地更新我們裡面的生命。。
我也分享一下我太太Lemon她的生命的改變,她信主之前是一個缺乏安全感的人,。
因為在中學的時候,她其中一位姐姐在突如其來的交通意外離開了,。
而這件事令她心裡都埋藏了一個很深的恐懼,。
她會想,原來生命很脆弱的,原來我什麼都掌控不了,這是她舊有的想法。。
記得有一次,我還沒有信主,我們拍拖了幾年,我就要坐飛機去公幹,。
坐飛機去公幹,大家是不是覺得是很平常的事?。
也很平常而已,但是Lemon腦海裡面就不斷浮現一些飛機失事,飛機掉下來的畫面,。
因為沒有安全感,她也試過哭著跟我說,我不捨得你去公幹,。
而當時的我,因為還沒有信主,我就不明白了,甚至覺得很煩躁,。
因為我不懂得處理這些情緒,就說,去工作而已,坐飛機又這麼安全,你為什麼哭?。
結果我們就吵架,也有衝突,而當時的Lemon她也不知道,原來她裡面那個很害怕失去控制,掌握不了,。
這些想法牽動著她的情緒,也在破壞我們兩個人的關係。。
信主之後,神就說,慢慢改變她的心思,她裡面的想法,。
她也曾經分享過,她說,念積神之後,我開始明白,原來生命的主權不在我的手裡面,。
而是在一位愛我的天父手上,我的安全感不再建立在我要掌控一切這個事實上,。
而是建立在神掌管一切這個真理上,她這個心思的更新,帶來很奇妙的改變,。
有一次,我去印度短孫,信了主,去短孫,坐飛機回來香港的時候,。
那天剛好遇到十號風球,飛機在天空上盤旋,降落不了,。
她說,如果換了以前的她,她肯定會很擔心,很焦急,甚至會衝去機場,。
但是那一刻很奇妙,知道我降落不了的時候,她心裡竟然有一份出人意外的平安,。
而她心裡也默默祈禱,她說,神啊,我知道Edmond的生命在神的手裡面,。
她將這份擔心交託給神,結果,大家知道結果是怎樣嗎?結果就是我平安回來了。。
大英姐妹,這個改變也是我們門徒生命的歷程裡面的,我們信了之後,。
不是所有的舊有行為,我們的反應全部都會更新的,我們仍然會憤怒,仍然會害怕,。
仍然會有受傷和舊有的模式,可能偶爾也會出現,但是我們不再屬於舊人,。
我們有了基督裡面這個新的身份,現在我們也慢慢在學習,。
讓這個新的身份越來越進入我們的生命裡面,進入我們的心思、情感和反應裡面。。
所以今天我們可以問問自己,神是不是在更新我裡面的生命呢?當我受傷、憤怒、害怕、被拒絕的時候,。
我是不是仍然用舊的方式去回應呢?還是讓耶穌基督重新塑造我的心思?。
以前可能一生氣就會扔碗、扔碟,現在是新的人,是不是可以用不同的方法去宣洩這些情緒呢?。
而另一個問題就是,我們願不願意讓主去更新我們心靈最深處的心思,以念我們的價值取向呢?。
我們有神所賜的新生命,不再需要活在過去虛妄、愚昧、剛硬、麻木的生命裡面,。
我們可以懷著這個柔軟的心,讓基督的真理不斷地更新我們裡面的取向。。
所以情感健康,我們不是用一些心理技巧去幫助我們控制自己的情緒、控制自己的行為,。
而是基督更新我們裡面的人,以致我們可以按照新的方式,按照耶穌基督的方式去思想、去感受和回應。。
而一個成熟的門徒,他可能是侍奉更多,懂得更多,也做得更多,這些都是好的,。
但更重要的是,他越來越讓耶穌基督去更新他們內裡的生命,。
而且讓這個內在的更新可以慢慢流露在我們與人之間的關係裡面。。
耶穌讓我們一起看看,內心的更新如何反映在人與人之間的相處上,我們一起讀四章二十五至三十二節。。
「所以你們要棄絕謊言,每個人要以論社說誠實話,因為我們是互為之體,即使生氣也不要犯罪,。
不可含怒到日落,不可給魔鬼留地步,偷是的不要再偷,總要勤勞,親手做正當的事,。
這樣才可以把自己有的分給有缺乏的人,一句壞話也不可出口,只要隨著需要說做就人的好話,。
讓聽見的人得益處,不要使神的聖靈擔憂,你們原是受了他的印記,等候得救贖的日子來到,。
一切苦毒,憤怒,讓罵,誹謗和一切惡毒,都要從你們中間除掉,。
要仁慈相待,全憐憫的心,彼此饒恕,正如神在基督裡饒恕了你們一樣。」。
保羅在22至24節說完脫去舊人,心智更新,穿上新人,之後在25節馬上就開始說人際關係,。
我們值得留意的是25節「所以」即是下面剛才讀的內容,不是另一套的生活模式,。
而是生命被更新之後以此作為一個基礎,教導我們如何活出新人的生命。。
而25節那句後面也是很重要的,因為我們互為肢體,保羅不是說你們不要說謊,這樣是不對的,。
而是說我們彼此屬於同一個身體,所以我們說話,我們發脾氣,我們的行動都會影響身邊的人,。
所以情感健康不是我自己感覺良好,這樣就算了,而是我們可不可以在基督裡用真理,。
用恩典,用愛去處理自己的情緒,也更新跟人之間的關係。。
保羅接著提出一連串很具體的生活吩咐,其實每個吩咐都是一個很大的課題,。
我在這裡歸納為四個更新的方向,更新我們跟人的關係,第一就是從隱藏自己到真誠溝通,。
25節氣絕方言,氣絕和22節的脫去其實是同一個字根,。
即是說成為新人,我們心思要更新,也包括脫去我們舊有的行為模式,而方言是虛假,。
這份虛假其實都是隱藏,隱藏著真相,也有時候會將我們真實的自己隱藏起來,。
例如夫婦之間有不滿不開心,可能不說出來,反而在面上會看到黑面,冷戰,。
有些老友記不想子女擔心,明明自己有點不舒服,總是說「沒事沒事,不要理我」,。
但保羅提醒我們,我們新人的生命不是隱藏的,而是在真理和愛中學習說誠實的話,。
健康的門徒不是沒有真實的感受,而是學習在真理和愛中說誠實真誠的話,。
而第二個方向就是從壓抑或爆發到健康地處理勞氣,。
甚至說即使生氣也不如犯罪,生氣不犯罪就是新的相處模式,。
陷路刀一落就是舊的模式,聖經沒有要求我們成為一個沒有勞氣的人,。
當我們受到不公平,被誤解,被傷害,生氣正不正常?。
很正常,很自然,問題不是我們應不應該生氣,而是我們如何處理我們內裡的勞氣,。
不可以陷路刀一落,是否說「咦,日落了,喂,夠鐘了,日落了,不准再生氣了」?。
是否這樣?大家會笑也知道不對,而是不要讓勞氣佔據我們,。
以致這些勞氣成為罪的空間,27節說到「不可給魔鬼留地步」,。
就是不要讓這些勞氣成為魔鬼有機可乘的地方,令我們犯罪,令我們得罪神。。
有時我們面對年輕一代,做事的方式很不同,甚至覺得你做事不太賞心,。
我們有時也會生氣,面對這些態度,很容易會說一句「一代不如一代」,。
但情感成熟不是沒有勞氣,而是我們學習了解和節制,。
年輕人也有他們的創意和彈性,我們也學習去欣賞和了解他們,。
不要讓這些勞氣控制我們,不要讓這些勞氣成為傷害別人的武器。。
而第三個方向就是從傷害別人去主動建立別人,28節說到偷竊,29節說到說話,。
保羅也不是說偷竊不對,你們不要做了,而是更進一步去解釋要做這些事的目的,。
我們勤勞做正經事是要我們有餘可以分給缺乏的人,。
說話要隨著需要造就別人,是令到聽到的人得益處,這些都是很重要的目的,。
換句話說,我們新人的生命不是單單在停止,不要傷害別人,而是我們更加要主動去建立別人,。
隨著需要去說造就別人的好話,不是虛浮地稱讚,什麼都說好,什麼都說正,。
而是我們按著當下的需要,說合宜真正建立別人的說話,。
有時可能是鼓勵,可能是安慰,甚至有時你坦誠說出一些提醒都是建立別人的說話,。
在職場或侍奉中,如果對方做錯事,令到進度落後了,救人的本能可能多踩他兩腳,。
早就叫你這樣了,但我們如果是新人的生命,我們會問,。
我這句說話其實是為了發洩我自己,還是為了建立對方呢?。
而第四個方向就是從苦毒去到恩慈、憐憫和饒恕,。
起於三十一節,說了很多很強烈的字眼,苦毒、憤怒、惱恨、讓罵、毀謗、惡毒,。
這些都不是一時三刻形成的,積累了很久的,會慢慢成為苦毒,。
最後是傷害人的,所以三十二節給我們完全不同的方向,。
要我們用仁慈相待,傳憐憫的心,彼此饒恕,。
其實原文這裡也有一個命令動詞「成為」是沒有翻譯出來的,。
聖經要我們成為一個仁慈,成為一個憐憫,成為一個饒恕人的人,。
神很關心我們是一個怎樣的人,我們彼此饒恕是因為神在耶穌基督裡面饒恕了我們,。
而福音就是饒恕的根基,饒恕是我們可以走出苦毒很重要的一步,。
饒恕不是否認了對方的傷害,他實實在在對我們可能有傷害,。
但我們也不是縱容他繼續傷害我們,而是我們願意去承認我們真的受過傷,。
我們不再讓這些傷害決定我怎樣去對待對方,。
也將新冤的主權交回給神,不去以惡報惡,。
饒恕也不等於和好的,有時候我們把饒恕和和好的放在一起,。
以為饒恕是要和對方和好的,但和好的是需要真相,需要悔改,信任和時間去建立的,。
饒恕只是讓我們把不好的包袱放下,不要再傷害我們自己,。
而當中我們這四個方面更新我們的關係,。
我簡短地縮短了,讓大家容易記住,我們用真誠、節制、建立和饒恕,。
去建立我們和弟兄姊妹忍讓之間的關係。。
這裡我又想起上一期的三福訓練,。
有一位知體很感恩神讓我看到他的改變,。
他說他以前一遇到合作上的摩擦,或者別人做事拖延去趕死線,。
很容易會罵人,那些可能大家都經常聽到,。
為什麼不早點做?為什麼一定要拖到最後一刻才做?。
他就會發脾氣罵人,但很感謝神,我看到他不是沒有情緒的,。
我看到他面上都在反映他內裡的情緒,但他學習放大,學習不要執著,。
也學習去體諒別人的限制,讓我看到情感成熟,不是沒有感受,。
而是學習不要讓這些感受掌管我們怎樣去思考,怎樣去說話,怎樣去對待人,。
不是所有事情都要按著我的方式去做,。
不是所有問題都要即時解決,也不是所有人都要跟我一模一樣,。
而這種改變不是一些心理技巧,而是神在他的生命裡不斷地作供。。
弟兄姊妹,今天我們也問問自己,我現在是怎樣去對待我身邊的人呢?。
當我受傷的時候,我是隱藏還是爆發呢?。
還是可以很真誠地跟對方溝通呢?。
當我生氣的時候,我是讓怒氣去掌管,去發洩,。
還是讓基督去掌管我怎樣去宣洩這些不開心的情緒呢?。
我說話是在拆毀人,還是在建立人呢?。
健康的門徒不是從未受過傷害的,而是不要讓這些受過的傷,。
去成為自己傷害人的理由。。
一個被福音去更新內心的門徒,他會真誠,。
他會在他的怒氣、言語和遙書上慢慢去學習以基督的方式跟人相處。。
而當一群人,他們的關係被福音去更新的時候,。
教會的群體當中的生命也會慢慢開始去改變。。
怎樣改變呢?我們一起讀,五章一至二節,在螢幕裡面的下半節。。
所以,作為慈母愛兒女,你們各位孝法神,。
要憑愛心行事,正如基督愛我們,為我們捨了自己,。
當作輕香的供物和祭物獻給神。。
弟兄姊妹,當一群人,我們的關係都按照基督的方式去被更新的時候,。
就會慢慢形成一個群體的文化。。
而保羅很關心的,當我們在一起的時候,我們會成為一個怎樣的群體。。
二十五節那裡,因為我們互為肢體,我想起兩幅圖畫,。
第一幅,大家可以看一下,第一幅,。
你看到有什麼感受?。
罵人,對方的態度是怎樣?。
指責,不滿,很有攻擊和敵意。。
因為他的手指人,也是叉著腰,目露兇光,皺眉頭。。
我又看看另一幅圖畫,你有什麼感受?。
很有笑容,很歡迎大家,很友善,很溫暖。。
因為他打開雙手,也滿面笑容。。
這樣就看到,一個肢體的配合,都會傳遞他對人的態度。。
同樣,教會是一個有生命的群體,有生命的身體。。
我們彼此之間怎樣說話,怎樣處理衝突,怎樣彼此饒恕,。
其實都慢慢形成我們這個群體的文化。。
所以我的情緒,我說話,我怎樣對人,其實都不是我的事。。
如果一個人帶著這些苦毒在團隊裡面,會很影響團隊的氣氛。。
如果一個人習慣了批評、責備,就好像一開始說的那個同事那樣,。
其他人就不敢說話,每次說話都被人罵。。
相反,如果我們一個人願意聆聽,願意認錯,。
饒恕,鼓勵人的話,也都會建立一個信任的氛圍。。
一個人的情感健康,會影響關係,。
而一群人的關係模式,就會形成這個群體的文化了。。
三十節裡面更進一步說到,不要使神的聖靈擔憂。。
我們看到,教會健康,不是我在這裡真好,。
而是我們彼此怎樣相待,是人際問題,也是屬靈的問題。。
當我說話,是傷害人的,見到人又面左左,。
見到你走過來,我又掉頭走,。
這個不單是兩個人關係的事,也是令到聖靈擔憂的。。
那麼一個健康的群體,應該是怎樣的呢?。
五章一節說到,作為慈愛的兒女,你們該下法神。。
這裡也有一個成為的命令動詞,裡面也沒有翻譯出來,。
該下法神應該是成為下法神的人,。
好似蒙慈愛的兒女。。
保羅不單是叫我們學習天父,模仿神的幾個行為,。
而是呼召我們成為一個下法神的人,。
好似蒙慈愛的兒女。。
即是我們知道自己是蒙神所愛的兒女,。
然後由這個身份活出天父,活出主耶穌的生命。。
我們可以怎樣下法神呢?。
五章二節說到,要憑愛心行事。。
而這個行事跟四章十七節裡面,。
行事為人,不是活,這兩個字是同一個字。。
十七節說到,從前的人是行在虛妄的心思裡面。。
而五章二節說到,我們要行在愛裡面。。
而寫了自己,原文裡面是將自己交出來的意思。。
這裡有一個很重要的對比。。
四章十九節說到,我們幫人放縱情慾,。
即是將自己交給情慾。。
而五章二節,基督說我們寫了自己,。
就是將自己交上獻上給神。。
下法基督,我們就是要去交上給神。。
同樣是交上,但是裡面卻是完全不同的生命。。
舊人的生命,是將自己交給情慾。。
新人的生命,是將自己獻給神,交給神,。
讓耶穌基督的愛去掌管我們自己。。
所以情感健康,不是只是我管束好我自己的情緒,。
而是將我們自己交給神。。
讓基督的愛決定我們怎樣去思考,。
怎樣去回應,怎樣去對待人。。
所以健康教會裡面不是沒有衝突的,。
而是在衝突裡面,我們學習怎樣去學習耶穌基督。。
裡面不是沒有受傷的,。
而是不要讓這些傷害成為彼此傷害的循環。。
當我們一個又一個的門徒,。
讓基督去更新我們的內心,。
我們學習真誠、節制、建立和饒恕這些生命素質的時候,。
就會共同去塑造我們一個不一樣的群體。。
我們看到神的引領和更新之下,。
我們彼此去塑造的循環,。
塑造我們成為一個情感健康的門徒,。
因為有天父、有耶穌基督、有聖靈更新我們裡面的生命,。
而我們這些生命的素質,。
也是慢慢去更新我們彼此之間的關係,。
更新我們的關係,以致我們關係健康。。
而這個關係的模式,。
也在塑造我們團隊教會的健康,。
一個教會很好的文化。。
所以我也很想邀請大家一起思想,。
弟兄姊妹,我們現在正在塑造一個怎樣的教會呢?。
當人們來到我們的團契,我們的教會,。
他們看到的是什麼呢?。
是否批評、自我保護、或者壓力呢?。
還是仁慈、真理和饒恕和基督社稷的愛?。
大家知不知道教會真正的吸引力在哪裡?。
是愛,是耶穌基督。。
問題是,人們來到我們當中,。
他們在我們的彼此相待裡面,。
這些生命裡面,看不看到耶穌呢?。
耶穌不但更新我們裡面的生命,。
也要我們成為一個成熟的門徒。。
這是事實,也是需要的。。
同時,也要我們成為一個越來越像耶穌基督的群體。。
弟兄姊妹,今天經文提醒我們,。
神賜給我們一個很寶貴、很蒙愛的身份,。
我們是祂們的兒女。。
祂要更新我們裡面的生命,。
以致我們怎樣去想,怎樣去面對自己的情緒,。
我們的情感需要,。
怎樣說話,怎樣去處理傷害,。
都是越來越像耶穌基督。。
或許今天,你會發現,。
自己生命裡面仍然有一些部分很需要神的更新,。
可能是仍然很容易發脾氣,。
可能是不敢表達自己,。
經常覺得被人欺負,。
可能是一些多年未處理的傷害,。
又或者習慣了批評人,。
去掌控一切,保護自己。。
弟兄姊妹,不要灰心,。
這個生命更新的路是一生的路,。
一夜之間就可以完成的。。
重要的是,。
我們願不願意將自己帶到耶穌基督面前,。
讓耶穌持續不斷地更新我們裡面的生命。。
而我們不是孤單去走這條路,。
因為我們是互為之體,。
當神更新我們其中一個人,。
這個更新會帶進我們的關係裡面,。
當我們每一位都學習真誠、節制、建立和要書的時候,。
這些生命特質,。
就會在當中建立我們一個教會不一樣的群體,。
不一樣的教會。。
所以也讓我們懷著建立健康教會的願景,。
同時去求問神,。
主啊,今天祢想在我裡面更新我什麼呢?。
以致我可以成為別人的祝福。。
願意來到恩福的新朋友,。
他們來到不是聽到我們講論耶穌,。
而是從我們彼此相愛、彼此接納和彼此描述這些生命裡面,。
我們真正去看到耶穌,。
我們活出耶穌。。
而我們的祝福北區堂,。
讓大家在主裡面不斷地更新,。
去建立一個不一樣的教會,。
不一樣健康的北區堂,。
我們一起去祈禱。。
秋惠天父,很感謝祢,祢的話進到我們內心,。
祢更新我們裡面,。
可能我們過去有些不好的價值觀,不好的取向,。
但是因為主耶穌,祢改變我們,。
讓我們有新人,有新的樣式,。
以致我們在情感上有健康,。
也讓我們在關係裡面建立一個健康的彼此相處的關係,。
讓我們建立一個健康的教會,。
求主去賜福給我們,多謝你聽我們禱告,。
祈禱奉主耶穌基督名求,阿門。。
