今日想同大家分享的經文是尼加書第四章。
這一卷是講到一個戰爭的日子。
亦都是一個絕望的日子。
經文有十三節。
我想請弟兄為我們讀出第一節。
去到第五節。
然後姐妹讀第六至八節。
然後我們就請我們讀九至十三節。
首先請弟兄。
到時再提大家。
首先請弟兄讀一至五節。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
第三節。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
請姐妹讀六至八節。
(朗讀)。
(朗讀)。
我請弟兄姊妹一齊讀最後幾節。
1 2 3。
(朗讀)。
(朗讀)。
(朗讀)。
(朗讀)。
我早前看過一套電影叫做《Darkest Hour》。
那套電影是講述邱吉爾在第二次世界大戰的時候。
面對邪惡的納粹德國。
他有一個很大的掙扎。
因為德國開始跟他說。
不如我們講和吧。
你讓我侵佔了整個歐洲。
我就不會跟你有戰爭。
在這個掙扎裡。
當時邱吉爾作為首相。
有很多他的政敵都對他作出攻擊。
他很困難。
這是他一生最幽暗的時刻。
他夠不夠膽跟邪惡的德國開始一場戰爭呢?。
香港早期或者近期。
我們看到很多很幽暗的時間。
我們看到身邊很多的朋友可能離開移民。
這個可能對我們都是一個很大的挑戰。
特別火災給我們看見。
是另一個我們覺得很幽暗的時間。
在火災裡面我們看見很多善和惡的掙扎。
很多是愛心的彰顯。
很多人捐出了很多錢。
有很多的菲傭、印傭。
他們寧願留在他們的主人身邊。
他們都不逃離火場。
這些都是令我們很感動的愛心。
但又看見很多邪惡的事情。
很多的偷工減料。
很多的規則的不規範。
這些都是在想我們是否能夠調查出來呢?。
善與惡好像一時間都出現在我們城市裡面。
以致當我們面對聖誕的時候。
我們在想我們面對一個什麼的聖誕。
有人說我們面對的不是一個紅色的聖誕。
而是一個藍色的聖誕。
因為我們再一次面對著。
我們這個城市一個很幽暗的情況。
在我們這個群體裡面。
我們在接下來的日子。
可能要不斷地陪伴這個城市。
面對很多很多次這些幽暗的情況。
這些就好像今天這段經文。
在第四章所寫的一個以色列人。
當時最黑暗的時間。
我們這群人可能要陪著這個城市跨越2047。
在香港另外那二十年裡面。
所謂的五十年不變之後。
你們是要面對那個挑戰。
香港再一次面對這些幽暗的時候。
你們又怎樣去陪這個城市走過呢?。
今天在這段經文最即時的背景。
剛才大家看到它有三個事態。
第一個就是末後的日子。
耶和華的電會超過珠山。
不過它也在說現在有一個情況。
現在有一個情況就是。
他們要面對他們生命裡面最黑暗的時間。
當時有一段經文是第十節。
因為你們必從城裡出去住在田野。
你要到巴比倫去。
整個國家要被擄去幾千公里之外的一個陌生的城市。
他們將會面對一場亡國的戰爭。
巴比倫是在舊約一個絕望的代名詞。
因為你不能夠再反轉頭了。
因為你整個民族將會被毀滅。
你所有的親人將會被殺。
剩下的你會走上信仰的絕路。
這個尼加書當時寫的時候。
其實同樣是一篇聖誕的經文。
它展示著聖誕的前夕。
不過在他當時的境況。
希西加當時是君王。
他經歷過一個很神奇的拯救。
他曾經經歷過上帝在他的城門口。
耶路撒冷的門口。
一個晚上擊殺了18萬5千亞述軍隊的神蹟。
亞述這個帝國在歷史上有寫過。
很多的文獻有寫過。
可能都跟大家講過。
不過自從那一晚之後。
亞述帝國不再出現在歷史上。
但是希西加他同樣面對著他人生的一個最大的困境。
當時的經文有幾個的事態。
第一次是一節五節講末後的日子。
就是The Days。
很多的日子。
那個是眾數的日子。
一個日子夜話的山會超乎珠山。
不過第二個是單數的That Day。
一個的末日。
在六節八節講到那一天。
然後最後講到現在。
現在就是當時先知的日子。
很想跟大家一起看現在。
在現在裡面君王面對著他自己內心的一個巴比倫。
內心的一個困境。
在剛剛火災的時候。
我也面對一個內心的困境。
在火災的那一晚。
有人打電話來說。
家喬,我們教會會不會出一篇的土文。
其實出一篇土文是很簡單的事情。
不過我當時有一個很大的困境。
就是我為什麼要出這篇的土文。
是因為恩福堂作為一間教會。
要出一篇土文。
還是因為我們真的關心災民。
要出一篇土文呢。
同一篇的土文出去。
可能有兩個很不同的心情。
甚至有兩個很不同的動機。
甚至我們今天的陣災。
我們是在說。
我們真的要告訴別人。
還是我們真的在關心災民呢。
或許大家在鄭秀文小姐的經歷裡面。
大家聽見。
一邊逼一邊逼。
為什麼你不捐錢。
最後她好像要說捐了多少。
到底動機是怎樣呢。
還有一件事情。
當時我也面對一個這樣的困境。
到底我出一篇的土文。
到底用意是為了教會好看一點。
還是為了關心災民呢。
沒有人知道的。
這是你自己才知道的事情。
希西加當時也是面對一個困境。
他才知道為什麼你們整個民族會落到巴比倫。
他說現在的一個困境。
在9-11節說。
現在你為何大聲呼喊呢。
你中間沒有君王。
你都謀事滅絕。
以致騰通抓住你。
如臨產的婦人嗎。
錫安娜你要騰動生產。
彷彿臨產的婦人。
因為你必從城裡出來。
住在田野。
你要到巴比倫去。
現在很多國家聚集攻擊你說。
若錫安被玷污。
讓我們親眼看見。
這段經文是在說。
以色列人你已經不能反轉頭了。
你要進入巴比倫。
不是因為你們沒有君王。
不是因為你們沒有謀事。
而是因為當時希西加王。
他在內心做了一個錯誤的決定。
聖經說希西加王是一個很特別的君王。
或者大家看他的時候。
他是一生高低起跌的君王。
我未見過一個君王。
在他生命裡經歷這麼多屬靈的起伏。
在他中年的時候。
他曾經患上重病。
先知爾賽亞預言他必定要死。
如果先知預言他必定要死。
基本上是不能回頭的事情。
不過聖經記載希西加當時大為震驚。
聖經說他當時面朝於牆痛哭。
他感覺到自己雖然君王。
都是血肉之軀。
早前在北京閱兵的時候。
有人收到普京和習近平說。
如果我們藉著器官的移植。
可以活到永永遠遠。
聽到這句話的時候都挺恐怖。
我聽到好像秦始皇在世。
叫徐福去日本找些長生不老的藥。
不過他今天不用去日本。
他打算藉著器官的移植。
活到永永遠遠。
當時習近平就跟他說。
人的壽命都沒有這麼長。
一百五十年左右。
其實這兩個人的對話。
我們看到即使高高在上的人。
跟我們一樣都敵不過病患困境的軟弱和恐懼。
他們都想用很多方法。
去超越這些限制。
聖經說神將人的生命。
最多限在一百二十年裡面。
不是因為我們沒有器官移植。
聖經是說因為神的靈。
不是永遠住在他們的裡面。
我們只能夠活到最多一百二十年。
我們看到人大概都是這個年紀。
大概七十八十已經是我們的限制。
但當時希西加面對這個限制的時候。
他不是打算器官移植。
他向耶和華禱告。
神加添了他的壽數十五年。
甚至神當時答應他。
會在亞述人手裡面保護耶路撒冷。
神為了堅固希西加的信心。
他將日軌向後移了十度。
這是天文的神蹟。
去肯定希西加的信心。
日軌向後移了十度是一個什麼經歷呢。
我估計若果從我的認知。
地球停止了轉動然後向後再轉過。
我想整個的潮汐都會很混亂。
若果不是上帝的保守。
我想像不到這個天文現象是怎樣發生。
但上帝令它發生。
希西加當時經歷了個人的救恩。
經歷過不可思議的神蹟。
他的信心大為堅固。
不過在這件事之後。
他立刻大大的跌倒。
因為在這件事之後。
聖經記載巴比倫王的使者。
知道希西加病好。
他千里迢迢送禮物給希西加。
因為巴比倫和希西加中間。
隔了一個強大的帝國叫亞述。
所以巴比倫和希西加很想結連。
所以他送禮物來。
知道他病得痊癒。
以《塞爾維亞書》39章1-8節記載。
他說。
那時巴拉旦的兒子巴比倫王米羅。
到巴拉旦聽見希西加病得痊癒。
就信書信和禮物給他。
希西加歡喜見使者。
就將自己寶庫裡的金紙銀紙香料。
貴重的膏油和他軍器庫庫裡的一切兵器。
以及他所有的財寶都給他們看。
在他家中和全國之內。
希西加沒有一樣不給他們看的。
於是。
以塞爾維亞書才知道希西加王那裡去對他說。
這些人說了些什麼。
他們從哪裡來見你。
希西加說。
他們從遠方的巴比倫來見我。
以塞爾維亞書。
他們在你家裡看見了什麼。
希西加說。
凡我家中所有的。
他們都看見了。
我財寶中沒有一樣東西。
不給他們看的。
以塞爾維亞書對希西加說。
以塞爾維亞書對希西加說。
你要聽萬軍之爺的話。
以塞爾維亞書。
看那日子將到。
凡你家裡所有的。
定你祖先積蓄到如今的一切。
都要被老道巴比倫去。
不留下一樣。
從你本身所生的孩子。
其中必有被老道巴比倫皇宮當太監的。
以塞爾維亞書對希西加說。
你所說的爺爺的話甚好。
因為他想在我有生之年。
必有太平和安穩。
一個很悲劇的經歷。
其實以塞爾維亞書對他說。
你基本上將會絕後。
因為你本身所生的孩子。
會老道巴比倫去當太監。
米羅達巴拉旦是當時中東。
唯一一個有實力的君王。
可以聯同希西加對抗亞述。
希西加看見他的使者就很開心。
因為他覺得。
他藉著他的財富。
他有很多的財富。
他再依靠北方的盟友。
他能夠對付亞述。
當他病的時候。
沒有東西可以救他。
他依靠耶和華。
當他病好了之後。
他有很多東西可以依靠。
他忘記了耶和華。
他只依靠一個愛邦敬拜偶像的君王。
才斥責他。
預言他的一切。
連他的後裔。
將會被老道巴比倫。
希西加的說話可能有些不負責任。
他說在我有生之年。
必有太平和安穩。
不過聖經說到。
在他有生之年。
亞述王會來毀滅基本上他所有的一切。
所以以上亞氣39章。
去到第40章的時候。
有一句金句。
我們可能都很熟悉。
但那等候耶和華的必從身得力。
如英輾刺上藤。
希西加正正是這句金句所指控的偶像。
希西加沒有等候耶和華。
他只有等候巴比倫人。
所以這句說話對著他說。
你沒有等候耶和華。
但等候耶和華的。
才能夠從身得力。
你等候著人對你的安穩。
所以在希西加的有生之年。
亞述王來到。
其實他沒有完全的太平和安穩。
雖然他夢神拯救。
但他的拯救。
就正如以上書一章八節開頭所說。
救出來如瓜田中的茅屋。
猶如被圍困的城。
在這裡提醒我們。
不是每個人都可以做朋友。
在這裡特別提醒我們。
當我們自己有個盼望。
有個困難。
有個巴比倫要面對的時候。
不是每一個朋友來到。
他都有一個答案。
或者那些朋友帶著禮物。
帶著書信。
帶著問候。
帶著合同來。
但如果這些朋友。
這些關係。
令你不親近神。
令你離開神。
這些不是你的朋友。
哥林多前書五章九節說。
淫亂的人。
你不可以和他做朋友。
聖經說原來我們的相交是有界限的。
你可以成為他一個的。
你可以成為他一個的朋友。
去規勸他不要犯罪。
但不可以成為朋友。
不可以相交這個字。
相交這個字是用三個複合詞組成的。
就是一起向上和混合。
如果淫亂的人來到你。
你不能和他一起向上。
我們同心合意覺得這件事OK。
然後和他混合在一起。
越來越開心。
彼此有交接。
希西加正是和巴比倫人相交。
反映了他內心對外邦勢力和對財富的倚靠。
以致神對他們的國家必定敗亡。
今日也提醒我們。
我們所有的盼望不是來自人。
當他是淫亂的人。
說謊的人。
分黨的人。
來到我們裡面。
要和我們一起混合相交向上的時候。
我們不能夠和他們一起。
因為這個會帶來毀滅性的結局。
我們交朋友。
或者我們結識朋友。
成為好朋友是有界限的。
當時以色列在這件事之後。
必定要下到巴比倫。
所以要和大家看中間哪個日子。
單數的日子。
六至九節。
而話說在那一天。
很特別。
耶和華在懲罰他的時候。
基本上和尼加書差不多的日子。
或者尼加書遲一點的日子。
在那一天。
我必聚集攸退的召集被趕逐的。
以及我所懲治的人。
我要使攸退的成為愚民。
使被趕到遠方的成為強盛之國。
耶和華要在錫安山作王治理他們。
從今直到永遠。
你以德台錫安的山岡。
先前的權柄必歸給你。
耶路撒冷的國權必將歸還。
他說有一天。
有這樣的一天。
有這一天。
當以色列人在亡國的困境裡。
有這一天。
即是在亡國。
未去到巴比倫之先。
神說有一天。
我會召聚所有以色列人。
回來成為一個強盛的國家。
而這個國家。
只有一個的王。
不再是希西加。
不再是大衛。
不再是所羅門。
不再是每一個令人失望的人的君王。
而是耶和華會作王直到永遠。
而第三。
不單是耶和華會作以色列強盛之國的王。
直到永遠。
他說錫安的山岡。
錫安的山岡就是大衛的城堡。
這裡引用錫安的山岡。
就是耶和華自己作王。
同樣大衛仍然有一個後裔會作王。
其實我不知道這個聖誕是什麼顏色。
但是這個黑色對於你來說。
或者對於你來說是藍色。
但這個聖誕。
正正是一個最黑暗的時候。
尼加所宣示。
大衛會有一個後裔。
就如神自己親自來到作王直到永遠。
所以當耶穌基督降生的時候。
在路加福音一章32到33節。
天使加伯列是這樣對瑪利亞說。
他說。
他所生的兒子將要為大。
稱為至高者的兒子。
主神要把他祖先大衛的王位給他。
他要作亞國家的王直到永遠。
他的國沒有窮盡。
這是在他們最幽暗的時候。
是在人世間最大的絕望的時候。
或者以色列這個選民最大絕望的時候。
上帝帶來的一個和平的訊息。
一個他作王的訊息。
一個復元的訊息。
很多時候在大火的裏面。
問得最狠的問題就是。
為什麼耶穌不在當中。
為什麼要寫無辜的人。
不是那些有罪的人。
這是經常聽到的問題。
耶穌在哪裏。
正正在希西加最幽暗的日子。
人世間最大的巴比倫的日子。
上帝說出他的答案。
就是聖誕的君王。
近來我們見到特朗普。
很想拿到什麼獎。
他想拿到諾貝爾和平獎。
他很努力。
為什麼他這麼努力。
他覺得以色列的衝突打了這麼多年。
奧巴馬什麼都沒有做過。
就拿到諾貝爾和平獎。
他覺得自己做得這麼辛苦都拿不到。
他覺得很不值。
他沒有讀書都考第一。
這麼辛苦為什麼都拿不到。
上個月他很辛苦出席馬來西亞東南亞國家聯盟會議。
其中一個他認為做到的成就。
就是協調柬埔寨和泰國達成了強大的停火協議。
柬埔寨很聰明。
柬埔寨立刻提名他拿諾貝爾和平獎。
但我們見到上個星期。
泰國又再一次攻擊柬埔寨。
柬埔寨也再一次回擊泰國。
原來無論你作為美國總統。
不要說普京你會生病。
美國總統想帶來人類和平都是這麼艱難。
我們如果走遠一點去想。
兩次世界大戰死亡人數超過八千萬人。
八千萬人。
那五十年裡。
戰爭帶來的死亡人數。
是超越了人類歷史上所有的戰爭。
但是短短五十年裡的戰爭。
是超越了人類歷史上所有戰爭的死亡人數。
是在我們這一代人身上。
或者在你上一代經歷過的事情。
但是每次開戰之前領袖會怎麼說。
每次打仗之前領袖都會說。
我只要打完這場戰爭。
我們就會終結所有戰爭。
每一場世界大戰之前領袖都跟你說。
This is the war to end all the wars。
以至人類會拿起槍去打這場戰爭。
但是諷刺的是兩場戰爭打完了。
人類戰爭的危機還沒解除過。
美國最近再把國防部更名為。
什麼叫做戰爭部。
就算大家想一下。
我們在東盟裡面最和平的國家新加坡。
它每年的軍費都是160億美金。
160億美金說什麼呢。
是它教育的經費的全部。
或者是它醫療經費的全部。
新加坡不是一個世界強國。
新加坡也不是一個想參與戰爭的國家。
但是它沒有蠢到一個地步會想。
其他國家充滿善意的。
不會有戰爭的。
所以我有三天不折軍費。
沒有一個國家會這樣做。
沒有一個國家都假定世界是不會和平。
而將它最大的資源放在它的國防上面。
就算這麼小的國家它都是這樣做。
在以色列人他們面對最幽暗的巴比倫。
聖經挑戰他們。
不是回歸另一個希西加。
不是回歸另一個大衛。
最終極的和平。
是唯有基督才能夠帶到我們身上。
今日的經文將我們帶到末後的景象。
末後景象就說。
一方面雖然當時有政治實體存在。
但是軍事的力量會全部被解除。
這是耶穌再來之後的千禧年的景象。
雖然世界上還有政治實體。
但是基督會解除所有軍事的力量。
而第二方面在經濟方面。
居於中東的以色列人。
當基督來到的時候。
他才能夠安然坐在中東最寶貴的葡萄樹和無花果樹下面。
今日的以色列不會經歷到真正的停戰。
而是當基督來到千禧年的時候。
才經歷他真正的和平。
因為唯有基督才能夠帶來最後的和平。
雖然在千禧年之後。
撒旦會再興起。
聯合所有的國家再一次攻擊以色列。
不過上帝會再一次打碎列國。
然後歸結世界的歷史。
所以尼加斯是向我們展示。
最後的和平不是仰望總統。
不是仰望任何一個制度。
不是仰望任何一個君王。
可以帶來人世間永恆的和平。
我們經歷了兩次的世界大戰。
我們知道不會有。
因為以色列的戰爭。
而拿過諾貝爾和平獎的人是很多很多。
包括如果大家對歷史有少許認識的。
包括巴解的領袖阿拉法特。
他曾經因為解決以色列的戰爭。
拿過諾貝爾和平獎。
包括剛才說的奧巴馬。
包括以前美國有一個很出名的國務卿叫基辛格。
他們都因為以色列的戰爭。
而拿過諾貝爾和平獎。
但是從來沒有一個人因為拿完這個獎之後。
以色列的戰爭會停止。
今天仍然在戰爭的裏面。
唯有基督的來到才是最終的和平仲裁者。
在歷史上最幽暗的時候。
尼加就寫下了人類最終極的盼望。
因為耶穌基督才能夠令到巴比倫變回耶路撒冷。
因為耶穌基督甚至不是令到巴比倫變回耶路撒冷。
而是每一個巴比倫都能夠成為耶路撒冷。
所以去到第四章開先那一句。
我現在先回到開先那一句。
一章一節五節。
末後的日子,耶和華殿的山必建立超乎珠山,高舉過於萬靈。。
萬民都要留歸這山,必有許多民族前往說來吧!。
我們登耶和華的山,到亞國臣的殿。。
他必將他的道旨教我們,我們也要行他的路,。
因為教誨必出於石安,耶和華的言語必出於耶路撒冷。。
這句是末後的日子,有很長的日子。
耶和華殿的山高過萬山。
然後萬族會來到這個山上去認識耶和華。
在主耶穌出生之前,八百年寫下的這段經文。
神啟示著末後的事情。
我們按時代的解釋。
在新的聖殿,至少有三個的意義。
耶和華再見他的殿,再見他的衣服。
至少在基督來到的時候有三個的意義。
第一個,每一個都是關乎贖罪的意義。
第一個,耶穌基督的身體就是神的殿。
猶太人一直很想重建,看著這些經文一直很想重建聖殿。
今天他們也很想重建聖殿。
在耶穌的時代,希律王藉著他的手重建了聖殿。
不過建了四十六年,他仍然沒有建好。
不過有一個很宏偉的聖殿。
在耶穌在約翰福音2:19-21節,他這樣對猶太人說。
耶穌回答他們說。
你們拆毀這殿,我三天內要把它重建。
猶太人說,這殿做了四十六年,你三天內就能重建嗎?。
但耶穌所說的殿,是指他的身體。
按照已經解經的原則,今天復會主席的聖殿。
他來到就將要人的罪除。
萬民來到他面前,接受他的教誨,接受耶穌基督的救恩。
我們罪得赦免,這是聖殿第一重的意義。
當我們自己接受耶穌基督的救恩的時候。
我們的身體也成了聖殿。
哥林多前書三章十六節說。
難道不知你們是神的殿,神的靈住在你們裡面嗎?。
當我們罪得赦免,聖靈藉著神的應許住在我們心裡。
我們每一個都被重建成為上帝的殿。
萬民在他們身上得到上帝的救恩,上帝的福音,得到赦免。
而第三重的意義,就是當我們信徒聚集的時候。
我們也重建了上帝的殿。
二弗所書二章十九到二十一節說。
這樣你們不再是外人和客裡,是與聖徒同國,是神家裡的人了。
被建造在使徒和先知的根基上。
而基督耶穌自己為房閣石,靠著他整座房子連接得緊湊。
漸漸成為主裡的聖殿。
我們今天可能,我剛剛走過大埔的時候。
看到那幾座大廈,是像一個傷痕,像一個傷痕流在社區裡。
我們在想怎樣重建,是不是原地重建。
但是重建的更需要人心。
如果人心不得已重建,不擔保有另一座大廈出現。
但當使徒,當先知,新約聖徒。
我們因為耶穌基督,我們兩三個人聚集的時候。
我們就在每一個地方,每一個電話相聚。
就是重建上帝的殿,這是我們今天的敬拜。
當時撒瑪利亞的婦人問耶穌。
我應該在哪座山上敬拜。
耶穌回應,她用《約翰福音》四章二十一節和二十三節。
下一章投影片可能會有這段經文。
耶穌對這個婦人說,婦人你要信我。
「事後將到你們敬拜父,既不在這山上,也不在耶路撒冷」。
「事後將到現在就是了,那真正敬拜父的,要用心靈和誠實敬拜他。
因為父要這樣的人敬拜他」。
這個就是聖殿的重建。
當我們因為耶穌基督,我們接受到我們留在這裡的時候。
聖殿就是香港最幽暗的時候被重建。
當你下個星期回到你的公司,面對人事和經濟的挑戰。
那個場景就是你的巴比倫。
但是因為你的存在,你可以將那個巴比倫轉為耶路撒冷。
因為你在那裡有兩三個基督徒相聚。
那裡神的電就高舉在人間。
再一次重建在巴比倫裡面的耶路撒冷。
我們可以在學校,可以在辦公室。
當我們兩三個人相聚的時候,聖殿就在那裡出現。
所以最後經文跟我們說到。
終有一天,唯有這個聖殿來到的時候。
先將人的罪除去,將和平帶來。
三至五節,他繼續說。
他必在許多民族中施行審判。
為遠方強盛的國斷定是非。
他們要將刀打成泥頭,把槍打成鐮刀。
這國不舉刀攻擊那國。
他們也不再學習戰事。
人人都要坐在自己的葡萄樹和無花果樹下。
無人使他們驚嚇,這是萬軍之耶華說的。
萬民都奉自己神明的名行事。
我們卻要奉耶華,我們神的名而行。
直到永永遠遠。
下一張投影片有一個很特別的圖畫。
在下一張投影片有一個很特別的圖畫。
這個圖畫是聯合國的花園裡面。
有一個柱像,這個柱像叫柱鐵圍籬。
就是來自今天利加書的經文。
這個柱像的來源是當時美國和蘇聯。
即俄羅斯的前身,他們的冷戰達到高峰期。
兩個國家都可以擁有的核子武器。
可以多次摧毀這個世界。
雙方都不惜恐嚇對方,用核子武器摧毀對方。
而在硬戰最高峰的時候,在1957年。
蘇聯就送了這個九尺高的巨型銅像給聯合國。
這個銅像就是來自今天的利加書四章三節。
他們要把刀打成泥頭,把槍打成鐮刀。
不過是一個很諷刺的銅像。
在戰爭的最高峰,在終末的最高峰。
就送一個銅像去到聯合國。
提醒人類根本沒有辦法達成利加書所期望的現實。
唯有當基督來到的時候,我們才能達到這個現實。
聖經說,我們征戰的兵器本不是屬於血氣的。
那是憑著神的能力,能夠攻破堅固的型類。
攻破各樣的計謀,攻破各樣難阻人認識神的高裡。
又奪回人心來歸順耶穌基督。
巴比倫是每一個地方的黑暗。
是每一個城市的黑暗。
是每一個人的內心的黑暗。
所以當你明天回到緊張的工作裡。
你可能就已經進入了巴比倫。
或者當你進入一個很緊張的戀愛關係。
這個可能是你最不想走進去的巴比倫。
但是今天的經文是挑戰以色列人。
你要到巴比倫,因為在那裡你要重建基督的聖殿。
在彼得前書,他在說基督如何在每一個最幽暗的巴比倫重建聖殿。
當基督自己去到耶路撒冷,這個最大的巴比倫的時候。
聖經說他,他被辱罵不還口,受害也不說威嚇的話。
只將自己交託公義的審判者。
他說因為基督在他最艱難的日子。
他用最溫柔的方法,不是用他所有的武器,所有的武力。
不像希西加那樣依靠巴比倫,依靠自己的武器。
而他被辱罵不還口,受害不說威嚇的話。
他知道上帝會按公義審判,他將自己交出去。
彼得就用這個經文提醒我們。
至少在兩國甚至三國的巴比倫裡,我們活出上帝的能力。
可能第一個巴比倫就是我們的工作。
彼得說面對我們的工作。
即使你的主管,無論是善良或者乖僻的。
你因為敬畏主而全馴服的心堅持行善。
這個就是你的耶路撒冷。
你不是因為馴服你的上司。
而是因為你馴服,而是因為你敬畏你的上主。
而是你馴服你的上司。
這個就是你的耶路撒冷。
當你回去的時候,你能夠這樣馴服,就是你的耶路撒冷。
甚至在戀愛的關係裡,他說作妻子的。
你不要用言語去感化你的丈夫。
是用品行去感化你的丈夫。
我相信我們在待在當中的女朋友都用言語去感化男朋友。
他聖經說是沒有用的,你用言語去感化他。
你用品行去感化他,這基本上是很艱難的事情。
你要做一個很美好的女士,然後感化他。
以致他成為一個好的男朋友。
你不要勸他,勸他是沒有用的。
這是一件很艱難的事情,這就是基督的榜樣。
當然做男生的,同樣你用敬重去體貼你的男朋友,你的女朋友。
你用尊敬去體貼他。
我最近跟一個弟兄聊天的時候,他給了一個很大的啟示。
他說他身邊很多的弟兄,很多的男生覺得被女朋友吃住了。
吃住,大家有沒有這個感覺?。
被女朋友吃住。
你覺得他吃住你,還是他愛你是一線之隔?。
就是你是不是尊重他。
如果你尊重他,你覺得他所有的囉嗦,所有的提醒都是尊重你的。
都是愛你的表現。
如果你不尊重他,他所有的囉嗦都是吃住了你。
這兩個都是我們將基督受苦的心。
在我們的工作裡面,在我們的戀愛的關係裡面轉化。
那裡可以是巴比倫。
那裡是一個可能是完全充滿罪,完全令你覺得是荒漠的世界。
但是因為你這個聖殿的重建,可以將那個地方扭轉過來。
甚至不單止在彼得前書,不單止在說工作和戀愛的關係。
甚至在說一個城市的場景。
他說即使我們面對糊塗無知的君王。
即使我們面對糊塗無知的君王。
這是歷史上很多人都面對過的事情。
不是單一的事情。
我們要求信徒堅持馴服敬愛教宗的弟兄姊妹。
敬畏神,尊敬君王。
這個甚至是一些反人性的教導。
不過他教導我們。
當我們敬愛教宗的弟兄姊妹,敬畏神的時候。
我們就在一個城市裡面重建了一個新的耶路撒冷。
我們將一個廢堆裡面重建起一個新的城市。
當我們個人成為上帝的聖殿。
當我們接受耶穌基督就是今天的聖殿。
經歷祂的赦罪。
我們個人成為祂的聖殿。
我們群體成為祂的聖殿的時候。
我們就相信上帝跟我們說。
祂的恩典是夠我們用。
祂的能力在我們的願約上顯得完全。
以致我能夠走到每一個巴比倫。
告訴我我面對不到這個巴比倫。
我面對不到工作,我面對不到戀愛。
我面對不到我的城市。
不過上帝在這裡。
我在這裡重建這個巴比倫。
在這個巴比倫裡面重建耶路撒冷。
當我自己讀完神學的時候。
我回來香港,我都有很大的挑戰。
不過這個是我愛的城市。
回想當邱吉爾在他戰爭裡面的時候。
那套戲講他最後在地鐵。
聽見很多的市民對納粹德國的憎恨。
他願意帶領他的國家再一次挑戰這個邪惡的勢力。
當時在英國還有一個很強的基督教背景。
他們還有一個很強的道德的脊樑。
以致支持他們挑戰納粹德國的惡行。
不過今天歐洲面對另一場戰爭。
我們夠不夠膽說歐洲同樣有這個道德的脊樑。
在他背後支持他們面對另一場的戰爭呢?。
今天歐盟的秘書長說。
可能他們正在面對另一場的戰爭。
他們有沒有道德的脊樑能夠挺起另一場戰爭呢?。
這是我深深懷疑的事情。
但是不要想歐洲那麼遠。
想想這個城市。
我們有沒有道德的脊樑。
有沒有我們信仰的背脊。
以致我們能夠重建這個城市。
跟我們香港人走過2047。
在走過2047的路上。
我們還會見到可能另一次的弘福園。
可能見到另一次令我們絕望。
另一次令我們失望的巴比倫。
那一刻我們問有多少的聖殿在這個城市裏。
跟這個城市同行。
我們能夠再行多一步。
跨越另一個的挑戰。
甚至我們問我們能不能夠跨越到一個地步。
幫助歐洲,幫助整個世界。
我們作為一個城市。
能夠把宣教士拆出去。
建立更多的聖殿。
早前聽見兩個商界領袖。
在他們的公司裏面。
經歷上帝逆時的公認。
他提醒我們幾百個信徒。
當時有六百多個信徒參與。
一個是賣糧茶的,一個是賣樓的。
兩個商界領袖。
他們告訴我們。
他們的工作就是耶路撒冷。
他們去到那裏經歷上帝奇妙的公認。
甚至說他們賣樓賣不出。
當時樓市很差。
他們一起坐下來一起祈禱。
樓都賣光了。
我從來沒聽過地產商一起祈禱。
對我來說都是很震撼的事情。
他會叫所有的同事。
因為市道差。
因為他們所建築的樓宇。
他們一起去禱告。
他可以把一個巴比倫。
人害為巴比倫的地方。
轉化成為耶路撒冷。
同樣今天。
在黃福苑的火災裏面。
教會做的未必是很多。
我們很快將一些錢財。
撥過去。
是一個賑災基金。
我們期望再有多一些錢。
再撥去賑災基金。
我們已經有幾個團體。
因為他們去到很多不同的災民裏面。
我們已經有幾個團體。
已經開始和散到各區的災民。
做一些我們能夠做到的事情。
甚至我們在想。
我們會不會在這裏。
作為一個中心。
發放一些。
可能他們來取現金的警方。
和部隊總會在想。
不過這些都是很小的事情。
這些不是說出去。
要告訴別人。
我們做了的事情。
這個正正可能落在。
希西加的危機裏面。
更加重要的。
我們禱告。
我們這個城市裏面。
重建基督每一個的聖殿。
以至這裏充滿基督的聖殿的時候。
當另一個危機。
當另一個猶如丘吉爾。
面對Darkest Hour最大的危機的時候。
我們整個城市。
有一個道德的背脊。
有一個道德的脊樑。
有一個信仰的支撐。
作一個合神心意的決定。
再一次挽回。
這個城市。
在上帝的面前我們一起禱告。
差點讓我們知道。
你明白我們所恐懼的巴比倫。
很多的巴比倫我們都不想去。
那裏充滿了罪。
那裏充滿了反對。
那裏充滿了人的自我。
我們只想靠著我們的能力去逃避。
不過求天父你幫助我們。
不要像希西加那樣。
我們單單等候你。
我們單單等候你。
即或你叫我們下去巴比倫。
我們知道你自己曾經經過死刃的幽谷。
今日你正服會在朱天之上。
懇切為我們的困境禱告。
為我們的戀愛禱告。
為我們的城市禱告。
為我們的工作禱告。
並允許我們會得著能力。
得著權柄。
以至保守我們在每一個地方。
我們重建在我們工作上的巴比倫。
我們在工作的巴比倫上。
我們重建耶路撒冷。
在我們的戀愛的巴比倫上。
我們重建耶路撒冷。
在我們城市的巴比倫裏。
我們重建耶路撒冷。
藉著基督那種在困難的面前。
他仍然願意受苦的榜樣和能力。
在每一個巴比倫。
會出耶穌基督的樣式。
使每一個巴比倫成為耶路撒冷。
以示你得榮耀。
使我們成為聖殿。
使我們成為萬國會聚認識你的地方。
使和平的福音臨到這個城市。
也臨到我們將會去到每一個。
你還認為是巴比倫的城市。
改變這個世代。
和香港人走過2047。
我們這樣禱告。
奉耶穌基督的名義而構。
阿門。
