祝大家新年快樂 身體健康。
新的一年不知道大家有什麼做。
有沒有來1月1日早禱會。
有 有很大聲。
非常好。
今天我們會在正道裏面繼續講希伯來書。
不知道弟兄姊妹有沒有覺得。
世界上有一份最好的約呢。
或者有沒有簽過你覺得那個約是世界上最好的呢。
有沒有簽過一份這樣的約。
婚約 婚約可能是最好的。
今天我們講到的題目是一份世界上最好的約。
我相信大家都簽過約的。
無論你工作 雇傭雙方的合約都要簽。
租樓 買樓 樓宇買賣合約等等。
或者你去電信商使用一個服務都要簽約。
剛才提到結婚都是一個婚約。
其實合約精神對一個社會來說都是一個很重要的元素。
因為制定合約的人。
是需要嚴格遵守合約中間的條款。
要履行合約裏面的權利和義務。
同時社會上都需要有一些法律去保障。
雙方在簽約裏面都能夠得到他相應的權責。
但是合約精神背後更加重要的是。
那個人究竟是一個怎樣的人。
你想一下如果一個人不是一個誠信的人。
或者他不是一個忠實的人。
他是可以隨時去破壞那個約的。
當然違約是需要付上一些代價的。
或者在法律上他需要付上違約底下的懲處。
所以其實對一個社會來說。
或者對我們每一個人來說。
其實去遵守合約精神是很重要的。
今天我想和大家分享在希伯來書第八章裏面。
進入另一個很重要的主題。
就是關於約的問題。
如果大家記得上次應該是2025年12月。
我們最後一次講到關於希伯來書第七章。
如果大家記得第七章我們講到一個人物。
大家記不記得是誰。
那個墨基使德的四個字。
這個人的大祭司。
這個大祭司一直我們覺得是一個比較。
不是那麼容易理解或者神秘的人物。
但是我們上次講到裏面都揭開了他的神秘面紗。
其實耶穌他不是屬於利美之派。
所以其實耶穌是要承接另一個利美以外的傳統。
作為那個大祭司。
希伯來書的作者就利用了墨基使德這個人物。
去預表耶穌基督。
如果大家記得墨基使德是一個很尊貴的人物。
但是耶穌比墨基使德更加尊貴。
因為耶穌帶來一個很重要的東西。
就是他之所以成為大祭司。
不單止是因為墨基使德。
而是因為上帝起誓而立的大祭司。
更加是耶穌作為更美之約的宗寶。
不知道大家記不記得第七章的第22節。
這個更美之約的宗寶為世人帶來一個更加美好的指望。
這個指望是什麼呢?。
人不再需要藉著中間人的祭司去跟神親近。
只需要來到耶穌面前就可以跟神建立這個關係。
所以這個就是所謂一個更美好。
更美的約的宗寶帶來更好的指望。
今天希伯來書我們講到第八章。
亦是我們希伯來書的講道系列的第九次講道。
盼望我們新的一年開始。
我們再去留心在希伯來書裏面的訊息。
跟我們中間的關係。
而我們進入經文之前。
我們都有一個禱告。
我們一起同心祈禱。
慈悲人為天父。
我們感恩過去一年你帶領我們經過。
天父我們不知道在未來一年會發生什麼事。
無論在這個世界裏面。
或者在這個社會。
甚至在我們生命裏面。
我們都不能夠預計在未來一年發生在我們當中的事情。
但是我們知道你是我們生命的主。
你亦都是世界的主。
我們知道你是跟我們同行每一天。
這個是莫大的恩典。
正正就是因為你親自去成就這個更美的藥。
成為那個的中寶。
叫我們能夠藉著你。
可以時刻去到你的面前。
今日我們求你繼續藉著希伯來書的經文。
向我們說話。
我們同心合意的禱告。
是奉靠耶穌基督得性命治祈求。
阿們。
我們進入經文的第一個部分。
我們第一個部分的經文就是。
希伯來書第八章一到六節。
題目就是更美的即時。
我們先一起讀這六節的經文。
我們一起讀。
我們所講的是。
其中第一要緊的就是。
我們有這樣一位大祭司。
他已經坐在天上至大者寶座的右邊。
在聖所就是在真像墨裏作伏役。
這張墨是主所資答的。
不是人所資答的。
凡大祭司都是為獻禮物和祭物設立的。
所以這位大祭司也必須有所獻上。
他若在地上就不用作祭司。
因為已經有照律法獻禮物的祭司了。
他們所供奉的本是天上之時的樣式和影像。
正如摩西將要做帳幕的時候。
神警戒他說要謹慎。
一切都要照著在山上指示你的樣式去做。
如今耶穌已經得了更優越的侍奉。
正如他作更美之約的中寶。
這約原是憑更美之應許所立的。
這段經文告訴我們一件事。
就是耶穌作為上帝所立的大祭司。
也確立了。
他提到一個問題。
既然地上已經有祭司去供職獻祭。
那麼耶穌和地上的祭司又有什麼分別呢?。
有什麼不同呢?。
在這裏八章第一節。
作者再一次提醒我們要留心一件很重要的事。
就是其實我們已經有這位大祭司了。
這位大祭司和地上的大祭司的分別是什麼呢?。
這位大祭司是坐在天上至大者寶座的右邊。
第二節他提到。
他說他在聖所。
就是在真帳幕裏面去作瀑役。
這就是耶穌作為大祭司。
和地上的祭司的分別。
耶穌是在聖所。
在真帳幕裏面作瀑役。
瀑役這裏有個意思。
就是指到執事的意思。
就是服事。
又有服事的意思。
作者提到所謂真的帳幕。
究竟真的帳幕是怎樣的呢?。
這裏經文說。
這個真帳幕是主所支答。
不是人所支答的。
我們就想。
是不是有個假的帳幕呢?。
既然這裏有真帳幕。
是不是有個假的帳幕呢?。
其實不是的。
其實這裏真的意思。
有個意思就是指到天上的。
和永存的意思。
即是說這個帳幕和地上的。
和暫時的帳幕。
是有一個對比在裏面。
所以這裏說。
天上的帳幕是神之答。
但地上的帳幕是人之答。
大家好 節目如果大家記得。
在舊約裏面。
第一個帳幕是甚麼幕?。
就是會幕。
會幕也是一個帳幕。
會幕其實就是。
上帝藉著摩西分庫以色列人。
去興建一個地方。
這個會幕就成為人和神之間。
去到相處、溝通、親近的一個地方。
但這裏說到。
這個帳幕其實是暫時的。
但天上這個真帳幕是永存的。
我不知道弟兄姊妹。
有沒有中間喜歡砌模型的。
有沒有人喜歡砌模型的?。
沒有人喜歡砌模型的。
弟兄也不喜歡砌模型。
也有的。
我小時候也很喜歡砌模型。
我小時候喜歡砌高達模型。
但當然現在很少砌。
因為要很花時間。
但砌模型其實的意思是甚麼呢?。
就是模型和真實物件有分別的。
就好像大家現在看到。
就是那個飛機的模型。
和真實的飛機。
是按照它的比例去做。
但是是不是真實的飛機?。
不是的。
因為它只不過是一個模型。
所以其實模型是有比例的。
就是所謂一比多少呢?。
就是一比一就是真實物件的比例。
如果模型就不斷地細下去。
一比十八、二十四。
這樣一路細下去。
越細那個比例就越高。
砌模型就是一個這樣的情況。
大家看到這裡的畫面。
看到些甚麼?。
看到一個後巷。
或者一條街。
經過長沙灣深水埗。
很多時候會看到一些舊樓。
街道是這樣的。
這個也是一條街。
這個真是假的呢?。
很真實是嗎?。
但不是真的。
這個是微塑模型。
現在很流行一件事。
就叫微塑模型。
就是縮小的比例縮到很小。
但它做出來其實真的很相似。
剛才大家看到這兩幅圖是否很相似?。
如果你這樣看。
你不知道它是一個模型。
但現在那些微塑模型做到一個樣子。
就很像真實的一個環境。
但當你看這幅你就明白了。
厲害吧?。
原來微塑模型做到一個樣子。
如果你沒有那隻手的話。
你就這樣看。
其實就像真實的一間房間一樣。
你不知道那個其實是一個模型。
但當放了手在這裡。
你就知道比例就很不同了。
其實所謂在經文裡面提到的影子。
或者所謂地上的像幕。
和天上的像幕。
其實就是一個這樣的關係。
是一個模型。
就是說其實所謂的繪幕聖殿。
其實都是一個地上的模型。
反照天上那個真實的景況。
但它只不過是一個模型。
它不是真實的。
即使地上的像幕。
是用多貴重的物料去做。
或者是用多少技藝超群的工匠去做。
其實那個物件都只是一個模型。
只是一個反映真實的。
一個很相似縮小了比例的模型。
作者其實就是要帶出一個這樣的意思。
作者帶出一個所謂模型的意思。
是究竟想說什麼呢?。
接著就說到耶穌的即是。
耶穌在這個真像幕裡面的即是。
是更優越的意思。
就是說耶穌在一個屬於真實的。
天上的像幕裡面是在服侍上帝。
而那個比起在地上的像幕。
那些祭司服侍的地方。
是更加榮幸、更加美的地方。
當我們理解了這個地上的模型的意思的時候。
我們就會較為容易明白接著說的意思。
在八章第五節。
經文說他們所供奉的本來是。
天上的事的樣式和影像。
即是模型。
正如摩西將要做像幕的時候。
神警戒他。
就說你要謹慎。
因為一切都要照著在山上指示你的樣式去做。
這裡提到一樣東西就是。
地上的像幕這個模型。
上帝尚且叫摩西謹慎去做。
更何況在天上上帝親自做的真像幕呢?。
如果在地上的那些大祭司或者祭司。
他們的身份已經很尊貴。
在裡面去服侍上帝。
更何況是在天上的真像幕。
去服侍上帝那位耶穌呢?。
其實作者就刻意去做了這個比較。
耶穌之所以能夠在這個真像幕裡面。
做一個更優越的服侍。
是因為祂自己成為那個馴服的祭物。
一次過成就了那個永遠有效的贖罪祭。
讓到今天我們每一個人。
能夠藉著耶穌這個救恩。
得到救贖和罪得到赦免。
得以能夠藉著耶穌。
去親近上帝。
永遠和上帝同在。
這個豈不是比世上。
我們現在暫時這個地方去服侍上帝。
比起祭司每一天。
重重複複獻上祭物的服侍。
是更加美妙。
所以經文就用了。
耶穌已經得了更優越的侍奉。
就是在說一個這樣的意思。
在第八章六節裡面提到一樣東西。
就說如今耶穌已經得了更優越的侍奉。
正如他作更美之約的中補。
這約原是憑更美之應許而立的。
耶穌的侍奉因為馴服。
而成為一個在這段經文裡面。
得了更優越的侍奉。
今天我們的侍奉又是怎樣呢?。
似乎我們看到在上帝的眼中。
我們的服侍最重要的標準。
就是用馴服這件事。
去成為我們服侍裡面一個很重要的標準。
我曾經在一份基督教刊物裡面。
看過一位敬拜侍奉的弟兄的分享。
他提到有一次。
當他戴完敬拜之後。
有一個信徒來到他面前。
他就以為那個信徒可能跟他說。
今天敬拜很好。
令我很投入在敬拜裡面。
但是原來不是。
那個信徒走過來跟他說。
你今天穿的那件恤衫很漂亮。
可能Christina今天。
如果有人走過來跟你說。
你今天穿的那件恤衫很漂亮。
你就會很錯愕。
覺得為何他會這樣說。
當時負責戴敬拜的那位弟兄。
都覺得對這個信徒的看法有些錯愕。
原來當時他戴崇敬拜的時候。
就穿了一件淡綠色的恤衫。
沒有打領帶。
其實都是一般。
戴敬拜的時候所穿的衣服。
但是他覺得遺憾的地方。
因為原來那個會眾。
關注的不是師哥裡面的內容。
或者是透過敬拜裡面。
上帝怎樣去跟他同在。
去跟他說話。
而是他的焦點放在了。
那個敬拜那個人的衣服上面。
其實這個對他的侍奉的動機。
是一個很錯誤的理解。
其實敬拜的侍奉。
其實我們知道。
其實最重要的目的。
就是將人帶到上帝的面前。
那位弟兄很深的知道。
其實敬拜侍奉本身。
是很容易令人偏離。
對神侍奉的那種動機和焦點。
所以他這個分享。
其實我覺得都是一個。
我們今天侍奉神的人。
一個很重要的提醒。
今天我們自己。
我們的侍奉的動機。
我們的焦點。
我們實踐的方法。
是不是對準神的標準呢?。
如果我們說耶穌。
祂之所以能夠得到這個更優越的侍奉。
是出於祂在生命裡面對上帝的馴服。
那我們今天在侍奉裡面。
對神有多少的馴服呢?。
所以弟兄姊妹。
在新的一年。
我都鼓勵你。
可以在我們的禱告裡面。
去祈禱問上帝。
今天我們怎樣去侍奉祂。
是一個最好的侍奉呢?。
又或者你已經很穩定。
在參與一些的侍奉。
在新的一年。
我們有沒有想過。
怎樣為神獻上一個更加美好的侍奉呢?。
當然我們可以在侍奉的技巧上。
可以求神幫助我們侍奉得更好。
更成熟。
但是另一樣更加重要的。
就是在我們侍奉的心態上面。
上帝想我們在侍奉的心態和動機裡面。
有一種怎樣的心態動機去服侍祂呢?。
盼望我們在新的一年。
我們可以去透過一個更加馴服神的心意的侍奉。
成為我們新一年的目標和方向。
去到經文的第二部分。
就是希伯來書第八章的第七至第十三節。
題目我給了一個叫超越的新約。
讓我們一起去讀下半部分的經文。
讓我們一起讀。
第一個約,若沒有瑕疵。
就無需尋求第二個約了。
所以神指責他們說。
主說:看那日子將到。
我要與以色列家和猶大家另立新的約。
不像我拉著他們祖宗的手。
領他們出埃及地的時候。
與他們所立的約。
因為他們不幸心守我的約。
所以我也不理他們。
這是主說的。
主又說:那些日子以後。
我與以色列家所立的約是這樣。
我要將我的律法放在他們的心思裡。
寫在他們的心上。
我要作他們的神。
他們要作我的指紋。
他們各人不用教導自己的鄉親和自己的弟兄。
說:你要認識主。
因為從最小的到最大的。
他們都要認識我。
我要寬恕他們的不義。
絕不再記得他們的罪惡。
既然神提到新的約。
那麼第一個約就成為舊的了。
而那佔舊佔衰的必然很快消逝了。
大家看到經文裏。
作者已經從大祭司這個題目。
轉為另一個講道的題目。
就是關於這個新的約。
大家不要搞錯了。
這個新的約不是指我們今天看聖經的新約和舊約。
它只不過是比較現在上帝藉著耶穌更新了的約。
和過去以色列人和上帝所立的約。
即是前約的舊約。
作者在這裏突出了一個主題。
新的約即是更新了的約。
和前約是有對比的。
是不同的。
在第一節經文第七節裏說到。
如果第一個約沒有瑕疵的話。
就不需要尋求第二個約了。
作者在這裏表示。
第一個約是有些問題的。
是有些瑕疵的。
作者的邏輯是很平衡的。
如果大家記得希伯來書作者第七章。
作者說如果地上的祭司體系是沒有問題的話。
是否需要有另一個祭司體系?。
不需要的。
其實作者在第八章。
用同樣的邏輯表達同一樣東西。
如果前約是沒有問題的話。
就不需要一個新的約了。
即是表示第一個約中間出現了問題。
我們就問第一個約是在說什麼約呢?。
我們就要看出埃及記的第24章。
第一到第八節。
這段經文我就不跟大家讀了。
大概我們知道的意思就是。
上帝藉著摩西將上帝的吩咐和誡命。
在那裡看夜的時候頒布給當時的以色列的百姓。
經文提到就是。
當摩西從西乃山下到山腳的時候。
就跟百姓說到關於耶和華一切的命令和典章。
而當時的眾百姓是怎樣的?。
他們說耶和華吩咐的一切我們都必進行的。
還說了兩次。
第24章七節說第二次。
當摩西拿起約書唸給百姓聽的時候。
他們就說了。
耶和華所吩咐的一切我們都必進行的。
最後摩西就將血灑在百姓的身上。
就說了一句話。
我們一起讀好不好?。
「看!這是納約的血,是耶和華按照這一切的命令和你們納約的憑據。」。
這個第一個上帝和以色列人納的約。
就是指出海及的經文所指的。
這裡說的是約有一個納約的憑據。
憑據是什麼?。
就是血。
這個就是所說到的。
就是希伯來書作者所說到的所謂的第一個約。
但我們知道以色列人有沒有進行這個約呢?。
最後是沒有的。
雖然他們兩次都說我們一定會進行耶和華的吩咐。
但我們知道最後這群以色列人在抗疫裏面。
是沒有進行到耶和華的誡明和律例典章的。
他們是破壞了這個約。
他們更加是在抗疫的時候多次去活譯上帝。
敬拜偶像。
含在罪裏面。
招致上帝的憤怒和審判。
所以這個約就是指到那個需要更新有瑕疵的約。
這個約的問題不在於上帝。
是在於那群人根本沒有遵守合約裏面的理行。
他們需要的理行的義務。
我們知道這位神是同人納約的神。
在這裡上帝都透過摩西很鄭重地和以色列人納約。
但是我們見到以色列人的歷史裏面。
他們是不斷重複地違背了他們和上帝之間的約。
如果大家有留意剛才讀的希伯來書的經文。
其實作者是引用了舊約裏面的一段經文。
那段舊約的經文是記載在耶利韋書第31章31到34節。
這個經文我就不引用了。
大家可以回去看。
上帝在以色列的歷史裏面。
雖然這群人不斷背約。
但是上帝沒有離開這群人。
也都上帝沒有因為他們的破壞這個約而不進行他的約。
反而上帝是不斷忍耐這群人。
甚至更新了這個約。
所以如果我們對耶利米書有些認識。
就是耶利米先知他看著這群的以色列人耶路撒冷被毀。
他們整個在耶路撒冷的聖殿被毀。
以色列人被擄到巴比倫。
耶利米見證著這些事的發生。
但是上帝在耶利米書裏面。
透過這個先知告訴這群以色列人。
這個舊約將會被更新。
更新了之後這個約是怎樣呢?。
經文裏面說上帝要將他的律法放在他子民的心裏面。
要作他們的神。
並且他們從最小到最大都要認識上帝。
而上帝說上帝願意寬恕他們的不義。
不再記取他們的罪惡。
我們就明白希伯來書的作者。
為何要將耶利米書這段關於新約的經文放在這裏。
因為希伯來書的作者就是要重新提到。
這個更新的約是用甚麼血作為憑據呢?。
這個更新的約是用耶穌基督的補血作為立約的憑據。
如果這裏說舊約都是用血作為憑據。
新的約同樣都是用血作為憑據。
但那個血來自耶穌基督。
所以今日我們每一個凡是用信心接受耶穌基督。
在十字架上流出的補血的人。
我們的罪就能夠得以洗清。
我們的罪債就還清。
得以在神面前清為易。
所以希伯來書的作者說。
為何新約比舊約更加超越呢?。
因為這個新約再不是像祖宗。
用神拉著他們的手出埃及一樣。
而這個約是將他們的精神和內容。
放在人的內在生命裏面。
他們的心靈裏面。
這個是屬靈的。
而這個新的約能夠讓每一個上帝的子民。
直接去認識這位上帝。
再不需要中間的任何人。
只需要藉著中間的耶穌。
就能夠去到神的面前。
而這個新的約能夠真真正正。
去處理人的罪的問題。
耶利米先知預言這個新的約。
是藉著耶穌基督的馴服而成就。
所以經文裏面說。
耶穌不單止在天上履行了大祭司的職責。
更加將第一個約的內容更新了。
成就了這個更加超越。
更加有效的新約。
所以既然有這個新約。
舊的約又如何?。
就慢慢。
經文裏面說。
就會慢慢消退。
舊的約就慢慢失去了它的功能。
所以在經文裏面說。
耶穌得了更優越的侍奉。
正如祂作更美的約的中補。
但是這個約是甚麼?。
是憑更美的應許所立的。
大家看不看得到這三者的關係?。
耶穌更優越的侍奉。
更美的約的中補。
更美的應許。
其實三者是相關的。
耶穌因為祂的馴服。
成就了祂在天上真相幕的大祭司的職份。
在這個真相幕裏面服侍。
耶穌更加因為祂的寫生。
成就了這個更新的約中間的擔保人。
如果大家記得。
上次我們說中補的意思。
就是約中間的擔保人。
但是祂之所以能夠這樣做。
是基於甚麼?。
是憑著上帝更美的應許而立。
所以這三件事其實是有關係的。
今天我們的題目是。
一份世界上最好的約。
並不是因為我們簽約的人做得有多好。
而是單單因為上帝願意和我們去履行那個合約。
單單是因為上帝的聖情。
祂的信實。
祂的慈愛。
祂的公義和憐憫。
以至祂繼續將這個約更新。
成就了這個更美的約。
而這個更美的約是上帝要付出一個很大的代價。
就是要透過耶穌基督的補血。
成為這個約的憑據。
希望大家今天可以記住。
希伯來書第八章六節這三件事。
耶穌得了更優越的侍奉。
正如祂作更美的約的中補。
這個約是憑著更美的應許而立。
在新的一年。
我盼望弟兄姊妹可以去捉緊上帝的應許。
靠著祂的恩典和憐憫。
對祂有更深的認識。
更加好去服侍祂。
最後我想用一個。
最近我聽到一個演講。
去成為大家的鼓勵。
大家認不認識這個人。
費達娜 都知道我看過。
大家知道他是網球手。
他打網球很厲害。
他怎樣厲害呢。
其實他在網球史上。
可以說是一個傳奇。
為什麼呢 因為他拿過20座大滿貫的冠軍。
他連續四年是男子單打網球的世界排名第一。
如果大家知道有看網球。
其實男子單打的排名是很激烈的。
很快就轉的。
但費達娜是連續四年是世界排名第一。
所以其實費達娜在網球界是一個經典人物。
費達娜退了役之後。
他有其他事做。
最近在2026年6月。
2024年6月。
有一間美國學校頒發了榮譽博士學位給他。
他在這個公開演講裏面。
他提到在過去的網球賽事裏面。
讓他學習了三樣很重要的東西。
第一樣是甚麼呢。
Everest is a myth。
即是說不費吹灰之力是一個神話。
意思是他要做到一件事。
其實他背後要付出很大的努力。
他舉了一個例子。
每一次人們說為何你打正手那板那麼容易。
其實他告訴你。
其實你看到我很容易的時候。
其實他背後是付出了很大的努力。
他說在他的網球生涯裏面。
其實都是要付出他自己很大的努力。
甚至在一些很困難的時間。
讓他去學習怎樣去堅持。
怎樣去繼續有勇氣。
忍耐去打那場網球賽。
另一樣東西他學到。
He is only a point。
即是說只是一分。
這個意思是甚麼呢。
就是當他失了一分的時候。
他提醒自己不要在意他為何失去了一分。
繼續專注去打那場比賽。
而第三他提到。
Life is bigger than the court。
即是意思是他生命比他的網球場更加大。
他分享到自己確實是因為網球。
讓他帶到世界裏面不同的地方。
但他提到一樣東西。
就是那個網球場其實很小。
更加大是這個世界。
所以他鼓勵當時的畢業生。
就是畢業之後。
可以去透過不同的方法。
去讓他們看見世界上更加多有趣的東西。
去做更加多對人有益的事。
我覺得費大拿這個演講的內容。
對自己都是一個很好的啟發。
亦都幫助自己在新的一年裏面去立志。
立志是甚麼呢。
就是在自己的崗位裏面。
繼續去盡力做好。
不要太在意失敗的地方。
做一些對人有益。
並且有創新有趣的事情。
突然之間我不知道你新的一年裏面。
你會有甚麼立志。
如果大家有看這個報道。
有個記者問個小朋友。
你2026年你想怎樣。
我不知道大家有沒有看。
然後那個小朋友很天真地回答。
那個記者說我希望可以改過自新。
我覺得這個小朋友的回答。
是很天真得來亦都很有意思。
因為改過自新其實是挺有意思的。
我初頭以為改過自新的新。
是身體的新。
其實不是。
而是新舊的新。
原來這個小朋友為何有一個這樣的願望呢。
原來他經常都會惹怒媽媽。
所以他說完之後就抱著媽媽。
希望未來一年自己不要經常惹怒媽媽。
但我覺得這個小朋友的願望。
都成為我們新一年的立志。
因為我們已經在神裏面是一個新造的人。
其實我們絕對可以。
新的一年比過去的一年更加好。
不是我們能夠自己做得到。
而是因為我們知道我們的生命。
是建立在上帝和我們立的新約裏面。
最後亦都想和大家分享這句說話。
我覺得都很好。
意思就是說如果我們的習慣沒有變的話。
其實未來的一年只是在重複舊的一年。
我們有些時候都會被我們生命裏面。
一些舊的習慣或者舊的思維。
去到限制著我們。
但如果我們在未來的一年。
能夠有一些新的東西。
能夠突破自己一些的習慣或者思維的話。
這個才是真正新的一年對大家有意思的地方。
盼望我們都在未來新的一年繼續努力。
讓我們在新的一年裏面。
可能我們生命裏面都有很多的軟弱。
或者有很多的地方需要繼續給神去塗造。
我們可能都會有失敗。
有跌倒。
但我們不需要太在意。
我們知道在神的恩典裏面。
會繼續有力量去站起來。
過一個合神心意的生活。
在這個時間我都想大家可以在座位裏面。
有一些安靜的時間。
我們可以一起去禱告。
我們可以向這一位信實和應許的神去禱告。
祂為我們設立了耶穌基督作為那個鐘堡。
成就了那個更美的約。
祂自己也都在天上擔任那個更優越大祭司的侍奉。
以致今天我們能夠聚得以赦免。
我們能夠從心裏面去回應這一位的神。
所以在新的一年裏面。
我不知道你都願不願意在神面前去立志。
在新的一年裏面。
我們立志去盡力愛神。
愛人。
即使面對一些我們覺得做得未是最好。
或者我們一些軟弱。
失敗。
但我們都願意靠著神。
去學習。
如何去面對。
忍耐。
在當中靠著神生命去成長。
又或者我們可能生命裏面有一些神喜悅的習慣。
或者一些想法。
我們都很想去改變。
如果弟兄姊妹你心裏面都很想今天在神面前立。
剛才所講的志的話。
我都邀請弟兄姊妹你可以舉一舉手。
看到嗎?。
看到。
我們心願今天我們的立志求神去幫助我們。
我們一起禱告。
親愛的主耶穌。
你看到我們剛才一班願意跟隨你的人。
在你面前的立志。
在新的一年我們知道都會面對人生裏面。
種種不同的挑戰和困難。
大主我們知道你是那位成就了世界上最好的藥。
那位的神。
因為你藉著耶穌基督成為這個藥裏面中間最穩固的擔保。
成為那個中寶。
你都應許這個藥。
我們將會有一天離開這個短暫的生命和世界。
去到你那個真的帳幕裏面。
在當中和耶穌一起永恆的裏面去服侍你。
所以求你幫助我們在新的一年加我們的力量。
在我們有限的生命當中。
在這個敗壞的世代裏面。
我們繼續勇於去為你作事。
我們願意去做一些對人生命有益的事。
去願意去成為更加多的人的祝福。
我們同心協力在你面前的立志和禱告。
是奉靠耶穌基督得生命之祈求。
