不如我們也為今天的崇拜。
我們一起再有個祈禱。
天父我們懷著清淨感恩的心。
能夠回來崇拜。
我們要數算在疫情給我們的挑戰。
我們真的要珍惜。
每一次我們能夠實體聚會的日子。
我們越發深切體會生命的脆弱。
我們就越發深切體會。
上帝你和我們的同在。
你的賜福、你的保守。
是何等的重要和寶貴。
我求你讓我們懂得感恩。
我求你讓我們能夠在你的恩情裡面。
去懂得向人去散發。
這一份從神而來的恩典。
求你這樣賜福。
求你這樣去使用我們。
藉著今天的崇拜、敬拜的時間。
我們更加在你的話語裡面親近。
生命被你光照。
好叫我們能夠更合乎你去使用。
去成為別人的祝福。
求你這樣引領我們。
聽我們祈禱。
奉主的名。
阿門。
首先也很想在這裡和大家說一聲。
聖誕快樂。
預祝新年進步。
我昨天在開心火室和同學們說了學業進步。
我在想可能你們也要。
因為你們每一個都是耶穌基督的門徒。
都要學習跟隨耶穌。
在這個學業裡面也要學業進步。
再過不夠兩個星期。
就已經是聖誕節了。
這是第二年在疫情裡面度過的聖誕。
不知道大家打算怎麼度過呢?。
其實聖經沒有明確告訴我們。
聖誕在哪一天。
聖誕節也沒有出現在早期基督教的節日裡面。
直到主後325年第一次的尼西亞大公會議。
亞歷山泰的教會才宣佈確定聖誕節的日期。
就是我們現在習慣去慶祝的日子。
12月底25日。
有人說是因為這個在羅馬帝國君士坦丁一世的君王那裡。
因為他改信耶穌。
就將原本供奉太陽神的日子。
改成紀念耶穌降生的日子。
有人就說我們不應該去慶祝聖誕節了。
不過我深深相信。
其實聖誕的確是一個黃金機會。
去讓人去分享神的愛。
去藉著這個日子向人宣講耶穌基督的福音。
其實是一個很難得的機會。
尤其是今天在這個社會動盪。
人心虛怯疫情肆虐的日子。
我數算一下。
其實教會有很多不同的團體。
很多不同的事工部門。
都真的的確找這些服事的機會。
一問起來十幾二十個。
不停地數出來。
今天這個去哪裡。
明天那個去哪裡。
今天24日大家不要忘記。
還有兩場的報道會。
這個聖誕跟你過。
不過我再數之前。
其實我們教會由八月底。
十一月初十二月初。
分別我們都借過地方。
我們現在身處的二樓禮堂。
給分別和諧頻道。
利美學院。
聯語聖經學院進行了三場報道會。
其實場場都坐滿人。
然後很多人走出來信耶穌。
弟兄姊妹。
我們今天有沒有珍惜這個聖誕節。
給我們去見證。
耶穌基督的福音的一個機會呢。
有沒有抓緊它呢。
我們有沒有去藉著聖誕節。
我們問紀念什麼的時候。
我們真的去察覺身邊微信主。
那些朋友靈性的需要呢。
聖誕節除了抓緊傳福音的機會之外。
其實我們作為基督徒。
都要活出聖經所說所教導的。
蘊含耶穌基督降生的那個屬靈的意義。
四卷福音書其實有兩卷非常詳細。
去記載耶穌降生的事蹟。
分別是《馬太福音》和《路加福音》。
《路加福音》就以瑪利亞做主角。
今天我們看的《馬太福音》。
恰巧一男一女就以弱勢為主軸線。
很工整去對謀著。
說到耶穌基督降生的故事。
今天和大家一起看《馬太福音》第一章。
我們會看到神。
如何在漫長的歲月裡面。
對人不離不棄。
去兌現祂曾幾何時。
向不同的人。
向普世的人所作的應許。
另外我們也會看到。
上帝如何藉著耶穌基督降生。
去展現對人的包容。
和人如何藉著順服的心。
去活出這個包容。
讓人能夠徹底脫離罪惡。
第三我們也會看到。
上帝如何超越人的所想所求。
臨到人群當中。
與人同在。
剛才我們所唱的詩歌。
說到以馬來尼的精神。
但我們更加盼望。
我們藉著去回想。
上帝如何在聖誕那裡。
展現祂的信實。
我們也要回應。
當我們知道上帝的信實的時候。
我們又如何去反照。
活出上帝的信實。
在我們身邊的人群當中。
我們一起再祈禱。
主我求祢讓我們能夠。
在祢的話語裡得著亮光。
看到祢的信實。
看到祢的榮耀。
就像一個大的亮光。
照亮我們的生命。
然後我們的生命能夠成為一面鏡子。
反照出祢的榮耀的亮光。
在我們身邊接觸的人。
還讚頌耀規給你。
讓我們生命能夠。
大大的被祢祝福。
也成為別人的祝福。
帶領我們今天的崇拜。
能夠這樣與你親近。
聽我們祈禱。
奉主的名。
對不對?。
現在我們一起讀1至17節。
好嗎?。
長一點。
不過這個家譜也很有意思。
準備。
1、2、3。
阿伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
耶穌基督的家譜。
阿伯拉罕生以撒。
以撒生雅各。
雅各生猶大和他的兄弟。
猶大從卡馬士生法勒斯和謝拉。
法勒斯生希斯倫。
希斯倫生阿蘭。
阿蘭生阿米拿達。
阿米拿達生拿遜。
拿遜生撒門。
撒門從拉合士生波亞斯。
波亞斯從路德生俄比德。
俄比德生耶西。
耶西生大衛王。
大衛從烏利亞的妻子生所羅門。
所羅門生羅波安。
羅波安生阿比亞。
阿比亞生阿撒。
阿撒生約沙法。
約沙法生約蘭。
約蘭生烏西亞。
烏西亞生約坦。
約坦生阿哈斯。
阿哈斯生希西加。
希西加生馬拿西。
馬拿西生阿門。
阿門生約西亞。
百姓被遷到巴比倫的時候。
約西亞生耶哥尼亞和他的兄弟。
遷到巴比倫之後。
耶哥尼亞生撒拉帖。
撒拉帖生所羅巴巴。
所羅巴巴生阿比沃。
阿比沃生以利亞敬。
以利亞敬生阿索。
阿索生撒督。
撒督生阿金。
阿金生以律。
以律生以利亞撒。
以利亞撒生馬旦。
馬旦生阿葛。
阿葛生約瑟。
就是瑪利亞的丈夫。
那稱為基督的耶穌。
是從瑪利亞生的。
這樣從亞伯拉罕到大衛共有十四代。
從大衛到遷至巴比倫的時候。
亞伯拉罕有十四代。
從遷至巴比倫的時候到基督。
又有十四代。
不知道大家讀家譜的時候感覺如何。
亞伯拉罕一開始說耶穌基督。
就說他的家譜。
去指出耶穌是亞伯拉罕的後裔和大衛的子孫。
去證明上帝怎樣兌現向亞伯拉罕。
向大衛和一眾以色列百姓甚至是全人類的英許。
我不知道大家同不同意。
讀的時候都很遙遠。
很多人都不認識。
家譜不是我們現代人所喜歡和習慣閱讀的東西。
原諒我用愛心說誠實話。
或許這是因為我們都不懂珍惜過去。
我們不懂珍惜歷史。
我們甚至不懂珍惜我們上一輩的人。
於是眼界只看這一刻。
這一段時間。
結果不懂得放長雙眼去看見上帝的作為。
不過古時的猶太人沒有這個習慣。
他們秉承著一個很重要的神學。
一個教義。
上帝看千年如一日。
在他信實的歷史的掌管之下。
應許總會兌現。
不過不是按人類一生的時間做量度單位。
數以年計。
而是按照上帝的宏大的跨度間距。
遠超你和我一生的時間。
所以不能夠再用年份做單位。
就好像天文學不會用英呎英寸去做單位。
用什麼做單位?。
光年。
今天我們看加譜其實就是這種視野角度。
它不是用光年。
不過用世代做單位。
究竟亞伯拉罕到耶穌。
這三個十四代。
這個這麼宏大的時間間距裏面。
上帝如何兌現他信實的應許呢?。
亞伯拉罕先說。
亞伯拉罕傳統又名信心之父。
他所處的世代大概是主前二千年。
他原名亞伯蘭。
後來上帝應許亞伯蘭說。
萬國都必因你得福。
創世紀十二章三節。
然後再進一步應許他的後裔會多到好像。
天上的星和海邊的沙。
然後再跟他立一個永遠的約。
要他改名做亞伯拉罕。
意思就是多國之父。
並且還要向他承諾。
他跟他的後裔。
上帝要永遠成為他們的神。
自從亞伯拉罕出場之後。
創世紀就不斷集中記載。
亞伯拉罕的後裔子孫。
其實無非都是尋求上帝的應許。
這樣兌現。
不過我們要留意。
上帝對亞伯拉罕的應許。
竟然沒有在他有生之年完全兌現。
沒有。
好了,今天說說大衛王。
大衛王在後一千年。
主前一千年。
他本來是家中最小的小孩。
他的哥哥和爸爸不太重視他。
但是這個小孩子。
對上帝的心卻是最順寸。
縱然他有軟弱的事間。
但他一切的事都以上帝為先。
結果被上帝揀選成為合心心意的王。
他曾經為主忍辱負重。
年年征戰。
最終建立大衛王朝。
就在這一刻。
他本來想著為上帝興建聖殿。
不過上帝說。
不要了。
不過就跟他說。
不要了。
就跟他立下一個永遠的應許。
他的國必永遠長存。
他的後裔。
即是大衛的後裔。
定必接續作王直到永遠。
這是撒姆爾記下七章五至十六節。
上帝又向大衛立下這個永遠的約。
不過我們又要留意。
上帝對大衛的應許。
有沒有在大衛的有生之年完全兌現呢。
都沒有。
不過不單止是這樣。
大衛兩代之後。
連王朝都分裂為南北兩國。
不過在主前七百二十二年亡於亞述。
十個支派被百姓擄到當時亞述帝國的領域各個地方。
不單止是這樣。
這十個民族支派還要被逼跟異族通婚。
好了。
餘下兩個支派在南國又如何呢。
自從主前六百零五年開始。
經歷三次耶路撒冷。
冰冷乘涸。
大量的百姓財富被擄到巴比倫。
最後在主前五百八十六年。
在第三次被擄的時候。
連他們的王都被擄走了。
那你想就亡國了。
不過聖經記載說。
在那個時間大衛的後裔仍然沒有斷絕。
上帝要應許他的百姓被擄。
七十年後就要歸回故土。
換句話說。
其實在聖經的記載裡。
沒有說這個叫亡國。
不過的確是被擄。
不過仍然有上帝的應許。
七十年後要歸回故土。
重建聖殿重建信仰。
重建他們跟上帝的關係。
故此馬太福音這裡。
不是用被擄這個字眼。
他是說被遷。
被遷就是被人搬走。
暗示這個是上帝的管教。
但是盼望仍在。
事實上被擄到巴比倫的猶太人。
其實相對於其他支派的猶太人。
對於舊約先知預言。
上帝將要派一個救主來復興國家的盼望。
是比其他去到不同地方的猶太人。
他們的意識更加強烈。
親愛的弟妹。
你留意到。
其實上帝兌現他應許的時間和方法。
是遠超你和我。
作為有限的人類所預期的框框。
你有沒有想過。
其實一個應許會前後橫跨二千年。
經歷四十二代人。
其實不止四十二代。
即是十四乘三就是四十二。
但其實馬太是刻意剪裁到只有四十二。
是不止四十二。
二千年起碼四十二代人。
經歷多少風風雨雨。
經歷多少讓人灰心失望的時間。
但是在神裡面的盼望原來是沒有消失的。
應許最終會兌現。
各位朋友。
各位親愛的弟妹。
這個會不會都是你和我人生經歷的寫照呢。
我們會不會有時都覺得。
我們人生的遭遇和經歷事與願違。
未能盡如人意。
我們會問其實應許的兌現在哪裡。
但是當經過一段時間之後。
當我們漸漸去學懂信服。
當我們漸漸去放下對自己人生的抓緊。
我們回頭看的時候。
驟然發覺原來上帝在我們生命的計劃和應許。
突然間醒覺原來兌現了很多東西。
會不會是這樣。
有一首詩歌。
歌名叫信心的等待。
頭兩段歌詞是這樣的。
明天怎麼你還是不知道。
越想得到的總會得不到。
人生就像一片雲霧。
出現小事就不見到。
何必計較那得失蹤路。
在這幽谷之中我宣告。
不必怕因有你同在。
別人笑我為什麼等待。
因我知道盼望因你而來。
原來人生最豐盛最高峰最精彩的日子。
是當我們放下兌現自己的 Ambition。
我們的念頭志向抱負或者野心。
改為去尋求上帝信實的應許。
參與在兌現上帝應許的過程的日子。
我大學是讀建築的。
當時有一班基督徒建築師分享說。
就算你成為世界最著名的建築師。
你建造過最美聯美活的建築物。
但這些建築物總會有倒塌的一天。
相反如果我們建造人的生命。
能夠紮根在永恆的恩典裡面。
所建造的永不倒塌。
各位親愛的兄弟姐妹。
你願不願意立志去放下原本的 Ambition。
放下你原本對於上帝兌現應許的時間的方法。
框框。
馴服在上帝的掌管裡面。
讓上帝兌現他應許的生命裡面。
我們一起去讀18到21節。
準備了。
耶穌基督降生的事記在下面。
他母親瑪利亞已經許配給藥膳。
還沒有凝取。
瑪利亞就從聖靈懷了孕。
她丈夫藥膳視過異人。
不願意當眾羞辱她。
想要暗地裡把她幽了。
正考慮這些事的時候。
忽然主的使者在藥膳夢中向她顯現。
說:大衛的子孫藥膳。
不要怕。
把你的妻子瑪利亞娶過來。
因她所懷的人是從聖靈來的。
她將要生一個兒子。
你要給他起名叫耶穌。
因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來。
多瑪太向讀者交代了耶穌的家譜。
顯明耶穌是亞伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
是那個被老歸回應許對現的終極對現者。
就繼續交代耶穌怎樣出世。
耶穌基督降生的事18節。
或者可以說是藥膳迎娶瑪利亞的經過。
在這裡先交代猶太人結婚的傳統。
首先一男一女會進入為期一年的訂婚關係。
這個就在18節說到瑪利亞已經許配給藥膳。
還沒有迎娶的意思。
就是說那段時間其實是進入了訂婚。
不過我們還要留意。
這個訂婚是已經具有約束力的。
只有在男方死亡或者休妻的時間才會解除。
這段時間男方已經是丈夫。
不過女方仍然在家裡。
仍然在他的附家。
要等男方通過正式的儀式。
婚約才算完成。
新郎才能夠迎娶新娘過門。
才住在一起進行房事。
現在就在說他還在那一年訂婚的時間。
不過已經進入了婚約。
不過現在已經是瑪利亞懷孕。
就是說這個孩子是誰的。
糟糕了。
一定不是藥膳的。
怎麼辦。
藥膳怎麼辦。
這段經文就是交代藥膳怎麼辦。
按照舊約的律法。
瑪利亞已經算為不徵。
要被石頭打死。
在《新命記》22章23到24節。
不過藥膳想不想這樣做。
經文說藥膳不願意當眾羞辱瑪利亞。
想要暗地裡把她幽了。
這是一個可行的方法。
按照舊約的律法。
不過其實是什麼意思呢。
一方面藥膳不打算得過且過。
任由通姦的罪就當看不到。
但是她沒有當看不到的同時。
她有沒有為瑪利亞設想。
她有沒有為瑪利亞尋求出路。
她有沒有為瑪利亞留有餘地。
有啊。
她寧願自己吃虧一點。
真的扮這個丘七的手足。
好叫留下一條生路。
不用用石頭打死。
去給瑪利亞。
不過這個決定容易嗎。
坦白說我相信這是一個非常懊惱的掙扎。
通常想這些就會累。
累就會怎樣呢。
睡著了。
經文就是這樣說。
當藥膳在糾結的思緒裡。
睡著了就在那一刻。
藥膳在夢中得到主的使者暗示。
這個孩子其實是從聖靈感應的。
你儘管去迎娶他。
並且要為這個孩子命名叫耶穌。
因著藥膳信服這個在夢中得到的訊息。
這條婚事就完成了。
各位弟兄姊妹各位朋友。
我們問為什麼馬太要用一個這麼詳細的記載。
去說到藥膳要這樣迎娶瑪利亞呢。
你想想如果經文就是交代。
耶穌只是從聖靈感應而來。
其實耶穌能不能算在亞伯拉罕和大衛亞加普那裡。
唯有藥膳迎娶瑪利亞。
耶穌才是亞伯拉罕的後裔和大衛的子孫。
所以藥膳今天這個決定。
這個鑽簾其實和瑪利亞從聖靈感應。
懷有耶穌的事件是同樣重要的。
你有沒有留意到。
歸納來說。
上帝要用藥膳對瑪利亞這一份尋求出路的包容。
以及藥膳對主使者這個訊息的信服。
你想想其實就這樣發個夢聽個訊息。
他就馬上甘心病底去娶瑪利亞。
絕對不是一件容易的事。
但就是這樣就成就了耶穌基督降世。
拯救罪人的工作。
成就了上帝向歷世歷代的人所講下的。
施予的應許。
在這裡我有兩個反省。
第一。
上帝拯救罪人的方法原來是由包容去成就的。
唯有對犯了罪的人包容。
為他想留有餘地。
為他尋求出路。
生命就會被愛去建立。
或許生命這樣才能夠從裡面更生到外面。
人徹底離開罪惡才成為一個可能。
不只是有審判。
同樣要有聯盟。
兩者要相輔相成。
缺一不可。
這個才是真正合神心意的管教。
今天教會怎樣活出這一份整全地。
從裡到外這樣建立人生命的能力呢?。
我最近看過一本書叫做。
Now Discover Your Strength。
作者就說人不能夠透過一味去被人針對自己的弱項。
你又怎樣不行啊。
你要改啊。
這樣去成就生命的成功和滿足是不會的。
人唯有去發現自己生命的天賦。
將強項多加發揮。
不斷在他的生命的強項裡面精益求精。
然後再去藉著這個強項去彌補他生命弱項的欠缺。
才能夠活出成功和美滿的人生。
原來你和我的生命要是被愛去建立。
才能夠圓滿。
這份愛怎樣能夠活出來呢?。
人怎樣能夠活出這一份無私的包容呢?。
透過馴服上帝。
你想一下。
若失一直在想怎樣處理瑪利亞這個問題。
想到睡著了。
然後在夢中見到一個異象。
一醒來就去迎娶瑪利亞。
其實這件事是不是這麼簡單呢?。
我深信當中是蘊含何等大的馴服。
才能夠去做出這個迎娶的決定。
我們如果要成就神的救恩。
在自己和別人的生命裡面。
求主幫助我們。
讓我們有這份幸福的心。
最後我們一起去看22到25節。
我們一起讀吧。
這整件事的發生。
是要應驗主席先知所說的話。
必有同女懷孕生子。
人要稱她的名為「以瑪奈尼」。
「以瑪奈尼」翻出來就是「神與我們同在」。
若失醒來。
就遵照主的使者的吩咐把妻子娶過來。
但是沒有和她同房。
直到她生了兒子。
就給她起名叫耶穌。
這段經文有個特別要留意的地方。
如果我們一口氣將18節一路讀到。
剛才我們讀完的那三節。
那四節,對不起。
2、3、4、5。
讀到25節。
由18節一路一口氣讀到25節。
我們就會很容易出現一個提問。
其實22、23節是歸咎主使者。
還在說話的內容。
還是聖經作者一個旁白的解說呢?。
你翻查更多的譯本。
都一致將山引號。
去到21節就拆除了。
就不會當22、23節是主使者說的話。
是聖經作者馬太的旁白。
本句話說其實馬太在這裡很想。
在還沒寫下。
即是當主的使者說完。
在馬太有什麼回應之前。
中間就快點告訴你。
這件事的發生。
是要應驗主先知所說的話。
什麼話?。
必有同女懷孕生子。
人要稱她的名為爾瑪萊尼。
這句話是來自《以賽亞書》七章十四節。
有聖經學者提醒。
這句話本來的意思應該是說。
在那個歷史。
主前735年。
猶大王阿克斯的時代。
阿蘭和以色列聯合攻打耶路撒冷的時候。
兵臨城下。
先知當時《以賽亞書》。
在《以賽亞》就說。
必有同女懷孕生子。
人要稱她的名為爾瑪萊尼。
表示戰亂很快會過去。
其實女士都很快可以平安地生孩子。
生出來的孩子還要說是神同在。
所以其實神看著。
很快和平。
不過希列文七十四本的確是將。
《以賽亞書》七章十四節。
這個必有同女的同女。
是翻譯為處女。
就是說必有未和男士有任何關係的一個人。
一個女士是能夠生孩子。
而再看回《以賽亞書》六至十一章這個大段落裏。
的確是說到一個很宏大的歷史框架。
然後再說到必定有大衛的後裔生出一個嬰孩。
而且會被稱為奇妙策士和平之君。
智利百姓。
就是說其實我們有理由相信。
當在主前七百多年。
《以賽亞書》剛剛寫成的時候。
這句話的確是說原本在歷史上。
那個就快和平的意思。
不過在七百多年後。
當耶穌出生的時候。
馬太有一個屬靈的洞見。
能夠看見這句話有更深層的兌現的意思。
就是說真的必有同女懷孕生子。
其實就是說會有聖靈感人的事情要發生。
然後馬太就再說。
這一個的兌現。
說到「以馬來尼神與我們同在」。
馬太福音第一章要介紹的耶穌基督。
祂不單止是約瑟的兒子。
亞伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
祂也是瑪利亞從聖靈感人生出來的一個人物。
但更加是「以馬來尼神與我們同在」。
究竟什麼叫做「神與我們同在」呢?。
一個嬰孩。
祂的血統就算多麼的尊貴。
皇族如何如何。
祂的懷孕方式多麼的獨特。
這樣就是「神與我們同在」了嗎?。
其實「神與我們同在」終極是指向一個意思。
只有一個可能性。
「太初有道,道與神同在,道就是上帝,道成了肉身,住在我們中間,風風複複,必有恩典有真理」。
唯一指向一個答案就是。
這位耶穌基督是完全的人。
也是完全的神。
「神人而成的真理,父之欲出」。
畢竟神要拯救罪人。
最徹底的方法就是上帝親自來到我們中間。
引領我們回到祂那裡。
有一個中堡。
這樣徹底成為人與神中間的橋樑。
不過,舊約聖經對聖靈感人、讀成肉身、神人而成。
這些觀念其實沒有什麼很明顯的寓言。
除了《創世紀》三章十五節說女人的後裔。
女人的後裔即是沒有男人,沒有男人,即是怎樣?。
聖靈感人。
剛才讀的《耳撻書》七章十四節說到二馬來尼。
不過這些寓言其實都很隱晦。
即是說,其實神與我們同在原來是這樣的兌現法。
其實是遠遠超出你和我作為有限的人所預期、所想、所求的。
即是說,上帝賜予給我們這個禮物。
是超越我們所想所求的。
即是說,上帝對我們的愛是超越我們所想所求的。
你想想,一個小孩如果在街上迷路。
父母不會預期兒子自己說「你自己回家吧,不用搞了」。
不會這樣的。
不過,其實這個比喻還未圓滿。
去說到人與神之間的阻隔究竟是一個什麼情況。
其實真正的情況是,這個走失了的小孩。
不單主動離開父母,不認他們。
而且還要想盡辦法去忘記他們的父母。
專做父母不喜歡的事。
還要以此為樂。
丟盡父母的顏面,傷透父母的心。
怎麼辦?。
父母在孩子尚未願意與他們相認的時候。
以一個孩子不認識的形象出現。
走到孩子當中成為他們的一份子。
與他們共渡離棄父母的艱難生涯。
然後不斷苦苦相勸他們回到父母那裡。
直到有一天。
小孩發覺這個人為什麼與父母有特別緊密的聯繫。
不是很對路。
然後怎麼辦?。
殺了他。
但是,這個人仍然願意被殺。
甘心為孩子犧牲。
這就是表明上帝如何信實地對這班孩子的愛戀。
神與人同在。
其實,說到這個不離不棄的愛。
而且這個不離不棄的愛。
的確是表明祂願意與我們共渡人生所有的艱難。
臨到人的當中。
經歷成長的艱難。
經歷做人所有的艱難。
經歷被背棄的艱難。
經歷面對死亡的艱難。
經歷了。
在《馬太福音》。
神與人同在。
不單止是在祂一開始的時候去講述。
其實神與人同在這個訊息。
是《馬太福音》首尾呼應的訊息。
也是指向實踐大使命的應許。
你有沒有留意到?。
在《馬太福音》的結尾。
當耶穌基督頒佈大使命的時候。
再重提神與人同在。
我們一起讀這段經文吧。
天上地下所有的權柄都賜給我了。
所以你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
我就常與你們同在。
直到世界的末了。
我就常與你們同在。
直到世界的末了。
耶穌基督降生為人成就腳印。
不單叫我們因信耶穌基督被神稱為義。
也讓我們踏上誠信之路。
這個誠信之路的確要涉及生命的改變。
不只是被上帝說你沒有罪就算了。
這是一個生命真實的改變。
不能夠只停留在觀念和思想上。
這個切實的生命改變。
必須要我們怎樣感受事情。
我們怎樣說話。
我們的行為和習慣都要改變。
這些改變必須要有人親身示範。
Monkey see, monkey do。
要學的。
如果沒有與人同在的耶穌基督。
去活出這個終極誠信的榜樣。
我們今天說門徒訓練。
其實是空談。
今天我們透過《馬太福音》第一章。
記載耶穌基督降生的事蹟。
我們看見神的信實。
我們藉著檢視耶穌基督的家譜。
我們看見神怎樣徹底對應。
神曾經向他歷世歷代的百姓。
阿伯拉罕、大衛、以色列民。
甚至向萬國全人類。
對應應許。
我們藉著了解約瑟迎娶瑪利亞經過。
讓我們明白。
如何讓耶穌。
兌現在阿伯拉罕、大衛、後裔的家譜裡。
去揭示上帝如何落實拯救人類脫離罪惡的出路。
是藉著信奉和包容。
我們也知道耶穌從聖靈感恩。
人人稱祂為「馬內利」。
我們再進一步去看。
「馬內利」終極的意思。
是說到我們藉著與人同行。
訓練滿途。
實踐大使命。
去經歷神與人同在的意思。
回到我們所說。
這是上帝的信實。
那我們又如何呢?。
不知道大家覺不覺得。
今天人與人之間彼此的信任越來越薄弱呢?。
我們要求人相信自己。
但是我們不太願意信人。
我們想尋找信靠的對象。
但我們卻不願意成為別人信靠的對象。
聖經所說的信心。
Faith。
不只是相信。
也包括信任。
Trust。
也包括信靠。
Rely。
最後其實是說。
我們如何反照上帝的信實。
Faithfulness。
盼望我們今天從神的信實。
我們學習做一個信實的人。
我們一起祈禱。
我們安靜片刻。
我們去沉澱。
今天在崇拜裡面。
我們所聽到的。
上帝如何親自向我們說話呢?。
你正在接收一個你特別有領受的訊息。
向神稱謝。
祝福大家。
我們今天就先說到這裡。
希望大家有一個安靜的時間。
希望大家可以安靜地去思考。
有什麼事情想要說的話。
可以在下面留言。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
我們會盡快回答你們。
這個信實更加說到與人同行。
與人同在。
你願意立志去學習這份與人同行。
你舉手吧,我又為你禱告。
天爺上帝,多謝你。
你願意與我們同行,同行到底。
你願意為我們留有一條出路。
是能夠真的離開罪惡。
這個是你甚至是從耿古到永遠定義。
去救贖人類的那個應許的兌現。
我們為此真是懷著極大的清謝感恩的心。
我求你讓我們能夠在你。
這個向我們承諾的兌現的信實裏面。
有所學習。
去活出反照你信實的品格情操的人生。
我們知道這個不是我們本來有的一種素質。
我求你讓我們能夠多多與你親近。
每天的生活被你光照。
無論透過讀經,透過祈禱。
透過與弟子們相交,透過聽你的說話。
我們生命能夠不斷不斷去反照你的信實。
我們這樣禱告,交台仰望,奉主的名。
我們下次見 拜拜。
