丙姐妹,不知道你們認不認為基督徒的人生。
是否周旋在壓迫和拯救之間呢?。
表面上來看,我們的人生總是徘徊在信徑和逆境裡面。
這樣起不來就是壓迫和拯救嗎?。
如果你真的認同這個說法的話。
你的焦點多數會停留在壓迫那邊。
還是拯救那邊呢?。
那些想法有沒有影響到你們去履行神的使命呢?。
我除了要牧養團契之外,我另一個身份是差傳部的同工。
所以我經常有機會去思考差傳方面的事情。
我最近又在想一件事。
就是要履行使命,是否一定要承受壓迫呢?。
我聽過很多昔日的宣教士。
他們如何賦上生命來履行神的使命。
到了今天,我們都聽到很多的資訊告訴我們。
那些對福音不開放的地方。
如果人要選擇跟隨神的話。
就要背負著很大的代價。
所以我腦海裡不知道為什麼。
都有一種很深的很強的意識。
就是如果要做宣教的工作。
就要隨時預備殉道的心智才好思考。
我就想這些想法有沒有錯呢?。
然後我就想起主耶穌也說過。
他猜瞎門逃出去就如同羊要進入狼群。
主耶穌要我們想清楚。
跟隨他可能連枕頭都不能睡。
神想我們想清楚才好回應。
這些想法似乎都合乎真理。
但是如果我們這樣想。
背後的神學理念。
就像正邪交鋒。
其實是勢均力敵。
似乎好像沒得鬥。
好像有點像他人自棄。
滅自己威風。
有種未戰先敗的感覺。
我就想似乎好像太過。
集中在敵人身上。
不多對路。
今天我就很想和大家分享。
我在《出埃及記》一章裡面。
領受到的提醒。
求主幫助我們以一個新的思維。
來看這件事。
我們同心一起祈禱。
色在今在永在的天父。
我們多謝你。
求你今天早上在我們心裡作掌權。
我們知道你的話語大有能力。
求你親自解開你的話語。
讓我們一群愚人在你面前得通達。
求你帶領以下的時間。
我們恭敬交上。
祈禱交托仰望。
是奉主耶穌名字而求。
阿們。
我們先一起讀出。
《出埃及記》一章一至七節的經文。
準備起。
以色列宋子各帶家眷和雅各。
一起來到埃及。
他們的名字如下。
裡邊西緬。
尼米。
猶大。
以撒加。
西布倫。
比那敏。
但拿忽他利。
加德。
阿切。
雅各的所有血脈子孫。
共有七十人。
那時約瑟已經在埃及了。
後來約瑟和他所有兄弟。
以及那一代所有的人都死了。
以色列人繁衍。
滋生。
增多。
極其強大。
遍滿那地。
謝謝。
《出埃及記》一章。
就是用雅各的宋子的名字。
作開始。
希伯來聖經乾脆用了這本書。
第一個詞語。
他們的名字來做書名。
而中文翻譯的聖經。
就根據七十四譯本。
來稱這本書叫《出埃及記》。
所以我們順理成章就會認為。
這本書重點就是。
講到上帝如何拯救以色列百姓。
在埃及裡面的水深火熱之中。
以色列人之所以承受壓迫。
是因為他們身處埃及。
但是大家有沒有想過。
為什麼他們會身處埃及呢?。
究竟是出於人為的錯誤。
還是上帝的安排呢?。
原來在《出埃及記》一章一節。
的頭六個字。
是和《創世紀》四十六章八節的字眼是一樣的。
所以我們有理由相信。
作者是想將我們的思維。
帶回《創世紀》四十六章。
那裡記載到。
雅各在年老的時候。
得到上帝的啓示。
要帶領整個家族去埃及。
他的後裔要在埃及成為大族。
雅各在埃及。
要和自己心愛的兒子約瑟重逢。
之後不久。
約瑟就為他送終。
再之後約瑟就去世了。
約瑟就吩咐後人。
將自己的骸骨要記住帶回迦南地。
和他的先祖同葬。
所以回到應許之地迦南。
就成為了《出埃及記》這本書的伏筆。
但是我就有個疑問。
明明應許之地迦南。
才是他們的目的地。
雅各一家本身就已經在迦南。
為什麼神要多此一舉。
要他們去埃及呢。
如果要雅各在臨終前。
讓他見到他的寶貝兒子約瑟。
那叫約瑟回去迦南就行了。
何必多此一舉。
要雅各舉家移民到埃及呢。
如果不去埃及的話。
他們就不會遇上之後的逼迫和壓迫。
究竟神這樣做。
是否有什麼特別的用意呢。
當我看回《出埃及記》一章七節的時候。
我就有少少發現。
因為第七節提及的繁衍。
滋生增多極其強大。
遍滿那地。
一路都是神在《創世記》裡面。
不斷提到上帝給予人類。
特別是以色列人的祝福。
《創世記》十五章。
記載到上帝要賞賜阿伯拉罕。
阿伯拉罕那時候就跟神說。
你賞賜那麼多給我都沒用。
我都沒兒子去承繼我的產業。
神就跟阿伯拉罕說。
將來你的後裔。
要好像天上的星。
海邊的沙那麼多。
多到數不完。
這一章提到。
以色列民族在埃及地區繁衍。
其實就是上帝對他們的祝福的初步兌現。
神在《創世記》十五章十三至十四節。
還說定給阿伯拉罕知道。
他們的後裔將會在埃及被奴役四百年。
才可以離開。
之後才可以再去英許之地。
如果是這樣的話。
神一早就已經計劃好這個行程。
換句話說。
以色列人在埃及地開始繁盛。
也是神要實現他對阿伯拉罕的祝福的一部分。
我們一向都知道。
上帝不單止想他們一個家族得福。
而是要他們令整個地方。
萬國萬族都同得上帝的祝福。
所以上帝給我們的祝福和恩典。
不僅是我們自己收在袋子里這麼簡單。
也是對我們的托付。
是使命。
以色列人在埃及地區繁衍。
然後承受壓迫。
是神要萬國得福的計劃必然的一部分。
事實上聖經記載。
神很多次說到我們得福之後。
是要負責延福的。
將這份福氣延伸給其他人。
如果我嘗試從這個角度去看。
整卷出埃及記的經歷的話。
那整件事就都通了。
原來上帝要在地上將祂的祝福擴展。
讓屬祂的子民和其他國家的百姓。
都認識這一位獨一的真神。
所以埃及就是神要擴展的目標之一。
即使我們見到這麼邪惡的法老。
都不是上帝的敵人。
更加不是我們的敵人。
而是上帝要施救恩的對象。
這就是神對世人的心腸。
神要讓祂的子民在埃及繁衍。
滋生增多的其強大。
遍滿整個地方。
來見證上帝的祝福和榮耀。
透過這幾節經文同時也讓我們知道。
以色列是如何從一個家族繁衍增多。
演變成一個強大的民族。
弟兄姊妹。
我以前都不是很清楚神對這個世界的心意。
所以只覺得做好自己本分。
好好讀聖經。
做一個奇奇怪怪的基督徒就行了。
但神就透過聖經上的漸進式啓示告訴我。
原來由創世紀到啓示錄。
都是在講這個主題。
就是上帝要萬國萬族得福的計劃。
過程是如何進行。
如何實現。
中間又會遇到什麼挫折。
那些奇妙的事情是如何發生。
神如何最後得勝。
這些經文都是激勵著我。
可以如何參與其中。
弟兄姊妹。
雖然我們不用不斷地生孩子來繁衍。
但神要祂的子民遍滿全地增多這個使命。
今天仍然生效。
你又知不知道神的心意呢?。
當然了,看見神的計劃這麼順利開展。
當然非常高興。
但事情又怎會這麼順利呢?。
接著我們又看看神的計劃遇到什麼難阻。
我想請弟兄一起讀出第八至十四節的經文。
準備起。
後來一個新王登位統治埃及。
這王不知到若瑟的事。
他對自己的人民說。
看啊,以色列民比我們更多更強大。
來吧,我們要精明地對付他們。
免得他們增多。
一旦發生戰爭。
他們就會加入我們的敵人那邊。
攻擊我們。
然後上去離開這地。
於是埃及人指派奴役長監管他們。
輔待他們。
要他們服輔役。
為法老建造了兩個。
就是比東和蘭塞。
埃及人越是輔待他們。
他們越是增多。
越是散步。
埃及人就因以色列人而恐慌。
於是埃及人苛刻地奴役以色列人。
要他們做艱辛的工作。
包括和泥、造磚和田裡種種工作。
埃及人做這一切工作。
使他們活得很苦。
謝謝。
第八節告訴我們。
以色列人遇到一個新形勢。
就是埃及地有一個新的統治者加入。
氣氛開始緊張起來。
首先經文告訴我們。
這個新王是不知道弱勢。
或者一切關於弱勢的事情。
這個關於法老不知道的主題。
在《出埃及記》後來的經文是一再出現的。
隨著這個新王的崛起。
帶來了一系列不可避免的變化。
基於這個不認識。
其實是表達了一個客觀的事實給我們知道。
就是法老是沒有義務要去明白這一群外族居民。
所以這個民族背後承受了什麼應許。
他們背後有什麼使命。
法老是完全不知道。
也不會關心。
所以法老跟著的行動。
相對上是可以理解的。
後來法老和摩西交手的時候。
法老再一次聲稱不知道耶和華是誰。
可能就是因為這樣。
相信神聽到他的訴求。
耶和華會盡他的能力。
確保法老和全埃及地的人。
都知道耶和華是誰。
雖然我們不是很理解這位新的統治者。
但是跟著第九節告訴我們。
這位新的法老。
因著他看見的一些事情。
他不太滿意。
第九節裡面。
更多更強大的原文。
是想表達了有數量和力量方面的意味。
因為這一股新的勢力開始擴展。
所以法老感到恐慌。
第十節裡面。
出現了一個命令語氣的動詞。
來呀。
而且。
這個動詞是用一個祈願式。
即是祈求人們一起的表達方式來表達。
這樣的用法在出埃及的只是用了一次。
但是在其他的書卷。
他又怎麼用呢。
在《創世紀》十一章三節提到。
神的子民要彼此相依。
來吧。
我們要做磚做石頭。
要建一座通天的巴別塔。
另外在《撒姆爾記》下。
十一章十五節。
就是大魏要吩咐約壓。
要用奸計推烏尼亞出去殺敵。
將他放在一個危險之地。
軍隊就退後。
讓他孤身一人來被敵人殺死。
所以作者是想我們留意。
法老因著他內心的恐懼。
就慫恿人民。
用奸計來阻止這個擴展計劃。
表面來看。
這次好像是以色列人和法老之間的對決。
其實看真一點。
法老真正的對手是誰。
是神。
這位埃及法老在《出埃及記》里。
被描繪成一個反對上帝的人物。
他之後一再將自己置身在一個。
和上帝救贖計劃對敵的位置之上。
可能是恐懼心態的驅使。
以至他以管治為理由。
用一些方法控制這件事的發生。
所以他想出一系列自以為精明的奸計。
第十節上我們也看到法老。
以一個萬一以色列民聯合埃及人的敵人。
來作亂的理由。
他嘗試去說服埃及的子民。
配合他自己的詭計。
其實我覺得這個理由也有點奇怪。
基於以色列人口急劇增加。
如果他們真的要叛亂。
其實自己就已經足以夠人手去作亂。
還用什麼要聯合埃及的敵人呢。
不過似乎第十節的後半部分理由。
才是法老真正的動機。
因為《出埃及記》就是說到。
以色列之後成為強大的民族。
然後就離開埃及。
最後這件事真的實現了。
在這裡顯出法老的不良動機。
可能他想留住這群以色列人。
幫他做廉價勞工。
所以以色列人就在埃及被他們奴役。
而十一節裡面。
「苦待」這個原文有壓迫的意思。
含義其實很廣泛。
也可以包括身體的虐待。
強迫征服和羞辱的意思。
這位一國之君由於內心不良。
結果就成為了邪惡勢力的代表。
他嘗試透過奴隸式的勞動。
來粉碎神賜福的計劃。
他打算依靠勢力財能。
結果是自招失敗。
我們見到以色列人這麼慘。
很容易就會集中焦點去同情他們。
所以我們可能很自然會問。
為什麼上帝容許他的子民受欺壓?。
神你究竟去了哪裡?。
但其實經文是否只是想告訴我們這件事?。
還是神想我們看到另一面發生的事情?。
大家如果看到第十二節就會明白。
經文是想我們留意。
法老的計劃最後帶來的結果。
法老因為恐懼而想出這個所謂精巧的妙計。
但這個計劃反而令埃及人更恐慌。
結果高下立見。
所以我在這幾節的經文里。
發現到一個神學的原則。
就是上帝如何親自在一個轉變中負責到底。
以色列人面對轉變和挑戰。
原來神是想我們看看。
即使在這麼艱難的處境里。
但他的計劃似乎未受難。
神似乎要我們明白。
究竟我們可以如何看上帝的保守和大能?。
其實就是連敵人的奸計都掌握在他的手中。
所以我們很快就會見到第一場的對決。
法老又怎會是上帝的對手呢?。
弟兄姊妹。
環境的改變確實會令到人們產生不安。
特別是喜歡追求安定繁榮的我們。
由艱難的處境變為平順。
當然是每個人都想的。
但如果由平順的日子變得艱難。
我明白過程真的很折磨。
在我生命中也有一段比較艱難的日子。
我父母是做運輸生意的。
早年因為沙士的影響。
我們的客戶生意不好。
連鎖反應的底下就是拖我們的賬。
不找賬的日子就越來越長。
結果因為仍然要營運的關係。
我們就受著極度入不敷支的狀況去影響。
可能壓力太大。
所以媽媽就患上了末期癌症。
就是這樣我由一隻幸福的小鳥一夜長大。
要幫忙擔起頭家。
我除了每個月的人工大部分都要給家裡之外。
白天就要回自己的工作。
下班就要趕去貨倉幫爸爸忙。
晚上腰真的累得快睡不著。
感覺真的有點像以色列人被奴役的日子。
所有公司的大假都用來陪媽媽去復診留醫。
一收到醫院的急召就要立刻飛去醫院。
壓力非常大那時候。
之後因為我的牙骹出現了問題。
我就去看牙醫。
醫生說我磨牙的情況很嚴重。
幫我做牙膠希望能撐一撐。
不要磨洩得太快。
結果我在一個星期里就把牙膠磨穿了。
因為這樣有一段這麼長的苦日子的預備。
我記得我第一次回來恩福。
聽到神請救人和幫助人的信息之後。
我心裡突然有個想法。
難道這個世界上有個神在找我。
但我未信主之前是從未聽過基督教的事情。
所以我也想不通那時候為什麼會有這樣的念頭。
但就因為這樣。
我知道靠自己的能力不能再走下去。
所以我就把這些所有的事情都交給神。
你想我怎麼走就怎麼走。
其實現在我開始明白。
信徒和非信徒都是一樣。
活在一個敗壞的世代里。
我們一頭都要經歷艱難的事情。
無一倖免。
所以你稍後去分析一下就知道。
不是信仰令我們受苦。
而是我們在受苦的日子。
神怎麼保守和請救我們。
讓我們安然度過。
以色列民面對生活上的轉變。
可能都啓發了他們要被請救的意識。
他們是需要上帝的請救。
神是要我們知道和謹記。
祂是會在每一個時代的改變里負責到底。
因著制宇的改變。
以色列民的人生就開展了奇妙的新一頁。
說回經文。
當法老的計劃A失敗之後。
我們見到法老嘗試計劃下一步更凶殘。
和更沒有人性的計劃B。
來控制以色列的人口增長。
接著我想請姐妹們一起讀出第15至22節的經文。
準備起。
埃及王吩咐希伯來接生婦。
一個名叫斯菲拉。
另一個名叫珀雅。
說你們為希伯來婦女接生的時候。
要看著她們的靈盤。
如果是男孩就殺掉她。
如果是女孩她就可以存活。
但是接生婦敬畏神。
沒有照她們的去做。
她們讓男孩也存活。
於是埃及王把接生婦叫來。
對她們說。
你們為什麼做這樣的事。
讓男孩存活。
接生婦對法老說。
因為希伯來婦女和埃及婦女不同。
她們很強壯。
接生婦口袋接生婦。
以色列民也就增多。
非常強大。
因為接生婦敬畏神。
神就為她們建立家庭。
後來法老向他所有人民下令說。
凡是剛生出來的男孩。
凡是女孩。
則可以讓她存活。
謝謝。
經文告訴我們。
這次行動升級的關鍵。
就是要透過接生婦的合作。
法老命令她們。
要在希伯來婦人生產的時候。
殺死男嬰。
經文很快告訴我們。
這兩個接生婦沒有按照法老的吩咐去做。
之後法老就召她們質問。
為什麼這樣做。
當她們回答法老之後。
經文沒有再提及。
法老將她們怎麼處置。
至少我們看不到她們要受什麼懲罰。
因為在第21節。
其實已經暗示了給我們知道。
她們是仍然生存的。
接著我就很好奇。
以法老這麼凶殘的性格。
她怎麼會這麼順她呢。
劇情應該是。
那兩個接生婦不聽法老的話。
之後被他苦待。
或者受下酷刑之類。
才對的。
才對路的。
竟然沒有。
所以可能有些東西我錯過了。
再思考一下。
首先我非常好奇。
這兩個奇女子的身份。
第一個令我注意到的。
就是這兩個助產士。
竟然在聖經上有名被提及。
即是說她們的行為。
得到上帝覺得應記一功。
她們的名字。
可以在聖經上出現。
劉方白世。
之後我發現。
斯菲拉原來是一個埃及的名字。
而另一位。
珀婭就是一個希伯來的名字。
先不要理她的名字的原因。
但估計她們一定不是小角色。
她們應該是。
在埃及管理所有助產士的老頭。
因為在第十九節讓我們知道。
她們應該是負責幫全埃及的孕婦接生的。
那我就想。
會不會是因為其中一個是埃及人。
即是自己有。
所以就不追究。
但這個理由似乎不太合理。
因為法老很凶殘。
將來他的義孫摩西也會被殺。
所以唯一的解釋。
就是按照上面的主線去看。
就是神隱藏的手。
如何保守這兩位助產士安然度過。
無論如何。
作者似乎是想告訴我們。
即使魔高一丈。
但神的掌管下。
Plan B也不會成功。
就引發我思考另一個深層問題。
就是這兩個微不足道的小女子。
究竟何來這麼大的勇氣。
來去違抗法老的命令呢?。
第17節和第21節。
就讓我們知道。
他們的勇氣從何來。
我猜他們是知道。
撒完法老之後。
是要負上代價的。
但這兩個神的使女。
因著敬畏神。
所以已經認定了一件事。
就是神的命令對於他們來說。
遠比法老的命令重要。
我猜正是因為他們。
是在幫人做接生的工作。
所以他們看得很清楚。
以色列人的人口急劇增加。
完全是上帝的大能。
所以在自旅行間。
我完全發現不到。
這兩位助產士有任何的猶疑。
他們不單止拒絕法老的命令。
相反還加倍努力地幫助那些男嬰。
度過出生時的危險。
有時可能是醫療缺乏的關係。
生孩子是一件很危險的事情。
夭折率是相當高的。
而且從他們對法老的回應里。
我看到他們對法老的藐視。
他們如何回應法老呢。
我可以想象到。
當法老看到男嬰的夭折率。
沒有增反而減的時候。
是多麼生氣。
當法老問他們為什麼這樣做的時候。
讓我用口語化來演繹一次。
助產士的回應是。
因為希伯來的婦女和埃及的婦女不同。
他們很強壯。
沒有埃及的婦女那麼弱雞。
我們還沒到他們就已經生了。
經文交代了。
因為這兩位助產士敬虔的態度。
最終得到上帝的厚待。
他們因著不從惡人的計謀。
不站罪人的道路。
最後得到的是上帝的親自保護。
以及上帝為他們建立家庭。
助產士尊重上帝勝於法老。
在道德倫理上。
他們是在遵從一個不可殺人的更高命令。
信徒敬畏上帝是真正信仰組合的基本部分。
敬畏上帝的心態。
就會導致我們信服行動的產生。
並且因著內里的堅定。
就不會被世俗的威脅所嚇到。
並且在生活中都可以得到上帝的厚待。
第一章的序事的結束。
就在另一個危機的開始。
因著法老種種的計劃都失敗。
促使他將滅俗行動再度升級。
這次計劃再不是要什麼官員來配合。
而是整個全地的埃及人要一起去配合。
但如果我們再看下去。
都知道這個計劃最終都是失敗的。
因為在《出埃及記》三章二十二節。
已經暗示了給我們知道。
除了摩西之外。
其他男嬰的性命都被保存下來。
《出埃及記》三章二十二節。
每個女人都會向女鄰居和住在。
同一所房子的女子。
索取銀器、金器、衣服。
穿戴在你們的兒子和女兒身上。
這樣你們就會向埃及人奪回財物了。
所以我們可以看得出一個清晰的結論。
就是法老或者邪惡。
注定是站在失敗那邊。
丁姊妹。
你們會不會被邪惡和難阻嚇到。
邪惡勢力會透過滲入我們的生活層面。
威脅著我們就範。
我們可能對於神會得勝這件事會有些懷疑。
眼見世界紛亂。
惡人囂張不顧。
神真的能夠奪回人心嗎。
人能夠回轉歸向神真的那麼容易。
我們行動似乎告訴我們。
可能我們偏向相信。
我們會被邪惡吞噬多些。
多於我們相信神會得勝那一邊。
我最近在教一個猜傳的主義學。
有位姊妹很懷疑地問了我的問題。
她問在穆斯林世界那些人信主那麼困難。
如果那些人要宣認信耶穌。
隨時連命都沒有了。
地上萬國萬族要得福。
神要拯救這個世界所有的民族真的能夠實現。
我對這個疑問有這樣的回應。
今天的經文給了一個強弱的對比的例子。
邀請我們去深思強弱應該如何判斷。
跟隨神的焦點應該放在哪一邊。
望見世界每放如下。
懷疑神的思想很容易會在我們內心滋生。
發酵而影響我們的判斷。
我記得神學院宣教科老師和我們分享了一個比喻。
他說萬國萬族要得福這件事。
就好像你現在在看香港隊要和。
曼聯或者車路士來一場世紀之戰。
當你聽到這個組合。
你立刻就有一個答案浮現。
就是哪有得鬥。
不吃蛋都能夠打敗。
但是現在我告訴你。
其實這場比賽已經打完了。
賽果是神跡地以7比6大戰90分鐘之後。
香港隊獲勝。
你現在只是重看重播。
看精彩的賽事的過程是怎樣發生。
弟妹們。
神對世界的心意和戰果已經定了。
只是你有沒有出賽。
將來有沒有拿最佳球員獎。
讓我給你們看賽果。
你們幫我讀紅色的字。
啓示錄七章九至十二節。
之後我觀看。
看見不可聲數的一大群人。
他們來自所有國家部落。
人民和語言群體。
都站在寶座和羔羊面前。
身穿白衣。
手裡拿著棕樹枝。
高聲喊道。
救恩屬於我們坐在寶座上的神。
也屬於羔羊。
所有的天使都站在寶座。
眾長老和四個活物周圍。
又在寶座前面。
服於地敬拜神。
說阿們。
願眾贊榮耀自衛。
感謝尊貴權能力量。
都歸於我們的神。
直到永永遠遠。
阿們。
今天我們遇到的問題。
似乎沒有迅速被解決。
信徒和非信徒。
都要面臨相同的苦難。
今天我們嘗試從過去的角度。
來看現在。
神要證明給我們看。
即使時代改變。
生活上有壓力。
但是上帝仍然與人同在。
並在轉變中負責到底。
所以基督徒的生命。
不應該只是聚焦在逼迫那邊。
不應該是一個不斷回應逼迫的生命。
而是應該以積極的態度。
實踐上帝終極心意。
以使命為主導的生命。
我們一起祈禱吧。
教會的元首主耶穌基督。
雖然我們生存在一個黑暗末世的世代。
信徒常常為你的緣故終日被殺。
敵人將我們看待為。
等待被宰的羊一樣。
但我們明白。
禰容許我們經歷艱難。
為要我們學習愛禰比愛自己更多。
求主幫助我們保持方向和焦點清晰。
幫助我們傳言深信。
我們靠著愛我們那位主耶穌的大能。
在這一切事情上都得勝有餘。
我們的禱告是奉主耶穌基督的聖名而求。
阿們。
