請姐妹早安。
想跟大家分享一個故事。
話說有一個小朋友。
氣氣非常暴躁。
經常開口罵人。
媽媽也沒有辦法。
於是爸爸就帶她去後院的牆壁前面。
跟她說。
從今天開始。
你每說一句難聽的話。
就要在牆上釘一釘。
雖然兒子也不明白。
為什麼要這樣做。
不過她也照做。
不久之後。
牆上釘滿了釘子。
於是爸爸又跟兒子說。
帶她去牆上看著那麼多釘子。
然後跟她說。
從現在開始。
你每想罵人的時候。
又忍不住。
就拔走一口釘子。
過了一會兒。
兒子。
竟然可以把全部釘子都拔走。
不過這個時候。
爸爸就指著天瘡百孔的牆壁。
跟兒子說。
每當你說一句很難聽的話。
傷害到別人的時候。
這句話就像一口釘子一樣。
釘在別人的心裏面。
就算你之後跟別人道歉。
拔走這口釘子。
在別人的心裏面。
仍然留下難以磨滅的傷口。
這位爸爸說的真的沒錯。
一句惡言。
是可以刺痛人心。
相反一句良言。
是可以溫暖人心。
釘姐妹。
我們每一天都說很多話。
究竟有多少是用來建立人。
有多少是會傷害到人呢?。
主耶穌說。
「心裏所充滿的。
口裏就說出來」。
我們的口。
說的每一句話。
都是反映我們屬靈的生命。
今天。
繼續是教會崇拜《雅各書》講道系列。
讓我們透過《雅各書》的。
三章一至十二節的經文學習。
限制口所出。
活出真信仰。
讓我們的說話。
成為祝福人的管道。
不是傷害人的利器。
邀請大家。
一起去讀出《雅各書》。
三章一至十二節。
「我的弟兄們」。
「不要許多人做教師」。
「因為你們知道」。
「我們做教師的」。
「要接受更嚴厲的審判」。
「原來我們在許多事上都有過失」。
「若有人在言語上沒有過失」。
「他就是完全的人」。
「也能勒住自己的全身」。
「我們若把藥環放在馬嘴裏」。
「使它純度」。
「又能控制它們的全身」。
「愛好是隻」。
「雖然甚大」。
「又被強風猛吹」。
「只用少少的糖」。
「就隨著巨項的意思轉動」。
「同樣是隻小子」。
「卻能說大話」。
「看那最小的火」。
「而全大的樹林」。
「只能就」。
「在空間」。
「樹頭試過不義的世界」。
「能沾污全身」。
「也能燒毀生命的輪子」。
「而且是被地獄的火點燃的」。
「國內的神」。
「飛禽、爬蟲、水族」。
「本來都可以制服」。
「也已經自制服了」。
「唯獨舌頭沒有人能制服」。
「是永不止息」。
「充滿了害死人的毒氣」。
「我們的舌頭」。
「中讚我們的豬」。
「我們的腹」。
「在路上」。
「詛咒十年像被造的人」。
「中讚和詛咒」。
「從同一個口出落」。
「我的弟兄們」。
「這是不應該的」。
「全如能從一個口出甜」。
「兩樣的水」。
「我的弟兄們」。
「我那棵樹能生橄欖嗎」。
「葡萄樹能結無花果嗎」。
「鹹水也不能流出甜水嗎」。
「讓我們同心低頭禱告」。
「親愛的天父上帝感謝讚美你」。
「感謝你此下你的話語」。
「讓我們被你的話語去塗造」。
「生命被根深成長」。
「今天的早上」。
「求你打開我們的心」。
「去聆聽你的說話」。
「賜我們有能力去實踐你的吩咐」。
「將信心化作行動」。
「禱告是逢主耶穌得性命求」。
「阿們」。
「《亞國書》」。
「是寫給散居在羅馬各地的猶太基督徒」。
「當時他們面對著各樣的艱難」。
「遭受逼迫」。
「生活困苦」。
「又被有錢人欺負」。
「被其他信徒歧視」。
「教會出現了很多紛爭」。
「信徒在神和俗世價值之間搖擺不定」。
「信仰上經歷很大的挑戰」。
「《亞國》寫這封信」。
「是要建立信徒的信心」。
「勸勉他們在試煉中要靠主喜樂」。
「在逆境中要堅守真理」。
「強調信心如果失去行為,就是死亡」。
「信仰要在生活中走出來、說出來」。
「讓人看到、聽到」。
「而且早在一章二十六節已經埋下伏筆」。
「他將「慎言」和「虔誠」緊扣在一起」。
「《亞國》說真正虔誠的人」。
「是應該控制自己的口」。
「不說粗言穢語」。
「不會出口傷人」。
「不會發怨言」。
「不會說人是非」。
「如果做不到又說自己虔誠的話」。
「就是自欺」。
「不是真正敬畏神的信徒」。
「踏入第三章」。
「《亞國》一開始就警告信徒」。
「不要許多人做教師」。
「為甚麼呢?」。
「因為教師的言行」。
「對群體有很大的影響」。
「在新約的時代」。
「教師是指甚麼呢?」。
「是指負責教導神話語」。
「和引導信徒履行責任的人」。
「要正確講解律法」。
「傳遞教義」。
「帶領信徒在靈命上成長」。
「即當時的猶太拉比」。
「施洗約翰」。
「使徒保羅」。
「以及在福音書中」。
「經常被稱為「夫子」的耶穌」。
「在使徒行傳和保羅書信中也說到」。
「教師是神為教會設立的」。
「是一項屬靈的恩賜」。
「不單是教授聖經的知識」。
「更加要以身作則」。
「引導信徒實踐信仰的生活」。
「那麼大的影響力」。
「要求當然是高」。
「所以雅國更進一步地解釋」。
「我們做教師的」。
「是要接受更嚴厲的審判」。
「所謂更嚴厲」。
「就是指更高的標準」。
「而審判也可以易作判斷」。
「意思就是說」。
「要受到更高的標準去判斷」。
「正如主耶穌說」。
「多給誰,就向誰多取」。
「換今日的說法」。
「就是能力越大,責任越重」。
「好的影響」。
「好的影響是能夠榮臣益人的」。
「相反,是會帶來破壞和傷害」。
「在上一章」。
「雅國已經教導了信徒判斷的原則」。
「就是要按照律法去說話行事」。
「不可以按人的財富地位去判斷人」。
「如果偏心待人,惡意去斷定人」。
「我們同樣會被神去判斷」。
「受沒有憐憫的審判」。
「既然要求這麼高,責任也這麼大」。
「大家會否質疑」。
「為何還有這麼多人想做呢?」。
「因為當時的教師是一份被受尊崇的成績」。
「有權有勢,有影響力」。
「很多信徒希望透過做教師」。
「獲得高人一等的地位」。
「被關注、被認同」。
「他們覺得能夠公開地說神的話語」。
「成為信徒領袖」。
「後面就會有光環」。
「就像主耶穌形容」。
「問事和法理賽人一樣」。
「他們喜歡在筵席上坐首位」。
「會堂的高位」。
「又喜歡在街上向他們問安」。
「稱呼他們做拉比」。
「只不過主耶穌責備他們」。
「只有一張嘴,沒有實際行動」。
「外表虔誠,實質就是欺壓他人」。
「濫用權利,謀取私利」。
「他們這樣做」。
「會被神以更高的標準」。
「去判斷他們要受更重的刑罰」。
「所以教師的言行不僅有影響力」。
「更加要被問責」。
「不過不只是教師」。
「原來我們在許多事上都有過失」。
「阿哥再次刻意用「我們」」。
「要強調自己和信徒一樣」。
「在許多事上都有過失」。
「但如果沒有」。
「在言語上有過失的話」。
「就是完全的人」。
「這麼簡單?」。
「言語上沒有過失就是完全的人?」。
「會否太誇張了一點?」。
「不過這裡的完全」。
「並不是指完全無罪」。
「無有瑕疵的意思」。
「而是指靈命健全」。
「信仰和品格上的成熟」。
「在亞哥書曾多次提到「完全」」。
「一方面是指出這種品格是神所賜的」。
「另一方面是要教導信徒」。
「藉著聖靈可以行出這種品格」。
「完全的人」。
「就是要透過正直的言語」。
「展現出完全」。
「連最難控制的那把口」。
「都能夠節制的話」。
「就證明自己在其他方面」。
「都很成熟、能夠自律了」。
「就正如保羅在《耳粉所書》所說」。
「長大成人」。
「達到基督完全長成的新娘」。
「但是」。
「誰能夠確保」。
「不厚不窄言呢?」。
「誰能夠確保我們」。
「完全能夠控制自己的口」。
「所以」。
「亞哥在此要提醒信徒」。
「不要輕看教師的重任」。
「和言語的影響力」。
「同時亦提醒我們」。
「不要輕看我們基督徒的身份」。
「我們的言語」。
「我們的言行」。
「是代表著我們的信仰」。
「今日的第一點」。
「是口所出的影響力」。
「邀請大家再次去讀」。
「三節到五節上」。
「我們若把放在馬祖」。
「使他們信服」。
「就能控制全身」。
「去看前者」。
「雖然甚大有被抗」。
「只用小小的陀」。
「就隨著掌陀的意思轉動」。
「同時小小姿態卻能說大話」。
大家覺得馬和船有甚麼共通點呢?。
對了,就是當時的陸上和海上的交通工具。
亞哥用了兩個關於細小的東西。
又具有巨大能力的例子。
用這個生動和具體的比喻。
去表達口所出的影響力。
「爵環」是一個細小的金屬製品。
放在馬嘴裡,連接著姜繩。
騎師通過姜繩可以控制到爵環。
就能控制整隻馬的全身前後左右的活動。
「陀」是用來確保船隻的穩定。
控制方向的重要裝置。
多大的船被強風吹到偏離航道。
只要掌握到「陀」。
就能控制這隻船回到正確的航道。
同樣,舌頭就像「爵環」和「陀」一樣細小。
是身體裡的一個很細小的器官。
但同樣具有很大的能力。
經文告訴我們,它能夠做什麼呢?。
能說謊話。
謊話是什麼意思呢?。
謊話不是指我們說謊的那種說謊。
原文指的是誇張誇大的說話。
我們參考其他譯本。
可以譯作做「大大誇口、吹噓誇大」。
是要強調舌頭在言語上的影響力。
能影響人的思想和行為。
弟兄姊妹,一句鼓勵的話。
可以令人重新得力。
一句智慧的勸勉可以引導人走向正路。
我們的說話是否有建設性呢?。
是否帶給人盼望,成為別人的祝福呢?。
在美國,有個媽媽帶兒子出街。
坐上的士後,兒子看見的士司機是個黑人。
很害怕地問媽媽。
「媽媽,這是不是一個壞人?」。
「為何他全身都是黑色的?」。
這句說話令司機感到相當難堪。
雖然媽媽急忙地溫柔地向兒子解釋。
司機不是壞人,是好人。
不過兒子繼續追問。
「如果他不是壞人,為何他全身都是黑色?」。
「他是否被神懲罰呢?」。
這一刻,媽媽對兒子說。
「我們的花園有很多花」。
「是否有甚麼紅色、白色、黃色」。
「不同的顏色呢?」。
兒子回答「是的,媽媽」。
媽媽接著又說。
「這就是了」。
「如果全世界的人」。
「皮膚都只有一種顏色」。
「那就不夠精彩了」。
「所以神造人是有白色、黃色」。
「黑色、紅色等等的膚色」。
到達目的地後。
司機很恭敬地為他們打開車門。
對這位媽媽說。
「我真的非常感激你」。
「你的說話令我覺得」。
「我對自己的膚色感到非常自豪」。
「因為我是世界上最別致的顏色之一」。
這個回應令我想起。
《針研》二十二章十一節。
「一句話說得俠義」。
「就如金蘋果在銀網子裡」。
「俠義的說話可以創造出一副美麗的畫面」。
「令聽的人動容,說的人喜悅」。
弟兄姊妹。
經文提醒我們。
口所出的影響力。
不僅能促進人與人之間的關係。
更能讓基督得著榮耀。
不過,壞的影響就難以想像了。
所以今天來到第二點。
是口所出的破壞力。
邀請大家一起讀五節到八節。
「看!最小的火能點燃最大的樹」。
「這就是火,在白頭體中」。
「這就是個不易的世界」。
「能沾滿全身,也能燒毀生命的輪子」。
「而且是被地獄的火點燃的」。
「各類的走獸、飛禽、爬蟲、水族」。
「本來可以制服,也已經被人制服了」。
「唯獨舌頭沒有人能制服」。
「是永不靜止的,充滿寒死人的毒氣」。
「雅各再次運用最小和最大」。
「去突出猩猩之火可以燎原的威力」。
「帶來的影響,以及難以形容的破壞」。
「但是與舌頭有甚麼關係呢?」。
「為甚麼將舌頭比喻為火?」。
「又用擬人法去形容舌頭是個不易的世界」。
「能沾污全身,燒毀生命的輪子」。
「又是甚麼意思呢?」。
「將舌頭比喻為火」。
「是指,燃於就像火焰一樣能夠快速的蔓延」。
「足以破壞、燒毀整個的森林」。
「地獄的希伯來文是源自」。
「恩幼子谷的陰役」。
「是位於耶路撒冷城外」。
「歷史上記載這個地方是用來」。
「焚燒垃圾和罪犯的遺體」。
「《祥福音書》亦都形容是惡人死後的懲罰」。
「地獄的火象徵著永遠不息的烈焰」。
「生命的輪子」。
「是猶太人對生命的傳統觀念」。
「輪子是圓的,能夠轉動的」。
「是指生命的圓滿、循環不息」。
「由出生到死亡,整個的生命過程」。
「葛謝用這個傳統的觀念」。
「是去描述舌頭口所出的說話」。
「能夠影響一個人整個人生」。
「舌頭不單只是火」。
「更加是不義的世界」。
「不義是對應著神的義」。
「世界是指同神敵對的邪惡世界」。
「這個世界會令整個人都被污染」。
「馬國是一張尾的時候就已經提醒信徒」。
「必須要勒緊舌頭」。
「保守自己,不沾染世俗」。
「意思是說,口所出的惡言」。
「是可以破壞一個人的生命」。
「摧毀一個人的人生」。
「2012年有一部電影叫《手術》」。
「不知道大家有沒有看過」。
「是講述一個年輕的女士」。
「因為在巴士上沒有讓座」。
「引發了一場嚴重的言語暴力」。
「電影的女主角」。
「剛剛知道自己患上了癌症」。
「正在消化這個晴天霹靂的噩耗」。
「在巴士上沒有讓座」。
「就被媒體瘋狂的發酵」。
「被人肉搜索」。
「被詆毀、被謾罵的聲音鋪天蓋地」。
「最後精神崩潰,跳樓自殺」。
「當大家知道真相之後」。
「都只是說,我怎知道她患病」。
「我見其他人都是這樣說」。
「不關我的事,我只是說說而已」。
「雖然真相大白」。
「沒有人覺得自己錯」。
「沒有人意識到自己所說的話」。
「是導致他人死亡」。
「一人一句,就好像一把刀一樣」。
「一刀一刀地插在人的心」。
「人人都說自己對,自己有利」。
「有哪一個真正地去明白」。
「被評論的人所經歷的痛苦」。
「是一場災難」。
「頂姐妹」。
「值得我們去反思的是」。
「或許我們覺得自己不會說粗言穢語」。
「不會貿貿然地向人破口大罵」。
「但是我們有沒有認真去審視自己」。
「所說的每一句話呢?」。
「會不會沒有想清楚就衝口而出呢?」。
「會不會隨便拿別人的弱點來開玩笑呢?」。
「會不會隨意說一些不負責任的批評」。
「圍在一起,小聲說大聲笑去談論朋友的八卦呢?」。
「我們不可以低估了一句話對人的傷害」。
「我們不要以為我們口中所說的只是一堆文字」。
「隨時可以刪除」。
「口中所說的話是不能收回的」。
「帶來的傷害可能是一輩子的」。
「我們是要為我們自己所說的話負責任」。
「口中所說的破壞力是不能低估的」。
「但是與制服各類的走獸、飛禽、怕蟲、水族又有甚麼關係呢?」。
「為甚麼要提到神所創造的生物呢?」。
「而在短短的兩節經文裏面」。
「就重覆了三次提到制服」。
「制服是用來形容動物被馴化馴服的」。
「意思是持續地被控制和約束」。
「神將天、地、海一切生物都交給了人」。
「要這一切都去馴服人的管治」。
「沒錯,人的確有能力、有智慧去制服這些動物」。
「但是它們沒有能力去制服自己的舌頭、自己的嘴巴」。
「不應該說的說話會變成永不靜止的邪惡」。
「害死人的毒藥,叫人永無寧日」。
「毒害人與人之間的關係,帶來暴力的衝突」。
「始祖亞當就是第一個用言語犯罪,抵擋上帝的人」。
「把罪責推卸在神賜給他的配偶身上」。
「即是推卸給神」。
「自從墜入世界,令很多的邪惡罪惡都出現」。
「人類的歷史上又不斷因為言語帶來大大小小的破壞」。
「小的是人與人之間的口角」。
「大的是國與國之間的衝突」。
「領袖一句說話,隨時會引發戰爭」。
弟兄姊妹,今時今日值得我們反思的。
不單只是我們口中說出來的說話。
亦包括我們經常在網絡社交媒體上發佈的訊息。
匿名的發言往往會削弱了腎言的意識。
忽略了說話的責任和後果。
我們習慣隨便的留言。
即時的回應。
就會減少了我們細心思考和聆聽的機會。
訊息隨意的轉發。
迅速的發酵。
有時一句不經意的說話會引來誤會。
甚至傷害。
對於網絡的討論。
我們更加要謹慎。
寧願多聽,少評論。
令我們每一句出口的說話都有意義。
有建設性。
可以真正的造就和祝福人。
當我們體會到口中所帶來的影響。
可能造成的破壞。
我們更加應該要腎言。
因為口是用來誦讚主的。
邀請大家一起讀最後一段經文。
九至十二節。
「我們用舌頭誦讚我們的主。
我們的天父。
有用舌頭助就。
像做的。
助就從同一個口出來。
我的弟兄們。
這是不應該的。
舌頭能從一個口出甜水的水嗎?。
我的弟兄們。
紅丫果樹能生藍藍嗎?。
葡萄樹能結無花果嗎?。
鹹水也不能流出甜水嗎?」。
在這裡再次提醒信徒。
口的重要功用是什麼呢?。
向上誦讚我們的主。
我們的天父。
橫向是用來祝福、造就人。
為什麼呢?。
因為人是照著神的形象被造。
是神所愛的。
是神寶貴的。
擁有神美好生命的特質。
當我們沒有好好管著我們的口。
說了傷害人的說話的時候。
不僅不尊重人的價值。
不當人是人。
就連動物、畜生都不如。
當我們說自己真心的去敬畏神。
大行為表現。
待人處事。
所展現的卻是表裡不一。
沒有好好克制自己的舌頭。
對人說了一些惡言惡語。
造就人就是造就照著自己形象做人的上帝。
這種表現是反映出。
人內心對神的不信服和不敬畏。
所以雅各一再強調。
誦讚和造就從同一個口出來是不應該的。
最後,雅各透過一連串充滿矛盾。
荒謬的反問引導信徒更深層次的去反思。
這裡說。
「全員能從一個出口發出甜苦兩樣的水嗎?」。
「無花果樹能生橄欖嗎?」。
「葡萄樹能結無花果嗎?」。
相信大家都懂得答。
「當然不會」。
不過仔細想想。
事實上是會的。
特別是我們面對最親的家人的時候。
不知道大家有沒有這種體會。
我就有了。
記得以前上班的時候。
週末時是特別忙的。
如果加上要侍奉。
就更加疲累了。
晚上還要和家人去聚餐的時候。
就是我EQ大挑戰的時候。
對著家人熱情的關懷和慰問。
我就會失去了耐性。
連應有的禮貌都會不見了。
最醜惡的樣子就會全都露出來。
最難聽的話就不知道為什麼衝口而出。
總是會做一些令自己後悔莫及的事。
所以在這裡藉著這三句矛盾的反問。
其實是在揭示信徒的真實狀況。
透過泉源所出的水。
樹上所結的果子。
讓信徒讓我們正視自己內在的虛偽。
不要不自覺地落入這個自棄。
這裡似乎是引用主耶穌在《馬太福音》十二章的教導。
主耶穌在說。
「你們知道樹好,果子也好。
又知道樹壞,果子也壞。
因為看果子就可以知道樹。
讀蛇的孽種,你們既是惡人。
又怎能說出好話呢?。
因為心裡所充滿的,口裡就說出來。
善人從他所傳的善,發出善來。
惡人從他所傳的惡,發出惡來」。
口裡所說的話確實很有影響力。
更加有破壞力。
亞哥提醒我們。
口是用來種贊主的。
但是我們沒有這個能力去控制我們的口。
難道我們要不說話嗎?。
當然不是。
弟兄姊妹,我們可以向神祈求。
亞哥說「我們中間若有缺少智慧的。
該求那口似於眾人,又不斥責人的神。
神必賜給他」。
我們可以靠聖靈在我們心裡作供。
保守我們的心思意念。
因為保守理心,聖歌保守一切。
因為生命的傳源由心發出。
讓我們能夠藉著神的話語。
結出屬靈的果子。
讓我們無論在家庭、職場、教會。
遇上各樣的情況。
我們都能夠讓聖靈作我們的主。
幫助我們能夠忍口。
選擇快快的聽慢慢的說。
慢慢的動腦。
選擇先聆聽對方的感受。
心思細想。
才能說出每一句負責任的話。
最後,讓我借用何師母的名言。
和大家一起學習,互相勉勵。
「沉得住氣,不是窒息」。
「而是讓自己從熱窩中跳出來」。
「冷靜一下」。
「看看該說還是不說」。
「該做還是不做」。
「一句話說得合宜」。
「跟一句話回應得合宜」。
「同樣重要」。
「況且說出來的話」。
「很容易是無心之言」。
「信口開河」。
「更糟糕的是」。
「這些氣話、術語」。
「批評、比較」。
「言者無意傷害」。
「聽者卻刻骨銘心」。
弟兄姊妹。
這一刻,讓我們有一段。
默想安靜的時間。
今天的經文。
對你有什麼提醒和幫助呢?。
《瑪格書》三章九至十節。
我們用舌頭。
頌讚我們的主。
我們的神。
又用舌頭。
詛咒。
朝著神形象被造的人。
頌讚和詛咒。
從同一個口出來。
我的弟兄們。
這是不應該的。
邀請你向神祈禱。
求聖靈幫助我們限制口所出。
避免說傷害人的說話。
多說詛咒人的話。
讓我們每一句說話。
都展現出真信仰的生命。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
願我們同心禱告。
愛我們的天父上帝。
感謝讚美你。
感謝你照著你的形象做了我們。
讓我們有舌頭有嘴巴。
有說話的能力。
求主讓神的話藏在我們的心裡。
成為我們得力的傳言。
保守我們的心。
使我們能善用我們的口。
來歌頌讚美榮耀神。
結出屬靈的果子。
用祝福的說話去造就人。
多謝你聽我們的禱告。
禱告是奉主耶穌得勝 榮耀。
阿們。
