各位弟兄姊妹、各位朋友。
主佬平安。
我也想在這個機會裡。
去代表教會去問候每一位。
參與網上崇拜的朋友和弟兄姊妹。
願神的愛。
能夠在這一刻。
都深深納悟到你們每一位當中。
今日崇拜港道的講題是。
「捉緊耶穌迎接新常態」。
經文是《路加福音》五章三十六到三十九節。
不知道大家還記不記得。
香港其實剛剛過了兩個新年。
現在其實還是正月。
正月二十七日。
照道理我們應該還有新年。
給我們的喜悅。
不過對了。
說起新事物、新年。
你喜歡新事物嗎?。
曾經何時有人提出新冠肺炎。
會為世界帶來新常態。
可能希望透過這個說法。
去為人帶來更多正能量。
不過現在我們對於這一種新常態。
有什麼感覺呢?。
在這裡不妨告訴大家。
其實我也是一個很喜歡新事物的人。
當我遇到新機會。
我會躍躍欲試。
聽到新知識。
我會大為好奇。
遇到新朋友。
我會非常熱情。
很想認識他。
不過這種性格不是與生俱來的。
我出生在一個基層的家庭。
生活群佛。
沒有什麼條件去嘗試新事物。
但是在我童年的時候。
反而就是因為這個缺乏。
讓我將那些本來不是新的東西。
去用新的方法去演繹。
這些就是後天逼出來的創意。
舉一些例子。
我小學的時候分上下五校。
我讀上五校。
學校課室的牆壁。
是用磚砌成的。
但是手工不是很好。
磚頭與磚頭之間有些縫隙。
有一天我上午班。
我就忽發奇想。
為什麼我不寫張紙條。
放進磚頭與磚頭之間的縫隙。
看看下午班的同學會不會看到。
然後跟我回信。
結果我真的透過這個方法。
成功交上了一個筆友。
不過我到現在為止。
我都不知道這個人是誰。
另外我由於沒有零用錢。
我又試過和另一個小學同學合作。
出版手繪本的漫畫。
然後賣給同學賺零用錢。
到了中學。
學校將同學分成勤儉、中信四個社。
我屬於中社。
我的社的社祭比賽經常都包尾。
後來我做了副社長。
知道這個社有不少同學很有藝術才華。
於是我就向教科提議。
大量增加發揮藝術才華的社祭比賽。
結果在一年之內。
這個中社就榮升冠軍。
透過這個小點子。
我也從不少中學同學結交成為好朋友。
在校內比較多人知道我的存在。
後來我在恩福裏面。
還有一位中學的師弟和我相認。
透過新創意去解決舊問題。
我們聽見可能會很開心。
回顧過去自己在恩福的服侍。
其實都參與過不少新事物的推動過程。
想起都很開心。
不過現在我們面對的新事物。
是不是這樣呢?。
面對新冠肺炎的疫情。
曾經何時我們有人提出新常態這個論述。
是為了鼓勵我們多些懷著正面積極的心。
迎向擺在我們面前的新環境。
但是現在是一個什麼樣的新常態呢?。
口罩、搓手液已經成為不可或缺的必需品。
現在還多了血液的氧氣檢測儀。
疫情驅動人越來越重視環境保護。
健康、衛生可能都是好事。
我們多了很多在家工作時間。
其實令到我們的生活節奏可能會很混亂。
但又帶動了一些所謂的電子貨幣。
外送服務順勢崛起。
有新經濟。
教育制度、學習模式、成績平衡。
都帶來很大的轉變。
消費者在網上購物。
「格價好容易,方便了很多」。
消費模式帶來翻天覆地的改變。
人類亦都有很多的活動透過網絡去進行。
結果會怎樣呢?。
網絡監控或者透過掌握這些在網絡內累積的大數據作為管治。
就會越來越有效。
當人越來越發覺未能夠掌握未來的時候。
及時行樂的心態會越來越增強。
我想大家都聽過所謂報復式消費。
其實就是這樣的情況。
可以想像人類在未來的行為會越來越衝動。
這些例子還未告訴我們。
這個世界的經濟各國的實力會不會因為疫情而帶來洗牌和動盪呢?。
今日戰亂似乎在地球的另一個角落已經大大開展。
今日任何一個組織裏面的改變。
都不可能跟得上發生在外面的轉變。
如果內部的轉變應付不了外在的轉變。
或者只會帶來更大的迷惘。
故此我們要接受現實。
未必所有新的東西都一定是好的。
我們必須要慎思明辨。
小心避免新的東西不好。
但是又要敏銳新東西的好。
然後發揮出來。
究竟耶穌對於氣球形身有什麼教導呢?。
現在我們一起去看路加福音五章三十六到三十九節。
我們可以一起去重讀這段經文。
耶穌又講一個比喻對他們說。
沒有人把新衣服撕下一塊來補在舊衣服上。
若是這樣會把新的撕裂了。
並且把所撕下來的那塊新的和舊的也不相稱。
又沒有人把新酒裝在舊皮袋裏。
若是這樣新酒會漲破皮袋。
酒就漏出來了。
皮袋也糟蹋了。
相反地新酒必須裝在新皮袋裏。
沒有人喝了新酒又想。
沒有人喝了陳酒又想喝新的。
他總說陳的好。
這段經文記載了耶穌的一番說話。
在路加筆下這番說話被統稱為。
在第三十六節記載到一個比喻。
不過其實耶穌在三十六、三十七節講了兩個事例。
然後再在三十八節透過這兩個事例再導出一個結論。
最後再在三十九節帶出一個補充。
兩個事例一個結論加一個補充。
合起來才叫做一個比喻。
這兩個事例一個結論一個補充。
就成為我們今天這個訊息的三個重點。
首先我們去看三十六、三十七節的兩個事例。
新舊衣服和新舊的酒。
究竟怎樣去帶出新舊的交替呢?。
第一個比喻是關於新舊衣服。
原來當時新布料縮水的情況很嚴重。
如果將未經水洗的新布縫在舊衣的破洞裏。
當洗衣服的時候新布做的那塊補丁就會劇烈收縮。
對本來要修補的衣服的那個洞反而帶來更大的破壞。
耶穌藉著這個新舊衣服布料不能縫在一起的事例。
讓我們明白新舊之間總有不相稱的地方。
第二個比喻是關於新舊酒。
新酒是指那些尚未發酵的酒。
舊酒當然是指那些發酵的酒。
發酵過程會產生大量的氣體。
舊酒袋因為承載過酒發酵的過程已經膨脹過。
如果再裝未發酵過的酒。
就會因為未能夠承受發酵膨脹的過程。
就會爆開袋子。
結果舊皮袋和這些放進去的新酒。
兩樣都浪費了。
耶穌藉著舊皮袋不能承載新酒的事例。
重複我們剛才聽到第一個事例。
去道出新舊之間的確總有不相稱的地方。
叫我們必須注意。
耶穌重複了兩次。
去講出新舊交替並不容易的過程。
讓我們明白新舊交替之間總有不相稱的地方。
原來很多時候我們都美化了新舊交替的過程。
不明白新舊之間的過程其實我們要小心處理。
如果沒有正視新東西帶來的衝擊而作出恰當的處理。
往往會招致失敗。
很多年前我在美國加州金門神學院上過一堂課。
講到屬靈領導如何帶領改變。
第一件事我們要學習的就是改變和過渡這兩個概念。
改變是指將要發生的變動。
而過渡是講到人對改變的反應過程。
作領袖是要同時為這兩件事都負上帶領的責任。
因此我們必須要正視人對於改變不同的反應。
創新的通常只佔整體的2.5%。
迅速反應的就佔整體的13.5%。
迅速反應的大多數就佔34%。
加起來大概50%左右。
然後餘下的就是適應緩慢的大多數。
34%和後知後覺的還有16%。
不單止這樣。
我們還要留意不同年紀、不同輩分、不同處境、不同性情的人。
還有不同情緒的人。
他們都會有不同的反應。
當我們設身處地為他們著想其實絕不容易。
而且屬靈領導還要留意帶動改變有十個很重要的步驟。
第一意識到自己其實都是一個多少有偏見的人。
小心自己的意見。
然後再清楚自己最基本的角色。
不是革命家、不是和談員。
而是神的獨人、牧者。
要留意牧者本身的意思不是一個虛寒問暖的人。
其實牧者的英文Shepherd這個字最原初的意思。
就是帶領羊群去改變。
從一處地方去到另一處地方去食草。
那個領袖的意思。
然後其實還要製造對改變開放的態度。
多花時間和被改變的人、被影響的人在一起。
隨時預備聆聽以及日常及早存款。
還要製造屬靈渴求和活力去面對這個改變。
有一位美國的教會領袖叫吉姆海靈頓Jim Harrington。
他曾經說過當回眾整體有高度屬靈的活力。
他們對於現況自然會有一種健康的不滿足。
這樣就好像一個人探索神在他生命中的旨意的過程一樣。
然後人認同改變現況的迫切。
我們都要提早。
有一位教會領袖John Carter曾經說過。
如果人真誠地認為改變是不需要或是錯誤的。
他們就會找千方百計的理由去推卻這個改變。
然後我們還要將改變的需要。
化成一個引人注目和讓人擁戴的意象。
而且這個改變是和教會最美好的核心價值掛鉤。
在這個過程裏要聆聽每一個持份者的聲音。
亦都要將改變化成一個引人注目。
聳動人有一種我們一起做吧的特質。
然後要建立一個聯盟。
這個聯盟是需要有足夠的闊度代表性開放性和信任。
這個聯盟的工作是要去孕育一個可行的意象。
制定目標提出理由。
確立步驟評估影響勾劃規範。
之後還要很清楚界定。
甚麼叫做做了這件事員工。
與此同時還需要定下緩衝區域的策略。
去尊重過去的人和事。
新舊之間對照啟動先導計劃。
去協助這個先導計劃成功。
尋找凸顯這個新計劃當中經歷到的成功人和事。
然後再將面對的障礙說到沒有為止。
必須以不同的場合和方法多次推行。
不要讓人有偷步的感覺。
雙向的溝通。
積極正面的態度。
以及細節必須持守。
開放彈性的態度。
做完這九點之後。
我們才能夠將這個改變直跟到一個群體。
教會的文化。
當中都有一些的點子。
例如將改變的成果。
製成一些深刻的標記。
襟章或一些書本。
或一些小冊子。
將改變的過程成為將來可以說回頭的亮點。
最後才賦予人去繼續執行這些改變。
然後再為推動下一個改變作預備。
過去我們推動的改變。
有沒有做到這十個步驟呢?。
為一個群體帶來改變。
其實一點都不容易。
不過你不要以為個別的生命改變就容易。
其實同樣非常困難。
或者大家曾經聽過。
養成一個人的習慣要多久?。
可能你聽過21日。
其實這是沒有實質研究作根據的。
相反根據另外一些比較認真的科學研究發現。
其實一個人可能是需要254日。
即是多久?。
足足八個半月才能夠建立一個持久的習慣。
各位親愛的兄弟姐妹。
各位朋友。
現在是上帝迫使我們面對要改變的時刻。
你願意為著生命被神改變。
下定決心嗎?。
你願意為了這個改變痛下苦功嗎?。
原諒我用愛心說誠實話。
如果我們沒有這個決心。
根本就不會有被神改變生命的可能。
或者今天這個長期疫情的困境。
可以成為神熬煉我們生命的渠道。
現在我們一起繼續思想第38節。
「新酒必須裝在新皮袋」這句說話的意思。
在這裡不得不提。
在馬太福音九章十六十七節。
和馬可福音二章二十一二十二節。
同樣都有類似的記載。
不過路加的寫法和重點。
和剛才提及的兩段福音書的作者記載的手法。
是有些不同的。
馬太和馬可講及的是。
新布對於舊衣服所帶來的損害。
不過路加再進一步指出。
不值得將新衣服撕下一塊出來。
去縫到舊衣服上。
換句話說。
其實路加特別要強調新事物。
我們要為新事物的好處著想。
給予空間讓新事物去發展。
這就是路加獨特要帶出。
「新酒必須裝在新皮袋」的意思。
好叫新酒在一個合適的新皮袋裡好好發酵。
成為更加為人能夠接受的陳酒。
新事物最初出現的時候。
就算多有價值。
就算發生在教會裡。
都要掙扎求存。
如果能夠得到幫助。
以致持續進步和適應時代需要的時候。
其實就會傳流下來。
成為教會成為世界的祝福。
在艱難的時間。
不要只將事情做對。
Do the things right。
但不要做對的事情。
Do the right thing。
我舉個例子。
回顧教會在聖詩演變的歷史。
每次改變都引起爭議。
據悉台灣到1960年代。
其實大部分仍然是用腳踏的風琴。
那時候鋼琴是不被認可使用的。
在1970年代曾經有人在教會裡借用鋼琴。
去辦青年報道會。
結果被人指責。
認為教會用鋼琴是不敬虔。
但時至今日。
來自台灣背景創作的教會詩歌。
帶動著全球華人的脈搏。
都不知道有多少音樂是用鋼琴。
原因無他。
有舍自然香。
除了詩歌之外。
橫教會在上一代的領袖曾經教導。
絕對不可以看電影。
或者入電影院。
但時至今日。
看電影不單是基督徒日常的娛樂。
還可以成為製作福音電影的報道工具。
又讓我去舉發生在教會裡的例子。
回顧自己在2015年開始支援團契開展。
關閣為首深道行。
大家帶著很大的觀望態度。
非常艱難取得批核。
不過今日這個時光已經去到第七年。
服侍社區從蘇屋邨重建項目開始。
後來去到火炭眾人邨。
去到牛頭角黃大仙油塘。
後來再回到教會附近。
海達邨白田邨的重建項目。
然後最近又再涉獵過渡性房屋。
南昌220。
以及最近在英華街塊落成的喜訊。
對外聯繫了社區裡很多基督教的社會服務機構。
亦都對裡面教會裡連繫了十幾個團契的電影姐妹。
每個禮拜六日到今天都走去社區服侍街坊。
現在疫情雖然嚴重。
仍然有一班電影姐妹。
在家裡為我剛才提到的過渡性房屋喜訊。
入伙的街坊在縫紉二百多幅窗簾。
關愛維修深度行發展到今天。
如果沒有清晰的意象。
使命和持續不斷的心更細作。
在發展方向和頂姐妹透徹討論。
在事情的關鍵細節上認真詳細斟酌。
不會走到今天。
另一個例子開心課室。
社關最初在2017年4月開展功課輔導的試工。
招募電影姐妹每個禮拜六早上。
在教會恩福中心五樓。
用一對一形式體基層家庭學童做功課輔導。
而且同步招待這班學童的家長。
成立一些關心他們的小組。
灌注福音的元素。
盼望建立一個草根團體的初型。
不過當時這個服務也有很大的限制。
因為根據香港的教育條例。
如果沒有學校註冊。
同時間只能向七個或以下的學童進行功課輔導。
試工的發展規模就會受到很大的窒礙。
可以想像提出申請學校註冊。
其實亦會換來很多的艱難。
後來花了很多的氣力取得一切的批核。
到今天我們分別為學童做功課輔導的義工。
加上關心家長同行的義工七十多位。
每個禮拜服務的學童超過三十多人。
特別在這段疫情嚴峻的日子裏。
這班功課輔導服務對這些街坊帶來的幫助。
實在非常重要。
對他們的家庭帶來的支援實在難以量計。
為此我很想趁這個機會。
多謝每一位參與裏面的義工弟兄姊妹。
將新酒放在新皮袋。
將它醞釀成好的酒 陳的酒。
這個原則如何應用呢。
我個人覺得起碼有兩個層面。
就群體而言。
領袖必須埋身建立團隊每一位的成員。
建立團隊成員之間彼此的信任。
藉著這份充分的信任。
願意透露自己的弱點和困難。
就能夠有真誠的關係去面對衝突。
然後就可以就著要解決的問題作透徹的討論。
然後帶來價值取向和執行細節上徹底的共識。
和實質的承諾。
這個團隊才能夠真正承擔責任。
帶來具體的領導果效。
就個人而言。
每個成員都應該努力去學習開放自己的生命。
接受屬靈領袖埋身的建立。
這個才是我們教會一直所講的門徒訓練的精髓。
各位朋友。
各位親愛的弟妹。
你覺得你是新手嗎?。
你盼望有新的皮袋去承載你生命的成長嗎?。
你願意這樣成長的話。
我深信神必公認。
最後我們一起去思考第39節。
那句說話不容易去理解。
耶穌說:沒有人學了陳酒又想學新的。
總說陳酒好。
這句說話是什麼意思呢?。
我們要留意。
這句說話是接續第38節。
講到要給新皮袋釀新酒。
醞釀成陳酒。
換句話說。
耶穌都認同陳酒比新酒好。
事實上在耶穌的時代。
蒸餾的技術尚未發明。
釀酒的過程只能夠靠發酵。
就算是陳酒。
其實酒精成份都不多。
新酒更加遑論。
其實它還未開始發酵。
未到自然一定比不上比較舊的酒。
所以很自然一般人都喜歡舊的酒。
是很正常的。
換句話說。
耶穌也認同累積歲月的痕跡。
陳酒一定比新酒好。
尤其是當新舊對比過後。
這是很明顯的分別。
由此可見。
耶穌提醒我們。
舊事物其實的確有好處。
懷念舊的東西也是人的天性。
今天我講到我自己是一個喜歡新事物的人。
但其實我也很念舊。
我團契除了在2015年底開始了。
關愛維修深度行之外。
其實還有一個較少人知道的長者事工深度行。
歷史更為遠遠流長。
早在90年代末。
一位從事護士工作多年的姐妹。
開始帶動團友在教會附近的護老院服事。
現在已經接近20年了。
累積了很豐厚的經驗。
從未間斷。
就算過去兩年未能進入實體的護老院。
我們都感恩能夠透過Zoom。
繼續進入我們服務的護老院。
繼續關心那班長者。
在這些服務裏面。
我們有機會接觸一個跟一個的老友記。
當我們認識他們的時候。
他們可能已經踏入慈母之年了。
眼又紅。
耳又聾。
說話都不清楚。
反應很慢。
要我們慢下來。
去操練我們溫柔的心。
去跟他們相處。
有一段時間。
我們這班電影姐妹和這班老友記去做訪問。
為他們的生命去撰寫生命的故事。
漸漸了解到他們相當豐厚的人生經歷。
有人走過難。
有人打過仗。
有人失去過至親。
有人和死亡多次擦身而過。
這些經歷。
我們發覺。
有時可能連他們的子女。
親生的子女都未聽過。
但透過我們這些訪問和製作。
竟然讓他們重新認識他們家裏的父母。
耶穌提醒我們。
懷念舊事其實是人的天性。
不是要我們停滯不前。
一味回望過去。
不是這個意思。
相反。
耶穌提醒我們。
不了解過去的人。
才是當面對將來的時候。
變得迷失的人。
正所謂「前車可鑑」。
大家想想。
前人所經歷的一切。
累積了多少動見。
多少寶貴的經驗。
如果我們對此不聞不問。
是否浪費了。
保羅曾經說過。
忘記背後。
努力面前。
向著標竿直跑。
他的意思不是將那些東西全部忘記。
而是將所有妨礙他跟隨基督的那些放下。
所以是選擇性的忘記。
是選擇性的放下。
所以如果我們只是空泛說。
我們過去都是負累。
過去都是百孔千瘡。
恐怕這不是上帝喜悅的態度。
懂得回望。
才是懂得向前的人。
耶穌來這個世界成就的救恩。
不是廢掉律法和先知。
而是承傳過去上帝一切的英許。
才為我們的生命帶來真正的更新。
要承先才可以啟後。
這才是完整基督信仰的道理。
踏入新一年。
你打算怎樣數算過去發生的事呢?。
是否只是停留在一些讓自己不開心的事?。
是否只是懂得數算自己的成敗得失?。
高低起跌。
喜怒哀樂。
但是未能從中看見上帝帶領我們的足跡呢?。
懷念舊事是人的天性。
但千萬不要停留在這個層面。
還要藉著數算過去。
憑信心認定上帝在未來要帶領我們走的方向。
最後讓我總結。
如果真的要棄舊迎新。
我們不單止要有決心去放下老我。
有空間讓自己去一步一步去改變。
有信心去認清過去。
也要接受耶穌就是那位為我們更新的主宰。
耶穌之所以會說路加福音。
我們剛才看的經文五章36到39節。
這個比喻是因為文士和法利賽人去挑戰耶穌。
質疑他的門徒。
為什麼你們這些門徒又喝又吃。
不像其他的門徒。
例如約翰那些。
法利賽人那些。
會禁食祈禱呢?。
耶穌說他就是新郎。
新郎的意思就是帶領人進入一個新紀元的主宰。
因為他是新郎。
門徒陪伴這個新郎的時候就不需要禁食了。
當耶穌說他只是新郎的時候。
他不是說一個抽象的象徵的比喻。
而是說實話。
他真是新郎。
我們問。
如果他是新郎的話。
那誰是新父呢?。
聖經說了。
教會就是新父。
我們就應該是一群不斷被耶穌更新的生命和群體。
因為新郎的出現。
整個宇宙舊因歷史踏進新的一頁。
舊的就一定要過去。
新的一定要開始。
如果沒有新郎出現這個事實為基礎。
我們根本沒有棄舊迎新的可能。
各位朋友。
各位親愛的兄弟姐妹。
所有人類的創意。
不是真正的新意。
我們總會漸漸變舊。
然後推陳出新。
往復循環。
老實說。
其實所謂新年都只不過是一個循環。
是人造出來的。
是唯有基督裡面真正的更新。
這個才是真更新。
鼓勵大家。
如果你尚未放下自我。
承認自己無力自救。
決志接受耶穌做你救主。
生命的主。
不要等了。
今天就是你真正更新的機會。
如果你已經接受了耶穌。
都讓我為你禱告。
讓耶穌徹底更新改變你。
讓你成為一個全新的你。
我們現在安靜在神面前。
我先給大家一分鐘的沉澱。
當神透過今天盧家福音這個訊息。
祂親自跟你說什麼呢?。
你去數算今天在崇拜裡面。
所領受的訊息。
將你的領受跟神再說。
這就是上帝親自跟你說話的時間。
各位朋友、各位弟兄姊妹。
你意識到有些老我、舊習慣。
跟新生命是不相配的。
你要放下決心。
去離開那些東西。
你要立志。
現在這一刻我就邀請你。
去跟那些老我、舊習慣一刀兩斷。
各位朋友、各位弟兄姊妹。
你知道這個決心不可以只說。
要有計劃。
要花時間實踐。
要二百五十幾天。
要讓對這個新的價值取向。
新生活的方式。
跟你的生命建立成一個真正的習慣。
就好像新酒放在新皮袋。
要時間去醞釀成熟。
你要這樣去計劃。
我們要成為成熟的陳酒。
我們要懂得回望過去的經歷。
我們要累積經驗。
我們要追求成熟。
你要立志今年。
繼續在這個靈明成熟的功課裏。
不遺餘力。
不要因為疫情。
而打擊了我們追求神的心。
我有一個結束的祈禱。
天父上帝。
多謝你。
差派耶穌成為教會的新郎。
去帶領我們進入羔羊的婚宴。
這是我們生命最大的盼望。
讓我們明白今天我們地上經歷的一切。
是牢練。
仍然有你的掌管。
我們可以靠賴你給我們的信心。
給我們的愛心。
繼續在艱難裏面。
活出生命的見證。
活出積極和盼望。
但這不是空談。
我們要走出來。
我求你繼續讓我們在疫情裏面。
持守一個好的生命的操練。
生活的作息。
為自己、為世界。
為教會去禱告。
遇到有需要的人。
我們盡力去表達我們的關心、問候和幫助。
願眾讚榮耀歸給你。
讓我們今年仍然在屬靈上。
能夠不斷盡心去成長。
聽我們祈禱。
奉主的名。
阿門。
阿們。
