我們在聽道之先,我們一起來祈禱吧。
慈愛的天父上帝,多謝你帶領我們的腳步回到神里的家,來敬拜你。
外面的天氣雖然很侷熱,但神里就是這樣吸引我們的心,引領我們的腳步平安地回來。
求主帶領我們在這裡的敬拜,也有在網上的家中的敬拜。
願你親自來祝福,讓詩歌,讓信息進入我們眾人的心里。
也求聖靈在我們心靈里工作,按我們各人不同的情況需要對我們心靈說話。
觸摸我們,讓我們信心的手也觸摸主耶穌,願主帶領我們以下的時間。
我們獻上禱告,奉靠耶穌基督的名求,阿們。
各位電影姐妹,每一次回來禮堂,見到大家可以實體崇拜,大家開心嗎?開心,真的非常感恩。
在疫情很嚴峻的期間,大家的心情是怎樣的?有沒有很懼怕,驚慌,好像很受威脅的感受?有沒有?。
我見到有人點頭,也有人轉頭。
我想問問大家,在什麼情況你會覺得懼怕和驚慌?又或者有什麼是叫你不懼怕的呢?。
記得在今年年初,第五波疫情來勢洶洶,叫我們有一種措手不及的感受,而且帶來連串的恐慌。
接著聽到幾百萬人染疫,院舍是重災區,很多長者敵不過病菌而離開世界。
醫療系統又崩潰,電視新聞我們見到的那些景象真的很慘不忍睹,是不是?。
記得在第五波疫情爆發的時候,有位姐妹跟我分享,她有一天收到一個檢疫的短信,有紅色的標示在她的手機上。
她一見到就說全身都發熱,臉都紅了,她以為自己中招。
因為她曾經去過公展會,在這個時候她就定一定神,向主祈禱,信靠神的看顧,她就再看清楚那個短信。
原來不是說她中招,是通知她要去做檢測,這位姐妹就留意到自己有這些恐慌的反應。
接著在三月疫情更加嚴峻,很多人紛紛染疫,我們身邊也有很多人收到消息說他又染疫了。
有另一位團友經常去幫她兒子看小孩,她兒子每天都去她家接送小孩。
有一天我的團友收到她兒子的短信,說她確診了,這個團友頓時發抖,她想不到自己會有這樣的反應。
於是她又去向主祈禱,用信心來交代,然後她就能夠安定下來。
我知道她兒子染疫,我就打電話問候她,這位姐妹就告訴我她的以上驚慌情況。
經過禱告以求主,她的心靈就很有平安穩妥。
各位姐妹,疫情反反覆覆已經兩年多了,這個病毒趕不走,而且不斷變種,我們還要在疫症毒菌陰影下多久呢?。
我們要怎樣面對長期的恐懼和驚嚇呢?在聖經裡有一個女人長期活在病苦困境裡,她怎樣得到釋放呢?。
我們看看馬阿福音五章二十五到三十四節,我們一起讀這段經文。
有一個女人患了十二年的血流,在好些醫生手裡受了許多苦,又花盡了她所有的一點也不見好。
病勢反倒更重了,她聽見耶穌的事,就從後頭來集在眾人中間摸耶穌的衣裳。
意思說,我只摸他的衣裳,就別痊癒,於是他血流的源頭立刻乾了,他便覺得身上的災病好了。
耶穌頓時心裡覺得有能力從自己身上出去,就在眾人中間轉過來說,誰摸我的衣裳?。
門徒對她說,你看眾人擁擠你,還說誰摸我嗎?。
耶穌周圍觀看要見做這事的女人,那女人知道在自己身上所成的事,就恐懼戰驚,來伏伏在耶穌跟前,將實情全告訴她。
耶穌對她說,女兒,你的信救了你,平平安安地回去吧,你的災病痊癒了。
說起病苦困擾,我就想起有時這些很小意思的病,都可能令我們頭疼頭顫。
最近家人吃飯時,我弟弟提起一件雞腳生肌眼的事。
我弟弟幾年前去看醫生,因為他生了雞眼。
醫生說要做冷凍,冷凍完就割,他就照醫生的做法。
你知道這樣的步驟都要看幾次醫生,當然每一次都要付醫生費。
做完冷凍,切割了壞死的雞眼。
但沒多久,我弟弟說,雞眼又再生出來,又要付錢,又要重覆做。
怎樣才能斷尾呢?真是令人苦惱。
我記得那次,我自己同時也生了雞眼。
剛好我身邊有一個皮膚科的中醫師,我就向他諮詢一下。
他就叫我給他看看我腳上的雞眼是怎樣。
然後他說我去藥房買雞眼膏來貼。
照著盒子裡的照做就可以了。
於是我去藥房用十幾元買了一盒有六七塊的雞眼膏。
我就依照指示貼,貼在雞眼上,藥就滲入雞眼皮。
慢慢發脹,一兩天就可以撕掉死皮。
我貼了第二片,第二貼,然後就痊癒了,沒有復發。
我聽到我弟弟這樣說,我就剩下一兩塊雞眼膏給他。
他拿了回去貼,沒多久他就說徹底康復了。
我家人在聽的時候就討論。
我大哥就說有時候治療很簡單的東西就複雜化。
讓病人要花時間,又要用很多錢,搞來搞去,身體受苦。
連帶心情都牽動到很多煩惱。
今天我們看這段經文,第25節。
說到這個女人她患了血瘤。
血瘤就是婦女經血不止的病,也是血崩不止的病。
她病了12年。
在26節說她在很多醫生手裡受了很多苦,又花盡她所有的。
一點都不見得好,而且那個病情還越來越嚴重。
這個女人苦不苦啊?。
你說她苦不苦啊?。
給了是你,苦不苦啊?苦啊。
我們想她應該都遇過很多黃綠醫生。
但我相信她也會遇到一些好醫生。
想幫她的。
但這些全部都枉然。
對付不了她這個病。
她身體受苦,錢又用光了。
搞來搞去都搞不好。
情況只有令到她的病情更加惡化。
這個病在她身上成為了一個患疾。
聖經形容是災病。
她已經花盡了她一切都沒有辦法。
她可以說是走投無路。
這個女人她怎樣會去找耶穌呢?。
在第27節說。
她聽見耶穌的事。
直到最近她聽到耶穌能夠治病。
耶穌幫助人的事蹟在她心裡萌生了一種對耶穌的信心。
她有把握耶穌能夠幫助她。
很多醫生幫不了她。
直到這個時候她聽到耶穌所做的事蹟。
她心裡萌生了一種對耶穌的信心。
而且很有把握耶穌能夠幫助她。
她就懷著一絲的希望去找耶穌。
依聖經所說。
她不是說我去看看耶穌能不能幫我。
這個女人她還沒見到耶穌。
她對耶穌的能力有一種信心。
她知道耶穌能幫助她。
她就懷著這個信心去找耶穌。
但另一個遺憾的事。
因為她所患的血流病。
是當時的宗教界和社會都視為不潔。
令患了這種病的人會有一種自覺羞恥的感受。
所以患了這個病的人是不能夠隨意走入人群的。
她怎樣去接近耶穌呢?。
在第28節27下半節和28節說。
這個女人從後來就站在眾人中間摸耶穌的衣裳。
這個女人就想。
等耶穌在人群裡湧湧的時候。
她就迫進去接近耶穌。
她不潔了,也不理那麼多。
總之最重要的是摸,摸到耶穌。
她心裡想,只要摸到耶穌的衣裳。
就會好了。
在馬太福音和馬克福音。
同樣的事件就說是摸耶穌的衣裳水紙。
就是說耶穌當時穿著一件敬虔的猶太人的外袍。
也就是文素記所記載提到的一塊方形的肩部。
四個角都有些水紙。
她就像螢光幕一樣。
肩上有些水紙。
這個女人就認為。
如果我迫近去,我會碰到耶穌的衣裳水紙。
我一定會好。
她就下定決心向前迫。
終於她迫到耶穌背後碰到了。
聖經二十九節說。
於是她血流的源頭立刻乾了。
她就覺得她身上的災病好了。
覺得她是深知。
不是覺得這麼簡單。
而是她很深知她裡面的血泵。
不止息的血泵乾了。
這個婦人帶著自己身體的病痛。
有不潔的顧慮和懼怕。
她對耶穌有真實的信心。
她只要求微小的接觸。
她覺得這樣就夠了。
就因為她這個信心的一觸一觸。
就完全扭轉了這個女人身上多年的災病。
她立刻感到流血止住了。
身上的疾病好了。
是前所未有的康復感覺。
真是何等的美好呢。
我看聖經看到這裡。
我就想起多年前我缺著信主的時刻。
我心情也很忐忑。
我記得當時我很害怕信耶穌會被人笑。
被人說這些軟弱的人。
要靠耶穌才會信耶穌。
我以前也很怕鬼。
我經常在邪魔鬼界的驚恐和威嚇下生活。
中日也很惶恐。
我內心也有很多解決不了的人生問題和困惑。
心靈也有莫名的空虛。
不知道怎樣才能令自己的心靈滿足快樂。
但我又看到身邊有很多信主的人。
他們的生命有很真實的改變。
有很好的見證。
我覺得我努力去做好。
但回頭我又去違背了自己的意願。
看到有些人的生命能夠被主改好。
我就覺得耶穌有很大的能力。
我記得有一次。
我的老師邀請我去報道會。
我不好意思推卸責任。
我就去。
去到聽完整個信息的時候。
到最後在缺志的時刻。
我的心靈感受到很大的呼喚和催促。
叫我去接受耶穌。
祂能夠幫助你。
相信吧。
於是在那一刻。
我就願意相信。
我就舉手。
很奇妙。
在我決志舉手相信那一刻。
願意去接受那一刻。
願意相信那一刻。
我的心靈就有一份平安。
立刻臨到我。
雖然我心裡有很多問題不是馬上就沒有了。
但我知道這位創造天地的真神會繼續為我解答。
心靈也感到滿足和快樂。
同樣我信心的一觸。
觸及主耶穌。
我就感到主使我的困苦得著醫治了。
我們繼續看經文。
其實這位女人的信心的一觸。
同時有兩件事發生。
第一是她覺得身上的災病好了。
第二是在上半節。
耶穌頓時心裡覺得有能力從她身上出去。
有能力從耶穌自己的身上出去。
即是說有些東西從耶穌身上轉移到女人身上。
因為當時耶穌是施行醫治。
有東西轉移了。
就是耶穌給了女人健康、安好和能力。
耶穌不是將女人的健康恢復。
而是將健康生命賜給女人。
由此我們看到基督徒的生命來源是主耶穌所賜的。
在哥倫多前書一章第30節說。
但你們得著基督是本乎神。
神又使他成為我們的智慧、公義、聖潔、救贖。
我們信耶穌的時候。
我們在基督裡面。
耶穌基督就會成為我們的智慧。
成為我們的公義。
耶穌基督就是我們的生命。
如果我們能夠利用信心去摸著耶穌。
就能夠使耶穌的東西變成我們的東西。
夫人來找耶穌。
她知道只要靠近耶穌就能得到她所需要的。
頂姐妹,我們真的需要知道這一點。
另外一件事就是。
這個女人立刻直覺地曉得她的病好了。
她得到健康。
而耶穌的能力又從她身上出去。
意思就是說這個女人。
在那一刻她就開始靠著耶穌而活了。
她的生命就是耶穌進駐到她的生命裡面。
頂姐妹,我們跟耶穌應該是有這樣的關係。
我們信了耶穌。
我們跟從耶穌。
我們是不是靠著自己去信耶穌。
因為是靠著耶穌去生活。
我們經常說我不夠溫柔。
我也要溫柔多一點。
你溫不溫柔得出。
我們發覺原來我們裡面都沒有溫柔。
但是我們怎樣可以有溫柔呢。
原來我們就是要靠耶穌的溫柔而活。
我們要讓耶穌的溫柔在我們的生命裡面。
我們就能夠活出那個溫柔。
不只是靠學。
不只是靠行為上的學耶穌。
我們要讓耶穌的生命進入我們裡面。
在約翰福音15章第五節說。
耶穌說:我是葡萄樹,你們是枝子。
耶穌是葡萄樹,我們是枝子。
枝子能夠存活。
就是因為黏著葡萄樹。
吸收葡萄樹給我們的養分。
枝子就能夠開花結果。
我們都是要靠著耶穌。
繼續活出我們的生命。
我就想起一件事。
我經常在團體裡幫助組長一起靈修。
我們有一個靈修小組。
有一次我們開組。
有位姐妹就分享。
她說有一次跟她兒子去買風扇。
她就遇到一個很難堪的場面。
她去到店舖。
有很多顧客一起看電影。
這位姐妹在店舖裡看中了一把風扇。
她就想買這把風扇。
誰知道有一個女顧客。
就很不客氣地說。
這把風扇是我要了的。
這位姐妹就覺得大家一起看。
為什麼你這樣說呢。
這位姐妹當時就很想跟她搏火。
對方的說話激動到她。
很想跟她搏火。
但姐妹心裡就默默依靠著去面對。
她就沉著氣去問店員。
這款風扇有沒有新的。
我也想要一部。
店員就說有。
誰知道剛才罵她的女人又走過來。
就像潑婦一樣繼續罵她。
罵得更加厲害。
罵的內容我就不說了。
總之是一個很難堪的場面。
當時這位姐妹就望著天。
心裡僅僅靠著天父去面對。
她說當時就像天父告訴她。
要祝福沒有咒詛。
於是這位姐妹就像跟天父得著力量一樣。
有平靜的心境。
不理會這個潑婦在罵。
她就很平靜地完成了購買。
就回家了。
她的兒子在她媽媽身邊。
也很詫異媽媽的平靜。
這位姐妹就是時時跟天父結連。
好像枝子和葡萄樹結連一樣。
神供應她生命的力量。
天父給她心存祝福。
真的非常感恩。
我們繼續看經文裡所說的女人。
她原本想著碰到耶穌。
醫上水治。
她所要的得到。
就是她的災病康復。
這個女人就想著碰到耶穌。
然後就在人群中溜走。
但是耶穌不讓她走。
在聖經裡。
在第30節的下半節。
耶穌在當時知道她有能力出去了。
耶穌就在眾人中間轉過來。
說誰人摸我的衣裳。
耶穌這樣問。
她的門徒就覺得。
耶穌你這樣問真是很可笑。
周圍的人都迫你。
碰著你。
每個人都摸你。
為什麼你說誰人摸你呢。
我們看原文。
耶穌就在眾人中間轉過來。
說誰人摸我的衣裳。
原來是一個時態。
不斷不斷進行。
耶穌當時不斷問。
誰人摸我。
周圍的人都看著。
要找那個摸她。
她身上的能力出去了。
是誰人這樣去摸她呢。
這個摸真的很值得我們去想。
弟子妹。
每一個星期你去崇拜。
在大群的會眾。
或者是相熟的弟子妹。
一起坐的時候。
耶穌就在。
不理你察不察覺。
耶穌都在我們中間。
但是你可以不留意。
在人群當中。
迫來迫去。
不留意耶穌在。
然後就回家了。
你都不會用信心去摸耶穌。
弟子妹。
你帶著什麼需要來參加崇拜。
你心裡有沒有重擔。
你有沒有某方面的缺乏。
需要供應。
我建議你。
回來的時候。
雖然周圍有很多弟子妹圍著你。
我們弟子妹認識的或不認識的。
都圍著你。
你回來。
你坐在你的位置。
耶穌就在。
在崇拜不同的時刻。
你可以用信心去摸主耶穌。
在聚會敬拜的時候。
安靜的時刻。
我也能夠留意到敬拜隊很好。
唱詩歌。
然後有一個安靜的時刻。
在那個時刻。
你有什麼需要。
你向主伸出信心的手。
向主耶穌幫你。
或者是在現在講道的時刻。
你需要耶穌怎樣幫你。
如果我們可以時時刻刻與主連繫。
我們就能夠得著主給我們得著。
剛才敬拜隊。
有一兩幾句的詩歌很觸動我的。
就是。
他心恩觸摸我心。
恩典常紀念。
懷抱我一生。
引導我方向。
是啊。
主啊你就是這樣。
來祝福我。
帶領著我。
我還記得。
有一次。
唱詩歌的時候。
我記得我自己心靈對主有很多怯懼。
敬拜隊就唱到。
在理池恩裡。
願讓我更新改變。
在那個時刻。
我覺得。
一會兒我要領聖餐了。
我帶著怯懼。
我怎樣領聖餐呢。
但是詩歌說。
在理池恩裡。
願讓我更新改變。
於是在那個時刻。
我就向主求憐憫。
主啊你憐憫我。
我很願意靠著你。
我生命改變。
於是我心靈都可以感受到。
主很接納我。
很平安地去領聖餐。
在那一刻我覺得。
主撫摸和醫治我的怯懼。
我們可以這樣。
時刻和主連繫。
頂姐妹。
我們繼續看。
三十二。
三十三節怎麼說。
耶穌到處去找摸他的女人。
要找那個女人出來。
這個女人知道。
耶穌要找她。
她心靈裡有恐懼。
戰驚。
心情很複雜。
但是。
看到耶穌這樣起勢。
要找摸她的人出來。
她知道。
她的病被主治好了。
她就俯伏在耶穌的筋前。
然後就將實情。
全部告訴主耶穌。
耶穌為什麼想知道。
誰摸她呢。
是不是因為有能力。
從她身上出去。
耶穌很生氣呢。
當然不是。
是因為耶穌想和這個女人。
當面對話。
耶穌希望真理要呈現。
要和這個女人說一個。
很重要的真理。
這個女人就。
很戰驚地。
說出摸耶穌的經歷。
根據利美記的記載。
這個女人摸耶穌。
其實她有血流病。
她摸耶穌。
結果會令到耶穌染了不潔。
這個女人的舉動。
暗地裡。
做了這些令耶穌不潔的動作。
來換取自己的病。
得到醫治。
她良心有不安。
但是耶穌要找她出來。
她就將這件事情。
在那裡說。
耶穌要去幫她。
要去饒恕她。
要當眾來醫治她。
內心各樣的。
糾結不清的痛苦。
弟兄姊妹。
當你心裡有糾結不清的苦惱。
或者對人對耶穌有歉疚。
你可以做些什麼呢。
有一件事是很好的。
就是你將你糾結不清的苦惱。
對耶穌對人的歉疚。
你全部將你的實情告訴耶穌。
將你的情況和耶穌細數。
將你的困難。
你的感受。
告訴耶穌。
這個女人就是這樣。
告訴主耶穌。
弟兄姊妹。
有很多人以為。
得到耶穌醫好我的病。
或者是還疾。
醫好我的還疾。
事情就完結了。
其實不是。
更重要的是。
反而是在醫好之後。
耶穌要找這個女人出來。
耶穌要和這個女人對話。
醫好之後還有事。
在我的團體裡。
有位弟兄患了肝癌。
他的腫瘤很大。
不能醫。
不是我大哥。
我曾經在這裡說過。
我大哥也是患肝癌。
但是醫好了。
但是現在我說這個。
是團體的弟兄。
患肝癌。
幾個月就沒命了。
這位弟兄。
當時還沒有信主。
他的兒子是回恩福堂的。
他兒子請團契為他祈禱。
後來他遇到一個好的醫生。
用免疫療法幫助他。
很奇蹟地。
長話短說。
很奇蹟地他真的康復了。
他這個肝癌能夠得到醫治。
是一個奇蹟。
神醫好了他。
他完全康復了。
結果他和他太太都信了耶穌。
這位弟兄就回到我團體。
和太太經過了新人組。
來到我那班。
栽培班。
查經的時候。
他經常睡覺。
他的病醫好了。
他回來的時候。
不知道是不是無心裝。
以為治好了就行了。
他上課都睡覺。
但是他們夫婦都回得很齊。
後來還加入了固定組。
最近還申請水禮。
上完水禮班。
我就接見他。
他跟我說話。
我真是感謝神。
他不是那種。
治好了就覺得。
最重要的問題是解決那些人。
神有引導他。
我見他的時候。
整個人都不同了。
很精神。
他跟我分享。
他說他真的很經歷神。
很真實。
他以前患過恐慌症。
有時候他都會被驚恐。
突然間去侵襲他。
他在驚恐侵襲他的時候。
他就祈禱。
他真的經歷到主立刻給他平靜。
最近他又得到一份。
很清閒的工作。
在公園上班。
因為上班的時間很多。
沒什麼事做。
沒什麼人經過那個地方。
於是這個弟兄就經常。
將心裡的事。
很多很多的事跟主傾訴。
譬如他很討厭某一類人。
又跟主說。
他心裡有很多忿忿不平的事。
又跟主說。
漸漸主就開解他心裡的糾結。
整個人都輕鬆了。
他以往幾十年。
睡覺都是一個大問題。
每天只能睡一兩個小時。
但他現在可以一覺睡到天亮。
而且可以睡得很夠。
主要繼續在這個人的生命裡工作。
雖然肝癌在他生命裡。
是一個很大的問題。
被主治好了。
但其實更大的問題。
是他心靈的病。
在《馬可福音》。
記載了很多耶穌醫治的神蹟。
但耶穌都經常叫人。
不要張揚這些事。
不要張揚耶穌行神蹟。
耶穌來到這個世界的目的。
不單單是做善事。
醫病趕鬼。
耶穌來這個世界。
最重要的是要將他的百姓。
從罪惡裡救出來。
我們團契。
我剛才所說的弟兄。
他全人包括心靈的救病都得到醫治。
才是神最終的心意。
我們繼續看下去。
在第34節。
耶穌對這個女人說。
女兒,你的信救了你。
平平安安的回去吧。
你的災病痊癒了。
平平安安的回去。
是猶太人一種普通的話別用語。
這裡是指你再沒有內心的憂慮。
而且因為同神的關係恢復。
整個人的生命就完美健全了。
耶穌就是這樣祝福她。
耶穌說女兒,你的信救了你。
耶穌無論如何都要找這個女人出來。
要女人說回那件事情。
她康復了。
耶穌要跟她說這句話。
耶穌要讓這個女人知道。
不是耶穌衣裳的水紙有什麼魔力。
這個女人她得了醫治。
重點是信心。
是她對耶穌的信心。
她的信心讓這個女人勇往直前。
去獲得醫治。
所以耶穌要找她出來。
要告訴她這個真理。
耶穌要讓她在公眾場合面對現實。
耶穌公開稱讚她的信心。
公開原諒她。
要她的身體和心理都得到醫治。
弟子們,我們要不斷地。
得到神生命的祝福、操奏。
信心仍然是重點。
這個真理如果我們應用在。
我們回到教會的聚會裡。
這個真理應用在聖餐裡。
就是怎樣呢。
當我們抹餅粉杯。
手上拿起一個普通的餅和杯。
這是餅和葡萄汁。
但如果我們憑著信心去領受。
我們就同領基督的身體。
餅和葡萄汁本身是沒有神奇的。
但藉著我們在基督裡面的信心去領受。
這個餅和杯就是基督為我們犧牲的身體和補血。
就使這個儀式成為聖禮。
洗禮也是。
浸池的水是從水龍頭流到浸池。
洗禮結束之後,那些水就會流走。
但就因為這個洗禮。
我們就能夠得到神給我們的恩典。
我們洗禮的時候有無比深刻的意義。
為什麼呢。
因為我們藉著這個洗禮靠近耶穌。
我們憑著信心與主同死同埋葬。
於是洗禮就帶給我們很多恩典。
所以,弟兄姊妹。
信心也是在我們信仰裡面。
得到神給我們的祝福。
很重要的東西。
弟兄姊妹。
面對世事無常。
疫情變幻莫測。
病苦無時無刻會侵襲威脅我們。
但願我們從患了12年血漏病的女人。
得到釋放的經歷。
我們學習從懼怕到信心。
我們不要害怕。
我們用信心摸著主耶穌。
讓祂的能力進入我們的生命裡。
好不好。
弟兄姊妹。
你是否願意在意耶穌的同在。
但唯意你自己心靈的需要。
用信心去觸摸耶穌。
你願不願意。
弟兄姊妹。
主時時都期待聆聽你的心聲。
你向主伸出你信心的手。
主的能力就會注入你生命裡。
你願不願意靠著耶穌來生活。
願不願意。
如果願意我們一起祈禱。
親愛的主。
祢是葡萄樹。
我們是枝子。
我的生命是要緊連於祢。
才有生命的養分供應。
主啊。
願祢的豐盛智慧和能力。
成為我的豐盛智慧和能力。
聖靈啊。
提醒我離開了主。
我就不能夠做什麼。
主啊。
我願意將我的生命開放給祢。
學習隨時和祢溝通。
伸出信心的手觸摸祢。
願祢得著我的生命。
使我的心歡喜。
我的靈快樂。
我的肉身也能夠安然居住。
能夠得享祢賜給我豐盛的人生。
我這樣祈禱。
是奉主耶穌得勝的名求。
阿們。
