很感謝警備隊,其實我們生命裏面就可以體會到那份盼望和平安。
所以新一年開始,不如你跟旁邊那個再說一聲。
不如記住跟著神,跟旁邊那個說一聲。
是的,的確是。
不過始終有時候生命裏面都會有不容易的地方。
新年就是新開始,但其實我的心還是在去年那裏。
大家都知道,房牧師去了另一間教會,現在開始復仕,離開了。
我心裏面真的有一種很強烈的空虛感。
我記得走過他的房間,看到房間空了,我就感覺到心裏都空了。
真的很困難,所以有時候我們在眾年生命裏面很想很積極很有力去面對。
但有時候面對一些困難和挑戰,可能我們心裏面都會有些不容易。
甚至其實我可能在童工裏面,我可能是特別容易比較害怕和恐懼的一個。
我特別多那種恐懼,我不知道將來會怎樣。
究竟怎樣可以去處理自己的恐懼呢?。
今天我們很想去說這件事,其實恐懼究竟是甚麼呢?。
大英姐妹,不知道你生命裏面有沒有一些恐懼?。
會不會現在讀書是否快要考試了?。
會不會有時候生命裏面都會有害怕和擔心和恐懼?。
恐懼其實是甚麼呢?我都在想,大家有沒有看過這套電影《Inside Out》。
甚麼甚麼老朋友,第二集會出來,不幫他賣廣告,但快要出來了。
他有四隻東西,通常很多時候都會有些特別喜好。
很多人都會說,嘩!那隻笑嘻嘻的就好了,我開心,喜歡。
又或者上一集就挽回了藍色那隻,就說藍色那隻很有價值。
可以去同理心,同人哭。
但其實我在想,最被人忽略或者最被人不喜歡的是紫色那隻。
紫色那隻,哪有人喜歡恐懼,驚驚驚驚,嘩!踢走它。
尤其我們現在這個世界,不斷在說要自力更生,很強,有力的。
勇敢的,哪可以害怕呢?。
紫色那隻其實在這個世界裡,通常都是被歧視,被看不起,不喜歡那個。
沒人覺得喜歡恐懼,恐懼是甚麼呢?。
其實恐懼在我們人裡面,是一種好像一個防衛或者危機意識保護機制。
就好像火一樣,你見到火,你會怕火,是不是fear火。
如果你不fear,你把手塞進去,那就燒到。
所以其實恐懼本身是一件事,可以幫到我們去保護自己。
只是當它不健康地發生,即是它籠罩著你,令到你沒力氣,面對你的困難和挑戰。
這個恐懼就來得困難了。
究竟我們生命裡面,怎樣可以去面對我們的困難呢?。
往後可能你學業裡面,你會有恐懼的,或者跟人際關係,跟家人相處,可能會有恐懼的。
怎樣可以去處理呢?怎樣可以去面對呢?。
今日我們很想看一段經文,當中就會告訴我們。
今日我們看的一段經文是在撒姆爾記上17章。
撒姆爾記上,過去有講過的,可能大家都聽過了。
就是講王的故事,究竟一個合神心意的王應該是怎樣。
以色列人很想要一個王,好像外邦人一樣,上帝就給了他們,就是蘇羅。
但蘇羅,倍放越下,越來越差,不敬愛神不得止,犯了罪之後,還要阻遮又掩蓋來掩蓋去。
直到在中間的時間,上帝就出手,選了一個真正合他心意的王,大衛。
究竟兩個王怎樣去面對困難和挑戰呢?他們有什麼特質不同呢?。
當中就會告訴我們,原來一種方法去面對逆境的時候,會帶來的是無助和絕望。
而有另一種方法去面對的時候,我們就可以有信心和勇氣。
究竟我們怎樣可以有下面那個信心和勇氣呢?。
今天就會看到這件事。
首先我們一起祈禱,進入經文。
首先我們有少少背景的時間,免得大家讀太多經文,我就這樣講給大家聽。
基本上就是以色列人和非利士人打仗,這段很多人都聽過,如果你是兒童出行。
就是哥利亞對大衛,一開始哥利亞那邊就排了陣。
這裡七節的經文裡面,七節經文都是形容哥利亞是怎樣的。
你會覺得,為什麼用七節經文去形容一個人呢?一個對手呢?。
其實作者正正就告訴你,這是一個很特別的人物。
你要留意一下他有多厲害,就是告訴你。
你要留意到他有多厲害,你就知道為什麼以色列人那麼害怕。
多厲害啊這個,這個哥利亞有九尺九高,就是兩個watchman那麼高。
然後他穿的裝甲是怎樣呢?就是57公斤重,就是整個人那麼重。
或者我會想,其實你對著那個人就好像這樣。
是Hulk不止,你知不知道誰是Hulk?綠色那隻很厲害。
Hulk說自己本身都打贏你,但是他還要穿上裝甲,Hulkbuster。
基本上一句話就死定了,來到的時候他不用跟你打,壓下來你已經死了。
所以其實你就會知道以色列人為什麼那麼害怕。
以色列人怎樣去面對他們的恐懼,為什麼他們會害怕呢?。
就是他們選擇了一個方法去面對這個哥利亞。
就是他們用自身的能力和擁有去依靠。
就是覺得,如果我要靠的是什麼呢?。
我靠我的能力,哇,我厲害嗎?。
哇,我有多少個裝備呢?我有多少個擁有呢?。
當他們數過量過的時候,他們就發覺自己不夠齊。
原來是一樣東西,當人面對困難的時候。
他們在看自己有什麼能力和擁有的時候。
終有一天你會發覺自己不夠齊。
終有一天你會發覺有些困難是你沒有辦法處理的。
你就會活在那個恐懼的裡面。
我們一起去讀這段經文,我們看看以色列人是怎樣去面對哥利亞。
一起讀吧。
大家可以看到,在二十四節裡面。
他們就說到他們正在面對哥利亞。
其實哥利亞還沒有打過來,其實是在對面的谷。
正在挑戰,在撩交打。
但是以色列人已經害怕到傻了。
甚至蘇羅已經列出,如果有人可以出去打贏哥利亞的話。
我就會賞賜你什麼?。
哇,又有錢,又有很多東西,又有公主,你介入王室。
不是介入王室,是娶入王室。
然後還說以後都不用交稅。
所以你知道,哇,很棒啊,所有你想得到的東西都有了。
但是他一個以色列人都沒有走出來。
為什麼呢?。
其實原來他暗啟的關鍵在於在第38節。
作者特別留意形容蘇羅怎樣將他的戰衣之後。
戰衣,銅盔和海甲給了大衛。
為什麼突然之間說這件事呢?。
為什麼特意說他給衣服他又穿不下呢?。
因為其實有色經學家說,他在回應之前哥利亞所有的裝備。
哥利亞有什麼裝備?銅盔、戰衣和海甲。
在這裡蘇羅將他的銅盔、戰衣和海甲給了大衛。
也就是說,其實以色列人當中有銅盔、戰衣、海甲的是誰?。
就是蘇羅,蘇羅是有銅盔、戰衣、海甲的那個。
並且因為大衛穿不下,你們知道的話。
大衛穿不下其實是在說什麼呢?。
就是因為蘇羅高。
蘇羅當時做王,他想躲起來不想做王。
但是人們都找到他,因為他高人一等。
為什麼以色列人找蘇羅做王?。
或者為什麼他們這麼喜歡蘇羅做王呢?。
就是因為蘇羅又高又有裝備。
正正就好像哥利亞一樣。
但是他們現在來到蘇羅,他們是怕到鼻孔都沒有肉。
是因為什麼?。
就是因為這個高和這個裝備是比他還要多,比他還要高。
以致他都不敢出去迎戰。
但是你想一下,幻想一下整個場面。
整個場面,整隊軍裡面最強的都不敢出去打。
躲在裡面,他叫你出去打,你會不會打?。
不會吧,是吧,真的嚇到傻了。
所以其實蘇羅這個舉動就很嚴重。
因為最應該打仗的是他,但是他不敢去打。
以致整個以色列軍都很害怕,沒有人敢出去打。
在這裡我們正正就看到。
在回應十六章那裡說了一句話。
就是人事看外貌,而無話事,看內心。
以色列人看的是看外貌,外表有什麼能力和擁有。
但是上帝是看他們的內心敬不敬愛神。
以色列人覺得高就行了,打得就行了。
但是結果上帝揭了他們的底牌。
就給了一個更高,更能打的給他們。
以致他們到最後都是徬徨無助。
他們面對這個困難的時間只有恐懼和無助在裡面。
因為他們不夠齊。
大英姐妹,不知道你生命裡面有沒有面對一些恐懼呢?。
或者生命裡面你平時你的安全感是從哪裡來的呢?。
會不會有時候你說只要我可以做到一些很厲害的事。
或者我可以擁有一些東西,我就會有安全的感覺。
可能你說讀書只要很厲害的話,我就有安全感。
或者我有些才藝,音樂那些很厲害,我就會有安全感。
其實我小時候也會有這種掙扎在裡面。
我講一點我的故事給大家聽。
我小時候很羨慕我爸爸。
因為我覺得我爸爸是很厲害,很勁成個超人。
他讀書是讀黃人,那時候除了DG就是黃人兩間爭那些狀元。
所以他是讀書讀黃人,最好成績。
學校校隊是田徑,游水,足球,籃球,四個校隊。
他樂器是怎樣呢?是自己學小提琴。
學到進了香港小交響樂團的前身第二把交椅的小提琴。
我就說這個是不是傻的?這個超人來的。
我小時候就很羨慕,很想做到好像我爸爸那樣。
但不行,人的能力,資質有限,這個世界是不公平的。
但我沒什麼厲害,很多東西都不行,讀書也不行。
每一樣東西都不行,所以我就很竭力想找一樣東西證明自己有些價值。
我想找一些安全感,我就不斷找。
會不會踢球呢?我就嘗試去踢球。
踢得好好的,突然有一球漏了,掉手了。
然後全隊罵我,我就沒心機,以後都不踢球。
然後就去空手道試試,就去打,打到快要黑大了。
誰知道出去比賽,打到缺氧,被人抬出來。
真的很慘,然後我就鬆空手道不是屬於我的東西。
然後我就不去打空手道了。
最後找到一樣東西,這個很棒,就是夾band。
夾band和音樂不同,都是音樂來的。
但平時音樂要看五線譜,夾band只看ABCD。
然後我覺得很開心,終於有些東西我做得到,看得明白。
我就很開心地夾band。
連續同時間有四隊band在外面發生。
所以我經常覺得夾band就是代表我了。
這個就是我擁有,我的能力的地方所在。
所以那時候很開心。
但後來Sanek跟我說,其實我不應該要靠這東西。
有一次我的手指突然間這根筋很痛。
然後完全無緣無故就痛,我碰一碰就痛。
你想想這隻手指痛的話,打鼓打不到,彈bass彈不到。
彈結他也掃不到,我什麼都做不到。
然後去很多地方醫治都醫不了。
甚至連手術都做了,把這根筋解開了。
然後都處理不了。
我那時候問神,如果我夾不到band的話。
我還可以是誰呢?。
結果上帝給我看了一段經文。
那時候就解了我的心結。
那段經文是告訴我們。
其實我們不能帶著一個心態。
覺得神應該去服侍我們。
要聽我們什麼,為我們做什麼。
而我們只不過是一個無用的僕人。
你聽到會覺得很硬,神這麼冷漠。
但我那時候體會到一樣東西。
我體會到原來我自己過去一直都在跟神。
好像在當神是一個服侍我的對象。
好像在利用神做一個工具。
我體會到自己那種驕傲和自我。
我那時候哭了。
我心裡好像跪在神面前,我不敢再求什麼。
但那時候神安慰了我。
一個無用的僕人。
但上帝願意參與獨生子主耶穌基督為你而死。
其實祂真的愛你愛到底。
所以那一夜之後,我就祈禱了。
神啊,我這隻手指什麼都做不到。
我就交回給你了。
我願意將我的生命價值都放在你那裡。
但很神奇。
那段事之後,我的手指突然又無緣無故康復了。
做了一次針灸之後,突然康復了。
我真的想不到。
就好像神帶我繞了一圈過山車。
(笑)。
讓我體會到一件事。
原來我不能再靠著這個指甲。
去代表我自己的生命價值。
大英姐妹,不知道你在生命裡。
有沒有一些東西你都很著緊很抓緊。
你覺得那樣東西在代表著你。
或者那樣東西是你安全感的來源。
如果有一天,那樣東西走了,或者沒有了。
其實有時候我們會發覺。
(咳嗽)。
不好意思。
我們都會發覺可能我們生命裡會有一個無助的感覺。
所以其實這段經文正正告訴我們。
我們不可以去靠那些東西。
倚靠那些。
(無言)。
(無言)。
(無言)。
(無言)。
(無言)。
(無言)。
(無言)。
所以我們面對困難的時候。
我們有什麼方法可以去面對呢。
其實經文在下半部分就告訴我們這件事。
原來我們不能靠自己的能力和擁有安全感。
但反而安全感。
其實我們要知道。
我們要帶著敬畏的心去面對生命的挑戰。
我們要知道神才是我們的倚靠。
我們要敬畏上帝。
敬畏上帝裡面你的心就來得安定。
待會我們看一看大衛的故事。
你就會看到他其實心可以去多麼安定。
面對困難和挑戰。
我們一起讀這段經文吧。
好,起。
在經文裡面我們看到一件事。
就是大衛是那個敢去挑戰哥利亞的那個。
大衛其實本身在戰場做什麼呢。
其實他是帶一些食物給他哥哥。
和帶一些食物給那個館長。
簡單來說他是一個外賣仔。
Deliveroo去到那裡。
然後就變成去打仗。
究竟為什麼一個外賣仔可以有那個勇氣去打仗呢。
其實正正就是因為他生命裡面有那種敬畏的心。
他願意去敬畏上帝。
他看得見上帝才是生命的主宰。
並且這場仗是屬於上帝的。
他去打他不需要害怕。
在經文裡面不斷重複的一個字。
就是這個字,叫Haraf這個字。
Haraf這個字其實是在說藐視。
你會看到一樣東西。
哥利亞說我藐視著以色列人。
以色列人就說哥利亞在藐視著我們以色列人。
但是去到最後呢。
大衛卻是在說。
其實哥利亞是在藐視著耶和華的軍隊。
永生神的軍隊。
大衛看到的不只是自己的榮辱。
不是自己國家的榮辱這麼簡單。
是神的榮辱。
所以整件事就很不同了。
你想一想。
以色列人說別人在藐視我們。
藐視就藐視吧。
說我差就差吧。
我不用去送一條命給別人。
所以就變成了可以計較。
可以稱度過之後就覺得這場仗不值了。
所以沒有一個以色列人會去打這場仗。
別人笑我們就笑我們吧。
我不想送一條命給別人。
所以當中沒有一個以色列人出去。
就唯有大衛。
因為大衛看到這場仗是屬於上帝的。
是上帝的戰爭。
並且第二件事。
他知道上帝是帶領他和為他而戰的。
在這裡說到大衛打得贏獅子和熊。
我們當中有誰打得贏獅子和熊。
沒有吧。
我都不行了。
一定不行了。
被人吃了。
但是大衛打得贏獅子和熊。
主要是他可以很囂張很自大。
嘩這麼厲害打得贏獅子和熊。
但最後他卻是說是耶和華救了他。
在這件事裡。
一個本身可以去誇耀自己能力和擁有的大衛。
他卻是將焦點放在神那裡。
是神拯救他。
並且這場仗是上帝的仗。
所以他不再需要怕。
正正就是這個原因。
他可以夠膽去挑戰哥利亞並且戰勝。
因為他看到這一切都是屬於上帝。
他有敬畏上帝的心。
原來敬畏上帝的心可以帶領我們去面對一個困難。
以致我們的心來得安穩。
這件事在我爸爸的故事裡我學到。
有兩個故事很相近。
就是我爸爸的故事和我自己的故事。
就是讀神學的故事。
我爸爸去讀神學的時候。
他和我媽媽。
那時候他們剛好有了我。
他們銀行戶口試過一段時間很困難。
讀書讀到只剩下九毫九紙美金。
就是多少錢?一元左右。
你想想銀行只剩下一元你怕不怕?。
還要交學費。
很困難不知道怎麼辦。
但他們那時候卻是願意去祈求。
倚靠神、尋求神。
他們沒有很怕很恐懼。
將一切交託了。
突然有一張支票寄了來給他們。
一拿著。
這是他姑婆的老闆。
不太認識他們但寄了一張支票給他們。
因為知道他們讀神學就寄了一張支票給他們。
不是很熟悉的。
但突然寄給他們。
他們就夠交學期的學費和生活費。
到下一個學期。
又有第二張支票來。
又收到又是夠一個學期。
又是夠生活。
讀完整個學位之後。
最後就沒有支票了。
是不是很神奇?。
他也不知道老闆是怎麼知道這件事的。
但相反。
我小時候一直聽這些故事。
我聽到說。
神真的很厲害。
我願意相信這個神。
但當我讀神學的時候。
我就開始害怕。
我記得看著表。
在計算。
怎麼算都不夠。
天大的數字。
不可能讀到神學。
我就很害怕。
不斷在想方法。
讀書讀一兩科。
全職工作賺錢。
可以有足夠的生活費。
讀七年就沒所謂了。
突然上帝讓我看回。
原來我信心也很少。
那時候。
我老婆Edith。
有位阿姨。
請我們喝咖啡。
突然她給了我一張支票。
數字大到我不敢說。
總之其實幫助我們學費很多。
那時候我第一個反應。
收著支票。
這麼多錢當然不行。
不要這樣給我們。
我不敢收。
然後我還給她。
她就說。
是神叫我支付學費。
支援一個神學生。
怎麼會不收。
她再加一句。
況且我不是給你。
我給你老婆。
結果我呆了。
知道上帝。
祂給我們很大的恩典。
但其實我不懂得體會。
是上帝的恩典在當中。
所以當中我學習到一件事。
原來其實面對困難。
很需要有一個敬畏的心。
好像我父母。
他們有那份敬畏的心在當中。
他們體會到那份平安。
但我不斷在找洞缺。
想方法。
想旁門左道。
其實我心中可能對神都不夠敬畏。
我生命中一個學習。
提醒我的一樣東西。
就是我真的要好好學習。
去敬畏神。
去依靠神。
有請敬拜隊。
不如這樣。
有少許時間。
我也很想和大家一起去祈禱。
好不好。
一起去祈禱。
在經文裏面。
剛才這樣說。
當我們其實。
我們依靠自己的能力和擁有安全的時間。
終有一天。
我們其實都可能會失望。
都可能會恐懼和擔憂。
因為其實終有一天。
我們會面對一個困難。
我們無法處理。
但其實上帝在叫我們。
要回到祂的裏面。
要敬畏祂。
要知道祂比我們更強大。
比我們更難關。
弟兄姊妹。
你生命裏面有沒有一個困難。
你很想去交託給我們的主。
讓主去帶領你生命路。
或者你這一刻未必看得到。
那個出路在哪裏。
或者可能上帝在帶領你走一條新的路。
你估都估不到。
但是。
上帝是帶領你的。
你的生命是上帝的戰場。
上帝會為你而戰。
你願意將你的生命交託給上帝嗎。
願意將你的生命那條路。
交給上帝去帶領嗎。
將你現在心裏面最壓著。
你覺得最擔心的事都交給上帝。
今天我也很想問一問。
我們弟兄姊妹當中。
會不會心裏面都很想明白。
神的心意更加多。
神給我們可能有一條獨特的路。
可以去榮耀祂。
上帝給我們有一個召命。
我們可以很獨特地為祂而活。
弟兄姊妹當中。
你心裏面會不會都很想得到這個召命呢。
如果有的話。
請求主禱告去回應祂。
求主將這個召命都顯現給你看。
去帶領你。
帶領你去明白祂的心意更加多。
(音樂)。
上帝似乎我們願意去相信。
我們願意相信你是掌權那個。
我們的生命是屬於你。
我們的生命是由你去掌權。
並且你會為我們而戰。
你愛我們到底。
愛我們到一個地步。
你將獨生子主耶穌基督。
猜獻到這個世界去為我們而死。
你怎會不愛我們。
你怎會不看顧我們。
帶領我們。
讓我們學習去依靠你更加多。
並且相信你的帶領。
你的同在。
縱然可能有時候。
有些位有些難關過不到。
我們覺得很困難。
但主要是祂帶領我們看得見。
看得見當刻的困難。
不會定義到我們的往後的生命。
並且你會帶領我們。
去衝過每一個的難關。
你會有你一條新的路。
去帶領我們去走過。
祂會帶領我們。
讓我們知道我們不需要去放棄。
因為你和我們同在。
你是我們的力量。
你是我們的盾牌。
奉主耶穌基督的名義祈求。
Amen。
好 讓姐妹們一起。
不如我們起來。
唱一首回應詩。
這首詩就是耶和華尼西。
耶和華是我們的星期。
帶領我們去打仗的那個。
我們依靠他好不好。
耶和華尼西。
你說聖代存在乎你。
不求賭上和同濟。
你應許我走出的國城。
去走向那教我依靠聖人。
聖命求你去幫助我們。
你選擇我並不渴求你。
尋求你更加多。
請我大能的戰士。
當日你令我成為。
經過我們的信心。
去面對我們的困難。
那堅定愛就愛。
大衛的主人與我同在。
我或向左或右。
我必聽見後有聲音說。
這次的路要行在其間。
我或向左或右。
你的恩惠是願覆蓋我等將就。
夜照常輪轉。
你如此臨近我。
我再沒人知你便大見你。
你現在已成為。
你已成為。
我才別作王。
我再沒人知你便大見你。
你因為。
你是耶和華你世情永遠。
我再沒人知你便大見你。
你因為。
你是耶和華你世情必喪。
(撞他們心裏面的王阿全)。
我再沒人知你便大見你。
你因為。
你是耶和華你世情永遠。
我或向左或右。
我必聽見後有聲音說。
這次的路要行在其間。
我或向左或右。
你的恩惠是願覆蓋我等將就。
夜照常輪轉。
你如此臨近我。
主啊感謝祢。
感謝祢時刻都拖帶我們看顧我們。
由我們在舞曲裏面已經認識我們。
並且祢為我們預備了一條獨特的路。
一條獨特的人生的路。
主啊求祢慢慢帶領我們。
去行上這條路。
慢慢一步一步的揭示給我們看。
讓我們知道。
叫我們心裏面可以去光強壯膽。
一個個難處我們心裏面或許都會面對到。
但我們知道這不是我們的絕路。
並且祢會帶領我們。
會看得見一個更加。
祢賜給我們獨特的旨意。
主啊求祢就是兼顧我們信心。
在我們面對困難挑戰的時候。
我們不需要因為這件事去喪膽去沮喪。
讓我們知道的就是。
我們生命會有那份盼望和喜樂。
祢一早存留在我們心裏面。
主啊我們要依靠祢。
教我們學習去依靠祢。
幫助我們學習去依靠祢的主。
我們感謝祢。
祈禱交托。
奉主耶穌基督的名義祈求。
阿們。
弟兄姊妹可以請坐。
弟兄姊妹。
現在是奉獻的時間。
我們奉獻的時候。
不單止是投放金錢到奉獻袋裏面。
同樣我們都學習去回應。
學習去回應主。
我們學習去更多敬畏。
更多去依靠祂好嗎。
才可以全奉獻袋。
第一次。
第一次。
第一次。
第一次。
祢說聖誕存在乎你。
不求多唱和同濟。
祢應許我口出的歌聲能驅走黑暗。
教我依靠聖靈。
祢簡說我並我後悔。
請我大力的展示。
當日祢令百姓出狂野也必令我走過。
大衛的主仍與我共在。
我或向左或右。
我必稱義後有聲音說。
這次正好 活行在期間。
我或向左或右。
祢的恩惠是祢覆蓋我再進走。
夜 朝上輪轉。
祢與使臨更安。
我或向左或右。
我必稱義後有聲音說。
這次正好 活行在期間。
我或向左或右。
祢的恩惠是祢覆蓋我再進走。
夜 朝上輪轉。
祢與使臨更安。
蔡主為到獻金去禱告。
蔡主感恩給我們有奉獻的能力。
求祢讓到我們的奉獻用在合適的事工上。
讓到更多有需要的人可以得著你的福分。
讓到你們的國可以被擴展。
蔡主感謝您。
感恩 以上禱告奉主命求。
多謝您。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目。
