各位弟兄姊妹晚安。
晚安。
我們今天是我們詩篇系列的第二講。
講到詩篇141篇。
香神禱告是跟從基督和跟神溝通的一個很重要的媒介。
聖經在二弗所書六章十八節那裏告訴我們。
我們要靠著聖靈隨時多方禱告和祈求。
並要在這一刻警醒不倦為眾聖徒祈求。
弟兄姊妹。
不知道你今晚是帶著什麼心情回來教會敬拜的呢?。
在這個星期。
你可能在外面遇到很多不同的問題。
一些突發事件。
無論是工作家庭或者其他場景。
當你今晚回到神的家。
來朝見神的時候。
你又最想跟祂說什麼呢?。
你想跟祂祈求什麼呢?。
讓我們一起祈禱。
天上父神。
我們感恩你讓我們今晚可以來到這個家。
跟弟兄姊妹一起朝見你。
一起去敬拜你。
你知道我們每個人在這個星期所經歷的事。
但是盼望我們這一刻。
回到這個家你的殿裏的時候。
我們可以將我們的心思思念傳遍獻上。
讓你完全佔有我們的思想。
讓你帶著我們去看見你給我們看見的東西。
讓我們在你裏面得到真正的平安喜樂。
我們感謝神你聽我們祈禱。
祈禱給我們一封主耶穌的徵信命球。
首先讓我們做一個心理測試驗。
當你遇到危險。
要面對被傷害的時候。
你會選擇用什麼來自保?。
好,說吧。
某一晚你一個人走在街上。
這個時候有人企圖來打劫你。
而你旁邊有這四樣物品。
看你會選擇哪樣。
A就是旗桿。
B就是木椅。
C就是水果刀。
而D就是石頭。
好,給你幾秒鐘想,想好了沒有?。
想好了嗎?。
好,我問問有多少人選擇A旗桿?。
有部分人不是太多。
好,每個人都要舉手。
不要不選擇。
B,哪有人選擇木椅?。
有多些人選擇。
好,那水果刀呢?。
有沒有?。
都有。
最後,石頭。
我選擇石頭的。
木椅是最多的。
我們聽聽答案。
根據網上資料。
A選擇旗桿的人。
當有人傷害你的時候。
你不會正面的還擊。
你會採取一些比較隱蔽的方法。
讓對方知道你不是一個很欺負的人。
是嗎?你自己想想吧。
B,木椅。
當有人傷害你的時候。
你一定不會給對方留面子。
你一定要他向你道歉。
如果他沒有表示的時候。
仍然我行我素的時候。
你就會給他狠狠的教訓。
C,水果刀。
當有人傷害你的時候。
你通常不會表現得很生氣。
但一定不會饒恕他。
會以其人之道還治其人之身。
讓對方深深地感到後悔。
不敢再招惹你。
最後,D,石頭。
當有人傷害你的時候。
一開始你不會太過計較。
但如果對方做得很過份的時候。
你也不會一味死忍。
你就會用一些借刀殺人的方式。
很危險吧。
將對方賣掉。
還要對方付錢去賣自己。
首先聲明一下。
以上這個心理測驗。
是沒有經過心理學學術推理的。
或者是任何的任何測試的驗證。
所以大家只是聊聊天。
各位弟兄姊妹。
雖然我們不能憑著以上的結果。
很科學地去證實什麼。
但我肯定的。
我們每個人面對危險。
對著要傷害我們的人的時候。
都有不同的想法和應對。
其實人生遇上不如意。
感到被傷害的事十常八九。
無論是現在的二十一世紀。
又或者是舊約時代的人。
都會在生活上遇到很多危險。
遭受別人的迫害。
就算是一直被譽為體貼神心意的大衛。
也逃不過這些厄運。
所以我們不要以為。
當我們盡了基督徒的本份。
又知道如何愛人如己。
就會人見人愛。
車見車載。
當信徒遇到困難的時候。
我們身為神的兒女。
我們會很自然地希望神為我們出頭。
為我們解圍。
但我們又應該如何向神求呢?。
如何請祂幫助我們?。
就讓我們今天一起看看。
體貼神心意的大衛。
是如何求?。
是如何自保的?。
我們今天要一起看大衛的禱文。
是繼續在詩篇141篇的。
讓我們一起讀吧。
一二三。
耶和華,我呼求祢。
求祢快來幫助我。
我呼求祢的時候。
求祢留心聽我的聲音。
願我的禱告好像香放在祢面前。
願我的手高舉好像祭。
耶和華,求祢看守我的口。
把守我的嘴。
求祢不要用我的心偏向惡事。
免得我和作孽的人一同行惡。
也不要使我吃他們的美食。
願異人擊打我。
這是出於慈愛。
願他責備我。
這是高我頭的高友。
我的頭不會拒絕。
我仍要為惡人的惡行禱告。
他們的官長被摔在山崖下的時候。
他們就聽我的話。
因為我的話甘美。
他們說我的骨頭被扒散在霧旁。
好像人泥田。
主耶和華,我的眼睛仰望祢。
我投靠祢。
求祢不要使我喪命。
求祢保護我脫離惡人為我所設的網路。
和作孽的人的圈套。
願惡人都落在自己的網路裡。
我卻得以黯然逃脫。
教父亞他拿修曾經說過。
聖經都是神和我們說話。
唯獨是詩篇教我們怎樣向神說話。
詩篇教我們接觸我們的內心。
幫助我們在人生實存的經驗當中。
向神表達心聲和祈求。
在聖經裡150篇的詩篇當中。
有屬於感恩讚美的詩。
有屬於表達信靠的詩。
有朝見時用的詩。
也有屬於向神申訴呼求的詩。
而今天我們一起來看的詩篇141篇。
就是屬於我們最後剛才所說的。
向神申訴呼求的詩。
也通常被稱為「愛歌」。
關於這篇大衛的圖文的寫作時間和背景。
我們在經文裡找不到明顯的答案。
但是有不少的聖經研究學者。
都認為大衛是在隱居底洞穴。
放過一直追殺他的蘇羅之後所寫的詩。
如果大家記得那次大衛和跟從他的人。
躲在隱居底洞穴裡。
而蘇羅聽到大衛去了隱居底洞穴。
所以率領一大群人去到那裡的曠野。
蘇羅突然間肚子痛。
所以就要找個地方去大解。
於是他就進入了大衛埋藏的山洞。
當時大衛的同伴知道蘇羅進來了。
就跟大衛說。
叫他趁機會去殺了蘇羅。
因為他們覺得既然神要高納大衛。
這就是一個很好的機會。
但是大衛因為想到蘇羅是神選立的王。
所以他不肯下手。
只是把他三腳的角落割了出來。
經文還告訴我們。
大衛之後都為此而感到後悔。
覺得割了神受高者的衣角。
也是對神不敬。
估計就是因為大衛在詩篇141篇。
向神求不要為罪所聖。
所以聖經學者認為很有可能。
是大衛在那時候寫這篇詩。
除了很確定這首詩是大衛所寫的哀歌之外。
也有很多聖經的譯本。
將這首詩標題為「曼土」。
所以我們剛才唱的回應詩是說「曼土」。
我想這個可能是因為第二節那裡。
詩人說。
願我的土告好像香安放在你面前。
願我的手高舉好像獻萬濟。
在古時的以色列人。
他們習慣一天有兩次公開的集體獻祭。
一次是早晨。
一次是下午三點左右。
可能是因為那時候天很黑。
所以他們叫做「萬濟」。
在每一次的獻祭。
以色列民都會向神祈禱。
早上的獻祭和祈禱。
當然是為了祈求神引導他們一天的生活。
就好像詩篇第五篇。
是大衛早晨的禱文。
晚上就是為了將一天所發生的事。
向神去陳明。
就好像我們現代人所說的。
在晚上我們會去到神的面前去反省。
雖然當時大衛和同僚都在逃難。
所以他們不能像在家鄉耶路撒冷那時候。
每天早上都去到會幕向神敬拜和獻祭。
但是大衛仍然堅持在晚上向神祈禱。
讓他的禱告像香一樣放在神的面前。
為什麼要說香呢?。
而不是其他呢?。
我想大衛除了希望祈禱的聲音。
像香的煙一樣。
去上帝去神那裡的時候。
會不會還有其他的意思呢?。
讓我們從放在神會幕香爐中的香的配製方法去了解一下。
我們可以一起讀。
是在《出埃及記》第30章第34至37節。
我們一起讀。
1、2、3。
神藉摩西。
可以嗎?。
謝謝。
好,一起讀。
神藉摩西。
告訴摩西說。
你要取香料。
就是拿他忽。
施喜烈。
喜利比拿。
這些香料再加純魚香。
每樣都要相同的份量。
你要用這些加上鹽。
以配製香料的方法。
製成純淨又神聖的香。
要取。
下面。
是,對不起。
36節。
要取一點這香。
倒成細的粉。
放在活沫中的法櫃前。
就是我和你相會的地方。
你們要以這香為自性。
你們不可用這配製的方法為自己造香。
要以這香為性。
歸於耶和華。
好。
所以經文告訴我們。
要製造這個活沫中的香。
就要用同等份量的幾樣香料。
拿他忽。
施喜烈。
喜利比拿。
還有魚香。
我想大家只會魚香。
其實拿他忽也是一個很名貴的香料。
好像用來製造純淨的活藥。
這四樣東西再加上鹽。
然後就用製香的方法製造。
重點不單止是材料。
重點剛才在經文說。
他們要以這個香為性。
不可以用這種配製。
用材料和製造的方法。
為自己造香。
只能夠用來製造活沫中使用的香。
因此。
配製這個方法。
是被分別出來歸給聖潔的耶和華。
所以當大衛在祈求自己的禱告。
好像獻給神的香一樣。
就是代表他盼望自己的祈禱。
是合乎神的心意。
是合乎神聖潔的標準。
在法國有一名畫家。
叫米勒。
他在十九世紀中期畫了一幅叫做《曼土》的畫。
在畫中有兩個農民。
我猜他們可能是夫婦。
他們旁邊。
即是地上。
不知道你們看不看到。
有一籃薯仔。
他們兩個在畫中。
是閉上雙手。
一起誠心地祈禱。
而在畫的最後面。
如果你看到橙色圈圈那裡。
原來那裡是一間教會。
他畫的時候。
因為看得不清楚。
他畫的時候。
就是那間教會的教堂的鐘。
正正在被敲響。
所以我們相信這個畫家。
是要藉著這幅畫提醒當時的人。
在每天工作結束的時候。
都要懷著感恩的心。
去感謝天父的賜予和保守。
沒錯。
這個的確是很好的提醒。
而對於這位體貼神心意的大衛。
在一天的結束。
當他靜下來。
去到神的面前。
祈禱回顧一天的時候。
他都是很願意去感謝神。
但是我們在剛才的141篇的圖文當中看到。
他除了記得神的供應和感謝祂的賜予之外。
在反省當中。
他更想起自己。
差點就中了魔鬼的詭計。
差點就聽了旁邊的人的說話。
殺了保羅。
殺了素羅。
神的受告者。
大衛一方面很感恩。
他這次沒有傷害神的受告者。
但另一方面他也很擔心。
很擔心自己如果不夠警醒的時候。
心思意念很容易偏離了神。
下次就可能掉進他的網絡。
所以在祈禱一開始的時候。
我們看到他向神呼求。
他求神快快的幫助他。
求神留心聽他的禱告。
大衛知道。
必須先將自己禱告的心智獻給神。
求神監察。
求神幫助他的禱告。
要好像聖結的香一樣。
放在神面前。
求神幫助他。
整個人好像沒有瑕疵的祭。
被舉起來獻給神。
當大衛在禱告當中獻上自己禱告的心智之後。
他就開始為自己的軟弱。
逐一向神祈求。
在第三和第四節。
他分別為自己的口。
自己的心。
和自己和惡人的關係祈求。
在這兩節。
我們看到大衛很明白人的軟弱。
就好像在《雅各書》所說。
舌頭就是火。
在我們白體中。
舌頭就是罪惡的世界。
能夠污穢全身。
大衛不但不願意在行為上得罪神。
他也不願意在言語上得罪神。
所以他求神勒住他的舌頭。
免得自己在情緒高漲。
或者不能夠自制的時候。
說一些惡毒的話。
用言語去傷害了人。
或者向神抱怨。
弟兄姊妹。
我不知道你們有沒有試過。
在情緒高漲的時候。
或者很生氣的時候。
說了一些連自己都不相信自己會說的話。
又或者說了一些傷害人的說話之後。
之後覺得很後悔。
大衛很擔心自己會陷入這個情況。
他因為信不過自己。
所以去求神幫助。
接著我們看到在第四節。
他又為自己的心思意念去祈求。
去求神阻止他的心被蒙騙。
防止他在有意無意當中。
被環境或者其他人影響。
被那些東西洗腦。
以至接受了一些不合神心意的想法。
和偏向惡事。
讓自己掉進了罪裡面。
本來明明是對方錯的。
但因為一念之差。
結果連自己都用了錯的方法去應對。
我在想。
有時候這個一念之差。
不一定是很明顯的。
不像那些大家都知道要防備的想法。
例如你不仁我不義。
又或者是以其人之道還治其人之身等等。
因為我們所面對的是魔鬼撒旦。
魔鬼撒旦確實真的很狡猾。
正如耶穌在約翰福音8:40說。
他是說謊言之人的父。
他甚至會用神的話來使我們犯罪。
就好像他曾經嘗試欺騙耶穌。
叫他從聖殿的頂跳下來一樣。
說神會吩咐他的使者托住耶穌。
不讓他受傷。
試想想。
如果大衛在隱居底的山洞裡。
聽了他手下的話。
相信是神給他這個機會。
趁蘇羅大解的時候殺了他。
來成就神要大衛成為以色列的第二位君王。
這時候就大件事了。
因為當時朝廷的人仍然在擁護蘇羅。
如果大衛在這個時候私底下殺了蘇羅。
不僅會引起大亂。
其實還有可能被判犯謀朝篡位罪。
幸好大衛沒有輕舉妄動。
他沒有作出一些沒有根據的假設。
雖然不知道神為什麼在那時候。
讓蘇羅進入山洞。
但他也不知道神什麼時候。
要讓他正式成為以色列的王。
但他知道自己不可能。
時時處於良好的屬靈狀態。
不受旁人的影響。
所以他先求神保護他的心。
讓他偏向不合乎神心意的想法。
很多時候我們都在不知不覺的時候。
會用神的名義去做一些。
其實是我們自己想做的事。
我們會走在神的前面。
但大衛知道不可以這樣。
這是試探。
所以他在這裡很清晰地。
就算他割了蘇羅的三角。
他也覺得不應該。
因為他知道重要的是將神放在第一位。
最後在第四節尾。
我們看到大衛求神不要讓他。
吃了行惡的人的美食。
這個說話是怎樣解釋呢。
這個說話可以翻譯為。
不要接受惡人的款待。
不要因為要得到好處而跟罪妥協。
有時這些好處其實不一定在物質上。
有時可能是為了自保。
或者很害怕失去了一些東西。
而跟罪妥協。
就好像阿伯拉罕。
他因為很害怕那些埃及人。
搶了他的妻子撒拉之後又殺他。
所以他就叫撒拉。
不要認他為丈夫。
認他為哥哥。
不知道今天在我們當中。
有沒有人試過因為擔心。
影響別人對我們的看法。
或者是影響我們跟他們的關係。
而不敢用愛心去說真話呢。
我不用你舉手。
不過我知道我自己有。
其實時時刻刻都在那個試探當中。
其實能夠讓信徒。
跌入去與罪妥協的情境。
比比皆是,到處都是。
大衛求神幫助他。
不要為罪所聖。
確是最能夠自保的方法。
因為大衛知道。
他最大的敵人。
不是掃羅或其他加害於他的人。
他明白他最大的敵人是魔鬼。
他知道魔鬼會利用他的軟弱。
而引誘他犯罪。
作出得罪神的事。
所以我們真正要向神求的。
不是如何逃離困境。
或者如何在困境中不受傷害。
我們更要祈求的是。
求神幫助我們在困境中。
不會跌入魔鬼的引誘中的詭計。
大英子母,我想問問你。
你自己知不知道你的軟弱是什麼?。
你知不知道自己在哪些地方。
容易跌入魔鬼的試探中?。
又或者你是知道。
但覺得自己可以靠自己去勝過?。
我想說,大衛之所以被稱為。
體貼神心意的人。
並不是因為他在每件事上。
都知道神希望他有什麼反應。
因為只有神知道他自己想怎樣。
大衛體貼神的心意。
其中一個關鍵。
是他願意將自己的軟弱交給神。
讓神幫助他去處理。
所以他不單止明白自己的軟弱。
他也接受自己的軟弱。
不去否定。
他也明白軟弱代表無能為力去幫助自己。
所以也不會嘗試靠自己去勝過軟弱。
相反的,他祈求神幫助他跨越。
幫助他不要為罪所聖。
因為不為罪所聖。
就是行在神的旨意上。
所以盼望大英子妹。
我邀請你去花點時間。
去想想自己有什麼地方。
很容易跌入魔鬼的試探裡。
是很軟弱的。
或者今晚你回到家的時候。
在神的面前跟神說。
他一定會幫我們。
我們不需要在神的面前去撐。
我們知道大衛不單止祈求神幫助處理。
他裡面的軟弱。
大衛也預備好隨時接受神外面的管教。
我們看看。
在第五節。
「願異人擊打我,這是出於慈愛。
願他責備我,這是高我頭的高柔」。
這裡所說的異人是指敬畏神的人。
而高柔就是舊約當中。
用來敲在大祭司和他的後代的頭上。
或者是灑在回眸旁邊和器具上的油。
而敲罐這些油的目的。
就是將這些人或物件標記為聖潔的。
即是歸於神所有。
大衛不否定自己會犯錯得罪神。
他不會遮掩他的罪。
他也很明白異人的擊打和責備。
是從神而來的。
除此之外,是為了幫助他成為聖潔。
好讓他可以分別出來歸於神。
所以祈求神幫助他自己。
可以謙卑地接受這些異人的管教。
不抗拒,不為自己辯護。
弟兄姊妹。
我們經常掛在口邊說願意接受神的管教。
如果我問誰願意接受神的管教。
我相信大家都會舉手。
但當神派人來提醒我們的時候。
我們會否往往基於自己的自尊心作祟。
或是面子問題。
不願意承認自己的錯呢?。
我相信大家都很贊成。
在屍土當中向神承認自己的罪。
比在人面前承認自己的罪來得容易。
人的驕傲。
讓人不願意接受別人的勸告。
而這個驕傲正是使我們犯罪的根源。
大衛因為體重神對他的看法。
多於他的自尊心。
或是他對自己的看法。
所以他寧願放下面子。
也不願意得罪神。
我想這就是大衛被視為體貼神心意的人的另一個關鍵。
就是他願意將自尊。
他如何看自己交出來。
讓神去校正。
接受神。
使用他所揀選人去幫他調教、管教。
等於姐妹。
當人能夠坦率地。
在其他人面前承認自己的過犯。
並且謙卑地接受其他人的責備。
那時就能讓他們進入屬靈成長的無限可能。
我再說一次。
當人能夠坦率地。
在其他人面前承認自己的過犯。
並且謙卑地接受其他人的責備。
那時就能讓他們進入屬靈成長的無限可能。
很多時候我們覺得自己成長不了。
或是立很多次。
經常都沒有辦法去成長的時候。
可能是因為我們不願意面對自己的問題。
不願意接受別人的勸告。
但我們每一個人都可以像大衛一樣向神祈求。
讓我們有一個開放和勇敢的心。
去接受二人的管教。
從神而來的管教。
在第五節的尾段。
大衛開始為自己面對攻擊他的人的反應去祈求。
我仍要為惡人的惡行禱告。
如果我們看其他翻譯本。
可能會比較清楚大衛在說什麼。
為他們祈禱是什麼意思。
我們嘗試看看。
呂鎮忠的翻譯本說。
我還存在的時候。
我的禱告總要針對著他們的壞事。
而在當代的譯本翻譯為。
然而我不斷地祈禱反對他們的惡行。
又或者ESV英文版說。
我的禱告卻不斷地針對他們的惡行。
所以大衛在這裡要表達的是什麼。
是他願意不斷地向神祈求。
求神讓惡人的惡行罪行不得逞。
去期待惡人受審判的日子。
因為到那時候他們就會明白大衛所堅持的是對的。
就好像在第六節下面所說的。
他們就要聽我的話。
因為我的話甘美。
所以大衛在為自己不要為罪所性。
和能夠勇敢面對神的管教之後。
在第五節的尾到第七節。
這兩節左右。
他向神立志。
他向神立志要耐心地等候神的時間。
和不斷地為神的公義得彰顯。
和敵人的惡行得到懲罰而祈禱。
而大衛這個日立志。
其實也是同時表達了他對神的信服和信心。
因為大衛深信神的安排。
和所應許的審判一定會來。
所以他願意耐心地等候。
而我們知道等候。
其實等是很難等的。
很艱難的。
而在等待惡人受審判的期間。
其實大衛也會繼續忍受著他們的逼迫。
他們的壓力。
所以在祈禱的結束之前。
大衛表示願意用信心去仰望神。
並且求神保護他脫離惡人所設的網羅和圈套。
好讓他不自喪命。
大衛很明白信心的重要。
他願意用信心傳言的去投靠神。
但是他對自己的能耐沒有足夠的把握。
在全知神的面前。
他知道自己不需要遮掩掩飾內心的恐懼和擔憂。
所以他坦然地向神祈求保護。
弟兄姊妹我想說的是。
耶穌曾經在井旁向撒瑪利亞婦人說。
一個蒙神閱立的敬拜。
不是在地理的位置或禮儀。
耶穌曾經跟他說過。
重點是那人是否用心靈和誠實去敬拜神。
即是必須靠著神的靈的引導。
在他的真理當中。
去表達我們對神的尊崇。
和去回應神對我們救恩的愛。
但是任何在真理以外對神的回應。
都是人的想法。
都不能夠蒙神閱立。
有位神學家叫做沃倫威爾斯比。
他曾經說過。
敬拜是信徒在思想、感情、意願和身體上對上帝言行回應。
所以如果根據耶穌的教導和沃倫威爾斯比。
對人在敬拜神的時候要注意的不同層面來說。
我可以總結一下。
一個蒙神閱立以禱告為祭的敬拜。
就是信徒按著聖靈的引導和真理。
在思想、感情、意願和身體上回應神的禱告。
信徒按著聖靈的引導和在神的真理上。
在他自己的思想、感情、意願和身體上回應神的禱告。
弟兄姊妹,我們今天所讀的詩篇141篇。
大衛的《晚禱》正正就顯示了。
什麼是蒙神閱立以禱告為祭的敬拜。
因為大衛願意誠實地去承認和面對自己的軟弱和問題。
並且願意按著神對人的心意。
開放地接受神的管教和安排。
以及祈求引導和幫助。
所以他就被譽為最體貼神心意的人。
但我想說,大衛所得的不單只是一個美名。
更重要的是他因為這樣。
和神有了一個很密切、親密的關係。
弟兄姊妹,你渴不渴望像大衛一樣。
和神建立一個緊密、密切的關係。
如果你願意的時候。
讓我們從禱告開始。
禱告是針對神的真理和聖靈的引導。
以致讓我們可以傳言像香一樣獻上給神。
讓我們一起祈禱。
天主父神,我們很感謝你。
你真的在聖經裡給了我們很多啟示。
你藉著你的僕人大衛提醒我們。
如何去校正我們的心態。
如何去校正我們的祈禱。
你知道我們的軟弱。
但很多時候我們不願意承認。
但你讓我看到一個王,一國之君。
他願意在神的面前承認自己的軟弱。
願意求神讓他潔淨他的心思意念。
也願意將自己的自尊放上讓神去管教。
也願意學習內心的等待神,信服神。
在你獻給神的引導下。
也學習如何靠著信心去面對每一個挑戰。
我們每一個人都像大衛一樣。
可以成為一個體貼心意的人。
今天你不是要高舉大衛有什麼。
而是要讓我們明白到。
我們每個人只要願意的時候。
都可以像大衛一樣體貼你的心意。
我們感謝神來聽我們的祈禱。
我們禱告,是伴著耶穌的特赦領袖。
