最近我女兒跟我聊天。
聊到什麼呢?。
她問我一個問題。
她說。
她說。
怎麼分。
友情和愛情呢?。
她說很難分。
我聽了她第一個反應就是。
我不明白有多難分。
之後第二個反應就是。
不是。
女女的那些關係。
這麼糟糕。
同性戀?。
再聽下去。
不是。
是我想多了反應過敏。
當然不是。
她產生疑問的原因就是。
兩種。
友情和愛情都好像有些。
有自私的。
擁有對方這件事。
我又再不明白。
朋友之間怎麼可能是這樣的。
之後。
我又明白多一點。
原來男女真的有別。
女士比較容易去強調。
你是我最好的朋友。
最好的閨蜜。
我不想你有另一個最好的。
我不是要講性別歧視。
我只是說有時候有些情況。
真的男女有分別。
對於友情來說。
男士真的比較少有這種。
獨佔對方的想法。
當然是朋友越多越好。
玩起來就越瘋。
當然男士也有可能有這種情況。
但是真的比較少見。
所以我不明白我女兒的問題。
是正常的。
但是我女兒帶出一個事實就是。
有時。
友情和愛情都可以有些自私的傾向。
Best friend 只可以我一個。
你不可以有其他人。
比我更好的。
人的愛有時是不是真的。
其實只是愛著自己呢?。
今天我經常聽到世人強調的所謂大愛。
我看到的。
絕大多數都是為自己的慾望。
滿足自己的慾望。
而看不到那種真正的。
無私的大愛。
那是不是真的有這種無私的大愛呢?。
保羅曾經在《爾忽所書2章4節》那裡說。
他說神對我們的愛就是大愛。
祂愛我們的愛就是大愛。
這種愛的原文就是。
我想很多人都很熟悉。
無私犧牲的那種大愛。
阿加皮。
今天我們就讓我們從。
《爾忽所書3章14-21節》那裡。
去看一看這個大愛。
這個大愛。
和世人所說的愛。
其實有什麼不同呢?。
對於信主的我們來說。
對我們有什麼關係呢?。
《爾忽所書3章14-21節》。
原文結構是比較複雜的。
有人說這是一句句子。
也有人說是兩句。
不過我就不在這裡。
和大家花時間去研究了。
我只要大家記住一件事就行了。
《爾忽所書14-21節》是一個祈禱。
是保羅為信徒祈禱的。
不如我們就看一看頭兩句吧。
《爾忽所書14-15節》。
14-15節這樣說。
因此我在父面前屈膝。
天上地下的國家都是從他得名的。
保羅在這裡屈膝祈禱。
祈禱。
不知道你記不記得。
第一次你參加祈禱會的時候。
會不會好像我一樣。
全程基本上是不出聲的。
即使出聲也是很小聲的。
蚊子般小聲。
沒辦法啦。
我個人是比較害羞的。
怕被人取笑。
所以出聲都小聲一點。
溫柔一點。
還要經常是dead air了。
停頓了。
搞到旁邊那位以為我祈完禱。
忘記講阿門。
說真的當時我不是向神祈禱。
是向身邊的人祈禱。
祈給他聽。
我忘記了祈禱的對象不是我身邊那幾位。
而是天上的父神。
我們的上帝。
17節經文講得很清楚了。
禱告的對象。
是天上的父。
向父祈禱。
天父上帝。
對於我們這班。
回教會很久的老油條來說。
講得很順口了。
好像沒什麼特別感覺了。
不過有沒有想過。
父這個字的含義呢。
不知道你會不會隨便叫任何人叫老爸。
很多年前曾經和同事出去買東西。
那個售貨員居然說你們父子倆出來買東西。
當然我是兒子他是父。
因為我還年輕。
同事聽到當然開心了。
突然間有個便宜兒子。
但你猜我會有什麼反應呢。
我有點生氣。
我個人思想比較舊派。
老爸只有一個。
我不會隨便認其他人做老爸。
所以叫得天上的神是父。
這個我們要想清楚。
不是隨便說出口的。
父一般而言是一個正常的家庭。
他的父親形象是怎樣的呢。
父親的形象應該就是。
子女可以依靠的。
可以親近的。
而其他人是不能取代的。
是一種有心口關係的人。
父也應該是可以被我們尊重、敬重的人。
所以保羅要屈膝向父祈禱。
記得我們祈禱的時候。
我們可以依靠、可以親近。
又可以敬重、又要敬重和尊重的天上的父祈禱。
不要隨隨便便。
說到父、父神。
曾經聽過一個著名的心理學家。
他說為什麼基督徒要稱上帝為父呢。
他認為從一個無神論的角度出發。
他認為人是需要有神。
但又需要一個父親形象可以親近的神。
所以基督教創造了一個父上帝。
當然我不認同。
我認為我和他的看法是剛剛相反的。
神先就是天下所有父親的真實原型。
是所有我們能夠想像到的。
父親美好形象的源頭。
在15節說到。
天上地下的國家都是從他得名的。
想一想。
我們的名字是由誰起的。
一般來說。
猶太人和中國人都是一樣的。
起名這麼重要的事。
當然是由家裡的父輩。
我們尊重的父輩起的。
一般如果有爺爺的就由爺爺起。
如果沒有的就由爸爸起。
除非你在家裡沒有盡父親的責任。
這個起名的榮耀才會交給其他人。
保羅說。
天上地下的國家都是從他得名的。
表達出神是天上地下各家各族的本源。
是天下所有父親的真實原型。
所以面對這個源頭。
保羅不能夠不屈膝跪下。
屈膝跪下。
聖經從來沒有定我們祈禱要怎樣姿勢。
就好像猶太人其實是習慣站著祈禱的。
但重點是我們人的內心。
內心要有謙卑誠懇敬虔的心。
對我們這個天父上帝。
保羅明白他屈膝的對象。
他祈禱的立足點起始點。
開始那點。
是那位天上的父。
是萬有的源頭。
由這個立足點這個萬有的源頭。
保羅發出他祈禱的內容。
請大家一起讀16至19節。
請。
(排灣族族語)。
(排灣族族語)。
(排灣族族語)。
有人說祈禱是渴望的流露。
我們會為我們關心緊張的事情祈禱。
不放在祈禱裡面的事情。
一般都不是我們太關心太緊張的。
上次我講到《已發所書》2章1至10節的時候。
保羅提醒信徒。
我們已經是在基督裡面的人了。
要好好地活出在基督裡的新的生命。
但是在2章他好像沒有怎麼教信徒。
怎麼活出這個生命。
所以現在他在祈禱裡面。
他很緊張地提出活出新生命的要點。
他很緊張。
緊張到不斷提。
你們啊你們啊你們啊。
出現了四次這麼多。
你可以看到保羅是很重視這班信徒。
在我們的程序表。
在《中文聖經》裡面。
我們通常只看到兩個「圍耀」兩個字。
但原文有三個「圍耀」「顯拉」這個字。
從這三個「圍耀」。
我可以看到保羅很緊張地。
為在基督裡的我們每一位祈求的三件事是什麼呢?。
第一個「圍耀」就是。
「圍耀」是為基督徒。
這班信徒他們內心的力量能夠剛強起來。
第二個「圍耀」就是。
「圍耀」他們能夠明白基督超越的愛。
第三個「圍耀」就是。
「圍耀」他們被神的豐盛所充滿。
這三個「圍耀」就是他們主要的內容。
祈禱的內容和方向。
講一下第一個「圍耀」。
內心的力量剛強起來。
「內心的力量」原文是。
「內裡的人」的意思。
但這個「內裡的人」原文其實含有脆弱的。
意志不堅定的。
很容易被外在事物影響的人的意思。
不知道你覺得自己是一個怎樣的人。
你不是剛強的人嗎?。
感恩啊!我至少體弱多病。
所以我很少覺得自己很剛強。
當然保羅的意思不是說我們身體的強壯。
從「內心的力量」這句看到。
保羅是求神給信徒。
「內裡生命的剛強」而不是他們的肉身。
再問你一次。
你認為自己是一個怎樣的人呢?。
夠不夠剛強呢?。
不用回答我。
但認真地問問自己。
你是不是真的很剛強呢?。
你內心有多剛強呢?。
人很容易以為自己很強很厲害。
「強人是我」嘛!歌裡一唱。
但當危機殺到的時候。
才會明白很多時候自己不是很厲害。
有一本很多年前我曾經看過的小說。
現在我不知道你們有沒有看。
就是已故日本基督徒作家三浦靈子的兵典。
他在故事裡說出了人其實是多麼的剛強。
故事裡的男主角。
因為他親生女兒被太太忽略的照顧。
而被無辜殺害之後。
他刻意要收養兇手的初生女兒。
他的理由就是他要學習愛仇敵。
他認為他自己做得到。
但整件事他沒有跟太太說過。
他刻意向不知情的太太隱瞞。
刻意向她報復。
要她養大仇人的女兒。
故事最後差點造成一個家庭更大的悲劇。
也令男主角陷入更大的痛苦。
人的剛強、人的內心。
其實不單不剛強。
甚至可以很黑暗、很歹毒。
男主角本身是沒有辦法去原諒太太。
更何況是說愛他的仇敵。
他一點都不剛強。
剛強起來。
保羅說得很清楚。
我們也必須要明白。
我們人自己是做不到。
只有因為那位有豐盛榮耀的父上帝。
按著他的心意。
藉著他的聖靈讓我們得到。
更重要的是。
我們能夠剛強起來。
是父神使基督恩信住在我們心裡面。
住在我們心裡面。
這裡清楚表達出。
我們內心的剛強是父神藉聖靈給我們。
並且是紮根納基在基督的愛裡面。
植物的根部需要深入泥土。
才能夠獲得養分去生長。
房屋的根基也要建立在穩固的盆石上。
才不會被風吹雨打。
基督住在我們心裡面。
就等於有一個心的外心。
外心的源頭一樣。
一個永久的穩固的盆石放在我們裡面。
我們就可以順著裡面的基督而活。
外心就可以變得更加堅強穩固。
保羅的目的。
祈禱的目的很清楚。
信徒讓基督藉聖靈住在我們每一個心裡面。
掌管我們的生命和生活。
就好像加拉太書2:22這麼說。
就是要「現在活著的不再是我,乃是基督在我裡面活著」。
順帶一提。
16-17那裡一口氣說了。
「他」聖父。
「他的靈」聖靈和基督聖子。
反映出這個工作。
這個是三一神一起做的工作。
叫人能夠改變。
成為有根有基的、剛強的人。
這個是三一神一起做的工作。
也是唯有基督住在我們心裡面。
外心才能夠生根納基。
才能夠達成第二個「圍繞」。
「圍繞」明白基督的愛。
基督的愛是何等「長闊高深」。
「長闊高深」這四個字。
曾經有舊約出現在哪裡呢?。
約伯記十一章七至八節。
「長闊高深」。
這個用來形容是神的偉大。
神的無限、神的權能。
高如天,比陰間深。
比地長,比海更闊。
當然約伯記這裡說的是神的大能。
不是說神的愛。
只是我們能夠愛。
是不是我們自己的能力呢?。
不是,絕對不是。
再留意一下十八節基督的「愛」這個「愛」字。
其實和二章四節和十七節的「愛」原文是同一個字。
「Agape」是無私的大愛。
這些大愛是怎樣呢?。
甚至令到基督本有神的大能的基督。
反倒虛己。
取了奴僕的形象成為人的樣式。
然後卑微自己。
全心信服。
以至於死。
甚至死在十字架上。
這種無私的大愛。
我們的愛是否有神的能力。
才可以令我們有這種濾緊的無私的愛去愛其他人。
而產生的愛的能力更加是超過人的知識所能夠測度的。
亦都是唯有因聖靈和基督的「愛」內住。
我們才能夠明白基督的「愛」。
認識到基督無私的大愛是何等浩大。
以至於完全超越我們自己的想像。
我們自己的知識想像。
亦都只有這種覺悟。
才能夠叫我認清原來我自己真的不行。
我內心很貧乏。
很不堪很污穢。
在這樣的情況之下。
我才能夠真正謙卑降服。
做到第三個圍邀。
是被父神的豐盛充滿我們。
這種豐盛。
不知道在我們的生命裏面。
我們能否看到呢?。
我們常說。
人若相信耶穌基督。
就會有豐盛的生命。
不知道今天你和我。
有沒有這種豐盛的生命呢?。
我又忍不住要說說。
我在福音界讀福士的過去。
最近因為一些不好的見證。
不好的見證就抹殺了我們整個福音界讀。
對香港的貢獻和對上帝的忠心的服侍。
所以我繼續說。
繼續說好福音界讀的故事。
不過最近我經常想到。
在我腦海裏面的一位童工。
因為我的童工亦都是我的朋友。
我這一生人只做過一次伴郎。
就是為他而做的。
他叫建明。
我們叫他建明的。
前一陣子突然收到建明病危的消息。
聽到他家人說他已經拒絕了所有無效的治療。
上來他很想平靜地等候主來接他。
不知道大家知不知道。
毒品對人的破壞。
尤其是肝臟。
老一批的毒品 可樂因那些。
其實很難想像。
那種摧殘 長時間摧殘。
所以很多吸毒者即使戒了。
我認識很多以前吸毒的童工。
戒了之後晚年就有很多症狀出來了。
而且比平常人更加嚴重的後遺症。
我一聽到這個消息就怕隨時見不到他。
收到消息之後馬上就趕去探望他。
但其實我只是前後見了他兩次。
然後我自己就病了。
病了一個月沒有去探望他。
然後聽他說穩定了下來。
然後給自己藉口說遲些再去吧。
結果是昨天兩點多。
我還在預備今天要講章的時候。
收到消息傑銘已經回到天家了。
今天本來不是我講道的。
只是臨時調動我早了一個月。
令到我完全抽不到身。
我不想說因為這些調動而後悔。
但我心裡其實是很痛和很遺憾。
其實昨天我有衝動想走過去見他。
但始終還是遲了。
傑銘只是一個普通的過來人童工。
過來人大家不知道什麼意思。
是曾經吸過毒的童工。
他年紀比較大的時候才藉著福音戒毒。
從年紀看他戒毒其實是一個神蹟。
他自己也沒有想過。
他甚至曾經笑那些靠著耶穌戒毒的人是弱者。
最後誰知道他自己也承認他軟弱降伏在耶穌基督裡面。
感謝天父因為他愛傑銘。
讓聖靈觸動傑銘。
叫他因為信聖子耶穌基督而變成真正的剛強。
可以解除多年的毒癮。
也叫他學會去愛。
愛他身邊的人。
傑銘不是一個領袖的人。
領袖人型的人物。
但我心裡面留下很深的印象。
這位童工。
老實說我心裡面經常紀念的。
留有好感的。
很多時候都不會是教會或者機構的領袖。
而是一些平凡的普通信徒。
我也問我自己為什麼會經常想到傑銘。
可能就是他單純的忠心。
愛心和謙和。
又或者是他對神對人對教會的熱愛。
對自己身心靈的珍惜。
也都可能因為年紀較大。
所以他很珍惜在教育村裡面的服事。
我沒見過他發脾氣。
我真的沒見過。
也都很少聽他批評其他童工。
我印象他很享受祈禱。
可以看到他從中得到力量的那種興奮。
這個有時令我都自愧不如。
在村裡面那班學員那班小朋友。
在那班小朋友面前。
他們出了名「孤漢」。
為寄求、省錢。
但出道之後。
出到外面呢。
他又很瘦瘦的。
自己出錢請大家吃飯。
另外有時是。
不知道大家知不知道種種原因。
國內人和非國內人之間。
我們總是有些距離有些隔閡的。
但作為國內人的他。
和我們這班非國內人。
好像是完全沒有隔閡地相處成為朋友。
基督那種長、闊、高、深的愛。
人不能夠測度。
愛聽起來很抽象。
也都可能難以解釋。
但是從謙卑微小的他身上。
我可以體會到一些。
但未必可以像建明自己那樣。
更深的體會。
因為基督這個無私犧牲的大愛。
令到活在地獄一般的毒海裡面的。
這位吸毒者。
可以和神和家人復和。
可以去愛人去服侍人。
這些真真正正讓我看到。
何謂現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
並且我如今在獄身活著。
是因信神的兒子而活。
他是愛我為我寫記。
建明是為基督的愛而活。
他在生活上物質不算豐足豐盛。
但是就明明白白地被人看到。
上帝的豐盛充滿他。
他生命的改變和見證。
確實是令到人看到得著。
令到上帝得著當得的榮耀。
我米建明一生可以紀念他。
我也只可以重讚那位榮耀的上帝。
讓我們一起讀20至21節。
保羅對上帝的榮耀頌。
(上帝對上帝的榮耀頌)。
保羅的重讚是將教會和基督相提並論。
說明了教會在神的計劃中的地位是很重要和獨特的。
神得著榮耀不單在基督中。
也在教會中。
這對我們說出什麼呢?。
基督和教會是合而不可分的。
基督榮耀神。
而我們作為教會也要榮耀神。
但是我們真的可以做到嗎?。
其實從保羅的禱文一開始。
我們已經看到我們自己本體。
人的本體是軟弱的人。
靠什麼去榮耀神呢?。
留意這個詞「大能」。
我們能夠成就一切。
是照著神自己的大能。
20節這個大能這個字其實早在16節出現過。
不過和學本沒有寫出來。
我們看看新學院譯本。
把它補充寫出來。
是神藉著他榮耀的豐盛。
藉著自己的靈。
用大能使我們內在的人能夠剛強起來。
整個禱文。
由這個16節的大能使我們內在的人剛強起來。
到結尾這個運行在我們心中的大能。
清楚描述出神的超越性。
祂的超越性的大能最終是充充足足地成就一切。
是超乎我們所能想像的。
是直到世世代代永永遠遠。
在教會裏面榮耀神依靠的是什麼?。
有趣的是不是依靠神。
不是依靠我們自己。
是依靠神那種超越性的大能。
不是依靠我們信徒自己。
或者我們信徒不要說得那麼偉大。
說要配合上帝的工作。
回應他重大的使命。
去榮耀上帝。
或者我們簡單地問問自己。
我回教會是為了什麼?。
或者我們從前任執事尹祖醫。
我們通常叫他「遭遇」的見證。
給我們一些體會。
遭遇的見證留下給我一個很深刻的印象。
他說當他仍然是新人的時候。
有一次他回團契。
小組的組長開始查經之前。
就發覺遭遇和他太太兩個都臉黑黑。
有些問題。
就停下來問什麼事。
沒事,什麼事都沒有。
於是組長就做了一個決定。
我們全組人今天暫停查經。
全程為遭遇夫婦祈禱。
查經重要嗎?。
當然重要。
我們不可以隨便停止查經。
但是有時有沒有想過查經的目的是什麼?。
我團契的小組是叫「生命更生查經」。
讀神的話語不是要集中認識。
這個自持余文是怎麼解釋。
這個經文的結構是怎麼解策。
而是要讓神的話語改變更生我們的生命。
叫我們活出基督。
尤其是基督的愛。
經過那次全組人為他祈禱之後。
他就認定這個教會是他一家的教會。
這個團契是他一家的團契。
聽到這裡我們是不是應該說「Hallelujah」。
給我們上帝一點掌聲。
活出新人的生命。
這是保羅伊夫所書一直強調的。
他指出是因為基督的大愛。
活出新生命的我們。
這是我們活在基督裡面的人的使命和責任。
但是若果沒有一個穩固的根基。
我們這群本來就軟弱的人。
是不可能活出新生命的。
這個根基是不是我們自己打下來的?。
絕對不是。
從伊夫所書二章四節我們已經說。
我們知道根基是出於那位愛我們大能的上帝。
他愛我們那種無私的阿加皮的愛。
這個才是救恩的源頭。
事實上主導權一直在上帝手裡面。
不是我們那裡。
所以保羅的眼目一直的焦點就是上帝。
甚至祈禱的焦點和對象都是上帝。
不是身邊的人。
請記住我們祈禱的對象。
祈禱的蠟燭點是天上的父。
那位我們可以依靠。
可以信任。
可以親近的大能者。
他才是萬有的源頭。
就好像伊夫所二章這樣說。
救恩的源頭是上帝。
是祂的愛。
是祂無私的大愛。
有人問我這個名字。
我今天說到的標題這麼有趣。
我標題用上比較世俗的名字。
大愛同盟。
甚至是張三一神比作是真實的大愛同盟。
不要想多了。
完全只是因為大愛這兩個字。
只是因為我看到一個很真實的對比。
我在世上任何的同盟當中。
看不到任何所謂的大愛。
看不到任何犧牲無私的大愛。
我看到的是什麼?。
只是自己。
自己的權利、自由、慾望。
就唯獨在三一上帝裡面。
我看到這個物不可分。
卻有無私的犧牲、愛的關係。
留意阿保羅在整章的圖文。
十四至二十一節那裡。
我們看到三一真神主動出擊的行動。
聖父、聖子、聖靈、聖父、聖子、聖靈。
不斷出現。
記住我們力量的源頭不是我們自己。
而是在主動去愛、去付出、去犧牲的三一真神裡面。
我們憑藉的只是他愛的大能。
他的大能、他的力量。
說到力量。
我和我女兒有一起去參與一個親子活動。
我們一起去參與去練一種傳統的國術。
一來是增進我們父女的感情。
二來我們都當是揚生。
至於是什麼國術就不說了。
因為實在學得太差了。
好像沒學過一樣。
說出來有辱師門。
但是說起。
有些激氣的就是。
我經常看著我女兒很敷衍地練。
我真的想打她的頭。
但是居然被師父稱讚。
我用盡力去練。
你那些是萬力死靈。
你不懂得放鬆。
結果越打越死、越練越差。
原來男女有別。
我們男士經常都想瘦肌肉。
不懂得放鬆。
想用盡我們的力。
結果是浪費氣力。
我想再這樣下去。
練足十年都未必有用。
面對上帝我們其實是不是也是這樣。
有時候我們會不會太過抬舉我們自己的力氣、力量呢。
可以這樣說。
你和我都是上帝的同盟。
因為祂的大愛我們被接納在祂裡面。
是的,在基督裡面我們有能力。
我們靠著納加給我們力量的凡事都能做。
是吧。
肥臘比書4章13次這樣說。
但是搞清楚。
不是我自己的能力。
而是上帝的能力。
回應上帝。
是的,要做的。
我們必須回應上帝。
但是不要想得太偉大。
我們要先謙卑放下我們自己。
單單的仰望祂。
至於怎樣回應是祂要我們怎樣回應。
在中古歐洲有一個叫羅倫斯的修士。
上帝要他的回應就是。
在廚房洗好碗。
煮好一餐飯。
那你呢。
如果你是羅倫斯的。
你會怎樣回應呢。
榮耀教會。
我仍然是那一句。
我們回教會是為了什麼。
不要說得自己這麼偉大。
什麼配合上帝的工作。
回應祂的重大使命。
回應教會、回應社會、回應時代。
是的。
大使命、大皆命是存在的。
但是神不是叫我們回應祂的大皆命、大使命。
祂叫我們回應祂自己。
回應祂為我們付出無私犧牲的大愛。
先謙卑放下自己。
承認我自己的不足。
讓祂的大愛在我心裡作供運行。
這樣憑藉祂超越性的大能。
我們就必然能夠成就超乎我自己祈求所想的。
我們就必然會活出大使命。
活出大皆命。
活出基督。
活出真正榮耀上帝的新生命。
讓我們一起祈禱。
天上的阿褒父神。
在這裡。
我真的要感恩。
主啊我們不足的我們。
是唯有靠祢的大愛、祢的大能。
我們才能夠活出新生命。
主在這裡。
我再一次感謝祢給。
見明他昨天平靜地離開。
他昨天在全家圍繞著他的時候。
平靜地離開。
感謝祢給我們看到一個真正榮耀祢的生命。
主啊祢也給我們每一個。
我們喜歡的平凡。
但讓我們能夠靠著祢的大愛、祢的大能。
在這個世上好好地回應祢。
活出真正榮耀祢的新生命。
我們這樣祈禱去奉教主耶穌的名。
