我今天說到平安夜都是聖誕的信息。
不過在信息之前,我很想有段短片跟大家分享。
我們一起看看短片。
大家看完這段片,有沒有一些感動的地方,有什麼共鳴呢?。
在哪一個位置令你有共鳴呢?。
我第一次看這段片的時候,我看到都很擇心。
為什麼呢?因為我看到主角的生活很困難。
他面對很多生活不同的處境。
你會聽到學校被欺凌的生活。
父親離世的消息。
充斥著很多很難接受甚至不能理解。
在他的年紀不能理解的挑戰。
你一定會看到,主角很想尋找一條出路。
逃離了現在很困難的境況。
我們一早就說得很沉重。
真的,我們人的確很需要盼望。
很需要有方向給我們。
因為有方向才會令我們有動力。
有方向讓我們繼續邁進我們的目標。
但就像主角,如果你的盼望,你的目標可能是你的成績。
但如果你的盼望建立在這些事上,這些短暫的事上。
你的盼望可能也會變得很脆弱。
當你的盼望失去了,你的目標不能達成。
你就要尋找下一個盼望,不斷滿足這個需求。
但你想想,如果一旦你所有的計劃,所有的方向,目標,盼望都不能達成的話。
你會怎樣呢?。
有些人可能會再想下一個,但有些人可能沒辦法繼續走下去。
今天是報道會的訊息。
主題是Seek for Hope。
意思是尋找盼望的主題。
不過今天我想介紹你一件事。
一個永恆的盼望。
你會問,究竟永恆的盼望在哪裡呢?。
又怎樣才能得到這份永恆的盼望呢?。
今天我會看聖經馬太福音一章十八至二十五節。
去看耶穌降生的事實。
剛才Kare也有說,歡迎來到神的家。
這裡教會就是我們神的家。
但是教會我們是信耶穌的。
究竟原本耶穌的家是怎樣的?。
耶穌降生之前的家是怎樣的?。
其實耶穌降生,我們這幾天聖誕節都是紀念耶穌降生的日子。
耶穌降生,是否很容易呢?。
他是神來的,拍一聲手指,他就出生了。
是不是所有的事都很順利呢?。
我們今天就會看看耶穌降生之前。
出生之前,他的家都在面對一個很嚴重的問題。
是發生在他們家裏。
我會將以下的時間解釋一下一章十八至二十五節。
究竟耶穌是誰呢?。
耶穌為什麼會降生在這個世上?。
究竟耶穌降生和盼望有什麼關係呢?。
我們一起進入經文,一起讀一下馬太福音一章十八至二十五節。
好,一二三起,一起讀。
(教育)。
不願意當眾羞辱他,想要暗地裏把他幽了。
正效率這些事的時候。
聖主的使者在弱失夢中向他顯現說。
大衛的子孫失,不要怕。
你的妻子瑪利亞娶過來。
她所懷的人是從聖靈來的。
她要將兒子名稱。
(教育)。
是要應驗直先知。
必有同類瑪利亞生子。
人要清閒。
弱失醒來。
就遵照這禮儀。
把他支開。
(教育)。
好,我們一起祈禱。
一起祈禱。
(教育)。
聽你的說話。
讓聖靈充滿我們。
聖靈帶領我們。
讓我們能夠聽到從神而來的訊息。
更加讓聖靈帶領孩子。
讓孩子說弟兄姊妹應該聽的。
讓新朋友應該聽的。
讓聖靈的說話。
神的說話進入每一個人的心。
感謝你,奉主耶穌,得聖名叩。
阿們。
好,我們先看看經文。
今天我們要講的經文。
剛才也說了,是耶穌的原生家庭。
不過很特別。
我今天要介紹兩個人物給大家認識。
一個是耶穌的母親瑪利亞。
另外一個叫做弱失。
是瑪利亞的丈夫。
而且第三個就是天使主的使者。
經文描述。
耶穌的母親瑪利亞。
當時已經許配給了弱失。
許配是什麼意思呢?。
許配就是我們現在定婚的意思。
但是在猶太人的文化。
他們的許配其實已經是夫妻的意思。
他們已經被視為夫妻的關係。
不過他們還沒有一起住。
他們要選擇一個日子擺酒。
擺酒之後才一起生活,一起居住。
所以經文描述。
那時候還未認娶。
他們還沒有一起生活,還沒有一起住。
更重要的是他們沒有一起住。
他們還沒有性關係。
不過作者特別表明。
弱失在認娶瑪利亞之前。
瑪利亞的肚子已經懷孕了。
嘩,大件事了。
當時弱失面對著一個很大的問題在他身上。
就是還沒有分妻瑪利亞懷孕。
嘩,即是怎樣呢?。
剛才也說了。
他們還沒有一起住。
還沒有一起生活。
弱失很清楚自己還沒有跟瑪利亞發生關係。
嘩,即是怎樣呢?。
即是怎樣呢?。
如果用平常人去看的話。
瑪利亞紅杏出牆。
他對弱失不忠。
不過呢。
經文描述。
為甚麼呢?因為經文描述。
當時弱失還未知道瑪利亞的懷孕是因為上帝神職的工作。
弱失跟一般人一樣,跟我們一樣。
嘩,就這樣聽到一個消息。
震撼他的心。
因為表面來看。
瑪利亞的懷孕。
一定是跟別的男人有關係。
這個是不忠的表現。
我相信每一個男人都完全接受不到這個事實。
所以弱失的心情其實不是很難理解。
我們試試代入一下這個處境裏。
當你滿心期待一件事發生。
那件事還是喜事。
因為是一個婚事。
但是因為一個消息。
一個完全不能夠接受的消息。
影響了自己全盤的計劃。
表面來看。
瑪利亞呢。
對自己的不忠。
嘩,會怎樣呢?。
會被人笑的。
是吧?。
嘩,我都未結婚,但老婆已經跟第三者有事了。
嘩,那我怎樣去面對呢?。
還要面對,不單是面對朋友的嘲笑。
而且還要面對自己。
自己還要處理和心愛的女人。
怎樣去處理和面對我們兩個人之間的關係呢?。
嘩,真的。
其實聖經裏面,瑪利亞都是一個很好的女人。
正經地說,她是賢德的婦人。
我相信她一定會很吸引著神。
所以我們都不難去理解當時的心情。
一定受著多重的打擊。
嘩,又要想這件事。
又要想自己,又要想身邊的朋友,親戚朋友。
又要處理家裏如何去和未婚妻的關係。
很多很多複雜的感受。
我們呢?。
我們是怎樣呢?。
我們生命裏都未必會遇到這麼困難的挑戰。
但我們生命裏同樣都要面對很多的挑戰。
大兄姊妹。
朋友,新來的朋友。
可能我們生命裏都有很多計劃。
在初中階段,你有什麼想法?。
會不會想我選擇什麼科目呢?。
我選擇的科目,剛好我讀呢?。
我讀的科目,我將來會有什麼工作呢?。
很多很多自己心裏面很多的籌算。
在計劃裏面,你全盤都為自己度身訂做一個完美無瑕的計劃。
你彷彿就好像所有東西都掌握在自己手裏。
我很有目標的,很有方向的。
你全部的盼望都建立在那裏。
但你想想,當那個計劃不能像預期那樣發生。
你在心裏面,那會怎樣呢?。
明不明白呢?。
我很努力溫習。
我很努力溫習。
但考試成績不如理想。
我和那個朋友,我對那個朋友很好的。
我和那個朋友很好,但那個朋友離開了自己。
那個感受會是怎樣呢?。
會不會是自己的問題呢?。
你很害怕,身邊的人怎樣看我呢?。
成績會否標籤我是怎樣的人呢?。
心裏面有很複雜的感受。
那些挑戰來自你生活裏面。
不過這樣,我們稍後再說說我們怎樣去面對我們生活裏面的挑戰。
不過我先看經文。
經文第十九節會提到,弱失是一個二人。
二人的意思不單止是弱失是一個好人這麼簡單。
簡單來說,很簡單很簡單來說。
就是說弱失是信主的。
弱失是一個跟隨摩西律法生活的人。
在摩西律法裏面,如果一個女人對丈夫不忠的話。
只有兩個選擇。
第一個選擇就是公開這件事。
公開瑪麗亞懷孕的事。
後果就是瑪麗亞會被公審。
當眾被石頭頂死。
而另外一個選擇當然是跟她分開。
解除婚約。
但你想想,弱失面對心愛的女人。
一個這麼好的女人。
我又怎捨得離開她呢?。
各位,你會怎樣選擇?。
兩個這麼艱難的決定。
一定是選擇一個傷害性沒那麼大的。
這個很必然地發生。
相信兩個決定,弱失也很難去選擇。
因為你會在經文裏面見到。
其實弱失也不只是為了自己。
弱失心裏仍然很愛惜瑪麗亞。
因為你會見到經文這樣說。
弱失不想公開做一些羞辱瑪麗亞的事。
我想當時的決定的確是一個很大的掙扎。
因為你會見到她仍然跟瑪麗亞很有感情。
但當弱失在這個掙扎裏面的時候。
她發了一個夢。
在夢裏面有天使跟她顯現。
跟她說,大衛的子孫弱失。
原來她認識我的。
她能叫出我是誰。
不用怕,把你的妻子瑪麗亞娶過來。
很特別,本來弱失以為只有兩個選擇。
但上帝給她有第三個選擇。
就是吩咐弱失把瑪麗亞娶為妻。
根據客觀而事實的環境來看。
基本上弱失是沒有辦法接受這個選擇。
所以天使再一次表明清楚。
瑪麗亞為甚麼會懷孕。
天使就把瑪麗亞懷孕的消息。
是上帝的工作,是神職的工作。
這才是真相,告訴弱失。
更重要的是,她把瑪麗亞肚子裏的兒子身份。
都很清楚地告訴他。
還告訴他使命。
這個夢,上帝讓弱失看到。
除了她自己選擇的兩個方法外。
原來上帝有更好的安排給他們。
回想,代入給自己。
你生活裏面面對困難。
我不知道你現在面對甚麼困難。
面對學業?。
朋友關係?。
家人關係?。
還是已經想得很長遠,要做甚麼選擇。
可能你已經定立了很多ABC甚至D的選擇。
但上帝的工作,永遠超出了我們的想像。
超出了人的計劃裏面。
各位朋友,弟兄姊妹。
你有沒有經歷過呢?。
你願不願意,想不想去經歷呢?。
今天我邀請了大專的一位姐妹。
來這裏分享。
她同樣都曾經面對過生命裏面很大的難關。
我們有請她來前面。
給她大力一點掌聲鼓勵。
她今天不只是分享,她是師事的崗位。
很感謝Yoyo在我們當中分享她的見證。
上帝在她的生命裏面的工作。
大家好,我是Year 2,0G加Elijah組的Yoyo。
今天我很開心有機會和大家分享我的見證。
從小到大,我都是一個用成就去定義自己的人。
從小開始,我知道我努力讀書。
考到好成績後,家人就會開心。
老師都會覺得我是一個有勤力又乖的學生。
所以由小學到中學的階段,我一直都很用心讀書。
我一直都很努力去保持我的名次。
很努力想要超越任何人。
我很努力保持我這個乖乖女兒的形象。
換來的就是一堆名銜和其他人的讚賞。
當時的我,覺得可以從這些收穫到很大的滿足感。
覺得我擁有這些成就,就可以為自己帶來光芒。
成為台上最閃閃發光的主角。
漸漸,這些片面的成就和一直刻意建構的形象。
就成為了定義我價值的一些必要元素。
甚至,我覺得我要擁有這些成就,我才足夠好去被愛。
臨近中六,要考DSE的時候。
家人和老師,一如既往都對我有很多期望。
覺得我足夠堅強,可以一路披荊斬棘。
一路順利熬過DSE。
然後就會一帆風順,進入想要的學科。
但原來,理想和現實是會有出入的。
困難總是在不經意的時候出現。
就這樣,我經歷了十多年人生第一次比較大的挫敗。
我記得去年放榜的早上。
我一收到成績表的時候,是挺開心的。
之後我就去了排JUPITER。
我以為自己應該會順利進入我最想進的科目。
但結果就不是想像中那麼順利。
放JUPITER那天,我知道自己進不了最深的科目的時候。
那一刻真的很崩潰。
和拿成績表那天的喜悅就形成了一個很鮮明的對比。
我不明白為什麼天賦要在最後關頭才給我一個這麼大的考驗。
當時,一直用成就去定義自己的我。
一下子就沒有了曾經擁有的光環。
我認定自己就是一個沒有價值的人。
已經不再值得被人愛。
那天晚上我的組員也知道我的情況。
所以他們就在教會外圍了一個圈。
逐個逐個跟我說。
其實我的價值並不是建基於一紙成績。
他們愛我並不是因為我考得有多好。
而是單單因為我就是我。
理性上,這些道理我當然明白。
但當下的自卑和無力感。
令我無法接受自己的不完美。
我覺得失敗了的我已經不夠好。
不夠值得被人關心和愛護。
由於最後我也進不了自己最想進的科目。
所以和家人商量了一會之後。
很感恩他們都讓我去辭職和支持我重新考的決定。
但是,看著大家的IG帖文和故事。
都是去入U,玩Ocamp,上樁,駐科的時候。
我卻是原地踏步。
內心其實會很難過。
要再一次面對去年令我瀕臨崩潰邊緣的DSE。
我真的不知道應該怎樣去熬過這一年。
再加上我辭職之後。
是否真的可以想進科目呢?。
如果再一次失敗又怎麼辦呢?。
很多質疑的聲音在腦海中徘徊。
雖然下了辭職這個決定。
但事實上我也不知道自己能否熬過這一場漫長的掙扎。
直到有一晚我聽到一首詩歌。
當中有一句歌詞。
「當日你令百姓出礦野也必令我走過」。
天父當年保守他的子民。
在患難中順利出走荒蕪之地。
今日他也一定會看顧在患難之中的我。
為我釋乾每個夜裡的淚水。
我知道我不需要去擔心結果。
因為考出來的成績不是人能控制的。
所以我這一刻只管盡力。
其他無法控制的範圍就交給天父掌管。
很感恩天父在這段旅程下。
給我很多出乎意料的恩典。
回望這段漫漫長路。
我敢說「Retake」這一年的日子。
是我人生中最珍貴和最開心的一段經歷。
很難得的一段日子。
我是每天都不用上學。
自己安排自己的時間去讀書。
變相就多了時間讓我去沉澱。
和照顧自己的情緒。
另外很感恩天父也讓我認識了一群。
同樣是「Retaker」的朋友。
當中也不乏一些基督徒。
正正就是因為有著相同的經歷。
大家可以很了解對方的心情。
在無力的時候又互相支持。
再加上我的家人、朋友、教會的弟兄姊妹和導師。
也一直關心我。
又收到大家的心意卡和禮物。
這些愛護都令我明白到。
我的價值是遠遠超過一堆數字的。
天父對我的愛和大家對我的關懷。
是永遠都無法用世俗的成就去衡量。
我去年考DSE之前超級驚慌。
因為我很怕我會失手。
然後就辜負了所有人對我一直以來的期望。
但今年當我再一次面對。
這個曾經令我灑下無數淚水的公開試。
內心卻有一份出乎意料的平安。
因為我知道我要溫的書都已經溫了。
我要操的文件都已經操完了。
接下來的關已經不再是我自己控制的範圍之內。
我終於學會慢慢放手。
將一切全面交回給天父。
我已經不會再理會結果。
因為我知道無論我最後成功還是失敗都好。
我的路都一定有天父包底。
即使我在一條鋼線上走。
但他永遠都會在下面接住我。
曾幾何時所有的成就和名銜。
就好像我擁有的唯一一塊鏡。
彷彿只有這些熟悉的成果。
才可以反映我真的足夠體面。
我覺得我一定要夠厲害才會值得被其他人喜歡。
甚至我會將很多表面的成就和自己的價值畫上等號。
所以當所有這些曾經令我引以為傲的成就。
都在一夜之間消失的時候。
我就覺得自己在這個世界上再沒有價值。
甚至覺得連天父都不會再愛我。
因為我身上的光芒已經變得暗淡。
我已經埋怨過天父。
為什麼要讓我承受這些苦楚呢?。
但一年後的今天。
我反而感恩天父讓我走過這段常人看來比較難走的路。
否則我可能會繼續用不同的成就堆砌自己的價值。
我反而感恩走過這段迂迴的旅程。
才令我明白到什麼叫真正的愛。
原來我值得被愛並不是因為我能夠達到什麼高度。
又或者我做到什麼。
我被愛單單因為我是天父創造的兒女。
而這種愛是不需要任何條件規限的。
因為如果愛有條件的話,那就是愛了。
我們的生命不只DSE。
這個考試並不能夠定斷我們的價值。
而人生之中的困難也不只DSE。
進了U或者出來工作的階段。
都會有他們困難所在。
時至今日,進了U的我又面對另一些困難了。
但我不時都會想起過往一年的經歷。
令我知道上帝一直都在。
祂早就為我們鋪好面前的路。
在祂的愛裡,沒有什麼是需要擔憂的。
當我們抱怨自己不夠好。
上帝卻是一位足夠好的神。
當我們害怕自己不夠強大。
上帝卻成為我們最強大的後盾。
上帝一直都是那位將我們的缺憾用愛填滿的爸爸。
我最近看IG帖子就看到一句話。
要擔心的事很多。
不過上帝的恩典很多很多。
我們一生中會遇上數不清的困難。
有時我們都不知道自己有沒有能力去跨過這些看似無法逾越的難關。
不過,縱然困難很大。
但上帝的恩典更高更大。
所以希望再遇到困難的大家。
都可以依然鼎精仰望上帝。
體會從祂而來的恩典。
多謝大家。
多謝Yoyo的見證分享。
我找Yoyo來講她的見證。
我的想法不是因為她一年後入到Yoyo。
我很想給大家聽到一件事。
其實她經歷上帝是出乎她的計劃裏面。
出乎她的預期裏面。
她今天能夠分享她的見證。
並不是因為在過往裏面。
上帝令她有多成功。
反過來,在她的計劃裏以外。
上帝比她看得更加多。
更加重要的是她今天能夠記住。
上帝在她的生命裏面的工作。
她往後可能同樣都會遇到很多困難。
但剛才她的分享,她告訴我們。
她會記得,她會記得上帝曾經與她在一起。
上帝會幫她跨越,甚至與她同在。
可能未必能解決生活上所有的問題。
但最重要她體會到上帝是愛她的。
同樣回到經文裏面。
上帝不單止解開了約瑟的心結。
帶走她的一家,帶出了一個問題的出路。
更加重要的是。
這個決定還要給我們,甚至所有人帶來一個永恆的盼望。
很想說的是。
耶穌來到這個世界的目的。
不是幫我們解決我們的問題。
經文裏面給我們看到,耶穌來到這個世界的目的。
是要拯救我們,離開罪裏面。
帶給我們的盼望。
清楚地告訴我們。
耶穌才是盼望的源頭。
因為我們在罪裏面,沒有辦法自己救自己。
不能夠靠我們所做的行為,做的好事。
去令我們解脫罪的困所。
罪令我們驕傲。
以為自己可以掌握生命所有的一切。
以為自己選擇是更好的。
罪令我們自卑。
跟別人去比較。
認為自己要追求更好。
罪令我們看不到原本天賦創造我們寶貴的價值。
我們離開上帝。
我們沒有辦法自己解脫這些罪。
唯有耶穌才可以替我們解決罪的問題。
將我們在罪裏面釋放出來,得到真正的自由。
經文裏面作者這樣去描述。
耶穌降生這件事,是應驗藉先知所說的。
並且跟我們同在。
原來耶穌在馬尼亞出生的事。
原來是在很多很多年前,藉著先知已經說了出來。
原來這些事,耶穌降生的事。
耶穌降生於在約瑟和馬尼亞的家裏。
原來在過往的事已經說了出來。
今天就要發生。
所有事都不是偶然。
甚至乎今天你坐在這裏,同樣都不是偶然。
相信耶穌同樣跟你說這句說話。
耶穌跟你說話,你跟隔壁的人說話,你怕他嗎?。
耶穌跟你說話。
他跟你說,不用怕,不用怕。
因為我會與你同在。
上帝與我們同在的意思。
是說了耶穌基督,本來是神。
他願意被天父拆敗來到地上高。
天秤成為人,住在我們中間。
與我們一起生活。
甚至願意犧牲自己。
為我們擔起所有的罪,釘上十架。
為甚麼呢?為甚麼他會這樣做呢?為甚麼他需要這樣做呢?。
因為一個原因。
我們一起讀這句經文。
在約翰福音3章16-17節。
我們一起讀,1,2,3起。
上帝愛世人。
(上帝愛世人)。
全部都是因為愛。
因為耶穌愛我們。
耶穌因為愛,願意犧牲自己,獻上自己。
今天,大兄姊妹,今天你的朋友。
我知道有新朋友在中間。
很想邀請你合上眼睛安靜一下。
合上眼睛安靜一下。
(安靜音樂)。
在這段時間,很想邀請你。
開放你的心。
讓聖靈,讓上帝的說話在你心裡工作。
今天耶穌基督帶你坐在這裡。
不是偶然,是在祂的計劃裡。
因為愛,令我們有盼望。
耶穌基督就是愛的源頭,盼望的源頭。
今天新來的朋友。
如果你還沒有認識耶穌。
還沒有決定跟從耶穌的話。
很想在這裡作出一個呼召。
在你個人和上帝,回應上帝的時間。
如果你今天願意接受耶穌基督。
成為你生命的主。
如果你想的話。
很想邀請你輕輕舉起你的手。
有沒有這些朋友?。
如果你還沒有認識,決定跟從耶穌的話。
很想邀請你輕輕舉起你的手。
很想為你祈禱。
有沒有這些朋友?。
舉起你的手感謝主。
還有沒有這些朋友?。
等一等你。
有沒有這些朋友?。
你舉起你的手,很想為你祈禱。
你想接受這份愛嗎?。
如果剛才有舉手的朋友。
很想你跟著我以下的祈禱。
我講一句,你講一句。
親愛的主耶穌,我需要你。
我承認我心裡有很多過犯。
得罪上帝,得罪自己,得罪人。
我願意開放我的心。
接受你耶穌基督成為我的救主。
生命的主。
求你的靈充滿我。
求你的愛充滿我。
讓我懂得愛自己。
愛上帝,愛別人。
多謝你拯救,接納我。
我的祈禱是奉主耶穌的名祈求。
阿們。
很想奉主耶穌的名再出第二個呼召。
可能你已經回教會很久。
今天很想你再一個立志祈禱。
如果你有這樣的立志。
很想你也同樣舉手。
如果你立志,很想今天決定認真認識耶穌基督。
很想在教會裡有成長。
很想上帝在我生命裡成為我的主。
我想依靠祂。
如果有這些弟兄姊妹。
很想你輕輕舉起你的手。
很想為你祈禱。
有沒有這些弟兄姊妹。
有沒有這些朋友,初中的弟兄姊妹。
如果你有這樣的立志。
很想你輕輕舉起你的手。
很想為你祈禱。
可能過往你回教會裡都是玩。
但今天有訊息跟你說。
我們需要依靠上帝。
今天很想為你們去立志祈禱。
我們一起去祈禱。
慈悲的天父感謝你。
感謝你給我們一班弟兄姊妹。
一班新的朋友。
來到教會裡聽你的說話。
很感恩。
剛才有人缺志,有人立志。
就讓立志的弟兄姊妹。
很想為他們祈禱。
可能過往我們在教會裡。
都不知道要回來做什麼。
我們今天立志。
很想跟隨你,認識你更多。
求聖靈兼顧剛才舉起手的弟兄姊妹。
讓他們有聖靈的成長。
屬靈的成長。
讓聖靈在他們的生命裡。
繼續引領他們。
為他們預備道路。
感謝你,奉主耶穌得聖名。
很想邀請大家起立。
我們今天用回應詩回應我們的講道。
(唱)願我能為恩惠蓋於這顛。
讓你安息自處大有榮耀。
願認識你的知識充滿別離。
像水這蓋大海掀起我心更要看上你。
我挽故事要慶祝你。
讓你令我出眼究地。
我要紀念注定讓。
讓你是信實你是有我懷依賴。
不依靠勢力不依靠才能。
唯靠我主聖利放能成事。
耶和華必成就滿口的事。
大悲悼的人會回聲歌載。
聖所在如此僭越你永遠。
到那天我們就像眾望的人聚集驚奇。
神為我們難料大事。
你的救恩不厭次你在我們中間。
我們中間作奇妙測試。
全能的神永在的乎。
和平的光耀馬來利。
耀馬來利。
耀馬來利。
耀馬來利。
願人為恩惠歸於這地。
在你安息之處大有榮耀。
認識你的知識。
今天耶穌基督主動去找你。
主動讓你去認識他。
求主讓我們渴望他的心。
多還沒善意寄豐你。
因你令我將愛靠得。
我要紀念主的恩典。
祂是信神守約的先人。
耶和華已成。
祂已教洗禮。
祂已教才能。
我與你成為光的正是。
耶和華必成他門後的使。
祂已教你用愛會成。
教會成所用。
如此天願地。
在這個日子我們一起去紀念他。
告那天我們。
就讓做夢的人去將驚奇。
真為愛護更了解。
紀念他的救恩在我們身上。
紀念他的降生。
紀念他的救恩。
我陪著家族幾秒測試。
他了解我們的心。
他是永在今在的父母。
他帶來真正和平自由的一個。
他與我們同在的一個。
今天同樣與你們同在。
以馬來尼。
感謝主。
祝福大家。
在坐下之前。
與你旁邊的人說。
喂,聖誕快樂啊。
在坐下之前。
與你旁邊的人說。
喂,聖誕快樂啊。
