(MC) 謝謝敬拜隊帶領我們一起去敬拜。
剛才敬拜隊說了踏入三月。
大家可能又mid term 又準備考DSE 聽到青少主就比較敏感。
因為開始又忙碌 又有很多事情要做。
不過敬拜隊是一個很好的提醒。
當我們忙碌的時候 如何堅持和上帝的關係。
所以鼓勵大家在過程中一起學習。
每個星期回來都讓神的話語和不同的東西提醒我們。
今天很想和大家分享一個題目叫做突破同溫層的教會。
不知道大家有沒有印象1月2月我們有一個港島的雙月題。
不知道大家還記不記得是什麼。
應該你不是很有印象。
1月2月我們有一個月題叫做轉化。
其實我們頭半年港島的系列都是圍繞著Alive in Christ這個年題去講。
希望透過不同的topic 讓我們記得。
我們生命如何被上帝改變 更新 轉化。
踏入3月我們會進入一個新的月題。
這個月題叫做眼界。
也由Alive in Christ轉到我們專注去講Let's go and shine。
就是講原來我們信仰生命不只是講內在。
原來我們信仰是要怎樣去實踐。
很想問大家一個問題。
你有沒有聽過同溫層這個字。
不知道大家有沒有聽過。
可能有些人聽過。
其實這是一個網路用語。
這個字是怎樣來的呢。
如果要講這個字不得不提另一個字就是演算法。
大家應該有聽過演算法。
就是我們人在這個世界中有時接收了很多不同的資訊。
而這些資訊當我們接收的時候。
無論是YouTube IG。
通常都會慢慢地彈出一些相類似的東西。
推介給我們看 讓我們知道一些類似的事情。
舉個例子是什麼呢。
最近我支持的球隊曼聯成績非常低迷。
當我去看IG的時候。
那些資訊就有很多不同的人評價。
曼聯現在的問題是什麼。
有些什麼。
這個聰明的IG和YouTube。
也透過演算法去推介一些曼聯問題的貼文。
不停地彈出來。
說很大問題。
那些貼文是我沒有追蹤的。
但是突然彈出來。
之後你會覺得好像真的挺有道理。
曼聯真的很有問題。
之後就會追蹤一下。
演算法就會再推出一些相類似的東西給你看。
直到現在我都開始覺得曼聯真的挺有問題。
不過我覺得有時演算法對我們的影響很大。
同樣出現了一個問題。
就是當我看得多這些東西的時候。
當有些人說曼聯其實也很好。
我就會指著那些人說曼聯人蠻撐的。
這個模式也在影響我們的生活。
慢慢帶到我們跟人相處的時候。
我們跟人相處也會有一個相類似的狀況。
就是一些同聲同氣和同氣氛的人。
我們很容易就可以走在一起。
當我們堆在一起的時候。
同聲同氣的東西就會一直留在那裡。
這東西就會慢慢成為我們的同溫層。
成為我們的安書區。
當我們出現一些人跟我們不同氣氛的時候。
不是我們的圈的時候。
好像那些人就融入不了。
我會說同溫層帶給我們有安書的感覺。
帶給我們有安全感。
不過同樣同溫層某程度上。
都限制了我們信仰生命的一些東西。
今天我想透過一段經文跟大家分享。
其實昔日的神的子民。
都同樣有相類似的經歷。
帶給我們一些什麼提醒呢。
今天看的經文。
可能大家從小到大都聽過。
就是巴別塔的經文。
先講一下當中上文下理。
其實發生了什麼事呢。
其實今天我們看的經文是創世紀的十一章。
其實八章開始。
大家都從小聽到大的經文。
就是羅亞的故事。
然後就說洪水毀滅世界。
然後神就拯救了羅亞一家。
然後耶和華就跟羅亞訂了彩虹之約。
然後就跟所有的活物納約。
然後耶和華提醒他們。
你們要去生養眾多。
你們要繼續去堅持著這個使命。
也都說你們是屬於我的。
很特別。
然後聖經就在第十章。
記載了羅亞的三個兒子。
閃合和阿弗的後代。
當我們以為這段經文應該是快樂結局。
完結了。
但是第十一章突然出現巴別塔的事情。
究竟發生了什麼事呢。
很想邀請大家一起讀這九節的經文。
是創世紀的十一章一至九節。
很想邀請大家一起讀。
準備起。
那時巴別塔的後音。
然如都市一樣。
他們往東邊遷移的時候。
在市那地遇見一片平原。
就住在那裡。
他們彼此相說。
來吧我們要做磚。
把磚小頭了。
他們就拿磚當石頭。
又拿石七當灰泥。
他們說。
來吧我們要建造一座城和一座塔。
塔頂通天。
為要傳揚我們的名。
免得我們分散在全地上。
夜話江南。
要看看世人所造的城和塔。
那裡面連天下人的熱語。
是否也有可能。
是否也有可能。
是否也有可能。
應該是錯了的。
不好意思打錯了經文。
應該是最後的。
好我們由第六節開始準備起。
話說。
看啊他們成為一樣的人物。
都是一樣的熱語。
如今既造者之時來。
以後他們所要做的事。
就沒有不成就的了。
我們下去。
在那裡辯論他們的口音。
使他們的熱語彼此不通。
於是夜話使他們從那裡分散在全地上。
他們就停工成了。
因為夜話在那裡辯論天下人的言語。
使眾人分散在全地上。
所以那城名叫巴別。
我們一起禱告吧。
七主願祢帶領我們。
願祢的話語提醒我們。
願祢的話語對我們說話。
同樣讓我們的心打開。
願祢的話語進入我們心中。
以致我們能夠知道如何行出來。
願祢帶領我們。
祈禱交托 逢轉名求 阿門。
大家剛才讀了九節的經文。
我們覺得很特別。
當我們看到第一節的時候。
作者好像特意下了一個前設。
他說全天下人的言語和後音都是一樣的。
然後我們會看到的是。
在第二到第四節。
這群人 羅亞三個兒子的後代。
他們做了幾個行動。
首先做了一個行動。
他們向東遷移。
很特別。
東邊在《創世紀》中。
其實通常都不是在說什麼好東西。
舉個例子。
當我們看《創世紀》第四章的時候。
是在說。
戈隱 大家記得戈隱阿伯。
戈隱犯了事之後。
離開了耶華的面。
去了東邊羅德之地。
之後你會看到。
在《創世紀》的歷程中。
人們有時候慢慢地往東移。
都不是什麼好事。
甚至索多瑪 俄摩拉。
正正在羅德搬到那裡。
都不是什麼好的城市。
我們會看到的是。
這群人去了士拿的平原。
經文說他們住在那裡。
很特別一個很簡單的描述。
其實帶出他們在那裡。
為什麼要住在那裡。
其實他們想長期定居在那裡。
不想走。
這裡正正暗示著一樣東西。
這一群人。
想開始在那裡尋求安穩。
很想在那裡Stay Safe。
對於他們來說。
我們試試代入他們的處境。
與其要去繼續走一個未知的地方。
不停地進化。
眼前有一個這麼漂亮的平原。
正啊 大哥。
這塊塊地這麼正。
不是先記住吧。
我想他們在過程中其實都一樣。
他們想在當中尋求安穩。
他們不太想動。
在他們眼中的就是。
我在這裡真好。
這樣就夠了。
同樣這群人為了保留這一切。
之後就繼續做不同的行動。
當我們看第三到第四節的時候。
我們會看到的是。
他們用很多石頭和不同的灰泥。
他們說要做什麼呢。
他們說要建城和建塔。
城呢。
如果大家有看歷史或者打遊戲機的話。
通常我們做什麼呢。
通常我們都是做防衛的。
一個平原。
其實一片大的一大片地。
其實很容易受到不同的人攻擊。
所以要去建城。
去建堡壘。
才對他們來說是安全的。
同樣塔。
我們會問這座塔是用來做什麼呢。
很特別。
經文中簡單描述這座塔是通天的。
同樣聖經通常說的東西建到通天。
都不是什麼好東西。
因為天通常都是形容神的居所。
就是說那些人通常建的東西。
建到通天的就是什麼呢。
形容那些人很想像神一樣。
就好像當我們看耶利米蘇。
甚至大耳尼書都在說。
原來那些巴比倫覺得自己很厲害。
要建像尼布格尼撒王。
要建一個金像都要建得很高很高。
我們會看到。
從這段經文中。
這一句的行動。
其實都會看到。
這一班人其實建城和建塔。
其實都有一些類似相似的目的。
不過在第四節的後半段。
其實更加顯出了他們真正的目的是什麼。
他說為要傳揚我們的名。
免得我們去分散。
我們先看看傳揚我們的名。
傳揚我們的名是什麼呢。
可能一開始想的就是想人人都認識他。
知道他們建造這個塔的偉大。
後世都知道。
不過當我們小心留意。
看下揚名這個字。
不是明星的揚名。
揚名這個字。
在聖經裏面。
其實很多時候都是。
主動發聲的是什麼呢。
那個人通常都是神去發動的。
舉個例子。
當我們看創世紀甚至薩姆爾紀下的經文。
我們都會看到的是。
通常令一個人揚名。
或者那個人要揚名。
那是誰呢。
通常都是神和神主動令那個人得名。
我們會看到的是。
唯獨聖經在這裏。
是唯一一次是講人要去宣揚自己的名。
所以我們看到的是。
這班人去做這件事。
其實他們有個傾向。
就是自己很想神。
很想似神。
他很想做到神想做到的事。
不過當我們看下這句句子的後半段。
免得我們分散。
我們就知道原來。
他們做這件事背後同樣有一個心情。
就是什麼呢。
就是他們害怕。
他們知道的是在這個過程裏。
他們害怕什麼呢。
他們害怕失去現在所擁有的一切。
他們害怕失去現在所擁有的群體和民族。
他們害怕失去現在所擁有的那份好。
他們會覺得的是。
我要去建城和建塔。
用我自己的方法。
去保留我現在所擁有的一切。
用自己的方法去保留。
我現在擁有的那份安全感和保護。
就算我要去抵抗外敵。
我都不要我們分開。
可能我們會問一個問題。
當我們看這件事的時候。
其實這班人都很團結。
其實有什麼不好呢。
有什麼問題呢。
發生什麼事呢。
不過如果大家剛才有記得我講創世的一些背景的時候。
神給人最初的原意。
和使命是什麼呢。
我們看九章第一節。
其實神給人的使命是。
他要去生養眾多遍滿全地。
而不是遍滿那個地方。
我們就知道。
當時的人。
他的眼中是看見什麼呢。
他看見的是。
我現在擁有的東西很美好。
我現在擁有的東西很美好。
我可以很安全。
安心地保持安全感。
對於他們來說。
安穩比信服神的使命還要多。
他們看見的是。
從他們眼中角度。
合一。
一切是一件什麼事呢。
就是從自己的角度去看。
那份合一和一切。
不過當我們很專注。
在這份合一的時候。
我們發現。
往往忽略了神給他們的。
應許和使命是什麼。
我們發現。
原來這班人他們所擁有的。
他們所追求的那份安全感。
只是建立在他們眼中。
他們所擁有的事情。
對於他們來說。
我相信他們想的那份合一。
其實都是很單一。
他們只想到一件事。
聚就是合一。
Stay在同溫層。
合一就是好。
但是他們忘記了。
上帝給他們在創造這個世界的時候。
創造人的時候的原意是什麼。
頂展回。
頂展回。
我想從他們身上所經歷的事情。
可以帶給我們什麼提醒呢。
我們會說。
其實人都是。
我們在座當中都是追求。
有那份安穩。
那份安全感。
會很舒服。
特別在人和人的關係上。
我們會想的是同法的人和我最合得來。
最安全。
我們通常都會傾向用不同的方法。
去維持這份安全感。
舉個例子。
這裡有沒有人在拍拖。
有的你都不敢舉手。
當拍拖的時候。
男女朋友。
你一定會想盡一切的方法。
去維持和旁邊的人在一起。
和他在一起就最有安全感。
當你看到。
他走去和另一個異性聊天的時候。
你說都說少。
都可能會吃醋。
就好像一個這樣的感覺。
或者近一點。
我們都會拍拖。
當大家在教會裏。
當你在不同的地方。
認識到很多三五知己的時候。
一些同法的人的時候。
我們通常都會這樣。
一起review。
一起建立多些關係。
去保持住。
通常我們都會這樣。
這些都是好的。
不過我們會想的是。
如果我們生命裏。
只是想捉住這些安全感。
如果。
我們的生命裏。
我們的安全感只是建基於。
在我眼見到的東西和。
我擁有的東西上面。
或者如果一個教會的群體。
是這樣的時候。
可能我們都看不見。
或者我們都忽略了神給我們這個群體的使命。
是什麼。
各位姐妹。
我都會問的。
舉個例子。
清少部有很多事工在做。
例如教短孫。
平時侍奉團隊。
服侍足球隊。
成千上萬的事工都在這樣運作。
我們在當中建立了很多不同的關係。
確實我們同工都覺得很感恩。
大家都繼續保持住。
不過我靜下來的時候。
在這個很忙亂的事工裏。
我都會問一件事。
這件事。
形成了的時候。
會不會同樣都有另一個情況出現呢。
就是當我們有很多。
不同的東西。
大家聚在一起。
我們有些同伴的人聚在一起的時候。
我們會不會傾向。
只是留於我們成為。
一個同溫層的群體。
我們只是享受大家留在一起。
當熟的人。
同伴的人走在一起。
我們就會有舒適區很舒服。
我們很多時候會聚。
會聊天會加聚。
但久而久之。
我們就會習慣享受了長久在這裏。
確實。
有這份安全感都是好的。
但是我發現的是。
原來。
原來我們人傾向。
都是會尋求那份安穩。
但是我們有時。
很容易忽略了上帝給我們的使命。
是甚麼東西。
慢慢慢慢我們就會習慣。
只是在同溫層裏去存在。
我們就不是很夠膽。
去出去。
或者我們不夠膽。
去與同溫層的人相處。
慢慢慢慢。
青少部會出現了。
很多不同的塔。
在當中出現了。
頂姐妹。
我會想的是如果當時的人。
他看見他們所在的那塊平原。
他所有的後代。
都是神給的時候。
我想。
就會有一個不同的看法。
原來他現在所擁有的東西。
他所捉住的那些安全感。
其實都是神給他的。
同樣的頂姐妹。
當我們看見。
我們所在的地方。
我們所有同溫層的朋友。
我們所建立的。
同溫層的朋友。
如果。
這些安全感。
我們在群體裏面保持安全。
我們都看見的是。
這些是神給的時候。
我會問一個問題。
我們看不看見這件事。
同樣我們有這個安全感。
這個安全感成為了我們的後盾。
我們知道這些是神給的時候。
同樣我都能夠。
和一些不是我同溫層的人相處。
我都能夠。
突破自己走出舒適區。
在不同的範疇裏面。
我都能夠接觸身邊不同的人。
可能是接觸一些新朋友。
可能是你參與服務的時候。
你接觸一些服務的對象。
可能是你小組組員。
不是你同溫層的人。
你都能夠和他相處。
我都能夠看見神的保守和引領是甚麼。
和大家分享一個。
自己最近突破同溫層的經歷。
最近我轉了一個新的團契。
通常成人團契都是這樣的。
不會像青少部那樣。
你會和朋友一起。
我去了一個新的團契。
就要去新人組。
就要上教會的三寶。
大家水禮一二的主題。
我分享一下我以前的小組是怎樣。
我以前的小組通常都是信義代。
和大家一樣。
志軒那些。
如果大家認識就知道。
都是從小到大的弟兄姊妹。
亦都有一些是。
都有一起侍奉的弟兄姊妹。
當去到一個新的群體。
對於我來說。
其實我有一個甚麼的想法呢。
本身我都會想的是。
其實我都會害怕。
轉一個新的團契會怎樣呢。
但當我去到一個新的團契的時候。
我有一個很特別的感覺。
我不知道為甚麼。
很出奇地我異常地每一個星期都會更加期待團契。
可能你會說你只是依人。
不過我想和我旁邊的老婆分享。
她都和我一起上班。
她是一個I人。
很特別的是。
她有一次和我分享的是。
我都很期待每一個星期回團契。
我會想的是。
舊的小組給我一個感覺。
就是大家同一個area。
大家一起侍奉。
大家一起在教會成長。
很開心。
我經常都會覺得。
如果我這樣這個小組繼續下去就好了。
不過當我踏出這個同溫層的時候。
去到一個新的團契。
確實在新團的團契裏面。
那些弟兄姊妹的背景是怎樣呢。
很多都是初信。
可能都是工作的時候信主。
甚至有些可能都是剛剛才回來教會認識信仰。
不過很特別的是。
當我和他們一起查經的時候。
我發現原來這一班的新朋友。
他們對信仰對聖經那種火熱。
同樣都能夠感染我。
作為一個牧者。
我未是很暴露身份告訴他們我是牧者。
但是我覺得很特別的是。
其實他們對信仰那份熱誠。
不會低於我們這些回來教會很久的人。
弟兄姊妹。
原來人傾向會追求安全感。
和會抓住那些安全感。
很想stay safe。
很想安穩。
不過當我們只focus在那些東西的時候。
很多時候我們慢慢越抓緊的時候。
就越覺得我們要用盡所有方法去擁有那些東西。
看不見神給我們的使命和神給我們。
當我們踏出同溫層的時候。
其實祂的應許和使命是甚麼。
弟兄姊妹。
想問一下大家。
此刻你是否stay在同溫層裡面。
我們在這個群體裡面建構的是一個甚麼群體呢。
是建構很多塔和城。
只是stay safe在我們這裡。
還是我們的群體是我們能夠看見神的使命呢。
之後我們回到下半部分的經文。
我們看看神又如何回應這件事。
第五節正正改出了耶和華的出現成為了這件事的轉捩點。
很特別的。
當人們越努力想去通天的時候。
神就自己親自下來和他們一起。
去回應這個群體的情況。
耶和華說這一群人成為了民族。
經文說用同一個言語去做事。
之後他很特別說了一句話。
現在這一群人同心合力做事之後就沒有事做不了。
當我看這段經文的時候。
我都繼續問這個問題。
同心合力其實不是一件壞事嗎。
他們同心合力做不是好嗎。
究竟神想表達甚麼呢。
當我們看之後的那一節。
我們會看見原來如今既做起這事來。
這個句子原來有另一個意思。
就是他們現在計劃開始做這件事。
其實原來耶和華很想說的是。
這一群人由起塔開始要去揚名。
要去達到好像神一樣。
其實這只是開始。
當這個開始的時候。
之後所發生的事會更加變本加厲。
更加難以去攔阻。
甚至會更加多不堪設想的事情去發生。
所以耶和華在第八到第九節。
他做了兩個的行動。
就是變亂和分散。
這兩個字不停地出現。
特別分散這個字。
其實在整個一至九節都不停地說。
當我們在第四節的時候。
這群人怕分散所以要建城和建塔。
然後他所經歷的過程就是。
到了第八節耶和華就要將他們分散。
到了第九節。
這群人就因為不能夠建城和建塔。
就被迫要去分散。
我們在這裡看的是。
神用這兩個行動去讓這群人分散。
其實是為了不再讓更加惡的事情去發生。
不想人類繼續用錯誤的自由意志。
繼續陷在罪的網絡。
繼續犯成大錯。
又或者這個行動我們會看為。
神出於愛的管教。
不想人繼續無止境地錯下去。
我們會看到的是。
原來在這個過程中。
神很想在當中停止。
不想人繼續沉淪下去。
不過除了這個管教之外。
我們發現的是。
神在這個過程中。
同樣重新去回復。
當初祂對人的計劃和和人的納約。
當我們發現的時候。
我們知道剛才我說過。
原來神對人一開始最原初的使命。
就是要祂生養眾多,填滿全地。
當祂再一次去回復這些一切的時候。
祂就很想帶出一件事。
原來神的應許和計劃。
才是一切安全感的所在。
祂很想讓民族看到的就是。
原來祂要繼續去填滿全地。
繼續去生養眾多。
繼續去拉闊他們的眼光去走出去。
頂智梅,我想對於我們來說。
當我們在這個群體中。
我們能夠看到的是。
神的計劃和應許。
才是我們這個群體安全感所在的時候。
我們就不需要做什麼。
去捉住我們心靈裡的安全感。
我們就不需要做什麼。
去怕失去了我們現在有的同溫層的群體。
我們就更加知道。
究竟其實神想我們。
做基督徒最大的使命是什麼。
就是我們要將福音傳開去實踐大使命。
或者我們會問的是。
神那麼喜歡分散。
其實是不是一個不斷要人分散的神呢。
究竟神是不是那麼。
只是想人一味就走出去。
就要去散開呢。
當我們去到新約的時候。
我們會看到另一個事情。
其實新約很多話題都是說我們要去合一。
特別更加一個很特別的位置是。
當我們在仕途行轉。
如果大家有在仕途行轉的時候。
你會記得當時聖靈降臨。
然後門徒在五重節的時候被聖靈充滿。
然後就說了很多別國的語言。
去宣稱神的國是怎樣去傳福音。
當我們看到一個聖經一個大的畫面的時候。
在創世紀裡面。
神好像變亂了他們的口音。
讓那些人去分散。
當去到新約的時候。
神又再一次將這班人。
能夠說到一些大家能夠明白的語言。
就是大家能夠一起去宣認。
有同一個語言去宣認耶穌是神。
究竟其實阿巴夫是誰。
他能夠再將一個群體再合在一起。
突然之間我們就知道原來神的計劃和應許。
其實是從來不變仍然是會實現。
有時候我們看的是。
分散好像未必是一件好事。
好像我們心裡會沒有了一些東西。
不過當我們了解的是。
其實合一對於神來說。
不是只是限於在同溫層的時候。
我們就知道原來我們這個群體要去分散。
去不同的地方。
同樣去實踐大使命。
我們看到的是要有更大的合一。
當我們看到這件事的時候。
原來聖經同樣是這樣去說很多不同的東西。
就是在過程裡面我們就知道。
原來我們都是要在耶穌基督裡面。
去同季與日。
頂姐妹。
我會問的是我們現在清洩這個群體。
我們是在建立巴別塔去Stay Safe。
還是我們選擇的是我們去高壁。
我們成為人和神之間的橋樑。
我們去讓更加多不同的人去認識神呢。
這篇經文為什麼我會選擇呢。
是因為我去了一間深水埗的咖啡店。
突然間想起。
事緣是怎樣呢。
事緣是有一天我下午的時候。
難得有一個下午的放假。
我和老婆就處理完家裡的事情。
就說還有一點時間。
不如去一間咖啡店喝下咖啡。
我就去了深水埗一間叫做跑員的咖啡店。
我不知道大家有沒有聽過。
這間咖啡店全部都是用跑步來做主題。
我就找了一個位置坐下來喝咖啡。
在我後面其實有一張桌子。
有一張大桌子。
有一群應該是咖啡店的員工。
在這裡吃飯和聊天。
本來打算坐在這裡打打機聊聊天。
放鬆一下。
突然後面有一個應該是伯伯。
他很高談闊論。
他大聲說話。
本身都不以為然。
大家的咖啡店都是大聲說話。
小聲說話。
他越說越大聲越說越起勁。
我聽聽他說什麼。
原來他在說信仰。
因為那間是教會開的咖啡店。
越說越起勁。
去到哪一部分我突然被他抓住了。
他說了一句話。
我不是很記得準確的說法是什麼。
他大概說了一句話。
基督徒說大使命當然要去。
要散出去為主做見證而不是聚。
不要像教會那些。
一棟建築聚在一起。
不要成為芭比塔。
我坐在他前面。
作為一個在大教會一棟建築打工的牧者。
我坐在這裡就像後面有幾支箭插進來。
我覺得很重。
我上網搜尋一下這間教會。
這間教會叫基督教超窮教會。
其實是社區教會。
有很多不同的使命。
當然每一個人都有不同對教會的領受和想法。
但我覺得這個上網搜尋的人叫顛盧牧師。
好像真的叫他這樣。
但我覺得他這一句話。
我靜下來再去反思。
我覺得確實某一部分讓我們反思的是。
恩福很大。
很多人很多資源很多神的供應很多恩典。
不過我同樣會問的是。
恩福這麼多資源這麼豐足的時候。
我們這一班弟兄姊妹會不會有時太過豐足。
我們習慣了我在這裡珍好。
我們有朋友有弟兄姊妹。
有侍奉的機會。
可能偶爾有不同的新朋友來。
我們慢慢慢慢在這裡太好了。
我們少了機會去記得大使命才是我們這個群體由始至終的核心。
我們會說的是。
我們會參與社會關係我們會參與短孫。
但弟兄姊妹讓大家不要忘記。
確實我們在短孫在社會關係裡面。
我們經歷有很多不同的得著都是很重要。
但我們做這些事。
我們不要忘記的是我們去實踐大使命。
弟兄姊妹很想讓我們反思的是。
不要讓這個群體在這裡珍好。
很享受很安全感就OK。
這個是我聽完他中完箭之後一個很大的反思。
不過還未完的。
因為我繼續聽他講這篇高談闊論的道。
他給了一個很大的提醒我。
他說作為基督徒我們在教會裡面做很多侍奉。
但有沒有對等的就是。
當我們生命其他不同的位置上在我們不同的崗位。
我們有沒有對等的出力去做見證呢。
到最後他用了一個他那個年代最有力的punchline。
去完成他那篇的分享和講章。
我覺得是講章。
因為他在講話的時候我好像在打碌屎。
最後打了一句他最後有力的punchline。
抄下了。
他說我們做基督徒要做的一件事。
對人真心對事奉身。
被主根深對神死根。
為主忠心。
嘩 我不知道他是馬上想還是怎樣。
他說要用基督教的文化去影響人去祝福人。
我覺得在講話的同時。
確實我都在問我作為一個牧者。
這一堆的事情我做了多少呢。
頂梓梅同樣都問問大家。
大家都回教會做基督徒這麼久。
這一堆的事情我們又做了多少呢。
頂梓梅讓我們學習的彼此提醒。
不要只是覺得在這裡就在這裡真好。
是很好的。
但同樣不要忘記。
我們原來在過程中都有我們的使命。
今天很想和大家分享的就是突破同溫層的教會。
確實我們人的傾向是追求安穩的。
我們很想stay safe。
但我們只是focus在那些事情的時候。
可能我們欲窮一生的努力。
我們就是很想捉住那些安全感。
但當我們越捉住的時候。
我們慢慢就會忘記基督徒的使命是什麼。
但上帝提醒我們的是。
原來祂由創世之前給人的使命。
就是去新約眾多遍本傳遞。
去到新約給我們的大使命。
就是要將福音傳遍地球。
很多人去知道的時候。
讓我們不要只是stay在成為一個同溫層的群體。
同溫層的教會。
我們能不能夠成為一個見證神的教會呢。
讓我們一起去學習。
我們一起去回應。
我想請敬拜隊。
我們一起會唱回應詩。
頂梓會很想邀請大家一起起立。
頂梓會很想去唱一首回應詩。
在唱之前。
很想大家思想一下。
今天的經文對大家的提醒。
無論你是醫人還是埃人。
大使命都是我們做基督徒。
很重要的信仰核心。
我都會說。
我都是一個信義代。
我都是從小回家到大。
其實原來。
我都會回顧我的信仰生命。
其實我都很喜歡stay safe。
我有我旁邊的朋友就夠了。
我有我同伴的人就夠了。
但是。
確實太安穩會令我們養肥了自己。
我們就會越不想出去。
大弟兄姊妹。
今天的經文提醒我們。
原來我們不只是聚。
我們也要散出去。
為主做見證。
大弟兄姊妹。
今天的你。
檢視一下自己。
