在我們今天去正道之先。
我們一起去讀詩篇第一章一到六節。
我們一起讀吧。
不從惡人的計謀。
不贊罪人的道路。
不助亵渺人的座位。
唯喜愛耶和華的律法。
受耶思想貪。
者人便為有福。
他要像一棵樹栽在溪水旁。
按時候結果指。
孽子也不呼綱。
犯他所做的盡都順利。
惡人並不是這樣。
卻像螳臂被風吹散。
因此當審判的時候。
惡人必站立不住。
罪人在二人的會中。
也是如此。
因為耶和華知道二人的道路。
惡人的道路卻必滅亡。
想問大家知不知道詩篇一共有多少篇?。
是的,大家非常厲害。
全篇有150篇。
也可以分成五篇。
而詩篇的第一篇。
是整篇詩篇裡的一個引言。
也是直轉第一章裡。
向人展示有兩種相對的道路和人生。
而詩篇的第一篇提到有關「有福」這個字。
在和修本裡會看到。
是第二節最後的部分。
但其實在原文裡。
「有福」這個字應該是放在第一句裡。
就好像這個新譯本的譯法。
就是說「有福」的人放在第一句。
之後就會說。
「不從惡人的計謀。
不站罪人的道路。
不助好、譏笑人的座位。
他喜愛的是耶和華的律法。
他就耶脈頌的也是耶和華的律法」。
其實「有福」可以翻譯為什麼呢?。
翻譯為「有福」。
也可以翻譯為「快樂」和「蒙恩」的意思。
究竟在神的眼中。
一位真正有福的人究竟是怎樣的呢?。
我們先看第一點。
第一點就是「遠離罪禍」。
詩人一開始的時候。
就用一個很消極的角度。
去描述一個有福的人應該是怎樣的。
第一節開始你會發現有三個「不」字。
就是「不從、不站、不助」。
有一個逐步提升層次的感覺。
很強調要拒絕跟惡人有聯繫。
有一個很堅定的立場。
第一個「不」字就是「不從惡人的計謀」。
惡人是指什麼人呢?。
其實是指一些邪惡、詭詐、心術不正。
犯法和得罪神的人。
而「不從惡人的計謀」。
即是不要按照他們的建議去做。
第二個「不」字就是。
「不要站在罪人的道路」。
罪人是指什麼人呢?。
就是一些作奸犯科、違背道德、得罪上帝的人。
「不站在罪人的道路」。
即是不要像他們那樣行事和為人。
而第三個「不」字就是。
「不要坐在褻瀆萬人的座位」。
褻瀆萬人是指什麼呢?。
就是指一些驕傲自大、自以為是的人。
叫我們千萬不要跟他們同流合污。
按照經文所說。
犯罪似乎有一個進程。
開始的時候會由思想開始。
繼而會是一個行為。
最後提到是結黨。
其實我們回顧一下。
原來我們人去犯罪。
很多時候都是一步步進程開始的。
大家如果看《創世紀》。
就會想起昔日。
如何引誘夏娃。
叫她去吃「分辨善惡樹上的果子」。
最初夏娃表示她不可以吃。
因為神吩咐她不可以吃。
不可以去摸分辨善惡樹上的果子。
免得她會死。
但蛇就跟夏娃說。
吃了不是一定會死。
我相信夏娃聽完之後。
心開始軟化。
繼而夏娃又看到那棵樹很吸引她。
原來吃完之後可以令她更加有智慧。
最後夏娃也忍不住誘惑。
就把分辨善惡樹摘下來吃。
不單止自己吃。
還要給她的丈夫Don吃。
於是兩個人就掉進魔鬼的圈套裏面。
其實惡人也會像蛇一樣狡猾。
它很懂得利用我們人性軟弱的地方去誘惑我們。
起初也會給我們一些甜頭。
給我們一些好處。
等到人真的不為意的時候。
不知不覺地掉進了它們的圈套裏面。
之後更加會利用人幫它繼續做一些不好的事。
甚至去騙更加多的人。
如果大家還記得。
在去年前年KK元的事件。
大家有沒有聽過?。
就是一個類似這樣的情況。
所以有時候你會看電視。
大家有沒有看《東張西望》?。
大家有沒有看?。
很多時候經常都會報道有關類似的情況。
都是提醒我們要怎樣?。
要我們要小心。
免得我們掉進這些陷阱裏面。
為什麼私人一開始的時候要提醒我們。
要遠離這些罪惡?。
這些罪惡究竟怎樣去影響我們?。
我相信很多人都曾經做過一些錯事。
是嗎?。
當你做錯事的時候。
你會有什麼感覺?。
我記得我年幼的時候曾經做錯一件事。
話說我和我的表姐。
和鄰居的小朋友一起玩的時候。
我們玩得很開心。
興高采烈的時候。
無意之間剛好。
我親戚隔壁的家裏。
有一間店舖。
它是賣傢俬的。
他們可能在店舖的地方淺窄。
將一些很高的櫃放在門口裏面。
我們一起玩的時候。
不小心將整個櫃突然間整跌了。
很大聲的聲音掉在地上。
當時我的反應是什麼呢?。
我很害怕。
害怕到一個地步。
我會覺得。
糟了,怎樣呢?。
很難不知怎樣會向家裏的親戚交代。
於是我自己很快地衝到洗手間。
大家躲在裏面。
不敢出來見人。
我會看到原來當人做錯事。
犯罪的時候。
都會有一個後果。
原來會有內疚。
又會有很多不安。
有些羞恥。
甚至很想逃避不敢去見人。
原來這些都是人犯罪所帶來的後果。
原來當人犯罪之後。
我們容易被一些罪捆綁我們。
使我們覺得很辛苦。
甚至可能會令我們困在困局裏面。
走不出來一樣。
詩人在這裏一開始就要提醒我們。
千萬不要去接受這些惡人的詭計。
不要走在罪人的道路。
不要去認同這些涉萬人的心態。
今天為什麼我們人不能夠這麼容易離開這些罪。
其中一個原因。
可能就是因為我們沒有勇氣去說不。
原來要說不不能說最大的原因。
可能因為我們會很害怕。
我們很害怕會怎樣呢。
可能我們會很害怕被同事排斥我們。
又或者我們很害怕可能因為這樣而失去一份工作。
甚至可能會失去一些晉升的機會。
甚至會不會當我去向我們的上司說一些。
我們不想做的說不的時候。
可能後果就是會令到我們之後。
不會有一個好的日子去過呢。
我曾經聽過一個見證。
有一位弟兄因為不肯跟他的上司同流合污。
所以每一年的新年。
人人都可以去放假的時候。
偏偏他就被安排繼續要去上班。
而不是說一年或者是兩年。
而是一個長的時間都是一個這樣的安排。
直至到這位的老闆被調離之後。
有一天有一個新任的上司。
就問當時他的同事。
所有的同事就問。
究竟有誰在公司裡面從來都沒有貪污過呢?。
結果所有的人都沒有舉手。
剩下這位弟兄他舉手。
最後很感恩這位上司更委派他做一個更高的職位。
從這位弟兄裡面都讓我們看到。
原來向罪說不的時候。
除了我們是要有勇氣。
更加我們需要有心理的準備。
就是我們要負上一個代價。
但很感恩神是知道。
並且為他開了一條出路。
這節經文提醒我們。
就是要對罪真的要劃清一個界線。
神叫我們遠離這個罪。
最主要就是因為神很愛我們。
很不想我們去成為一個罪的奴僕。
被罪去克制我們。
既然我們已經信了主。
被主耶穌的補血去買贖我們的時候。
我們就不要再走一個回頭路。
一個有福的人除了提醒我們要遠離罪之外。
原來私人告訴我們。
是要我們喜愛神自己的律法。
究竟律法是指什麼呢?。
律法在這裡是有指教和教導的意思。
狹義來說應該是指五經或者一些律法書。
廣義來說也有提到神的律例、典章、命令等含義。
而喜愛是包含了有喜樂的意思。
而這種喜樂是發自內心的。
是從心裡湧出來的。
有福的人就是以耶和華的律法為樂。
不是因為我們出於一個責任。
而是因為我們愛神。
我們很想去認識祂。
去明白神的旨意更加多。
早前國民慈牧師來到我們當中分享信息的時候。
他提到他認識到國內有一位姐妹。
這位姐妹大約在五十歲左右是信主的。
她讀書不多。
只有小學二年級的程度。
因為自己不太懂得字。
所以她看不明白聖經。
有一次這位姐妹來到神的面前哭泣。
她求神幫她怎樣去讀聖經。
後來她想到可以找孫子教她讀。
姐妹就是這樣每一天用兩個小時去讀聖經。
雖然她不太懂得字。
但也無阻她讀聖經的決心。
更加不會因為她不懂得字。
而選擇放棄不去讀聖經。
實在真的很欣賞姐妹對神話語的追求心。
以及她的堅持每一天去讀聖經。
事隔十年之後。
今天這位姐妹不單看得明白整本聖經。
而且她在教會當沒有人講道的時候。
她更加會幫忙去講道。
當我聽完這位姐妹的見證時。
也令我反思。
今天我自己有多麼愛學武去讀神話語的心呢?。
老實說我自己看完之後。
聽完之後。
我自己覺得自己也未能做到像姐妹一樣。
每一天持久地專心讀兩個小時去讀聖經。
我不知道在座當中你會是怎樣的。
平時你自己看得最多的是甚麼呢?。
會不會是聖經呢?。
還是你會用很多時間去看YouTube。
看很多網上的影片。
又或者會看Facebook。
或者看WhatsApp的訊息。
今天真的很值得我們去檢視一下。
我們對神話語那種學武的心究竟有多少。
為何詩人要叫我們去喜愛神自己的律法呢?。
究竟喜愛神自己的律法和有福有甚麼關係呢?。
我們一起去看另外一段經文。
記載在詩篇十九章七到十節。
我們一起去讀。
「耶和華的律法傳避使人素醒。
耶和華的法道確定使愚昧人有智慧。
耶和華的訓辭正直使人心快活。
耶和華的命令清潔使人眼目明亮。
耶和華的典章真實傳言公義。
驚慰耶和華是純潔的傳道永遠。
比金紙可羨慕比極多的純金可羨慕。
比蜜甘甜比風放下滴的蜜甘甜」。
這段經文也讓我們知道神說話的大能。
神的話能夠使人去「素醒」。
因為神的話可以使人的生命得到根生、得到變化。
我記得我曾經遇過一位初信主的弟兄。
他正在上EBS。
他以前的背景是一位佛教徒。
他最初回教會時。
他帶著很多問題去問我們。
而且他的面容很多時候給人的感覺很冷酷。
所以有些人都不太敢去接觸他。
但當我們慢慢留意到這位弟兄。
當他多去查聖經、認識聖經多了之後。
我們看到他的生命慢慢地轉化。
而且他的面容比以前更加寬容。
而且多了很多的笑容。
令到很多身邊的人跟他的相處感覺到舒服。
和跟以前真的很不同。
神的話除了能夠使人「素醒」。
也能夠使人有智慧。
這個智慧不是指我們的智商突然之間增加了。
而是指我們懂得做到分辨的能力。
知道什麼是神所喜悅的。
什麼不是神所喜悅、不喜悅的事。
另外也看到神的話能夠使人的心快活。
不是因為一些外在、利益或好處令人很開心。
而是神的話能夠幫助我們。
能夠超越在環境裡的喜樂。
大家如果認識在聖經裡的保羅和西拉。
有沒有聽過?。
當他被人抓去坐牢的時候。
在監獄裡他竟然能夠一起去唱詩、一起去讚美神。
所以你會看到當一個人有神的話在他裡面的時候。
他是超越環境。
不會因為環境的艱難而令到他們很不開心。
我們又看到神的話更加能夠使人的眼目能夠明亮。
神的話就好像我們腳前的燈、路上的光一樣。
可以叫我們行在一個光明的裡面。
免得我們跌在黑暗的裡面。
神的話語也是永遠長存。
甚至神的話感覺比我們像蜜一樣甘甜。
令人越讀越喜愛。
我不知道大家有沒有聽過一個人。
他叫做陳俊興。
這個人是一個台灣人。
曾經在新聞裡很久以前也報導過。
他在1997年的時候曾經因為綁架和殺害一位台灣影星的女兒而被捕。
他在1999年更加被槍決。
但是很感恩在1998年他有機會信了主。
在坐牢的日子裡面。
除了有一位牧師每一個星期可以去探望他兩次之外。
基本上這位陳俊興跟外界完全是隔離。
感恩有一位師母在這位弟兄被處決之前的十個月。
他平均每兩個星期有一次跟他寫信。
是有一個通訊的。
據這位師母說。
說這位陳俊興信了主之後。
他在監獄裡用了很多時間去讀聖經。
他對神的話語有一個非常之渴求。
他形容自己說恨不得將聖經裡的說話全部吞在肚子裡。
他可以一天用幾個小時在這裡讀聖經。
而且每一次讀聖經都是有得著的。
他可以不厭其煩地反覆地讀聖經。
而且他讀聖經的熟悉程度。
比我們很多人感到有一種羞愧。
陳俊興告訴師母。
他說其實他的心已經不是在監獄裡。
他說他的心已經跳了出來。
而且他將自己的生命完全交給主。
如何帶領自己繼續面對前面的路。
他說他不再是自己。
而是基督在他裡面活著。
所以他自己感到很輕鬆。
雖然他在監獄被隔離。
但是他說他一點都不孤單。
因為他藉著讀經。
讓他更加認識神。
更加感受到主與他同在。
弟兄的見證讓我們看到。
原來神的話的大能。
神的話如何轉化一個人的生命。
甚至可以將一個人從罪中釋放。
雖然他仍然要為自己所犯的罪。
他要接受槍決。
但是他也安然將自己交託。
由主如何帶領他走。
原來一個喜愛神話的人。
對他的生命有這麼大的祝福。
和這麼大的幫助。
今天我們有沒有體驗到。
神的話對我們生命裡的重要。
在新的一年開始的時候。
你又願不願意投放更多時間。
去讀神的話。
讓神的話成為我們生命裡的力量。
成為我們隨時的幫助呢?。
聖經說。
人若愛世界。
愛父的心就不在他裡面。
當人被世界的事情。
去佔據自己的心的時候。
有時真的想。
我們哪裡有空間可以再給神呢?。
如果我們沒有將神自己的話。
放在我們一個很重要的位置的時候。
我們其實每一天。
不知不覺就被很多人。
很多事情佔據了我們的心。
根本我們就沒有空間再去給神。
一個喜愛神話的人。
他會有一個怎樣的表現呢?。
他是會晝夜去思想神的話。
什麼叫做晝夜思想呢?。
是否說我們要24小時。
打開聖經去看呢?。
晝夜的意思是說。
是每時每刻。
而思想可以翻譯為。
咀嚼、消化、沉澱。
或者是喃喃自語。
晝夜思想就是說。
你會常常去反覆思考。
去消化神的話語。
將神的話能夠很落實地。
在自己的生命和在實際的生活上。
能夠去實踐出來。
我不知道大家有沒有一些。
你們很喜歡做的事情。
可能大家有不同的興趣。
當你喜歡做一件事的時候。
你會很自然。
你會很願意放時間。
也會常常去思考這件事。
好像一個喜歡烹飪的人。
可能很多時候會花很多時間。
去思考、鑽研。
究竟我怎樣才能將食物。
煮得更加好吃呢?。
一個好吃的配方。
很多時候都要花很多時間。
很多心思。
也會透過不斷嘗試、很努力。
你才能夠成功。
很多時候我們去看聖經的時候。
我不知道大家會怎樣。
有時候我們看聖經。
可能能夠去看到聖經。
其實都是一件不錯的事。
是一件很好的事。
但很多時候。
因為我們香港人真的很忙。
可能我們看完聖經。
想想有什麼對我們有提醒。
然後很快我們就會祈禱。
然後就完結了。
可能就繼續我們一天的工作。
或者我們一天的生活。
有時候我們缺乏空間或時間。
讓我們可以慢慢地消化神的話。
所以結果可能我們看完一天。
可能上午看完之後。
可能到下午或晚上開始。
開始已經淡忘了。
究竟我今天所看過的話。
究竟是怎樣的呢?。
施人去提醒我們。
叫我們不單單只是要去讀聖經。
還要提醒我們。
要我們去反覆思考神的話。
因為當我們越是去反覆。
越是去思考的時候。
就能夠幫助我們更加深化神的話。
今天我們都比較少這樣去做。
但是我們都可以鼓勵大家。
不妨可以試一下。
假如你那天讀完聖經。
或者你靈修完之後。
都可以將你們那天的一些得著。
很簡單。
可以用一兩句寫下來。
然後在那天的時間。
可以趁著一些空檔。
慢慢可以再去思想。
繼續去深化。
但可能你會說。
我今天已經很忙了。
哪有時間去反覆思考呢?。
其實我們都可以趁著我們。
去等車的時間。
又或者我們在坐地鐵的時間。
坐巴士的時間。
甚至我們在做運動。
走路的時間。
其實都可以繼續去思考。
繼續去想。
去消化那段經文。
對我們有什麼提醒呢?。
我相信當我們這樣做的時候。
神的話就會更加深入在我們裡面。
當我們有需要的時候。
神的話更加能夠成為我們的幫助。
詩人說。
一個有福的人。
是要遠離罪。
而且是要去喜愛。
並且是要晝夜思想。
究竟這些人的生命。
會有什麼不同的特質呢?。
我們一起去看第三節。
我們一起讀吧。
他要像一棵樹栽在溪水旁。
按時候結果指。
葉子也不枯乾。
凡他所做的盡到順利。
原來一個有福的人。
他們的生命是有三方面的特質。
第一個就是。
他會像一棵樹一樣。
是在象徵一個很穩妥的生命。
第二個就是。
栽在溪水旁。
即是表示那些樹得到很足夠的水源的時候。
它就不會受到炎熱或者乾旱的天氣去影響。
因此他們可以按時候去結果指。
而且葉子不枯乾。
是一個結果指和一個不枯乾的生命。
第三樣東西。
就是凡他所做的盡到順利。
當人被神的話去充滿的時候。
神的話就像溪水一樣。
成為我們人生命裡的一個供應和一個滋潤。
這樣他的生命就能夠去結果指。
甚至他不會感覺是枯乾的。
當他遇到困難的時候。
神的話可以成為他一個很好的支持和鼓勵。
當他遇到試探的時候。
神的話也成為他的提醒。
遇到挫敗的時候。
神的話也可以成為他的力量。
成為他的安慰。
這些都是因為當人裡面常常充滿有神的話的時候。
他的生命就得到這個見證。
甚至能夠成為別人的祝福。
有一位弟兄有一天。
他收到他女兒寫給他的一個電郵。
原來他女兒看了爸爸有份參與出版的一本書。
那本書叫做《不一樣的生意人》。
他女兒看完他爸爸所寫這份書的時候。
她才知道爸爸過去在生意上。
都是經歷一個很大的掙扎和一個很大的艱難。
但是這個女兒很欣賞她爸爸。
她說雖然他面對在困境裡面。
他仍然去堅信聖經裡面的原則。
他對神有信心。
他沒有因為這樣去動搖。
最初他女兒聽到爸爸公司的業務。
真的不像以前那麼好的時候。
她曾經是非常擔心。
但是她女兒說當她看完這本書的時候。
她知道她不需要去憂慮。
因為她知道神必定會帶著她。
而且她很開心知道爸爸有那份勇氣。
能夠可以跟其他人分享自己在生意上的失敗。
和那種挫折。
她很深相信爸爸的見證。
也可以成為其他做生意的人一個很大的鼓舞。
並且希望他可以藉著爸爸的見證。
能夠讓更加多的人去認識到主。
這個弟兄當時他的公司的業務。
真的處於一個很艱難的困境裡面。
他說生意真的不夠。
收入又是很少。
資金也是很嚴重的短缺。
他公司的會計跟他說。
假如在這兩個月的情況還沒有改善的時候。
你就沒有錢可以出糧給其他的員工。
新的生意又遲遲未有。
前景其實是非常之暗淡。
令到這個弟兄他非常之沮喪。
他說他要堅持繼續做一個有原則的不一樣的生意人。
他覺得是一個很大的困難。
他說假如他不給有關人士額外的好處的時候。
他說他的生意一定會遇到很多的阻攔。
甚至會令到他的工作一點也不會順利。
在種種的困難裡面。
其實也令到這位弟兄很辛苦。
壓力很大。
究竟他怎樣可以走出這個困局呢?。
他說他可以怎樣向神去呼求呢?。
他開始也不知道怎樣去面對前面的時候。
很感恩他收到他女兒在電郵裡面一番鼓勵的說話。
他形容就好像從他迷失的漩渦裡面把他抽出來。
他見到他女兒對天父那種信心。
也好像再一次喚醒他自己對天父那份信心。
他再一次重拾對神那份信心。
並且他立志繼續要做一個不一樣的生意人。
來討天父的喜悅。
他也很深深地相信。
他說無論前景有多困難。
主必定會帶領他的路。
這位弟兄的經歷和見證。
就好像詩篇裡面所說的。
所形容的那棵樹。
縱然在這麼艱難的環境裡。
他仍然能夠依靠神。
活出一個美好的見證。
求神幫助我們能夠紮根在神自己的說話。
使我們的生命不單是蒙福。
同時也可以成為其他人的祝福。
最後我們又去看看。
究竟惡人的結局又是怎樣。
我們一起去看第四節到第六節。
惡人並不是這樣。
卻像慷飛被風吹散。
因此當審判的時候。
惡人必站立不住。
罪人在二人的會眾中也是如此。
因為耶和華知道二人的道路。
惡人的道路卻必滅亡。
我們看到惡人的生命。
就好像剛才所讀的第四節到第六節裡面。
經文所說。
他會像慷飛一樣被風吹散。
必定不能夠站立。
和必定會滅亡。
慷飛是甚麼呢?。
慷飛就是農夫打殼的時候。
篩出來的殼皮。
其實是象徵著甚麼呢?。
象徵著一些沒有根、沒有價值。
和一些沒有份量的東西。
他們因為太輕。
所以很容易被風吹走。
惡人的生命就像這些慷飛一樣。
經不起考驗。
將來面對永生神的審判的時候。
他們更加不能夠站立。
一個惡人的生命。
雖然他們表面好像很風光。
但是到了最後的結局。
他只不過像一些慷飛一樣。
被風吹散。
經不起考驗。
最終都是滅亡。
如果我們想成為一個蒙福的人。
你會怎樣去選擇。
你的人生要走的路呢?。
詩人在這裡提醒我們。
要過一個蒙福的人生。
我們必須要遠離罪。
人是一個很軟弱。
人是很難靠著我們自己。
去面對很多的試探。
唯有我們常常連結在神的裡面的時候。
並且將神的話。
落實在我們的生命裡面。
我們才能夠有能力。
去抵抗魔鬼的試探。
我們一起去低頭吧。
很想大家用半分鐘的時間。
去安靜在神的面前。
剛才你們聽到神自己說話的訊息的時候。
有沒有什麼東西。
神去提醒你?。
究竟你的人生。
你所走的路。
究竟又是怎樣的呢?。
在半分鐘之後。
我會帶大家做一個結束的圖告。
(字幕製作:貝爾)。
