經過了幾年的疫情。
也加上近年的移民潮和退休潮。
不少教會的人數都減少了。
有十幾二十個百分比。
教會的收入也減少了。
而教會的領袖和教務人數也有減少。
不少教會缺乏了教會的資源。
不少教會缺乏了牧者和領袖的帶領。
因此教會的事工受到頗大的影響。
也因為社會的經濟還沒有完全復甦。
所以弟兄姊妹當看到這些情況的時候。
心裡難免會有些沉悶或灰心。
面對這些不利的情況的時候。
我們可以怎樣為教會和自己禱告呢?。
今早我們會透過保羅的禱告。
我們一起學習在一些不利。
我們活出信仰的環境的時候。
我們怎樣為教會和自己禱告。
我們今天要讀的經文。
是二弗所書一章十五到二十三節。
我們會先讀弟兄先讀第一版。
第二版請姊妹讀。
弟兄讀和姊妹讀的時候。
我們都會一起讀。
我們先請弟兄一起讀。
因此我既然聽見你們對主耶穌有信心。
對眾聖徒有愛心。
就不住地為你們感謝神。
禱告的時候常常提到你們。
請姊妹。
求我們主耶穌基督的神榮耀的父。
把那賜人智慧和給予的靈賜給你們。
使你們真正認識他。
照亮你們心中的眼睛。
他呼召你們來得的指望是什麼。
他在聖徒中所得的榮耀的基因。
好,接著請弟兄一起讀。
並知道他向我們這些信的人所獻的能力是何等浩大。
這是照他的大能大力運行的。
好,接著請姊妹。
這大能曾運行在基督身上。
使他從死人中復活。
又使他在天上坐在自己的右邊。
遠超越一切執政的掌權的有權能的統治的和一切有名號的。
不單是今世的年來世的也都超越了。
好,接著請弟兄。
神使萬有服在他的腳下。
又使他為了教會作萬有之手。
教會使他的身體是那充滿萬有者所充滿的。
第十五節和第十六節。
因此我既然聽見你們對主耶穌有信心。
對眾聖徒有愛心。
就不住地為你們感謝神。
保羅寫這一封書信。
其實是一封我們稱之為「巡迴傳閱」的書信。
他不單止寫給以弗所教會。
也都寫給小亞細亞省的宗教會。
小亞細亞省其實是甚麼地方呢。
即是現在的以色列。
近西邊那邊。
當我這裡是地圖。
近東邊的西邊。
就是土耳其的地方。
以弗所教會是小亞細亞省的首府。
而保羅亦都曾經在以弗所的教會裡。
服侍了三年的時間。
保羅寫這封信的時間。
是他第一次在羅馬的監獄裡坐牢。
而在這個時間。
他亦都已經離開了以弗所教會。
有好幾年的時間。
大約有五到七年的時間。
在這個時候他就聽到。
來自小亞細亞教會宗教會傳來的消息。
他聽到他們在主耶穌基督裡面的信心。
和對眾聖徒的愛心。
在主耶穌的信心的意思是甚麼呢。
就是表示到宗教會的信徒。
在信仰方面仍然繼續信靠耶穌。
如果我們知道。
其實在當時的世界裡。
特別是在小亞細亞的地方。
主要都是被羅馬人統治。
大部分都是外邦人。
他們受著羅馬和希臘思想所影響。
他們的宗教義教的敵對勢力都是很強的。
因此宗教會面對這些社會。
在政治和宗教上的敵對勢力的時間。
能夠保持信心其實是不簡單的事情。
保羅不單止為了他們的信心去感謝神。
他也提到他聽到眾聖徒亦都有愛心。
這個愛心不單止是口頭上的愛心。
是表示有關懷行動的信心。
有愛心的行動其實是信心的表達。
因此宗教會的愛心。
正正反映出他們有真實的信心。
愛心是有關懷行動的信心。
而宗教會他們所關懷的對象是眾聖徒。
聖徒的意思是信徒是被神所揀選的。
分別出來是歸神為聖的意思。
這一班的聖徒其實不單止是他們教會裏面的信徒。
也可能是包括他們教會周邊的信徒。
所以他們的愛心是很闊的。
是去幫助他們的教會。
亦幫助他們周邊教會的弟兄姊妹。
保羅離開了小亞世亞教會的時間已經有好幾年了。
如今他收到的是關乎到他們的消息。
他知道他們在信仰上仍然堅定地去信靠主耶穌。
同時在愛心方面有關懷教會和教會周邊所有的信徒。
因此為他們去感謝神。
在疫情期間教會有很多弟兄姊妹。
尤其是長者是回不了教會的。
但是很多弟兄姊妹雖然回不了實體的聚會。
但他們仍然很努力透過上網去參與崇拜和團契。
他們在信心上仍然不太動。
而我所服侍的長者團契。
我們雖然是長者。
我們仍然很努力去學習如何上網。
我們長者學習上網真的不簡單。
我們要教長者分三個階段。
第一我們要和一些茶經導師。
和我們要和組長教他們如何上網。
這是第二個階段。
第一個階段是我們作為目者要先學如何上網。
因為我們很多目者都不太懂得如何操作在網上聚會。
這是第一個階段。
第二個階段是訓練一些組長和茶經導師。
第三個階段才訓練我們的組員。
經過這三個階段之後。
我們才進行一個比較廣泛的網上團契。
感謝主我們每一次都有百多。
有時都會接近200人。
200個長者在網上聚會。
到現在我們雖然已經恢復了實體的聚會。
但其實我們仍然有一組視像組。
因為他們在疫情期間。
他們身體已經退化了。
他們真的不能回來。
他們仍然繼續參與視像。
他們可能是家人去幫他們。
或者一些外傭去幫他們。
為了他們有這樣的信心。
有這樣的努力我們去感謝上帝。
在保羅的禱告裏面。
我們看到保羅所關心的不是教會的事工。
或者教會的經濟是怎樣。
他最關心的是他們的屬靈生命的情況。
所以當他聽到他們經過了好幾年的時間。
他們仍然信靠主。
對眾聖徒都有愛心的關懷的時候。
他就為他們很感謝神。
同樣在我們的禱告裏面。
我們要關心弟兄姊妹的靈性。
不單止關心事工。
更重要的是關心弟兄姊妹的靈性。
為了他們的靈性有好的情況。
我們去感恩。
也為了他們的靈性上。
如果他們有需要的時間。
我們可以為他們代禱。
保羅為了宗教的靈性的需要去禱告。
保羅事時是怎樣為他們的靈性需要去禱告呢?。
我們一起讀第十六十七字。
我們一起讀吧。
禱告的時候。
上上提到你們。
求我們主耶穌基督的神榮耀的父。
把那賜人智慧和啟示的靈賜給你們。
使你們真正認識他。
保羅在這裏。
我先講一下。
由於保羅的代禱對象是小亞細亞的宗教信徒。
因此他的代求並不是特別針對某一間教會的特別情況或需要。
他的代求只是針對。
他只是為了保羅認為一般來說是適切宗教信徒的需要。
所以不會特別。
教會可能遇到逼迫或錯誤的教訓時間。
對他們特別的代求。
而是一般為他們最需要的屬靈的需要祈禱。
保羅為教會代求的主要目的是甚麼呢?。
我們看到第十七節提到。
求我們主耶穌基督的神榮耀的父。
把聖靈賜給宗教會。
保羅稱他代求的對象,即父神。
就是主耶穌基督的神和榮耀的父。
榮耀的父是強調父神的榮耀屬性。
包括了神的無限偉大、完美和威嚴。
保羅向這位榮耀的父求甚麼呢?。
就是求他把聖靈賜給信徒。
賜給信徒甚麼呢?。
就是智慧和啟示。
為甚麼他求這件事呢?。
因為我們知道只有聖靈才能把啟示賜給人。
也只有聖靈能賜給人有智慧。
才能夠明白神的啟示。
保羅向父神求聖靈的目的是甚麼呢?。
他的目的就是要讓信徒真正地認識自己。
舉個例子。
你們認不認識你們父母呢?。
我當然認識,一起生活了數十年。
可能你們知道他的名字,也生活了一段長時間。
但你們認不認識他的背景呢?。
他在哪裡成長呢?。
他經歷過甚麼工作,做過甚麼工作。
遇過甚麼困難呢?。
在甚麼環境塑造出他今天的性格和脾氣呢?。
可能我們很少機會跟父母溝通。
我們可能對他有一些知識,或簡單的認識。
但我們也不認識他內心的世界。
同樣我們對神也一樣。
我們可能對神有一些知識。
但我們沒有真正地去明白或領會知識的意義。
我們對神的認識也很膚淺。
所以保羅祈求神賜聖靈給我們。
當然他已經賜了聖靈給我們。
但他特別求聖靈再將智慧賜給我們。
讓我們可以明白到神,對他有更加充分的認識。
他的祈求的目的就是讓我們更加明白神,更加充分地認識他。
第十八節,我們花一點時間讀一次,希望大家記得。
我們一起讀這個十八節。
照亮你們心中的眼睛。
使你們知道他呼召你們來得的指望是甚麼。
好。
保羅祈求神,藉著聖靈,怎樣幫助信徒去認識他呢?。
保羅求聖靈照亮他們心中的眼睛。
心在這裡是強調人內在的一個功能。
就是了解和思維方面的功能。
讓我們可以認識、了解更多。
保羅的意思是說。
我們的內心很多時候都會落在昏暗的情況。
看不到一些深入的東西。
我們需要聖靈去照亮我們的內心。
讓我們可以更加了解神的知識和神的作為。
保羅祈求聖靈幫我們看到甚麼呢?。
主要有三件事。
我們看看第一件事。
就是。
第十八節也提到。
就是。
保羅祈求聖靈幫助我們看到。
神呼召我們來得的指望是甚麼。
簡單來說就是。
就是。
你信了耶穌之後。
信了神之後。
你得到的盼望是一個怎樣的盼望呢?。
做一個比喻。
就是。
你參加了一個旅行團。
接下來也要暑假了。
不知道大家是否已經報名了。
當你去參加旅行團的時候。
你得到的是甚麼呢?。
可能是一些文字的資料。
或者一些小冊子。
去介紹那個行程。
你也可能會一開會。
在旅行之前。
會開一個茶會。
你對這個行程會有些期望。
當你去旅行的時候。
你會有些經歷。
你可以知道。
我會去甚麼地方呢?。
景色是怎樣的呢?。
還有會吃甚麼呢?。
住在甚麼地方呢?。
漂亮嗎?。
直到你出發的時候。
出發之後。
去到那個地方的時候。
你才體驗到。
你所行的行程。
你所見的景色。
你所住的酒店。
是否真的好像。
你之前所看過的小冊子。
旅行的小冊子。
或者在茶會所聽到的。
同樣的。
我們信了耶穌之後。
我們透過聖經。
我們會知道。
我們將來在天國裏面。
我們會得到甚麼的盼望。
但實際上是怎樣的呢?。
我們也不知道。
但我們要求聖利讓我們看到。
將來我們要得到的盼望。
是怎樣的。
是多麼的美好。
這裡所說的盼望是甚麼呢?。
就是包括了。
我們將來在主耶穌再來之後。
我們在天國裏面期望。
或者我們盼望所得到的一切。
包括了甚麼呢?。
包括了有復活不老的身體。
包括了我們會有永生。
包括了有神的榮耀。
包括了有天上的基業。
現在我們只是聽而已。
實際是怎樣呢?。
我們要求聖利讓我們看到。
是多麼的榮耀。
起碼現在我們可以想像。
是多麼的好。
實際上應該是比這個更加好。
今天我們可能會因為信仰的緣故。
我們需要放下。
或者犧牲了我們一些財富。
我們一些物質的生活。
也可能犧牲一些家庭的生活。
或者我們的健康。
也可能要為主受苦。
甚至我們會為了信仰的緣故失去生命。
但是將來在天國裏面。
神都會一一補償給我們。
甚至是超過百倍。
我認識一位宣教士。
他為了要去英國的地方宣教。
他離開了香港。
他原本服侍了好幾年的教會。
他也離開了他的家庭。
他的家庭有一位年邁的母親。
他為了信仰的緣故。
為了福音的緣故。
他放要放下。
我也認識一位傳道人。
最近跟他聊天的時候。
他說他會轉去一個新的教會的工場。
其實那間教會已經不新了。
為什麼他要轉呢?。
因為那間教會有很多年輕人。
年輕的中年成人。
他們離開了教會。
剩下的就是一些老人家。
教會有荒涼的情況。
有一位牧師去呼召他去那間教會。
一起去為這個教會做一些開荒的工作。
他就義無反顧地去參與。
他選擇去牧羊這間。
看上去情況不是太好的教會。
去開荒。
而他拿到的薪金。
也比他原來少了一大截。
當我們知道。
我們今天所做的一切的捨棄。
其實是為了將來最美好的盼望的時候。
我們會得著鼓勵。
得著力量。
甘心地為神的緣故去擺上。
我們繼續看下去。
我們一起讀第十八節。
下半節很慘。
我們一起讀。
「使你知道他在聖道中所得榮耀的基業是何等豐盛」。
第二件事。
保羅祈求聖靈幫助我們看到的是什麼呢?。
就是他在聖道當中所得到的榮耀的基業是多麼豐盛。
這裡提到。
聖道中所得的基業。
其實這個名詞有兩個翻譯。
也表達了兩個解釋。
第一個解釋是什麼呢?。
就是聖道中所得的基業。
是指神將來在天國裡給我們聖徒的基業。
這個基業將會是怎樣呢?。
是很豐盛的。
或者也很豐富的。
第二個解釋是什麼呢?。
就是聖徒就是神的基業。
神的基業。
將來在天國裡給我們很豐盛的榮耀。
無論是將來在天國裡得到很豐盛很豐富的基業。
或者將來在天國裡上帝賜給我們很豐盛的榮耀。
我們都知道這些都是來自我們的神。
這位神就是一位榮耀的神。
榮耀的父神。
祂就是榮耀的源頭。
正如我剛才所提到的那位宣教士。
和那位去開方的牧者。
他們為了主犧牲的見證。
提醒我們。
今天我們所擺上的一切。
所受的一切的苦。
神都會紀念。
到每天的時間。
在天國裡。
祂會賜給我們無比豐盛豐富的榮耀。
接著我們看下去。
我們一起讀第十九節。
我們一起讀。
「並知道祂向我們這些信的人所獻的能力是何等浩大。
這是照祂的大能大力運行的」。
第三件事。
保羅祈求聖靈幫助我們看到的是。
就是神向聖徒所獻的能力是多麼的浩大。
神所顯示的能力。
是照祂的大能大力所運行出來的。
即是說。
我們今天看到神所顯示的能力。
不是神的大能大力的全部。
只是看到部分。
我舉一個比喻。
用一個大力士做比喻。
他是很大力。
當他的能力是百分之一百。
但當他要顯出能力的時候。
他發力的時候。
他不需要發所有的力。
他只需要發其中的部分力的時間就足夠了。
只要他發的力是足夠強的時間。
我們就知道已經夠強了。
所以我們看到神所顯示的能力。
未必是神全部的能力。
但當我們看到神顯示的能力的時候。
就已經夠了。
已經知道夠強了。
那麼神如何顯示他的能力是多麼的浩大。
是多麼的強呢?。
保羅透過兩方面的事實。
去表明神的能力是多麼的大。
多麼的強。
第一方面的事實是什麼呢?。
就是神使耶穌基督從死人中復活。
第20節提到。
「這大能曾蘊行在基督身上。
使他從死人中復活」。
耶穌的復活顯示出他有勝過死亡的大能。
在我們現實的世界裡。
這個能力是一切靈界的勢力所做不到的。
今天的世界有很多宗教。
有很多宗教的教主。
他們的先知。
但他們的教主和先知都已經死了。
他們沒有復活。
也沒有帶給人類復活的盼望。
只有神藉著主耶穌基督的復活。
彰顯神的大能。
顯示神的能力。
顯示他能夠勝過死亡。
也為人類帶來了復活的盼望。
這就是我們第一方面看到神大能的事實。
第二方面我們看到神大能的事實是什麼呢?。
就是神高舉耶穌成為了宇宙的元首。
這裡有四節經文。
我們再讀一次。
因為我們之前也讀過。
不過可能我們不太仔細記得。
我們再讀一次。
我們一起讀。
「由使他在天上坐在自己的右邊。
也超越一切執政的、掌權的、。
有權能的、統治的和一切有名號的。
不但是今世的。
連來世的也都超越了。
神使萬有伏在他的腳下。
又使他為了教會作萬有之首。
教會是他的身體。
教會是他充滿萬有者所充滿的」。
我們再仔細逐節去看一看。
在20節的下半節提到。
父神使耶穌基督坐在天上坐在自己的右邊。
坐在自己的右邊。
坐在右邊的意思是什麼呢?。
就是右邊的位置是一個特殊、尊貴的位置。
是表示父神要和耶穌分享他的榮耀和權柄。
而第21節提到。
耶穌所有的權柄是至高無上的。
祂是超越一切執政的、掌權的、。
有權能的、統治的和一切有名號的。
不但是今世的。
連來世的也都超越了。
這裡所提及的。
前面的主要是提到天上靈界的所有勢力。
他們有不同的分類。
就好像地上的政權一樣。
有不同的官階、有不同的名號。
其實有很多很多。
有些其實我們現在。
譬如香港裡面除了特首之外。
其他師長之外。
其他很多的官階或者名號。
我都不是太清楚。
同樣在天上的靈界方面。
都有不同的分類。
也有很多的。
但我們只要知道。
這些都是天上靈界的分類就足夠了。
因為時間有限。
我們就不仔細地說。
另外提到勢力方面。
主耶穌提到有今世的勢力。
和來世的勢力。
都是超越了。
什麼叫今世?。
或者什麼叫來世?。
怎樣去劃分呢?。
來世的開始是什麼時候開始呢?。
就是主耶穌第一次降臨的時間。
就是來世的開始。
來世的開始之前的就是今世。
但今世不是因為來世來了之後就終結了。
那個今世是繼續去的。
這個是來世。
這個是今世。
來世和今世之間是有重疊的地方。
那今世是什麼時候結束呢?。
就是當耶穌第二次再來的時間。
當所有的仇敵勢力被打敗。
死亡的權勢被打敗的時間。
而耶穌作王的時間。
這個就是今世的結束。
來世繼續去進行。
在上面這12節提到。
耶穌成為了萬佑之首。
這裡提到神使萬佑都伏在耶穌的腳下。
意思是什麼呢?。
在古時打仗。
被打敗的仇敵。
他會伏在勝利者的腳下。
因此萬佑都伏在主耶穌的腳下的意思就是。
宇宙一切的勢力都是臣服在主耶穌。
也是接受他的管治。
耶穌就作為宇宙的元首。
我們繼續看下去。
第22節又提到。
他又使他(耶穌基督)為了教會作萬佑之首。
耶穌是萬佑,即是宇宙的元首。
他是為了教會的。
這個教會不是指地方性的教會。
是指普世性的教會。
是包括所有的信徒。
包括已經離世的信徒。
包括現世的信徒和將來要信的信徒。
耶穌基督為了這個普世教會。
就做了宇宙的元首。
意思是什麼呢?。
我用一個比喻。
有一家公司。
裡面有很多職員。
他們在管理這家公司。
這家公司可能快要倒閉了。
但是大老闆為了讓這家公司繼續運作下去。
他就派了一個兒子來做這家公司的總裁。
同樣地,耶穌基督做宇宙萬佑的元首。
是因為神是為了教會。
神是為了教會的好處。
那是什麼呢?。
經文就沒有很特別的清單。
因為神是為了教會的好處。
所以就沒有特別的清單。
但是有一個很特別的清單。
就是神是為了教會的好處。
神是為了教會的好處。
那是什麼呢?。
經文就沒有很特別的清楚的說法。
應該是包括了將來我們在天上會得到的榮耀。
和與耶穌一起作王去管治萬佑。
使耶穌基督成為了萬佑之首。
是為了教會的益處。
第23節的上半節也提到。
主耶穌基督和教會有一個特殊的關係。
這個關係是什麼呢?。
就是教會是耶穌基督的身體。
暗示耶穌基督就是教會的頭。
這是一個有機的聯合。
表示了耶穌基督是教會的領袖。
教會的領導者。
和耶穌基督會供應給教會的能力。
第23節的下半節。
那裡提到教會就是那充滿萬佑者所充滿的。
意思是什麼呢?。
那充滿萬佑者的意思是什麼呢?。
其實就是指耶穌基督。
因為耶穌基督的權柄和能力。
遍佈全宇宙。
所以充滿宇宙充滿萬佑。
而教會就是耶穌基督所充滿的。
意思是什麼呢?。
就是耶穌基督將他的恩賜和恩典。
去充滿教會。
因此教會就有能力勝過一切的勢力。
整段經文由23節下到23節。
告訴我們。
透過耶穌基督的復活。
和耶穌做了宇宙的元首。
我們可以看到神的能力有多厲害。
而教會是基督耶穌的身體。
基督耶穌會將他的能力賜給教會。
因此我們不需要害怕世上邪惡的力量。
也不需要害怕魔鬼的權勢。
因為我們深信神是很厲害的。
神有很大的能力。
神最終必定會得勝敵對的勢力。
以致我們得到鼓勵和盼望。
為主作見證和美好的侍奉。
我們看看今天經文的應用。
今天我們會遇上不利的環境。
例如疫情、經濟疲弱、移民潮、退休潮。
也可能會遇上地上敵對的勢力。
包括不同的道德價值觀、犯罪勢力。
或是異教宗教的勢力。
這些勢力可能都會存在我們家中。
或是存在我們公司或是國家中。
也有靈界的敵對勢力存在。
都是不利我們信仰的生活。
不利我們信仰的傳播。
但當面對這些不利的環境時。
我們不要失去信心。
我們要為神現在給予我們個人和教會的恩典去感謝神。
為弟兄姊妹仍然有信心。
仍然有愛心的服侍去關懷人的時間。
我們去感謝神。
正如保羅是為小亞細亞教會的情況。
雖然他們面對不利的環境。
面對地上和靈界的勢力。
但他們仍然堅持去信教耶穌。
和對進聖徒的愛心。
前幾天我遇見一些弟兄姊妹。
他們正在參與教會的深度行的活動。
他們出發探訪一些有需要的基層家庭。
我為他們的信心和愛心去感謝神。
在過去一個星期的宣教猜拳週裡。
我們會聽到一些宣教士的分享。
也會聽到宣教士的見證。
他們如何為了福音的緣故。
放下自己的財富和生活。
願意去服侍上帝。
除了我們要為現今的情況去感恩之外。
我們也要學習保羅的代求。
我們祈求神賜聖靈給我們。
讓我們有智慧去明白神的啟示。
求聖靈給我們有屬靈的眼光。
能夠看到我們將來要得的盼望。
和我們要得的榮耀是多麼的美好。
也幫助我們能夠看到神的能力是多麼的超勁。
神的大能能使耶穌基督復活。
又能使祂成為宇宙的元首。
因此我們就可以得著鼓勵和力量。
去面對世上和地上靈界敵對的勢力。
一起去努力為主去作見證。
一起去傳揚福音。
一起去打美好的仗。
最後我用一句話。
我們去總結今天的講道分享。
我們一起讀出來好嗎。
為今天感恩。
為未來求看見。
打美好的仗。
讓我們一起低頭同心祈禱。
請大家先為自己祈禱。
為你今天所夢的因典。
你先感恩。
也為你的情況。
為你的未來。
求神讓你看見。
神的盼望。
神的榮耀。
還有看到神是多麼的強大。
以致讓你得著力量。
你禱告之後。
大約一分鐘的時間。
我會結束祈禱。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
[音樂停止]。
[音樂停止]。
[音樂停止]。
[音樂停止]。
[音樂停止]。
[音樂停止]。
[音樂停止]。
[音樂停止]。
[音樂停止]。
[音樂停止]。
[音樂停止]。
[音樂停止]。
[音樂停止]。
[音樂停止]。
我們同心祈禱。
親愛的天父上帝。
我們感謝讚美你。
面對不利的環境。
我們不害怕。
主是因為你。
我們經歷到。
從你而來的恩典。
和你的保守。
我們為所經歷的恩典。
獻上感恩。
我們也為前面的情況。
前面的需要。
我們求你讓我們能夠看到。
讓我們的盼望。
是美好的。
是超美好的。
讓我們看到。
你賜給我們的榮耀。
是多麼的美好。
也看到在世的時間。
雖然我們會面對不利的勢力。
但同樣你是大能的神。
你賜給我們。
大能大力。
能夠勝過這一切的環境。
為此我們如意繼續努力。
繼續在在世的時間。
繼續在我們身邊。
繼續在我們身邊。
在世的時間。
繼續靠著你打爛美好的象。
我們祈禱交託。
是奉主耶穌基督的聖名。
阿門。
