弟兄姊妹早晨。
很高興今天見到大家回到我們一同的敬拜室。
今天是六祖的烈王寄上的第十四講。
我們先讀今天的經文。
經文記載在皇上的十五章十六至二十四節。
我們看到powerpoint或者你在程序表看到的。
我們一起重讀。
預備一二三。
「阿薩和以色列王巴沙在世的日子常常爭戰。
以色列王巴沙上來要攻擊猶大。
收捉拉瑪。
不許人從猶大和阿薩那裡出入。
於是阿薩將而華奠和皇宮庫內所剩下的金銀。
都交在他臣僕手中。
打發他們往大馬士革的雅蘭王希秦的孫子。
哈伯利門的兒子變哈達那裡去。
說:你父曾與我赴納約。
我與你也要納約。
現在我將金銀送你為禮物。
求你揮跳你與以色列王巴沙所納的約。
使他離開我。
變哈達聽從阿薩王的話。
派軍長去攻擊以色列的城邑。
他們就攻破以雲旦。
阿伯伯馬加。
基尼列全境。
拿發他利全境。
巴沙聽見就停攻。
不收足拉瑪了。
仍住在德薩。
於是阿薩王宣告熱帶眾人。
不總一個推辭。
吩咐他們將巴沙收足拉瑪所用的石頭、木頭都運去。
用以收足變雅文的加巴和米斯巴。
阿薩其餘的事凡他所行的。
並他的用力。
與他所建築的城邑。
都寫在「猶大列王紀」上。
阿薩年老的時候腳上有病。
阿薩與他列祖同睡。
葬在他祖大位城。
他列祖的墳地裡。
他的兒子約沙伐接續他作王。
我們同心低頭禱告。
神啊。
我們重讀祢的聖言。
知道從阿薩的一生我們看看。
他有些什麼是討祢喜悅。
有些什麼是令祢不開心的。
主啊,我求祢親自的向我們眾人說話。
讓我們每一個人領受祢的說話的時候。
我們反思我們的生命。
讓我們活得更加像祢。
主啊,我們多謝祢。
求祢得著我們每一個人。
聽我們的禱告。
在奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
美伊戰爭在2月28日開始。
直到現在雙方仍然在談判。
仍然未能夠達到共識。
而伊朗的部隊已經完全控制。
霍爾木茲海峽。
大家都聽到很多新聞。
這個已經是很著名的地方了。
隨著海峽已經被封鎖兩個多月。
導致全球的能源價格都上升了。
有些航空公司甚至要減少這個航班。
連帶這些原油的副產品的價格都應聲上漲。
好像我們用的塑膠、食品、藥品。
甚至連化妝品和蠟清這些東西。
都成為價格上升的目標。
在3月底,韓國就掀起了搶垃圾膠袋的熱潮。
你家裡夠不夠垃圾膠袋?。
要不要回去買一些呢?。
而現在連日本的薯片生產商。
都要一度宣佈有6種款式的產品都要停產。
弟兄姊妹,原來你都別說不關你和我事。
原來封鎖海峽會引起這麼多的問題。
所以當以色列王巴沙。
他要來攻擊猶大的時候。
他在拉瑪修築這些堡壘。
不准人從猶大王阿薩那裡出入。
所引起的恐慌真的挺大的。
甚至連阿薩王他自己都自亂陣腳。
我想說,因為這個巴沙不是人敢品的。
因為在經文的第25節記載。
聖經這樣說,在猶大王阿薩第二年。
耶羅邦的兒子拿塔登基作以色列王。
共兩年。
以撒加人阿希雅的兒子巴沙背叛拿塔。
在菲利士的基比頓殺了他。
那時拿塔和以色列眾人正圍困基比頓。
在猶大王阿薩第三年,巴沙殺了他。
散了他的位。
原來這個巴沙是一個充滿野心。
極其殘忍的人。
這個王位原來是他篡位得來的。
所以當他覺得地位受到威脅的時候。
他就更加會主動出擊。
剛才我們看了巴沙。
我們看看阿薩王究竟是怎樣的。
我們可以從上文九至十二節的段落。
說到阿薩王登基的第一年。
他效法他的列祖。
他的祖先大衛行耶和華。
眼中看為正的事。
並且在位第三年。
阿薩就推行了宗教改革。
他除掉了愛邦的神壇。
還有打碎了柱像。
砍下了木偶。
他還吩咐猶大人。
尋求耶和華遵行神的律法。
他的行為令全國享有太平十年。
可惜直到他統治的第十五年。
古實王謝拉攻打猶大。
他就尋求耶和華。
經文是這樣說。
耶和華,我們的神求你幫助我們。
因為我們仰賴你。
奉你的命令攻擊這大軍。
耶和華,你是我的神。
不要容人勝過你。
阿薩這個詞情迫切地去求問耶和華。
這段經文是記載在歷代之下的第十四章。
正正就是因為阿薩王這個謙卑的祈求。
對耶和華的信靠。
他是大獲全勝。
隨後他繼續進行宗教改革。
進入了第二個階段。
他在國中除去這些戀童。
又除掉他列祖所做的一切偶像。
並且貶了他自己祖母太后的位置。
因為他建築了這些優壇。
又建造了偶像阿瑟拉。
大家有沒有留意到。
最後他將父親和自己分別為性的金器和金銀器皿。
全部都放進了耶和華的殿。
哇,一個這麼敬虔的王。
猶太人很久沒有試過,是不是呢?。
正正就是因為他這些行為。
他在耶路撒冷就招聚了一個很大的聚會。
讓百姓一同來敬拜耶和華。
他們還重溫和神的納約。
我相信當時這個宗教的復興是一時無兩。
是非常之重大的。
連遠在以色列的以法蓮、馬來西亞和西緬。
都有敬虔的人來參與。
看到這裡我就明白。
為什麼經文在第十六、第十七節。
說到在瓦薩在位十六年。
與以色列雙方常有戰事的原因。
巴沙這樣做很明顯就是因為利益的關係。
他在拉瑪。
拉瑪這個地方位於耶路撒冷以北大約六公里。
巴沙要封鎖耶路撒冷以北的交通要道。
他要透過這個前哨站。
他可以監視那些從以色列去到耶路撒冷的人。
究竟他們去那裡做了什麼呢?。
他們會不會背叛我呢?。
並且利用這個前哨站。
他可以對猶大進行大的進攻。
擊打他們。
雖然如此。
剛才我不是說了嗎?。
巴沙雖然來勢洶洶。
但剛才我們有沒有看到。
其實阿薩剛剛在一年前他做了什麼?。
宗教復興。
他尋問耶和華。
這麼快阿薩就忘記了?。
其實我在想。
剛剛做完一個宗教的復興。
他應該是勇往直前。
沒有後悔。
因為神與他同在。
應該是勝券在握。
這是不是我們預期的安排呢?。
大家請留意第十八節。
經文卻是告訴我們。
阿薩將耶和華殿和皇宮婦婦女所贈下的金銀。
都交在他神父的手中。
打發他們往大馬士革去。
去阿蘭王希秦的孫子他伯利亞的兒子。
卞哈塔那雷。
做些什麼?。
他說你曾與我父納藥。
我與你要納藥。
現在我將金銀送你為禮物。
求你廢掉你與以色列王巴沙所納的藥。
使他離開我。
弟兄姊妹這個反差。
是不是你預期的呢?。
你有沒有預期到。
阿薩會這樣做?。
他竟然將耶和華殿中和皇宮婦婦女所贈的金銀。
都叫神父拿去與阿蘭王納藥。
他還要求阿蘭王廢掉。
與以色列王巴沙所納的藥。
改與他簽約。
我真的覺得難以想像。
一個曾經很倚靠耶和華的王。
也是打聖仗的王。
今天為什麼會變成這樣呢?。
他竟然被當前的情況。
嚇得亂七八糟。
在這一刻他要快刀斬亂馬。
他要趁著巴沙的竹劍拉馬尚未完成。
他這麼快就派他的神僕去說服阿蘭王。
與他結盟。
我在想。
阿薩不選擇去尋求耶和華的拯救。
反而用政治的手段求助於外邦的勢力。
我對他真的有點失望。
長江實業在1997年以來。
一直在巴拿馬營運港口。
在2021年他更獲得延長25年的特許經營。
但在2025年1月。
由於美國總統特朗普威脅不排除。
用武力經濟的手段收回巴拿馬運河。
巴拿馬政府隨後就發表言論。
指1997年所簽署的合同。
存在著多項違規行為。
導致巴拿馬損失約3億美元。
並且在今年1月底長江的特許經營是違憲的。
他被撤銷他的經營權。
弟兄姊妹你們怎麼想。
原來世界的合同是如此兒戲的。
即使你履行了當中的條款。
令到對方得益、運作、暢順都無用。
只要理智當頭誰能給多點好處。
根本就不需要理會合約精神、公不公平。
難道真是誰大誰惡誰正確。
反觀我們的天父上帝就不一樣。
他是信實的神。
他答應的事從來都不會不算數。
而且我和你都曾經經歷上帝很多的恩典。
雖然我們都經歷上帝的恩典。
但看來就像瓦剎那樣。
沒理由一面對面前的問題就一蹶不振。
親愛的弟兄姊妹。
是什麼令到信徒的我們。
這麼快就對神失去了信心。
忘記了上帝在我們身上的恩典。
是不是驕傲呢。
勝利是不是令我們充分了頭腦呢。
我們以為自己很行。
不再需要尋求上帝的指引。
又或者由始至終。
我們對上帝的信心是假的。
是一場交易。
我們只是相信自己聰明的選擇。
還是愚蠢的決定呢。
還是我們需要和別人拉幫結派。
信靠和別人結盟。
來增加我們的信心和實力呢。
我們看回經文。
瓦剎和雅蘭王結盟的結果是怎樣呢。
我們可以從歷代之下的十五章七節知道。
神差派先知哈拿尼亞扎比亞薩王。
因你仰賴雅蘭王。
沒有仰賴耶和華你的神。
所以雅蘭王的軍兵逃脫了你的手。
古實人路比人的軍隊不是甚大嗎。
戰車馬兵不是極多嗎。
只因你仰賴耶和華。
他便將他們交在你手裡。
耶和華扎比亞薩。
他說如果你依靠我來對付巴沙。
不單止將巴沙打敗。
同時也可以打敗雅蘭王。
可惜。
亞薩將信心建立在與外邦的結盟身上。
他對耶和華的信心可以說是假的。
因為他自以為聰明。
依靠世上結盟的勢力。
沒有真正信靠耶和華。
換一個角度。
弟兄姊妹。
如果你是雅蘭王。
變哈達。
你會怎樣做。
特朗普經常說一個大交易。
這是一個很大的交易。
你會不會心動。
因為亞薩要求變哈達毀了與巴沙的盟約。
很自然他一定要出的金銀比巴沙更大。
否則誰會答應你。
所以亞薩要傾出他的所有。
他連聖殿裏一切的金銀。
都拿出來做籌碼。
他這樣做。
一點都不怕激怒耶和華。
他一點都不怕。
我不知道弟兄姊妹你會怎樣選擇。
但經文的二十節確是告訴我們。
變哈達的行動是顯而易見。
他不但撤軍。
並且在返回北面大馬事隔的同時。
他順路攻打以色列北部的。
以雲、丹、阿巴巴加、瑪加、基尼列全境。
和耶佛他全地的城鎮。
我心想他這次真是笑逐顏開。
你們兩雄相爭。
我就坐享如日之利。
當然這件事很快就傳到巴沙那裏。
在經文的二十一節。
告訴我們巴沙聽見了這件事。
意思他不單止聽到。
變哈達已經廢棄了和自己所納的藥。
而且他還重新和阿撒納藥。
同時他也聽到。
變哈達的軍隊在回程的時候。
攻打了以色列北面的城鎮。
如果你是巴沙你會怎樣做呢?。
你會不會馬上窮追猛打阿拉王呢?。
事實上變哈達的攻擊。
令到以色列通往推羅。
及西頓的貿易通道受到阻礙。
又令到以色列失去了基列以北的領土。
因此巴沙為了應付這些新的挑戰。
他不得不馬上離開拉瑪。
停止再建築這些防禦設施。
我想他應該想。
現在應該不是時候去攻打猶太。
既然是這樣。
我不如回到以色列首都那裏。
重整我的軍隊,必謀對策才行。
巴沙一走,阿撒又會做些什麼呢?。
我們一起看看第22節。
愛迪一走,阿撒就這樣說。
不准一個推辭。
吩咐他們將巴沙築修拉瑪所用的石頭、木頭都運去。
用以收足變眼紋的加巴和米斯巴。
在這個情況下,巴沙一撤退。
但沒有人知道什麼時候巴沙會重組軍隊再一次攻擊。
形勢是險峻的。
所以阿撒馬上命令所有百姓運走這些石頭和木材。
來收足這些邊防城。
來防禦抵抗這些愛迪。
看來都是很合理的事情,是不是呢?。
但大家有沒有留意到。
整個過程裏面。
阿撒完全沒有提過尋求耶和華。
即使帶軍的撤退。
他都沒有想過獻祭給耶和華來慶祝。
他只是急不及待回去建造這些堡壘設防。
我相信上帝在他的心裏已經沒有什麼位置。
甚至是放在一旁,不用理了。
因為他已經將他的信心建立在這些防禦堡壘上。
而令他有信心的、有安穩、有保障的。
全部都是這些堡壘。
而這些堡壘同時成為他和耶和華之間的左隔。
弟兄姊妹,我們的信心又建築在什麼上面呢?。
恩福中心大廈?。
它表面看起來又大又穩固。
事實上,恩福中心已經有二十多年歷史了。
有很多地方需要維修。
今天你回來的時候,外面已經搭起棚架了。
大家出入都要小心一點。
它都不是萬無一失的。
又或者你是不是將信心建立在你是什麼堂會的會友、執事、組長。
這些出名的名牌上面呢?。
如果是,你對上帝的信心是假的。
因為你沒有對準上帝。
上帝才是信徒信心的源頭。
我們不要忘記上帝對我們的恩典。
是上帝差派耶穌基督來到這個世界。
在最終拯救我和你的生命。
祂才是我們信心的對象。
也是我們依靠、信靠的對象。
如果我們的信心不是建立在和上帝的關係上。
這些根本就不是真的信心。
更加可憐的是。
我們和未信的人都差不多。
只不過抓住世界上的人和事。
去建立自己的信心和信靠的對象。
阿薩就是一個很好的例子。
讓我們一起看看經文的第23、24節。
聖經怎樣結束阿薩的一生。
聖經這樣說。
他的英勇和建設城鎮的政績等。
一一記載在猶大列王史上。
連老時因為腳病而瘸腿。
阿薩死後葬在大衛城皇室墳墓裡。
他的兒子約沙發繼承他作王。
阿薩王有他英勇的事蹟。
但是在求助雅蘭王這件事。
他是被先知拿來責備的。
我們一起看看經文記載在歷代誌。
耶和華的眼目偏察全地。
要顯大能幫助向他心存誠實的人。
履行者是愚昧。
此後理必有爭戰的事。
阿薩因此惱怒先見。
將他囚在監獄。
阿薩作王三十九年。
他腳常有病甚至甚重。
病的時候沒有求耶和華。
沒有求耶和華。
只求醫生。
阿薩不但沒有悔改認罪。
他還將先知收入監獄裡。
他再一次背棄神。
拒絕承認自己的罪。
他沒有尋求耶和華。
而轉尋求醫生的幫助。
如果我們按阿薩的年紀。
這個病的嚴重性。
以致他死於兩年後來看。
他可能有血管周邊阻礙的病。
從小腫塊迅速發展到大面積潰爛的惡化。
所以兩年後他就死了。
他的兒子約沙發接續他作王。
本來阿薩有一個很好的開始。
並且靠著耶和華信心生活了一段時間。
但是到了晚年的時候。
他離棄了耶和華。
原來人要走到最後。
仍然要堅持。
真的不容易。
在美國特拉華州。
有一名馬拉松選手。
在起跑的時候。
他一直在前線。
他以為穩操勝券。
難不成後面有一個拔足狂奔的男選手。
在終點前的一刻壓線的時候。
這個在後面追上來的選手。
以兩秒超前。
兩秒,頂姐妹。
這一幕驚天的大逆轉。
我們真的猜不到。
我在想他輸在哪裡呢?。
起步不錯的,可惜。
他看來快要衝線的時候。
他放慢了腳步去慶祝。
就被其他的選手超越了。
頂姐妹,這個會不會都是我和你的人生寫照?。
我們在信仰的跑道上。
起步是很重要的。
但是中段、尾段都不要鬆懈。
可能我們會覺得很累。
我們想休息。
甚至我們以為自己已經穩操勝券。
而放慢了我們的腳步。
但是人生實在太多的可能性。
我們有機會被遇見的人和事。
令我們會卻步。
會被激動。
甚至有些人會被罰離場。
只要我們稍微的鬆懈。
可能我們會全軍覆沒。
我們有沒有信心。
相信上帝預備最好給我們呢?。
我們有沒有信靠上帝的堅毅信心。
一直走到人生最後的這個階段呢?。
所以我們更加要緊緊。
抓住上帝不要放手。
不要弱石亂頭。
被眼前的困境和挑戰。
蒙蔽了我們對上帝的信心。
我們要認清信心的對象。
不是靠我們建立多少防禦的堡壘。
也不是靠我們怎樣去拉幫結派。
借助地上的勢力。
我們要問一下自己。
我們對上帝是真的信靠還是假的信心呢?。
我們要問一下自己。
我們對上帝是真信靠還是假的信心呢?。
可能我們會騙到你旁邊那個人。
但是我們騙不到上帝的弟兄姊妹。
我們可以騙到別人。
但是我們騙不到上帝。
我想為一些一直堅持信靠弟兄姊妹的。
為他們去感謝神。
求神加能賜力給你。
向著目標繼續跑。
相反如果你仍然在掙扎。
我不想放手給上帝。
我仍然想拿著這個主權。
我想你知道。
信徒的生命一切都是由信靠上帝開始。
信徒的生命一切都是由信靠上帝開始。
今天我們就要立志。
在耶穌基督愛的群體裏面。
學習愛心同行彼此勉勵。
走完這條人生的跑道。
我們才不會被這個世界的洪流沖走。
弟兄姊妹你願不願意這樣做呢?。
你願不願意在這個愛的群體。
學習愛心同行彼此勉勵呢?。
你願不願意呢?。
現在我們先安靜。
讓上帝的靈向你說話。
你有什麼立志呢?。
你親自去回應上帝。
我們一分鐘之後。
我們請敬拜隊帶領我們唱回應的詩歌。
