(掌聲)。
(掌聲) 鄭英姐妹早安!。
(掌聲) 今天我們在正道開始之先,我們同心一齊的重讀今天的經文,在貼薩羅利嘉前書四章十三至十八節。。
(掌聲) 好,我們預備,一齊重讀,一二三。。
(掌聲) 論到睡了的人,我們不願意弟兄們不知道,恐怕你們憂傷,像那些沒有子亡的人一樣。。
(掌聲) 我們約信耶穌死而復活了,那已經在耶穌睡了的人,神也必將他們與耶穌一同帶來。。
(掌聲) 我們現在照主的話告訴你們一件事,我們這活著還存留到主降臨的人,斷不能再那已經睡了的人知先。。
(掌聲) 因為主必親自從天降臨,有呼叫的聲音和天使像的聲音,又有神的號吹響,那在基督裡死了的人,必先復活。。
(掌聲) 以後我們這活著還存留的人,必和他們一同被提到雲裡,在空中與主相遇,這樣我們就要和主永遠同在。。
(掌聲) 所以你們當用這些話彼此勸諱。。
(掌聲) 神啊我們感謝讚美你,因為你是那一位復活的主。主啊就求你今天在我們這個會堂裡,你得著每一個人的心,願說的和聽的一同被你的話去造就,讓我們的生活都可以活出有復活盼望的生命。。
(掌聲) 主啊我們感謝你,求你與我們同在,聽我們的禱告奉主耶穌基督,聖名祈求。阿們。。
93歲荷蘭的前首相,梵雅克特,在中風之後,他一直都未完全康復,而且和他同齡的妻子同樣病重,於是他們就認為不能夠沒有彼此,為免留下不捨之情。。
於是兩個人去年二月就接受了傷人安樂死,家人好傷心。。
我相信他們是看不到信徒所看到的,就是將來會在天家相見的盼望,不信的人親人離開就是永別,自然悲同萬分。。
但是弟兄姊妹,我想告訴你們,雖然我們作為信徒,但是我們很多人都不是很清楚,這是福音終極的盼望。。
在剛才我們讀完的經文裡面,就有類似的事情發生,我們知道貼薩羅尼加教會是一間有信心有愛心的教會,但是在教會裡面有從異教歸向基督教的信徒,。
他們在復活的真理上都出現了問題,就成為了教會的一些不清不楚,因此保羅不得不糾正他們的錯誤。。
我們一起看看剛才讀出保羅在四章十三節的教導是什麼。。
保羅說,論到講到睡了的人,弟兄姊妹,一講到睡覺,你會想起什麼呢?。
睡眠質素?現在有很多智能手機都會記錄了你清醒的時間,快速眼動的期望,多厲害!。
還有核心睡眠,還有深層睡眠,很多人說如果你有核心睡眠,你將來就會精神煥發,。
因為我們都知道睡得不好,第二天可能就不知醒不起來,然後你就沒有精神去做家務,上班,甚至是照顧家人。。
姐妹就比較著緊一點,可能我們會變成熊貓眼,就算你白天怎麼補眠都是補不回來。。
我在想,難道保羅教導我們要有很好的休息才可以勤力,有力量去做工?我想未必是。。
我們就要看清楚這個睡字究竟是什麼意思。。
在舊約的《創世紀》47章說,當雅各說到「我與我祖我父同睡」的時候,你要將我帶出埃及,葬在他們所葬的地方。。
同樣在《生命紀》的31章,耶和華又對摩西說「你必和你列祖同睡」。。
林丹子在新約也有說,在哥林多前書15章說,。
「就算在耶穌睡了的人也滅亡了,但基督已經從死裡復活,成為睡了之人初熟的果子。」。
以上的經文在原文裡都是Keymore這個字,都是用同一個字來表達,足以證明睡了是死的含蓄說法。。
而按照這段經文的上文下理,以睡來形容信徒之死,顯然是非常合當的。。
因為兩者是有一種暫時的情況,就好像人睡了覺會醒一樣,而信徒死了之後也會復活。。
如果是這樣,我們就會明白,保羅說到「睡了的人」,意思是關係到已經死了的人。。
他說「不願意抵欺門不知道」,即是希望他們知道甚麼呢?。
就是希望信徒知道一些關於睡了信徒的事情。。
從經文我們可以看到,如果信徒不知道,恐怕他們會憂傷。。
我很好奇,他們憂傷的原因是甚麼呢?。
難道他們以為這就是人生最終的結果?。
又或者他們想念死去的親友,不知道有沒有機會再見他們?。
就變得很失落,不知所措。。
因此保羅就叫貼羅利加的信徒們不要再憂傷下去了。。
就像那些沒有盼望的世人,未信耶穌的人一樣,為死人過分的難過、傷痛、悲哀。。
我記得有一次我去到印尼短孫,。
我看到很多可愛的小朋友在跳舞歡迎我們這些遊客。。
但是當我想到他們都不是信耶穌,他們得不到耶穌基督的拯救,。
最後他們都是沒有盼望,心裏就很難過。。
在那一刻我真的笑不出來,本來是充滿歡笑聲音的環境,。
突然之間變得很傷心,難過,我甚至不想看他們的臉。。
弟兄姊妹,可能你會問,信耶穌究竟有甚麼盼望或指望呢?。
信徒因為相信耶穌基督,得到基督的拯救,。
所以死亡對信徒來說不是永別,弟兄姊妹。。
我們不是永別,我們只是暫別,暫時分開一段時間,。
就好像睡了覺的人一樣,我們會醒來。。
我想問問大家,你會不會每晚睡前抱著家人大哭一場?。
有沒有這樣的弟兄姊妹請舉手?。
我想沒有人會這樣做的,是嗎?。
又或者你的親友移民,你可能真的會捨不得,。
可能很難才會見到他,又或者很想念他。。
因為不知道何時見面,但我們要記住,這只不過是暫別,。
而且今天科技這麼發達,你可以FaceTime,。
在WhatsApp開了鏡頭就可以見到他們。。
我們遲早會再相見的,所以我們不用過分的傷心難過。。
這就是我們信徒的盼望,將來可以再見再聚。。
換言之,死不是一了百了,也不是中國人所說的,。
死了就好像燈一樣熄滅了,沒有盼望了。。
相反,我們是要盼望主再來,等候身體的復活,。
就可以和信主的親友再一次見面。。
弟兄姊妹,你又怎麼看信徒的離世呢?。
最近團契都有好幾件事情,就是團友的子女突然離開,。
心裡真的很難過,不知道用什麼話可以安慰他們,。
但我深信就是神的話可以安慰他們。。
我記得媽媽離世的時候,同樣帶給我,很捨不得,。
心裡真的很傷心,很難過,。
但心裡靜下來再想一下,她現在不再受病患的折磨,。
她可以享受和基督一起的福樂,。
我的心漸漸就可以得到釋懷,。
而我就是帶著這份盼望,等候在天家再見。。
我相信團友都是帶著這份盼望,。
所以現在我更加積極地向這些親友,。
我的朋友,我的親戚去傳福音,。
如果不是,他們真的沒有盼望,。
他們的眼睛會很空洞,因為離開就是離開。。
弟兄姊妹,你們有沒有為了親友得到這份盼望而焦急著緊呢?。
你們有沒有實際的行動,主動約他們,。
和他們分享福音,甚至和他們分享生命,。
怎樣帶著盼望呢?。
我們回頭看經文,可能我們都會很想知道,。
究竟當時的信徒,他們知不知道復活的事呢?。
還是有其他原因令他們這麼憂傷?。
我們一起看看第十四節,在原文的句子開首的裏面,。
是有「因為」這個字。。
「因為我們若信耶穌死而復活。」。
「信」是指「相信」和「接受」,。
意思是「我們相信和接受耶穌死了又復活。」。
而「若」不是表示懷疑,而是表達寄言的意思。。
整句的意思是怎樣呢?。
就是「因為我們寄言相信,並接受耶穌死了又復活。」。
我們應該怎樣看待這些在耶穌裏面死去的人呢?。
我們再留心看看保羅是怎樣說的。。
「神也必將他們與耶穌一同帶來。」。
而在新譯本裏面翻譯成「照樣也應該相信,。
那些靠著耶穌已經死去的人,。
神必將他們與耶穌一同帶來。」。
看來,貼薩諾里加的信徒可能是對在耶穌裏面死去的人,。
主在內,有沒有份,產生了懷疑,。
甚至有錯誤的觀念。。
所以保羅特別在此強調,。
而且有不少的《釋經》學者指出,。
在貼薩諾里加的信徒觀念裏面,。
只有活人才可以被提。。
因為在他們的舊約和猶太的文獻裏面,。
這些被提的人都是未經死亡的。。
當中可能有大家熟悉的,包括以諾、以利亞,。
他們都是活人被提的。。
因此他們就錯誤地假定主來的時候去世的人,。
信徒,在救恩上是沒有份的。。
貼薩諾里加的信徒就錯誤地假定主來前去世的信徒,。
在救恩上是沒有份的。。
弟兄姊妹,你們明不明白他們擔心什麼?。
就是說,主未來之前已經死去的信徒,。
他們在救恩上是沒有份的,這是大不大件事?。
大件事!。
我們都是在主未來之前信的信徒,。
那是不是我們也是在救恩上沒有份呢?。
大不大件事?。
大件事!是關係到我們都有份的事。。
如果按照這樣的推論,。
我們就明白保羅想要帶出神要把已死的信徒,。
和耶穌一同帶來,。
清晰地講解給他們聽,。
消除了他們錯誤的觀念,。
以致他們不需要再憂愁傷心。。
保羅在這裡將耶穌基督死和復活的事實,。
用來對已死信徒未來存著盼望的基礎。。
是不是實在呢?弟兄姊妹?。
實在!因為耶穌已經從死裡復活了,。
這就是我們盼望的基礎。。
剛才我也提過,。
貼撒羅里加的信徒恐怕他們已死的親友,。
不會在主在來的這件事上有份,。
所以保羅是針對他們的觀念。。
所以他就說,。
已死的信徒跟主在來的關係是很密切的。。
他強調已死的信徒會有份於基督在來,。
這是神的旨意的一部份。。
在英國有一名62歲的女士,。
她被診斷患上失智症,。
她只剩下五年生命,。
於是她決心將餘下的日子活得更加精彩,。
她將畢生的積蓄全部洗掉。。
沒想到一年後她發現是誤診了。。
大家都笑了。。
她為往後的生活很徬徨。。
事實上弟兄姊妹,。
你和我都知道,。
我們在人生是有限期的,。
我們不會長生不老的,。
但很少人像這位女士這樣,。
她只看到眼前的世界,。
她沒有想到永恆的需要。。
既然弟兄姊妹我們都知道,。
我們在地上是有限期的,。
今天你如何在地上活?。
你今天如何在地上活?。
你對主在來帶著什麼想法?。
吃喝活餓?。
活得更加精彩?。
還是你帶著這份盼望來生活?。
你有沒有準備?。
你會不會珍惜主賜給你的生命?。
你每天都願意為主作見證,。
活出喜樂的人生?。
你吸引人們認識這位賜予我們生命的主耶穌?。
還是像貼羅利加的信徒一樣,。
一知半解,帶來很多疑惑和無奈?。
但保羅很肯定告訴我們,。
主在來的時候,。
神必將在耶穌歲日的日子,。
和耶穌基督一同帶來,。
這是神一早定下的旨意,。
而復活的主耶穌基督,。
是會親自降臨的。。
而復活的主耶穌,。
是會親自降臨。。
既然在耶穌歲日的人,。
神必將他們和耶穌一同帶來,。
那活著的人又如何?。
我和你都還沒有死,。
那我們又如何?。
保羅在第十五節就開始講解,。
在原文裡面,。
同樣在句子開首之先有「因為」的這個字,。
他說:「我們現在照主的話,告訴你一件事。」。
意思是,因為我們現在要照著主的話,。
要講解的一件事,。
是什麼事呢?。
我相信這就是貼薩羅里加信徒所擔心的事情。。
保羅說:「我們這活著還傳流到主降臨的人,。
斷不能在那已經睡了的人之先。」。
我們在這裡停一停,。
從經文裡面我們看到,。
這裡所提及的包括有三方面的。。
第一,主從天降臨;。
第二,已死的人復活;。
第三,就是還活著的人。。
看來保羅應該是在講復活的次序問題。。
那什麼是主的話呢?。
是什麼意思呢?。
保羅所提及主的教導,。
在聖經其他地方好像就沒有出現過。。
所以有不少的《釋經學者》對這段經文有不同的解說。。
但如果我們按照上文下理,。
我認為比較可取的,。
就是指到復活的主給予保羅個人的特別啟示。。
也有可能是指到復活的基督。
藉著先知給予宗教會的指示。。
我們要明白,。
保羅這樣說,。
是特別強調,。
我現在告訴你這件事,。
是從主而來的訊息,。
是帶著主自己的權柄和保證。。
是確實和非常可靠的事。。
既然這件事如此重要,。
我們又再細心看看,。
在第十五節下,。
保羅提到,。
「我們者活著還存留到處降臨的人,。
斷不能再拿已經睡了的人之先。」。
保羅在第十五節下,。
他用到雙重的否定詞,。
來表達活著的人,。
斷不能,。
決不會,。
在已睡的人之先復活。。
保羅特別強調這個位置,。
他所關注的,。
或者他想讀者留心的地方,。
是主在來的時候,。
所有的信徒,。
包括已死或活著的,。
都是會和主永遠同在的真理。。
可能我們都會覺得,。
究竟當時的情況會是怎樣呢?。
究竟是怎樣發生的呢?。
是怎樣的?。
我們都很想知道。。
因此,保羅就在第十六節,。
他再描述主降臨的情況,。
或者現象是怎樣。。
保羅說,。
「因為主必親自降臨,。
有呼叫的聲音和天使掌的聲音,。
又有神的號吹響,。
那在基督裡死了的人,。
必先復活。」。
保羅的情景,。
同樣出現在臨前十五章。。
經文這樣說,。
「我如今把一件奧秘的事告訴你們,。
你們不時都要睡覺,。
就在一十時,。
眨眼之間,。
號筒末次吹響的時候,。
因號筒要響,。
死人要復活。」。
在保羅經文的描述裡,。
主降臨有呼叫的聲音,。
意思是指神在發號命令,。
召喚的聲音。。
接著有天使掌的呼聲,。
又有神的號吹響。。
而號這個字,。
是指號角的意思,。
而號角亦帶給人們有末世的觀念。。
簡單來說,。
就是最後的號角。。
而最後號角,。
或神的號角吹響,。
這個主題原來在舊約都出現。。
我們看看《出拉及記》十九章,。
神在西乃山顯現,。
在山上有雷轟閃電和蜜雲,。
並且各星甚大。。
同樣在以賽亞書二十七章,。
經文記載,。
當那日必有大發國星,。
並在埃及地被趕散的,。
到要來,。
他們就在耶路撒冷聖山上敬拜耶和華。。
還有的就是在撒加利亞書的九章十四節,。
主耶和華必吹角,。
乘南風的旋風而行。。
除了在舊約之外,。
在新約的《馬太福音》二十四章,。
也同樣記載,。
他們要看見人子有能力,。
有大榮耀,。
駕駛天上的雲降臨。。
他要差遣使者,。
用號筒的大聲,。
將他們的選民從四方,。
從天者邊到那邊,。
到召聚了來。。
請姐妹們想像一下,。
當主降臨,。
神的號發出召喚的指令,。
天使長就在這裡發出呼聲,。
宣告主的在來。。
呼召人預備來應見再來的主耶穌,。
而神的號,。
就是呼喚死人從墳墓出來。。
這些聲音同時帶出復活的信號,。
也表明末日的來臨。。
你們想想,。
閉上眼想想,。
這些聲音是多麼的震撼。。
我相信全世界每一個的角落,。
每一個人都可以聽到呼聲,。
看到主的降臨。。
剛才我在第十四節的經文裡,。
已經提及,。
那意在基督裡睡了的人,。
意思是指生前是基督徒,。
他們仍然保持和基督的關係,。
而正正就是因為這個關係,。
他們就會聽到主呼喚他們復活的聲音。。
保羅在這裡是要指出主在來,。
已死的信徒復活,。
活著的信徒被體,。
這兩件事發生的次序。。
但是他不是表達哪一個重要些,。
或者地位上優越些,。
只是時間上先後次序的表達。。
保羅的陳述也都失去了。
貼薩諾利加信徒對已死在已經死去的信徒,。
基督在來時沒有份的憂慮了。。
接著我們再看第十七節,。
保羅說了些什麼?。
他說:以後我們這活著還存留的人,。
必和他們一同被提到雲裡,。
在空中與主相遇。。
這裡是指我們在主降臨時,。
仍然活著的人,。
我們必與所有的人一起同時被提。。
我特別提醒信徒,。
救恩除了個人方面之外,。
也有信徒整體團體性的一面,。
信徒是整體有份於基督。。
救恩除了個人方面之外,。
也有信徒是整體團體性的一面,。
信徒是整體有份於基督。。
可能我們要想,。
信徒被提到雲裡是什麼意思呢?。
我們留意到雲或雲彩是一種自然現象,。
而在聖經裡,。
雲彩經常象徵神同在,。
就像神的榮耀需要雲彩遮蓋,。
並且透過雲彩照耀一樣。。
在《馬太福音》17章記載,。
「說話之間忽然有一朵光明的雲彩遮蓋他們,。
且有聲音從雲彩裡出來說,。
『這是我的愛子,我所喜悅的,你們要聽他。』」。
而在《啟示錄》第14章,。
「我又觀看有一片白雲,。
雲上坐著一位好像人子。」。
這裡的意思是指到乘著雲彩被提,。
就像在《使徒行傳》一章記載門徒正看的時候,。
他(耶穌)被提取上升,。
一朵雲彩把他(耶穌)接去,。
便看不見他(耶穌)。。
復活的基督在門徒觀望中被一朵雲彩接去,。
離開他們的眼界。。
所以我們被提到雲彩中,。
與主相遇。。
但我覺得很奇怪,。
為何保羅沒有再描述在空中與主相會之後的情況呢?。
究竟他們去了哪裡呢?。
可能你們也會很好奇,。
但我相信,。
由於貼撒羅里加的信徒的疑問,。
是遂了信徒在主在內有無分的問題。。
但保羅已經很清楚地說明,。
復活的信徒要一同被提到空中與主相會。。
因此,信徒對已死的親人的焦慮,。
應該燕瀉雲散,。
不用失去希望了。。
而且對於保羅來說,。
去到哪裡,也不是他的焦點,。
也不是他要考慮擔心的問題。。
因為只要與主永遠在一起,。
無論去到哪裡,。
都是一樣的,。
是不是,弟兄姊妹?。
是的。。
所以保羅就沒有交代了。。
雖然如此,。
但保羅在第17節的下半部,。
就說「這樣我們就要和主永遠同在」。。
這裡是指死而復生,。
還活著的這兩批信徒,。
是一同被提到最後的結果,。
是與主永遠在一起。。
而這裡說到「永遠在一起」的意思,。
是指與基督保持屬靈的接觸,。
享受與基督的相交。。
整句意思的表達,。
是說到今生與基督同死同活,。
是引致主在來,。
與基督在一起完美的生活。。
就是說現在已經開始的一個關係,。
到了那個時候,。
我們就得以完全了。。
最重要的,。
這個不單只是個人的關係,。
而是全部屬於基督的人的關係。。
當主在來,。
所有已死的信徒,。
還活著的信徒,。
是會連成基督的一個子民。。
因此保羅在第18節就作出總結,。
他呼籲貼撒羅里加的信徒,。
要用以上的教導,。
互相的安慰,。
彼此的懸念。。
所以弟兄姊妹,。
我們是一個信仰的群體,。
是屬於基督,。
連於基督,。
我們是要彼此的鼓勵,。
互相的安慰,。
來繼續走完在地上的人生路。。
面對死亡不是最可怕,。
最可怕的是,。
我們沒有盼望,。
和主永遠的隔絕和分離。。
我們真的要看清楚復活的盼望,。
我們信徒是一起等候復活的主在臨,。
享受與主永遠同在的福氣和喜樂。。
這就是信徒最終極的盼望。。
我們同心低頭禱告吧。。
創造我們的天父上帝,。
祢在創世以前,。
已經為信靠耶穌基督的人預備救恩,。
並且在末後,。
所有信徒都等待復活的主降臨,。
日同享受祢所賜的永恆生命,。
求祢兼顧我們的信心,。
以信心來等候救贖主的再臨,。
願祢的名在世上被傳揚,。
被高舉,。
感謝祢在天上垂聽眾兒女的禱告,。
禱告乃奉我們救主耶穌寶貴命至其求。。
阿門。。
(字幕製作:貝爾)。
