在開始今日敬拜之先,我們一起來禱告。
「親愛的天父,我們感謝祢,帶領我們今天又可以回到祢的家裡,來親近祢,敬拜祢。
我們為祢給予我們的恩典,我們獻上感恩。
求神祢預備我們眾人的心。
讓我們一無掛慮,來聆聽祢的說話。
也讓我們不單單將祢的說話當成知識。
而是將祢的說話應用在我們的生命裡。
讓我們活出祢自己的教導。
聽我們的祈禱,是奉耶穌基督得勝名求,阿們」。
三年的疫情雖然慢慢的過去。
但是那三年的經歷仍然留在很多人的記憶裡。
以至今日,我們仍然看到很多人會戴著口罩。
不敢貿然的將口罩脫下來。
無可否認的,戴口罩是可以防止疾病的感染的一個好的方法。
但是仍需要配合其他的預防方法一同使用的時候才有效。
就好像前一陣子我跟一些我以前教書的同事。
一起吃飯聊天,很久沒見。
當中我有一位同事仍然戴著口罩。
在分享的時候,他說他今天常常戴著口罩。
不過不單單是戴口罩。
他說每一次他去完街回家的時候。
他都一定會噴消毒液。
噴完之後回到家裡要洗手。
然後洗澡,換好所有衣服。
才去接觸家裡的人或是那些事物。
當我聽完他這樣說的時候,我就給他一個讚。
我們仍然堅守是好的。
但是我們有沒有信一個神去保守我們渡過這些日子。
以致我們今天,當我們過了這個疫情的時候。
我們有改變?。
記得我剛好前兩個星期放假。
我去了澳洲旅行。
有一間教會請我去港島。
我去到那間教會裡面,全教會的人聚會的時候都戴口罩。
因為他們教會說我們老人家多。
為了免得受感染,所以他們要求戴口罩。
他們對我說,牧師你看到我們這裡人不是很多。
其實我們很多弟兄姊妹仍然在網上崇拜。
其實我們要勇敢走出去不容易。
上個星期在會友大會的時候。
家喬牧師提醒我們要服尚。
是要我們的心態去服尚。
我們要準備好。
其實去面對疫情的時候。
不是單單戴口罩。
而是我們要做好我們的身體。
我們要去強壯我們的身體。
我們才能夠去戰勝這些疾病。
所以我們不是說戴口罩就行。
我們應該做運動。
在飲食上有好的配合。
以致我們能夠有一個健康的身體。
其實這種心態並不是單單在疫情裡面才是這樣。
其實很多時候我們都會將這種心態。
帶到我們生活裡面或者信仰裡面。
以致我們很多時候都會覺得。
有些事情我做了之後。
我會安心一點。
我會這樣做會好一點。
今天我就很想和大家一起從馬克福音第七章一到二十三節。
看看耶穌如何去教訓或者糾正我們這種心態。
讓我們能夠靠著神去過一個合乎神的心意。
我們先來看第七章一到七節。
我給的題目是將信仰表面化的問題。
我們會請姐妹們幫我們讀出七章一到七節。
請姐妹們。
「和幾個經學家從耶路撒冷來,在耶穌那裡聚集,。
他們看見耶穌的一些門徒從神不守,。
就是沒有洗過的手吃餅。。
原來法利塞人和所有猶太人都俱守古人的傳統,。
如果不按規矩洗手,就不吃東西。。
從雜事回來,不先洗手,也不能吃東西。。
還有許多別的傳統,他們都原習俱守,。
例如洗杯、灌、銅器等。。
法利塞人和經學家問耶穌:。
「你的門徒為什麼不按古人的傳統行事,。
反而用不潔的手吃餅呢?」。
耶穌對他們說:。
「以賽亞指著你們這些偽君子的預言說得真好,。
正如經上記著,。
這人民用嘴唇尊敬我,他們的心卻遠離我,。
他們把人的規條當作教條去教導人,。
所以拜我的也是枉然。」。
經文一開始提到,有一群法利塞人和經學家。
從耶路撒冷來到耶穌那裡聚集,。
但很明顯他們的目的不是來聽耶穌講論天國的道理,。
而是來找耶穌的麻煩。。
聖經告訴我們,。
他們看見耶穌的門徒用不潔的手吃餅,。
因為寫馬可福音是要給羅馬人看的,。
所以他解釋什麼叫不潔的手,。
就是用沒有洗過的手來吃餅。。
於是耶穌就問:。
「你的門徒為什麼不按古人的傳統行事,。
反而用不潔的手來吃餅呢?」。
馬可為了讓他的讀者能夠明白這個意思,。
所以在七章三到四節就去解釋。
為什麼會有這些傳統。。
他說:「原來法利塞人和所有猶太人都是拘守古人的傳統,。
如果不按規矩洗手,就不吃東西,。
從雜事回來不先洗手,也不能吃東西,。
還有許多別的傳統,他們都原則拘守,。
例如洗杯、洗罐、洗銅器等等。」。
其實猶太人有一套很嚴謹的潔淨條例,。
就是要洗手也不可以馬虎,要很仔細地洗。。
就好像我們在疫情期間,大家還記得怎樣洗手嗎?。
我們回家洗手的時候要用搓手液,。
不只是洗手掌,還要洗手背,還要洗手指縫,。
擦完之後還要用二十秒的時間去過水,。
這樣才叫做洗得乾淨。。
猶太人在吃飯之前洗手也不遑多讓,。
其實早在摩西的會幕時期,。
祭司進入會幕的時候,他們都要有洗手之禮,。
以示聖潔才進入會幕來侍奉神。。
法輪劍人相信「信眾皆祭司」,。
所以他們也建議猶太人要確守祭司的洗手之禮,。
並且推而廣之,連吃飯也有吃飯的禮儀。。
這就成為了法利塞人和經學家去挑戰耶穌門徒的一個藉口。。
耶穌在面對這些來挑戰祂的人,。
祂不客氣地對他們說,。
「你們這些偽君子,在和合本聖經的譯,。
就是假冒為善的人,。
即是說一班很會演戲、假裝敬虔的人。」。
這也不是耶穌第一次和法利塞人之間的衝突,。
如果我們去細讀《馬克福音》的時候,。
在《馬克福音》第二章裡面,。
記載法利塞人因為耶穌對坦子說,。
「你的罪赦了」,。
他們就質疑耶穌憑什麼這樣說?。
後來他們又質疑耶穌和罪人和瑞利一起吃飯,。
他們覺得耶穌這樣做不對,。
然後他們又質疑耶穌的門徒沒有禁食,。
他們說我們的門徒,。
或者約翰的門徒都禁食,。
為什麼你的門徒不禁食呢?。
還有,就是耶穌的門徒在主日經過麥田的時候,。
去摘一些麥水來吃,。
他們也來質疑,。
這些都成為了法利塞人和耶穌之間的導火線,。
所以法利塞人和經學家一直都是對耶穌恨之入骨,。
要找藉口來攻擊耶穌,。
耶穌於是就引用先知以塞亞在以塞亞書第29章13節所說的話來批評他,。
以塞亞書第29章13節是這麼說的,。
「因為這百姓以口親近我,。
用嘴唇尊敬我,。
心卻遠離我,。
他們敬畏我,。
不過是領受前人的命令。」。
用嘴唇尊敬我,。
就是表示用說話來尊敬神,。
說一下就容易了,。
我們香港人都是用一句話說,。
說就怎樣?。
天下無敵,。
做就有心無力,。
說一下用什麼呢?。
耶穌接著說他們心卻遠離我,。
剛才迎全道跟我們去崇拜之前都讀過這段經文,。
他說在新學易本裡面,。
那個遠離我就是逃避我,。
就是說他們的口是說我尊重神的,。
但心卻是怎樣?。
他們遠離神,。
逃避神,。
他們並不是表裡一致,。
這是最大的問題,。
神希望我們的信仰是表裡一致,。
不是有口無心,。
神要我們全心全意去愛他愛人,。
而不是成為別人親近神的障礙,。
耶穌更加批評法利賽人,。
說他們用人的規條當作教條去教導人,。
人的規條在和學本聖經的譯法叫做人的吩咐,。
就是說他們將人的吩咐看得比神的教導更加重,。
而且那個教條就好像道理真理那樣來教導人,。
耶穌在責備法利賽人和經學家,。
將人的規條當作真理來教導別人,。
或者強加於別人的身上,。
其實有時候我們會不會將一些我們在信主的時候的規矩,。
或者經歷加諸在我們對象的身上呢?。
我記得我信主的時候,。
帶我信主的時候,。
他常常跟我說,。
不要看電視,不要看電影,。
那些會影響你的,。
但其實看電視看電影我們經常都看的,。
今天我們信主的時候,。
我們是不是叫人不要呢?。
當然了,。
沉迷不好,。
每天如果你用幾個小時放在電視上,。
或者幾個小時放在手機上,。
這樣就非常不好了,。
但有時候你了解一下這些資訊,。
也會無傷大雅,。
很多時候我們都會將一些我們信主的時候,。
或者我們認為的一些規矩,。
我們去跟別人傳福音的時候,。
我們加諸在我們福音的對象身上,。
以至於成為了他們一些的難阻,。
在這裡,。
法利塞人和經學家,。
就是以古人的遺傳,。
人的吩咐,。
作為質問耶穌的藉口,。
但是耶穌是以聖經來回應這些質問,。
其實耶穌並不是第一次這樣的,。
如果你記得當耶穌受洗完之後,。
他被帶到曠野,。
接受撒旦的試探的時候,。
你記不記得耶穌都是用什麼?。
耶穌完全都是用神的話來回應,。
他不是以人的吩咐,。
或者規條來回應這些,。
他是以神的話作為準則去回應,。
就好比在這裡,。
他用先知以塞亞的話,。
來回答法利塞人,。
因為唯有神的話,。
聖經才可以成為我們信仰的基礎,。
是我們唯一依據的地方,。
接下來,。
耶穌責備這些法利塞人和文士,。
說他們將誡命表面化,。
我們一起來看七章八到十三節,。
這次我們請弟兄幫我們一起讀,。
八到十三節,。
「你們離棄了神的誡命,。
卻要拘守人的傳統。。
耶穌又對他們說:。
你們幹得真好,。
為了堅守自己的傳統,。
竟然廢棄了神的誡命。。
摩西說:要孝敬你的父母,。
尤說:就罵父母的,必須處死。。
你們卻說:如果有人對父母說:。
我應該給你的供應,。
已經作了擱耳板,。
以是時奉獻給神的禮物。。
你們就不再容許那人為父母做什麼。。
這樣你們就藉著你們傳下來的傳統,。
把神的話廢棄了,。
你們還做了許多類似這樣的事。」。
在這裡耶穌進一步說法利塞人的問題,。
耶穌說他們是利器神的誡命,。
卻持守人的傳統。。
這正正是法利塞人的問題,。
他們確守的是人的傳統,。
那些是人為的,。
是相對性的,。
不具約束力的,。
但是神的誡命卻是絕對的,。
是我們要求我們每一個人絕對的服從。。
但是這班法利塞人卻是反其道而行,。
他們覺得人的傳統比神的誡命更加重要。。
於是耶穌就舉了一個實際的例子,。
就是他們用本來要供養父母的錢,。
他們就用來奉獻,。
他們稱之為「國耳板」,。
然後就說我們不用供養父母。。
其實耶穌在說這個事情的時候,。
他就說了一個諷刺的話,。
他說你們真是好了,。
為了堅持自己的傳統,。
竟然廢棄了神的誡命。。
在這裡,廢棄的意思就是廢除,。
拒絕神的誡命。。
他們是怎樣廢除?。
拒絕神的誡命?。
耶穌就舉了在十誡裡面的第五誡,。
要孝敬父母。。
要孝敬父母,。
這個孝敬的意思就是有尊敬、尊重、尊榮的意思。。
其實在中國孔子的時候,。
孔子也說過一些這樣的說話,。
都跟聖經不謀而合。。
記得有一次有個學生問孔子,。
孔子問學生,。
他說何謂孝?。
學生就說,。
孝是為能養,。
即是說我能夠供養父母。。
但孔子就說,。
不是的,。
他說,至於顯馬,皆能有養。。
即是說,狗、馬、牲畜,。
你們都養牠們,。
難道你當父母像顯馬一樣嗎?。
他說,畢竟何以別乎?。
如果你對你的父母不加上尊敬的話,。
你所謂養父母跟養狗養馬有何分別呢?。
其實聖經也讓我們看到,。
原來神給我們的命令,。
要我們尊敬、孝敬父母的時候,。
是很有規條的。。
其實你有沒有想過,。
為什麼在講完對神的尊重,。
頭四屆之後,。
突然第五屆就說,。
要孝敬父母。。
其實,父母是代表神來照顧我們,。
所以孝敬父母也是對神的一種尊重。。
所以在《埃及記》第21章,。
那裡也有一些所謂的懲罰、報恨的條款,。
就是耶穌說,。
咒罵父母的必要處死。。
其實,當我們孝敬父母的時候,。
我們是要尊敬,。
不單單是尊敬,。
還要尊重、尊榮他們。。
有時候我們也很容易,。
我特別看到今時今日,。
年輕一代也很容易惹火的,。
我看到我女兒有時候也是,。
跟老婆之間有衝突的時候,。
也會說一些不是很尊敬的話,。
我就會提醒她,。
我說這個是你媽媽,。
你是不是這樣跟她說話?。
其實有時候,。
我們很容易在對父母的看法不一樣的時候,。
可能我們會用一些很重的語氣,。
甚至我們有一些可能是癡學的語氣,。
但是耶穌告訴我們,。
其實孝敬父母是一個很重要的命令,。
我們不單要養他,。
我們還要尊重他,。
尊榮他。。
但是在猶太人裡面,。
他們竟然可以將一些用來供養父母的金錢,。
拿去奉獻。。
在這裡,。
馬可給我們解釋,。
他就說什麼叫做「國耳版」呢?。
其實「國耳版」這個字是一個希伯來文,。
他的意思就是,。
當作禮物一樣,。
奉獻給神。。
當你這樣做的時候,。
你奉獻給神,。
那些錢,。
這個人不可以用,。
本來要給那個人的,。
都不可以用,。
因為那個已經成為了什麼?。
神的禮物。。
當人這樣做的時候,。
回望聖殿的祭司,。
或者宗教領袖,。
就會宣佈,。
這個人不再需要供養父母。。
耶穌就是這樣,。
來批評這些猶太人,。
這些宗教領袖,。
他們將供養父母的錢,。
宣誓作為了去獻給神,。
於是他們就不用供養父母。。
這個就是耶穌在第十三節說,。
這樣你們就藉著傳下來的傳統,。
就將神的話語廢棄了,。
你們還做了許多類似的事。。
耶穌在這裡舉出國義板,。
這個問題,。
只不過是冰山一角,。
因為他們的執迷不悟,。
以致他們廢棄神的誡命不顧。。
其實,。
今天在我們信仰的群體裡,。
也有不少這樣的情況,。
就好像一些主內肢體,。
去面對婚姻的問題的時候,。
聖經很清楚地告訴我們,。
婚姻在神的裡面,。
是締結婚文的雙方的一種文約,。
是要直至雙方裡面的其中一方離世,。
這個文約才是無效。。
但是,摩西為了遷就猶太人的離婚,。
就曾經容許他們離婚,。
只要他們寫休書就可以離婚。。
但是,耶穌在《馬太福音》第五章31-32節,。
在登山補訓裡面,。
講得很清楚,。
在那裡耶穌說:。
「無論誰休妻,都要給他休書,。
但是我告訴你們,。
凡休妻的,除非是因為不徵的緣故,。
否則就是使他犯姦淫,。
人若取避休的婦人,也是犯姦淫了。」。
然後一直到《馬太福音》第十九章,。
第四到第九節,。
耶穌再一次去論到休妻的問題,。
在那裡這樣說的,。
「那起初做人的是做男做女,。
並且說,因此人要離開父母,。
與妻子結合,。
二人成為一體。」。
這個經文你們沒有念過嗎?。
「既然如此,夫妻不是兩個人,。
而是一體了,。
所以神配合的人不可分開。」。
范利塞人說:。
「那麼摩西為什麼吩咐給妻子休書,。
就可以休他呢?」。
耶穌說:。
「摩西是因為你們的心硬,。
所以准許你們休妻,。
但起初並不是這樣。。
我告訴你們,。
凡休妻要領取的,。
若不是為了不徵的緣故,。
就是犯奸淫。」。
在這兩段經文裡,。
很清楚讓我們看到,。
猶太人以為他們的傳統。
是取代神的誡命,。
因為聖經很清楚告訴我們,。
神所配合的人不可分開,。
但是因為他們的心硬,。
所以准許他們休妻,。
但耶穌很清楚說明一個條件,。
除非是因為不徵的緣故,。
就是說在這段婚姻裡有人出軌,。
不過自從容許休妻之後,。
大多數人都不再是因為不徵的緣故,。
而是以形形色色的藉口,。
到今天,。
教會在面對信徒離婚的事情上,。
我們雖然仍然秉持耶穌的教導,。
很多時候我們都會對想離婚的一對夫婦多番勸勉,。
但是很多時候信徒已經不再持守神的誡命,。
他們都是以現時社會對離婚的接納作為理據,。
覺得教會不應該這麼食古不化,。
兩個人都不能夠一起生活,。
為什麼不贊成他們離婚呢?。
既然離了婚,。
為什麼不可以再婚再嫁呢?。
又有什麼問題呢?。
這些表現就是我們以人的婚賦傳統。
來取代神的誡命,。
其實我相信兩個人結婚的時候,。
不是擅時的衝動,。
應該是經過一段很長的時間,。
彼此的相處、相愛,。
才去定下這個婚盟,。
為什麼當初可以愛得這麼激烈,。
但到最後因為一點點的問題,。
我們不能堅持下去,。
當我們意在這件事上放鬆的時候,。
我們就會面對更多的挑戰,。
就好像同性婚姻的問題,。
當人高舉人權的時候,。
慢慢就會取代了神的誡命,。
到時候人類的婚姻就只會一片混亂,。
遠離神當初去訂立婚姻的目的,。
所以這個很值得我們去深思。。
接下來,。
耶穌去糾正信仰表面化的方法,。
我們一起來讀第七章十四到二十三節,。
我們一起讀吧。。
「耶穌又叫群眾前來,對他們說,。
你們大家都要聽我說,也要明白,。
從人外面進入的東西,。
沒有一樣能使人污穢,。
從人裡面出來的東西,。
才使人污穢。。
有耳可聽的就應該聽。。
耶穌離開群眾,盡了防止,。
門徒就來問他這比喻的義士,。
他對他們說,。
連你們也是這樣不明白嗎?。
難道你們不知道一切從外面進去的,。
不能使人污穢嗎?。
因為不是進到他的心,。
而是進到肚子,。
然後再排到廁所裡去。。
他這樣說,就使一切食物都潔淨了。。
耶穌又說,從人裡面出來的,。
那才使人污穢,。
因為從裡面,從人的心裡,。
發出種種惡念,如淫亂,偷渡,。
兇殺,通姦,貪心,邪惡,詭詐,淫亂,。
嫉妒,誹謗,驕傲,愚妄,。
一切的惡事,都是從裡面出來的,。
使人污穢。。
在耶穌去指責完法利賽人之後,。
他又轉身對群眾說,。
他說,你們大家都要聽我講,。
也都要明白。。
耶穌在這裡連續用了兩個不定時態的命令語氣,。
他說,要聽,要明白,。
是表示接下來他的教導是極為重要。。
耶穌用了一個比喻式的教導眾人的說法,。
他說,從人外面進去的東西,。
沒有一樣能使人污穢,。
從人裡面出來的東西,。
才使人污穢。。
從人外面進去的東西,。
沒有一樣能使人污穢,。
直譯的意思是,。
沒有任何東西從人的外面,。
進入到人的裡面,。
是能夠污穢人。。
這是指食物。。
耶穌是繼續前面,。
法利賽人和他爭論的潔淨問題。。
法利賽人和經學家,。
攻擊耶穌的門徒,。
在進食的時候沒有洗手,。
是因為這個會使人在禮儀上不潔,。
然而在屬靈上,。
食物並不能夠真的使人產生污穢的作用。。
保羅在提摩太前書4章4-5節,。
他曾經這樣說,。
「神所造之物,。
樣樣都是好的,。
若存感謝的心去領受,。
沒有一樣不可吃,。
都因神的話和人的禱告成為了聖潔。」。
這個正正就是告訴我們,。
要讓人知道,。
食物並不能夠污穢人。。
接著,耶穌說,。
從人裡面出來的東西,。
才會使人污穢。。
耶穌一語道破猶太人的問題,。
猶太人是想去防備外面的不潔,。
而忽略了內心的污穢。。
耶穌要他們聽眾特別要注意的,。
就是心裡的不潔,。
這才是真正的問題所在,。
這才是問題的癥結所在。。
所以,他接著說,。
有意可聽的,就應該聽。。
當然,有些解經學家說,。
這一句是後來的人加上去的。。
耶穌在這裡,。
是要針對法利賽人和經學家那種矯枉過正,。
只是專注生活的小節的禮儀性行動,。
將之無限放大,。
信仰的重要並不是某一個人的禮儀是否做得準確,。
而是要信主的人,。
特別是他的內心世界,。
在神的面前是否純全潔淨,。
這是否蒙神的月立,。
這才是最重要。。
耶穌向群眾說完這番話之後,。
他就轉身進入房子裡,。
門徒就跟著進入房子裡,。
問耶穌這個比喻的意思。。
當耶穌聽到門徒問他的意思的時候,。
耶穌就用了一種責備的口吻來對他們說,。
「連你們也是這樣不明白嗎?」。
然後,他再強調,。
「難道你們不知道,。
一切從外面進去的不能使人污穢嗎?」。
因為不是進到他的心,。
而是進到他的肚子,。
然後排出到廁所裡去。。
耶穌在這裡跟門徒說,。
心才是一個人思維、意志和情感所在之處,。
也是人能夠與神建立關係的地方,。
而食物是不會進到人的思維系統,。
而是進到人的肚腹,。
在那裡經過消化,。
然後就轉化為能量,。
去供給身體各部分的需要,。
不能夠吸收的就變成排泄物,。
通過廁所排泄出去,。
到廁所裡。。
所以,這個並不能構成任何污穢人的問題。。
所以他說:「他這樣說,就是一切的食物都潔淨了。」。
在這裡,有學者認為這是聖經的編撰者在解釋耶穌的這句話,。
表示在耶穌的教導下,。
一切的食物不再有性俗、潔淨、不潔的分別,。
而是成為了新約不再有食物條例的基礎。。
接著耶穌在20-23節進一步去解釋,。
什麼才是從人裡面出來的污穢人。。
他說:「從人裡面出來的,才使人污穢,。
因為從裡面,從人心裡發出的種種惡念,。
如淫亂、偷渡、兇殺、通姦、貪心、邪惡、詭詐、淫蕩、。
嫉妒、誹謗、驕傲、愚妄,一切的惡事,。
都是從裡面出來,使人污穢。」。
耶穌在這裡羅列了由人心所發出的種種惡念,。
這些邪惡思想一共有12種罪惡,。
他們具有以下的特點:。
原來你去看的時候,頭六種是一個複數詞,。
一個重數詞,。
是表示重複的罪行,。
而且是反映了十誡的內容,。
都是和一些具體的行動有關的。。
而後六種是一個單數詞,。
是指一些比較抽象的罪惡,。
不一定表現在人的外在行為,。
可能隱藏在人的內心裡。。
從耶穌這份屬於不潔的人心靈的清單來看,。
人想將自己排除在罪惡之外,。
實在是不容易。。
依照耶穌的準則,。
我們所有人都有犯罪,。
因為這些惡念總是潛藏在我們的內心,。
耶穌要我們知道人的思維、意念。
才會造成了是物潔淨與否的根源。。
有時候我們可能真的不夠膽,。
但有時候我們看到一些不應該看的東西,。
不知道你會不會去看,。
特別是在電話、電腦,。
彈一些東西出來的時候,。
你會看到很吸引,。
你會去看一看。。
但這些就是一種惡念,。
有時候很多事情都是由思想開始的。。
其實在登山補訓,。
當耶穌說到不可以殺人,。
不可以姦淫的時候,。
耶穌也說到你恨一個人,。
當你看到某一個人,。
你和他有一種淫亂的思想的時候,。
那些都是犯了姦淫。。
所以其實在我們的思想裡面,。
都潛藏著這些不潔的事情,。
一切的惡事都是從裡面出來去污衊人,。
所以我們沒有一個人說自己沒有罪,。
這只是我們不願意去面對真正的自我。。
總結來說,。
耶穌在這裡並沒有區分思想的罪和行為的罪,。
但我們只在意在法律上的罪,。
因為外在的行為的罪,。
是會受到法律的審判和制裁,。
但對於內心的滿是惡念,。
我們卻不感到一種歉疚,。
因為現行的法律是沒有去控訴有這些思想的人,。
但是通過今天一段經文的教導,。
耶穌去提醒我們,。
心是決定人行為的人格中心,。
我們要好好去管理我們自己的心,。
因為一切的惡念都是由此而生,。
所以耶穌要求的是要表裡一致,。
耶穌說,他來是為要承傳律法,。
所以神會審判我們的內心,。
耶穌告訴我們,。
內心的敬虔比外在的敬虔更重要,。
而敬虔的生活取決於我們認為哪一樣更重要,。
在神面前守祂的誡命,。
還是在人面前要取悅別人,。
求取世界的認同呢?。
聰明的弟兄姊妹,。
不需要我多說,。
我相信大家都知道怎樣來取捨,。
我們都要知道,。
將來我們每一個人都要面對神的審判,。
神不只是單看我們外在的行為,。
也看我們的內心,。
所以我們要好好管教我們的心,。
免得我們的心生滿惡念,。
影響我們的生活,。
很多時候罪惡都是因為惡念在心裡慢慢的紋身,。
最後表現出來,。
我們一起祈禱,。
親愛的主耶穌,。
我們多謝祢,。
多謝祢留下很清晰的教導,。
讓我們知道從人裡面出來的,。
才會護衛人,。
因為一切的惡念都是由心而發,。
正如父祂在《針研》四章二十三節提醒我們,。
祂說:「要保守你的心勝過保守一切,。
因為一生的果效是由心發出。」。
求父賜我們一顆清心,。
一顆對祢專一的心,。
以致我們的心能夠不受惡念的纏繞,。
奉主耶穌的命求,。
阿們。。
