各位電影姊妹晚安。
大家看到PowerPoint。
麻煩大家出去PowerPoint。
PowerPoint出現了一個講題。
大家說這些字寫得漂亮嗎。
很漂亮,不過當然不是我寫的。
我們不如讀出來這個講題。
六個字的,預備開始。
重建手足之情。
這首這麼漂亮的字。
正正是團契當中的核心組長幫我寫的。
我一問他,他就很樂意地答應幫我。
而我們團契當中的組長都非常幫忙。
他們會幫助目者去關顧和養弟兄姊妹。
會安排和籌備聚會的活動。
以及承擔團契當中不同的服事。
而且不單止服事。
大家亦彼此關心,亦彼此代禱和支持。
但是在我夢召入讀神學院之前。
有一位目者,這位不是恩福堂的目者。
他告訴我,其實在教會做牧養是不容易的。
他形容教會有時好像一個動物園。
為什麼說教會像一個動物園呢?。
因為在動物當中,有些會比較強勢。
好像獅子、老虎。
有些會比較弱勢,像綿羊、兔子。
而且他們會分門別類。
甚至有時會相咬相吞。
我相信大家都有聽過。
有些教會的分裂和相爭的新聞。
我們都會聽過。
如果教會當中弟兄姊妹有衝突或嚴規。
我們又可以怎樣重建手足之情呢?。
讓我們一同看看今天的經文。
我們可以用欣賞經文的文學寫作手法。
當中用了對話敘述。
而不是單單新聞報道式的敘事。
讓讀者可以身歷其境地。
聽到經文中的人物的對話。
甚至可以想像到。
加上想像力,可以想像到當時他們的語氣和感情。
而在經文中,最主要有多少組人物呢?。
有三組。
第一是尼西米。
第二是白城。
第三是貴族和官長們。
大家留意,這三組人物。
其實全部都是猶太人。
都是神所揀選的子民。
我想請大家讀出PowerPoint上的經文。
我會讀尼西米的說話,黑色字。
請姊妹讀出白城的說話,紅色字。
然後請弟兄讀出貴族和官長的說話。
然後留意,經文中會有傳媒眾一起說的說話。
是綠色的,只有兩個字,大家留心。
我再說一次,我會讀尼西米的說話,黑色字。
請姊妹讀出白城的說話,紅色字。
請弟兄讀出貴族和官長的說話,綠色的。
首先讓我先讀。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
讓我們現在一同禱告。
親愛的天父,感謝你讓我們弟兄姊妹聚集在一起。
去聆聽你的說話。
求聖靈親自的引導。
幫助我們明白你的說話。
亦有信心實踐和回應。
我們禱告的奉主耶穌基督的名,阿門。
從這段經文之後的後文。
即是在米記六章沈捷那裏說到。
整個耶路撒冷的重建工程。
總共用了多久?。
之前也有提過,就是用了52天。
而目前這個城牆的重建工程。
已經超過了一半。
估計只剩下大約一個月的修造時間。
為什麼在這麼短的時間之內。
又會出現這麼重大的民生困難呢?。
其實尼西米回歸耶路撒冷重建城牆之前。
猶大省的百姓已經受到前任省長和官員的沉重課稅。
和被剝削的情況已經存在。
當時他們的生活已經非常困難。
在第四章裏面。
我們看到以色列民面對外憂和內患。
大家問問大家。
你覺得外憂和內患哪一樣是比較難處理呢?。
大家反應很快。
但我還是要問的。
認為外憂比較難處理的請你舉手。
也有的。
認為內患比較難處理的請你舉手。
也有很多。
沒有標準答案。
受敵取笑和威嚇。
甚至是對外的侵略。
取笑和威嚇。
甚至埋伏攻擊他們。
這就是外憂。
但他們面對的內患可能比外憂更加困難。
影響也更加深遠。
有人說我們通常是被熟人傷害。
而不是外人。
不知道我們又是不是這樣呢?。
這段經文的第一個部分我給一個分題。
就是手足之情的破碎。
在第一節說到百姓和他們的妻子。
大大呼號。
這並不是一般的呼喊。
而是悲痛的哀號。
有兩節的經文曾經出現過這個語句。
其中一個是。
記述已數失去了長子名分。
亡聖同學。
另一處是埃及人為了所有長子的死。
而發出來的大哀號。
猶太百姓和他們的妻子。
大大呼號。
怨聲載道。
他們不是指責薩馬利亞人。
阿摩人。
或是阿拉伯人。
而是指責自己的同胞。
因為猶太人剝削猶太人。
百姓的經濟狀況令人絕望。
甚至乎那些妻子平時。
是不會出來說話。
不會拋頭露面。
他這次也加入了這個抗議的行列。
連那些妻子也發聲。
在這裡涉及了有四種人。
第一種。
就是那些沒有地但有需要食物的人。
就是第二節說到的。
必須得糧食才能活下去。
得和活下去都是用第一身命令。
猶太人口越來越多。
又遇上饑荒。
糧食短缺。
百姓捱餓。
這些人沒辦法照顧自己。
因此他們向尼西米發出呼求。
尋求幫助。
而第二種的人。
就是有地。
但為了換取糧食。
將地抵押出去。
就是第三節所說的情況。
債務再加上通貨膨脹。
很快就讓抵押資產的價值。
虧空貶值。
而第三種人。
就是抱怨付稅太重。
以致他們被迫去借錢繳稅。
而為了能夠借到錢。
他們必須要交保證金。
意味著他們最終會失去所有產業。
波斯王每年都會在貢品上大賺一筆。
但這些貢品都是用於自己的享用方面。
而並不是用於地方建設上。
而第四種人。
就是富有的猶太人。
他們通過放高利貸來剝削自己的弟兄姊妹。
在這個過程中。
他們使得借貸者抵押他們的地產和兒女。
很多猶太人的子女。
只能在餓死或做勞瀑兩者之間作選擇。
猶太人很多子女。
一是餓死一是做勞瀑。
如果是你的子女。
你又會覺得怎樣呢。
猶太人彼此借錢是合法的。
只是他們不能像放太人那樣收取利息。
甚至在收取保證金。
或使弟兄作瀑人。
這些事情上都應該用愛心彼此相待。
因為百姓和地業都是屬於神的。
神不允許任何人使用百姓或地業。
來謀取個人利益。
人與人之間的關係很脆弱。
關係破碎後。
重建亦很困難。
所謂一次不忠。
就是百次不容。
有專家指出。
當人受到重大傷害後。
如果要重建信任的關係。
起碼需要兩至五年。
又問問大家。
大家認為重建城牆和重建弟兄的關係。
哪一樣比較難呢。
重建城牆又或者重建弟兄的關係。
哪一樣比較難呢。
認為重建城牆比較難的請你舉手。
又是沒有什麼。
認為重建弟兄關係比較難的請你舉手。
很多的,謝謝大家。
雖然沒有標準答案。
但答案在大家心中。
剛才我提過。
重建城牆總共用了52天。
但重建弟兄之間的關係。
可能需要更長的時間。
現在讓我們去看看。
尼熙米如何處理這個棘手的問題。
重建弟兄之間破碎的關係。
第二個部分。
我給他的題目是。
手足之情的重建。
在第六節說到。
尼熙米非常憤怒。
這個憤怒並不是罪性的爆發。
而是對那些壓迫剝削自己弟兄姊妹的生意人。
所發的疑惑。
尼熙米並不是像那些政治家那樣去問。
我如何更受歡迎。
他也不是像那些外交家那樣去問。
我如何更安全。
尼熙米是一個真正的領袖。
他問的問題是。
什麼是正確的呢。
他因為這些自私貪婪的人的罪。
而發出性結的疑惑。
在第七節說到。
他心裡作了決定。
字面的意思是。
我的心和我一起商量。
事實上當尼熙米對問題作出考量的時候。
他尋求神的引導。
他將他的心和頭腦放在一起。
他控制自己的情緒和思想。
以便能夠為百姓帶來建設性的領導。
尼熙米朝聚大會。
公開斥責這些被同胞造成困難。
和痛苦的自私的人。
這些人所犯的罪是嚴重的。
是公眾性的罪。
這個罪損害了整個民族。
因此他們需要受到公開的譴責。
並且認罪悔改。
在第七節說到。
尼熙米斥責貴族和官長。
尼熙米對剝削者的斥責。
是由幾個不同的呼籲組成的。
第一個呼籲。
尼熙米提醒他們。
是在掠奪自己同胞猶太人。
藉此喚起他們的良知和愛心。
法路是情感的層次。
心裡作了決定是知識的層次。
而斥責就是意志的層次。
在這裡尼熙米全心投入。
要解決這個社會的問題。
在這次演說當中。
「弟兄」這個字被提及了四次。
在《PowerPoint》中是藍色字的。
分別是第七節、第八節和第十節。
他的呼籲完全基於神的說話。
因為摩西的律法是禁止以色列人彼此的取利。
猶太民被擄到巴比倫的時候都是農民。
後來有些人成為了商人。
學會了怎樣賺錢。
借錢給人當然是無可厚非。
只要你不去觸犯神的話。
不要剝削無助的人。
另外第二個呼籲。
就是尼熙米提醒百姓。
神對以色列的救贖目的。
神曾經拯救以色列脫離埃及遺老之地。
又令他們從巴比倫秘魯之地歸回。
這節經文告訴我們。
尼熙米和其他猶太領袖。
幫助挽回了百姓中的一些人。
而這些人現在為了賺錢。
去勞役或榨取自己的同胞。
這些自私的放大人。
正在摧毀神和尼熙米所建立的一切。
第三個呼籲。
就是神的百姓應該為神做美好的見證。
神呼召以色列人作為愛邦人的光。
這是在以塞雅書42章提到的。
但是他們的行為卻不能為神。
也不能為愛邦的鄰國作任何美好的見證。
尼熙米屬靈的生命是出於對神的敬畏。
使尼熙米成為神忠實的僕人。
尼熙米不但幫助他們明白自己同胞的苦況。
更加幫助他們明白自己的貪婪。
而最重要的就是幫助他們明白神的心意。
而在第十節和第十一節。
尼熙米以他個人的實際行動。
發出呼籲。
他借錢給有需要的人。
卻沒有收取利息或保證金。
他不是假冒為善的人。
他是走他所教導人的路。
不論是作為信徒或教會領袖。
尼熙米也是我們一個好的榜樣。
而在第十節提到的免除利息。
是第一身的命令。
而第十一節提到歸還。
是命令式。
即是表示這不是一個建議。
而是一個命令。
尼熙米命令貴族和官長們。
必須把上述所說的都歸還給百姓。
在第十一節提到的百分之一。
是借錢的利息。
一般來說是以月為單位計算。
也就是年利息是百分之十二。
這種取利的方式。
其實早在尼熙米來到耶路撒冷前就有。
現在百姓因為要維持家庭生計。
而苦不堪言。
尼熙米是一位行動者。
他告訴這些放大人。
應該把從猶太弟兄那裡取得的利息和保證金。
都歸還給他們。
並且應該歸還因為抵押而獲得的地業。
雖然這種愛心和信心的行動。
無法即時解決百姓所有經濟問題。
但至少能夠阻止事情進一步惡化。
同時亦能給受苦的百姓一個重新開始的機會。
尼熙米最後一個呼籲。
就是提醒他們神的審判。
這些放大取利的人。
承諾會順從。
因此尼熙米讓他們在祭司和城中。
其他官員面前發誓。
確認他們會照著自己的承諾而行。
這樣意味著他們的承諾。
不單在他們和他們的鄰舍之間。
同時亦在他們和神之間。
這是非常嚴肅的事情。
而這次大會。
是以強調這次事件嚴肅性的三個行動作為結束。
第一 尼熙米糾了空前的衣襟。
糾了空前的衣襟。
這意味著如果這些放大人。
不兌現他們的承諾。
神就會像這樣對待他們。
糾衣襟是猶太人典型的定罪行動。
保羅在哥林多被拒絕毀謗的時候。
他亦糾走了衣裳的灰塵。
對他們說:你們的罪歸到你們自己的頭上。
與我無關。
從今以後我要往外邦人那裡去。
糾空前的衣襟。
是一個典型的定罪行動。
而第二個行動就在第三節。
傳會眾以什麼來回應呢?。
剛才大家說的「阿門」。
「阿門」亦回應。
這就是他們在大會當中所說的。
以及所做的一個莊嚴的贊同。
「阿門」的意思就是。
就讓他如此罷。
換言之。
願神按你所說的一切去成就。
它是一個敬拜的行動。
這個行動使大會所有的人。
都在所做的決定當中是有份的。
最後。
全體會眾一起讚美神。
為什麼呢?。
因為神使到尼熙米有能力幫助他們解決他們的問題。
並且他引導放太人意識到自己的罪。
並且作出歸還的行動。
這一次的大聚集不是一個經濟的峰會。
它是一次敬拜的聚會。
在這裡。
尼熙米將一個經濟的問題提升到屬靈的高度。
神的百姓需要跟從。
效法尼熙米這個榜樣。
按照神的旨意來解決每一個問題。
做手足的。
有時候都需要為手足捨己付代價。
如果手足想用你的眼睛。
是用你的眼睛而不是要了你的眼睛。
不知道又可不可以呢?。
我團體當中有一位核心的組長。
他跟我分享過這樣的見證。
我現在用第一身來演繹。
我代入這個核心的組長。
講出以下的見證。
我很喜歡跑步。
本身也是一個業餘的馬拉松跑手。
所以每年都會參加好幾個比賽。
在賽道上經常遇到一些視障的跑手。
他們的毅力和信心真的令我很佩服。
很希望能夠跟他們同行同跑。
神的安排真的令人意想不到。
居然我的跑友邀請我做領跑員。
是帶領和陪伴一班視障運動員。
去訓練和比賽的。
起初真的有點猶豫。
因為責任很重大。
帶領一位視障人士走路已經不容易了。
何況還要跟他一起跑步。
來到跑場我更加有個奇想。
因為練習需要單對單的時間。
我又可以怎樣利用這段時間呢?。
原來是可以的。
《使徒行傳》第14章7節提到。
在那裡傳福音。
我明白了。
所以我在跑步的過程當中。
除了閒話家常之外。
我都會向他們傳福音。
感謝神為我安排這麼好的機會。
家人朋友弟兄姊妹。
曾經問我。
為什麼我會有興趣去服侍這些視障人士呢?。
我第一時間就回答。
因為我想做他們的一雙眼。
我深信天父是要藉著我服侍視障人士。
讓我自己成長。
而更加奇妙的是。
透過大衛團契視障弟兄。
推薦我參加視障龍舟隊的義工。
這次又是一個不可能的新挑戰。
跟一班不一樣的視障朋友相處了一段時間後。
我體會到他們礙於視力的殘障。
他們的生活當中或許會遭別人忽略。
在信仰上他們也會偶然起疑惑。
所以視障人士的心靈有時都比較脆弱。
他們需要感受到被關注和被珍惜。
眼見視障和健全人士能夠彼此共融。
一起查聖經 一起活動。
真是非常之蒙福。
以上就是我這位核心組長的見證。
作為手足的。
我們恩福堂很喜歡說手足。
作為手足的弟兄姊妹在教會當中互為肢體。
生命人士裴跑員成為了弟兄的眼睛。
裴跑員雖然有很多的耐心。
付出時間和愛心。
現在就讓我們看看。
尼熙米又如何和弟兄和手足走過這段不容易的道路。
並且在當中做他們的榜樣。
第三個部分就是手足之情的榜樣。
尼熙米做省長的第一個十二年裏。
他用他的特權來幫助百姓。
而不是利用百姓為他自己打造王國。
尼熙米和他的助手在哪些方面可以成為我們的榜樣呢。
首先他們並沒有將官方財政撥款用在他們個人的開銷。
他們沒有為了自己的飯食而向百姓徵稅。
他們是自己掏錢包支付自己的開銷。
其次尼熙米和他的同工們不單止支付自己的開銷。
他們還避免用任何方式剝削百姓。
先前的省長的僕人會利用他們的職權來獲利。
可能是從百姓那裏收取賄賂。
又或者是承諾在省長面前來舉薦他們。
但是尼熙米卻沒有這樣做。
為什麼呢?。
第十五節說到。
為什麼尼熙米沒有這樣做。
是因為敬畏上帝。
尼熙米因為敬畏上帝。
所以他沒有像以前的省長那樣剝削百姓。
最後尼熙米和他的助手。
在身體力行方面也是我們的榜樣。
他們也參與了在省長的重建當中。
香港人在升官和升職加薪之後。
最喜歡做什麼?。
最喜歡做什麼?。
加了工資或升職。
最喜歡做什麼?。
我相信也有不少人會買樓。
或者買第二層樓或第三層樓。
補值和增值。
但是尼熙米貴為省長。
他是為了弟兄的需要。
沒有購置田地。
他們不是那些偶然從象牙塔走出來。
說幾句話的顧問。
而是和百姓一起。
親力親為的很辛勞地建造城牆。
尼熙米在另一方面也是我們的榜樣。
他不單止支付自己的伙食費。
他還和其他人分享自己所有。
他的席上經常有150位客人。
其中包括了當地的居民和訪客。
尼熙米也為他們預備了極其豐盛的飯食。
雖然如此。
他不索取省長的俸祿。
原因是什麼呢?。
第十八節。
為什麼他不索取省長的俸祿呢?。
是因為百姓的奴役很重。
他知道百姓的奴役很重。
在第十九節。
尼熙米求神。
紀念他為百姓所做的一切。
紀念這個字是命令式的動詞。
表示他懇切的祈求。
在尼熙米所做的一切。
都是為了土神的喜悅。
而第十九節。
是他所做的第四個禱告。
之前的禱告分別在。
第一章五節、第二章四節五節和第四章四節。
尼熙米的禱告。
都是敬拜和謙卑的美好表達。
他並不是想從人那裡得到讚賞或獎賞。
他寫記的伏事。
是為了得到神給他的獎賞。
尼熙米伏事雙重動機。
一方面是敬畏神。
使他不會去喝齊百姓。
他十分看重神對他的看法。
第二就是手足之愛。
因為百姓服役甚重。
尼熙米的手足之情。
是出於他對神的敬畏。
和對弟兄的愛。
他為了土神的喜悅。
寧願自己放下權利。
寧願自己吃虧。
在今天我們又可以怎樣。
像尼熙米一樣建立手足之情呢?。
第一彼此建立情誼。
尼熙米剛才說請150個人吃飯。
我們未必像尼熙米那麼大手筆。
要請150個人吃飯。
但起碼在團聚前。
都可以約弟兄姊妹一起吃飯。
彼此分享近況。
彼此加深認識。
因為我們有認識之後。
才能更加切實彼此的關顧和支持。
這一點不需要我多說。
第二點就是彼此同心的侍奉。
我們看到尼熙米是親手。
和弟兄一起建造城牆。
一起參與服侍。
有時是一種挑戰。
但一起參與服侍。
也是最能夠建立彼此之間的手足之情。
我是三福部的同工。
我們都會稱呼三福的弟兄姊妹為手足。
我們經常稱呼三福為手足。
三福的弟兄姊妹。
在座應該不少人參加過三福。
或許都知道三福是甚麼。
三福的弟兄姊妹。
每一期的訓練。
都需要和其他隊工合作。
出隊十次或以上傳福音。
而其實每個隊工。
每個弟兄姊妹。
他們都有不同的背景。
不同的性格。
不同的經驗。
但其實是處事方法。
有時他們都需要磨合。
在合作當中。
有時都是一個挑戰。
但當他們磨合之後。
同心侍奉互相保衛。
經歷到領人歸主的喜樂。
大家就能夠透過服侍。
去建立手足之情。
我相信不單止三福是這樣的。
其他的侍奉亦會是這樣。
做人手足的。
如果你的手足。
這次想用你的手。
這次他想用你的手。
又可不可以呢?。
以下跟大家說一個。
真人真事的故事。
是關於一雙手的。
故事發生在十五世紀。
地點是歐洲的紐倫堡。
在那裏有一個很窮的家庭。
這個家庭的男主人。
是一個工匠。
他的工作就是挑剔銅器。
在這個家庭當中。
有兩兄弟。
是特別喜歡藝術的。
他們想去紐倫堡大學讀書。
但以他們的經濟條件。
只能夠勉強糊口。
入大學讀書又談何容易呢?。
經過一長時間的考慮後。
他們決定。
如果其中一個人讀大學的話。
另一個人就會加倍努力工作。
來供應讀大學的兄弟。
到一個人畢業出來工作。
就再幫未讀大學的各位兄弟完成心願。
這個計劃。
看起來也很理想。
於是兩兄弟就抽籤。
最後決定了哥哥。
有機會先到紐倫堡讀書。
哥哥很有天份。
成績很好。
成就比他的教授還要出色。
而在這四年以來。
當哥哥在大學努力苦讀的時候。
弟弟就在礦坑做苦工。
四年後。
哥哥畢業了。
大家猜猜。
哥哥有沒有順手。
供弟弟讀書的承諾呢?。
讓我們聽下去。
就知道了。
鄉村為哥哥開了一個盛大的畢業慶祝會。
那時候哥哥走到弟弟面前向他致敬。
多謝弟弟的犧牲。
哥哥現在有一份很好的職業。
他順手承諾。
願意供弟弟讀書。
但是提起讀書。
弟弟的眼淚就流下來了。
因為這個機會已經來得太遲了。
原來弟弟在這四年以來努力工作。
結果雙手已經嚴重扭曲變形。
並且患上嚴重風濕。
他的右手連拿茶杯都拿不起。
又怎能拿起一些挑剔的工具呢?。
哥哥感到很難過。
因為他的成就。
背後正正是這位弟弟付出和犧牲而成全的。
有一天。
當哥哥看到弟弟在房間裡祈禱。
而弟弟正正是為了哥哥祈禱的時候。
哥哥留下了深刻的印象。
於是他在這張畫面上記在他腦海當中。
後來造成了挑掃。
而這雙挑剔的雙手。
已經有不少地方扭曲變形。
但是哥哥覺得這雙手美麗無比。
因為正是這雙手。
令他能夠完成心願成為出色的挑剔家。
在過去四五百年。
這位挑剔家有無數的作品在歐洲流傳。
但是最為人熟悉和最津津樂道的。
仍然是這雙禱告的手。
這雙禱告的手。
作者是Albert Durer。
相信大家都很認識這雙禱告的手。
應該不會陌生。
我們唱榮耀頌的時候。
歌詞的powerpoint都會看到這雙祈禱的手。
相信弟兄姊妹今天都不會做一些剝削人的工作。
但是我們又是不是只專注見到自己。
而見不到其他人的需要呢?。
在教會方面。
這段經文亦有所提醒。
正如當日猶太人回到耶路撒冷。
是帶著重建的使命。
而我們今天亦要在教會當中完成主給我們的使命。
但是日子久了。
我們的目標有沒有模糊呢?。
會不會漸漸看不到我們服侍的是人呢?。
還是我們的弟兄姊妹呢?。
今期的晚堂崇拜講道系列的主題是重建之恩。
要重建復興。
亦都首先需要去重建手足之情。
我想請大家在這一刻去合上你們的眼睛。
去思想一下剛才聽到神的話對你有什麼提醒呢?。
我們其實都有不足和軟弱。
我們或許有時都會有意無意被其他人傷害。
或許我們都會傷害了其他人。
我們彼此之間的心裏面仍然會有傷痕。
在此刻我想發出一個邀請。
在我們當中有沒有弟兄姊妹。
你們現在與其他支弟有嫌隙。
神的話提醒你。
你想和他們復和去重建手足之情呢?。
不是你能不能夠。
而是你是否願意。
如果你願意的時候。
神必定會給你能力和弟兄姊妹復和。
如果有這樣的弟兄姊妹請你起來。
我會為你禱告。
在我們當中有沒有弟兄姊妹。
現在與其他支弟有嫌隙。
而神提醒你。
你想和他們復和重建手足之情呢?。
如果有這樣的弟兄姊妹。
我邀請你起來。
作這個立志。
我會為你祈禱。
願你能夠看到。
第二個邀請。
在我們當中。
如果有些願意立志愛弟兄姊妹。
即使他們的看法或性格與你不同。
你願意靠著主。
立志像聖經所說。
竭力保守聖靈所賜合而為一的心的弟兄姊妹。
有這樣的弟兄姊妹請你起來。
如果弟兄姊妹立志。
即使有弟兄姊妹和你的性格看法不同。
你願意靠著主。
立志像聖經所說。
竭力保守聖靈所賜合而為一的心的弟兄姊妹。
有這樣的弟兄姊妹請你起來。
我會為你祈禱。
願在座各位弟兄姊妹。
都像尼西米當天大會的會眾一樣。
齊心雪那門。
一同在主面前立志。
如果願意靠著主。
竭力保守聖靈所賜合而為一的心的弟兄姊妹。
你有這樣的立志。
請你起來。
我看到一些弟兄姊妹。
這個立志其實是回應神的話。
就是說。
要竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
即使當中有傷痕。
即使當中有嚴劇。
但我們靠著主。
好。
在現在我也為大家禱告。
首先主讓我們為。
當中有弟兄姊妹。
他們和其他肢體。
可能現在有些嚴規。
求主利用你的愛。
激勵他們。
讓他們能夠互相包容彼此的要恕和復和。
主是人的能力很有限。
但主是求你的愛。
求你的大能。
在人的心裏動功。
讓這些弟兄姊妹能夠彼此的復和。
在你裏彼此的合一。
主我們也獻上感恩。
有很多弟兄姊妹。
他們立志。
願意即使弟兄姊妹和自己的想法。
性格各方面不同的時候。
都願意竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
主我們感謝你。
求主你繼續堅固這些弟兄姊妹。
讓他們能夠在教會中成為見證。
讓你的愛被彰顯。
讓弟兄姊妹能夠彼此的合一。
性果一切的難阻。
和令人疏離的事情。
願主你堅固保守這些弟兄姊妹。
我們同心禱告。
是奉主耶穌基督的名。
