親愛的天父,謝謝祢讓我們看到祢的能力。
看到聖潔的靈在我們當中的時候。
我們口唱心和的敬拜祢。
我們心被感動。
我們整個全人都好像被祢得著一樣。
主,我們謝謝祢。
讓我們在年尾最後一次崇拜裡面。
去到殿中敬拜祢。
還有聽祢的話語。
求祢帶領著我們。
奉主耶穌基督的聖命而求。
阿門。
好,大家好。
不知道大家是不是已經。
我想說什麼呢。
就是。
直接去問這個問題。
有沒有人試過。
我是女兒。
有沒有人試過像我這樣。
偷偷地去用媽媽的化妝品。
有沒有?。
有啊,真的。
可不可以發一個PowerPoint來看看。
為什麼呢?。
因為媽媽的化妝很漂亮。
漂亮我就學。
有什麼學什麼。
每逢媽媽出去買菜。
出門後。
我就在她的床的抽屜。
拿化妝品來用。
我媽媽很厲害。
會發現我會弄好。
弄好。
原來不是只有我一個。
所以好的東西我們是會去學的。
有那樣學那樣。
今天我們來教的主題式經文。
就是《已忽所書》。
上次曾經說過。
保羅的書信通常給我們什麼印象呢。
有關有樣學樣是什麼呢。
因為當中其實有很多深奧的神學。
又有很多理論。
但是我又發覺在《已忽所書》裡面。
保羅書信之中。
《已忽所書》有理論。
又很實用。
因為當中又有救恩。
又有關於教會。
並且對我們屬靈生命很有幫助。
上一次我講這本書的時候也說過。
有神學家說。
頭三章是關於教義和理論上的基礎神學。
後面的三章就是。
我們如何回應和落實這些教導。
所以我說過。
它有很多實踐和很實用的。
有學者說。
第一至第三章是神為我們做什麼工作。
第四至第六章就是。
我們應該如何為神工作。
「行事為」或者「行事」這個字。
是貫穿整個《已忽所書》。
上一次我說到的時候。
如果大家有印象。
通常也有的。
就是講「行事為人所蒙的呼召相稱」。
就是說「課要對板」。
我們蒙了召。
我們課要對板。
這次就是「行事與蒙愛的身份相稱」。
因為我們是上帝的兒女。
蒙祂的慈愛。
我們應該在我們生活上。
像祂的。
學。
就是有樣學樣的。
所以今天的主題就是。
「行事與蒙愛的身份相稱」。
今天的經文會在五章一至二十節。
不如我請大家讀出。
有三部分的PowerPoint。
第一部分我們請姐妹讀出。
第二部分請弟兄讀出。
第三部分我們一起讀出。
好,我們請姐妹。
所以。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
(廣東話)。
共物和濟物獻給上帝,至於淫亂和一切污穢或是貪,在你們中間連提都不可,這才學乎聖徒的體統。。
淫詞、妄語、粗俗的俏皮話都不合耳,總要說感謝的話。要確實知道,無論是淫亂的,是污穢的,是貪心的,。
在基督和上帝的國內都不得畸業。。
請弟兄。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:陳零九。
主持人:今日的題目是「行事與蒙愛的身份相稱」。
主持人:為何我們要行事與蒙愛的身份相稱呢?。
主持人:因為我們要效法神。
主持人:因為我們已經屬於基督。
主持人:我們已經有父神女兒的身份。
主持人:這裡這樣說。
主持人:要效法上帝,要憑愛心行事。
主持人:因為基督為我們寫記。
主持人:所以我們要作輕鄉的祭物。
主持人:供物獻給上帝。
主持人:雖然第二節沒有說。
主持人:實質表明,愛心行事有什麼表現。
主持人:但也指向耶穌基督作為榜樣,要寫記。
主持人:他將自己成為上帝喜悅的輕鄉的祭物。
主持人:和供物獻上自己。
主持人:這也是我們愛心活出行為的基本原則。
主持人:可能這個也不難明白。
主持人:耶穌為我們寫記,我們用愛去回應。
主持人:但最特別的是,保羅在第一節已經有一個命令。
主持人:他就說要效法上帝。
主持人:效法上帝是什麼意思呢?。
主持人:原來在整個《耳窟所書》第五章裡。
主持人:也是貫穿了。
主持人:什麼意思呢?。
主持人:效法上帝就是要成為效法者。
主持人:即是模仿者。
主持人:學那樣,持那樣。
主持人:這簡直是命令信徒要學像上帝。
主持人:有那樣,持那樣。
主持人:雖然我們看不到上帝的樣子。
主持人:但這裡指的是什麼呢?。
主持人:不是化妝的樣子。
主持人:而是內在的質素。
主持人:我們看到第九節那裡怎麼說呢?。
主持人:就是良善公義誠實等等。
主持人:作為我們學校的方向。
主持人:成為蒙上帝所親愛的兒女。
主持人:我們的身份要與我們的身份相稱。
主持人:就像我剛剛所說的。
主持人:要有那樣,學那樣。
主持人:因為信徒也有矜貴的身份。
主持人:所以我們要有矜貴身份的表現。
主持人:這也是我們成性的目標。
主持人:那怎樣才可以行事與我們蒙愛的身份相稱呢?。
主持人:第一樣已經回答了大家。
主持人:就是要學恥神。
主持人:這個命令提醒我們。
主持人:我們要這樣做。
主持人:第二樣原來在我們剛剛讀的第一部分經文裡。
主持人:很多提到一些好像不太好的行為。
主持人:然後有些是好的行為。
主持人:這裡我會給一個名字。
主持人:就是「新造的人」。
主持人:我們怎樣才能夠行事為人與蒙愛的身份相稱呢?。
主持人:就是我們要「新造的人」。
主持人:就是救我脫去。
主持人:「新造的人」就是說我們已經不是活在敗壞裡。
主持人:我們的行為、生活、言論應該去除罪的雜質。
主持人:所以第三節是怎樣呢?。
主持人:如果我們身份是蒙愛的兒女相稱。
主持人:就是要「聖徒合乎體統」。
主持人:我們要在愛中裡行事。
主持人:第一至第七節就說了很多怎樣在愛中行事。
主持人:第一就是要成為「新造的人」。
主持人:「新造的人」不單單是個體。
主持人:也是整個群體性的。
主持人:這裡是這樣說的。
主持人:第一就是淫亂污穢和貪婪。
主持人:意思是什麼呢?就是放任情慾。
主持人:過度的佔有慾。
主持人:做一些不規矩的事。
主持人:這三種的罪都好像很籠統。
主持人:但都是罪行的源頭。
主持人:如果我們看《已忽所書》第四章第十九節。
主持人:那裡已經提過了。
主持人:他說「愛邦人才會有虛妄的心行事的表現」。
主持人:作為我們「新造的人」。
主持人:屬主人。
主持人:是神蒙愛的兒女。
主持人:所以我們要留意。
主持人:不要繼續放任情慾。
主持人:佔有慾強。
主持人:或者做一些不規矩的事。
主持人:因為很多時候言行是反映到我們的內心。
主持人:所以我們要學習《將機碌》。
主持人:要像它。
主持人:要學它。
主持人:學它的樣式。
主持人:我們看到是可以怎樣做呢?。
主持人:我們很容易。
主持人:如果我們看到今天的另外一個powerpoint。
主持人:我們很容易去批評人。
主持人:我們很容易去貶低人。
主持人:但如果一個蒙愛兒女。
主持人:或者成熟的大人。
主持人:我們不輕易去批評人。
主持人:或者去費力去貶低人。
主持人:或者我們有時候。
主持人:就好像另外一幅圖。
主持人:不會坐在岸上去批評正義的人。
主持人:我們會用愛心行事。
主持人:不會只是說或者做這些事情。
主持人:如果是「新造的人」。
主持人:救人就是這樣。
主持人:新人會怎樣?。
主持人:我們提都不可以。
主持人:這才是合乎聖徒的體統。
主持人:不單止不可以做。
主持人:連提都不可以。
主持人:我們就能夠合乎上帝的體統。
主持人:第二組。
主持人:第二組「新造的人」。
主持人:救我和新我是怎樣呢?。
主持人:第二部分就是第四節。
主持人:那裡說。
主持人:淫詞、妄語、粗俗的俏皮話都不合義。
主持人:說笑都不合義。
主持人:連開玩笑都不合義。
主持人:很多時候我們說話是怎樣呢?。
主持人:說笑完人或串人都說「說笑而已」。
主持人:原來是不好的。
主持人:原來我們作為夢愛的兒女。
主持人:是不可以這樣笑人家或說笑而已。
主持人:另外是怎樣呢?。
主持人:其實總要說些感謝的話。
主持人:「新造的人」。
主持人:我們是夢神愛的兒女。
主持人:相稱是怎樣呢?。
主持人:要說感謝的話。
主持人:另外一個我想深刻大家的印象。
主持人:有一幅圖片很好。
主持人:就是我們學習要加。
主持人:抱怨要減。
主持人:感恩要乘。
主持人:損又要除。
主持人:我們純粹要感恩的話。
主持人:亦都和那些惡人或做事。
主持人:我們讀經文。
主持人:那些仍然在罪惡之中。
主持人:或他們專登去做惡事的人。
主持人:要和他們保持距離。
主持人:剛剛說到。
主持人:言語污穢不好。
主持人:不要說謊言。
主持人:不要說多餘的無聊話。
主持人:所以我們知道。
主持人:言語多就必失。
主持人:言多必失。
主持人:所以如果你看其他的聖經。
主持人:我們都知道。
主持人:舌頭其實聖經都一直叫我們勒住。
主持人:這都是貫穿聖經的教導。
主持人:但這樣每個人都很嚴肅。
主持人:每個人板起臉就最安全。
主持人:那是不是蒙神愛兒女的身份相稱呢?。
主持人:那又未必。
主持人:我們不是經常都緊迫性的溝通模式。
主持人:我們都可以有些輕鬆或者幽默的時間。
主持人:所以有時我們跟人相處。
主持人:都可以有一些輕鬆或者趣味的時間。
主持人:但你不是要說謊言、淫詞。
主持人:或者專門詆毀別人的話。
主持人:否則我們生活就會很悶。
主持人:所以香港都很流行有棟篤笑。
主持人:很受歡迎的。
主持人:所以我們可以怎樣呢?。
主持人:例如我初初信主的時候。
主持人:我就覺得信主就要嚴肅一點。
主持人:要斯文一點。
主持人:所有事都要嚴行謹慎一點。
主持人:我就覺得這樣就是基督徒了。
主持人:但原來神告訴我。
主持人:不是的。
主持人:你們有沒有玩過九型人格性格測試?。
主持人:是其中一個參考。
主持人:我做了這個測試之後。
主持人:我發覺原來我是。
主持人:你猜一下我是幾號?。
主持人:很難猜吧?。
主持人:2號。
主持人:有人說我2號。
主持人:有人說我6號。
主持人:其實我是7號。
主持人:7號是什麼人?。
主持人:就是最怕悶和最怕痛的人。
主持人:最喜歡氣氛好的。
主持人:突然間我找回原本的性格。
主持人:我好開心。
主持人:原來我做基督徒。
主持人:都是可以輕鬆的。
主持人:但是會有愛心。
主持人:所以有時候我們可以在地上怎樣呢?。
主持人:我們不是說和所有的人斷絕關係。
主持人:而是我們在地上。
主持人:怎樣可以和而不同。
主持人:我們不是只是假裝神聖不可侵犯。
主持人:而是要保持聖潔的標準。
主持人:耶穌基督的保養讓我們知道。
主持人:祂和人有很多接觸。
主持人:有很多愛心的行動。
主持人:所以我們最重要不是神聖不可侵犯。
主持人:而是我們要保持聖潔的標準。
主持人:在我們生活態度裏面。
主持人:總要說一些感謝的說話。
主持人:剛剛我們唱最後一首詩歌。
主持人:是主禱文。
主持人:最近我怎樣操練說感謝的話。
主持人:我有一次靈修。
主持人:那裏靈修資料教我。
主持人:它帶我將我們在天上的父。
主持人:願你的名為聖。
主持人:不停去默想。
主持人:可能我們通常是整篇主禱文。
主持人:今次只是兩節。
主持人:它教我我們在天上的父。
主持人:就吸氣。
主持人:願你的名為聖就呼氣。
主持人:整個生命就像有了充電一樣。
主持人:我又可以感謝上帝的說話。
主持人:可能整篇主禱文我們都可以這樣試。
主持人:我們可以說到感謝的話。
主持人:亦都教我們操練。
主持人:怎樣去更加象神無礙的兒女。
主持人:另外第三組禁止的行為是什麼呢。
主持人:就是成為搏逆人的合夥人。
主持人:因為從前你們是暗會的。
主持人:但如今我們要行在光明裏面。
主持人:行事為人要做光明的子女。
主持人:光明是所結的果子。
主持人:有一切的良善公義和信實。
主持人:並且能夠測驗主所喜悅的事。
主持人:信徒這裏說。
主持人:不要和那些搏逆的人合夥。
主持人:即是同流合污。
主持人:他們會做什麼呢。
主持人:他們會污穢、貪心、淫亂。
主持人:所以我們作為新造的人。
主持人:我們要知道我們生命要有改變。
主持人:在這裏如果我們再讀下去的時候。
主持人:第八節我們看到有很多新造的人。
主持人:舊和新有什麼分別。
主持人:就是光明和黑暗。
主持人:約翰一書一章五節裏都有說。
主持人:稱上帝就是光。
主持人:因此信徒不能再行在黑暗之中。
主持人:我們作為神夢愛兒女。
主持人:他已經救贖我們。
主持人:他為我們寫記。
主持人:我們不單止是我們言行要仗主。
主持人:並且我們要活在光明之中。
主持人:我們生活要有光明。
主持人:並且好像活出上帝聖潔的一樣。
主持人:所以不單止在愛裏面行事。
主持人:在第八到第十五節。
主持人:我們要在光明中行事。
主持人:如果我們打開聖經。
主持人:我們看到八至十四節出現過很多次的光。
主持人:如果我們看到投影片。
主持人:很多的光字出現了。
主持人:在主裏面有光明。
主持人:光明的子女。
主持人:光明所結的果子。
主持人:凡被光照的都要顯露出來。
主持人:一切顯露出來的就是光。
主持人:並且基督的光光照我們。
主持人:除了憑愛心行事。
主持人:我們也要行在光中。
主持人:這也是我們蒙愛兒女相稱和效法神的榜樣。
主持人:光和愛就是最好的指標。
主持人:就是我們生命的指標。
主持人:我們的言行和行為都有上帝獨特的特質。
主持人:我又說說我以前的舊我。
主持人:我微信主的時候。
主持人:其實我在廣告公司工作。
主持人:很多不同的人。
主持人:很多不同的性格。
主持人:而且都很好玩。
主持人:當時我微信。
主持人:我記得我工作的時候。
主持人:會怎樣呢。
主持人:我會聽很多有顏色的笑話。
主持人:並且我有時候都會不經意地說出來。
主持人:我的朋友也會這樣。
主持人:我也會說一份。
主持人:但是當我信了主之後。
主持人:什麼叫做在愛和光明中。
主持人:我覺得就有新做的人。
主持人:光明的指標。
主持人:就是我要有樣學樣。
主持人:要說什麼話。
主持人:愛和光明的話。
主持人:現在我最喜歡說什麼呢。
主持人:有很多弟兄姊妹有需要。
主持人:例如我做即稱這個群體。
主持人:可能他們很忙碌。
主持人:其實人人都忙碌。
主持人:但是我特別想關心他們。
主持人:有時候他們都會請假。
主持人:或者有些事情他們不能出席。
主持人:我也會關心他們。
主持人:Miss you 我真心的。
主持人:我很想念你們。
主持人:有時候他們說他們的需要。
主持人:我會為他們祈禱。
主持人:也會說。
主持人:Jesus loves you。
主持人:神很愛你的。
主持人:你是寶貴的。
主持人:我就學有樣學樣。
主持人:學耶穌基督的言行舉止。
主持人:走在愛和光明裏面。
主持人:剛剛說了很多do and don't。
主持人:做得不做得的事。
主持人:舊的人新的人要怎樣。
主持人:真的不容易記嗎。
主持人:我想讓大家容易記一點。
主持人:有一幅圖可以分給大家看。
主持人:就是控制我們的5M。
主持人:M是什麼?。
主持人:Mouth, Mind, Mood, Manner, Money。
主持人:Mouth是什麼?。
主持人:我們的嘴唇。
主持人:我們的嘴巴。
主持人:我們的腦袋。
主持人:我們的情感。
主持人:還有我們的舉止。
主持人:這些都讓我們容易記得。
主持人:我們作為夢愛兒女。
主持人:我們怎樣可以與基督相稱。
主持人:學習他、效法他。
主持人:我們在這幾方面。
主持人:我們可以提醒自己。
主持人:和彼此提醒。
主持人:然後我們就可以一起結出光明的果子。
主持人:光明的果子有什麼呢?。
主持人:有良善、公義和誠實。
主持人:良善可能不難理解。
主持人:可能就是做一些慷慨、恩慈的事。
主持人:誠實就好像活在真理裡面。
主持人:有時候不容易。
主持人:我們要做好我們兒女的身份。
主持人:又要活出良善、公義、誠實。
主持人:不容易的。
主持人:但不容易之中一定不是靠我們。
主持人:而是靠我們的耶穌基督。
主持人:我們的上帝。
主持人:祂的光照、祂的話語和祂的提醒。
主持人:那你說怎樣做到、怎樣知道。
主持人:我們首先一定要有神的話語在我們裡面。
主持人:不然祂怎樣提醒我們呢?。
主持人:還有我們有神的靈。
主持人:我們每一個信了主的人。
主持人:聖潔的靈就住在我們裡面。
主持人:祂會做我們的保衛師之餘。
主持人:祂也會做我們的教師去提醒我們。
主持人:最重要的是。
主持人:有時候我牧羊的弟兄姊妹。
主持人:他們都說有時候怎樣聽神的聲音呢?。
主持人:如果我們看《約翰福音》十章十四和十六節那裡說。
主持人:其實羊是聽到牧羊人的聲音的。
主持人:還有牧羊人是認得牠的羊。
主持人:羊是聽到牧羊人的聲音。
主持人:是不難的。
主持人:但是怎樣分呢?。
主持人:我跟這位團友說。
主持人:他說有時候我們一家人住在一起。
主持人:半夜有一位家人去廁所。
主持人:你是不是會認得誰在廁所呢?。
主持人:你怎樣認呢?。
主持人:那些拖鞋聲。
主持人:有時候那個是我爸爸在廁所。
主持人:還是我媽媽在廁所。
主持人:還是我妹妹在廁所。
主持人:是認得的。
主持人:因為你認識她。
主持人:你熟悉她。
主持人:你就認得哪位家人在廁所。
主持人:正如我們作為神愛的兒女。
主持人:我們怎樣認得牧羊人的聲音呢?。
主持人:我們就是有牠的話語。
主持人:去親近牠、去認識牠。
主持人:我們就會認到。
主持人:這樣我們就更加在神裡面。
主持人:能夠結出光明的果子。
主持人:我們就能夠活出身做的人。
主持人:並且能夠用蒙愛兒女的身份相情。
主持人:學那樣、似那樣。
主持人:身做的人。
主持人:有時候怎樣測驗。
主持人:什麼叫做主所喜悅的旨意呢?。
主持人:例如第一樣。
主持人:就好像羅馬書十二章一字那裡說過。
主持人:就是不要效法這個世界。
主持人:其中一個怎樣測驗主所喜悅的事呢?。
主持人:就好像羅馬書十二章一字那裡說。
主持人:就是不要效法這個世界。
主持人:我初信主的時候。
主持人:我就問神。
主持人:你可不可以給我一段經文。
主持人:我就在十二月一號出生。
主持人:所以我覺得這段。
主持人:不要效法這個世界。
主持人:要測驗神何謂信全可喜悅的旨意呢?。
主持人:就好像我生日的禮物。
主持人:也都成為我的經文。
主持人:這個就好像身做的人一樣。
主持人:由黑暗和光明分別出來。
主持人:我們記得我們身份的改變。
主持人:我們不隨波逐流。
主持人:我們活在世界。
主持人:雖然我們有很多事要處理。
主持人:柴米油鹽醬醋茶。
主持人:我們都要預備。
主持人:我們不是要脫離這個世界。
主持人:但當我們在世界生活的時候。
主持人:我們不是被世界牽著走。
主持人:我們不效法世界。
主持人:不是說我們脫離世界。
主持人:而是我們不要被世界牽著走。
主持人:最重要的是什麼呢?。
主持人:我們能夠分別我們的心。
主持人:去和神知道祂的心意。
主持人:並且去認識祂。
主持人:如果是這麼好的話。
主持人:我們又有聖靈在我們內。
主持人:我們又有神的話語。
主持人:我們又有弟兄姊妹一起同行。
主持人:但為什麼有時候不能夠走出。
主持人:蒙愛兒女的身份呢?。
主持人:或者不能夠效法神呢?。
主持人:其實有時候是很不容易的。
主持人:就好像我們有時候戴錯眼鏡。
主持人:看錯路一樣。
主持人:剛剛第一部分我們看到。
主持人:為什麼不容易呢?。
主持人:不容易就是因為。
主持人:我們有時候會跟隨一些貪婪的事。
主持人:污穢的事。
主持人:或者有時候我們也說一些不合乎體統的話。
主持人:或者參與了一些沒有意義的事。
主持人:那我們需要怎麼做呢?。
主持人:我們就要。
主持人:我們好像戴錯眼鏡看錯路。
主持人:所以我們唯一可以效法上帝的時候。
主持人:我們是要憑愛心行事的時候。
主持人:我們要學習基督。
主持人:我們是要放下自己。
主持人:學習去放下自己。
主持人:好像輕香的祭物獻給上帝。
主持人:戴回合適的眼鏡。
主持人:走回合適的路。
主持人:是不容易的。
主持人:但是我們要看著基督寫給我。
主持人:祂怎麼愛我。
主持人:我就可以放下。
主持人:就好像其實牧養也不容易。
主持人:有很多弟兄姊妹性格不同。
主持人:或者成長的家庭背景不同。
主持人:但是怎麼能夠放下自己呢?。
主持人:在牧養上。
主持人:可能明明教導了他一些事。
主持人:其實不要做。
主持人:或者應該要怎麼做。
主持人:或者怎麼去溝通。
主持人:或者有時候他和你的對答。
主持人:你可能感受到主觀很不尊重你。
主持人:或者有時候他為什麼要做一些不合體統的事呢?。
主持人:有很多時候作為牧者。
主持人:可能很想嚴厲地去教導他。
主持人:或者會說我的立場是要怎樣怎樣。
主持人:但是有一次。
主持人:怎麼能夠放下自己。
主持人:能夠好好去成為神夢外的兒女身份。
主持人:去怎麼處事呢?。
主持人:有一次當我發生這些狀況。
主持人:或者覺得很激心。
主持人:或者很責心的時候。
主持人:神就給了我一段經文。
主持人:祂這樣說。
主持人:所以你們要謙卑。
主持人:伏在上帝的大能的手下。
主持人:這樣到了適當的時候。
主持人:祂必使你們升高。
主持人:有時候為什麼可以真的放下自己呢?。
主持人:就是因為耶穌基督也放下了自己。
主持人:祂也謙卑了。
主持人:我怎麼可以不謙卑呢?。
主持人:那一刻我就繼續同行。
主持人:跟弟兄姊妹循循善誘去說。
主持人:或者更多的支持去完成那件事。
主持人:有時候別人未必好。
主持人:但是我們要做好自己。
主持人:希望我們也像夢外的身份一樣。
主持人:就是有樣學樣。
主持人:像模像樣。
主持人:像誰?。
主持人:就是像我們的神。
主持人:如果我們看回第四章25節。
主持人:到這裡的5章14節。
主持人:很多都好像是一些負面的警告。
主持人:都說上帝的兒女不要做什麼。
主持人:不要做什麼。
主持人:但是我們有盼望。
主持人:除了我們有耶穌基督的愛。
主持人:我們回應祂的愛。
主持人:可以寫記之外。
主持人:我們看到第15章到第6章9節。
主持人:我們看到很多正面的教導。
主持人:信徒可以追求成長的方向。
主持人:我們不單止是身做的人。
主持人:我們還可以成長。
主持人:另外我給他標題是第二點。
主持人:就是行事為人要像智慧人。
主持人:有智慧的人。
主持人:在謹慎行事的裡面。
主持人:第5章15至20節那裡說得很好。
主持人:尤其是第15節那裡說。
主持人:保羅很強調地指出。
主持人:我們要謹慎行事。
主持人:怎樣做智慧人?。
主持人:首先我們要知道什麼叫做謹慎行事。
主持人:如果直譯就是要謹慎地清楚如何行事。
主持人:要謹慎地看清楚如何行事。
主持人:不單止是小心。
主持人:我們也要用敬畏的心去選擇我們的道路。
主持人:好像我剛剛提過。
主持人:戴上合適的眼鏡。
主持人:看對的路。
主持人:如果我們看下一個powerpoint。
主持人:從聖經裡面。
主持人:上帝對人的生活有很多表現和要求和旨意。
主持人:但是從來都不隱藏。
主持人:也都不神秘。
主持人:正如剛剛說。
主持人:我怎麼知道神跟我說話。
主持人:因為神根本不會隱藏。
主持人:也都不是神秘的。
主持人:所以我們看到這段經文裡面。
主持人:15到20節有很多要和不要。
主持人:很清晰的。
主持人:神的旨意和心意。
主持人:很清晰的表現。
主持人:開頭除了命令不要做無知的人。
主持人:無知的人。
主持人:就是沒有智慧的人。
主持人:不要做。
主持人:但是要做什麼人。
主持人:要做智慧的人。
主持人:大家想不想做智慧的人。
主持人:想吧。
主持人:可以怎樣呢。
主持人:智慧人是怎樣呢。
主持人:這裡說了很久。
主持人:要把握時機。
主持人:因為現今的世代邪惡。
主持人:不要做糊塗人。
主持人:要明白主的旨意和。
主持人:不要做糊塗人。
主持人:要明白。
主持人:也是一個很重要的語氣。
主持人:就是要我們跟從。
主持人:並且不要醉酒。
主持人:因為酒使人放蕩。
主持人:要被聖靈充滿。
主持人:充滿這個字也是命令式語句。
主持人:也是很重要。
主持人:要我們留意的。
主持人:要用詩篇。
主持人:讚美詩。
主持人:靈歌彼此對說。
主持人:口唱心和的讚美主。
主持人:凡事要奉我們主耶穌的名。
主持人:常常感謝上帝。
主持人:這裡智慧人有三方面。
主持人:我們很重要要留意的。
主持人:就是要把握時機。
主持人:不要做糊塗人。
主持人:不要做糊塗人是什麼意思?。
主持人:要明白主的旨意如何。
主持人:並且要被聖靈充滿。
主持人:為什麼我們有時候不能夠行事。
主持人:以我們蒙愛的身份相稱呢?。
主持人:因為有時候我們不能夠做到智慧人。
主持人:因為在第二部分說。
主持人:因為有時候我們好像無知人。
主持人:做了糊塗的人。
主持人:什麼意思?。
主持人:有時候傻傻的。
主持人:不知道想怎樣。
主持人:有時候就好像醉酒一樣。
主持人:醉酒是什麼意思?。
主持人:就是你控制不了自己。
主持人:好像一坨東西。
主持人:或者你不明白神的旨意。
主持人:明白了什麼旨意?。
主持人:你可能效法了世界。
主持人:效法了人。
主持人:但是這裡說。
主持人:蒙愛的身份被稱為神的兒女。
主持人:這裡說了。
主持人:要我們能夠跟著神而走。
主持人:為什麼我們有時候不能夠做到?。
主持人:可能我們有回到教會。
主持人:我們就是一個蒙愛兒女身份。
主持人:可能在外面的時候。
主持人:我們好像跟微信差不多。
主持人:會不會?。
主持人:可能是雙面人。
主持人:可能這個故事我們都聽很多。
主持人:外面一個樣子。
主持人:教會一個樣子。
主持人:有時候或者。
主持人:為什麼我們不能夠效法神。
主持人:不能夠做到智慧人呢?。
主持人:可能我們太多念。
主持人:我們太多雜念。
主持人:很多念頭塞住在我們的心裡。
主持人:封鎖住了。
主持人:可能是惡念。
主持人:好像三至八節裡面。
主持人:很多惡念。
主持人:妄語淫行等等。
主持人:或者很多的雜念。
主持人:可能我們花了很多心神。
主持人:去追逐物質。
主持人:可能真的是物質。
主持人:或者一些非物質。
主持人:非物質是什麼?。
主持人:可能是名利、財富、成就。
主持人:原來我們蒙愛的身份。
主持人:不可以有名利、財富、成就的嗎?。
主持人:當然不是。
主持人:我們什麼都是好的。
主持人:都是上帝給我們的禮物。
主持人:但是如果我們只是。
主持人:這些念頭塞在我們的心裡。
主持人:我們就不能夠專心在神裡面。
主持人:我們就沒有時間。
主持人:或者沒有空間去發現神的旨意。
主持人:沒有空間、心神去發現神的旨意。
主持人:我有個老師說得很好。
主持人:有一個powerpoint。
主持人:老師說得很好。
主持人:陳學遇老師說。
主持人:三分仁義、七分天意。
主持人:天意是什麼?。
主持人:就是神的旨意。
主持人:我們做了我們的那一份。
主持人:其實很多時候。
主持人:其他事情是神去掌管、祂去處理的。
主持人:我們可以專注地。
主持人:關在我們的部份。
主持人:也可以將自己的部份交託給神。
主持人:我們怎樣可以去我們的集念?。
主持人:就是專注、可以定下來。
主持人:如果一杯水有雜質。
主持人:可以怎樣做?。
主持人:才發現它有沒有東西?。
主持人:就是一杯水靜下來。
主持人:你就會發覺可能有些雜質沉底。
主持人:有些雜質可能浮面。
主持人:有時候我們說休息是為了走更遠的路。
主持人:但是休息就是讓我們真的休息。
主持人:我們可不可以讓我們的心神。
主持人:真的休息在神裡面?。
主持人:給一些空間去親近祂。
主持人:讓我們靜止、靜止。
主持人:專注在神裡面。
主持人:讓我們能夠發現。
主持人:我們裡面有沒有一些惡念、雜質呢?。
主持人:使我們生命好像一杯水。
主持人:我們的雜質可以沉澱下來。
主持人:很喜歡詩篇。
主持人:詩篇46篇那裡說。
主持人:Be still and know that I am God。
主持人:就是說要休息。
主持人:要知道我是神。
主持人:要休息。
主持人:有一個圖片我覺得很好。
主持人:跟大家分享。
主持人:就是要放手。
主持人:放手。
主持人:就是將自己交給神。
主持人:這裡說得很好。
主持人:Live it to God and go to sleep。
主持人:放手然後去睡覺。
主持人:就是放手將自己交給神。
主持人:然後跟著神的旨意走。
主持人:這個就是自慰人。
主持人:這個原來也是蒙愛兒女的身份相證。
主持人:其中很重要的一部分。
主持人:我們如何能夠效法神。
主持人:如何可以像神。
主持人:就是我們有休息在祂裡面的時間。
主持人:自慰的人剛剛說要把握時機。
主持人:因為現今的世代邪惡。
主持人:所以我們要把握時機。
主持人:我們要去親近神。
主持人:另外有一個就是。
主持人:我剛剛說的很重要。
主持人:我們要留意的動詞。
主持人:不要作糊塗人。
主持人:要明白主的旨意如何。
主持人:明白神的旨意如何。
主持人:又是一幅圖。
主持人:我覺得很好欣賞。
主持人:又想跟大家分享。
主持人:那裡說。
(英文)。
主持人:有時候我們可不可以安靜。
主持人:在神的完美計劃裡面。
主持人:即使好像有點不對勁。
主持人:就是說。
主持人:安息在上帝的計劃裡。
主持人:即使好像有點不對勁。
主持人:在我們跟著神的計劃去走。
主持人:三分仁義。
主持人:七分上帝的旨意。
主持人:我們可不可以安息。
主持人:在上帝完美的計劃裡。
主持人:即使好像有點不對勁。
主持人:很難的。
主持人:我們通常會自己控制著。
主持人:我們握緊在我們手裡。
主持人:不要作糊塗人。
主持人:要明白神的旨意如何。
主持人:其實這段經文。
主持人:要做智慧人。
主持人:不要浪費時間。
主持人:不要作糊塗人。
主持人:要明白神的旨意如何。
主持人:我的確是經歷過。
主持人:在我剛剛信主的時候。
主持人:我在廣告公司做工。
主持人:收入也不錯。
主持人:但那段時間突然間沒有工作。
主持人:我是做freelance producer。
主持人:即是會接工作的製片。
主持人:後來我就覺得。
主持人:不如我做一些簡單的工作。
主持人:我跟自己說。
主持人:不如我去做receptionist。
主持人:即是那些公司的招待。
主持人:接待。
主持人:因為這是我夢寐以求的工作。
主持人:因為我以前很忙碌。
主持人:很多事情發生。
主持人:我現在很想做接待。
主持人:這樣我就可以多一點時間親近神。
主持人:我就想去見這些公。
主持人:有一晚我突然間睡不著。
主持人:有人說睡不著就要祈禱。
主持人:我祈禱也不是很會祈禱。
主持人:因為我是初信。
主持人:我就有祈禱書。
主持人:一看就是這段經文。
主持人:要做智慧人。
主持人:要把握時機。
主持人:因為這個世代邪惡。
主持人:不要做糊塗人。
主持人:明白神的旨意如何。
主持人:其實我初初以為做接待是一個很輕鬆的位置。
主持人:但我不知道你們知不知道。
主持人:原來一間公司權力的核心。
主持人:都在接待那裡。
主持人:你們知不知道。
主持人:原來這是一個邪惡的位置。
主持人:我不知道。
主持人:但神說我不要做糊塗人。
主持人:因為本來我是做廣告公司。
主持人:有一段時間沒有工作。
主持人:我就自薦自己去不同的基督教製作公司。
主持人:自薦後有三間公司都聘請我。
主持人:但又有廣告公司有工作。
主持人:還有福音機構聘請我。
主持人:我覺得服侍神很好。
主持人:但他叫我做市場部。
主持人:而且薪金很低。
主持人:雖然做經理人薪金很低。
主持人:但我做廣告又熟悉。
主持人:薪金又好。
主持人:我的栽培員就跟我說。
主持人:不如你選擇什麼工作都不是得罪神。
主持人:不是犯罪。
主持人:後來我就選擇了這份工作。
主持人:後來我沒有繼續做。
主持人:原因是我想停在神裡面去經歷。
主持人:有聲音跟我說。
主持人:那時候這個牧者不是聘請了你嗎。
主持人:聘請了我。
主持人:已經第四個月。
主持人:因為有一個月我跟神說。
主持人:我選擇了這份工作。
主持人:但這不是我人生的意義。
主持人:我什麼都不做了。
主持人:不如你叫神這麼厲害的牧師來找我。
主持人:很厲害吧。
主持人:初信祈禱。
主持人:要求也很厲害。
主持人:因為有個傳道人跟我說。
主持人:其實你找這個牧者吧。
主持人:我就說那天晚上我睡不著祈禱。
主持人:因為第二天早上我要去見接待的公。
主持人:然後神說。
主持人:你不要做糊塗人。
主持人:你要明白神的旨意。
主持人:OKOK我明天就去找那個牧師。
主持人:你知道這件事是怎樣嗎。
主持人:我已經四個月。
主持人:他從聘請我到我找他那天已經四個月了。
主持人:那個牧師就說。
主持人:好啊Mona你來幫我好不好。
主持人:他說現在過來你跟我吃午餐。
主持人:為什麼呢。
主持人:他說其實這四個月裡面。
主持人:有更好的後選人。
主持人:但我一直都請不到人。
主持人:後來我就做這份工作。
主持人:直至我進了神學院。
主持人:哇。
主持人:神的時間就是這麼特別。
主持人:有時候你好像有點不對勁。
主持人:但原來我在神的完美計劃裡面。
主持人:我發覺我做了一個智慧。
主持人:雖然在福音機構裡面。
主持人:人工持續很低。
主持人:而且做的東西又很老土。
主持人:又沒有預算。
主持人:那時候我經常都覺得。
主持人:為什麼所有基督教的宣傳品都是。
主持人:白鴿、聖經和彩虹。
主持人:其實不關錢的。
主持人:其實設計可以有創意。
主持人:我經常都想逃脫。
主持人:但神就一直在這間機構。
主持人:直到我進了神學院。
主持人:有時候我都問神。
主持人:為什麼我這麼遲才進了神學院。
主持人:因為我信主和沒有信主的時候。
主持人:我覺得很大分別。
主持人:以前是依靠自己。
主持人:到現在依靠神。
主持人:很想快點進了神學院。
主持人:出來奉事。
主持人:但神的計劃又是很特別的。
主持人:當我覺得神的計劃不對勁的時候。
主持人:原來祂才是最完美的計劃。
主持人:因為我發現我進了神學院。
主持人:六年在那間機構工作。
主持人:持續低收入。
主持人:很慘。
主持人:經常說。
主持人:但神修止了我很多價值觀。
主持人:發現原來我進了神學院。
主持人:我才發覺。
主持人:我這個生命才承載得起神的道。
主持人:就是這六年神的修止。
主持人:讓我經歷了很多。
主持人:原來錢在世界上是最不重要的。
主持人:最重要的是。
主持人:正好在神的旨意裡。
主持人:神就有供應。
主持人:很多很多的修止。
主持人:直到我進了神學院。
主持人:原來我的生命才可以承載神的道。
主持人:我們怎樣可以做智慧人。
主持人:就是不要做糊塗人。
主持人:要明白神的旨意如何。
主持人:我們都能夠明白神的旨意。
主持人:並且可以成為神的智慧人。
主持人:我們就說。
主持人:怎樣可以放下自己去效法神呢。
主持人:明明有很好的職業工作。
主持人:為何我要持續低收入的機構呢。
主持人:因為我知道神的心意是怎樣的時候。
主持人:我覺得這個身份很矜貴。
主持人:這個身份很矜貴。
主持人:我作為蒙愛兒女的身份。
主持人:我自覺很矜貴。
主持人:舊人可能有以前。
主持人:很多破碎不堪對人生無望。
主持人:或者別人嘴裡的評價。
主持人:我對自己都失望。
主持人:有時可能選擇了一些事無法改變。
主持人:我有絕望。
主持人:但新的人是怎樣。
主持人:我不用再偷偷摸摸。
主持人:我不用像以前那樣。
主持人:偷化妝品。
主持人:我現在可以光明正大。
主持人:我可以在耶穌裡有樣學樣。
主持人:有樣學樣像樣。
最後。
Last but not the least。
最後但並非最不重要。
就是做智慧人。
除了要把握時機。
要明白神的旨意如何。
最重要的其中一樣。
就是要被聖靈充滿。
要被聖靈充滿。
做智慧人。
很重要的就是。
因為我知道我已經有了神。
我已經有了祂。
我這個身份很矜貴。
然後是怎樣。
我要明白神的旨意如何。
我怎樣做才可以明白神的旨意如何。
就是要被聖靈充滿。
怎樣才是被聖靈充滿。
原來我們看回第十九節。
很重要。
被聖靈充滿。
就不是VVVV那些聖靈充滿。
而是要用詩篇。
頌詞讚美的詩。
彼此對著說。
口唱心和地讚美主。
原來讚美主。
口唱心和。
即是心底裏唱出來。
去呼求主。
去讚美主。
就是能夠被聖靈充滿。
今天。
在經文裏面。
我們看到怎樣行事與蒙外的身份相稱。
我們行事要像光明的子女。
我們行事要像智慧的人。
但是怎樣做到。
我們要被聖靈充滿。
原來聖靈充滿。
就是我們口唱心和去讚美主。
不如我們今天一齊試一下。
去被聖靈充滿。
和去明白神的旨意。
好不好。
我們一齊用這首回應詩。
去讚美我們的主。
並且親近我們的主。
(音量調整中)。
