好,謝謝勁靶女帶領我們一起唱詩的時間。
剛剛有首詩歌說到我們不能躲避上帝的靈。
不能躲起來,認上帝找不到你。
既然我們躲避不到,我們盼望今天我們的心打開。
我們讓上帝尋找我們。
看看今天藉著上帝的話,如何被上帝更新和提醒。
不知道大家還記不記得,我們今年度的新主題。
其實9月的時候已經開始了,大家還記不記得是什麼呢?。
好,不要緊,就是。
Alive in Christ, Let's Go and Shine。
這個是我們全年度的一個主題。
就是盼望我們的生命能夠紮根在基督那裡。
意識到我們的生命能夠出去。
或者我們的生命能夠展現上帝的光輝去吸引別人。
同時9月和10月我們也有一個雙月題。
是關於堅持的。
過去幾次有很多同工透過不同順利的話去理解堅持。
今天我們很想聽聽以下這句說話。
以下這句說話你們覺得是否同意。
就是堅持是一個有關刻意的操練。
什麼意思呢?刻意就是刻意用意志力去做一些事。
或者去想一些事。
為什麼會這樣說呢?。
他說其實通常當一個人要去堅持做一些事。
或者去想一些事是因為有人偏頗了你。
所以人要用意志力去努力提醒自己要去堅持做某些事。
例如當這個故事是這樣的。
一個人想減肥保持身體健康他仍然要吃飯。
他和朋友外出吃飯的時候。
每個人通常都會點什麼菜。
大魚大肉。
不知道你們喜歡吃什麼菜。
剛剛吃了什麼午餐。
可能有一個人說到侍應來到要點餐的時候。
一個人就說麻煩一個豆腐火腩飯凍華田。
另一個就說麻煩一個南乳豬手飯一杯凍檸茶。
一個就說麻煩一個焗肉醬意粉飲茶酒。
當你要減肥保持身體健康。
你要控制卡路里攝取的時候。
你聽著這麼多美食去誘惑你的時候。
我想你要靠一個很強的意志力。
去刻意跟自己說。
不行 我一定要堅持去減肥。
我這三個月都決定要控制我的卡路里。
然後你就跟侍應說。
麻煩我想要一個粟米汁雞胸肉飯。
不過是酒飯的。
就喝熱檸檬水。
可能你需要很有意志力在云云當中。
別人命令這麼大雨淋的時候。
你刻意去堅持你的目標。
剛剛我所說的是關於你的身體保持身體健康。
去鍛鍊、堅持的一個故事。
但其實作為基督徒的我們。
我們的屬靈生命同樣都要保持身體健康和鍛鍊。
今天很想跟大家一起去看。
《創世紀》的三章一到二十一節。
看看我們的信仰生活中。
有些甚麼是我們需要刻意去提醒。
或者刻意要叫自己去堅持的。
我們一起讀以下的經文。
我們預備起。
又說 神所做的。
唯有蛇比田野一世的走獸更狡猾。
蛇對女人說 神喜是真說。
你們不可吃 圓中任何樹上所出的嗎。
女人對蛇說 圓中樹上的果子。
我們都可以吃。
只是圓子中間那棵樹的果子。
神曾說 你們不可吃 不可摸。
免得你們死。
蛇對女人說 你們不一定死。
因為神知道 你們吃的日子。
眼睛就開了。
你們就像神一樣知道善惡。
於是女人見那棵樹好作食物。
有閱人的眼目。
那樹令人喜愛。
能使人有智慧。
她就摘下果子吃了。
又給了與她一起的丈夫。
他也吃了。
他們二人的眼睛就開了。
知道自己赤身露體。
就編織無花果樹的葉子。
為自己造成裙子。
天起了涼風。
那人和他妻子聽見。
耶和華神在圓中來回行走的聲音。
就藏在圓裡的樹木中。
躲避耶和華神的面。
耶和華神呼喚那人。
對他說 你在哪裡。
他說 我在圓中聽見你的聲音。
我就害怕。
因為我赤身露體。
我就藏了起來。
耶和華神說 誰告訴你。
你是赤身露體呢。
莫非你吃了那樹上所出的。
就是我吩咐你不可吃的嗎。
那人說 你只給我。
與我一起的女人。
是她把那樹上所出的給我。
我就吃了。
耶和華神對女人說。
你怎會做這樣事呢。
女人說 那蛇引誘我。
我就吃了。
先讀到這裡。
我們一起有個禱告吧。
「天父多謝你 你留下聖經給我們」。
「盼望我們透過你自己的說話」。
「對我們生命有提醒」。
「以致我們在信仰生活」。
「或者我們的數靈生命」。
「能夠更加歸向你 回轉向你」。
「最後亦都求聖靈去幫助我們」。
「讓我們能夠專心」。
「這一刻可能有一些事情去阻礙我們」。
「能夠來開 以致你的說話能夠進入我們的心」。
「感恩你幫助我們」。
「以償禱告奉主耶穌基督」。
「聖靈求阿們」。
我們先來到第一部分。
我們先去看關於1至5節。
1至5節是關於蛇。
亦即是魔鬼的化身。
它與女人之間的對話。
我們專注看第4節。
第4節是關於魔鬼或蛇的化身。
它與女人說。
「你們吃了分別善惡樹的果子」。
「也不一定會死」。
「因為神知道你們吃的日子」。
「眼睛就開了」。
「你們就像神一樣知道善惡」。
再回到前一章 這是第三章。
其實上帝耶和華神已經講明了一個命令。
跟亞當哈瓦說 只吃善惡樹上的果子不可以吃。
因為你吃它的日子就一定死。
其實魔鬼很有趣。
它巧妙地加了一個「不」。
「你們不一定會死」。
去扭曲或曲解神的話。
魔鬼主要是想引誘亞當哈瓦。
懷疑上帝對人的愛。
他質疑上帝是一個很自私的。
好像將一個珍藏版的果子。
一樣很美味的食物收起來。
不想讓人得到。
讓這個女人亞當哈瓦去體會。
覺得上帝去勒令或苛刻地。
將這個命令成為一個禁止。
以致人不能去吃。
我想魔鬼的心就是想挑起人對神的不滿。
他去質疑神的命令。
令人去想「對了,為甚麼不可以吃?」。
這個問題。
魔鬼就是這樣。
透過這個對話。
去扭曲上帝的說話。
去引起人的懷疑。
魔鬼將懷疑神的種子。
放在了亞當哈瓦的心裏。
放在了人的當中。
我想我們接下來知道亞當哈瓦的第六節。
他說到亞當哈瓦慢慢地不相信上帝的說話。
他不相信神對人的命令。
他很不解釋為甚麼不能吃。
就去犯罪。
第六節說到。
這個女人亞當哈瓦看到那棵樹很作食物。
真的很棒。
又越人眼目,真的很美。
亦覺得那棵樹很令人喜愛,很合心意。
亦好像令人有智慧。
好像很有效,吃完之後。
他聽完魔鬼的引誘。
見到的時候他就決定。
好了,他摘了這個果子下來。
吃了,亦給他的先生亞當去吃。
他們兩個都吃了這個禁果。
很特別,原來這裡說到第六節。
「女人見那棵樹好作食物」。
其實原文直譯是說。
「女人看見是好的」。
其實這裡是《創世紀》的第三章。
《創世紀》的一、二章都出現了這個句式。
這個文法。
就是說上帝創造天地的時候。
神看著是好的。
是相似的一個狀態。
其實這裡代表甚麼呢?。
這裡是第一次說人看見一些東西為好。
他就去做。
原來這裡表達的是。
人開始很想自己去做主。
他很想覺得。
應該由我自己去決定甚麼是正。
甚麼是對,甚麼是好。
按著自己的慾望。
或者按著自己想要去行動。
背後,其實夏娃暗地裡是在質疑。
反映她不相信上帝所說之前的命令。
禁果對人不好,一定會死的命令。
她覺得應該不是真的。
上帝其實是不想我們拿到。
所以就說這個命令。
有一些懷疑。
有一些不明白、不理解在當中。
她以致到最後按著她自己的標準。
這個禁果是好的。
是正的,是對的。
她就去判斷,就去犯罪。
我想要補充一點的就是。
這裡好像我們一直讀的時候。
好像是蛇和夏娃的一個對話。
亞當好像很被動。
沒有說過一句話,好像很無辜。
究竟是不是呢?。
其實我們要知道亞當是首先被動。
創世紀2章17節提到。
上帝所說的命令。
「分別是我樹上的果子,你不可以吃」。
其實是對著亞當。
當時夏娃還沒有做。
之後亞當就告訴他的妻子。
這個命令是這樣的。
上帝是這樣說的。
所以亞當其實是很清楚。
同樣知道神的吩咐和命令就是。
「不可吃,分別是我樹上的果子」。
而我們再看剛才的經文的時候。
當夏娃被蛇引誘的時候。
亞當其實就在旁邊。
他沒有出面阻止這件事的發生。
並且他最後也吃了夏娃給他的果子。
我們再看多一點就是。
當亞當和夏娃違背了上帝的命令的時候。
犯罪的後果是很即時。
甚或是帶來一個很大的破壞性。
我嘗試了。
經文很長。
我嘗試用一個表格幫大家去理解。
當中的犯罪後果是牽涉甚麼的。
原來牽涉的是關於人和上帝的關係的破裂。
第八節說到當他們吃完分別是我樹的果子。
他們聽到上帝的聲音之後。
他們第一個反應就是要躲避上帝的靈。
躲避上帝的面。
第十節他們聽到上帝的聲音。
覺得很害怕。
我們見到原來人和上帝的關係。
因著罪的緣故他們有阻隔。
關係變得疏離。
我們再看看。
當他吃了禁果。
人和人之間的關係又是怎樣。
第十二節那一人是亞當。
亞當對上帝說。
是你賜給我的那個女人。
是她把樹上的果子給我。
那我就先吃。
他見到亞當推卸責任。
甚至體會人和人之間的指責和不滿。
再加上我們見到人和自己的關係。
都有一個破裂。
因為第七節說到他們二人眼睛開了。
見到自己赤身露體的時候。
他們很想躲起來收起自己。
其實是表達一種不安對於自己。
不安、羞恥感。
不想面對自己的狀態。
如果大家熟悉《創世紀》這個故事。
在犯罪之前。
亞當和夏娃和上帝的關係完全沒有了。
他們很開心。
在伊甸園經常一起聊天。
或者在伊甸園一起遊走、一起走、一起聊天。
亞當亦稱夏娃為。
如果大家有印象。
夏娃是我骨中的骨、肉中的肉。
即是一種很親密。
是一種很親近、很親密的關係。
而亞當和夏娃在犯罪之前。
他們本身是赤身露體。
他們也不覺得羞恥。
他們可以很坦然地面對大家或者面對自己。
但我們見到原來當人犯罪之後。
這個罪的出現帶來很大的破壞性。
令到所有的關係 與人、與神、與自己的關係都由美好變成破裂。
由親密的關係變成很疏離的關係。
我想亞當和夏娃當他們犯了罪之後。
他們面對這麼即時的犯罪後果。
他們深深明白到一件很重要的事。
原來只有創造萬有的上帝才知道一切。
甚麼才是對人好的。
而不是按照自己的標準。
原來上帝去吩咐人。
吩咐亞當和夏娃不可以吃禁果。
背後正是想阻止這些罪所帶給人。
那些與人、與神、與自己關係破裂的疏離。
其實他是想阻止這些事。
我想神對人的命令。
背後是有上帝美善的心意。
是為了人的好處。
就好像在座有導師在家長或小朋友的時候。
可能家人都會跟你說。
「你不可以玩火」。
「你不可以跟陌生人說話」。
「你不可以怎樣怎樣」。
很多時候背後的心意不是想管束你。
不是想限制你的行動。
我想最後背後的目的是為了保護一個小孩子。
他的小朋友不受到傷害。
不想他們經歷到可怕的遭遇。
以下有少許情境題想大家代入一下。
想像一下一個人的生活如果是這樣。
話說他在同學或朋友的背後。
說人壞話是非。
他被人發現、被人聽到。
然後被其他人說那個人的壞話。
我想這其實是破壞了他跟他的朋友。
或同學之間的信任和關係。
又或者他一個人的時候看18+。
色情的影片和照片。
我相信他心裏會這樣。
一邊看一邊很害怕被家人撞見去看這些東西。
或者之後很害怕在某些場合被人知道他看過。
可能他某某人拿了他的電話的時候。
看到你的紀錄、你的歷史有這些東西。
他可能會很害怕被人知道。
很不安、羞恥甚至不敢去面對自己和別人。
又或者第三個情境就是這個人。
他跟家人的關係是怎樣呢?。
他遲了回家。
他又不回覆父母的訊息。
因為可能跟朋友太開心了。
回到家後父母就問。
「為什麼這麼晚才回來?」。
其實心裏是擔心他的安全。
他就說「父母很煩」。
「經常管著我」。
之後就開始有口角。
之後就開始大罵一場。
但是我估計他之後第二天見到家人。
通常都會變左了。
可能幾天、一個星期。
不知道怎樣。
其實心裏我相信他跟家人的關係的破裂。
或者那份疏離。
其實都在影響他。
回到家就會覺得又冷戰了。
心裏總是覺得刺刺的。
關係跟家人的關係都變得疏離。
或者你們想像一下。
一個人的生活如果是這樣。
他的口想說人是非的時候就說。
眼睛想看色情的東西的時候就去看。
甚至當他心裏很憤怒的時候。
就衝口而出去罵人。
去罵其他的人。
我想你都會形容這個人在他的生命、生活當中。
他很多的人際關係都出事了。
很棘手。
我想你會想像到。
他可能跟朋友的關係。
跟自己。
或者跟家人的關係都是不好。
我想罪在當中所說的。
就是這種不能夠去面對自己。
不能夠面對別人。
或者作為基督徒的我們。
我們都可能會很怕上帝不知道怎樣看我的情況。
我想很多的關係都是一個破裂。
或者疏離的情況底下。
我想聖經其實為了阻止這些關係。
不論是對人、對神、對自己關係的破裂。
其實上帝都不停在聖經當中有很多的吩咐。
給了一些界線我們去面對以上的情況。
我想你們可能熟悉經文。
或者熟悉聖經的你們會馬上想到。
上帝說過。
你不要論斷人。
免得人去論斷你們。
原來這件事是在幫助我們怎樣去學習。
去跟朋友或者其他人相處的當中。
我們要守的一個界線。
又或者上帝都說過。
我們要遠避淫行。
我們這樣是上帝所喜悅的。
不要去看一些淫亂的東西。
因為這件事會帶給你有羞恥感。
甚至說這是上帝不喜悅。
是影響你自己的健康等等。
另外就是說到跟家人的時候。
他說作兒女的。
你們要在主裡聽從。
就是尊敬你的父母。
叫你當父母跟你聊天的時候。
你不要一下子就把門打開。
你去聽一下。
其實你家人是因著關心你的緣故。
擔心你的緣故。
你去聽一下人一人。
而知道你們能夠跟父母之間的關係有和睦。
其實在這裡想說些什麼呢? 弟兄姊妹。
我想在座大部分的你。
都回到教會很久了。
信二代的你。
特別可能從小就已經聽聖經。
或者知道很多的經文。
但是很多時候。
叫你去查經的時候回答問題。
你都會回答一個標準答案出來。
或者你這些上帝的提醒命令。
可能你馬上都已經說得到。
回應得到導師。
回應到全道人。
但其實你心裡面。
會不會其實或多或少。
你都不是很明白。
為什麼上帝要給這麼多的規矩。
或者這麼多的Do and Don't。
給我們去要守。
會不會其實過程裡面。
你看你從小到大都會有些不滿。
但又不知道怎樣的情況。
有些懷疑。
阿神為什麼要立這麼多的規矩。
我想可能再加上你們平日上學。
或者跟一些非基督徒相處的時候。
就覺得。
是啊 他們好像比較自由。
沒有那麼多東西要去守。
但今天很想跟你們說的就是。
其實當你真正去明白。
上帝為人設立一些的。
吩咐一些的命令當中。
是有神美好的心意。
我想上帝給人的命令和規矩。
不是一些Do and Don't的條例這麼簡單。
不是純粹一些很苛刻的要求。
要你去硬守 去硬食。
或者硬著。
好吧 上帝說是這樣就這樣。
不是這一種。
而是他是因著基於上帝對我們的愛。
很想幫助我們。
他很想透過這些界線。
幫我們立這些界線。
去脫離罪和慾望之後所帶來的一些破壞。
那些破壞可能是因著。
是會破壞了你和上帝。
破壞了你和人。
破壞了你和你自己的關係。
上帝說他要我們過一個豐盛的生命。
是他所英許的。
但是原來上帝允許的這個豐盛的生命。
是有一些東西是我們要去。
其實我想豐盛的生命。
上帝不是在說你很成功。
要做一些什麼大的職業。
而是在說你和人 和神。
和你自己的關係。
是有一個美好 豐盛的關係。
正如剛剛所說。
我想神的誡命背後。
原來其實是在說對人的愛和保護。
就好像父母想保護孩子。
是為了孩子的好處。
免受罪的破壞。
盼望我們也去學習。
今天可能你仍然有些懷疑或者不明白。
但是我很想告訴你。
原來在神的命令背後。
是有祂自己美好的心意。
祂在當中是不想我們去被罪的影響。
或者被罪去破壞我們和人和神。
和自己之間的關係。
願意我們去回轉向神。
去樂意 去明白上帝的吩咐的時候。
我們就去跟從。
以致我們能夠去經歷。
上帝所應許的豐盛的生命。
接下來我們又去到第二點。
我們又再去看經文。
經文當中說到當亞當夏娃犯罪之後。
她的眼睛就開了。
知道自己是赤身露體。
覺得羞恥的時候。
她為了遮住自己的羞恥感。
她第一時間做了些什麼呢?。
《聖經》第七節說。
她們就編織了無花果樹的葉子。
為自己造成裙子。
其實「造」這個字也是有些特別的。
因為在《創世紀》一至二章的時候。
基本上「造」這個字是在說以神為一個主語。
即是神造萬物,例如他造星星、太陽、白晝。
天上的大光等等,或者地上的走獸。
天空的海洋的生物等等。
去到第三章第七節,就是這裡。
才第一次提到。
人開始用自己的能力為自己做一些東西。
而她做這些東西為了什麼呢?。
是為了遮住自己的羞恥感、不安和恐懼。
亞當夏娃在犯罪之前。
其實她可以很倚靠上帝所做的一切。
不論是整個地球,所有的萬物。
都是給她們有機會去享受。
神所預備給她們的一切。
是一個很美好的狀態。
但犯罪之後,她們就開始。
她們要去倚靠。
她們學習要倚靠自己的能力。
很想做一些補救的方法。
以致她面對那一刻的羞恥、那一刻的害怕。
你又再代入一下亞當夏娃這裡的情況。
我想用樹葉製造一件衣服給自己穿。
不知道你覺不覺得。
可以遮住你赤身露體的那種羞恥呢?。
或者簡單一點來問。
你敢不敢這樣穿出街呢?。
從樹葉製造的裙子這樣穿出街。
我想她那一件裙子。
也是遮到一點,也不能夠遮一些部分。
可能會令你有種仍然不安全的感覺。
要左掩一下、右掩一下的情況。
亞當夏娃她們很努力。
那一刻很靠自己去做這個補救行動的時候。
她們是嘗試掩飾心裏的不安、恐懼和羞恥。
而在接下來的第八節和第十節的時候。
是說一個緊接的畫面。
就是神在這個時候就來找人了。
祂主動來尋找人。
這裡說到亞當夏娃聽到上帝的聲音。
就好像之前說的。
她們跟上帝的關係破裂。
所以她們很害怕。
很想躲起來躲避上帝。
但是這個時候第九節耶和華神去呼喚那一個人。
祂問「你在哪裡?」。
我想我們都知道神是無所不知的。
祂不會不知道亞當在哪裡。
或者不會不知道亞當夏娃躲藏在哪個地方。
但是上帝仍然去呼喚她。
「你在哪裡?」。
上帝的呼喚其實是想人主動走出來。
是的,他們現在面對害怕、羞恥、不安。
其實很想人走出來去面見這個創造的主。
我想上帝很想他們走出來。
在上帝的面前去悔改、去回轉。
其實我們接著看一些關於上帝的審判。
我們可以看到。
的確上帝是違背了神的命令。
但是神沒有因為這樣去氣絕人。
祂不是一來就即時罵他。
而是祂呼喚他。
很想他們出來被上帝尋找得見。
我想這個也是反映了上帝對人的愛。
甚或的確亞當夏娃犯罪之後。
他們要承受上帝對他們的刑罰。
但其實如果你細心留意。
在整個審判的裏面。
上帝就座的是蛇,即是魔鬼。
並且這裏下面有提及到。
祂就座的是土地。
但上帝從來沒有就座人。
沒有就座亞當和夏娃。
當然亞當和夏娃都要承受某一部分的刑罰。
但我們再細心留意的時候。
在審判的過程是包含了。
上帝對人的憐憫和愛。
第十五節。
當耶和華神就座蛇的時候。
祂有提及到第十五節。
祂說「我要使你和女人彼此為仇」。
「你的後裔和女人的後裔也彼此為仇」。
「她要傷你的頭,你要傷她的腳筋」。
這裏強調。
魔鬼,即是魔鬼的勢力。
祂會和女人的後裔彼此為仇。
其實女人的後裔是甚麼呢?。
原來很特別的。
在聖經裏面。
通常不會提及女人的後裔。
或者在聖經的記載裏。
很多時候都是以父親的名字。
去寫誰生誰,誰生誰。
例如。
例如阿伯拉罕生誰?。
以撒。
以撒生雅各。
通常是以父系的情況去說。
在很多家譜的記載都是這樣。
很少會用是女性的。
但在聖經裏面的確有一個人。
特別強調他是由一位女子所生。
不是透過男女的結合而生。
那個人,我想大家都知道。
就是童貞女所生的耶穌基督。
這裏提及到。
「她」即是這位女人的後裔。
耶穌基督要傷魔鬼的頭。
這裏提及耶穌日後會出生。
成為人的救恩。
去拯救罪人。
祂要得勝,打敗魔鬼的意思。
這裏提及魔鬼會傷耶穌的腳筋。
是甚麼意思呢?。
其實這裏提及耶穌的確會出生。
成為拯救罪人的救贖。
但祂也會受苦。
祂的腳也會釘十字架。
這裏提及耶穌日後要來的時候。
要為人所預備的一份救恩。
為的是要拯救人脫離罪。
去恢復神和人之間未好的關係。
我想當人犯了罪。
罪的確破壞了他們和上帝的關係。
我想他們心裏也在經歷一份很大的不安。
是從來都未感受過的不安、羞恥和害怕。
而他們遇見這些的時候。
他們即時的反應就是要靠自己的能力。
去用葉子去做這個補救的方法。
但他們也沒甚麼用。
不能夠去遮住他們羞恥的感覺。
或者那份害怕。
上帝就知道。
祂來憐憫,去尋找他們。
甚或祂是為人去預備一個完備的救恩。
去拯救人脫離罪。
為了挽回全人類。
其實再看剛剛的十二一節。
他說耶和華在他們被趕出伊甸園之前。
耶和華神就用獸皮。
做衣服給阿當和他的妻子穿。
如果當我們再去比較一下。
在剛剛的經文中說。
人去依靠自己。
和上帝提供的一個補救方案。
有很強烈的對比。
第七節。
當人遇見自己生命的軟弱、罪、羞恥、恐懼的時候。
他做的是一個無花果的樹葉。
當中有一些很軟弱的東西。
很弱、不完全。
甚或是不能夠去遮蓋人心裏的不安、羞恥。
但是當依靠神。
上帝的方法、恩典的時候。
我們看見十五節。
是說耶穌基督那份完全的救恩。
使人能夠脫離罪。
那份恐懼。
或者那份死亡那樣的東西。
有一節。
神也為人去做皮衣。
我想無花果樹葉。
去對比上帝所應許的。
耶穌基督的救恩。
和上帝所做的一個正確的衣服。
它是來得堅固、來得完全。
甚或是能夠遮掩人心裏的不安、恐懼和羞恥。
頂姐妹。
不知道你自己會不會有時。
發生了一些事情。
生命裏面。
不論是你和別人、朋友之間。
或者家人。
甚或是你對於你自己。
都有些事情發生了。
一些不好的事情發生了的時候。
會不會呢。
其實你通常都會跟別人說。
「OK啦」。
「扮酷」。
「沒事」。
「會過的」。
又或者會不會你選擇的方法是。
你將你的行程排得滿滿。
就是令自己停不下來。
不要想太多。
去參加多些課外活動。
去和多些朋友出街。
玩遊戲機、看影片。
不停錄IG。
很想自己。
懂得不要再想一些不開心的東西。
又或者會不會你選擇的是。
你就以學業為重。
你很努力讀書。
埋頭苦幹。
想自己成績好一點。
增加自己一些的價值感。
原來呢。
如果當你去這樣做的時候。
可能你有機會是。
你生命當中發生了一些事情。
你不想去面對。
或者想透過剛剛所做的一些方案。
你可以做到的。
令自己忙一點。
或者去逃避一些事情。
去掩飾著你生命當中發生了的事情。
而引起你的不安。
那份恐懼。
甚至那份羞恥感。
坦白說。
我有時候都會這樣。
用一些方式。
去遮住自己那一刻的不安。
羞恥。
甚至那一刻的恐懼。
但是不知道你有沒有發現。
如果你用這些方法。
你所想到的方法。
這些補救。
可能只是短暫令你覺得好一點。
舒服一點。
但是當有其他事情再發生的時候。
甚至你再去想。
再去面對的時候。
因為那樣東西仍然是存在的。
那樣事情。
仍然都遮不住你當刻的不安或者羞恥。
我想和大家分享一些我的故事。
我想在座的你們都有大概聽過一下我的。
生命的故事。
我是成長在一個單親的家庭。
我記得。
我對於我自己小時候。
其實我的羞恥感或者那份不安。
都蠻重的。
因為有時候我會很不想和別人去說。
我自己的家庭的背景。
因為當時。
我身邊基本上沒有什麼人是單親家庭成長。
甚至因為我是拿綜援。
所以我不像。
通常朋友結束之後就說。
我去補習。
我去學什麼。
我通常都是回家。
因為我家裡都沒有錢讓我去學一些東西。
或者去補習。
很多時候我都會回家。
但是我覺得每一次。
都會令我覺得。
我的家帶給我的。
是一些比別人差一點。
有一種羞恥感和不安。
很怕別人去問起的時候。
那時候我記得我用的方法是什麼。
我覺得。
那時候是學生。
就是覺得。
努力讀書。
做個乖的好的學生。
我覺得這件事。
是可以遮住我的羞恥感。
因為在過程裡面。
我可以好像得到別人的讚賞。
得到別人的肯定。
但是我一直讀書。
很努力讀書。
我都是中右分子。
總是覺得。
無論多努力都不行。
不能夠去滿足。
或者去滿足我當刻。
心裡面那份羞恥。
那份不安。
因為我的家庭的環境。
不會因為這樣而改變。
甚至我每次見到。
跟同學去比較的時候。
我自己的一些自卑。
羞恥。
不安的感覺。
都會撩起來。
直到真的。
我在高中的時候。
去上教會。
我想。
上教會的時候。
我想最讓我去。
慢慢去脫離這種羞恥。
或者那種不安。
能夠在別人面前。
去說我自己的背景。
我的成長故事。
我面對的那些羞恥感。
是因為我。
真的好。
我想都是用了幾年的時間。
去明白。
什麼叫上帝無條件的愛。
和接納。
拯救。
我想。
上帝那份的愛。
他說不是看我的能力。
不是看我的出生背景。
不是看我的外表。
不是看我任何。
甚至我有時都會做錯事。
他都不是看我完不完美。
有沒有做錯事。
而他愛不愛我。
我想這件事。
讓我有一種很安穩的心。
原來。
去到神的當中。
神的愛。
神的無條件的接納。
原來這件事。
才能夠抹去。
我生命一直卡住我。
那份羞恥。
那份不安。
弟兄姊妹。
神在亞當夏娃犯罪之後。
他們還穿著無花果樹葉的裙子的時候。
他們就是這樣帶著生命的不安。
恐懼。
羞恥。
他們出來。
在神的面前。
面對面。
他們就是這樣很真實。
很坦然的。
來到神的面前。
去承認。
他們是吃了那個的果子。
但神最終向他們的回應是。
憐憫和恩典。
為他們預備救恩。
為他們預備一件。
可以遮蓋他們身體的一件皮衣。
這份的愛和接納。
讓亞當夏娃。
我想在當中都抹去了他們心裏的不安和害怕。
原來即使他們有犯罪。
他們去迴轉的時候。
他們去承認的時候。
上帝都仍然是無條件地接納。
我想今天上帝都在尋找我們。
我們同樣都可以帶著。
我們生命裏的軟弱和問題。
去到神的面前。
我們去承認。
我們需要耶穌的恩典的時候。
我們就能夠去。
生命得著更新。
很想邀請敬拜隊伍。
很想接下來用以下這首詩歌。
去成為我們的納芝。
或者我們去回應上帝的愛。
頂姐妹,我想上帝一直都在尋找我們。
有時候我們就說。
上帝你在哪裏?我們找不到你。
但原來有時候我們就像亞當夏娃一樣。
我們聽到祂的聲音。
但我們選擇的是躲起來。
先做自己的事。
遲些再去讓神找到。
但神這一刻就是很想讓你尋見。
我們一起去起立。
我們透過以下的詩歌。
成為我們的回應。
