好,多謝敬拜隊,亦多謝獅子隊,AV Team的服侍。
讓我們能夠在今天復活節,能夠一齊回來。
有我們一起聽神話語,有敬拜的時間。
大家知不知道今天,剛才也說了今天是什麼日子?。
知不知道?。
知不知道?。
對了,復活節啊,今天。
知不知道復活節有什麼重要的?。
知不知道?。
其實就是說耶穌基督在星期五的時候。
受苦釘十架。
祂為我們流出我們的補血,為我們去死。
但是最重要最重要的是祂今天復活了。
祂勝過死亡。
所以這是我們很值得高興的日子。
證明了救贖的恩典是很真實的,能夠臨到我們。
今天就是復活節,就是我們假期的尾聲。
不知道大家對於這個復活節,你們怎麼看?。
你們有沒有真的透過這個復活節。
從星期五,有沒有人跟父母回過了壽苦節晚會?有沒有?。
有啊,很好啊,欣賞你啊。
我想說,不知道大家有沒有透過這個復活節。
我們真的去跟耶穌基督的受苦,去心同感受了。
還是你真的覺得這是悠長的假期。
讓我可以考完試,可以放假輕鬆一下。
我自己在這段時間裡,我就很認真地去預備自己的心。
透過這個受苦節,我很認真地去思想神的救贖恩典。
同樣地,我也在反思自己的信仰路。
究竟這個屬靈生命,我要怎麼繼續走下去呢?。
其實在我準備這個講章的時候,這也是我的想法。
在我預備的過程中,我看到了一個電視節目。
我就被這個電視節目吸引了。
你們知道是什麼節目嗎?。
出來了,這個就是《足球女將》。
有沒有人有看過?有沒有人看過?。
沒有人看過,那我來講一下是什麼。
這個《足球女將》其實是很熱血的。
是一群女生,她們來自不同的身份。
有演員,有模特兒,有人是上班族。
還有一些是不同運動的球員,運動員。
甚至其實她們是教練級的。
就是這樣,這群人走在一起。
她們除了是女生之外,其實她們基本上都沒有共通點。
還有一樣,唯一一樣,知道是什麼嗎?。
就是對踢球是零經驗的。
是不是很特別呢?就是因為這樣。
她們竟然走在一起,一起去踢足球。
我想這個就是這個節目的賣點。
她們由零開始去訓練。
當中她們還要不斷接受受過專業訓練的人的挑戰。
和她一起踢球。
在過程當中,她們由最初的新鮮感。
接著慢慢就面對她們踢球過程中的迷失、挑戰、自我否定、挫敗。
甚至她們想放棄。
而當中真人是有人離開的,有人推出的。
但是同樣地,都有很多人繼續選擇堅持。
在一次又一次的挫折和困難當中,她們去成長。
其實這個正正是吸引人去看的地方。
因為很欣賞她們勇於去突破自己。
去走出她們的安書區的同時。
其實面對眼前種種的挫折和困難。
她們仍然選擇堅持下去,繼續訓練。
這個就是吸引了我繼續去追下去。
而在整個觀賞的過程當中。
其實作為一個傳道人的我,當然要放一些淑玲的眼光進去。
其實我真的透過她們的過程。
我覺得跟我們的信仰路很相似。
因為這群女將的背景跟我們一樣。
我們都是來自不同的背景。
我們面對著不同的境況。
但是我們卻都是很努力和堅持地走我們的信仰路。
同樣走這條信仰路的過程當中。
我們都要面對迷失、挑戰、自我否定、挫敗。
甚至我們跟她們一樣,我們都曾經想過放棄。
這樣作為門徒的我們。
我們究竟應該以怎樣的心態。
可以繼續勇敢地去堅持呢?。
今天我講到的經文。
我選了耶穌基督丹什格的經文。
很想透過這個經文。
讓我們在耶穌基督的身上。
找到怎樣勇敢堅持為主受苦的方法。
而今天講到的經文就是《馬可福音》15章21-41節。
我們不如先一起讀出這個經文吧。
1、2、3。
有一個古利萊人西門。
就是亞歷山大和魯夫的父親。
從鄉下來經過那地方。
他們就強迫他同去。
好背耶穌的十字架。
他們帶耶穌到了一個地方割割他。
翻出來就是足留地。
那沒藥調和的酒給耶穌。
他卻不受。
於是他們把他釘在十字架上。
就簽婚他的衣服。
看誰得什麼。
他們把他釘十字架的時候是上午九點鐘。
罪狀牌上寫的是猶太人的王。
他們又把兩個強盜和他同釘十字架。
一個在右邊一個在左邊。
從那裡經過的人譏笑他。
搖著頭說。
「哈!你這拆毀殿三日又建造起來的。
救救你自己從十字架上下來呀」。
眾祭司長王文士也這樣嘲笑他。
彼此說。
他救了別人不能救自己。
以色列的王基督現在從十字架上下來。
好讓我們看見就信了。
我和他釘人也譏諷他。
到了正午全地都黑暗了。
直到下午三點。
下午三點鐘的時候。
耶穌大聲呼喊。
「以羅伊!以羅伊!拉馬撒巴!葛大尼!」。
「翻出來就是我的神!我的神!為什麼你棄我?」。
旁邊站著的人有的聽見就說。
「看啊!他叫伊利亞呢?」。
有一個人跑去把海綿沾滿了醋。
綁在蘆葦竿上送給他喝。
說「且等著!看伊利亞會不會來把他放下來?」。
耶穌大聲呼喊。
氣就斷了。
他的萬子從上到下裂為兩半。
背面站著的白夫長看見耶穌這樣斷氣。
就說「這人真是神的兒子」。
說有些婦女遠遠地觀看。
其中有莫大拉的瑪利亞。
又有小雅各和日西的母親瑪利亞。
並有撒羅米。
就是耶穌在加利利的時候。
跟從他、服侍他的那些人。
說有跟耶穌上耶路撒冷的一些婦女。
我們一起禱告吧。
真是天父。
很感謝你。
讓我們能夠在復活節的日子裡。
我們能夠一起回到你的殿裡。
我們一起去讚美你。
也一起去聽你的話語時間。
求聖靈在我們當中運行。
去觸碰我們的心。
讓我們在這個過程裡。
我們都思考。
主耶穌你為我們犧牲的愛。
跟我們的信仰。
跟我們的生活。
可以怎樣去連結。
很想將這個過程交上。
求主去帶領。
求主使用。
感謝你。
奉主耶穌基督得聖靈自祈求。
阿們。
今天我講到的第一個分題。
就是困境使人難以跟隨。
其實在《馬學福音》14章43節開始。
就記錄了耶穌基督被捉拿之後。
去審訊的過程。
其實透過經文我們可以知道。
耶穌被捉拿之後。
他要經歷一段很痛苦的過程。
因為他一大清早就被捉去比拉多受審。
而當他被定罪要釘十字架的時候。
其實耶穌按著羅馬法例。
他要承受40下鞭傷。
而這個鞭傷的邊。
你知不知道是怎樣的。
是綁著一些鐵珠。
和一些碎骨。
每一下打到耶穌身上。
都會有很多血流出來。
還有會腫脹。
所以耶穌當他接受了這個刑罰之後。
其實他的身體已經掉到一個很疲累。
很差的狀態裏面。
他流了很多血。
再加上其實他要揹著自己。
將要釘十字架的那塊木。
去刑場葛國他這個地方。
所以對一個身體很虛弱的耶穌來說。
這個過程是絕對不容易。
但當耶穌真真實實地踏上這個苦路的時候。
他不斷地承受這個羞辱和痛苦的時候。
大家有沒有看到。
有哪一個在耶穌旁邊。
港頂姐妹。
當你面對苦難。
你會不會很想你身邊有人跟你一起呢。
我們試試透過經文去留意。
有哪一個在耶穌身邊。
和他一起面對著這條苦路呢。
我們透過經文看到。
和耶穌在苦路上同行的人。
有一個古里內人西門。
他是被冰釘徵召來。
幫助身體疲累的虛弱的耶穌。
去揹十字架的。
另外還有兩個和耶穌一起釘十字架的強盜。
這三個人就在耶穌身邊。
一直陪伴著他去走這個苦路。
古里內人西門。
他正在幫助耶穌背十字架。
向著刑場葛國他進發。
耶穌在苦路當中。
就是這個外邦人西門。
他正在背著十字架跟從耶穌。
其實這個背著十字架的西門。
不知道有沒有令你想起。
過去和耶穌一直跟隨著他。
又是耶穌核心三人組裡的。
其中一個西門彼得呢。
西門彼得在最後晚餐的時候。
當耶穌預言他們當中有人跌倒的時候。
他很堅定地說。
他說要誓死跟隨。
他說眾人雖然跌倒。
我總不能。
但是此刻背著十字架的。
他是一個外邦人西門。
還有就是耶穌身邊。
另外兩個和他一起釘十字架的強盜。
經文記載他們一個在右邊。
一個在左邊。
不知道這個描述有沒有令你想起。
什麼人呢?。
當中我相信。
如果熟悉聖經的。
你應該會想起同樣都是。
核心三人組的雅各和約翰。
因為他們兩個都和彼得一樣。
他們過去一直緊緊跟隨著耶穌。
他們也曾經向耶穌要求。
將來他在榮耀裡。
讓他們一個坐在右邊。
一個坐在左邊。
但是此刻。
在耶穌的右邊和左邊。
他是兩個強盜。
到底為什麼呢?。
為什麼門徒在耶穌被出賣的那一夜。
他們都選擇離開耶穌逃走呢?。
過去他們不是一直很有信心地跟隨嗎?。
其實在耶穌三次預言。
自己將要受苦的時候。
經文《馬可福音》裡也緊接記載了。
這群門徒對耶穌的說話。
是有錯誤的解讀的。
我們先一起看看第一次。
當耶穌第一次預言他要受苦。
他說人子必須受許多的苦的時候。
剛剛承認耶穌就是基督的彼得。
他立刻拉開了耶穌。
拉耶穌到一旁。
並且斥責耶穌。
怪責這個字。
怪責這個字其實有一個強烈的表達。
裡面帶有斥責和勸告。
其實這個反映了彼得眼前。
他覺得耶穌應該要去作王。
但是他竟然跟他說。
他要受苦受死。
對他來說這個實在難以接受。
而彼得這個反應換來的是什麼呢?。
換來的是耶穌對他作出嚴厲的責備。
耶穌說彼得只是體貼自己的心意。
他只隨從自己的想望。
他將神的心意和計劃放下了。
而其他的門徒就在耶穌第二第三次預言。
他將要被殺害之後。
同樣他們認為耶穌是要作王的。
所以他們在內心的虛榮感驅使之下。
他們在爭論誰為大。
而雅各和約翰在權力地位的引誘之下。
他向耶穌提出要求。
當他得榮耀的時候。
他希望能夠分享他的榮耀。
讓他能夠成為耶穌之下最有權力的人。
其實他們的內心也被他們的想望充滿了。
他們在用自己的想法去解讀耶穌基督的使命。
他們很想耶穌跟隨自己的心意。
他們的內心被權力、身份、地位、金錢等等主導了。
因此當他們真正要面對負上代價的時候。
他們內心就開始被害怕、恐懼和迷失充滿了。
因此當面對困難和要負代價。
他們就很自然選擇逃走。
或者他們只能夠遠遠地跟隨耶穌。
各位弟兄姊妹。
不知道你們在看這一班門徒。
你們會否覺得。
咦 這樣也是人之常情。
每個人都是這樣。
還是你會覺得很失望。
又或者覺得這班門徒。
這麼蠢 耶穌說了這麼多次。
你們都不明白。
已經告訴了你們。
但其實這班門徒所做的事。
都是我們生活當中很真實的寫照。
其實我們跟這班門徒一樣。
我們都很自我中心。
我們在用我們的想法去解讀神的心意。
當我們眼前現實面對的不似預期的時候。
又或者我們要面對困難或難處的時候。
我們發現要負的代價實在太重了。
我們要犧牲的事實在太多了。
這條信仰路我們就會選擇逃避。
信仰也變得難以跟隨。
因為我們跟門徒一樣。
我們完全忘記了。
耶穌基督曾對我們有一個吩咐。
作門徒的代價。
就是若有人要跟從我。
就當寫記背起自己的十字架來跟從我。
其實這裡當中有三個命令語氣動詞。
就是寫記 背起 背起自己的十字架。
還有跟從。
要作門徒的話。
我們是要跟耶穌基督的受苦去連合。
因此我們才能夠效法耶穌基督。
放下以自己為中心的生活。
同時我們也必須要有為主受苦的心理準備。
各位頂姐妹。
作主門徒原來要放下自己。
並且要有為主受苦的心。
去背上這個十字架跟從。
你願不願意?。
你會不會覺得很困難?。
其實耶穌基督很明白我們的軟弱。
祂知道這是一件很不容易的事。
因此耶穌基督就親身示範了。
受苦的堅持。
讓我們透過耶穌基督的受苦。
去學習如何可以效法。
耶穌基督這份堅持的心去跟隨。
今天第二個分題。
愛使人勇敢踏上。
耶穌基督在被捉拿的那一夜開始。
祂要面對的是被門徒猶大出賣。
身邊跟隨的門徒因此。
因為害怕而四處逃跑。
接著不斷要面對著。
這班猶太宗教領袖和民眾的背叛。
當日民眾熱烈歡迎耶穌進城。
今日齊聲呼喊。
釘他十字架。
耶穌面對的不單單是皮肉的痛苦。
更面對很多羞辱和指控。
但他卻沒有為自己作出申辯。
而是選擇堅持面對。
到底耶穌基督為何有這麼大的勇氣。
能夠選擇堅持踏上這條苦路。
我們可以透過耶穌基督在十字架上。
臨死前說了一句話。
我們嘗試了解一下。
耶穌以甚麼目標去堅持到底的方法。
我們可以看到經文第34節。
耶穌呼喊了。
我的神 我的神 為甚麼離棄我。
當你聽到這句話的時候。
你有甚麼感受。
耶穌是否埋怨神。
他是否在投訴。
如果我們只看著這一句話。
我們真的很容易誤會耶穌是在埋怨神。
或者他很恐懼死亡。
甚至我們會覺得。
耶穌是否很後悔踏上這條苦路。
但其實這一句話。
是引用舊約斯篇第22篇的第一句話。
相信十字架下的宗教領袖。
或者遠遠觀看的門徒。
他們一聽到這一句呼喊。
他們就知道這是詩篇第22篇的內容。
其實詩篇第22篇是大衛的詩。
是一首愛歌。
亦是一首寓言彌賽亞的詩歌。
這首詩當中其實預告了耶穌基督的受苦。
在《馬可福音》裏面也被引用了三次之多。
這證明了耶穌就是神所預備的彌賽亞。
他堅持踏上這條苦路。
他當中要承受這些苦難。
因為他要按著神的旨意來成就。
所以這句話也證明了他就是那位彌賽亞。
同時我們可以透過詩篇第22篇。
我們去明白。
因為詩篇第22篇裏面。
他正面對一個困境當時的心態。
其實詩人在詩歌當中。
他用了「我的神,我的神,為甚麼離棄我」的呼喊。
來作一個開始。
這突顯出詩人他面對苦難時候的心情。
詩人的內心感到極大的孤單。
在整個過程中。
我們可以看到詩人並沒有將他的眼光。
停留在他自己所受的痛苦裏面。
我們可以看到經文。
我們去下一章。
其實我們可以看到經文。
第三、第六、第九節。
都會看到一個「但」字。
其實這個就是詩人的內心轉化的過程。
他由內心那種很沉重的哀愁。
接著一步一步轉向表達他的信靠。
最終到整首詩的二十三節。
二十二至二十三節。
詩人透過五個命令語氣的動詞。
去堅定地表達他的信靠。
他說「將你的名傳給我的弟兄」。
「要讚美你,要讚美他,要榮耀他,要懼怕他」。
我們可以看到詩人的焦點轉向。
他不再將他的眼光放在自己的上望當中。
他沒有沉溺在自己那份自憐的裏面。
他而是將他的眼光轉向了神。
無論眼前的境況如何。
他都要以傳揚神、榮耀神為他的目標。
因此這個詩人就能夠帶著這份謙卑的心。
去繼續面對他的苦難。
並使神的旨意成就。
各位弟兄姊妹。
我們面對苦難的時候。
如果我們只將我們的焦點。
放在我們的困難和感受當中。
我們內心只會期望神幫我們將困難拿走。
我們只想停留在我們的安書當中。
這樣的話,信仰就變得很難去跟從。
但當我們以完成神計劃為我們定徵的時候。
我們就能夠有勇氣去作出選擇。
其實耶穌基督是親身示範了的。
我們在經文裏可以看到。
耶穌基督是很人性的一面。
因為他也是完全的人。
這裏就更加顯出他明白我們的痛苦。
當耶穌釘上指甲之後。
他將要面對死亡的時候。
他呼喊我的神,我的神,為甚麼離棄我。
其實這句話我們可以看到。
耶穌基督內心的那份孤單感。
不單在過程當中,門徒四散。
此刻耶穌基督要面對。
他將要跟父神分離。
他這句喊叫不是他埋怨神。
而是他人性情感的表達。
就正如耶穌在《赫西瑪利元》的禱告一樣。
他說:阿爸父,在你凡事都能。
求你將這杯撤去。
然而不是照我所願的。
而是照你所願的。
其實《圓文直譯》裏面是說。
然而不要那我想要的。
而是你要的。
耶穌基督的人性一面。
他在求神將這杯撤去。
但是他卻願意放下自己的想法。
他以神的計劃為他的目標。
因為他很清楚知道。
他的使命就是要以無罪的人的身份。
來代替有罪的人。
去成為這個贖罪制。
他要將自己獻上。
因為神愛我們每一個罪人。
我們的罪必須要因著耶穌基督的血。
我們成為這個贖罪制。
我們才能夠被他從罪裏釋放。
耶穌基督他很清楚知道。
自己必須要承受這個苦難。
因為這是神的旨意。
他承受這個痛有多深。
就反映出他對我們每一個的愛有多深。
耶穌基督他甘願限制自己成為人。
縱然面對有很多很多的苦難。
攻擊、羞辱。
但他仍然選擇定徵在完成神旨意為他的堅持。
他甘願被釘死在十字架上。
目的就是要拯救我們這一班不配的罪人。
各位弟兄姊妹。
你能夠心痛感受耶穌基督的受苦嗎。
過去這班門徒。
他沒有心痛感受到耶穌基督的受苦。
所以他未能夠和耶穌基督同行。
他們還在恐懼當中逃走。
但耶穌他沒有怪責他們。
因為他很明白我們人的限制。
但我們要知道。
苦難是要我們和耶穌基督聯合的。
你有沒有為主受苦的心呢。
剛才說若有人要跟從我。
就當寫記背起自己的十字架來跟從我。
耶穌所指背起十字架。
是指我們要有心理準備。
我們要為主受苦。
並且要有獻上自己生命的心。
你有沒有這個心理準備。
你是否因著耶穌基督十字架上的愛。
你願意將自己從自我中心。
轉向以神為中心來跟從他呢。
當我準備這篇經文的時候。
我腦海中不斷想起一位姐妹。
她在一年多前回到天家。
我記得她離世前有幾年。
當她得知自己患上血癌的時候。
因此她要停下侍奉。
她要專心去醫病。
其實在這個過程中。
我看到她的身體很辛苦。
她的身體很虛弱。
每次我去探望她的時候。
她小小的卻有著一份很強大的力量。
她每次都會跟我分享。
在她的經文中神的話語是如何鼓勵她的。
一個面對苦難的人。
她的眼光不是放在。
她的苦難為她帶來的痛苦和限制當中。
我記得她跟我說。
她說我不是很辛苦。
耶穌基督不是更辛苦嗎。
她身同感受了耶穌基督的受苦。
因此她就能夠很堅強地去面對。
而我最深的記憶是在療程完結後。
她跟我說。
我的生命是賺回來的。
是神賜給她的。
所以縱然她知道她隨時要再面對死亡。
但這一次的經歷。
卻讓她深深體會到。
她要用餘下的生命去獻給主。
她繼續去傳福音。
她繼續去陪伴年輕人成長。
雖然她不知道她可以侍奉多久。
但她卻立志要侍奉到她回天家的那一天。
最後這位姐妹。
她真的侍奉到她最後的那一天。
她面對苦難的時候。
她的焦點不是定徵在自己的痛苦和她的賞望當中。
她是以完成神的使命為她的堅持。
她一直背著自己的十字架。
去努力去服侍主。
去建立弟兄姐妹的生命。
因為苦難讓她更加體會耶穌基督寫明的愛。
並且深深經歷神一直與她同在。
沒有離棄過她。
因此她就能夠將自己的賞望放下。
她不是求神轉變她的現狀。
她而是求神讓她繼續有力去服侍。
以完成主給她的使命。
各位弟弟姊妹。
今天的講題是「為什麼離棄我?」。
在信仰路上我們經常有一個疑問。
好像神離開了我們。
但其實可能是我們一步一步遠離神。
就像今天所講的分題。
我們經常會用自己的想法來解讀神。
當結果不設預期的時候。
我們內心可能會埋怨神離棄我們。
但其實可能是因為我們太貪愛這個世界。
我們只在體貼我們內心的賞望。
而我們選擇一步一步遠離神。
當人未能夠感同身受耶穌基督的受苦的時候。
我們就會只體貼我們的需要。
以我們自己內心的渴望為我們所捉緊。
信仰就變得難以去跟從。
最後我們會選擇放下。
但當我們的焦點回到耶穌基督的十字架的時候。
我們就能夠因著祂為我們犧牲自己。
用祂的愛去拯救我們。
我們能夠藉著祂這個十架上的愛。
在苦難當中我們以神的旨意為我們的目標。
並且以愛去面對堅持。
有請應對。
各位弟兄姊妹。
你體會到耶穌基督受苦釘十架的愛嗎?。
你願意去作出回應嗎?。
還是你繼續選擇去追求你內心的自我滿足?。
還是你經過今天的經文。
去讓你選擇以回應主耶穌基督的愛的心。
去揹起你的十字架。
去為主受苦去緊緊跟隨呢?。
以下有一首回應詩。
很想透過這首回應詩能夠成為我們的立志。
去將我們的生命獻給主。
要為主而活。
我們一起起立吧。
我們一起去唱這首回應詩。
(歌詞)。
其實耶穌基督的這份愛。
對於人的我們。
我們真的很難去明白。
但是耶穌基督卻真真實實地。
去將自己獻上。
我們就是被祂拯救的人。
(歌詞)。
你願意將你的生命獻給主嗎?。
你願意立志。
以基督為你而活嗎?。
如果你願意的話。
大聲的去唱這首歌。
(歌詞)。
(歌詞)。
(歌詞)。
各位弟兄姊妹。
我們有安靜的時間。
我想你閉上你的雙眼。
我們一起去思想。
耶穌基督為了我們的罪。
去甘願去承受痛苦和羞辱。
祂為我們的罪。
去釘死在十字架上。
祂就是要顯明。
祂對我們的愛有多深。
當耶穌基督被釘死在十字架上的時候。
我們的罪也被釘死在十字架上。
我們可以選擇。
不再被我們內心的罪去限制我們。
弟兄姊妹。
你願意將這些阻礙你去跟隨主的。
又或者你內心的想望。
這些你抓緊不放的人事物。
你願意將他釘死在十字架嗎?。
如果你願意的話。
你去開口。
你去告訴神。
你去跟他認罪。
你去將你這些阻礙的都交給他。
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
