(記者) 各位早安。
歡迎大家來到第四子堂崇拜。
很感恩我們每一次…。
我不知道大家在這裡崇拜的時候。
跟你們在其他崇拜有甚麼感受、有甚麼不同。
我覺得每一次在敬拜隊的帶領下。
他們都是帶一些很有使命和有獻心的心智的詩歌。
剛才那首詩歌也是很好的詩歌。
讓我們再一次將自己的生命放在神的手裡。
讓祂去帶領和使用。
我們一會兒聽到之前。
我們一起有一個禱告。
我們跟心祈禱。
天父我們願意將我們的心獻情給你。
這個相信是你最悅立的獻上。
因為我們原本是不配的。
但是你今天願意接納我們。
成為你所愛的兒女。
能夠在你的國度裡我們有份。
我們獻上感恩。
願你都藉著你的話。
再一次成為我們生命裡的提醒、光照我們。
以致我們生命裡更加去。
在你的指引裡貼近你的心儀。
帶領我們以下的時間。
我們同心禱告。
奉靠耶穌基督得聖名自祈求。
阿們。
我想大家都有收禮物或是送禮物的經驗。
都有吧。
一定有收到一些你未必合心意的禮物。
亦都會收到一些你喜出望外的禮物。
是否也試過。
我自己有一次收禮物的經驗。
也挺搞笑的。
我自己很少買名牌的東西。
很貴的名牌。
很少買這些。
但有一次我收到一個不是很熟悉的朋友。
送了一個很名貴的名牌子的領帶給我。
我當時覺得。
我和你不太熟悉。
但你送這麼名貴的東西。
我當時就喜出望外。
反應也是喜出望外。
我是何等的不配。
你竟然送這麼貴重的禮物給我。
後來我知道其實那個不是真貨。
我的喜出望外也有點過份。
令他覺得。
其實那個是A貨。
不是真的。
所以我才送給你。
事後知道。
對不起。
我給錯了反應。
接收禮物的經驗。
我到現在也記得。
是很深刻的收禮物的經驗。
我自問不是一個送禮物很有恩賜的人。
但二妹牧師在這方面很有恩賜。
她很懂得送禮物。
送一些人家收到的時候。
很合心意的禮物。
這是她的恩賜。
不知道大家有沒有看過一本書。
先看看。
不知道大家有沒有看過一本書。
叫做愛之與永久相愛的秘訣。
作者是Gary Chapman。
作者在書中提到。
在一個關係中。
每個人如何表達愛和接收愛。
其實也會有不同。
當兩個人走在一起的時候。
因為大家對愛的表達和接收不同。
很容易導致雙方在關係中。
當表達愛的時候。
也會有落差。
或者是接收愛的時候。
當他不是接收到一種合心意的語言。
就會有落差。
所以他在這本書中提到。
表達愛或接收愛有五個愛的語言。
這五個愛的語言是什麼呢。
包括了送禮物。
即是一份真心誠意送出的禮物。
第二個愛的語言是精心的時刻。
即是一個很有質素的相處時間。
第三個就是透過服務的行動。
第四是一些肯定或讚賞的語言。
第五是用身體接觸去表達愛。
或者是接收愛。
不知道在座的觀眾。
你會覺得哪一種愛的語言。
你覺得最能接受到愛呢。
禮物的有沒有呢?。
沒有。
質素的時間呢?。
精心的時刻呢?。
也有。
服務的行動呢?。
也有。
肯定的語言呢?。
我也有。
身體的接觸呢?。
也有。
應該是有的。
其實我覺得這本書說的五個愛的語言。
是我們一生都要學的。
因為在關係上如何表達愛。
如何接收愛。
都是人生中很重要的功課。
其中第一樣就是真心呈獻的禮物。
我們今天說到的題目叫做「最美的呈獻」。
也是透過聖經教導我們。
如何在神眼中的呈獻是最美的呈獻。
我們第四子堂一直說到的系列都是說文素記。
今天我們會說到文素記第七章的經文。
如果大家有少許記憶的話。
大家記得第一章到第六章。
記載以色列人在起行之前的預備。
內容主要是說到百姓和安營的一些位置有關的事情。
也有提到亞倫的兒子。
他們的祭司家族。
尼美人和哥核的子孫。
這是記載在第三到第四章。
亞倫的兒子尼美人和哥核的子孫。
這群人是甚麼人呢?。
他們是一群專職侍奉的人。
他們在會幕中服侍。
第五章提到當以色列人中間有不潔淨的情況出現時。
應該如何處理。
第六章是上星期。
耶穌提到的那西爾人的條例。
這些都是頭六章的經文。
到第六章最後。
第22到27節。
提到上帝吩咐摩西。
叫亞倫和兒子為以色列人做了一件事。
就是祝福他們。
因為亞倫和他的家族是祭司的階級。
我們看到上帝是很有層次和秩序地。
建立這群剛出到埃及的群體。
準備他們在未來日子裡。
在抗夜和進入迦南的時間。
我們看到上帝在這個過程裡。
無論在他們的軍事上。
在宗教上。
去預備這個群體進入迦南地。
上帝藉著亞倫和祭司的家族。
向以色列人的祝福。
就好像一個階段的完成。
就好像我們每一次崇拜。
我們都要完成領受祝福。
才算完成整個崇拜。
所以我們很多時候都會提醒子妹。
不要在崇拜裡早離開。
因為什麼叫完成整個崇拜呢?。
就是領受牧者的祝福。
猜險才算完成。
第七章說到什麼呢?。
第七章討論到以色列人。
繼續在當中如何去預備。
預備的是什麼呢?。
第七章就轉移了地方。
就是預備以色列人。
在會幕上相關的一些事情。
經文說到會幕要立起。
要樹立起。
而當時會幕樹立起之後。
我們看到經文提到。
當時的以色列人領袖。
不斷地帶了很多禮物。
去呈獻給上帝。
是一幅很美麗的圖畫。
而整個文素記第七章作者。
用了89節的經文。
去描述整個送禮物的過程。
我想大家可以想像。
送禮物的過程。
為什麼都用了89節的經文去描述呢?。
這段經文。
關於送禮物的經文。
在文素記是相當重要的。
因為我們看到聖經除了詩篇119篇之外。
篇幅最長的經文。
就是文素記第七章的經文。
一共有89節的經文。
文素記作者如此仔細。
和精心記錄整個送禮物的過程。
我們可以看到。
這個描述是重要的。
而在整個過程中。
我們看到這群以色列人獻上的禮物。
並不是單單出於一種責任。
在整個過程中。
亦不是雜亂無章。
隨隨便便。
而是我們看到他們獻禮物的過程中。
他們是出於甘心樂意。
是很有秩序。
亦是獻得其所。
我們一起進入經文中的第一個段落。
今天的題目是。
最尾的呈現是怎樣的呢?。
是甘心樂意和獻得其所。
我們一起讀經文的第一至第九節。
我們一起讀。
準備,一二三。
摩西樹立帳幕後。
受用高沒了帳幕。
使他分別為聖。
又用高沒其中的一切器具。
以及祭壇和壇上的一切器具。
使他們分別為聖。
以色列的領袖。
各父家的家長。
都前來奉獻。
他們是各支派的領袖。
管理那些被掃的人。
他們把自己的貢物。
送到耶和華面前。
就是六輛馮車和十二頭公牛。
每兩個領袖奉獻一輛車。
每個領袖奉獻一頭牛。
他們把這些都帶到帳幕前。
耶和華對摩西說。
你要從他們收下這些。
作為會幕侍奉的用途。
照著利美人所侍奉的。
教級他們各人。
於是摩西收了車和牛。
教級利美人。
他把兩輛車和四頭牛。
照著格遜子孫。
所侍奉的教級他們。
又把四輛車和八頭牛。
照著米拉利子孫。
所侍奉的教級他們。
他們都在亞倫濟斯的兒子。
以他馬的手下。
但沒有教級哥核子孫任何東西。
因為他們所侍奉的是聖物。
必須抬在肩頭上。
這段經文一開始就說到。
摩西樹立了帳幕之後。
樹立帳幕之後第一件事要做的事。
就是要把整個會幕本身。
和會幕相關的物品和人物。
是怎樣做的?。
經文說要用高末其中一切器具。
使它們能夠分別為聖。
或者成為聖。
按照利美記第八章三十三節。
提到整個分別為聖。
高末的過程。
是需要七天的時間進行。
可以看到這個過程。
是一個相當嚴肅和神聖的事件。
是不能夠輕忽的。
因為會幕和會幕相關的物品。
和在會幕裡服侍的人。
都是分別出來代表上帝。
和屬於上帝。
成為聖的意思。
不是那個物件或人。
本身有什麼特別的條件。
或者他做了什麼。
可以成為聖。
而是單單因為上帝。
把他們分別出來。
給上帝的意思。
而分別出來的儀式裡。
所用的是什麼?。
就是用油。
用油高末了這些物品。
高末了這些人。
就象徵著這些物品和人。
是被上帝所分別出來。
歸給上帝的。
第七章一節提到當中有什麼?。
有聖幕、會幕裡的器具、祭壇。
和所有物件。
這些東西全部都要有。
用油去塗抹。
之後就分別為聖。
去奉獻給上帝。
但如果大家細心想。
當中缺少一些什麼呢?。
我們知道會幕裡有很多不同的器具。
也有祭壇。
但這個會幕是要怎樣的?。
將來是要移動的。
是嗎?。
要隨著上帝要這群以色列人起行。
有雲柱、火柱帶著他們向前。
他們就要整個會幕。
舉起和向前移動。
所以要移動整個會幕。
和裡面的物品。
是需要什麼呢?。
需要車。
所以我們看到。
在經文裡提到。
以色列各個支派的領袖。
各父家的家長。
來到這裡去奉獻。
奉獻什麼呢?。
包括了有六輛房車。
和十二隻牛。
就是這些。
牛是負責牽著車。
車就可能要載其他的物品。
其中四輛車和四頭牛。
四頭牛就是照格遜的子孫去侍奉。
交給他們。
另外的四輛車和八頭牛。
就照米拉利的子孫去交給他們。
我們都會問一個問題。
為什麼米拉利族要的車和要的牛。
比格遜族多呢?。
主要原因是他們搬運的物品。
例如包括什麼呢?。
包括了會幕板、山、柱和座。
都是比較重的物品。
所以米拉利族所分配到的車和牛。
都是比格遜多一點。
因為他們搬運的物品比較重。
而哥核族沒有一輛車和一頭牛。
分配給他們。
為什麼呢?。
因為哥核族搬運物品。
是不可以用車和不可以用牛。
是要將物品放在肩頭上。
所以聖所裏面的物件要穿上貢。
和放在架上。
方便哥核族他們的人。
將物件放在肩頭上搬運。
格遜、米拉利和哥核族。
這三個族都是專門在會幕裏面。
幫忙搬運。
我們看到這個分工都是很仔細的。
有一班人負責搬運會幕裏面的器具和物品。
而這些經文就記載在文素記第四章裏面。
有很清楚的交代。
我們看到這些車和牛的獻上。
並不是上帝的吩咐。
而是這班以色列人的領袖。
代表著他們的支派。
甘心樂意地送上來。
因為他們認為這些是將來會幕需要用的東西。
所以我們看到他們對會幕的運作。
是有一定的認識的。
而實際上如何分配和使用這些物品。
就由摩西處理。
因為要真正知道具體運作的人。
去決定如何有效地運用這些資源。
正確地使用這些物資。
我們從這些經文裏面。
我們看到一個很特別的情況。
亦都值得我們反思和提醒。
我們都會對神有一種奉獻。
即是我們今天可能說的是金錢、時間、財幹、恩賜等等。
但很多時候我們都會想一個問題。
究竟當我們每一次去奉獻的時候。
甚至我們有時在崇拜、立志獻上的時候。
那個獻上是否一個甘心樂意獻得其所的獻上呢?。
這個問題其實我們沒有人知道答案。
唯有你獻禮物的人知道。
可能在這班支派領袖獻禮物的時候。
他們都有一個過程。
就是去想到究竟我獻上這些禮物。
是否能夠使用呢?。
是否合乎上帝的心意呢?。
這個其實我們有時都需要思想。
今天我們為上帝所擺上。
究竟是否真的甘心樂意。
是否獻得其所呢?。
我們深信當我們用一種甘心樂意的心態去獻上給上帝的時候。
上帝是閲立我們的獻上。
但這一刻我們願意的獻上。
又不等於往後我們的獻上。
是一個完全甘心樂意的獻上。
我身邊有不少認識的神學院的同學。
因為不同的原因。
他們今天可能已經沒有再在教會。
或者在一些基督教機構裡去侍奉。
有時聽他們分享的時候。
他們都會有一個問題。
在他們內心裡有一個掙扎。
究竟他們當時進入神學院。
夢照去獻上心志。
今天他們沒有再在那個地方實踐的時候。
其實那個獻上是一個怎樣的獻上呢?。
我覺得作為同道。
我覺得他們當一刻的獻上是上帝閲立的。
但是他們在過程裡離開了他們侍奉的地方。
不等於那一刻的獻上不是上帝所閲立。
不是代表他們那一刻的獻上不是甘心樂意。
原來我們看第七章的時候。
這個「呈獻」這個字。
offering是英文。
這個字原來在第七章裡出現了總共有八次。
而這個字翻譯出來其實都有不同的意思。
分別是譯作奉獻。
有譯作帶到。
有譯作前來。
有譯作獻。
原來這個原文的字根是有接近的意思。
當我看這段經文的時候發現。
這個字的意思很特別。
為什麼這個字叫「呈獻」。
offering就是我們的奉獻。
原來這個字根是和接近的意思這麼相近。
原來這一班以色列人的領袖。
將禮物帶到上帝面前。
就好像將他們自己帶近上帝一樣。
回眸是一個不足以讓上帝居住的地方。
但是上帝是選擇透過回眸和人去接近。
而當人將這些禮物帶到上帝面前的時候。
是讓這班人更加和上帝親近。
我覺得這個意思是我們今天在奉獻當中。
需要盡心一層去思考和實踐的意思。
原來當我們今天。
我們向上帝作出每一個甘心樂意的呈獻。
都是讓我們和神有一個更加親密的關係。
所以我們每一個星期日回到崇拜。
無論在奉獻的環節。
或者在聽道或敬拜的環節。
我們每一個對上帝的呈獻。
都是讓我們和上帝更加親近。
更加緊密的連結的一個行動。
今天我們在座的弟兄姊妹。
我們都可能參與了第四子堂的崇拜。
我們都可能對第四子堂。
未來的工作或服事都有一個負擔。
或者有一個想法在裏面。
而你們可能心裏都向上帝禱告。
「神啊,你可以讓我在第四子堂裏面怎樣去服事?」。
相信這個呈獻是上帝閱立。
亦都是透過這個呈獻。
讓我們和上帝的心意和使命更加接近的一個呈獻。
我們進入經文第二部分。
最後的呈獻是怎樣的呢?。
我們看到經文裏面提到。
這個呈獻是一個有規矩的呈獻。
亦都是一個有始有終的呈獻。
我們一起去重讀兩段經文。
我今天選了第八章的5到13節和23到26節。
我們一起讀吧。
「耶和華吩咐摩西說:。
你要從以色列人中選出利美人來,潔淨他們。。
你要這樣做來潔淨他們,。
要用潔淨的水彈在他們身上,。
又叫他們用剃刀剃刮全身,洗淨衣服,潔淨自己。。
然後他們要取一頭公牛毒,。
以及銅獻的掃祭,。
就是調油的細面。。
你要另取一頭公牛毒作贖罪祭。。
你要帶利美人到會幕前,。
並且要召集以色列傳媒眾。。
你要把利美人帶到耶和華面前,。
以色列人要為利美人按手,。
阿倫要從以色列人中將利美人奉獻在耶和華面前,。
作為瑤祭,使他們侍奉耶和華。。
利美人要按手在那兩頭牛的頭上,。
你要將一頭作贖罪祭,。
一頭作梵祭,獻給耶和華,為利美人贖罪。。
你也要使利美人站在阿倫和他兒子面前,。
將他們奉獻給耶和華,作為瑤祭。。
23節。
耶和華吩咐摩西說:。
「這是有關利美人的,25歲以上的人都要傳來任職,。
在會幕裡侍奉,。
到了50歲,他們就要從侍奉的工作中退休,。
不再侍奉,只可在會幕裡輔助他們的弟兄盡責,。
他們自己不再侍奉了。」。
關於利美人的職責,你要向他們這樣做。。
第八章裡,我們看到是說到另一個群體的結成過程,。
這群人是利美人。。
第七章其實用了很多篇幅,。
說到以色列的領袖送上帝給禮物,。
我們看到他們獻的禮物,其實種類和數量都是一樣的,。
分別是一個銀盤,一個銀碗,一個像碟的物體,。
一隻公牛獨,一隻公綿羊,一隻一歲的小公羊,。
一隻公山羊,兩隻公牛,五隻公綿羊,五隻公山羊,五隻一歲的小公羊。。
這些物品為什麼要獻這麼多生畜?。
其實很簡單,這些將來是用來獻祭用的。。
我們看到12個支派獻的物品和這些生畜都是一樣的,。
數量和種類都是一樣,只是乘12。。
但是你想想乘12加起來的數量其實是很多的,。
所以他們會幕升起,祭壇開始運作的時候,。
需要大量的生畜作為獻祭。。
12支派的領袖帶頭做了這個奉獻,為會幕的獻祭作出準備。。
而在經文第7章最後一節,這樣說到,我們一起讀,好嗎?。
「摩西進會幕要與耶和華說話的時候,聽見法桂的櫃蓋以上,。
而基路伯中間有對他說話的聲音,耶和華向他說話。」。
文宿第7章最後,當說完所有的送禮物之後,。
我們看到經文很特別的描述,摩西進到會幕,就怎樣?。
摩西和耶和華說話,以前摩西和耶和華說話是否需要進入會幕?。
不需要,但是這一刻,摩西進入會幕,耶和華跟他說話,。
即是說,其實上帝已經準備好這個地方,。
是將會透過會幕與以色列人溝通的一個地方。。
而這個法桂櫃蓋上,基督教的柏中間有對他說話的聲音,。
即是表示第七章整個送禮的過程,上帝已經收貨了,。
即是十二支派送的禮物,足以將來在會幕裡的運作可以應用了,可以用得到。。
亦表示這個地方將會是上帝與他們說話的地方。。
而第八章開始的幾節,是上帝吩咐摩西在會幕裡做什麼呢?。
就是要點燈,當中用到的燈台是按照上帝的吩咐,用金去做。。
而金燈台在會幕裡,其實不單單是照明的功能,。
而是金燈台代表上帝的同在的意思。。
而當這些物品,這些祭身都預備好了,。
接著要處理什麼呢?就是要負責獻祭工作的利美人。。
第八章就用了很多篇幅,就說到關於利美人。。
第八章第六至七節,很仔細記錄整個潔淨利美人的過程,。
包括要用隨序水,去灑在他們的身上,用剃刀去刮掉他們全身的毛,。
要洗淨衣服,都頗多的步驟。。
之後第八至十二節,就說到他們要獻祭,要獻什麼祭呢?。
要獻掃祭和贖罪祭。。
之後我們都看到有一個很特別的安排,。
就是要將這些利美人帶到會幕的面前,。
並且招敘整個以色列的會眾,怎樣呢?。
按手在他們的頭上。。
這個行動就是表示整體以色列人,將利美人獻給上帝,。
而利美人將會代表這些以色列人在會幕工作。。
大家有沒有去過一些猜顯例?。
即是宣教士的猜顯例有沒有去過?。
或者一些猜顯例,猜顯例通常是怎樣的?。
通常是按手的,我們將來可能都有猜顯例,。
因為第四子堂都有猜顯例。。
其實按手的意思是什麼呢?。
其實按手的意思不是將一些特殊的能力放在那個人身上,。
沒有這個意思的。。
其實按手的意思就是這個人代表一個會眾,。
去到將這個人去到猜派出去。。
所以將來第四子堂有猜顯例的時候,。
其實就是一個這樣的意思,。
就是猜顯我們一個群體,代表著恩福堂去到北區裡面去直堂。。
其實舊約裡面這個傳統是和今天的猜顯例的意思是一致的。。
利美人不是特別神聖,而是這班人被神揀選,。
代表以色列人在會幕裡面工作這樣的意思。。
而當這個潔淨利美人的過程圓滿結束之後,。
接著我們就見到這個利美人就可以開始去到會幕裡面去服侍。。
我們見到整個過程裡面是很有條理,。
也都是很有規矩的,。
當中是沒有任何一刻是很草率或者很輕忽地去做。。
這些經文對我們今天的基督徒好像是一些很軟的東西,。
我們今天也不需要遵守這些規則,。
但是其中賦予給我們屬靈的原則,。
到今天我們仍然需要去應用在信仰群體裡面。。
利美人被揀選服侍和猜派是怎樣的呢?。
是代表著整個以色列人的群體,。
他們是有群體的印證,。
他們有份參與這個過程,。
背後代表著這班人不是單獨去侍奉神,。
而是代表著整個以色列人。。
不單止是利美人歸於神和屬於神,。
而是整個以色列人的群體都是歸於神和屬於神。。
利美人只是一個代表的角色,。
專心去辦理會幕裡面的工作。。
親愛的弟兄姊妹,你們同樣都是歸於神和屬於神。。
大家如果記得在羅馬書十二章一到二節怎樣說,。
我們是一班已經把身體獻上,。
當作活祭,是聖潔的,是神所喜悅的,。
你們如此侍奉也是理所當然。。
其實我們這個群體已經是屬於神和歸於神,。
是神喜悅的,而我們這樣侍奉神是理所當然。。
所以我們北區第四子堂的直堂工作,。
你們有份參與其中,其實不單單是我們的目者,。
或者核心成員去做所有的事。。
如果沒有你們的回應,沒有你們的參與的話,。
其實整件事就會失去了焦點,。
以及失去了裡面一些很重要的屬靈的意見。。
當然有些時候我們在直堂的時候,。
很多時候都說當然是帶領目者走在前面,。
這個一定是,但是目者不是他們單打獨鬥,。
不是核心單打獨鬥,而是整個群體在背後成為支持,。
是每一個人都有份願意回應和參與,。
這件事才是神所喜悅的事。。
如果只是一兩個人做,或者個別的人很投入去做,。
這件事就不是上帝的心意,。
因為上帝從舊約裡面我們看到,。
到今天都是一個很重視群體的上帝,。
這是一個很重要的屬靈原則,特別是在我們的侍奉裡面。。
最尾的呈獻不是單純建基於一種責任上,。
而是建基於一種對上帝的一種信服上,。
按上帝所定的原則為神去擺上,。
這個就是最尾的呈獻。。
而經文特別提到利美人的職責不是無了期的,。
我們看到經文裡面提到利美人是怎樣,。
我們再讀一次這段經文,。
耶和華吩咐摩西說,。
這是有關利美人的二十五歲以上的人都要前來任職,。
在會幕裡侍奉,。
到了五十歲,他們就要從侍奉的工作中退休,。
不再侍奉,只可在會幕裡輔助他們的弟兄盡責,。
他們自己不再侍奉了,。
關於利美人的職責,你要向他們這樣做。。
我們看到利美人的職責是有限期的,。
如果大家心水清,。
這裡的經文形容利美人是多少歲開始任職,。
是二十五歲,。
但我們看到文掃記的第四章有少許不同,。
文掃記第四章三節和第四十七節,。
是說這班利美人是多少歲開始,。
是三十歲到五十歲,並不是二十五歲,。
是三十歲到五十歲去到任職,在會幕裡侍奉,。
究竟為什麼有這個出入呢?。
其實這個出入是因為文掃記第四章和第八章的記載,。
目的是有不同的,。
文掃記第三到第四章是數點利美人在會幕裡侍奉,。
是以三十歲作為下限,。
而第八章的重點是利美人已經被按立,。
被潔淨,被分別為姓,。
以二十五歲為下限,。
即是說她中間有五年是做什麼?。
是有五年學習,。
有五年時間預備自己正式去做這個在會幕裡侍奉,。
相差了五年,。
這五年其實利美人要不斷去經歷第八章的潔淨過程,。
不斷在當中學習如何侍奉神,。
這是執行耶和華的工作很特別的地方,。
而利美人在會幕裡侍奉又到多少歲?。
五十歲,。
即是他們不是永續的,不是一做就做一輩子,。
經文不是說利美人在五十歲就停止所有侍奉,。
她只不過不再在會幕裡侍奉,。
但這班利美人是運用他們過去多年的經驗和品格,。
去建立將來要在會幕裡侍奉的人,。
親愛的弟兄姊妹,。
最後呈獻給上帝是怎樣呢?。
是一個有始有終的侍奉,。
今日我們侍奉有很多時候都會有些問題,。
就是出於一時的感動,。
一時感動,。
哇,神真的很感動我,。
但做不夠一段時間就有很多困難,。
或者覺得有很多問題,。
或者遇到很多人際關係的問題,。
我們做牧者都會和弟兄姊妹傾談很多,。
都是因為這些原因就離開了侍奉,。
或者放棄了當初有感動的侍奉,。
但我覺得向上帝的侍奉,。
最後呈獻是一種怎樣的侍奉呢?。
是否真的能夠有始有終的侍奉,。
意思不是單單說日子的限期上,。
日子的限期上,。
其實某些侍奉崗位都真的要有任期,。
和上落車的機制,。
一方面是避免濫權,。
另一方面是能夠達至全城,。
令到侍奉生生不息,。
有始有終的侍奉的意思,。
不單只是任期上,。
而在侍奉上我們要不斷更新自己,。
裝備自己,。
而那個更新和裝備,。
不是一些硬件上,。
而是我們品格上的操練,。
利美人的侍奉在會幕裏面,。
其實他們都是不斷重複一些工作,。
就是獻祭工作,。
但這班利美人,。
他們的生命是否一班在上帝眼中,。
被分別為性的一個生命呢?。
這個才是最重要,。
因為生命的一個傳承,。
在這班利美人的侍奉裏面,。
是非常重要的一個傳承,。
我自己是2000年回應神的呼召,。
2000年回應神,。
然後獻身讀神學裝備,。
2003年正式踏入工場侍奉,。
其實已經20年了,。
20年有多了,。
如果按利美人的條例,。
其實我應該可以下班了,。
我可以退下來,。
不再做了,。
但其實我越侍奉,。
越發覺自己在使命,。
或者生命裏面,。
其實仍然都需要更新和改變,。
可能20年的侍奉,。
我掌握了一些東西,。
特別是一些技巧上的東西,。
但我自己知道,。
我的侍奉在使命上,。
在生命和品格上,。
我仍然有一個很大的空間,。
需要上帝去更新和改變我,。
今日我和二妹牧師選擇去承擔另一個使命,。
其實我們都有這方面的考慮,。
因為按我們侍奉的年資,。
其實在恩福堂,。
我們都有發揮的空間,。
亦都有一些空間,。
可以和一些比較新的童工,。
去到,。
去到,。
不要說輔助,。
和他們同行,。
其實我們都有這些空間,。
但我們為何選擇去籍堂呢?。
其實這是一個更大的跨越,。
對我們來說,。
但我們看到一樣東西很重要,。
就是如果我們繼續留在牧堂,。
對我們個人生命的鍛鍊,。
相對比起去一個籍堂,。
開展一個籍堂,。
是沒有那麼大的跨越,。
所以我們最後選擇了去回應一個,。
更加具挑戰或者困難的使命,。
就是我們很想透過對上帝的呈獻,。
這種回應,。
我們的生命更多去經歷神,。
我們自己的生命更加能夠成長,。
更加能夠成熟,。
以致將來的時間,。
可以更加鼓勵到更加多人,。
去侍奉上帝,。
而我們深信這種對神的呈獻,。
是一種上帝喜悅,。
亦都是一種美的呈獻,。
在最後分享一段,。
在這本書我看到一段說話,。
我覺得很好,。
這個是Eugene Peterson,。
畢特生,。
一位已故美國的基督教靈修學者,。
一位作家,。
他在一本書裏面叫做,。
「顛覆文化的牧養之道」裏面這樣說道,。
他說在基督裏面的生命,。
是沒有高低之分的,。
有的只是日復日,。
這樣去跟隨耶穌,。
馴服祂,。
和罪和罪人去搏鬥,。
包括自己,。
享受恩典和復活的驚喜,。
他說他想的是甚麼呢?。
靈性和牧養,。
永遠都是因地而異的,。
有它的獨特性,。
永遠都在特定的條件下發生,。
我們面對不是一套真理,。
一些抽象的觀念,。
或者通則,。
我更加想分享這個部分的字,。
他說我們面對是從心發出,。
慢慢養成的習慣,。
和一份的決心,。
要效法在加利利和耶路撒冷的耶穌,。
在羅馬的保羅,。
在以弗所的提摩泰,。
和在克里特的提多,。
將自己沉浸在自己的地方,。
自己的城市,。
和自己的回眾裏面,。
我覺得最後這段說話,。
給我自己很深刻的反思和感動,。
他說我們需要面對的是從心發出,。
慢慢養成的習慣,。
和一份的決心,。
我覺得這三樣東西,。
今天我們每一個弟兄姊妹,。
仍然都要學習,。
特別是在我們侍奉的路上,。
我們要侍奉得更加是從心發出,。
更加能夠成為我們生命裏面,。
一個恆常的習慣,。
而且這個背後反映著我們一份的決心,。
這個決心是對上帝的一種回應,。
他愛的回應,。
他在設定我們的城市裏面,。
將來可能是北區,。
在一些真實的關係裏面,。
能夠效法主和眾聖徒的榜樣,。
將生命呈獻給上帝,。
相信這個是最後的呈獻,。
親愛的弟兄姊妹,。
你有沒有想過將自己每一天,。
我們可能是每一個moment,。
獻給上帝,。
如果你有一個願意的心,。
我為你感恩,。
如果你有一個願意奉獻的心,。
我仍然鼓勵你去到上帝面前,。
繼續尋求,。
怎樣的獻上是一種最後的呈獻,。
我相信不是每個人都要獻身,。
全時間讀神學,。
或者做傳道人,。
又或者不是做一些很厲害,。
或者很大的一些的侍奉,。
這個才是最尾的呈獻,。
我相信這個絕對不是,。
我相信最尾的呈獻,。
就好像這本書裏面的說話所說,。
那個呈獻是我們重新發出的,。
能夠幫助我們慢慢養成一份的習慣,。
並且是有一種的決心迎難而上,。
去到回應上帝的愛,。
我們這一刻,。
我們一起有一個安靜的時間,。
邀請弟兄姊妹來到禱告裏面,。
讓聖靈引導你,。
可能在座當中,。
你已經過去侍奉了很多年,。
但這一刻,上帝問你,。
你對神的呈獻,。
是否重新發出的呢?。
這種的呈獻,。
是否能夠成為你生命的一部份,。
並且是一路堅固著你的心智,。
無論有多少的困難,。
你願意繼續的去侍奉上帝呢?。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
過去在侍奉裏面,。
我們或多或少遇到很多的挑戰和困難,。
甚至想逃避,停下來,。
上帝都容許我們,。
容許我們有一刻停下來,。
但祂仍然今天在問我們,。
你是否願意繼續將自己呈獻給祂呢?。
天父,我們將我們每一個人的生命,。
再一次呈獻在你的恩手裏,。
你知道我們的光景,。
你深深的認識我們,。
因為你就是按著我們的本相,。
去揀選我們,。
接納我們,。
將我們帶到你無限的愛當中,。
你真理的光裏面,。
我們求你,。
閱覽我們對你的呈獻,。
這種呈獻是出於我們真心誠意的呈獻,。
是願意成為我們生命的一部份,。
成為我們心智的一種呈獻,。
今天我們知道,。
這個世界都會很快結束,。
我們在地上的日子,。
我們都不知道有多少,。
大主,你閱覽我們的呈獻,。
在你的手裏面,。
就好像以色列人的領袖,。
利美人的呈獻,。
楊上帝你是你得著最大的榮耀,。
我們感謝你,。
聽我們在你面前獻上的禱告,。
奉教耶穌基督得勝明智,。
阿們。。
(字幕製作:貝爾)。
