真心感謝你。
你在患難中。
去到持平安。
你在暴風中。
你和我們同在。
在今天敬拜中。
你再次肯定我們。
你是慈愛。
你是信實。
縱然我們身處的環境。
是困難。
黑暗。
或者我們內心中。
都是很多的驚惶。
很多的幽暗。
但今天你肯定我們。
就是你會和我們同在。
一次一次的。
我們向你是信實的。
我們向你失信的。
但你是可信。
我們感謝你你不放棄我們。
我們每一滴眼淚。
你都收藏的。
我們將我們的生命交給你。
我們人很軟弱。
但我們有群體。
我們有你的說話。
我們在這一刻能夠走在一起唱詩歌。
一起聽你的說話。
我們感謝你我們有這個群體。
幫助我們。
願你的說話再次鼓勵我們。
以致我們走出這個門口的時候。
又有些不同。
願你的說話鼓勵到我們。
激勵到我們。
我們要向土高逢主名球阿門。
大家好。
我不知道你們。
喜不喜歡被人驚喜。
被驚喜。
被驚喜。
我其實都喜歡。
因為。
就想給朋友。
一些喜出望外。
有些心情。
因為我喜歡。
因為我喜歡。
被驚喜。
有些心思安排一下。
這些驚喜就代表我的愛。
給他一些喜出望外。
但發覺。
其實要被人驚喜。
都是不容易的。
很多時候都未必是很可行的。
因為你要計劃周詳。
又要守到秘密。
還要是你。
搞秘密的裡面。
你的朋友。
都要懂得守到秘密。
我有個朋友。
他要求婚。
求婚當然要秘密進行。
他跟他的朋友。
想了很久。
安排了很久。
怎料在他準備求婚的前一天。
被女生的密友。
踢爆了。
男生。
當然是很不開心。
發脾氣。
在他打算做的那一天。
就被人踢爆。
傳聞這個女生。
是無身之失的。
不知為何。
就說了。
有些傳聞。
說是他忍不了口。
他真的很想說。
他很替他的姊妹開心。
他就說了。
所以豬一般的隊友。
就沒法子。
所以搞驚喜。
其實都天時地利人和。
是要配合的。
不過。
我猜搞的過程。
其實都是開心刺激的。
秘密行動。
守秘密。
有神秘感。
有刺激感。
有些秘密。
其實你很想跟人說。
但你又不能說。
就好像那個朋友。
牙齒痒痒。
很想說 不能說。
整晚很煩躁。
可能你是不想被人知道。
甚麼原因都好 你不想被人知道。
你就不說了 守口如瓶沒問題。
不過我猜最慘的。
我想最慘的。
就是當有些秘密。
是不能說的秘密。
可能這些秘密。
你都想跟人說。
或者你都覺得。
應該要跟人說。
不過你就不敢跟人說。
你就害怕跟人說。
這些秘密。
會變得很煎熬。
這些秘密就變得越來越沉重。
你都是想說的。
你都覺得應該要說的。
但你不敢說。
丁志武。
我不知道近日你有沒有一些秘密。
你是不能說給人知道的。
你有沒有守緊一些秘密。
其實是令到你。
不想說 但其實又令到你。
很煎熬 怎樣影響你。
不能跟人分享。
不可以。
不能 不敢。
跟人分享 又令到你覺得怎樣。
相信我們不能跟人分享的秘密。
可能都是我們的憂暗面。
我們內心裏面的黑暗。
而我們要獨自去面對。
我們內心的黑暗。
應該都是不好受。
你有沒有一些黑暗。
是不能跟人分享的呢。
今年青少報的主題。
Shining Euclid Be the Light。
還有一個半月。
我們進入新主題了。
我們要好好把握。
今年的主題就是Shining Euclid Be the Light。
我們想成為一個。
發光發亮的一個家 一個群體。
但我們各人。
又有我們不能說的。
黑暗秘密。
所以今個月的主題我們就很想。
去學習一下怎樣在黑暗中。
去盡力去增增。
今天我們又想看一下。
我們怎樣去增增。
我們內心裏面的黑暗呢。
我們怎樣可以去面對。
我們內心的黑暗。
不讓人知道的黑暗。
我們怎樣去面對之餘。
還要勝過呢。
上個星期的講道。
我們看了關於怎樣去攻破。
魔鬼的謊言。
怎樣去擊破魔鬼的。
一些詭計。
愛來的攻擊。
今天我們就想看一下。
究竟我們內心裏面。
黑暗的攻擊。
我們又可以怎樣去面對。
甚至去戰勝呢。
今天的經文就是以筆所書。
五章八道十四節。
我們一齊來讀。
我們又來看一下藉著經文。
怎樣去明白到。
我們怎樣和內心的黑暗爭戰呢。
八節。
你們從前是黑暗的。
現今在主裏卻是光明的。
行事為人。
就應當像光明的兒女。
光明的兒女。
(音樂)。
(音樂)。
第七,請不要太輕鬆,或太輕鬆地避開起伏,或太輕鬆地避開起伏。。
不要太輕鬆,或太輕鬆地避開起伏,或太輕鬆地避開起伏。。
因為,可能,太輕鬆,或太輕鬆地避開起伏。。
因為,可能,太輕鬆,或太輕鬆地避開起伏。。
因為,可能,太輕鬆,或太輕鬆地避開起伏。。
因為,可能,太輕鬆,或太輕鬆地避開起伏。。
因為,可能,太輕鬆,或太輕鬆地避開起伏。。
因為,可能,太輕鬆,或太輕鬆地避開起伏。。
因為,可能,太輕鬆,或太輕鬆地避開起伏。。
因為,可能,太輕鬆,或太輕鬆地避開起伏。。
因為,可能,太輕鬆,或太輕鬆地避開起伏。。
因為,可能,太輕鬆,或太輕鬆地避開起伏。。
因為,可能,太輕鬆,或太輕鬆地避開起伏。。
因為,可能,太輕鬆,或太輕鬆地避開起伏。。
因為,可能,太輕鬆,或太輕鬆地避開起伏。。
他在其他地方都有這樣一個說法。二章一節,他說你們因著自己的過犯和罪惡,懸是死的。。
英文是You were dead,是過去式的。。
那時你們在過犯和罪惡中行事為人,你們從前也都和他們,我們從前也都和他們在一起,放縱肉體的屍肉,隨從肉體和心意所喜愛的去行。。
二章十一節,他說你們從前按肉體來說是外族人,那時你們是在基督意外,與以色列國無份,和大有應許的約上是愛人。。
在世上沒有盼望,沒有神,你們從前遠離的人。。
然後他又形容他們這幫不信的人是教外人,是存著虛妄的意念。。
他們的心思暗媒,是darkened,是他們的understanding。。
因為自己無知,心裡剛強,就與神所賜的生命隔絕了。。
他們既然麻木不仁,就任憑自己放縱情慾,貪行各樣污穢的事。。
保羅他說不信的人,之前在屬靈上是死的。。
那時他們在罪裡面,去到行事為人,去到犯罪,去到放縱。。
他們與耶穌的角度,與他的應許是無份的,他們是愛人。。
他們生命裡沒有盼望,沒有神。。
他說不信的人之前是這樣的狀態。。
但如果我們想想我們的生命,其實基督徒在信主之後,都會犯罪,都會做錯的。。
我們都會放縱,放任的時間,都會有黑心,無知,心裡剛硬的時候。。
我們都會失盼望,我們都會沒有讓神介入我們的生命。。
我們都會覺得與神距離很遠的時候。。
我們都很清楚自己心裡其實很多是黑暗。。
不過,還有一個很大的不過,就是保羅他肯定的就是基督徒從前是黑暗的。。
我們從前是這樣的,我們是那時候,是那一陣子,我們是在過去的時候是這樣的。。
但是,一個很大的但是,現今在主裏卻是光明的。。
保羅他在二章十三節同樣說,你們從前遠離的人,現今在基督耶穌裡,靠著他的血已經可以親近了。。
然後他說,這樣看來你們不再是愛人和客戶,而是與聖徒一同作國民在神家裡的人。。
信耶穌的人從前是黑暗,現今卻是光明。。
保羅帶出一個神學的理念就是即時成性和逐漸成性的分別。。
意思就是藉著十字架上耶穌的救贖,我們在信耶穌的那一刻,我們馬上,當下就被視為是無罪、聖潔、光明。。
在信耶穌的那一刻,因為耶穌的緣故,我們即時,即刻就會由有罪變無罪,由死人成為活人。。
由遠離的成為親近的人,由黑暗成為光明,由叛逆,由可怒之子成為光明的之子。。
立刻成為成性,是一個身份的改變。發生在我們信主那一刻,是即時的。。
當我們有這個身份轉變的時候,是不會打回原形的。。
我們有這個身份,我們就永遠有這個身份。因為這個身份,我們就會走上一條逐漸成性的道路上。。
在這條路上,我們的行事為人,我們的價值觀,我們的生命,我們的生活,就會不斷地被改變、更生。。
所以保羅都會不斷地去教導關於我們應該怎樣行事為人。。
例如,四章一節,他會說,信耶穌的人,行事為人,要配得上你們所蒙的呼召。。
你們的行事為人,不要再像教外人。我們要除去你們照那著以往生活方式而活的舊人。。
你們心靈更換一生,並且穿上新人等等。。
在這條逐漸成性的路上,我們是要不斷地走的。是要走到死為止的。走到天家或者耶穌回來的時候。。
在這條成性的路上,我們會不斷地與自己的救我、罪聖去到掙扎。。
與罪聖掙扎的時候,會使我們走得回慢的,甚至是停滯不前的。。
甚至是走三步,退一步,或者就是走兩步,退三步。。
所以在逐漸成性的路上,我們會有沮喪,會覺得自己很不妙,覺得自己為什麼還是這樣。。
可能都會很想放棄。。
但今天上帝就想跟我們說,當我們走在這條路的上面,。
我們和我們內心掙扎的裡面,祂想我們肯定的,我們有個身份,就是我們是光明的身份。。
我們已經蒙耶穌的血,我們已經蒙了救贖,我們的罪過已經赦免了。。
我們已經和耶穌一同活過來,一同復活,我們現在和祂一起坐在天上。。
我們已經因為耶穌的餘辜得到兒子的名份,我們已經是蒙愛的子女。。
我們從前是黑暗,現在是光明。。
所以當我們走在這條逐漸成性的路上,很辛苦的時候,我們要記得,我們要宣告,宣認,我們是光。。
事實就是,沒有這個即時生命,生命的改變,這個即時的成性,我們是不會走上去這個成性的路。。
我們根本就不會和黑暗去征戰的。。
所以當你征戰得很辛苦,很想放棄,你要記得,你是光。。
而這個生命的改變,是一個很徹底的改變。。
因為它是一個本質上,我們被改變過來。。
保羅說,信耶穌之前的人是黑暗的。。
他說,從前是黑暗的。。
他說,You were darkness,你是黑暗。。
意思就是說,在本質上,未信的人,或者信主之前的人,是黑暗的。。
信主之前的人,我們不單止在黑暗的裡面,屬黑暗。。
我們不單止活在黑暗的全世界下面,做黑暗的行為,被黑暗去支配。。
我們事實是黑暗,You were darkness。。
不過,現在,藉著耶穌的緣故,在耶穌的裡面,我們是光,You were light。。
意思就是,我們不單止是屬於光,我們不單止活在光的當中,。
我們活在光明之子,耶穌的國度裡面,能夠去做光明磊落,見到光的行為。。
我們不單止是這樣,我們本質上是光,You are light。。
在耶穌的裡面,我們是光,我們是發光體的,我們只是一個光明物。。
本質不是光,而做出光的行為,可以純粹是一個表面的行為。。
可能是一時衝動,可能是三分鐘熱度的表面。。
但是,如果本質是光,我們不需要去做光的行為。。
光不是做出來的,光是要發出來的。。
本身我們是光的話,我們就有光可以發的。。
所以,我們必定要記得宣認我們是光。。
如果我們是光的話,我們就有光可以發出的。。
這兩年,香港發生了很多事,很嚴重的事情,每天都很嚴重。。
我有一段時間,其實不知道可以怎樣。。
武力感很大,不知道可以做什麼。。
我不知道可以怎樣把我知道的盼望,或者我知道可以有的喜樂活在生命的裡面。。
不過,我前一段日子就有一個轉化,有一個轉捩點。。
轉捩點就是當我認定我是光的身份的時候,我又會知道多一點,或者會自處多一點。。
在我面對香港現在的情況,又迷惘,又不知道怎樣,不知道可以做什麼,又想做什麼,但不知道做什麼的時候,。
我可以做的就是,我去聽多一點,我去看多一點,我去讀多一點,去聽不同的人說不同的東西,去找方向,去了解多一點,去看其他人怎樣自處。。
其中我就聽了一個不是基督徒的人,他怎樣看香港,他怎樣去看香港的前景,遠景,看他還想在香港,為香港做什麼,他在這樣的情況下,他怎樣去自處呢?。
其實我很喜歡聽他說話,而他說的話都是很能夠幫我正面地,去這一刻面對香港的情況。。
不過我的轉捩點不是因為他那裡我聽到一些新的角度,新的理解,事物幫助我。。
重要的一點是當我反思的時候,我去想,這個不信耶穌的人,都能夠在絕望的裡面,又活得有盼望。。
這個不信耶穌的人,都能夠在客奉裡面,繼續嘗試去做他的使命,去活出他的信念。我就想,我這個有耶穌信仰的人,我這個是光明而淚的人,我是一點光的,我就是更加有光可以發出來。。
就是因為我再次去認定我是上帝的光的時候,我就知道怎樣在這個黑暗裡面去做我可以做。未必對我的生命有很大,或者我知道,或者我做的事情都是這樣。。
但當我認定我是光的時候,我知道我的定位,我也知道我不需要做很多很特別的事情,很大的事情。只要我知道我是光的話,我就知道怎樣在香港這個地方去到行事為人。。
靖姐妹,你近日心裡有沒有一些黑暗在掙扎?在你掙扎的裡面,你覺得灰心、失意的。今天上帝提醒你,你是光。你不需要特意去找光出來,或者做一些光的行為。。
因為你本身就是光,你就是有光可以發出來,你根本就是一個發光的體。保羅說,你們從前是黑暗,現今在主裏卻是光明。。
靖姐妹,你是光。信耶穌的人是光,在黑暗的裡面和黑暗的征戰的時候,我們是有光明、光輝、光芒發出來的。保羅跟著就跟我們很實際的指出,我們發出的光明是怎樣的呢?。
他說,你們從前是光,現今在主裏卻是光明。所以行事為人,就應當像光明的兒女。光明所結的果子就是一切良善、公義、誠實。意思就是,光明所結的果子,我們的行事為人是擁有良善、公義、誠實的特質。這一切都是屬神的特質,都是神喜悅的品格。。
當我們用這些屬神的品格去衡量、去測驗我們的生命,我們就會知道我們是否在活出神兒女的模樣。身為光明的兒女,我們不單要活出光的特質,要結出光的果子。。
我們同樣,當我們跟黑暗爭戰的時候,我們要做兩件事。或者說,我們要不做一件事,跟做一件事。就是我們一邊不要去參與黑暗,另一邊我們要揭露黑暗。黑暗和光是勢不兩立的,水火不容的,是水溝游的。。
所以我們身為光明,我們不單要活出光明兒女的身份,要結出果子,我們還要跟黑暗是勢不兩立。。
11節,他說不要參與暗會無益的事。保羅在前幾節已經吩咐我們不要跟半逆的人同流合污。暗會無味,暗會無益的英文是un fruitful works of darkness,或者是un fruitless deeds of darkness。。
光明所結的果子是良善公義,信實屬神的品格。但是黑暗結的果子反而是沒有果子的,因為是fruitless的。或者是沒有果效,是un fruitful的。。
黑暗結的果子或者是無結的果子不單是無益無用,還要是可恥的。還要是可恥到人們要藏起來,藏起來做的。還要是可恥到連提、連說都會令人覺得臉紅、羞恥的。。
不過確實,真的有人會選擇在黑暗裡面去做事。正如約翰這樣說,他說光,即是耶穌,來到世上,世人因為自己的行為邪惡,不愛光,倒愛黑暗,犯壯惡的都行光,不來接近光,免得他的惡行暴露出來。。
選擇行邪惡行黑暗的事的人是喜歡留在黑暗的,只是想留在黑暗,因為黑暗裡面他們就能夠做他們想做的事。甚至他們是憎恨黑暗的,他們恨護光的,他們是不想接近光的,因為他們見光就死的。。
如果黑暗結的果子和光明二女,即是我們結的果子相反的話,那任何缺少良善公義誠實的事,都是暗會無益的事。。
丁姐妹,你有沒有參與暗會無益的事,或者是缺少良善公義誠實的事?你有沒有和伴翼之子和劉合污呢?你有沒有一些事情,你只是躲起來自己一個人做的呢?。
我們晚上在自己的房間,所做的事情,所看的事情,能不能夠擺出來,在白天和人家做的呢?。
你的YouTube,你的搜尋機器的歷史紀錄,能不能夠曝光給人看呢?。
我們想的事情,思想的事情,是否只能夠埋藏在我們心裏黑暗的一角呢?。
丁姐妹,你是愛光明,還是黑暗?你是珍負光明,還是珍負黑暗呢?你是想接近光明,還是想遠離光明呢?。
與內心爭戰,首先我們要不參與黑暗,第二樣要做的,就是我們要揭露黑暗的事。。
不要參與暗會無益的事,倒要把它揭露出來,因為特首三節,凡被光揭露的都是顯然而見的。。
黑暗被光揭露,就是以前人們看不到的東西,現在被人看見了。不過,光照著不單止是被揭示,被揭露出來,甚至是被改變。。
第十四節,他說一切顯露出來的就是光,即是說我們不單止是被揭露,被揭示,被劃倉吧,我們還是被依次,被改變。。
光有兩種作用,一是把黑暗揭示出來,二是光能夠把黑暗的事變為光,正如當初我們信耶穌的時候,我們都是由黑暗變為現今的光。。
面對黑暗,我們堅決不參與,但如果真的萬一,我們是行差踏錯的,唯一,而又是最有效面對的方法,就是把黑暗揭示出來。。
因為黑暗一被揭示,就會成為光明,反而當我們想隱藏黑暗的時候,黑暗的事反而會越滾越大,越來越黑暗。。
我聽過,看過,讀過不少見證都會說,就是夫婦之間婚姻出了問題,要婚姻離婚的收場,大多數都是因為他們有困難的時候,他們沒有跟任何人說。。
可能他們不敢,可能覺得羞恥,可能覺得自己能夠解決,一直都沒有找人去介入,去幫助,到受不了,要離婚,要告訴別人這個決定的時候,當人想介入都已經太遲,是因為他們沒有去揭示他家裡的需要。。
情侶發生婚前性行為,不是一夜就發生的,是因為當他們開始由親密身體接觸的初期,他們沒有跟人說,沒有跟人分享,沒有去找人去守望。。
他們身體的接觸就越來越近,越來越過火,甚至過了界,都是因為他們在初期沒有找人去守望,沒有去揭示他的需要。。
揭示自己,甚至揭露自己的黑暗是不容易的,是很難跟人啟齒。。
但是你想不想你心裡的黑暗變成光,你想不想你內心的黑暗有轉化呢?。
更何況其實一個人要面對承擔黑暗帶來的重,其實都很折磨。。
隱藏自己,我不覺得是會令我們自由一點,好過一點。。
有不能說的秘密會令我們覺得很抑壓,不自由,會蠶食我們的心靈。。
努力去守住不能說的秘密,其實我們都會很累。。
不能夠跟人分享,找人去分擔,讓我們跟人去產生隔膜。。
讓姊妹們,隱藏不是唯一,更加不是最好的處理方法。面對心裡的黑暗,我們要戰勝黑暗,我們要將它揭示出來。。
我們要跟人說,去跟人分享。。
今個星期,我真的比較忙亂,心情都很煩躁。。
因為有幾樣大件事,有幾樣大多的事,一起同時發生。。
人生都好像不斷都是這樣,是不是都會推過來,同一時間,覺得有些壓力。。
我都知道我的煩躁是因為來自我的耐性少,我的容量不大,我又小心眼,我又小氣。。
我知道是因為我的聚性,是因為我不夠愛。。
我打算自己處理,因為我不夠愛,不夠包容,我打算自己處理,最多跟上帝祈行土,叫他幫我。。
我略略找了兩個朋友跟他說聲,叫他幫我祈禱。。
在八亡當中,我都不經意在這個星期裡,跟一個導師,跟我們一班傢伙分享。。
其實我分享的時候,都只是發洩而已,都是想要慎一下,都不是想要處理我裡面的不開心。。
不過在分享裡面,在揭示之後,告訴別人,我煩躁,我煩躁,而他們又為我祈禱。。
而又對我有愛心的提醒,確實又真的減少了我的負面情緒。。
這次是再次證明,在於我揭露自己的黑暗是好事。。
經驗告訴我,當我分享,特別是黑暗開始萌芽的時候,我分享,其實我負面情緒想法會好一點。。
甚至有時候是可以消失的,我會形容是一掃而空的。我的想像就好像看吸血殭屍片一樣,吸血殭屍一見光,他們就會化為灰,化為灰燼。。
我的黑暗一被光照,有時候就這樣消失了。我體會到,越早去揭示,就越容易說,越容易處理。。
越隱藏黑暗,黑暗越滾越大,越滾越黑,就是越難去揭示。。
當然,我不是每次都能在黑暗剛剛萌芽的時候和人分享。。
同時,我都知道,我能夠和人揭示的,其實都是我能夠和人揭示的。。
意思就是,他日可能會有些事情,其實我不會那麼快和人分享。。
或者有些黑暗,其實去到某個位置,可能我都是每次都不能和人分享,我都很想藏起來。。
我這一刻的立志,是我極度不想自己落於這個光景。。
所以我唯有現在就是不斷地去祈禱,求上帝的去光照我,去監察我。。
同時,我刻意的去保持一些信任得過的關係,一些我可以求救的朋友,叫他們守望我。。
邀請他們的,就是見我有不對的,就沒必要和我說。。
在在的鼎姊妹,同樣,當你看到我有不對的時候,你都沒必要和我說。。
因為我們在這個黑暗的世代,面對我們自己內在的黑暗,我們是需要互相揭示,互相守望。。
鼎姊妹,此刻你心裏面有沒有隱藏黑暗?。
有沒有一些藏起來的,不能說的秘密?有些黑暗,你是守口如瓶的?。
上帝今天跟你說,一切顯露出來的就是光,只要你願意揭示的,你的黑暗就會變成光。你願意嗎?。
正如當初我們信耶穌一樣,我們從前是黑暗,現在是光明。。
如果你想戰勝內心的黑暗,我們是要去揭示,鼓勵你去找你信得過的鼎姊妹,。
特別是你的導師,牧者,父母去跟他們說,他們都是愛你的人,都是很願意跟你同行,去分享。。
我們需要揭示我們內心的掙扎。更何況的是,耶穌已經原諒了你的罪人,已經改變了你的人,。
他又如何不會繼續原諒你,繼續幫你改變呢?。
今天上帝的應許,他說一切顯露出來的就是光,而他對你的呼召就是,睡了的人醒過來,和死人中起來,基督必要照亮你。。
今天保羅教導說,面對黑暗我們要揭露,揭示了的就能夠變成光明。。
不過他不單單說的是我們如何自我揭露,他更加說的是,身為基督徒,身為光明,我們可以揭露俗意,改變他人的黑暗。。
因為上文下理第十三章說的光,是指基督徒,是指我們身為光明的子女所揭的果子,我們曙光的行為,品格,是可以去改變他人的。。
我們身為光,我們可以揭露俗意去轉化別人的黑暗。。
我們發的光,原來是有作用的。。
當然,我們發的光是附屬耶穌的,是來自耶穌的。。
但是,他就是照亮我們,以至我們可以去照亮別人,可以去揭露轉化他人的黑暗。。
這是我們在這個世代可以有的積分,是很光榮的積分。。
以前我做會計,做會計裏面有一樣東西叫做持續進修,就是我們要持續進修去保持我們的專業水平。。
我其中一個持續進修的方法,就是參加每兩個月一次,每次兩個小時的研討會,交流會。。
聽起來好像很專業,不過我慢慢發現,都是一班同行的朋友一起聊天。。
特別之處,我參加這個小組是半途參加的,整整合成了我其中一個女生,是一個小組裏面,是唯一一個基督徒。。
我參加的時候,這班中年男人,他們就半開玩笑,甚至帶有諷刺的,說他們在我面前是不會說髒話和說色情的。。
因為他們尊重我,是一個女生,他們又尊重我,是一個基督徒。。
縱然他們是帶著諷刺去說這番話,但是我是歡迎的,我是多謝他們的。。
一來,我都真的相信他們是尊重我的。。
二來,是因為我真的不用聽他們說髒話和說色情的。。
三來,是因為我覺得他們這樣的表達,其實間接就是承認了,說色情的說髒話不是一件最合意做的事。。
只不過是之前沒有人,沒有犯制,沒有一個人在那裏,阻礙了,沒有一個規範,他們就可以任意自由去說他們的髒話和色情的。。
只不過我的存在就成為了他們的規範,他們就不說了。。
我都真的多謝他們的。我的存在成為了他們的規範。。
我身為光,發的光明揭示了他們暗會無益的事。。
我其實都只是存在的,我沒有跟他們說耶穌,沒有跟他們說福音,我只是存在。。
但我的存在就已經能夠揭示到他們一點點暗會無益的事。。
縱然在我短短加入他們的那幾個月裏,我不能夠把他們的黑暗轉為光明。。
但起碼我能夠揭露他們一點點暗會無味,我只是存在。。
我是一點光,我的存在就是有光發出。。
丁姐妹,耶穌已經光照了你,你從前是黑暗,現在是光明。。
和光明真正,我們要宣告我們是光明。。
我們本身是光的時候,我們就能夠戰勝內心裏面的黑暗。。
我們亦都能夠去揭示和轉化他人的黑暗。。
在這個世代裏面,確實我們的角色是要去照亮黑暗,甚至是把黑暗變為光。。
正如耶穌說,你們是世上的光,甚至人點了燈,不會放在涼氣底下,。
而是放在燈台上,就照亮一家人照樣。。
你們的光也當照在人前,讓他們看見你們的好行為,又稱頌你們在天上的父。。
丁姐妹,你和我被耶穌光照,我們從前黑暗,現在是光明。。
我們是有光可以發的,在這個黑暗的世代裏面。。
你們準備好在這個黑暗的世代裏面,去發光發熱。。
