回想今個月,即上個月,即11月。
在商場、屋苑擺滿了布置。
節日氣氛很濃厚。
彷彿提醒我們是時候要跟親朋好友開派對。
但這幾年社會經歷了很多不同的事。
親友、移民海外,加上社會氣氛都很不一樣。
的確很難再單純無憂地慶祝。
特別今年,11月尾,我們有雲福縣的火災所影響。
整個城市好像瀰漫著一種不太想歡慶。
或者就算要歡慶也歡慶不下的情緒。
我自己就覺得,可能連說一句聖誕快樂都不容易。
而事實上,在世界各地都有天災人禍。
也跟大家分享一點。
在左邊,你會看到東南亞在12月初的時候都有水災。
一下子奪走了1600人的性命。
上百萬人無家可歸。
世界持續的戰亂,近至這期台北和悉尼市區的襲擊。
可能我們都會發覺,危險突然間可以這麼近。
短短一個月就經歷了這麼多殘忍的事情。
不禁令人思想,聖誕節的美好是不是已經失落了。
聖誕是不是已經崩壞了。
早前我和我太太和兒子去了大嶼山的主題樂園。
那裡的聖誕設施是超級無敵漂亮的。
哇,是這樣的,這個我認的。
除了燈飾很漂亮之外,還會噴出雪。
不知道大家有沒有去過,人造雪。
反映周邊暖暖的光。
可以讓人在這個奇幻世界暫時忘記一下都市的煩憂。
但是剛剛所說的苦難。
或者是當我們想起我們生命或身邊的人。
切切實實地遇上這些困境的時候。
這個五光十色的主題樂園即時暴露出它的限制。
就算多麼溫馨多麼漂亮也好。
它都沒有能力去安慰或承載人的苦痛。
撇除一切的商業和流行文化元素。
突然之間我想問問你。
聖誕節對你來說是什麼日子呢。
而耶穌的誕生對你和我有什麼啟示。
有什麼古老的信息要告訴我們。
透過馬太福音2:1-18的經文。
一段我們可能熟悉又陌生的經文。
讓我們重新去看回在馬太筆下的耶穌誕生是怎麼一回事。
不如也讓我們先讀出經文。
我們一起讀好不好。
1,2,3。
希羅王在位期間,耶穌在的伯利恆。
看那有幾個從東方來的術士到了耶路撒冷。
他們說:那生下來猶太人之王的在哪裡呢?。
我們看見他的聲聲起,所以前來朝拜他。
希羅王聽見了,慌張不安。
耶路撒冷上上下下也跟他一樣慌張不安。
他召集了所有的祭司長和民間的律法教師。
向他們查問基督誕生在哪裡。
他們說:在猶太的伯利恆。
因為先知曾經記載。
而你,在猶太的伯利恆。
在猶大國領袖中,你並不是最少的。
因為從你那裡,有一位領袖要牧養我的子民以色列。
於是希羅暗中召見那幾個術士。
詳細查問那火星出現的時間。
然後派他們去伯利恆說。
你們去詳細打聽那孩子的下落。
找到了就向我報告,我也好去朝拜他。
他們聽了王的話就去了。
看啊,他們見過的那火星起了星。
在他們前路人流。
孩子所在處的上空就停住了。
他們看見這火星,真是喜樂極了。
他們走進屋裡,看見那孩子不滿瑪利亞。
就伏伏拜他。
又打開他寶盒,打黃金,雨香,黃梅藥,這些禮物獻給他。
他們在夢中得知事。
不要回到希羅那裡去。
於是從另一條路回家鄉去了。
他們住在那裡直到希羅死去。
這是要應嚴主席先知所說的話。
我從哀求呼召我的兒子出來。
希羅發現自己被術士魚籠。
非常憤怒。
就差遣人到伯利恆及附近地區。
兩歲及以下的男孩全部殺掉。
這就應嚴要耶利米先知所說的話。
在拉瑪聽見聲音,是哀動的聲音。
拉傑為他的孩子哭,他不肯受安慰。
因為他們都同土居。
最後求你繼續引領著我們。
當我們呼求你留在電影裡的時候。
首先幫助我們打開眼睛,打開耳朵,打開心靈。
我們去領受你所為我們預備的華語。
求你繼續讓我們看見你今天的作為。
讓我們看見我們如何自處。
求主繼續帶領著我們以下的時間。
奉主名求,阿門。
好。
在一個面對耶穌誕生的場景裡。
大家可能很熟悉。
耶穌出生時有天使唱歌,瑪利亞有專主頌。
但在馬太福音是沒有這些情節的。
沒有專主頌,沒有天使唱歌。
更加沒有向牧羊人報喜訊這些窩心動人的場面。
相反,馬太福音利用這些緊張的政治局勢去描繪當時的情景。
第一節是說。
希律王在位期間,耶穌生在猶太的伯利恆。
很簡單吧。
其實這裡是說什麼呢?。
就是說當時哪一個在做以色列的王。
而這個簡單的交代。
其實也是為整段經文作定調。
叫我們留意希律王和英系耶穌之間的張力。
所以當希律王聽到東方來的術士。
透過星象得知有新生王。
他極之緊張。
因為他深知這些術士所找的不是他自己。
也不是希律的兒子。
經文說,希律王聽到之後慌張不安。
耶路撒冷上上下下都和他一樣慌張不安。
值得問的是。
為什麼一個王的情緒可以令整個耶路撒冷進入一個王海當中呢?。
希律是一個什麼樣的王呢?。
你可能會問。
用一個解釋一點。
以色列自從受到亞述和巴比倫所滅之後。
長期在一個政局不穩定的當中。
到了羅馬時代。
希律家族趁亂霧起奪位。
本身希律是一個前朝的救神。
但因為他和羅馬的朋友。
被羅馬的元老院封為猶太人的王。
但事實上他只不過是羅馬人的傀儡。
是一隻棋子。
加上希律是一個以東人。
是以色列人的世仇。
希律很可能得不到猶太人的心。
所以當他被封為猶太人王的時候。
充滿著弔詭性。
這個名字代表著他有權力和身份。
但這兩樣東西都是一個包裝。
不能夠服眾。
而歷史當中希律王是一個極之自卑的人。
他經常猜忌身邊的人。
甚至殘忍到連他的老婆和兒子都可以殺掉。
是一個暴虐無道的王。
所以如今當東方術士來到。
有兆頭 有星象。
去找猶太人的王的時候。
直接衝擊著希律的地位。
和刺激到他的神經。
消息一出的時候。
所以就令到整個城都驚起上來。
如果用廣東話來說。
就是他這次癲起上來。
都不知道做些什麼出來。
城內瀰漫著很多不安和恐懼。
會不會都是讓我們想起自身的憂慮呢。
可能我們都會擔心外面有火災。
會擔心在街上受到無差別的攻擊。
這期還可能會擔心馬路的安全。
世界局勢不明朗。
可能都讓我們擔憂世界的領導者。
癲起上來不知道做些什麼。
或者另一方面我們都會為我們生活擔憂。
不論是我們的工作 學業 人際 健康。
住屋的下一代。
好像繁完一樣東西。
還有下一樣東西等著我們。
沒了沒完。
或許這一切都是在提醒我們。
我們活在一個破碎的世界當中。
但儘管如此。
耶穌 祂生在伯利恆。
神沒有因為這個世界破碎而停止祂的拯救。
相對之下耶穌是一個什麼樣的君王呢。
在二賽亞書九章六字講得很清楚。
祂是奇妙賊士 全能的神 永在的父 和平的君。
英文是Prince of Peace。
耶穌來到這個世界上並不是要將壓力施行到八成當中。
或者用恐懼來奴役他們。
祂是要救人離開罪惡的綑綁。
使人和神之間得到和好 得到和平。
就像經文所說 祂說要從罪惡中拯救出來。
這才是我們耶穌君王的身份。
或者祂要做的東西。
耶穌沒有強大而震懾人心的軍隊。
沒有羅莽大國的撐腰。
但祂要成為眾人的拯救者。
要將自己的子民從罪惡中救出來。
相對之下 你見到分別嗎。
這是希律王 這是耶穌 我們的王。
故事之後的發展是什麼呢。
希律 我想大家都很熟悉。
他命令東方術士 去找這個嬰兒出來。
然後要他們回到皇宮 去回報這一切的事情。
讓希律知道這個嬰兒在哪一個位置。
我們再飛快一點的故事。
這幾個術士 跟著一顆星去到耶穌的家。
然後很開心地去拜祂。
還送上黃金 乳香 抹藥。
這些都是大家很熟悉的情景。
熟悉故事發展的朋友可能都知道。
當這些術士拜訪完耶穌之後。
他們在夢中得到神的指示。
就是要直接回到他的家鄉。
換句話說 就是不要向希律通風報信。
當希律見他的奸計沒有得逞的時候。
他生氣起來 下令殺死了百里行和附近兩歲或以下的男嬰。
我這個兒子也是兩歲 所以我也很難想像。
如果我兒子在我面前這樣的時候 我會怎樣過。
的確是一件很殘忍的事情。
一個個的嬰兒去搜無穿鐵。
話也不會說 被冰冰地無情地去搜人。
就算家人痛哭求情 極力阻止之下。
都阻止不了面前這麼血腥的畫面。
相信當時整個百里行都瀰漫著哀哭聲。
聖經沒有說到神為什麼沒有阻止這些無辜嬰孩被殺。
也沒有說這些嬰兒死了之後去哪裡。
也沒有說這些家庭怎樣過 或者神有沒有安撫這些家庭。
但馬太用了先知的話去表達百里行的哀痛。
第十七節 或者應驗了耶利米先知的話。
在拉瑪聽見聲音時 痛哭哀痛的聲音。
拉傑為他的兒子哭 他不肯受安慰 因為他們都不在了。
這裡容許我解釋為什麼會說拉瑪和拉傑。
拉瑪是當時很久以前 還有南北角的時候。
是一個很不開心的地方 為什麼呢。
因為在北角時代 當以色列被擄的時候。
那些人全部集中在拉瑪那裡。
你想一下 一堆囚犯在拉瑪那裡聚集。
然後就被人擄去了。
也是南角 猶大被擄的時候必經的傷心地。
所以舉國上上下下 看到這個地方拉瑪的時候。
一定會想起被人滅國的那種羞辱和痛楚。
拉瑪就是一個這樣的地方。
而拉傑如果大家都熟悉 是一個Rachel。
是雅各最愛的妻子的名字。
是有以色列母親的象徵。
在當時耶利美斯才的時候 當被人滅國的時候。
其實已經是代表著一個傷心辱絕的母親。
她都不願意受安慰 因為連人都不在了。
連人都沒有了 還可以怎樣呢。
還有什麼好安慰呢。
話說第78節就告訴我們。
其實苦難就是如此的讓人充滿著無奈。
有位識經者說得很好。
他將經文有這樣的詮釋。
他說馬太將亡國的愛國直接移植到亞述巴比倫的暴力當中。
基督卻降臨在創傷和哀哭當中。
同在罪惡勢力的裏面。
所以似乎剛剛這段經文所想強調的並不是為應驗而應驗。
而是在說一個人禍邪惡橫行的悲慘虛空的時空當中。
聖嬰已馬來尼要降生。
他要降臨和人一同哀哭 一同悲哀。
同樣的這段這麼殘忍的情節。
也是在提醒我們出埃及記裏面屠殺嬰兒的情節。
大家可能記得在法老的下令下。
那些埃及兵丁是要很有系統地去屠殺猶太的男嬰。
但倖存者摩西最終成為了以色列的領袖。
帶領著他們逃出埃及的奴役。
而如今聖嬰耶穌被過了希律的追殺。
成為了新的摩西 成為了神子民的拯救者。
即將要帶領人逃離更加大的奴役。
單單這兩節經文。
就將出埃及和秘魯兩大苦難的傳統帶出來。
就是說耶穌就是要去對付這兩件事。
在對付苦難。
也在揭露世界長期處於一個破碎狀態當中。
但這樣的是當時的一道神沒有離場。
他更加要定義進入人世間。
而如此的介入是沒有人能夠阻止。
連希律都阻止不了。
面對邪惡勢力。
耶穌降世就是標示著一個新的國度要展開。
他要臨在這個破碎世界當中。
正如第一章所說。
他就是以馬來尼 上帝與我們同在的那一位。
有時候我們的確很容易被面前的困境所影響。
神好像隱藏了一樣。
但值得思想的是當人看不到的時候。
是否代表那件事不存在呢。
或者我們見到世界不公平。
有哀痛的時候。
是否真的代表上帝缺席了呢。
或者代表他翹起雙手不做事呢。
但聖經一再告訴我們。
上帝是關係的上帝。
他是那位與人立約的上帝。
他是會看管愛惜世界的上帝。
他是會照顧孤兒寡婦的上帝。
他更加是看見人苦情。
會及時回應的上帝。
很多學者都認同馬太福音。
在主口大約六七十年的時候成書。
那時候的猶太其實是瀰漫著一個很不開心的氣氛。
因為那時候正是猶太人起義對抗羅馬的時間。
但可惜猶太人和羅馬打和當然輸了。
大敗。
上百萬的猶太人餓死或者戰死。
而最後羅馬還要進入聖城摧毀聖殿。
象徵著整個猶太文化 宗教 歷史 核心價值都被無情的破壞。
而當時不少猶太人都帶著這份悲哀絕望的心情離開耶路撒冷。
當時基督徒剛剛開始組織一個群體。
但他都開始被猶太人排擠。
什麼意思呢。
因為那時候是沒有分猶太教和基督徒。
信耶穌的都是猶太教。
但當他們在會堂上說耶穌好勁。
耶穌是主的時候。
那些保守的猶太人就會排擠他們。
會拉他們出去公開鞭打。
你想想被同胞這樣打。
其實都是被他們拒絕和被恨惡。
有沒有想過除了在馬太福音的故事裏。
原來在馬太福音背後的作者世界或者讀者世界。
都是和苦難很相近。
但馬太仍然堅持要宣告耶穌是王。
宣告基督是天國價值的核心。
今天沒有時間說太多。
但基督臨到。
我想說一件事就是基督臨到不是單單要轉化個人道德。
是更加要顛覆整個社會本身有的價值系統。
一切驕傲自私。
人與人之間的無劣惡毒。
這些人心的問題。
都要藉著耶穌基督的降世開始更新。
同時警告這個傲慢的世界。
將來必會受到王者的終極審判。
除了神介入在秘俗界裏面。
私人拯救。
故事裏面也有些東西值得我們留意。
可能也會看到一些小人物。
如何參與在神的大圖畫當中。
我們也看看。
首先我想說的是東方的術士。
這班智者 博士。
甚至有人解釋他們是王。
他們保持著一個很單純的心去尋找耶穌。
千里迢迢來到伯利恆。
他們一打開門。
看到的是什麼。
看不到守衛。
看不到瀑被。
面前的只不過是一個很普通的家庭。
沒有很華麗的裝飾。
只有一個很普通的嬰兒。
或者他們心中有很多不明白。
不理解。
但這班術士。
他們沒有很失望。
然後就打到回府。
卻是一再呈現他們的禮物。
很喜樂地去俯伏 跪拜。
認定前面這位無權無勢。
軟弱無助的嬰兒。
切切實實的王者。
這班術士不是要來執行政治任務。
也沒有要求在聖嬰身上得到什麼好處。
有時候也會。
我來拜訪你。
遲些上位了。
留一官半職給我。
或者簡單記得我的名字。
但我想這班東方術士。
其實聖嬰也沒有留下他們的名字。
或者他們想都想不到。
他們雖然沒有這樣讓人記得。
但他們卻有幸成為第一班朝見。
跪拜耶穌的外邦人。
標誌著一個開始。
就是救恩要臨到外邦人當中。
而他們更加想不到。
當他們單純的聽從神在他們夢中的指示。
藍色字 指示。
回到希臘那裡。
他們是願意冒上被通緝的危險。
直接為耶穌一家爭取寶貴的時間。
讓耶穌可以順利逃離。
殺嬰之災。
他很單純的去跟從。
單純的尋找。
他就幫到上帝這個大圖片去完成。
而另一個小人物我想說的是。
木匠 約瑟。
大家如果記得另外一個對冠福音叫盧伽福音。
他們通常天使是跟誰說話的。
大家記得嗎 是跟瑪利亞說話的。
有什麼什麼 瑪利亞專注重。
跟瑪利亞說話又怎樣。
但曼德福音不是這樣的。
曼德福音描述的時候。
是沒有跟瑪利亞說過一句話。
卻是一再跟約瑟說。
其實當我們想像的時候。
是一件很困難的事情。
因為在第一章裏面。
當主的使者跟約瑟說。
你太太或你未婚妻。
所懷的孕是由聖靈而來。
其實是很衝擊當時的思想。
不是當時 現在也很衝擊。
聖靈怎樣感人。
他清楚自己不是爸爸。
他怎樣去理解這件事。
是很難去明白的。
甚至當去到上帝的話在臨約瑟的時候。
約瑟帶著一家徒來埃及。
其實他心中可能有很多不明白。
神的使者很好。
祂說 起來 帶 徒 住 等。
其實有很多命令字。
他在教導約瑟應該怎樣做。
事實上約瑟遇上的每件事。
其實都是很瘋狂的。
因為你想想這些事情是多麼挑戰上來。
或者是當知道自己被希律追殺的時候。
轉眼間要由皇族降格成為難民。
要很狼狽地離開家園逃到埃及。
我是一個爸爸。
帶著一個兩歲的兒子和太太的時候。
我怎樣可以做到這麼多事情呢。
要確保路上是安全的。
我又會擔心去到埃及是否真的安全。
如果路上遇到強盜怎麼辦。
是否真的呢。
可以想像到。
其實約瑟心中有多少疑問。
多少不解 多少混亂。
身心承受著多少壓力。
加上他只是一個木匠。
沒有甚麼學識。
他沒有像祭司 文士一樣。
那麼會說那麼多屬靈的話。
那麼會聖經。
但他有一件事很厲害。
就是他有一份單純的信服。
作為家中的頭。
約瑟在崗位上忠誠地跟隨主。
跟隨著上帝的帶領。
同時他帶著家人去聽從神的引領的時候。
其實就已經是參與著神偉大的救贖計劃。
神就是如此地使用小人物。
去完成祂的大計劃。
因為祂正正就是那位超出我們想像的上帝。
值得我們去想的是。
當上主挑戰我們在艱難當中。
作不平凡的事情的時候。
例如我們很卑微地去關心一些不顯眼的弟兄姊妹。
或者在沒有人見到的地方默默地為主作供。
我們通常是如何回應神呢?。
今天我們說到東方術士和約瑟。
他們聽從和回應。
又給我們什麼啟迪呢?。
可能我們人敗了。
身心疲倦了。
少了一份很想被神使用的憧憬。
所以我們都要學習如何去求神。
賜智慧和勇氣給我們去積極回應祂。
剛剛在24號晚我們的報道會。
是由木區三的弟兄姊妹負責。
不論是設計、剪片、報家音、敬拜、見證分享、講道德、詩詩。
每個環節都是由我們木區三的青年人去主導、構思和執行。
老實說我們這些一起搞報道會的東西其實都不是什麼大人物。
至少我不是 如果你是的話我就知道。
但我體會到當我們各自在崗位上中心擺相的時候。
神就會使用。
而最令我感動的是神讓我們這個群體一起見證神奇妙的救贖。
當日如果沒有記錯是二十多三十個叔叔、姨姨。
都因為聖靈的工作而決志信主。
生命甘願被上帝去改變。
所以今天的經文很想告訴我們。
苦難裡神仍然會施行祂的拯救。
世間的苦是祂降世為人作為以馬來的場景。
今天就算我們在困難當中。
祂都一直在掌管著。
另外我們要記得上帝偉大的計劃是由眾多的小人物一起去建立。
透過這些小人物的信服去組成。
或者我們有時候會覺得上帝的指示好像很簡單。
或者很不明白為什麼要這樣做。
但原來當人中心擺相去聽從的時候。
可能都是在參與對這個破碎世界的拯救。
所以今晚很想邀請大家好好記得。
這個古老的聖誕傳統。
所高舉的不是一個很溫暖很開心的氣氛那麼簡單。
而是這個以馬來神與人同在不變的真理。
有請敬拜隊。
最後很想介紹一個人。
他叫潘霍華。
他是一個德國的牧師。
在二戰期間因為反抗希特拉邪惡和殘暴的時候。
被收入監獄。
一直處決的時候他都沒有出來。
相信他心中有很多掙扎。
這些文字不是我寫的。
我是在那篇文章中確認回來。
我覺得那篇文章寫得很好。
如果你有心或者有興趣可以掃描那幾個部分去看一看。
他形容在監獄的時候。
潘霍華感受著死亡的氣息和無聲的恐懼。
死亡的陰影近在咫尺。
所以你幻想一下當時他和死亡有多近。
他雖然是牧師但他也是一個人。
他會感恩會祈禱會有盼望。
也會有恐懼厭倦同時也會窒息。
在他的反思中。
其實我們也有這種覺力。
就是光明與黑暗的覺力。
但文章的作者黃子賢說得好。
他說他的光明之處不是用信仰去壓抑這些黑暗。
而是用信仰去承載這兩者。
潘霍華面對人生很多面向。
不論是光明還是黑暗。
他如何自處呢。
到了他人生最後一個聖誕節。
他寫了一封信給他未婚妻瑪莉亞。
當中有一首詩叫做Von Guten Meisten。
直譯為所有微善的力量。
潘霍華最後跟他的未婚妻說。
我的靈魂是平靜的。
因為感覺到自己被一種看不見的力量所保護。
很想我們接下來的回應詩。
我們也會唱這首歌。
就是因主微善愛倦。
改自潘霍華的這首詩。
然後透過香港人的翻譯。
我們就有這樣的回應。
我們都可以準備歌詞拋開。
我想用這首歌作為今晚的回應詩。
(音樂)。
是主傾出真光照你善愛倦。
路遠也可見守因你護漢。
夜幕低收日光覺醒主引領。
信靠救主因看顧大俊榮。
塵世變故我只有因主看顧。
除去驚慌傾客安慰人欠。
期盼與你還手中更新不變。
迎向新天光輝中別得見。
尋痛困惱從上至今都抑記。
沉重過去有跡盤旁壓迫。
求你似我縱安或是因是否。
連晚關心體上孤寡小眾。
是主傾出真光照你善愛倦。
路遠也可見守因你護漢。
夜幕低收日光覺醒主引領。
信靠救主因看顧大俊榮。
願你要知願我中獻作挑戰。
願各處披荊斬棘風雨飄。
前往那裡求主可生見不變。
如得上恩告根將主致意。
來看看世界主所應許所至。
崇山春名輝映溪間美景。
常體盼你我都可居於處裡。
無邊生恩祝福今生滿足。
是主傾出真光照你善愛倦。
路遠也可見守因你護漢。
夜幕低收日光覺醒主引領。
信靠救主因看顧大俊榮。
誰斷意將道友上層下置處。
然你起作科真往苦衷心。
曾察看人類高潮化化濟雅。
看見主因看眾至善不變。
曾世變故世輕世上興作破。
神高與主天長觀這世間。
來賊未獻就高歌不成音樂。
崇拜三一主生身大富盈。
是主傾出真光照你善愛倦。
路遠也可見守因你護漢。
夜幕低收日光覺醒主引領。
信靠救主因看顧大俊榮。
是主傾出真光照你善愛倦。
路遠也可見守因你護漢。
夜幕低收日光覺醒主引領。
信靠救主因看顧大俊榮。
是主傾出真光照你善愛倦。
路遠也可見守因你護漢。
夜幕低收日光覺醒主引領。
信靠救主因看顧大俊榮。
主耶穌幫助我們。
在2025年最後一個主日。
我們繼續將心跪給你。
正如剛才經文所說。
我們記得聖誕節是一個怎樣的節日。
可能當看不到這些希望的時候。
我們記得主耶穌是怎樣謙卑降世。
在馬槽當中。
就是在這麼混亂、這麼多戰爭。
這麼多不安的世代裡。
你願意與人同在。
我們是要讓人看到一個新的盼望。
新的君王已經來臨到這個世間。
主耶穌求你給我們信心。
也能幫助我們安慰身邊的人。
有時候我們苦難。
在不解當中的時候。
求你繼續用你的說話。
用你的臨在。
用你聖靈的引領去安慰我們。
同時幫助我們。
好像術士或藥師一樣。
我們這些小人物。
我們繼續謙卑去馴服的時候。
主耶穌使用我們的擺相。
以致我們可以與你的拯救有份。
我們可以讓我們身邊的人。
或更加大的世界。
我們可以去。
透過我們參與的時候。
參與在你的大圖片裡。
讓我們有新的目光。
讓我們有新的看見。
看到原來你所給我們的任務。
其實不是一些這麼大這麼難的事情。
因為有你同在的時候。
我們就有這份力量。
和有這份勇氣。
幫助我們在2025年最後一個G1。
我們繼續將我們自己的鬼給你。
感謝你聽到這句話。
奉我主耶穌的聖名祈求。
