在讀經文之前,我和大家一起有個祈禱。
天父上帝,我們感謝祢。
因為祢賜下祢的說話。
所以求祢今天打開我們的耳朵。
打開我們的心靈。
讓我們不單止讀得明白。
更加能夠觸摸祢的心意。
所以就求祢這樣去帶領我們。
更新我們。
聽我們祈禱。
禱告奉耶穌基督的名。
阿們。
我今天解的經文是《尼西米記》第一章的全章。
《尼西米記》的背景是那時候猶太人被擄。
有很多人離開家鄉。
被那時候波斯帝國統治。
而《尼西米記》就是波斯王阿達舌西的走證。
聖經《尼西米記》第一章第一節開始這樣說。
哈加利亞的兒子尼西米的言語如下。
阿達舌西王二十年基斯留月。
我在書山城堡中。
那時我有一位兄弟哈拿尼。
和幾個人從猶太來。
我問他們那些被擄歸回。
剩下殘存的猶太人和耶路撒冷的情況。
這兩節是說到尼西米關心什麼呢?。
他關心那些被擄歸回。
剩下殘存的猶太人在耶路撒冷的境況。
在這裡已經馬下伏筆。
因為接下來《尼西米記》就是記載他怎樣。
回到耶路撒冷重建那個城市。
第三節繼續說。
這些猶太人和他們說。
和尼西米說。
那些被擄歸回剩下的漁民在猶大省那裡遭大難。
受凌辱。
耶路撒冷的城牆被拆毀。
城門被火焚燒。
我聽見者說就做下哭泣悲哀的人。
在天上的神面前禁食祈禱。
尼西米關心耶路撒冷和那些歸回的耶穌人的狀況。
他打聽完之後發現他們的狀況一點都不好。
然後他的反應就是哭泣悲哀了幾天。
然後他做的事情是在天上的神面前禁食祈禱。
可見他聽到消息的時候。
其實都是馬上將事情放回上帝的面前。
然後第一章大部分的內容。
都是說尼西米祈禱的內容。
第五至十一節是說尼西米的祈禱。
我想可以分三個部分。
第一部分在第五節至第七節。
尼西米祈禱的內容是。
大耶和華天上大而可畏的神。
向愛祢守祢誡命的人。
守約斯慈愛的神。
願祢睜眼看則以聽祢僕人。
今日就耶在祢面前。
為祢眾僕人以色列人的祈禱。
承認我們以色列人向祢所犯的罪。
我與我父家都犯了罪。
我們向祢所行的非常敗壞。
沒有遵守祢吩咐祢僕人摩西的誡命。
律例典章。
尼西米聽到耶路撒冷的狀況這麼差。
猶太人被凌辱的時候。
祂在祈禱中沒有馬上埋怨或咒罵敵人。
也沒有馬上求上帝復興耶路撒冷。
祂首先做的事是為以色列人認罪。
其實被擄是因為以色列人自己犯罪。
我想尼西米早就知道。
不是那時候才知道。
不過祂的哭泣悲哀的反應。
是因為祂真的聽到從耶路撒冷回來的弟兄。
告訴祂原來情況是這麼嚴重。
所以有這個反應。
接著第二個部分的祈禱。
就是尼西米向上帝祈求。
第八節說:求祢紀念所吩咐祢僕人摩西的話說。
「你們若犯罪,我就把你們分散在萬民中;。
但你們若歸向我,謹守遵行我的誡命;。
你們被趕散的人,雖在天涯,。
我也必從那裡將他們召集回來,。
帶到我所選擇立為我名居所的地方。。
他們是祢僕人和祢的百姓,。
是祢用大力和大能的手救贖的。」。
當然尼西米很希望上帝去拯救在耶路撒冷的人。
不過尼西米提到上帝自己的應許。
上帝的應許第九節。
上帝曾經說過:「如果你們歸向我,謹守遵行我的誡命,。
即使你們被趕散,。
我也從那些趕散的地方將你們召集回來。」。
如果是這樣,我們會覺得尼西米會怎樣祈禱?。
就是跟上帝說:「我們已經聽你的話了,你救我們吧。」。
不過接著尼西米不是這樣說。
他說:「跟著祈求的內容就是跟上帝說:。
以色列人,他們是祢的僕人和祢的百姓,。
是祢曾經用大力和大能的手所救贖的。」。
我們發覺尼西米不是跟上帝講價。
即是說:「上帝,我們做了這些,你就救我們吧。」。
而是他認識上帝,。
知道上帝對於以色列人救贖的愛心意。
我們發覺原來尼西米不是在祈禱裡跟上帝交易,。
而是他清楚上帝是怎樣的上帝。
不是因為百姓已經做得多好,。
而是因為上帝慈愛的本性。
接著第十一節就是尼西米祈禱最後一個部分。
這裡說:「主啊,求祢則以聽祢僕人的祈禱,。
聽喜愛敬畏祢名眾僕人的祈禱,。
使祢的僕人今日亨通,在這人面前蒙恩。」。
第十一節就是尼西米求上帝。
叫祢的僕人能夠亨通。
是怎樣的?在這人面前蒙恩。
我們從後面經文知道。
這就是波斯王亞達涉西。
因為原來尼西米祈禱裡面心裡的計劃。
希望他能夠求波斯皇帝容許自己回到耶路撒冷重建。
我們發覺尼西米的祈禱也不只是祈完就算了。
看到這麼慘,上帝不如你做事來幫我們。
我發覺尼西米的祈禱和他的計劃和行動結合了。
他看到上帝擺在他的位置。
是上帝有一個任務給他。
為什麼這樣說?。
因為在整章第十一節最後一句說:。
「我是王的酒精」。
說到他知道上帝將他擺在波斯王。
做一個酒精的角色。
是有他的計劃和心意。
我想這就是我們今天所讀的經文的內容。
接著我也想分享一下我自己從經文中學習的一些事。
尼西米這個角色很吸引我。
因為他是一個重建城牆的人。
或者他也是一個帶領著人們重建城市的人。
用今天的說話可能是工程師。
其實我自己也是一個工程師的出身。
尼西米也是一個領袖。
我自己過往的服侍。
很多時候都會被上帝擺在領袖的角色。
所以很多時候尼西米這個角色都給我很多學習。
今天留意到尼西米的祈禱。
其實我們發覺有兩個重點。
第一個重點是他來到上帝的面前。
是很深刻地承認他和以色列人的罪。
很深刻地承認自己有多不好。
自己犯了多少罪。
第二個重點就是他在捉緊上帝對人的拯救。
和上帝對人的愛。
其實我想一方面很深刻地承認自己不是自己的罪。
和很強調上帝多愛我們這班人。
其實都很吊詭。
一方面其實看到自己是多麼的不行。
但一方面即使如此。
上帝對我們的愛是多麼的大。
有時候我們自己在這個祈禱裡面。
其實兩件事都做得不太好。
一方面我們有時候都覺得。
其實我平時日常生活的工作和服侍都很好。
不足夠去反省其實我們自己。
在上帝面前是多麼軟弱。
有時候當我們都覺得都很好的時間。
我們對於上帝的倚靠。
對於自己那種軟弱。
自己那種不行。
有時候未必能夠捉緊上帝。
對上帝那種倚靠的心。
不過有時候我們在生活或者服侍裡面。
有時候又會因為自己可能做得不太好。
又會很否定自己。
覺得自己其實很多事都很不足。
不過雷希米對我們的提醒。
其實我們不是應該看我們自己。
做得多好做得多不好。
而是往往應該去捉緊上帝對我們的愛。
對我自己來說。
心理測驗。
其實我知道我是一個所謂成就型的人。
這個意思不是等於我工作有成就。
其實所謂成就型的人是說什麼呢。
就是原來我心底最恐懼最不開心的事。
是發覺原來我自己有時候做的事做得不太好。
所謂沒有什麼成就。
應該是我生命裡面最大的恐懼。
有時候都發覺自己有時候做事做得不太好。
心裡面很不開心。
都問自己其實我可不可以做好一點。
其實我是不是可以努力一點。
不過我想今天雷希米的祈禱跟他們說。
其實我想最重要的事情。
就是捉緊上帝對我們的愛。
有時候我想我自己比較能夠體會上帝的愛的時候。
我發覺可能我可以更加容易地。
放下一些我對自己一種成就上的渴求。
即使有些事情不是我那麼如意的時候都好。
都要跟上帝說。
上帝啊,我都盡力盡心去回應你的愛。
就可以讓我的心覺得舒服一點。
我想這些祈禱經文就是這樣幫助我。
激勵我在上帝的面前。
一起堅持去服侍祂。
我也想跟弟兄姊妹有些勉勵。
那時候我們都好像雷希米那樣。
他就是對著一個很荒涼被拆毀的耶路撒冷而悲哀。
弟兄姊妹有時候我們都會面對自己的生命其實很多原因。
或者我們的環境。
我們的工作環境。
我們的城市環境。
有時候感覺好像一個爛攤子。
對著他都不知道。
心裏面只是有那種悲哀的感覺。
都不知道怎樣去入手。
我想雷希米這個經文。
他反映他認識上帝對耶穌那種拯救和那種愛。
聖經都跟他們說。
其實神的愛都會用父親對兒女的愛去做一個比喻。
我記得我兒子小時候。
他都很喜歡玩砌積木。
我記得小時候他很有心機地砌到很大很高。
誰知道不小心弄塌了。
兒子對著塌了的積木就哭了。
就在哭說爛了。
做父親又怎樣呢?。
當然是蹲下很有心機跟他說。
不要緊,我陪你一起去砌吧。
對我這個父親來說。
如果看到兒子那麼傷心。
或者看到他所砌的積木都塌了。
對我來說其實要重新砌積木是很容易的。
不過更加著緊的。
就是兒子怎樣去面對他生命裏面的挫敗。
很希望能夠陪伴他。
透過他所謂的重建。
他的積木能夠體會他那份對自己的尊重。
能夠感受到我這位父親對他的愛。
我想有時也是這樣。
我們的生命裏面有很多城牆、積木想去砌。
有時你會發覺那些塌了。
都可以很傷心。
不過我想今天李希敏的祈禱告訴我。
其實不是我們。
而是上帝對我們的愛、肯定。
所以不知道你今天面對一個怎樣的狀況。
或者你感覺到自己在一個怎樣的爛攤子的前面。
就讓李希敏今天的祈禱。
她今天的哭泣。
她對上帝的那份祈禱、那份心都幫助我們。
最重要的是上帝在我們身邊。
和我們一起去重建。
因為有上帝的愛。
我們前面才真的能夠活得有盼望。
最後我想和弟兄姊妹。
以一個祈禱去結束。
我們一起祈禱。
親愛的天父,我們謝謝你。
因為其實你很清楚我們今天的狀況。
今天我們可能面對我們的生命。
我們的環境、我們的工作。
有時我們都見到很多軟弱。
彷彿面對一個爛攤子。
但天父,我們能夠捉緊的是你對我們的愛。
我們見到李希敏在她的年代裏面。
她面對一個被毀的耶路撒冷。
心裏面有很多悲哀和哭泣。
不過她相信你是定義拯救以色列民。
所以今天我們都可以同樣地相信你。
你是在我們的生命裏面。
你默默地陪伴我們。
面對我們前面這些軟弱、這些爛攤子。
就求你賜給我們這份信心。
倚靠你給我們的拯救。
倚靠你給我們的愛。
去面對我們一些前面的困難。
好讓我們的生活更加有力。
求你這樣聽我們的祈禱。
禱告是奉耶穌基督的名。
祈求,阿門。
我們是頂枝妹,我們下集再見。
我們下集再見。
