在經文之先,想和大家有一個祈禱,我們合眼低頭祈禱吧!。
感謝主你是我們的盼望,我們恩典的傳言,。
在我們面對明天不確定性人生的那種迷惘,求書賜給我們信心和盼望,。
等待主你的憐憫和幫助,在艱難的日子裡,我們不會疲倦灰心,。
甚或對主的信心會動搖,因為有主給我們盼望和恩典,。
令我們能渡過憂谷,在生命中經驗主的大靈和豐富,。
我們今天禱告,奉我主耶穌基督的名字,阿們。。
今日我和大家簡述一段經文,是來自詩篇的27篇,。
第一節,。
大衛的詩,夜和華是我的亮光,是我的拯救,。
我還怕誰呢?夜和華是我性命的保障,我還懼誰呢?。
那在我的,就是我的仇敵,前來在我獄的時候,就半跌腐倒,。
雖有軍兵安然攻擊我,我的心也不害怕,。
雖然興起刀兵攻擊我,我必仍夠安穩,。
有一件事,我尋求夜和華,我仍要尋求,。
就是一生一世住在夜和華的殿,。
瞻仰他的榮美,在他的殿裡求民,。
因為我遭遇患難,他便暗暗地保守我,。
在亭子裡把我藏在帳幕的隱密處,。
將我高舉在盤石上,。
現在我得以昂首,高過四面的仇敵,。
我要在他的帳幕裡歡言獻祭,我要唱詩歌頌夜和華,。
夜和華,我用聲音呼籲的時候,求你誰聽,並求你連恤我,英文我,。
你說,你們當尋求我的面,那時我心向你說,。
夜和華,你的面我正要尋求,。
不要向我掩面,不要發怒,趕逐僕人,。
你向來是幫助我的,救我的神,不要丟掉我,也不要離棄我,。
我父母離棄我,夜和華必收留我,。
夜和華,求你將你的道指教我,。
因我仇敵的緣故,引導我走平坦的路,。
求你不要把我交給敵人,遂其所願,。
因為妄作見證的,和口吐空言的,起來攻擊我,。
我若不信在活人之地,得見夜和華的恩惠,就早已喪膽了,。
要等候夜和華,當壯膽,堅固你的心,。
我再說,要等候夜和華。。
其實剛才我看的經文可以分為四個段落,。
在一至三節是說我們對於信心方面要靠賴神的保守,。
而在四至六節是尋求神的同在,。
七至十二節是哀求神的憐憫,。
而十三至十四節是等候神的恩典。。
在一至三節裏面我們看到,。
私人對於夜和華信心的基礎是建於神是他的亮光,。
是他的拯救,是他的保障,。
亮光可以令他不會在黑暗之中行走,。
不會跌倒,不會看得不清楚,。
而拯救和保障,即使敵人好像野獸一樣走來,。
他想吃他的肉,他都不會害怕,。
即使敵人四圍的安營,興起刀兵,。
他的心都不怕,仍舊安穩,。
他在說他的信心是很紮實,很安穩的狀態,。
當有這個認定的時候,他更加有一樣東西要做,。
他在四至六節說,有一件事我曾求夜和華,。
仍要求在夜和華的殿裏面,。
其實我們聖經當中,有一件事還有幾段經文提到,。
好像在馬可福音十章二十一節,。
主耶穌對一個少年的財主說,。
你欠一件事,便變賣你所有去幫助分給窮人,。
然後來跟從我,。
這裏是否說了很多件事?。
不是,只是一件事,簡單來說,脫去錢類,來去跟從著,。
其實在剛才說的那件事,求告夜和華,。
他能夠在殿裏面,正正就是想去親近神,。
和神有一個好的關係,。
此外在路加福音十章四十一至四十二節,。
說的是馬大和瑪利亞去接待耶穌,。
但馬大,耶穌就跟他說,你只有一件事,你不可缺少,。
就在三十九節所說,。
專心在主的腳前,聽祂的道,。
都是要去到主的面前,去親近主,。
而最後,只有一件事,忘記背後,。
努力面前,向著標竿直跑,。
是要得到神在基督耶穌裏面,從上面,召我來的掌上,。
在這裏說道,不約而同,都是帶出一個重點,。
這個重點就是說,在主裏面,跟從主,聽主的道,。
行主的旨意,都是一個很重要的事情,。
我們回到詩篇二十七篇四至六節,。
詩人都很切勿在神的家裏面,。
在神的殿裏面,在神的帳篷裏面,。
種種都是在說一個內容,。
就是說,去到主的裏面,去到主,有主的同在裏面,去叩問神,。
在困難之中,我們得著保守,。
在四周的敵人裏面,我們都能夠抬起頭,。
都是建立在同神的關係,和依靠神,。
這是一個很重要的事情,。
當我們信心有兩個環節之後,去到第三個環節,。
困難是不斷又會重複出現,。
不會完全完全沒有了,。
久不久又會有一些困難,甚至是新的困難,。
所以在第七至十二節,是說到我們要哀求神的憐憫,。
我們怎樣去仰望神的憐憫,看顧,保守呢?。
詩人用了不同的方式,來哀求上主,。
首先第七節,他講到去求神,。
祈禱神能夠聽到和回答他,。
然後八至九節,他呼求神不要厭倦,隱藏,。
也不要轉身離開,。
去到第九節,再一次講話,。
他求上帝不要拒絕,也不要離開他,。
去到第十節,即或父母離開他,他孤單因人,。
他深信主都會收留他,不會令他孤單,。
前面的路又怎樣走下去呢?。
詩人就求神的指教引導,。
變成耶和華好比是他的老師,是他的引導者,。
以致他不會交給,也讓他不要交給敵人的手裏,。
他所走的路就不會走錯,。
而且會走在平坦的裏面,。
第三、四是一個很好的總結,。
詩人他理清了他的思路之後,。
他就發出一個勸告回頌,。
他對他說,他深信,。
詩人他深信,。
他可以在活著的時候看到耶和華恩惠,美善,。
因為原文這個字是"Tov",。
是講美好的事,美善的事,。
由於神回應我們的禱告,。
或者處理我們,針對我們,幫助我們的情況,。
都有時間表態,有心意,。
在當中裏面,我們未必一定即時看到神的作為,。
但詩人就提醒我們,。
在第十四節,他用了兩個等候耶和華,。
等候耶和華,真的需要等候,。
因為神有他的時間表,。
神有他的計劃,有他的心意,。
但最重要在等候耶和華兩個字當中裏面,。
他夾雜了一句,。
要剛強,要堅定你的心,。
當我們想到我們要等候神的時候,。
我們需要剛強和堅定我們的心,。
以致我們不自喪膽,。
仍然心領悅有平安,有信心,。
正如摩西去鼓勵約書亞的時候,。
都叫他剛強壯膽,。
等候神作大靈。。
靜姐妹,其實我在做傳道人之前,。
我的工作都是比較忙碌,。
還有很有挑戰,。
甚至可以說是有壓力,。
我曾經有一個經歷,。
好像敵人,。
好像剛才C篇27篇所說,。
敵人是四面環繞,。
承受很大壓力,。
以致甚至那些問題又不能即時解決,。
內心裏面有很多困難的位置,。
我們很多時候,。
我在工作期間,。
我吃午飯都會簡單在外面吃午飯,。
然後我會去公園打開聖經,。
去看聖經,去祈禱,。
去仰望神的大靈耳球,。
去重新的得力,。
去再一次梳理內心的裏面,。
因為正如在C篇27篇裏面,。
我們要向神呼求,。
我記得我有一次的經歷是怎樣呢?。
是代表我的公司出席法庭的聆訊,。
那時候很多人,。
那些大律師,。
其他公司都請大律師,。
對我作為公司的證人進行質詢,。
這個質詢裏面都會很擔心,。
和害怕說錯話,。
但我們又要講真誠,。
又要講真話,。
又要能夠講得清楚,。
又不要說錯,。
甚至不要說一些不合理的話,。
所以每次安排做公司的證人的時候,。
內心裏面真的要有很多禱告托住,。
都是很不容易,。
我記得有一次,。
我出庭作證是怎樣呢?。
早上,終於輪到我的時候,。
距離吃飯,休庭吃飯的時間,。
有一個多小時,到我出席,。
宣誓按著聖經,。
我依靠著去作這個作證,。
但當中裏面,。
一個大律師,一個大律師,。
不斷地盤問,質詢,。
我要不斷地回應,。
再不斷地回應,。
有時候心裏面都很害怕,。
很害怕什麼?。
真的說錯話,。
然後時間一點一滴過,。
我趕緊吃飯的時候,。
我就更加,不如快點完,。
我就在這裏禱告,。
又在這裏回答,。
又在這裏禱告,。
又在這裏回答,。
當然是禱誨心裏面的禱告,。
但怎知,神好像沒有聽我的說話,。
沒有聽我的呼求,。
竟然這個靈訊對我的部分,。
是沒有停下來,。
而沒有停下來之中,。
然後午飯休會,。
因為作為證人,。
這個休會的時間,。
休庭的時間,。
我是不可以和任何人聊天,。
不可以和自己的律師聊天,。
又不可以和同事聊天,。
去梳理剛才所想的事情,。
以致在那個時候,。
我只能夠孤單的一個人去吃飯,。
或者是那種,。
不可以依靠任何人,。
靠自己,其實心裏面都有點亂,。
但接著,吃完飯,。
匆匆吃完飯之後,。
就回到法庭,。
有一個房間,。
讓證人在那裏休息,。
只有我一個人,。
那時候,我要做的事情是甚麼呢?。
想不到那麼多了,。
祈禱,依靠神,。
仰望神的恩典,。
我深信神會有奇妙的作為,。
接著到下午的時候,。
就到我接著要出庭,。
接著有些大狀,。
也不是我的問題,。
奇妙的事情發生了,。
竟然在很短的時間,。
就已經完結了,。
是順利的完結了,。
同事跟我說,。
你沒有說錯話,。
也很好,說得很清楚,。
我真的很感恩,。
因為在這裏我經歷到一件事,。
有時候我們靠自己,。
不能夠處理很多的困難,。
四面受敵,有壓力,。
我們都不能夠去處理得到,。
但在這裏我看到一件事,。
經歷到神是我的亮光,。
我看得清楚,。
我怎樣去回應,。
神是我的拯救,。
我知道終會完結,。
是順利的完結,。
神亦都是我的保障,。
我內心裏面,。
這樣去依靠神,。
縱然是孤單一人,。
不可以跟人傾談,。
不可以問自己的律師,。
只有一個人去面對,。
但有神的同在,。
是很感恩,。
正如詩人二十七篇,。
四至六節都說到,。
我有一件事,。
就是曾久高耶和華,。
要一生一世住在耶和華殿,。
是一件很不可避免的事,。
當我想到這個內容的時候,。
我是十分之感恩,。
但同樣地,。
姐妹,。
當我們看到這篇詩詩的時候,。
我們盼望,。
我們面對困難的時候,。
我們都可以能夠依靠神,。
我記得有一個芝弟跟我說一樣事情,。
他說正是面對一個困難,。
正是我分享完這篇詩詩的時候,。
他跟我說他面對一個困難,。
他說我面對一個工作的轉變,。
他當時說沒有了一份工作,。
種種的困難,。
但在當中,。
他說很難有這麼大信心,。
去依靠和等候神的作為,。
但我為他祈禱,。
其實少年人都會有同樣的壓力,。
就是為了學業有壓力,。
我們家庭的可能為了家庭有壓力,。
為了我們的家人有壓力,。
我們好像有很多壓力在我們身邊,。
我們求主繼續幫助我們,。
以致我們能夠依靠仰望神的保守,。
在臨前十章十三節,。
是曾經這樣說,。
你所遇見的試探,。
無非是人所難受的,。
是信實的,。
必不叫你受試探過於所難受的,。
在受試探的時候,。
總要給你們開一條出路,。
叫你們忍受得住,。
其實願聞試探,。
也都是代表試煉,。
當我們經歷了試煉的時候,。
在當中裡面,。
看到神給我們出路,。
而給我們的試煉,。
都是神有保守,。
我們能夠經歷得到,。
有主的導引,。
我們能夠得著平安,。
但在當中,。
信心的等待,。
是需要我們有剛強的心,。
堅定的心,。
最後,。
我帶領大家做個結束的祈禱,。
我們同心討告,。
出於我們遇見困難是真實的,。
是影響我們的家庭,。
我們的工作,。
我們個人的心情,。
靠自己,。
我們知道不能夠面對,。
求主讓我們在這個困難的當中裡面,。
看到主的拯救和保障,。
並在神的關係當中,。
找到安全感,。
我們深信,。
主會向屬你的兒女,。
施憐憫和幫助,。
在我們這個等待的時候,。
求主給我們有剛強和堅定的心,。
行切地等候,。
不自喪膽,。
感謝主你是我們的亮光,。
是我們的拯救和保障,。
正如私人,。
我們有一件事,。
就是常在主的裡面親近主,。
仰望主的榮利,。
並向主求民,。
主也求你去順聽我們的禱告,。
我們都是一班很需要神的恩典,。
更加需要你神的同在的人,。
我們今天禱告,。
是奉主耶穌基督的名字,。
阿們。。
弟兄姊妹,。
下集再見!。
(音樂)。
