弟兄姊妹平安。
先溫馨提示。
請將你的手機先調校靜音。
讓整個講座都是順利的 不被打擾。
很歡迎現場和線上的弟兄姊妹出席。
漢語聖經協會和中華基督教會長老堂。
合辦的最後一場的悉經講座。
很感謝過去那八位的學者。
包括周永健博士、李思敬博士、文健歡博士。
郭文慈博士、申慧蘭博士、黃浩怡博士。
楊興求博士、何潔博士。
很感謝他們悉心的預備訊息。
也感謝他們在主裡面的勞苦。
我們再次感謝本地香港的弟兄姊妹。
和海外的弟兄姊妹一直對我們的支持。
不如我們給我們的神掌聲。
很感謝他們悉心的預備。
還有對我們那種支持的態度。
那種待討。
甚至出席,甚至在線的現場看我們。
我們都非常感謝你們。
開講有話,主角從來都是壓軸登場的。
所以今天真的很高興。
有葉希賢博士在我們當中。
我們給她掌聲。
很感謝葉博士今天在最後一場的時候。
來到我們當中分享神的話。
葉希賢博士是中國神學研究院聖經科的助理教授。
也是普及神學教育部的主任。
葉希賢博士的專科研究。
除了耶利米斯,也有以西傑書。
我知道她最近幾個月前。
出了她的第一本作品。
葉博士的新書叫做《盼望》。
如果這世界消失了。
內容是以西傑的八個人生的年齡。
很值得推介她第一本新書。
希望大家能夠對以西傑書有深入的了解和認識。
也可以在基督教書室購買這本書。
今天葉希賢博士會在《譯文之中》講解耶利米斯。
作者透過先知的生平日誌。
解釋以色列群體在劇變和傷痛的屬靈境況。
今天講座仍然有中場休息。
葉博士會通知大家。
在講座開始之前。
有請漢語聖經協會李耀華總幹事為講座祈禱。
之後就將時間交給葉博士。
各位觀眾朋友 平安。
我們很高興有年資學者在我們當中宣講耶利米斯。
我們也很等候這個訊息。
我們一起祈禱好嗎?。
我們感謝葉希賢博士在我們當中宣講耶利米斯。
這個大師之書。
是我們不容易掌握的。
無論歷史的次序。
都讓我們看得很混亂。
而且裡面的感情幅度也很大。
讓我們能夠真的去思念一下這本書。
去了解整本書的訊息和結構。
我們感謝你自己為我們預備這個課堂。
願將整個課堂、整個講座恭敬仰望在你手中。
求你自己帶領私人。
禱告仰望你。
奉耶穌基督的明智祈禱 阿們。
把時間交給葉博士。
弟兄姊妹平安。
今天我們是講耶利米斯的。
先感謝Carrie去宣傳我7月份出的那本新書。
那本書是《以西傑書》。
不過今天我們會講耶利米斯的。
耶利米斯我不知道弟兄姊妹大家知不知道呢。
其實耶利米斯是所有先知書當中。
最長的一卷先知書。
你不要以為以塞俄書有66章就是最長。
其實耶利米斯雖然只有52章。
不過耶利米斯的字數是所有大先知書當中最長的。
甚或是其實以西傑書都比以塞俄書的字數為多。
耶利米斯作為最長的先知書。
正如剛才耀華總幹事在禱告中都提到。
其實耶利米斯的編排是頗為複雜的。
我們可以看看耶利米斯的大綱。
因為耶利米斯為何會很複雜呢。
最主要是耶利米斯的內容既有詩歌的題材。
亦有一些散文的題材。
而散文的題材有時又會是港道的形式。
有時又會是新平日時的記序。
而最困難的地方是。
因為耶利米斯內的經文並不是按照歷史的次序發生地記載下來。
所以有時可能是記載約翁第四年的時候。
或者是記載西帝嘉的時候。
所以書中的經文次序並不是按照歷史的次序排列。
而且有時耶利米斯內的經文。
例如我剛才提及的詩歌。
可能有一段經文是用詩歌的題材來寫。
突然間會用一兩句散文來寫。
然後又會轉用詩歌。
或者是在耶利米斯第七章。
我們通常會稱為聖殿講章的段落裏。
一直都是用散文的題材。
很容易去明白。
好像人家所說的一篇講章。
突然間中間的部分又給了一節的愛歌出來。
一節的詩歌出來。
然後又突然轉用散文的題材。
所以這些題材上的突然轉變。
有時會令到學者覺得耶利米斯很難去掌握。
或者很難去解釋。
耶利米斯的大綱難解釋。
大致上都可以歸納為這四個部分。
首先第一至第25章。
就是講到關於審判猶太和耶路撒冷的神諭。
裏面大部分的內容都是用詩歌題材來寫成的。
然後第26至第45章。
就是用散文的方式去記載了。
先知耶利米斯的生平故事。
當中有可能耶利米斯和假先知的一些對談。
或者和皇帝軍王的一些對話等等。
到第46至51章。
內容主題比較連貫。
就是關於審判列國的神諭。
不過裏面大部分都是用詩歌的題材來表達。
最後一章我們說就是第52章。
其實第52章我們會叫它做一個附錄。
這個附錄似乎和列王幾下的一些經文非常相似。
就是記載了耶路撒冷淪陷之後的一些情況。
我們看完大約耶利米斯的大綱。
一會兒中間的時候我會說一下。
耶利米斯書裏面的一些內容。
大約的內容是甚麼。
不過我們先看一看寫作的背景。
寫作的背景一開始。
其實耶利米斯第一章第一至三節就告訴我們。
「辯雅門地阿拉特濟斯中希臘家的兒子耶利米的華」。
然後第二節就說上主的話「臨到他」。
耶利米的華這個片語。
其實在整卷耶利米斯結尾第51章第64節。
當時就這樣記載。
「耶利米斯的華到此為止」。
所以用耶利米斯的華就好像呈現了一個首尾呼應。
第一章一節和51章第64節。
就好像將整段由一章到第51章。
就變成了耶利米斯的說話。
然後一章第二節就說上主的話「臨到他」。
意思就是神的說話就是耶利米斯所說的話。
從何時開始呢?。
耶利米斯的寫作背景大約可以從第二節第三節裏知道。
就是從猶大王阿門的兒子約西亞作王第十三年。
然後就到猶大王約西亞的兒子約瓦敬的日子。
直到猶大王約西亞的兒子西底加第十一年末。
耶路撒冷在五月秘魯的時候終止。
這個大約可以看出。
耶利米斯寫作的時候就是從約西亞王第十三年。
到秘魯西底加第十一年。
就是秘魯開始的時候。
不過我剛才有說過。
在整個耶利米斯的大綱裏面。
第52章我會叫它做一個附錄。
因為第52章開始的時候。
其實它就告訴我們。
西底加作王的時候是21歲。
在耶路撒冷作王11年。
他的媽媽的名字就叫哈姆塔。
是納拿人耶利米的女兒。
然後到第31節就說。
到了猶大王約瓦根秘魯的第37年。
12月25日巴比倫王爾美米羅達。
在他作王的那一年。
就釋放了猶大王約瓦根。
約瓦根就在第52章第34節就說。
他恆常的去膳食。
在他餘生的日子。
每天都需要由巴比倫王供應。
直到他死的那一天。
所以第52章作為一個附錄。
就加多了一個資訊給我們聽。
就是耶利米斯是記載到。
約瓦根王秘魯之後第37年被釋放。
得到巴比倫王爾美米羅達的優待。
就是可以和王一起進食的優待。
釋放約瓦根。
就在他秘魯第37年。
所以耶利米斯的寫作日期。
可以大約包括約西亞王第13年開始。
起碼去到約瓦根王秘魯的第37年。
如果約西亞在位第13年。
就是大約主前的627年。
約瓦根在位的時候就是609年。
主前。
而西底加末年。
就是第11年秘魯的時候。
就是主前的586或587年。
這樣算的話。
因為我剛才說了。
第61章第64節說。
耶利米斯的話到此為止。
所以第52章記載的內容。
假設也不是耶利米斯寫的。
所以其實耶利米斯的侍奉。
從約西亞王第13年。
去到西底加末年的時候。
大約有40年的時候。
當然了。
後來再記載。
再加入約瓦根王秘魯的第37年。
就是由主前586年。
去到大約主前的560年。
這個是他的寫作背景。
當時在巴勒斯坦地。
或者古代近東。
究竟發生了什麼歷史事情呢?。
這些我也想大家會知道的。
剛才說到。
我們耶利米斯在約西亞王第13年。
蒙召做先知。
其實我們對約西亞王是很熟悉的。
因為約西亞王其實在主前的628年。
就是他作王的第12年。
他就開始了一個所謂宗教的改革。
然後耶利米斯才在他作王第13年。
就是剛才看的那段經文。
就是主前627年開始蒙召做先知。
其實在當時耶利米斯蒙召做先知的時候。
正正就是巴比倫王。
尼布甲尼撒的父親。
他叫做拿布波拉撒。
他就正式背叛當時古代近東最大的帝國。
就是亞述。
所以拿布波拉撒就是首先在大約耶利米斯蒙召的時候。
就成為了一個巴比倫王。
如果你參考歷代至下第34章。
你會知道或者你參考列王紀下第22章。
你會知道約西亞王在他第18年的時候。
就在他的宗教改革的過程裏面。
在聖殿當中就找到一卷律法書。
所以找到律法書開始聖殿改革的時候。
就大約是主前的622年。
正如剛才說。
其實當巴比倫這個帝國慢慢興起的時候。
即是表示亞述帝國開始衰落了。
所以大約在主前的622年。
亞述帝國的其中一個首都尼尼尼城就被攻陷了。
當時在古代近東其實有。
好像我們今天這個世界裏面。
都有幾個超級大國的。
正如剛才說亞述帝國是一個超級大國。
然後新興的巴比倫帝國。
然後在南部還有一個古國就是埃及。
其實埃及你都知道。
這些國與國之間的角力。
其實總是需要埋堆的。
正正就是當巴比倫帝國變得越來越強大的時候。
埃及當然是不想它強大。
當然是當它棒打出頭了。
當巴比倫開始興盛的時候。
埃及當然是想阻止它。
所以埃及就在大約主前的609年。
它就想著上去北部援助亞述帝國。
去抵抗巴比倫帝國。
那麼約西亞在當中就做了它人生一件錯事。
我們知道約西亞王在聖經的描述。
也是一個耶和華眼中看為正的王。
做了很多對的事。
不過他做了一件不對的事。
就是他做了嫁娘。
他做了嫁娘就是。
他因為不想埃及去援助亞述。
所以他就在米吉多這個地方。
約西亞就想著擋著埃及兵。
就不讓他去援助亞述。
結果約西亞王就在米吉多這個地方。
就被殺死了。
這個大致上就是約西亞王。
他不單單只是開始了宗教改革。
在聖經裏面記載。
另一件讓我們很記得的。
就是他阻擋著埃及軍隊。
結果就死了。
所以當埃及軍隊去到和亞述軍聯軍的時候。
就正式和巴比倫的帝國去打。
後來就發生了另一件大戰。
就在主前的605年。
其實都記載了在耶利米蘇第46章裏面。
就是一個我們叫做加基米斯的大戰。
就是埃及和巴比倫的一個對戰。
結果在裏面誰贏了呢?。
就是巴比倫贏了。
巴比倫贏了之後。
在主前的605年。
打贏了。
就是埃及軍隊要回到埃及這個地方。
整個巴勒斯坦地包括整個古代近東。
就成為了巴比倫帝國的管治。
而這個時候。
尼布甲尼薩就正式稱王了。
所以在主前605年。
聖經就說這一年是尼布甲尼薩的元年。
其實這一年就是約瓦經王造王的第四年。
約瓦經王第四年其實在耶利米蘇裏面。
經常出現的。
裏面發生了很多事。
其中一件事就是記載在耶利米蘇第36章。
就是說耶利米蘇會將他所說的話。
向全國宣講。
而他會將這些說話。
也記載寫成一本書。
這些預言相信就是耶利米蘇侍奉。
頭23年裏面所說的一些說話。
記載在耶利米蘇第25章第3節。
之後的事情就不多說了。
到了一件重要的事情。
就是主前的597年。
當時其實是約瓦經先背叛了巴比律。
巴比律的軍隊當然是來教訓他。
結果約瓦經死了他的兒子約瓦根就做了皇帝。
不過約瓦根只是做了三個月的皇帝。
然後就出耶路撒冷城投降。
然後就被奴到巴比律。
接著就被尼保加尼撒納了約瓦根的叔叔阿西底加作皇。
這件事我相信大家都知道。
不過有兩件事我想大家特別在今天的聚會當中記住。
就是主前594年發生了兩件事。
第一件事就是在巴比倫境內。
就是巴比倫的國家裏面。
發生了一個軍事的政變。
而這個軍事政變其實是涉及一些被奴到當地的猶太人參與在裏面。
這些事情就是從巴比倫的一些宮廷文獻裏面得知的事情。
不過另一件事同樣發生在主前594年。
就是在耶利米蘇第27章裏面有提到。
就是西底加王當時在耶路撒冷就叫了以東、摩亞、阿滿、推羅西頓等等的外交使節一齊來開會。
你知道現在的各國元首都很喜歡開會。
開會做什麼呢?就是商討要背叛巴比倫。
不過這件事很快就被尼保加尼撒知道了。
所以在主前594年左右這件事是沒有發生過的。
就是西底加背叛巴比倫這件事只是開會而已。
沒有發生過。
因為西底加很快就帶著他的臣子就馬上去巴比倫那裏進貢。
就是說其實我還是很忠心於你的。
不過594年這兩件事可能大家在這次的聚會裏面記下。
因為我下半場的時候會再跟大家講的。
然後在主前的589年。
西底加正式宣佈猶大要脫離巴比倫。
那就糟了 巴比倫是大國來的。
結果在主前的587或者586年。
西底加的猶大國就淪陷了。
尼保加尼撒就攻陷了耶路撒冷。
當時耶利米就被人抓走了。
不過後來耶利米就被釋放。
耶利米就選擇留在以色列的一個地方叫做米斯巴。
歷史的背景大約是這樣。
不過耶利米書的作者又是誰呢。
如果我們從耶利米書我剛才講的第36章。
剛才說耶利米會將他自己講的說話記下來。
在第36章1至4節裏面。
在約西亞的兒子約瓦經第四年。
這一年裏面有來自上主的說話。
臨到耶利米就跟他說。
耶利米你去取一書卷。
把我對你說的一切話都寫在上面。
就是有關以色列猶大和列國的說話。
然後去到第四節耶利米寫不寫。
耶利米就叫了尼尼亞的兒子巴祿。
這個文氏巴祿就將耶利米口述上主對他所說的一切話。
都寫在書卷上。
巴祿很明顯就是一個負責記錄耶利米說過的話的人。
接著同樣在第36章裏面。
由27到32節。
我們看到巴祿寫完這本書就去宣講。
因為當時耶利米是不可以進入聖殿。
而耶利米和巴祿都沒有去宣講這本書。
都沒有向約瓦經皇宣講。
因為當時約瓦經有一些神子其實是很支持耶利米的。
他知道宣講這些這麼反對約瓦經皇的說話一定會被斬首。
所以那些神子就叫耶利米和巴祿先躲起來。
我幫你跟約瓦經皇說。
我們都知道約瓦經皇聽到這些說話就很生氣。
他就逐頁逐頁把耶利米寫下來的說話割爛掉。
丟進火爐去燒。
於是去到第32節。
就是耶利米所記錄的那本書就燒光了。
不過神在32節就叫耶利米再拿另外一本書出來。
交給巴祿文士。
巴祿就把耶利米口述的一切都寫在上面。
就是猶大王約瓦經用火燒毀的那書卷上的話。
還補充了很多類似的說話。
意思是還補充了很多類似的說話。
我們繼續看。
然後到第51章。
我剛才說過。
第51章第64節就是耶利米的話到此為止。
言下之意就是52章開始就不是耶利米說的話。
但是為什麼在耶利米書裡面呢?。
因為如果你參考耶利米書第52章第4節。
我這裡用藍色框框住。
在他作王第九年十月十日。
巴比利王尼布加雷撒前來。
到了第52章結尾第34節。
其實你就會發現。
52章第4至34節。
是跟獵王記一下。
第24章至25章裡面的內容。
是非常相似的。
你回家可以拿兩本聖經。
大家對照一下。
你就會發現耶利米書第52章第4至34節。
跟獵王記一下第24章18至25章30節是非常相似的。
所以很可能耶利米書第52章。
是由獵王記一下裡面。
或者寫獵王記一下第24至25章的人。
就將這個部分加入了耶利米書。
而如果你再看看耶利米書的時候。
其實你就會發現耶利米書有兩句很相似的公式。
第一個就是上主的話臨到我說。
譬如在第一章開始的時候。
上主的話臨到我說第五節就是。
我尚未使你在母腹中承認我已簡宣你。
我相信這段經文大家會很熟悉的。
上主的話臨到我說。
很明顯就是用第一身的身份去記錄。
臨到我。
但如果你看耶利米書其他的部分。
你又會發現有句很相似的。
新漢語譯本譯得非常準確。
它就譯來自上主的話臨到耶利米說。
不過如果你平時看和合本。
或者其他中文譯本。
紅色上主的話臨到我說。
通常就翻譯為耶和華的話臨到我說。
不過紫色那句話。
通常中文譯本就翻譯為。
耶和華的話臨到耶利米說。
如果這樣比較的時候。
你會更容易看到。
來自上主的話臨到耶利米說。
很明顯是第三者記錄耶利米的說話。
明白嗎?。
所以如果從剛才無論說到巴祿這個文士。
他補充了很多類似的說話。
究竟是誰補充呢?。
很可能就是52章裏面寫獵王幾下的人。
我們通常會叫他做。
新典歷史或者生命歷史的一個編修者。
另外這個編修者可能就是經文裏面所說的第三人。
即是他記載了。
可能這個第三人就是巴祿自己。
又或者是新典歷史的一個編修者。
所以從這樣種種的痕跡來看的時候。
我們不難想像其實耶利米書。
很可能是由不同的資料合併而成的一本書。
當然很多的說話都是耶利米說。
只不過巴祿記載了。
然後巴祿就用第三人稱記載。
這是上主的說話臨到耶利米了。
當然耶利米也有親自說。
因為上主的說話臨到我說。
就是耶利米說。
然後如果你看耶利米書第52章。
他跟獵王幾下那麼相似。
很可能其中一個參與寫作的人。
就是跟新典或者生命歷史有關的一個編輯者。
我們去看一看耶利米主要說的一些主題訊息。
主要耶利米說就是要宣佈猶大的罪。
和宣佈對列國的一個審判。
有關譬如我們剛才引用的第36章1至4節。
裡面神叫耶利米去拿一本書。
就將我對你說的一切都寫在上面。
這些說話是關於什麼呢?。
是關於以色列、猶大和列國。
就是從我在約西亞的日子直到今天對你所說的。
就是由約西亞13年耶利米開始做先知。
直到現在這36章約瓦竟第4年。
這23年裡面應該是說耶利米書1至25章的內容。
所以大約就是耶利米書1至25章的內容。
應該是說記錄在36章這件事那一篇書裡面的內容。
而為什麼要記錄這些猶大審判列國的罪的說話。
其實神就說也許由大家聽見我計劃降級他們的災禍。
就因此回轉了。
各人離開邪惡的道路。
讓我可以赦免他們的罪孽和罪惡。
所以記錄這些審判的信息。
無非就是想耶路撒冷的人或者猶大人他們能夠悔改。
而另外一個耶利米書的主題信息。
其實就是一會兒再說。
其實耶利米書這個審判猶大、耶路撒冷的主題。
在耶利米書第一章已經很清楚說。
當神呼召耶利米的時候。
其實已經預示了耶利米將來侍奉的性質。
第一就是在第五節。
我尚未在母福中承認我揀選了耶利米來做先知。
你尚未出母湯我已將你分別為聖。
立你作列國的先知。
所以你看到剛才36章裡面說。
有關猶大、以色列和列國的說話。
而在第九至十節。
第一章仍然是神親手捉摸耶利米的口。
看我將我的話放在你口中。
看我今日立你在列邦列國之上。
又是把耶利米立在列國的先知當中。
要做什麼?為要拔出、拆除、毀滅、傾覆。
這些很明顯與審判有關。
然後除了審判會怎樣?。
都會建立和栽植。
所以在耶利米蒙呼召的時候。
其實神已經很清楚告訴耶利米。
你作先知的使命就是宣講審判的訊息。
都要宣講復興、彭亡的訊息。
我們會知道其實以色列猶大人。
他們真是背叛神。
所以神才要講這些審判的說話。
其中一個例子就是在耶利米書一開始第二章的時候。
二章二十到二十一節說。
因為你從古時節斷了你認。
爭奪了捆綁你的繩索。
你說,即是這些以色列猶大人。
你說,我必不侍奉你。
那麼你看見了。
如果神聽到他自己的百姓說。
我必不侍奉你。
你看看多生氣的審判他們。
原來經文就說原來在各高崗上。
在每火茂盛的樹下。
你躺著行入象記裡一樣。
然後二十一節就說。
神原先栽植以色列成為上等的葡萄樹。
不過你們卻自甘墮落。
變成腐爛成了野壞的葡萄樹。
所以其實在耶利米書很多的經文。
特別是一至二十五章裡。
都是說到針對猶大以色列的罪。
去作出一些的審判。
而其中一個罪就是你看見。
以色列人他們不認神。
作他們的主。
背叛他,不去侍奉他。
而耶利米書另外一個主題既然有。
剛才也說了。
因為耶利米蒙召的使命是。
拔出拆除毀滅傾覆。
另外一個使命就是建立和栽植。
建立和栽植當然是有。
重新建立以色列的信息。
這個就是我們很熟悉的一段經文。
就是三十一章三十一到三十四節。
其中三十一節就說。
看!日子將到,這是上主的宣告。
我要與以色列家和猶大家訂立新約。
然後在第三十三節裡就說。
我要作他們的神。
他們必作我的子民。
所以在耶利米書的三十到三十三章的一個段落。
就是強調重新建立以色列。
重新和以色列建立一個關係。
為他們訂立了一個新的約。
這兩個就是整個耶利米書裡面主要提及的信息。
或者我們也很快去看一看。
耶利米書五十二章裡面的內容。
正如剛才說第一到第二十五章。
是關於審判耶路撒冷和猶大的神諭。
在第一章裡面。
剛才大家看過就是神呼召耶利米作先知。
其實在耶利米書的第一個部分裡。
有其中一個值得我們看的。
就是原來在第二章到第六章。
神說了有一個北方的敵人。
會用一個北方的敵人來襲擊猶大和以色列。
這個北方敵人真正身份暫時未知。
要到後來才會知道是誰。
不過到了耶利米書第七章。
剛才也有說過。
就是一段叫聖殿講章。
就是用散文寫成的。
裡面就是要那些以色列人猶大人。
不要相信只要去到聖殿。
就會得到保護。
不要以為聖殿在那裡。
你就一定會得到保護。
並且警告他們。
如果你們不改變自己的行為。
神就會將聖殿好像以前的示羅。
示羅就是一個地方。
就是放回眸的地方。
就是大約在薩姆爾的時代。
就說如果你們以色列人不悔改。
不改正自己的行為。
神就會將聖殿拆毀。
好像當年示羅毀滅一樣。
這個就是耶利米書第七章的聖殿講章。
接著到耶利米書第十一到二十章。
其實十一到二十章。
裡面有一個特色。
就是有五段耶利米的讀白。
英文叫confession。
讀白。
其實這五段的讀白。
分別就是十一章的十八節。
到十二章的六節。
十五章的十節到二十一節。
十七章的十四到十八節。
然後十八章的十八到二十三節。
還有二十章的七節到十三節。
這幾段的confession讀白。
其實是先知耶利米個人的一個哀歌。
這個哀歌其實和詩篇當中的哀歌。
都是有相同的結構和特色。
而這些讀白其實流露出的。
就是耶利米在受苦時那種內心的掙扎和疑惑。
在這些哀歌的裡面。
或者這些耶利米的讀白裡面。
我們甚至會看到耶利米會埋怨神。
欺控他。
會埋怨神的。
甚至耶利米講到。
連他的朋友他的親屬。
都要設計去陷害他。
所以我們看到。
在第十一到二十章。
這幾個讀白。
是把耶利米那種內心的掙扎。
那種內心的痛苦呈現出來。
甚至把他懷疑神有沒有欺壓自己。
他都很直接地向神表達。
來到的是二十一到二十五章。
二十一到二十五章主要講的。
就是耶路撒冷淪陷。
其實是和壞君王和假先知。
有著一個很密切的關係。
當中有一段經文。
可能大家看耶利米書會。
印象深刻的。
就是無花果的異象。
在第二十四章裡面。
這個無花果異象。
我一會兒下半場都會和大家看一看。
最後當然就是二十五章。
二十五章的一至七節。
其實可以看為是。
整個耶利米書一至二十五章的總結。
或者都標誌著。
耶利米侍奉第一階段的結束。
然後在第八到十三節。
正式宣告神會召集一些不方的敵人。
和巴比律來攻擊猶大耶路撒冷。
而且上主更加稱呼。
巴比律王尼布甲尼撒是神的僕人。
接著在二十五章最後一個部分。
十五到三十八節。
宣告了上主的審判。
要臨到列國。
去到耶利米書的第二部分。
主要就是用散文寫成。
記載耶利米的生平故事。
除了第三十到三十一章是詩歌的題材之外。
其他大部分都是散文的題材。
耶利米書的盼望訊息是在三十章到三十三章。
在我的螢光幕或筆記叫做「安慰之書」。
耶利米書的盼望訊息。
是被放在整卷書卷的中間部分。
其他的聖旨書。
例如阿摩斯書。
以塞亞書。
以西傑書等等。
其實盼望復興的訊息。
都是放在書卷最後的部分。
一般都是在審判完猶大。
耶路撒冷。
以色列和列國之後。
才會出現盼望的訊息。
雖然在阿摩斯書。
以塞亞書。
以西傑書等等。
是有一種大團圓結局的味道。
但是耶利米書這個盼望安慰之書。
卻是夾在審判猶大的訊息。
夾在耶利米遭受百姓假先知。
威脅的新平故事。
以及夾在審判列國神諭。
這些段落的中間。
或者就是反映今天下半場。
我要和大家分享的一個。
叫做地老回歸的神學。
而29章呢。
其實29章就是下半場。
我會詳細再說。
裏面提及。
在第29章10至14節提及。
神會在他所定的日期裏面。
眷顧他的百姓。
很明顯29章。
這個輕輕的盼望訊息。
相信是為之後30至33章的盼望訊息。
而預先編排在這個位置裏面。
接著第37到第45章。
5章通常會稱為巴祿的敘事。
相信是文士巴祿。
他將耶路撒冷在主前587年。
被攻破之前和之後。
發生在耶利米身上的事情。
很連貫地記載。
經文其實見證著。
耶利米之前所說的預言都應驗了。
所以耶利米才是真正的先知。
接著第46到51章。
就是一個用詩歌表達的審判列國的神諭。
當中就用審判當時對猶大最大影響的兩個大國。
埃及作為開始。
然後巴比倫作為審判的結束。
最後一個部分。
就是剛才我說的附錄52章。
52章很可能是受我剛才說的。
生命歷史或新典歷史的一個編修者所影響。
因為他和列王幾下第24到25章非常相似。
不過耶利米第52章。
卻有一些列王幾下24-25章沒有記載的資料和事跡。
特別就是提及。
耶利米第52章提及了三次秘魯的事件。
在耶利米第52章28-30節。
這些事情其實列王幾都沒有提及過。
在我們休息之前。
我們再看看耶利米第52章的神學傳統。
耶利米第52章基本上有三個不同的傳統。
第一個我們稱之為西奈傳統。
西奈傳統是強調聖約。
強調盟約。
聖約就是對上主的忠誠。
然後也是要強調。
就是要遵守聖約。
就是要聖潔和順服神的主權。
不可以跟隨別的神明。
這個西奈傳統是影響了耶利米書的內容。
另一個傳統影響的就是。
是荷西亞的傳統。
我們知道荷西亞書很多時候都會提及愛。
所以耶利米書借用荷西亞傳統的婚姻關係。
來去闡述西奈之約。
上主在以色列不忠和背叛的關係裏。
會很悲痛和痛苦。
這些你會在耶利米書看到。
不過耶利米書卻基於神對以色列的愛。
耶利米書又呈現了一件事。
就是上主期望恢復以色列和神的關係。
這些內容就是來自荷西亞的傳統。
最後一個來自的傳統就是。
新典歷史的傳統。
新典歷史的傳統就是由。
《生命記》、《約書亞記》、《事司記》、《撒姆爾記》和《獵王記》裏的內容。
都很強調賞罰分明的神學。
而在新典歷史的傳統裏。
將盟約的關係和土地拉近。
所以在新典歷史的傳統裏。
或者耶利米書借助新典歷史的傳統。
就變成強調背約會令到以色列。
要被流放到巴比倫這些異地裏。
所以耶利米書的神學。
可能是由這三個傳統組成。
為甚麼會這樣呢?。
因為耶利米書當時的背景。
就是在亡國被擄的災難。
即是快要亡國了。
並且有一班人已經第一次被擄。
其實亡國被擄的災難。
怎樣影響耶利米書自己的神學呢?。
於是耶利米先知就借用了西乃的傳統。
借用了河西亞的傳統。
借用了新典歷史的神學傳統。
去作出一個回應。
這個回應就是要動搖一種。
叫做君王聖殿的神學觀念。
這種君王聖殿觀念。
其實我們一般都會叫做。
錫安不毀滅的觀念。
而首先出現就是我剛才一開始說過。
在耶利米書的聖殿講章裏面。
即是第七章。
耶利米正在責備那些以色列人。
以為聖殿在那裏。
他們就甚麼事都沒有了。
只要聖殿在那裏。
他們就會平安無事了。
而耶利米書最主要就是借用了。
剛才說的這三個傳統。
去動搖這一種。
以色列人固有或牢固。
以為聖殿存在。
他們的國家就國泰民安的一種觀念。
我們知道新典歷史的神學。
剛才說的就是賞罰分明的報應。
即是你乖的。
《新命記》第28章說。
你乖的就祝福你。
你頑皮的背弱的就詛咒你。
這個就是賞罰分明的報應。
很明顯以色列人本身就是背弱。
所以他的結局就應該要被擄。
這個就很反映新典歷史的神學。
但是新典歷史這個賞罰分明的神學。
和剛才我說的主題訊息。
新約或神重建自己和以色列的關係。
究竟一方面神要賞罰分明。
還是大另一方面。
耶利米蘇又出現神要和他們建立新約。
那怎麼處理呢?。
耶利米蘇就借用了一個愛的神學。
這個愛的神學很可能就是來自。
就是荷西亞的傳統。
就是透過演繹愛來強調神最終的主權。
這種愛的神學加插了進耶利米蘇那種。
很強調賞罰的新典神學裏面。
我們看到耶利米蘇留下給我們的盼望。
就是新約等於人和神的關係的復興。
這個大致上就是整頓耶利米蘇。
他既說審判。
但是他又很強調神的賞罰分明。
那有沒有轉彎的餘地呢?。
那群以色列人。
有。
就是因為神。
以耶利米蘇。
他透過荷西亞那種愛的觀念。
將它加進去。
詮釋。
讓神的主權能夠很突出。
表達神是愛這群人。
以致神就和他們另立新約。
甚至在他們的心裏寫上律法。
這個就是耶利米蘇31章。
31到34節的內容。
好,那我先停在這裏。
因為也說了很多的內容給大家聽。
我們先休息10分鐘。
我們3點半。
我們3點30分。
回到禮堂裏面。
我們開始下半場的內容。
我們都回到下半部分的課堂。
剛才我就和大家說了。
就是耶利米蘇的神學。
最主要就是反映一個賞罰分明的神學觀念。
以及在這種賞罰分明的裏面。
神怎樣呈現他的那種愛。
不過其實整卷的舊約聖經。
或者耶利米蘇裏面。
都反映著一種。
我叫他做被老歸回的神學。
究竟是在說些甚麼呢。
我們知道起初。
其實伊甸本身是一座。
好像一座聖殿。
是天和地的交會點。
也是人類和上主共同居住的地方。
伊甸園。
原先其實上主是有意透過。
始祖亞當夏娃去生養眾多。
讓他們的後裔可以遍滿全地。
使全地都成為好像伊甸園那樣。
成為了一個生命在神面前會得到安息。
會蒙祝福和敬拜的一個地方。
但是我們知道。
始祖犯罪就被逐出伊甸園。
我們知道始祖被逐出。
就是由伊甸園的東面離開伊甸園。
而犯罪的結局就是要面對死亡。
而死亡其實就是神。
與神隔絕的一個命運。
而秘魯或秘族。
其實是死亡的一種形式。
而死亡正正就是身陷秘魯流放當中的一個印記。
流放曠野和秘魯分散。
其實就是一個很好的概念。
去捕捉人類在伊甸園以外的那種困境。
我們知道後來神就選擇了亞伯蘭。
亞伯蘭是從向西遷徙的行動。
其實是象徵人類重返上主同在的懷抱。
以及上主的榮耀。
最終就會透過亞伯拉罕的後裔遍及全地。
如果我們繼續看創世紀的時候。
我們會發現亞伯拉罕和其他族長。
他們在漫漫長路上所建造的種種祭壇。
其實是一個重建人與神同在的一個很隱晦的表達。
後來神呼召亞伯蘭之後。
後來亞伯蘭的子孫被迫要進入埃及。
這種不情願的離開家園就像秘魯一樣。
不過在去到埃及然後離開埃及的時候。
上主就透過逾越至羔羊。
將他們從作為奴隸的埃及地帶領出來。
以色列就是從流亡當中來到神的聖山西奈山那裡。
在曠野的經歷。
我們知道曠野當中會望被建造。
而會望被建造就是一個好像參考伊甸。
天上伊甸的一個模型。
而大祭司透過律法的宣告。
透過贖罪祭。
每年進入會望一次。
其實就是在禮儀上將以色列人帶回到上主面前。
就像我這幅圖。
伊甸就好像在西面一樣。
是一個神與人同在的地方。
然後始終犯罪就被迫去到伊甸的東邊。
不過神就呼召亞伯蘭。
亞伯蘭就好像向西走。
而且在原路上好像就見了很多祭壇。
然後又好死不死。
亞伯蘭的後裔又被迫去埃及。
埃及受苦了。
不過神又帶他們出埃及。
帶他們出埃及的時候。
又藉著種種的律法去呈現。
或者藉著會望的出現。
去呈現神與人同在的一個象徵。
而以色列人進入英許地。
其實就象徵著伊甸園的重新體驗。
因為英許地其實是以色列侍奉神。
和享受安息的地方。
原先伊甸園就是亞當夏娃侍奉神。
享受安息的地方。
所以進入英許地其實原初的目的。
是要侍奉神和要享受裏面的安息。
以色列人在英許地其實就是繼承了。
始祖原初的一個使命。
就是怎樣?。
成為一個祭司的國度。
始祖原初就是新養眾多遍滿全地。
現在以色列在英許地。
就是成為祭司的國度。
承擔在地上引領列國認識神的一個使命。
所以好像去回望去英許地。
又好像慢慢回到與神同在。
而最接近與神同在的一個經歷就是。
所羅門將聖殿建造為一個象徵伊甸的模樣。
聖殿作為天地結合的交會點。
上主與祂子民同在。
於是子民就能夠享受神同在的安息。
而且如果你看獵王紀相的時候。
你會發現。
列國也會因為所羅門的智慧。
而來到耶路撒冷。
而且列國將他們的財寶都帶來給神。
給所羅門。
並且從神所揀選的這位國王所羅門那裡。
得著智慧。
所以在獵王紀相第十章。
神的榮耀就從聖殿像象徵性散發到全地。
好像得到聖殿就重新歸回神的身邊。
但是又是很壞。
就是以色列揮之不去的罪業。
最終他們就像始祖亞當一樣。
面對一個被流放被逐的命運。
獵王紀相結束的時候。
聖殿被毀被摧毀。
其實耶利米蘇也有提及。
聖殿被摧毀。
大衛王朝被截斷。
國家象徵性的死亡。
以色列人現在怎樣。
被擄走到巴比倫。
巴比倫在哪裡。
在東方。
再一次好像從與神同在。
變成與神分離一樣。
其實我們從歷史。
舊約裡面的聖經書卷裡說的主題。
我們見證的是。
罪惡、地老和死亡。
贖罪和歸回。
怎樣在整本聖經裡。
交織緊密的一切。
起初神創造天地。
最終我們去到新約體事錄第21章的時候。
經文說。
我猶看見一個新天新地。
創造主成就了他一切的旨意。
就是人類得以居住在上主的聖所裡。
天地得以重歸合一。
因為耶穌基督已經為罪孽贖罪。
並且從墳墓中復活。
為要使萬有都歸復於他的權柄下。
在這兩個聖經的主題之間。
即是哪兩個主題呢。
上主在伊甸園裡的初衷。
和神傳言成就永恆。
新天新地這兩個主題之間。
其實正正就是這幅圖所表示的。
地老歸回的故事。
其實先知耶利米的高低起伏生平。
正好指出耶利米書的神學。
都反映著這種地老歸回的神學。
耶利米明白的。
自己仍然是在伊甸園的東部。
就是在一個死亡無處不在的墮落世界裡。
不過耶利米都明白自己正正地帶回伊甸的途中。
耶利米書描述的耶利米。
經歷了大大小小的困難。
甚至耶利米曾經因為同伴的出賣。
而生命接近死亡的邊緣。
你看到,按著我這幅圖。
你會看到耶利米的生平。
他高低起伏的人生。
可能當神在30到33章提及歸回和復興的應許。
好像突然間耶利米就去到人生的高峰一樣。
但是轉眼間你又看到。
耶利米又要因為自己宣講神的審判。
而要去躲避若雅勁的威脅。
就是我剛才曾經說過的第36章。
所以他的人生的起伏。
由C這個位置最高峰。
突然間又降下來。
在他跌跌撞撞的裏面。
上主透過第32章。
即是這個高峰的時候。
預言耶利米會贖回他家族在阿拿特的那塊地。
你預意就是以色列地的復興。
和地老的人最終會歸回。
但是又是突然間你去到第37章。
那條線正在掉下來的時候。
當耶利米打算好像神的吩咐。
去阿拿特地獲取自己的地產。
有看過的大兄姐妹你會知道。
猶大的士兵以為先知要向巴比倫投降。
以為先知要做間諜。
那怎麼辦呢。
將耶利米抓走了。
放在一個地牢裏面。
而那個地牢裏面。
耶利米形容是一個等死的地牢。
不過又突然間你見到。
你繼續看那幅圖。
在第34到39章那段。
你又會突然間見到。
當耶利米他以為自己死在地牢裏面。
但是耶利米又會得到太監古實人爾伯米勒的幫助。
離開地牢。
就是D1那個地方。
然後並且在經文裏面。
神應許在耶路撒冷淪陷的時候。
這位太監爾伯米勒。
神是會拯救他。
然後耶利米又見到耶路撒冷淪陷。
不過在淪陷之後。
他又看見神應許文氏巴祿。
無論會去什麼地方。
都會得到神保存的生命。
從耶利米書的。
怎樣去描述耶利米的生平。
你會見到耶利米那種高低起伏的人生。
就好像筆記裏面的圖一樣。
其實耶利米的人生不同階段。
都有高有低。
而他的低谷是多很多的。
不過每逢在低谷裏面。
你會見到神或多或少一些盼望的應許。
無論是透過他自己經歷。
或透過他看到他身邊的人的經歷。
我想耶利米書在30到33章。
這個安慰之書出現之前。
其實在29章記載了。
耶利米先知寫給秘魯群體的信。
而這封信預備了耶利米。
教會猶大人怎樣去面對。
盼望來臨之前的種種生命低谷。
耶利米書第29章第一節記述了。
耶利米寫這封給秘魯群體的信的實際處境。
藍色的字就是在耶哥尼亞王。
即是約瓦根王。
皇太后、太監以及猶大和耶路撒冷的領袖。
工匠和鐵匠從耶路撒冷出走以後。
由於前一章。
現在我們說29章。
前一章就是耶利米書第28章的背景。
你回去看其實是在西底加第四年的時候。
當時西底加第四年發生了甚麼事呢?。
就是有一個先知他叫哈拿尼亞。
他預言兩年之內。
上主會從列國的頸鄧上高截斷巴比倫王的鴨。
但最後卻證實了哈拿尼亞所說的話是謊言。
換言之猶大是不會在短時間內擺脫巴比倫的鴨。
所以我們估計第29章這封信。
其實就是在秘魯初期。
到西底加第四年的前後。
發送給巴比倫的一群秘魯群體。
目的就是要勸勉他們作長期居留的打算。
在今天的處境裏面。
甚麼是秘魯呢?。
其實秘魯是個人或群體基於某些處境因素。
被迫或自願離開一個自己身份認同的地方。
並因而在另一個地方定居的狀態。
其實秘魯不單單涉及身體的遷移。
某些處境因素亦會使人離開自己熟悉的價值觀。
因此秘魯其實也可以用來形容一種心理狀況的起伏。
涉及一些與內心掙扎、迷失和悲傷有關的情感波動。
剛才我們看過耶利米書的編排。
它將先知耶利米高低起伏的人生呈現出來。
我們生活在這個時代。
其實我們在等候主耶穌再回來的時候。
是不是?大英姐妹。
其實在等候主耶穌再回來的時候。
必然會經歷與先知耶利米一樣。
一種人生的起跌、情緒的波動。
耶利米在第29章的信件提及的秘魯。
並不單單是針對猶大人居住的遷移。
其實也是關注著秘魯者離鄉別井。
面對新處境所帶來的情感波動。
以及新處境所帶來的信仰和價值觀的衝擊。
究竟耶利米信件的內容。
如何讓秘魯的猶大人在等候30~33章的盼望和復興信息臨到之前。
讓這些等候的人有力量面對新處境所帶來的衝擊呢?。
以致同樣都成為我們在等候主未來再回來之前。
懂得如何去面對人生高低起伏的實況呢?。
這就是我這半小時想和大家分享的信息。
第一件事我們需要的是維持自己的獨特身份。
我們留意耶利米第29章第5節說。
你們要建造房屋定居下來。
要栽植原子吃它的果實。
第6節你們要娶妻生兒育女。
也要為他們的兒子娶妻。
使你們的女兒嫁夫。
讓他們生兒育女。
你們要在那裡繁衍增多不要減少。
然後第7節就告訴我們你們要為那城尋求平安。
就算我使你們秘魯去的那城。
並為他向上主禱告。
因為他不平安你們就得平安。
表面上來看其實這三節經文是有關。
耶利米吩咐秘魯的人透過定居在巴比倫。
來去適應融入生活的新常態。
並且接受他們的管治來面對新處境所帶來的衝擊。
但是我們留心。
上主吩咐的是你們要建造房屋。
定居下來要栽植原子吃它的果實。
也就是說秘魯人要建造的是自己的房屋。
而不是住在巴比倫人興建或巴比倫人統治的房屋裡。
你知道巴比倫的房屋風格是會包含一些神暗的建築。
於是你應該會明白上主為什麼要猶大人建造自己的房屋。
是由於信仰的原因。
另一方面就是上主要他們栽植原子吃它即是原宗的果實。
其實就是吩咐秘魯的猶大人不要依靠巴比倫的食物供應。
而是要建立一個獨立於帝國經濟結構的生活模式。
第五節更清楚指出的是他們要維持自己的信仰獨特性。
來對抗秘魯所帶來的信仰扭曲。
並不是要向巴比倫的意識形態和經濟利益妥協。
事實上今天在這個經濟利益掛帥的世界裡。
其實有不少人都鼓吹以妥協去解決矛盾達至雙贏的局面。
但耶利米在這裡就是要我們。
事實上提醒自己信仰立場和原則。
是不應該因著某一些人的個人利益而作出妥協的。
第六節上主要秘魯的猶大人在巴比倫要娶妻。
生兒育女也要為他們的兒子娶妻。
使你們的女兒嫁夫讓他們生兒育女。
你們就要在那裡繁衍增多不可減少。
經文強調在那裡繁衍增多不可減少。
在異國文化的影響下。
秘魯人有一個迫切性去建立家庭體制來保護整個秘魯的群體。
經文並不是要秘魯群體繁衍增多。
然後人多就推翻巴比倫政權復國。
沒有這個意思。
我們知道人多並不是一定好辦事。
你想起初埃及的第一章。
記載了埃及有一位新王。
看見以色列人的百姓比自己多和強盛。
所以就用苦工去苦逆他們。
其實上主要猶大人在巴比倫繁衍增多不可減少。
是要建立家庭並塑造秘魯群體自己的猶大族群身份。
家庭親族制度成為基礎去規範並凝聚猶大人的生活。
社會生活習慣文化和維持自己的價值。
上主要猶大人建立家庭生養眾多。
就是要防止被巴比倫風俗文化所同化。
去建立一個有共同價值和理念的群體。
正如我最初分享的時候說。
其實秘魯的概念都涉及人心裏的狀況的動盪。
社會每時每刻都在轉變。
今天的社會。
這個轉變甚至在衝擊我們成長以來。
一直所珍重的生活方式和價值觀。
而這個世界確實有很多事情都不是我們能夠控制得到。
都不是我們所想所求一樣。
這種事與願違。
什麼都做不到的情況。
很多時候都為我們帶來了無力感。
帶來了各種擔憂和不安。
甚至有人可能會感覺到自己與神的關係變得越積越離。
弟子們,經文第五第六節所說的概念。
彷彿告訴我們。
其實一群志同道合的人坐在一起。
彼此發下牢騷。
互相鼓勵。
其實並不是一種消極的做法。
反而是經文裏所說。
是為在一個不可為的世代裏面凝聚。
和維持我們所體重的宗教價值。
這樣才是在一個困難絕望的境況當中。
一邊等候上主懲罰惡人。
和帶來復興之前我們的生存之道。
另一方面。
我們作為神兒女的一個獨特身份。
禱告就是我們獨特的權柄,弟兄姊妹。
第七節。
你們要為那城尋求平安。
就是我使你們被擄去的那城。
並為他向上主禱告。
因為他得平安,你們就得平安。
這段經文其實很多時候都被人用來解釋。
為政權祈禱的一個合理性和必要性。
但是我們留意經文是說。
為你們被擄去的那城求平安。
而目的是讓被擄的人能夠得到平安。
正如分享開始的時候。
其實我指出耶利米寄給被擄群體的這封信。
大約在被擄初期。
去到西底加作王第四年左右。
上半場我跟大家說。
這一年西底加作王。
這一年發生了兩件事。
西底加作王第四年發生了兩件事。
第一件就是西底加和以東、推羅、西頓等國家。
在耶路撒冷商討背叛巴比倫的事情。
記得嗎?。
後來就示拜西底加親自去巴比倫謝罪。
第二件事我就跟大家說。
按照巴比倫的文獻我們知道當年。
以前的594年就是西底加第四年。
巴比倫境內發生了涉及猶大人參與的政變。
所以為那城尋求平安。
不是為巴比倫政權祈禱。
而是為了被擄的人在帝國下生活的福祉去祈求。
如果我們揭開第51章。
第59到64節的時候。
其實我們會發現這段經文都是發生在西底加第四年。
而經文就是透過象徵行為。
就是西底加派一些使臣出訪巴比倫。
就是要求巴比倫說他是忠誠。
而經文其實就是透過這個象徵行為。
叫耶利米叫使臣。
將一卷寫上上主對巴比倫審判的書卷。
綁在石頭上然後丟到優法拉底河。
來寓意巴比倫政權必沉沒不再起來。
因此我們回頭看第29章第7節。
同樣是在說西底加第四年為那城尋求平安。
一定不是吩咐猶大人為巴比倫政權的好處祈禱。
因為這個政權正正在51章說要面對審判。
所以配合剛才說的這兩件叛變的歷史事件。
耶利米的意思是提醒被擄的人。
你們不要以卵擊石。
不要用正面去和巴比倫發出衝突。
因為巴比倫必定會找你麻煩。
會使你失去平安。
假如你真的要把那城理解為巴比倫。
其實經文為那城向上主禱告的理解。
會變成有目的的貶低巴比倫。
耶利米要向被擄的人包括我們強調。
其實上主仍然是禱告最終指向的目標。
我們禱告是宣認巴比倫帝國是被放置在上主的權柄底下。
當耶利米將巴比倫放在被擄群體的禱告裏面的時候。
其實這個禱告既是承認被擄巴比倫在歷史上的真實性。
但同時巴比倫卻在禱告裏面被放在沒辦法和上主比較的位置。
巴比倫是需要上主賜他平安。
無論我們如何理解為那城向上主禱告。
其實經文依然強調禱告是有一個積極的意義。
就是禱告就是宣認萬有都是伏在上主的底下。
我們被擄的人就是要藉著禱告而得到平安。
弟子們,困難是真實的。
沮喪無力感都是我們經歷困難的真實感受。
經文提醒我們,去為這個我們沒辦法扭轉的困難向上主祈求。
那城就強如巴比倫都會倒下。
當我們沒信心逾越生命困難的時候。
就好像被擄的人以為上主不在他們當中的時候。
耶利米提醒我們。
仍然要將信心和禱告放在那位巴比倫都沒辦法與他相比的上主身上。
這個是我們今日獨特的身份。
也是我們獨特的權柄。
第二點我要和大家分享的是。
禱告那位突破界限的神。
來到第十至第十四節,經文仍然圍繞著禱告。
上主這樣說,為巴比倫所定的七十年滿了。
我必眷顧你們,向你們實現我的恩賢,帶你們歸回這地方。
留意七十年的對象是巴比倫。
巴比倫的強盛是有一個限期的。
剛才我說西底加第四年。
悲心喪志的猶大人眼中。
巴比倫就好像必定是永不倒下的帝國。
但是上主提醒猶大。
巴比倫是有結束的時候。
而且神對被擄的猶大人的計劃是要持平安。
不是降災和。
言下之意就是上主宣告。
他仍然是那群面對困難滿腦子而悲心喪志的猶大人的神。
上主肯定自己和被擄群體有獨特的關係。
這個持平安的計劃內容是甚麼呢?。
十二到十四節解釋。
你們呼求我,前來向我禱告,我就隨聽你們。
你們尋求我,我就尋見。
因為你們盡心尋求我,我就讓你們尋見。
對於毫無指望的猶大人來說。
其實這個計劃是匪夷所思的。
試問巴比倫這個地方。
沒有聖殿的。
我們去哪裡祈禱呢?。
試問一個不潔淨愛邦的巴比倫土地上高。
甚麼聖潔的神會臨到這個地方的嗎?。
其實信仰傳統或理性思維。
局限了被擄群體,局限了我們的看法。
但是我們的神是一個突破界限的神。
就算沒有聖殿,就算不在以色列地。
上主說你們呼求我,前來向我禱告,我就隨聽你們。
你們尋求我,我就尋見。
各位姐妹,有時候因為顛簸的遭遇。
會讓我們藉口說自己找不到神。
甚至藉口說我不想去找尋神。
但事實卻在神突破我們每一個想像的空間。
時時刻刻都在等候我們去尋找他。
在巴比倫最強盛的時代。
人們意志最消沉,毫無盼望的時候。
這位沒有空間,沒有界限,阻隔的神。
他說他隨聽禱告,並宣告我必把被擄去的歸還你們。
並從各個各地,從你們被趕去的地方。
把你們招聚回來。
這是上主的宣告。
我要把你們帶回,尋把你們從這裏趕走的這地。
這個隨聽禱告的應許和復興的宣告。
其實就是要告訴百姓,告訴我們。
禱告能夠把你的焦點從憂慮轉回神。
也是我們在人生顛簸起伏的裏面。
仍然能找到盼望的緣由。
最後一點我要和大家分享的是。
一個審測自身,拒絕自我的生命。
來到這封信最後一個段落。
第十五節,耶利米引述了被擄群體的說話。
他說,但你們說,上主在巴比倫為我們興起了眾善志。
意思就是被擄的猶大人認為。
自己不再需要耶利米去宣講神的話。
因為巴比倫已經有他們自己的先知。
突然第十六節,耶利米引述了上主論及那些。
仍然住在耶路撒冷,未曾被擄巴比倫的猶大百姓。
上主說,要差遣刀劍,寄放瘟疫到他們中間。
使他們像爛透的無花果,壞得不能吃。
壞無花果這個意象曾經在第二十四章出現過。
當時先知見到有兩男無花果的意象。
就是在巴比倫王尼布卡尼撒將猶大王約亞勁的兒子。
耶哥尼亞猶大的領袖,公將和鐵將從耶路撒冷擄去。
帶到巴比倫之後。
這句藍色的說話是不是很熟悉?。
其實這個背景正正是我剛才二十九章第二節。
同樣藍色的那句說話所提及的時間。
二十四章提及壞得不能吃的壞無花果。
就是象徵猶大王西底迦。
他的領袖和耶路撒冷剩下的人。
至於好無花果就是猶大被擄去巴比倫的人。
上主應許會使他們在迦勒底地得福。
既然上主清楚指出被擄群體是蒙福的好無花果。
他們很自然會認為被擄興起了眾先知。
被擄的人自以為是不再需要耶利米的提醒。
住在耶路撒冷。
但他們沒有聽從的他們。
你看到我是用紫紅色的框框框住。
因為新漢語譯本選擇了跟從古代翻譯。
把這個字理解為他們。
但其實代名詞他們在希伯來文馬沙拉版本裡。
其實是代名詞你們。
如果我們按照原文再讀一次第十九節。
上主說我曾經向耶路撒冷的人擦肩我的僕人眾先知。
一次又一次的擦肩。
但你們被擄的人沒有跟從。
明明在說他們突然間說你們。
原來在神的眼裡被擄的人和被遺留在耶路撒冷的人。
都是一樣不聽神的話的人。
被擄群體被視為很無花果。
全是神的恩典。
二十節就告訴我們。
至於你們。
說的是被擄的人。
你們所有被擄的。
就是我從耶路撒冷擦肩到巴比倫去的。
要聽上主的話。
原來被擄的猶大人他們所領受的恩典是。
上主繼續會跟他們說話。
讓姐妹們在等候盼望來臨的時候。
我們總會有機會遇到與其他人爭執的時候。
有不少時候我們甚至自以為。
上主是站在我們那邊。
面對衝突我們不要魯莽以為神必然會站在自己那邊。
反而我們要首先審查自身。
拒絕自我的表現。
然後勇敢的站在神的那邊。
就是學習神的話。
例如耶穌所說的八福。
跟從他就是靠著耶穌的不自由。
在這種自由裏低做和平。
如果你要更好學習神的話。
你可以來忠臣。
相信忠臣有更多比我好的老師。
會讓你們更豐富的去明白神的話。
當我們繼續看剩下第21到23節的時候。
我們確實看見。
其實地老群體自高自傲的一面。
他們真的自以為在巴比倫有自己的先知。
原來先知亞哈和西底迦。
都是他們當中說謊話的寓言。
弟兄姊妹。
我們會不會都好像地老群體一樣。
自以為是。
自以為神在我們那邊呢。
來到總結。
我想我們都是一群活在地老。
等候復興處境底下的人。
我們都會好像耶利米那樣。
經歷人生的波折。
不過我們知道我們在等候耶穌基督再回來。
今天耶利米書第29章提醒我們。
當我們繼續要走這條天路的時候。
我們要維持自己的獨特的。
主裡面這麼獨特的身份。
就是珍惜我們獨有的禱告權並。
去祈求各位能夠突破界限。
突破我們眼界的神。
讓我們能夠得到真實的平安。
最後我們要時常的審查自身。
拒絕自我的生命。
這樣那位使人有盼望的神。
就會恩著信。
將主伴的喜樂。
平安充滿我們的心。
今天遲了十分鐘不好意思。
願主使用祂自己的說話。
我把時間給Kary。
我們給掌聲葉希賢博士。
很用心。
最後的部分非常精彩。
對我們真的有很多自身的提醒和教導。
鼓勵大家將影片廣傳開去。
讓更多的信徒。
本地和海外對這本書。
真的要有更多的深入的認識。
我們繼續到網上推介。
有優惠價的《國殤情懷》。
《先知風範》。
內容就是耶利米先知。
大家在十月裡看了三堂。
有很多新漢語譯本的經文。
尤其今天看得更多。
其實我們會陸續將新的經卷。
放上網頁。
所以印上QR Code。
或者掃描這個QR Code。
就會最快進入捷徑。
看到我們最新上架的書卷。
亦都很鼓勵弟兄姊妹。
繼續支持新漢語譯本的出版籌款。
我們特別需要一筆的經費。
在編輯、教育和印刷方面。
都鼓勵大家。
紀念我們在經費上的需要。
無論你參與暴行。
你有心的時候。
都可以為代討。
和在金錢上的奉獻。
由於去到尾聲。
我都要講一件非常重要的事。
因為講座實在太精彩。
始終無論是整個中文字幕。
都有限期。
想重溫2024至2025。
17位學者和目者的講座。
歡迎來到本會的聲言閱讀中心。
我們是免費讓你觀看。
其實在過去的日子。
有不少的目者、神學生和信徒領袖。
他們都為了預備講章、查經和主要學。
都來到本會觀看影片重溫。
所以大家不用客氣。
你們可以隨時給我們電話預約。
就可以隨時上來。
我相信就算我們辦公時間。
都可以方便你們觀看影片。
和聽到這些好的訊息。
請繼續為我們漢語聖經協會祈禱。
更加到了年尾。
我們應該有很多宣傳。
所以留意我們在各媒體上。
各方面的平台宣傳。
你就會知道我們在新的年度有什麼計劃。
再次感謝給掌聲的長老堂。
九堂的童宮的接待。
和為我們很多的預備。
都是願主親自報答他們的愛心的伺候。
最後我也請葉希賢博士。
為我們有個結束的祈禱。
我們一同低頭禱告。
慈愛的恩主我們感謝你。
因為你使用你忠心的僕人。
漢語聖經協會。
過去一直為聖經的翻譯有很多的付出。
並且透過不同的講座。
或者不同的課程。
讓弟兄姊妹都能夠很著重在聖言裏面的學習。
我們就求恩主你自己多多的使用漢語聖經協會。
特別無論在它的經濟還是代讀當中。
我們都求主你讓整個的機構。
他們在聖經翻譯。
或者他們在聖經的聖言的服事裏面。
繼續被主你所使用。
我們都感謝主你一直使用的長老堂。
我們為教會願意慷慨的去借促的地方。
我們獻上感恩。
我們都求主繼續使用長老堂在這個地區。
而不成為光。
以致讓更多的人無論是透過機構的借用。
還是透過他們平時的課程工作。
都讓更多人能夠去經歷。
處理自己真實的同在。
我們更加為參與的每一位弟兄姊妹獻上感恩。
我們求天父你繼續給他們一個。
學武去學習聖經說話的一顆心。
讓他們在這個這麼荒謬的世代當中。
在他們人生的顛簸。
在他們人生的起伏裏面。
他們對主你仍然充滿著信心。
就願因主你自己。
常常都去透過垂聽他們的禱告。
透過在禱告。
透過在聖言的學習當中。
讓他們更堅定地去緊緊跟隨主你自己。
就讓我們都能夠一同在這個世界當中。
繼續成為主你所用的合容器皿。
願因主你自己。
祝福每一個弟兄姊妹。
祝福機構。
祝福教會。
讓我們都能夠同心。
繼續興旺主你的福音。
讓更多的人能夠學習主你自己的話語。
讓更多人能夠更加真實地去明白主。
來托付在我們生命當中。
在今天世代裏面的使命。
我們極土高。
是奉救主基督耶穌的名祈求。
阿門。
阿門。
