(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
(這次是用手機拍攝,不太好用手機拍攝)。
現場及線上的大英姐妹,早安。
很感謝主,雖然有少許微雨,但沒有影響我們來聽培靈會。
今天很開心有陳康牧師,他是香港浸信教會的主任牧師。
來跟我們分享有關我們信徒在培靈。
培靈是甚麼?特別是在敬拜三一永生神主題上。
我們每一個信徒,敬拜也是我們生命中其中一個很重要的部分。
特別是我們如何去榮耀神,以及如何看待我們敬拜的生命。
陳康牧師不單是一個牧者,剛才問他原來在浸神教聖學。
基督教聖學已經教了十九年,同時在教會中牧養。
所以陳牧師不單是一位牧者,亦是一位聖學家。
亦在敬拜上有深入的研究,今天我們很開心。
不如我們先給一掌聲陳牧師。
我們首要為陳牧師祈禱,求神給他有心力和靈力來主持培靈會。
亦要為現場及線上的大英姐妹,我們都有受教的心。
接下來這條片會繼續放七至十天。
我相信大英姐妹如果今天同步錯過了,應該會重看這條片。
應該會有很大的得著。
待會陳牧師大約在十二時三左右主持完結後。
他會留步十分鐘,在現場及線上的大英姐妹。
你聽到的時候想問問題,不妨在線上打出來。
我們能夠回答的,我們都會盡量回答。
我相信陳牧師是沒有問題的,幫我們解答敬拜究竟深層的意義。
你有甚麼疑問,你寫出來,這樣就OK了。
我們先請總幹事李耀華先生,為培靈會,為大英姐妹的心靈,為陳牧師祈禱。
之後我將時間交給陳牧師。
現場的大英姐妹,線上的大英姐妹,早安。
陳羅牧師,早安。
我們一起去祈禱。
七夕天父,我們真的感謝你給我們今天有一個很好的主題。
敬拜三一真神這個主題。
亦藉著羅馬書,一個這麼深的書卷。
看到三一真神在裏面怎樣教導我們,引領我們。
我們在保羅藉著這書卷幫助我們去敬拜你。
裏面有很文明的金句都和敬拜有關。
我們很期待求主你自己帶領陳羅牧師幫助我們去更加了解敬拜的意思。
和在羅馬書裏面怎樣去講敬拜的信息。
我們求聖靈在當中引領我們。
讓我們能夠謙卑學習去聽你自己的話語。
亦都能夠實踐你的話語。
將一切榮耀,重讚歸給三一真神。
奉耶穌基督的名字祈禱。
阿們,我們將時間交給陳牧師。
弟兄姊妹,主來平安。
無論是現場還是線上的弟兄姊妹。
今天很感恩能夠在漢語聖經協會的邀請。
和大家有一個佩靈分卿會的分享。
大家對羅馬書的印象是怎樣呢?。
有些信徒說羅馬書很深。
我不知道你對羅馬書的觀感是怎樣呢?。
很多對羅馬書有認識的信徒都會同意。
羅馬書是詳細地解釋了恩信清義這個教義。
亦都教導信徒怎樣將信仰落實地落成在生活裏面。
今天當我們綜觀整卷的羅馬書。
我們亦都會發現得到。
其實當中羅馬書有很多的經文是和敬拜有關的。
今天我們就透過羅馬書的經文來反省。
怎樣才是合神心意的敬拜。
首先我們要問崇拜的定義是甚麼呢?。
我嘗試綜合了幾位神學家的形容。
崇拜最廣泛的定義就是神和他的子民相遇。
當中信徒對這位自我啟示的永生神。
以信心、感恩和信服來作回應。
將最大的尊貴榮耀、重讚歸給這位偉大的主。
因為只有祂,唯獨祂是配受一切的重讚。
崇拜是靈魂的態度,是呈現在外在的行為。
在敬拜聚會裏面,我們有機會和上帝去結連。
在敬拜裏面我們分別為聖。
尊崇上主統管萬有的權能。
然後一起透過讚美、祈禱、聆聽、奉獻。
或其他禮儀行動去宣告上帝是獨一無二的。
祂是萬物的源頭,萬物必須靠祂而立。
被稱為世紀先知的美國牧師圖書。
David A. Tarza 在他的一本書叫做《敬拜的真義》。
他在最後一章的其中一章的題目是。
你在星期日敬拜,那星期一又是怎樣呢?。
這個正好指出敬拜不單止是我們每個星期。
回到教會所出席的崇拜聚會。
敬拜從廣義來說就是指我們每一天。
與上帝同行的敬拜生命。
所以不是一部分,不是生命的一部分。
而是我們整個敬拜的生命。
正如圖書牧師在這本書裡說。
只有當我們內心沒有惹怒神的成份。
我們的敬拜才會全然取悅到神。
所以今天我所說的敬拜是指敬拜的聚會。
但同時也在說敬拜的生命。
羅馬書一開始的時候,在第一章就這樣提醒我們。
不如我們一起來讀吧。
自從創造世界以來,神那些看不見的特質。
就是祂永恆的大能和神聖,是顯而易見的。
這從祂所做的萬物,就可以令人無可推諉。
上帝藉著創造讓我們看到祂偉大的能力和祂的權能。
大家不知道喜歡不喜歡去旅行呢?。
去旅行的時候你是喜歡去購物、去買東西。
還是喜歡去到一些很美麗的河川、藝娥的山嶺、奔流的瀑布。
去閃耀的星光,去欣賞、去親近上帝的創造呢?。
如果你喜歡,你就會很發出讚歎。
因為你就被這些美麗的景色、創造震懾了心然。
毫無疑問地相信,並且心裡發出。
對這位創造主就是我們的天父,發出讚美。
但很可惜的,不相信創造的人。
不會因為眼見體對親眼經歷上帝創造偉大的奇功。
而對這位上帝深存敬畏。
相反是怎樣呢?。
相反他們不會敬拜這位創造主。
取而代之,他反而去製造一些事物來膜拜。
因此羅馬書說。
因為他們雖然知道神,卻不把祂當作神來讚頌祂。
也不感謝祂。
反而是怎樣呢?。
以不撓的人、飛禽、走獸、爬蟲等無量的造物。
取代了不撓的神的榮耀。
是必撓的,是取代了不撓的。
他們以謊言取代神的真理。
敬拜服侍受造之物。
卻不敬拜服侍那造物的主。
主應該是怎樣呢?。
受稱做的,直到永遠。
對。
經文所用的造像,或者有翻譯為偶像。
聖經裏所形容的偶像是甚麼呢?。
就是人手所造的形象或神像。
也包括在任何被奉為神明、自然界或人手所造的物件。
這些物件亦代表著獨一真神以外的事物。
聖經裏有很多提及警告那些人。
提醒那些人不要拜偶像。
很明顯地,當時拜偶像是非常流行。
所以,你還記不記得十誡的第二誡是怎樣說的呢?。
不如我們一起讀吧。
不可為自己驕克偶像,也不可作甚麼形象。
彷彿上天、下地和地底下,水中的百民。
不可跪拜那些像,也不可侍奉他。
第二誡所強調的就是。
我們不可以以其他事物來取代獨一的真神來敬拜。
我們當中,或者很少人真的會去拜偶像。
或者親手造一些事物來去膜拜。
我們信了主的弟兄姊妹。
可能初信的時候,甚至邀請教會童工。
去到你的家裏,將你一直拜開的偶像拆除。
但是,如果我們說偶像是一些阻礙我們和上帝正常關係的事物。
是一些我們比上帝看為更重要的事物。
是一些我們生命裏面的事物。
我們本來是要將它放在只有神才配得的位置。
當我們這樣說的時候。
你想想,你生命裏面是否不自覺地都會有一些偶像呢?。
狡猾的魔鬼有時會利用一件傳言,看起來很美好的事情。
或者一些無雙大雅,可能是一些響樂。
引誘我們遠離只有神才配得全心全意的敬拜。
有沒有?弟兄姊妹,你心裏面有沒有一些事物呢?。
有沒有一些事物佔據了你很多時間呢?。
有沒有一些事物是你用很多時間,可能是金錢。
你將全副心機放在裏面,而忽略了你的敬拜生活呢?。
忽略了你的屬靈生命的建立呢?。
有時我們可能放很多時間在家裏。
甚至在教會裏面的服事,我們以為做得很好。
但原來這些都是取代了我們要敬拜上帝。
在疫情的時候我們都沒有辦法回教會了。
大家還記得,有些時候教會甚至關門了。
第一次我都經歷了,教會原來可以關門的。
在那個時候只可以往上崇拜。
我們亦都感謝主,因為有這麼先進的科技。
幫助我們仍然可以保持正常的教會的敬拜。
雖然只可以往上,但我覺得這是權宜之計。
是因應當時作出的處理。
我還記得在疫情的時候,教會要開始停止聚會了。
所以我在網上呼籲弟兄姊妹這樣說。
我回來就回來。
最後弟兄姊妹回答,當我回來時,他們就會回應。
就回來,是因為我們都不知道何時有機會回來。
突然間會關門,你還記得第五波嗎?。
有一場十多個星期,只有受薪的同工才可以回到教會裏面。
所以回來就回來,是講到我們要珍惜每一個機會。
不過我又看到有些弟兄姊妹,他們會跟我說。
牧師,我們不回來崇拜,因為我怕被感染。
但他們轉過頭來,在酒樓見到他們吃飯。
所以當沒有疫情,我將「回來就回來」這句說話改了。
是「應該回來就回來」。
意思是回來就回來,就像有一個選擇。
回來就回來,不回來就不回來。
不是,是應該回來就回來。
應該敬拜神,是應該的。
所以就應該要回來。
疫情之後,仍然有部分弟兄姊妹都在網上崇拜。
今天就是,你都沒有來到現場。
當然對於身體上,健康上有需要的,或者年紀漸大的弟兄姊妹。
網上崇拜來說,對他們來說是非常重要的。
這也是他們能夠敬拜。
不過,我都會再追問。
是什麼令你已經習慣了網上崇拜呢?。
是真的回不來。
還是你覺得其實都沒有分別。
其實方便很多,就手很多。
究竟是不是這樣呢?。
如果你是這樣的心態。
你能告訴他們,實體現場崇拜和網上崇拜是很不同的。
你檢視一下自己在網上崇拜,在家裡崇拜。
你是否很專注?。
還是你受很多事物所影響?。
當然,實體崇拜一樣可以很分心。
是,同樣會出現問題。
但我相信在家裡,分心更加大。
這會不會就像羅馬書所說的。
成為我們的偶像。
偶像不是有形有體的偶像。
而是一種阻礙了我們和上帝正常敬拜上帝生活。
這些我們可以稱為偶像。
接著說,因人沒有正確的敬拜上帝。
就引發了很多罪出來。
我們一起讀。
既然他們不屑承認神。
神就任憑他們全敗壞的心。
做那些不當的事。
他們充滿了各樣的不義。
邪惡、貪婪、惡毒。
又塞滿了嫉妒、殺機、紛爭、詭詐、惡意。
且說長道短、公然偽薄。
恨惡神、凌辱人、狂傲、自誇、圖謀惡事。
五逆父母、愚昧無知、言而無信。
無情無義、無憐憫心態。
經文提醒我們。
當我們拒絕去承認和敬拜上帝。
原來後果是很嚴重的。
你看看。
因為這裡提到。
當我們沒有將上帝放在應有的態度和位置去敬拜他的時候。
我們對上帝沒有正確敬拜的態度的時候。
就會引發了很多罪。
剛才大家所讀的經文。
這些罪可以分為兩大部分。
我們就這樣看過去。
第一類就是一些自己心思意念上。
一些自己內心的罪。
第二類的罪就好像是對別人的心態。
是在人際關係上的罪。
以及是因為一些罪所帶來表面上的行動和行為。
丁子妹。
你細看一下這麼長的一個清單。
我自己看過去。
我都很驚訝原來。
對於這些罪。
可能我都有很多需要去在神面前去悔罪。
當我們今天丁子妹還是我們身處的世界。
我們就會很明白這個經文所講述的情況。
是不是?。
舉一些西方國家為例。
縱然他們開始的時候。
立國的時候。
以基督教立國。
甚至在他們的貨幣上就寫。
In God we trust。
是相信神。
不是信那張銀紙。
是相信神。
但時至今日我們所看到的。
就是他們越來越遠離上帝。
他們今天擁護所高舉的價值觀和道德觀。
和基督教信仰和價值觀越走越遠。
甚至是背道而馳。
道德的底線是越來越低。
同不同意丁子妹嗎?。
我們今天就生活在一個這樣的世代裏。
我們看到現時世界過份高舉自由和人權。
已經到了一個沒有底線的情況。
我不知道你有沒有聽過一個故事。
這個真實的故事。
不單只是一個個案。
不是一個個案。
我聽過好幾次。
有一個男士。
他在那一刻覺得自己。
不知道為什麼他覺得自己是一個女性。
於是他覺得自己有權。
他既然覺得自己是一個女性。
他就有權走進女士的洗手間。
你有沒有聽過?。
我有一個朋友告訴我在美國。
他說目擊在美國的迪士尼也發生了這樣的事。
是的。
原來當你去阻止他的時候。
他可以怎樣說你?。
他說你可以侵犯他個人的人權和自由。
丁子妹。
今天的道德觀念的底線在哪裡?。
我們今天所說的人權和自由。
原來是其他人的人權和自由。
是你沒有份的。
你有沒有想過?。
原來這種所謂的人權和自由。
在骨子裡只不過是一個霸權。
我們看到有些國家的選舉。
候選人的發言。
裡面充滿著謊言。
散佈著很多仇恨的觀念。
但仍然得到很多選民的支持。
丁子妹。
究竟這些選民所選的。
是希望選一個什麼國家的領袖出來呢?。
其實不要看那麼遠。
看回我們香港過去幾年所經歷的很多改變。
其實這些改變。
信徒都被很大的衝擊。
是環境的因素不斷地衝擊著我們的信仰和價值觀。
有時我也覺得。
使我們心裡。
生發出。
好像這段經文。
《羅馬書》一章二十八到三十一節所說的。
那種不義、嫉妒、紛爭、惡意、恨惡神、凌辱人、狂傲、自誇、無情無義、無憐憫心腸。
你看羅馬書怎麼說。
羅馬書說他們不單是自己去做。
並且他們是贊成其他人去做。
弟兄姊妹。
我不知道你的家庭。
夫婦之間。
你和子女。
你和兩代之間。
你和親戚朋友。
你的同事。
甚至和教會裡的弟兄姊妹。
都會不會因著過去香港所經歷的。
我們產生這些敗壞的心呢?。
會不會在眾多你和其他人的關係裡。
都出現了很多的撕裂。
關係的終止呢?。
我相信大家都沒辦法去否認的。
就是這些確實是有真實。
都是在我們身邊所發生的事。
所以著名的美國牧者提摩泰。
海南Tim Keller。
他有句這樣的說話。
他說:唯有離棄偶像轉向主才有出路。
當我們的身份不是見機在天父。
最終都會讓我們感到錯亂和失落。
這個正正就是羅馬書所提醒我們的。
當我們沒有將神放在應有的位置去敬拜的時候。
我們的生命就會出現很大的欠缺。
敬拜是什麼呢?。
敬拜當然是指每個星期出席教會崇拜的聚會。
因為這個都是很重要的。
但敬拜也是指我們敬拜的生命。
我剛才一開始的時候就說。
就是我們的生命裡。
將上帝放在應有的位置裡。
獻上我們對上帝應有的敬畏和敬虔。
我發覺我們今天眾信徒對上帝都沒有畏懼的心。
英文這個字是什麼?Fear。
我們沒有畏懼神。
我們沒有害怕。
我們不怕。
相信是這種沒有畏懼。
讓我們自我無限的膨脹。
以至我們甚至膨脹到一個地步。
好像我們就是神一樣。
弟兄姊妹。
今天我們需要再重新一次。
去重拾去認定上帝是我們唯一敬拜的對象。
羅馬書第一章一開始就講述。
經文這樣說。
我們一起讀。
耶穌基督的僕人保羅蒙召作使徒。
奉派去傳神的福音。
這福音是神藉著眾先知在聖經上預先應許的。
當眾論道他的遺址。
按肉體說他生為大衛的後裔。
按聖靈的靈說。
他因從死人中復活。
立為神大有能力的遺址。
他就是我們的主耶穌基督。
經文提醒我們。
神的福音有舊約先知和新約使徒相同的證據。
兩者都見證指向誰?。
指向耶穌基督。
主耶穌度成肉身流血捨身。
成就了舊恩。
他戰勝了死亡。
他復活了。
以至我們今天所相信的。
是一個賜人永生盼望的主。
我們所相信的是一個復活的主。
我們因著基督的恩典。
我們能夠百百賞受舊恩。
就好像羅密斯三章二十四節所說。
得靠著神的恩典。
藉著在基督耶穌裡面的救贖。
無上地清儀。
是不用給錢的。
是百百的。
我們今天可以認識和敬拜主。
全是上帝的恩典。
就好像我剛才那句說話所說。
「返得嚟就返」。
因為我們都不知道什麼時候會患病。
我們都不知道什麼時候會中招。
能夠返得到來去敬拜。
就是一個恩典。
不知道大家是否認識教會年曆呢?。
如果你是禮儀派的教會。
你很認識教會年曆。
就算你不是禮儀派的教會。
在教會裡面。
每年都一定會慶祝什麼?。
十佛節、復活節、聖誕節。
教會年曆就是以聖經講述。
上帝救贖來標記時間。
以基督的事件。
就是Christ的event。
就是基督的一生事件。
就是祂的道成肉身。
受死、復活。
作為整個教會年曆的根本。
教會年曆讓信徒透過聖誕週期。
Christmas cycle。
和復活節週期。
就是Easter cycle。
和每個主日聚集。
弟兄姊妹一起來去敬拜。
去紀念和慶祝基督的降生。
祂代屬的大恩。
和祂戰勝死亡的權柄和能力。
更是期待基督的再臨。
所帶給我們的永遠盼望和福樂。
這是什麼?。
教會年曆就是以基督為中心的敬拜觀。
藉此提醒信徒。
生命是怎樣?。
生命是教會的元首。
基督是基督的元首。
祂既掌管世界歷史。
也帶領教會和信徒生命的主。
教會年曆很多時候。
以聖誕節開始和復活節結束。
是一個循環。
但也有神學家形容。
如果耶穌基督沒有復活。
聖誕節只不過是用來紀念。
一個名人出生的日子。
如果受苦節耶穌基督沒有復活。
受苦節只是紀念一位殉道者的死亡。
你明白他的解釋嗎?。
原來直到復活節的時候。
耶穌基督戰勝死亡。
空墳墓再也找不到祂。
很清楚地告訴我們。
祂已經復活了。
就好像一些偵探片。
到最後真相大爆。
原來是這樣。
我們跟著耶穌基督復活的時候。
我們推前面。
就知道耶穌基督不是死的。
祂來到是成就救恩的。
在十字架上。
再推前一點。
耶穌基督不是只不過是一個偉人。
祂是一個道成肉身。
來到我們世界上。
為我們賜孝永生的主。
所以聖誕節就成為一個紀念。
道成肉身 基督降生的一個節日。
重不重要?。
很重要。
每年兩個循環去提醒我們。
但是今天基督徒對聖誕節和復活節。
這個以基督為中心的敬拜觀有多重視呢?。
丁姐妹你對聖誕節和復活節有多重視呢?。
你有沒有聽過有些叫做CEO的基督徒?。
CEO為什麼大家都知道。
這個就是總行政長。
這個Chief Executive Officer。
但原來有另外一個解釋。
CEO就是聖誕節和復活節回來的信徒。
一年回來兩次。
丁姐妹你是否這樣?。
在座的一定不是。
今天又不是聖誕節又不是復活節。
你都來一個這樣的培靈會。
我相信你平時都會去教會。
也會去出席教會崇拜的愛主的丁姐妹。
但反過來有些人不是CEO。
他們經常去教會。
但偏偏在聖誕節和復活節沒有回來。
我曾經聽過有個信徒這樣說。
他用很羨慕的口吻這樣說。
旁邊那間教會真是好。
聖誕節和復活節沒有活動。
讓我們很安心。
安心是怎樣?。
安心是不用去選擇。
好像很為難。
因為聖誕節和復活節是最好去旅行的假期。
丁姐妹我明白。
因著子女放假。
這兩個是放假假期。
是可以去旅行的。
大家都明白。
但只不過在這個表達裏面。
讓我們值得去反省。
如果我們以基督為獨一敬拜中心的。
一國崇拜官的時候。
今天聖誕節和復活節對我們有甚麼意義?。
又或者今天聖誕節和復活節是一個很大的商機。
聖誕節未踏入十二月。
你看那些商舖佈置得多漂亮。
聖誕節有很多活動。
聖誕大餐、聖誕派對、聖誕禮物、聖誕老人、聖誕樹。
復活節同樣是一個很好的商機。
復活套、復活蛋、復活大餐。
是啊。
商人都藉著這些機會來推出很多產品。
鼓勵去購買。
亦有很多商場佈置得很漂亮。
但是這些慶祝。
耶穌基督在哪裏呢?。
不知道你知不知道過去幾年聖誕卡已經不寫聖誕快樂。
只寫季節的歡迎節。
這些很清楚地讓我們看到。
世人其實盡量淡化基督。
弟兄姊妹,我們作為上帝的子民。
我們作為耶穌基督心愛的兒女。
我們對聖誕節、復活節。
我們對於耶穌基督在我們心裏有多重要呢?。
不要因著這些世界的改變。
淡化了我們對基督敬拜的中心的信念。
初期的基督徒他們怎樣稱自己呢?。
根據經文記載。
至少有九個名字他們稱自己。
其中包括門徒、牧人、選民、義人、聖徒、信徒、朋友、弟兄姊妹、神的兒女。
其實你留心聽聽剛才那幾個稱謂。
都是表達了一個和基督的關係。
當然,《聖經》裏面有三個說法。
基督徒。
剛才這些稱謂裏面。
門徒更加強烈表達一個師徒的關係。
是一個願意去跟從基督教導。
效法他行事為人。
學像基督,滿有基督樣式。
並且立志一生跟隨他的一個關係。
這就是一個門徒。
所以你看教會常常推出門訓。
門徒訓練。
不單只是一個信徒。
門徒是需要輩待的。
要學習怎樣去學習他的樣式。
要跟從他的。
其實上帝呼召我們要像基督的經文有很多處。
其中一段來自羅馬書。
不如我們一起讀吧。
因為他與先認識的人。
他也預定他們與他兒子的形象相似。
讓他兒子在眾多弟兄中作長子。
當阿當墮落之後。
人原本按照神形象所做的特質失去了很多。
但是神在耶穌基督身上恢復這個形象。
效法耶穌基督的形象意味著。
就是要學像他。
究竟甚麼是效法基督呢?。
究竟我們可以從哪方面來效法基督呢?。
約翰一書經文這樣說。
「那說自己住在他裡面的,就應該照著基督所行的去行」。
當我們說耶穌基督在我們裡面。
我們在耶穌基督裡面的時候。
不是只有一個「港」字。
不是一個口號。
而是應該按照基督所行的去行。
斯托德牧師,大家很認識的John Stott。
他有一本書叫作「世界在等待的門徒」。
或者在他書裡面。
他講到究竟世界等待的門徒是一個怎樣的門徒呢?。
書裡面也有一些值得我們去思想的。
第一方面就是我們在謙卑和服事上。
來效法基督。
你看看,剛才我們在說教會年曆的時候。
是在說兩個週期的時候。
其中一個最大的週期就是聖誕節。
聖誕節就是去紀念耶穌基督。
甘願捨去天上的寶座。
道成肉身,降卑在哪裡?。
在馬槽裡面。
為了甚麼?。
為了拯救我們一群罪人。
他甘願降生在卑陋的馬槽。
天使首先向哪些人?。
向那些當時社會階層最低下的牧羊人。
來宣佈基督降生的信息。
我現在就是要表達。
這個福音是向那些沒有盼望的。
沒有出路的人。
在人世間不被人看重的人。
來傳講這個福音。
所以,本來在菲勒比書這樣去形容。
不如我們一起讀吧。
他本有神的形象,與神同等。
他不認為這同等要抓住不放。
反而倒空自己,取了奴僕的形象。
成為人的模樣,既有人的樣子。
他就繼今卑微,馴服至死。
甚至死在十字架上。
耶穌基督在世三年的工作。
親自向我們展現示範了。
甚麼是謙卑和服侍。
這裡的經文提到。
他甘願降卑。
但是耶穌基督。
你還記得甚麼?。
在和門徒在閣樓最後一晚。
吃晚飯的時候,他怎樣?。
他為門徒洗腳。
經文說。
「就起身離席,脫下外衣,拿一條手巾束在腰間。
然後把水倒在盆裡,開始給門徒洗腳。
又用束腰的手巾擦乾」。
洗完門徒的腳之後。
耶穌對門徒說。
「我身為你們的主,你們的老師。
尚且洗你們的腳。
你們也應該彼此洗腳。
我給你們作了榜樣。
好讓你們照我對你們所做的那樣去做」。
耶穌說。
「我是你的主,我是你的老師」。
在輩份上都為你洗腳。
不止,其實在當時的文化來說。
洗腳是哪些人去做的?。
是那些奴僕,是那些奴弟去做的。
耶穌基督親自示範了。
也透過他親身的示範提醒了我們。
我們必須謙卑地去服侍。
而在耶穌的眼中看來。
就算是奴僕的工作。
他也不會覺得是卑下的。
一個以基督為中心的敬拜生命。
就是一個願意學習和實踐。
謙卑服侍的生命。
另一方面。
一個以敬拜基督為中心的生命。
在愛心和忍耐上去效法基督。
在《耳空所書》五章一至二節說。
「所以你們既然是蒙愛的兒女。
就要效法神,要在愛中行事。
就如基督愛我們,為我們捨己。
作為興鄉的貢物和祭物獻給神」。
我們已經不像昔日的以色列人。
以牛和羊作為祭物獻給上帝。
今天神所施之祭。
就是我們能夠在行事為人上。
以愛去表現出來。
是一種甚麼的行動?。
是一種甘願作犧牲。
為別人著想的一份愛。
就像哥倫多前書所說。
我們一起讀。
「愛是恆久忍耐。
愛是仁慈不疾度。
愛是不自誇。
不自高自大。
不做不合體統的事。
不求自己的益處。
不輕易發怒。
不計算別人的過犯。
凡是包容,凡是相信。
凡是盼望,凡是忍耐」。
你看看這些。
都不是以自己為中心。
你看這些都是去慰導別人的。
弟子妹我們所相信的。
不單止不是一個幸福的福音。
聽得明白吧?。
意思就是說我們信了主之後。
我們不會一切平順。
我們都好像未信主的人一樣。
我們都會經歷生老病死。
我們生命裏面都會有跌宕的時間。
我們生命裏面都會有信心軟弱的時間。
我們都會病,我們都會憂心的。
因為我們所相信的是一位受苦的主。
耶穌基督已經為我們展現了。
祂來到世間上。
常受了世間各樣的痛苦。
甚至釘身在十字架上。
人世間最大的痛苦。
所以祂明白。
所以我們同樣是經歷。
耶穌基督所經歷的。
所以當我們說要效法耶穌基督。
效法就是說我們知道。
我們生命裏面都不會是全然的平順。
但當我們面對生命艱難的時候。
我們能夠有基督賜給我們的愛。
那份力量去面對。
我們有基督賜給我們的信心。
在痛苦裏面仍然有平安和喜樂。
在試煉裏面我們能夠有忍耐。
並且心存盼望。
有沒有啊弟兄姊妹。
你們有沒有這一份的心啊。
因為我們知道是怎樣。
在《彼得前書》裏說。
其實你們蒙召就是為此。
因為基督也曾為你們受苦。
為你們留下榜樣。
好讓你們跟隨他的腳蹤。
跟隨耶穌基督的腳蹤。
以祂為我們敬拜的中心。
是啊,就是因為怎樣。
我們跟隨他的腳蹤。
他已經告訴我們。
我們的生命不是完全平順的。
我們需要背負十價。
是不是啊。
弟兄姊妹你信著那一刻。
你就知道我們的生命是需要付代價的。
但另一方面。
我們欣賞耶穌基督這份愛。
是一份不離不棄的愛。
幫助我們可以面對生命各樣的困難。
所以羅馬書八章三十五三十九節這樣說。
我們一起讀吧。
「常能使我們與基督的愛隔絕」。
是患難嗎?是困苦嗎?是迫拍嗎?。
是飢餓嗎?是赤身怒體嗎?。
是危險嗎?是刀劍嗎?。
是高處?是深淵?。
還是別的任何受造之物。
「都不能使我們與神的愛隔絕」。
「這愛是在我們的主基督耶穌裡的」。
沒有一件事物。
沒有一個環境。
是叫我們與基督的愛隔絕。
耶穌基督那份愛。
那份不離不棄的愛。
是沒有因著環境改變。
相反。
很多時候在艱難裡。
我們更經歷到上帝的愛。
Dainty Me。
我不知道你在疫情那幾年那麼艱難裡。
你只看到困難。
還是你看到很多上帝的恩典。
我相信沒有一個人經歷過這樣的疫情。
我希望過去那幾年的經歷。
是讓你的信心更堅固。
因為你知道無論大小突變的情況。
上帝的愛沒有離開。
最近教會舉行了一個少年的真理。
受災的弟兄姊妹。
他們自己寫了一些分享。
坦誠講述他們生命的故事。
這些十幾歲的少年人。
當中他們經歷了失去爸爸。
他們經歷了失去媽媽。
他們經歷了自己身患焦慮症。
他們經歷自己對自己有很重的自卑感。
他們經歷爸爸面對工作上很大的壓力。
他親眼看到爸爸在家裡大哭。
但是他們在這些艱難裡。
他們經歷了上帝的愛。
經歷了上帝賜給他們的平安。
所以這份真實的經歷。
讓他們願意十幾歲就決定一生跟隨主。
接受教會的贈禮。
弟兄姊妹我們在困難裡不要忘記基督的愛。
我們要抓緊基督的愛。
以致我們不會失去對主基督的信心。
更加以祂為我們生命的中心。
我們要建立要培養自己。
常常有一個感恩讚美主的心。
聖靈三位一體的第三位。
靈這個字從古時開始。
就已經用來形容或者解釋神的能力。
在人之內、之上和周圍運行。
聖靈的工作是上帝能力的彰顯。
聖靈的同在就是上帝和信徒的同在。
對於聖靈的工作。
耶穌基督很清楚地告訴我們。
我們一起讀這段經文。
我要向地球。
祂就要賜給你們另一位保衛師。
使祂永遠與你們同在。
但就是真理的靈。
世人不能接受祂。
因為看不見祂也不認識祂。
但你們認識祂。
因為祂跟你們住在一起。
也要在你們裡面。
耶穌基督很清楚地說。
當祂離開的時候。
聖靈就來到我們當中。
聖靈接替了並延續了基督在地上的使命。
保羅在《羅馬書》第八章。
很仔細地講述聖靈。
他指出基督徒的生命是屬靈的生命。
所以我們常說屬靈的生命。
不單只是屬世的生命。
不說肉體的生命。
我們說屬靈的生命。
因為基督徒如果沒有了聖靈。
就沒有辦法成為真正的基督徒。
信徒的生命是由聖靈重生的。
受著聖靈的指引。
著著聖靈的遺棄。
唯有在聖靈裡面的生命。
才是豐盛和有意義的生命。
透過聖靈的感動。
人願意去悔改。
人能夠戰勝肉體的軟弱。
聖靈幫助我們有一個敬拜的生命。
首先保羅指出。
因此如今那些在基督耶穌裡的人。
就不被定罪了。
在基督耶穌裡的人。
就是憑信心和耶穌基督聯合的人。
是真正相信耶穌基督的人。
是屬於耶穌基督的人。
定罪是什麼意思呢?。
定罪是指罪惡所帶來的死亡的刑罰。
我定你罪。
即是說你有罪。
我定你罪。
你就需要受罰。
可能是需要坐牢。
定罪了。
法庭判了你定罪。
就表示你逃不掉。
屬於基督的人不被定罪。
是因為耶穌基督已經為他們死。
承受了他們的刑罰。
所以他們不再被定罪了。
所以保羅在《羅馬書第八章》第二節說。
因為生命之靈的律。
在基督耶穌裡把你從罪和死的律中釋放出來。
因著耶穌基督裡人就有聖靈的內著。
而信主的人受了聖靈。
信徒是靠著聖靈的能力。
我們能夠靠著聖靈的能力。
幫助我們滿足律法的要求。
因此當聖靈內在我們裡面的時候。
上上提醒、督責、光照著我們的時候。
我們就能夠活出一個從罪和死裡釋放出來的自由新生命。
正如保羅在《耳窟所書》這樣形容。
不如我們一起讀吧。
「你們在基督裡也是一樣。
你們既然聽見真理的道。
就是使你們得救的福音。
也相信了他。
就受了所應許的聖靈為印記」。
聖靈是信徒的印記。
就像聖靈基督住在信徒的生命裡面。
影響和改變信徒的生命。
以至能夠活出一個效法基督的生命。
在《羅馬書第八章》第十六節這樣說。
聖靈親自與我們靈一同見證我們是神的兒女。
去見證是看得到的。
所以為什麼我們說你是一個。
我們經常去形容你是一個屬靈的人。
為什麼別人看得出你是一個屬靈的人呢?。
必然在你的日常生活裡面。
可能在你那種待人接物的那份愛心。
可能看見你在教會裡面的服事。
可能看見你在那種行上。
很迫切為人祈禱的那種心。
或者看到你那種用愛心。
去支持其他人與人同行等等等等。
是見證的 是被人看得到的。
弟兄姊妹 可惜今天我們忽略了聖靈。
我們又輕看了聖靈的感動。
在今天我們說一個高舉個人的世代。
這個所謂的meism。
me就是我。
meism的一個世代。
我們重視的是自己的能力。
我們重視的是自己的見識。
自己的視野。
你看看今天資訊發達的年代。
你就算捉不出門。
你有部電腦 你上網。
你好像知道很多東西。
不要說其他 讀經為例。
以前我們可能只有一個版本。
今天你隨時上網。
隨時找到十個八個不同的版本。
中英文版本。
就算是原文也有。
資訊發達對我們來說。
好像是我們能知天下事。
我們能夠掌握一切。
但是你看看。
我們沒有因為多了幾個版本的聖經。
令我們讀多了聖經。
如果有 我為你感恩。
但很多時候我們只不過是擁有一些聖經。
我們只是將聖經放在書架裏。
是無在於我們更了解上帝的心意。
更明白上帝的說話。
今天一個高舉自我的年代。
有好說感受 好說feel。
我們經常說。
你感受到我怎樣想的嗎?。
為何你不明白我的?。
好說就是你要知道。
你要明白我的感受是怎樣。
我們看賊是要好好學習。
特別是理性的人。
你怎會明白他是怎樣?。
原來你理性的人不明白他怎樣。
很多時候說一句說話。
會帶來很大的傷害。
於是我們要好好強調。
大家要明白我的感受。
在這些影響之下。
很多時候我們自我好像膨脹得很厲害。
我們會否因為這樣。
就好像帖撒羅利加前書五章十九節形容。
我們消滅了聖靈的感動。
我們所看到的是自己的需要。
我們所看到的永遠是自己的事物。
我們常常看到的只是自己的感受。
自己的feeling。
我們常常看到的就是。
為何你不滿足我的需要?。
當我們將自己無限大的時候。
可能大到一個位置。
我們沒有任何空間。
讓聖靈在我們心裏居住。
究竟我們心思念裏。
還有沒有空間讓聖靈在裏面呢?。
究竟我們常常聽到自己。
滿腦子自己的想法的時候。
聖靈微小的聲音。
可能祂發出了聲音。
但是你聽不聽得到?。
聖靈對你的督責。
祂的督責你感不感受得到?。
聖靈對你的感動。
你feel不feel得到?。
聖靈在你生命裏的引導。
你看不看得到?。
羅伯書這樣說。
聖靈幫助信徒明白和相信上帝的話。
在信徒未懂得怎樣去祈禱的時候。
聖靈就作出教導。
我們一起讀這段經文。
「照樣,聖靈也在我們軟弱的時候幫助我們。
因為我們原不知道該禱告些什麼。
但聖靈親自以無法言喻的身任為我們祈禱。
監察人心的,知道聖靈的心思。
因為聖靈總是照著神的旨意為聖徒祈求」。
經文裏的軟弱是說什麼呢?。
軟弱就是我們在我們的困惑裏。
在我們的無知裏。
在我們不知所措,迷惘裏。
當我們不知道怎樣去祈禱的時候。
當我們不知道在祈禱裏祈求什麼的時候。
當我們不知道應該向上帝祈求什麼的時候。
當我們不明白上帝的心意的時候。
有時甚至我們去到一個地步去懷疑。
而這份懷疑甚至令我們覺得祈禱有什麼用。
我們甚至懷疑祈禱的作用的時候。
是一個時候聖靈介入我們生命。
聖靈去幫助我們向神祈禱。
你看,聖靈也在我們軟弱的地方。
就是剛才我所說的軟弱。
因為我們不知道怎樣去祈禱。
但聖靈怎樣呢?。
祂用無法言喻的身任。
無法言喻的身任是說什麼呢?。
無法言喻的身任就是用一種。
另一個譯本是嘆息。
有些學者形容無法言喻的身任。
是說不出,不是用文字去表達。
但這個身任,這種嘆息。
是看到世界或人生充滿嘆息。
人生充滿身任。
所以當聖靈用嘆息和身任去祈禱的意思。
就是祂認同你。
祂認同你經歷了人世間的身任和嘆息。
祂明白,祂分享了你這種苦痛。
祂分享了你在生命裏的嘆息和困難。
是呀,聖靈幫助我們。
幫助原本的文字有一個意思。
是站在你的旁邊,為你背負重擔。
聖靈不單止為我們向父神祈求。
祂更加站在我們那邊。
重不重要?。
有同行者,很重要。
當你最孤單的時候。
聖靈幫助你。
祂成為你心裏的知心友。
祂了解,祂明白。
你身的時候,祂跟你一起身。
很多時候我們去探病的時候。
都不知道該說什麼。
有沒有這樣的經歷?。
我想很多時候,大家都會說。
最好不要說話。
有時候會說多錯多。
不用說,你的出現。
你坐在床邊。
你那種輕輕用手搭著祂的手。
表達你和祂同行。
表達你那份關心。
很多時候就已經足夠了。
是那種說不出來。
不能言喻,無法言喻的那種同行。
頂姐妹,當你面對生命的低谷。
迷茫,不知所措的時候。
當你對前路一片模糊。
你的信心跌到低谷的時候。
甚至不想去祈禱。
因為你好像開始埋怨神,嬲神。
我希望你仍然開放你的心懷。
用聖靈去幫助你。
幫助你去重拾對祈禱的信心。
去確信上帝是一個聽禱告的神。
祂樂意去聆聽。
並且祂有能力幫助你渡過困難。
在好像沒有出路的當中。
為你開一條出路。
頂姐妹,我鼓勵你不要看輕祈禱的生命。
祈禱的生活。
因為祈禱應該像人形說的靈魂的呼吸。
呼吸需要人提醒嗎?。
呼吸的意思是必須要有的。
有人不用呼吸的,會嗎?。
不可能,是必須的。
呼吸需要人提醒你?。
一二,一二地呼吸。
是不需要的。
是一個很自然,來得很自然的事。
呼吸的意思是怎樣?。
呼吸就是吸入氧氣。
呼出那些廢氣。
藉著呼吸,我們能夠吸收到屬靈的氣息。
排出不好的東西。
所以如果用呼吸來形容禱告。
意思就是這樣。
頂姐妹,禱告人形容禱告的出發點。
不是我們自己。
禱告是我們希望從上帝的角度去想。
從上帝的角度去了解。
從上帝的愛的角度去愛。
從上帝的意願來完成他的意願。
當我們欲他所欲,愛他所愛。
願他所願,想他所想。
因為他在說上帝的時候。
慢慢我們就以上帝的眼光來看事物。
所以頂姐妹,當我們祈禱。
我們不是向神開一列清單。
我們要這些,這些,這些。
我們要告訴上帝是怎樣怎樣。
相反,我們要多聆聽。
我們多希望透過禱告。
去知道上帝的心意是怎樣。
希望禱告去改變我們。
我不知道你有沒有經歷過。
在很困難的一面,你去祈求。
你不是祈求,你去祈求的時候。
可能是求神將那件事物。
很不喜歡的人拿走。
可能你的祈禱會是。
求神將我去改變。
當你這樣去祈禱的時候。
你會發覺原來。
你看那個人原本很討人厭的。
他變得沒那麼討人厭。
你開始會看到。
他的生命裡面總有美善的地方。
是不是?。
是因著聖靈的改變。
透過祈禱,上帝去改變你。
你就從一個不同的眼光。
來去看一樣的事物。
從一個不同的眼光來去看一個人。
其實祈禱是一個什麼的操練。
祈禱就是一個操練。
我們要宣稱我們需要上帝。
是不是?。
如果你覺得自己搞定了。
為什麼要祈禱呢?。
通常是什麼時候祈禱?。
很不濟,是不是?。
救我呀,上帝。
不行的時候,求你為我開一條出路。
不要只是這樣。
中國人有句話,臨急抱佛腳。
有事先找他。
不行。
好像呼吸那麼自然。
好像來得呼吸那麼需要。
所以,常常的祈禱。
成為我們不單止只是坐在那裡。
甚至走在那裡,走在路上。
我們可以祈禱。
坐地鐵的時候可以祈禱。
任何生命裡面遇到困難的時候。
可以心裡面輕聲地去祈禱。
上帝求你幫我。
上帝求你幫助我。
我怎樣去面對這件事。
上帝求你幫助我。
我怎樣去作出這個決定。
有時,祈禱不是即時得到應運。
有本書形容為一個神聖的耽誤。
即是延誤。
不是沒有意思的。
神聖的耽誤是出於上帝的恩典。
是希望祂給我們多一點時間。
希望我們回轉。
希望我們生命有更新。
希望我們再清楚地反省。
檢視自己的生命。
這個神聖的耽誤。
是讓我們能夠學習去忍耐。
對上帝沒有失去信心。
大家有沒有唱過一首詩歌。
叫做《禱告良臣》呢?。
歌詞這樣形容。
禱告良臣,禱告良臣。
如有雙翼向主飛升。
在主面前傾心述尋。
主按真理信實垂聽。
遵主命令尋求主面。
信主言得穩妥。
是呀,就是在說。
我們要能夠常常都是我們的禱告良臣。
本來這樣說。
因為聖靈總是照著神的旨意。
為聖徒祈求。
你看看這段經文最後那一節。
因為聖靈總是按著神的旨意。
神對每個信徒都有美好的計劃。
這是我們可以決定的。
信不信弟兄姊妹。
所以無論我們在評訊裏相信。
這是較為容易相信。
但是在艱難裏面。
在挑戰裏面。
在好像沒有出路裏面。
我們更加要確信。
我們不能失去這份信心。
聖靈住在我們心裏。
透過祂的感動。
透過祂的光照。
將上帝的心意向我們獻明。
聖靈也常常督察我們。
指正我們。
教導我們。
有時我們不知道上帝的心意和計劃。
但是聖靈知道。
所以當我們說有一個敬拜人生的時候。
這個敬拜人生。
不是聽別人的意見去作你的導引。
不是靠自己的感覺。
自己的感受。
不是單憑自己的經驗和知識。
更重要。
剛才所說的也有用。
聽聽別人說。
聽聽前人的意見是怎樣。
很多人喜歡看偉人的書。
究竟在偉人的生命裏。
給你有什麼學習。
更重要的是。
我們的生命是有聖靈的導引。
我們敬拜的生命是聖靈的導引。
是我們唯一敬拜的導引。
所以我們要常常有一個行切。
祈禱的操練。
多留一些空間。
讓聖靈去光照。
去感動我們。
因著聖靈的光照。
我們可以有一個更好的生活。
更好的生活。
因著聖靈的光照。
感動提醒我們。
我們能夠在困難裏面。
仍然有盼望。
在好像沒有出路裏面。
好像去問去懷疑。
神在哪裏的時候。
我們仍然有忍耐。
以致我們能夠面對大小。
生命裏面各樣的困難。
就如羅馬書第五章。
第三至第五節。
經文這樣說。
不如我們一起讀。
不但如此,我們也以患難跨考。
要知道患難生出忍耐。
忍耐生出老練。
老練生出盼望。
這盼望是不會落空。
而使人羞愧的。
因為神的愛。
藉著所賜給我們的聖靈。
已經囂觀在我們心裏。
囂觀的意思是怎樣。
想到淋水。
為何要淋水。
這些植物。
乾到死。
當然要淋水。
淋水是讓枯乾的植物生長。
是必須的。
所以這裏囂觀的意思是。
在我們那種乾涸的心田裏面。
聖靈為我們囂觀。
好像水淋到這些很旱的地裏。
住在人心裏的聖靈。
使信徒能夠明白。
並且深深體會上帝的愛。
生命的表現。
是滿載著上帝的愛。
這不單止對自己好。
亦能夠和其他人。
以愛來相待。
因著上帝這份愛。
我們能夠有信心去正視和回應。
生命裏面種種的艱難。
而艱難能夠使我們怎樣。
生出人類。
好像經文所說。
患難。
我們要以患難誇口。
為何我們會像保羅桑所說。
以自己的軟弱來誇口。
不是因為軟弱有甚麼厲害。
而是在軟弱。
為何他不是以自己能力誇口。
而是以患難誇口。
因為在困難裏面。
先看到上帝的作為。
保羅怎樣說。
恩典是怎樣。
是足夠他去容。
遠超過他所想的。
然後要知道患難就生出忍耐。
忍耐就生出勞煉。
勞煉就生出盼望。
這些都是讓我們能夠在。
崇靈生命上有一個更成熟的品格。
而這個品格是上帝所喜悅的。
正如我開始所說。
羅馬書給我們看到。
建構了一個恩信稱義的。
其中一個很重要的教導。
但我希望今天透過羅馬書。
都給我們看得到。
我們需要一個獨一的敬拜對象。
而上帝就是我們獨一的敬拜對象。
我們需要一個獨一的敬拜中心。
耶穌基督就是我們獨一敬拜的中心。
而聖靈就是我們獨一的敬拜的導引。
我們一起同心同告。
主佛我們感謝祢。
祢透過祢中心的僕人。
保羅所寫的羅馬書。
在《政教經卷》裏面。
在多段的經文提醒我們。
我們的生命。
以敬拜這位我們所相信的三一神。
成為很重要。
主佑我們的敬拜生命。
不單止是每個星期。
回到教會這種集體的敬拜。
更重要的是我們要實踐。
七二十四。
無時無刻與神同行。
這個敬拜的生命。
一個土主的喜悅的生命。
求聖靈上上的導引提醒我們。
主佑我們感謝祢。
奉祢的名祈求。
阿門。
可以聽到嗎?。
我們給點掌聲。
很感謝陳牧師。
對我們靈性上的培育很豐富。
我先發問。
因為今天看了一個泡泡。
可否轉到節期的圓形。
是我第一次見到圓形的其中一部分。
我也想向陳牧師請教。
這個很有色彩。
平常我們見到的就是黑色和白色的字。
在節期的十二月。
我想看綠色的。
很少聽到平常期。
反而其他都有熟靈意義的教導。
或者提醒。
陳海牧師可否教導一下。
平常期有甚麼內涵。
如何平常。
還是有熟靈的意義。
有很多種不同的中文譯名。
有些叫常年期。
除了聖誕節和復活節。
聖誕節延伸到章林期。
聖誕節前四個星期。
我們開始章林期。
所謂英文是Advent。
Advent的意思是預告。
章林期是迎接耶穌降臨。
例如派教會。
常常由章林期開始。
如果不是派教會。
很多時候只是慶祝聖誕節。
或平安夜。
但你看這個季節。
所謂Christmas cycle。
聖誕週期。
是由章林期開始。
延展到聖誕節。
這是一個演員期。
另外一個是。
受苦節和復活節。
受苦節和復活節。
我們稱為御苦期。
或者Lent。
翻譯為大齋期。
是40天的。
那40天的意思。
是跟聖經所說的。
例如耶穌基督說的40天。
抗疫的意思。
那一個不單是受苦節和復活節。
那個御苦期。
由所謂的聖灰周三。
Ash Wednesday 星期三。
所以有時會見到。
路上有個人。
額頭有個十字架。
黑色的十字架。
聖灰就是。
爐灰裏面。
由一個奧灰開始。
大家知道。
在灰塵裏面。
所以就用油。
點灰。
那些灰是怎樣來的呢?。
因為有Palm Sunday。
這個中之主日。
紀念耶穌騎路進城。
燒了去年的灰。
然後沾了去紀念。
你想想。
當這兩大cycle。
齊了之後。
一年紀念52個星期。
那些就叫平常期。
或叫常年期。
但當中也有些。
紀念某些聖人節。
一些節日。
都會看不同。
或者天主教和基督教。
會有些分別。
所以那個就是。
其他除了這兩個大cycle。
以外的日期。
明白。
其他現場的弟兄姊妹。
不用客氣。
今天講得非常豐富。
在敬拜裏面有禱告。
有盛寧與我們同座。
有其他想問問題的嗎?。
有其他嗎?。
可能想問陳牧師。
沒有問題的。
先多謝陳牧師。
謝謝。
(掌聲)。
今天講到敬拜裏面。
看羅馬書。
別有一番滋味。
平常我們看羅馬書。
都很少用敬拜的角度。
我自己很深刻印象。
就是陳牧師演繹的。
有聖靈同在。
同行。
結伴者。
這種演繹。
真的很新穎。
給我自己覺得很大的安慰。
結伴者。
即是無時無刻。
他為我們祈禱。
再看經文。
是上帝叫的。
上帝叫。
聖靈為我們祈禱。
所以今天講羅馬書的時候。
我們繼續有一個特價的。
《釋經應用》系列。
如果你留意我們的YouTube。
其實我們YouTube下方。
都會有一個網上的優惠價。
所以我們整個秋季裏。
不單止今天。
有羅馬書的《釋經應用》系列。
亦有考古版的羅馬書信。
我們都有特價。
想看之前特價的書。
在YouTube下方。
都有一個優惠的網站。
你點進去。
亦都可以看到。
你覺得適合的書。
你可以來購買。
下午。
剛才很大雨。
雷都響了。
今天下午我們仍然不會改變。
我們在風雨之下。
希望神保守。
我們兩時。
由吳慧儀老師。
會和我們看約翰一二三書。
主題是。
從無知到無懼。
約翰書信的啟示。
陳可牧師下星期。
都會和我們一齊。
繼續有第二部分的陪靈會。
應該是啟示錄。
上次你看啟示錄是甚麼時候。
今天用敬拜的角度去看。
我相信一定會有新的期待。
希望你繼續支持我們。
漢語聖經協會。
我們所辦的課程。
都是免費的。
支持我們。
找祈禱。
亦都希望你今次對我們的奉獻。
很感謝大家。
我們兩時約了你。
到時再見你。
謝謝。
我們可以完結了。
我吃了。
(音量注意)。
