開始之前都想補充上一課的尾部份。
如果大家一開始看第四章的時候,你很明顯知道這一句。
如果不是有分章分節的狀況,這一句應該是屬於上一段而不是下面。
最明顯就是因此。
如果這樣回到上一段,其實都好,因為我有一些東西想補充。
如果我們看上次這一段,我們都相對熟悉的話。
其實上次我想補充幾樣東西。
第十五節,所以我們當中凡是有成熟的人都應該有這個想法。
假如你在什麼事上有其他的想法。
這些神都會把這事,這個原文其實都是想法的字。
如果是一個靈命成熟的人,都應該好像保羅所說的一樣。
你應該是這樣想的,你應該有這樣的態度。
假如你有其他的想法,神都只會把這種想法上面。
當然不是純粹十二節這裡,上面第三章所說的或者再早一點所說的。
這些想法告訴你。
記得第一課的時候已經說過,這個想法這個字在比書裡面出現很多。
而這個想法不是純粹理性上的東西,也是一個態度,一個意志。
保羅說的時候,某程度上好像是說他對菲律賓教會上面的這些勸勉。
就好像你作為一個信仰上面成熟的人,都應該有這樣的想法。
你應該是這樣想,這樣的態度,如果你不是的話,神都只會告訴你應該是這樣。
然後另外我想補充,就是在第十七節這裡開始。
叫你們要效法我,也要留意那些效法我的人,他所留下的榜樣。
然後如果你細心去讀,接著保羅說因為有很多人。
這次特別強調了這個部分,保羅來到這裡突然間斷了。
好像有一個情感澎湃,他在流露一些傷痛。
為了下面他所說的這些人而感覺到難過。
而這些人,上次也有提到,這些人是基督十字架的受敵。
結果是滅亡,為什麼呢?因為他們顧著自己的需要。
追求自己的,保羅這麼說,以他們自己的羞辱為榮耀。
他們追求著一些東西,但對保羅來說那些其實是一種羞辱。
所思所想都是地上的事,而這個所思所想。
其實都是剛才所說的想法的字。
他們的想法,他們的態度集中在地上的事。
上次有跟大家說這班人是什麼人呢?。
我曾經說過,三類人都有可能,但無論究竟說的是什麼人也好。
當你看回這段話時,你會知道其實。
菲律賓教會的人,正正在他們心裡有這種危機。
正在想的是他們自己的禱福,正在想的是他們自以為榮耀的事。
正在想的是地上的事。
似乎如果我們留心回這句話第17節的時候。
保羅叫他們要下化,保羅自己,要下化那些學保羅的人。
然後這19節的這些人似乎是菲律賓教會現在或者菲律賓信徒傾向想去學的一班人。
想去認同的一班人。
所以雖然沒有一個所謂的明顯的字句當中,但其實整段就是一個比較。
保羅不是在18節突然間說另外一班人。
留心的時候18節開始的時候是因為這個字眼。
這個字眼是將這段話和第17節叫他們學他的,是連在一起。
你們要學我,因為另外那班人怎樣怎樣。
而那班人是什麼人呢?就是正正可能菲律賓信徒想去學校的一班人。
或者羨慕的一班人。
兩班人的對比應該學哪一班,保羅就說學我和學我那班人。
結果呢?就是在基督再來的時候。
他將我們卑賤的身體變得和他的榮譽身體相似。
這句話上次有提過,其實就是對照,如果你對照2章6至11節的頌歌。
由降卑,由被提升。
同樣的時候,在這裡的時候。
他們不是自己去爭取自己的榮耀。
而是等待,當他們願意這樣去學校保羅的時候。
他們就會由卑賤得到榮耀。
而這個由卑賤得到榮耀的時候。
主耶穌基督將他們提升,變得。
這段OK嗎?補充上次一些字眼上需要留意的東西,上次沒有特別提到。
當保羅說完這樣之後,因此。
就是一個小結。
保羅用了一些親暱的字眼,我所親愛,所想念的。
我的喜樂,我的冠冕,我親愛的。
保羅在說最後這句話的時候,你們要這樣在主裡站穩的時候。
他用了很多很親暱的說話。
親愛的,想念的,我的喜樂,我的冠冕,我親愛的。
你會知道保羅在這裡的時候,不是用一種很權柄式的命令他們去做什麼。
而是用一種關係,希望去感動他們。
要這樣在主裡站穩。
在主裡無論是和本,或者我們下面的筆記也有說,可以是靠主。
除了原文本身的字眼就是In Christ之外。
你會看到這個字眼在保羅的寫作裡經常出現的,在主裡。
但是你在這裡去想的時候,你會選擇在主還是靠主呢?。
其實兩者都對的,但是你會覺得哪一樣東西會對整個處境更加貼切呢?。
在主裡站穩,還是靠主站穩呢?。
如果是你們去翻譯的時候,你們會用哪一個?。
靠主站穩,還是在主裡站穩呢?。
除了考慮保羅在他的神學或書信裡,在主裡是一個重要的觀念之外。
為什麼呢?。
有沒有人想用在主裡的?。
為什麼這個轉會呢?。
已經在主裡會更加安穩。
為什麼呢?。
如果是我的話,我會嘗試這樣去理解和思考。
這不是一個絕對答案,而是當你思考應該用靠主還是在主裡的時候。
靠主好像是我們去做一些事。
在主裡其實是提醒他們自己本身在哪裡,或者他們的身份。
那你覺得應該用哪一個呢?。
我自己會選擇在主裡,那種身份,那種本來應有的處境。
本來所有信徒應該都是在主裡的,都有這種身份,這種狀態。
但正正是被教會的信徒正正想離開這個範圍。
或者他們所做的事正正就慢慢離開了在主裡的範圍。
所以在這裡我會選擇,如果是我去做翻譯的時候。
我會選擇在主裡,你在你的位置站穩。
其實不是難的事,菲律賓教會是做過的。
所謂不是難,當然我們知道實際上不容易。
但其實菲律賓教會本來就是站在主裡。
只不過現在面對一些壓力,面對一些困惑或者誘惑。
令到他們正在看外面,保羅提翻他們在主裡站穩。
這個差開一點的時候,其實可能這是我們每個人或者我們弟兄姊妹的一個支持。
我們所有人信耶穌的都是在主裡。
但其實我們的誘惑都是令到我們會踏出去,離開這個在主裡。
所以無論我們成長或者我們教導的時候。
都是在幫我們站穩在主裡。
當然當我們說靠主的時候,通常就會教他們怎樣靠法。
就是祈禱等等等等,做些什麼。
所以做這些什麼背後一個最基礎的時候就是因為你是在主裡。
後面就是一個很具體的事情,就是勸教會裡的兩個執事。
有阿諜和秦都基。
究竟他們有什麼事呢?。
我們不會知道,但菲律賓教會的信徒會知道。
我們只見到保羅很具體地勸這兩個人在主裡有同一的態度。
同一的想法。
記住這個同一的想法不是表示。
第一、二堂其實已經說過,同一的想法不是表示我贊成宣教,所以你也要贊成宣教。
我還贊成宣教要去到山卡拉,所以你也要贊成宣教去到山卡拉,不是這樣。
同一的想法是在說什麼呢?。
之前的時候保羅提過那些生活態度或者信仰態度。
在第二章頭開始的時候那種態度。
保羅在這裡的時候,我想同樣貫徹整本書的時候。
他不是用一種權柄式的方式去要求或者提出他的期望。
他在這裡的勸,在說的時候。
他們整個教會都是他的忠實夥伴。
他求整個教會這幫人去幫助他們兩個人。
你可以想像保羅現在或者想像你自己的教會,我想每間教會都有一些紛爭。
當有兩個領導人在當中的時候,有兩個重要的姐妹在紛爭的時候。
保羅在勸這幫正在讀信、正在聽這封信的整個會眾。
你們其實是我的夥伴,你和我一起工作的。
現在想你們幫我做一件事,就是幫我去勸他們兩個,去幫助他們兩個。
這兩個人發生了問題,成為整個群體一起去幫助他們兩個人的處境。
他們兩個人值得幫的,這句我加進去,其實任何人都值得幫的。
不過保羅特別想顯示這兩個人是值得幫的。
因為他們曾經在福音的工作上和我和隔壁面和其他同工一起奮鬥過。
這些所有人都是在生命賊上,這些人包括這兩個人嗎?包括。
保羅只是很輕輕地說了這兩個人的問題要去處理。
保羅沒有告訴他們要怎樣去說他們兩個,怎樣怎樣怎樣。
而是在分裂當中,保羅強調那種一起。
看到嗎?一開始這句我們體會到他們有不一樣的想法。
算了,不用這些科技。
叫他們一起的想法,即是說他們分開。
但現在保羅要叫另外那群人幫忙,就是一起幫他們。
他們本來就是和我們一起在生命賊上。
當看到分裂,存在分裂,或者信徒都看到分裂的時候。
保羅強調的是一起,一起去修補,一起看到原來大家都是在生命賊上。
保羅沒有說具體方法,但最重要的是那個心。
我們不要將分裂的時候,我們不是站在哪一邊。
我們不是站在哪一邊,而是我們怎樣將兩邊拉在一起。
我們不是視哪邊是我的敵人,哪邊是我的同伴。
是這個敵對的雙方都是我的同伴,都是我要去幫助的。
因為他們都和我們一起,或者和保羅和格利敏和其他所有同工一起。
都是生命賊上。
這裡其實是傳遞一些訊息。
輕輕帶過之後,保羅繼續說保羅期望對整班信徒的一個勸勉。
我們很熟悉,背過很多次了。
在嘴裡常常說起,再說要起。
我想大家讀得明白,保羅在用很重的語氣。
你們要嘗嘗,保羅不是說你們要起落。
是你嘗嘗起落,再加重語氣,我再說你們要起落。
保羅強調得很厲害。
為什麼保羅要這麼強調。
如果那間教會已經是一間很喜樂的教會的時候。
大家已經很開心的時候,我還要不要和大家說你們要時時開心。
我再說多一次,要開心。
大家有這個體會的時候,希望大家明白。
可能某些時候曾經有的一些想像或者你自己的印象。
比如說在一間喜樂的教會的時候。
你應該退後一步想一想,如果這樣的時候保羅為什麼要這樣強調。
更加重要的是,我們說菲律賓書是一封喜樂的書信的時候。
你更加需要在一個思考裡面,他們正正是一個艱苦裡面。
而去強調喜樂。
如果這樣的時候,或者只是純粹在這封信或者這些背景的時候。
你應該給我們體會一件事,喜樂不代表開心。
喜樂不代表順利,喜樂不代表事事如意。
喜樂是另外一層次的東西。
保羅不是順利而去喜樂,有喜樂。
保羅是在坐牢的時候說他有喜樂。
保羅是在擔心一群他很喜歡的信徒的時候去說喜樂。
保羅是在一間正在分裂的教會去強調他們要喜樂。
保羅是在一群信仰上開始動搖的人身上去強調要喜樂。
可能喜樂的元素在今天的教會裡面都是缺乏的東西。
我們可能有很多開心的活動,但喜樂是什麼呢?。
要喜樂,繼續要讓所有人知道你們的謙讓。
為什麼要特別提謙讓?。
在紛爭裡面自然就沒有謙讓的了。
如果有謙讓就不會有紛爭了。
第一,正正讓我們回到上一篇的時候。
當保羅在第二章開始的時候。
記不記得一節四節很長的句子。
最後的時候保羅叫你們要令我喜樂滿足。
其中一樣就是要他們謙避。
這句話其實就是一句在整段裡面最重要的一句話。
主已經近了。
這是一個獨立句子。
就像一個命題,一個核心。
我們慣常用的時候就用在後面。
主已經近了應當一無瓜葛。
或者大家習慣從第六節開始背的時候就不會記得有這句話。
這句話是獨立的一句。
可以跟上面的關係,也可以跟下面的關係。
其實兩者都依靠著這句話作為基礎。
慣常我們說主已經近了代表什麼?。
就快回來,一個時間性的。
這個沒有錯的。
但同時間這個字本身可以是一個地理性的字眼。
兩者就會出現很不同的體會。
第一,末世快到了,耶穌快回來了。
主已經近了,所以你們要這樣。
沒問題的。
但在字眼上面的時候。
他可以同時間表達一個地域上的關係。
如果這樣就代表主已經在你身邊。
主已經在你身邊。
主是很近的,主在你身邊。
所以後面就會這樣說。
不要掛雷,告訴他。
明不明白意思?。
如果在地域上就像一個可以幫助你的朋友。
他就在你身邊,坐在你身邊。
你有什麼需要,有什麼難題。
你就跟他說。
明不明白?。
或者在上面的時候。
耶穌就在你身邊。
如果這樣的時候。
你還追求什麼?。
他既然在你身邊,你就應該繼續享受在他身邊的喜樂。
明不明白那個不同的地方?。
如果是一個所謂的時間性的時候。
其實他們在等候。
這個在菲律賓書裡面也可以合理的。
因為之前剛剛也說了。
叫上屠奴仇者,等到主再來的時候。
他就會將他們由卑微的身體變成榮耀的身體。
OK的,所以那個時間性。
用一個末世的時間性觀念去理解這句話。
沒問題的。
但是如果這句話本身本來是與大相關的。
顯示著不只是一個解釋。
而同時也有地域性的解釋。
整句話的體會就完全不同了。
他就在你身邊。
你需要,你就告訴他。
他是你的幫助。
他就在你身邊。
你告訴他,他一定會幫你的。
所以我想當大家有機會跟弟兄姊妹繼續分享這句話的時候。
我想兩個層面其實都需要給弟兄姊妹知道。
我們要等候,但那個不是一個苦等。
因為同時間我們相信神就在我們身邊。
或者甚至是在我們裡面。
或者我們在他裡面。
他就在我們身邊。
如果這樣的話,這個已經是所謂的。
當然大家明白,已經是一個中文翻譯。
是想表達那種事態。
是說那個已經是一個事實。
如果在希臘文裡面,那件事已經發生了。
他近,主近。
而那個近是發生了的。
所以仇姐的地域性理解是可以存在的。
正因為這樣的時候,才可以一無掛雷。
正因為這樣的時候,可以所有事情都祈求禱告。
有感恩。
我想大家對第七節這句話的時候,大家都明白的了。
神賜給人,超乎人所能理解的平安,或者出人意外的平安。
你猜都猜不到的平安。
我想這個也是我們每個人都曾經經歷過的事情。
必在基督耶穌裡保守你們的心思意念。
保守你的想法。
如果在這樣的時候,祈禱的作用靈不靈,不知道。
如果在這段經文,普羅沒有說的,沒有說你祈禱靈不靈。
但你祈禱一定有果效。
第一果效,我們每個人都經歷過的就是平安。
我想這個是第一節會有的。
當我們很焦慮,很不知怎樣的時候。
當我們祈禱的時候,我們真的會體會到一份平靜回來了。
祈禱靈的作用就是保護我們的心思意念。
保護我們的想法,不會離開了耶穌。
祈禱是帶我們回到主裡面。
如果我可以這樣想像。
如果這班人正面對這些壓力或者誘惑。
他們很想生活得好一點。
或者好像他旁邊的人享受著作為羅馬公民的優勢。
在當中當一個信徒去祈禱。
去問道為什麼我要信了你之後會生活得這麼辛苦。
或者為什麼明明是我們對,為什麼別人會和我們不同。
或者拒絕我們呢。
為什麼我不可以像那些人那樣去享受生活呢。
如果這是祈禱的時候,祈禱的作用就是。
在當中的時候看回你的態度是怎麼樣的。
在耶穌裡面是怎麼樣的。
來到似乎還沒有升的時候,我還有一些話要說。
凡是好的東西,你們要好好記住。
你們要在我身上學習。
你們在我身上所學的,所領受的,所聽見的,所看到的。
都要照著去做,去實踐出來。
這樣的話,持平安的神就一定和你同在。
這裡有沒有人夠膽像保羅那樣說話。
我們一定不夠膽跟我們的弟兄姊妹說。
你學我吧,我教你什麼,你在我身上看到聽到什麼。
你照做吧,做完之後,神就會賜平安給你,和你同在。
我們一定不夠膽這樣說。
所以無論你喜不喜歡保羅也好,都要佩服他夠膽這樣說。
但是,你會看到在《肥亂秘書》裡面的時候。
保羅不斷用這種態度。
他就好像耶穌的代表一樣。
從一開始的時候就說,我以耶穌基督的心腸思念你們是正確的。
我是用耶穌基督的心腸思念你們。
似乎保羅就代了下去,好像耶穌一樣。
甚至他說,他活著就是耶穌自己。
然後他在這些地方叫那些人要學我。
你跟我這樣做的時候,神就賜平安給你。
這個可以成為我們一個追求的方向。
我們不知道我們有沒有能力像保羅一樣,但是那個是一個方向。
到這裡有沒有問題?。
然後呢,其實我們會讀到一段在《肥亂秘書》裡面最怪的一段話。
就是關於多謝菲律賓教會他們的饋贈的一段話。
但實際上,整段話裡面有沒有多謝過呢?。
你留心讀的時候,沒有一句多謝的。
一開始的時候,我在嘴裡大喊大喜樂。
因為如今已隔了一段長時間,你們對我再次文化思念之情。
關於我的事,你們向來就思念,只是沒有機會表達。
先說了,思念之情,思念。
大兄已經醒目地知道,就是想法的字了。
而這個字是一張七字,保羅就用在他對菲律賓教會信徒的思念。
現在說回來就是菲律賓教會的信徒對他的思念。
大家明白這段話,保羅在說什麼嗎?。
隔了一段長時間,你們再次文化對我的思念。
關於我的事,你們向來都思念,不過就沒有機會表達。
當你要了解這句話的時候,你會怎樣嘗試令自己了解到呢?。
其實不難的,如果你讀完下面的時候,你就會看到。
第十五節這裡說的是。
保羅由起初傳福音離開馬其頓的時候,所有經濟上的需要,除了他們之外,就沒有其他教會支持。
就是說,菲律賓教會其實早就像這裡所說的,向來都思念我的了。
早的時候,當保羅離開馬其頓,離開菲律賓的地方。
到其他教會繼續他的福音工作的時候,沒有其他教會支持他。
唯有菲律賓教會一直將保羅放在心裡。
所以其實一直的思念都在這裡。
不過似乎可能經過一段相當長時間,菲律賓已經沒有在經濟上支持保羅。
直到什麼時候?。
第十節有提到,以前連我在貼薩羅尼加的時候,你們都派人供應我的需要。
然後到這裡的時候,現在我由以巴忽提收了你們的饋贈。
以巴忽提似乎代表你們對我再次文化思念之情所指的東西,明不明白?。
菲律賓教會一直都思念,掛念著保羅。
所以保羅往後的福音工作裡面,這間教會都曾經作過支持。
不過可能都經過一段長時間,可能都是一段很久之前的事了。
現在菲律賓教會再次派以巴忽提來找保羅,支持保羅。
就成為保羅這裡所說的,你們再次文化對我思念之情。
但是保羅對這些饋贈,正正如剛才所說,你一直看的時候,你見不到任何一個多謝的字眼。
感謝的字眼,除了標題我們自己作下去的感謝。
保羅對這些饋贈有什麼反應?。
第一句反應就是,我這樣說並不是由於我缺乏什麼。
如果你看到一個朋友很辛苦,你想支持他,你給他一筆錢。
他跟你說,不是我缺乏什麼,你有什麼感覺?。
然後還有,明明告訴他,除了你們沒有人幫我。
就算連我在跳傘落地的時候,你們都一再派人去供給我需要。
實質就是,其實我不求饋贈,其實我不要求你們給我錢用。
明不明白?其實大家留心讀的時候,保羅對菲律賓教會的熱情供給好像有一個距離。
不是很欣然地表達他的接受,而是有一個距離感。
跟整本書是很不協調的位置,明不明白?感覺到嗎?。
可能以前我們讀菲律賓書的時候,這段不會成為一段很重要的東西。
除了中間某一兩句金句,但整段讀的時候就有這種不協調的地方。
為什麼保羅要表達這種態度呢?。
為什麼保羅要表達明明是菲律賓教會,甚至保羅很重視跟他們之間的關係。
但卻對他們金錢上的支持,物質上的支持有一個距離呢?。
在保羅第十一節說,如果這樣的話,保羅在主大大喜樂就不是因為收到錢了,而是另外一些東西。
保羅說在這十一節解釋,你對我思念之情,但我不是缺乏什麼。
為什麼他不會覺得自己缺乏呢?。
因為我們很熟悉,他已經學會在無論什麼情況下都可以知足。
無論處於什麼處境下受,他得到一個秘訣。
我們很熟悉那句話,靠著那家給我力量的,凡事都能做。
但如果在這個情況下,可能這樣翻譯會比較符合一點。
靠著那次給我力量的,什麼情況什麼境況我都能夠應付。
明不明白?更加貼切保羅所說的處境。
無論處於悲戰,無論在豐富,無論什麼情況下,飽足也好飢餓也好,豐富也好缺乏也好。
我都有一個秘訣,靠著那個賜給我力量的,什麼情況我都能應付。
這句話本來就是秘訣,就是應付他前面所說的一切。
所以這個翻譯本身更加貼切上文下你要表達的東西。
正因為這樣他可以知足,他不在乎經濟處境是怎樣。
聞不聞到味道?就是菲律賓教會想怎樣?。
如果在第二章的第二章尾,保羅提他們的公民身份。
如果我們接受那個處境,可能正正是在菲律賓教會生活的艱難中的其中一樣東西。
怎樣生活得好,大家都明白任何時代,生活得好的其中一個基本是錢。
或者物質上,經濟上的需要,保羅這間教會的確很好。
縱使他們可能都面對著一種生活的壓力,經濟上的壓力。
但他們都繼續掛念保羅,去支持保羅。
但保羅想他們看到的不是他們的能力,是錢的能力,是經濟的能力。
對保羅來說,有沒有這些物質都不重要。
因為他知道怎樣靠著那個賜給力量的,甚麼情境都可以應付得來。
所以他會知足,知足不是用來煲糖水。
知足正正是菲律賓教會要學的東西。
縱使在不足中要知足,這個才是難去做。
保羅就是在不足中可以知足。
好像是矛盾的話,但保羅就是在當中學了這東西。
因為靠著那加給我力量的,甚麼情況我都能夠應付。
所以保羅喜樂並不是教會在金錢上對他的支援。
保羅的喜樂是因為透過這些支援,呈現他們對保羅的那種思念。
是他們的思念,是他們的一切令到保羅喜樂。
這個說話在哪裏出現過?。
第一章開始的時候,第七第八節左右其實就已經出現過。
保羅說,無論我坐監也好,無論我傳福音作見證也好。
無論我領受恩典也好,你們都和我一起有份。
我好像漏了一個字未說,等一會兒再說。
有份。
剛剛在說第一章的時候,無論甚麼處境你們都和我有份。
那個思念就是這份的有份。
在這裏分擔這個字眼,其實就是那個字的同源詞。
或者香港式的之前的叫法就是同志根,同慈源,或者有份。
保羅強調的時候,就是最重要的時候。
你們在我困苦裏面和我有份,實在是一件美事。
保羅喜樂不是因為錢銀物質上對他的支援。
保羅喜樂是因為這間教會對他的思念。
保羅的喜樂是因為有這班人和他在困苦裏面有份,一起有團契。
對保羅來說,這件就是美事,這件才是令他喜樂的事情。
然後保羅進一步的說,你們一直都供給我,我都收了,而且足夠有餘。
然後呢?保羅將這個好像很經濟很物質的東西,轉化了成為一個祭物。
你這樣做其實是一個輕香之祭,是神所喜悅的。
保羅要肥辣給教會將他們這個物質上對保羅的支持。
不是給他錢,不是幫助他的物質,而是倒轉教會自己本身的一個獻祭。
教會自己的一個獻祭,當然不是獻給保羅,而是獻給神。
是一個輕香的祭,獻給神。
所以他這樣做的時候,不是純粹一個所謂你有需要,我幫你。
那個是見到一個物質上的東西。
保羅要他們見到的時候,其實是因為你將這個作為一個祭物獻上,以至成為保羅的幫助。
保羅將這個肥辣給教會很重視的物質,轉化了成為一個祭物。
最後,我的神必在基督耶穌裡,按著自己榮耀的豐富,使你們一切的需要得到足夠的供應。
明明在說誰供應誰。
本來教會正在供應給保羅,好像是保羅有需要。
但是保羅在這裡轉一轉身,就說不是我有需要,是你有需要。
而這個需要是誰供給你的呢?。
神。
某種程度上,足夠的供應。
他和上面保羅說,我其實沒有缺乏,我知足的,成為一個對照。
保羅在不足中肯定自己的知足,因為他體會到上帝有供應。
同樣地,教會,這班暫時有能力供應保羅的教會。
保羅要他們看到,其實他們的需要不是靠他們去做什麼,改變什麼。
而是在耶穌的豐富裡。
祂一定使你們一切的需要得到供應。
當我們在四章十至二十節這一段裡,或者甚至擺一個更大的位置在整個肥沃比書裡的時候。
去理解這句話。
就不是一句沒有context的金句。
而是一句對於保羅,對於肥沃比教會的學習。
保羅雖然正正是受惠者,他有需要教會看到他,以至去供應他。
但保羅說的是,我的神必是基督律,按著他的豐富,令到我一切的需要都得到足夠的供應。
同時,這也是肥沃比教會要去學習的事情。
當他們覺得自己不足,當他們覺得自己有需要,以至他們正在想要怎麼做的時候。
保羅告訴他們,神在耶穌基督律,按著他的豐富,你們的需要都一定得到足夠的供應。
信不信呢?保羅就是這樣信的。
或者保羅就是將自己擺出來,他就是這樣。
所以我們會明白這段很離奇的話,保羅是刻意保持一個距離。
那距離是不想肥沃比教會去混淆物質上的事情。
保羅是不是有物質需要呢?是有。
但對保羅來說,這個供應對他來看,他不是在看一個物質上的問題。
是在看一份情義,對於他來說,有沒有這些物質都不重要。
所以其實肥沃比教會有沒有這些物質都不重要。
重要的是那份情義,重要的是那份分擔,那份信任上帝,他的豐富的供應在我們的需要上。
這段好像我們讀的時候,我們只會抽一段,可能是11至13,出來講道去分享,去鼓勵弟兄姊妹。
但其實是整段的段落,去呈現保羅講這段話的時候,你說的清醒,在物質需要裡面的清醒。
真是不好意思,已經來到最後三節了,今天無得休息。
這三節,最後的問候,通常我們讀過就算了,但其實原來裡面還有一些東西值得我們去思考。
一句歧視句,請問候基督耶穌女的各位聖徒。
誰要去問候?誰在問候?。
如果在保羅的時候,為什麼保羅不說,我問候基督耶穌女的各位聖徒,直接,請問候請誰?。
肥了,給教會的人,一班會眾,大家記住,他們在聽保羅的信,有人代保羅讀信出來。
請問候,或者變得什麼,請代我保羅,問候基督耶穌女的各位聖徒。
接著保羅要大家怎樣做?請問候基督耶穌女的各位聖徒,這班各位聖徒是哪一班?肥了,給教會自己本身。
現在誰要去問候肥了,給教會自己本身?問候肥了,給教會自己本身。
那種帶出來的效果是怎樣?你在會眾裡面,就像想像保羅站在那裡,其實在讀信,請大家現在代我問候每一個聖徒。
去做吧,大家就會怎樣?從開始的時候很生硬,不知怎樣,跟你隔壁的人說,你好嗎?。
我們習慣了,現在可能是教會,我們習慣了,會有一個環節,去互相握手,互相問候,或者跟你旁邊的人說,有平安等等。
但你想像一下,在肥了,給教會讀到信的最後一句話,當保羅的代表也好,肥了,給教會的領袖也好,拿著這封信去讀那句話,請問候,大家會怎樣?。
如果這間教會,大家有很多憂慮,大家都在分裂中,保羅去做這件事,要大家做這件事的時候,產生那種衝擊,那種效果是怎樣?。
如果大家是真心,或者聽保羅去做這件事的時候,其實那就是一個開始放下,一個和解,明不明白?明明那個效果可以做出來的,效果是怎樣?。
明明你們大家都有心病,現在保羅就叫你,當我問候你有心病那個,然後保羅就說一句很正常的話,跟我一起的弟兄姊妹都問候你們。
眾聖徒,特別是凱撒加裏面的人,都問候你們,為何要特別強調這件事?凱撒加裏的人,特別是凱撒加裏的人。
會不會是當時的羅馬皇帝家裏的人問候他們?當然不會,所以凱撒加裏面的人所代表的不是皇族,是代表保羅囚禁的地方,或者凱撒轄下。
那是不是一個顯示保羅正正在羅馬呢?不知道,不可以完全去講,但有可能,但更加重要的是一班在羅馬的信徒,或者在皇室裏面工作的一班人。
這班人可以是看著保羅的人,即是官員可以看著保羅的士兵,可以是在宮裏面服侍的一些奴僕等等都可以的。
但無論如何,這是一個由羅馬來的,對這班強調羅馬人身份的人的一個問候。
菲律賓書就完了。
我不知道大家有沒有曾經有一個這樣的體會,當我小時候,青年時期,教會告訴我菲律賓書是一封很有情感的信的時候。
其實我過往讀的時候都不是很體會得到,因為我們都習慣了一種很教導式的去看書信,我們想在裏面draw一些句子應用在我自己身上。
這個就成為一個很命令式,或者很要求式的讀經方法,讀到一些對我有用的東西。
但當大家在這三堂的時候,你會不會開始體會得到,你去看劉森保羅所用的字眼的時候。
他是用一種關係性的表達方式去和菲律賓教會處理他們的問題。
保羅不是強硬地,或者我剛才說過幾次,不是用他作為使徒,或者成立這間教會的人的身份。
去告訴你們,你們班友不應該像今天這樣,應該怎樣怎樣。
他可以有這種權柄,但他不是,保羅不是,保羅是用一種很關係性的,這班人是和他一起分享,分擔,一起團契的一班人。
他用他自己是一個怎樣的人,這班人應該知道我是一個怎樣的人。
就用我一個怎樣的人去鼓勵你們,明不明白?。
看不看得到,其實保羅在菲律賓書裏面的時候,其實他一直所做的事情,其實是用這種方式,用這種態度。
他用的是他自己,站在那裏,我是一個怎樣的人,然後去勸導這班人。
所以我們回到第九節,剛才第九節的時候,保羅所說的不是純粹是菲律賓教會在他身上學到的,領受的。
而是大家聽見的,看見的,正因為這樣的時候,保羅強調我是榜樣。
為什麼要強調我是榜樣呢?正正的時候,保羅在艱苦裏面去學習,堅守在主裏面。
所以菲律賓教會需要的,正正是他們認為自己艱苦裏面去學習,好像保羅一樣,在艱苦裏面去站在主裏面。
菲律賓教會他們所面對的遭遇是真實的,是不是很艱苦我們不敢說,但是對他們來說,無論艱苦是怎樣也好,對他們來說都是真實的。
保羅不是高然大志地或者抽離地去告訴他們什麼是對什麼是錯,保羅是用他具體的選擇告訴他們什麼才是最要緊的。
當有這幅圖畫的時候,你會見到整個菲律賓書當中是很串連的,很多元素其實是串連在一起的。
大家有沒有回應或者問題?讓我知道接下來可以說什麼。
剛才那段說話就是想大家嘗試去學,下一次的時候,當你再去讀,再去讀菲律賓書的時候。
你嘗試用一種很關係性的體會,你代入去,無論你是保羅或者菲律賓信徒也好,很關係性地去讀,去體會,是會豐富過我們很抽離地去理性地去分析那些說話的,雖然理性其實是很重要的。
谢谢观看。
