(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
( 貓頭鷹飼料的延伸聲)。
( 音樂 )。
( 音樂 )。
現場及線上的弟兄姊妹午安。
今天是秋季聖賢系列。
真是最後一堂亦是最後一講。
我們先給一掌聲我們的神。
很開心他繼續我們可以有侍奉他。
和可以聽到他的聖賢。
最高興就是吳惠儀博士再次教導我們去看。
今日應該集中。
( 音樂 )。
( 音樂 )。
( 音樂 )。
( 音樂 )。
( 音樂 )。
( 音樂 )。
( 音樂 )。
( 音樂 )。
無懼。
不知是否和金句有關係。
我們待會聽一聽吳老師的分享。
我們一起祈禱。
青海天父我們感謝你自己。
讓我們很順利來到秋季講座的最後一講。
我們也求主你自己繼續加能加力。
讓我們領受你的說話。
也請你在當中引領開啟我們的心。
讓我們領受你的訊息。
我們將整個聚會聽的講的。
都恭敬讓往在你手裏。
求你得著你自己當得的榮耀。
奉耶穌基督的名字祈禱。
我們將時間交給吳老師。
先請吳老師。
弟兄姊妹午安。
午安。
原來我這次講約翰一書是這個系列的最後一次。
我之前也不太清楚意識到。
現在覺得很榮幸。
上次我們看約翰二書和三書。
那兩本書比較短。
加上我交代了一些背景。
和解釋約翰書信為何是一個謎團。
所以上次的處理。
有少少像進入背景去發掘。
經文背後的歷史和經文結構。
這次我們的經文長很多。
上次短短兩封信。
這次雖然是一封信。
但有五張這麼多。
所以你可以想像到。
我會講得比較快。
這個處理的方式。
其實就像游泳一樣。
比較自由式快速。
希望能夠和大家一起追蹤作者的思路。
不一定是挖得很深。
但希望能夠追蹤作者在經文當中。
怎樣從一點帶入另一點。
先講講約翰呼音。
我們看以前的就不重複了。
約翰三書說接待和他接待。
約翰二書說彼此相愛。
這些主題其實和約翰一書互為有關。
雖然約翰一書和兩本短書不同。
但主題有少少重複。
但詳細很多。
重複很多。
結構可能有模糊一點。
但我上一堂已經歸納了。
其實無論一二三書都好。
他們都存在一個相軌。
好像兩隻腳走路一樣。
時時都說其中一件事。
要不勸誡教會的弟兄姊妹。
要不爭論。
因為教會出現了近乎異端的說法。
我寫powerpoint的時候都很小心。
不要說得太激烈。
所以我說是爭論。
今天讀到約翰一書。
你會感覺到可能是爭戰。
爭戰。
所以我們在這本書會見到。
一些鮮明的對比。
一些強烈的說法來判別。
對或錯。
或者誰是屬於主。
誰是屬於魔鬼。
所以真的存在一個屬靈的爭戰。
但他不只是爭戰。
他也有安慰說話。
臨到那些跟從主的人。
所以他有怨勉。
假如我用鑽石來代表神教導我們行事為人。
其實新約聖經。
從舊約到新約都是。
是從各方面來說一個信徒的行事為人。
每一位聖經作者都按著他的處境。
來教導行事為人。
我們今天想看看。
約翰在哪方面。
他用甚麼字眼來教導。
在爭戰當中行事為人。
或者有異端。
或者有外面的力量。
勢力。
或者有攻擊。
或者跟世界不同的情況下。
我們是怎樣行事為人。
我記得上次我們曾經思考過一個問題。
畫界線對我們彼此相愛有甚麼幫助呢?。
現在這本書真的好像一間屋。
屋的界線或牆壁不穩固。
也很難彼此相愛。
家一定要有一個清晰的規範。
或者家可能會有些規條。
大家的生活作息。
大家的關係是很清楚的。
甚至乎那間屋很穩固。
你裡面的生活才能按著家長或主人的心意來順利運作。
所以我們說到愛。
有時我們想大愛無銀。
所以所有人都一樣愛。
我們想到神真的有特別的心意在這個世界上。
而我們跟從祂的話。
那條界線是有助我們知道如何彼此建立關係和相處的。
長話短說。
我們先看第一段。
生命之道。
其實一開始一書就有一個類似約翰福音的引言。
不像書信。
因為你讀不覺得它真的有書信的文案。
我這樣讀下去。
你會覺得像是讀約翰福音。
「論道起初原有的生命之道」。
「太初有道,道與神同在,道就是神」。
那個句子的「道」字有些像呼應的。
漢語翻譯就是「論道生命之道」。
所以「生命之道」的字眼更加突出。
是否合乎原來所說的呢?。
是非常合乎原來所說的。
因為當我們讀完這段經文的時候。
我們發覺重點落在那個名詞。
就是「生命之道」。
我先讀完一至四節。
「論道起初原有的生命之道」。
「就是我們所聽見、所看見、親眼看過、親手摸過的」。
第二節是一個括號。
「這生命已經顯現出來」。
「我們也看見過,現在又作見證」。
「將源於父同在,這顯於我們那永遠的生命」。
「傳給你們」。
第二節補充了上文所說的「生命之道」的生命。
在原文,其實「生命之道」在一節尾。
但其實重點落在「生命之道」。
解釋給我們聽是怎樣。
繼續讀下去,第三節。
「我們將所看見、所聽見的傳給你們」。
「使你們與我們相交」。
「我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的」。
「我們將這些話寫給你們」。
「使你們」或「使我們」。
在抄本裏面,兩句都有的。
「的喜樂是滿足」。
這句引子,其實我們讀很多關於聽到、看到。
摸過、見證過的。
這麼多動詞,說明甚麼呢?。
說明約翰非常強調。
這位「生命之道」的主,即耶穌基督。
是歷史實實在在,道成肉生活過的。
在《約翰福音》裏,描述這位道。
是「太初與神同在,創造萬物」。
但在書信裏,約翰強調。
他來了,而且在歷史上活過。
與他們一起,作為門徒、使徒。
親眼見過的。
兩、三節都是這樣說。
這是他很想表達得清楚一點。
只不過,如果我們留心看。
一開始他說「論到生命之道」。
其實重點不是在於我們如何傳導。
而是究竟「生命之道」是甚麼道理呢?。
他用整封信來繼續討論。
有一個寫法的特色。
句子比較複雜。
但如果化解了。
其實是一個名詞「生命之道」。
以及一個動詞傳出來。
傳出一個訊息。
當中多多少少都隱藏著。
「勸勉」和「爭論」的關注。
「勸勉」和「二書」、「三書」有相似。
「相交」、「喜樂」。
其實都出現在「二書」和「三書」。
所以約翰的關注都是「牧養」。
這裡的主旨我重覆了。
就是「生命之道」。
「生命之道」引入整封信。
約翰見證和啟示「生命之道」。
原來神生命的本質是怎樣呢?。
在我們讀經文之後。
先給一個提示。
其實他是用光和愛來勾勒神的本質和屬性。
其實神有很多方面的屬性。
公義、慈愛、大能。
但在這本書裡。
祂是光、祂是愛。
帶來我們的生活是著重哪一方面呢?。
著重我們活在光的當中。
亦不要害怕黑暗。
當中的爭戰其實是光暗之爭。
這是上一次已經跟大家分享過。
因為他照顧很多主題。
很多生活方面的主題。
然後他將它們交織起來。
所以他的結構好像有點循環。
我們很難在解經書裡看到一致的。
所謂約翰一書的結構。
因為他很難分結構。
但我今天的論點是。
儘管結構沒有甚麼共識。
但他帶入一段小題目。
帶入一小題目其實都很清楚。
我們今天就去追蹤他。
段落順連著一段帶一段。
然後大家會開始發現。
他都很喜歡用這個字眼。
從此我們就知道。
所以如果你不知道。
你就失落了。
對於這場爭論或爭戰有恐懼也說不定。
又或者從這一點。
這是漢語的翻譯。
漢語很喜歡從這一點就能看到。
翻譯者顯然注意到這個所謂的intuto。
即是in this we know。
所以他指著上文或指著下文。
就是這樣。
所以我們讀一書時常都會看到標題句。
標題句指明我在說的東西。
另外段落之間互為有關。
字眼又重複。
前後又重複。
於是就推下推下。
好像循環推進。
這就是約翰一書的特色。
剛才說了引言。
接下來就是下一個段落。
下一個段落是第一章的五節。
到第二章的二節。
我們發覺這裡的邊界。
雖然不是最清楚。
但我們很明顯看到這個段落。
形成一個段落。
因為充滿了「罪」字。
「罪」。
我想如果你要找這段的約字。
這個約字一定是「罪」。
或者是「義」。
所以我的標題是「罪」和「義」。
接下來我讀。
大家留心聽。
就會看到很多次提及「罪」。
「神就是光,在得毫無黑暗。
這是我從主所聽見。
又報給你們的訊息」。
這個段落的所謂引子是很清楚的。
就是這個訊息光。
然後就將這個命題句。
「神就是光,在得毫無黑暗」這個命題。
詳細述說。
「我們若說是與神相交。
卻在黑暗裡行。
便是說謊話,不能真理了。
我們若在光明中行。
如同神在光明中。
就彼此相交。
他兒子耶穌的血也洗淨我們一切的罪」。
「罪」字開始出現。
「我們若說自己無罪。
便是自欺真理不在我們心裡了。
我們若認自己的罪。
神是信實的,是公義的。
必要赦免我們的罪。
洗淨我們的不義。
我們若說自己沒有犯過罪。
便是以神為說方的。
祂的道也不在我們心裡了」。
二章一節。
「我小子們,我將這些話寫給你們。
是要叫你們不犯罪。
若有人犯罪。
在腐爛裡我們有一位忠補。
就是那二者,耶穌基督。
祂為我們的罪作了挽回制。
不單是為我們的罪。
也是為普天下人的罪」。
是否很清楚?。
真是有很多罪。
但這段不是為重複而重複的。
其實是將這些罪的說法。
散落在三對條件句。
第一句是。
「若在光明中行,如同神在光明中」。
這個「行」在罪的標題。
大命題其實是說光暗的。
如果我們信徒活在神的光的裡面。
我們就會這樣處理罪。
第一,知道耶穌會洗淨我們的罪。
這是首尾呼應的。
如果我們沒有罪。
就是自己欺騙自己。
即是要認罪。
接下來就是。
我們若認自己罪。
我們若說自己無罪就是不認。
第九節,若認。
就是不認,不認。
然後,我們若說自己無犯罪。
便是以為神為說方的。
他的道也不在我們心裡了。
時間關係,我不跟大家。
著節對出來。
你回去慢慢查考。
你會見到都幾工整。
有三對。
不要不認罪。
不要犯罪。
這麼重複,其實包含了一個罪的範疇。
和一個罪的具體行動。
所以,他由他的神學。
一直帶入下面的教導。
「我的小子,我這樣寫法是叫你們不要犯罪」。
不過,如果你犯罪的話。
永遠都要記住回到耶穌基督那裡。
因為神是公義的。
而祂差遣給我們的義者。
是為我們作了挽回制。
所以,第五個小題目。
挽回制是什麼意思呢?。
挽回制是指舊約的憲制。
希望犯罪的人。
因為憲制,讓憤怒的上帝。
能夠平息他的怒氣。
不過,來到新約,多了一重意思。
多一重意思就是說。
耶穌不單是讓神不生我們的氣。
他直接是讓他的生命獻上來。
來贖我們的罪。
所以,有些翻譯是贖罪制。
一個字可以有兩個不同的翻譯。
好了,下一個段落。
如果剛才的段落是講罪和挽回制的話。
這裡的主題字其實就是「誡命」。
「誡命」也就是主的道理。
所以,請大家跟我瀏覽一下。
它的標題句也很清楚。
「我們若遵守他的誡命」。
這是新的主題。
「曉得」在原文,如果看漢語翻譯。
就是「從這一點,我們就知道我們認識神」。
如果我們遵守他的誡命。
從這個行動,我們就知道我們認識他。
我們的行動反映我們的歸屬,我們的身份。
「Entuto」這個字很多時候都在邊界出現。
如果說「我認識他,但不遵守他的誡命」。
就是「說謊的」。
所以,我很喜歡用這些條件句來反映錯誤的人的問題。
「便是說謊話的真理不在他心裡了」。
第五節又是「凡遵守主道的愛神的心在他裡面實在是完全的」。
「從此我們就知道我們是在主裡面」。
(音樂)。
「人說他在主裡面,就該照主所行的去行」。
在這裡,我們看到約翰用另一個字彙來表達信徒的行事為人。
他用「誡命」,不是剛才說「罪」,現在說「誡命」。
其實「誡命」在聖經裡,真的有一個舊約的含義。
因為如果我們是屬於神的話。
我們跟神立約,神就會給我們一些誡命。
就像舊約的人,以色列人與神立約。
神將他們從埃及請救出來,賜給他們一個誡命。
所以「誡命」其實是一個關係的顯然,約的顯然表示。
就像一個家庭的約定。
這裡的約定其實是反映在那個誡命裡面。
所以我想他是從舊約的立約說起。
到了第七節,他說「親愛的弟兄,我寫給你們不是一條新命令。
乃是你們從起初所受的舊命令。
這舊命令就是你們所聽見的道」。
這裡的所謂舊命令是指什麼呢?。
我真的相信這裡對猶太信徒來說是比較明白一點的。
一早就知道了。
我們中國人也有所謂的舊命令。
即使我們未信主之前,我們也知書識禮。
我們也有道理明白。
神也不會不用這些方式來規限我們的行為。
不過,來到耶穌基督這個高潮。
「再者,我寫給你們的是一條新命令。
在主是真的,在你們也是真的」。
所以我們信了主的人,如果有經歷過。
真的覺得很真,這裡是說真的經歷到。
原來耶穌真的給我們一些新的要求。
譬如愛你的敵人。
又或者對於一些道德的標準有一個新的看法。
介紹這本書給大家,我看過,他舉了一個例子。
他說美國曾經有一個贊成墮胎的出名領袖。
信了主,變成反對墮胎。
他整個價值觀看法是改變了。
我們有舊的命令也不錯。
不過,新的命令由主耶穌基督帶來,非常重要。
所以他這裡強調了「誡命」。
「誡命」即是我們信主的人有主的誡命。
所以他一會兒叫誡命,一會兒叫主的道。
其實他的詞比較含糊。
不過,他總的來說,屬神的人需要有些界限。
有些道德倫理的指標。
第九節差不多結束了。
「人若說自己在光明中,卻恨他的弟兄」。
「他到如今還是在黑暗裡」。
這裡用光暗來表達這兩個身份所屬。
最後一兩節是說到。
如果愛弟兄在光明裡。
他裡面沒有半道的原由。
這是一個對比。
如果說自己在光明裡恨弟兄。
那你就是在黑暗裡。
其實你弄錯了。
對於自己的罪或恨,是無知的。
愛弟兄就是住在光明中,他裡面沒有半道的原由。
即是我們在光明中生活。
不會連累到別人,自己也不會跌倒。
「長話短說」,我跳到下一個段落。
下一個段落來到第十二節。
第十二節的風格跟上兩段不太相同。
作者在這裡推心置腹。
一再呼喚他的聽眾。
呼喚他們是甚麼呢?。
小子們、父老們、少年人。
用三個名稱來呼喚他們。
好像你早晨叫爸爸早晨、媽媽早晨。
呼喚他們,其實呼喚是表達情感的。
如果你不說,大家心中有數都可以。
但呼喚其實是情感。
這裡是一個牧羊的情感。
漢語翻譯是「小子們」。
「小子們」翻譯為「孩子們」。
「孩子們」,言下之意。
教會裡牧羊的弟兄姊妹,稱他們為孩子。
因為信主未必知道所有的真理。
所以由無知,如何幫助他們。
知道而無懼呢?。
所以他呼喚他們。
「小子們,我寫信給你們」。
「因為你們的罪得到赦免」。
「父老們,我寫信給你們」。
「因為你們認識了從起初原有的」。
「少年人,我寫信給你們」。
「因為你們勝了那惡者」。
第一個回合的呼喚就是這樣。
其實呼喚是想詳細一點。
「我寫信給你們」。
「因為你們已經信了恩信清義」。
「罪得赦免,是我的孩子」。
為何再一次分為父老和少年人。
原來在教會裡。
信得久和不信得久。
少年人是有分別的。
這不是歧視。
不如用自己的例子。
我聽自己年輕時說。
為何這麼輕快?。
為何現在這麼慢?。
真的有分別。
又或者那時怎麼跳得那麼快?。
現在跳不起。
我想有一定年紀就知道有分別。
在信仰上來說。
如果是剛剛信。
你會發覺那些信徒。
很有力傳呼音。
很興奮地傳。
但他們有很多事未必知道。
有時會害怕。
但父老是很穩定的。
未必這麼活躍。
所以不是歧視哪一類。
只是在教會的實際生活裡。
真的有分別。
如何說父老呢?。
「父老,我寫信給你們」。
「因為你們認識那從起初緣由的」。
「起初緣由的」即是從開始認識到現在。
應該有一段時間。
否則就不會叫做起初認識。
更何況門徒約翰。
可能是說自己親眼見過主。
這是從起初認識主。
親眼見過、親手摸過。
這樣過來的。
有些人雖然未必見過主。
但很早期已經認識。
那些少年人可能新加入。
再來一個回合。
「父老,第十四節」。
「我曾寫信給你們」。
「因為你們認識那從起初緣由的」。
「少年人,我寫信給你們」。
對不起,早一點。
應該是十三節的下半節。
再一次。
「小子們」即是孩子們。
「我曾寫信給你們」。
「因為你們認識父」。
「我曾寫信給你們」。
「因為你們認識那從起初緣由的」。
又是重複的。
「少年人,我曾寫信給你們」。
「因為你們剛強」。
「神的道常存在你們心裡」。
「你們也勝了那惡者」。
所以稱讚少年人。
很剛強。
能夠得勝。
你會發覺這兩個回合的稱謂。
其實都是有些重複的。
重複代表重要。
呼喚代表情感。
這真是牧養。
不是勸勉。
不是爭論或爭戰。
所以如果你問我。
這段有爭論和勸戒。
我覺得是以勸戒為主。
固然也有爭論。
接下來我們就開始看到。
從這裡讀下去。
呼喚完他們之後。
他們就開始教導。
「不要愛世界和世界上的事」。
「人若愛世界,愛父的心,就不在他裡面了」。
「因為凡世界上的事,就像肉體的情慾」。
「眼目的情慾,並今生的驕傲」。
「都不是從父來的,乃是從世界來的」。
「世界和其上的情慾,都要過去」。
「唯獨遵行神旨而的,是永遠長存」。
其實約翰用了很長的感情說話來呼喚他們。
他要教導的東西。
只有一句就說完了。
就是第十五節。
那個關鍵字。
「不要愛世界和世界上的事」。
下面的說什麼呢?。
其實補充什麼叫做「愛世界」。
補充什麼叫做「世界上的事」。
這也很重要。
但是如果要一句來總括所有。
就是「不要愛世界和世界上的事」。
我們今天很難明白這一句。
因為世界也很好。
原來聖經的語言。
「世界」這個字有兩個用法。
一個是「神造的世界,看著是好的」。
一個是「神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們」。
所以世界當然是好東西。
但是來到約翰一書。
一個不同的說法,或者另一個的說法。
就是因為世界存著一個現實。
那個現實就是沒有了神。
離伴了神。
以及墮落在罪惡當中。
我講得比較快。
上面那段關於罪的部分。
其實就是講這一點。
有些人活在世界。
他是對自己的罪無知。
但也有些人活在世界。
因為認識主,有了真理。
他認自己是罪人。
他也願意不犯罪。
犯了罪,他就讓耶穌基督成為他的贖罪制。
所以有一個所謂隱藏的爭論。
或者分辯,或者爭戰。
信主和這個世界,即是墮落的世界。
是會有一個對比。
至於世界上的包括甚麼呢?。
他就用情慾,今生的驕傲等等。
這個我不需詳說了,大家都可以想像到。
所謂情慾牽涉到一個人按自己的意思來滿足自己。
眼睛看一些不斷看的東西。
但未必對他的生命有幫助。
我時時都有這些反思。
因為我們看手機看得多。
又或者看電視看得多。
年輕時也不察覺,因為是繃繃跳。
老了之後,我看完電視之後。
那個影子留在腦子裡。
那他就蠶食了你的生命。
我覺得這些可能是好事。
但按著上帝的旨意。
我的腦子應該怎樣用法。
或者我的眼睛應該看到甚麼。
或者我的生命應該怎樣發落。
這些不是隨便由世界作主。
所以這幾項其實都很現實。
今生的驕傲,你知道我們中國人最懂得誇耀自己。
原來基督徒也會。
甚至我作為一個講員也會。
會覺得這是我的。
我的成功我的成就忘記了。
一切本乎因。
所以這裡教導也很有意思。
我們來到下一段。
這裡說約翰的世界觀。
其實是說創造的世界。
有一部分離開了上帝。
上星期我跟大家說過。
這本書有兩個支柱。
這是其中一個支柱。
第二章18至27節。
受了恩高,知道真理。
原因是這裡開始出現非常鮮明的爭戰。
非常鮮明的爭戰。
當我看到爭戰如此鮮明的時候。
我就知道原來約翰一書在這兩個位置。
很明顯地告訴我們。
出現了疑端,或者出現了敵基督。
我從18節開始讀起。
首先我們先釐定一下。
這個針對的對象。
爭論的對象是誰。
「小子們,如今是末時了」。
「你們曾經說,敵基督的要來」。
「現在已經有很多敵基督出來了」。
這差不多是段落的命題句。
他說「到了一個叫做末時」。
「末時」的「時」真的是一個hour。
但我們知道hour是一個小時的時。
但其實不只是一個小時。
是在說末世觀裡的最後階段。
我們好像也聽過。
信徒從舊約一直下來的教導。
應該知道有所謂的敵基督的要來。
現在已經有很多敵基督出來了。
從此就知道如今是末時了。
這個從此就是entudo。
我們看到這些字眼就知道。
他開始說一個新的idea。
這個新的主題就是。
關於末世正在發生甚麼事。
上面說世界,這次說末世。
「他們從我們中間出去卻不是屬我們的」。
「若是屬我們的,就必形舊與我們同在」。
「他們出去顯明都不是屬我們的」。
這句好像是當我們知道的。
其實有一群叫做「他們」。
所以這裡我說。
彌定作者所針對的時間就是末世。
地點,如果他是在說二佛所。
可能是那裡的教會。
人物和他們的錯謬在哪裡呢?。
這個「他們」就是那些人物。
那些人物有一樣東西做了。
就是離開了教會。
即是脫離了。
「卻不是屬我們的」。
「若是屬我們的,就必形舊與我們同在」。
「他們出去顯明都不是屬我們的」。
分裂了。
不過你千萬不要誤會這是甚麼黃色藍色分裂。
這其實是在說一個真理的問題。
究竟他的錯謬在哪裡呢?。
我們接著就會讀下去。
他不是說他離開我們。
因為他喜歡吃,我們不喜歡吃。
不是那些普通的東西,是甚麼顏色呢?。
第二十節。
「你們從那聖者受了恩告」。
即是聖靈。
因為原文自有這個意思。
「並且知道這一切的事」。
你也有知識了。
「我寫信給你們,不是因為你們不知道真理」。
「正是因為你們知道」。
「並且知道沒有虛方是從真理來的」。
你發覺他的語言是非常爭論。
即是有對比的。
究竟是真理還是錯謬呢?。
虛方還是真理呢?。
第三十二節。
這是這一段的核心句。
「誰是說謊話的呢?」。
「不認耶穌為基督的嗎?」。
「不認父與子的,也就是敵基督的」。
他很簡單地說。
但我們回到約翰一書成書的背景。
或是作者幫我們分析。
我們會看到。
從約翰福音成書到約翰書信成書。
出現了一些不認耶穌為基督的信徒。
這種分析不只是一般習慣、思想、甚至政治傾向的分析。
而是深層次的信仰的分析。
如果我不信耶穌為基督,我怎樣做基督徒呢?。
他們這裡其實是不信耶穌是地上的身份。
是基督、是神聖的身份。
我上次解釋過。
如果他受諾斯底主義影響。
或者受希臘思想影響。
他會覺得沒什麼可能。
耶穌是一個肉身的人。
他怎樣可以做神聖的基督呢?。
如果真是神聖的話。
他後來走到他的身上就不是他道成肉身了。
無形中耶穌的道成肉身。
他根本不信,又怎能繼續存留在教會裡呢?。
所以這個分裂是基督的信仰產生出來的。
結論是怎樣呢?。
約翰說第23節。
「凡不認子的就沒有父,認子的連父也有了」。
這個暗示了一個所謂的救恩。
有點像《約翰福音》第三章。
「信耶穌,得永生」。
如果你不認子就沒有父。
即是說沒有人能夠不透過耶穌基督去父那裡。
去報真理生命。
耶穌也是這樣說的。
如果認子即是接受主。
連父也有了。
因為耶穌是通往父的一個救贖通道。
所以核心中間的就是異端問題所在。
接著就是牧養他們。
「論到你們」即是信徒。
「務要將那從起初所聽見的常存在心裡」。
「若將從起初所聽見的存在心裡」。
「你們就必住在主裡面,也必住在父裡面」。
「主所應許我們的就是永生」。
他說的用字是重複的,但也很有意思。
「從起初所聽見」是非常重要的一個約字。
在這本書裡,在這本書信裡。
約翰很強調「從起初所聽見」。
這個「起初」和《約翰福音》有一點不同。
《約翰福音》說「起初」是在說「太初」。
這本書說起初是在說耶穌度成肉身。
完成救恩,整個福音傳了出來。
之後的那個「起初」。
「起初」完成了的那個福音是怎樣。
你要記住,不要改了它。
有時候我們將福音改了。
例如說,福音說我們人落在罪裡面。
耶穌基督為我們赦罪。
我也沒有罪,為什麼耶穌基督赦罪呢?。
整個信仰就沒有了。
所以為什麼要這麼強調要認罪呢?。
如此類推。
就是說,從起初的福音需要存在心裡。
這樣的時候,我們就在真理裡跟主在一起。
「住在主裡面,也必住在父裡面」。
這個住在裡面,就真的好像一個家一樣。
有一間屋,我住在同一間屋裡。
界線就在這裡。
就是信仰的界線。
這樣你就能夠按照光的真理。
走出彼此相愛。
結尾的時候,約翰在強調聖靈。
這些人可以稱得上是異端。
讀者有何條件和方法去辨別來應付情況呢?。
我們真的要看重神學的教育。
不只是說,我受感動,舉手信主。
而是究竟信的是什麼。
我信的是誰,我信的是什麼。
這是需要看重的。
耶穌基督為核心的神學信仰。
是需要掌握的。
如何做呢?。
讀完最後那句就知道了。
「我將這些話寫給你們是指那引誘你們的人說的。
你們從主所受的恩羞上存在你們心裡。
並不是用人教訓你們。
只有主的恩羞凡事教導你們。
這恩羞是真的不是假的」。
「恩羞」其實是寓意代表聖靈的工作。
感動我們信主,也要聖靈存在我們心裡。
一方面是學到。
另一方面是要聽聖靈的感動和指引。
這裡說「你有聖靈在你心裡。
並不用人教訓你們」。
這裡絕對不是說。
「你有恩羞在你們心裡。
就不用上主的學,或聽講座」。
不是這個意思。
不是說我們驕傲有聖靈。
就不用聽別人的教訓。
其實這裡所謂的「恩羞」。
你需要在爭辯的環境裡聽。
「恩羞」是反映離開的人。
都說自己有聖靈的「恩羞」。
所以學者一般估計。
約翰一書背後的處境。
是出現了一些離開的人。
走向異端道路。
然後他們說自己有聖靈的感動。
他有他的靈走他的道路。
所以原來聖靈的工作。
都有真有假。
所以提醒我們。
如果我們看到聖靈的工作很明顯。
我們都要求主在我們心裡幫助我們。
分辨清楚。
無論如何,應該怎樣做呢?。
其實就是要學道理。
和需要親近主。
因為唯有聖靈讓我們親近主。
我們才能對前面的道路看得清楚一點。
下一個段落下。
「從神生的公義聖潔」。
或者「公義潔淨」。
這一段的標題不是不對。
但沒有帶出經常重複的字。
這裡有一個字。
我一邊讀的時候請大家留意。
我從第28節開始讀起。
前半段是道理。
後半段,這裡有跨了兩章。
第28節到第3章2節。
其實都是講道理的。
講一個實況。
但到了第3節開始。
下半段,他就教我們怎樣做。
「小子們,你們要住在主裡面」。
「這樣他若顯然,我們就可以坦然無懼」。
這裡有個問題。
對不起,我回頭一點。
本段如何連接上一段。
又如何帶出新的主題呢?。
其實是和約翰的寫法有關。
你看到剛剛上一段結束的時候。
「你們要按這恩高的教訓住在主裡面」。
「住在主裡面」上一段不是說這樣。
但他慢慢地引導到「住在主裡面」。
他就引入下段。
「小子們,你們要住在主裡面」。
「這樣他若顯然,我們就可以坦然無懼」。
我想起我小時候住在家裡。
當然是和爸爸一起住。
有時候爸爸出門。
我們說他不在家裡。
回來後,我們聽到腳步聲。
即是爸爸快要顯現。
聽到了。
末世的時候,你看看周圍的情況。
你也可能猜到。
是不是上帝耶穌也快要回來呢?。
你猜我們會否害怕呢?。
我們這些小朋友。
看看我們有沒有做錯事。
我也不好意思告訴你那些秘密。
有些事情做了以為父親不知道。
他回來後竟然知道。
其實書信有一點點這樣的情況。
恐懼是源自於一個所活的範圍裡。
需要恐懼的東西。
我們需要懼怕犯罪。
但在外面的人是不懼怕的。
因為他們不知道這件事。
我們回到經文。
這一段其實是在說顯現。
上一段是說末世。
這一段是說主在來。
主顯現。
你們要住在祂裡面。
當祂回來的時候。
你要讓祂看到你在裡面。
祂若顯現,我們就可以坦然無懼。
當然不怕。
祂是父親。
我們何必怕祂呢?。
當祂來的時候。
來的時候就是主在來。
顯現這個字重重複複。
主在來是一個神學的字眼。
其實是說再來。
在祂面前也不至於慚愧。
你們若知道祂是公義的。
就知道凡行公義的人都是祂所生的。
你看。
這裡的字眼都是所謂無知的知。
你們若知道,你們若看到。
付賜給我們是何等的慈愛呢?。
使我們得稱為神的兒女。
我們也真是祂的兒女。
世人所不認識我們。
所以不認識我們。
是因未曾認識祂。
親愛的弟兄。
我們現在是神的兒女。
將來如何還未顯明。
但我們知道主若顯現。
顯明和顯現是同一個字。
我們必要像祂。
因為必得見祂的真體。
來到這裡。
28節一直到第三章二節。
其實是在末時的最後。
主會回來。
祂會顯現。
在這個時間。
我們不至於慚愧。
我們需要住在祂裡面。
其實由現在到那時候。
我們現在還未清楚看到祂的面貌。
和保羅的說法是一樣的。
其實我們主回來是哪一天。
是怎樣的。
我們現在不知道。
但我們很肯定。
我們知道祂會顯現。
也知道一件事。
我們會像祂。
見到祂的真體。
我在這裡的標題是。
從神生的公義潔淨。
不等於我們到時候見到主。
每個人都像賭母一樣的樣子。
真體不是說實體。
是說我們都會像祂一樣。
有祂的公義和聖潔。
這成為我們住在主裡今生的。
生命的過程和目標。
下面說明第五節。
To be and to do。
上面說Being。
說你在主裡面。
現在說你做什麼。
凡向他有者指望的。
就潔淨自己。
像他潔淨一樣。
犯犯罪的就是違背律法。
違背律法就是罪。
你們知道主顯現是要除掉人的罪。
在他並沒有罪。
凡住在他裡面的。
這個主題字。
即是我們住在他裡面。
就不要犯罪。
犯犯罪的就是沒見過他。
也就是沒認識他。
小子們不要被人誘惑。
行義的才是義人。
正如主是義一樣。
字眼是非常重複。
但段落是有他本身的結構。
是說又是罪又是律法又是誡命。
但這裡說的這些東西。
對我們今生預備主回來。
是非常重要的。
我們需要知道這些東西。
以致他回來的時候。
我們不至於羞愧。
不需要擔心。
犯罪的是屬魔鬼。
因為魔鬼從起初就犯罪。
神的兒子顯現出來。
是為要除滅魔鬼的作為。
雖然有些好像很侵罪。
但來到第九節。
非常之重要。
差不多可以當作金句。
是結束,是一個總結。
28,開頭是一個引言。
這裡是一個總結。
犯從神生的就不犯罪。
因為神的道在他心裡。
他也不能犯罪。
因為他是。
因為他也不能犯罪。
因為他是由神生的。
這裡有一個括號寫著。
原文作種。
種指的種。
因為神的道在他心裡。
這裡有不同的解經者解釋。
有些說這是寓意。
但也有不少我們呼音派的解經者。
說這個所謂道種。
我們的道種。
其實是約翰.福音說的。
生命的起初。
所以這是一個生命的起初。
好像我以前讀生物學。
中學的時候。
不是很高程度。
種子掉下去。
會生出三棵植物。
它會長大。
這裡大概的意思是。
你真的有生命。
才可以說。
才可以說這個所謂不犯罪。
我們讀這些也有點擔心。
糟了,我有沒有道種在裡面呢?。
好像昨天有一點犯罪。
有時候做錯了一點。
所以這裡我有一個問題。
強調神的兒女不能犯罪。
和一二章所說的不犯罪有沒有衝突呢?。
這裡說凡從神生的就不犯罪。
而且他還說他也不能犯罪。
說得這麼肯定。
但先前又說我們應罪。
原來他用一個罪字。
是包含很多的含義。
罪可以是罪的處境。
罪可以是具體犯了的罪。
罪可以是一個有意的犯罪。
反正神不存在我就犯罪。
罪也可以是一個無意的犯罪。
我相信神不要我犯罪。
誰知道一個無意的犯罪。
看不清楚。
那些叫具體的。
不是蓄意的。
所以並無衝突。
唯一就是說我們需要去看清楚。
每一天我們靈修也是為了這樣。
我們需要有這個信念。
有這個being。
有這個道種在我們的生命當中。
我們去反思自己是不是真正。
有聖靈在我們裡面。
有主的生命。
然後求主幫助我們。
在當中能夠茁壯。
能夠慢慢地更有能力不犯罪。
更能夠辨認真理。
來成長成為一個所謂公義潔淨。
這個公義潔淨如果是屬神的話。
現在就未達到。
所以這段教導我們。
要住在祂裡面。
如果祂真的來的時候。
我們真的將祂將來如何還未顯明。
我們也會繼續去成長。
所以這段有我們的身份。
也有我們的行動。
愛對於基督徒行公義起什麼作用呢?。
這裡告訴我們。
「付切給我們的是何等的慈愛」。
這段其實沒有提到愛。
不過它說「付切給我們的是何等的慈愛」。
而我們又真是祂的兒女。
這個愛是能夠讓我們喜歡行父的公義。
所以我想帶出的意思是。
這個愛在往下會繼續詳細說。
現在先說。
神愛我們是會幫助我們行公義。
以前我做老師教書的時候。
發覺家裡有愛的孩子。
真的好教一點。
家裡沒有愛的孩子。
也挺惡教的。
因為愛是一個很大的鼓勵。
而且是一個很重要的模特兒。
所以住在家裡沒有愛的話。
其實在外面的老師那裡。
學怎樣愛。
打了很多折扣。
但如果家裡的父母、兄弟能夠有愛。
你就跟著步伐走。
當然如果在賊人的家就另作別論。
或者在撒旦的範疇裡另作別論。
不過這裡其實是說。
你的Being Where。
就會幫助你Do What。
下一個段落。
再進一步來說彼此相愛。
第三章第十到十八節。
我給他一個標題。
其實是出死入生彼此相愛。
其實出死入生是Being。
彼此相愛是Doing。
出死入生是離開魔鬼的範圍。
進入上帝的家跟他一起住。
在當中這個Boundary。
會讓我們學會彼此相愛。
第十節從此就顯出誰是神的兒女。
從此就是指著上文。
如果我們是從神生的話。
就不犯罪了。
不犯罪就顯出我是神的兒女。
這裡就將他帶入下一個段落。
下一個段落就是兵分兩路。
說有魔鬼的勢力。
有主的勢力。
這段結構其實很工整。
我現在給大家分析。
他有引言、有結語、有例子、有說明。
好像是ABCBA。
從此就顯出誰是神的兒女。
誰是魔鬼的兒女。
凡行不義就不屬神。
不愛弟兄的也是如此。
說愛恨、說魔鬼和上帝。
我們應當彼此相愛。
就是你們從初聽見的命令。
這句第十節到第十一節。
我稱之為命題句。
整段都是說這個。
第十二節就給你一個例子。
負面的例子。
其實是魔鬼勢力。
不可像該人。
他是屬那惡者。
殺了他的兄弟。
為什麼殺了他呢。
因自己的行為是惡的。
兄弟的行為是善的。
故事我不詳細說了。
大家都知道。
該人和阿伯的憲制是蒙越納。
他自己做得不好。
又妒忌他的兄弟。
結果就殺了他。
這些歷史或故事。
我們經常在人生中看到。
有這樣的勢力捆綁我們做這些事。
這是例子。
第十三節到第十五節。
其實是說明。
弟兄們,世人若恨你們。
不要以為稀奇。
我們因為愛弟兄就曉得是出死入生了。
惟有愛心的仍住在死中。
凡恨他弟兄的就是殺人的。
你們曉得凡殺人的。
沒有永生存在他裡面。
如果有時間慢慢去排位分析。
你就會發覺。
生就是愛。
死就是恨。
分得很清楚。
所以我這裡說出死入生。
彼此相愛。
意思是屬於魔鬼的。
是死路。
會殺人。
會死的。
但我們因為愛弟兄。
知道我們其實來。
我們如果能夠看到自己去愛弟兄。
就知道我們離開了那個範疇。
離開了該引的路。
走哪條新路呢?。
我們繼續看下去。
是一條永生的路。
主為我們捨命。
我們從此就知道何為愛。
我們也當為弟兄捨命。
所以主為我們捨命。
是正面的例子。
該引是死亡和仇恨的例子。
主為我們捨命。
就是愛的例子。
也是得生的例子。
主耶穌死為我們捨命。
但我們在當中得著永生。
我們從此就知道何為愛。
看到主如何捨命。
我們就學會了何謂愛。
我們也當為弟兄捨命。
這可以說是這段落裡。
對於我們所行的事。
最清楚的指標。
學主捨命來為弟兄捨命。
但怎麼說呢?。
他接著有些補充。
是比較down to earth。
因為何時有機會為人捨命。
根本沒有機會。
所以不要想到要捨命這麼大。
看人有需要世上財物、貧乏。
彼此相愛,彼此幫助。
要在行為和誠實上。
或者行為和真理上。
下一段。
知道身份守住真理。
這段我輕輕跳過去。
因為時間關係,不需要詳情。
加上這段是一個總結性。
很多東西都說在裏面。
不過有一句跟大家一起讀。
就是第21節。
「親愛的弟兄,我們的心若不責備我們。
就可以向神坦然無懼了」。
其實坦然無懼是一個重複出現的約詞。
在《約翰一書》。
我們感受到約翰想我們做一個堂正而不害怕的人。
在他的處境裏,為何會害怕呢?。
我覺得跟爭戰有關。
因為如果你明白世界的爭戰。
你會知所畏懼。
如果我們對世界的衝突、恨意都毫無知識。
你無知的話,你真的無懼,不過是虛假的,不是真的。
當我們知道的時候。
知道上帝比外面的勢力還大。
我們亦不需要害怕。
面對屬靈的爭戰,不需要太恐懼。
時間關係,我比較簡單地來到。
這裏的約詞是坦然無懼,屬真理。
因為時間關係,我不會用題目來回答。
不過屬真理和守戒命,屬先屬後。
到現在來說,你會感受到。
其實屬真理先,你才可以守戒命。
身份幫助你守戒命。
保羅神學也是這樣說。
本段活後如何引入下一段呢?。
為了時間,我跳到這段最後,第24節。
你會見到「我們所以知道神住在我們。
是因祂所賜給我們的聖靈」。
聖靈的感動會幫助我們知道我們住在神裏面。
說到聖靈,他開始進入另一段非常爭戰性的說法。
第四章一召六節。
可以說是《約翰一書》裏面最明顯對付迪基督和邪靈。
這段非讀不可,一召六節。
四章一節:「親愛的弟兄,一切的靈你們不可信」。
更好的翻譯是,請看漢語翻譯。
「不要每個靈都不相信」。
這裏不是說一切的靈都不信。
而是不要以為每一個靈都可以相信。
「總要試驗那些靈是出於神的不是」。
要檢查一下才行。
因為世上有很多假先知已經出來了。
「凡是認耶穌基督成了肉身來的,是出於神的。
從此你們就可以認出神的靈來」。
「凡靈不認耶穌,就不是出於神。
而是出於迪基督者的靈。
你們從前聽見祂要來,現在已經在世上了」。
聖經末世觀是說到最後階段。
有一位和基督敵對的大能者。
其實是屬邪靈,是從惡魔而來。
約翰一再提及迪基督。
不等於最後的迪基督已經來了。
那位迪基督的靈可以在現在的過渡時間誘惑很多人。
甚至成為某些人的信仰。
所以這裡是說在末世會有這樣的事情發生。
從第二節開始到第三節。
其實是說試驗是如何事發。
第四章一節是命題句。
第二節到三節是說明如何試驗。
主要是說耶穌道成肉身。
這是神的靈。
那些不認耶穌道成肉身。
不認耶穌是出於神的。
就是迪基督者的靈。
這樣也很簡單。
當然我們有機會讀神學。
可以更詳細了解這個原則。
不過耶穌基督是聖靈和邪靈的判別。
在我們日常生活中可能也會遇到。
我讀完第四節。
小子們,你們是屬神的,並且聖了他們。
因為那在你們裡面的比那在世上的更大。
他們是屬世界的,或者屬惡魔的。
所以論世界的事,世人聽從他們。
我們是屬神的,認識神的就聽從我們。
不屬神的就不聽從我們。
是否很清楚的對比?。
很清楚的爭論?。
很清楚的黑白分明?。
所以我說不單是爭論,甚至是爭戰。
因為是兩個勢力。
不過在過渡時期,主還未回來之前。
仍然有爭戰存在。
從此,當你看到上文所說的話。
就認出甚麼叫做真理的靈。
謬妄的靈,或者是錯謬的靈。
簡單的翻譯就是錯謬的靈。
我這一段的標題是世上的靈。
我不說真理,因為標題是盡量同意的。
世上的靈,謬妄的靈,或者是敵基督者的靈。
這裡有個問題。
本段的主題涉及幾個主題有關的同義詞。
假先知、邪靈,或者是怎樣的。
本段是以爭論為主。
我上一堂課已說過。
這兩段是很明顯有存著爭戰的。
這兩段落,真的好像很硬,很清晰。
讓我們看到,約翰重覆說這個問題。
其他怎樣做的就散落在其他經文裏面。
基督徒信仰的核心其實是道成肉身。
耶穌基督是神,藉著他的兒子來到這個世界。
非常著重歷史性的。
非常著重地下,他真的幫助我們。
基督徒為何可以得勝呢?。
因為那在你們裏面的,比那在世界上的更大。
我們裏面的是甚麼?。
是聖靈。
世界上的是誰?。
是邪靈,或者是現在說的,說得很大聲。
如果有一天我真的見到鬼,你不要說,我都很害怕。
當然害怕,所以又很真實。
因為你看那些驅魔者,拿著十字架。
有些是假的,不懂的,都懂得拿著十字架。
因為他知道耶穌基督真的有這樣的趕鬼和戰勝邪靈的能力。
當然我們教會當中也有一些有恩賜的,是可以驅鬼的。
那些牧師,因著他的傳道需要,就多了一些經驗。
我們那些神學院老師就少了一些經驗。
不過如果真的有這樣的需要的時候。
這段經文是支持我們的。
就是說在你裏面的,比在世界上的更大。
所以說,知就不怕了。
如果不知道,就會很害怕。
我們需要知道甚麼?。
我們需要知道真理。
我們需要知道約翰尼和我們勾勒的那個末世。
那個世界,還有神是怎樣的一位神。
耶穌基督的救贖。
如果我們對這些東西無知。
就算我們無懼的話,都是虛假的。
是虛方的,正如他所說,是說謊的。
願意我們以後的生命,生活,能夠繼續在這些真理上加強。
所以最後的問題,本段強調末世,基督還是聖靈呢?。
其實這幾樣東西都很重要。
末世是末世,基督有說。
我覺得大核心其實就是基督。
約翰一書的基督論,沒有東西可以說比他重要。
我今天成功說到這裡,其實都相當滿意。
不過時間關係,我未必可以跟大家讀到最後。
但我們看到,在下一段,你會看到清楚的主題字。
這個主題字是彼此相愛。
你不要以為約翰一書經常說愛,是不是經常都說。
其實在這一段,他才說得特別多。
而且他還告訴我們。
這個愛其實是從神而來,因為神先愛我們。
所以這個愛其實是從上而來,跟我們平時所說的愛不同。
雖然我不能詳細說,這幾段其實是結尾。
我需要說一點這裡。
因為第五章第五節,可能隱藏著一個。
大家都很有興趣搞清楚的一段經文。
第五章第五節。
聖過世界的是誰呢?。
不是那信耶穌是神的兒子嗎?。
這藉著水和血而來的就是耶穌基督。
不是單用水,乃是用水又用血。
並且有聖靈作見證,因為聖靈就是真理。
我記得我初信的時候讀到這裡。
覺得這麼奧妙,又水又血又靈,究竟是什麼呢?。
我相信在座信久了,應該知道答案了。
水其實是耶穌基督洗禮的時候。
耶穌基督的道成肉身。
血就是耶穌基督釘十字架。
然後耶穌基督差遣聖靈為他所完成的救恩作見證。
他說的好像很簡單,令我們讀得不明白。
但是當我們慢慢化解這些經文。
我們便知道所謂水和血是總結了耶穌一生的事工。
但是那些不相信耶穌基督的。
或者從約翰教會分裂出去的。
他們多半可能受了影響。
認為神的靈是他受洗的時候才臨到他的身上。
他釘十字架的時候已經離開了。
神怎會為我們釘十字架呢?。
整個耶穌基督的救恩就因為這些思想的影響而撥走了。
這些比較重要的神學問題可以跟大家交代一下。
這是結語。
如果生命之道第一至四節是隱形的話。
第五章十三至二十一節可以說是一個結語。
這個結語我今天不詳細說。
但是你看到生命之道似人永生暗示了。
它的結語和約翰福音有相似。
約翰福音最後說信耶穌得永生。
這裡再一次強調。
永生是我們在主身上得到的。
如下容許我三分鐘左右。
就可以跟大家總結一下結構。
雖然我們今天是比較簡單的。
但基本上是涉獵了第一至五章。
我給大家的標題。
由罪與義、誡命主題一直下來。
每一個段落有它獨立的要旨。
段落和段落之間有所連繫。
字眼有時前後重複。
不過某些段落是特別出色的。
譬如愛是前或後摔比較多。
譬如罪、義在前半部比較多。
愛在後半部比較多。
不等於前半部沒有愛。
不等於後半部沒有罪。
都是混合的。
但你會看到每一段都有一個主旨。
所謂的謎團究竟如何組織呢?。
你會看到講義、講愛、講信仰。
信仰的釐定或判別。
關於異端的信仰。
中間這裡又是講義、講愛、講信仰。
前段講義比較強。
後段講愛比較強。
這是我的觀察。
到了結語最後甚麼都一起講。
有愛、有信、有義。
打幾個問號意思。
究竟它是怎樣組織的呢?。
我認為它好像一顆鑽石。
總之堆在一起。
總之那些全部都是重要的道理。
還有不止停在這裡。
循環結構很明顯。
義、愛、信、仰。
已經是循環的。
再來一個就是福音書本身。
跳了一下。
我想看書信和福音書有相應的地方。
我也有分享過。
前半部有一個主題字。
就是「神是光」。
後半部有一個主題句。
就是「神是愛」。
所以有些學者喜歡這樣分段。
前面生命之旅。
當然這個結語。
中間分開。
好像楊福音一樣。
前面是神蹟篇。
後面是苦難篇。
其實楊福音的愛都是去到後面。
才開始多出現。
我們對比一下。
「神是光」。
這裡是講「神是愛」。
中間講甚麼呢?。
我們行在光中。
我們是行在愛裏面。
雖然重重複複。
但教導離不開兩個主題。
行在光裏面。
我們不犯罪。
因為光一照無所遁形。
行在愛裏面彼此相愛。
有很多考驗。
但是愛的源頭從何而來呢?。
愛的源頭是從神而來。
道成肉身的耶穌基督而來。
否則的話。
我們的愛走得不遠。
是應付不到需要。
很難彼此相愛。
願神的光和愛。
能夠臨到我們的生命當中。
讓我們不自慚愧。
毫無恐懼。
很感謝吳慧儀老師。
對《約翰一二三書》。
尤其是今天的不同層次。
這個PowerPoint真的很重要。
所以我們手上也有筆記。
網上的大英姐妹。
我們也放上網了。
這個值得一看再看。
其實還未完結。
有機會再請吳慧儀老師。
將司徒約翰的著作。
再跟我們分享。
很感謝你剛才提到。
我們也有我們的書。
可以推介一下。
謝謝你。
剛才你說到。
整個價值觀也會改變。
在真理當中。
剛才說到。
以前反對墮胎。
然後就贊成。
以前贊成墮胎。
然後就改變了。
反對這件事。
因為有真理在當中。
今天《約翰一二三書》。
到最後這個星期。
在現場或網上。
我們也有優惠價。
我們繼續推介大公書信。
和啟示錄。
在網上也有陳康牧師。
來講解啟示錄。
今天也可以聽到。
司徒約翰的作品。
要劇透下一個冬季了。
其實很快。
我們下星期就開始拍攝宣傳片。
所以我們也很開心。
一年前也約了幾位港元。
來預備我們的冬季聖賢系列。
紀念我們的拍攝。
打頭炮的。
有我們的總幹事李耀華先生。
他一想再想。
想完再想。
都覺得講出開及是最適合的。
希望我們期待。
他只是講上午的一課。
11月30日11點。
李思敬牧師就講針研。
之前他年初就講了詩篇。
下午就主持針研。
何謂針研。
他已經有主題了。
接下來文健歡博士。
今天在場主持講座的時候。
我們要稱呼他為院長。
他是波道神學院的院長。
求主大大使用他。
另一位可能比較陌生。
但其實也有很多人認識他。
他是一位資深的牧師。
就是禮賢會大部堂的黃卓峰牧師。
原來就是他講撒姆爾記下。
我絕對相信。
在他的領袖裏。
他主持了培靈粉卿會。
讓我們理解。
在撒姆爾記裏。
不知道他講什麼。
他們也在揣摩。
遲些應該有主題給我們。
希望線上和現場的大英姐妹。
留意我們不同媒體的宣傳。
宣傳片。
他們的一些主題。
甚至是一些簡介。
我們會陸續放上這些媒體裏。
大家也可以預留時間。
無論報名的。
或者線上的。
或者現場的。
都希望你們預留時間。
我相信這幾位講者。
都會帶給我們很多新的發言。
在他們專長的書卷裏。
我們再給吳慧怡老師掌聲。
今天放了很多精神。
放了很多時間。
這個powerpoint值得一看再看。
繼續支持我們漢語聖經會。
無論是禱告和奉獻。
我們期待應該是11月30日。
我們才會再見面。
繼續紀念我們推動聖經的事工。
今天我們的課程就完結了。
我們現場大英姐妹是很幸福的。
可以和吳慧怡老師拍大合照。
如果你想和每位講員拍大合照。
其實你都應該出席來我們荔枝閣。
今天的講座是完結的。
多謝大家。
我們拍張大合照好不好。
很難得。
拍了就好。
(大英姐妹們的大合照)。
(大英姐妹們的大合照)。
(大英姐妹們的大合照)。
(大英姐妹們的大合照)。
(大英姐妹們的大合照)。
(大英姐妹們的大合照)。
(大英姐妹們的大合照)。
(大英姐妹們的大合照)。
(大英姐妹們的大合照)。
(大英姐妹們的大合照)。
(大英姐妹們的大合照)。
(大英姐妹們的大合照)。
(大英姐妹們的大合照)。
(大英姐妹們的大合照)。
