在我們看聖經之前。
我們先有一個禱告。
天父上帝多謝祢的慈愛。
因待祢的女兒女。
給我們不單止是個人的救恩。
而且是和眾多的弟兄姊妹。
一同奔走天路。
可以彼此陪同。
彼此去扶持。
遇到困難的時候。
肢體之間互相幫助是很重要。
這也是天父你建立教會的。
群體的心意和目的。
我們信徒之間。
有時候也會有關係出現問題的時候。
求聖靈幫助我們。
能夠用真的愛心去處理問題。
願意去學習。
饒恕、包容、體諒的功課。
天父我們今天分享的。
聖經內容都是關於人際關係。
希望藉著聖經的教導。
我們可以得到幫助。
願祢賜給我們有智慧去好好掌握。
願祢與我們同在。
感謝祢聽我們禱告。
祈禱奉靠主耶穌的聖名祈求。
阿門。
今天我揀選的經文。
是來自《新約肥納比書》。
二章一至四節。
經文不是很多。
但是很貼切地講述。
我們很貼切地信徒的現實生活。
我先讀出。
我是用新譜及譯本。
你們因為屬於基督而感到鼓舞嗎?。
因為祂的愛而感到安慰嗎?。
在聖靈裡能契合相交嗎?。
懷有慈悲憐憫之心嗎?。
那麼你們就要全心全意地達成共識。
彼此相愛。
抱著共同的想法和目標一起合作。
好讓我歡喜快樂。
不要自私自利。
也不要譁眾取寵。
都要謙卑看別人比自己強。
不要只顧自己的利益。
也要考慮別人的利益。
這次有另外一個主題。
是關於人如何看待其他人。
即是我們用什麼標準去對待其他人。
很感恩新譜及譯本用了很直接和淺白的言語。
去翻譯菲勒比書的經文。
讀的時候可以產生很好的、很強烈的感受。
如果讀過菲勒比書的人都知道。
保羅在這封信裏面很強調信徒要有喜樂。
要在主類上享喜樂。
但是在寫這封信的時候。
保羅的處境其實是不容易有喜樂的。
一方面保羅實際上是在監獄裏面。
很可能是在羅馬一個監獄。
他失去了人生的自由。
而且面臨之後的審訊都不知道結果會是怎樣。
保羅其實已經抱著自生死於道外的態度去面對。
另外一方面其實保羅在這封信裏面。
顯示了他心裏寄掛不安的事情。
就是教會裏面的領導有糾紛。
影響了教會的合一。
在四章二節保羅勸兩位姐妹。
友亞蝶和秦都基要和解。
這兩個姐妹都是保羅福音事宮裏面的親密同工。
但是他們現在出現了關係的問題。
整封信裏面有很多其他地方。
都是保羅特別提醒信徒要彼此合一。
要保持好的關係。
顯出保羅心裏面很掛心這件事。
舉些例子。
一章二十七節中間說。
行事為人要配得上基督的福音。
那麼無論我再來探望你們。
還是只能聽到你們的情況。
我都知道你們懷著同一個心志和目標站在一起。
顯然保羅盼望見到他們同一個心志和站在一起。
又例如在二章十四節。
你們無論做什麼都不要抱怨或爭論。
至於我們準備看那段經文。
更加強調要彼此鼓舞、安慰、契合和憐憫。
從而達到共同目標實踐彼此相愛。
一起合作。
而且保羅說如果你們能夠做得到。
我就會歡喜快樂。
即是等於說保羅當時的快樂是有欠缺的。
因為教會裏面有不和的狀況。
的確當一個教會內部的關係出現問題。
弟兄姊妹都很難感到歡喜快樂。
就好像有時遇到壞天氣。
雲借天,沒有陽光。
人都不會那麼開心。
不過我都認為保羅仍然樂觀。
因為肥立比教會是一間很有心的教會。
對福音工作、對支持和關顧保羅方面仍然很熱心。
所以保羅能夠懷著一種信心和喜樂為他們禱告。
亦相信他們的問題是會得到解決。
他就按著聖靈的感動寫了這封信。
教會要追求合一、放下紛爭、重建美好的關係。
保羅很寄望這封信會收到好的效果。
另外他雖然被囚。
但他很成功地在監獄結出了宿靈的果子。
這都是讓保羅感到快樂的一些原因。
在我們讀經文的第一節。
請你注意保羅發出了四個訊問。
你們因為屬於基督而感到鼓舞嗎?。
因為他的愛而感到安慰嗎?。
在聖靈裡能契合相交嗎?。
懷有慈悲憐憫之心嗎?。
其實這些是反問句。
保羅邀請教會讀者去審查。
讓他們回顧這幾方面都是他們實實在在的經驗。
在過去他們認識和歸入基督。
真的得到很大的鼓舞。
亦感受到基督的大愛給他們的安慰。
弟兄姊妹在聖靈裡也有美好的團契和相交。
他們亦很明白用仁慈憐憫的心互相對待的重要和好處。
保羅發出這些反問後。
在第二節直接要求他們。
你們要全心全意地達成共識彼此相愛。
抱著一個共同的想法和目標一起合作。
因為他們根本已經有一個合一的充分基礎。
有跟隨主的心意。
經歷主的愛。
有聖靈內注。
有結出聖靈的果子。
然而他們有某些方面是不夠成熟的。
所以保羅要他們注意。
在第三和第四節提醒他們。
你們不要自私,不要譁眾取寵。
譁眾取寵在其他經文版本通常是譯作貪慕虛榮。
還有就是要謙卑,看別人比自己強。
最後還提醒不要只顧自己的利益。
而忽視別人的利益。
其實在這四節的經文。
下面的經文我們沒有讀出。
但也有關。
保羅吩咐信徒要有基督的心懷。
要思想基督的虛偽行動。
放下尊貴,自甘卑微,降身為人。
這個行動信徒要思想。
保羅用了主耶穌實踐謙卑的例證。
進一步加深了信徒的領受。
弟兄姊妹,這幾節經文相信你們都不陌生。
那時有查考過。
我過去在查經的時候。
對這段經文都遇到一些疑問。
關鍵就是裡面說。
禱要謙卑,看別人比自己強。
這句話如果按字面一般的理解。
總是覺得和上下文格格不入。
有時會問,經文當中謙卑的意思。
和中國人說的謙卑是否同樣意思呢?。
謙卑又實際如何幫助教會合一呢?。
中文謙卑或謙虛這個詞語。
是對個人修養的描述。
基本上是指不要自高自大。
不要把自己的價值抬高。
要承認自己不極不足。
要聽別人的意見。
學習別人的長處,尊重別人。
它的反義詞可以是傲慢或自負。
這種謙卑的品格和態度是好的。
但和經文中的謙卑或更恰當的。
就是經文原文謙卑的意思是否吻合呢?。
後來我有更多學習。
跟師長和更多查校後。
我知道這句話其實可以有另一種體會。
看別人比自己強這個強字。
在原文是有多重意思的。
可以代表優越、更高、地位在上。
多重不同的意思。
而不一定談論到能力的強弱。
我嘗試簡單地用另一個經文輔導去解釋。
我們看菲勒比書的三章八節。
三章八節記載。
「時的相比之下認識我主基督耶穌才是無價之寶。
其他的事都毫無價值」。
那句經文裏的無價之寶。
和「倒要謙卑看別人比自己強」。
這個強字兩個字無價之寶和強。
其實在原文是同一個字。
簡單來說。
三章八節的意思是。
認識耶穌基督比一切都寶貴。
如果將無價之寶或寶貴的意思。
搬到二章三節。
理解方向就很不同。
我們看別人比自己更寶貴。
弟兄姊妹,如果你能夠看其他人。
包括我們弟兄姊妹。
比自己更寶貴。
看待他們如珠如寶。
是否可以幫助我們更加合一呢?。
當然看別人做事的能力比自己強。
自己要謙卑是中國人喜歡強調的美德。
解釋上是一個可行的選擇。
但相對合則。
歸納起來。
再加上希臘文謙卑原來的意義查考。
我們就明白到。
要謙卑在經文當中其實是教導人。
要把自己的重要性降低。
來服侍別人的需要。
而原則就是看別人比自己寶貴。
其實和上下文教導。
不要自私自利。
不要只顧自己的利益。
是非常一致的。
其實主耶穌就是為我們做這件事。
在二章五至八節所記載的就是這件事。
耶穌犧牲自己服侍別人。
是非常清楚的。
弟兄姊妹。
我想作出一些鼓勵。
我想說的是。
其實這裡想帶出的聖經教導。
就是關於人看別人的標準。
人看人是應該看比自己更寶貴。
可以說這是違反現在世俗的文化。
很多人都非常重視自己。
很看重自己的需要。
希望自己在眾人當中特別突出。
比其他人更受人擁戴、愛護。
身份是尊貴過人。
這些都是社會潮流。
或者商業傳媒時常高舉的文化。
我不是要反對人去追求成就或地位。
但是這些東西對教會的合一。
對信徒彼此建立是沒有用途的。
也對人心靈所追求的滿足沒有幫助。
弟兄姊妹。
菲勒比書這幾節的經文。
卻可以成為你和我待人的至理名言。
「禱要謙卑,看別人比自己寶貴」。
我想起以前見到一個漫畫故事。
天使帶著一個人去遊覽地獄。
去到地獄見到一些人在吃飯、用餐。
大家圍著一個很大的桌子。
食物滿佈在桌子上。
供應是很足夠的。
但很特別的是。
每個人用的餐具是很長很長的。
運用起來是很麻煩很困難的。
每個人很辛苦才夾到飯菜到自己的口中。
然後天使又帶這個人去到天堂參觀。
竟然在天堂裏看到很多人圍著一個大的餐桌吃飯。
同樣是用一些很長很長很長的餐具。
但不同的是那裏的人吃得很順利很開心。
因為那裏的人用很長的餐具。
彼此去餵其他人吃飯。
夾菜到別人的嘴巴。
而不是自顧自己去吃飯。
希望大家都可以領略到。
菲律賓書的經文帶給我們提醒。
我們謙卑,看別人給我們寶貴。
降低我們自己的身份去服侍人。
這個可以讓教會合一。
我們做一個結束的禱告。
親愛的主耶穌基督。
我們在聖禁再次看到你為我們罪人所做的救贖工作。
是因著無私的愛犧牲自己的行動。
讓我們可以得著救恩。
我們都希望可以學習你的心懷意念。
謙卑自己來服侍其他人。
將其他人看為寶貴。
因為每個人都是按著神的樣式所創造。
神都看人是尊貴的。
主啊,世上教導我們不要自私。
不要只顧自己的利益。
乃要顧念別人的需要。
求主幫助我們成長。
能夠在生活中更多放下自己。
為了主去服侍人。
我們這樣祈禱感恩交託。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
弟兄姊妹,我們在下一集再見。
拜拜。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
