在讀經文之前,我帶大家一起去祈禱。
天父,我們感謝祢,祢賜給我們聖經。
求祢給我們一份渴慕祢說話的心。
當我們來到祢的聖經面前,我們嚴謹地去讀。
我們也求祢將祢的說話放在我們的生命裏。
讓我們的生命能夠得著改變和更新。
祢保佑我們每一天都能夠在耶穌基督的名下祈求,阿們。
今天我選的經文是尼西米記第二章整章的經文。
首先要提一提之前發生了什麼事。
在尼西米記第一章提到那時候以色列人被擄。
有很多人被波斯帝國統治。
尼西米這個猶太人那時候是服侍波斯的皇帝。
他是皇帝的酒政。
第一章提到尼西米聽到從耶路撒冷去探望一些猶太人。
說到原來在耶路撒冷那時候的以色列人遭大難受凌辱。
耶路撒冷的城牆被毀,城門被火焚燒。
他聽到一個不好的消息,他就悲哀祈禱。
不過他心裏已經有一個計劃。
他希望運用自己酒政的身份回到耶路撒冷重建那個城市。
今天的經文第二章就是講到他怎樣去實踐這個計劃。
第一節就說。
阿達說西王二十年尼山月酒擺在王面前。
我拿起酒來奉給王,我在王面前從來沒有受辱。
王對我說:你既沒有病,為什麼面帶受辱呢?。
這不是別的,別是你心中受罰。
於是我非常懼怕。
這裡說到在阿達說西王二十年的尼山月。
相比之下,原來距離第一章尼西米聽到耶路撒冷受凌辱的月份。
原來已經隔了四個月。
接著第一節,尼西米說自己在王前面從來沒有受辱。
其實我們相信不是說他之前沒有見過皇帝。
而是之前幾個月,即使他聽到耶路撒冷這樣的狀況。
他心裏很不開心,他都沒有將受辱擺在皇帝的面前。
不過到了四個月之後,第二節就說。
王就說他發覺他面上有受辱。
我想我的解釋就是,那時候尼西米覺得時間都到了。
所以他就將受辱沒有再在皇帝面前隱藏。
為什麼會這樣呢?。
因為接著皇帝真的慰問他。
接著他就提出重建耶路撒冷的要求。
其實對於尼西米來說。
一個猶太人在波斯王面前提出重建耶路撒冷。
是一個很難,甚至很危險,或者可以叫做一個政治的事情。
不過如果他知道皇帝是關心他個人心情受辱的問題。
可能皇帝因為這樣會容許尼西米的要求。
或者我們可以這樣去看尼西米所做的事情。
不過無論如何,當皇帝發現尼西米有受辱。
問他「這不是別的,必是你心中受煩」。
聖經就說「於是我非常懼怕」。
懼怕究竟是什麼呢?。
我想尼西米的懼怕不是只是因為被皇帝發現了他的受辱。
而是因為後面他所提出的事情事關重大。
甚至可以招來殺身之禍。
後面提出什麼呢?第三節就是這樣說。
我對王說:怨王萬歲,我祖先墳墓所在的那城荒涼,城門被火焚燒。
我豈能面無仇容呢?。
後面提出他的祖先以色列人在耶路撒冷的地方。
很荒涼,城門被焚燒。
是一些很敏感,關於他的民族和波斯的民族。
帝國關係的問題。
這些事情會帶來殺身之禍。
不過接著下去都順利。
皇帝問:王對我說:你想求什麼?。
尼西米希望皇帝做一個決定。
其實是一個政治上的決定。
是利用尼西米自己走正的身份回到耶路撒冷。
他知道皇帝肯不肯是一個最重要、最關鍵的地方。
所以聖經說:於是我向天上的神祈禱。
我想我們都能夠想像尼西米的懼怕。
有時候我們會看到經文描述尼西米的懼怕。
但沒有提及尼西米在這件事上有沒有信心。
應該我們要想一想這對我們有什麼看法。
不過懼怕我想都是人之常情。
當事情繼續順利,皇帝問候他的時候。
問他:你想求什麼?第五節。
尼西米說:王曰以為好,僕人曰在王面前蒙恩。
求王差遣我往猶大。
到我祖先墳墓所在的那城區,我好重新建築。
那時皇后在王的旁邊。
都有提到,能夠讓尼西米回到猶大。
去重建耶路撒冷是一個最大最大的要求。
第六節提到皇后都在皇帝旁邊。
意思是那時候不是一些官方和大臣開會的時候。
就說他是一些比較私人的環境。
更加了解到原來尼西米都是用一種比較個人的角度。
他能夠服侍皇帝。
皇帝對他的寵愛和信任。
對他自己的受用和關注。
而能夠引起幫助尼西米這件事。
果然皇帝是允許的。
然後聖經說。
「皇帝我說,你要去多久,何時回來?」。
「王看這事為好,就派我去,給我定了日期」。
然後尼西米對皇帝有些請求。
第七節說。
「我又對王說,王讓以為好,求王賜我詔書」。
「通知河西的省長准我經過,直到猶大」。
所以尼西米是一個很有計劃的人。
他知道他要經過的地方。
希望皇帝給他一個方便。
讓他可以回去羊紮。
第八節又說。
「又賜詔書,通知管理王員林的阿山」。
「叫他給我木材,作為殿的迎樓之門」。
「成長和我自己要住的房屋的橫樑」。
「王就允許我」。
「因為我臣施恩的手幫助我」。
尼西米亦為重建耶路撒冷。
作一些物料的預備。
這些事情能夠順利。
其實說真的。
我想尼西米沒有百分百的掌握。
他心裏面提出一個這麼有危險的要求。
到順利的時候。
最後他的結論是甚麼呢?。
就是最後一句。
「因為我臣施恩的手幫助我」。
他知道皇帝願意幫助以色列人。
你一點也不願意,不容易。
接著尼西米就出發。
第九節說。
「王派了軍官和騎兵護送我」。
「我到了河西省長那裏,將王的詔書交給他們」。
但是有和論人參加拉。
和作神部的雅滿人多比亞。
聽到有人為以色列人爭取利益。
就很惱怒。
這些事情不單止是在和皇帝面前要求的那種凶險。
亦發覺有很多外族的人反對。
這些外族人對於尼西米為以色列人爭取利益。
就很憤怒。
經文繼續說尼西米去到耶路撒冷。
時間關係我不慢慢讀經文。
不過第十一至十五節。
是說尼西米去到耶路撒冷。
不過神感動他要為耶路撒冷做的事。
他沒有馬上告訴人。
反而他晚上自己慢慢去到視察城牆。
想想他究竟要做些甚麼。
第十六節。
尼西米說「我往那裡去,我做甚麼事,官長都不知道」。
官長應該是替波斯皇帝去管治的地方。
可能是外族人。
我想尼西米不告訴他。
就免得打草驚蛇。
不過經文繼續說。
連那些猶太人,祭司,貴族,官長,其餘做工的人。
即使是猶太人。
都沒有馬上告訴他。
尼西米心裏覺得要有一個周詳的計劃。
才跟這些人分享。
來到這裏我們發覺尼西米是一個細心有計謀的人。
到了他有一個周詳的計劃。
他知道要做甚麼。
又看準一個時機。
他才跟以色列人分享。
第十七節說。
尼西米覺得時機成熟了。
就跟以色列人分享。
他怎樣說呢?。
第十七節說。
「以後我對他們」即是猶太人。
「我們所遭的難,耶路撒冷,怎樣荒涼。
城門被火焚燒,你們都看完了」。
尼西米首先要去鼓勵以色列人。
「你看不看到,我們的狀況是這麼慘」。
他要讓人一起看得到我們的問題。
要人醒覺的問題。
人才會覺得會出力,會貢獻自己。
來帶來改變。
接著尼西米說。
「來啊,讓我們重建耶路撒冷的城牆,免得再受凌辱」。
尼西米帶領眾人看到問題時。
亦提出一個解決方法。
我們就要重建耶路撒冷的城牆。
接著第十八節說。
「我告訴他們,猶太人。
我神私恩的手怎樣幫助我。
以及皇向我說的話」。
即是皇帝願意支持尼西米。
反而耶路撒冷的說話。
都說給猶太人聽。
所以尼西米跟猶太人說。
「我們要做一個計劃,不過要告訴他們。
我們有方法,有資源。
皇帝已經准許我們這樣做。
上帝也在幫助我們。
告訴他們,我們有資源,有力量。
以及我們為何可以成功」。
有什麼原因呢?。
這群以色列人說。
「他們就說,我們起來建造吧。
於是他們使自己的手堅強。
做這美好的工作」。
我想這裏都看到。
尼西米很清楚知道。
即使大家為上帝一起去做事。
這些工作是否能夠成功。
其實都是很靠一群人。
大家都看到同一個目標。
不是靠上帝要你做,就去做吧。
即使不願意也是這樣。
也不是靠威逼利誘。
而是當人看到同一個意象。
又見到原來我們有方法。
我們真的有上帝一起幫助我們。
就真的能夠成功去做。
接下來的兩節經文。
我都不和大家慢慢讀。
這裏都說到在這樣的狀況裏。
以色列人都有更多的反對。
相比之前。
反對以色列人多了一個叫阿拉伯人基善。
亦都說到這群人不單是憤怒。
亦都說到這群人恥笑和藐視那些以色列人。
還有向尼西米提出一個指控。
你是不是想背叛波斯皇帝。
這些是一個很大的罪名。
我們都可以想像。
在這些事情發生。
給尼西米一些很大的壓力。
我想分享一下。
我自己在經文裏面有些甚麼學習。
尼西米是一個領袖。
在一些很困難的環境裏面。
去為上帝去工作。
我想經文教導我們。
怎樣去為上帝去工作。
我覺得有時我們對於為上帝去工作。
都會有些誤解。
或者有些假設。
這對經文都給我們突破了。
或者衝破了一些假設。
有時我們有一種誤解。
就是如果上帝要你做事。
你對上帝有信心。
你就甚麼都不用怕。
特別的地方就是。
其實經文是有說尼西米。
心裏面大大地去到懼怕。
我想有時就是這樣。
其實在一些我們都未必有掌握。
甚至對我們有些威脅的事情出現。
我們心裏面懼怕都真是很人之常情。
沒有任何一句說話。
是說尼西米的懼怕是不對的。
我想都是的。
即使我們很清楚那些是上帝的工作。
我們仍然心裏面都有很多忐忑。
很多的懼怕。
其實上帝都知道。
我們都可以很接納自己。
是這樣的。
第二個我想我們做上帝的工作的誤解就是。
我們會覺得如果是上帝的心意。
上帝一定成就的。
我們都不用想那麼多。
不用計劃得那麼周詳。
不過尼西米真的不是這樣的。
你發覺我們認真去讀他計劃的時候。
他是何時在皇帝的面前。
才表露他的仇容。
他何時才向猶太人分享他的計劃。
怎樣去說。
其實他真的花了很多的心機。
用了很多的時間。
看準時機才去做。
所以我想你都見到一樣東西就是。
即使那樣東西是上帝。
很清楚上帝的心意。
但其實我們都很應該用我們的努力。
慢慢去計劃。
所以人的詳細計劃。
和上帝的工作和大禮。
其實是沒有矛盾沒有衝突的。
而最後一個的誤解。
或者有時候我們就會覺得。
這個很明顯是上帝的心意。
我們和其他弟兄姐妹一起說。
大家都應該一起去做。
表面都可以很正確。
不過我們發覺人性有時候就是。
即使那是上帝的工作。
其實我們都真的要用不同的方法。
去讓身邊的弟兄姐妹。
看得見那個需要。
看得見那個意象。
亦都可以計劃或說服弟兄姐妹。
其實我們真的有種方法。
上帝怎樣受過很實質的工作。
讓我們看得到。
能夠去到成功。
我們都要很細心地去說服。
或者鼓勵身邊的人一起去到參與。
所以有時候我覺得。
可能我們做上帝的工作。
有很多的假設。
簡單來說就是。
其實我們做上帝的工作。
很多人之常情的事。
我們會擔憂。
我們會恐懼。
我們原來都要做很多。
我們努力的計劃。
其實這些都是我們要去到服侍上帝。
一些的原則。
上帝都喜悅我們這樣去到做。
接著我們都想鼓勵弟兄姐妹。
有時候我們讀聖經。
見到聖經裏面的人物。
好像我們今天讀的利希米。
心裏會覺得他真的很厲害。
我一定不是他。
我一定做不到。
上帝呼召他而已。
和我無關。
不過經文我們都見到。
利希米其實有他的擔憂。
有他的恐懼。
他有他的悲哀。
有他的感動。
其實他都和我們一樣。
或者我們和聖經裏面的人物都一樣。
有時候我們心裏都會懼怕。
又會忐忑不安。
不過聖經都將利希米的故事。
放在經文裏面。
其實都和我們說。
上帝都會同樣地。
在我們今天的環境。
用我們一些獨特的位置和身份。
去替他去到工作。
即使我們有恐懼。
面對很多的威脅。
上帝都是默默地陪伴著我們。
所以就讓我們即使覺得很困難。
甚至是沒有可能的事情。
但是我們都能夠知道。
原來上帝是這樣的上帝。
我們都可以有那份信心。
去做上帝的工作。
