我今天揀選的經文是來自詩篇第八篇。
讓我先讀出。
我用的是新譜及譯本。
詩篇第八篇標題。
給詩班長大衛的詩用弦樂起伴奏。
上主啊,我們的主。
祢威嚴的大名充滿全地。
祢的榮耀高過諸天。
祢教導孩童和嬰兒述說祢的能力。
使祢的敵人和反對祢的全都啞口無言。
我仰望祢指頭所做的夜空。
和祢安放的月亮星辰。
人算什麼。
祢竟顧念他們。
世人算什麼。
祢竟眷顧他們。
祢視他們只比上帝卑微一點。
視他們榮耀尊貴為冠冕。
祢讓他們管理祢所做的一切。
使萬物都服在他們的權柄之下。
就是牛羊。
所有野獸。
空中的鳥。
海裡的魚。
以及在海中游動的一切生物。
上主啊,我們的主。
祢威嚴的大名充滿全地。
舊約詩篇裡收集了150首詩。
按一些分類的方法。
多數人會將詩篇第八篇歸類為贊尼詩。
贊尼上帝的詩篇。
在這150篇裡有25首。
而第八篇是第一首。
顯出以色列人都喜歡和重視這首詩。
其他詩篇的分類有祈求、感恩、悔罪、律法等等。
不同類型。
屬於其他類型的詩篇。
內容其實都有一些包含了贊尼上帝的句子。
但是贊尼詩這個分類卻有自己的特點。
就是內容是專注在。
重讚上帝一些美善的屬性。
或者去公義、憐憫人的作為。
還有就是贊尼詩大致上都是一個共通的寫作格式。
我們看看第八篇的格式。
可以簡單分為三個部分。
在第一節頭。
上主我們的主。
你威嚴的大名。
充滿全地。
是一句很精簡、很強烈的讚歎宣告作為開頭。
這句話在整首詩的結尾會重複。
代表一個圓滿的結束。
亦即是第九節。
這個頭和尾兩個部分。
或者我可以叫它做前言後語。
是互相對應的。
而在前後兩者之間。
中間的內容很豐富。
就是一個讚美的緣由。
即是解釋人為什麼要讚美上帝。
這種前中後的格式。
好像有三文字一樣。
是贊美詩一個最簡單的形式。
其實是可以有其他元素加入。
在第八篇的內容方面。
頭和尾強烈地表達了兩個事情。
一點就是人和上帝的關係。
上帝是人的主宰。
就好像君王和百姓的關係。
第二點是上帝的威嚴充滿傳遞。
發揮出上帝的權能。
遍及整個受造世界。
至於中間部分。
就是關於上帝配得上讚美的理據。
第一節後到第二節。
你的榮耀高過諸天。
你教導孩童和嬰兒。
述說你的能力。
使你的敵人和反對你的傳都啞口無言。
似乎詩人在一個晚上。
遙望天空窮滄。
感受到上帝創造世界的偉大。
顯出他無窮的榮耀和能力。
詩人作出了一個比喻。
就是上帝的能力。
從孩童和嬰兒身上透露出來。
能夠將上帝的敵人和反對者折服。
令他們啞口無言。
這是一個誇張的比喻。
因為孩童尤其是嬰孩。
可以喝奶的小孩。
如何教導他們講述上帝的能力。
如何厲害呢?。
至於敵人和反對人指誰。
都沒有特別交代。
所以就著這一點。
解經家提供了不同的釋經方向。
例如採納另一種翻譯模式。
表示上帝從孩童和嬰兒得著讚美。
沒有指明和能力有什麼特別關係。
其實這是因為主耶穌進入耶路撒冷聖殿時。
就這樣引用詩篇。
會從孩童和嬰兒得著讚美。
來回應祭司長和民事的反對。
另外亦有人在詮釋這一句時。
採取一個創造的角度。
解釋敵人和反對者是指著。
上帝在創世時面對的鬆猛的對抗力量。
而孩童和嬰孩只是一個寫作上的對比。
刻意襯托出上帝的德性大能。
能夠以弱小打敗強敵。
其實還有其他解釋方法。
雖然眾說紛紜。
無論讀者喜歡哪個取向也好。
其實我們讀的時候都是從中會意會到。
上帝的能力是超乎人想像的。
如果上帝願意。
他可以選擇軟弱的人。
透過他們去展現上帝的大能。
用說話也好。
讚美說話也好。
用某種能力的表現也好。
來戰勝敵對的力量。
然後在三到八節帶出一個讓人很震撼的訊息。
提出上帝如何看待、如何看待渺小的人。
私人看見上空的月亮和星宿。
深深感受到這個浩瀚的宇宙。
很浩瀚。
但也只是上帝略略一動手指就可以創造而成。
能力的巨大真是不可思議。
上帝創造了這麼複雜、這麼繁多的萬物當中。
人其實只是佔一個微小的席位。
但私人卻感受到上帝很特別去眷顧人類。
他就發出一個問題。
人算什麼?。
上帝你竟然對人又顧念又眷顧。
這的確是一個很大的疑問。
一時也很難去解答。
然後在五至八節私人就交代。
上帝賜予了人一些很高貴的地位和權責。
在這裡並非要稱讚人有的特權。
而是要讚頌上帝的仁慈和慷慨。
給人這麼巨大的恩惠。
最令人詫異的一點。
就是在上帝的眼中,人的地位竟然只比上帝卑微一點。
並且有榮耀、尊貴為冠冕。
尊貴的冠冕可以代表一種君王的身份。
有權柄去管理地上的萬物。
就如經文下文所列出的牛羊、野獸、海中的生物。
等於地上所有的東西都委派了人類去管理。
大家都會明白,這對照《創世紀》一章26至28節。
上帝創造人,作為代表神去管理世界的一個複述。
私人藉著這個詩篇,叫我們認真思想。
人本來算什麼?。
值得上帝賜予這麼特別高的地位和權力。
當然,私人實際上是想叫人不可以停止讚美上帝。
他的創造大功這麼奇妙。
我們這些這麼渺小和很有限的受造物。
卻是按他的意願得到一個尊貴的身份。
分享到天父所擁有的榮耀。
還可以擔當管理世界的崗位。
有人會留意到其他聖經版本。
在第五節的翻譯是人比天使微少一點。
不是我讀的比上帝卑微一點。
天使或上帝這兩種解釋方法都存在。
因為原本的希伯來文可以有兩種解釋方向。
如果你感覺到和上帝作對比太自大。
又擔心使用天使會否偏離了聖經的原文意思。
你還有一個選擇。
就是將 Elohim 這個字理解為。
上帝和天使這個靈界群體的統稱。
在我進入神學院的第一年。
有一個生命成長的靈修營。
在一個晚上老師安排我們靈修。
和思考經文。
就是這個詩篇第八篇。
初初進入讀神學的時候。
通常都會有一些疑問。
例如我有沒有能力完成這麼繁忙的課程。
我讀得成不成功。
或者將來服侍教會做傳道人是否成功。
特別是我自己的性格比較內向。
不太懂得處理人際關係。
做一些和人溝通的工作。
我覺得都不太適應。
所以我都會懷疑神呼召我讀神學。
這個呼召都有點相割。
當我讀完這個詩篇和靈修材料。
我的心態是有了轉變。
我想到正如詩人所說。
上帝顧念人。
去重視我們、愛我們。
給我們各樣的恩典。
而且上帝同人同在。
去將自己的能力施予給人的身上。
能夠擔當特別的事情。
一個例子就是九曰曰失。
他被哥哥埋到埃及做老弟。
但因為上帝和他同在。
反他所做的事盡皆順利。
所以我當時的思維就體會到。
當上帝眷顧一個人。
就可以在這個人身上建立能力。
所以其實人算什麼呢?。
其實就是上帝所定義。
有多麼尊貴就有多麼尊貴。
他有需要負責什麼。
就可以有能力去負責。
因此我其實不需要去藐視自己。
雖然當然都有很多的弱點。
但如果上帝的心意是願意的話。
我或者任何人都可以被上帝好好地使用。
不要自己限制自己。
只追求做一些小的侍奉。
小的差事、輕省的服侍好了。
可以做更多。
我不是想抬舉自己或者提高自己。
而是我認為不能夠限制神。
以為他沒有辦法使用我這些無聊的人。
在讀經的時候。
我們一方面認同上帝無所不能。
但心裏卻是想著神不可以用我。
這是矛盾和不合理的。
我的侍奉道路可以走多遠。
不是完全我可以決定。
但我知道先要求上帝清除自己自卑的心態。
向祂完全躺開。
不要畏縮、不要怠慢。
積極地回應。
完全依靠上主得到信心和力量。
弟兄姊妹,我想做一些鼓勵。
首先我們要知道自卑的心態。
或者一些低自尊感。
是人普遍經歷的現象。
很多人內心都會有這種經驗。
一位心理學家哈特。
他之前在美國福洛神學院任教。
他指出健康的自尊心很重要。
但大部分人都覺得自己達不到一些標準。
於是妨礙了他們成為上帝心意中的那個人。
一些嚴重的自卑、低自尊感、低自尊心。
會表現出憎恨自己。
有時候厭惡自己。
或者沒有辦法接納自己的情況。
不單止是否定了自己。
其實亦否定了上帝對自己所定的心意。
我可以看到《詩篇》第八篇是一個很好的解藥。
可以幫助人從負面扭曲的自我形象矯正過來。
因為看到上帝將人定義為尊貴。
可以賦予能力和責任。
形成低自尊感的心理有很多成因。
舉例說,可能是因為童年時學習過分批評自己。
所以一直削弱了自己的信心。
亦有可能受到普遍在社會存在的扭曲價值觀或成就觀。
所以有些人會覺得不太喜歡自己。
希望變成另外一種人。
其實人並沒有一個是低過、低等的人。
每個人都有他的優點和缺點。
我們要學懂去欣賞自己的優點。
同時求上帝幫助我們去處理我們的缺點。
重要的是人真正的價值是源自上帝。
我們要去欣賞上帝的創造之美。
欣賞祂在我們的生命當中。
給我們的顧念、給我們的眷顧、給我們的恩典。
我們看到我們的價值是上帝所定義的。
是尊貴的。
在處理自卑感或自尊心低的時候。
我們亦要留意不要否定。
要承認我們自己本身都是一個罪人的狀況。
所以我們仍然要靠耶穌基督的救恩去處理自己的罪問題。
不是說自尊心改變了,罪就可以抹殺了。
其實罪惡本身都是人自私、自大和自卑的成因。
我們先要悔改回轉,處理了罪的問題。
然後才可以好好回應人的自我形象的問題。
最後我帶領大家做一個結束禱告。
希望這個禱告讓我們繼續得到神的幫助和鼓勵。
親愛的天父上帝。
感謝祢賦予我們生命。
給我們有思想、情感、自由和各樣的能力。
祢對我們又說有很多美好的心意。
如果可以數算,真的比海沙更多。
但是人受罪惡的影響以來。
我們已經不太清楚自己在上帝心目中的身份地位。
反而被世界的偏見觀點扭曲了。
很多時候我們對自己、對人都存在了偏見。
以致我們會貶低自己,也會貶低其他人。
帶來傷害、破壞。
天父,多謝祢通過聖經教導。
幫助我們更正這個心態。
找回祢對我們的心意。
願上帝也幫助我們當中。
如果有人常常感到很多自卑感。
對生活的挑戰又充滿了懼怕。
去做很多事情都沒有信心。
求祢賜給他們力量。
相信上帝有能力帶領他們。
相信在上帝的眼中他們都是寶貴的。
被祢所顧念和眷顧的。
願主祢繼續帶領他們有勇氣向前行。
經歷你豐盛的恩典和你的同在。
我們這樣祈禱交托感恩。
奉主聖命祈求,阿門。
