賴潔敏 - 「亂世中的小人物：舊約篇」分享回應

講題：「亂世中的小人物：舊約篇」分享回應

講員：賴潔敏

場合：ABSCC General

日期：2021年8月3日



賴潔敏分享回應



《約書亞記》一開首記載了摩西死後，上帝吩咐約書亞帶領以色列人進入迦南的事蹟。當中第一件大事就是攻打耶利哥城（參書1至2章）。在那個亂世中，攻打耶利哥城的主角身份竟落在一個被傳統社會三重邊緣化的小人物身上——喇合；她是一名女子、一名妓女和一名貧窮的人（書2:1）。究竟作者對於這種小人物的刻畫帶來什麼思考呢?



高銘謙牧師博士（下稱高牧師）在「亂世中的小人物：舊約篇」講座中，解構了喇合這個小人物在當時以色列中的角色和帶出相關的教導。高牧師藉著文化人類學家维克多·威特·特納（Victor Witter Turner, 1920-1983）對閾限概念（Liminality）的研究為基礎，從而以閾限角色（LiminalFigure）的模式來重新詮釋喇合在耶利哥之戰中的定位。高牧師在講座中的論述有著以下兩個特點：

其一，神學和人類學的跨學科討論有助我們解決閱讀經文時所產生的期望落差。作為信徒，我們往往期望聖經的故事都應該是偉大的故事，故事的主角也應有著尊貴的身分。只是出人意料地，一位為以色列人進入迦南起了關鍵作用的人物卻正正是沒有身分、地位和金錢的妓女。閾限角色概念的引入讓信徒以另一種視點來閱讀這段經文，它能啟發信徒思考聖經作者刻意安排小人物成為拯救英雄的深層意義。

其次，閾限角色的概念能豐富信徒理解聖經其他敘述的能力。我們知道喇合在身份和空間上都被邊緣化，而這種身份卻使她成為配合上帝旨意的特殊工具。縱觀聖經，當中也包含了許多閾限人物的故事。這些故事都與以色列人的轉變（Transitions）有著密不可分的關係。閾限角色往往都成為上帝與人說話的工具，當中就如：夏甲、路得、瑪利亞等；這些小人物最終都在參與歷史中上帝對我們的拯救計劃。



是次講座中，高牧師透過閾限角色為切入點，重新詮釋喇合的角色。這些教導對於今天信徒如何看待社會上被閾限的個人或群體，都能帶來不少深刻的反思。







顏佩珊分享回應

Kimmie 為高牧師的信息作了一個十分好的陳述：透過喇合這個不起眼的小角色，道出上帝如何成就祂的救贖計劃；由此引伸到今天活在大時代中、閾限角色的人，也可以同樣地被上帝所用。

筆者認為有以下幾點可以討論：

1。高牧師提出「閾限角色」的名詞似乎不是教導人去反思社會或個人如何去看待這些不被社會認同的人，反而是鼓勵那些自覺是被邊緣化的人，在基督裡可以有正面的身份價值的認同。

2。經文及高牧師似乎都沒有提到喇合的經濟狀況，她的「被邊緣化」主要是因為她的工作性質，以致她的身份、角色是糢糊或不確定性—既不完全是城牆內的耶利哥人，亦不是城牆外的人。她的名字與角色同樣是吊軌地讓人聯想到被社會排斥的人，卻被納入成耶穌家譜的一員。

3。從新約聖經中的引用，看到聖經作者對這個舊約小人物的評價，不是道德上的批判，反而是她與以色列人核心信仰的宣認。猶如在耶穌基督的家譜中其他四個閾限女性一樣，被逆向地正當化她們的角色，在上帝的國度裡擁有真正的身份認同。喇合的信仰宣認亦超越了地上民族身份的認同，「成為天國子民」才是她真正的身份價值及歸宿。對於今天難以拿捏自己身份角色的香港人，高牧師帶出「天國擁抱一切被邊緣化的人」的訊息，鼓勵人要以不一樣的眼光，對舊有有所捨割。

