賴潔敏 - 「無名無姓」的啟迪

講題：「無名無姓」的啟迪

講員：賴潔敏

場合：ABSCC General

日期：2021年6月23日



作者：賴潔敏 (建道中心助教)

「名字」代表生命。一個人一生總伴隨著一個名字，它代表其家庭背景和身分，也有些人的名字代表著父母的期望與寄托。在華人社會中，「有名有姓」可說是很要緊的事；然而在聖經中，名字也是非常重要的。聖經記載上帝用塵土造人，將生氣吹入其鼻孔。那個有靈的人第一時間就被起名為「亞當」（參創2:7）。整部舊約聖經絕是不缺乏名字；而新約聖經就更以耶穌的家譜為始。

五月下旬，在卑詩甘碌市（Kamloops）一間原住民寄宿學校舊址發現超過二百多具兒童骸骨。令人痛心的是那些兒童都沒有被留下名字，更令人失望的是這些原住民學校是由有宗教背景的團體管理。在社會不停迴響的悲憤吶喊中，多倫多懷雅遜大學(Ryerson University) 的懷雅遜塑像因當事人曾倡議建立這些寄宿學校而遭人破壞，其校刊亦將會改名。我們可以理解這種憤怒的情緒，在《詩篇》137篇中，被擄的詩人就曾哀嘆家園慘被摧毀。在經歷迫害之後，詩人祈求耶和華紀念這仇說：「耶路撒冷遭難的日子，以東人說：拆毀！拆毀！直拆到根基！耶和華啊，求你記念這仇！將要被滅的巴比倫城啊，報復你像你待我們的，那人便為有福！拿你的嬰孩摔在磐石上的，那人便為有福！」(詩138:7-9)

雖然以上經文表面是以惡報惡，但當中的意義實際上卻正如希波的奥古斯丁（Augustine of Hippo, 354-430）在其著作 Exposition of Psalm 中所言：「詩人渴望著永恆的耶路撒冷，並且確信上帝最終會譴責敵人。」或許我們面對歷史的不公義時，總難免感到痛心和失望，只是我們仍然相信上帝的應許和審判終必來臨。盼望我們的社會能努力還原那些孩子們的故事，還他們一個公道。同時我們具有基督徒名分的人也要持守基督的愛，讓這些悲痛和不公義的事情不要再歷史重演。




作者簡介：賴潔敏（Kit Man Lai, Kimberly）於香港中文大學崇基學院神學院及多倫多大學完成神學碩士課程，現於多倫多大學攻讀博士學位，並在加拿大建道中心服待。
