陸超明牧師 - 寫給徘徊應否進入神學學習的你

講題：寫給徘徊應否進入神學學習的你

講員：陸超明牧師

場合：ABSCC General

日期：2021年6月2日



對很多人而言, 讀神學仍然是那些接受上帝呼召作傳道的人才需要。這是過時的想法了。以前當神學教育尚未普及的時候, 神學的講授, 的確其焦點是放在訓練準傳道人的身上。近20-30年以來, 神學教育已經大大普及起來。廣大的信徒們, 只要有心, 便可以在公餘時間進修簡單的神學了。



 那麽, 為什麽信徒總要唸點神學呢? 我們都知道要認識我們相信的神。原來認識有兩個層面: 頭腦上“知道祂”, 并且在經歷上“真知道祂”。前者是知識性, 後者是體驗性。若果沒有前者堅實的客觀知識, 後者很可能是虛浮的主觀體驗了。正如有名的神學泰斗J.I. Packer所言, 我們衆人都應該從knowing about God (知識上認識神), 進而knowing God (體驗上真正認識祂)。若果你能細味Packer的勸導, 真正有心向上追求的你, 便不會滿足於只是聽道/查經的活動。你需要的是跟從那些在神裏有深度理解的老師們學習。



 我的神學啓蒙老師有個很生動的比喻: 進入神學學習, 你就像一塊海綿被扔到安大略湖中:那是神學的大海洋,實在太吸引了。你便盡你所能吸收湖水; 但安大略湖的水位卻沒有絲毫的下降! 當我們肯花點時間(難免也要花點金錢)去進修神學時, 屬靈上的得益卻是無限。你會立時理解到原來我們所信的是那麽豐富, 而我們懂得的是那麽少。在真道上, 你會謙卑下來。

 學海真是無涯。以我的年紀, 仍然進行更進深的神學學習。我願意作一個信徒學習的“示範單位”, 與你一起同行!

 這是我的第一個blog。歡迎你在下面留言, 大家作點交流吧! 我非常樂意與你分享學習神學的苦與樂呢(老實說, 當中的樂遠遠多過苦)。