陸超明牧師 - 「亂世中的小人物」-- <對談篇> 的回應分享

講題：「亂世中的小人物」-- <對談篇> 的回應分享

講員：陸超明牧師

場合：ABSCC General

日期：2021年8月8日



加拿大建道中心這三次講座，環繞的大主題是“亂世中的小人物”。我會在下面分享第三次聚會帶給我(們)的一點反省。期待大家能對今次的講座主題有進一步的體會。

(1) 身處“閾限”的門檻，我們可以突破!

講員們提到喇合和司提反兩個例子，表明了縱使我們在人眼中是小人物，仍可在信仰裏被提升。閾限的觀念，重點在於要體認在上帝掌管的世代裏，如果我們肯花功夫去理解祂，我們便可以在那臨界領域，離開舊有世界，等候屬天帶領，最後便與神接軌到新的境界。

喇合之例，始於她肯認識神，最後達至全家得平安； 路得之例，信心達至承認 “你的神就是我的國”； 約書亞之例，從眼前敵我看法改為降服上帝的取態； 司提反的努力，居然有份促進偉大使徒保羅的誕生。這實在是極大的鼓勵，因祂是恩典的神!

(2) 疫情下誘發末世的反思

在接近兩年的疫情下，難免有人心情低落，甚至對上帝發出埋怨: “為何我們要經歷這麽困難的歲月?” 這種看法可以理解，但撫心自問，其實只是從個人的出發點看。我覺得不要忽略以神的角度看這次疫情，就會考慮到這是末世的另一次提醒：神要喚醒靈裏已經沉睡的我們。

基督的跟隨者不要逃避應有的態度，就是調整我們信仰的盼望，乃在未來基督再臨的那一天。這也是在閾限裏的我們，可以因此疫情而被喚醒，超越自身的屬靈認識。深信這是COVID-19 能帶給我們最積極的東西。

(3) 新常態下的探索

我非常同意講員們認為疫情下使到教會生態轉到網上的運作有其優點，相信到了不能回到以前的狀態了。我更同意綫上的運作，不能代替信徒之間的接觸，因為這是上帝創造我們的心意。這是生命得以交流的必須，否則我們必定受到虧損。

我個人切望弟兄姊妹們在教會不久開放實體敬拜時，一定要珍惜相聚的機會。也許是次疫情最深刻的課題，就是信徒們面對面相交的重要。兩年來這方面的失去，你能無動於衷嗎?

____________________________



回應分享 : 「疫情之後，雨過天晴 ?」  黃耀華 (Ronnie)

我們由「未信之民」，成為「得救(恩)之民」，是一個改變生命的突破，但這只是開始，在人生路上，仍有許多閾限有待突破，神給我們的恩賜，不止於此。通過喇合及司提反等先賢例証，我相信憑著對神的認信和委身，靈命更新成長，將可與神接軌、同行新境界。


在神掌管的世代中，人仍要面對種種社會張力及經濟壓力，過去年半的疫情，令許多人情緒出現問題。神從沒有應許我們不再有苦難，我們需要以信仰、與主同在的生命，有信心和力量地面對現實生活的挑戰。


主耶穌喚醒沉睡的門徒，教導他們要謹慎、警醒及祈求，不要在憂慮中陷於網羅。這個是屬靈爭戰，我們要以屬靈視野應戰。正如陸牧師分享所言，在「疫境」中，神要喚醒靈裏已沉睡的我們。我們雖不能改變疫情，但可以信心和盼望「疫來順受」。


網上敬拜和聚會不能代替實體接觸，大家在教會裏敬拜，歌頌讚美，交流互動，何其美好 ? 至於是否「雨過天晴」，似乎言之尚早，因為仍有許多變種因素，但無論晴天雨天，每天都有神的護理，叫愛衪的人得到益處。在晴天之下，我們要感恩，在人生風雨中，更需要仰望神，讓「信望愛」，成為看不見但更有效的「逆苗」!
