梁兆明 - 「亂世中的小人物：新約篇」分享回應

講題：「亂世中的小人物：新約篇」分享回應

講員：梁兆明

場合：ABSCC General

日期：2021年8月5日


甘心追隨上主在終末閾限中作個無名的基督小僕

作者：梁兆明 (Charles)

在講座「亂世中的小人物：新約篇」中，張雲開老師嘗試用人類學觀念來剖析司提反作為一個在新閾限上、[1] 站於猶太信徒與外邦信徒之間的代表人物，其所作之事、宣講的話、見證主的道，導致下一階段事情的發生。在關鍵性的新閾限階段中，他作真理與虛謊的爭戰，見證耶穌為真理的主；且也作生命與死亡之爭，其殉道有著極深遠影響：成就後來外邦人能夠順利進入神的國度。



誠然，我們都是在這終末世代閾限上的信徒，於與罪分離及等待主再來中，還沒有完全得著神所賜的永恆福樂，卻又同時領受了其應許，這個實現與應許充滿張力；但並不表示我們甚麼都不做，安舒等候，反之，從司提反身上，啟發我們在這世上應該作甚麼：永遠為主作見證、與人分享福音信息、宣辯基督真理。這就是上主給信徒的大使命。司提反的場景與我們不同，每個人都有各自周遭際遇，需要反思怎樣過一個仿主生活，為神作見證。



於此，筆者想起舊約以西結先知在新閾限上的見證。以西結由耶路撒冷被擄到巴比倫，直至離世那日還在加巴魯河邊，沒有機會看見以色列民回歸，所以他最後仍然在漆黑當中作先知。但是以西結一生就是上主於巴比倫被擄、絶望、漆黑處境裡，所燃起一線小小的亮光。誠然，在這終末亂世中，上主同樣可以如此用我們，如在工作上、教會裡、家庭中，可能處處都是黑暗，上主呼召所作的或許是芝麻小事，甚至旁人見不到果效，但上主若放你我於此場景，可否謙卑跪下，問一下神想我們在這裡做甚麽，然後讓祂使用，在此為其作光、作見證。如此堅守的信，不是過一天信心生活便可以，這是意識一種生活改變，且伴隨很多挑戰，甚至甘心把自己全然擺上，成為活祭，不論好境或逆境的、有名或無名的、作大事或小事的都隨主而行。這是神對我們發出的邀請，你願意接受嗎？



[1]  人類學的「閾限」觀念，意謂：人如何由一個階段轉變另一階段，由一個門檻跨越另一門檻。

_______________________________

 「亂世中的小人物：新約篇」 回應 梁兆明的分享

作者：潘澤明 (Richard)

很認同梁兆明先生的分享，我們都是在這末世閾限上的信徒，即所謂已然、未然的過渡時間。主耶穌在離世升天之前，向門徒頒布大使命，要將福音傳遍地極，這大使命不單是向當時聽見的門徒發出的，也是對現今的基督徒有效的使命。然而，我們都是在我們生活圈子內的小人物，憑自己微小的力量，怎樣將福音傳遍地極？神並沒有呼召所有基督徒都成為全職的宣教士，可是我們就是自己家庭、工作和社交領域內的一位小宣教士，以自己的生命作見證，把握每個機會與所接觸的人分享福音。



正如梁先生所說，當我們決心追隨基督，便必然產生外顯的生命和生活的改變；而這改變也可能帶來很多挑戰，甚至遭受排斥或逼迫，有時候要放棄一些眼前的利益和固有的習慣。到這裏筆者想起一首詩歌「這世界非我家」，第一節是這樣：「這世界非我家，我停留如客旅，我積財寶在天，時刻仰望我主，天門為我大開，天使呼召迎迓，故我不再貪愛這世界為我家。」願意我們都認清這個現實的存在，甘心擺上，為神所用，無論在任何境況都尊主為大，我們就會經歷神所賜的豐盛生命。
