陸超明牧師 - 要活得有智慧

講題：要活得有智慧

講員：陸超明牧師

場合：ABSCC General

日期：2021年7月15日



在一次的講道裏，我鼓勵弟兄姊妹不要作一個糊塗的聰明人。我的意思是: 人前被認為聰明的人(正所謂「醒目的人」)， 卻在神眼中看為糊塗，是很可惜的人生結局。要有神的祝福，就必須要以祂的價值觀行事。神認為有價值的東西，我們就認同和以信心來實踐。



要活得有智慧，不是以在世上能擁有多少為標準。那種智慧原來是以神的角度來決定。請不要以為什麽都要以神為准，就好像失去了自由。其實，因神是愛護我們的。所以祂的路，才是最穩妥的和最蒙福的。誠心誠意地跟隨祂而行，必定有奇妙的後果。



疫情底下，不知你會否同意一個講法：人的生命的確脆弱， 可以隨時失去 ?」 假若我們不抓著神的心意渡過這生，就有以下的後果:

· 假如我們很早就離世 (die too early)，我們必定一事無成

· 假如我們的壽命過長 (live too long)，我們就會空走一回



故此，有意義的人生，關鍵在於有沒有神的介入。若我們願意，神必定會加添我們的力量去面對一切。順境的時候，我們體會祂的美好帶領。逆境的時候，神也會有恩典讓我們勝過各種的難處，我們更體會到祂真是信實慈愛的主。信靠祂的人， 的確是有福的 !



作為基督的信徒，我鼓勵你要積極面對人生，好好尋求神，並使用祂所賜予的才幹。自己小小的才幹，在神的手中會成為大器，能成就超乎我們所想所求，是奇妙的恩典 !  請留意:

· “你不理【才】--- 若果你不理會神所賜的才幹

· 【才】不理你” --- 這才幹就與你無關了

最好的消息是: 神樂意使用卑微的人， 你我都有份!



總而言之， 當你願意成為一個以神為中心的人 (a God-centered person)， 就是一個有真智慧的人。歡迎你在下面留言， 分享你的體會: 無論是開心的或是覺得艱難的， 都可以成為別人的參考或鼓勵。
