陳耀鵬牧師 - 教牧關顧的可持續節奏

講題：教牧關顧的可持續節奏

講員：陳耀鵬牧師

場合：ABSCC General

日期：2023年11月9日



我事奉的教會是門諾弟兄會基督教頌恩堂。在英屬哥倫比亞省有一百多間門諾弟兄堂會，而華人門諾弟兄會亦有十五間堂會，當中頌恩堂就有九間。在這個省，所有門諾弟兄會的堂會都隸屬於區會名下，而區會則負起保持堂會信仰純正、配合政府運作、提供不同資源、提升堂會牧者質素等責任，每年亦會召開年會去釐定計劃及通過預算。華人門諾弟兄會亦有一個華聯會，每年舉辦及統籌一些活動，最主要是受苦節的聯合崇拜、秋季的牧者執事研討訓練班及聖誕節的牧者聚餐 。最近我亦招聚了包括我自己共六位頌恩堂廣東話會眾中我熟悉的牧者，一同在網上交流「吹水」，看看有什麼可以合作做的事工。

門諾弟兄會華聯會(Mennonite Brethren Chinese Churches Association MBCCA) 於9月23日在基督教頌恩堂舉行了牧者執事研討訓練班，其中有三個不同的講座，我負責其中一個。不過，我很想在此簡單介紹華聯會主席陳博仁傳道負責那一個講座所分享的內容及附上簡報。

他的題目是「教牧關顧的可持續節奏」，在他的分享中，他不只從教牧的立場看這個題目，當中亦提醒執事怎樣幫助教牧去培養一個可以讓他們持續的事奉氛圍。他首先提出教牧事工與教牧關顧需要與教牧休息同步協調，另外可持續的教牧關顧必須在休息中邁步。我認識一位與我年齡相約，但仍然全職在教會事奉的牧者，他最近突然需要進院開刀動一個手術。我之後向他提議，若教會許可，他不妨考慮可以轉為部份時間，甚至像我一樣每年取兩個月無薪假期，多一點時間休息及與家人相聚，甚至出外旅行，亦可以藉此培養後輩，準備自己一天可以完全離場，能夠順暢交接。當然不是所有人都會像我這樣「懶惰」，但無論如何每一個人都需要適當的休息。

陳傳道在講座中跟著提出沒有健康的休息通常會產生四個可能的狀況。首先教牧可能會耗盡，以致他們在三至五年後要暗淡離職。其次，教會外面的問題與失敗可能不必要地變成教牧裡面的抗拒與批評，另外當教會事工衰落，領袖會過份操勞甚至承擔不起，在最差的情況下，教牧會離開他們的崗位，失望離職，甚至以後不再參與事奉。當然很多教牧仍然不忘初心，就算在身心俱疲的情況下，仍然站穩崗位，努力事奉。不過他們若在一種個人情緒不穩定、身心靈不和諧與人際關係不協調的情況下，他們的事奉不一定有長遠的果效，對他們自己與其家人亦不會有益處。

陳傳道很清楚的列出教牧可以考慮在短期、中期與及長期的一些行動建議，包括每一日要知道什麼可以令自己提昇或頹喪的事，時常禱告祈求活在主裡。中期的行動，則可以每一週或每一個月找到支持自己的群體，

認識自己繁忙的節奏與及看重實踐對別人的寬恕。在長期方面，陳傳道首先肯定教會在教牧同工事奉六年後，有一個四個月至一年的「安息年假」的重要。他自己亦提到在他安息年前對事奉的失落與煩躁，而安息年在原住民當中的短宣服侍令他重拾服侍的熱情， 他巨細無遺的提到第七年安息年之前六年應該做的事。

他提出第一第二年教牧應該先適應事奉，建立信任，向會眾流露甚至分享自己的長處及弱點，然後在適當時候引進微小的改變及掌握自己事奉的節奏。第三第四年教牧可以考慮邁向帶領更大的轉變，但無論成果如何，仍繼續忠心的裝備信徒與耐心的領導，不介意接受一個更全面對自己事奉的評估，然後努力的改善，更應該願意在需要時適當地轉變自己事奉的方向與步伐。最後在安息年之前第五第六年教牧需要更積極的裝備領袖及幫助他們同意與擁有自己的異象與文化，更需要在安息年前放置成熟的領袖在崗位上學習服侍，以致在第七年因教牧離開事奉崗位，仍然有人彌補事奉崗位上的需要。

誰說「一代不如一代 」? 陳傳道應該還未到不惑之年 ，但對教牧事工已經有這樣深入的分析， 令我非常佩服。

陳耀鵬

2023-10-29
