陳耀鵬牧師 - 不要浪費這個疫情

講題：不要浪費這個疫情

講員：陳耀鵬牧師

場合：ABSCC General

日期：2023年9月22日



溫哥華建道講座日於9月16日在本拿比宣道會舉行。我被邀負責其中一個環節，分享「後疫情教會你我關注 - 後逆情下教會面對的新挑戰」。另外兩位講員是陳偉明博士及陸超明牧師，他們的題目分別是「願可面對面見祢和你 - 從聖經及歷史角度思考後疫情中如何真實地面對神與人」和「以不變敬虔面對萬變 - 在失焦的新常態下更要回歸神的敬虔生命」。容許我稍為介紹從我自己預備這講座及聽取另外兩位講員的分享中所學到的功課。



我不是第一次講關於教會怎樣面對疫情這個題目。大家若留意我這份月訊的內容，在三月那期，我已經分享過一個類似的題目，大家可以參考一下 。我這次在這個講座分享的內容與那一份簡報大同小異，不過為免因為只重複過往所講過的材料而令自己感覺上完全沒有新鲜感，我便從維真神學院的圖書館中借了今年才出的一本書 -  Hybrid Church ，閱讀後在舊的材料裏加添一些新意。作者是我剛剛暑假第一次參觀過的Gordon Conwell 神學院 (Charlotte 校園) 的院長 James Emery White，他也是一間大型教會的主任牧師。他在書中提出疫情後的教會必須成為一間實體與網上並融的教會。教會在疫情後若要保持活力，就必須結合實體與數碼的氛圍。他提出一個以數碼作教會前門的觀念。他認為這一代的人很多會先在網上嘗試檢視甚至考核一間教會的聚會，甚至歷時幾個月，才考慮會否參與那教會的實體聚會。所以教會的網頁與社交平台是非常重要。教會的策略最初可能並非是要人進入教會，而是希望更多人先瀏覽教會網頁。另外，教會需要更好的運用 YouTube 與不同的社交媒體，甚至考慮發展自己教會的手機程式。 在一個互聯網充斥的世代及人工智能影響的世界，這本書無可否認提出很多教會應該考慮的方案。不過教會不一定需要無分辨地就接納他所有的提議， 反而要量力而為，識時度勢找出適合自己教會可行及可持續的應對策略，去面對後疫情對個別教會不同的「洗牌效應」。



陳偉明博士在講座的第二部分將他的題目分為三個部分 - 面對面見祢和你的本相(向內看)、面對面見祢和你的群體(向外看)和面對面見祢和你的未來(向前看)。 他分析聖經中所記載的幾個瘟疫(出9:1-7、摩4:10、路21:9-11及啟6:7-8)的深層意義， 然後用魯益斯的說話作一個總結 - 「我們甚至連快樂都可以忽略，但痛苦仍堅持要被關注。上帝在我們的快樂中對我們耳語，在我們的良知中說話，卻在我們的痛苦中呼喊 : 這是他喚醒聾子世界的擴音器」。陳博士跟著從歷史中的幾個瘟疫 - AD252年的亞歷山大城瘟疫、 AD249 - 262年的居普良瘟疫、1347 - 1353年的黑死病、1854年倫敦的霍亂及1918 - 1920年的西班牙流感帶出幾個教訓。 我最深刻的領受是陳博士提到西班牙流感肆虐時，很多教堂都關閉，但家庭就成了一個祭壇 。今日教會是否更應教導父母怎樣帶領家庭崇拜去抗衡疫情？最後，我亦由陳博士從聖經中看「面對面」這個分詞(創32:30、出33:11、申34:10、士6:22、結20:35、林前13:22、林後10:1、西2:1、約二1:12及約三1:14)的應用，提醒自己要鼓勵信徒多些「面對面」見神，以致不會「面阻阻」對人。



陸超明牧師以一個進程的角度來看疫情對信徒靈性的衝擊 - 從恐慌，害怕死亡到退縮而有一種無力感， 靈性開始滑落甚至漸漸感到生命無目標，以至最後懷疑神在哪裏。他強調信徒需要有一種復原的韌性，因為信徒在21世紀裏面已經面對很多危機，其中包括信仰與生活的分割、多元文化的衝擊及後現代的思潮，以致教會只淪落為一個社團，再加上疫情的拖累，我們的信仰可能會更內向和乏力，後疫情更加令一些信徒覺得信仰變為可有可無。陸牧師更提出信徒要追求一個以神為中心的生命，這生命基本上包括敬畏與敬虔，就是全心向神的畏懼及基督生命的彰顯。他特別介紹16與17世紀一位英國清教徒 Lewis Bayly 所寫的一本書 The Practice of Piety 裏面提出信徒不單要有內在的敬虔，也要有外在的表現。我在陸牧師分享中領受最深刻的就是他提出清教徒四個的敬虔方向  -  敬畏上帝、嚮往天堂、痛恨罪惡及高舉基督。



無論疫情是否已經結束，又或者在這個秋冬之後再來，願意活像基督的見證及榮耀上帝的目標成為我們在疫情前或後屬靈生命的内在追求與外在見証。
