李詩琳博士 - 問世間，情是何物？

講題：問世間，情是何物？

講員：李詩琳博士

場合：ABSCC General

日期：2024年7月31日



問世間，情是何物？
July 31, 2024|ABSCC General


專題文章 # 08
【問世間，情是何物？】
作者：李詩琳博士

問世間，情是何物？

在撒母耳記中出現了女子，整體上都是比較正面的角色，而且是較為主動、有主見、有行動的女子。今次介紹的米甲，也可算是女中豪傑。

在撒母耳記中第一句介紹米甲出場的說話是：「掃羅的次女米甲愛大衛」（撒上十八20）究竟米甲為何愛大衛 ？聖經沒有記述。或許是因著大衛打敗歌利亞的英勇表現，他的勇武吸引了米甲；或許是因為大衛俊俏的外貌：「面色光紅，雙目清秀，容貌俊美」（撒上十六12）；或許是當大衛為父親掃羅驅鬼時，彈出優雅悅耳的琴聲；又或許是大衛做事精明，富有領袖魅力……總而言之，米甲就是深深地，並且採取主動地愛著大衛。

在聖經中唯獨此處是開宗明義地指出一個女子愛上一個男子。米甲是現代版愛情主動的追求者，相信，如果米甲生於現在，一定是愛得轟轟烈烈的女子！可惜，米甲生於古時的以色列，她雖然主動追求所愛，然而她的生命卻是悲劇結束。

至於米甲所愛的大衛是否也愛她？看看敍事者的說話：「26掃羅的臣僕把這話告訴大衛，大衛就歡喜作王的女婿。日期還沒有到，27大衛和跟隨他的人起來前往，殺了二百非利士人，將包皮足數交給王，為要作王的女婿。於是掃羅將女兒米甲嫁給大衛。」（撒上十八26-27）

敍事者沒有說大衛愛米甲，只說大衛喜歡做王的女婿（son-in-law）。

米甲採取主動愛大衛，她用行動表達自己的愛，當大衛被父親追殺，是米甲提醒大衛死期快到，於是建議大衛當夜從窗戶逃命：

「大衛的妻子米甲對大衛說：『你今夜若不逃命，明日就要被殺。』12於是米甲將大衛從窗戶縋下去，讓他走；大衛就逃走，躲起來了。」（撒上十九11-12）

曾冒著生命危險救出大衛的米甲，當大衛離開王朝時，她卻被父親掃羅轉嫁給另一個男人，究竟當時米甲的心情是如何？是出於無奈，還是看見丈夫大衛應該無機會再回朝，因而選擇再嫁，聖經沒有詳細交代。

米甲愛未成王的大衛，大衛成王後，卻不再愛髪妻米甲。當押尼珥主動提出要統一以色列國，大衛王提出的第一個條件竟然是取回米甲，可見大衛王知道妻子米甲改嫁了另一個男人，耿耿於懷。在大衛王的眼中，米甲在他的心中最重要是什麼？

13大衛說：「好！我與你立約。但有一件事我要求你，你來見我面的時候，除非把掃羅的女兒米甲帶來，就不必來見我的面了。」14大衛派使者到掃羅的兒子伊施‧波設那裏，說：「你要把我的妻子米甲歸還我；她是我從前用一百非利士人的包皮所聘定的。」（撒下三13-14）

米甲是大衛用一百非利士人的包皮所聘定的。大衛沒有記念米甲曾救他逃離掃羅的手，他沒有記念米甲曾經深深愛著他，在大衛心目中，只記掛著曾冒死闖入非利士人陣地聘娶的聘禮，米甲是他用血換來的妻子！
當米甲重回大衛身邊，不是歡天喜地，不是破鏡重圓，大衛不是因愛再取回米甲，而是因為不甘心被人奪走自己的妻子，他誓要奪回來，以示主權。米甲從第二任丈夫帕鐵手中被奪回，敍事者沒有形容米甲的心情，只是側面描寫了丈夫帕鐵的反應：

「15伊施‧波設就派人去，把米甲從拉億的兒子，她丈夫帕鐵那裏帶來。16米甲的丈夫跟著她，一面走一面哭，直跟到巴戶琳。押尼珥對他說：『你回去吧！』帕鐵就回去了。 」（撒下三15-16）

此時，敍事者記述米甲的丈夫不是大衛而是帕鐵。帕鐵送別妻子，一面走一面哭，可見情深淚深，何等悲涼，何等無奈：「你回去吧！」大權在握的大衛王及押尼珥面前，一個無權無勢的帕鐵只能屈從。帕鐵對米甲的深情，是大衛身上沒有的。

米甲再出現在大衛面前，大衛王已經不是昔日曾經讓她怦然心動的年青大衛，此時此刻，在米甲心中，不再有愛，只有恨。

6耶和華的約櫃進大衛城的時候，掃羅的女兒米甲從窗戶裏往外觀看，見大衛王在耶和華面前踴躍跳舞，心裏就輕視他。（撒下六6）

昔日曾在窗戶救出大衛，今日在窗戶卻鄙視大衛王。當大家歡喜快樂地迎接約櫃時，米甲用輕視的眼神望著跳著舞的大衛王。心想：這個大衛王就是昔日打死歌利亞的大衛？就是我曾冒死救出的丈夫？是用二百非利士包皮將我聘娶的大衛？米甲或許終於看清楚大衛不是因著愛而為她冒死，看清楚在大衛心中，對她不曾有愛。

20大衛回去要為家裏的人祝福，掃羅的女兒米甲出來迎接他，說：「以色列王今日有好大的榮耀啊！他今日在臣僕的使女眼前露體，如同一個無賴赤身露體一樣。」（撒下六20）

當大衛為家人送上祝福時，掃羅的女兒（不再稱為大衛的妻）卻狠狠地批評大衛的無恥，言下之意，在米甲心中大衛如同一個無賴的惡人。

23掃羅的女兒米甲，直到死的那日沒有孩子。。（撒下六20-23）

這是敍事者對米甲最後的敍述，米甲以掃羅的女兒作為她一生的稱呼，並且是一個不育的女人。

最後送上，金代詩人元好問《摸魚兒.雁丘詞.邁陂塘》：
問世間，情是何物，直教生死相許。天南地北雙飛客，老翅幾回寒暑。歡樂趣，離別苦，是中更有癡兒女。君應有語，渺萬里層雲，千山暮景，隻影為誰去。 橫汾路，寂寞當年蕭鼓，荒煙依舊平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼自啼風雨。天也妒，未信與，鶯兒燕子俱黃土。千秋萬古，為留待騷人，狂歌痛飲，來訪雁丘處。