李詩琳博士 - 訂婚的變奏—掃羅遇見井旁打水的少女

講題：訂婚的變奏—掃羅遇見井旁打水的少女

講員：李詩琳博士

場合：ABSCC General

日期：2024年11月14日



訂婚的變奏—掃羅遇見井旁打水的少女
November 14, 2024|ABSCC General


專題文章 # 10
【訂婚的變奏——掃羅遇見井旁打水的少女】
作者：李詩琳博士



在撒母耳記中第三處出現有關女子的情節是在掃羅出場時，大家記得掃羅是如何在故事中登場呢？敍事者介紹了掃羅的家譜：
1有一個便雅憫人名叫基士，是便雅憫人亞斐亞的玄孫，比歌拉的曾孫，洗羅的孫子，亞別的兒子，是個大能的勇士。2他有一個兒子名叫掃羅，又健壯、又英俊，在以色列人中沒有一個可以與他相比；他比眾百姓高出一個頭。 （撒上九1-3）


敍事者刻意形容掃羅的外表：健壯、英俊、高大，簡直是超群絶倫，鶴立雞群，用現代術語：很吸睛！


初步了解了掃羅的家庭背景及外貌，接著是他出場時第一個行動是協助爸爸尋找幾頭驢。大家可以留心一下，在聖經中，有很多人物出場時都是按著爸爸的吩咐去找人或找物，接著就出現了人生重大的轉捩點。大家想起了有哪些人物呢？


創世記中的約瑟，爸爸吩咐他去找哥哥們，後來就被賣為奴；大衛也是聽爸爸吩咐找戰場上的哥哥們，後來就單人挑戰歌利亞。在這裏，掃羅因著爸爸吩咐尋驢，而最後尋得撒母耳。這是敍事文體中的其中一個寫作手法：典範場景。


典範場景是聖經敍事者慣用的手法，讓讀者熟識當中的場景，他們會預料必定有某些事情發生。奧爾特在他的經典著作《聖經敍述文的藝術》中指出：「典範場景多會用來表現一些日常發生的情況，而聖經卻總在即將實踐一些異常的行動之時，才會觸及一些日常發生的事。 」（頁90）


在掃羅的出場，除了尋驢的典範場景，還有訂婚場景的變奏版。當掃羅未能成功尋驢，心情開始焦急，他擔心爸爸不為驢掛心，反而為他而掛心，他有意回家去了。他的僕人建議去尋找先見的指引。在此情景中，奠下了掃羅人生的基調，他一生不斷尋求指引，直到死前，也要尋找逝者撒母耳的指引。


正當掃羅進城要尋找先見，他們遇到幾個打水的少女：


11他們上坡要進城，遇見幾個少女出來打水，就問她們說：「先見有沒有在這裏呢？」（撒上九11）


這班少女們看見玉樹臨風的掃羅，相信是有點怦然心動，聽聽她們的回話，可以推想她們的心情：


12她們回答說：「有的，看哪，他就在你們前面。快！他今日正來到城裏，因為今日百姓要在丘壇獻祭。13你們一進城，他還沒有上丘壇吃祭物之前，就會遇見他。因為他沒有到，百姓不能吃，必須等他先為祭物祝謝，然後受邀的人才可以吃。現在就上去吧，因為這時候你們會遇見他。」（撒上九12-13）


其實，她們只需要簡單回答： ：「有的，看哪，他就在你們前面。 」已經可以寫上句號。然而，為了多看這個英俊高大的掃羅，她們是興奮的、雀躍的，我們可以想像一下她們說話的語氣及心情：


「有的，看哪，他就在你們前面。」看哪！是一個親臨其境、趕急的說話用詞；


「快！他今日正來到城裏，因為今日百姓要在丘壇獻祭。」快，也是焦急的；


「你們一進城，他還沒有上丘壇吃祭物之前，就會遇見他。因為他沒有到，百姓不能吃，必須等他先為祭物祝謝，然後受邀的人才可以吃。現在就上去吧，因為這時候你們會遇見他。」


何等詳細的指引，先見在什麼地方、先見將做什麼事、吃祭物的規矩，都細細道出。也間接說出了將要發生在掃羅身上的預言：掃羅是被撒母耳邀請吃祭內的上賓。


奧爾特指出了這段經文是聖經中訂婚場景的變奏：


「訂婚的典範場景是這樣的：未來的新郎，或者是他的代理人，必會千里迢迢地到了外地。然後他會在那裏的某口井旁，遇上一個女子——總會用上נער 的字眼……有人從井裏打水，這若不是那個男的，也準是那個女的。之後，那個少女或者那班少女總會趕緊跑回家中，說有陌生人來了……最後，這個陌生人總會跟那個少女締結婚約。」（頁91）


在掃羅的故事中，這個訂婚場景卻出現了變奏：


「主角離開了井旁的少女，匆匆上路去找尋那一位將要驅使他踏上悲慘命途的神人……主角的婚約本有著圓滿之意，但這一位主人翁卻喪失了這一份圓滿；我們所預期的典範場景出現了偏離，從某些角度看來，掃羅已經遭到孤立了……」


人生就是在主旋律與變奏中進行著，沒有了變奏，又如何突出主旋律的優雅與獨特，求主讓我們在人生的變奏中，仍然看見上帝施恩的手在指揮著、在彈奏著，讓我們生命中的樂曲變得豐富悅耳！