陳偉明博士 - 主顯節的由來和反思

講題：主顯節的由來和反思

講員：陳偉明博士

場合：ABSCC General

日期：2024年1月24日



陳偉明博士出生並成長於香港，中學畢業後負笈加拿大溫哥華，先後畢業於UBC取得應用理學士（化工及化學）、理學士（計算機科學，副修商科）和文學士（心理學）及多倫多大學之理學碩士（物理化學）。在資訊科技界工作十年後，蒙神呼召回港，於建道神學院取得道學及神學碩士，牧會七年後回多倫多大學攻讀並取得哲學博士，主修神學研究（研究奧古斯丁神學及教父學），期間也在本地牧會並於加拿大建道中心作客席老師。於Carey Theological College任職神學助理教授已近三年，期間也在職進修教育學碩士學位，並不時應邀於不同教會作講道及主日學服事。陳博士和太太 May 育有一名青少年兒子 Koen。



主顯節的由來和反思

2024年開始了半個月，世界不同角落仍然彌漫著各種黑暗、爭戰和困擾，跟二千多年前神的兒子主耶穌降世時在本質上沒有分別，大家還記得馬太福音幾位東方來的博士跟隨夜空的星光要來朝拜主耶穌那一幕嗎? 那權迷心竅、嫉妒成狂的希律王與那生來作猶太人的王，跟謙卑降世、道成肉身的主耶穌基督成了強烈對比，前者的假意說要去敬拜（加上合城的猶太人心裡不安）更是突顯身為外邦人的眾東方博士 (相信他們是波斯/中東一帶的祭司/賢士）排取萬難去見新生王的可貴。今天我們有多盼望主的顯現？



從早期教會到今天不少教會也以「教會年曆」(不是教會每年的行事曆，而是以基督事件為中心及相關節期為靈性操練和讀經年曆) 來默想主耶穌在世上的工作，而記念主的顯現的節期稱為「主顯節」或「顯現期」(Epiphany)，由每年1月6日（聖誕節後第十二日，稱為「主顯日」）至聖灰日（Ash Wednesday）前的主日。



主顯節的名稱源於希臘文epipháneia。在古希羅世界，這字在國王或皇帝對其領土內的城市進行國事訪問，特別是當他向人民公開顯現時，也被稱為epipháneia (「顯現節」)。這個節日最古老的名稱是 「神顯節」 (Theophany)（東正教會至今仍在使用這個名稱），這表明這一天的起源是為了紀念神的顯現，就是主耶穌「道成肉身」降世為人。在東方教會，默想基督的主顯節強調其神學性，因此，東方教會選擇以「耶穌受洗」而非基督降生這一事件來說明上帝在耶穌基督裡向世人顯現的教義。在這一天大量使用乳香特別適合紀念神的顯現。



早在主後二世紀末，埃及就有了基督教慶祝 1 月 6 日的活動，這在早期教父埃及亞歷山大的革利免（Clement of Alexandria）的著作Stromateis (《雜論》)中可找到端倪。當時敘利亞諾斯底主義中的一個「巴西利德」教派 Basilidians 在 1 月份慶祝耶穌的洗禮。這本來無可厚非，但問題在於這些諾斯底派的人主張耶穌是在受洗時才真正成為神的兒子。 這當然是違背聖經的教導，因耶穌是「道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿地有恩典有真理。我們也見過他的榮光，正是父獨生子的榮光。」（約翰福音 1:14）故此，革利免為了保護教會信仰，駁斥諾斯底派這個扭曲基督神性的錯誤教導。 於是他呼籲當時的教會信眾一起用正統的神學來慶祝這個主顯節。 於是，亞歷山大教會強調耶穌的洗禮是主顯節的主要內容，是耶穌神性的顯現（卻不是那時才有）。



到了四世紀，尤其是在高盧和義大利北部，耶穌在迦拿婚禮上的第一個神跡和他神力的顯現——以水變酒，已成為主顯節主題的一部分。在慶祝主顯節的早期，基督神性顯現的三件事——東方博士來伯利恆朝拜耶穌、基督的受洗和耶穌在迦拿婚宴上的第一個神蹟——彙於一起來於主顯節慶祝。而在東方教會，1 月 6 日（主顯節）主要是慶祝耶穌受洗和他在迦拿行第一個神蹟的節日；在西方教會，12 月 25 日（聖誕節）是慶祝耶穌降生和東方博士來朝拜耶穌的節日。四世紀下半葉，兩個節日發生了交換，不少東西方基督徒都慶祝這兩個節日。



於361 年，羅馬歷史學家阿米亞努斯·馬塞林努斯（Ammianus Marcellinus）指出，基督徒們稱一月的節日為 「主顯節」。因此，主顯節是繼復活節和聖靈降臨節之後教會年中最古老的節日。著名的教父及神學家奧古斯丁在他五世紀的講章Sermones 202-203，他指出東方博士是神的兒子顯在外邦人中的初熟果子(“firstfruits of the Gentiles” , 而牧羊人乃為猶太人最先見證主顯在猶太人當中)。



而隨著慶祝基督誕生的聖誕節的傳播，在西方，主顯節開始與東方博士來訪聯繫在一起，部分原因相傳可能與東方博士的遺物在五世紀從君士坦丁堡轉移到了西方有關。與St. Bede (A.D. 735) 寫的Excerpta et Collecteana一書中記載了三個哲人，並提供了他們的名字 (Melchior, Caspar, Balthasar) 以及對每個人的描述和對每個人帶來的禮物的象徵性解釋。這文獻影響後世描繪東方有「三個」博士（聖經沒有說是「三」個），以及以象徵性解釋黃金、乳香、沒藥分別代表耶穌的王權、神性和受死。



最後，讓我們透過主顯節作兩點反思和禱告回應：

一、神的應許一點也不會落空，且看以賽亞書六十章中的預言：「1興起，發光！因為你的光已來到！耶和華的榮光發出照耀著你。2看哪，黑暗籠罩大地，幽暗遮蓋萬民，耶和華卻要升起照耀你，他的榮光要顯在你身上。3列國要來就你的光，列王要來就你發出的光輝。4你舉目向四圍觀看，眾人都聚集到你這裏。你的兒子從遠方來，你的女兒也被抱著帶來。5那時，你看見就有光榮，你的心興奮歡暢；因為大海那邊的財富必歸你，列國的財寶也來歸你。6成群的駱駝，並米甸和以法的獨峰駝遮滿你；示巴的眾人都必來到，要奉上黃金和乳香，又要傳揚讚美耶和華的話。」（賽60:1-6）



我們的主不只是猶太人的王，更是萬國之光，東方賢士真的奉上黃金和乳香（他們以此尊祟王及神明），我們若是神的兒女，也就是萬國中的一分子，在追隨主的路上如何排取萬難，甘心奉上將最好呈獻給萬王之王、萬主之主？



二、主顯節宣佈基督在外邦人中顯現，也是預示著基督將以祂所有的榮耀再次降臨，將萬民聚集在他的統治之下。今天，主的榮耀已經照耀屬祂的子民，黑暗不能遮蔽祂 (參：詩139:12)，並應許將再來並永遠在他們中間顯現。願我們屬神的人記住主耶穌的話：「到那日，你們就知道我在父裡面，你們在我裡面，我也在你們裡面。 有了我的命令又遵守的，這人就是愛我的。愛我的必蒙我父愛他，我也要愛他，並且要向他顯現。」（約14:20-21）。



讓我們學習主顯節的真義，深信祂神性的光輝——祂賜下引導博士的星光、祂的受洗和把水變酒也為此作見證——能驅走人間黑暗，以神聖的愛拯救世人，並施行公義的審判。願我們的愛、感恩與讚美歸於耶穌基督，那昔在、今在、來在的時間與歷史之主，直到永永遠遠，阿們。
