陳顯宗博士 - 馬丁‧路德的心窄困擾

講題：馬丁‧路德的心窄困擾

講員：陳顯宗博士

場合：ABSCC General

日期：2024年9月5日



專題文章 # 09
【馬丁‧路德的心窄困擾】
作者：陳顯宗博士

一、心窄困擾

1. 學生時期
學者指出馬丁‧路德（Martin Luther, 1483—1546）的心窄經歷有助他發展出「唯獨因信稱義」這教義。註1在《青年路德：一個精神分析與歷史的研究》一書裏，艾瑞克森（Erik H. Erikson, 1902—1994）從「心理史學」（Psychohistory）的角度去看路德的青年時期。註2 他指出，路德認為自己沒有盡心愛主，觸犯了十誡的第一誡。註3原因是他和父親之間的緊張關係令他產生了負面的神觀，甚至令他對上帝缺乏敬意。註4 他懷疑父親的責打並不是因着慈愛和公義，而是因着無理及仇恨，他將這種懷疑投射在天父那裏。註5 除了被父親責打，他在學校又面對乏味和嚴格的教育。兩者嚴謹的管教加上教會強調最後的審判，令他的人生充斥罪疚感和憂愁的情感，這些情感促使他走進修道院。註6 路德會因一些宗教畫（基督在彩虹上，身邊配有百合花及長劍）而懼怕施行審判的基督。註7

2. 修道院時期
路德在修道院裏焦慮和恐懼日增：
「在至高至聖的上帝面前，路德感到一片惶惑。他以Anfechtung這個字來形容自己的體驗……這個體驗可能是指上帝對人的考驗，也可能是魔鬼對人的攻擊。其中包括了懷疑、混亂、痛苦、激動、駭懼、失望、孤單和絕望；這一切一同起來侵襲人的心魂。」註8

在路德的年代，上主被描繪成一位冷酷無情及不斷嚴懲罪人的審判官，罪人要得救便要行出各樣功德補贖。路德當時相信這主張故長期禁食，卻令自己身體受盡折磨仍未能令內心平安。註9他說：
「我是好修士，我嚴謹地恪守修道會的一切規則；嚴謹到了一個地步，如果曾經有修士因為修行的緣故而得以進入天堂，我敢說那就是我了。所有在修道院認識我的弟兄可以為我見證。假若我繼續這樣下去，終會給守夜、禱告、閱讀和其他工作奪去我的性命。」註10

路德極度努力，為要獲取上帝的恩典。他頻繁地告解，差不多每天都如此。有次他認罪至六小時。他認為每項罪都要告明才可獲赦免。故此，他必須搜遍靈魂每個角落、察考自己的記憶及反思每個動機。七罪宗和十誡對他來說是有幫助的。為免遺漏，路德會重複認罪，甚至檢視他整個人生而令聽告者厭煩且說：「孩子，上帝並沒有生氣，只是你與上帝過意不去。難道你不曉得，上帝吩咐你要存有盼望嗎？」註11

路德將「小罪化大」，使他的導師施道比次（Johann von Staupitz, 1460—1524）也覺得厭煩，故後者說耶穌對雞毛蒜皮的事並無興趣，若要認罪應找些真正的大罪如殺人和姦淫來認。註12 路德痛苦得曾經想自殺，註13但導師的一個重要決定阻止了他。他被委派在大學裏教授聖經，期望神的話能夠解除焦慮。註14

3. 覺悟唯獨因信稱義
羅馬書一章17節令路德受困擾多年，而「義」這個字的解釋最為關鍵。註15 路德覺悟到是憐憫人的上帝賜予人得救的恩典，而不是人靠自己的功德去賺取。註16心窄困擾刺激他發現了一個重要真理：「唯獨信心」（sola fide），使他煥然一新。註17







註釋

1.Joseph W. Ciarrocchi, The Doubting Disease: Help for Scrupulosity and Religious Compulsions (New York: Paulist Press, 1995), 16; Ian Osborn, Can Christianity Cure Obsessive-Compulsive Disorder?: A Psychiatrist Explores the Role of Faith in Treatment (Grand Rapids, MI: Brazos Press, 2008), 46.

2.艾瑞克森：《青年路德》，頁39。

3.Martin Luther, Werke, vol. XXXIII (Weimarer Ausgabe, 1883), 507, quoted in Erikson, Young Man Luther, 27.

4.Erikson, Young Man Luther, 27.

5.Erikson, Young Man Luther, 54.

6.Erikson, Young Man Luther, 47.

7.羅倫培登：《這是我的立場──改教先導馬丁路德傳記》，古樂人、陸中石譯（香港：道聲，1987），頁14。英原文參Roland H. Bainton, Here I Stand: A Life of Martin Luther (Nashville, TN: Abingdon Press, 1978), 22.

8.羅倫培登：《這是我的立場》，頁27；英原文參Bainton, Here I Stand, 31.

9.楊東川：《馬丁路德的痛苦與狂喜》（臺北：永望文化事業，1996），頁33。。

10.羅倫培登：《這是我的立場》，頁31—32；英原文參Bainton, Here I Stand, 34.

11.羅倫培登：《這是我的立場》，頁44；英原文參Bainton, Here I Stand, 41.

12.Scheel, Dokumente zu Luthers Entwicklung, 487, quoted in Erikson, Young Man Luther, 150—151.

13.Martin Luther, D. Martin Luthers Werke: kritische Gesamtausgabe, 31. Band, Zweite Abteilung (Weimar: Hermann Böhlaus Nachfolger, 1914), 348.

14.Osborn, Can Christianity Cure OCD, 58.

15.Osborn, Can Christianity Cure OCD, 59.

16.Martin Luther, D. Martin Luthers Werke: kritische Gesamtausgabe, Tischreden, 3. Band (Weimar: Hermann Böhlaus Nachfolger, 1914), 228.

17.Osborn, Can Christianity Cure OCD, 67.