李詩琳博士 - 第一篇遺憾

講題：第一篇遺憾

講員：李詩琳博士

場合：ABSCC General

日期：2024年3月29日



專題文章 # 04
【第一篇遺憾】
作者：李詩琳博士

詩絲細語

大家好！我是李詩琳，就以「詩絲細語」作為這個專欄的名稱吧！希望透過專欄跟大家分享不同的內容，從聖經到文學、從教會到日常，細細分享，娓娓道來，希望能引起共鳴與迴響！

第一個系列會分享＜撒母耳記＞，這一卷書伴隨了自己十多個寒暑，終於在2023年完成了博士論文的研究。當中的大人物，小角色，人生的悲歡離合，人性的美與醜……道盡人生的無奈與無常。

先從撒母耳記中的女性作為分享的內容，大家還記有哪些女性角色出現在書卷中呢？哈拿、米甲、亞比該、隱多珥的女巫、拔示巴、他瑪、提哥亞婦人、愛雅的女兒利斯巴。讓我們先看看哈拿的人生吧！

==============================

遺憾

撒上一1-8
1以法蓮山區有一個拉瑪的瑣非人，名叫以利加拿，他是蘇弗的玄孫，託戶的曾孫，以利戶的孫子，耶羅罕的兒子，是以法蓮人。2他有兩個妻子：一個名叫哈拿，另一個名叫毗尼拿。毗尼拿有孩子，哈拿卻沒有孩子。3這人每年從本城上到示羅，敬拜萬軍之耶和華，向他獻祭。在那裏有以利的兩個兒子何弗尼和非尼哈當耶和華的祭司。4每逢獻祭的日子，以利加拿把祭肉分給他的妻子毗尼拿和毗尼拿所生的兒女。5他給哈拿的卻是雙分，因為他愛哈拿。耶和華卻不使哈拿生育。6她的對頭毗尼拿因耶和華不使哈拿生育，就常常惹她發怒，要使她生氣。7年年都是如此。每當她上到耶和華殿的時候，毗尼拿就這樣惹她發怒，以致她哭泣不吃飯。8她丈夫以利加拿對她說：「哈拿，你為何哭泣？為何不吃飯？為何傷心難過呢？有我不比有十個兒子更好嗎？」

第一個在撒母耳記出場的女性是哈拿。哈拿的出場是典型的中國傳統女性所面對的悲劇，一個沒有生育的女性，正所謂：「不孝有三，無後為大。」可以體會哈拿所受的壓力。敍事者清楚指出：以利加拿有兩個妻子：一名哈拿，一名毗尼拿。毗尼拿有兒女，哈拿沒有兒女。或許正正因為哈拿沒有兒女，以利加拿再娶毗尼拿為他傳宗接代。
以利加拿卻不是典型的傳統男人，以兒女為先，他沒有特別寵愛有兒女的毗拿尼。敍事者強調：「4每逢獻祭的日子，以利加拿把祭肉分給他的妻子毗尼拿和毗尼拿所生的兒女。5他給哈拿的卻是雙分，因為他愛哈拿。耶和華卻不使哈拿生育。」（撒上一4-5）

哈拿有丈夫的愛，無奈卻沒有兒女；毗尼拿有兒女，卻得不著丈夫的愛。人生就是如此的無奈，得到這，卻失去那！ 這是人生的遺憾 !

毗拿尼或許以為恃著有兒有女必定可以成為丈夫心中的第一，然而卻事與願違，難免心中充滿了苦澀，她藉著奚落哈拿而發洩心中的苦澀：「6她的對頭毗尼拿因耶和華不使哈拿生育，就常常惹她發怒，要使她生氣。」（撒上一6）

大家試想想毗拿尼如何惹怒哈拿呢？「你這個沒兒子的女人，真是毫無價值！」「我都不知道丈夫為什麼愛你這個沒兒子的女人！」「你看我兒女成群，是不是很羨慕呢？你食雙分的祭肉又如何？」或許大家可以想出更多潑辣的說話，如果你是哈拿又會如何應對呢？以牙還牙，以眼還眼？「我哈拿雖然無兒無女，但有丈夫愛我，你不要妒忌了！」「我仍是丈夫心中唯一最愛！」
人的說話反映人內心的實況，苦澀的人發出苦澀的言語，正如雅各所說：「11泉源能從一個出口發出甜苦兩樣的水嗎？12我的弟兄們，無花果樹能生橄欖嗎？葡萄樹能結無花果嗎？鹹水也不能流出甜水來。」（雅三11-12）

哈拿面對毗尼拿的惡言惡語，她沒有選擇以惡報惡，但毗尼拿的話也大大刺痛她的心，讓她感到無奈與傷痛：「7年年都是如此。每當她上到耶和華殿的時候，毗尼拿就這樣惹她發怒，以致她哭泣不吃飯。」（撒上一7）每次上聖殿獻祭之時，是讓毗尼拿感到苦澀之時，同時是哈拿面對奚落之時，年年如是 。可以想像一家人去聖殿敬拜神，原先應該是滿心歡喜的時候，然而卻是兩個女人最傷痛的時候。毗尼拿因著未能得到丈夫的疼愛而傷痛，狠狠吐出惡言；而哈拿因著毗尼拿的冷嘲熱諷而傷痛，滴滴的眼淚流不完。

愛哈拿的丈夫毗尼拿似乎只看見哈拿的眼淚，並沒有完全體會哈拿內心的傷痛：「8她丈夫以利加拿對她說：『哈拿，你為何哭泣？為何不吃飯？為何傷心難過呢？有我不比有十個兒子更好嗎？』」（撒上一8）丈夫的心也很難過，因他看見所愛的妻子難過，他也感到難過，他很想安慰妻子，然而他的安慰卻進一步在哈拿的傷口上洒鹽。在哈拿心中，兒子確實是比愛她的丈夫更為重要，這是丈夫以利加拿的無奈，他希望因著自己的愛而能令哈拿感到滿足，然而在哈拿心中， 只有兒子才是她真正的滿足與快樂。

在這個家庭中，各有各的期望，各有各的遺憾。毗尼拿渴望丈夫的愛卻得不著；以利加拿渴望妻子因他而滿足卻感到不足；哈拿渴望兒子卻不能生育。每個人都有著自己的無奈與遺憾，每個人面對人生的不完滿時，都有著不同的反應與感受。

在我們的人生中，你有什麼渴望？美滿的婚姻？兒女成群？成功的事業？健康的身體？這些渴望也許是美好的，然而，人生也並非事事如願，得到這或失去那，這就是人生。求主讓我們為所擁有的而感恩，在遺憾中仍看見主恩手的拖帶，仍能聽見主對我們說：「我的恩典是夠你用的，因為我的能力是在人的軟弱上顯得完成！」（林後十二9）