陳偉明博士 - 奧古斯丁《講章 242（關於身體復活、駁異端的講道）》的節錄及反思

講題：奧古斯丁《講章 242（關於身體復活、駁異端的講道）》的節錄及反思

講員：陳偉明博士

場合：ABSCC General

日期：2024年3月29日



專題文章 # 05
【奧古斯丁《講章 242（關於身體復活、駁異端的講道）》的節錄及反思】
作者：陳偉明博士

===============================

陳偉明博士(註1)

教父神學家及牧者奧古斯丁講章 242是他寫於主後411年復活節期間關於身體復活的講道，主題是基督真的肉身從死裡復活了，以駁斥當時異端。以下是當中的一些節錄和當中的反思。

第一段的重點是「基督真的以肉身從死裡復活了」：

1. 在這記念主復活的神聖日子裡，讓我們在主的幫助下盡可能地討論肉身的復活。你看，這就是我們的信仰，這就是我們的主耶穌基督在肉身中應許給我們的禮物，這禮物的樣本首先出現在他本人身上。你看，他不僅要預言他應許給我們的結局，而且還要展示出來。當時和他在一起的人確實看到了這一切；在驚慌失措之間，以為自己看到的是一個靈魂之後，他們領悟到了他的身體是實實在在的。畢竟，他不僅對他們的耳朵說了話，還對他們的眼睛顯現了形體；而且，他不滿足於向他們的視覺展示自己，還主動提出讓他們觸摸和感受自己。你看，他說：「你們為甚麼愁煩？為甚麼心裏起疑念呢？」我的意思是說，他們以為自己看到了一個靈魂。他說：「你們為甚麼愁煩？為甚麼心裏起疑念呢？你們看我的手和腳；你們摸摸看，靈魂是沒有骨和肉的，你們看，我是有的。」（路 24:36-39）。
有人反駁這一顯而易見的真理。畢竟，你還能指望那些品嘗人間事物的普通人怎麼做呢？我的意思是，祂是神，而他們不過是人。但神知道人的意念，是虛妄的（詩 94:11）。對於世俗的、擁抱物質主義的人來說，他們的觀察習慣完全決定了他們的理解方式。他們習慣了看到甚麼，才能相信甚麼；他們不習慣看到的，也就不能相信它。然而，上帝創造的神蹟超越了我們的習慣，因為祂是上帝。事實上，每天都有那麼多以前不存在的人出生，這比幾個曾經存在的人復活更偉大的神蹟；然而，這種神蹟並沒有被認真地考慮和欣賞，而是因為[被視為]太普通而[感到]沒趣。基督復活了. . . 他 . . . 肉體掛在十字架上，放棄了靈魂，被放在墳墓裡。他把肉體活生生地呈現出來，因為他活在肉體裡。我們為何驚訝，為何不信？這是神做的。反思那使事情發生的主，你就會消除一切懷疑的可能性。(註2)

「他們習慣了看到甚麼，才能相信甚麼；他們不習慣看到的，也就不能相信它。」可能也是我們活在世上的天然模式。基督真的以肉身從死裡復活了，衝擊不少認為身體、物質是沒永恆價值，因而可以放縱肉體於今生的一種諾思底主義的二元論思想。今天我們在這方面需要更新呢？例如：我們對身體的態度是為預備將來榮耀的身體，好好看待它，不殘害、不放縱，用身體作對神國有益的事？

第二段的重點是「主復活後為甚麼吃東西？」

2. 因此，有人會問，他們在自己的肉體中經歷過的這種身體衰殘，在死人復活時是否也會出現。我們說不會。他們回答我們說：「如果不會有任何身體衰殘，為甚麼有『吃』這回事呢？」如果沒有「吃」這回事，為甚麼主復活後還要吃東西？ 剛才讀福音書的時候，我們聽到，當他把自己活生生地呈現在門徒的眼前和手中時，他認為這還不足以證明他的身體是真實的；但他又說，你們這裡有甚麼吃的嗎？他們給了他一份烤魚和一塊蜂房，他吃了，把剩下的給了他們（路 24：41-43）。

所以有人問我們：「. . .那麼主耶穌為什麼還要吃呢？」你能讀到他吃了東西；你能讀到他餓了嗎？他吃東西是他的能力，而不是他的需要。如果他想吃東西，他就會有需要。同樣，如果他不能吃東西，那就意味著他的能力下降了。. . .

復活後的耶穌吃東西是因為他表明自己有能力吃。他並不因餓而吃。想起主耶穌在地上時曾在曠野，受魔鬼的試探。「他禁食四十晝夜，後來就餓了。」（參太4:1-4）人活著，不單靠食物（乃是靠神口裏所出的一切話）；將來在新天新地，屬主的人活著再完全不靠食物，只靠救恩，但他們還能吃，與基督共享筵席，願主給我們這視野，靠祂復活的大能，今生不被食物或其他慾望操控。

第三段的重點是「主為什麼帶著傷痕復活？」

3. 他們又說：「人死後身體上的缺陷也會出現在復活的身體嗎？」我們回答說：「不，缺陷不會在復活的身體上有份。」有人問我們：「那為甚麼主會帶著傷痕復活呢？」 我們該怎麼回答呢？ 這也是能力的問題而不是需要的問題？他希望以這樣的方式復活，他希望以這樣的方式向一些心存疑慮的人展示自己。肉體上的傷疤治癒了不信的創傷。

耶穌展示自己的傷口也是因為祂選擇這樣做，以便安慰他的跟隨者，讓他們相信真的是耶穌顯現了。復活的耶穌沒有受傷，我們復活後的身體也不會有任何腐敗或缺陷。「因他受的刑罰我們得平安：因他受的鞭傷我們得醫治。」（賽53:5b）羔羊婚宴主也帶他復活身體上的鞭傷和釘痕跟祂坐席。這事實如何影響你面對自己的傷痕？

「天使對我說：『你要寫下來：凡被請赴羔羊婚宴的人有福了！』他又對我說：『這些都是神真實的話。』」（啟19:9）

註1筆者為Carey Theological College 神學助理教授，亦為加拿大建道中心候任總幹事暨建道神學院候任神學系助理教授。

註2中譯文為筆者Jimmy Chan譯自Augustine, “Sermon 242,” Sermons 230–272B on Liturgical Seasons, ed. 註John E. Rotelle, trans. Edmund Hill, vol. 7, The Works of Saint Augustine: A Translation for the 21st Century (Hyde Park, NY: New City Press, 1993), 77–78. 下同。
