陳耀鵬牧師 - 在後現代福音的大能

講題：寫給徘徊應否進入神學學習的你

講員：陳耀鵬牧師

場合：ABSCC General

日期：2024年5月2日



在後現代福音的大能 Power of the Gospel in the Postmodern society
May 2, 2024|ABSCC General


專題文章 # 07
【在後現代福音的大能】
作者：陳耀鵬牧師

在後現代福音的大能
各位同行者

葛培理佈道團在四月六日上午九時至下午四時十五分於大溫哥華聖道堂舉辦 了一個 2024 華人福音大會。我不能參加早上的聚會，因為要負責教會網上 的耆英崇拜。不過很開心，我可以在下午一時三十分至三時三十分分參加了 這個福音大會在下午的聚會，與接近一千位的弟兄姊妹一同聆聽了兩個講座
- 新加坡聖經學院院長謝木水牧師博士的「在後現代社會中讓佈道事工煥發 新生」及葛培理牧師的孫兒葛衛理牧師的「福音的大能」。 我從中獲益良 多，在此希望簡單與你分享，彼此勉勵。









後現代是這一代對之前被稱為現代的那一代一個相對的形容。後現代對現代以理性為主導非常不滿，以致對高舉理性的基督教的傳道方式反感。一些後現代的人會視傳福音是一種宗教狂熱的現象，侵犯自由信仰的權利，強迫洗腦的方法及手段，甚至是破壞宗教和諧的暴力行為。謝牧師提醒信徒需要反省基督教信仰是否趨向甚至被外人認為等同現代的理性主義?基督教制度是否服侍現代霸權?基督教文化是否表達這種現代精神? 謝牧師首先用提摩太 後書第二章 11 至 13 節指出耶穌的「生」可以醫治現代理性，耶穌的「死」 可以醫治現代霸權，耶穌的「復活」可以醫治現代心靈。福音叫現代唯我獨 尊的理性回歸上帝，道成肉身可以打破現代化心靈的鐵籠，復活生命能夠更 新個人與自然，叫信徒更有道德勇氣。 他提醒作為一個生活在後現代的傳道人，首先需要曉得怎樣做「人」，要好好認識時代，自己經歷福音，擁有福 音的人格及活像基督 。在「傳」的技巧上切忌驕傲 ，態度要謙卑，他人為 先及言行一致。 最後「道」的內容需要使人覺得有價值意義及感受到神的真 實與寶貴。謝牧師博士的分享資料非常豐富，理論非常強，可能會有些人覺 得有一種難以消化的感覺。這使我記起我的建道同學與前建道同事何啟明牧 師對前現代，現代與後現代的分析。



前現代(600-1500)
特徵: 接受權威及服膺傳統            
名句: 安密瑟:「我相信以致我可以明白 
代表人物: 牧師                          


現代(1500-1960)     
特徵: 獨立恩老和客觀分析  
名句: 笛卡兒:「我思故我在 
代表人物: 科學家              


後現代(1960--)                   
特徵: 主觀經歷及群體認同               
名句: 「我歸醫故我在」或「我消費故我在 
代表人物: 搖滾樂手                         



跟著大會的壓軸講員葛培理牧師的孫兒葛衛道牧師的「福音的大能」是一篇簡單易明，充滿故事，很多見證的講章。他首先提到自己的太公太婆多年前是中國的宣教士，在江蘇省傳道。他的婆婆亦即葛培里牧師的太太 Ruth 甚 至在中國出生。他說若他們仍世，甚至今日在場，必定喜極而泣，因為在 他們一生中，特別是太公太婆一定沒有見過這麼多的華裔基督徒聚集，更何 況是一班願意參與傳福音講座的基督徒聚在一起學習怎樣傳福音。







他跟著從使徒行傳第八章腓力向安提阿伯太監傳福音的故事指出福音大能的 四方面。傳福音必須從神的命令開始，其次傳福音的人亦需要聽從神的指 示，另外傳福音必須以個人為對象甚至只以一個人為對象，最後傳福音的內 容必須是神的話語。他提到兩個關於他爺爺葛培里牧師佈道的故事去引證他 的第三及第四點，令我印象很深刻。1959 年葛牧師在澳洲舉行大型佈道會， 有百分之二十六的澳洲人在那次佈道會聽到葛牧師的信息，百分之四的澳洲
人歸向基督，其中一位是原本鄙視基督教及憎恨基督徒的巴士司機，因為他 想知道為什麼他接載的一班基督徒聽到葛牧師的信息後那麼開心，所以自己 便好奇的去聽，然後信主。跟著全家得救，甚至後代成為影響澳洲的一班基 督徒。另外在 1953 年葛培里牧師在美國達拉斯市的一晚大型佈道會後，第 二天早上他與一位屬靈長者散步，在聊天時，葛牧師表白他昨天晚上雖然有
人信主，但他自覺好像缺乏一種屬靈深度、能力與興奮。那位屬靈長者提醒 他因為他昨天的信息中，沒有提到十字架。

這使我記起這首聖詩 -

1.求主使我靠十架 在彼有生命水 \\
寶血由十架流下 \\
白白賜人洗罪 \\
十字架十字架 \\
永是我的榮耀 \\
我眾罪都洗清潔

2.我來到主十架前 \\
蒙救主的愛憐 \\
祂賜我聖靈亮光 \\
照亮我的心田 \\
十字架十字架 \\
永是我的榮耀 \\
我眾罪都洗清潔 \\
唯靠耶穌寶血

3.求主使我依十架 \\
思念昔日情景 \\
常在十架蔭庇下 \\
緊緊跟主前行 \\
十字架十字架 \\
永是我的榮耀 \\
我眾罪都洗清潔 \\
唯靠耶穌寶血

4.儆醒等候十架前 \\
盼望信心加增 \\
直到走完世路程 \\
天家永享安穩 \\
十字架十字架 \\
永是我的榮耀 \\
我眾罪都洗清潔

這首讚美詩提醒我們，十字架在福音信息中的中心地位，以及它給個人和社 區帶來的轉化力量。

陳耀鵬
2024-04-29
