(字幕: 李卓人)。
(字幕: 李卓人)。
(字幕: 李卓人)。
好,歡迎大家今晚,我們在多倫多的時間是晚上8時半。
在地下地區的地方,甚至其中一位港員是在香港的。
又是白天,我也不知道該說早上還是晚上,晚安。
不要緊,很感謝大家今天來到加拿大建造中心舉辦的講座。
我是建造中心的負責人,陸昭明牧師。
讓我們簡單介紹一下加拿大建造中心是一個什麼機構。
因為未必每個人都知道。
進入到我們的會場,可能有些是新的朋友。
建造中心在加拿大的多倫多一個地方。
多倫多是一個很大的城市。
建造中心有兩個目標。
第一個目標是提供粵語的神學教育。
不同水平的神學教育我們都做的。
尤其是現在多了很多online的科目。
所以在整個加拿大的地區,不單是多倫多。
整個加拿大地區我們都經常有學生報道我們的科目。
甚至遠到澳洲都有。
所以第一個目標我們已經達到了。
第二個目標就是建造中心近一年我們特別關注到教務的需要。
我相信在今晚的聚會裡面有部分的參加者是教務的同工。
歡迎大家。
我們對教務希望能夠提供一些目標的支援。
今晚這個講題就是其中一個例子。
我們會就著加拿大華人教會裡面特別有興趣的一些題目。
關注到一些課題,我們會舉行一些像今晚一樣免費的講座。
希望能夠幫到大家。
這是我們兩個主要的目標。
請Benson放第二張slide。
這裡有我們的網站,abscc.org。
歡迎大家任何時間都可以上網站看到我們最新的公佈。
我們update都很密的,請大家以後都多點來我們的網站。
我們有Facebook的專頁。
我們最近一年多兩年特別在疫情底下。
很多的聚會都會放在我們YouTube裡面的帳號。
如果你在YouTube裡面打abscc。
全名叫Alliance Bible Seminary Centre of Canada。
你就會看到很多以往我們舉行過的聚會錄影。
任何時間都可以歡迎大家去看。
大概可以了解我們作為一個基督教教育的機構是做些什麼的。
歡迎大家常常來到我們當中。
這裡有一個email address就是我自己。
chillook@abscc.org。
歡迎大家有任何的查詢。
寫個email給我,我會盡快答覆大家。
有任何疑問、任何的建議。
有什麼我們做錯了的,你告訴我們。
我們都很歡迎的。
讓我講講今晚的題目的背景是什麼。
請Manson看第一張slide。
今晚的題目是Alfred Hubert青年福音的新思維。
為什麼會有這個講題呢?。
主要的原因就是最近我們做了不少與新移民有關的課題。
在基督教中心來說。
特別是進入到2023年的時候。
我還記得1月的時候我們舉辦了一個講座。
專門給教務的。
講到兩文三語裡面的教會的服事。
3月的時候,剛好對上一個月左右。
我們又講到一個叫做非常移民的牧羊一個專題的講座。
講到一些教會,不是很大的教會,通常是很小的教會。
或者是處於很偏遠的地帶。
他們怎麼做新移民的工作呢?。
我們又舉行了一個講座。
甚至是明晚開始。
我們有一個課程是講到新移民的牧羊。
我是一個總召集人。
這個題目新移民的牧羊。
其實是一個很闊的一個大的標題。
我們察覺就是。
現在在香港移民過來。
就是講廣東話移民過來的弟兄姊妹或者朋友。
如果進入到教會的時候。
另外一個很熱門的話題就是。
他們的子女。
甚至他們自己本身都是屬於比較青年的情況。
究竟教會如何去將福音傳給一些未信的青年呢?。
又或者教會的年輕的會眾。
牧羊這一班年輕會眾的時候有什麼需要注意的地方呢?。
這個就是今晚我們講題的背景。
以往我的了解就是。
在我很短的牧會的過程裡面。
我也很了解教會對青年的侍工。
很簡單就是請一個年輕的牧羊。
找一個年輕一點的牧羊工作的年輕傳道。
似乎就搞定了。
其實如果你有留意一下。
是絕對搞不定的。
情況不是這麼簡單。
因為新移民過來的一班青年。
或者是移民過來的一班青年帶動他們的小孩過來的時候。
其實已經是跟加拿大文化背景下的。
都是講廣東話的人是有很不同的情況。
所以孕育了我們有一個心意就是。
探討一下有什麼新的思維可以跟大家分享。
刺激了我們對於以後的這種福音工作多加注意。
我們今晚請了兩個嘉賓。
這裡說就是麥浚思先生。
就是香港Alpha這個課程機構的一個同工。
他就是負責Alpha Youth的影片的主持人。
他最適合分享Alpha Youth這個課程。
是如何幫助教會能夠好好的做好向青年傳福音的工作。
在這裡我略略提一提。
加拿大建造中心不是說一定要用Alpha Youth才可以向年輕人傳福音。
沒有這個意思。
不過我發覺Alpha Youth這件事很可能提供了一些刺激給我們。
刺激我們在思維上再進一步。
所以我們今次就請麥浚思先生來。
你叫他Matthias就行了。
Matthias很容易記的。
他一會兒會自己說為什麼會叫Matthias。
Matthias就會說Alpha Youth這個課程是如何幫助到向年輕人傳福音。
我們也請了譚子信牧師。
譚牧師就是加拿大Talgary的地方。
South Talgary的播道會。
粵語部分的一個主要人物。
為什麼會請譚牧師呢?。
主要原因就是一方面一看就知道他做青年工作。
看樣子就知道。
譚牧師原來在他的教會裡面用了Alpha Youth。
在implement之後有很大幫助。
我相信是一個很成功的案例。
請他分享一下有什麼獨特的地方。
一個是理念,一個是實踐。
一會兒先請Matthias分享他的部分。
然後譚牧師分享他的部分。
然後我會和這兩位嘉賓有些對談。
有幾個問題讓他們分享一下。
都是圍繞一個青年福音的工作的部分。
與此同時我們也開放一些Q&A的時間。
大家可以寫出一些問題。
用這個chat room。
大家用慣Zoom就知道chat room是如何使用。
你打出一些問題我們看得到。
然後我就交給Matthias或譚牧師Jason。
讓他們解答。
我們大概會在東岸時間。
即是多倫多時間大概9點45分。
我們基本上就完結了。
我們會請Matthias和譚牧師總結一下。
究竟從他們的角度來看。
處理青年福音的工作關鍵在哪裡。
讓他們再reiterate一次。
讓大家有深刻的印象。
他們說完之後。
我最後會說說加拿大建造中心在我的構思之下。
再有什麼後續的事情可以繼續做。
讓大家可以思考一下。
希望今晚的聚會是很豐富的。
讓大家能夠思想上有一個啟發。
能夠對青年福音的工作裡面。
能夠有一些新的思維出來。
造福教會。
我們都是一個這樣的期待。
不過還沒開始之前。
幫我們做一個祈禱開始。
請大家低頭我們有一個祈禱。
主席我們謝謝你。
今天晚上我們在網上進行這個講座。
實在體會到青年福音的工作的需要。
我們有這麼多弟兄姊妹。
甚至教務同工。
進入到這個會場的時候。
其實大家對這個事工都有熱切。
也都很想能夠辦得更加好。
更加識切青年福音的需要。
願主你自己使用Matthias。
使用Jason。
在這兩位嘉賓講完。
分享了之後。
我們能夠在對談當中。
能夠擦出一些火花。
好讓你能夠使用我們。
更加在前衛。
更加在前面已經做了這個工作的。
我們就可以在一些什麼情況下。
可以有些借鏡。
求主你祝福今晚的聚會。
特別祝福我們的轉播能夠順利。
好讓更加多人能夠很開心的。
能夠在這個半小時內得到最大的祝福。
我們簡單祈禱。
奉耶穌基督的名頭。
阿們。
這個時候我們就將時間交給Matthias。
請Matthias這個時候是你的。
OK, Go ahead。
Hello, 大家好。
各位目者、各位同工大家好。
我是Matthias。
我像剛才陸牧師介紹。
我是香港啟發的義務同工。
因為過去我大概有八至九年的時間。
我都是全職在Alpha(超級)裏面去服事的。
這段時間也累積了很多不同的經驗。
很多體會、很多成長。
簡單做一點自我介紹。
我自己就是一直都在香港裏面去成長的。
我父母一個是目者。
一個是傳道人。
所以他們過去。
我都是一個信義代的背景。
小時候已經在教會去成長。
翻書、學習、聽聖經故事。
這些都是最基本會成長到、接觸到的東西。
亦都是青年的時候。
可能教會亦都會有青少年崇拜。
會在當中去服事、去拿經驗。
但去到真是高中的部分的時候。
我都在教會裏面經歷過一次Alpha(超級)。
令到我重新有一個有系統的方法。
去讓我可以了解到整個基督教的信仰。
Alpha(超級)一會兒我會再講多一點。
究竟它是一個怎樣的東西呢?。
以致到為何我可以作為一個信義代。
聽了這麼多年聖經故事。
我居然都可以透過這個有系統。
十多個星期的Alpha(超級)。
去覺得信仰裏面有重新重整的機會。
我的信仰能夠有一個新的體會呢?。
剛才亦都說了。
究竟Matches(Mathias)你為何會叫Mathias呢?。
其實原因都很簡單。
其實我父母當然都會有一個英文名給我。
但我不是不喜歡。
但我亦都很羨慕一些坊間的人。
例如他英文名叫William。
原來他中文名叫韋林。
他中英文名是有些差的。
所以我最後就將我的中文名的讀音。
英文拼音Matches讀得快一點。
就變成Mathias。
這個就是我為何會叫Mathias的原因。
因為我希望我的中文名和英文名。
發音上是有些差。
另外我都很想像火柴人一樣。
是為主來燃燒的。
只有一根柴很快就燒完。
所以眾數+ES。
就是可以燒久一點。
事不宜遲,我都和大家分享一下。
關於Alpha究竟是什麼。
我有一個PowerPoint。
如果大家一會有什麼問題。
或者一直聽的時候覺得有些東西。
好像不太掌握到。
都可以在留言區打低。
或者在Q&A的時間。
希望都可以回應到。
究竟Alpha是什麼來的呢。
Alpha我們希望可以從。
如果是堂會的身份。
或者是個別用家的身份。
我們希望可以和你走過一些不同的歷程。
開始探索一下認識一下Alpha是什麼。
以致令你有興趣。
或者你有實際的需要。
我們一起有實戰的經驗。
繼而透過不斷和我們Alpha Hong Kong有聯繫。
或者是我們Alpha不同國家的一些總部。
不同國家的分部。
和我們的同工一起去了解。
盡心實踐的時候。
以致我們可以有不斷的進步。
以致我們的Alpha能夠有一份活力。
我自己覺得Alpha是一種。
將教會的群體回歸。
好像初期教會。
很單純的信徒互相彼此。
透過交流、互動。
有經驗的一些信徒。
或者有經驗的牧者。
能夠有一個互動的關係。
一起成長的信仰群體。
是一個活力的、是一個有機的。
又不是一個像教書式那樣。
一對many的方法。
為什麼我們要傳福音呢。
我們用風扇吹過。
大家都很明白。
其實我們都很想將神的愛。
耶穌的愛。
聖靈的恩賜。
能夠用一個別人明白。
體驗得到的方法。
來將這件事和別人分享。
更加重要的是。
神在這個時代。
給了教會這個信仰群體模式給我們。
讓我們能夠在這個信仰群體下實踐。
我相信。
基督教不是一個個人修煉的信仰。
而是透過你自身在某一個群體。
某一個對象下。
將在信仰裏學習到的。
將耶穌所教導的東西。
能夠在群體裏實踐。
所以Alpha也會是一個。
希望有很多實踐。
有很多互動。
和讓你和讓新朋友。
自身在一個群體下。
來產生的一個關於福音向導的活動。
究竟Alpha是甚麼呢?。
讓我播一段影片。
讓大家了解一下。
謝謝大家。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
(音樂)。
要和人談談有關人生信仰和耶穌。
可能很困難。
但有趣的是每一個人到了某些時候。
都會在一些人生重大問題上掙扎。
例如人生有甚麼盼望。
有甚麼目的、意義、如何找到愛。
試想想。
如果我們營造一個空間。
讓我們身邊的人。
例如朋友、鄰居、同事。
可以一起真誠、沒有壓力地聊天。
組長不用有所有的答案。
每個人都可以問一些比較複雜的問題。
或者坦白地分享他們的想法。
這就是啟發。
啟發是很多年前在一間倫敦的教會開始。
一個簡單的理念去吸引那些未必常回教會的朋友。
很多人的生命有轉變。
而啟發也發展到世界各地。
今天你會在辦公室、學校、咖啡店、教會、監獄、家。
甚至在網絡上找到有人在開辦啟發。
全球超過100個國家。
超過100種語言。
以千萬計的人已經體驗過啟發。
那啟發是甚麼來的呢?。
啟發是一系列互動性的聚會。
讓人探索信仰的基本內容。
每一次的聚會都會有時間一起聊天。
聽一個短講。
還有在小組討論中分享疑問和看法。
無論是面對面一起喝杯茶、吃頓飯。
還是隔著螢光幕聊天。
都是想有個時間讓大家一起輕鬆和建立友誼。
短講從基督信仰角度去解答一些。
有關人生和信仰的核心問題。
討論時間是讓參加者在一個不怕被糾正。
或者批評的環境下。
更加深入探索這些課題。
這些環節全部都在一個輕鬆、有趣。
每個人都被歡迎的環境裡進行。
短講方面主要有六套影片系列可以選用。
啟發新世代系列、啟發肖青系列X。
華人啟發視頻、啟發影片系列全文版。
啟發影片系列青年版、啟發課程金力黑版。
每一套影片系列都是為不同的觀眾而度身訂造。
一般為期8至12個星期。
包括一次啟發週末。
在那裡大家可以有機會經歷音樂敬拜。
和還有祈禱的時間。
啟發亦有你需要的資源。
去協助其他人一起參與。
例如是討論指引和培訓短片。
去裝備你和你的團隊。
所有短講和其他資源都可以在網上下載。
而且費用全面。
透過開辦啟發。
你就會營造一個空間。
去讓人互相認識。
而且去認識人。
登記、啟動。
今日就開辦啟發。
透過簡單的短片。
相信大家對Alpha有一個基本的認識。
和基本的概念。
接下來的時間。
我會再講多一點Alpha實際是怎樣的。
我們很希望。
好像我剛才所說。
我們是一個用互動的方法和互動的空間。
去讓新朋友或對信仰有興趣的朋友。
能夠他們一起來有一個簡單的交流時間。
我們很希望從單向的信仰。
過去一些會用的報道會。
或者一些回來教會活動的方法。
能夠變成一個。
其實他都有機會去表達的方法。
我不是說那些方法不OK。
但其實這個世界都有很多種不同的人。
百樣米養百樣人。
所以我們都希望教會能夠有不同方向。
或者不同面向的一些活動。
或者是能夠讓新朋友。
能夠感覺到自在自如的一些活動。
我相信Alpha是教會可以選用的一種。
另外,除了解釋我們的信仰之外。
我們都希望可以在這個群體裏面。
去創造一些他們能夠體驗和經驗的機會。
繼而就是我們從很多家裏。
或者是社區裏面分散了的地方。
我們可以透過聚集來經歷那份合一。
我們各人有不同的生命歷程。
我們各人有不同的看法。
但是當我們這些相似的看法。
或者是不同的看法撞擊在一起的時候。
究竟我們在一個信仰群體裏面。
我們是可以怎樣去互動的呢?。
這個就是Alpha裏面。
大家有機會會經歷得到的東西。
我們Alpha是很重視有四個R。
這四個R是在我們的Alpha的影片。
在我們裏面。
我們可能之前會一起聊天、吃飯。
或者是後面的一些討論環節。
這些我們都希望教會能夠一起去擁有這些元素。
這些元素究竟是甚麼呢?。
就是Real,我們很重視真實的。
很重視關係的。
我們是依靠聖靈的帶領的。
另外就是Alpha這東西是可以持續發展的。
因為它有一個很清楚的一些的。
可能是syllabus或者是一個module。
大家去實踐出來的時候。
大概都可以能夠有不同的人都相信很容易掌握得到。
當然大家都可以加入不同的元素。
一會兒Jason牧師可能都會分享一下。
他的堂會在基本的內容和元素底下。
他究竟加了些甚麼進去呢?。
以致到他這個Alpha都可以成為了很適合他教會文化。
很適合他社會、社區。
可以接納到社區人的一種模式呢?。
一會兒可能Jason牧師都會分享一下。
這四個元素。
其實我們今天集中講關於青少年。
其實青少年是更加重視頭兩個R。
Real和Relation。
其實他們都是很重視關係。
可能大家會很快覺得年輕一代只顧著上網。
顧著打機。
好像把自己也背起來。
但其實他們不會覺得網絡上的世界的自己和現實生活的自己是不同的。
他們都會當自己是同一個人。
他們去玩遊戲也好。
或者在網絡上做不同的社交媒體去展現他們自己。
其實他們都是很想將真實的自己的其中一面去展現。
另外亦都是希望透過互動去賺取關係。
Alpha我們這裡所有的核心元素、核心的理念。
我們正正回應年輕人在這方面的需要。
另外就是他究竟放在了信仰群體裏面。
究竟是一個怎樣的體會呢?。
究竟Alpha真真實實會是怎樣的呢?。
但在我一直講的時候。
大家可以想一想這個問題。
或者在留言區裏面去分享。
其實你很想你的堂會能夠成為一個怎樣的堂會呢?。
我覺得這個都是我們當我們去想教會有很多活動。
我們安排或者策劃整個牧養系統的時候。
我們需要想的一樣東西。
如果你未想過或者曾經想過。
歡迎你去想一想究竟你的教會成立和運作的時候的初衷。
或者是你的願景究竟是什麼。
在一間新朋友來到的時候。
都會感覺到舒適的教會。
還是信仰神的話語是非常非常扎實的教會。
這些都會影響到你去想的活動。
他們的面向是會有些不同的。
大家可以去想一想。
剛才我已經講了。
Alpha是一個很好的平台去展現基督教信仰。
它是一個想法。
因為它裏面是幫助教會去轉化。
或者是啟動一些新的文化。
幫助整個堂會變得更加有活力。
是其中一個方案。
另外Alpha也是一個工具。
是很實踐地幫助堂會去面向新朋友。
我們可能有很多東西。
在我們基督教信仰裏面。
我們都覺得重要的。
可能我剛才講的神的話語。
我們要忠於聖經。
我們要把好的教的理念傳遞給新朋友。
他們不能信有差錯。
我覺得這些都是重要的。
當你再去想一層。
我們這個活動是面向新朋友的時候。
可能有些元素我們就要降低。
有些元素我們會提升。
究竟新朋友對於教會的活動。
他們有什麼前節、有什麼想法。
我們可能就要想清楚。
剛才大家都會想。
Alpha如何有系統地將信仰的基本內容。
和新朋友分享呢。
大家會看到Alpha的基本內容。
無論是我們面向什麼年齡層的觀眾。
而製作的影片系列。
基本內容都是接近的。
我們會分三個部分左右。
第一個部分其實已經將所有基本的信仰內容。
跟大家分享。
究竟有一個introduction。
耶穌是誰? 為什麼會死?。
如何去信耶穌。
其實這裡已經將一個最基本的核心的福音內容。
頭三集、頭四集已經跟大家分享了。
另外會講究竟基督徒這個群體常常會做的。
祈禱、讀經、我們去求問神的指引。
究竟這些方法或這些東西是什麼呢?。
第二個部分我們希望會比較輕鬆。
平時在教會的環境裡進行。
第二個部分我們會有一個Alpha Weekend。
可能大家開放期間約弟兄姊妹的家。
比較舒服、輕鬆。
或者找一個retreat camp來做。
就是講關於聖靈是誰和聖靈會做什麼。
這個部分相信很多堂會過去。
少少認識Alpha。
都會在這個地方去探討。
因為知道不同的宗派對於聖靈的教導。
是會有少許不同。
所以他們除了可以預先看影片。
覺得適不適合之外。
其實都可以拿裡面的核心內容。
或者拿script去做一些調整。
如果影片不太合適你們宗派對於聖靈的教導的話。
也可以透過一些剪輯。
或者你們做live talk來表達。
第三個部分就是關於信徒。
當他們進入信徒群體的時候。
他們和世界面向的時候。
那些張力、那些他們要面對的事。
究竟我們怎樣去處理呢。
可能關於邪惡、魔鬼、煞騰的孕幼。
關於苦難、醫治的問題。
關於教會和傳福音的事。
關於他信了耶穌的時候。
怎樣實現信徒生命有關的事。
就會在第三個部分處理。
很多人都問,那些堂可以剪輯。
run D或不run D。
或者可以調動。
今天官方的答案當然就是。
我這麼努力一起製作這麼多條影片。
都很希望大家有機會用得到。
但如果時間上有限的話。
第一個部分和第二個部分。
都是很希望大家有機會run得到。
因為這個都是最核心的。
就是聖父、聖子、聖靈的一些內容。
就會在頭一、二部分處理到。
第三部分那些都可以做一些選取。
或者調動次序都是可以的。
剛才我的題目是一個。
面向即青或大約三十多歲的人。
來製作的新世代系列的一些題目。
這個X就是Alpha Cantonese Teen Series。
這個名字真的很簡單。
但也很直接。
就是將我們的福音傳給年青人。
這個系列拍攝的內容和題材。
和選取的內容。
都會更加貼合青少年人。
大家的題目都是差不多。
但有什麼不同呢?。
就是根據不同年齡層的需要。
我們在內容和例子都會有些許調整。
例如青少年這個系列。
我們會用很多青少年有關的生活的情境。
可能是學校、可能和家庭的關係。
等等。
來做一些例子或演繹方法。
來幫助他們對影片的內容有共鳴。
即青那套可能會加多一些職場。
可能在人生階段。
可能要想要不要結婚。
愛情這些元素。
可能都會加進去。
所以這個就可以想想。
你的群體究竟是怎樣呢?。
所以我們會選取的。
究竟真真實實有什麼分別呢?。
今天我都選取了一些精華片段。
讓大家了解一下這兩套系列。
究竟是怎樣的呢?。
我們首先可以看這個。
少青系列。
少青系列都是近年由Alpha Hong Kong製作的。
可能有些人會問。
我教會不是那麼廣東話。
有沒有其他選擇呢?。
一會兒我都會介紹。
以致大家可以用那些題材。
用那些影片的內容。
來接觸新朋友。
就這樣。
以上言論不代表本台立場。
(音樂)。
(音樂)。
市場要戰場。
要解決對手。
我們就需要。
天能力。
臨急抱隻腳。
之大全。
你在這裡做什麼?。
你在洗牌嗎?。
我在吸收這本書的精華。
震懾之氣場。
唉,沒運輸。
不過不要緊。
最重要是氣場。
老師,加紙,謝謝。
兩張。
三張,謝謝。
你還是把所有紙都給我吧。
無用紙攻勢。
我算到了。
1+1=3。
時間停止,可以做很多事。
睡多久都可以,沒所謂。
意念控制。
用意念可以做很多事。
那你就可以懂得飛。
我會選擇時空穿越。
因為回到過去就可以修正我以前的錯誤。
如果祈禱都是超能力。
那一定不是基督徒的專利。
世界各地有很多人。
都有試過祈禱的經驗。
講自己的需要。
例如健康、學業等等。
當我們面對危急關頭。
我們自己沒有辦法的時候。
我們就會求誰去保佑我們。
或者打救我們。
有些人就算沒有宗教信仰。
當他面對一些自己都控制不了的環境的時候。
他們就會嘗試祈禱。
所以祈禱真的一點都不陌生。
但基督徒的祈禱有什麼分別呢?。
剛剛這個展現了青少年系列的影片的味道。
讓大家看到青少年。
特別是剛剛在香港背景下。
來到加拿大或是不同地方的年輕人。
他們都很容易有共鳴的場景。
接著再看一看。
關於這個即稱系列。
其實內容的感覺大概是怎樣呢?。
因為時間所限。
我選一個小段給大家看看。
如果有一天。
有人送了一輛車給我。
停泊在我樓下。
我第一時間衝過去。
打開車門。
伸手進入車頭的箱子裡。
拿出一本白雪雪的說明書。
很興奮地逐頁逐頁揭。
還拿回家。
每天一早起床和臨睡前都拿出來看。
然後看看。
我拿出螢光筆。
打亮我最喜歡的部分。
接著我心想。
要背熟一點才行。
所以就抄了幾句出來。
貼在鏡子上。
一邊刷牙一邊背。
還不止這樣。
我還拿出我的結他。
用說明書裡的內容作出幾首歌。
然後我心想。
可能我應該學點日文。
那我就可以用圓圓來看說明書。
這樣就可以原則了。
如果我做齊了以上那麼多東西。
但唯獨沒有開過車的話。
那我就錯過了重點。
說明書的目的是為了幫助我。
按照原本設計的概念來開這輛車。
同樣有時候當我們看完整本聖經之後。
仍然有機會捉到鹿脫不了角。
錯過了最重要的東西。
聖經的主角是耶穌。
聖經的目的是為了幫助我們和耶穌建立關係。
好,那麼大家都大概掌握到。
其實我們Alpha裡面不同的影片。
他們的特色大概會是怎樣。
我覺得用汽車說明書比喻我們看聖經。
其實我覺得是非常有趣。
每一次看我都會心微笑。
好,希望大家上我們網站。
大家可以了解多一點。
你想看完全部東西才決定。
用不用Alpha我們都會有方法。
一會兒我會介紹一點。
我們透過一些問卷調查。
發現年青人裡面有很多問題。
不是問題的問題,而是很多疑問。
對世界有很多疑問。
他想不到自己怎樣和世界連結。
這些都是我們收集了一些歸類了的意見。
我們希望能夠透過一個有信仰價值的群體。
和他們一起成長。
所以我們就會有Alpha。
一些調查的背景發現。
自稱基督徒的年青人。
有57%已經離開教會。
但其實在問卷裡也發現。
有44%的他們。
是發覺信仰對他們來說是重要的。
為何他們雖然離開教會。
但對於信仰又覺得是重要的呢?。
這個我們就要問了。
是不是教會本身是有些框架。
有些模式,或者文化。
和他們本身有一些張力。
他們不能夠留在那個群體裡。
但他們依然很想尋求。
在信仰上,在超自然的上。
怎樣和他們的人生有連結。
這個就是我們可能需要想的東西。
究竟我們教會群體有沒有一些東西。
我們可以改變,或者變得活力。
以致我們可以回應到青少年的需要呢?。
所以我們Alpha這個影片系列。
我們都希望能夠製造一個空間。
讓他們能夠探索自己和神的真實關係。
和自己的真實關係。
和朋輩人的真實關係。
他們在一個自由的空間裡去探索基督教信仰。
很簡單地用三個H。
我們很希望他們能夠在耶穌裡找到盼望。
很希望有一個安全的環境被聆聽。
他們有機會發聲。
聽到別人的聲音。
自己也有分享的機會。
另外就是感覺到一個有互動、有愛的。
好像家一樣的群體。
我相信這些都是全世界的年輕人。
他們很渴望得到的元素。
以致Alpha都是回應著這些焦點的。
剛才分享了兩套系列。
大家可以簡單地用。
我們會有一個。
如果是外國人的背景。
我們有Alpha You Series。
如果是成年人的,我們有Alpha Theme Series。
這些都是剛才影片裡大概感受到的東西。
因為時間不多,我會跳一點來講。
我們很希望Alpha能夠幫助教會去掌握一些改變文化。
或者是一些實踐基督教的意念的時候。
我們都可以進步或是一起提升的東西。
因為要一起提升。
可能要牽動整間教會。
或者是細細地搞也可以。
其實我們很多不同的部分。
都可以有弟兄姊妹去參與的。
不同信仰歷程的弟兄姊妹都可以參與。
Alpha在中間,我們可能需要有人負責物資。
外國我知道可能會有車隊去幫忙接送。
可能準備食物。
可能是搞Online Alpha的時候。
可能需要IT Support。
可能有叔叔姨姨負責做關顧。
或者是哥哥姐姐負責陪伴。
陪他們成長,負責帶走。
這些不同元素的弟兄姊妹。
其實他們都可以有機會有部分參與在Alpha裡。
去建立空間讓新朋友能夠好好體驗信仰。
很快地,如果在教會裡應用Alpha。
可以簡單舉辦一些的餐會。
跟他們一起看影片,一起討論。
這是最基本的模式。
我們香港也有很多堂校合作。
在學校裡有一位傳導人。
其實每一次關心年輕人。
他四五個左右,他就立刻跟他們去Alpha。
小小的,細細的。
雖然用的時間多了。
但他們交流的時間質量更加好。
所以他們很珍惜這些機會。
同步時間,可能星期一開一組。
星期二開一組。
星期六早上可能開一組。
然後下午就帶他們一起回團契。
所以其實有很多模式可以選擇。
給大家一些啟發。
有些人就拿著iPad在cafe裡開Alpha。
他們一起去行山,在山上一起看Alpha。
或者是搞一些活動,遊戲日。
跟他們一起玩完,建立關係之後。
就開Alpha。
其實我覺得其中一個部分就是。
有些common interest。
或者是令到他們在關係上。
能夠互相建立。
其實那些東西都可以代替吃東西的部分。
關係是最重要的。
有關係下就帶他們去認識耶穌。
在認識耶穌的時候。
他們有一個自由的空間能夠討論。
不只是你講的。
因為這都是新世代或後現代弟兄姊妹。
他們很想找到的知識。
而不是純粹接收的知識。
他們希望在探索的過程中認識到信仰。
我們會有一個比喻。
有些人就如你去買iPhone。
因為這個都很貴的。
很多cost。
所以他要多點時間去了解。
可能他會去電器店試電話。
認識一下,去一下論壇,開一下YouTube。
看看人們開箱,看看人們介紹電話。
甚至按Apple的發佈會去認識。
最後才去做購買的行動。
我相信Alpha很適合這一類。
需要多點時間去探索。
因為他可能聽了別人的見證。
他可以體驗到信仰。
用一個像旁觀者的角度。
體驗一下這群基督徒究竟做了什麼。
這群人聚在一起。
究竟玩的遊戲是什麼。
為什麼會讀聖經。
為什麼會祈禱。
當他了解過後的時候。
他可能會嘗試將他的生命。
押在、放在主耶穌那裡。
所以這個其實對於教會來說。
是一個信仰和新朋友。
生命的投資。
未必一試就會有效果。
可能我們需要等一等。
短則十多次的歷程。
或者透過第一次Alpha。
第二次Alpha。
第三次Alpha。
才有機會順利。
所以在這裡鼓勵弟兄姊妹。
鼓勵同學們。
我們可以積極去嘗試。
好,最後我用多幾分鐘去演示一下。
究竟我們怎樣去拿到影片。
或者我們的網站。
怎樣讓大家拿到Alpha這些資源。
如果大家看到的就是。
我們Alpha Hong Kong的網站版面。
其他部分大家可以自己探索一下。
這個時候就可以按登記課程。
或者登入。
網頁就會跳到這個地方。
就會有Alpha的按鈕。
或者是我們有個婚姻課程的系列。
這個我們今天就不詳細說了。
按Alpha的東西。
Alpha的平台。
我們就會跳到Alpha的網上資源平台。
我先按登出。
因為想和大家一起用那個步驟。
去了解一下。
就會有一個登入的版面。
如果沒有帳戶。
就在這裡按Create帳戶。
這些基本流程。
相信大家都很容易掌握得到。
按登入。
登入到的時候。
就會看到我們網上平台的一個版面。
這個版面很簡單。
你找一些紅色就可以了。
我就想開辦Alpha。
可能我網頁的字不是太大。
我今天放大一點。
按開辦Alpha。
我們這裡是沒有AI程式的。
我們只是純粹邀請你去回答幾條問題。
讓我們能夠透過這些filter。
去介紹一個最適合大家的Alpha內容。
例如我想開給青少年的。
這個是一個現場實體的Alpha。
我想用影片的。
這個Alpha就在教會裡面進行的。
按完這些內容。
我想用粵語的。
按完這些簡單的問題。
我們背後的程式就會將一個最建議的系列給你。
例如我用了X。
這裡很簡單。
我今天按了Test。
因為這個是一個測試。
所以就按了Test。
但你可以自己命名你的啟發。
然後就選你開辦Alpha的日子。
打一些時間。
將你的地址打進去。
我現在是香港。
所以我才打香港。
這裡也有些remark給你打。
另外就是究竟你是屬於什麼教會的呢。
這裡可以打回一堂會去找回你自己的堂會。
我自己現在回的是一間叫做Crow Church的堂會。
所以我就這樣打。
不過現在是試的。
我就選我這個Alpha是和教會無關的。
然後我就開辦啟發了。
開辦完啟發之後。
其實我都是說一兩分鐘就完成登記。
就會看到這個課程的版面。
大家第一時間通常會問。
影片怎麼下載呢。
就是按下載資源。
這裡就可以找到影片。
我們會提供一些對攻訓練的影片。
每條大概五至十分鐘左右。
有些基本關於Run Alpha的時候。
你可以下載下來。
點擊它。
可能下載你想要HD版本的。
下載下來。
你可以叫你的對攻一起去看這些訓練短片。
又可以。
或者你是分享一個連結給他看。
在網上看又可以。
然後那些基本的十三條骨幹影片就在這裡。
都是按個鍵就下載得到。
旁邊這裡我們有Cut Half的版本。
可能將本身20分鐘的影片。
變成10分鐘的意思。
另外也會有一些支援的文件。
幫助大家去Run Alpha。
這些都可以在這裡找到。
另外我們也會有一些宣傳資源。
你可以探索一下。
我們會有一些遊戲包。
有一些建議的詩歌的包。
或者是有一些做茶點的食譜包。
或者是有一些Invitation Card。
或者是有些Roller Banner的Template。
或者是已經做好了的東西。
都可以在這裡下載得到。
這個對攻就開始有些特別了。
這裡除了你去Run Alpha之外。
其實你可能有IT或者其他Admin的同事。
一起幫你去Run Alpha。
難道他們又再Create一個新的Alpha。
他才可以Access到那些影片嗎?。
不是的。
你只要第一個人。
在這裡輸入你其他幫你一起Run Alpha的人的Email。
他就可以透過一個成員的角色。
去看到你已經登記的課程。
也可以在當中拿到影片的資源。
他就不需要自己再Register一個新的Alpha Course。
這裡也是幫助我們Alpha。
在後面的Customer Service的System。
我們可以分清楚。
究竟真實Run Alpha的人有多少。
以致我們Alpha Office。
能夠在課程裡面去Contact你。
Send Email給你的時候。
就更加的中了。
今天可能用多了一點時間。
但我覺得這些都是很需要和弟兄姊妹去分享的。
我相信今天也是一個基本的介紹。
但如果大家想了解多一點。
認識Alpha多一點。
或者看看有沒有什麼訓練我們可以做。
那些我們未來都會有的。
一聲飛了很多的時候。
這個就是我們Alpha的一些聯絡方法。
可以去Contact我們。
也可以拿到一些資訊。
或者未來可能透過建度中心。
我們也會Arrange一些Alpha相關的活動和大家分享。
我今天的分享就到這裡。
謝謝Matthews。
非常詳盡。
大開眼界。
我自己也參加過很多次Alpha。
原來青少年的Alpha這麼精彩。
希望自己也可以滅掉這個需要。
現在就找譚牧師去分享一下。
他們在教會成功的體驗如何。
馬上給你譚牧師。
謝謝老牧師。
謝謝Matthews。
我的名字叫譚子信。
我的英文名和子信的音是對的。
所以叫Jason。
是我媽媽改的。
謝謝我媽。
我是一個新移民。
大概來了加拿大Calgary兩年半。
我現在在南卡城環過渡會來侍奉。
我是語堂的領導教授。
我們語堂現在大概有六百多穩定的聚會人數。
其實我們從這幾年的移民潮。
我們是大概多了200人。
我們原本400人左右的教會。
現在是600多人。
我們加上英文堂國語堂。
我們就過了1000人的教會。
說一下青少年Alpha。
其實南部這間教會有很長遠的歷史傳統。
是會用Alpha的。
所以弟兄姊妹對Alpha這個名字非常熟悉。
也非常有口碑。
很多我們的信徒都是在禮法那裡信主。
也都在那裡參與侍奉來被興起。
所以我們OneAlpha沒有任何的疑問。
因為大家都很接受。
只不過我們這次是特別想針對一個年齡層。
來開Alpha。
待會我會說一下我們有兩種開Alpha的方法。
一種是一大群人,幾桌子。
我們這次開年青人的YoungAlpha。
對象是針對移民潮的年輕人。
因為看到他們過來讀書和工作。
我們由去年的11月中開。
開到剛剛過了這個星期六。
我們大概是八個星期開的。
所以為期是五個半月,接近半年。
由11月中到上個星期。
我們有六桌子,平均每桌子有八至十人。
我們剛剛統計了一個profile。
在我們的參加者裡面。
其實有23個參加的人是未信主的。
因為我們有不同的network。
我們認識了他們,邀請他們來教會等等。
所以我們有些人際關係,邀請他們參加Alpha。
我們都明白要過半年是很困難的。
所以我們真的祈禱。
經過這麼多個星期之後。
我們統計回來的缺席人數。
23人裡面有7個缺席。
有10個仍然未信。
另外有6位是中途退出了。
因為種種原因不能夠完成整個Alpha。
所以大概信主人數是三分之一。
即是33%是大概的信主人數。
除了這些未信的人。
其實我們也要計算那些幫手帶組。
我們幫手帶組總共有20個頂梓妹。
是年輕人,都是同年紀的。
大概20人帶著這些人。
另外我們還有一個團隊。
是負責幕後幫我們做每次的食物。
那裡有33人。
那些是上一年級的人。
大概50多歲到60歲。
這班頂梓妹每次幫我們預備食物、茶點等等。
另外我們還有一班人是我們的年輕團體。
他們信了主的。
也有11人參與我們Alpha。
我們當它是一個培靈的聚會。
因為他們可能有很多從小到大返校會。
但其實他們沒有參與Alpha。
透過Alpha其實有很多比他們好的討論。
有些未信的台,有些是信了的台。
但我們這樣也建立了一個社區。
因為他們信了或是很自然有關係。
就可以進入到我們青年的團體。
所以剛才你們聽我的profile。
我大概每一次開組就是接近60人開組。
其實我們是跟足剛才Natural所說的Alpha的運作。
包括之前我們是招聘團隊的時候。
我們一起用了Alpha的訓練材料。
那兩三條片我們一起看、一起分享。
一起祈禱。
然後我們開組也照跟足剛才的次序去開。
也有做一個Alpha Weekend。
有做代託的服侍等等。
我們也知道食物是一個很重要的Alpha元素。
所以剛才我說邀請了這班成年人來參與。
這也是另外一個考慮。
因為對於成年人來說。
現在在移民潮他們未必有親身感受。
因為現在移民潮主要是在夫婦的年齡層。
即是帶著小朋友的年齡層。
也是初職的年齡層比較明顯。
Stream A、Stream B是這班人來的。
所以對於那些年紀較大的成年人。
接近Baby Boomer那班人。
其實他們不太感受到。
所以我們也很想製造一個機會。
讓他們真的有份參與現在的服務。
因為他們聽了很多,但他們沒有機會做。
所以我們一叫的時候,我們很感恩。
因為這班頂姐妹他們是很衛生。
每次都很有心機預備我們的小食。
我們按一個大的預算給她。
總之這十多次,她就幫我預備食物。
其中有兩餐是要全日食的。
因為After Weekend是八個小時的。
所以中間要吃一餐,可以飽得肚子。
另外我們剛剛跨過了聖誕節。
我們那晚開早是平安夜。
所以我們那晚又是有一個比較豐富的晚餐。
所以整體來說,她要安排十次的茶點。
有兩次的全日食,給她一個心儀的錢。
她就幫我們預備,每次的食物都很精彩。
例如,我簡單說一下。
他們有主題的,剛剛星期六就是吃壽司、鰻魚卷。
然後就是喝日本綠茶。
然後就是綠茶紅豆芝士蛋糕。
這個就是星期六的晚餐。
有一餐是香港之夜。
就是吃咖喱魚蛋、豬皮、香港奶茶。
我只是舉其中兩個例子。
你會明白,頂姐妹花心機去參與。
她們花很多時間去試菜、試味。
怎樣做出來,就做好了,放在桌上。
所以年輕人很感動,很被愛。
年輕人是自發的。
特別是我們順著主的頂姐妹。
她們又做了一些食物給整個食物團隊。
她們做了一些手製曲奇和很好的標誌。
包裝好,來向我們致謝。
當然是默契情義重,我想心是很重要的。
所以我剛才說這些的時候。
我不是只想量化有多少人信主。
而是我想生命的建造、參與。
能夠在神的角度開了眼界。
我覺得這個火的燃點,也應該要計算下去。
這就是那個「年輕人」。
我們用的那段片,剛才Metris也有播放。
就是《新世代》的片。
因為我在香港也用過,比較熟悉那段片。
但我們也計劃,如果我們將來。
明年有更多的學生,也想試試那段片。
《新世代》的片,我們也有看過那些片段。
我們也想覺得適合我們用。
我其實很欣賞香港Alpha的侍奉。
因為大家知道,我們報名了。
其實就是有費用全面,資源又很好。
所以我們很感恩神興起了Alpha這個機構。
來服務全世界的教會。
所以我們在禱告上支持Alpha。
也在奉獻上支持Alpha。
除了這是一個大圍的Alpha之外。
我還想說,我們教會也有化整為零。
我們叫做Mini-Alpha,我們用小的Alpha。
因為特別是經歷了兩年半的COVID之後。
我們已經不能夠,很難一班人回來聚會。
所以我們在COVID的尾聲,我們開始推出Mini-Alpha。
那個想法很簡單,就是四人成行。
只要你找到四個微信主人。
有兩個Christian能夠為身做組長。
我們就可以開班。
你可以多過兩個Christian,三個四個都可以。
就可以開Mini-Alpha。
我們教會做一點推動。
我們在預算上,在我們Alpha的預算上。
預了一些錢,現在大概是四百元。
或者四百多元,預整個Mini-Alpha。
給那組人,他可以預備一些小食,茶點等等。
有一個sitting,給他不需要自己出時間,出力,出錢。
起碼給他一樣東西,推動他,讓他可以比較無後顧之憂地去侍奉。
我講一個例子。
我們去年的時候,有一個夫婦,也是新移民來了一年多兩年。
是我們的組長,她就實踐Mini-Alpha。
她在自己家裡做。
在她家附近,有些夫婦,有些年輕人。
大概每次,算上她夫婦本人。
大概是八個人,九個人,每逢星期五晚在她家聚會。
其中主要只有兩位是微信主的弟兄。
但經過這個Mini-Alpha之後。
就100%信主,那兩個微信的男士都信主了。
我覺得這個是非常有效。
因為人少,地點,很容易去哪裡都可以。
剛才Natasha說了,在家裡做就行,在餐廳做就行。
彈性很大,不需要每次都在教會預訂房間,有幾十人。
你又要安排很多東西。
所以彈性大,關係也會很好,那班人很熟。
所以我很感恩他們的那個學校,很好,帶到他們信主。
很容易那些人就會投入在我們的小組和團體。
這個也是我想會提出的。
另外我想特別高興多一點就是關於那個Alpha Weekend。
因為那兩課是介紹聖靈是誰,還有是說關於怎樣給聖靈充滿。
我知道這兩課可能在某些教會裡有些關注。
但是我是聽過香港Alpha的同工說。
其實我們的信仰是三一神的信仰,聖父、聖子、聖靈。
其實我們不需要特別去反思聖靈的部分。
還有我看過他們的內容,其實是相當神奇的。
我想是拿了中間位置,他未必是最肯明恩那邊。
但也不是最保守那邊,但應講的我覺得都是要講。
我想特別提對我們的弟兄姊妹來說,他們都是一個很好的學習。
因為我們當中要學習怎樣為人禱告。
特別是在聖靈禱告,這個聖經教的。
Pray in the spirit。
我們怎樣去為他禱告,我們也有這個經歷。
我們不是說要講方言或者暈倒。
但我們真的很真誠地開放自己的心靈。
按手為一個新的參加者禱告的時候。
我們很多人一按手,參加者就哭了。
不知道為什麼莫名的感動。
彷彿聖靈也教我們怎樣為一個人去禱告。
所以我覺得這個對我們的義工來說。
都是一個嶄新的學習,我為此感恩。
我先分享這麼多,待會我們有機會多些討論。
但我大概講一個案例,讓大家立體化我們經歷的事情。
多謝譚牧師的分享,這個時間我有一兩個問題帶出來。
讓Matches或譚牧師有些回應。
因為我們身處加拿大,現在有一個尷尬的地方。
就是這些新移民,從香港出發。
來到加拿大的時候,多多少少都受到以下兩種張力。
他們必須要面對的。
在我們教會來說,也必須要做好準備。
第一件事就是,究竟加拿大裏的元素和香港的元素。
有沒有一個融合的機會呢?。
因為剛才Matches也提到,無論是職青的份量。
或者是青少年的部分,都是很香港風格。
但是來到加拿大的時候,他讀書也好。
他就開始面對加拿大那種多元文化的體會。
很開放性的體會等等。
我相信很多父母,包括一些目者。
都很留意加拿大帶出來的衝擊。
如果我們要做青少年的工作的時候。
又用Outer Youth這個詞語的時候。
有沒有一些需要調節的地方,或者加上去呢?。
最好請Matches講一下。
首先分享Alpha,是字母裏的第一個。
所以其實是一個陽生朋友接觸教會的第一個起始點。
剛才的老師分享的東西,其實都是Beta和Gamma之後他們會面對的東西。
我相信這些都是重要的。
但是Alpha他做到的東西是有限的。
我們很希望集中火力幫助教會做信仰群體和新朋友的第一個接觸點。
讓他們,特別是加拿大的新移民。
因為他們可能剛剛離開香港一兩年,甚至三年。
其實他們一直以來都是在香港華人的背景下成長。
他們要進入一個新的國家環境來適應。
其實他們都會思鄉,沒有那麼快做到轉換。
所以在教會這一面,如果選取一些香港背景的製作。
其實幫助他們對於教會的文化。
可能首先是一個軟化的作用。
讓他們容易聽得懂,容易掌握。
然後也可以透過和弟兄姊妹的真實關係和後續。
我們都可以舉辦很多不同的活動來幫助他們。
豐富接軌當地文化的東西。
我都聽過一些例子,可能是舉辦一些家長的講座。
作為人數的焦聚。
可能是關於入學的方法,或者認識社區等等的活動。
焦聚了他們,和他們一起經歷了一些文化的適應下。
他們建立了關係之後,也邀請他們來聽Alpha。
這是其中一個方法。
聽完Alpha之後,我們教會有些後續的。
可能是旅行,或者不同的小組。
就可以引流進入教會整個模樣系統裏面。
我覺得這些就可以配合。
我們要想清楚,Alpha放在教會、堂會。
他們整個新朋友歷程裏面的哪一站呢?。
我們計劃清楚,我覺得是可以的。
剛才你們教會有沒有類似的後續工作做?。
除了推Alpha出來。
我們其實是有不同的。
剛才的新朋友流程,其實都是慢慢有些步驟。
因為我們有一個青年的崇拜,其實那裏是歡迎所有人。
所以我們久不久都會有些新朋友,即使還未相信的都會來。
相信的都會當作一個接觸點,他可以進來。
另外我們有其他的program。
我們有Sports Life,我們有去健身室打球。
定期,隔多久我們就會舉辦。
我們每一季都會接觸到新朋友。
另外我們有一個英文班,都有接觸到新朋友。
我們有一個接觸點,跟那些不相信的人有接觸。
然後我們會邀請他來Alpha。
因為Alpha真的會說福音。
即他不是一個pre-evangelism的東西。
我回到我老牧師的問題。
我也是一個新移民,都還在思考加拿大環教會的自處。
其實不只是關乎Alpha,而是整體加拿大環教會的立足點想是怎樣。
我相信我們今天這班都是說廣東話,我們都是環教會。
因為我的教會在名字的招牌都有華人的字,都沒有撕掉華人的字。
所以我覺得我們這件事不需要自己來懷疑自己我們在做環的工作。
因為我們已經擺明居馬,是給他一個西方文化的異地。
用一個本土文化的焦點幫他們聯合。
所以這已經是一個事實。
當然對於在這裡長大的人,所謂CBC,或者在這裡長大的青年人。
他們本身已經可能在我們英文堂那邊。
所以英文堂,我覺得用Alpha,他當然可以用英文那邊的影片,或者是西方的影片。
但現在我們最重要是清楚自己的對象。
好像我們這次做,我們是很清楚是香港來的新移民。
我們是粵語的作為焦點。
我自己看到特別是初中那班,雖然我們這次的Alpha沒有什麼初中生。
他們是從16歲左右到35歲。
但是初中我自己這兩年留意,其實他們的適應是比較難的。
你說小朋友英文學很快,他很容易可以進入加拿大。
高中去到大學也是很快會適應。
但是初中這個年紀,他剛剛人生這個階段,有些身份危機,有些少面皮薄一點。
總是很難,所以很多這個年紀是流失的。
他本身在香港教會也很容易流失的,我們做過一個墓會就知道,初中是難做的。
他初中加移民,其實是兩個壓力因素放在一起是難的。
所以如果你對這班人,你還要給他一條英文影片,你融入加拿大文化,其實你也是推他走的。
所以我覺得對於這些年齡層的人,其實我覺得用香港文化的影片是適合他們的。
甚至我也認識很多這裡的教友,他們在加拿大很多年,原本來教會之前是完全英文人。
但是他們是說了廣東話的,他們回到教會後,他們能夠說廣東話,很開心,原來有這麼多人可以說廣東話。
雖然他們不是這幾年才來香港,但是其實那個文化的根在這裡。
所以你一勾起他們的時候,他們是會共鳴得到的。
很多謝譚牧師這個分享,因為事實上文化這件事是很複雜的。
我們在找機會,一些新來的朋友,無論是信主還是不信主。
他也好像剛才Matthews說的,他也有一些思鄉的元素在裡面。
就好像我想起我二十多年前,來到多倫多的時候,很感受心的能夠吃到蛋撻。
這些就是文化帶來的感受,如果教會有很多蛋撻吃,那就最精彩了。
起碼我們有一個接觸面,他會覺得feel good,be accepted。
然後才說到一些更加沉重的東西,我很欣賞剛才Matthews你show的那些片。
真的很適合那些年輕一輩的人,起碼他不會有抗拒感。
對於福音不是這麼老土,這麼悶的東西,又跟我說耶穌。
他不會有這樣的態度,這是一個很effective的方法去傳福音。
當然如果你去到更加深入的層面的時候,可能也需要一些幫助。
現在想帶出一個問題,在加拿大也是很common提出的。
就是那種後現代衝擊,現在的情況就是在加拿大。
西洋教會也好,或者是華人的教會,但是說英文那批的弟兄姊妹。
一個最大衝擊就是後現代,兩位講完有沒有什麼回應呢?。
對於後現代衝擊,我們向他們傳福音,有沒有什麼板斧可以注意到?。
Matthews你先說吧。
好,這樣呢,就是。
我猜Alpha這種互動其實已經在回應後現代他們。
期待他們進入某一個社群,聽到別人的聲音。
也能夠展現自己聲音的其中一個方向。
這個也是他們去尋索。
因為我們相信其實不是要很硬去為一個信仰去給予人。
而是他們真的透過一個探索的過程。
他們找到、掌握到、明白到這個信仰。
究竟內容是什麼,他們才去相信。
這個當然是站在新朋友的角度。
但站在教會的角度,我們其中一個R就是很依靠性。
其實我們都是真的,如果你們參加一些我們Online Training。
我們都會分享到,其實我們都會很想開口去。
可能我們不是Run Alpha的時候。
我們組長邀請他們按著一些人名出來。
按著每一個人去為他們祈禱。
我們祈求神去幫助他們在他們生活的空間。
因為他們可能Run Alpha只有一個小時、兩個小時的時間。
你和他們接觸到的時間。
但其實有更多的時間,我們深信聖靈在他們生活的空間裏面。
在他們的歷程裏面,都一樣這麼愛他們、保護他們。
讓他們能夠體會到信仰。
所以其實,索靈的說,我們都是會為他們去祈禱。
有些堂會,一路在Run Alpha的時候。
同步地有禱告隊在旁邊,同步為這些人去祈禱。
所以我們一方面去容讓他們有自由、空間、互動。
能夠表達到自己。
但另一方面,我們也很索靈地去祈求神。
保護他們這些自由的思想。
保護他們這個空間。
在自由探索的旅程裏面,依然有聖靈陪伴著他們。
這個就是我們Alpha在索靈上。
如何去面對後現代他們這麼豐富、這麼多思維、百放的張力。
這個真的很有實踐性。
因為後現代的衝擊,其中一環,我觀察就是。
提倡沒有真理,也很相對。
一班年輕人聽到這些教導的時候。
他也會覺得跟一般教會的教導好像格格不入。
但如果一個Alpha的形式,給他開放性的。
讓他可以抒發他的感受。
還有讓他講,覺得沒有壓力下去講。
我自己覺得這是一個不錯的方向。
最低限度最能夠break the ice。
他能夠很自由地講。
在這個環境下,他可以得到一些幫助。
雖然譚浩思你來了加拿大不久。
但後現代的衝擊你也有了解。
因為我知道你在美國讀書。
你有什麼看法,對於後現代衝擊我們教會的東西。
我現在的體會,我自己也有看書。
我從來不把後現代看成一種威脅。
我看它是一個現實,是一個機遇。
因為每一種文化,每一種思潮是有它的特色。
我們現在身處這個年代。
我們不可以把它的時光倒流。
變回現代主義,或者以前的時代。
剛才阿隆斯提到,那種是沒有絕對的。
大家都是相對的。
所以在Alpha的設計,剛才Matthews說了。
某程度是照顧了這件事。
所以是透過對話和大家討論。
而且那些問題不是close end question。
是一種open end question。
不是說耶穌是不是神。
一個就答完了,沒有討論空間。
所以他慢慢討論,其實是符合現在人的口味。
那種思維。
但我自己覺得是一個平衡。
因為Alpha本身也有一定的內容教導。
而且它的作品的贊成。
我知道有很多神學院老師的團隊贊成。
所以是非常德德教育,是標準的內容。
在一個平衡的基礎下,我們可以對話。
我覺得反而我們自己要調教一下我們的心態。
當然耶穌的真理是絕對的。
但我不敢說我是完全掌握這個絕對的真理。
所以有一種神學的說法就是。
沒有人絕對的,其實大家在一個dialogue裏面。
大家一起接近真理。
所以如果我們肯放下自己的身段。
我們會容易一點,不需要每次都高高在上地告訴你真相。
而是可以在對話裏面。
有時候我也要留白,我也要忍口。
不是說我說完說了就算了,我是莫斯,你不要反駁我。
年輕人不是這樣。
反而更加要想,Alpha是一個帶他信主的工具。
信了之後他進入你的教會團契。
你的團契也要有這種文化才行。
否則接不到鬼。
他明明Alpha可以對話,但一回到團契就像傳統一樣。
他就趕拍了。
即是說,如果我們真的要做青年的模樣。
是要整個思維扭轉過來。
即是更加是那種真誠的關鍵性。
我也是受害者的,我也有我的疑惑,我有我的脆弱。
我可以顯露出來。
在那個對話裏面,耶穌當然是真。
但是我們怎樣透過我們的疑問,我們的掙扎。
我們的掙扎也是真實的,大家都可以哀羞。
越年輕的人越珍惜這種真實的關係。
這種是能夠大家互動的,躺開的關係。
這是值得我們做青年模樣的人去思考的。
很好,我收到在chat room裏面。
有一位姐妹這樣說的。
我姑且這樣讀出來。
這位姐妹的看法是說。
既然這班是新來的移民。
他們也是在適應的過程裏面。
也沒有那麼大的需要硬性。
要他們盡快融入加拿大或者外國的文化。
會嚇到他們。
令到他們錯覺他們不是很被愛或者被接納。
不理解他們真正的感受或者需要。
這個其實提到很重要的一點。
就是我們的敏感性有多高。
當然我們接受新移民的時候。
我們不只是希望我們教會多些人。
如果是這樣的態度就很糟糕。
而是出於真誠的希望能夠介紹到。
這麼好的福音給他們。
是我們最大的一個推動力。
也不是硬性要他們適應這裡的文化。
不過毫無疑問。
好像我們這些移民了久一點的人。
慢慢你就知道。
你喜歡也好不喜歡也好。
你也要適應。
過了五年之後。
你現在還是覺得新移民這樣的心態的時候。
就很可能很多事情都很不方便。
很多事情你會發覺好像格格不入。
但是我也同意這個看法。
在初期的時候我們就盡量去適應他們的需要。
一個好的態度就是要包容他們。
因為事實上很多事情他們都不知道。
回想起二十多年前我們也可能經歷過這個階段。
這個時候就是一個很好的機會訓練我們的愛心。
是否真是地道的愛心。
我想我收不到有什麼問題。
如果真的有問題歡迎你現在寫出來。
我想請Matches總結一下。
如果讓你說一點。
你覺得你今晚說的話最關鍵。
希望打進我們的聽眾的心。
One point你覺得是哪一點。
其實很多人都分享。
他有機會都未必很記得影片的內容是什麼。
但是他參加完Alpha最記得的。
就是怎樣被弟兄姊妹去接待。
他很記得教會的群體是怎樣去愛他們。
怎樣去透過這些對話的空間去讓他們表達可以自在。
無論他最後信不信耶穌也好。
我覺得影片可能都是其次。
裡面的內容都是其次。
但是怎樣給新朋友去體驗到我們這個信仰群體。
應該展現的那種愛。
應該展現的那種款待。
其實是很重要的。
其實他有機會對信仰的內容未必完全掌握或相信。
但他可能是基於你對他的那份愛。
這個群體的那份味道。
而留下在這個群體。
很多人未必繼續信耶穌。
但他繼續保持你們的崇拜。
但因為他喜歡這個群體。
他覺得這個群體是有愛的。
我覺得這是對於我們信仰群體裡面。
最需要展現到的。
無論在Alpha裡面。
在我們教會裡面。
其他的活動裡面。
希望鼓勵到大家。
可以透過Alpha去練習到這件事。
多謝Matthews。
譚牧師,你覺得最關鍵的那一點可以和大家分享嗎?。
我就從教會牧羊的立場來說。
我想強調的重點是動員弟兄姊妹的參與。
這是其中一種培育他們很重要的一個階段。
因為Alpha相對來說。
其實他入場的門檻是比較低的。
他不是很難的。
簡單來說。
你說三科。
你也要上一輪訓練。
要背一堆根據。
你栽培百科又要上訓練。
又要考一張試卷。
你才可以做栽培百科。
但是Alpha你看兩條片15分鐘。
30分鐘已經搞定了。
其實我想說。
是任何人都可以做的。
只要他想做的話。
當然我這樣說。
其實也不是很容易。
他怎樣和新朋友開放、聆聽。
反而是一種遠的功。
但是是一個good start。
因為他的門檻低。
所以透過這樣也是一種門徒培育的過程。
多謝譚牧師。
我又分享一下我覺得一個關鍵點是什麼。
我覺得今晚提出一個觀點。
就是Alpha的Youth Education Program。
牽涉到人與人之間的關係。
relational的那一點是最strike我的。
因為我們怎樣能夠拉到他們。
以致他們有機會信耶穌。
他也要進來聽福音。
如果他不聽也沒辦法。
這個就是最巧妙的地方。
就是和他建立了一個穩定的關係。
就像剛才也說過。
聖靈會有工作的。
他可能現在這一刻沒有反應。
對於福音沒有反應。
但是他願意留下就有希望了。
希望聖靈會繼續做這個工作。
我覺得Alpha。
無論你是職青的層面。
又或者是青少年的層面。
都可能幫到大家。
我現在又收到一個問題。
Alpha能不能幫助年青人。
deal with social issues。
例如同性戀這個問題。
一個社會性的問題。
不知道是否一個matress。
你給一個官方答案。
官方其實我們沒有涉及這些問題。
例如像香港。
我們因為針對香港的環境去製作。
所以這些在香港的教會裡。
暫時還沒有完全去面對。
因為我們華人社會裡。
相對在這些議題上。
是比較保守和慢。
令我們集中在基督教信仰的核心內容裡。
所以接下來的部分。
就很需要在堂會裡。
就著你們的主心的文化來補充。
我收到有另一個問題。
就是教會如何避免推行Alpha Youth的時候。
令到某些群體的事工。
而沒有辦法整合整個教會的參與。
我相信譚牧師剛才也分享了。
你很成功。
雖然你是在搞Alpha Youth。
但是你能夠mobilize到。
其他年齡層的弟兄姊妹。
都可以幫到忙。
你有沒有什麼特別的板斧。
可以做到這件事呢?。
你如何說服他們呢?。
所以我剛才說了。
我想幾樣的背景。
是我的教會獨特的背景。
可能未必能夠應用在各位同道裡的教會設定。
剛才第一件事我想highlight的。
就是我的教會已經有超過十年是run Alpha。
所以整體教會對Alpha是很接受的。
這是第一個條件。
另外就是移民潮這一年多兩年的移民潮。
其實教會已經看到。
所有年齡層的人都看到移民潮。
剛才只不過是說。
那些比較年長的弟兄姊妹。
他都沒有移民潮。
他的團體都沒有新人湧來。
聽到你們團體都沒有新人湧來。
經常覺得牧師說這麼多新移民。
他又做不到什麼。
你叫他跑又跳。
他又不可以跟你跑又跳。
青年崇拜他又嫌醜又嫌黑。
他有什麼參與呢。
當然要找一些位置給他參與。
所以我們一做YouFarmer的時候。
我們問有沒有人可以幫忙煮東西吃。
人們就舉手。
就來招聘他們。
所以其實是一個。
我想是可以應用到進來。
但另外我剛才想說。
由於Alpha在我的教會設定已經很接受。
所以我們除了是Young Alpha。
我們剛才也說推出Mini Alpha。
其實Mini Alpha是給任何年齡層的人。
你老人家你都可以自己在太極班那裡。
找一些太極之友自己開Mini Alpha。
其實我們是歡迎。
我們是鼓勵他們這樣做。
所以就不會覺得支離破碎。
就是說你獨立一個群體。
只不過是大家都有同等的機會去把握。
用好這個工具。
我知道有些堂會。
我覺得是需要跟弟兄姊妹說的。
特別可能用崇拜的空間、報告的時間。
或者教會的壁報板。
或者自己的社交媒體。
或者其他媒體、網頁。
去將Alpha的一些理念跟弟兄姊妹分享。
或者是Run過一次Alpha之後。
我們相信裡面會有一些好的故事或者是好的見證。
去節錄出來讓弟兄姊妹看到。
如果教會不是只是Run一次Alpha。
而是想連續Run幾次。
我覺得透過這些跟弟兄姊妹接觸的渠道。
就可以告訴他們Alpha他們可以怎樣參與。
或者這個Alpha的時候是target什麼弟兄姊妹。
有什麼果效。
或者有什麼方法。
我覺得跟弟兄姊妹溝通都是重要的。
非常好。
這個時候我也略略簡單分享一下。
究竟建築中心在這件事的事工裡面。
可以有什麼計劃呢?。
我們具體策劃是沒有的。
不過我們看到一件事。
就是青年的事工。
其實是一個非常值得去推行的事工。
很感謝兩位嘉賓講完。
今天給我們有這個啟發。
我也鼓勵中弟兄姊妹或者同工。
如果你有什麼建議。
你覺得建築中心可以做到一些工作。
幫助宗教會在Alpha。
或者是普遍青年的事工裡面。
我們能夠做些什麼。
你寫個Email告訴我。
讓我們再詳細去思考。
在我們的簡單的策劃裡面。
我們希望能夠再多幾個月之後。
我們再搞多一次的一個講座。
是和青年的福音事工有關的。
或者在明年的年初也會有。
我們希望能夠在青年的事工裡面。
我們建築中心都能夠盡一點力量。
能夠為宗教會有些合作。
所以剛才說Alpha裡面。
一些培訓。
雖然在網上的培訓。
只是幾套影片去看培訓。
但是在地的實體裡面。
可能組織幾個小型的教會。
會不會建築中心都可以做一些事。
我真的很樂於去做。
總之有些想法能夠幫助宗教會。
已經是非常之樂意的。
在這個時候再重複。
我們如何可以聯絡到我們。
請Benson展示我們的slide出來。
我們的位置是在Markham。
80號Acadia。
就是Walden and Steel。
搭公共車都可以來到。
不需要開車。
很方便找到我們。
請大家特別留意我們的網站。
因為我們的網站和Facebook的Fanpage。
經常都會發佈我們最新的一些發展。
這個就是查詢的電郵。
你寫給我。
我會盡快回覆大家。
加拿大建築中心其實是一個。
Self-supporting的機構。
歡迎大家如果有感動的。
都可以金錢奉獻給我們。
如果你進入到網頁。
你點擊支持神學教育的事工。
你可以用支票。
或者e-transfer等等。
都可以的。
希望大家藉著這些事工。
得到上帝的祝福。
也在奉獻方面支持我們。
以致我們有經濟上可以維持下去。
我們很樂意服侍大家。
今晚時間差不多了。
不阻礙大家休息。
這個時間不如請Matches為我們做一個結束的祈禱。
好嗎?Matches。
好啊。
結束祈禱之前很快。
一分鐘內就回答最後一個問題。
我們其實是沒有英文的資源去支持的。
所以很抱歉。
但是我們西人版本的Alpha。
是有中文字幕的。
如果真的需要同時兼顧兩個語言的弟兄姊妹。
可能可以在這些資源裏面去作出選取。
我們一起來祈禱吧。
Matches。
親愛的主人感謝你。
去讓我們一眾的教會。
能夠在主你的愛裏成長。
我們在整個教會的歷程裏面。
我們都需要經歷不同的up and down。
可能經歷過不同時代的挑戰。
文化的衝擊。
但是主我們深信。
主你的聖靈在我們當中賜我們永恆的力量。
賜我們活水的盼望。
叫我們能夠展現出教會應該有的特質。
今天我們見到很多一眾的教會的領袖。
他們都面對著一些的張力和困難。
但是他們依然很想去找一些機遇。
找一些方法去和弟兄姊妹同行。
主人首先將這件事交在你手上。
主人你去恩待他們。
愛他們。
讓這些教會能夠得力。
主人我們也期望。
我們未來日子可以成為一個基督的身體。
我們彼此互相幫助。
彼此互相協助。
我們讓基督的身體在這個世代裏面。
能夠展現出榮耀的光芒。
主人願你帶領我們。
我們以上的禱告。
乃是奉主耶穌基督得勝的明智祈求。
阿們。
再一次多謝大家今天的到來。
亦多謝兩位嘉賓講完。
我會再個別和你們兩位再接觸。
這個時候和大家在節目過程再見。
拜拜。
拜拜,多謝。
拜拜。
拜拜。
拜拜。
謝謝。
謝謝。
多謝。
多謝。
我再和你再接觸。
好,沒問題,拜拜。
拜拜。
拜拜。
拜拜 拜拜。
