是高博士的最新著作《你的名字》。
詳細情況我們會等到高博士的訊息分享後。
再加以宣佈。
以下我們有一個短片,兩分鐘。
簡單介紹加拿大建導中心的由來和現況。
以供大家認識我們。
在事之前我們先作一個祈禱。
請大家一起低頭祈禱。
親愛的主耶穌,我們滿心感謝祢。
我們能夠存留在世上,真是祢的恩典。
我們今晚聚集,為加拿大建導中心。
做一個網上籌款活動的時候。
我們不要忘記,祢仍然是帥領我們那位主。
叫我們在疫情底下,不會下台。
也不會失去朝氣。
而是看到天上的主怎樣一直拖帶我們。
渡過一切艱難的時候。
因為你是信實那位主。
你在歷世歷代,仍然是在天上的那位主。
求主幫助我們藉助今晚的訊息。
能夠更加堅強我們對祢的信靠。
好讓我們真的明白到。
跟隨這位主,實在是我們一生人的福氣。
求主因代我們今晚的所有程序。
特別是當我們要用科技。
作全球的轉播的時候。
真的要保守科技順暢。
我們簡單的禱告,是奉耶穌基督的名頭。
阿門,阿門。
請大家現在看一個短片。
《信徒領袖》。
在上世紀八十年代。
由於大量的華人移居北美。
華人教會也陸續被建立起來。
信徒領袖期待能夠在公餘時間。
修讀廣東話的神學課程。
有見感業。
香港建道神學院與加東校友會合作。
成立加拿大建道中心。
到現在已經三十年了。
初期的建道中心主要是定期提供。
要許和現身的課程。
為加拿大的華人信徒提供基本的神學教育。
因應信徒對於更加進深的神學教育渴求日增。
建道中心在2009年正式開辦神學文憑課程。
同時更以視像同步授課的方式。
在多倫多以外的城市授課。
為當地的信徒提供神學訓練。
現在建道中心提供不同程度的神學課程。
裝備信徒領袖。
並且定期舉辦專題講座。
探討聖經真理如何實踐信仰。
盼望信徒能夠在日常生活中活出基督的樣式。
我們堅守以訓練信徒領袖是建道中心的使命。
期望透過進深而有系統的教導。
訓練出適切教會需要的信徒領袖。
從而幫助華人教會推動事工。
拓展神的角度。
(音樂)。
希望大家看到我們的短片。
現在我想和大家交代一下。
加拿大建道中心在未來一年的計劃。
在未來一年裡。
我們的工作重點是會推介一個新的課程。
就是由香港建道神學院。
建立的聖經研究文學碩士海外課程。
由我們建道中心負責協助推出。
大家都認同。
聖經是我們信仰的核心部分。
信徒如果認真去做耶穌的門徒。
必須通過研習聖經。
來明白上帝對我們的心意。
因此我們認為這個課程十分適合。
有心追求認識神的信徒們去修讀。
我們會以廣東話授課。
但提交作業時可以用中文或英文。
課程是五年的時間。
可以完成12科的要求。
在這個投影片中已經簡單介紹了。
那12科的內容。
暫時因為疫情的情況。
所有的科目都在網上進行。
等待疫情過去後。
我們會恢復以網上。
加上面授的方式進行。
我們仍然堅持一個看法。
修讀聖經和神學。
最佳的方法。
都是老師和同學有面對面的交談。
如果你們對這個課程有興趣。
或有任何問題。
歡迎大家用電郵或打電話給我們。
在投影片下方已經有電郵地址和電話。
歡迎你們與我們聯絡。
多謝大家。
各位弟兄姊妹。
各位在世界各地不同地方的弟兄姊妹。
我很高興介紹今晚的講員。
我們的講員是高永軒牧師博士。
他是舊約聖經的專家。
高博士現在在香港建道神學院任教。
是聖經研究部的主任。
也是建道神學院。
彭建輝教席的副教授。
相信大家對高博士可能有些聽聞。
他是近年建道神學院最講為人知。
和最受歡迎的講員之一。
我們非常榮幸今晚能夠請到他。
作為我們今次籌款講座的講員。
今晚高博士的講題是。
蒙簡選的身份。
摩西的照命和掙扎。
一個題目非常配合我們今次聚會的主題。
就是你在瑞靈。
在艱難的日子裏。
能夠給我們力量。
仍然是我們的神。
並且堅強地認定。
他仍然是率領我們向前的那位主。
我們有請高博士給我們一個訊息的分享。
請高博士。
各位聽眾應該晚安。
和大家一起思想上帝的話語。
是我非常興奮的事情。
我們知道我們面對一個很大的困難。
但我們仍然深信上帝帶領我們。
他的同在比一切重要。
他是一個壓倒性的同在。
他是很多變數當中的常數。
讓我們能夠透過他的話語。
一起去研讀。
和我們一起去認定。
我們核心的身份到底是怎樣。
今天我會用七個字的訊息。
和大家分享摩西的生命掙扎。
摩西的生命掙扎。
其實是一個很有血有肉的人。
讓我們明白。
在一切的變數。
或對自己的身份的質疑當中。
上帝是怎樣去鼓勵摩西。
從而鼓勵我們每一個人的生命。
今天我想和大家分享的經文。
是出自幾段的經文。
第一段的經文是來自《春海求其》第三章。
然後是第四章, 第六章。
為何我們選擇這三段經文呢?。
原來這三段經文都有一個次序。
首先有上帝的使命和他的召命給摩西。
然後也有摩西的拒絕。
即是摩西有三個理由去拒絕上帝。
然後上帝要回應摩西的拒絕。
就有三個肯定給摩西。
我們真的很想看看他的拒絕和上帝的肯定。
讓我們去明瞭摩西的生命是怎樣成為我們的幫助。
我們一起有個祈禱作為開始。
多謝天父, 肯求主透過你的話語。
塗灶更新我們的生命。
當我們覺得疲憊、失望, 或失去方向迷失的時候。
主你的話語永遠都是我們腳前的燈。
你提醒我們每一個核心的身份和召命。
蒙簡宣的身份, 以致我們認定你是說領著我們。
多謝主, 我們的禱告是奉耶穌基督的名號。
今天的訊息分為三段經文跟大家分享。
第一段就是摩西蒙召最核心的問題。
就是「我是什麼人」的問題。
經文是這樣說, 十一到十五節。
摩西對神說「我是什麼人」竟然能夠去到見法老。
其實大家也知道摩西在第三章第一節。
描述摩西進行日常的牧羊工作。
其實不是一些很特別的日子。
是極度平凡和平常的日子。
但很多時候都是這樣。
在九曰裡, 遇見每一個要蒙召的人。
通常都是在平凡、平常甚至柴米油鹽的日子裡跟他說話。
他平常這樣去到神的山。
竟然見到一個叫做「驚激與火」的異象。
這個異象在摩西的人生裡非常特別。
成為他人生的轉捩點。
第六節就說神介紹自己是阿伯拉罕的神。
以撒的神, 雅各的神。
聽到那群以色列民在埃及的苦難和哀求的聲音。
所以就清晰地表明要使用摩西去實踐一個使命。
就是要帶領以色列民離開埃及進入迦南地。
一個這麼mission impossible的使命。
對摩西來說實在是非常困難。
所以這段經文一開始就說我是什麼人。
Who am I。
竟然能夠去到見摩西。
見這個白鷺。
把以色列人從埃及領出來。
神就說我必與你同在。
你要把百姓從埃及領出來。
你就必在這山上去到伺奉我。
這就是我打發你的證據。
摩西對神說, 我到以色列民那裡。
如果有人問我你是誰。
你是什麼名字, 我應該怎樣回答。
耶和華就說, 我就是那位自由永有的。
又說你要對以色列人說。
那位自由的, 去到打發到你那裡。
摩西就說, 你要對以色列人這樣說。
耶和華就說, 你列祖的神。
阿伯拉罕以撒和雅各的神。
打發我到你們這裡來。
耶和華是我的名, 直到永遠。
也是我的紀念, 直到萬代。
一如既往, 很多舊約的讀人。
他們蒙召的時候。
在故事裡, 一定有一種我們叫拒絕上帝的情況。
以塞亞的拒絕, 就是我嘴唇不見。
耶利米書第一章, 耶利米的拒絕就是。
我還是年幼。
基奠蒙召, 就是做事司。
他的拒絕就是在那個像樹底下。
在酒駕那裡, 預備食物的情況。
所以我們看到, 在舊約裡有一個模式。
那個模式就是, 蒙召或是揀選的時候。
總是有一個拒絕。
而摩西拒絕的第一個回應。
就是我是什麼人。
面對神要求摩西做的事情。
摩西, 這個就是他的拒絕。
認為自己的身份地位, 是不可以承認這個任務。
所以, 我是誰, 就是這個問題。
就好像盧雲有一段說話。
寄在他的一本書裡。
他說, 我是誰, 這個問題。
就是很多人都在問的問題。
又或者, 如果我們不是很明顯去問。
實際上, 我們經常都在問, 我是誰。
我是誰, 盧雲這樣說。
我是被喜愛, 被讚賞, 被羨慕, 被恨戶, 被痛恨, 被鄙視的一個。
無論我是鋼琴家, 生意人, 所在乎的。
就是這個世界, 會怎樣看我。
如果忙碌是一件好的事情。
我就必須去到忙碌。
如果有錢, 是爭自由的表現。
這樣, 我就必須爭取更多應得的金錢。
如果郊遊廣闊, 是證明我的重要性。
這樣, 我就必須保持和重要的人保持聯絡。
那種強制, 就是世界給我們的強制。
就彰顯在我們內心裡潛藏對失敗的恐懼。
以至為避免失敗, 而經常驅拆自己去囤積更多。
更多的工作, 更多的金錢, 更多的朋友, 更多的關係。
更多的學位, 更多的地位。
我們會發現, 這個世界強制我們。
要索做我們, 究竟我們的人生。
是在問的是"我是誰"。
就是去到這些方向那裡。
摩西話"我是誰"大概就是受到當時文化所定義的領導。
或者領袖的質素去影響。
認為自己只不過是一個牧羊人。
自己的確曾經是埃及的王子。
但這個身份未能讓他避免法老王的追殺。
昔日曾經去到嘗試救過自己的民族。
但總是失敗而回。
倒不如安安定定就牧羊四十年, 安分守己。
但是在這裡, 摩西所說的"我是誰"。
正正就是確實帶有一種叫做遺憾、自卑。
就是我嘗試過, 我努力過, 但都是失敗。
我們的人生其實都是這樣。
我們努力扮演著別人期望的我們自己。
在掌聲、名利、失敗、金錢的追逐當中。
我們迷失了。
我們真的嘗試活出那個照明。
但因為種種的失敗, 而令我們太現實。
我們意想不到神期望我們活出的"我是誰"。
和這個世界要求我們的"我是誰"。
的確是南轅北轍的一種情況。
而神的回應真的非常特別。
首先, 神就在第十二節那裡。
去到首先說明他自己就要和摩西同在。
其實指出人的因素不是重點。
重點就是有神同在這個因素。
十二節其實是提出一個呼召的證據。
而這個證據很特別。
就是要領以色列民到達摩西所身處的河列山。
也就是在西奈山上。
就成為神打發摩西的證據。
而最有趣的就是這個所謂呼召的印證。
並非在摩西蒙召的當下所立時能夠看到這個印證。
而是他願意踏出這個召命的道路。
認真去到帶領以色列民離開埃及。
到達西奈山之後。
才能夠證明到這個印證。
其實是一反我們對印證的看法。
原來摩西經驗神的打發證據。
不是現在式而是將來式。
這是很特別的。
將來才能看到證據。
我們以為看完證據才能踏上。
但摩西就倒轉了。
先踏上才能看到證據。
神第二個回應就是。
我是自有永有的。
原文直譯就是I am who I am。
或者中文直譯就是我是那位我是。
我是那位我是的描述。
對很多人來說其實是一種混亂。
因為代表什麼呢?。
代表上帝在人類的類別當中。
找不到任何的落日點。
這是一個名字。
亦是一個非名字。
摩西和以色列民竟然和這位奧秘。
和不能理解的上帝去到納約。
是一個不可思議的事情。
我是那位我是。
其實是一個霸氣的宣言。
說明只有上帝才能定義自己。
他是一位令我們驚訝的上帝。
超越了我們所理解和想像。
是這位奧秘的上帝我們只能夠謙卑。
所以就好像摩西一樣。
夢想面因為怕上帝。
這是第六節所說。
摩西的怕是因為他面對自己。
不能去到定義和控制的上帝。
在懼怕和失望當中。
摩西才真正領受上帝的呼召。
所以我介紹給大家一個非常好的。
出安及記的學者。
我覺得他的《釋經》書。
在出安及記是我會首選買他的那本書。
他說了一句話。
The more one understands God。
The more mysterious God becomes。
The more you know。
The more you know you don't know。
這句話是。
你更認識上帝。
你就更加知道你更多關於上帝。
或者上帝本身你完全不知道。
因為上帝是不能掌控的上帝。
我是自有永有。
沒有人能定義上帝的一個名字。
當人在界限當中才能看到上帝的真實。
近來香港熱門的話題。
我想大家都知道。
是講移民。
聽聞多倫多也是一個非常熱門的移民地方。
我教會很多弟兄姊妹。
其實都在討論。
現在不是在討論移不移民。
現在是在討論去哪裏。
有些人想澳洲。
有些人想台灣。
很多人都想英國。
不過也有很多人想加拿大。
我最近看到一個故事。
很有趣的。
我也想跟大家分享。
故事是有一個香港人。
他本身有2億美元身家。
2億美元其實是很多的錢。
他覺得香港不太安全。
所以他打算開一個離岸的戶口。
把錢撥過去。
他選擇哪個國家的離岸戶口。
他一想就想起新加坡。
新加坡的銀行看到有這樣的生意。
就派了兩個職員來香港。
跟他談這個安排。
辦好所有手續。
他就詢問這位2億美元身家的人士。
他為甚麼想在新加坡開一個離岸戶口呢。
這位人士說了一些說話很有意思。
他說其實我自己都已經有一個英國的護照。
即是說他是英國公民。
但總覺得自己的身份認同不是英國人。
他總覺得自己是中國人。
他就環視全球。
哪裏比較多中國人。
他的身份認同比較好。
但又安全。
他就想起新加坡。
所以他就撥了那些錢去新加坡。
然後他就跟那兩位職員。
分享了一句說話。
很有趣的說話。
就是我認為我是一個難民。
他覺得自己是一個難民。
這句說話很諷刺。
但也很有意思。
就是我們在香港即將會出現。
2億美元身家的難民。
其實是一件很有趣的事情。
人生在世。
無論是去多倫多。
或者是去伯克利斯。
又或者是去美國、澳洲。
我們認定我們都是客人。
我們都是寄居。
無論你移民去哪裏。
我們也都深信。
作為香港人。
有很多時候我們真的沒有辦法。
找到一個地方。
真的全心全意屬於那個地方。
真的覺得很舒服。
令到我們的身份認同。
真的很好。
但在這裏我們看到。
Who am I這個問題。
仍然都是在問我們的問題。
我們核心的身份究竟是甚麼。
如果我們相信上帝的帶領。
我們明白我們核心的身份。
並不是在世的公民的身份。
我們有一個更高的身份。
那就是天國子民的身份。
在世寄居70年、80年。
若然我們能夠認定。
那位上帝是I am who I am。
我們就知道。
這就是最拿捏得最實的一件事。
我們知道就算我們有2億美元身家。
我們都沒有辦法令到我們的心安定。
或許越多錢就越不安定。
所以我們明白一點。
就是核心身份定義我們錢的流向。
他自己在想甚麼。
他的財寶在哪裏。
他的心就在哪裏。
所以在這裏我們就發現。
Who I am。
我們就要問我們自己一個核心的問題。
但這個問題的回應是甚麼呢。
上帝對他的回應就是。
I am who I am。
真正回應「我是誰」這個身份。
是由上帝揭示你他是誰。
上帝是誰。
決定你是誰。
有很多時候我們倒轉。
我們在想我是誰。
上帝你配合我是誰。
但在這裏耶和華對摩西的回應是倒轉。
上帝就是這樣。
我們配合上帝是誰。
當我們配合上帝的時候。
我們因此就找到我們的核心身份所在。
這是非常弔詭又非常真實的概念。
這是第一點。
第二點就是第四章。
絕口笨舌。
這是摩西第二個理由去回應上帝。
拒絕上帝。
當我們討論絕口笨舌這件事。
我們就必須討論甚麼是先知。
因為大家明白摩西是先知。
我們每個人都知道。
很多人以為舊約的先知是未卜先知。
好像預測未來的事情。
他的工作就是預測未發生的事情。
又或者有些人覺得先知是先過利知。
他知道先然後你才知道。
先知的原文其實不是未卜先知。
也不是先過利知。
原文的B字是解作代言人。
又或者傳話者。
也就是代表上帝去到發言的一個師封的人。
先知主要的任務其實不是說話。
當然他會說話。
但先知主要的任務就是聽話。
聽清楚上帝的發言。
然後根據上帝的發言去宣講。
所以成為先知的基本條件其實不是口才。
先知的基本條件不是那把口。
先知的基本條件是他的耳朵。
他的耳朵需要有一個虛心聆聽的耳朵。
這是先知最重要的條件。
《春華及極》第四章第十到第十六節的經文。
就成為先知典範的創新。
一切舊約的先知其實都是根據第四章第十到第十六節。
這段經文作為先知。
摩西的原則是什麼呢?。
摩西的原則就是。
我必賜你口才,指教你所當說的話。
亞倫的原則就是。
你要作他的口,他要當作你的神。
因此亞倫其實就是摩西的代言人。
即是說亞倫是摩西的先知。
而摩西是神的代言人。
即是說摩西就是神的先知。
第四章第十節。
摩西主要用三個特徵去形容自己。
自己不適合做先知。
首先他認為自己是一個不是能言的人。
如果以豹王的翻譯。
能言的人應該譯作a man of words。
當中的言語在上下文體內代表上帝的說話。
言語的人或者man of words。
是指神的代言人。
是指明代表神說話的人。
這是先知的角色。
第二,摩西認為自己不是代言人的事實。
是永久性的。
因為他只說了一句。
從你對僕人說話以後。
我都是這樣,我都是一個不能說話的人。
他跟主說話之後。
他不會改變,也不能勝任這個先知的角色。
第三,他認為自己是絕口笨舌的人。
如果原文直譯可以譯作happy mouth。
即是你的口是非常沉重的意思。
就代表他的說話吞吞吐吐,速度非常慢。
善天不足,無藥可救。
所以以上三點。
摩西說明自己是口吃的。
他甚至連做講員的資格都沒有。
就算耶和華呼召摩西作為代言人。
都不會改變他這個絕口笨舌的現實。
摩西在耶和華面前。
曾經透過第六章十二節。
摩西在耶和華面前說。
以色列人尚且不聽我的話。
摩西怎能聽我這絕口笨舌的話呢?。
大家想清楚。
神真的有很多方法跟人說話。
他能夠用奇妙的聲音說話。
在天上整個雷電。
一把很威嚴的聲音跟眾人說話。
以至所有人都能驚訝和驚魂。
他都能夠藉著天使的聲音。
能夠神跡地向世人顯現。
這個效果可能更加準確,更加好。
但上帝使用的方式都不是這些。
上帝竟然藉著我們這些看不順眼的傳道人。
或者看不順眼的弟兄姊妹。
站在不能夠吸引人的講壇上。
這是不能理解的道理。
我們每一個人都是絕口笨舌。
過去是這樣,現在是這樣,將來都是這樣。
我們成為牧師,或者成為弟兄姊妹。
傳講上帝的話語的厚劈絕口笨舌的本質。
始終都沒有變過。
我們都跟摩西一樣。
只不過我們是蒙簡選的絕口笨舌。
是一個蒙恩的罪人。
卻能夠跟神聖的代言人的職事連在一起。
是一個超理性的說話。
講一個很特別的經歷給大家聽。
我還記得我剛做傳道人的時候。
那時候應該是在神學剛畢業。
大約十三年前。
在城市大學的一個基督教組織。
請我去講一個報道會。
在城市大學裏面講。
這個報道會我自己預備得很辛苦。
人生講第一次報道會就要認真一點預備。
講的時候,整個過程我見大學生都沒有什麼反應。
我沒辦法,都照樣講。
講到有一個字,有一個地方。
因為我自己,如果大家認識我。
我是一個印尼華僑。
什麼叫印尼華僑?。
我從小的時候,剛出生。
我本身不懂廣東話。
我只懂講普通話。
然後就講印尼話。
所以我從小就講印尼話和普通話去長大。
去到幼稚園的時候。
我才懂得講廣東話。
所以從小到大,就算在香港出生。
我的廣東話,其實有些拗字都不太好。
所以有些人都問我。
會不會你是馬來西亞華僑呢?。
又或者是印尼華僑呢?。
所以有時拗字的人心急。
又或者緊張的時候就會講錯話。
我就在報道裏面講講。
有一個字拗字不正。
以至發音是一個髒話。
然後全場都在笑。
我就覺得很面目。
因為我不是想講那個字。
但拗字不正,太緊張就講了那個字。
我就覺得很面目。
想找洞鑽。
講完之後,最後都沒有人缺字。
我就離開。
離開的時候。
我覺得這次應該沒有辦法給上帝使用。
覺得自己那把口沒辦法拗字。
心情很低落,很自卑。
然後過了第二天。
機構的負責人打電話來。
說高傳道你好。
我有個好消息告訴你。
你分享的那一晚。
有一位大學生在那一天去到缺字相信耶穌。
聽起來一位很少。
但對我來說已經是很大鼓勵。
因為有一個靈魂不救,天君天使都會搬起。
我自己覺得有時上帝使用一個人。
並不取決於他是不是住口分子。
最重要是給上帝使用。
有時正正是你的能力不足。
但上帝竟然使用,你就讚嘆。
其實有很多時不是你的努力。
而是上帝的作為。
你看到一種敬畏,好像站在聖地。
因為你和上帝同工。
變成你看到上帝的作為。
你竟然參與過程中。
這是很特別的情況。
所以絕口笨事不是重點。
有很多人其實是被上帝使用。
你會聽他的故事。
你都會知道他說話的口其實不是很正。
又或者不是很標準。
甚至不是琅琅上口那些。
但他被上帝使用。
哪怕是一個絕口分子的口。
仍然都是核心身份所在。
所以最偉大的先知是絕口分子。
這是摩西。
所以我們如果不會超越摩西的話。
我們都安心,因為這是上帝的使用。
第三,就是面對失敗。
摩西真的有幾次失敗。
譬如在第五章有句經文。
摩西回到耶和華那裡。
主,你為何輔待這些百姓。
為何打發我去呢。
我去見法老奉你的名說話。
你就輔待這些百姓。
你一點都沒有拯救他。
即是他做上帝吩咐他做的事。
是一點拯救都沒有。
就說明摩西根據耶和華的吩咐去見法老。
帶卻惹來不好的效果。
以至摩西有兩節說話。
叫我們不禁自問。
回應上帝的呼召。
以夢簡選的身份。
傳遞上帝的話語。
這不是傳道人的專利。
這是每一個學習上帝的話語。
是否一定會成功呢。
而最要命的問題就是。
為何神不幫助我去做神的事。
我已經做神的事了。
但好像上帝作弄我一樣。
既然是神的事,為何你不幫助我。
神是否失信的上帝。
22節的回應。
是摩西質問上帝的打法。
甚至質問上帝的動機。
其實不是為了拯救百姓。
其實是為了要輔待百姓。
23節就說明神一點都沒有拯救他們。
直指神言而無信,出而反而。
但是神卻再次肯定和鼓勵摩西。
他沒有正面回應摩西的質問。
只是不斷作出肯定。
事實上,神沒有義務去回應我們所有問題。
祂只是堅定地回應摩西。
告訴摩西他將要做甚麼拯救行動。
第一,在第六章的第一節說到。
以色列人要讓法老看到上帝的作為。
這是說的是佛哉,即是上帝將會賜下佛哉。
第六章的三到五節,就說要堅定向列祖所納的藥。
這是前迦南地的藥。
六到九節,就說因為這個藥。
所以上帝要拯救以色列人。
帶領他們進入迦南地。
因為藥的緣故,所以上帝要拯救他們離開埃及進入迦南地。
所以說上帝回應是說甚麼。
回應是讓人看到上帝的作為。
第一,第二就是上帝一定履行的應許和文約。
賜迦南地給以色列民。
神明白人的軟弱。
人需要具體的行動才能經歷神的帶領。
在這裏,神確是說他將會的計劃。
但這個描述不一定是說事公非常有過效。
不一定一帆風順,而是實相。
經歷失敗和失信,往往是每一個侍奉的人所必須經歷的東西。
有失敗是正常,沒有失敗是不正常。
如果沒有失敗,其實就是值得感恩。
有失敗就是值得成長。
反而有時我們因為太愛主,太認真去侍奉,才能經歷失敗的美好。
有時失敗是我們的常數。
失敗就是我們努力侍奉的證據。
我人生中也經歷過一個非常大的失敗。
不妨跟大家分享。
當我在2010年飛到英國讀PhD。
整個讀書過程中,有些挫折。
但到了最後,也很順利。
本來也順利。
本來博士學位要用三年完成。
Standard的課程,36個月。
但因為自己很想省錢,最後一年交學位。
所以我比平時做得更勤奮。
大約做了26個月。
20個月後就申請了PhD論文進入校試。
以致我不用繳第三年學費。
本身很順利。
我的主管也擔心我的論文成績不好。
所以他給了第二位主管去看我的論文是否適合。
最後第一和第二位都覺得合格。
可以合資格進入論文的校試。
但又不放心,所以第一位主管給了退休教授。
他比較多經驗,看看我的論文是否合格。
最後退休教授也說合格。
我帶著十拿九穩的心態。
正式申請了整篇十萬字的論文。
申請後,我回到香港。
當時是2013年5月。
然後安排2013年8月底進行考試。
當考試通過就拿到博士學位。
以致2013年9月順利在建度神學院教書。
建度和我的協議是9月或之前拿到博士學位才有教席。
否則可能就不成功。
當時我沒有想過不成功。
因為三位教授都說可以。
應該是8月底的考試非常順利。
我帶著一個必勝的心態。
8月再飛去德倫進行考試。
兩小時後,有一個外國考試生詢問我。
整個過程都很辛苦,他都問得很尖銳。
最後的結果竟然是不通過。
令我非常吃驚。
我還記得那一刻有一點暈倒的感覺。
因為我們全家在8月初已經搬進了長洲建度的宿舍。
9月沒有教席是比喻所思。
自己就通過不了。
他就說要用半年時間去改。
大約要重寫一萬字。
改完之後,應該在第的話。
你跟足改,應該可以通過。
那一刻我都不太聽進去。
因為明明要在9月之前有一個博士學位。
才可以順利拿到教席。
我很沮喪,很不安。
回到校,梁院長非常好。
他就跟我說不要擔心教席的問題。
現在不需要你做很多事。
你專心去改好那篇論文。
當時我的上師謝偉儀老師是《聖經學報》的主任。
他都鼓勵我,提醒我。
他都看好我,希望我能夠改得好。
其實我從一個高峰跌落一個低谷。
我覺得是人生一個很大的失敗。
我質疑自己的能力。
我質疑自己是否能夠適合做神學院的老師。
質疑很多事情。
但是因為梁院長和謝老師的鼓勵。
和身邊很多看到的同事的鼓勵。
自己在這半年改好那篇論文。
看了很多德文和法文書。
因為他要我加這些書籍進去。
要改,重寫一萬字。
都是一個漫長和痛苦的歷程。
但是很感恩。
整個過程就是最終能夠在2014年5月取得博士學位。
整個過程,回想起來。
其實都是驚心動魄的一個情況。
我們面對失敗,我很明白。
面對失敗其實是會否定自己。
我們做神的工作。
我們知道有時失敗就等於自己沒有做到那個價值。
就等於上帝沒有幫忙。
但是大家想清楚。
當你面對失敗的時候。
神總是在你身邊出現一些人。
去鼓勵和支持你。
而那鼓勵和支持正正就是上帝對你的肯定。
上帝對你的安慰,上帝對你的支持。
有很多時人的眼睛只看到失敗。
看不到身邊原來那麼多的天使是上帝派過來的。
這是很重要的。
所以我們有三點和大家分享。
第一點是什麼呢。
第一點就是我剛才提到的。
就是我是什麼人。
問一問自己,神要說順利我們。
我是什麼,Who am I。
這是核心問題。
而神的回應就是用I am who I am來回應。
不是說你是誰。
首先要問你認識上帝是誰。
當你認識上帝是誰。
你才能回答Who am I這個問題。
第二就是絕口憤怯。
其實這不是重點。
原來上帝有時需要使用絕口憤怯的人。
去成就他做代言者先知的角色。
第三,每一個夢照的人都要面對失敗。
失敗是常數。
我們人生面對失敗。
但最重要的是上帝的應許。
他要應許賜你迦南地。
在過程當中,人看來是失敗,但這是必經路程。
有很多時候我們面對失敗才能夠偏悲。
我們明白我們的身份不是用自我來定義。
我們明白我們的生命原來每個人都是魔鬼。
我們在Who am I的問題中迷失。
我們在能力不達、絕口憤怯的問題迷失。
甚至我們在失敗中迷失。
當我們迷失在一個這麼困難的日子。
最原點的問題就是問我核心身份是甚麼。
那個夢揀選的身份。
一切的掙扎我們明白有神同在。
最重要我們服侍的就是一個Mysterious God。
就是一個奧秘的上帝。
祂帥我們,祂帶領我們,祂成為我們的幫助。
我們一起祈禱。
多謝天父使用摩西這段經歷成為我們人生的借鏡。
求讓你讓我們拿捏得準「我是誰」這個問題。
取決於你是誰。
求你讓我們看得到自己自身的絕口憤怯。
不是一個重點,而是看到你的選照才是重點。
主呀,你讓我們看到我們人生縱有失敗。
但讓我們看得見你會顯示你的作為。
以及那個應去必要成就。
所以你才是重點。
所以你才是我們堅持的理由。
你再說領我們如此踏水。
所以我們貧順到相信你成為我們生命的主宰。
多謝你去賜下你寶貴的話語。
讓我們謙卑,有信心去領受。
我們的禱告,是奉耶穌基督的名禱。
阿們。
感謝我們的主,高博士給我們這麼深刻的分享。
實在令人感動。
叫我們不要忘記,帥領我們繼續向前的究竟是誰呢?。
就是這位創造天地萬物的主宰。
多謝高博士給我們很大的鼓勵性。
讓我們在人生裡。
無論是什麼光景,我們都能夠把持對神的信心。
稍後我們會提到贈書計劃的詳細內容。
在之前我們會說說。
我們今天的籌款活動的意思在哪裡。
其實見到中心每年的經費達到30萬加元。
我們的收入來源主要是學費。
教會和弟兄姐妹愛心的奉獻而來。
在疫情底下,大家都沒什麼機會去旅行。
又少機會去吃大餐等等。
有沒有想過可以用你的金錢去做一些更有意義的事呢?。
又或者你覺得你個人的經濟力量很有限。
但你有沒有想過,無論多少都好。
你的奉獻對神來說是一種天國事業的投資。
是有永恆的價值。
又或者礙於種種的原因。
你也許不會去見到中心去修讀一些課程。
但你有沒有想過可以做一些小小的奉獻。
特別指定用在對新同學的學費資助上呢?。
如果你有這樣的想法。
你可以在你的奉獻用PayPal的時候。
當PayPal發給你的收據。
你就轉發電郵給我們。
將作為學費補助的計劃。
用途告訴我們就可以了。
在螢光幕上,大家如果想資助我們。
為我們做一些金錢的奉獻,可以有三種途徑。
第一種是鼓勵大家可以在網上的奉獻。
先進入我們的網站。
abscc.org。
你就點擊一個紫色的部分。
就是奉獻支持神學教育。
這個做法其實是用PayPal的方式去進行奉獻。
立即可以收到PayPal發給你們的報稅收據。
這是最快捷的。
第二種的方法。
有些大英哲學的喜歡用支票。
用支票奉獻也可以。
桌頭上寫abscc。
然後寄給見到中心。
見到中心的地址,剛才的頭影片也說了。
你可以回到我們的網頁的第一頁。
最下面的那裡,講到奉獻支持那裡。
你點擊一按,就找到我們中心的地址。
在今年年底,我們就會發報稅收據給你們。
第三種,也有些大英哲學喜歡的。
直接上來見到中心,交奉獻給我們。
更加能夠看到見到中心裡面的設施等等。
為了答謝奉獻給我們的大英姐妹。
我們有贈送高永軒博士最近的著作計劃。
那本書叫做《你的名字》。
這本書剛剛第二次印刷。
在香港非常暢銷。
這次是第二次印刷。
是很搶手的一本書。
在多倫多這個地方。
現在還不可能在坊間買得到。
我們現在有現貨。
可以郵寄給你們的奉獻者。
直至到你們的府上可以收到。
所以凡是奉獻給我們120元以上加幣的。
我們就會在一個星期之內。
寄那本書到府上。
我們決定這個贈書的計劃。
會維持一個月的時間。
直到11月20日。
最近這個星期由於很多人知道有贈書的計劃。
立刻作出奉獻。
甚至親身來到建造中心找我們拿書。
現在剩下的書的數量其實不是很多。
所以如果你有興趣真的拿到這本書。
高博士這本《你的名字》的書。
請你盡快作出行動。
手續很簡單。
當你以PayPal在網上奉獻加幣120元或以上。
在電郵會收到報稅收據之後。
請你轉發給我們以下的電郵地址。
accounting@abscc.org。
好像螢光幕顯示一樣。
accounting@abscc.org。
清楚讓我們知道你家的地址。
否則我們寄不到給你。
如果你是用郵寄支票給我們。
請你在信中說清楚。
你是希望可以拿到這本書《你的名字》。
寫清楚你的地址。
我們同樣可以寄發給你們。
拿贈書的手續詳情。
都可以在我們的網站第一頁。
贈書計劃的網頁找到。
所以不用擔心。
如果錯過了剛才的宣佈。
完全可以在我們的網站。
abscc.org找到。
希望大家可以用金錢支持我們這個事公。
讓這個事公得到神的喜悅。
在這個時候我們想請。
加拿大建度中心董事會主席。
譚文坤牧師。
為我們的奉獻作一個禱告。
有請譚牧師。
讓我們一同同心祈禱。
親愛的天父上帝。
我們多謝你。
你過往多年來對建度神學院。
對加拿大建度中心。
大大的祝福。
我們今天眾弟兄姊妹。
來到你自己的庚前。
我們深信在你的私人補助前。
你會持恩典。
持福分。
讓香港的建度神學院的服侍。
加拿大建度中心。
努力去培訓工人。
這些工作。
得蒙你自己的月流。
我們都願意你自己保守。
今天晚上我們眾弟兄姊妹。
同心在一起去聆聽。
一個美好的教導。
原來基督耶穌一直在說領著我們。
我們願意成為你的僕人。
成為你的侍女。
求你大大的使用。
我們今天都願意為建度中心。
在加拿大的運作。
整體的財務需要。
獻上我們的禱告。
我們深信神你必定會公認。
因為在新冠疫情當中。
我們仍然看到神你自己的私恩。
來到口袋、宗教會、宗基籌。
我們特別願意將建度中心。
在做一些這麼有意義的工作。
向神你自己去陳明。
願你來到私恩看顧。
也願你的靈感動眾弟兄姊妹。
我們實在有很多建度的校友。
我們有很多曾經受過。
中心神學訓練的弟兄姊妹。
我們求你幫助我們眾人。
同心合意高舉耶穌基督的聖名。
在建度中心的財務需要上。
盡力去參與。
我們相信主你在暗中。
必定會報答。
我們都願意將我們中心。
當中眾位的童工。
特別六穆師弟的交託在你的手中。
讓你使出聰明智慧。
讓整體的事工的發展、運作。
必有你自己特殊的看顧。
我們為著2021年來禱告。
我們會有一個全新的建度課程。
在加拿大推廣。
這是聖經的碩士課程。
我們求你幫助引導。
讓你自己使用。
也讓我們眾弟兄姊妹。
宗教會信徒無恩。
我們在你的面前求你垂聽。
也願意回答我們眾人。
在你面前的禱告。
禱告是放靠我主。
基督耶穌的聖名而投。
阿彌陀佛。
