各位大英姐妹你們好,今天是6月11日,我們籌備了很久的疫症大流行下的神學反思講座正式開始。
歡迎大家來到我們當中,這個講座有三個機構一起合辦。
先由加拿大建道中心發起,然後是士嘉堡華人宣道會和城北華基教會一起邀請陳偉安博士來做分享。
大家都知道士孫和城北華基是多倫多最大的兩個教會,不需要介紹,大家都聽過。
反而加拿大建道中心有部分大英姐妹都不太認識。
我簡單半分鐘介紹一下,我是加拿大建道中心的總幹事,陸昭明牧師。
我們是一間神學教育機構,我們提供了不同類別的神學教育科目。
加拿大建道中心有一個特色的地方,就是和香港的建道神學院有非常密切的關係。
香港建道神學院的老師經常都會來加拿大多倫多這個地方,在我們的建道中心講課。
香港建道神學院或許一直以來都在溫哥華相當受人注目。
因為很多牧師和校友都在溫哥華,倒轉多倫多就比較少。
誰不知最近2020年疫情之後,整個形勢都轉變了。
反而多倫多裡面,香港建道神學院的老師都曝光很多。
我們盼望在現今和將來,香港建道神學院的老師會在多倫多更多的出現。
他們都會在建道中心的聯絡和大家見面。
有幾件事想和大家交代。
第一件事就是我們講一下今晚的程序。
我們介紹完之後,會給事先的負責人朱牧師講幾句歡迎的說話。
大概7點35分左右,會把時間交給陳偉安博士。
陳博士的講題會一直到9點05分左右。
到9點05分左右,朱牧師和我會代表其他弟兄姊妹發幾條問題給陳偉安博士回答。
內容是有關今晚課題的內容。
為什麼會這樣呢?我想簡單交代一下。
因為我們預期這次的講座將會有相當多人在網上觀看。
在這樣的情況下,無論如何都不能滿足所有人的要求。
所以我們就打算朱牧師擔個大橋,做了這樣的工作。
但是大家弟兄姊妹也可以用另外一個方法。
如果你願意發出問題的話,可以寫email到現在這個電郵地址。
專門收取弟兄姊妹對陳偉安博士的問題。
今晚回到家後,會將這些問題匯合,然後發給陳偉安博士。
明晚陳偉安博士會有一段時間回答。
請大家特別留意我們的運作。
因為實在人太多,我們不能完全公開所有人的問題。
所以唯有一個不是最理想的方法來處理一些問題。
我簡單介紹一下陳偉安博士的一些經歷。
或者有很多弟兄姊妹在facebook認識陳偉安博士。
有些人未必認識。
陳偉安博士是香港建築神學院神學系副教授。
他也是建築神學院研究課程的副主任。
陳博士留學德國,大家可能都知道。
德國的神學派系和美國的神學派系很不同。
他的專長是禱告神學。
換句話來說,今晚和明晚他所講的專題。
其實我想不到有更好的講員可以講。
陳博士在德國留學時是專攻祈禱神學。
今年是陳博士的安息年。
雖然他說是安息年,但忙到快要飛起了。
沒可能會安息了。
他們和我們講了這個講座之後。
下個星期就飛回香港,完結了他的安息年。
又回到香港服侍那邊的弟兄姊妹。
陳博士現在在德國達拉斯和大家會面。
不是在香港,也不是在多倫多。
簡單介紹了他,有什麼遺漏的就請陳博士自己說。
這個時間我們請事孫朱牧師說幾句歡迎的說話。
為什麼會這樣運作呢?。
因為今晚的題目是事孫比較有興趣。
明晚的題目是成不華基教會的弟兄姊妹比較有興趣。
所以我們今晚先請朱牧師說幾句歡迎的說話。
把時間交給朱牧師。
(朱牧師說話)。
Hello,大家好。
我是朱志輝牧師。
在這裡代表士嘉堡華人宣導會歡迎每一位。
今晚來參加這個講座。
我們這裡是晚上,或者你身處的地方可能是白天。
但是無論是白天還是晚上。
我們都很感恩,一同在神的話語學習。
相信在疫情之下,我們弟兄姊妹多了祈禱。
也在信仰上有不同的反省。
前一陣子我收到一個信徒的電話。
他打來說。
朱牧師,疫情這麼嚴重。
我真的不敢出街,我的身體又不好。
我真的很怕感染了病毒。
我有祈禱,不過我還是想請你為我禱告。
聊著聊著,這位信徒說。
朱牧師,疫情這麼嚴重。
很多地方都有。
耶穌是不是快要回來了?。
不知道怎麼辦。
我知道自己還有很多罪。
我還未準備好回去見神。
在裡面,我和這位信徒來禱告的時候。
在禱告裡面,我們從地上的事轉到天上的事。
我們初時關心肉體健康的問題。
但是當我們思想的時候。
一個信主的人。
其實我們更加關心我們屬靈生命的健康。
在禱告裡面,我們去問與神的關係。
感謝神,今晚這個聚會就是我們一起來。
在疫情大流行下作禱告神學的反省。
祈禱和信仰的關係。
事不宜遲,我們將時間交給John。
我們有請陳偉安博士。
大家好,各位觀眾好。
很開心在Zoom和Facebook跟大家分享這個題目。
我也是第一次在Zoom講講座。
因為今年是安息年。
所以沒有什麼機會有講座或教學。
跟大家講一個疫情下的禱告神學。
這個題目可以說有兩方面。
主要我們會講到禱告神學這個題目。
我們一起來反思禱告這個題目。
但也有一定程度的處境。
因為現在大家無論身處在什麼地方。
都面對疫情。
所以這是一個很好的環境讓我們思考這個題目。
這個講座本身是我自己教開神學課程的一課。
叫做禱告神學。
所以今天所講的是整個課程的濃縮版。
再加上一個特別版。
因為是一個疫情下反思禱告的題目。
讓我先開啟我的電腦分享屏幕。
今天我會用一個Presi來跟大家一起看。
今天我們講疫情大流行下的禱告神學。
我想大家都會問為什麼叫禱告神學。
其實禱告神學是一個很特別的題目。
因為我們都沒有想過禱告可以是一個神學。
因為我自己博士論文的研究。
是有關神學家Karl Barth的禱告概念。
當我回到香港的時候。
開始在香港的建築教這一課。
其實這一課是一課神學課。
不是我們一般理解的純粹一個淑女的題目。
所以這個也說一下什麼是禱告神學。
這個題目不是叫禱告學。
因為我記得很多年前。
我回大陸教書的時候。
教這一課禱神學的時候。
其實都有點誤會。
因為當時有些同學打筆記的時候。
打漏了一個神字。
打漏了禱告學這兩個字。
他們想一個教禱告學的人是什麼人呢。
可能就是一個宿嶺的前輩。
然後教你怎麼祈禱。
誰知道是一個年輕人。
但其實這個很不同。
禱告學可能是一個。
也有的。
如果你搜尋網上。
也有人說禱告學這個字。
禱告學可能是一個教你怎麼祈禱。
教你怎麼實踐禱告的生活。
禱告神學是一個神學題目。
它是真的關乎到神學的思考。
特別是有關禱告的範疇。
雖然大家都很懂。
大家都很明白什麼叫做禱告。
但其實發現一些在我們心目中。
一些很簡單很顯淺的題目。
反而是讓我們很容易會有一個。
太快的take it for granted。
太快會覺得這件事就是這樣。
沒有什麼可以再去思考的地方。
這個正是我們今天想嘗試去重新反省。
我想大家沒有什麼人不懂禱告。
但你也懂得禱告。
可能你剛剛初信主決志的時候。
也有人教你怎麼去祈禱。
大概就是親愛的天父。
然後讚美他感謝他。
然後就說出你的代求。
然後就去奉主命求阿門。
禱告的方法其實我想大家都知道。
所謂的方法。
甚至聖經裡面也會教我們怎麼去祈禱。
耶穌基督教我們去祈禱。
但我們也會去嘗試想。
究竟禱告和整個神學的關係是怎麼樣。
因為如果我們說禱告和神學的關係。
神學不是一個很教義式的東西。
不是我們所說的創造論 基督論 救贖論 禱告論。
其實我們嘗試去思考禱告。
其實我們不是單單純粹去理解一個禱告論的看法。
而是說整個禱告對我們整個的信仰。
特別是我們和上帝之間的關係的思考。
當然我們發覺有很多不同的禱告定義。
但如果你說禱告是我們最基本人和上帝的對話。
或者我們和神的連結。
禱告神學不是單單關乎我們理解禱告是什麼。
而是說我們整個的信仰裡面。
我們怎麼去理解禱告這件事。
禱告這件事和我們整個的信仰。
整個和上帝的關係最基本是怎麼樣。
所以這不是單單一個know-how。
不是單單一個如何去做或操練的問題。
所以今天沒有任何叫大家去操練祈禱的東西。
反而是多一點讓大家有一個很好的反省。
讓我們去反省一些我們信仰裡面最基本的東西。
大家都很早就已經是懂得的東西。
禱告在我們整個的信仰裡面。
特別是今天我們面對這麼嚴重的情況。
整個世界都面臨著一個很大的難關。
無論是在疫情裡面。
或者是在世界大事的政治裡面。
我們面對著這個世界的時候。
我們怎麼去理解我們的禱告。
這是我們今天嘗試去思考的問題。
我們從一個人和上帝的角度。
當然上帝是首先和人去建立關係。
但是我們從一個人的角度來出發。
人去禱告上帝的時候。
整個的這件事情是什麼事情。
我們嘗試用一個這樣的角度去理解禱告神學。
另一個就是禱告也不是單單純粹靈修。
雖然大家不知道說不說。
通常我們會覺得你去基督教書店買書的時候。
你會發現很多禱告的書都有。
一本大概八多頁不是很厚的書。
都是一些靈修的小品。
一些去談及到我們一些屬靈的生命。
我們禱告的生活。
我們都很容易很快地覺得。
禱告是一種關乎於我們一種靈修的範疇。
所謂的Spirituality。
我要說這是其中一個部分。
我們去嘗試去理解禱告的時候。
靈修或者整個的靈修學。
是我們其中一個很重要的部分。
但是不是等於的。
當我們去思考禱告的時候。
這個禱告不是單單純粹和上帝的關係的建立。
或者靈修這麼簡單。
其實更加多。
靈修只是某部分有關禱告的事情。
起碼是我們去為我們所需要的事情祈求。
為世界的事情代求。
這些全部都是關乎於禱告。
所以這未必是純粹和靈修學的角度去理解。
所以我們嘗試不要太快地覺得禱告學。
或者禱告神學。
是一種純粹屬靈生命建造。
或者是一些靈性的東西。
或者這麼說。
靈性我們都嘗試用一個更加廣泛的定義去定義。
靈性不是一種純粹我們以往所理解。
那種純粹是一種屬靈的生命。
或者是屬靈生命的建立。
所以今天我們或者明天晚上。
我們嘗試用一種比較神學的角度。
去反映我們那種靈性。
或者禱告的生活。
或者禱告的活事。
所以我們今天嘗試去反省。
大家有一個critical thinking。
來思考一些神學的topic。
當然我們最後都會去反省。
今天我們在疫情之下。
我們怎樣去回應這個世界。
我們怎樣去面對我們的生命。
這個都是我們回到最後一個很重要的topic。
這個都是我們今天嘗試得到的東西。
我們嘗試來說。
今天我們會說禱告生命。
這個就是我最後的總結。
我們所說的生命的禱告。
這個不是純粹一個屬靈的很大的dragon。
我們嘗試說出來。
我們整個的生命和我們的禱告是很大的關連。
這個不是純粹一個屬靈的口號。
而是一個有意義的說話。
我們的生命和我們的禱告的關係是怎樣呢。
這個就是我們今天嘗試去做一個總結的訊息。
我們會從一些基礎開始。
我們都會花大約20分鐘的時間。
嘗試去理解一個禱告的歷史。
因為我想禱告神學或歷史。
或者我們的反省都很重要。
我們反省不是沒有了一些很客觀。
和大家去擴闊我們眼界的歷史。
所以我們都會花一段時間去認識。
我們所謂的整個禱告歷史。
我們究竟從舊約到新約。
到初期教育會中世紀。
500年前的中華教育會。
到今天我們華人教育會的傳統。
我們怎樣去看得見整個禱告的發展。
因為我們發覺其實是很大眼界的。
當你來研究一下整個基督教信仰的禱告發展時。
其實是有很大的不同。
今天我們會怎樣祈禱。
我們會合手 閉上眼睛。
來祈禱 奉主命 叩眼門。
但你會發覺這個禱告的姿勢。
其實是很不同的。
當然我們說的不是單單是姿勢的問題。
而是從這個姿勢裏面。
我們發現其實我們不同的年代。
從舊約或耶穌年代裏面。
他們的禱告其實是和今天不同的。
你去看聖經的時候。
例如問耶穌是怎樣祈禱的。
耶穌是怎樣來禱告的。
他似乎不是閉上眼睛的。
聖經裏面似乎沒有說到耶穌是怎樣祈禱的。
他反而是舉目望天。
張開手來祈禱。
重點不是單單說我們要跟隨哪一個姿勢。
而是從這個姿勢裏面。
我們發現其實在舊約到新約。
歷史裏面其實有一個進程。
我們要去明白。
今天我們很習慣。
從第一天決戰之後。
決戰之後的禱告。
你會發現其實是不同的。
跟聖經裏面所說的。
所以今天我們嘗試花時間去認識一下。
從聖經到歷史。
我們過往如何看得見禱告的改變。
今天我們會用WhatsApp祈禱。
很多時候我們在頂尖會裏面。
我們習慣有人為我們祈禱。
我們就會按一些emoji出來。
當作是祈禱。
我們發現其實我們的禱告有很多不同的表達。
我們說其實禱告裏面都可以有很多不同的表達。
大家看這幅圖。
這幅圖裏面好像伊斯蘭教徒的祈禱。
但其實這也是一個很猶太教。
很舊約裏面。
或者耶穌年代裏面的禱告姿勢。
五體投地。
整個身體都去到地面。
當然有一個意思。
對於上帝的傳言的俘服。
今天我們所說的合掌的祈禱。
都是幾百年前在歐洲裏面很強調的方法。
所以你會發覺禱告是有一個進程的。
我們作出神學思考的時候。
我們要去理解我們今天的禱告傳統是怎樣。
我們對於禱告的理解。
其實在歷史上都有不同的改變。
所以我們就嘗試花一點時間去認識一下。
我們從這個教會開始。
或者簡單問一個問題。
如果你去問。
究竟整本聖經裏面。
或者人類歷史裏面。
第一個的禱告是什麼時候。
我們說人開始向上帝禱告。
這件事是什麼時候開始的呢?。
你會發覺當你認真去查聖經的時候。
可能有很多不同的答案。
可能你會覺得在這個創世紀。
很明顯在創世紀裏面。
第三章裏面。
如果我們將禱告定義為。
人和上帝來說話的時候。
你會覺得。
起碼你會看到。
在聖經裏面。
第一句說話。
人和上帝說話的時候。
就是在這裏。
就是阿當對著耶和華上帝說話的那句說話。
你會發覺很奇怪。
其實聖經裏面從來都沒有定義過什麼禱告。
聖經裏面似乎一開始就assume了。
你明白什麼叫禱告。
聖經似乎就已經開始去描述一些人和上帝對話的經文。
他沒有嘗試為禱告作出任何神學的定義。
或者是一個最基本的共識定義。
他就去記載了很多不同的聖人物裏面。
和上帝的說話。
而第一句就是這句。
就是當人犯罪之後。
就是當阿當和耶和華犯罪之後。
阿當就被上帝和耶和華上帝去問。
Where are you? 你在哪裏?。
阿當根據聖經的記載。
去和耶和華上帝說話。
其實就在第三章第八節裏面。
他說:我在園中聽見你的聲音我就害怕。
因為我的赤身腦體在那邊藏了。
如果我們理解這句說話。
是我們人和上帝第一個的禱告的時候。
這個禱告是出於一種的協救。
就是上帝的一個明知觀問。
上帝去問阿當你在哪裏。
你知道這個是明知觀問。
上帝不會不知道阿當在哪裏。
不過他仍然來尋找阿當。
當阿當來犯罪的時候。
耶和華上帝來尋找他。
用一個問題來想阿當自己去回應。
親口說話回應上帝。
所以這個非常有意思。
來自於上帝主動的提問。
阿當親口的來和耶和華上帝說了第一句說話。
所以我們看到根據聖經記載裏面。
他記載的第一句對話是一種充滿著。
罪疚和人的軟弱。
和上帝對於人的愛的尋找。
所以這個很有意思的說話。
我們的禱告會不會建基於這種基本的關係。
就是上帝去尋找我們。
而人去回應上帝的愛和恩典的時候。
他就發出我們見到聖經裏面的第一句對話。
不單單是一種上帝自己的 monologue。
不是上帝自己的單獨的說話。
而是人也開始去回應上帝。
很快的,因為今天不是十堂課。
所以我們很快就會去到下一個階段。
大家有興趣可以來報一下這個課。
我們看到第二段經文其實也挺有趣的。
今天特意找了一段有關瘟疫的經文出來。
和我們Viva就有些關係。
就在這個文素記裏面。
我們發現其實往往我們見到。
當然我們說耶和華上帝其實在結局裏面。
都出現了很多次以瘟疫來作為一種。
對以色列人或者外邦人或者地上的人的懲罰。
而這種瘟疫往往是帶來禱告。
你見到下面那段裏面。
摩西就對著耶和華說話。
我用這個經文出來其實是想說什麼呢。
其實在法國舊約的早期裏面。
特別是在以色列文歷史裏面。
在摩西五經的時間。
或者是還沒有成為一個以色列帝國之前。
聖經裏面的禱告往往是一種很對話式的禱告。
一種很簡短的對話。
好像朋友之間的對話。
無論是阿伯拉罕和耶和華的對話。
一種很簡單的朋友的說話。
或者是摩西和耶和華說出來。
都是一種大家聊天的感覺。
法國希伯來文裏面的禱告是很後期的。
反而更多的就是很簡單的說。
摩西對耶和華說。
或者是去問 或者是去呼求。
沒有一個很嚴格的 因為是一個很宗教的字眼叫做禱告。
Tafina。
是沒有的。
是一個很朋友形式的日常生活的對話。
這樣說話。
這個當然是一個禱告。
他只是和上帝展開對話。
所以我們發現在初期裏面。
我們看到人和神的對話是很日常生活的。
是一種很日常的互動形式的說話。
不是很長的宗教禱文。
也不是很禮儀形式的禱告。
但這個事情就改變了。
當以色列民來建聖殿的時候。
你會發現出現很大的轉變。
我們就出現了一個Tafina。
一個禱告的字眼。
真正有一個希伯來文叫做禱告。
而所羅門王在獵王記上第八章裏面。
你會發現那個獻殿祈禱。
在獵王記上第八章裏面。
是一個很長的禱文。
所羅門王就出了一個非常長的禱告。
當中其實也承載著一些神學思想。
就是說 上帝果真住在地上嗎?。
看啊天和天上的天都不足你居住。
何況這殿呢?。
似乎所羅門王是要強調。
這個聖殿也不是說他可以住得完。
因為上帝不是在這個殿裏面。
而是在天上的天裏面。
是遠超這個聖殿裏面。
不過你會發現很特別的是什麼呢?。
就出現了一個所謂的聖殿神學。
就是說 以色列文是要透過這個聖殿。
來向上帝祈求。
他說什麼呢?。
我們說 尼泊人和以色列文。
向此處祈禱的時候。
求你在天上到水廳 水廳而生。
整個禱告的過程是這樣的。
以色列文是需要在聖殿裏面。
或者向聖殿裏面祈禱。
然後這個聖殿就成為了一個禱告的媒介。
一個medium。
將這個禱告向上達天庭。
去到天上的上帝那裏。
所以你看到是一個很重要的程序。
以色列文不是隨便禱告的。
他需要來到去看著。
或者在這個聖殿裏面。
向著這個聖殿祈禱。
從而這個禱告才能去到耶和華上帝那裏。
這個就是以色列文裏面。
一個很重要的禱告神學。
當中你會發現。
這個所羅門王的禱告。
都包括了一個瘟疫。
如果國裏面有饑荒瘟疫的時候。
我們一起來禱告的時候。
我們向著這個聖殿去舉手祈禱的時候。
求你在天上來到去赦免我們。
大家有沒有留意到。
天上的上帝和以色列文。
向著這個聖殿的禱告的位置距離。
上帝在天上。
不過他會隨聽這個在聖殿裏面的祈求。
所以這就是為什麼我們今天。
如果你去過以色列的話。
今天猶太人仍然會向著哭牆來祈禱。
哭牆就是被拆毀了的聖殿。
所以今天猶太人仍然保持了這樣的習慣。
要向著聖殿。
雖然聖殿沒有了。
不過仍然要對著牆來祈禱。
因為這個牆就是神人禱告很重要的媒介。
我們很快的幾分鐘就講完整個禱告。
我想說這是一個聖殿神學。
我們都看到一篇文章。
關乎於這個歷代之下的經文。
這也關乎於講到瘟疫。
當海倫王獻殿完畢之後。
他就說如果天閉塞不下雨。
有蝗蟲腐蝕。
甚至乎有瘟疫流行的時候。
他說什麼呢。
若是自卑禱告尋求我的面。
寸離惡行我必從天誰聽。
賜給你的罪 依至這地。
所以我們再次看到當瘟疫出現的時候。
下面的人我們是需要自卑禱告。
尋回上帝。
我想這是我們禱告裡面很基本的本質。
禱告不是單單關乎於一種忠誠的人和神的話。
而是關乎於人的自卑。
一種像是亞當犯罪之後。
就是發現自己的問題。
來向上帝自卑的很大的差距。
所以禱告的本質就是這樣。
我們看到我們的軟弱。
然後向上帝祈求。
我們很快的 因為今天要說很多東西。
我們看到到了一個新的時間。
我們有幾樣東西要說。
第一個就是主通文。
主通文裡面有一個名字。
就是耶穌所教導的禱告。
你會看到其實我們今天說不完。
你會看到其實頭三個禱告裡面。
願人穿領名為聖。
願你國降臨。
願你旨意成就。
其實我們說在地上。
這個形容不是單單是你的旨意成就那一句。
其實是三句都是。
願你的名為聖。
願你的國度降臨。
願你的旨意成就。
都是在地上。
而不是在天上。
所以我們禱告不是離地的。
不是純粹關乎天上的事情。
而是地上的淺行。
我們的禱告和我們在地上的行動是一致的。
我們去祈求上帝的名為聖。
我們也在地上有這樣的生活。
我們去祈求上帝的國度降臨。
我們也同時去活出天國的價值在地上。
我們去尋求上帝的旨意。
也是活出上帝的旨意。
所以我們的禱告不是純粹屬靈的事情。
而是我們基督徒生活的一個很重要的習慣。
所以下面就是這樣。
下面有另外四個祈求。
一個叫做We Prayer。
是關於我們的禱告。
我們的需要。
我們的飲食。
我們的債。
我們面對的試探。
我們的空虛的預見。
特別想說的第一句。
就是飲食的那個字。
這個字好像很簡單。
但是在原文裡面其實也不簡單。
因為當中這個字很難解的。
前面的aton的字就是bread。
就是麵包的意思。
但是後面的那個字。
這個appelation的那個字。
其實是一個非常難解的字。
因為其實是沒有其他的相同的字。
有法整本生物裡面。
或者整本生物裡面。
都沒有一個相類似的字。
所以想說找不到這個字是怎麼解的。
你看到有很多不同的可能性。
可以解作一個extremely rare的word。
就是一個非常罕有的字。
我們找不到它的意思是怎麼解。
可以解作daily。
每天。
一個necessary。
一個需要。
一個following day。
一個我們之後將來的需要。
所以我們有很多不知道的意思。
什麼叫做所謂的麵包。
其實有很多不同的意思在當中。
500年前路德就有這樣的意思。
就這樣解釋。
他嘗試將這個daily bread。
解作一個很深層的意思。
他就說這個所謂的daily bread。
不是單單關乎於飲食。
而是關乎於我們整個生命的需要。
所以發覺不單單是我們的營養。
身體。
更加是我們的衣著。
必需品。
和人的和平共處。
交往。
經濟買賣。
論社政策等等。
所以我們去求我們的daily bread。
這個daily bread不是純粹講飽肚。
飲食的東西。
是我們整個生命的需要。
我們關乎於我們的coronavirus。
我們國家的安穩。
國家的公義。
國家的政治。
或者是政策。
都是關乎於我們daily bread當中。
這個就是路德的詮釋。
所以包括那個字。
就是瘟疫的字。
保護我們在各方面的入侵。
無論是水災。
火災。
或者瘟疫。
甚至乎戰爭一樣。
我們都是去求天父上帝。
給我們日用的所需。
所以這個就是很明顯。
我們的daily bread的意思。
這個是我們去求的。
我們需要為我們日常所需的生活。
和整個群體。
整個社會。
國家的需要。
都是去祈求。
第二段我們看到馬太和路加福音的經文。
你會發現有一個比較。
左邊是馬太福音的版本。
右邊是路加福音的版本。
這個就是耶穌講到有關禱告的教導。
你們祈求給你們尋找就尋見。
求不求你們開門。
這個也是這麼說。
耶穌說你們凡是祈求的話。
必定會讓你尋見。
他說什麼呢。
凡是兒子求餅。
怎麼會給石頭呢。
這個這樣的比喻。
那時候好像說什麼。
我們說當我們求餅的話。
怎麼會不是給餅呢。
好像有這樣的感覺。
當你求A。
上帝就會給A來。
當你求B。
上帝就會給B來。
似乎有這樣的感覺。
但你會發現其實不是。
上帝只不過是說當你求餅。
怎麼會給你石頭呢。
他沒有說給餅來。
他沒有說求A有A。
他只不過是說求餅。
就不會給你一些差的東西。
有一點很奇怪。
他說何況你蒙在天上的父。
豈不會把什麼給你。
其實兩個不同的經文的版本。
是有不同的答案。
左邊的版本說什麼。
天父豈不會把名字給你。
就會給你好東西。
什麼是好東西我們不知道。
所謂的好東西。
右邊的路加怎麼說。
何況天父給什麼給你。
就會給你聖靈。
所以這兩個版本裡面有很不同的答案。
馬太所說的我們祈求。
所謂上帝對我們祈禱的回應。
首先不是求A就有A。
什麼東西給你好東西。
總之是好的東西。
不會是差的東西。
是好的東西。
右邊的是什麼。
就會給原來好東西是什麼。
原來就是聖靈。
你會覺得有點奇怪。
你會覺得聖靈。
你不明白為什麼要給我們聖靈。
所以我們就去想。
究竟這個禱告裡面。
所謂的好東西。
所謂禱告的答案。
原來根據路加所說。
就是聖靈的自己。
所以我們就會去問。
究竟這個聖靈。
這個好東西。
是一個什麼回事。
而這個答案。
我覺得就是出現在這個樣本裡面。
其實是一個很特別的記載。
第一句是什麼。
就是這個樣本第四章裡面。
耶穌去找井旁婦人的故事裡面。
耶穌說。
「時後將到你們拜父。
也不是在山上。
也不在猶太郎」。
「那真正拜父的。
以用心靈和誠實來拜他」。
似乎耶穌回答了一個。
有關敬拜和禱告的問題。
記得那個神學。
聖神學。
溪國裡面。
他們嘗試用聖殿作為。
人和神的關係的鐘堡。
我們要藉著這個聖殿。
才能夠將我們的禱告。
傳到上帝那裡去。
但是耶穌基督的彌臨。
說了什麼。
就是說原來。
耶穌的出現。
成為了我們和上帝之間的鐘堡。
我們再不需要去。
今天基督徒再不需要。
看著聖殿方向。
也不需要坐飛機到遼西里。
去到聖殿裡祈禱。
我們是奉主名求。
我們只需要在耶穌的名下。
我們就能夠。
將我們的禱告傳到上帝那裡去。
所以不是在山上。
也不是在猶太郎裡面。
我們不需要靠著一個聖神學。
為什麼。
因為耶穌基督就是那個流動的聖殿。
祂就是真正讓禱告能夠成就的鐘堡。
所以我們是。
所以我們發覺。
那個靈也是。
所謂聖靈。
作為基督的靈。
祂也成為了我們一個很重要的媒介。
我們在聖靈裡面祈禱。
我們是奉主名求。
我們向我們的天父祈禱。
今天我們不夠時間講神學的東西。
我們簡單地說。
我們是一個三個關係。
我們是向著天父祈禱。
我們是奉主名求。
我們在聖靈裡面去禱告。
這個也說到。
靈和耶穌基督都成為了我們很重要的禱告方法。
和回應。
所以你看到。
在這個方法裡面。
連續在這個罪案晚餐裡面。
14 15 16章裡面。
都說到奉主名求的概念。
凡奉我的名的禱告。
無論求什麼。
都必成就。
今天所說的。
上帝必定會隨聽禱告的經文是來自這裡。
不是剛才所說的求餅的比喻。
而是說我們在基督耶穌裡面。
我們在主裡面。
我們的禱告是能夠去成就的。
所以這就是我們今天很重要的基礎。
我們是因為基督耶穌和聖靈的緣故。
祂成為了我們禱告的答案和回應。
這個我們稍後會再說下去。
今天我們就說快一點。
因為今天很長。
這裡是剛才的聖經基礎。
我們會發覺。
在初期教會裡面。
我想抓一個重點來說。
就是這個不住的禱告。
在《貼薩諾尼加前書》第517節裡面。
不住的禱告。
不是那個意思。
其實不是一個這麼簡單的意思。
是一個真正不停止的禱告。
就是adiolatos的禱告的意思。
是一個不會停止的禱告。
一個不會間斷的禱告。
如果我們認真去看待這段經文的時候。
什麼是一個不停止的禱告呢?。
不知道你今天試過多長的禱告。
可能試過通宵祈禱。
可能試過連續三天的祈禱。
其實禱告總是會停止的。
總是會說出來的禱告會停止的。
因為你沒有那麼多東西可以說。
所以我們問。
什麼叫做不住的禱告呢?。
初期的教會裡面。
他們就嘗試這樣的詮釋。
所謂的不住的禱告。
我們可以看看一些例子。
第一個就是一些沙漠教父的撫修傳統。
一群初期教會裡面的。
第四、五世紀裡面的沙漠教父。
他們嘗試這樣實踐不住的禱告。
就是一個不停止的禱告。
他們嘗試不斷地重複一些禱文。
不斷地重複一些十分鐘左右的禱文。
在沙漠裡面不斷地晝夜地禱告。
因為他們嘗試這樣覺得。
不住的禱告是什麼呢?。
就是我們需要不停地。
不停地去嚎啞地去附中這些禱文。
這個就是一些的撫修主義裡面。
這樣的傳統。
嘗試用這樣的方法去實踐不住的禱告的意思。
這個就是一個叫做集體修道主義。
一個字就叫做Aura Elabora。
是什麼呢?。
就是說當教會出現一個集體修道會的時候。
就是說一個人當他願意進入一個修道院裡面。
去做修道士。
剃光頭。
穿著一件修道袍做修道士的時候。
其實整個的一種的修道院生活。
其實本來就是一個禱告。
所謂Aura Elabora。
意思就是一個禱告與工作的意思。
Aura就是禱告。
Elabora就是一個工作的意思。
對於一個集體修道主義裡面的修道士來說。
當他進入到修道院裡面。
來到所謂出家的時候。
當他要成為修道士的時候。
其實這種的生活本身就是禱告。
當他在修道院裡面嘗試去種土。
去讀經。
在修道院裡面去做清潔工作。
或者去耕田。
整個修道院的生活其實就是一種禱告。
他打掃的時候是禱告。
當他讀經的時候是禱告。
所以今天可能大家聽過一個叫做。
一個叫做禱讀。
一個叫做Lectio Divina。
就是所謂讀經的時候的禱告。
其實來自於這裡。
當他們嘗試讀經的時候。
是一個叫做禱告的心靈。
嘗試用一種禱告的態度來讀經。
所以出現了這樣的情況。
整個的生活成為了一種向上帝的禱告。
然後就是一個阿桑太學派的看法。
這個來自於這個俄里根或者格里緬的看法。
他就說什麼呢。
如果有些人嘗試去定期禱告。
譬如說三點鐘 六點鐘。
就是禁止他們祈禱。
他說這個真正的基督徒。
他說就是整個生命都在禱告。
整個的生命就是和上帝的一種連結。
發覺其實這種說話。
不是一種單單說一下就算的屬靈的Dragon。
而是他嘗試整個的Christian life。
整個的生命就是一種祈禱。
所以發覺其實我們看到。
開始有很多不同的看法。
他們說我們整個的生活。
我們整個的生命。
都是一種向上帝的禱告的態度。
我們很快就去到這個Reformation的時間。
當然其實500年前的Reformation。
我們發覺是很大改變的。
讓很多時候中世紀裡面。
一些很神秘主義的靈修的傳統去改了。
我們再不是天主教形式的那種物觀。
或者很神秘主義的靈魂出竅的祈禱。
現在我們回到一個最基本的禱告的原則裡面。
所以我們禱告生活其實像Reformation的時候開始。
路德嘗試強調信心和禱告的關係。
他說這是一個很舊的德文。
Glaube 信心的意思。
信心就是等於禱告。
所以對路德來說。
我們對於上帝的相信。
是帶著一種懇求的態度。
禱告不是單單是跟上帝聊天那麼簡單。
信心也不是理性上的相信那些東西是真的。
信心對路德來說是一種真正的倚靠。
和一種我什麼都沒有。
唯有去懇求你幫助的態度。
所以信心不是純粹信一些東西是真的那麼簡單。
而是一種懇求 求上帝幫助自己的態度。
所以我們新教的信心。
就是帶著一種人和上帝的關係差距。
路德覺得自己人 基督徒是完全的罪人。
我們只能夠像一個黑蓋一樣。
這是路德所說的。
我們是一個黑蓋。
我們只不過是知道哪裡有麵包的一個黑蓋。
所以當我們有信心去相信上帝的時候。
路德就帶著一種禱告的態度。
我們是懷著一種信心的禱告。
或者禱告信心來向上帝面前。
去懇求祂的幫助。
去相信祂 去倚靠祂。
所以禱告就是這樣的一個概念。
是帶著一種純粹的倚靠。
純粹的尋求。
純粹懇求上帝幫助自己。
這樣的一種軟弱的態度。
所以路德說。
他給了一個很重要的三個根基。
就是禱告是什麼呢。
禱告就是上帝的命令。
這個方向很重要。
就是禱告是上帝的命令。
所以他就說你不需要問禱告有什麼益處。
禱告有什麼好處。
禱告就是上帝的命令。
上帝命令你要禱告。
這也是詩篇所說的。
當你在患難的時候去求告我。
禱告你們就得著。
禱告是一個命令的語氣。
所以上帝命令我們去禱告。
這是我們新教的傳統。
上帝命令我們去祈禱。
所以我們就去祈禱。
不是去計較我們怎樣祈禱。
怎樣得著 怎樣得益。
而是本身的命令。
當你不敢做的時候。
這就是犯了上帝的命令。
你沒有聽上帝的話。
所以這是我們新教的禱告觀。
你不要問為什麼。
你去嘗試去實踐我們的禱告的生命。
禱告成為了我們信服的表達。
第二就是 應許。
上帝是應許了一些恩典給我們。
所以才出現上帝的應許。
才出現我們對上帝的禱告。
既然上帝應許給我們。
我們就一定要去求上帝。
第三就是患難。
德文裡面有一個說法。
患難去教導人去禱告。
不知道你同不同意這句說話。
患難去教導人去禱告。
有些人死到臨頭都不會信耶穌。
當我們面對著患難的時候。
人就看到自己的軟弱和不足。
我們就嘗試去禱告上帝。
所以當我們去患癌的時候。
當我們遇見一些災難的時候。
當我們遇見病毒的時候。
在這個疫情之下。
我們自然而然就會去禱告。
因為在這個患難當中。
我們就會發現我們需要去禱告上帝。
所以這三點就成為了我們新教的很重要的禱告原則。
或者說是基礎。
禱告是上帝命令。
禱告是上帝應許的回應。
禱告是我們自我察覺到我們人生的患難的回應。
所以穆蘭頓 奴德的另一個同伴。
強調一個Solar Day Evocation。
就是一個叫做唯獨呼求的概念。
原來除了一個唯獨的恩典。
唯獨基督的信心之外。
他就說多過唯獨。
就是唯獨呼求。
這個呼求不單單純粹是一種忠誠禱告。
而是一種叫有命。
就是人向上帝在患難裡面呼求。
是我們整個基督徒裡面很重要的態度。
都是我們新教基督教很重要的精神。
就是發現自己的軟弱和不配。
所以我們就去呼求上帝。
然後你會發現 加爾文也是類似看法。
加爾文在基督教二月第三卷裡面。
提到加爾文補充了有關聖靈的位置。
聖靈作為基督的靈。
祂在禱告裡面的功效在哪裡。
第二就是強調基督的代求。
這個就是回應中世紀裡面的聖人禱告的關係和問題。
加爾文說我們基督徒新教徒。
我們不會向聖人代求。
為什麼呢。
因為基督耶穌成為我們的代求。
基督的升天是很重要的。
因為基督的升天的意義是什麼。
就是祂在天上為所有的人代求。
所以我們去奉主名求的時候。
就是這樣的原理。
奉主名求不是一句咒語。
而是什麼。
是說當我們禱告的時候。
因為我們在基督裡面。
所以基督耶穌是會聽我們的禱告。
繼而會為我們去代求。
耶穌會在天父身邊去咬耳朵。
祂在傳來佛法右邊裡面。
會親自為我們去祈禱。
因為這是一個聖旨的禱告。
是上帝移旨的禱告。
所以祂會變成咒。
所以這個就是基督的代求的意思。
基督耶穌在天上為我們代求。
是一個很重要的神學的教導。
最後就是基督耶穌就是禱告的答案。
這是正反的。
基督的發展方法的意思是。
我們禱告不是計較我們禱告的技巧有多少。
我們禱告有多厲害。
所以神父怎麼聽我們的祈禱。
不是。
基督耶穌本來就是我們禱告的答案。
所以先出現這個禱告的答案。
基督耶穌的封聖。
才出現我們的禱告。
先有應許。
然後才出現我們的禱告祈求。
所以這是一個很雞文的答案。
上帝就是會怎樣。
就是禱告的回應就是基督耶穌自己。
所以先出現了禱告的答案。
然後才出現我們的祈求。
所以這是一個很加以民主意識的對禱告的回應。
我們快一點。
我們要到大概八點多。
八點多就完結了。
最後我們看到今天橫教會。
都是受某種禱告運動所影響。
去到新教大概二三百年前。
出現了一種復興神學。
就是我們認為。
我們的敬虔能夠去回應上帝復興。
我們只要聚集一群人去禱告。
所以才出現了禱告運動。
大概在二百年前。
北美出現了禱告運動。
人們就開始嘗試禱告會。
我們在一個特別的聚會。
在我們崇拜和團契。
我們特別花時間。
抽時間聚集一起去祈禱。
而這個禱告會會帶來復興。
這就是二百年前的思維。
復興運動的思維。
當一群信徒聚集在一起。
特別去呼求上帝的時候。
神就會帶來復興。
這是一個粉輕主義的態度。
而我們環球衛星是有一點受到影響。
因為一百年前的來華西教士。
這群人的政制。
在北美復興了年輕人。
來到中國傳福音。
所以整個教會都是受到這樣的神學。
通宵祈禱會。
一種禱告鏈運動。
我們都相信禱告會能夠帶來復興。
這是我們環教會的傳統。
今天就說這麼多。
這是我們整個歷史。
這是我們的背景。
我們想說的就是關乎我們神的部分。
有些問題我們嘗試解答。
今天想到幾個主題和大家討論。
第一個就是禱告有用嗎?。
究竟我們禱告有沒有用?。
第二就是禱告行動的關係。
我們的禱告和行動之間。
是怎樣理解呢?。
我們禱告之後是不是不用戴口罩呢?。
這就是我們今天要討論的問題。
第三就是我們生命禱告。
想做出一個神學的論述。
第一部分就是禱告有用嗎?。
這個可能大家都有興趣。
我們今天面對這麼大的疫情。
我們想想我們的禱告是什麼意思。
特別是在大興。
當你問我們禱告有沒有用的時候。
其實都不懂得說禱告有沒有用。
我禱告之後神都沒有聽。
或者是有疫情的時候。
我們禱告是不是真的能夠改變世界呢?。
疫情是不是禱告之後就能夠被消滅呢?。
我們發現現代人和禱告是越來越抽離的。
想想古代人是這樣的。
幾千年前的人當他們面對疫情的時候。
他們是只有禱告的。
因為他們不知道有Virus。
他們沒有顯微鏡。
也沒有任何的醫學常識。
他們看到有人病了死了。
他們就自然禱告。
因為他們不懂得這個東西。
我們說Virus是會感染的。
Virus是會戴口罩之後減低傳染。
Virus是關乎你洗手的。
你明白嗎?。
人類似乎會為一些迷思來祈禱。
當你很明白一件事的實際上。
你就會傾向不祈禱。
假設我都說過這個例子。
假設你的電腦上不到網。
如果你上不到網的話。
你可能會祈禱。
但你發現自己沒有開WiFi的話。
那你就開WiFi吧。
人類是會為自己懂得的東西來解決。
你不懂的東西就會去祈禱。
所以我們會為癌症去祈禱。
因為癌症仍然有些空間我們不懂。
有些癌細胞的抗發。
癌症是很神秘的東西。
感冒你都會祈禱。
但感冒就不會像很奇怪的祈禱。
你都會用藥物來醫治。
為你康復祈禱。
你會求醫生的手來醫治你。
人類是為一些迷思來祈禱。
一些你很了解的東西。
譬如說你的門有沒有鎖上。
原來沒有開電腦。
有沒有電池插電的東西。
你不會為這些東西祈禱。
你會為一些你仍然有空間神秘的東西去祈禱。
所以現代人是越來越少禱告的事情。
因為對於現代人來說。
整個世界的認識是多了。
你會發現原來病毒是關乎於這樣。
只要你發現你能夠控制到的東西。
我們就會開始越少禱告的部分。
所以在啟蒙門開始之後。
很多人發現人是有理性的。
我們的禱告就不會停在那裏。
你今天不會為時空倒流祈禱。
你今天也不會為瞬間轉移祈禱。
你會為某些事情來解釋的事情去祈禱。
這是第一個。
我們覺得禱告是跟科學對立。
我們會為某些事情來祈禱。
我們似乎不會祈禱。
我們不會祈禱一些事情。
我們不會祈禱不用坐飛機飛回香港。
我們不會祈禱一些比較合理的事情。
所以其中一個說法是。
禱告就不是去影響上帝。
而是去改變禱告者。
這正是啟蒙門開始的看法。
就是禱告不再是處理一些神秘的問題。
慢慢就成為了改變我們的內心。
或者說禱告是關乎我們內心世界裏面的一些平靜。
改變我們自己。
這時候就發覺。
禱告就再不是一種祈求上帝的功能。
有些屬靈人就說。
禱告成為一種靈修。
禱告是一種什麼呢?。
就是我們不再去改變事情。
禱告是改變我們自己。
禱告是跟神親近或者是交往。
人就慢慢放棄了禱告作為一種祈求的目的。
不知道你有沒有這個看法。
其中一個答案是。
我們已經不再覺得禱告能夠改變世界。
我不知道你有多大的認真。
覺得禱告能夠改變全球大陸的運營。
你覺得禱告能夠改變現在全球加拿大美國的疫情。
你都會奇怪。
但你覺得禱告有多大用呢?。
我想說這是一個問題。
不是否定一件事。
所以我覺得這都不是一個答案。
我們不去退縮到一個地步。
覺得禱告純粹是為了靈修。
禱告仍然有用。
禱告仍然是跟隨最基本的意思。
就是懇求上帝。
我們為我們所需要的生活和生命懇求上帝。
所以禱告不覺得純粹是靈修。
或者改變自己的心意那麼簡單。
而是說禱告仍然是有一種。
為世界的事情去祈求的東西。
我們是不是灰心了呢?。
我們是不是已經退讓到一個地步。
覺得禱告是沒有用呢?。
如果有的話我們怎樣去理解這個問題呢?。
禱告是怎樣有用呢?。
所以我們有另一個答案。
就是用階級民意去禱告。
就是覺得禱告是上帝不會改變的。
如果你是一個階級民主者的話。
就認為禱告是不會改變上帝的。
因為上帝有他自己的主權。
上帝有自己的旨意。
所以禱告是不會改變上帝的旨意。
所以這是一個很階級民主的說法。
上帝安排了一切。
禱告是改變不了什麼的。
所以這個仍然是將禱告的意義去推翻了。
禱告是一種命令。
所以我們不會不祈禱。
但是我覺得禱告是有點奇怪的。
覺得禱告是改變不了什麼的。
上帝也是不會聽的。
上帝是會有自己的心意的。
這樣是很勁竭。
但仍然是一種傾向是覺得禱告是沒有用的。
禱告似乎只是去聽從上帝的命令。
是一種生活習慣。
多於真的有用。
所以我們禱告其實也有些矛盾。
當你為一個人有病祈禱的時候。
你所謂的禱告好像也沒有什麼幫助。
所以我覺得似乎也有些困難在這裡。
我問的是上帝是否真正不會被改變。
或者上帝是不是傳統神學所說的不被改變。
上帝的不變是不是這個意思。
這個希臘哲學的看法就是上帝是不變的。
因為上帝是一種最大的真實性。
他是不會被動搖。
不會被世界所改變。
但當我們這樣說的時候。
這是一種很哲學的上帝。
上帝是不能受苦。
上帝是不能改變。
上帝是一種沒有感情。
感情就是一種被改變。
所謂的被動和觸碰。
動和觸碰都是一種被改變的看法。
所以上帝是一種懶散散的上帝。
上帝是沒有情緒。
情緒就是一種妥變。
但這不是聖經所說的。
聖經所說的是什麼。
聖經所說的是耶穌是一種會流淚。
十家裡面的耶穌是死亡。
所以基本上上帝的來臨。
本來就是一種上帝似乎不會被哲學上的改變框住。
上帝是生命的上帝。
所以生命上帝不是一種懶散散的上帝。
不變就不會有這樣的改變。
上帝的大能是不會被他不被改變來框住。
大家明白我的意思嗎。
就是上帝的全能不會被一種很抽象的absolute power去控制住。
我不變就不變。
所以我怎樣也幫不了你。
這是一種有限的上帝。
但如果上帝是生命的主義的永活上帝。
他似乎是不會被一種不能被改變所影響。
所以上帝仍然可以去聽我們祈禱。
並且願意來聽我們祈禱。
願意開放他自己讓我們參與他的生命。
當然你問我為什麼。
我會說這是一個奧秘。
但我們不能否定這一點。
上帝仍然會聽祈禱。
仍然會開放他自己來聽我們祈禱。
並且實踐我們的祈禱。
我們未必有一個很理性的理論。
去解釋這個理論的原因。
但我們仍然相信我們的祈禱是有意思的。
我們的祈禱並不是純粹去講一個不能改變的東西。
上帝是大能的。
上帝是慈愛的。
所以他能夠容納我們的祈禱在他的生命裡。
在他的旨意裡。
是超乎所謂不能被改變的概念。
來實踐我們的祈禱。
所以我們仍然是祈禱的。
我們仍然為世界的疫情去祈禱。
並且相信我們的祈禱是有意思的。
是有用的。
是能夠上帝去閱納的。
當然今天不夠時間去講很詳細的。
這是一堂的主題。
但我想說的是。
我們仍然是不會放棄我們的祈禱。
祈禱並不是被虐化成為一種純粹靈修。
改變自己想法的東西。
也不是一種純粹的嘉爾文神學。
上帝不變就不變。
而是上帝是能夠容納我們在祈禱當中的上帝。
我嘗試快一點。
因為有時間想跟大家聊聊天。
我們想說的是。
我們的祈禱與行動是分不開的。
我們究竟是要戴口罩還是要祈禱呢?。
我們是要去洗手還是去祈禱呢?。
我們的行動與祈禱有什麼關係呢?。
回到主題。
All Elaborate。
祈禱與行動。
其實是同一件事情。
當我們回看耶穌的浪子的比喻。
浪子的比喻。
你會發現我們整個的聲音。
小兒子其實很特別。
十七節裡面。
他突然在豬欄裡醒不過來。
他心裡想。
我父親是一個父親。
十八節。
我要起來。
到我父親那裡去。
向他說。
父親我得罪了天。
得罪了你。
從今以後我不配為你的兒子。
這是小兒子在豬欄裡的一個醒悟。
他突然發現自己不配。
發現自己不配做爸爸的兒子。
所以他心裡就這樣想。
他說。
父啊 我得罪了天。
得罪了你。
這是一個禱告。
如果我們說父親代表天父上帝。
而小兒子代表人。
小兒子在豬欄裡醒不過來。
當他發現自己的軟弱。
發現自己的不配的時候。
這種迴轉。
這種發現自己不足的醒覺。
這就是一個最恰當的禱告。
就像瑞利的禱告一樣。
瑞利在聖經裡說自己不配。
這是上帝率意立的禱告。
很特別。
當小兒子去到父親面前的時候。
就是第22節的時候。
你會發現經文裡重覆了這個經文。
父親我得罪了天。
也得罪了你。
從今以後我不配為你的兒子。
這是小兒子再一次將他心裡的禱告。
親自說出來。
成為一個禱文。
成為一個親自向他父親說的話。
我們問。
哪個才是禱告呢。
是18節所說的心裡的反省。
還是22節的親口禱告呢。
22節很特別是將它重覆了一次。
他心裡的生命的依靠。
對於上帝的迴轉。
是一個生命的禱告。
22節是一個行動的禱告。
所以我們發現。
這回到我們所說的。
初期教父所說的。
我們整個生命就是禱告。
當我們整個生命去到上帝面前的時候。
我們本來就是出於這樣的禱告。
這也是保祿所說的。
加上外面所說的經文。
當上帝猜他的兒子的靈。
進入到我們生命裡的時候。
我們就呼叫阿爸父。
這個阿爸父的禱告。
其實是我們心裡的禱告。
是我們心裡願意去承認。
上帝為父親的最基本生命的禱告。
這個阿爸父的禱文。
不一定是我們說得出來的一個禱告。
而是我們心裡承認。
這個上帝是我們爸爸。
我們願意去依靠他。
願意去尋求他的態度。
是我們整個基督徒的生命。
所以當聖靈進駐到我們生命的時候。
當我們以阿爸父來回應這個爸爸。
我們承認這個天父是我們爸爸的時候。
就成為了一個上帝的後兒。
一個新傳。
原來我們作為上帝的兒女。
整個基督徒生命的構成。
我們的靈命。
這個明天會說。
我們的靈命。
我們成為基督徒整個的起點。
就是建基於道的禱告。
這個禱告不是一個說得出聲的。
一個有聲的禱告。
或者無聲的禱告。
而是我們整個生命裡的那種。
對於上帝的那種倚靠。
我們承認這個天父是我們爸爸。
我們願意去尋求他的態度。
所以這種生命的禱告。
我們對於我們基督徒。
我們在疫情裡知道要轉向上帝。
需要去尋求天父幫助。
這樣的態度。
是一種生命的禱告。
所以禱告似乎不是單單純粹。
是一種說出來的東西。
不是純粹地。
所說的那種。
向著爸爸說話的禱告。
而是我們整個生命裡。
去倚靠上帝禱告的態度。
一個Prayerful的態度。
當我們去做基督徒的時候。
當我們去做基督徒的時候。
基督徒最基本的定義。
就是我們願意去成為天父的兒女。
去倚靠上帝。
願意稱爸爸為爸爸。
所以這種的生存。
這種我們明明不是天父的兒女。
這是一種領養的關係。
我們就成為了天父的兒女。
所以那個過程就是我們的禱告。
一種生命的禱告。
去構成這樣的態度。
所以簡單來說。
我們整個基督徒。
我們是一個Prayer Being。
就是說我們整個基督徒生命。
所謂靈命的本身。
就是一種帶著禱告的基礎。
我們以禱告來開始我們基督徒生命。
我們每分每秒都不停止的禱告。
一種不住的禱告。
就是我們整個基督徒生命。
我們在上帝面前。
我們的禱告沒有停止過。
因為我們對上帝的尋求沒有停止過。
我們在聖靈裏面。
我們在基督裏面。
那個關係是沒有停止過。
所以在這個Prayer Being下。
我們就出兩個不同的行動。
我們是會祈禱。
我們是會行動。
禱告和行動是沒有違反的。
是沒有矛盾的。
你會繼續去戴口罩。
繼續去做防禦措施。
但仍然是會禱告上帝。
不是說我戴口罩就不依靠上帝。
這個正是很多今天的異端教會。
我們覺得神會保護我們。
所以我們就不戴口罩。
這個不是的。
我們的行動和禱告是分不開的。
因為我們是整個Prayer Being。
我們的禱告生命。
就會帶來行動和禱告。
你想想今天如果頂枝妹裏面。
有人患上癌症的話。
你會怎樣做。
你會禱告。
但如果是你的兒子。
或者你的父母患上癌症的話。
你就不會單單禱告。
你會行動。
你會去看醫生。
你會和他一起去過難熬的時間。
所以行動和禱告是分不開的。
我們的禱告和行動。
都是源於我們整個Prayer Being。
我們會積極地行動。
我們同時也會依靠上帝。
所以我們會禱告。
第三個我們想說的。
就是我們一種生命的禱告。
這也是我今天整個討論裏想說的。
面對著今天的疫情。
我們重新思考的。
不是我們怎樣祈禱更有效的問題。
雖然我是教土豪神學。
但我從來都不覺得禱告有任何的獨門秘笈。
一種秘方。
一種方法。
方法就是基督耶穌自己。
只要凡是奉主明求的。
這就是最好的方法。
所以重點不是方法問題。
重點是我們整個生命。
我們整個Christian Being。
本來就是一種禱告。
我們願意尋求天賦的時候。
我們就會這樣來祈禱。
這是我很喜歡的說話。
卡爾巴特說的。
To be a Christian and to pray。
is one and the same thing。
就是說做基督徒和禱告其實是一件事。
整個Christian Life本來就是一種Prayer Life。
意思不是我們不停止的說出來的禱告。
而是我們整個做基督徒這件事。
本來就是一種倚靠上帝的關係。
所以在這樣的Christian Being下。
我經常說。
什麼人就站什麼土。
什麼人就站什麼土。
這是你隱藏不了的。
你很有心宣教的人。
你自自然然就會放很多時間在宣教時期。
你很關心社會政治的事情的人。
你就自自然然會為政治社會的事情祈禱。
當你面對全球疫情的時候。
你自自然然就會為疫情祈禱。
所以問題不是我們禱告怎麼祈禱。
而是我們整個生命站在什麼方向。
我們在整個上帝國度的什麼位置。
我們就自自然然為這件事情祈禱。
第二就是。
我們禱告是一種無能者的可能。
所謂禱告的大能。
就在乎於我們承認自己的無能。
我們在上帝面前。
禱告最基本的定義是什麼呢。
就是承認自己的不配。
這就是歷史上的說法。
如果你謙卑 人若自卑。
禱告來到我面前。
我必然會垂聽禱告。
必定會干預他們 將疫情除去。
所以我們的禱告本來就是帶著我們對於。
我們承認面對著這個世界的艱難。
面對著這個疫情。
我們發覺我們做不了什麼。
所以我們就祈禱上帝。
這是基督徒很基本的態度。
當我們面對著疫情的時候。
我們發覺自己真的無能。
所以我們就去禱告。
這就是我們最好面對著疫情的定義。
最後我想用C篇第91篇。
來做一個簡單的結束。
這是一個疫情之下的C篇。
因為這個是提及到。
當我們面對著疫情的時候。
我們來到去懇求上帝的幫助。
很特別。
我們會發現。
這篇C篇裡面。
其實如果你想看。
這篇C篇裡面有分我們三人的。
斯文基明的第一節。
是整個C篇的名題。
住在至高者的任物處之下。
就住在全能者的任下。
然後C篇裡面分出幾個不同的對話當中。
第二節就是橙色的我字。
這是私人自己的對白。
我要論道爺說。
他是我的避難所。
是我的山寨。
是我的上帝。
是我所依靠的。
這是私人自己對於上帝的一種凝訊。
在面對著疫情之下。
我們對於上帝的一種凝訊。
他是我們的避難所。
是我們的山寨。
是我們所依靠的。
然後C篇裡面有一個叫做。
你的經文。
你是第三者。
一個第三者的朋友。
向這個私人人說話。
他救你。
即是說上帝會救你做些什麼。
一個很多細節的論述。
他會救你在報料人的網絡裡面。
叫你不會怕黑夜的驚嚇。
都能夠避開這個病毒和瘟疫。
不過有趣的是。
最後這裡。
在第十四節裡面。
一個上帝自己突然間的臨格。
C篇最後出現了上帝的出現。
上帝說。
因為他專心愛我。
我就要答救他。
因為他知道我的名。
我要把他放在高處。
他要求告我。
我就應允他。
他在急難中。
我就留他同在。
我要答救他。
只要他轉跪。
這是一個上帝自己。
對於一個禱告者人的回應。
所以我想重點並不是我們怎樣祈。
而是對於上帝來說。
我們在上帝面前是一個什麼人。
他是一個專心愛上帝的人。
他是一個知道上帝名字的人。
他是一個求告上帝的人。
他是一個願意去求上帝的人。
所以我想整個的Christian being。
我們整個的生命。
就是我們的禱告。
上帝所垂聽的不單單是我們的祈求。
而是他看見我們是一個什麼人。
他是一個專心愛我的人。
他是一個知道我的名的人。
他是一個求過我的人。
所以我想整個是分不開的。
我們在疫情之下的生命。
究竟我們是一個充滿恐懼的生命。
是一個自私的生命。
只顧著自己的口罩生命。
還是我們在疫情之下。
願意愛上帝愛人。
仍然做基督徒去見證上帝人。
並且是一個禱告人。
所以我想重點不是我們怎樣去祈求。
而是我們整個人的生命。
什麼人就祈什麼禱。
這就是我們今天嘗試去學習。
在疫情之下嘗試思考禱告的課題。
我先到這裡。
跟大家聊聊天。
還有一些問答環節。
如果有問題都可以寫下來問我。
我先到這裡。
(字幕製作:貝爾)。
(字幕製作:貝爾)。
大家好。
聽了這麼精彩的演講。
現在到了另一個環節。
就是我們有朱牧師。
我自己也會代表大家。
發問一些關於禱告的問題。
讓陳博士去回答。
如果這個時候請朱牧師先說。
朱牧師。
多謝John剛才的講解。
其實時間不夠。
我聽到很多內容很豐富。
剛才John也提到一件事。
陳博士說一件事。
就是在祈禱裡面。
耶穌教門徒禱告就是向天父祈禱。
剛才他也說過這一部。
也有一堆經文在《樣樣方法》提到。
就是吩咐門徒奉主的名來祈禱。
更加在其他新約聖經裡面提到。
本來提到要靠著聖靈隨時多方禱告祈求。
也提到我們的軟弱有聖靈幫助。
我們本不曉得如何祈禱。
只是聖靈親自用說不出來的嘆息替我們禱告。
這些經文在祈禱裡面。
聖父、聖子、聖靈。
好像也有不同的角色。
在這個時間。
陳博士可以講深一點。
或者講進入一點。
三一神在我們信徒禱告裡面的角色是怎樣呢?。
我們如何理解呢?。
特別是進而知。
在我們實際的禱告生活的時候。
帶來給我們甚麼學習和提醒呢?。
想請陳博士跟我們講解一下。
多謝祖母師。
我想今天也不能花很長時間講三一論的問題。
其實你會發覺。
三一論裡面也很明顯有三一關係在。
當我們去看禱告的時間。
我們發覺耶穌教要我們向天上的父祈禱。
這是我們禱告的對象。
我們向著天父、上帝祈禱。
聖經裡面也有一兩句經文提到向耶穌祈禱。
例如寶羅說。
我的軟弱。
主的刺也明白我的軟弱。
我曾向主禱告。
主是耶穌基督自己。
但這是很少的。
很多時候九成九都是向天父祈禱。
偶爾也向耶穌祈禱。
耶穌的角色似乎是一個中保角色。
我們說奉主明求是一個很重要的神學。
因為他取代了整個舊約裡面的聖殿神學。
我們再也不是向著聖殿祈禱。
不是猶太教那樣。
而是我們說。
只要我們在基督裡面。
我們是一個基督徒的時候。
我們的禱告就能夠藉著基督耶穌。
去到天父上面。
所以耶穌基督是一個很重要的。
禱告關係的中保。
就像聖殿一樣。
所以我們是。
祈禱向天父。
我們是在耶穌的名字裡祈禱。
我們是靠著基督耶穌的名字。
靠著祂來禱告。
當然奉主明求這個意思。
有很多不同的解釋。
例如佳文說。
奉主明求就是基督耶穌的代求。
耶穌基督會在天上。
再次為我們的禱告事項來祈禱。
奉主明求不是咒語。
不是說出來就有。
不說出來就不靈。
這是一個很重要的。
我們在基督裡面的關係。
任何的基督徒。
因為他是基督裡面的人。
所以我們的禱告。
都能夠藉著耶穌去到上帝面前。
而聖靈。
我們都會認為。
聖靈是一種。
我們稱之為上帝的主觀性。
聖靈在我們生命裡面。
是一種同在。
祂是基督耶穌的靈。
祂在我們生命裡面。
我們只能夠在祂裡面去祈禱。
譬如猶太書第十節。
在聖靈裡面禱告。
所以那個「然」的字。
可以解作「藉著」。
我們說藉著聖靈去到。
或是說靠著聖靈多方禱告。
這個「靠」字其實是個「然」字。
是一個instrumental 的「然」字。
即是說我們在聖靈裡面去祈禱。
所以似乎是一種。
強烈的聖靈的臨在。
當我們基督徒成為基督徒之後。
聖靈的臨格。
讓我們能夠和上帝。
有一個親自和互動的關係。
所以我們就能夠靠著聖靈。
或是在聖靈裡面去禱告。
所以就有這樣的關係。
我們禱告的時候是。
in spirit。
也是靠著spirit。
但我覺得更重要的是in spirit。
是聖靈裡面的禱告。
是一種同在。
然後我們禱告能夠去到耶穌裡面。
成為一種橋樑。
能夠去到天父去收禱告。
所以我覺得是一個很重要的。
禱告的三個關係。
我們都比較他很強。
我覺得無所謂。
反正都是神。
其實不是的。
我們都發覺禱告裡面有很多。
三位格裡面有幾個不同的功能。
和位置在裡面。
我們向天父祈禱。
我們奉主明求。
我們是靠聖靈。
在聖靈裡面去禱告。
這是上帝去聽禱告的工作。
他聽禱告就是因為聖靈在裡面。
讓我們的禱告能夠有關係的結達。
然後我們的禱告能夠藉著。
能夠被他修正。
所以聖經說。
我們軟弱。
我們不知道怎麼祈禱。
聖靈就可以幫我們祈禱。
這也是一種基督律問題。
因為整個第八章裡面。
都強調基督耶穌的靈。
耶穌的靈去幫助我們。
所以似乎是說。
聖靈是一種基督耶穌的靈。
讓我們很不配的禱告。
很多錯誤有罪的禱告。
能夠真正在基督所說的關係裡面。
重新去垂聽。
這是一個比較神學的角度。
去理解禱告時候的三個關係。
(記者:剛才有第二個問題)。
剛才我提到。
對於一群信徒來說。
對我們認識到三角關係。
在信徒的禱告裡面。
或者剛才說到以靈的祈禱。
明白了這個道理之後。
對我們的祈禱有什麼學習和提醒。
我想從經驗上是沒有什麼改變。
你都是照樣去祈禱。
禱告是沒有改變。
仍然是那個祈禱。
所以禱告是很簡單。
一個婆婆。
一個臨死的人。
對禱告已經是很真誠的禱告。
禱告是不會有任何的差別。
但我們在教裡面。
都可以有一個比較正確的認識。
可能禱告裡面的經驗是沒有改變。
但我們比較知道。
比如崇拜裡面。
我們知道怎麼去祈禱。
我們的禱告對象不是聖靈。
我們是對著天父祈禱。
我們不會過分靈因。
Inspirit不代表靈因。
Inspirit是一種很正常的生活和生命。
所以你未必會突然感到震驚。
才會叫做Inspirit。
所以這些關係不會影響我們的經驗。
是一種很普通的禱告經驗。
但我們知道我們的方法。
是這樣的。
我們是禱告的End user。
基本上是沒有改變你的經驗。
但背後的事情就不同了。
所以其實都是仍然可以放膽去祈禱。
但我們知道有些錯誤的看法可以改變。
比如我們禱告一定要。
聖靈很感動這些就不一定了。
甚至我覺得崇拜裡面的禱文也是一樣。
我們禱告不一定即興。
禱告裡面都可以是一些可以預備的禱告。
因為這些都是可以聖靈工作。
聖靈不一定很spontaneous。
不一定要很那種的聖靈。
聖靈是我們和我們。
這個我們明天會講多一點。
聖靈和我們的關係有什麼不同呢。
我覺得聖靈的工作不一定是很超自然的事情。
因為聖靈就是生命的靈。
所以我想靠著聖靈禱告的話。
其實我們怎樣理解聖靈呢。
聖靈不一定是那種特別的聖靈。
反而是一些很normal。
我們生活裡面很地道的聖靈同在。
所以對我們來說不是一個方法的改變。
而是我們的認識上的改變。
從而知道哪些說法是不太正確的。
去修正我們在教會裡面的教導。
回應一下。
朱牧師。
這裡提到。
我們說到我們軟弱的時候。
有聖靈幫助我們。
我想在這個期間。
神不是在做事。
我們在禱告。
其實是一個關係。
在祈禱裡面。
我們在祈禱的過程中。
可以感受到呼應。
在禱告裡面。
我相信我們很多人在祈禱裡面。
都感受到神的靈。
或者是一個感動。
不是從自己的情緒出來。
而是安慰。
在我們生命裡面感應。
所以有些環境可能沒有改變到很苦。
但是那個empowerment。
在我們的生命裡面。
我覺得神在裡面。
和我們都是在一起的。
就算是在苦難的地方。
我同意。
我覺得禱告是一個很重要的靈修角度。
我們在禱告裡面。
其實都經歷到上帝的同在。
或者是一種經驗。
明天會多說一點。
我們如何理解所謂的靈修。
靈性在禱告裡面。
這也是一種很重要的事情。
我覺得兩方面都不能缺少。
我們去具體化一些經驗。
這是一個特別的時刻。
我們在靈修裡面。
這就是同神獨處的關係。
這個我們是不可以缺少的。
但是我們都不能過分依賴這些關係。
全部都要靠這個時刻。
那就很慘了。
平時有多少時刻呢?。
所以我們都著重ordinary。
平時我們很普通的生活。
這也是一個聖靈當中的同在。
但其實聖靈是上帝力量。
上帝愛的力量。
所以都讓我們在禱告裡面得力。
明天會多說一點這個話題。
謝謝。
盧牧師。
好的。
我就將這個問題帶到一個更加落實一點。
實用一點的方向。
想請教一下陳博士。
第一條問題就是。
信徒都應該知道禱告是重要的。
是應當要做的。
每個人都知道。
但是最實際的問題就是。
很多人都有以下的經歷就是。
如果我們為一件事祈禱。
但是祈禱了很長很長的時間。
但是神又好像沒有什麼很明確的答覆。
對我們有什麼回應。
我想帶出一個問題就是。
究竟哪個地方出了問題。
如果有這樣的狀況。
就是祈猛祈了很久很久都沒有什麼答覆。
在這樣的狀態下。
信徒應該怎樣去繼續堅持下去。
這是一個很實際的。
很多弟兄姐妹都遇到這樣的困難。
或者陳博士可以解答一下。
好嗎。
大家都去談一下。
可能大家目者都知道。
很多這些案例。
個別不同的案例都有不同的答案。
當然我們都要問我們的。
我們都說了。
我們的禱告是我們的心靈的反思。
我們的心靈帶來很多不同的禱告。
所以我們的禱告本身就是來自我們的心靈本身。
不是說有沒有問題。
而是我們的處境問題。
所以我想我們。
一方面我們。
其實我覺得。
我自己的經驗。
特別是香港的經驗。
過去一年裏面。
很多人都為了香港去祈禱。
其實很多都很灰心。
很多都祈禱。
好像怎樣祈禱都改變不了什麼。
我覺得其實一方面。
這件事不是問題。
我們不一定要用問題去判斷這件事。
因為我們的禱告就是。
我們心靈的反思。
所以我們如果是很。
對某件事很上心。
我們面對著疫情。
我們面對著戰爭。
面對著社會的動盪。
我們整個生命就是在這件事裏面。
去投放當中。
而是不成就的。
沒有改變的。
我覺得這正正就是世界的問題。
世界就是這麼悲哀。
疫情還是這麼猖狂。
其實很多人都會埋怨上帝。
很多人都會覺得失望。
但我覺得又不是問題。
其實很多。
像詩篇裏面很多哀歌都埋怨上帝。
我覺得這正正是我們。
我們那種真誠的禱告。
我覺得禱告是沒有什麼竅門。
沒有什麼說你站那麼久都站不穩。
有什麼方法可以站穩一點。
我覺得沒有這些。
沒有什麼可以教人。
反而我們的竅門就是。
只有一件事。
就是你需要真心。
真誠地祈禱。
所以當你面對著疫情。
真的面對著家人的癌症。
你為那個人的癌症去懇求祈禱。
這個問題其實沒有在這裏。
只不過是世界似乎還沒有出現。
我們會很多時候都會失望。
但這種流淚這種悲痛。
其實是我們生命裏面。
必然會經歷的事情。
所以我們的禱告。
其實正正是reflect(反映)這件事。
當然你會問。
究竟上帝為什麼會不聽。
這個是每個人都會問的問題。
但我寧願去問上帝的意思。
都比去避免他好。
就是說這就是上帝的心意。
或者上帝是會有自己的成就。
你都是信服還是怎麼樣。
當然我們可以改變自己的心靈的看法。
透過禱告來改變我們的心意。
但我們都覺得。
我們不要太快避免這件事。
不要太快去控告上帝。
或者去賣上帝。
因為這是我們出於。
你埋怨是不能隱藏。
你不說出來。
神就知道你在埋怨他。
所以你反而需要真誠地面對你自己。
和上帝自己。
好過你寧願有血有肉的禱告。
好過一種正確的禱告。
我的禱告就是這樣很正確的。
就是上帝不要求我求你。
這當然是對的。
但我覺得我們太快放棄。
因為我們都覺得。
可能都要改變自己的心意。
當然我們都願意聽信上帝的心意。
但這個主題就不是關於禱告的事。
而是關於基督徒的事。
我們作為基督徒都需要去聽信上帝的心意。
去聽信上帝的旨意。
所以我覺得這是我們基督徒本身要做的事。
不斷尋求上帝的心意。
去更新自己的生命。
更新自己的眼光。
但這不是我們禱告裡做的事。
而是基督徒要做的事。
我們禱告就需要真誠地。
去反映我們自己心裡的想法。
你真的很埋怨。
你就是埋怨。
你很想去求。
那你就去求。
好過覺得要強迫自己。
要聽你講。
不要聽我講。
這都是假的。
是你心裡很想成就的事。
你寧願犯錯。
例如我好想。
好像小朋友一樣。
我好想要這個玩具。
你可能覺得這是錯的。
但他真的這樣求。
這個求本身是一個真誠的禱告。
向爸爸求一個玩具。
是一個真誠的禱告。
最少他誠意向爸爸求。
好過是很假的。
我都說要讀書乖一點。
其實這些都是假的。
這樣就不是一個好的禱告。
所以我覺得。
我們的禱告都不用太介意。
我們祈求什麼。
怎樣祈求。
而是我們真的需要去問。
我們禱告背後的生命和關係。
是怎樣的。
當然有網球當中。
我經常說。
在網球當中。
我們求的其實是不好的東西。
為什麼。
因為你的生命不好。
你求的那些壞事。
因為你的生命本身就是壞。
所以才求那些壞事。
所以我覺得有些事情是真的不要求。
但這不是關乎神聽不聽的問題。
而是我們整個的生命是怎樣的。
我都很同意Dr. Chan的說法。
禱告最著重的是我們的真心。
來到神的面前。
傾心講出我們的難處。
我還記得很久很久之前。
有人說到有一個很艱難的事情。
他就說了一句話。
我經常都記得。
他說通通交給主。
全部的事情都放給了神。
傾心討耳都告訴了神。
我想就會比較輕散。
整個人就會舒服一點。
就可以有堅持的能力。
我們都一起學習。
這件事情不是容易的。
在基督徒的生命中學習禱告。
這個時候我想帶另一個問題給Dr. Chan回答一下。
今晚的主題有關禱告神學。
我就有一個問題。
以你的認識。
以你的認識就著普通的弟兄姊妹。
不是說一些神學生。
或者傳道人。
或者其他信尊很久的弟兄姊妹。
我只是說普通的弟兄姊妹。
就普通的信徒來說。
剛才你曾經說過。
涉及神學的領域有好幾大類別。
如果你可以挑選一兩個重要的類別。
你會挑哪一個呢?。
你說那個有關國教奧論。
還是禱告神學的部分。
禱告有牽涉基督論、神論、末世論等等。
神學的範圍是很寬的。
多多少少都和禱告有關。
我的問題是。
就著普通的信徒而言。
哪一類神學的領域是我們最關注的。
我們就向那方面進攻。
明白。
剛才我想說的。
我們都說這是享受的問題。
教會論、人論等等。
其實我覺得不是這樣分的。
因為基本的教會論。
通常都不在教會論裡面。
不是叫做道德祈禱的一種論。
或者不簡單。
是去游的。
怎樣祈禱是一種很教義式的說法。
但通常是一種人與神關係的神學。
就是我們人與上帝之間的關係。
這樣的反省。
所以我們的關係是關乎於一種。
整個Christian life。
就是我們和上帝的關係。
但這不代表靈修。
因為靈修是一種很具體的。
一種我們的經驗。
心靈的體會。
但Christian life是這麼廣闊的。
我們怎樣做基督徒。
我們怎樣去信徒生活。
所以通常都是這樣。
是一種思考人與上帝在人的層面裡。
怎樣理解人與神的關係。
所以我覺得是這樣的。
所以如果要擺位的話。
其實它是有點像ethics。
就是人應該做什麼。
但又不是純粹這麼簡單。
是關於一些關係的背後的東西。
所以我們有一些叫做靈修學。
有些叫做倫理學。
就是人的行為。
和人的心靈世界。
怎樣與神的關係。
但我覺得是關於Christian life。
這幾年我寫的書。
都是被人放在Christian life的欄內。
信徒生活。
我對他的興趣是怎樣去做基督徒。
怎樣去理解做基督徒是什麼一回事。
所以基督徒本身是建基於禱告的關係。
我們本身做基督徒。
就是一種懇求上帝幫助的生命。
所以不是具體地在某一瞬間的靈修。
而是當我們決志之後。
整個Christian life的生活。
那種神學。
所以不是那一輪。
而是信徒生活的神學。
我自己有一個小小的想法。
就是如果我們對我們的救恩是認真的。
如果我們對耶穌基督的拯救是認真的。
如果我們對聖靈的引領也是認真的。
多多少少都會帶動到我們重視祈禱的動作。
我很贊同你的看法。
不是一定要很條條快快地基督論歸基督論。
什麼什麼都歸什麼。
但是混合一大堆的東西。
就表現在Christian life裡面。
基督徒的生命。
基督徒的生活裡面。
這一點我是同意的。
我有一點點的側重點放在救恩那裡。
因為從觀察當中。
很多大英姐妹對救恩不是很清楚。
那時候很自然地反映了她對於祈禱的重視情況。
有一個軟弱的地方。
我不知道這一點你自己有沒有補充一下。
根據路德所說。
我們今天很認真地重視。
因為你乖。
乖的基督徒就會起哭。
就是祈禱。
這就是我們對於上帝命令的服從。
我們願意做一個聽天父的話的小孩子。
所以你會發覺基督徒會比較乖。
因為他們願意實踐禱告的生命。
所以對於新教來說。
我們願意去禱告。
純粹是因為願意聽天父的話。
多於我們覺得禱告能夠透過禱告。
去培養某種神秘的經驗。
這是宗旨的看法。
透過禱告能夠成為親近神人。
我們新教比較少這些。
純粹是因為你要聽上帝命令。
所以你願意祈禱。
我們就將這件事簡化了。
沒有那麼功能性。
我們覺得禱告是一個功效。
能夠親近上帝那麼簡單。
也有的。
但不是那麼簡單。
我們純粹是需要祈禱。
所以我想。
當然乖這件事。
最主要是因為上帝的救恩。
上帝感動我們。
上帝的救恩激勵我們去愛上帝。
所以我覺得。
對上帝的愛。
其實也是一種靈性。
也是一種上帝的命令。
也體會到上帝的救恩。
所以我想也是有這樣的關係。
相當同意。
其實今晚Dr. Chan。
總結了很多神學觀念。
焦聚在禱告這個題目裏。
我相信大家今晚參加這個講座。
也有很大的啟發。
我也感謝大英姐妹的到來。
我們剛才看到。
原來超過了600多人。
參加今晚的聚會。
我們希望這個聚會能夠幫助大家。
在靈性上更加了解禱告的重要性。
如果這個聚會能夠幫助到你。
也是加拿大建築中心。
舉辦今晚和明晚的講座最重要的目的。
其實加拿大建築中心是非常樂意。
為大英姐妹提供高質素的。
有關屬靈生命的活動。
我盼望大家在以後的日子裏。
能夠在禱告上。
以及經濟上支持我們。
以致我們可以不斷地籌備。
籌劃這些活動。
如果大家有感動的話。
覺得今晚的節目能夠幫助到大家。
大家也可以為我們有些奉獻。
現在出了一個投影片。
告訴大家你的奉獻可以用兩種途徑。
一種途徑就是去到我們的網頁第一版。
我們有一個紫色的一個群組。
就是奉獻支持神學教育。
你一點進去。
就可以去到PayPal。
就可以做奉獻。
如果是PayPal的奉獻。
就立即可以收到報稅的收據。
如果你不想用這個方法的話。
也可以寫支票。
寄回我們的地址。
我們的地址都在網頁裏面。
ABSCC.org的下面。
有我們的地址。
如果是用支票去做奉獻。
就超過30元加幣。
我們就會發收據。
不過就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
我們就要看你自己的情況。
