(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
(字幕: 請勿模仿)。
有80%的人覺得自己是大才。
但在現在這個公司是小庸。
有些人認為工作是捱累仔。
有些人覺得工作沒有挑戰。
每天回去工作是很悶的。
有些人覺得工作壓力很大。
過去兩個星期我就覺得工作壓力很大。
因為要適應很多技術的東西。
所以你發覺做工越久的時候。
我們偶然間看到。
咦?有一個新人出現的時候。
他工作很拼搏。
我們心裡自然覺得不舒服。
我們經常會這樣說。
工作而已,打工而已,不用這麼拼搏。
所以你會發覺當你懂得說這句話的時候。
就顯示你在職場打滾的日子長了。
但你會發覺我們面對的困難。
就是越是在職場久的時候。
我們越是容易失去了對工作的熱誠。
甚至我們到了一個地步就不明白。
為什麼要做好工作呢?。
對基督徒來說。
原來做好工作也是一個很適合的反思。
我認識和理解的時候。
除了少數的例外以外。
大多數的基督徒甚至在香港有好幾個職場的調查。
發現原來基督徒在工作間的工作態度和表現。
被人評分的時候。
發現原來基督徒做事一般般。
不是我們想像中那麼好。
為什麼有時候基督徒上班的時候。
我們會發覺為什麼我們的表現。
理論上應該因為信了耶穌我們會表現得好。
為什麼我們表現得不好呢?。
以下是一些我們去統計或調查的時候。
發現有的原因。
這也是同一個基督徒的屬靈觀和屬世觀有影響。
不過今天沒有時間去講。
不過我們儘管去看。
第一,我們一想到工作的時候。
工作是屬世的。
所以我們每天做的事情是沒有永恆價值和意義的。
第二,工作是人犯罪之後的necessary evil。
不做工是沒有飯吃的。
這是聖經在《創世紀》第三章這樣說。
然後在《帖撒羅尼加前書》的第一章第二章都是這樣說。
所以對我們來說。
不做工是沒有飯吃的。
所以中國人就用「搵食」來代替了「做工」這個字。
另外一件事就是。
如果你在做工上很努力追求表現好。
人們就會說你有野心。
你貪愛世界。
你只顧著取權。
另外,我們在教會的教導裡面。
教會的侍奉是屬靈的。
應該給我們屬世的工作。
所以你會發覺很多時候。
基督徒有時候沒有辦法佔用工作的時間和資源。
所以有時候我們可能會在工作的時候。
發送一些Sunday School的資料出來。
或者將一些團體開會的議程整理。
你會發覺當你很多時間精力。
全力圍著教會的工作來做的時候。
第一,你不能專注在你的工作上。
第二,週六、週日的時候你沒有好的休息。
我發覺星期天對基督徒來說是一個很忙碌的一天。
一路由早到晚,可能三、四點。
然後我們才回家的時候。
其實星期一又要上班的時候。
你會發覺我們沒有精力去做好這件事。
另外,我們有時候傳統的教導就是。
職場是信徒宣教的地方。
我們不是宣教士,但我們上班就是一個工場。
去到職場的時候,我們最重要就是將我們的同事帶去信耶穌。
另外一個就是跟我們自己有關的。
我們在教會裡面去講侍奉的時候。
我們經常說過程很重要。
我們通過過程來認識上帝。
我們通過過程來認識自己。
不過你老闆不是這樣看的。
你老闆看的不是過程。
你說我已經很努力做了。
但你老闆問結果呢?。
結果呢?效率呢?。
人家兩天做完的事,為什麼你要拖四天才做完?。
所以你會發覺在教會裡面。
我們就會說弟兄姊妹彼此包容。
大家都是volunteer,不要要求這麼高。
但是上班是不行的。
所以你會發覺這些種種的原因。
從一些survey翻譯的時候。
原來基督徒在外面做工的時候。
原來我們的工作表現不是那麼理想。
所以無論是基督徒還是非基督徒。
去重新思考做好這份工作。
其實我覺得都是恰當的。
我們來看的時候。
在我的簡單的outline裡面。
我提出了三個觀念。
三個觀念不是三個裡面只選擇一種。
我覺得是一個循序漸進的。
做好這份工作的意思是什麼呢?。
第一,是否做到稱職。
第二,做好這份工作的意思就是。
你有沒有盡了自己的所能。
第三,你做好這份工作的時候。
就是你在工作上有沒有卓越的表現。
所以你會發覺不是三個觀念去選擇一種。
而是從稱職到盡己到卓越。
是一個三步曲。
然後一步一步走到最高的境界。
我們先來看看稱職是什麼。
稱職就是meeting the requirements。
就是說你去面試的時候。
你有job description。
你老闆有一個assignment給你。
什麼叫稱職呢?。
誰去決定你做事是否稱職呢?。
比如一些簡單的評估。
你能否達到別人的要求和目標。
或者你做這份工作的時候。
你有沒有遵守到公司的一些專業守則。
譬如做護士的。
他們不可以在工作場合傳福音。
在加拿大也是這樣。
你會說不是,我是基督徒。
我一定要講的。
你試試去教會問教會裡面做護士的弟兄姊妹。
你問問他們。
他們會告訴你。
這個是不是稱職呢?。
另外就是你能否給予服務的客戶一個合理的期望。
達成了他的合理期望。
或者你履行了工作要求的專業責任。
這些都可以告訴我們我們是不是稱職。
不過如果我們從聖經的角度去看。
什麼叫稱職的時候呢?。
你會發覺有幾段簡單的經文。
其實有很多段的,不過只能夠提幾段。
十二章,路加福音36節裡說到。
這個僕人和這個主人。
主人去了參加婚宴。
這個僕人什麼都不可以做。
就在等門。
這是當時巴勒斯坦的文化。
他要等的。
如果他不等,老闆回來後就不能進去。
等到那怎麼辦呢?。
來到他敲門。
他就立即開門。
這個就是稱職。
就是我要求你去做這件事。
你如實地做到。
路加福音17章裡說到。
當這個僕人完成了主人的吩咐的時候。
耶穌說得很好笑。
他說難道我還要去感謝他嗎?。
所以你們完成了主人吩咐的一切。
你唯一的反應是什麼呢?。
我做的是我應該做的。
換句話說,這是中國人所說的。
這就是我的本份。
是我的duty。
所以我做到我的duty的時候。
我沒有獎的。
因為這是應份的。
但我們很多時候不是。
我做了應該有bonus。
這不是稱職。
如果我們做到我們預期的。
這就是稱職。
哥林多前書四章二節說。
對一個管家的要求是什麼呢?。
Be faithful。
就是交給你的,你就做好。
所以從聖經的角度去看。
稱職就是這樣一回事。
簡單來說,如果我們擺到今天。
稱職是什麼呢?。
按照你和你老闆的合約規定。
做到恰如其分,就是剛剛好。
就是說你不會來到虧待了你的公司。
所給你所賺取的人工。
我簡單的介紹裡面說。
一個公平的交易。
他聘請你是因為你的能力。
是因為你的才幹。
是因為你某些特殊的技能。
交足功課給他。
這是合約的規定。
而且稱職是對一個基督徒的員工。
或從業員最起碼最低最基本的要求。
因為一個做公的人。
如果打工仔連稱職都做不到。
即是我們連期望都達不到的時候。
在某一個情況下來說。
其實我們是違約的。
我們是破壞了合約。
人家聘請你是因為他認為你可以做到。
但你做不到。
所以稱職其實是最低的要求。
不過我們今天很多時候做事的時候。
我們會發覺。
你一說你做事做得好稱職的時候。
其實我們在想另外一樣東西。
就是說你只是按照工作。
你的工作規定有什麼你就做。
你做得好稱職是什麼呢?。
廣東話最容易說。
不求有功但求無過。
無驚無險。
猶到五點。
即是說你不思進取。
所以稱職其實現在來說。
其實不是很多人來重視。
從我們的角度來看。
稱職是否足夠呢?。
你有機會就找回這段影片。
你看看劉華當年的樣子多帥。
他為香港旅遊協會做了一段短片。
他說今時今日的服務態度。
如果你只是做到媽媽夫婦。
勉強達到要求的時候。
他說不足夠。
你現在上YouTube。
我剛才也確認影片在。
我也上去看了。
不過解析度很差。
儘管可以上去看。
優質服務知識就是這段影片的宣傳。
如果你有興趣。
我可以發連結給你。
你自己上去看。
聖經對我們的要求。
從來都不是茸茸碌碌的。
Mediocrity。
而是聖經要求我們什麼呢?。
從稱職去到盡己所能。
原來稱職去到盡己是有個距離的。
你稱職不一定是盡己。
舉一個簡單的圖表你就會明白。
有些人稱職但不盡己。
即是他的能力大於工作要求。
所以很快就可以做完他所做的事。
然後怎樣呢?。
上去YouTube、看Facebook。
他稱職,你不死他。
他老闆要求他做的事。
他每一樣都做得起。
不過問題是他有沒有盡了自己的能力。
有些人又稱職又盡了自己的能力。
這是最好的。
不過很可惜的是。
我們發覺在職場裡有很多人。
他很努力盡了自己的能力。
但無論怎樣做都好。
他不稱職。
而最壞的情況是。
他又不稱職,但又不盡力。
所以我們今天要面對的。
在這個情況下。
對於那些能做到的。
稱職、公平交易、合乎老闆要求、合乎公司要求。
但如果我沒有盡己的時候。
沒有做到自己的能力。
那又怎樣呢?。
從聖經來看。
聖經的要求不是要求你剛剛好做到稱職為止。
聖經從來不是要求。
Just meet the minimal requirement。
如果你真的這樣做。
其實我們跟法利賽人沒什麼分別。
因為聖經裡的法利賽人被耶穌罵的原因。
就是他們meet the minimal requirement。
就是剛剛好做到那個要求。
做多了也不肯。
當然我們有時候過分苛刻對法利賽人。
其實在法利賽人當中也有很多很多的法利賽人。
他本身很努力討上帝的喜悅。
不過在新約的角度我們通常比較負面去看。
但在聖經裡的這個例子。
很典型的就是窮寡婦的奉獻。
一句話說完。
她把她一切養生的都放進去奉獻室。
換句話說,她丟掉那兩個小錢之後。
她走開的時候就沒有飯吃了。
在這樣的情況下,是不是盡了本份。
她不是有兩個小錢給一個。
她是兩個小錢給足兩個。
第二個就是我們去盡己所能。
向誰盡己所能呢?。
向你老闆?向我老闆?。
聖經裡最大的誡命裡這樣說。
他說盡心盡性盡義愛主你的神。
我相信沒有基督徒會質疑這個對象。
不過我們不要忘記39節說。
「其次相訪愛人如己」。
原來盡己對神是必然的。
是你和我都知道的。
但我們沒有想到原來我們盡自己的本份。
同樣放在愛人如己的範疇底下。
路德和嘉爾文在當年宗教改革。
提出一個最重要的工作功能是什麼呢?。
Love thy neighbor。
那麼上帝放你在工作崗位。
做什麼呢?。
不是Love your God。
他說God doesn't need your love through your work。
上帝不需要藉著你的工作。
來得到你對他的愛。
但你的輪舍卻要通過上帝所交付給你的工作。
去得到你對他們的愛。
所以換句話說,我們很多時候忽略了。
對神我要盡心盡義盡力。
但第39節說「其次相訪」。
在我們的工作服務角度來說。
我們盡己能力其實包括對人。
而第三就是盡己所能的目的是什麼呢?。
這就是《馬太福音》第25章的時候。
我們很熟悉的財幹比喻。
我們很多時候發覺。
無論港道、茶經。
我們都把焦點放在第三個僕人。
第五節沒有錯。
因為聖經耶穌說的時候。
確實把焦點放在第三個僕人。
不過,有時候從聖經學習中。
我們發覺前面兩個僕人。
其實我們也有東西學到。
舉例,我拿回這段經文。
所以我刻意切斷了第三個僕人的對話。
我只是放在前面。
第十五節請你特別注意。
「按著各人的財幹」。
換句話說,主人交託。
這些錢的份量是根據主人認識他的能力。
這個意義是什麼呢?。
這個意義就是你賺回五千是應份的。
因為這個是根據你的能力。
聽得明白嗎?弟兄姊妹。
上帝是按著財幹給你的。
所以你是一個五千的人。
你賺回五千是對的。
你賺到六千當然是好事。
如果你賺到三千的時候。
那你就是不合格的。
同樣你會看到。
領二千賺二千。
然後第三個問題就是領一千埋藏。
所以你埋藏了。
所以你會看到。
其實我們忽略了十五節。
「Each according to their gift」。
每一個人按照上帝所給他的財幹。
其實財幹是什麼我們不知道。
財幹應對的單位是多少我們不知道。
我曾經和一個香港的職場士工討論的時候。
他說耶穌這個比喻最特別的地方。
就是因為你不知道一個人的對換率是多少。
例如今天對美金可能是這個數量。
明天對美金可能是這個數量。
正因為你不知道的時候。
你就要拼命做到最好。
要追求最好的回報。
所以簡單回顧這裡。
按照財幹賜予僕人的比喻。
其實有些東西我們沒有從前面兩個人。
例如他們投入資源。
他們花時間花金錢花心思。
去做好主人所託。
你記住他是受託的。
他老闆交託給他。
然後他去了之後。
你有沒有留意到那兩位僱人的經文。
他們立即除職。
如果你看中文成經的學本翻譯。
如果你看英文。
immediately或者instantly。
他們的目標很清晰。
就是賺回一個開。
賺回這麼多。
五千就賺回五千。
他們要抓住機會去做。
不是說你有本錢。
那些錢就會繼續來。
許冠傑快要開YouTube演唱會。
你可以聽聽。
不是說錢會自己上來。
你要抓住機會。
做生意要抓住機會。
而且他拿著五千元。
不是一做就賺五千。
可能一出去做的時候。
他先虧一千。
然後賺五百。
然後再賺一千五。
慢慢慢慢。
所以我們做生意做工都是。
我們要付上代價的時間。
心機精神。
還要拼搏全力以赴。
然後我們才得到那五千的回報。
聖經可能不詳細去描述。
但更重要的做生意的事。
不會是失賺的。
換句話說。
這兩個僱人。
拿五千和拿二千的僱人。
他要take risk。
他將他手上所有的東西。
要take risk。
其實第三個僱人的另一個問題。
是他不take risk。
所以他老闆才罵他。
起碼你拿利息。
你拿不足百分之一。
你也拿幾個百分之一。
頂尖的你看到嗎。
所以盡己所能的。
包括了時間、資源、機會。
還有冒險。
你有沒有付盡全力。
所以弟兄姊妹。
如果用這個比喻給我們看。
一個盡己所能的人。
就是耶穌在評語中所說的。
你這個又忠心又良善。
原來我們常說。
We have to be faithful to God。
什麼叫做be faithful。
就是盡你所能。
做到你可以做到的最好。
這樣就是good。
good是什麼。
You have a good heart。
你的good heart是向誰。
向上帝。
你對上帝這個托管你的人。
有個good heart。
所以在這裡重新去定義。
什麼叫做盡己。
就是你be faithful。
就是上帝所托付你。
Whatever God entrusted you。
You just be faithful to do whatever you want to do。
And then by doing so。
你有個good heart顯現出來。
這是對上帝的良善。
兩者加起來就是盡己的聖經定義。
我們平時不會這樣看。
我問一個問題。
為什麼要盡己所能。
盡己我知道。
這個不難理解。
Why。
為什麼我們要做。
這個沒機會詳細講。
不過如果你有機會。
下個星期繼續讀。
我下一堂會講到。
工作的幾幅圖畫。
工作是什麼。
就是上帝給我們的托付。
而在《創世紀》第一章開宗明義來說。
工作是上帝托付給我們去管理大地。
這個字「管理」的時候。
有很多意思、meaning。
有很多學者、有很多詮釋。
簡單來說。
如果我們說去管理的時候。
其中一個就是「照管」。
照顧管理。
所以有另外一些翻譯。
就是to look after, to take care。
是上帝所做的一切。
另外一樣東西就是說。
上帝所托付給我們的大地。
是一個potential。
是一個潛在的。
是一個很好的good resources。
或者我們用今天的說話來說。
是一個good assets。
但是一個good assets是怎樣。
你要develop。
你要開發。
你要完善。
你要做得好。
所以如果從這個角度來看。
為什麼我們要盡自己的本份。
因為上帝藉著工作給你去。
透過這個工作去開發、去幫助。
這樣說你就不明白。
不過我想告訴大家。
現在的under 30的很多的。
我們叫做x generation。
或者我們叫做千禧世代的人。
他們不喜歡打工。
他們很喜歡自己開公司。
而且他們很多時候開一人公司。
我認識一個年輕人。
他很厲害。
他做什麼呢。
他是做濾心的。
filter, water filter。
他公司裡面。
他不是做很貴的。
有時候我們家裡賣的濾水器。
可能要幾千元。
他要做一個濾心。
最多50元美金。
為什麼他要做的價錢要這麼低。
因為他銷售的對象是非洲。
因為他發覺全世界食水資源最缺乏的地方是非洲。
所以他就通過做一個50元美金。
其實50元美金對一個非洲人來說。
其實已經是一個很高昂的代價。
但是他通過這個50元美金的濾心做好的時候。
他就賣去非洲幫助這些沒有清潔水源的地方的人。
通過他的濾心來喝到乾淨的水。
鄧英姐妹,盡忌。
他有這樣的技術。
他有這樣的心思。
他有這樣的意念。
他做生意的。
他賺錢的。
你就擔心了。
我家裡的2000元。
他的50元。
所以鄧英姐妹,你不要以為他只是做,沒有錢賺。
但是他把上帝託管他。
是什麼呢?。
就是照管自然。
人沒有水,沒有乾淨的水來喝的時候。
他就要供應。
所以他看到這是他盡自己所能的方式。
另外一件事就是工作是上帝的託付。
我們在《創世紀》的第二章。
在另一課,如果你有機會來的話。
下一課我會講多一點。
上帝放我們去修理看守。
修理看守這兩個希伯來原文其實是很有意思的。
他說工作當然是指耕種。
在第二章。
但其實原文裡面可以有兩個另外的意思。
一個是敬拜,一個是侍奉。
換句話說,現在裡面所講的修理這個字。
同時可以翻譯成侍奉。
也可以翻譯成敬拜。
這三個字等同的時候就很有意思了。
工作是什麼呢?。
工作是侍奉,工作也是敬拜。
你有沒有想過你可以在星期一到星期五去修行?。
你有沒有想過你可以這樣做?。
怎樣做呢?。
做好你的工作。
藉著做好你的工作去敬拜上帝,將工作委託給你。
看守,照顧,保護的意思,希伯來文的意思。
其實這個字,看守等於什麼?。
是keep the commandment的同一個字。
換句話說,當我們盡己所能的時候。
其實我們就是藉著工作來服侍上帝。
不單止是照顧上帝所託付給我們的世界。
那些資源我們也通過工作本身成為敬拜服侍的途徑。
第三,為什麼我們要盡己所能?。
因為上帝將工作交託給我們。
以至我們成為可以服侍別人。
所以我剛才提到路德和嘉爾文。
他們在宗教改革的時候重新提出。
Our neighbor need our work, it is not God who need our work。
所以耶穌來也是,受人服侍?。
不是,這不是耶穌要做的,是要服侍人。
Calvin Radical是一位Mennonite的實學家。
他在Waterloo教書。
他說所有的工作除了很少數的,是total isolation。
你會說我們現在每個人都在獨立,我們全都在家工作。
我在神學院教書的時候,有位學生是設計飛機。
說我從來未有一個行業是設計飛機。
我問他,你怎樣做?。
他說工作很悶,為什麼?。
因為我一天就躲在家裡做設計。
Total isolation。
他說I long to meet people, I long to talk with people。
你現在就開始熬過了。
你一開始就回家工作就很開心。
最近多做一個星期就開始不開心。
等於姐妹,他說all kind of work。
Calvin Radical也是這樣說。
To work is to relate to and serve other people。
你有想過去服務的對象包括你的同事嗎?。
很多時候當我們去工作的時候。
我們工作的時候不是各做各份。
我做的事情可能是前人去做了。
我做完的工作可能交託給另一個人去做。
所以我只不過是在工作線上的中間位一環。
前面有人他做的工作做得不好。
就決定了我的工作是否難。
If he or she did a good work, do a good work。
我就受到他的服事。
同樣到我做我的部分的時候。
If I am doing a good job。
我下面的人就得到我對他的服事。
你有沒有想過原來team work。
原來一起工作。
原來你的工作是建立在別人的成果。
很少人像藝術家一樣。
像一個木匠一樣。
從頭到尾把一件木雕自己一個人做完。
我們大部分現代人所做的工作。
都需要一個team work的過程。
換句話說,你被人服事。
你同時也通過你的工作去服事。
所以你做的工作的質量的好與不好。
就決定了你有沒有盡你的本份。
盡到本份,你服事到神。
服事到人,也管治到大地。
這就是我們為何要來盡己。
簡單來看這個圖表。
對地上的老闆,他出薪水給你。
你起碼要稱職,起碼要交功課。
你現在做這份工作的性質。
跟我的專長未必發揮到。
如果是這樣,你是不是也要交功課呢?。
你也不要欺詐,不要騙老闆的錢。
所以,最起碼要稱職。
但你會發覺我們現代人做工。
其實你打工的對象不只是你自己一個。
不是你老闆。
原來最終我們現在常說最新的概念。
就是一人公司。
原來你就是你自己一間公司的CEO。
你做得好其實是在建立你的聲譽。
建立你的業績。
是增加了別人對你的需求。
所以其實為自己起碼要盡自己。
我們起碼要盡自己。
你記不記得?。
為什麼他要這樣做?。
他盡他的所能。
他沒有氣場。
我最近有機會看他的紀錄片。
他到今天為他當時的賽事不能出賽。
覺得難過、難堪。
如果那不是出自他真心。
他不會到今時今日仍然感到難過。
等於當記者訪問他的時候。
你覺得當時有沒有盡力。
他的眼淚忍著不肯流出來。
他只點頭說我盡力了。
頂智媒,對自己有交代。
我相信劉翔沒有負別人,也沒有背負自己。
所以我們不單要盡己所能和稱職。
我們更要最後追求卓越。
現在46分了,我盡快說說。
看回這幅圖。
如果你留意,稱職是最起碼對地上的老闆。
盡己是對自己。
那卓越是為誰?。
卓越是為了上帝。
我們常說要榮耀上帝。
我們要Glorify,你憑什麼去Glorify他?。
你要獻祭。
你怎樣去獻祭?。
你怎樣去將祭物成為一個謙香的祭物?。
所以你有沒有發覺創世紀最有意思的時候。
該引阿伯出來做什麼?。
該引獻上地上的土產。
阿伯獻上他所牧養的羊群的第一隻。
你先不要說他們兩個人的動機。
工作的果效就成為一個祭物。
頂智媒,你有沒有想過。
你今天每一天上班所做的事。
你的對象雖然是人。
但原來那個結果是可以呈獻給上帝。
成為一個對上帝的祭物。
所以原來從稱職到盡己到追求卓越。
是一個三部曲。
從最低限度到盡你所能。
然後就是追求最佳。
做到最好。
但我不知道你有沒有想過一個問題。
在這裡的時候你看看。
如果我來這裡已經盡了己的時候。
那我怎樣做這裡?。
我怎樣做到最佳?。
就是出色了自己。
頂智媒,這裡有一個很重要的因素。
如果要做到最佳,不是你做的。
我給你兩個提議。
第一是上帝的恩典讓你做到。
第二是上帝的欣賞。
令到你已經超越了自己之後。
你還可以出色到自己。
頂智媒,這樣才是真真正正我們做到卓越的動力。
不是你想做到卓越就可以卓越。
是上帝的恩典和聖靈的同在。
所以從稱職到盡自己的能力。
因為我們的才幹就是這麼多。
到最後我們能夠追求卓越,靠著聖靈的能力。
那我就問,什麼叫做卓越呢?。
什麼叫做卓越呢?。
你老闆稱讚你就是卓越。
全世界的人都說你做得好就是卓越。
超額完成,完成任務不止這樣,還要超額完成。
盡己所能,盡到一個地步就是我犧牲了個人。
以至這個project能夠成功。
我很感動,華叔司徒華說的。
如果中國將來有民主的時候,成功不必有我。
但我contribute了我的部分。
所以將來中國民主化的時候,我是在的。
I have my part。
頂智媒你看不看到?。
就是我犧牲自己。
那我就要問,什麼叫做卓越呢?。
什麼叫做excellence呢?。
如果你從商業來看。
是不是你outrun了你的competitor就叫做卓越?。
你說不是,你是satisfy你的customer。
120%或者200%,那是不是卓越呢?。
或者就好像我兒子做的quality control。
make sure你的product是meet到ISO多少。
9001,9002,9003。
不是,好像沒有9003。
只有9000,9001,9002,三樣東西。
譬如說你幫助你的股東有一個穩定的財政收益。
或者你dominate了市場的市場分配。
佔有市場率,最近zoom就很厲害了。
佔有市場率很大。
其實還有alternative的,你可以用microsoft team。
差不多的東西。
最重要是什麼?set industrial standard。
你有沒有留意到當讚美之泉剛剛出的時候。
他怎樣弄powerpoint。
他怎樣寫歌。
他怎樣lead worship。
他怎樣set industrial standard for all worshippers。
卓越。
所以全世界華語教會敬拜的團隊。
現在很多很好的團隊。
跟誰?跟著industrial standard。
米讚美之泉。
是不是這樣就叫卓越呢?。
我自己去理解,從聖經整理的時候。
和幾位神學作者的書中。
我自己整理了一個這樣的定義。
首先我們一定要明白一件事。
卓越是建基於上帝所給我們的能力財貫。
而這個能力財貫是一個given的環境。
那個環境是一個giveness。
of the giveness of the circumstances。
換句話說,那個環境是有限制的。
但你不要在那裡抱怨。
那個環境局限了我的發揮。
不是,上帝給你有財貫的時候。
同時給你一個given的circumstances,一個limitation。
換句話說,上帝要求你的就是。
在一個局限了的limited的circumstances上。
仍然是making the best。
盡用上帝所賜給你的恩賜財貫。
為了誰?為了自己?為了你個人的利益?。
不是,to bring about the best possible benefit。
最大的好處是為了誰?。
for the well-being of the human community。
我們很多時候在reform tradition中。
我們常說的the common good。
就是為了整體的好處,為了眾人的好處。
所以突然間我們看到,原來當我們去卓越的時候。
那個指向再不是指向自己,而是指向上帝。
和指向上帝所創造。
那你說,excellence這個字沒有出現在聖經。
是,不過excellence有它的代言人。
Joseph,你excellent嗎?。
那個才德的婦人,你excellent嗎?。
可能結了婚的弟兄,你現在擔心了。
你娶不到最excellent的那個。
但以你excellent嗎?。
保羅,你excellent嗎?。
等於我們沒有excellence這個字。
但是我們有excellence的spoken person代言人。
什麼叫做excellence呢?。
就是做到上帝的心意。
所以創世紀第一章就是上帝meet自己的excellence standard。
他meet到自己的ISO9002。
為什麼?因為神說完就成就。
所有的事情按照祂所說的結果。
然後上帝說,this is good, and very good。
但最重要的時候就是上帝把印章丟上去。
他的excellence就是He bless them。
上帝賜福了。
excellence就是上帝用的賜福。
所以弟兄姊妹,如何做到excellence?。
就是去想想我們工作的內容。
如何可以去meet上帝的心意。
所以不單是去滿足了你老闆的要求。
你公司的vision或者mission statement。
最重要的是從自己的角度。
我在神學院教書的時候,第一課我問同學。
你覺得你的工作和上帝的工作有什麼關係?。
他們以前沒有這樣想。
當他們突然想到,原來我的工作和上帝的工作很有關係。
我就有一個做老師的。
我問他覺得他的工作和上帝的工作有什麼關係?。
他說,it's bringing out the very best of my students。
我說,對的,這個就是上帝的工作。
這個就是上帝的consummation work。
consummating work。
就是成全的工作。
神做人的時候,是做一個最完美的potentiality。
but you have to develop it。
education是什麼?。
將the best of the person develop。
所以做老師是這樣的。
做護士是什麼?。
當然是redemption。
修補。
所以如果你細心去想。
我的work和上帝的四樣工作。
神創造的工作、神維繫的工作、神救贖的工作。
和神成全的工作。
一定有關係。
所以你不要只看著你公司的mission statement。
不要看著你老闆的要求。
你要問,我做這份工作,我可以怎樣達成上帝的心意?。
另外,剛才承接那個管家的比喻結論。
既然受託,一定有那個要求。
同一時間,上帝給你各樣的gift、各樣的恩賜的目的。
不是給你放在你的組合櫃上來做欣賞。
是給你用來發展、發揮、發揮你的gift。
我發覺有時候,當弟兄姊妹盡用他的恩賜的時候。
你會看到他滿面笑容的,他開心的。
他被上帝所用。
你要工作裡面有喜悅、有快樂是怎樣?。
要被上帝用。
最後,你知不知道今天的職場是一個被敗壞、被扭曲。
我們在工作的關裡面充滿了競爭。
我們充滿了彼此的不服。
耶穌基督道成肉身,來到其中一樣東西要改變的。
就是一種工作的文化。
從競爭到互補。
從去追求自己的ambition。
到為那個差距來者的旨意來做。
約翰福音說這句話說了四十次。
To do the work of him who sent me。
耶穌的工作的目的是什麼?。
自己的ambition。
不是啊。
所以通過這樣的方式,他來救贖了工作。
弟兄姊妹,我們都可以用同樣的方式來救贖工作。
讓我來個很快的結論。
就是怎樣做好一份工作。
弟兄姊妹,其實做好一份工作等於做好一個人。
兩者是有一個很必然的關係。
我很少見到一個做工作做得好的人。
同一時間他不懂得來做人。
但反過來看,有很多時候在工作中做得不好的人。
其實他不懂得怎樣去掌管自己的人生。
所以弟兄姊妹,其實excellence追求卓越。
不單是工作,更包括我們的人生。
而且我們每一個人的工作都有一個calling。
我今天沒辦法說。
但我在接下來的四個禮拜的課程中。
最後一課,我才會說calling是什麼。
然後在我們所有的工作範疇中。
我們都需要盡自己所能。
藉著我們的工作。
記住,路德和嘉爾文說。
不是去祝福上帝。
是去祝福世人。
祝福這個世界。
你的目的,你的存在在這個地球。
就是為了增加社會的價值。
為了你周圍的人,為了社會。
這是最重要的。
當你願意這樣做的時候。
上帝就像對那兩個五千和二千的僕人。
來吧,這是給你加分的。
弟兄姊妹,不單是你做得好。
你老闆會給你加分,上帝也會。
但更重要的是。
當你被神所用與神同工的時候。
向人展示上帝的善良。
這樣就是最好的。
通過工作去見證,去傳福音的方法。
我用這個例子來做總結。
我很敬重的一位職場神學家。
Paul Stephen,我有一次跟他談。
他問我,Peter,你去找一個。
做車做得好的機械工程師。
還是找一個基督徒的機械工程師。
很簡單,你當然要做得好的機械工程師。
他說,如果你找一個基督徒的機械工程師。
他只會派單張給你。
他做你的車做不好。
弟兄姊妹,你不要笑。
我真的遭遇過這樣的事。
我的車拿回去給基督徒的機械工程師。
做了三次都做不到。
弟兄姊妹,你會不會還覺得。
他是一個可信靠的人。
弟兄姊妹,seek for excellency。
is not just for our job。
but also for ourself, but also for our God。
我盼望願上帝來祝福大家。
謝謝大家。
字幕由 Amara.org 社群提供。
多謝各位收聽。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
