希望大家聽得到我的聲音。。
今天晚上是我們國語的部分第二次的講座,是從何時要修看婚姻的關係。。
也許有些人是第一次到我們中間的,所以我很簡單介紹一下,加拿大建大中心是什麼一個機構。。
其實我們是一個身處加拿大多倫多作為基地的神學教育機構。。
這次我們使用Zoom來搞這個講座,是我們回應在疫情底下,弟兄姊妹對聖經的要求。。
我們就努力找合適的講員給我們講這個專題。我們這個專題是叫從聖經的書卷看生命實踐的一個系列。。
我們曾經搞過儀式鐵跡,彌西彌跡,今天晚上是何時要修。我們陸陸續續會在技術舉辦這一類的講座。。
所以歡迎弟兄姊妹以後也常到我們的網站裡面看看我們最新的消息。。
請同工們放出我們的另外一個slide好不好。這是我們的地址,是在Walden and Steele的部分。。
很容易找到,是一個非常交通方便的地方。。
這裡下一張,下一張的slide就有我們的網站的地址,還有我們在Facebook裡面的Fanpage,也是在這裡列出來。。
歡迎大家有時間就到我們的網站,你會知道我們最新的發展是怎麼樣。。
我們在加拿大建造中心與香港建造神學院是有一個非常多的合作的關係。。
其實建造神學院是我們建造中心一個最堅強的後盾。建造神學院的很多老師經常到我們中間來教書的。。
所以這一次的講員是郭奕宏牧師,其實也是建造神學院裡面的拓展部的總監。。
他剛剛退休,我可以告訴大家,他根本沒有退休,現在還有很多工作,不過轉移到北美,到他的家裡面,他的家是在Kitchen。。
郭牧師是一個非常專業的輔導員。所以今天他講這個講座,其實是他最專門的一個講座。。
所以希望大家都喜歡,我們就用和西亞書作為一個起點,談到如何去應用書卷裡面,看看婚姻關係是怎麼一回事。。
我們現在就歡迎郭奕宏牧師,今天晚上的講座大概是小於一個小時。請大家都能夠一直到底的聽郭牧師的講座。。
謝謝大家,等一下完了以後,我再跟大家有一點點的報告。郭牧師,現在是你的時間。。
弟兄姐妹平安,謝謝你們給我這個機會。想不到我們可以在這個平台上,可能在世界不同的地方,我們都可以見面來分享。。
這次能夠在你們當中,特別感謝郭牧師給我的機會。當然對於講普通話的弟兄姐妹來說,是一個很大的挑戰。。
所以現在我有41位在這邊,當我講到一半,剩下10個我也不會失望,因為我知道可能你聽不懂,說不定你要跑了。。
隨便,放心你們都是神的恩典,讓我們一起來學習吧。我對中國國內的施工也是特別給我很大的負擔。。
所以想不到來到北美,還是同樣可以用普通話來服侍,也是感謝主的。。
我先開我今天晚上的PowerPoint,這是今天晚上的。。
今天晚上我們大概用50分鐘的時間,來跟弟兄姐妹分享一下,從荷西亞書來看婚姻的關係。。
這個是比較困難的一個課題,因為在短短的50分鐘要講《借卷的小仙之書》,比較多的難題在裡面。。
特別很多人都在問,讀這本書的時候,通常都會問一個問題,借卷書是真的還是假的呢?。
真的假的,是講到這個故事是真的還是假的呢?有荷西亞的仙之的經歷,那麼是真的嗎?。
這些課題都是相當有爭議性的。。
當然從福音派的教會,從福音的神學來看,我們是比較清楚的,知道我們的立場在哪裡。。
所以在短短時間我不能夠將整本荷西亞書14章裡面講完它。。
但是我會先提一些基本上對借卷書的背景,我們先了解一下。。
了解以後,有一兩個課題我們來討論。。
然後我就將借卷書裡面最常被關注的一點事情,就是婚姻的事情,婚姻的關係。。
因為借卷書留給我們一個很大的爭議,就是究竟是不是一個淫亂的人,或者在婚姻裡面很多是錯的人,那麼神還是要使用他。。
而且好像是上帝叫他去做這件事情。。
這個題目令到很多人都在這邊有些爭論,那麼我們要先來好好討論。。
那麼借卷書呢,為什麼神會吩咐先知荷西亞娶淫蕩的女子,過年會吃妻呢?。
這與神要求婚姻應該有的聖結,豈不出現矛盾和難以解釋的疑惑嗎?。
特別在聖經很清楚說,耶和華初次向荷西亞說話,耶和華對他說,你去娶一個淫蕩的妻子為妻,收納從淫亂所生的兒女,因為姐弟行大淫亂,離妻也何妨?。
這個事不需要去爭辯,就是這麼清楚。你可以推翻這本卷書的歷史價值,但是你不能懷疑這句話是怎麼解釋,因為太明顯了。。
而且在這裡也更講到,收納從淫亂所生的兒女,淫亂,淫蕩這個字,理發是指不淡的性行為,婚外性行為,特別在宗教性不忠也可以用這個字,人文都是複數的,都是重數的。。
意思就是不是講他有一個經歷,可能是多次在這方面都有失落的。。
所以就帶來一個很大的問題,究竟神的立場是怎麼樣?我們要從哪一個角度來看這方面呢?。
所以我們在說,這卷書裡面,特別是佛西亞的妻子戈內,兒女耶斯內,羅路哈瑪,不謀年名的意思,羅阿彌,非我名的意思,都是真實的人物。。
意思就是如果這個故事是假的話,我們就問,為什麼將這個歷史裡面真實的人物放在一個我們不能接受的故事的結構裡面來傳揚這個性行呢?。
那豈不是對這個真實的人物,如果他沒有這個事情,沒有這個行為的話,對他們就是不太公平了。。
所以我們覺得從我們的角度來看,這個是真實的故事,也是真實的經歷。。
當然對我們今天讀這個聖經,實在有很大的難處。。
就是為什麼作為一個先知,神要吩咐他去做這件事情呢?。
當他做的時候帶來的困難有多大呢?他的掙扎是多大呢?。
這些都是我們不能夠了解。。
但是我就是因為這個不能夠了解,常常成為我們看聖經裡面一個最大的困難了。。
就是當我們不了解的時候,我們就想找方法去用我們能夠了解的理由來解釋這個聖經。。
那這個就很危險了。。
因為如果每一個人從不同的角度,不同的標準來看聖經,來解釋聖經的話,來證明聖經這段是真的,那段不是真的,那麼這就很危險了。。
變成你所念的聖經,跟我念的聖經,跟我們上一代念的聖經,跟下一代念的聖經都不一樣了。。
因為每一個時代,每一個人的背景都不同。。
我寧願承認一件事情,可能我不能夠太了解,我就在上帝面前說,主啊,我不明白這個是什麼意思。。
可能到現在我還是有一個聖經不明白,好像你都是一樣一樣。。
但是我從來不會懷疑聖經是上帝給我們的話。。
其實這種不了解,也有一個真正的原因在後面的。。
這個原因是什麼?就是我們對當時這個聖經的背景不了解。。
所以從今天的背景去看那個時候的故事,。
從以後西方的角度去看中國人,我們中國人去讀這個聖經的時候,不同的背景有不同的解釋,不同的標準。。
這樣的話呢,我們就很難去了解聖經的話。。
所以,讓我們先起碼,雖然我們不能夠完全了解,當今天晚上聽完以後,你還是帶著很多疑問,面對著聖經,我相信有的,不要緊。。
但是起碼我們要承認一件事情,我們對這個捲聖經後面所發生的事情,可能真的不太了解。。
所以我們好不好先來看看這個背景是怎麼樣。。
這個聖經第一章一節,很清楚說,。
當烏西亞約探阿哈西,希西加做猶大王,約阿斯的兒子耶羅伯安做以色列王的時候,耶羅伯的畫臨到必利的兒子和希亞。。
和希亞接受上帝對她的畫,是在什麼時間呢?。
就是在當烏西亞,就是在猶大四個王在那邊,他寫了四個王。。
那麼,北角的四個都是南角的,北角就是約阿斯的兒子耶羅伯安。。
要記得這個耶羅伯安是第二,因為第一個是所羅門,以後的耶羅伯安跟這個不同。。
這個是在北角最後幾位的皇帝。。
那個時候是什麼情況呢?是從公元前750年到721年之間,。
由這個耶羅伯安二世統治以色列的時候,以色列在滅國之前,。
那麼那個時候國家非常的興旺,所以他們也覺得我們很好啊,但是要了解,。
但那個時候,南北角處於政治平靜,經濟豐裕的昌盛末期,。
這個末期當然我們現在說是末期,對他們當時來說不知道是末期,。
他們以為是最剛剛好的開始,他們以為他們是最豐盛的時候,。
所以還有好多年,但是上帝執著,很多先知警告他們,他們走到末路了。。
那個時候阿蘇格爾漸漸成為超級強國,以色列漸漸走向滅國的命運,就是這個時候。。
所以公元前743年,阿蘇格爾帝國攻下加利利的時候,以色列往米拉縣,。
用大批的金銀向阿蘇格爾進攻,以後的幾年,米拉縣周傳於什麼?。
像中間埃及或者亞蘇之間,一會靠近埃及去反對亞蘇,一會靠近亞蘇去反對埃及,。
他就站在中間這個環境裡面,所以變成了他向兩方面都不討好,。
也向兩方面都開放他們的國家。。
約翰華格禁拜那個時候,跟迦南帝的地方宗教巴黎的禁拜,斗前不清。。
所以你就知道這個卷述,事實上,上帝用這個和西亞,。
那他發生在身上的婚姻的事情,家庭的那種不幸,。
然後反映上帝怎麼樣對他的以色列民,。
怎麼樣去警告他們,他們所走的路是怎麼樣。。
所以這個是背景。迦南那個時候宗教,你一定要先了解,。
有時候我們也會發覺,哇,有沒有這麼厲害呢?其實真的。。
所以你看巴黎,那個時候他們是雨水跟龍舟舞的神,。
巴黎的配偶是亞娜,亞娜是性愛繁殖跟政爭的女神,。
亞斯塔魯也是女神,常常被當成巴黎的配偶。。
所以這種很澳不清的宗教,是發生在迦南帝那個地方的。。
所以迦南的神廟裡面,好多神祭,就是祭女這樣,。
她是與好多來參拜的男性發生性交。。
所以在迦南宗教裡面,跟性有關的,。
已經深入這個以色列人的信仰當中。。
女性把自己的童真,為什麼要獻給迦南的生殖神呢?。
你陌生的人性交懷孕的話呢,。
他就表示神會已經賜福給他了,。
這個神要賜福他,以生養眾多,照顧他的宗主。。
所以他會用自己的身體來帶來一個祝福,。
然後如果懷孕的話呢,他就證明那個神會愛他,。
會賜福給他,以後在他的一生裡面呢,。
就可以有好多繁殖的機會了。。
所以這個通常呢,是在當時講是,。
他們現身的行為是一生一次的,分錢的來做的。。
那偶爾有些呢,是為了還願多一次的也有。。
在當時呢,迦南宗教的影響之下,。
大概呢,很少有女性在生殖業,仍是貞潔的,。
都是奢侈她的貞潔的。。
所以這個呢,對我們今天,其實慢慢在上一個年代,。
我們就很難去想像,其實你發覺,。
現在在北美也好,歐洲也好,亞洲也好,。
這種的分錢的性行為,也是普遍的不得了。。
在上一代的人可能發覺,哎呀,這個時候很難接受。。
對,我們真的很難接受,上帝也很難接受。。
但是就是這樣發生了。。
所以呢,你要記得呢,當時迦南的宗教就是這樣,。
神帶領以色列人從埃及出來,然後進到迦南的時候,。
不是要跟這班人來往的,。
所以將他們隔離出來,讓他們成為分別回甥的一個民族,。
就是要影響當地的人。。
反而他們離開這位帶他們離開危難的那位神,。
是一神的神,聖潔的神,。
反而去參與的是迦南的那個宗教裡面,。
來用淫亂成為他們的生活的一部分。。
所以這個是對一個以色列人,或是這樣說,。
對帶領以色列人離開維奴之家,進到迦南的時候,。
神又祝福他。。
所以你記得嗎?當約瑟王要帶領以色列人進到迦南之前,。
他為什麼講一句話,這句話好像今天我們常常被用了,。
但是其實背後裡面有更重要的意思。。
他就是說,至於我和我家,必定是奉爺我王。。
為什麼?因為那個時候,他不是講政治,不是講經濟,。
不是講糧食,不是講他們將來的生活怎麼樣,。
是講他們的家庭,他們的婚姻。。
就是他太清楚了,在迦南地都是充滿這樣的婚姻。。
所以就是這個背景之下,。
他宣告我要我跟我的家都要做一個敬畏上帝的家庭。。
所以這個事對我們也有很重要的提醒。。
其實雖然我們不能夠了解當時他們在神廟裡面的事情,。
但是我們也不能夠不承認,。
今天好多人的生活,男女的生活,婚前的性行為,。
普遍的不得了。。
弟兄姐妹,要不要先停一下問問自己。。
我們活在同樣的一個世代裡面,。
但是我們怎麼樣去將我們自己的婚姻,。
我們的家庭分別為生。。
面對這個年代,好像婚前性行為已經慢慢被解納,。
甚至有北美一些年輕人,。
他們覺得來結婚之前沒有這種的經歷的時候,。
哎呀,他是沒有價值。。
你的兒女怎麼樣看?。
我的兒女怎麼樣看?。
可能這個也是對我們一個很大的提醒。。
所以何須要活在那個環境裡面呢?。
上帝來告訴他,你要做一件事情。。
相信先知實在是娶了一個不貞潔的女子,。
過年回妻。。
當神要他向以色列發出責備跟憐憫的信息的時候,。
先知就以自己的婚姻家庭當中的親身的經歷,。
作為一個最有力的比喻,。
見證如何在接納妻子的過程當中,。
體會神對以色列不離不棄的愛。。
所以我們來看,。
這個活西亞書是怎麼樣將這個家庭帶在我們面前的?。
當然我們知道,整卷書裡面,十四章裡面呢,。
其實只是分開大略來說,是分開兩個部分。。
第一個部分就是,神之作,先知活西亞的親身的經歷,。
使他體會神對以色列的人心長。。
所以第一章到第三章,大總的來講,。
都是主要講活西亞自己的婚姻家庭是怎麼樣走過來。。
當然這個不是主題。。
第四章到十四章,是對被盜的以色列傳講信息。。
就是用活西亞的那個經歷,。
或者我們今天的話,就是用他的見證,。
來見證什麼?見證四章到十四章裡面,。
神對以色列那種不離不棄的愛。。
這其實對我自己有一個很大的提醒。。
活西亞的婚姻他家庭,是引證上帝對他子民的不離不棄的那種愛。。
但是我們很常讀這個活西亞書的時候,。
我們忘記第四章到十四章那個內容,。
反而我們一直在停留在活西亞自己的家庭裡面。。
我們真論他為什麼這件事情發生,。
他這樣做對不對,把好多好多不同的疑問出來。。
我就想到,今天很常我們在傳講神的話語的時候,。
或者特別在佈道會也好,。
我們很常會請弟兄姊妹分享他的見證,。
他信主的經歷,那這個是好事。。
因為從經歷裡面,從見證裡面,我們去引證神是何等的愛我們。。
但是小心,不要讓我們的見證大於福音的內容。。
不要讓我們自己的經歷,接蓋了神愛內容的偉大。。
所以這個是值得我們提醒的,提醒我們自己,。
當我在福祉裡面,我可能會將我自己的經歷放在弟兄面前,。
分享我的過去,你也會,。
但是不要將這些經歷,接蓋了神更偉大的工作。。
特別有人提醒,。
他在新約裡面,浪子回頭這個故事,也是這個樣子。。
有多少時候我們將這個焦點,都是放在浪子的身上。。
我們講到他去怎麼離開家庭,然後在外面怎麼去經歷,。
然後回來的時候,那種勇氣,然後他的父親怎麼接納他的時候,。
他悔改過來,哇,怎麼重新得到他的位分。。
但是我們忽略那個慈愛的父親,天天在那裡等候盼望。。
其實那個不是浪子故事,因為這個是慈父的故事,。
但是我們這樣顛倒過來。。
所以同樣的,在你的生意裡面,。
在你生意發生的每件事情,都有他最高的旨意,最大的目的,。
就是顯出神的榮耀出來。。
所以你要小心,我也要小心。。
我們經營我們家庭,我們婚姻,當然我們自己是享受在其中,。
但是更重要一件事情,你的婚姻,你的家庭,能夠見證上帝嗎?。
你們夫妻的愛,能夠讓上帝在你們當中得到榮耀嗎?。
如果有一些朋友看著你們的婚姻,。
講一句他說,哎呀,如果信主信到你們這樣的婚姻,。
這樣那個家庭我寧願不信,我們的見證者失去那個效用。。
上帝讓我們經歷了每件事情,就好像和稀,。
雖然他的經歷是我們很難接受,但是上帝說,你看吧,。
這麼難受的一個婚姻,比起我對以色列人,對所有神愛的子民,。
他那種的愛,還是小得不得了。。
這就是這本書裡面最主要的主題。。
那麼我們來看,郭念的背景,到底是婚後出紅場,。
紅磡出場呢?。
又或是妓女呢?。
甚至有些人說,她是不是廟祭裡面的孫婦呢?。
我們可以肯定的從聖經原文裡面來肯定,。
她並非外邦宗教裡面的廟祭。。
因為銀蛋這個字,第一章第二節裡面講的,。
他說,這個希伯來文跟專清妓女的那個字是截然不同的。。
因此呢,郭念應該不是賣淫為生,。
也不是異教的那個密教,廟祭,。
而是一位對婚姻不忠的婦人。。
那這個是我們很清楚知道的。。
所以可能是他在這個宗教的文化傳統裡面,。
他將這個身體出賣了,。
然後期盼他以後的婚姻裡面得到更大的祝福。。
甚至他這個後來,他結婚以後,跟活西亞結婚以後,。
他在那邊是不是再出現婚姻的問題呢?。
可能是。。
因為呢,聖經裡面講到,第一個跟他生了孩子也是戀,。
然後再生兩個兒女的時候呢,。
都講到不是我的子民,不是我要憐憫的。。
所以可能這個不是跟活西亞生的,也說不定。。
我們不知道,太了解這個世界的時候,。
我們不需要去猜測。。
但是我肯定,這個呢,就算是又如何呢?。
我們要看的是,活西亞作為神的婦人,。
他是怎樣去面對這個婦人呢?。
這個婦人呢,他是這個在婚姻裡面不忠誠的一個人。。
那麼,怎樣去挽救他回來?。
這個是我們今天晚上的主題。。
就是如果在我們婚姻裡面,當然我們不是說,。
今天晚上聽的人都是面對這樣的,不是。。
但是婚姻出問題,是多層次的。。
不一定在第三節,成為出現,才叫婚姻有問題。。
其實現在很多時候,我們婚姻裡面都面對不同挑戰。。
不單是妻子,丈夫,都會同樣有機會出現這個問題。。
所以呢,我們就來看,我們講的這個鍋鏈,。
他在婚姻裡面出現問題,可能就是我們今天所講的,。
就是婚外情這個事情。。
他在婚姻以外,有另外一些行為,。
是背棄離棄他的丈夫,背棄他的婚姻的。。
所以婚外情呢,其實如果將這個婚外情,。
不是將這個行為帶進今天的婚姻關係裡面,。
而是將這個原則放在我們今天手,。
其實婚姻現在也面對同樣很多的挑戰。。
婚外情,是現在婚姻裡面五大威脅之一。。
在十個最大的離婚的原因裡面,。
婚外情已經越來越淺了,這個理由。。
在中國國內裡面,他們統計的時候,。
他就說婚外情是在離婚裡面第三個最大的理由。。
所以你發覺婚外情是在不同的世代,。
不同的背景裡面都會同樣出現的。。
什麼是婚外情呢?。
我們對婚外情的理解也常常會出現誤差的,。
有不同的看法的。。
婚外情這個定義是什麼呢?。
我們說婚外情有三個不同的定義。。
這個是學者在研究,今天因為很多婚姻都面對婚外情,。
如果我們說是第三個最大的離婚的原因的話,。
我們一定要了解。。
第一個呢,是傳統性的。。
就是婚姻關係裡面的夫妻,任何一方,。
與第三者發生性關係。。
所以講的是什麼呢?。
講的就是一定在身體上面的不忠,。
就是跟第三者在身體裡面有接觸,。
我們講的是性的接觸,。
所以這個才叫婚外情。。
在傳統裡面,或者從另外一個角度來說,。
就是發生非婚姻關係,性關係的男女當中,。
至少有一個人已經結婚了。。
那麼這個就是傳統定義的。。
這種婚外情的定義呢,。
涉及婚外情,婚外,婚姻以外異性感情關係的一方,。
都是常常說,當我們被指為暗用第三者的時候,。
我們很會說,沒有啊,我跟他只是男女朋友,。
我跟他只是這些感情,我們從來沒有上船啊,。
我們從來沒有做什麼越軌的事情,。
我們是抓住這些傳統性,這個定義來說。。
我跟他沒有性的關係,但是你不要留心啊。。
就是其實婚外情到發生在船上的時候,。
已經是婚外情裡面最後的一個階段。。
所以第二個定義,狹異性的是什麼?。
婚外情一般是指夫婦之間出現第三者,。
可能是男性或者女性,。
無論是只是在情感上的交流,。
或者有性的活動,有愛有性,。
或者有愛無性,或者有性無愛,。
這都算為婚外情。。
就是第三者在成為你們婚姻關係的中間人,。
將這個關係,這個親密的關係,。
拉到去另外一方去了,。
那這已經是婚外情。。
所以你不要欺騙自己,。
我從來沒有接觸別人,。
但是你的心已經跑到另外一方去了。。
如果這樣的話,我告訴你,。
其實婚外情已經在你們當中。。
第三個更加廣義的說法,。
第二是狹異性,還是一個人第三者出現,。
但是不一定有性的那種關係。。
第三個廣義性,。
就是指婚姻以外一切的情事,。
這些情事可能發生在與人的關係上面,。
也可能出現在不同的嗜好或者活動當中,。
就是從各種不同的活動或嗜好當中所得的滿足,。
取代了婚姻關係裡面應該有的滿足。。
這樣說的話,那麼好多人都有婚外情,。
可以說是,或者說是婚外情的前奏,。
或者說是婚外情的開始。。
在你不覺的之間,。
你的心跑到婚姻以外的時候,。
要留心,其實慢慢一列好快的火車,。
會進到你們婚姻裡面,。
破壞你們的關係。。
所以如果從第三個講義來說的話,。
你發覺婚外情那種威脅是怎樣?。
就是婚姻以外的情事威脅我們夫妻的合一。。
這個定義是怎樣說呢?。
就是在婚姻之外的情事,。
就叫婚外情。。
不是婚外裡面第三者,。
或者甚至不是婚外以外,。
這個第三者跟我發生性關係才是有婚外情。。
在婚姻之外尋找滿足感,。
其實是婚外情開始。。
或者逃避艱難的婚姻關係裡面,。
在婚姻關係裡面每一對都有難處,。
我從來沒見過一對是沒有難處的,。
包括我自己也在那裡,。
每一對也是這樣。。
我們每天都在那裡掙扎,。
每天都在那裡學習,。
每天都在那裡成長。。
所以當我不願意再面對了,。
我要逃避,。
然後在婚姻要逃避,。
找到另外一個關係裡面。。
第三,婚姻當中不負責的那個結果呢,。
也是婚外情的開始。。
會因為承擔過多的義務或者責任,。
而導致身心不平衡而孤立,。
這個就是婚外情的原因。。
為什麼會出現婚外情?就是這樣。。
在這個定義裡面呢,。
我們找不到一個人的出現,。
可能是我們的心先跑離開我們的婚姻。。
這樣說的話,婚外情就不一定是一個人了。。
所以在我們的研究裡面,。
在我們叫夫婦營裡面常說,。
婚外關係裡面可能包括你的運動也說不定,。
有人是利用運動逃避在家裡面發生那種衝突。。
有人是用嗜好,喜歡看電影,喜歡去購物,。
喜歡去做甚至是社區裡面的服務,。
好多物質裡面的追求,工作裡面的追求,。
這些甚至於我們說在教會裡面侍奉,。
也要小心,不是所有教會侍奉都是婚外情,。
是看你怎麼去幹你的侍奉。。
如果你的侍奉只是要逃避在家裡面那種困難的關係,。
然後在教會侍奉的時候被人家欣賞,。
哇,那個弟兄找人到你面前,。
哎呀姐妹呀,你做得太好,你唱詩感動我的心,。
哇,那種的滿足是從來你在婚姻裡面找不到的。。
你的心會越跑越遠。。
這就是婚外情的開始。。
所以我們從何時那種最明顯的淫亂的關係裡面,。
我們套用在今天的時候我們要小心一件事情,。
就是不要以為我去就沒有淫亂,我沒有淫亂,。
淫亂沒事,我們是安全的,上帝不應該這樣對我們講什麼話。。
要留心我們的心是怎麼樣去面對我們的婚姻,。
這是比一切都更重要。。
所以究竟多少人有婚外情呢?。
如果在這個統計裡面,或者在嚴謹一點的,。
在第三節出現的時候我們做一個統計,有多少呢?。
可以說沒有的。。
沒有是什麼?因為沒有人去做這個統計。。
因為沒有人敢說我是有婚外情。。
剛才你聽的時候已經有一點不舒服了吧?。
哎呀,公主你為什麼這樣說我有婚外情呢?。
這個呢,我只是說,在這個研究裡面,。
我們的關係在第三節出現之前,。
我們的心其實已經離開了。。
所以當我在香港除了在劍道教學以外,。
做這個童工以外,我也做了很多不同的輔導。。
我做了家庭輔導已經二十多年。。
這二十多年裡面,我見了好多好多不同的困難。。
好多都是在婚外情裡面出現這個問題。。
是哪裡開始呢?是從他的心離開了他們的婚姻,。
他的心逃避他們家庭裡面的困難,。
然後進到另一種關係裡面。。
可能是從工作狂開始,可能是從shopping開始,。
可能是從好多不同的嗜好裡面開始,慢慢越背越走得更遠,。
越掙扎的時候越跑得更遠,這個就開始出現。。
所以統計是很難去統計。。
在統計裡面呢,奧翔江是在香港一個很出名的婚姻研究的輔導員,。
也是一個神學的教授。。
在他寫的書裡面,他引用了美國對婚外情的統計是怎樣的統計呢?。
他說尋求婚姻輔導的個案當中有25-30%在婚外情被發現之後尋求輔導的。。
另外大概有30%在婚姻輔導過程當中被切入有婚外情的。。
在那份報告裡面同時發現,在婚外情的輔導過程當中,。
最終有38%是會分開的,有62%是可以被挽回的。。
所以不要以為,哎呀,我根本我丈夫不愛我,哎呀,我太太不愛我,她不尊重我,就處理咯。。
如果你不處理,慢慢走得更遠。。
如果你現在處理,其實機會是有的。。
那麼這個統計裡面呢?。
在香港的另外一個統計,在民愛向前線的輔導機構的杜德主任郭智英女士,。
她在發表她的文章的時候,她怎麼說呢?。
她說婚外情問題自主管服務在2001年期間,。
透過用電子簡報分類做簡單的搜查詢。。
我們發現,由1997年到2001年之間,。
總共有96宗本地新聞跟婚外情有關的。。
其中涉及37人死亡,跟65人受傷。。
由2002年10月份到2005年,因為婚外情而引起的夫妻衝突當中,。
需要使用他們的服務的,總共有335人要站出來。。
其中呢,到處暴力的有118宗,佔整體的35%。。
而且呢,涉及自殺的個案佔16宗,16%共54宗。。
那奇怪,在西方婚外情,到處離婚很常見。。
中國在婚外情,到處離婚其實比較少。。
但是呢,如果發現的時候,處理不好的時候,通常有死傷的。。
就是我們不知道怎麼去面對,好像只有死才能解決。。
所以這個不是我們今天要學習的,就是怎麼樣去面對,。
如果在婚姻裡面出現問題怎麼辦?。
那麼信徒的圈子怎麼樣呢?。
你要全部是,他曾經向信徒發出調查問卷,。
收到90份的問卷,當中,你記得是向信徒發出的。。
其中有15個人,16.5%的,。
他是表示正面對婚外情的困擾。。
所以李牧師呢,他在他的詩裡面,他怎麼寫呢?。
他說基督徒在面對婚姻危機的時候,。
落入這個不知所處的困境裡面,。
他們在這個事實裡面,如何才能夠,。
然後去要去守他們的信仰呢?。
在教會當中,誰正面對這個婚姻的危機呢?。
他們又是怎麼,已經得到死亡的輔導呢?。
教父同工如何才能幫助他們面對危機,。
在婚姻關係當中做出防衛的工作呢?。
那,這都是我們現在面對的,很厲害。。
婚外情,坦白說,已經不是教外的事情,。
已經是社會的問題,進到教會裡面,。
因為我們活在同一個社會當中,。
我們受著同樣的威脅。。
那麼,如果我們沒有正面處理婚外情的話,。
結果會怎麼樣?。
有一個輔導員在每個紐約時報裡面,。
寫了一篇關於離婚的文章,。
那篇文章的題目很特別,。
他叫《未離婚的undivorced》。。
我說為什麼叫未離婚呢?。
他說,婚姻輔導專家這樣說,。
未離婚的人是情感上的離婚,。
Emotional divorce,而不是法律上的離開,。
Legally divorce,。
他指出這是很多現代婚姻的沉浸的趨勢,。
就是大家保持著冷戰,。
你不離開我,我也不要還你,。
那麼你住你自己的房間,。
我住我自己的房間,。
然後你去你的旅行,。
我去我自己的旅行,。
為什麼要停留在那邊?。
因為我們的文化,。
因為我們的信仰,。
因為我們的孩子的問題,。
因為我們的面子的問題,。
好多不同的理由叫我們不要離婚,。
但是你擱置精彩,。
每個人自己過自己的生活,。
這樣的話,我們的婚姻是完整嗎?。
我們就離開荷西亞的情況很遠嗎?。
我不覺得,其實我們的婚姻已經死了,。
那麼這樣的話,。
我們要面對,。
那麼怎麼去面對呢?。
以下我就提出三個很簡單的原則,。
從荷西亞,他去面對這個過濾,。
他是怎麼樣去挽回,。
而且讓他們重新在場面前,。
將不被黏你,不蒙愛的那種兒女,。
他們的關係重新成為蒙愛,。
蒙黏你的關係呢?。
第一個原則是什麼?。
悔改,悔改與悔轉,。
正視與面對,。
荷西亞第二章第二節到十三節,。
也有荷西亞是控訴者,。
過濾與以色列民族是被告,。
所以很清楚的第二章第二節開始的時候,。
他沒有避諱地將這些事情,。
關懷的事情收起來,埋藏起來,。
不是,如果要悔轉,就必須要正面對,。
如果要重建,就必須要成為,。
這是原則,。
所以我們不要逃避我們關心你們的困難,。
第二章第二節,你妹妹怎麼說呢?。
她說你們要與你們的母親大大爭辯,。
因為她不是我的妻子,。
我也不是她的丈夫,。
叫她去掉面上的影像和空間的那個形態,。
免得我摸她的衣服,。
使她切體與財生的時候一樣,。
使她如曠野如乾旱之地,。
因何而死,我必不憐憫她的兒女,。
因為他們是從淫亂而生的,。
他們的母親行了淫亂,。
懷他們的母親做了很羞恥的事,。
因為她說我要從隨從所愛的,。
我的餅水羊奴麻油酒都是他們給的,。
佛西亞第一段裡面講得很清楚,。
講到他妻子有什麼問題,。
造成他們婚姻的問題,。
他沒有筆尾的放在亮光之當中,。
不是我們要沒有愛,。
但是在愛之前我們也是必須有這個功能,。
上帝就是藉由這種態度來對待我們,。
上帝愛我們,。
之前他說你們必須要承認你們的罪,。
如果不承認自己的罪,。
不承認自己一個罪人的話,。
他怎麼會信耶穌為他的救主呢?。
救主就是拯救他嗎?。
如果他不覺得他危險,。
他怎麼能夠得拯救?。
我們的婚姻也是這樣,。
如果我們不能夠將我們的不願意,。
不敢將我們的婚姻難處放在面對面的,。
彼此的對症裡面,。
你知不知道在這段聖經裡面,。
很特別的講出了這句話,。
其實好像在法庭裡面用的話一樣的,。
就是在哪裡呢?。
來爭辯,來控告,。
來控告他的妻子,。
所以爭辯的意思,。
在這個聖經裡面,。
剛才所讀的,。
你們要與母親大大爭辯,。
爭辯是法庭的用語,。
就是指控的意思,。
不是跟他爭,。
是要指控他,。
他不是我的妻子,。
我也不是她的丈夫,。
這個是以前古代的人,。
用來離婚的時候的一個很經典的,。
很正面的,。
公實的用語,。
就是說我不再是她的丈夫,。
她也不是我妻子,。
要取掉就是脫掉,。
坦白的,坦蕩蕩的放在他們的面前,。
為什麼我們有一種觀念就是,。
我只要愛就解決一切,。
我不否認這種的觀念,。
但是愛之前,。
你愛什麼?。
你知道你愛什麼嗎?。
不管了,。
愛就是愛,。
愛就是無條件,。
愛就是全部犧牲,。
誰說的?。
愛是有條件的,。
不過這個條件不是我要對方付出,。
是我為他付出,。
所以第一方面,。
當我們要重建婚姻的時候,。
這個佛西亞神,。
吩咐佛西亞,。
你要將你的妻子所有的那種敗壞,。
放在面光之間當中,。
一起來辯論,。
第二個條件,。
這個無條件的付出這個愛,。
佛西亞書第二章十四節,。
那個何修版這樣說的,。
因此看我要有道他,。
就是何何版呢,。
就是我必要勸導他,。
領他到這個曠野,。
我要說動他的心,。
何何版說什麼呢?。
對他說安慰的話,。
在哪裡?。
我必是他葡萄園,。
也是他阿哥古,。
作為指望的門,。
所以我們必須要了解一件事情,。
就是這個有道跟勸導是有分別的,。
有道是怎麼用這方面,。
有道在聖經裡面的意思,。
就是我們這方面很溫柔的幫助他,。
來了解他所犯的錯誤是什麼,。
丈夫本來能用命的方式來要求妻子,。
但見你上帝卻用唇唇上咬的方法,。
用以色列民能夠接受的方式,。
來有道他們去做一些當時他們不明白的決定,。
所以原本你們不是講勸他吧,。
勸他能夠回轉吧,。
不是,是用盡一切的方法,。
來將他領回,。
來到最愛的裡面,。
所以責任不是在那個錯的人回頭,。
是被侵犯的人用愛去幫助他回頭,。
所以當神對以色列那種愛的時候,。
我覺得最寶貴的是怎麼樣,。
就是在後面的聖經裡面,。
講到神怎麼樣去愛他們的時候,。
在十一章第四節,。
神用另外一個美麗的形容,。
他說我用慈神愛說牽引他們,。
我帶他們如人,。
松開牛兩衰旁邊的鵝,。
彎下身來餵養他們,。
慈神愛說,我們都熟識這句話,。
原來是用在什麼,。
用在被侵犯我們的人身上的,。
不是單單上帝這樣,。
上帝說你看,。
佛西亞就是這樣,。
這個不配的妻子,。
淫亂的妻子,。
傷害他的妻子,。
但是他用慈神愛說,。
去將她牽引過來,。
如果你覺得你的配偶,。
傷害你了,。
無論是語言也好,。
或者其他事情,。
我想問,你用了什麼,。
你又有讓他知道你被傷害的事情嗎,。
你要讓他知道,。
然後我想問,。
你怎麼去引導他,。
第三方面這個愛很特別,。
又是他阿哥骨,。
作為指望的嗎,。
你知道嗎,阿哥骨是為了越淡的平原,。
也離哥城的西南部,。
在約書亞紀念的七章16到26節裏面,。
記載阿甘被處死,。
就是在這個阿哥骨,。
所以也是成為叫審判骨的意思,。
變成了你要成為他指望的門,。
一方面我們讓他受到審判,。
知道指出他的錯出來,。
阿甘被處死,。
以色列不能夠打勝仗,。
如果我們不能夠用愛將現象,。
我們的問題放在我們當中來處理的話,。
我們的愛常常不能夠真的去處理,。
化解我們的衝突,。
只有被指出我的錯出來,。
然後用更大的愛去包容這種錯,。
這個審判骨就變成指望的門,。
這個很寶貴,。
第三點,我們常常在婚姻裏面出現問題的時候,。
不是你死就是我活,。
我們一直在等對方道歉,。
我們一直在等他死了,問題就解決,。
是不是這樣,。
如果這樣的話,我們根本不明白,。
神在荷西亞書裏面製作荷西亞的女兒,。
那個精力到處去化解這種傷害,。
這種衝突,這種困難,。
這種不能被愛的精力,。
只有我們給他一個指望的機會,。
有一個盼望的機會,。
這才是能夠將他重新帶回我們的婚姻當中,。
所以第三件事是誤解,。
何曉明就說,。
他說他必在男兒女兒回應,。
像在年輕的時候從埃及逝上來的時候一樣,。
那日你必親赴我衣食,不再親赴我巴黎,。
這是以何說的,。
這個荷西亞是怎麽說,。
他說回應這個字,。
回應,必親赴我衣食,不再親赴我巴黎,。
這個就是,。
衣食的意思就是男兒丈夫,。
重點是判女另一半的意思,。
注重親密的關係裏面,。
回應就是,那個時候他經過愛的時候,。
他能夠重新來到我面前,。
來提醒你是我的丈夫,。
什麽時候講你是我的丈夫的,。
是在結婚的時候,。
是在沒有被傷害之前的,。
這個就是什麽,。
就是你們當初訂立你們婚約的時候,。
那種最親密的關係,。
可能在當中,過了五年十年十五年,。
二十年三十年,問題來了,傷害來了,。
你們都忘記你們當初那種的尾聲,。
神也同樣提醒,。
他說我要提醒你,。
你是怎麽樣,。
他說我是那個帶領你們離開埃及,。
你從埃及上來的時候,。
一樣,那個時候就是最初的愛,。
這個就是第三件事情,。
在我們的關係裏面,。
很常出現的問題是什麽,。
就是盟約這件事情,。
我現在說第三件事情,。
劉華又對我說,。
你去愛那個情人所愛,。
去放堅硬的符,。
正如劉華愛哪偏向別人,。
喜愛葡萄餅的以色列人,。
劉華對我說,。
你再去愛一個淫婦,。
我相信這個愛另外一個,。
在聖經裏面,原文裏面,。
不是去愛另外一個人,。
是葉花再一次又對我說,。
愛另外一個,愛再愛一個,。
就是講,。
葉花又對我說,。
去愛那個情人所愛,。
去放堅硬的符,。
去愛那個情人,。
你不要誤解這件事情,。
然後,。
何希亞對葡萄的說,。
最後,。
令到他們重新能夠建立他們的婚姻,。
只有一個很重要的事情,。
從現在年輕的時候,。
從埃及地上來的時候,。
好像當初的時候,。
他稱呼我這個意思,。
就是丈夫我的男人,。
那個時候開始,。
這是什麽,。
就是盟約的事情,。
今天在婚姻上面最脆弱的一環,。
就是婚姻只有契約,。
但是沒有盟約,。
盟約是什麽意思呢,。
有一位學者講得非常好,。
他說,。
婚姻四月當中的聖旨,。
差異造成婚姻的不穩定性,。
他們強調婚姻當中盟約的重要性,。
甚至將盟約關係與血緣關係做出了比較,。
所以《論家庭》這本書裏面,。
將家庭的界線超越了血緣的關係,。
將盟約當中無條件的愛,。
那種的特性,。
了解家庭的意義,。
遠超過血緣的關係,。
血緣關係只是提供家庭歸屬感的唯一基礎,。
家庭是你可以無條件的被愛,。
甚至在你最不配的愛的時候,。
還可以指望被愛的所在,。
什麼令到你們不能夠重建,。
你們沒有面對你們的問題,。
你們沒有被傷害的,。
一直在等著別人對他的道歉,。
什麼時候你會好像上帝這樣主動的來到我們當中,。
這個盟約其實令到今天很多婚姻都已經死亡,。
關起文,。
就是香港一個社會學家,。
他就說今天社會存在的婚姻關係,。
已經從盟約轉到和同的關係裡面,。
這是一種個人隨心所欲的婚姻關係,。
他甚至強調這種轉變,。
使得婚姻已經到達平民死亡的邊緣,。
關起文在文章指出,。
婚約由原本自始不渝的條文裡面,。
演變成以自立為基礎的和同,。
這意味著一旦他不能滿足自我的喜愛和慾望的時候,。
就會受終正寢,。
弟兄姐妹,。
什麼是盟約呢?。
重建盟約的內容關係,。
我們要教導信徒對盟約內涵的認識,。
包括當中勝利的意義和教訓的角色,。
將可以重建婚姻穩定性跟長遠性,。
盟約其實在《聖經》裡面講很多,。
今天時間已經到了,。
我不能再多講,。
希望有機會我們可以有一個專題講盟約就好了,。
因為盟約是一個豐富的不得了,。
如果我們今天一直在哪裡收補,。
收來收去,收不好,。
缺少什麼?。
就是我們不能收到一個條約,。
是他又滿意,我又滿意的,。
而且在不同環境都能夠生存的,。
我相信我們找不到這種的合同,。
當日,當你的妻子說我愛你,。
你是我的丈夫的時候,。
可能是她以為你可以一直愛她,。
照顧她一生,。
就會改變了,。
條件改變了,。
她現在賺錢比你更多,。
但是還是要讓你好像太上王來看的時候,。
她很難受的,。
對不對?。
所以呢,。
怎麼去表達呢?。
《聖經》第一次提到盟約,。
這我不講了,。
你可以回去看,。
在盟約裡面,。
《創世紀》第六章講到,。
第一次講到,。
第九章重在重複,。
那個盟約的歌音曲,。
那個盟約呢,。
在神與人立約的特點裡面,。
在盟約裡面,。
有三個很特別重要的,。
神主動與羅亞,。
阿巴拉罕立約,。
並沒有達到他們的同意,。
就是盟約不是說我們同意,。
不是我愛你就是我愛你,。
無論你怎麼改變,。
那個愛一直都在我的心裡面,。
從那個婚姻那天開始,。
我們立了盟約,。
就是不論在什麼環境裡面,。
病嗎?死嗎?軟弱嗎?。
我都是還愛你,。
你真的這樣說嗎?。
第二,。
神對他們是有期望,。
而且有要求的,。
但不因為他們的回應,。
而決定盟約的內容,。
盟約是沒有條件,。
當然當中的好處與祝福是有條件的,。
我的關係沒有條件,。
我對你的愛沒有條件,。
但是我們能不能達到這個。
婚姻裡面最好的回報的話,。
那麼當然這是有條件,。
是兩方面都要進去的,。
所以神與人合約沒有定下有消息,。
在神的眼當中,。
盟約是一種關係狀況,。
而不是一個處境,。
是一種永恆的關係,。
而非一個交易,。
這就是婚姻應該有的性質,。
正如今天一對新人在正婚當中,。
面前簽署了婚約,。
有簽署日期,。
但沒有有效的日期,。
可是,。
人自己用了簽署離婚書的日期,。
取代了婚約裡面能夠有的永恆性,。
所以,求求幫助我們,。
在婚姻裡面面對困難的時候,。
因為何西亞做了三件事情,。
公開挑戰,。
公開爭辯,。
指控他們婚姻裡面出現問題,。
妻子怎樣不忠,。
甚至叫他的兒女,。
來,跟你的母親來爭辯,。
你們就是這樣生活下來,。
但是在爭辯之後,。
他用更大的愛,。
主動的愛,。
有盼望的愛,。
然後給他一個機會,。
最後呢,。
他在哪裡?。
回到他們原本婚姻的基本當中,。
這是盟約的開始的一個時間,。
他們那種的愛,。
婚姻就有盼望,。
最後跟你分享幾句話,。
這是著名的神學家,。
潘福華,。
他所說的,。
他說,婚姻,。
不單是你們雙方的愛,。
他擁有更崇高的尊嚴和能力,。
是受太肩負對世界和人類的責任,。
你的愛,。
是你個人的私有財產,。
但婚姻,。
是超越個人的,。
它是一個身份,。
一個職勢,。
使你們兩個在生命中,。
結連起來。。
求主祝福我們,。
雖然在短短的五十分鐘當中,。
我們不能夠全部看完,。
因為佛西亞,。
他們整整書裡面每一個世界,。
但是整整書裡面,。
代表他面對他的婚姻困難,。
也代表上帝面對那幫背叛他的子民,。
他們怎麼樣去將重建雙方的關係,。
只有我們在神面前,。
求您,。
求神,。
讓我們進到這個聖經裡面,。
知道我們是怎麼樣去把握這三個原則,。
來面對我們的婚姻。。
好,謝謝你們。。
再次謝謝你們給我的機會。。
將就時間,。
交還給主席好嗎?。
好,。
大家看見我沒有嗎?。
我們實在是謝謝郭牧師,。
今天晚上給我們那麼重要的分享。。
大家可以理解,。
就業聖經裡面其實真的是非常寶貴。。
從就業聖經裡面,。
我們更能夠理解,。
我們所相信的神,。
背後原來有那麼豐富的意義。。
我們以後還有機會,。
能夠開辦更多的這一類的講座,。
讓大家都可以從聖經裡面的書卷裡面,。
看見我們怎麼樣實行一個屬靈的生命,。
這是我們劍道中心一直以來都做的事情。。
所以今天晚上,。
我就覺得非常謝謝郭牧師,。
他給我們那麼寶貴的時間,。
讓我們都可以從和希亞書,。
理解神的對婚姻的關係的理解。。
現在我就想告訴大家,。
如果以後大家要留意,。
我們劍道中心舉行的講座的信息,。
請到我們的網站裡面,。
就是www.abscc.org。。
我們劍道中心一直以來,。
我們都是依靠弟兄姊妹的奉獻,。
來支持我們的工作的。。
所以如果大家覺得今天晚上,。
講座對你有幫助的,。
按照你在神明面前的感動,。
你可以做金錢上的奉獻,。
你可以到我們的網站裡面,。
看見奉獻知情神學教育,。
你點擊下去,。
就可以進入到PayPal裡面的奉獻項目裡面。。
你可以一次過的奉獻也可以,。
你可以更長時間來支持我們,。
每一個月奉獻一點點的金錢,。
也可以幫助我們的工作。。
或者你希望用支票也可以,。
如果是你用支票的話,。
請留意我們的地址,。
你可以寄進來。。
我們都非常感謝。。
如果你是用支票奉獻的,。
你超過30塊的奉獻,。
我們就會寄給你奉獻的收據。。
還有告訴大家,。
今天晚上的講座,。
我們有錄音下來的,。
再過一兩天,。
就可以在我們的網站,。
弟兄姊妹也可以重新再看。。
也許你可以介紹給弟兄姊妹,。
如果今天晚上不方便來的,。
也可以在我們的網站重新再看,。
今天晚上的講座。。
所以求神祝福大家,。
讓大家都可以在聖經裡面更深入理解,。
不單止深入理解,。
更能夠從當中學到怎麼樣實踐裡面的真理。。
現在我就做一個簡單的禱告,。
來結束今天晚上的聚會好不好?。
請大家低頭。。
親愛的主耶穌,。
我們謝謝祢今天晚上給我們這麼好的訊息,。
讓我們都懂得怎麼樣叫盟約,。
怎麼樣看待我們婚姻的關係,。
好讓我們更理解神,。
祢是那麼豐富的一位神。。
祢的話語真是我們腳前的燈,路上的光。。
久久恩待我們眾弟兄姊妹,。
不管我們身處世界哪一個角落,。
祝祢用祢的話語來幫助我們,。
好讓我們的屬靈生命能夠繼續講進。。
我們簡單的禱告,。
來祝福耶穌基督的名求。。
阿門。。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
