大家好,我是加拿大建造中心的總幹事陸昭敏牧師。。
歡迎世界各地的弟兄姊妹今天晚上來參加我們這個西經的講座。。
上個禮拜我們已經舉行了這個講座的粵語的部分,。
這個十分成功的一個聚會。。
所以今天晚上我們就用普通話國語再做一次。。
我代表建造中心歡迎大家今天晚上的到來。。
現在疫情深深影響我們的地球,。
但從這個講座的報名來說,。
我看見神的兒女們仍然沒有被疫情打倒,。
仍然是喜愛上帝的話。。
加拿大建造中心是以加拿大多倫多為基地的一個神學教育機構,。
但通過今次使用Zoom的轉播,。
則能讓全球的弟兄姊妹能夠認識我們。。
我鼓勵你瀏覽我們的網站,。
就是www.abs.org,。
Facebook就是The Alliance Bible Seminary Centre of Canada,。
就能知道我們最新的狀況。。
這一次是我們第一次舉辦國語的講座,。
我們經驗不太夠,難免有一點錯漏,請大家見諒。。
為了比較方便下一次的運作,。
我們在微信WeChat裡面已經設立了一個群組,。
叫"ABSCC加拿大建造中心",。
所以大家可以在你收到的電郵裡面有一個二維碼,。
通過這個二維碼就能夠直接進入到我們這個群組裡面,。
歡迎大家加入我們的群組。。
今天晚上我們的講座的講員是何啟明牧師,。
何牧師是香港建造神水園的老師,。
建造神水園是我們建造中心最堅強的一個後盾,。
他們的老師經常與我們合作。。
今天晚上這一次是我們一個系列的講座的第一講,。
就是從聖經書卷裡面看生命實踐的一個系列,。
很高興何牧師能夠與我們分享他對以色列記憶的一個心得,。
特別在疫情底下,我們真需要看到曙光。。
我們不耽誤大家的時間了,。
現在有請何啟明牧師開始今天晚上的講座。。
何牧師,你來。。
好。弟兄姐妹,你們看不看見我啊?。
我看見到你。。
好,如果你們看見我就好了,。
因為我現在是在香港,。
陸牧師在加拿大,。
可能你們當中有一些人在印尼,在馬來西亞,。
但是我現在因為機器的問題,。
我就看不見你們的,。
所以我只好一直講,。
講完以後我希望可以看看有沒有我一些認識的弟兄姐妹,。
現在我一點都看不見你們的,。
所以你講什麼我都不知道的,。
但是你們可以在那個check room,。
可以寫下你的問題怎麼樣啊。。
現在在這個疫情當中,。
實在有很多很多的改變,。
今天我看一點點的新聞的時候,。
很多人都要在家當中不可以出去工作了,。
所以今天我看那個新聞的時候,。
我看見在台灣有比較多人慢慢的懷孕,。
可能就是他們的夫妻之間沒有辦法去外面的地方,。
所以就比較親密一點,。
這個是新聞裡面哪裡講的,。
因為這個疫情的緣故,。
就是看見整個世界都要改變,。
有一點覺得很稀奇的,。
就是在香港,。
因為2003年的SARS的問題,。
所以香港人都習慣戴口罩,。
但是在美國跟北美,。
歐洲就比較沒有這樣做,。
為什麼會這樣呢?。
他們有一個這樣的看法,。
原來可能西方人,。
他們那個蝙蝠啊,。
蝙蝠俠啊,。
都是用那個弄他們的眼睛的,。
但是我們中國人哪一些的刺客,。
都是弄我們的面的,。
可能就是這樣的緣故,。
這個只是給你們一點點的輕鬆的時間,。
在這裡我要講的就是一種廣東人的普通話,。
所以如果你聽不懂,。
或者是我講得不清楚,。
沒有關係啦,。
就是請你們忍耐一下,。
看看我的簡報就可以了,。
就是在這裡有一個,。
在疫情當中有一個人,。
一個在香港的國內人,。
國內人,。
就是在國內來的,。
被那個十字車送到醫院,。
那麼護士就見他是國內人,。
所以他是廣東人,。
他就用香港的國語,。
或者是說我們是普通話,。
就問他了,。
他怎麼問他呢?。
他說,。
你有理由死嗎?。
還是無理由死?。
理由死,。
還是無理由死?。
那麼問了幾次以後,。
那個病人最後就很難的說,。
他說,。
我沒理由死,。
那麼護士就沒有氣的拿起筆來,。
在那個板上面寫著,。
沒有理由死,。
這個就是理由死跟理由死的一個笑話,。
這個就是我們廣東人,。
講普通話的時候,。
可能就是在那個理由死跟那個理由死,。
講得不太清楚的時候,。
就撈出這個笑話來。。
我們來到這個,。
就是講到那個以斯帖記,。
這個以斯帖記的時候,。
你發現這個以斯帖記,。
就是在那個西班牙來的舊約聖經裡面的第三部分,。
那我們現在用的那個和合本,。
就是66卷,。
舊約是39卷,。
但是那個猶太人的西班牙來的聖經,。
就是將那個聖經分成三部分,。
這三部分裡面就是,。
好像當時門徒對耶穌問他的時候,。
主耶穌就對他們說,。
我從前和你們同在的時候,。
所告訴你們的,。
就是什麼呢?。
摩西的律法,。
先知的書和詩篇。。
這個就是摩西的律法,。
就是律法,law,。
先知的書就是prophets,。
那個詩篇就是writings,。
詩篇也叫聖卷,。
那個以斯帖,。
就是在那個聖卷,。
那個詩篇裡面,。
這裡有五個小卷,。
他們稱為五個小卷,。
就是雅歌,路德記,。
哀歌,傳道書,。
還有就是那個以斯帖記,。
你發現猶太人就是用不同的節日,。
來慶祝的時候,。
他們就用不同的小卷來讀出來,。
其中就是那個以斯帖記,。
就是跟他們的普爾日,。
有這個關係的。。
那個普爾這個字呢,。
就是秋天的意思,。
所以他們因為絕景逢生,。
所以他們就有這個普爾日來慶祝,。
慶祝的時候,。
他們那個時候就讀,。
那個以斯帖記,。
就是這樣。。
這一本書,。
比較有一些很奇怪的地方,。
就是我們發現整個以斯帖記裡面,。
完全是在那個陰曙之地以外發生的事情,。
好像那個丹尼尼跟那個以斯拉,。
他們都是一樣,。
就是不是在巴勒斯坦迦南地以外的,。
在那個馬代波斯統治之下的一個地方,。
那整本書裡面呢,。
就發現到沒有提到上帝的名字,。
還有呢,。
就是就算他們有一些的,。
好像那個以斯帖告訴那個莫迪改,。
叫猶太人三天三夜禁食,。
也沒有講到他向耶和華禱告的,。
在這一段經文裡面,。
最可能他們是在禱告,。
但是完全沒有說過這一些表現。。
那麼,。
所以看起來的時候,。
這一本書比較難接受的,。
當時那個加爾文,。
我們的改革家,。
就是他從來沒有用那個以斯帖作為他的素材,。
也沒有寫過有關的著實書,。
你看見在新約的經文裡面,。
從來沒有引用過那個以斯帖記的,。
還有當時那個馬丁路德,。
他覺得這個以斯帖太過民族色彩,。
很重了,。
好像是講到那個,。
只是講到猶太人,。
他們的民族的性滅亡的問題,。
好像跟那個舊約跟新約中間的時候,。
兩月中間那個瑪迦比書一樣,。
他覺得呢,。
應該將它不應該放在那個聖經的重點裡面,。
其實馬丁路德他有一些誤會,。
就是對那個新約的雅各書,。
他也有這樣的一個誤會,。
所以這一本書就比較有多一點的,。
人對他有一點懷疑的地方。。
但是當我們讀那個以斯帖這一本書的時候,。
其實這一本書是根據當時的歷史,。
但是你要了解,。
它就是引用那個希伯來人的描述的手法,。
它要寫成一本的比較是戲劇化的歷史書,。
它的意思不是要娛樂我們,。
但是要我們讀歷史的時候,。
你知道,。
如果一些人講歷史的時候,。
就覺得它有一點的乏味,。
有一點艱辛的難讀的感覺,。
比較容易打瞌睡,。
所以它寫起來的時候,。
就用一種戲劇化的歷史的方式來寫出來,。
所以作者就沒有很詳細的刻畫人物的思想、。
動機、態度,。
還有他們的意圖。。
你發現就是在舊約的敘事文體裡面,。
或者說比較簡單來說,。
在故事的題材的時候,。
通常他們將他的焦點放在那個人物的行動,。
還有他們彼此之間的對話,。
讓我們透過他們的行動,。
還有他們的對話,。
了解敘事者或者作者,。
讓我們想知道他們要知道的信息。。
我現在就在這裡給你們一個簡單的解釋,。
以斯帖記的一些特別的地方。。
現在我進到今天我要跟你們分享的一個信息。。
我要從四方面來看,。
第一方面,。
我跟你們要從以斯帖記的文學技巧,。
看整個故事的佈局,。
第一方面。。
第二,這是從以斯帖記裡面談到岩石的鋪排,。
看以斯帖的情節。。
第三,我要跟你們分享的就是從命運逆轉,。
看以斯帖的信息。。
最後,我要從紀元巧合,。
看神的教館保守。。
好嗎?。
我就從這四方面來與你們分享,。
整本以斯帖記給我們的信息。。
好,簡單來說,。
我要給你一個框架,。
就是在敘事文體裡面,。
就談到幾方面,。
最主要的它有幾個元素,。
來組合一個故事的。。
第一就是那個場景,。
它的時代的場景,。
是在哪個時候發生呢?。
譬如說我們讀到那個《路德記》,。
因為在《聖經》裡面,。
有兩卷書,。
都是用那個女人的名字來命名的,。
一個就是《路德記》,。
另外一個就是那個《以斯帖記》。。
譬如說《路德記》,。
它是在那個世世鼎盡的時代,。
當我們講到那個時代的時候,。
譬如說,。
2019年12月中旬的時候,。
到2020年6月的時候,。
我們知道整個世界都被新冠肺炎來影響,。
從這個就是那個時代了。。
但是如果我要講到2019年6月到現在,。
講到那個地理的時候,。
我講到香港這樣的地方的時候,。
香港人讀起來,。
或者是其他人讀起來的時候,。
就知道不單是全世界受到疫情的影響,。
香港更加的厲害,。
就是2019年的6月,。
他們有那個土反,。
修例這個運動,。
所以香港在整個情況之下,。
整年裡面都受到很多的困難,。
這個就是那個場景。。
另外,。
就是在故事當中有什麼的人物,。
這個故事裡面,。
這個以色列當中有什麼的人物,。
然後就是講到那個布局,。
那個情節了,。
就是發生什麼事情呢?。
怎麼樣會這樣的發生呢?。
另外就是,。
就是我講到的,。
就是那個作者敘事者,。
透過人物的行動,。
還有他們北起之間的談話,。
來傳達一個信息給我們知道的。。
這個就是那個簡單的,。
整個故事裡面的,。
從有四個的元素,。
場景,。
在哪個時候,。
哪個地方發生,。
有什麼人物,。
第三就是發生什麼事情,。
怎麼樣發生,。
然後就是他透過這一些的互動裡面,。
向我們講的一個的信息。。
好,。
我們看那個以色列了,。
以色列自它發生在什麼時候呢?。
你看,。
這是在,。
這個就是以色列的四大時局了,。
在左邊就是公元前,。
中間就是那個事件的發生,。
右邊就是那個時代的人物,。
這個是,。
時代的人物就是我們的聖經裡面的,。
那個是聖經書啊,。
有什麼的人物啊,。
你看就是在最下面的,。
就是以色列成為波斯王後的時候,。
就是在那個以色列自第二章第十六節,。
大概是479年,。
公元前479年。。
好,。
我們看就是在哪個時候發生呢?。
就是在那個波斯帝國,。
在那個馬代波斯,。
就是在巴比倫以後,。
就是馬代波斯,。
馬代波斯以後就是那個希臘,。
希臘以後就是羅馬,。
羅馬就是主耶穌在世上工作的時候,。
就是在羅馬帝國統治之下了,。
在那個馬代波斯,。
他們取代那個巴比倫以後,。
大概有十個馬代波斯王帝,。
其中你看見這裡面,。
有四個比較黑色的,。
紳士的,。
就是在第一個古列,。
第三個就是那個大力虎,。
你知道他們的名字呢,。
有一點的,。
翻譯上面有一點不同,。
就是有四個王帝,。
就是古列,。
第三個大力虎,。
第四個就是歇斯斯義士,。
那個歇斯斯義士呢,。
他是希臘的名字嘛,。
但是在那個西伯來話的名字就是。
阿哈水魯,。
就是我們以謝帖講到那個波斯王,。
第四個呢,。
也是跟聖經有關係的,。
就是阿哈水魯的他的孩子,。
他的兒子,。
就是雅達歇斯義士,。
大概就是給我們知道,。
以謝帖這個故事,。
這個事實,。
就是發生在那個阿哈水魯,。
這個王帝,。
這個馬代王帝的時代,。
就是這裡了。。
我們再看下去,。
就是很快的,。
你看見這裡就是480年,。
就是以謝帖進入王宮,。
474年,。
就是那個阿哈水魯的12年,。
我們再看,。
另外一個人物就是亞什提,。
就是王后,。
在第一章裡面所談到的,。
然後就是480年,。
就是以謝帖,。
抵達蘇珊城的時候,。
這個給大家一點的觀念,。
再看看那個地圖,。
就是整個故事發生的這個地方,。
就是在巴比倫以東的一個城市,。
就是蘇珊城,。
蘇珊城就是波斯帝國的,。
他們的王帝的一個行政的地方,。
也是他們的避暑的一個地方,。
就是在哪裡呢?。
就是很熱的時候,。
他就去到這裡避暑的一個地方,。
就是這個蘇珊城,。
你發現整個以謝帖,。
這個故事裡面,。
主要就是發生在蘇珊城,。
你看見很多經文,。
都是講到蘇珊城,。
還有一個特別的地方,。
就是不但是在城市裡面,。
還是城裡面的王宮當中,。
所以就是整個故事的焦點,。
就是在蘇珊城裡面的王帝王宮當中,。
所以你看見這裡面有很多的,。
很多經文都是形容王宮的,。
譬如說院子、女子、橋門、。
王帝的睡房、外院、御院,。
就是這樣的一個標準,。
主要就是集中在這裡。。
好,這個就是時代跟地理了。。
然後,我們就看以謝帖,。
談到人物,。
人物方面就是這個故事,。
跟其他的歷史書,。
《聖經》裡面的三母兒,。
向下立黃,。
向下一些不同的地方有兩個特點,。
第一個特點就是你發現,。
故事裡面的人物,。
大部分的腳石不是那麼重要的,。
譬如說我們在整部戲曲裡面,。
有主角,有配角,。
也有一些領銜主演的,。
但是有很多我們稱為路人甲的,。
我們廣東人就說那個Kelley Faye,。
但是呢,有一些小小的人物,。
他們的名字都記下來的,。
譬如說七個太監,。
四個大臣,。
掌管女子的太監,。
還有掌管雞棚的太監,。
還有侍候他的太監,。
還有就是侍候王的太監,。
你看見所有這些,。
你讀起來的時候,。
你就忘記他們的名字,。
就算你是一個猶太人,。
你讀到這些名字的時候,。
你讀完以後,你就忘記了,。
你最多可能就記得,。
就是七個大臣裡面,。
一個領袖的米木甘,。
還有就是侍候王的一個太監,。
哈波尼,。
就是在第七將,。
那個王帝很憤怒的時候,。
去到那個園裡面,。
在進去的時候就看見哈曼,。
就在王后以色列的椅子旁邊,。
所以你就知道這個名字,。
還有就是哈曼的七個兒子,。
他們的名字都記在裡面,。
所以你看見這個就是以色列,。
講到的那些不重要的人物的名字都記下來。。
然後,你發現你讀以色列的時候,。
你可以從一對一對的來比較,。
就是說,皇帝阿哈隋魯,。
跟亞什提王后,。
還有哈曼跟他的太太,。
士力斯,。
然後就是摩迪改,。
跟他的養女,。
就是以歇提,。
主要你看見的整個故事裡面,。
就是以歇提跟摩迪改,。
然後就是亞哈隋魯,。
跟哈曼,。
就好像一個配角一樣,。
比較出現小的就是亞什提,。
跟士力斯,。
主要的故事的人物,。
就集中在這一些的人當中。。
這個就是那個地理人物,。
然後我用一點點的時間,。
很短的時間,。
給你們問一問,。
問習以歇提十章裡面,。
第一章就是那個非曲亞什提王后,。
第二章就是以歇提封后,。
第三章就是哈曼,。
切某,摩迪改,兩難,。
第四章就是以歇提,。
他很兩難,。
就是摩迪改就跟他講了,。
我們都很熟識這一段的經文,。
因為我們聽到以歇提的時候,。
我們就記得這一節的經句,。
焉知你得了王后的位分,。
不是為先進的機會嗎?。
就是我們都常常聽到這個說法。。
第五章,。
就是那個以歇提為王謝焉,。
也為哈曼謝焉其。。
第六章,。
就是摩迪改得到那個補償,。
第七章,。
就是哈曼獲始罪,。
第八章,。
就是那個王帝的命令,。
逆轉了,。
這個就是說猶太人可以抗拒,。
或者是殺害那一些想殺害他們的人。。
然後第九章,。
就是他們慶祝那個普爾日。。
第十章,。
就是摩迪改他得到那個榮耀。。
簡單來說,。
就是有十章的經文,。
就是這樣。。
然後我們再看,。
就是我們看這個故事當中的佈局,。
簡單來說,。
可以分成三個段落,。
就是一個一到二章是個引言,。
然後是第九章到第十章是個結束,。
然後中間就是那個整個情節,。
或者是那個不絕的一個核心的信息,。
這是第三章到第九章。。
現在這裡我給你一個詳細一點的,。
就是第一章跟第二章,。
就是發生在富麗堂皇的波斯王宮,。
然後第三章到第七章,。
就是那個摩迪改與哈曼之間的個人因緣。。
弟兄姊妹,。
你們看看就算了,。
因為加拿大中心會將我的整個PPT,。
變成PDF file,。
放在網上有一個星期的時間,。
你可以下載,也可以慢慢來,。
來研讀。。
現在就是聽聽,。
聽聽就算了,。
不用用筆抄什麼。。
第三就是哈曼被處死,。
就是八章到十章。。
我就跟你講過,。
第一我要跟你們從文學字考,。
文學字考看一些些的情節。。
你看,第一就是從文學技巧,。
看故事的布局。。
我們讀希伯來聖經的時候,。
經常有一個字叫交錯排列,。
英文就是CHIASM,。
你好像看起來的時候,。
一二三四,。
還有四派三派,。
就是你看見這裡好像一個線形,。
我們很熱的時候用那個線,。
拖那個線,。
就是你看見,它是第一跟一派,。
一派就是一個對稱,。
我用一個言詞來表達,。
第二就是用另外一個言詞來表達,。
第一次的玉子跟第二次的玉子。。
所以你看見,。
那個說作者或者是那個敘事者,。
通常我都講兩個人,。
有些時候可能是分開,。
但是很多時候,。
聖經學者都覺得,。
那個敘事者跟那個作者,。
可能是同一個,。
比較多是同一個人。。
我們看見,。
就是你看見那個文學技巧的時候,。
那個重點就放在哪一頁,。
《王帝不能入睡》,。
就是第六章的第一節。。
我不知道你昨天是不是因為這個講座,。
睡得不太好,。
可能你覺得睡得很好,。
通常我都比較,。
今天比較早一點就醒來了,。
就醒來,。
因為比較緊張一點,。
因為今天就是用那個廣東人的普通話,。
跟你們分享,。
所以我都比較有一點點的緊張,。
緊張的時候就睡不著覺了,。
有一些時候,。
但是當然睡不著覺,。
有很多的原因,。
你看見那個《王帝》,。
其實我們很多時候都有失眠的情形,。
人生當中,。
常常都有一些失眠的經驗,。
《王帝》睡不著覺也是,。
應該是很通常發生的一些事情,。
因為他要每一天日理旺季,。
很多事情要處理的,。
所以有一些時候可能很晚才睡覺,。
很早就起來,。
那麼有很重要的事情發生,。
事情要處理的時候,。
他就比較可能睡不著覺,。
但是睡不著覺,。
失眠這件事情,。
對整個以色列的故事,。
就變成一個轉捩點,。
這個是很重要的。。
我給你再看另外一個,。
這個是比較詳細一點的,。
你看見那個序幕,。
跟那個美聲,。
那個複雜,。
那個收藏,。
就是一點的,。
你看見那個重點,。
就是要將它框括來講,。
就是在五章第九到第六章的第十四節,。
就是那個哈瑪,。
拜勒跟那個摩提改的目生,。
在這個哈瑪跟那個摩提改的目生中間,。
就是那個《王帝》睡不著覺。。
然後,你要再看那個以色列的佈局裡面,。
就是那個敘事的篇幅了。。
你讀的時候,。
你看見的就是那個背景,。
就是從那個《王帝》登基,。
到他第七年十月,。
這個是有七年的時間,。
你看見的有七年的時間,。
但是那個敘事節,。
只是用了第一章到第二章,。
兩章的經文,。
講到七年那麼長時間的事情。。
然後,你再看,。
以色列他進入那個王宮,。
就是《王帝》第七年的十月,。
到那個《王帝》傳那個旨意,。
要殺猶太人的時候,。
是十二年正月,。
就是要將那個猶太人檢驅,。
就是十二月的十三日。。
那麼十年,十二年的七年到十二年,。
大概有四年的時間,。
但是你發現,。
在四年裏面,。
整個以色列只是用了一章的經文。。
所以你看,。
第一,七年裏面用兩章的經文,。
四年裏面就是用一章的經文。。
然後,我們再看下去,。
就是這個故事的核心,。
你看見作者就是在這裡就比較用多一點的篇幅了。。
你看,《王帝》十二年的正月,。
到十二年的十二月,。
亞大月就是十二月了,。
整個是十一個月的時間,。
大概是一年,。
十二個月就是一年的時間,。
但是詩詩的人就是用了六章的經文,。
六章的經文來記述它。。
所以你就看見那個核心中的核心,。
就是在哪裡呢?。
就是在猶太人得知到他們將要被殺,。
然後他們到第八章,。
他們可以在仇帝的身上報仇的時候,。
只是兩個月的時間發生的事情,。
詩詩的人就用了五章的經文,。
三四五六七八,。
就是大概五章的經文來敘述了。。
然後我們知道,。
就像那個十二月的十三,。
跟那個詩詩,。
兩日當中,。
只是兩日當中,。
短短的兩日,。
那個詩詩的人就用了差不多一章的經文來記述了。。
所以你讀整個《以歇帖》,。
十章的經文的時候,。
你看見那個詩詩者,。
他用的篇幅,。
放在哪裡的時候,。
你就看見那個故事的重點,那個焦點,。
他希望我們集中在哪裡。。
就是在這個第三個故事的核心,。
這裡了。。
這個就是第一方面,。
我要跟你們從文學的技巧,。
文學的思考,。
來看整個故事的佈局,。
第一方面。。
第二方面,。
我要跟你們從那個言習的鋪排,。
看那個《以歇帖》的情節。。
有一些學者就看見了,。
簡單來說,。
整個《以歇帖》,。
我們看見可以用那個言習,。
來串聯這個故事。。
大概這裡列出有八次的言習。。
一開始的時候,。
就是那個王帝,。
為他的權貴跟蘇珊城裡面的男人,。
擺設那個言習。。
這個言習大概有180天,。
又是半年的時間。。
我們讀的時候覺得很稀奇,。
為什麼是半年的時間呢?。
其實在那個時候就是王帝的第三年,。
到第七年,。
那四年裡面發生什麼事情呢?。
就是他要攻打那個希臘,。
因為他的父王,。
佔整個波斯的帝國,。
擴展得很大,。
但是有一件遺憾的事情,。
就是打不敗那個希臘。。
所以這個壓哈水老黃,。
就是要想辦法要打那個希臘。。
所以這個言習有180天,。
有幾個原因呢?。
一方面就是他要告訴他的子民,。
我們這個帝國是怎麼翻身的,。
還有要獎賞一些的權貴,。
還有對這些想叛亂的人,。
有一些的威嚇的作用。。
還有一個重要的,。
就是他是一個政治的言習,。
他要跟他的權貴,。
他的大臣,。
來計劃要打西方的,。
在他四邊的希臘的地,。
希臘興起的軍隊。。
這個就是壓哈水老黃。。
然後,最後就是,。
我們知道猶太人有兩個譜,。
有兩天,。
信祖譜二日,。
一個就是在蘇珊城的,。
另外一個就是蘇珊城以外的猶太人,。
就是你看見,。
第一個,。
整個是好像一對一對,。
就是中A是同一組,。
就是為那個權貴擺脅言習,。
原來A2就是為那個,。
整個全國的猶太人擺言習,。
然後我們再看,。
就是中間,。
就是那個以色列,。
他擺了兩次的言習,。
第一次跟第二次,。
都是為那個皇帝,。
跟那個他們所擺的言習,。
就是在第五章,第七章,。
你發現就是在第六章裡面,。
中間就發生一件很重要的事情,。
然後就是在第三跟第六,。
就是一個以色列加冕的言習,。
還有就是那個猶太人,。
因為莫迪改,。
得到那個月生和謝的言習,。
所以你可以用擺言習,。
來串聯整個以色列的故事,。
你就看見,。
他從那個言習的擺脅,。
就是將那個第四、第五,。
以色列的第一次跟第二次的中間,。
所以從這個編排裡面,。
你就可以發現,。
那個故事的重點,。
就是在這裡了,。
第一次跟第二次的言習,。
所以你可以從言習的鋪排,。
看見這個故事的焦點,。
我有一個同學,。
也是一個同工,。
可能你們當中有一些人在劍道讀書的,。
也跟他學過,。
他就簡單來說,。
就用我們廣東人的一個什麼呢?。
就是他用一個題目叫,。
吃完就睡,。
就是你們的普通話,。
就是吃完就睡覺的意思,。
他是用吃,。
因為在整個以色列的故事裡面,。
有很多言習,。
他說從這個言習裡面,。
肯定神的恩典,。
團圓,就是整個圓滿的結局,。
你看見神的保守,。
那麼他就說,。
敬神的救人,。
這個救,。
他覺得是比較,。
不是很自然,。
不是很對稱,。
就是講到他們就做什麼就做什麼,。
肯定上帝的主權,。
然後他就說,。
那個皇帝睡不著覺,。
睡不著覺就看見神在當中的一種安排,。
這個就是用廣東話,。
比較容易明白的一個意思,。
因為那個圓,。
跟那個完了的完,。
在廣東話來說,。
是同一個音的,。
我要講廣東話就是說,。
食、圓、就、飯,。
這個圓,。
跟那個完全的,。
跟那個圓化好的圓,。
廣東話是同一個音的,。
圓,。
所以他是還那個字,。
這裡只是給你們一點點的輕鬆的時間,。
廣東人比較容易明白的,。
他說的意思。。
好,第三,。
我們就跟你們從另外一個的情況來看,。
就是那個命運逆轉,。
看那個以色列的信息,。
你看見的就是,。
本來就是猶太人被殺害的,。
噢,。
忽然之間,。
他們反倒殺害那些恨他們的人,。
本來猶太人是準備被殺的,。
第三章,。
現在他們反倒殺那些準備殺他們的人,。
本來猶太人是準備被滅絕的一群,。
但是呢,。
忽然之間,。
他們成為,。
成為波斯人懼怕的一群,。
懼怕的一群,。
本來猶太人是大大的悲哀的,。
現在反倒歡呼快樂,。
這個,。
就是,。
這個給我們看見就是180度的一個轉變,。
就是一點點的事情,。
就是王帝那一天晚上睡不著覺,。
那你知道王帝睡不著覺,。
他可以做很多事情嗎?。
他可以叫那個,。
基本宮女跳舞唱歌,。
來娛樂他,。
唱一些音樂,。
可以他比較容易熱睡,。
他也可以叫他的太監,。
來跟他下棋,。
或者他去後院裡面,。
看看那個月亮,。
涼涼那個風,。
還有喝一點點的酒,。
跑跑啊,。
這可以,。
但是奇怪的一件事情,。
就是他讀那個,。
比較我們不常讀的一些,。
平淡的歷史書,。
這個就是讀那個歷史書就發現,。
第三章,。
第二章的每最後一部分,。
就是那個摸底改,。
通風不順,。
讓那個皇帝逃離那個被刺的這件事情,。
特別的一個地方就是什麼呢?。
就是本來波斯皇帝,。
波斯的歷史裡面,。
就是立刻賞賜,。
對他們有恩的一些人,。
但是這件事情很奇怪,。
就是沒有立刻的賞賜,。
就在沒有賞賜的時候,。
皇帝也很奇怪的提到,。
有沒有賞賜這個人,。
當時太監就告訴他,。
沒有,。
這個就是這個事情的發生,。
就是整個故事的一個逆轉,。
你看,。
這個的疫情,。
我們都沒有想到,。
現在還是比較普遍來說,。
都是在中國開始的,。
然後就去到那個義大利,。
有很多的溫州的人,。
他們都去到那個義大利,。
去到美國,。
然後就是現在差不多全世界,。
都受這個疫情的影響,。
今天我們有這樣的一個的seminar,。
能夠像不同的,。
在馬來西亞有人,。
印尼有人,。
在北美也有人,。
我在香港,。
都想不到,。
我們這麼遠,。
但是也是這麼近,。
就是整個的,。
因為這個疫情的影響,。
現在在北美,。
聽說以後,。
很多時候就鼓勵,。
哪一些人戴那個口罩,。
他說戴那個口罩,。
就是尊重別人,。
也是保護自己,。
也是保護別人,。
這個就是整個的一個的逆轉在裡面,。
原本就是那個哈曼是高貴的,。
現在反而是被掛在那個木甲上面,。
本來莫迪改是低貴的,。
現在他成為皇所喜悅尊榮的人,。
原本就是那個戒指是戴在夏曼的指頭上,。
但是現在是戴在那個莫迪改的指頭上,。
聖經的學者,。
他們就發現,。
讀那個希伯來文的時候,。
就發現這個王家沙自己的戒指,。
在那個第三章跟第八章,。
就是同一個的文字來表達的,。
所以你讀起來的時候,。
就比較明白,。
那個逆轉的意思在裡面,。
本來亞大約是一個充滿哀愁的月份,。
但是整個逆轉就變成一個。
缺閒歡樂的紀律,。
原本夏曼就是計劃住在猶太人的身上,。
但是現在反倒,。
他的謀害猶太人,謀害那個莫迪改,。
他自己反而被掛在那個墓甲上面,。
所以有一個學姐,。
就是那個Livingstone,。
她用一個的圖畫來表達,。
雖然這個圖畫不是完全的對稱,。
但是你也可以看見,。
中間那個第六章,。
就是那個重點,。
左邊就是一個猶太人的消息,。
慢慢慢慢越來越嚴重,。
好像疫情一樣越來越嚴重,。
但是到一個轉捩點的時候,。
就是在第六章的時候,。
他好像一個V形的反彈出來,。
慢慢向來,。
然後就是從第一章到第五章,。
第六章就是那個核心,。
一個轉捩點,。
然後就慢慢慢慢去到第十章,。
這個給你們看看的,。
就是一個以色列講到的逆轉的主題,。
弟兄姐妹,。
我先從文學的字考,。
看見那個佈局,。
然後就從言詞的鋪排,。
看見那個情節,。
現在我也講到從命運,。
命運逆轉,。
看那個以色列的信息,。
最後我要跟你們思想的,。
就是從機緣巧轄,。
這個字我昨天都問過講普通話的人,。
也是從Google裡面在講的,。
應該讀那個,。
讀什麼呢?。
這個是巧轄,。
我讀得不準確,。
沒有關係啦,。
你看見就是有很多巧轄的事情發生,。
就是以色列很巧轄的被引進選後的競選,。
當然這裡我們知道,。
是自願還是什麼呢?。
我們讀以色列的時候,。
如果你從那個背景,。
我們今天沒有時間來很詳細的研究,。
這個以色列記的經文,。
但是在當中裡面用了很多被動的詞句,。
其實一個以色列應該是,。
B,不是自願的去損美的,。
在那個尊崇的國度裡面,。
皇帝要損基本的時候,。
哪裡有人可以抗拒的?。
當然有一些人他們想他的兒女們,。
可以步步高升,。
但是猶太人,哪有猶太人的父母,。
願意將他的女兒,。
給一個歪幫的皇帝做他的基本呢?。
這個應該不可能的一件事情,。
應該是一個被逼進入皇帝的宮裡面,。
做那個選後的工作,。
但是很巧合的,。
他就是被引進去,。
然後,因為以色列,。
他容貌美麗,。
可能也是他的溫柔性格,。
那個太監寵愛他,。
還有呢,他就受到那個,。
在這麼多的女孩當中,。
僅仍就是皇帝看中他,。
還有他的舅舅,或者是叔叔,莫迪改,。
剛剛就是在城門口,。
聽見皇帝為被刺殺的陰謀,。
然後,他的名字就記在歷史裡面,。
但是封城了,。
在這裡呢,。
然後,你看見那個哈曼,。
他要抽籤滅猶太民族的時候,。
恰巧就是一月份他抽籤,。
他抽到什麼?抽到十二月的時候,。
一月份到十二月大概有什麼呢?。
有十二個月的時間,。
然後你看見這裡,。
E跟F這個湊巧的事情,。
就是我們如果你是莫迪改,。
我們做了一些事情,。
我們覺得為什麼上帝不報償我呢?。
我們覺得那個言辭的報償,。
然後心裡面就覺得應該立刻可以得到那個賞識,。
但是我們唱一首詩歌,。
英文的叫 In His Time,。
In His Times, He Makes All Things Beautiful,。
在上帝的時間裡面是最美好的,。
有一些時候我們不明白,。
為什麼上帝的公義還沒有臨到呢?。
所以有很多的年輕人他們也說到,。
言辭的公義好像是不公義一樣,。
但是我們有沒有想到,。
上帝有他的時間呢?。
那當這個抽籤的時候,。
一月份搖到十二月,。
十一個月裡面,。
其實我們中國人,。
外面也有人講到一件事情,。
就是說政治一天都延長,。
他的意思就是說,。
峰迴路轉,。
十二個月這麼長的時間,。
你怎麼可以想到有什麼事情發生呢?。
我們在香港的華人,。
我們就明白這件事情,。
不知道那個送中的條例,。
還有這個疫情,。
哇,就是弄到我們天翻地覆,。
所以猶太人他們在一月份就知道,。
他們要被滅的時候,。
但是這個命令的實行,。
就是在十二月,。
有十一個月的時間,。
所以弟兄姐妹,。
我們如果聽到一些不利的消息,。
或者是一些不好的消息,。
當然我們立刻就是很懼怕,。
很震驚,。
但是我們等一等,。
可能在這個消息,。
聽到這個消息要落實的時間,。
可能是有一段很長的時間,。
這個很長的時間,。
可能就是要改變,。
這個不好的消息,。
不會實現的,。
我們有沒有這樣的一種信心,。
就是當以色列向那個皇帝求情的時候,。
剛剛你知道皇帝已經差不多一個月,。
沒有召見那個以色列,。
皇帝有很多雞盆的,。
他可能已經對以色列忘記他的名字了,。
因為每一天晚上都不同的人,。
所以皇帝可能都忘記他,。
還有他當時被召見那個皇帝的時候,。
因為你知道波斯的律例跟我們中國的律例差不多,。
就是皇帝不叫你見的時候,。
你不可以自動的去的,。
如果你自動去的時候,。
都會很容易給皇帝的私生殺掉你的,。
但是那個以色列就是冒這個危險,。
見那個皇帝,。
就在見的時候,。
恰巧他就被那個皇帝接見,。
然後很奇怪的就是,。
在他剛剛的時候,。
就是哈曼聽到摩迪嘎,。
以及他當時如期伏藤,。
既不期待的要立刻取決摩迪嘎,。
所以他就做了很高大的十假,。
然後我們看見就是在當中,。
就是哈曼他發怒,。
到他在第二次的延時,。
中間就發生一件事情,。
就是皇帝且也難免,。
然後就是他難免的時候,。
就讀到那個歷史書,。
還有沒有享受這個摩迪嘎,。
然後在這裡面,。
很有一個風趣幽默的情形,。
如果你讀到第六章的時候,。
你看見那個皇帝,。
他睡不著覺,。
然後他聽到一個人物,。
就是摩迪嘎這個名字,。
他就想到怎麼樣來享受這個摩迪嘎,。
然後另外一個男人,。
就是哈曼,。
他也可能睡不著覺,。
很早就起來,。
他也想到一個人物,。
就是皇帝所想到的摩迪嘎,。
但是他要除去那個摩迪嘎,。
但是皇帝要想起那個摩迪嘎,。
當你讀到哪段經文的時候,。
你要欣賞那個敘事節的技巧,。
就是皇帝要告訴哈曼,。
他說一個人對我有解脫得好的時候,。
我怎麼報償他,。
那個哈曼他要滅那個摩迪嘎的時候,。
他兩個人一直想到同一個男人,。
但是到最後的時候,。
才提到這個男人就是摩迪嘎,。
所以你看見那個氣氛,。
將他變成一個很緊張的氣氛在當中,。
簡單來說,。
一件蹊蹺的事情,。
你覺得很奇怪,。
但是如果這麼多的蹊蹺的事情,。
我們都覺得這個應該幕後是有一個主宰,。
在當中處理這些事情,。
我們從文學技巧,。
我們從那個賢職的鋪排,。
我們從那個命運逆轉,。
還有第四方面,。
從這個機緣切巧,。
看這個上帝的教官保守,。
其實我們相信上帝的弟兄姊妹,。
我們知道我們的上帝,。
一直是教官保守我們,。
上帝的工作很奇怪,。
是多元化的事的,。
上帝有些時候,。
他做事情的時候,。
很明顯意見的,。
譬如說,。
我們看見在舊約的時代裏面,。
有兩個時代,。
特別多神級騎士的,。
在波西出埃及的時候,。
我們有時代,。
也有很多的神級,。
以利亞跟以利莎的時候,。
就是王國的時代,。
也是有很多的神級騎士,。
其實以利莎比她的師父以利亞,。
行的神級騎士多到一倍的時間,。
其實神級騎士,。
我們看起來的時候,。
很明顯意見,。
令到我們很興奮的,。
其實在你、我,。
還有我們所認識的基督徒朋友當中,。
多多少少,。
在我們的基督徒人生裏面,。
都會遇到上帝有一次、兩次,。
不是很多,。
就是一些聽你禱告,。
立刻答應你,。
還有一些是超乎人想像的神級騎士,。
特別我們知道,。
1976年,。
中國開放以後,。
我們就聽到很多在國內的基督徒,。
他們都是在1949年到1976年,。
封閉的時候,。
有很多神級騎士發生,。
有很多農民,。
他們都是因為神級騎士,。
相信耶穌的。。
耶穌,。
我們看見就是有這些事情,。
但是上帝不是單單用那個神級騎士,。
明顯意見的事,。
這個只是,。
不是很多,。
是見眾發生的事情。。
但是,。
然後我們發現,。
很多時候上帝在背後的東宮,。
看見那個約瑟跟那個路德,。
在那裏呢,。
沒有很多神級騎士,。
反而上帝是透過人與人之間的互動,。
給我們看見上帝是在背後的工作。。
譬如說,。
約瑟,。
我們看見聖經講到,。
神是與他同在的。。
路德這個故事,。
他從那個墨雅第跟他的婆婆,。
去到玻璃心的時候,。
在那個第一章的米部分就講到,。
那個時候剛剛就是割大麥的時候,。
然後他去到那個農田,。
他就去到那個一個農田,。
去到那個波爾斯的農田,。
得到他的恩代。。
原來波爾斯就是他婆婆,。
他是公公的遠房的親戚。。
所以你看見呢,。
就是在約瑟,。
在路德他們的故事裡面,。
你看見上帝在背後的東宮。。
但是,。
另外上帝工作的一個方式,。
就是你好像他是隱藏的,。
他的名字不在,。
他好像你禱告,。
他也好像沒有聽你的禱告。。
在詩篇裡面,。
有一些詩,。
大概有三分之一的詩歌,。
就我們稱為那個愛述詩,。
就是那個個人的,。
向上帝的一個哀求。。
當他哀求的時候,。
他常常就問上帝,。
為什麼我有這樣的一個痛苦呢?。
為什麼我們的國家,。
是受到那麼多的苦痛?。
為什麼我個人,。
會受到那麼多的病痛?。
他不但是問到為什麼,。
最痛苦的一件事情,。
就是不是為什麼,。
why?。
最痛苦的就是how long?。
就是我的痛苦,。
我們國家受到哪個的苦難,。
要到幾時呢?。
原來人的最大的痛苦,。
就是那個痛苦是很長很長,。
這麼長的時間裡面,。
上帝好像聽不到,。
上帝好像是隱藏的。。
其實以色列,。
就是這個故事裡面,。
給我們得到的一個信息,。
上帝其實好像是隱藏,。
但是,。
祂是同在的上帝。。
所以很多聖經學者,。
就用一個英文就是,。
absent, present,。
好像是隱藏,。
其實是同在的上帝。。
你看哦,。
我們的人生,。
在那個以色列先知,。
四十章哪裡說,。
哪一些等候耶和華的,。
他怎麼樣?。
重生得利。。
他好像怎麼呢?。
好像如鷹向騰,。
哇,鷹向騰,。
飛得很高,。
很開心。。
當我們遇見一些神奇奇事的時候,。
我們都很興奮。。
上帝立刻聽我們禱告的時候,。
我們很興奮。。
但是,。
我們人生不是常常是如鷹向騰的,。
我們常常都是跑步的,。
跑步就是不會疲倦,。
但是,。
飛是很小,。
跑步也是不多,。
我們常常都是什麼呢?。
行路的。。
我們行路的時候,。
等候耶和華,。
就不至於疲倦。。
弟兄姐妹,。
我們從上帝工作的方式裡面,。
我們不要將上帝放在一個框架裡面,。
他一定要行神奇奇事,。
他一定要給我們知道,。
聽到我們的禱告,。
他的手透過不同的人來工作。。
其實,。
上帝有他工作的方法,。
有一些是明顯易見的,。
有一些是在背後工作,。
我們感受到的,。
但是,。
也有的時間,。
可能是很長的時間,。
長長的時間,。
他是在背後好像是隱藏的,。
其實,。
他一直在參與當中,。
好像我們讀到的一節經文,。
就是耶和華好像龍摳的水一樣,。
哪一些的君王在他手當中隨意的流轉,。
其實上帝就是那一位同在的上帝。。
主耶穌祂有一個名字,。
叫什麼呢?。
以瑪內利。。
弟兄姊妹,。
我們有沒有這個信心,。
相信我們的神就是以瑪內利的神。。
有一個年輕人,。
他剛剛拿了摩托車的牌照,。
於是他就帶他的女朋友去跑跑,。
去開,。
他開得很快,。
有個警察就找他,。
他說,。
青年人,。
你知不知道,。
你跳熟了,。
我要給你一個高票。。
那個警察給了他一個高票以後,。
那個警察很好,。
他就勸他,。
他說,。
年輕人,。
你要小心,。
因為你跳熟的時候,。
不單止犯了法律,。
我要給你一個高票,。
還有呢,。
你這樣很危險的,。
你跳熟的時候,。
不單對你的生命危險,。
對你的女朋友的生命危險,。
還有對你的其他人的生命有危險。。
所以要小心,。
不要開,。
跳熟,。
那個年輕人,。
信耶穌的,。
但是不是那麼常常讀聖經,。
他就跟那個警察說,。
不怕,。
因為我的上帝是以馬列利的上帝,。
他與我們同在的嘛,。
所以我跳熟也沒有關係。。
那個警察看見他的時候,。
聽到他這樣講,。
他就在寫一個高票,。
然後他就說,。
青年人,。
我給你多一個高票。。
那個青年人就覺得很奇怪,。
當他覺得很奇怪的時候,。
那個警察就說,。
頭一張高票是告你,。
跳熟,。
第二張的高票是告了,。
跳載。。
因為摩托車只可以載兩個人,。
一個就是你,。
一個就是你的女朋友,。
現在你說上帝與你同在,。
就是第三個,。
所以你是跳載。。
弟兄姊妹,。
這個是一個笑話,。
但是這個笑話也是給我們一個提醒,。
我們的上帝是以馬列利的上帝,。
無論你跟我現在在這個疫情當中,。
遇到什麼的事,。
不要忘記,。
他是與我們同在,。
他與我們,。
有人說,。
不是因為有希望,。
我們堅持,。
我們因為堅持,。
才有那個希望。。
在這個陰霾的時代裏面,。
我們要看見上帝與我們同在,。
在陰霾時代裏面,。
才有那個曙光。。
希望大家都找到上帝的應許。。
我們做一個簡單的禱告,。
然後如果有問題,。
我們可以看看,。
有什麼可以來談談,。
我們一起禱告。。
主耶穌,。
今天早上我們感謝你,。
給我們可以在不同的地方來,。
很簡單的讀以色列記給我們的信息。。
主啊,。
我們正看見你的話語的更田,。
看見你透過你的僕人,。
寫下以色列這個故事的時候,。
真的用很多的方法幫助我們,。
從一種文學的技巧,。
從那個言習的鋪排,。
還有從那個命運的逆轉,。
最後就是用很多機緣巧合的事情,。
我們看見你給我們的一個信息,。
就是你做事有很多方法,。
你很多時候你是用那個,。
好像是不在,。
但是你都是常常都與我們同在的上帝,。
好像我們不看見那個空氣,。
但是我們還是知道,。
空氣是常常在我們周圍,。
也在我們心裡面,。
上帝啊,。
你就是那一位以脈賴力的上帝,。
讓我們在這個疫情當中,。
我們還是找出這個的因緒,。
這個的事實,。
你一直與我們同在,。
讓我們因為這個信息,。
我們知道有這個盼望,。
一定可以逃離,。
一定可以度過這個危險的時間,。
我們這樣的求你,。
我們要保持著,。
保守我們有這個信念,。
禱告,。
侍奉主耶穌基督的名求,。
阿們。。
好,。
將時間交給盧牧師。。
好,大家好,。
希望大家在今天晚上的講座,。
能夠得到很多的安慰跟鼓勵,。
非常感謝盧牧師在我們當中,。
請大家留意,。
剛才我們已經講過,。
我們還有兩場的細心的講座,。
所以詳細的情況,。
請大家瀏覽我們的網站,。
就可以知道什麼時候,。
我們再有另外兩場的這個講座了。。
這裡稍微一提,。
我們加拿大建大中心一直以來,。
都是依靠弟兄姊妹的奉獻,。
來支持我們的運作,。
所以如果今天晚上的講座,。
對你有幫助的,。
請你按照上帝對你的感動,。
做一點的金錢的奉獻。。
你的奉獻可以用兩種的方法,。
一種就是在電郵裡面,。
已經有一個二維碼,。
你就可以到這個PayPal裡面,。
做網上的奉獻,。
立刻就可以拿到這個收據,。
又或者你希望能夠以支票來奉獻的話,。
可以郵寄給我們,。
如果是30加元以上的,。
我們就可以在報稅的年度之前,。
發收據給你們。。
這個地址就可以在網站的下一頁,。
已經可以看得見。。
你們的奉獻是對我們一個最實質的支持。。
稍微一提有兩點,。
我們就結束了。。
一就是今天晚上的講座,。
我們有錄影的,。
所以過一兩天以後,。
大家可以在我們的網站上面,。
可以重新再看。。
如果希望能夠下載的,。
今天晚上的PPT也可以隨便。。
可以讓今天晚上不能參加的低收捐贈品,。
也可以重新再看。。
另外在這個我們發給大家的電郵裡面,。
有一個二維碼,。
大家就可以隨著你的歡喜,。
你可以使用二維碼,。
就可以進入到我們的群組裡面,。
在微信裡面的群組,。
那麼方便我們以後跟大家聯絡。。
願上帝祝福大家,。
一直大家能夠在這個疫情當中,。
能夠抓緊上帝對我們的應許。。
謝謝今天晚上你們的參與。。
(音樂)。
