建築中心總幹事陸超明牧師。
今日很高興在網上跟大家見面。
今晚是我們。
自從疫情之後。
從聖經書本看生命實踐系列的第三講。
已經說了何啟明牧師的《以詩帖記》。
陳耀朋牧師的《離希米記》。
今晚我們講的是。
《荷西亞書》。
歡迎大家到來。
我們收到的訊息是今晚參加的人。
是遍佈全世界的。
遠至一些偏遠的地方,例如南半球等等。
很感謝大家。
聽到這個訊息來參加我們的講座。
相信有些人不知道加拿大建築中心是甚麼。
我用一分鐘簡單介紹一下。
加拿大建築中心的基地在多倫多。
加拿大多倫多。
我們是一個神學教育機構。
我們有一系列的課程。
無論是證書的等級。
文憑、MA、MCS等級。
歡迎大家到我們的網站。
可以看到我們全套的資料。
我們的網站是www.abscc.org。
你會看到我們一切的訊息。
還有你到Facebook的網頁。
會看到Fanpage。
The Alliance Bible Seminary。
Centre of Canada。
就會知道我們最新的狀況。
我們的基地在多倫多。
我們和香港建築神學院有合作關係。
建築神學院的老師經常會來我們這裡。
實體教學。
疫情之前是實體教學,現在轉為網上。
希望疫情過後。
實體教學的情況會陸續恢復。
我們今晚的講員是郭奕宏牧師。
剛剛在香港建築神學院退學。
其實他退學不等於退下去。
名義上是退學,但他還有很多會後的工作在進行當中。
以前他就是海外事工。
拓展部總監。
有很多合作的機會可以接觸他。
郭牧師最有名的專題就是。
和婚姻關係有關。
如果你看到我們的宣傳。
有一個簡單介紹郭牧師的經驗。
都是在婦道。
婚姻的範疇。
甚至到中國。
由海外事工拓展出來。
歡迎大家趁著他在這裡的時候聽聽他的專長講座。
我們希望。
能夠藉著這個講座。
大家不單認識何西亞書。
而且更深刻認識何西亞書。
如何看婚姻的關係。
在開始之前,再說一句。
這個講座是廣東話的,是粵語進行的。
郭牧師也答應了我們將這個講座。
兩個星期之後。
在25號星期二晚上。
同樣時間。
會用國語再說一次。
如果你們教會有國語部。
請你們先在口頭上。
跟我們說一聲,讓那邊的負責的弟兄姊妹知道,我們很快就會出。
宣傳的版本。
關於何西亞書和婚姻關係的國語的部分,在25號,即是兩個星期之後。
聽大家。
幫忙。
做一個口傳的情況。
最後,在那裡見到中心,因為疫情已經關門差不多五個月。
很開心,在神的恩典之下,我們決定了。
在8月31號正式重啟。
恢復我們的運作,其實我們一直沒有停過,只是在家裡運作。
8月31號就開始。
開辦公室。
不過我們的網上教學。
仍然會持續到。
起碼2020年12月底。
這個。
最新的消息也告訴大家。
希望大家也在討論裡。
支持我們,這個工作實在在疫情之下相當不容易。
不過我們也經歷到上帝。
很豐富的恩典給了我們。
這個時候,我們就恭敬的將。
這個講座交給郭奕弘牧師。
郭牧師,你簡單介紹一下自己,我可能忘記了你的。
豐富的資歷。
將時間交給郭奕弘牧師。
各位電影節目平安。
感謝主給我們。
今天有這個特別機會在這個地方和大家透過網上一起見面。
如果是不久之前見過我。
希望你還認得,因為退休這幾個。
三個星期。
搬了。
回多倫多的Kitchener一個鄉下的地方住。
很安靜,寧靜。
有些震撼,對我自己來說,從一個很嘈吵的。
香港回來。
你看見我的圖畫,其實就是我後院的一個水塘。
很安靜,有些人看到你。
在安大略湖,其實不是一個湖,是一個水塘。
給我很多機會可以安靜,同時在不同的地方享受。
當然,所謂退休就好像我最後的文章。
在見到的通訊上寫的。
退休不退遠,這裏說退休,工作就陸續來了。
所以現在我。
見到一份工作就變成有四份工作。
但是都是要到處走,其中一個比較重的工作。
就是準備去歐洲幫助一些神學院。
做一些托錢,讓他們可以串連起來做更大的工作。
所以我前年疫情過後就開始要出國。
這次有機會和大家在這個地方來到。
講關於這個荷西亞書。
漢昏因關係。
雖然荷西亞書不算長,有14章的經文。
但是要在50分鐘裏面。
講完整個書卷。
特別是用釋經的方法。
再講婚姻關係的話。
幾乎是沒有什麼可能的。
所以我就很簡略地會提。
提關於聖經荷西亞書裏面的背景。
但當中有幾點,特別是荷西亞的婚姻。
在家庭裏面要看看。
有什麼原則的東西可以用。
希望不會太牽強,先解經,然後從領袖方面。
各自可以來到領袖。
每次看荷西亞書的時候,大家都會問同一個問題。
問題就是。
到底荷西亞先知的經歷是不是真的呢?。
似乎和上帝對婚姻的要求有矛盾。
因為神對婚姻的性結觀很重要,標準很高。
一開始第一章第二節就說。
耶和華初次向荷西亞說話。
耶和華對她說:你去娶一個淫蕩的女子為妻。
收納從淫亂所生的兒女。
因為這地大行大淫亂,來欺耶和華。
有些人會問,怎可能會這樣叫一個神的僕人。
一個先知去娶一個淫蕩的婦人呢?。
淫亂在原本的意思裏面。
甚至是說不當的性行為。
婚外性行為。
在宗教上的不忠也可以用這個字。
特別是用了眾數來形容淫亂。
意思是說,是反覆不斷的。
所以,為何上帝會吩咐他的僕人先知去做這件事呢?。
於是有很多不同的猜測。
有些人會覺得,這是不是一個靈異的事情呢?。
一個故事式。
來襯托出,講解神如何挽回不忠的意識鏈呢?。
我覺得這樣去看,是相當困難的。
因為,這樣看,目的只是想解釋,我們沒辦法明白的地方。
所以,我們經常有些經歷不明白的時候。
我們就嘗試用很多不同的方法。
來合理化和邏輯化。
這樣的話,是很危險的。
因為這樣的話,我讀的聖經和你讀的聖經不一定是同一本。
在上一代讀的聖經和下一代讀的聖經,也會有不同的內容。
因為每一個情況都不相同。
如果我個人來看,從整個聖經來看。
我們可以化解到,何西亞事實上是一個真正的人物。
他的家庭,他的婚姻,也有真正的處境。
為何他會這樣做呢?。
我真的不知道。
不過,不知道是因為我們不是活在當時的情況。
如果我們活在當時的情況,可能我們會更加了解。
首先我們要明白的是。
在聖經裏面提到何西亞的妻子,甘蜜。
二女,耶斯利。
羅路哈瑪。
然後羅亞米,全部都是真實的名字。
甚至於一章第三節更加指出甘蜜的父親是狄拉欽。
即是說,是有血有肉的歷史人物。
如果只是靈異地表明神對耶穌的愛國而冠以污名的話。
我想這就更加難明白。
我又要想其他辦法去解釋。
所以我越解釋越糊塗。
我相信這就是一個真實的故事。
為何要擺在這個地方,我們不知道。
不過我們可以從當時的背景了解。
他們的婚姻狀況如何。
第一章第一節的交代。
何西亞,當烏西亞約坦阿哈斯希西加作猶大王。
約阿斯的兒子耶羅邦安作以色列王的時候。
耶和華的華林道比利的兒子何西亞。
這裏提到有四個王是猶大王。
然後耶羅邦安是北角的王。
當然大家應該了解耶羅邦安是第二。
也是很快見到以色列將會滅亡的最後幾位皇帝。
這個何西亞本身是北角的先知。
但他所對他們說的話。
反而特別強調南角這四個王。
其實這是一個原因。
北角已經去到一個滅亡。
他寫在大概是750至720年之間。
幫以色列統治到滅國之前。
這是一個什麼處境呢。
從歷史看見。
當時南北角處於一個政治平靜。
經濟豐裕的昌盛期末。
不過他們當然不知道是末期。
亞述國漸漸成為超級強國。
以色列就走向滅國的命運。
而在公元前743年。
亞述帝國攻下加利利時。
米拿彥就用大批金銀向亞述進貢。
希望能夠討好他的歡心。
以後幾年。
米拿彥發現更加困難。
他糾纏在埃及和亞述之間。
一會兒親埃及一會兒親亞述。
而將他和上帝之間的關係已經完全忘掉了。
這是北角以色列離棄上帝。
甚至到滅亡的一個重要因素。
所以在這個逾期之下。
理科學在整個宗教都同樣很腐敗。
耶和華的敬拜和迦南地的宗教。
混在一起糾纏不清。
迦南地的敬拜是用很多巴力的敬拜。
巴力是雨水農作物的神。
巴力的配偶亞納。
亞納是性愛繁殖戰爭的女神。
亞斯塔諾也是女神。
所以被當作巴力的配偶。
究竟是誰呢?。
其實分不清,很混亂。
當時很多神廟。
都是特別講到掌管生育、繁殖、賜福等等。
所以迦南的神廟裡。
常有神祭。
這類神祭是和很多男性來參拜的人發生性交。
為什麼這樣做呢?。
透過性交認為神會祝福他。
甚至盼望能夠生育。
當他生育時證明他們在那裡得到生養眾多。
這種福氣、能力。
於是很多女生一生中會在婚前履行。
甚至後來最多一次還願。
所以這也是當時荷西亞先知的背景。
聖經學者說,在當時迦南宗教的影響下。
大概很少有女性在新婚之夜仍然是貞潔的。
這樣看下去,和我們今天去看。
你會發覺是兩回事。
今天雖然是性解放的世界。
但當時宗教和性的結合。
令到那種腐敗。
其實是隨處可見。
所以當我們要了解荷西亞書時。
我相信先知實在是取了不貞潔的女子乾月為妻。
因為聖經很明顯地告訴你。
當神要向以色列發出責備和怨恨時。
先知就用自己的婚姻家成的經歷。
如何將一個不貞潔的、不忠的妻子。
如何挽回和重建她愛的關係。
從而能在這個地方顯明神對以色列的不離不棄愛。
這就是整本書的背景。
今晚我們不會逐節解釋。
究竟經文如何說,解釋如何。
我們反而說,在這個懸殊的情況。
和一個不貞潔淫亂的女子。
如何能在後期說到她的恩愛、輕輕愛愛的情況。
一會兒你會看到,過程很傳奇性。
這個傳奇性主要是想顯出神對以色列的不離不棄愛。
所以整本書很簡單來說。
分為兩大段。
一到三章是先知親身說出自己和妻子的經歷。
家庭的狀況。
讓我們明白神對以色列的深長。
第四至十四章,比較多的份量。
在背後提及以色列傳講的訊息。
大概有十篇訊息。
想告訴以色列,她和神的關係如何。
最後落到如何被挽回的地步。
主題很明顯地在第四至十四章。
內涵是,我們看荷西亞書的人。
一般印象只記得荷西亞娶淫婦為妻。
其實是想見證神的愛。
但反過來用故事的個人經歷成為主題。
甚至成為我們困擾。
這是我們今天教徒讀聖經時常常出現的困擾。
我經常想起我們去傳福音時也是這樣。
當我們去傳福音時總會說見證。
去報道會時總會提及信主得到的經歷。
我們在困難中經歷上帝的幫助。
我們想告訴人神的能力。
講到神的慈愛。
然後讓他們認識。
我們出現的難處是。
反而成為整個福音的主題。
反而我們成為福音的內容。
好像不是走我們這條路的人認識主。
這是值得提醒。
荷西亞書想講神對背道的以色列。
如何不離不棄愛。
最終如何挽回他們。
這是主題。
剛才律師也提及。
我做婚姻輔導已二十多三十年。
一直在做婚姻家庭。
當我看這本書時。
當然也同樣被荷西亞家庭。
那件事引起我的注意。
如果要跟一個不忠淫亂的人去娶她。
甚至有學者說。
他的兒女不一定是荷西亞的兒女。
所以在這裏提及不忘憐憫的兒女。
不忘憐愛的人。
你想想如何過一個婚姻家庭的生活。
這引起我很多注意。
當然我們要避免。
用一些智女行間錢。
搬字過紙成為我們的子嗣。
不應該這樣做。
但從當中我們可以理解。
究竟荷西亞的心腸是怎樣。
她做了什麼。
能夠重建她的婚姻。
這同時告訴我們。
上帝做了什麼。
能夠把背道的意識從新挽回過來。
這是我們今晚想講的訊息。
在這個干涅的背景。
很快就看到第一章第二節。
他們經常問。
究竟這個人是婚後出場。
紅杏出場。
還是本身就是妓女。
甚至有些人以為她是妙妓的身份。
我們可以肯定。
干涅並非外邦宗教的妙妓。
因為稱呼她為淫蕩的這個女子。
希伯來文和專稱妓女的字。
是兩個完全不一樣的字。
所以我們說。
在智女行間去看的時候。
我們認定。
不是指她是一個以賣淫為生的人。
她不是一個義家的妙妓。
而是一位對婚姻不忠的婦人。
所以這個不忠。
甚至可能在他們結婚之後。
仍然是這樣。
所以多次形容她這種淫亂的行為。
是一個很難想像的。
即是跟她有什麼關係呢。
我想在我們的圈子裏。
不要說教會。
甚至我們認識的人。
或者都不會隨便經常在這方面。
在一些性的不忠裏。
背棄他們的配偶吧。
所以經常問。
究竟這個經文有什麼可以提醒我們。
我只想提醒。
原來何西雅所面對的處境。
比她難得多。
是大到一個我們不可以想像的情況。
不單是淫亂。
而且後來再淫亂。
生了出來的。
是私生的兒子。
不是何西雅的兒女。
但何西雅說我仍然當你是妻子。
當你是我兒女。
你都這樣看待。
究竟你怎樣做這件事。
而從當中問。
如果我今天只是跟我的妻子。
在意見上不合。
只是我跟她在情緒表達上不相同。
我們是習慣不相同。
於是我們互不往來。
究竟我們做了什麼。
為什麼一個先知可以跨越這麼大的鴻溝。
而我們只是小小的東西。
我們快到將我們的婚姻拖垮。
這也是值得我們問的一件事。
我覺得這個綱領。
肯定是婚外情。
婚姻不忠的婦人。
正如我提及。
她的婚姻不忠是在肉體上。
性上的不忠。
出賣她的丈夫。
但其實婚外情。
其實今天也是一個。
不是很常見的社會情況。
我們婚外情被視為今天在婚姻裏。
五大威脅之一。
這五大威脅我不會說完。
但婚外情其實到處可見。
你會說不是吧。
在乎你怎樣定義婚外情。
婚外情的定義有相當大的不相同。
但會發生在我們當中。
甚至發生在我們自己身上。
在這個學者一直探討婚外情。
因為有些人說婚外情已經殺到埋身。
在很多婚姻裏面。
不多不少都見到婚外情的影子。
那什麼叫婚外情呢。
婚外情有三個不同定義的說法。
第一個是在傳統性裏。
婚姻關係裏的夫妻。
任何一方和第三者發生性關係。
這個傳統的說法。
這個叫婚外情。
或者換另一個角度說。
以發生非婚姻性關係的男女當中。
至少有一個人是已婚。
這個就是婚外情。
即是說這個傳統定義。
都是以婚外性關係。
當作婚外情的基本界定。
涉及婚姻外異性感情關係的一方。
常以為自己都沒有發生性關係。
所以不算有婚外情。
當他的配偶說他有婚外情的時候。
他拿著這個定義。
他問自己何時有婚外情。
何時見到自己和別人有性關係。
這個就佔有傳統性。
但在合二性裏。
越來越多人開始問。
其實同樣傷害婚姻裏。
不一定要在肉體上。
才是當然是肯定。
但合二性就是。
在婚姻外情一般是說。
夫婦之間出現第三者。
可能是男性或女性。
無論只是情感交往或性活動。
有愛有性。
或有愛無性。
或有性有愛無愛。
這都算是婚外性。
即是有一個人夾在你們夫妻當中。
一直成為你們在一個地方。
糾纏不清。
不一定是性上的關係。
如果整個心都已經向著一個人而去。
而背棄了自己的朋友。
這肯定是婚外情。
第三樣更加講義性。
越來越多人覺得。
原來去到有性的接觸。
之前有一個人會得到你的注意。
將你們在婚姻裏的注意力轉移了。
但在這之前。
甚至在婚姻關係裏都有跡象。
告訴我們原來夫妻已經出現難處。
在婚姻以外的一切情事。
這些情事可能發生在人與人的關係上。
亦可能出現在不同的嗜好或活動當中。
就是從各種不同的活動和嗜好得到滿足。
取代了婚姻關係裏應該有的滿足。
這個意思是甚麼呢。
意思是。
可能沒有任何一個人的出現。
簡單來提。
婚外情就是婚姻之外的情事。
這叫婚外情。
為何婚姻之外有甚麼情事呢。
原來我們發現婚外情的出現。
很多時候是在婚姻以外尋求滿足感。
當夫婦已經不成為彼此的滿足。
無法談話的時候。
每天回家就像交人交職事交責任一樣。
談滿足是完全沒有。
於是開始要在婚姻關係以外。
找第二樣來填補滿足。
其實這已經是婚外情的開始。
甚至在逃避艱難的婚姻關係。
當夫妻在溝通上或是責任上。
很多處理衝突都無法解決。
於是想逃避婚姻關係。
去到另一種處境。
不一定是人的。
有些人成為一種習慣。
一些活動。
逃避艱難的關係。
第三。
婚姻裡不負責任的結果。
本來這是我應該在婚姻裡的責任。
但我覺得我不想承擔。
於是逃避責任。
這已經是婚外情的跡象。
因為承擔過多的義務或責任。
而導致身心不平衡不孤立。
所以如果在這麼廣義的婚外情定義來說。
很容易我們已經落在婚外情當中。
一定有第三者。
所以我們說婚外情可能是一種運動的習慣。
可能是一個嗜好、娛樂。
甚至一些教會的參與。
原來你不是真愛主愛弟兄姊妹。
而是想逃避婚姻裡不要讓老婆餓得多。
你回到教會工作。
人家又稱讚你。
牧師又喜歡你。
多開心。
很開心的一個地方。
享受著你的滿足感。
其實這是逃避婚姻的出現。
不要小看這些。
如果你說這樣就每個人都有。
在乎你如何將這些活動和婚姻作一個平衡。
如果你真的逃避婚姻去做一切。
弟兄、姊妹。
我想提醒你。
真的要小心。
因為當這已經成為一種習慣逃避婚姻的時候。
慢慢第三者出現的時候。
會拯救你。
會給你更具體的享受那種滿足感。
而且這種婚外關係會帶來婚姻裡更多的不滿。
推你去更遠。
所以在整個不忠的背後。
你會發現常常有情感的外溢。
在婚姻之外找滿足感而出現。
所以如果是這樣的話。
我就要問自己。
究竟我應該如何避免一切。
其實婚外情成為一個很大的衝擊和危機。
有統計上。
有時真的很難的。
就算西方也很少將婚外情作一個統計。
有多少人有婚外情。
不過從他們輔導的過程中。
我們可以知道有多少牽涉到婚外情。
反過來計算。
歐長江博士在香港很有名的一個輔導專家。
他用了美國對婚外情的統計數字。
他如何統計呢。
他說尋求婚姻輔導個案中有25-30%。
在婚外情被發現後尋求輔導。
他就知道這個統計。
另外大概有30%在婚姻輔導過程中被揭露有婚外情。
他是帶著夫婦關係的問題。
然後去尋求輔導。
但一路揭露就發現原來不是婚姻本身。
而是婚外情成為了阻隔。
在那份報告中同時發現。
婚外情輔導個案中最終有38%會分開。
有62%可以被挽回。
所以有38%會成為婚姻利益的主因。
香港名外向晴軒輔導機構的督導主任叫作郭思英女士。
她曾經寫了一篇文章。
叫做婚外情與家庭的危機。
她寫的文章中有一個很有趣的部分。
她說婚外情問題支援服務在2001年期間。
透過電子剪報方法分類搜尋。
發現由1997年至2001年期間。
在香港總共有96宗本地新聞。
跟婚外情有關。
其中涉及37人死亡和65人受傷。
很奇怪的,在東方涉及婚外情。
常常有死傷發生。
在西方比較少這件事。
當然這是另一個話題。
她說自2002年至10月至2005年。
因為婚外情引起的夫婦衝突中。
需要使用向晴軒的短暫緩衝避症住宿服務。
大概有335人。
其中導致家庭暴力的有118宗。
佔整體35%。
而涉及自殺的個案出有16%。
總共有54宗。
所以婚外情不論在不同的社區文化當中都在發生。
有時導致婚姻的離異是跟婚外情有直接關係。
在中國的統計數字。
在離婚的數字中。
離婚率不斷上升。
在離婚的個案中。
大概有三分一是因為婚外情而造成離婚。
所以我們不只是在說婚姻到破裂的一刻。
然後再說離婚的問題。
其實作為信徒。
我們都要問一問。
究竟我們的婚姻向哪個導向。
我們會懂得為著我們的信仰。
為著我們的家庭。
我們會自虐。
但我們沒有解決婚姻的難處。
我就想問。
究竟我們的問題是否比何西少呢。
這個在信徒當中的婚外情情況。
其實是相當難去統計。
因為很敏感。
沒有人敢去問這個問題。
但從輔導的數據反過來問的時候。
我在香港九年。
這九年除了在建道的托展事工外。
我亦經常去談婦婦的工作。
婦婦營。
其中一個工作是建不同的輔導。
因為在輔導室裏有很多傷痛和眼淚。
當然在這種環境我不會透露任何個案。
不過我可以讓你知道整體的情況。
我所接觸的個案是越來越多。
在這九年當中見的個案不下一百人。
而全部一百個個案。
我都是做婚外情。
所以慢慢好像每個人都有婚外情。
就想起我。
就當我是專家一樣。
但其實我只是說。
在這件事上。
嚴重性很厲害。
我接觸的圈子大部分都是信徒圈子。
包括幕者在內。
所以在當中一直困擾我。
究竟有多少的基督徒。
在婚外情上不自覺地。
從夫婦開始沒法溝通。
甚至面左左。
去到一個地步。
找第二樣東西替代。
慢慢第三者的出現。
要走到一個這樣的困局。
李如泉牧師曾經發了一份文件。
90份文件給信徒。
當中有15個人。
16.6%表示正在面對婚外情的困擾。
這些全部都是基督徒。
基督徒在面對婚姻危機的時候。
所以在他那本書最後有一個結論。
多數落入了一個不知所措的困境。
他們在這種事情裡。
如何才能夠持守信仰呢。
在教會裡。
如何正面對誰正面對著。
這婚姻的危機呢。
他們又是否得到適當的輔導呢。
教睦和公。
如何才能幫助他們面對危機。
在婚姻關係上作出防衛工作。
何西亞給我看完的時候。
我很害怕。
如果一個這樣的婚姻。
來到你面前。
你如何幫他處理呢。
但當他退一萬步去看的時候。
難道今天很多信徒都走同一個方向嗎。
當我們不去處理今天婚外情的時候。
結果是什麼呢。
結果就是一個死的婚姻。
有位婚姻家庭學者。
曾經在紐約時報寫了一篇關於離婚的文章。
題目叫做「未離婚」。
叫做The Undivorced。
即是說不是Divorce。
是Undivorced。
是一個創新的字眼。
這個專家的說法。
即是說未離婚的人。
不等於他不會離婚。
但他又不是離了婚。
即是說是情感上的離婚被稱為Emotional Divorce。
這種情況其實在華人圈子。
特別是在信徒圈子裡特別多。
學者指出。
這個情況是叫做沉靜的趨勢。
Quiet Trend。
即是說大家都不出聲。
大家保持制約。
保持冷戰。
你不要動我,我又不要動你。
你不要告訴別人。
大家就這樣過活。
有些人等什麼呢。
等到子女長大。
有些人等到你死。
一會兒我亡。
在這種婚姻的過程當中。
難道容易得過何西亞的情況嗎。
我覺得這也是一個很大的困局。
究竟我們應該怎樣面對。
我們不要用何西亞的情況來說不關自己事。
我只想說在每一段婚姻中。
都面對著前所未有的挑戰。
我們未必一定去到離婚的階段。
未必來到第三者。
又在性上的不忠。
肉體的控制不是最難的事。
反而是人的情感的歸宿。
是一個最難找到的地方。
當夫妻在同一個地方。
睡在同一張床上。
而無法親密。
無法有溝通。
一起生活的時候。
那日子難道好過嗎。
不好過。
在這個地方。
我們就要回頭去問。
究竟何西亞怎樣能勝過這件事。
將一個在婚姻上。
甚至可以說是不可能和他一起生活的。
但神竟然要他將他娶過來。
娶過來不是叫他放在一邊。
是要他建立一個愛的關係。
同樣再說。
這也是要顯出他的方法。
如何收納和重新建立。
和以色列的愛的關係。
我簡單從剩下的十幾分鐘。
我看到三件事。
是何西亞做的。
也是上帝顯示給他看的。
第一件事是何西亞書第二章二至十三節。
開始的時候。
耶和華和何西亞是一個控訴者。
戈密和以色列民眾是一個被告。
兩個不同的角色。
這篇經文應該不算太長。
我讀一次。
你們要與你們的母親大大爭辯。
因為她不是我的妻子。
我也不是她的丈夫。
叫她脫掉面上的淫帳和空間的淫態。
免得我脫掉她的衣服。
使她赤體。
以財生的時候一樣。
使她如抗旱之地。
因渴而死。
我必不憐憫她的兒女。
因為他們是從淫亂而生的。
他們的母親行了淫亂。
隨他們的母親做了可羞恥的事。
因為她說我要除從所愛的。
我的餅、水、羊毛、麻、油、酒。
都是他們給的。
這篇經文說的是赤裸裸地。
將干滅的行為放在日光之下。
放在兒女面前。
甚至控告他的妻子。
這個爭辯是與母親爭辯。
這是法庭的用語。
指控指出母親的那種不是。
她不是我妻子。
我也不是她的丈夫。
古代人是離婚採用的公式用語。
她不再是我妻子。
我不再是她的丈夫。
赤裸裸地將婚姻關係撕裂。
叫她除掉。
直譯是剝掉。
淫障淫態原文是複數。
用來指出她的神態神情。
也可能是代表妓女或神妓身份的裝飾品。
所以是赤裸裸地將她的不是公開出來。
當我看的時候。
我經常會忽略了這個點。
我會跳越了這一點。
因為這本是聖經。
這是講愛的故事。
神如何吩咐何西亞去愛一個淫亂的妻子。
所以我們很快會跳到。
因為愛改造一切。
沒錯,愛始終是最重要的答案。
但原來在未愛進入之前。
神的公義顯明。
顯露無遺。
神在一個地方。
沒有否認以色列對她的不忠。
何西亞沒有逃避指出那種行為的不是。
我想說的是。
今天好的時候。
我們將婚姻的難處。
用愛像一張皮帶包著就算了。
大家都不要看它。
收起來放在地氈底。
因為我有愛。
於是我用愛去忍受。
但心裏一直痛直至滴血。
何西亞在建立愛關係之前。
要將那個情況清楚放在面前。
這個可以算是慈愛和公義吧。
同樣地。
神對以色列也是這樣。
我們沒有時間讀那一段。
下面那一段就是神直指以色列的不是。
甚至告訴他們會停止所有的節日。
所有的節日的安息都沒有了。
享用的東西都沒有了。
因為你離棄我。
所以上帝沒有一跳就像是抹殺了所有的錯誤。
我想說的是。
當我們今天要面對婚姻的難處的時候。
起碼你知不知道你的難處在哪裏。
當你想重建一個美好的婚姻的時候。
你敢不敢去面對裏面的痛楚。
我們會很不自覺地用一個愛的床單蓋住它。
就什麼事都沒有了。
我們沒有辦法去重建。
我們沒有辦法去處理那個關係。
所以我在這個地方想提的就是。
弟兄姊妹不要去逃避婚姻裏面的困境。
可能你的配偶對你不忠心。
可能甚至你已經去到一個大家在冷戰裏面。
什麼原因你知道嗎。
你有沒有曾經將你在婚姻裏面的困難。
能夠表達給對方聽。
如果連這一點都沒有。
你怎樣去期望能夠在這個地方處理到你們婚姻裏面的難處。
我很強烈的感受。
原來這是一個愛的書卷。
在愛裏面又這麼殘酷。
甚至我也想不說這一段。
怎樣去脫掉他的衣服。
怎樣赤裸裸地去指控他妻子的不是。
不是說愛嗎。
為什麼要說這麼嚴厲的指控。
說情罰。
原來在愛之前。
在這件事是不能去缺乏的。
第二樣東西。
何西亞怎樣面對不正確的干預呢。
同樣神怎樣挽回不忠的意識呢。
第二樣就是付出無條件的愛。
當何西亞在這個地方指出這個行為的時候。
他所應得的一些報應或審判的時候。
第二章第十四節。
然後轉了另一個180度轉變。
那段聖經怎樣說呢。
在和修版裏面。
因此漢我要有道他。
和合本說後來我必勸導他。
令他道抗也。
我要說動他的心。
和合本說對他說安慰的話。
在那裏我必賜他葡萄園。
又賜他亞各谷作為指望的門。
當他面對婚姻的困境。
他的配偶那種不忠之後。
他給的是愛。
在聖經裏面特別是和修版裏面。
有道和勸導有很大分別。
有道是在聖經裏面提到。
有道是一種循循善誘。
不是用一種審判的語氣。
來讓他取捨做選擇。
而是一路幫助他進入困境。
明白難處在哪裏。
這叫有道。
然後說動他的心。
和對他說安慰的話有分別。
原本文者的意思是。
在他心裏面說話。
指的是戀愛人當中的甜言蜜語。
剛才才說他那種不是。
很嚴厲的責罰。
但他說你要留心。
上帝叫何西亞去做這件事。
不是等他妻子來面前去懺悔。
同樣地耶和華也是這樣對以色列。
所以在第四節。
有另一節聖經能夠刻畫這種感情。
就是耶和華神說。
我用慈、誠、愛、索牽引他們。
我代他們如人鬆開牛糧篩旁邊的鴨。
彎下身來餵養他們。
剛才耶和華神不是說要怎樣審判他們嗎。
不是說他們那種不是嗎。
要停止他們所有的節日嗎。
沒有安息嗎。
這都是公義連鎖彰顯的一切。
但更重要的是。
慈、愛、道的時候。
是由耶和華主動招攬以色列。
用慈、誠、愛、索牽引。
這就是關鍵的地方。
我們常常有一個錯誤的地方。
誰做錯事就誰要負責任。
你得罪我就要對我講道歉。
否則就沒得談。
起碼你一定要先做一些事。
何西亞不是這樣。
耶和華神也不是這樣。
原來主動地用情人的心來跟他們說話。
甚至下面說了一句話很有意思。
由次灘阿國谷作為指望的門。
阿國谷在約旦平原。
在耶利哥城西南邊的地方。
在約書記七章記載。
阿干因為貪財被處死。
所以阿國谷也是審判谷的意思。
這個審判谷卻變成了指望的門。
沒錯,一方面他的行為帶來的被審判。
被責備是完全責無旁貸。
我們是要這樣做的。
但是他提醒他。
這個阿國谷會成為一個指望的門。
就是這個審判是甚麼呢。
是祝福和交會的地方。
以色列人在阿國谷執行了對阿干的懲罰。
同樣地重新獲得艾城戰爭的勝利。
弟兄姊妹,原來這麼奇妙的地方。
不是公義去進行審判之後得出重建的關係。
公義是將他放在一個日光之下。
讓他知道他坐在那裏。
但是是誰付出。
是被得罪的人甚至用愛來挽回這個關係。
所以這個就是寶貴的地方。
他必在那裏回應。
像年輕時從埃及上來的時候一樣。
那日必稱呼我伊斯。
不再稱呼我巴力。
這是話說的。
回應是那日必稱呼我伊斯。
即是不要再稱呼我巴力。
伊斯即是男人丈夫的意思。
因為愛臨到的時候。
這個哥明願意心甘情願地對著何西雅說。
你是我的伊斯,是我的丈夫。
這種形容。
有人形容就像婚禮中妻子對著丈夫說。
我願意,我願意。
是一個甘心情願地將他自己重投在恩愛關係裏。
是甚麼造成呢。
不是責任。
是甚麼造成。
是愛造成。
是誰的愛。
是被得罪的愛。
如果今日在夫妻關係裏面去到緊張的情況。
讓我給你一個鼓勵。
弟兄姊妹,你被傷害嗎。
弟兄姊妹,你覺得你被疏忽了嗎。
你被虧待了嗎。
讓你將這個被虧待放在面綱當中。
我們一起去處理。
但更重要的是。
愛一定要臨到這個關係裏面才能處理。
何西雅書三章一節。
蓋爾華對我說。
你去愛那情人所愛卻犯姦淫的婦人。
正如耶和華愛那偏向別臣。
喜愛葡萄餅的以色列人。
在和學本,蓋爾華對我說。
你再去愛一個淫婦就是她情人所愛的。
好像以色列人。
雖然偏向別臣。
喜愛葡萄餅,要說還是愛他們。
在這裏首先要解釋。
這個地方再去愛一個淫婦。
有聖經學者認為這是一個載詞。
其實是連絡上的耶和華再對我說。
不是去再愛一個淫婦。
所以在和修本改了。
叫做耶和華又對我說。
不是叫我再愛一個人。
要明白。
在這個地方,去愛那情人所愛。
一句說話裏面有兩個愛字。
但很奇妙。
這兩個愛字一句說話前後。
你去愛那個情人所愛。
但這兩個愛字是兩個完全不一樣的希伯來文。
第一個愛字是神吩咐何西雅去愛戈敏。
這個愛字是指意志性的愛。
在意志上的。
在理性上的,在關係上的愛。
是一個毀身的愛。
第二個愛是情人所愛。
是一種喜愛葡萄餅。
葡萄餅是敬拜巴黎時所吃的餅。
同樣是一個愛字。
但這裏是說情慾性的愛。
主要是牽涉到肉體的感官方面的愛。
我們分愛情絕對肯定。
是情慾性的。
有時是心靈上、情緒上甚至肉體上的需要。
但在婚姻裏面是一個理性毀身的愛。
所以當神吩咐何西雅去跟該人說話時。
她說你愛他,不只是情感上。
你不可以只得著情感上的關係。
那種感受要維持你們的關係。
你必須有一個毀身。
這也是第三個原因。
神如何挽回以色列。
當她挽回以色列時。
她說:像在年輕時從埃及地上來的時下一樣。
很寶貴的一樣。
好像她以前年輕時。
好像她離開埃及時那種恩愛。
我就是她唯一的神。
她一直抱著我,我不會放過她。
這是一個盟約。
是過往的毀身。
盟約成為婚姻關係上被忽略的一環。
這就是我們今天說。
很常我們婚姻裏只有契約。
沒有盟約這東西。
盟約成為今天很多學者都經常問。
Anderson和Dennis在書裏提到一個很有意思的話。
婚姻盟約裏的性質差異造成婚姻的不穩定性。
他強調婚姻裏的盟約的重要性。
甚至將盟約關係和血緣關係做了一個比較。
論到家庭這本書。
On Being Family這本書裏。
將家庭界線甚至超越了血緣界線。
是甚麼意思呢?。
他說從盟約書中的無條件的愛。
那種特性了解家庭的意義。
遠超過血緣的關係。
血緣關係只是提供家庭歸屬感的唯一基礎。
家庭是你可以無條件被被愛。
甚至你最不配得愛的時候。
還可以指望被愛的所在。
這是因為盟約造成的關係。
關啟文是個很出名的香港社會學家。
他說今日社會存在的婚姻關係。
已經由盟約轉到合同關係。
這是一種各人隨心所欲的婚姻關係。
他甚至強調這種轉變。
使婚姻已經到達瀕臨死亡的邊緣。
關啟文在文章裏說。
婚約由原本至死不渝的關係。
演變成以自利為基礎的合同。
這意味著一旦不能滿足。
自我的喜愛和慾望的時候。
就會壽終正寢。
這是否我們的婚姻。
我們每天都在計較。
另一個輔導學家說。
重建婚姻盟約關係。
交到信徒對盟約內涵的認識。
當中包括性禮的意義和救贖角色。
將可以重建婚姻的穩定性和長遠性。
若非有盟約。
我們無法維持。
因為夫妻根本來自不同背景。
不同特性、喜好、價值觀、習慣。
怎可能你滿足我時我又滿足你。
除非我毀身在你生命中。
你同樣毀身在你生命中。
所以盟約是值得探討的課題。
可惜時間已到。
我只能簡單提醒。
聖經第一次提及盟約。
在《創世紀大律章》18-19節。
就是耶和華神和諾亞來納約。
很有意思。
後來洪水過後。
他又和他們納約。
在這個盟約中有三個特性。
神主動和諾亞和阿寶拉汗納約。
沒有得到他們同意。
所以不要要對方滿足才和他們納約。
盟約就是我願意和他們納約。
我願意毀身給他們。
你就要做這件事。
神沒有得到阿寶拉汗的同意。
去和他們建立盟約。
神對他們有期望和要求。
但不會因為他們的回應。
而決定盟約的內容。
講清楚,沒時間解釋。
盟約是沒有條件。
然而當中的好處和祝福是有條件。
你得不得著這個關係的好處。
在乎你自己願不願意得著。
但盟約是沒有條件。
不會因為得著才得著。
神和人的納約沒有定下有效期。
在神的眼中。
盟約是一種狀況而不是處境。
是一種永恆的關係而不是一個交易。
這就是婚姻應有的性質。
正如今天一對新人在正婚人面前。
簽署的婚約。
又簽署了日期。
但沒有寫下有效日期。
你的帳簿又沒有。
可惜人自己用了簽署離婚書的日期。
取代了婚約有效的永恆性。
弟兄姊妹。
楊蕙從何西雅。
和饒華臣和以色列的關係學習三件事。
放在我們的婚姻當中。
第一件事。
以正面去面對我們婚姻的難處。
不要逃避。
愛有其價值。
但卻要在公義面前。
讓他們知道我們難處在哪個地方。
你會否有這個機會。
將你對婚姻的難處向對方表達。
第二件事。
就是這個無條件的愛。
你從受傷害的人。
甚至被虧待的人。
你要顯出更美麗的愛。
這是一種信息。
第三件事。
你們之間的盟約永遠不改變。
最後用一段很有名的潘霍華神學家。
他對婚姻有一個很深入的體會。
他曾經說過一段很簡單的說話。
婚姻不單止是你們雙方的愛。
也有更崇高的尊嚴和能力。
是受派肩負對世界和人類的責任。
你的愛是你個人的私有財產。
但婚姻是超越個人的。
它是一個身份、一個職事。
使你兩個在神眼中結連起來。
這就是基督徒的婚姻。
這次更簡單。
五十分鐘內。
我們一起去問。
究竟你和我婚姻有什麼需要面對。
這只是一些原則性的事。
當你想面對的時候。
盼望你找個機會去學習。
明白你起碼知道你的問題在哪裡。
有時我們連問題在哪裡都不知道。
於是隨意去找答案。
求主幫我們。
今天能夠有機會在直至網上。
和各位大家一起分享。
我想這是神的恩典。
再次感謝加拿大建道中心。
祿木斯他們的團隊。
很努力去做成這件事。
我只能夠心裏分享幾句說話。
就是我總覺得上帝在不同的時代。
用不同的方法去成就他的美事。
網絡世界已經出現了一段時間。
但用在教會的圈子裏。
其實還是一個很近期。
大概七年前。
我有一個領袖。
用網上的apps。
一個流動程式。
做一個以道自見的式經領袖。
當時很多人都質疑我。
質疑到我哪裏有做的。
你怎能維持下去。
哪裏有神學院做這件事。
真是我們童工聯會院長行不行。
我只有一個領袖。
我要用更好的方法。
張神的話要傳得更遠。
七年過去了。
以道自見到今日已經超過550萬人。
每日用以道自見。
是一個很大的工作。
但我要和你分享一個很寶貴的訊息。
在整個運作裏面。
我從無欠缺一分錢。
我不會用得很難看。
要省就省。
應做的就去做。
每一樣都請人去做。
連錄音的人都照錄音的價錢去收費。
我們付出不少代價。
但因為弟兄姊妹享受到。
這個網上的領袖。
他們是甘心情意。
將奉獻一筆一筆的日子給我們。
成為可以維持這個網上的以道自見。
今日我想告訴你一個心事。
加拿大警務中心終於走出這一步。
可以說是疫情帶動我們。
帶動我們走這一條路。
他們很努力。
他們團隊的專業性。
是我很佩服的。
以道自見沒有一隊這麼強勁的團隊。
我們都可以做到這麼大。
我知道加拿大警務中心一定做得更好。
不過欠缺一件事。
就是你們不知道他們的需要比見度大很多。
因為他們的工作比較少。
人手少。
他們做得很吃力。
如果你享受他們用網上去服務弟兄姊妹。
服務你們的時候。
我盼望你能夠為他們做一些定期的奉獻。
哪怕只是十元。
哪怕只是二十元。
一百元一個月。
這個定期幫到他們知道怎樣策劃前夜工作。
我自己作為託錢中心。
有很多弟兄姊妹的奉獻是很感動我的心。
其中有一個感動我的。
十年了。
他從十年前就毀身。
他說我每一個月。
他說牧師我沒有錢的。
我是一個沒有收入的人。
但我很想定期來支持神樂園。
你知道他支持多少錢嗎。
他每一個月支持六十元港幣。
六十元港幣。
但十年過去沒有減過。
六十元可以這樣說。
不會造成很大的影響我們的工作。
但卻給我們很大的支持。
很大的動力。
所以請你們多紀念加拿大建築中心。
我要澄清。
私人地方。
我又不是他們的同工。
又不是他們的董事。
什麼都不是。
但我是很支持他們的工作。
很盼望在託的裏面給他們一袋錢。
多謝你們。
讓我今天晚上和你們一起分享。
多謝。
多謝郭牧師今晚在荷西亞書的分享。
令我們有很大的得著。
剛才我也說過。
今晚的講座會在兩個星期後。
用國語再說一次。
希望這個這麼好的訊息。
能夠不單給懂得聽粵語的弟兄姊妹。
更加是國語的弟兄姊妹都能夠聽到。
所以盼望大家可以告訴你們教會的。
國語部的弟兄姊妹知道。
我們將會在25日星期二晚上。
同樣時間8點至9點。
有郭牧師的國語講座。
剛才郭牧師也幫我們呼籲了。
其實我們運作一直都是相當之緊。
尤其是在疫情之下。
實在是需要操練我們對他的信心。
所以如果你今晚覺得今晚的講座對你有幫助。
請你按著上帝對你的感動來作奉獻。
現在螢光幕裏面。
你可以看到。
你可以做的是兩個方法。
一個是在我們的網站PayPal裏面的奉獻。
我們最近開始實行一個。
可以每月定額的奉獻。
好像剛才所說的。
10元、20元、30元。
是沒有所謂的。
每個月都是自動轉賬。
我們能夠有一個比較穩定的收入。
或者你喜歡的一次性的金額奉獻也是可以的。
如果你喜歡支票的奉獻。
也可以寫ABCC。
寄來我們中心的地址。
這裏已經很清楚講明。
如果你是PayPal奉獻。
就可以即時拿到奉獻收據。
可以幫助你報稅。
如果你是寄來的奉獻的話。
我們每年分開兩期。
會發奉獻收據給大家。
盼望這件事能夠得到你們最實際的支持。
最後我想提一提。
今晚的講座是有錄影的。
過一兩天。
我們就可以將這個錄影。
放在我們的網站裏面的聚會重溫那裏。
有些電視節目如果今晚不方便聽。
也可以重新再溫習一次。
待會我們散會的時候。
我們就會開放給大家互相打招呼。
再一次多謝大家今天的參與。
以致這個講座能夠成功。
這個時候我們作一個低頭。
作一個祈禱。
請大家一起低頭。
香港佬,我們多謝你。
郭牧師和我們分享到何西雅書裏面。
神如何看婚姻的關係。
提醒求主你也是深深放在我們每個人的心裏。
無論我們的弟兄姊妹在這方面的認識有多深。
但我們都知道。
作為一個有罪的人。
我們都很虧欠。
我們有虧欠神。
也可能有虧欠我們的配謀。
求主真的幫助。
使用今晚的訊息幫助弟兄姊妹。
在婚姻關係上。
藉著今晚的講座得到很大的鼓勵。
我們要散會的時候。
求主你繼續祝福我們眾人各部。
無論我們來自哪個州。
哪個國家。
哪個地區。
甚至是不同的教會。
求主都繼續祝福我們。
願你自己的恩典。
你的慈愛。
每時每刻都淋到眾弟兄姊妹的心裏。
我們不配禱告。
但是奉耶穌基督的名禱。
阿們。
(字幕由 Amara.org 社群提供)。
(音樂)。
