好,我們有神的話語之師,我們先低頭禱告
「親愛的天,我懇求你自己親自來用你的話語成為我們生命的幫助和激勵
求你自己來帶人去特別祝福做父親的
教導他們懂得怎樣愛惜自己的兒女
但亦懂得怎樣去管教他們
帶領我們,讓我們能夠有一個謙卑仇教的心
也讓你的話語成為我們生命的幫助和激勵
祈禱拉奉主德聖的名,阿們」
明天就是父親節了
今天我過去的訊息特別是,星期六上午我是講彼得前書的
為了明天的父親節,所以我會暫時今天放下彼得前書,先不講
是講一段大家很熟悉的經文
但是今晚和明天有一篇的講章
就是講到「再認父親」
今晚和明天的講道
是適合未信的人聽的
因為主要就是講
聖經裡面怎樣講「孝敬父母」
孝敬父母是用什麼方法來孝敬呢?
還有做父親的應該怎樣承擔我們的責任呢?
我會講到我們不同年齡階段的時候,對我們的父親都有不同的體會
我更加最後會引申到
就是我們信主的年日不同和與神的交往不同
我們對天父都有一個不同的認識
所以今晚和明天崇拜的講道
你可以帶未信的家人,特別是你的爸爸
來帶他們回來,來帶他們出席我們的崇拜
因為在星期六早上的崇拜,我一定會用《釋經》的講道
所以我今天和大家來看一段大家非常非常熟悉的經文
就是什麼呢?
就是浪子的比喻
今天在這個社會裡面有很多令人很感動的父親
我看到有些父親做兩份的工作,日夜捱
就是為了要讓自己家裡的兒女可以有一個安舒的生活
有很多父親來大陸去循循善誘,教導自己的孩子
是值得欣賞,值得來大陸去讚揚
但是也有些父親是很討人厭,是令人髮指的
甚至我們看到有些父親可能逼自己的女兒出來來大陸
去出賣自己的身體,然後來大陸去為她還債
甚至有些父親竟然來對自己親生的女兒來大陸去不規矩
引致到他一生都不能磨滅的一個很大的傷痕在當中
但是聖經裡面給我們看到什麼是最偉大的父親呢?
不好意思,原來聖經裡面我們看不到一個很好的父親
包括我們很熟悉的阿不拉罕、大衛
這些被稱為屬靈的偉人
但是他都不是一個好的父親
我想我們認為最好的父親大家就很熟悉了
就是在路加分第十五章浪子這個故事裡面的那個父親
但是很可悲
這個父親原來是一個故事而已
是一個比喻而已
某個程度不是很真實地活在這個世上
但是這個父親卻是投射在天父的身上
我們一直很熟悉這個浪子的故事
特別是聖經裡面說的浪子的故事
但是原來我們真的去研究聖經的時候
真正的主角不是浪子
浪子是一個非常非常次要的輩國
真正的主角是父親
還有另外一個很重要的角色我們忽略了的
就是哥哥
我們今天來看這段經文
我們先看這個浪子他離開家裡
我們來看看路加分第十五章的第十二節
路加分第十五章的第十二節我們一起讀出
小兒子對父親說
父親,請你把我應得的家業分給我
他父親就把產業分給他們
這裡開始就說
那個小兒子跟老爸說我要分身家
將我應該得的家業你留給我
我當中每一個做父親的包括媽媽的
你兒子跟你這樣說的時候你有什麼反應?
什麼叫應得的?
我的身家一定要留給你的
你這個臭小子我捐給慈善機構都不給你
你記住原來家業不一定要分給自己的兒女
所以我們要欣賞外國的人
你看看微軟的創辦人他早就已經立了他的遺囑
他只是給很少很少錢自己的女兒
他大部分的錢都拿出來捐了
他就說什麼呢?
我也是白手興家
我為什麼要留這麼多錢給我的子女?
他也應該有能力自己帶他們去創業
這個就很寶貴
但是中國人就不是的
所以錢一定是留給子女的
結果就令子女經常爭生家
甚至我們知道
褲子不能夠穿過三代
就是說褲子不能夠穿過三代
不是這個意思
就是說
有錢人多數是留不了三代
因為那是什麼呢?
兒子的二世祖
拿著金鑰匙來出生的時候
有時候他又不去珍惜
什麼叫應得的呢?
我自己很深的體會
一個做父母的
如果我們
供兒女讀到大學
就已經足夠了
那麼第二個學位
我覺得也不一定要供她的
因為她已經讀完第一個學位之後
她有能力去賺錢的了
那她就可以怎麼樣呢?
自己來繼續讀第二個學位
所以很重要
因為她已經讀完她的
讀…
完成她的讀書階段之後
她就應該承擔自己的生活,是不是?
所以做父母的
是不是一定要將錢留給自己的兒女呢?
我覺得未必的
所以有時候很不幸地
我們看到這個世代裡面
有很多的兒女
他們經常來謀著父母的錢
甚至有時候用暴力
來向自己的父母
賀索一些金錢
所以是很可悲的
做父親的
往往很無奈
面對不孝的兒女
可以做些什麼呢?
好了,我們看下去《路金本》第15章13到14節
好了,你想想如果做父親的
面對自己叛逆的兒女
她要拿錢的時候不給
很可能兒女來責罵
她要離家出走的時候
可不可以留她在這裡呢?
兒女要走就走了
做父母的往往好言相勸自己的兒女
希望她回心轉意
但是容不容易成功呢?
我相信做父母的你也會經歷過
你好言相勸你提醒她
往往她都不聽
特別是年輕人有一件事情就是
覺得上一代說的事情你out(不合格)了
甚至就算你說的事情都是對的
但是我也要儘管試一試
我不試過我不深思
這個就是我們年輕人的一代
我也經歷過這件事情
我怎麼都要試的
不試過我怎麼可能有深思呢?
結果可能就會撞到焦頭爛額
很無奈這個父親
終於將他的家業
分了給這個小兒子
但是最大的一個問題就是這個兒子
完全不去珍惜父親辛苦賺回來的錢
他拿去怎麼亂花費
我們一起來再讀《路加福音》第十五章
十三、十四兩節我們一起來讀出
「過年不多幾日
小兒子就把他一切所有的都收拾起來
往遠方去了
在那裡容易放蕩
浪費資財
既耗盡了一切所有的
又遇著那地方大租機坊
就窮苦起來」
這個兒子沒有珍惜父親的財富
很快就浪費了所有的東西
不僅如此
很不幸地
遇到大機方
於是就沒錢來帶他去吃東西了
結果他會怎麼樣呢?
我們看看第十六兩節
他的下場是怎麼樣
我們一起來讀出
「以此處人就投靠那地方的財
那人打發他到田裡去放豬
幸不得拔豬所吃的豆鴿充饑
也沒有人給他」
這裡就是講到他要謀生
就投靠那裡的人
那些人就叫他什麼?看豬
我們沒有猶太人的背景
看豬也是一些低下階層的事情而已
但是猶太人大家知道在律法裡面
豬是視為污穢的
所以這個描繪
可以用廣東話講就是怎麼樣?
他已經摔得很慘了
因為豬是污穢
他碰到豬的時候就是很大件事
接著他說他肚子餓
肚子餓到沒東西吃
愚民的意思是怎麼樣?
他看到那些豬哨
他想吃都吃不下
這個也是真的
你想一下那些豬哨
很難吃得下的
於是他想吃的時候
都不可以吃下去
所以你留意到這個人的心靈
都出現了很多的問題
身體
他已經一無所有了
他已經很窮乏
他甚至是在飢餓的當中
我們更加可以想象到
他是污穢滿身的
在心上
因為他拿了爸爸的錢
讓爸爸失望
他已經遠離了自己的父親
他真的很難再回去找自己的爸爸
某個程度是無面目見自己的江東父老
但更加可悲的就是他的靈
是什麼呢?
剛才我已經講過
猶太人是不可以去碰那些豬的
豬是視為不潔
如果他碰過那些豬的時候
他是不可以去敬拜神的
只是說他跟神的關係
也已經離大於他
自絕於神
他不能夠去親近神
所以這個人
其實是陷在一個人生極低極低的低谷當中
但很有趣
人往往呢
是在絕境裡面
才會反省
所以無可否認有時候人真的犯賤的
在平順的境況裡面
在富足的情形當中
我們未必懂得感恩
我們未必懂得珍惜
但是在困難裡面
我們才會有一個反思
才會有一個檢討
在這個時候
他終於醒覺過來了
在第十七節的時候
兒子就覺悟前飛
聖經裡面怎麼講呢?
他說到
「我父親有多少的故宮
口量有餘
我倒在這裡餓死嗎?」
他在想
我爸爸家裡還有很多糧食
還有很多工人
難道我在這裡要捱下去嗎?
於是這個反省
就帶來了另外一個行動
我們一起來再讀
第十五章的十八、十九兩節
我們再讀第十八、十九兩節
「我要起來,到我父親那裡去
向他說:父親,我得罪了天,又得罪了你
從今以後,我不配稱為你的兒子
把我當作一個故宮吧」
這裡他很清楚的
心靈裡面有這個反思
他這個反思的時候
他才想到
他得罪了天
得罪了天是什麼意思呢?
剛才我講到
他因為碰了這些豬
所以他不能夠去敬拜神
他不能夠親近神
但還有
為什麼得罪了天呢?
記不記得
很著名的十誡
十誡裡面
人倫的第一條誡命是哪一條誡命呢?
「當孝敬父母」其實是錯的
我說人倫的第一條誡命是什麼呢?
是第四誡
我們以為很短
其實是十誡裡面最長的一條誡命
因為我們背的時候只是簡單講
「當守安息日」
但如果你看回聖經
這條誡命是最長的
可能有人就說
這條誡命
為什麼會是人倫的第一條誡命呢?
因為這條誡命是在人和神的中間
安息日就是要你休息
不可以做事
然後就是要去敬拜神
所以是人和神的關係
但不是弄別人敬拜
就真的要休息
當你休息的時候
他們不准做事的
他們就共聚天倫
你知道猶太人做事都很長時間
是十二個小時的
所以他們什麼都不准做的時候
就讓自己的健康
可以 refresh(清新)
可以重新得力
但是就會和家人在一起
來大爺去敬拜
和來大爺去交往
共聚天倫
所以「當守安息日」
其實是一條很重要的誡命
還有
不可以耕種
地圖要休息
連親戚都要休息
故宮要休息
所以第四條誡命是很重要的
但是很明顯
說到人與人之間第一條誡命是什麼呢?
就是這一刻我要講的就是什麼呢?
「當孝敬父母」
他來大爺去問爸爸
拿錢
爸爸還沒死就是
把身家分給我
他都想到原來
他令到爸爸很失望
就是說他沒有遵守到神的誡命
所以我得罪了天
就是這個意思
他不能夠敬拜神
他沒有遵守神的律法
接著他都想著跟爸爸講
我得罪了你
是得罪了爸爸
因為令到爸爸很傷心難過
他將爸爸的產業
來大爺去花光
這個是令到爸爸
很難受
於是他自己知道
我不配稱為你的兒子了
因為他已經拿走這些家業
他已經離開了家裡
他已經自我放逐了
所以他已經不太能夠成為自己父親的兒子了
正如舉一個例子
當一對夫婦
如果那個丈夫
不忠於他的妻子
後來拋妻棄兒
離婚了
當他離婚的時候
他已經不是妻子的丈夫了
所以他離開了自己的父親的時候
他很清楚知道
我不再配做父親的兒子
我只配什麼呢?
只配回去做你的故宮
故宮呢
其實我們要解釋一點
在當時的猶太人裡面
有三種的工人
一種工人就是
你買回來做奴隸的
不用再給錢了
一輩子都要服侍你的了
第二種就叫做家傭
家傭是比較好的
每個月給錢的
還有他的薪品是高一點的
第三種就叫做故宮
故宮我們一講大家就明白了
就是散工
炒散
不是天天有工作的
忠於可能請你回來做幾個小時
或者做一天
明天可能不要你
這種是最什麼?
最卑微的
所以他說我不配做爸爸的兒子
我只可以做什麼?
故宮
是最卑微的那種身份
他原來很深體會到自己
傷害了自己的天父
傷害了自己的父親
他覺得自己不配
這個是很重要的反省
我們很相信在這個比喻裡面
是他真正的反省
而不是因為無奈地沒錢
於是才講一些話
哄回爸爸
待會我們會再看
如果沒有了真正的反思
這個人不是真正的悔改
如果有一天環境好的時候
他一樣會走的
好了
我們看看父親的回應
這個慈父的回應是怎麼樣的?
有文學家說
這一節的經文
是整本聖經裡面
一個最美麗的描繪
我們一起來看
《路加福音》第十五章的第二十節
「於是起來,往他父親那裡去,雙眉還原,他父親看見,就毒了慈心,跑去抱著他的頸看,年年與他親嘴。」
其實真的是很觸動人的心這一段的經文
這個兒子
很令到爸爸失望
可能勸他留下
但是他無論如何都要出去闖他自己的世界
爸爸還沒死
他已經要分家業
他一切的都沒有去珍惜爸爸所辛苦找回來的
雖然這個兒子傷透父親的心
但是你有沒有留意到聖經怎麼描繪呢?
原來這個慈父
每一天都渴望這個兒子
能夠浪子回頭
他每一天
都瀕門遠眺
望著遠方
看看這個兒子會不會終於出現在他的眼簾當中
他很希望這個兒子有一天會醒覺
很希望這個兒子會回心轉意
但是我很相信
一天又一天
每一天都曾經令到他失望
黃昏日落都見不到兒子出現
又是無限的盼望
就在第二天的裡面
希望第二天兒子都會出現
但是又是沒有出現
但是他仍然沒有放棄
他這份愛仍然堅持下去
我自己很深體會到一件事
一個麻木不仁的人
一個不愛自己兒女的人
一個不肯承擔自己家庭責任的人
很真
他活得輕鬆
他活得安樂
你想想那些不負責任的父母
自己去玩
自己帶他去放縱
讓多些子女死活
他不會為自己的兒女擔心的
不會擔心他的學業
會不會勤力讀書
不會擔心他的工作
他能不能承擔這個責任
不會擔心他的感情
認識了什麼人
他晚回來
當然他晚回來比我晚
我自己出去玩
何必理子女呢?
你想想一個麻木不仁的人
一個不承擔責任的人
他沒有什麼壓力的
他不會受傷的
但是相反地
當愛是會帶來傷害的
愛是會怎麼樣呢?
你的付出
未必一定有回報的
可能會付之於流水
有時候你愛的勸阻
你想想那些子女會覺得你什麼?
囉囉嗦嗦的
覺得你煩
暗暗沉沉
說這麼多話,是不是?
他不會覺得你真的愛他
勸他
你責罵他
換來的可能就是
反唇相向
罵你回頭
很簡單舉一個例子
你有沒有留意到很特別的
爸爸勸女兒早點睡
不要看球賽了
明天還要上班,是不是?
哇!英格蘭的,沒理由不看啊
甚至可能第二天跟你說
幸好有看啊
三比二
哇!這場球賽多精彩啊
大家知不知道?
贏瑞典啊
是啊
本來贏一球接著輸
我沒有看到的
我只是聽新聞而已
那麼
爸爸勸女兒
你還是去睡覺
女兒就生氣
接著女兒做什麼?
你有沒有留意到很奇怪?
女兒自己戒墨
戒自己的手
她又不是拿一把戒刀
哎呀
吵著我
我戒你啊
大家明白這個道理嗎?
我明白的
因為我正在做這件事情
我小時候就在做這件事情
因為我家人很疼我
我這個大兒子
很重要的
有時候家裡罵我的時候
我就很生氣
但是當我很生氣的時候
我還有一點良知的
我不可以打我爸爸
不可以打我媽媽
特別是媽媽罵我罵得多
我不能夠打我媽媽
於是我怎樣呢?
我打自己啊
是啊是啊
我死了
我蠢了
不斷地打自己
我打自己為什麼呢?
因為知道你疼我
我打自己你就傷心了
但是我多蠢啊
我打自己啊
你想想
但是因為我知道他疼我
所以我才打自己
就讓你難過
如果你想想
父母不疼你的時候
你會不會打自己啊?
如果你要割手
爸爸說割得這麼小
割多兩下看看啊
是不是?
多沒人性啊
所以你留意到
原來是怎樣呢?
利用爸爸的愛
來傷害自己
所以今天是很可悲的
所以今天你請你記得
原來愛是一個冒險來的
是 take risk(冒險)
你記住你的愛
未必一定得到回報
要兒女來體貼父母的心腸
委實有時候不容易
所以我想告訴大兄姐妹們
特別是你做父母的
你的兒女疼你
未必是必然的
你要感恩
當然我很相信是你的生命
正在影響
正在教導他們
但是
還是記住
不是必然
這是祝福
你要去珍惜
他們對你的孝敬
好了,我們再看回這個父親
聖經裡面怎麼說呢?
這段經文
"相離甚遠"
他遠遠望到自己的兒子出現了
於是怎樣呢?
他這個不肖子
竟然激動了這個父親
他慈心發動
於是爸爸就衝到前面
不是等兒子回來
而是出去迎接他
然後擁抱著他
擁抱著他的頸鶴
聖經說什麼呢?
"連連親嘴"
他不會介意兒子周身骯髒
一股臭味
包括他的豬味
仍然怎樣呢?
你看他擁抱他
親他
兒子
你有沒有想到
他之前想了一切的台詞呢?
是沒有機會說出來的
爸爸用這份親文
堵塞了兒子
你看他再說什麼呢?
這個"連連親嘴"
是表示了他對兒子的接納和寬恕
他的擁抱
撫平了浪子懊悔的心
醫治了他的創傷
也釋去了他的歉意
爸爸擁抱完兒子和他一起回家的時候
於是就下了四個指令
我們一起來讀第十五章
二十二到二十四節
我們一起來讀出
(二十二章)
這裡有四個指令
第一
拿上好的袍子給他穿上
這是什麼意思呢?
這是上賓
VIP的待遇
你去大園邨
餐廳吃東西
哇!很冷
那怎麼辦呢?
會不會有人給你一張披肩來帶去披一下?
沒有的
你去文華酒店
或者半島酒店
喝那些六十多塊一杯咖啡的那些
哎呀!很冷啊
可能有人會給你一張東西來帶去蓋
那些一定不是桌布
一定是有一張東西給你蓋
我們教會曾經想過的
我們執事會也談過
就是有時候發覺大家有些人體溫不同
有些人覺得很熱
有些人覺得很冷
但我們其實覺得一定要開到最猛的冷氣
要不然很悶的
所以有些人冷了怎麼辦呢?
所以鼓勵大家要不…
我們曾經想過買那些披肩給大家
你冷的時候就可以養手
我們施蝕又會被你生氣
但是又浪費教會的錢
還有最慘的就是要花錢
因為我們不可以循環再用的
不是國內的嘛
所以呢
我們曾經想過這些事情
但是無論如何
只要一間很貴的酒店
你冷的時候只會給你一件披肩嘛
是不是?
給一件外袍穿上是什麼呢?
是代表了視它為上賓
第二
將戒指帶在她的指頭上
當日的戒指是有他們的名號在當中
恢復她兒子的身份
給她這個權柄
很寶貴
還有
鞋子穿在腳上
代表了一個自由人
當時那些很窮的人
那些故宮的散工
他們是沒有鞋子穿的
但是現在給她鞋子穿的時候
是代表了
她能夠恢復她的身份
還有
宰肥牛毒
請你記住
原來猶太人平時吃東西
也是很簡單的
都是吃一些麵包
吃一些很小的魚
不會是大魚大肉的
是大時大節
喜慶的時候
先謝會怎樣呢?
宰肥牛毒
就好像我們中國人那樣
大時大節要宰雞殺鴨的
是不是?
特別如果在六十年代
五十年代的生活更加
所以那時候我小時候
也挺喜歡在家裡拜菩薩的
我喜歡吃東西
一有拜菩薩的時候
有燒肉吃的
有雞吃的
平時沒有的
你明白嗎?
好了
宰肥牛毒是代表了什麼?
高興的
請你記住一件事情
絕對不只是這個兒子
他吃了肥牛毒的
為什麼呢?
一個人吃不完一整隻牛的
是跟其他人來分享
分享這個快樂
於是
這四個指令
就顯出父親對孩子的接納
對孩子的愛
這個孩子
其實一直都是被父親來愛著
有傭人的服侍
一切一切其實
來得太容易了
所以他不會去珍惜
兒子縱使可能覺得父親對他好
但是他覺得要更多的自由
他要更多的主權
他不想被父親來帶他去監管
他要獨立
他隨意而行
我想這是每一個青少年人
經過的階段
我自己就是一個
親身在示範這個信息
熟悉我的人都知道
我十三歲就離家出走
到今天都沒有人回過我家裡住
因為我父母是很疼我
我已經講過就是
小學六年級還要帶上學照放學
還要帶上課室跟我對功課
第二個小息
媽媽怕我餓壞
還要帶東西給我吃
隔著電視網永遠出來吃香腸
把香腸放在電視網上餵狗
喂大哥
這是愛
但是我完全接受不了同學笑我
我讀中一的時候在銅鑼灣讀書
我住上環的
媽媽仍然帶我上學照放學
給我拿書包
這個監管太大了
完全沒有自由
所以為什麼我中二的時候
趁我父母出門的時候
收拾了四個新奇時產商
收拾好東西叫貨車
一下子就走了
去我外婆家裡住
然後呢
就說我要照顧外婆
因為外婆年紀大了
其實外婆容易騙
那時候
我出去踢完球之後
外婆問你去哪裡
我補課
補什麼課
PE
什麼來的
Physical Education
外婆你不懂的了
那為什麼你這麼多汗
沒有啊
趕著回來見你嘛
啊乖啊
這樣又哄到她
又有東西吃了
是不是
但是我就是
要擺脫家裡的監管
我就算沒離開家裡之前
都試過幾次離家出走
出去外面玩
真的
原來今天有時候我們就很糟糕
特別年輕的一代
我們不喜歡被離家去管著
但是你不要忘記
原來父母來管我們的時候
是有他自己的那份熱愛在背後
當然我提醒父母
管教是兩回事來的
管是規範去做一些事情
阻止你不可以做一些事情
但是你不要只是管
你還要教
有時候我們只是管而沒有教
就很糟糕
所以都求神來幫助
我們懂得怎麼做父母
好了,這個兒子就需要離家去自立
但是請你記得
浪子受苦
並不能夠叫他真正的回轉
他要真正體會到
我得罪了天
得罪了父
如果是因為
沒錢
窮
現在迫於無奈
回去
但是沒多久
爸爸來回復你的身份
可能他又怎樣呢?
繼續可以再一次
這次聰明一點了
來回去刮多一點
來回去拿多一點
然後再一次離家出走
所以我提醒父母
兒女當他有問題的時候
不要這麼快出手幫他
真的
太容易出手幫他的時候
他不會珍惜的
他欠了巨債
你要知道究竟他為了什麼
來回去欠債
你要了解
然後還要立定一些方法
你怎樣怎樣我才可以幫你
太容易出手
是很糟糕的
我經常跟家人說
那些人賭錢欠了債
要來來去還
不還就被大耳窿打
不用怕的
你被他打吧
我也認識一些黑社會的
不過多數是已經改良了
就是改善了那些黑社會信了耶穌的那些
黑社會不會追債而砍死你的
因為為什麼呢?
砍死了你就一定沒錢拿
還要被別人來追捕
最多是打你一下
打你不死的
嚇嚇你
所以你要忍心
就被他打一下
打了之後他就知道死了
以後就不敢這麼容易重蹈覆轍了
太容易給他的時候
往往就是怎樣呢?
會令到他再一次的來回失敗
但是浪子真正的回頭
是要心裡面很透徹的知道
我得罪了天
也得罪了父
他知道他傷透了父親的心
這個才是真正回歸之路
如果只是逃避苦難的時候
有一天環境好了的時候
他又可以再一次的來去出走
同樣我們在信仰的路上也是這樣
想想是不是?
神很祝福我們的時候
我們未必會珍惜
好了,失敗的時候
我們就不斷去祈禱
求神幫助我們
好了,當我們回到一個平順景況的時候
可能我們又再一次怨弱
再一次離開神
這個就是為什麼我們今天基督徒
有時候在我們屬靈生命裡面那種起起跌跌
所以為什麼有時候我們的禱告
神好像不聽一樣
原來神有時候要容讓我們
在一個更低的低谷裡面
我們才有深切的反省
我們要深切的體會
罪
最終的終結
不是令到自己單單受苦
原來罪也都令到神來受傷
受苦
受害
正如這個浪子
他花光了爸爸的錢
但爸爸仍然還有很多錢的,是不是?
但他是傷透了爸爸的心
浪子
他一直都沒有提到自己的受苦
他只是承認自己沒有資格
但是他去作自己父親的兒子
這個才是真真正正的醒悟
兒子不要忘記
這個兒子昔日跟爸爸住在同一間屋
他們是很近的
他們居住在同一個地方裡面
但是他完全沒有體會爸爸的心腸
所以為什麼我說子赤危情
雖然近在子赤
大家的感情卻是這麼疏離
身相近
心卻是相遠
這個就是今天慈父面對兒子的悲哀
好了,很多時候
我們看這段聖經,到這裡就停止了
其實是絕對的錯誤
為什麼我說
浪子只是一個配角而已
真正的主角是爸爸
還有大兒子
原來這個大兒子
是另類的浪子
很多時候
特別我們小時候讀這段經文做話劇
就是講到浪子回頭就算了
是沒有了一個大老出現
好了,這是一個絕對大的錯誤
我們看看這個另類浪子是怎麼樣
29、30兩節
我們一起來讀出
(大兒子說)
你留意到原來這個浪子是整個《路加分》第15章裡面的主角
第15章裡面,你們留意到有三個比喻
100隻羊不見了一隻
去找回...
就是扔下99隻,找回那一隻
接著有一個寡婦有10個小錢
不見了一個小錢
翻箱倒籠找回那個小錢
接著就是第三個比喻
就是兩個兒子,有一個成為浪子
你留意
三個比喻的焦點其實放在大兒子身上
待會我們會再詳細去探討
大家一讀的時候會覺得這個大兒子
小器一點
小孩子回來,爸爸只宰一隻牛
就鬼殺這麼吵,是不是?
但是我覺得這個大兒子
有值得我們欣賞的地方
我們絕對要欣賞這個大兒子有兩方面
如果我們否定了這兩樣東西,其實很糟糕的
第一
就是他的忠心
我服侍你這麼多年,是不是?
這個大兒子很努力
很認真的
還有聖經裡面描繪
他剛剛從田間工作回來
他跟爸爸做完事情,正在回來
就看到這個完全不做事的就賺到錢
多笨拙,是不是?
這個大兒子正在承擔
他爸爸賦予他的責任
他很努力
跟這個小孩子截然不同
今天這個忠心是我們要欣賞的
如果今天的信仰上都不講忠心的時候就很糟糕
一個國家只問不忠心的時候,這個國家就會癱瘓
今天神的角度裡面,神的兒女不忠心的時候
教會就會停滯不前
所以這個盡責是很重要
如果我們每個人都像大兒子一樣
每個人都很努力去做的時候
教會就會更加興旺,是不是?
第二
就是他的順命
哇,很難得啊
他說到我從來沒有違背過你的命令
爸爸都沒有反駁這件事情
就是說某個程度上是對的
你有沒有想過,你的兒子有沒有從來沒有違背過你的命令?
有,不過我還沒有出生,你肯定說,是不是?
你的兒子有時候都會怎樣?
不會聽你的話
但是這個大兒子多好啊
我從來沒有違背過你的命令
持久的來信服你的命
多好
所以這個大兒子
有他的好處
但是不要忘記
因為他的強項
才成為他的弱點
因為他自己做得好
所以他更加看不起這個弟弟
他很憎恨這個弟弟
正是因為他做得好的緣故
於是他跟這個弟弟很肯定
兩個人之間的關係不理想
因為這件事一定是不是生產
有一幅無形的牆
已經離大人去鑒了出來
所以
當他見到父親的時候
他裡面那種的積怨
一下子就爆發出來
你也是去指責自己父親
第19節的下半節說到
你並沒有給我一隻山羊羔
叫我和朋友一同快樂
你有沒有留意他要憎恨他弟弟?
他不是叫弟弟回來
他說什麼?
你借過兒子
當我讀到這段經文我就非常熟悉
為什麼我見到兄弟姐妹
大家的關係都不好
他經常都說
你看看你的好弟弟
我姐姐這樣跟我說
那個不是她弟弟
只是我的弟弟
我想說
看看你的好姐姐
我說
那又不是她姐姐
是我姐姐
經常都是這樣的
甚至可能父母吵架
大家不要這樣
看看你的好兒子
好像不是你生的那個
那個也是你生的
這個就是他們的語氣
所以他跟我爸爸說
看看你的兒子?
他不是說看看我弟弟
這個就是他對他的不滿
他並沒有因為這個弟弟回來而高興
他好像一個局外人那樣
甚至
他用他的想象
斷定他這個弟弟
有一些很偏差的行為
為什麼呢?
但是你借過兒子和娼妓
吞盡了你的產業
他就來肯定
或者估計
這個壞小子
當然是拿了錢來玩女人
把錢給女人全部吞了
所以也因為這一句的想象
我當年少年團契做話劇的時候
我會有角色帶他去演
我每次都是演這個娼妓
為什麼呢?
姐妹們一定不肯演的
於是怎麼樣?
我最值得考慮
於是我演娼妓
哎呀阿璇
每次都是演娼妓
但是事實上
《聖經》裡面沒有說過這個浪子
是把錢浪費在娼妓身上
是不是?
但是他就用他的想象
當你不喜歡這個人的時候
你當然推測他做很多壞事
你一定是怎樣怎樣
所以沒有這些東西
他就是這樣來指責他
好了
他甚至怎麼樣呢?
發脾氣
第二十八次說他不肯進入他家裡
這個很正常
他連家門口都不肯進
我們覺得這個大兒子
喂,對哦
就是
反過來是你
你也會這樣想的
是不是?
但是父親是不是真的很偏心呢?
我們看看父親有什麼回應
第三十一節
我們一起讀出
(父親對他說)
(兒啊,你常和我同在)
(我一切所有的都是你的)
其實你看到
做爸爸的
其實一樣是這麼疼愛這個大兒子
他早就已經把他的東西
交給這個大兒子
他信任這個兒子嘛
所以把很多責任交給他嘛,是不是?
他信任這個兒子
才叫他來打理他的生意
原來父親說
我不是單單給你一隻羊羔
我已經把很多東西都給你了
大兒子
最大的可悲是什麼呢?
父親看這個大兒子
是兒子的身份
但是有時候兒子呢
是看自己好像故宮的身份一樣
父親永遠是看自己的子女
是非常寶貴的
浪子很想做故宮
做散宮
但是爸爸都不給
用他的親吻
堵塞著這個兒子的口
大兒子一直在父親的身旁
但是他是抱著一個
故宮的心態
甚至
父親對著浪子回家那種心情的興奮
他完全沒有體會
他甚至不滿
質疑自己父親的行動
這個心態呢
有時候會出現
在很多年之前
我的兒女還小的時候
我會怎樣呢?
就是有請傭人的嘛
我試過
我的孩子曾經來大陸埋怨過
我做傭人呢
是我的女兒
不是我兒子
不要看我兒子
這樣就
哎呀
我很想做傭人啊
為什麼?
傭人比我舒服
每個月有這麼多錢的工資
我零用錢這麼少
那就是相對的
我不會給幾千塊零用錢我的兒子
或者我的女兒的嘛
但是你看到我每個月給幾千塊的傭人
傭人就好了
不用做功課
你都沒有罵他
你只是罵我
傭人就好了
你沒有打他
他只是打我
那就真的了
我從來沒有打過傭人的
我只是來大陸好好的
教導我的兒女而已
我會逼他做功課的
會罵他的
小孩子的心態是怎樣的呢?
覺得傭人是怎樣的呢?
是比他好的
因為傭人怎樣呢?
星期天可以休息
原來我星期天就要做功課
好了
傭人原來每個月有幾千塊
但是我沒有
當然我不會跟我的兒女說
我的已經給你了
當然我不會說這句話
雖然可能有這樣的可能性
但是不會是必然的
是不是?
聽清楚
OK
所以
今天你有沒有留意到一件事
很重要的
原來有時候我們就是用了故宮的心態
就好像一個很幼小的孩子
他會覺得故宮是比兒女好
這個大兒子就是這樣
原來令到父親傷心的
不單單是這個小孩子
這個浪子
同樣這個大兒子
經常都跟爸爸在一起
他們仍然是近在咫尺
但是很可悲
他們的心卻是相離甚遠
他們的感情就是這麼疏離
這個做兒子的完全沒有體貼父親的心
沒有體會父親的感受
他看的只是弟弟的不是
他看不到這個也是父親的兒子
他更覺得
爸爸餵弟弟
宰一隻肥牛
是何等的不值
但是不要忘記
這隻牛他也有份吃的
因為一定是不會那個小孩子吃光這隻牛的
是不是?
但是他就不忿
他不了解父親體寵這個失而復得的生命
因為聖經裡面兩次的提到
因為我這個兒子是死而復活
失而復得的
只是我這個兄弟是死而復活
失而又得的
所以我們應該歡喜快樂
這個大兒子眾物
輕人
原來他跟父親都是咫尺離情
原來
近在咫尺
但是心靈卻是相遠
慈父不單單對這個小孩子
有擦不透的溫情
對這個大兒子也是一樣
大家有沒有留意到
他竟然很溫柔地勸這個大兒子回家
很詳細地跟他解釋
是不是?
這豈不是顯出父親的愛?
很可能一些
像我這麼生氣的父親就說
什麼來的?
我還沒死
我喜歡宰牛就宰牛
我喜歡宰羊就宰羊
什麼時候輪到你管了?
現在你還沒得到我的東西
你就這麼大聲
還像林鄭月娥那樣
還沒上位就已經說這麼多話了
那怎麼辦?
還有
你以為你很厲害嗎?
你就是沒有膽量
所以你整天要黏著我
弟弟比你厲害
他敢出去闖,臭小子
是不是?
他一樣可以照樣罵大兒子
但是他沒有
他只是愛這個大兒子
於是他同樣地
很溫柔地勸導他
為什麼我說大兒子的優點
成為了他的缺點
正正因為他覺得自己不錯
很努力
於是他才有資格去罵這個弟弟
才有資格去指出他的不善
為什麼我說這個大兒子
就是整個比喻裡面的主角呢?
在《釋經學》裡面大家都知道
講比喻一定有它的原因
第十五章的第一節
就是解釋了耶穌為什麼要講比喻
我們一起來讀《路加斐》第十五章的第一、第二兩節
我們一起來讀出
「從稅吏和罪人都哀懇耶穌,要聽他講道,
發理錯人和民自私下議論說,
這個人接待罪人,又同他們吃飯。」
原來當時耶穌和那些被人視為罪人
就是那些稅吏妓女在一起
有一班自名清高、自以為異
覺得自己很好的人
就在指責耶穌
講得這麼好竟然和罪人在一起?
於是耶穌才講這三個比喻
就是針對這班發理錯人
你自己以為好
你有沒有看到今天多開心
看到一些人來回歸
所以在三個比喻裡面
都有同一句話出來
就是歡歡喜喜
當他失而復得之後
他就很開心
所以今天
這一班發理錯人
他自己以為自己的強項
好聖潔
看不起其他人
就是成為他們的弱點
好了,這個比喻講完了
但對於我們今天來說
有什麼意義呢?
這個比喻也很識切今天這個世代
今天也有很多現代的浪子在我們當中
這個比喻的父親不等同於天父
但卻是反映著天父的愛
而這個浪子也在反映著我們
甚至是一些基督徒
為什麼?
我們一直在享受著天父給我們的愛
天父給我們的供應
天父給我們的眷顧
但有時候
我們在家裡,在教會裡
生活得太久了
有時候我們會感到沉悶
甚至感到不滿
有時候我們又很想離開教會
出去逛逛
無可否認世界的吸引力
是很大的
於是我們無論如何都要出去闖一闖
我們要試一試
我們
中文有一句話
「家花不及野花香」
甚至隔壁的飯是比較香的
我們更加可悲的就是
一切的東西我們以為是必然的
我們是理所當然的
於是我們不會再有一種很感激的心情在當中
正如兒女在父母一直的任地供應下
他很少會有很大的激情說
「哎呀,你這麼疼我,你這麼供應給我」
「我真的很感動」
「一切過得必然的,你一定要養我的,是不是?」
所以我們今天基督徒經常都覺得
「神,你必定要祝福我的」
「你不可以不祝福我,因為我是你的兒女」
所以
我們有一些不是很滿意的時候
我們就埋怨了
最簡單舉個例子
如果你生日的時候
你的配偶
或者你的兒女送手錶
或者送個 iPhone 給你
那你當然很開心了,是不是?
好了,第二年
如果你生日的時候
你的配偶又跟你說
「你猜我今年又送什麼給你呢?」
那你很開心
「是什麼呀?」
「跟福字有關的」
「啊?六福之寶?」
「哇!這麼開心?」
那丈夫說
「不是呀,比六福更加厲害的」
「是嗎?」
「是八福豆腐花囉!」
「那你會怎麼想?」
「神經病的!」
「我生日送八福豆腐花?」
「那你一向都喜歡吃豆腐花的嘛」
「那你生日送八福豆腐花給你有什麼問題?」
「生日送這麼小的東西?」
「你明白我說什麼嗎?」
「其實不是罪來的」
「但你想想你的配偶送八福豆腐花給你」
「死定了,是不是?」
「你明白我說什麼嗎?」
「原來就是這樣」
「我們一路要神很大的祝福」
「就是小小的,少了」
「不是我們期望的」
「我們就罵了」
「我們就埋怨了」
「這個很可悲」
「甚至我們要離開神」
「所以這個比喻有危機」
「你知道我當年回教會就是這樣」
「回了兩年之後,覺得很悶」
「於是怎麼樣?」
「我讀過這個比喻」
「我跟神說」
「現在我離開教會,我現在做浪子」
「你這麼厲害,用你的愛去吸引我回來」
「那我出來離開教會」
「出去外面玩」
「群聚一群人,要去Disco」
「當然神真的很憐憫我」
「後來我心裡有不安」
「終於回到神的身邊」
「但請你記住」
「不一定是必然的」
「不要想著你出去後,一定會走回頭」
「今天有時候罪」
「我們太低估了它的力量」
「罪可能將我們蠶食」
「以致我們有一天想回頭的時候」
「回頭無路了」
「而最大的悲哀是什麼?」
「我們是在利用天父的愛」
「去傷害天父的心」
「這是極不道德的」
「但在這個社會裡,我見過很多人」
「很簡單舉個例子」
「父母可能辛辛苦苦見到兒女欠債,為他還債」
「但當他還完這筆債後,兒女不會因為受愛而感動」
「於是從此洗心革面,不再賭博,不再亂花錢」
「因為知道父母會幫他,於是可能他會繼續去」
「就是利用父母的愛,繼續去傷害自己的父母」
「而且我們沒有想過有一天」
「可能是回頭無路了」
「罪將我們整個生命蠶食」
「以致我們不能再回到神的身邊」
「有誰可以保證窮途一定有末路?」
「在這個窮途末路裡,必定有另一條路為我們展開」
「叫我們可以踏上這個回歸之路」
「未必的」
「有時回歸之路是我們自己已經堵塞了」
「所以很何必?」
「很簡單舉個例子」
「有一個人」
「爸爸下班回家時」
「聽見兒子的房間有男女的笑聲」
「於是衝進房間看」
「看見兒子和女兒做一些很不道德的事」
「於是爸爸立即罵他」
「「臭小子在家裡搞甚麼?」」
「兒子覺得很沒面子」
「在爸爸面前」
「在女朋友面前被爸爸罵」
「於是立即走」
「說明我不發財,我不回來」
「他一直都沒有發財,所以都沒有回到家」
「但問題是爸爸病重」
「爸爸一直都很渴望見兒子」
「兒子就知道爸爸的心」
「他知道爸爸在屯門區出沒」
「於是和同學印了幾百張街招」
「好像不見了狗的街招」
「貼在電燈箱、牆上」
「希望爸爸看到,叫他回來」
「但爸爸未回來時,已經死了」
「請你記住,我們從來都不是我們的主人」
「我們只有權宣稱誰是我們的主人」
「如果我們選擇神」
「神就是我們的父」
「我們就是祂的兒女」
「享受祂的恩典」
「如果我們選擇世界的時候」
「於是我們就受制於私慾」
「成為撒旦的奴隸」
「問題是我們怎樣選擇」
「最後我想說」
「我們也很可能成為另類的娘子」
「就是那個長子」
「有時我們會輕看一些罪人」
「我們覺得不應該花那麼多時間在這些人身上」
「我們好像浪費了很多資源」
「很簡單舉個例子」
「我很感恩,現在很多弟子妹都認同」
「我們教會是做社會服務的」
「我們每一年都要投入很多錢」
「但我們有時覺得,是不是」
「特別當我們剛開始做社會服務的時候」
「你知道我們很生氣」
「買個微波爐,叮一聲」
「就被人弄壞了」
「因為我們很想那些人讀書後」
「可以自己吃東西」
「我們看到我們的海報」
「嚴重譴責」
「你知道那時做甚麼嗎」
「那時我們還有一卷一卷的廁紙」
「那些人常捲廁紙放在廁所裡」
「讓你來帶,但它塞了」
「你讓它用而已」
「它都不會去珍惜你所用的」
「所以現在我們改了做甚麼」
「是整卷那些」
「讓你沒那麼容易拆出來再放」
「那些人就是這樣」
「有時會令你很難受」
「但問題是怎樣」
「你有沒有看到另一個需要」
「當考試的時候」
「很多人在我們教會門口排隊進來」
「來帶我們去讀書」
「我們希望可以提供一些好的地方」
「給他們溫習」
「有時你平日回來的時候」
「你看到我們外面的梳化椅」
「有很多小朋友坐在那裡」
「帶我們去打機、玩、搞甚麼」
「其實他們已經乖了很多」
「你明不明白」
「你寧願讓這些年青人」
「出去打機,被人踢進黑社會」
「還是寧願來這裡打球」
「或者上網打這些棋子」
「然後被我們踢進教會」
「你想他們進入黑社會還是教會」
「所以今天就是」
「你有沒有想過我們去服侍這些人」
「當然他們未必會回教會」
「但都希望可以走在正途裡面」
「我相信這是天父的心」
「我們有沒有貼近天父的心」
「有時我們又覺得」
「目前只顧著那些新來的人」
「我們回來那麼久」
「又不理會」
「會不會是這個長子的心態」
「求神來幫助我們」
最後用一個比喻
大家都很熟悉的來結束
陳敏儀
大家記得
她幾歲的兒子
樂樂死了
你也記得
陳敏儀她分享過她的見證
我聽到這些事我都心痛
當她兒子快要死的時候
她夫婦倆每天都要去醫院探望樂樂
她的長子
就不開心
接著就沒心情讀書
成績一落千丈
她還埋怨媽媽
她只把時間放在弟弟身上
媽媽很清楚弟弟快要死了
但她不太理性
說「反正都死了就不要理他」
她更加要去關心他、陪他
以至到她不能夠陪長子
但長子不明白
所以特意放棄
不去讀書
但這是無奈
所以今天
你留意到
有時候我們是要體貼父母的心
我們要體貼天父的心
於是如果我們體貼天父的心的時候
我們整個生命
我們整個生活
都會不同
父的愛
叫他不能夠放棄這個浪子
神同樣愛我們每一個的人
但願我們體貼天父的心
身放子赤
魏程
這樣的時候
我們就有完全不同的表現
求神你也是去幫助我們
更加希望在父親節的時候
做父母的
你體貼兒女的心
但做兒女的
都要體貼父母的心腸
於是這個家
就一定有溫馨
有愛
求神你要幫助我們
不要再陷在子赤
魏程的危機裏面
大家住在一起
身相近
心卻遠
求神你要幫助我們