耶穌開始把人與上帝的關係
比喻為一種親情的關係
其實他講這段經文是有一個背景的
他講這個浪子回頭的故事
其實是針對當時的法利賽人和文士
即是宗教教條主義者
他們批評耶穌
因為他們從宗教教條來看
即是宗教是神聖的、高級的
所以他們覺得耶穌為何經常與低級的人一起呢?
法利賽人認為那些都是罪人
例如麻瘋病人、妓女、貪污污吏、稅吏等等
很多貧窮的人
在他們眼中覺得這些不重要的人
如果真是神來到人間
為何只會關懷那些不高級的人呢?
這個很奇怪
因為耶穌基督是完全
他看人每一個都是那麼重要
但法利賽人看的另一種
就是他將人分為高級和低級
有些人不重要
所以耶穌基督說了一百隻羊
走了一隻
他都要想辦法找回來
因為對耶穌基督每一個人都是那麼重要
所以當他講浪子
同樣是一個背景講出來
有沒有一些你覺得不重要的人
我最近一個經驗
早幾個星期我去到中國最深遠的農村
在白色的龍林縣
我們要花兩個小時坐飛機去南寧
在廣西
南寧坐六個小時車去到白色
就是鄧小平最早革命的地方
然後再坐兩個小時去到龍林縣
龍林縣還要坐車去到鄉那裡
鄉那裡也要坐幾個小時
走一些很爛的路進去
當時中國剛剛暴雨期間
那些路都沖爛了
我們後來去另外一個縣
那些路是塔方山泥傾瀉
是五十多個地方山泥傾瀉
我們要在這裡轉下去
還有二百多個彎很難走的路
裡面還有山泥傾瀉
很多那些爛了的路
是這樣
是一個很特別的經歷
是一個要經歷很多艱難去的地方
當我們進入這個鄉
叫沙利鄉
我們去探兩個我們資助的學生
他們都是我們資助讀高中的
我們去到那個鄉還要再進去
上到山上面
去探到一個女孩子
她叫班樹蓉
我們一問她怎樣
她就在我們面前哭了
她說因為她爸爸出了醒工作
四年都沒有了音訊
我們有些姐妹一起都抱著她
擁抱她
一個小女孩
在她初中時候爸爸出去工作
因為家裡很窮
頭兩年爸爸又回來
新年帶點錢回來供養家裡
之後就人海茫茫中消失了
所以女的確是一個很艱難
看到爸爸會消失了
是一個什麼的經驗
是不是死了呢
還是被車撞死
受重傷還是中病
還是老闆不肯給錢打傷她
真的不知道
所以這個女孩就在我們面前立刻痛哭
因為她很懷念她爸爸沒有回來
她靠叔叔在外面工作
都養了她們
她將要高中畢業了
考大學
但是她的成績是三百多分
似乎都很難進大學
她出來工作是一個不漂亮的女孩
所以出來中國
城市道都很難
工作相信都很艱苦
面對著這些貧困的人
這些艱難的人
我們的心都是流血
但是我們似乎都是很無能為力
唯一可以做的就是捐錢給他們讀書
但是如果他讀不到
考不到大學
下一步怎麼辦
考到大學我們會供他下去
但是他考不到的話
他的前途怎麼辦
他的眼淚
他的哭泣
我們都只能夠抱著他
表示我們跟你一起
但是我們這班遠方來的人
似乎都是很無能為力
當我出到他的鄉
鄉長很高興
看到我們來請他吃飯
還有省的慈善工作的代表
他跟這個女孩說
你看你多好
鄉長又來探你
省代表又來探你
梁博士是中央的代表來探你
我們是中央代表
因為我十幾年來
我去到民間知道很多這些疾苦
這些的創痛
我都寫了幾十個建議書給中國
包括教育
醫療
人權的改進
對人的尊重
還有宗教自由等等
我上書多
我通過不同的渠道上去
後來政府就放我進一個
很重要的會議
讓我可以正式上書
不用到處找人
看有什麼意見
所以在那個重要會議裡面
他就當我是一個中央的代表
我都是代表中央
是關懷你
但其實我們是代表
更高的一種親情
一種從上帝的愛
關懷這些艱難的人
那時是乾旱了三年
我們探望另外一個男孩
他爸爸在這裡
但種下去
種不到東西
是沒有收入
他給我吃一些水果
那些水果沒有水
所以賣不出去
所以幾年他們生活就靠吃那些
賣不出去的水果
他可以生存
但他們生活很艱難
然後我們後來出到去學校再聽
還有大批我們資助的學生
每一個都是很艱苦
有些失去了父母
有些父母離婚
每一個講都是哭
我們去聽每一個悲慘的故事
其中有一個他說
他爸爸很窮
出去打工
但打完工
老闆不肯給錢
他們的薪水就被人打到全傷
那時爸爸只剩下三十多元
媽媽要走出城帶爸爸回來
結果爸爸傷了
不能夠工作
他說他很心痛
見到他的心痛我們都很明白
但我們又似乎真是
唯一可以做的就是供他讀書讀下去
但去探訪一些人
我們都會給少少資助他們
但錢不是最重要
最重要的是愛心和關懷
在中國有很多留守的兒童
我們開始做農村的工作
我們都接觸到不少
留守兒童就好像孤兒一樣
父母出了城工作
他們我遇過一對十歲和八歲的子弟
他們回家是沒有父母在
他們寄宿
星期五、六日回家是沒有父母在
所以當我們探訪他們的時候
他們想哭,眼淚有淚水
但又沒有哭出來
因為見到外人可以維持笑容
帶著眼淚的笑容
這是我印象很深刻
後來他們開始爬山上學
因為星期日他們回到學校
看他們健步如飛
每一個都很健康
走得很快
但每一個身邊都好像沒有父母
在旁邊關懷他們
我們都帶著很多的血
心裏的流血,心裏的眼淚
走遍中國不同的深山
我們也走到民宮
所有艱難的地方去探訪他們
我們都有很深很深的經歷
而我們唯一學的
就好像耶穌基督一樣
這些在社會看來不重要的人
但在我們的眼中是重要的
他們每一個都是寶貴
我們幫助他們不是有些錢
我們是要告訴他們
我和你一起
我們都感受到你的需要
耶穌基督在講這些故事的時候
特別提到親情的關係
就當我開始說一個人有兩個兒子
其實這個親情的關係
耶穌想告訴人
其實人類就是一個親情的關係
他針對法理錯誤的人說
為什麼耶穌不只是幫那些高級的人
或幫猶太人
因為耶穌基督想告訴他們
這些人你覺得不重要的
其實都是上帝所愛
所以在這裏我有一個很深的感受
就是說當我們去看這班小朋友
我們是不認識他們的
但我們仍然愛他們
不認識也可以愛
不是親人也可以愛
我們告訴我們的後代
人愛原本就是人應該做
人類原本就是兄弟姐妹
所以後來我們有些現在資助讀大學
在大學畢業出來工作的
他們很多回去貧窮的地方工作
因為他們最艱難的時候
有人需要換手去讀大學
但讀完大學他們寧願拿回低一點的收入
回去貧窮的地方去關懷安慰其他人
我見到我們下一代
我們栽培那班學生出來這樣做
我們很高興
因為他們學會了愛其他人
其實耶穌也說到
這個人有兩個兒子
就是一個親情的關係
而這個親情是最重要的
因為親情是人唯一
可以突破自己自私的一種表現
人何時會無私呢
對自己的子女就會無私
人可以很奸詐
我做人幾十年
發現人很多時候都很奸詐很醜惡
其實醜惡的都是多數
醜惡的時刻都是佔我們心裏的多數
我們很多時候有謀算
有很多的計較
我經歷過很多人會出賣人
會陷害人
其實這個世界很可怕
但無論多麼的壞人
他對他的子女都會無私
都會愛他
超越他的自私
所以孔子也說
孝弟也者其為人之本宇
人意的基本在哪裏
就是在家庭的親情那裏
耶穌用這個家庭親情
去代表上帝和人的關係
以及人與人的關係
而這個家庭的親情
我自己的經歷都很簡單
就是當我女兒兩歲的時候
她患了重病
是發燒
104度、105度
很厲害的燒
當時父母都很擔心
當然馬上帶她去看醫生
醫生就很新潮
他說其實沒甚麼事的
你用冰水浸她就可以了
她就退燒了
醫生馬上弄了一盤冰水
一些凍水再放一些冰在那裏
然後就把女兒脫了她的衣服
把她放在冰上
她熱得迷迷茫茫
就這樣哭了
哭得不得了
身上很想求救
但是父母好像不去救她
有時候做父母都很心酸
看我女兒慘成這樣
很慘的
但是我們又不能不讓她接受這個醫治
後來她退燒了
今天浸完回家
回家又燒了
今天問醫生
再浸吧
又浸了
那還吃甚麼好
吃甚麼藥
不用了浸吧
用冰的測氣就行了
以前不是說有病不能喝凍的東西嗎
西醫就不同了
喝多點凍的東西
喝測氣
不如用可樂煲一些薑
不用了不用了
用測氣凍的
這樣
她被砸了幾次幾天
她好像還沒有好
就擔心了
打電話問我的生物系的朋友
那個朋友說
然後燒壞了腦細胞
燒壞腦細胞
以後就不會生了
會變成白癡
嚇死了
擔心女兒會變白癡
那時候人就很糟糕
到這樣走投無路才祈禱
錯錯的
找醫生就行了
但我想為何不祈禱呢
我和太太抱著女兒祈禱
太太哭了
哭了就睜開眼睛看
她的鼻水滴下來
想找張紙給她
見到女兒
很奇妙
竟然睜開眼笑
媽媽還看見她滴鼻涕
想伸手摸摸
為何女兒醒了還笑了一點
幫她擦了之後
到祈禱完再摸女兒的頭
原來退了笑
很開心
又祈禱
女兒就好了
用盡了浸凍水冰水又擦
其實祈禱為何開口不做呢
但又怕她燒壞腦細胞
不知道會不會呢
她就睡了大半天
第二天早上起床
我就抱著她搖搖
因為我喜歡有種音樂教育
對女兒
從小給她聽的偉大音樂
貝多芬、巴哈
拍著她的屁股打拍子
(音樂)
女兒就很開心
這個音樂教育
因為知道她十幾二十歲就開始聽
叮叮噹噹的
米高傑遜的
我等她接受那些教育之前
才給她偉大的心靈教育
所以她們接受了那種音樂的圖
是很不同的
個人都高級一點
走那個方向
平日抱著她
她會哈哈笑很開心
聽音樂
現在我試試開音樂給女兒聽
開一首叫Hitter
(音樂)
是一個很浪漫的輕音樂
她怎麼沒有反應呢
(音樂)
怎麼沒有反應
難道燒壞腦細胞
做爸爸真是害怕
音樂到一個高峰
(音樂)
將她從這邊跳到那邊
她平日都笑的
這次看看怎樣
結果到一由這邊
(音樂)
她咔咔咔咔
馬上笑
唉 定了
沒有燒壞腦細胞
做爸爸是很開心的
那一刻和女兒融為一體
爸爸、爹地的心
對子女真是無私的
所以耶穌基督就是用這種無私
去表達親情的關係
跟我們就是這種無條件的愛的關係
父母的愛對子女無條件
但她有兩個兒子
兒子對爸爸說
我的家產你分給我吧
要分家產
其實兒子是傷害爸爸
他要自己離開父親
自己搞的
這個傷害令爸爸受傷
但爸爸每天等他回來
他出去賞盡家財
任意放蕩浪費資財
耗盡一切
但爸爸等他回來
這種傷害在家庭
我們發覺家庭當然是人親情的根源
但家庭亦常常有傷害和痛苦
我記得我小時候爸爸是一個
很高大很英俊
又會念詩很厲害的一個人
他也很疼愛我
他時常去街拖著我的手
經過玩具檔
他會過去買車子給我
我很開心
到現在也很記得爸爸
經過玩具檔好幾次
都會過去買玩具給我
很喜歡爸爸拖我去街
但到我十歲左右
爸爸忽然變了
他有了精神病
精神分裂症
他變成一個很可怕的人
因為他很怕別人害他
於是他不再工作
天天在家裡坐著吸煙
自言自語
跟著跟媽媽吵架很暴戾
對於小時候最怕的就是
爸爸媽媽吵架
當父母吵架
我父母是高級知識分子
他們用英文吵架
他那一代用英文吵架
真的很難想像
我現在也不懂得用英文吵架
我還勉強不會英文
我連吵架也不會
父母用英文吵架
但爸爸很兇狠
把東西扔在地上
對於小時候來說
這是很恐怖的經驗
爸爸十多年來都是這樣
不斷用一種很暴戾的方法
表達他的憤怒和恐懼
而媽媽是很艱難
因為媽媽養育我們長大
她一直守著婚姻
沒有離婚
兒女不要受傷
她一直守著爸爸
媽媽一樣懂英文
所以她出去做香港政府的工作
也有很好的收入
養大我們
有時候我小時候
常常看到媽媽被爸爸欺負
我也很生氣
我想保護媽媽
但又沒有能力保護媽媽
到十多歲才有能力
以前不行
我哥哥第一個發難
跟爸爸對抗
爸爸有很多很無理的事情
但沒多久他就流血離開了
他脫身了
一直長大爸爸是很可怕
很兇猛的一個爸爸
所以我心裡對他很不滿
為什麼?
為什麼你變成這樣
害到我們家庭失去幸福
小時候的家庭很幸福
為什麼你變成這樣?
為什麼你這樣想?
媽媽生氣的時候罵他
打他頭
他腦袋亂想
有時候我想打他
但沒辦法
爸爸到他死也是這樣
十多二十年
而我對爸爸非常憤恨
我們家庭的幸福被爸爸摧毀了
當兒子要跟父親分家
耶穌基督說
兒子傷害爸爸
爸爸也很傷心
兒子任意放蕩
浪費資產
耗盡一切
其實耶穌基督在表達
上帝把地球交給人類
但人類沒有好好地用地球的資源
做管理的工作
反而人類耗盡了一切
今天我們把大自然一切浪費至盡
我們破壞大自然不為餘力
我們真的浪費資產
耗盡一切
我們又任意放蕩
人把世界搞得很可怕
到處都是戰爭
到處都是醜惡的爭鬥
有時候我們對世界很無奈
因為我做時事評論
每天都要接觸世界各種事情
有時候真的沒有好人
那些獨裁者是壞人
反對獨裁者的都是壞人
當利比亞國語電台訪問我
我沒有好人
利比亞 加拿大當然壞人
大舉屠殺自己人民
但反對亞太組織的很多人也是壞人
法國去軍閘
英國去軍閘
美國又一起出兵
又是壞人
你以為他為了公義去救你
他想搶石油
個個都是壞人
所以很難說誰是正義
人人都是自己正義
但實質沒有一個真正正義
世間就是一個那麼可怕
那麼冷漠
那麼醜惡的世界
人搞成一個這樣的世界
而上帝對人類仍然很寬容
有時候我們想上帝主持公義
為什麼這些事情會發生
由利比亞到敘利亞
這些很多很多你覺得不應該發生的事情都發生
為什麼李旺陽又死得那麼慘
有時候真的
上帝為什麼你不出手
但我想如果上帝執行公義
我們當然說上帝執行公義
那些壞人你走來打死他 燒死他
你又想不到其實
如果上帝走來
找人來打死那些人 打你
因為你也有很多罪
沒有想到
壞人有罪的時候沒有想到自己的罪
所以耶穌基督教我們
去扔石頭扔人的時候
想一想自己有沒有罪
我們沒有做壞事也想很多壞事
如果上帝算上想
一算上想的時候
一起燒死
燒死那些壞人 燒死我
所以幸好上帝沒有執行公義
執行公義人人都死了
如果算上心想
沒有人可以走
因為上帝真是慈愛
上帝是感到你這麼慈愛
我要什麼你給什麼
人就很想上帝來幫忙
上帝這麼好來
我好想吃蝦餃
說到現在還沒有東西吃
上帝就打個咪變蝦餃
我全能的
你講一變 變了蝦餃
吃完繼續講
那不行 蝦餃這麼水肥
我想要吃鮑魚
上帝說行 你剛才去過廁所
你把蓋子蓋起來
裡面變了鮑魚
還有撈上來是鮑魚湯
上帝有全能的
當然什麼都變給你
如果上帝慈愛什麼都給你
那你不用做事
所以上帝的慈愛和公義
如果他執行公義
人人都死了
慈愛就中了那些人
就變成人人貪婪腐敗
所以上帝沒有用全能
變公義慈愛的方式
他選擇了另外的方式
就是他等你回來
這個爸爸
不要用權柄去騙他的兒子
兒子這麼壞 分家產
我找人跟著你
在後面整壞你
上帝沒有這樣做
我這樣做公義
上帝是慈愛為本的
但是他等你回去
等你悔改
他要擁抱你
上帝用愛先行
所以當你兒子忽然醒不過來
因為他浪費了所有的資材
耗盡一切
飢荒 沒東西吃
連煮的東西都想吃
他突然醒不過來
我還有一個爸爸
為什麼我忘記他呢
他擁有一切的豐富
但是竟然我在亂搞這個世界
所以他醒不過來
他回去
他回去要告訴父親
爸爸我得罪天 我得罪你
從今我不配稱為你的兒子
他突然醒不過來
宇宙有個親情
你應該回去那裡
的確醒不過來
我自己也是
我很生氣我爸爸
搞得我們家庭沒有幸福
搞得我古古怪怪
去讀哲學
本來我媽媽想我做醫生
做工程師
最正常就是這樣
為什麼你讀哲學
一見到爸爸這樣
我就想很多東西
想著想著就去打坐
去追求儀式道
然後再信基督教
爸爸也是一樣
但是到有一天
當我留學在美國
在美國讀大學
讀博士
然後去加拿大做研究
忽然間又
四五點鐘早上
有電話打來
電話很大聲
那時候還沒有手機
很大聲
一聽到哥哥在美國打來
他說媽媽剛剛打電話來
告訴他
爸爸過世了
叫我通知你
當時天色未明
剛剛清晨
突然間很迷惘
爸爸過世了
原來過去有爸爸很正常
從小到大爸爸也有在
小時候愛我愛我
買玩具
長大了變成精神病人
很恐怖
但是爸爸也在身邊
但是現在我沒有爸爸了
我沒有爸爸了
關係沒有了
原來沒有了是一個
他在的時候
你不覺得他在
沒有了
原來他在
為什麼我過去
好像沒有好好重視他
當我回到香港
當時看到爸爸
坐在那張椅子上空了
爸爸在那裡吸煙
在那裡自言自語
在那裡罵人
也是那張椅子空了
我突然間有一種很大的後悔
其實爸爸也是愛我的
他也是疼我的
有個親情的
但是為什麼我好像生他的氣
我經常不想表達我愛他
到我一直長大
我不肯說一句我愛他
我生他的氣
我指責他
到十幾歲開始頂撞他
因為我覺得他不對
但是你有沒有寬恕他
接納他
有沒有諒解過他
我回想其實
他是一個知識分子
在那個年代認識很多東西的人
受了那麼多訓練
但是四九年要走來香港
是沒有辦法回到國家去貢獻
本來充滿前途的這對年青夫婦
就是這樣淪落在香港
一身鬱鬱不得志
接著爸爸的心靈扭曲
就開始有精神分裂症
而媽媽很偉大的
一個人擋住全家的艱難
養大我們
一直供我們讀博士
那麼爸爸為什麼會變成這樣
是因為我們國家民族太多苦難
這個時代太扭曲
似乎人是無可奈何
整代人
可以說我爸爸媽媽那一代
整代人因為中國的內戰
中國政治的衝突
是整代人被消滅了
到我那一代
整代人在大陸是因為文革所消滅
這個民族很慘
這個悲痛
而我突然明白
爸爸為什麼會這樣
他還寫了很多詩
他是一個詩人
他很厲害
他又懂經濟
他讀經濟
但是他一生的才華是無法表達
我們這一代還好
我們還有機會表達我們的才華
他的才華傳給了我們
我們看著中國有些改變
香港有些改變
我們很幸運
我們那一代完全沒有希望
為什麼我不諒解他
為什麼不看到他的困難
我只看到他的錯
我的心開始很不安
為什麼我不說一句
爸爸其實我都愛你
我做夢見到爸爸
夢裡面說爸爸其實我愛你
當時夏紹昇剛剛有首歌
叫《空凳》
那首歌出來很感動
他說那張空凳
爸爸以前坐在上面
好像一個巨人
但是現在他死了
那張凳子空了
我竟然很懶惰
沒有說一句我愛他
那首歌唱到最高潮
就是「冷說半句我愛他」
「冷說半句我愛他」
「過去我以我最事要緊」
「今天說要愛他」
「呼喊說要愛他」
「但只剩一張空凳」
那首歌這麼長
「冷說半句我愛他」
「過去我以我最事要緊」
「今天說要愛他」
「呼喊說要愛他」
「但只剩一張空凳」
(唱)
他最後那個悲呼
有時候好像我心裡的悲呼
爸爸對不起
我沒有說過一句我愛你
我現在明白
過去他所有的錯都可以寬恕
我們始終有一樣
是不斬得斷的
就是我們的親情
我們的愛
而耶穌基督就是用這種
斬不斷的親情來表達上帝
對我們的愛
所以當我浪子決定回去
我告訴爸爸我對不起天對不起你
從今我不報稱為你的兒子
但是距離還遠
爸爸就已經衝過去緊緊擁抱他的頸
頻頻與他親嘴
原來上帝是等著他們回去的父親
他沒有利用他的權能
來逼我們接受他的方案
來執行公義審到我們全部死掉
他沒有說自我來溺愛我們
沒有用他的權能變出我們要的東西
他反而告訴我們
他等著我們回去
而且他自己來到人間
與人類一起渡過生命的艱難
生命的悲歡離合
所以耶穌基督就是上帝自己來到人間
他經歷人類的苦難
經歷被人鞭打被人侮辱
被人看不起
送他上十字架
死得很淒慘
但在他最痛苦的時候
他仍然說父啊賜免他們
他們所做的他們不曉得
他受這一切痛苦
告訴人類
上帝與你一起走這條路
我與你一起走
我與你上路
你受的痛苦
我都明白
因為我都被人出賣
被人鞭打
被人侮辱過
我還死得很慘
我痛得很慘
但我做這一切
是告訴你
你的艱難痛苦
我完全明白
我與你一起分擔
你不是孤獨的
而且我受這麼多痛苦
是要告訴你
你雖然有很多的罪過
但我釘上十字架
就是承受你的罪
應該有的懲罰
以至上帝寬恕你
耶穌基督是用寬恕先行
我寬恕了你
然後你悔改
等你回來
所以他經過他很大腦
去承受苦難和罪惡
但如果他只是就這樣釘死十字架
就沒有意思
因為他就這樣釘死了
是一個偉人被釘死
一個好人
一個愛人被釘死
世間有很多
但最奇妙的是
三天之後
無數人親眼看到他復活
復活顯示一切可以重頭再來
當我研究基督教的時候
因為我有佛教
有道教
有儒家的背景
但我認為基督教很特別
死而復活
它解決了死後有沒有永生的問題
死亡不是一片空白
死亡又不是輪迴
死後是有永生
死而復活顯明耶穌基督是神
我研究各樣東西
我十多歲就研究佛教和道教
我很信服道教的思想
就是宇宙有道
有規則安排在一起
當時科學發現
宇宙有起源
到現在已經證實
宇宙由沒有變成有
如果沒有的話
根本沒有自然
沒有自然怎麼會變成有呢
所以說一切由自然而來
這個說法不能夠承諾
因為原本是沒有的
而科學又發現
不單止沒有
而且一有的時候
由沒有變成有的時候
那個有就有很複雜的規律
和數學安排了
令到今天人類和生命可以存在
這是最奇異的事情
如果第一秒鐘沒有安排好
所有的規則
我們今天是不可能存在的
但是很奇妙
今天我們已經存在
是證實宇宙第一秒鐘
安排了人存在的條件
這個就是那種數學是物質
做不出來的
一定是有安排的
所以我一早知道
應該有一個神安排宇宙萬物
所有規則
道家都說到有一個不知道什麼
在那裡安排了這一切
我相信一定有一個不知道什麼
可能是上帝那一類的
這次我又受儒家的影響
我都喜歡起儒學
不是yoga
yoga那些低幾級的
儒學是孔孟那套東西
儒學是很多靈界的東西
其實很一般
但是儒學
孔孟的道理
我們了解人有良知
人見到他人痛苦
內心會不安樂
這個不安樂是來自上天的
所以孔孟的道理
一個後面就是天
就是宇宙的本體
就是人愛
使到人性是有人愛
我們要了解宇宙的本質
通過反省人性
就知道宇宙本質是有人愛的
因為人是一個有人愛的存在物
宇宙如果有人愛
它會不會知道人間的悲歡
來關懷人類呢
我一直都在想這個問題
在我大學的時期
很奇妙
當我接觸基督教的時候
基督教就是在說
一個知道人類苦難的上帝
他來人間和人類一起共渡這個痛苦
在舊約他都說
你的痛苦我知道
我來救你們
由到新約更正
他自己來釘身十字架
去解決我們經常問的苦難罪惡問題
他解決的方法不是我們定的規則
我們以為上帝會變好一切
不是
他是來和我們一起走這條路
然後通過這個過程讓你去悔改
然後他的公義的審判就去化解
要你在慈愛的寬恕中得到新的開始
而且因此你回復和上帝的親情關係
然後到你死後
原來就有永生的生命
當耶穌基督死而復活的時候
顯明永生是真的存在
死亡即是一道門
讓你轉到下一個未來的
一個榮耀美麗的世界
這個道理太奇異了
所以我思考了很久
終於我覺得基督教道理很特別
而且考慮過它是真的
除了有上帝存在之外
就是耶穌基督的記載
當耶穌復活後
無數人見到基督教才開始
他復活後很多人見
50至55年
保羅寫哥倫多前書的時候
其實已經顯明
他說500人親眼見到耶穌基督復活
那500人大部分還是存在
小部分已經死了
大部分還是存在
然後耶穌顯現
很多人親眼見到
所以當時耶穌復活20年左右
他親眼見到
他繼續要說記憶猶新
所以今天六四很多人還在說
為什麼?為什麼不會忘記?
記憶猶新20年還是很新
過了六七十年
南京大屠殺
日本想否認也不行
一樣
人還記得
而耶穌基督復活就是很多人親眼見到的事情
所以這件事似乎不是那麼簡單
我最後終於願意放下我的執著自大
我願意接受耶穌基督進入我的生命裡
那一刻突然間我就經歷上帝的來臨
上帝的恩情慈愛
那種親情一倒入我的生命裡
那種喜樂和平安無法描寫
然後我明白為什麼基督徒經常黏著線傳福音
我現在也黏著了
不黏的話今天不會來
黏著線才會來
你以為有錢賺嗎?
港獨
想發達就不要做港獨
我黏著線黏了幾十年
所以見到人我都說
因為我經歷了上帝那麼美好
我發覺寬恕是那麼寶貴
當我爸爸死的時候我才明白
我才可以寬恕他接納他
如果我早點寬恕早接納
我們可能很快就和好
所以最近柴玲說寬恕
很多人以為她不明白
這件事不用再說
其實不是這個意思
寬恕是一個釋放
就是你不再用仇恨的心去看人
你天天想著那個人怎麼害你
天天想著那個人過去怎麼拋棄你
你一生都痛苦
我先愛了他先寬恕他
然後我努力用愛去醫治過去很多傷痛
這個世界才會變得好一點
我突然間明白柴玲是一個很深的反省
其他未到這個階段
未到這個境界的人就批評她
你到這個境界你就明白
她是一個釋放
她找新的道路去使中國變得更好
我很明白她
因為我自己也是走這樣的路
我當年
我也是19年前
我決定走這條路
放棄很高的工資
放棄很出名的道路
回去中國
一點一滴走出愛
因為這個民族過去受傷害太深
她做事有時會不正常
不正常
你不只是指責她打罵她
你用愛去醫治去改變
使過去可怕的事不再發生
這個才是最重要最寶貴
你可不可以讓過去可怕的事不再發生
痛罵她未必會改變
只有愛她會逐步改變
而她不是不知道自己的錯
也很清楚
她說不出
但你轉她由持愛去做
以後尊重人的生命是多麼美好
當陳光誠事件到李旺陽事件
我自己也很難過
有觀眾做這樣的事
陳光誠早些烏坎村事件解決了
汪洋做得很好
到陳光誠事件現在解決了
因為山東的政法委下台了
中央解僱了他
我心想很開心
公義嘛
但到現在李旺陽
但我自己想不是公義抓回那個壞人
更重要的是我寫信去中央
跟范徐麗大姐說的不同
為了避免事件再發生是最重要的
不是抓那個害人的人
而是要教導所有低層的幹部
學習尊重人的生命
尊重人的尊嚴
尊重人的不同
如果懂得這樣就不會發生這些事
但為了怕官方會爆出自己的壞事
所以先殺了他
我相信是這樣的理由
這樣就沒有尊重人的生命
中央也不想你這樣
省政府也不想你這樣
但那些官員做這樣的事
害到中國的形象受損
是很傷的問題
要教育
教育就是一個人愛的教育
寬容的教育
尊重人生命的教育
我就用這個訊息給中國
我希望以後下一代新生的領導人
新生的下面的官員
都以尊重人的生命為主
這樣才有中國的前途
所以我寧願不是在海外撈鈴
我寧願回去告訴你
怎樣可以更加美好
是很寶貴的
過去的滄桐歷史上發生了
我們無可避免
將來怎樣使到
可怕的事不再發生
我對我爸爸有很多指責
後來他死了
我才懂得寬恕他
我自己也很後悔
我應該早點去原諒他
我們家庭可能會早點更好
很可惜我都沒有做到
對我的國家我也是這樣想
我們很有限
我們又不能夠做到什麼救國救民
唯一就是我們進去用安慰慈愛的心
知道很多基層被人看不起的人
得到關懷和安慰
這是我們唯一可以做的
而且盡我能力
將民間的疾苦告訴政府
而政府聽到它是改進
我就很高興
而且它也在改進
但是總有些壞人
你是無法的
這個世界無可奈何的
人世間多些寬容
少些惡毒
少些仇恨
怎樣都好過
好一點的
所以這是我們的努力
基督教耶穌基督來到人間
祂的努力就是帶來這一種
通過祂的寬恕慈愛
然後讓人悔改改變
然後公義問題處理
是一個這樣的處理方法
當我明白我自己的罪都被寬恕
上帝不再計較我的罪
如果數我的罪
一樣很多我沒有做
因為我心想過
什麼壞事都想過
如果那些電影
心中的電影拍出來
客人都害怕
什麼人都想過
監人老了
頭一把柄想過
不過沒有做
但是上帝感到寬容
神是寬容我們愛我們
所以我們都要看到這個叫救贖
我得到寬恕之後
我的生命改變
我回復和上帝的親情那種喜樂
那種慈愛
我真的很希望那種喜樂慈愛
平安帶給我們中國的人民
使到人民多些幸福
多些的喜樂
政府懂得用人愛去處理
用寬容去處理
這是我上書政府都講過
用寬和共融的心去處理
那些不同的看法
我相信終有一天會改好的
這個就是信念
縱使目前未必即刻
但一定會改好
而且事實上都是在改進當中
當我們面對人生
我們看見現實的冷酷
現實的醜惡
我們怎樣找到心靈和神的關係
又以無盡的能力和愛
在有限當中實現愛
使世界不會變得更醜惡呢
這個都是我們努力的方向
關鍵在於你自己的心靈
有沒有找到那種宇宙的恩情
宇宙無盡的愛
讓我們一起低頭
當我們低頭安靜的時候
讓我們的心回到一種很深的寧靜
平日我們很繁忙
平日我們很多人與人之間的衝突爭拗
政治也是
有時政治變得很醜惡
互相的攻擊侮辱
我們有一個很安靜的心
讓我們走出了這一切人間的紛爭
用我們的內心嘗試單純的去觸摸
宇宙最高的主宰
各位真神各位上帝
祂等待我們回去
祂是我們的父親無盡的恩情
等待我們回去擁抱我們
我們能不能夠回去祂那裡
我們試試用我們的真誠
向祂傾訴我們內心的痛苦
我們受過的傷害
求祂寬恕我們的罪過
求祂醫治我們的傷痕
我們將我們的內心說清楚
求祂進入我們裡面改造我們
讓我們經歷祂無盡的慈愛和喜樂
你願不願意
這是人生很寶貴的時刻
這個決定是讓你經歷到上帝的來臨
是讓你經歷到神聖的美好
你願不願意
如果你心中有感動
其實是上帝感動你
上帝的靈性靈感動你
祂說你回來不要再流浪了
你回到宇宙最後的親情
找到最後的圓滿
最後的永恆
那種死而復活
重新再來的喜樂
你回來吧
如果你心中有感動
是上帝感動你
在這個時刻你願意作一個決定
接受上帝無盡的慈愛進入你的生命當中
這是很寶貴的決定
你願不願意
如果你願意的話
請你內心和我一起祈禱
現在你願意回到上帝無盡的親情世界
去經歷祂的神聖和美好
你只要做一個決志的祈禱就可以
現在我禱告
你的心和我一起說
用你的真誠對上帝說
你就開始和上帝建立美善關係的過程
你願不願意
你願意的話請你內心和我一起祈禱
親愛的天父
在這個時刻我來到你的面前
帶著我的過去
我的辛酸
我的苦楚
你很清楚
所有的瘡痛請你醫治我
我也承認我很多的罪過
求你寬恕我
親愛的天父
我願意打開我的心
接受耶穌基督進入我的生命中成為我的救主
親愛的主耶穌基督
我願意一生跟從你
將你的愛帶給更多的人
親愛的主耶穌基督
求你除去我所有的苦和罪
將我心中的執著
我的自大
我的驕傲
我的迷之
全部去除
讓我單純面對你
去除這些苦和罪
使我的心靈能夠死而復活
從頭開始
讓我的心跟你一起復活
有新的開始
過去讓它過去
一切重新開始
親愛的天父
也求你設下聖靈
一生與我同行
帶領我前進
讓我永遠有信心向前闖
起義就艱難困苦
有盼望去克服
見到他人
我能夠用愛去對他們
親愛的天父
我感謝你
你接納我成為你的兒女
你讓我得救
我感謝你
我禱告去奉主耶穌基督並祈求
阿門