在一個半月之前曾經說過一篇道
就是「偽正正偽」
但只可以說「上面」
就是「偽正」
我們看到
蘇羅和他的兒子約拿丹同一天戰死沙場
於是
威脅解除了
大衛可以登基做王了
但是雖然大衛做王
但不能夠統一天下
因為原來蘇羅的元帥亞利爾
他挾天子以令諸侯
因為
蘇羅還有一個小兒子
伊斯波切
他就
亞利爾推他做王
在北面作王
但這是偽政府
而
在這一刻
南北兩邊有兩岸的國家
但是經常發生內戰
聖經裡面就舉了一次的例證
就是大衛的元帥約拿
和亞利爾
他們兩個人來對峙
大家派一些手下出來比武
結果
亞利爾那邊輸了
後來他戰敗逃走
但是約拿就乘勝追擊
但是在乘勝追擊的過程裡面
有一個兄弟
就是亞利爾的弟弟
阿薩克
他逃得很快
這是他的強項
但是他的強項就是他致命傷
他快要抓到亞利爾的時候
亞利爾突然間停步
向後拿一支矛槍
向後一捅
結果
亞利爾就死了
這場戰爭
就因為亞利爾的死
於是停止了下來
但卻是種下了亞利爾和約拿
兩個人的仇恨
是非常深的
是沒辦法
尼達去解怨的
好了
伊斯波切是一個傀儡皇帝
亞利爾很專橫
甚至竟然跟蘇羅的妃嬪
發生關係
伊斯波切就罵他
為什麼你跟我爸爸的妃嬪發生關係?
但是亞利爾立刻很生氣
現在是我扶你做皇的
你想怎樣?
於是他立刻去尼達轉變
去預備帶兵
然後去投靠大衛
他跑去見大衛
他說我願意來投靠你
大衛絕對樂意
因為這樣就可以統一天下
但是他就說有一個原則
你一定要先做一件事
就是先將我的妻子拿回來
原來大衛娶了蘇羅的女兒做妻子
但是後來蘇羅逼他女兒改嫁
大衛當時已經有幾個妻子有他的妃嬪
他是不是真的這麼愛這個女士呢?
是不是真的這麼愛蘇羅的女兒呢?
不是
他只是一個政治的目的
因為他拿回這個女兒的時候
就是拿回他太太
他就是皇位的繼承人
是一個合法的繼承人
他絕對不是愛她
只不過是面子和政治因素
好了,這就是我上一次說
魏政裡面的大綱
如果大家沒有聽的時候
你可以上教會的網站聽
今天我們會看這件事繼續延續下去
就是正毅了
好了
約克他帶兵出去打仗回來的時候
他指控大衛
因為有人跟他說
厄尼爾又見到王
他們聯盟了
於是約克就很生氣
好了,我們先看《十五議記》第三章第22節
我們一起去讀出
夠了
我們先按一按第22節
就會出現一些顏色
這裡讓我看到一件事是什麼呢?
就是約克他來攻擊敵人
你留意攻擊敵軍這裡不是真的兩國對峙
而是愚民的意思就是去搶劣別人的東西
你說這樣也可以?
但是不要忘記大衛剛剛立國而已
他經過很多年的東奔西躲
其實他的國勢不是很穩固
他們的國家不是很多的財富
所以約克就會帶隊出去攻擊一些弱小的民族
然後搶劣他們的東西
以致豐富他們自己的國富
好了,當約克回來的時候聽到
大衛跟厄尼爾有交往
他就很生氣
勃然大怒的質問大衛
我們一起再讀第24節
"約克去見王說,你這是做什麼呢?
厄尼爾來見你,你為何送他去?
他就仍不見了呢?"
這裡讓我們看到
大衛視厄尼爾為上賓
親自送他走
請大家記得在我們教會裡面你也是上賓
待會我會站在外面逐個逐個送你們走
跟你們握手
好了
去重視他們
但是約克就很生氣
接著他就來指責他
第25節我們一起再讀
"你當曉得尼爾的兒子厄尼爾來事
要看控你
要知道你的出入和你一切所行的事"
約克這個指控
表面上好像不是沒有根據
他說別人來是來刺探軍情
知道你出入地時了解了一些事情之後
就來攻擊你
甚至來追殺你
但是以約克的政治智慧
其實他知道這個說法是不對的
他絕對相信
厄尼爾是真正投靠大衛的
因為北面的局勢日衰
但是他為了自己的利益
他一定要誣衊厄尼爾
因為不要忘記
現在他是大衛手下的盲將
他執掌軍權
但是如果厄尼爾帶兵投靠他的時候
大衛一定會縱容他的
怎麼也要有些政治利益給他
大家看到嗎?
這次行政會議裡面是什麼成員?
是羅范、昭芬、李國章
就是說全部都是
梁粉那些中心的擁護者
是CY的擁護者
於是支持過他的時候
就可以怎麼樣呢?
有政治的分贓
所以約克很清楚知道
如果厄尼爾真的投誠的時候
他自己的權力
他的勢力
他的地位
將會被分剝
所以他一定不可以容讓厄尼爾的出現
他就說
既然他投靠你的時候
他跑來的時候一個人
你就抓了他,將他殺了
這時候你就可以統一天下了
怎麼大好機會
你會放過他呢?
所以你看到
對厄尼爾充滿了敵意和恨意
更加不要忘記
因為厄尼爾殺了他的弟弟阿薩克
大家有沒有留意到大衛面對下屬
那種的責罵
挑戰
他有什麼反應?
他沒有反應
他是投鼠忌器
就好像伊斯波切
怕厄尼爾一樣
因為約克是執掌軍權
雖然約克是他的下屬
雖然約克是他的後輩
但他也不敢說
這就是大衛的悲哀
我們一起看看《十六義記》第三章39節
看到大衛自己的剖白
(大衛的剖白)
大衛也很清楚地說
雖然我做王
但我軟弱
因為他們兩兄弟執掌軍權
我不可以做什麼
好了
約克不僅是罵王
接著他就要派人去刺殺厄尼爾
約克立刻派人去追回厄尼爾
然後騙他跟他說
我們的王有些秘密的事情
要跟你們說
我們一起帶大家去看第三章27節
我們一起讀出
「厄尼爾回到希伯倫
約克令他到城門的貢洞
假作要與他說機密話
就在那裡刺透他的風
他便死了
這是捕殺他兄弟厄薩克的仇」
什麼叫做「甕洞」呢?
「甕中足別」就是這個甕字
原來每一個城門的門口
牆的後面
是有一個小的凹位
這個凹位可以站兩三個人
但不多
這個凹位是有作用的
如果有敵人進來城的時候
他可以躲在這裡
然後在後面伏擊他
然後他就派人叫厄尼爾回來
然後跟他說
王有些事情
要跟你們說
機密話
是包含了一些政治的色彩
這個袁帥厄尼爾
他想著大衛已經和他結盟
親自送我出去
所以他完全沒有防範到
虐壓
出鬼債的方法引他回來
然後就說
噓噓噓
過來
有些事情靜悄悄地跟你說
那裡
躲在那裡
於是進了這個凹位
跟他說的時候
可能是箍著說
躲過來一點
然後就一刀將他怎麼樣呢?
捅死了
但是聖經很清楚地說
他說厄尼爾
他的被殺
原來是為什麼呢?
因為虐壓要報仇
報他殺他弟弟阿薩克的仇
其實
虐壓為公為私為己
也是要這麼做的
他要保護自己的國度
他要為自己的弟弟報仇
他更加要保護自己的權勢
不會被分割
但是其實虐壓這一次的行動
是絕對不合法的
喏
厄尼爾殺阿薩克
反而是合法的
因為在戰爭裡面
你殺你的敵人
是沒有問題的
不是犯謀殺罪
但是現在在一個和平的情況裡面
你用鬼炸來殺死對方
其實這就是謀殺的罪
好了
厄尼爾死了
但是我們在這件事情上看到
政治上的虛偽
就是正義
大衛一得悉這件事情之後
他非常的氣憤
但是在那一刻他又不能夠動弱思好
於是他怎麼做呢?
他立刻跟厄尼爾劃清界線
免得自己受連累
你看到這完全是政治人物裡面會做的事情
我們一起來讀
《撒布爾記》第三章第28節
大衛聽見了就說
劉尼爾的兒子
阿尼爾的血
這罪在耶和華面前
必永不歸我王國
他很清楚地說
劉阿尼爾的血
跟我完全無關
永遠不歸我
政治就是這樣
大家記不記得
CY一個最忠實的捧場者
他現在都落得一個很悲慘的下場
是誰呢?大家知不知道?
Dream Bear劉夢熊嘛
記不記得?
一直來支持他
唐英年有事開車
竟然去唐營門口叫他下台
來被選了是不是?
他甚至很努力地維繫鄉事派的人
然後有小桃園事件是不是?
他還約上海人來帶他去說
誰知道被記者拍了照
就很害怕了
為什麼黑社會的人物出現呢?
這豈不是黑金政治?
接著你有沒有留意到
CY就立刻跟劉夢熊劃清界線
記得唐英年怎麼說的嗎?
什麼都不關你的事
連劉夢熊你都說得好像不認識似的
這就是政治上的現實
容易被你連累了
好了,現在
他家裡有僭建明報
很清楚了
他說謊
因為買了這間屋子之後才建這個棚
但是你有沒有留意到
很偉大
好像很公義
陳婉嫻
工聯會的
立刻怎麼說呢?
我懷疑她的誠信
她很有問題
她讓我失望
她要向我們交代
你覺不覺得陳婉嫻說得義正嚴詞?
但是很奇怪
同樣是工聯會的頭兒
鄭耀棠
前幾天也說
她應該是無心之失而已
為什麼兩個人
同一個政黨有不同的體會?
大家懂不懂得分析?
因為陳婉嫻要出來競選
超級區議會議席
她要參與直選
所以要立刻跟你分割
表明我是公正的
為什麼鄭耀棠不用呢?
因為她根本就被別人招攬了
繼續可以留在行政會議裡面
她不需要面對群眾
所以何必去
李大爺說這麼正義的話
原來很多表面正義的事情
原來都有她的私心在當中
但至少我們看到
如果你一旦失敗的時候
政治是這麼現實
我就跟你分割了
所以你留意到
大衛立刻來跟她劃清界線
留亞尼爾的血
不會歸到我和我家人的身上
只有歸到她身上
徐織那句話更恐怖
是咒詛她
我們一起去看
《十會記下》第三章的二十九節
"願留他血的罪歸到弱額頭上
和他父的全家
又願弱額家不斷有患流症的
長大麻風的
假拐兒行的
被刀殺死的
缺乏食物"
你讀完這段經文
是不是覺得她比
鵝頸橋下面打小人的阿嬸更毒呢?
哇!這麼毒的東西你都說出來了
這個呢
是咒詛
如果你看看詩篇裡面有七篇咒詛詩
是咒罵人的
其中大部分都是大衛所寫的
但原來咒詛詩背後有什麼背景呢?
就是那個人
他可能在一個很無奈的境況裡面
他改變不了環境
他被人欺壓
於是他就向神申訴
或者他放棄了自己的權利
讓神為他申冤
但是寫這些詩的背景
一定是內心裡面非常不開心的
於是就將那種不滿的情緒
來傾注出來
如果你留意這一段的咒詛
其實是很嚴厲的
留症
是給女性的
就是女性的經血不斷地不停地流
是無法停止的
所以對女性的健康
是非常受影響的
但是也在律法上
這個時候是被視為不潔
她不可以來親近神
長大麻風是一個很嚴重的皮膚病
是會傳染的
於是就要被隔離
不准跟家人一起住
更加不可以去敬拜神
因為你是不潔的
所以留症和麻風
在希伯來人裡面來說
就是一個你犯罪而引致的結果
是一個很嚴厲的問題
嫁拐而行
就是說你行動不便
你家裡有傷殘人士
被刀殺
就是指你在戰爭裡面
你將會被殺
還有缺乏飲食
不僅僅可能是饑荒失修
而是你家裡家貧
以至你沒錢買糧食
你想想這些詛咒
其實是非常惡毒和嚴厲的
但是大衛不僅劃清界線
更加要去就坐虐壓
將他自己過去對虐壓不滿的情緒
一次過傾之於他身上
但是無論如何
我們看到虐壓是一個怎樣的人呢?
是一個當機立斷、行動迅速
以及做大事的人
但是也因為如此的緣故
以致他經常盛氣凌人
自視過高
他有仇必報
但是這次呢
他卻絕對用一些不光明磊落的手段
去報私仇
所以我們看到虐壓也是一個很悲慘的結局
好了
大衛除了跟虐壓劃清界線之外
接著他要怎麼樣呢?
他竟然要全國舉哀
為厄尼爾的死
來帶去表示哀傷
但是更加諷刺的是怎麼樣呢?
他竟然要虐壓
做一些事情
我們一起讀第三十一節好嗎?
第三十一節我們一起讀出
大衛不負虐壓和跟取他的眾人說
你們當撕裂衣服
束腰誤步
在厄尼爾古時外哭
大衛王也跟在觀後
他要這個元帥
做一件事
他首先護衛厄尼爾風光大壯
但是要這個元帥撕裂衣服
腰束矛
為什麼呢?
這是表示哀傷
撕裂衣服蒙灰
甚至有時候要剃頭
要他在棺木前面
來表達難過
接著還有很特別的
要命令人民來哀哭
我想問一些父母
你有沒有命令你的兒女哀哭呢?
你可以讓她哀哭就是打她
但是你不可以命令她
你知道你錯了
你要哭
你看看
你命令不了
但是現在要命令別人哀哭
但是最諷刺的就是虐壓
他殺死了敵人
他心裡面不知道多開心
但是要哀哭
但是王樂的命令
算了
也要做
演戲也要交足功課的
很簡單舉個例子
那次我也很興奮
我很少用Facebook
我也在Facebook上寫
好東西過不了
大家知道我在說什麼嗎?
政府
林瑞麟提出一個什麼呢?
一個議案
梁振英說要五司十四局
就是來帶他去討論
但是一直拖著
他就說不行
可不可以將這一條條例
提早
其實前面還有很多的
打尖
來帶他去討論
我也預計他過了
因為建制派很多人的
但是想不到
竟然
是差一票過不了
就是詹培忠
還有謝偉俊
不賣張這個建制派
投反對票
還有一個人不敢投反對票
但是一樣差
就是葉劉淑儀投什麼呢?
投棄權票
哇!你記不記得
電視裡面很經典
林瑞麟
沒想到會竟然
過不了
那我定鏡定了很久
很多人都說他
over了
就是
但是他要把這個戲交出來的
因為他還是現屆政府的人
但是我絕對個人的體會就是
他和曾蔭權都不知道多開心
過不了你
活該啊!是不是?
但是他不可以
流露這些很開心的感情
但是
我想記者拍到他
一出了議事堂之後
很風騷
跟每一個人來
但是他握手說笑
但是接著記者招待會
他整天又抱著臉
這次也是我們有些失策
我們沽票沽得不是很緊
但是你想想
要逼那些立法會的人
來繼續半夜開會
賺多少錢呢?
那些AO、EO
政府高級官員
就是做狗仔隊
要拉著人來樓下
真的要做就做了
但是你有沒有留意到他的表情就是
這就要交戲了
一樣的
王命令他
在棺木前面
你來帶他去
撕裂衣服
流露哀哭的表情
那麼藥物也要演戲了
但是王自己本身也跟著
聖經裡面很清楚的說
他跟著棺木後面
來帶他去哀哭
這就是要這麼做的
大家不知道有沒有人叫李子仲
他死了
一個報人很有風骨的
但是在國內的人也很尊重他
所以他死的時候
CY也會去鞠躬
但是李子仲最令我們尊崇的是什麼呢?
就是六四事件
在社評裡面
所謂的開天窗
他沒有任何的評論
只寫了四個字
哪四個字?
痛心疾首
好了,當他去靈堂前面來鞠躬的時候
別人也問他
你怎麼看李子仲
痛心疾首這四個字?
你怎麼看六四?
立刻不說了
在政治上因為這個被尊崇
於是怎麼樣?
你也要去出席他的喪禮
大衛
不僅是命令元帥在棺木前面來哀哭
開路
他自己在棺木後面
來帶他去哭
好了
接著怎麼樣呢?
要將他帶去落葬
這個風光大葬
是不是對厄尼爾是一個祝福呢?
絕對不是
原來猶太人、希伯來民族
跟我們上一兩代中國人的觀念是很相似的
一個人死了之後
落葉歸根
無論如何都要葬到自己的鄉下
我們看一段經文大家就會知道
在《創世紀》第五十章
《創世紀》的完結
大家很熟悉的約瑟
他被賣到埃及
但是他做了埃及的宰相
當他臨死的時候
你看看他做了什麼
我們一起讀二十四、二十五兩節
(粵語)
原來希伯來的民族很重要的就是
生在哪裡我就要死在哪裡
約瑟說
有一天我會死
他跟兄弟們說
你就要將我的屍首
運回故鄉埋葬
但是讓你想想也不是很穩妥
為什麼呢?
不要忘記約瑟排第幾啊?
排第十一啊
前面那十個大哥比他大
可能我死了沒多久輪到你死
於是也不太妥
又再怎麼樣?
叫子孫來
你們立誓了
我如果死了我葬在埃及
但是你也要把骨頭重新拔出來
其實那時候很少人這麼做的
就要將我的骨頭
運回我的故鄉埋葬
所以
如果你真真正正尊敬亞利爾的時候
就不是將亞利爾埋葬在希伯倫
亞利爾是在北部的
他的家鄉是在北部
你應該將他的屍首運回北部
然後來他那裡落葬
但是現在為了要做這一場政治的表演
他就要將他落葬在希伯倫這個地方裡面
好了,接著是怎麼樣呢?
大衛就為他來作《愛歌》
三十三、三十四兩節
但是這一首的《愛歌》
聖經學者就說不是一個正統的《愛歌》
因為沒有了一些特別的字
更加是怎麼樣呢?
是沒有一些讚美的說話
我們先看第三十三節
我們一起來讀出
"王維亞利爾舉開說"
"亞利爾何景仗願挖人死呢?"
這裡很清楚的說到
哎呀
你真是慘了
你死得很蠢啊
你這次像個蠢人一樣死掉
你有沒有留意這個《愛歌》裡面是沒有讚賞的
那麼較為不幸
就是未來這三個星期
我要負責四個的安息禮
這個星期四是粉嶺堂一位的執事
他的爸爸離開世界
另外一位就是我們自己的會友
今天也是我們的會友太太在我們當中
就是下個星期四
還有一個就是昨天收到的消息
我有一個跟他相處的年齡是一百零一歲
昨天離開了世界
但是之前幾分鐘我收到的消息是什麼呢?
是一個演藝界的肢體發給我的
就是羅惠娟已經死了
四十五歲
但是無論怎樣
你有沒有出席那個安息禮的時候
你看到在喪禮裡面我都會要求死者的家屬
寫一些死者的生平
但是這個生平一定是說什麼呢?
說我們值得懷念
值得我們欣賞
值得我們稱讚的事情
當日大衛寫功歌懷念蘇羅和約拿丹
都讚賞他是勇士,是不是?
但是你有沒有留意到這篇的《愛歌》呢?
是完全沒有讚賞過他任何的事情
只不過說
你蠢啊你
接著還說
第三十四節
我們一起來讀出
"你手未曾捆綁,腳未曾鎖住"
"你死如人死在罪孽之輩手下一樣"
"於是眾民又為阿彌爾哀哭"
他說你真是慘啊
你沒有被人綁手綁腳
但是你卻是死在罪孽之輩手上
綁手綁腳是什麼呢?
是罪犯所面對的刑罰
就是說你不是罪犯
但是死在罪孽之輩手上
罪孽之輩原文的意思就是
邪惡之子
就是你死在一個邪惡之子的手上
其實他這個哀哭
是表明自己的立場
也說明了他的死
與我無關
甚至
他要來帶去禁食
表示他的難過
第三十五節
我們一起來讀
"日頭眾民來勸大衛吃飯"
"但大衛豈說"
"我若在日頭未落之前吃飯"
"或吃別麥"
"別神總的降佛與我"
去禁食
有人來勸他
你怎樣也要吃點東西
我們經常都會勸人
譬如家人離開了
他們不開心的話
很難過吃不下
但怎樣也要吃一點東西
保育自己的身體
這是很自然的勸誡
但是你有沒有發覺大衛也有很大反應?
我不會吃東西的
如果日落之前我吃東西
與神重重的來懲罰我
哇!用不著誇得這麼厲害吧
但是你有沒有留意整場都是一個
政治的表演
正如現在那些三司十二局出了
梁振英說
我們一上任7月1日
但是明天7月2日
我們就會帶著所有的司長到區裡面
聽居民的意見
明天就會去收基灣和天水圍
我們會很快兩三個星期之後
來走遍18區
我不是說不好
但是你真的聽民意的話
其實你就多看一些報紙
多聽一些烽煙節目
你真的要去審查民情的話
就拜託你微服出巡
是不是?
你用不著這麼大鑼大鼓的吧
你真正要聽民意是用很多方法的
這就是一個政治上的表演
但是有果效的
因為群眾是容易被欺騙的
所以你有沒有留意彭定康會吃蛋撻
就是抱小孩子
這些全部都是政治伎倆
這次你看看
大衛怎麼做?
立刻劃清界線
就坐藥壓
跟他風江大葬
要元帥在前面開路
自己在後面哀哭
接著還要為他作哀歌
為他禁食
終於得到他的預期效果了
我們一起去看
三十六、三十七兩節
眾民知道了就都喜悅
繁忙所行的眾民無不喜悅
那日以色列眾民才知道
撒尼爾的兒子阿尼爾
並非出於王義
眾民都知道
原來阿尼爾的死跟大衛無關
當然有些傳統的教導
或者《釋經》也說大衛沒有愛心
我個人來說我不認同這件事情
你看看聖經
一直都沒有描繪到
大衛和阿尼爾有一份深厚的感情
他們永遠都是在一個對峙的情況當中
大家是敵對勢力
你沒有一份深厚感情
你怎麼可能會有這麼大的哀哭
我絕對不會否認
大衛是愛約拿丹的
大家看到約拿丹死了的時候
他每次都為她哀哭
但如果你又比較兩者
他沒有命令全國的人為約拿丹掃羅來舉哀
因為要國葬
因為掃羅也是王的
死了的時候
但都沒有做這件事情
但一個元帥一直都沒有交情的
但竟然可以做這麼連串這麼誇張的動作
其實他就很想表明立場
因為他絕對相信
很多人會誤會
是他殺了阿尼爾
直至可以統一天下
你看到
其實大衛真的難過
原本阿尼爾投誠的時候
他就可以統一天下
但現在約拿丹殺死阿尼爾的時候
很危險
他會想
人民會怎麼想我
更加
在北面的人
會不會想著
我殺了你的元帥
如果將來你投靠我的時候
容不予秋後算帳
我們看看十六頁記下第四章第一節
就會很清楚看到
大衛這個估計
是絕對正確的
我們一起讀第四章第一節
"掃羅的兒子伊斯波切"
"聽見阿尼爾死在希伯倫"
"首就法院"
"以色列眾人也都驚惶"
看到嗎?
所以北面的人民就知道
完了
我們的元帥將領都死了怎麼辦呢?
所以你看到一個很重要的地方嗎?
大衛很清楚民情
於是他就要去表明自己的立場
所以才有第三十七節出現
原來人民知道
啊
沒有關大衛的事
好了
所以你看到
原來移印
有時候很虛假
但是要讓其他人
受蒙蔽
所以我們鑒古知今
我們看到人性的虛偽
特別是政治人物
是更加的虛偽
醜惡
於是我們懂得如何去面對
現在這個世代
這麼多政治上的伎倆
所以你看聖經是很寶貴的
是藉著聖經讓我們可以審視
這個世代是怎樣的
好了
隨即我們看到一些
政治的投機分子
去暗殺
二次波前
大將一去
風雨飄搖
阿尼爾被殺
第四章第一節我們很清楚看到
整個以色列各人
都陷在那個戰經恐懼裡面
於是有兩個軍長
他就搞革命了
我們先讀第四章的第二節
我們一起讀出
"數羅的兒子伊斯波切"
"一名巴拿"
"一名尼亞"
"是變雅文之派"
"比六人臨門的兒子"
"比六也屬變雅文"
這兩個人就看到
現在形勢不妙
我們的國家
元帥就死了
皇帝是傀儡王
我們國勢日衰
那怎麼辦呢?
接著的第五到第八節
裡面就記載什麼呢?
他們這兩個是軍長
有一天就在伊斯波切這個傀儡王
在午睡的時候
就說進去他的睡房裡面要拿東西
看到他還是熟睡的時候
就做了什麼呢?
第七節
我們一起讀
"他們進房子的時候"
"伊斯波切正在躺著"
"他們將他殺死"
"割了他的手臂"
"拿著手臂在阿拉巴走了一夜"
這兩個人就將傀儡王尼亞刺死
接著又依照他們當時的習慣
將他的頭割下來
割下來做什麼呢?
當作禮物
帶了去
走了一夜
送給大衛
打算跟大衛說
我現在將皇帝刺死了
那現在怎麼辦呢?
你可以統一全國了
但是這兩個人竟然沒有記起
沒多久發生的一件事情
大家記不記得
大衛也重複在第八、九節裡面
有說了這些話
當日蘇羅重傷
後來自刎而死
有一個阿瑪力人經過看到
認出是蘇羅
於是怎麼辦呢?
打算執死計
就將蘇羅的頭割下來
然後拿去給大衛
跟大衛說
這就是不斷追殺你的王
現在我將他殺了
他打算可以領功
沒想到大衛說
蘇羅是一個被神高納的王
你怎麼可以這樣對他呢?
於是怎麼辦呢?
就將他殺死了
還將他屍首掛在外面
來示眾
這些政治投機分子
很自然地想著能夠拿到好處
但是這次竟然得不到
大衛來責備他
接著我們看第十一和第十二節
我們先讀第十一節
何況惡人將義人殺在他的床上
我豈不向你們討留他血的罪
從世上除滅你們嗎?
這些人一定繪影繪聲
告訴大衛
如何行刺伊斯波切
所以大衛能夠說出
你將伊斯波切殺在床上
好了
接著大衛要殺他
但是更加做一些事
第十二節我們一起讀
(文字不清)
這裡你看到
他要將這兩個兇手
不僅殺死
還要斬斷他們的手腳
只是將沒有手腳的軀體
掛在這裡來示眾
我們會覺得很兇殘
但是原來在當時的民族
是有這些懲罰
這叫做等額裁判
你來害死一個無辜的人
你就要受這個刑罰
如果我們看回《釋師記》第一章第七節
《釋師記》記載有一個迦南王
他去攻擊以色列人的時候
曾經砍斷七十個王的手腳
特別還要砍斷之前
要將他的大拇指割下來
所以是當時民族裡面會做的事情
但是律法裡面規定
你將一個人的屍體掛在這裡的時候
可以
這是一個什麼呢?
一個懲戒
或者是殺一儆百
讓人民有這個反省
但是在法律上有一個原則
在《生命記》第二十章二十二到二十三節很清楚說
是日落之前
你就要將這個屍首脫下來
將他安葬
我們看不到大衛有沒有這麼做
但是無論如何這兩個政治投機分子
就來來去去
以為得到好處
但是結果
來得引致自己身亡
無論如何
蘇羅王朝終於結束了
大衛也在這一刻裡面
可以統一天下了
但是我們要欣賞大衛沒有因為蘇羅對他的追殺
而恨蘇羅
仍然善待他的家族
不過伊斯波斯真的很慘
失去頭的屍體
就在北邊
但是頭就葬在南邊
還要丟到
厄尼爾的墳墓裡面
就是這樣葬
厄尼爾也很慘
無緣無故多了一個頭
跟他一起葬
大家有沒有想到這些場景呢?
其實完全的悲哀
如果伊斯波斯的死
某個程度是黃的
他應該要得到的風光大葬
是過於厄尼爾的
是不是?
但是不是
只是將他的頭
放在厄尼爾的棺木裡面
很恐怖
但是無論如何
終於大衛統一了
剛才我們看到
就是
北角
元帥也死了
皇帝也死了
其他的神僕長老怎麼辦呢?
怎麼想呢?
還不轉軚嗎?
不轉軚就死了
所以你想到嗎?
鄭家純那些
後來就要站台了
你黏著唐英年
不會有祝福的
現在就有了
就是扶貧委員會的主席
他一直都是有錢人
但是叫他做扶貧委員會的主席
但是人們都在罵唐英年
你有錢真的做不了什麼
但是現在一樣如出一轍
於是有獎賞
長老就完全改變了他們
我們一起來讀
《十五議記下》第五章的第一到第三節
以色列眾支派來到希伯倫見大衛說
我們原是你的骨肉
從前蘇羅作我們王的時候
率領以色列人出入你
耶和華也曾經許你說
你必勿讓我的民以色列
作以色列的君
於是以色列的長老
都來到希伯倫見大衛王
大衛在希伯倫耶和華面前
與他們納約
他們就高大為作以色列的王
其實很諷刺
或者政治的虛假
這群長老也很虛假的
這群長老怎麼說呢?
當日帶領我們出生入死的就是你
你很厲害的
其實我們願意跟隨你的
而且神也應許過
你會作王的
所以我們就來帶領他
按照神的心意
擁你為王
為什麼不早幾年說呢?
是現在元帥死了
王又被殺了
群龍無首之下
你就說這些話?
你看到原來每一個人都是這麼虛假的
無論如何
終於
江山統一了
而大衛作王某程度上你看到
與亞歷爾完全沒有關係
亞歷爾其實也很悲哀
他想著投誠
但是又不成功被人殺了
他在生做不到任何事情
反而他死了
是幫助了大衛統一天下
現在終於有時候明白媽媽說
你死了更好
你死了更有用
有時候我的父母也罵我們
原來有時候他在生做不到什麼事情
死了產生果效出來
這是一個很大的諷刺
人算不如天算
人單憑自己的智慧
來計劃很多事情
但是往往落空
從某個程度
其實是虐壓
幫助大衛統一天下
甚多年前的應許
終於實現了
我們一起讀《十五義記》第五章第四到第五節
再結束
(大衛登基的時候年三十歲)
(在位四十年)
(在希伯倫作猶大王七年零六個月)
(在耶路撒冷作以色列王猶大王三十三年)
大家看到
大衛
他早就被神來高納
但是
他要作王
其實經歷了很漫長的時間
他不斷被掃羅追殺
四處奔逃
但原來這個過程是磨練他的性格
刁鑽他的生命
縱使他在希伯倫裡面
來作王
但他要等七年多才可以統一天下
所以我們看到神給人有祝福
有應許
但人也要耐心地等候
用信心仰望
今天這個過程
神是要讓我們經歷
磨練
輔助我們的生命更加成熟
努力
很願意你和我都有這份信心
相信神的應許一定不會落空
或許未能夠即時拿到
但我們仍然相信
神透過這個過程
是鍛鍊著我們的生命
我們更加要知道
原來每一個的政治人物
都非常虛偽
我們要去分辨
不要只看表面
但我們在分辨之餘
都要提醒自己
原來我們活在這個虛假的世界裡面
我們要很小心
我們也不要被污染
以致我們很虛假地來待人
我們能否待人以誠呢?
求神幫助我們脫離虛謊
有智慧去分辨
有真誠的表達
但我更加體會到
今天我們不可以對任何
一些政府、一些領導
有什麼期望
因為人就是這麼軟弱
就是這麼虛假
只有我們所相信的神
是一個信神
不會虛謊、不會虛假的神
祂才值得我們來信賴