各位聽眾
當我說完登山補訓之後
其實心裏都有一個感動
是要將整個登山補訓除了八福以外
其他的地方都告訴大家
其實耶穌的登山補訓除了八福之外
第五章、六章和第七章
全部都是登山補訓的內容
但過去是因為實際的需要
我才說了八福
我們出埃及出完了
我覺得現在是一個合適的時候
來跟大家分享其餘
耶穌基督在山上的訊息
很多時候當我們看到
聖經裏面對我們的命令
叫我們做這樣做那樣
我們會感覺到要求是否很高呢
我不知道大家你覺不覺得
耶穌基督對我們的要求是否很高呢
有多少人認為是很高的
可不可以舉手
真的很驚訝
這麼少手
我希望今天說完道之後
我再問這個問題
我看你們覺得高不高
我今天跟大家說的
就是作世上的炎和光
我們一起來看看一段聖經
找到的時候我們一起讀
馬太福音第五章十三到十六節
一起讀
你們是世上的炎
炎若失了微
怎能叫它再咸呢
以後無用
不過凋在外面
被人踐踏的
你們是世上的光
盛造在山上是不能隱藏的
人點燈不放在斗底下
是放在燈台上
就照亮一家的人
你們的光也當這樣照在人前
若他們看見你們的好行為
便將榮耀歸給你們天上的虎
最近如果你看新聞的時候
你會看到很多就是有關
現任、將任特首
報紙裡面對他們的一些評論
其中一樣東西
我想我相信每一個香港的市民
你都會看得到
就是有關僭建的問題
然後再以
我相信很多人仍然都記得辯論的一些細節
但是沒多久之後
箭頭就開始反向
不是指向一個
而是指向另外一個
而當你留意去看到這些現象的時候
你就會發覺到
其實今天世上每一個人都很清楚
你說的和走的是不是相稱呢
甘地
他自己是一個很虔誠的印度教教徒
你可以這樣說
他是被稱為印度的聖人
實際上當他在英國讀書的時候
他是有相當多的機會接觸基督教
在他的身邊其實有很多基督徒
但是我們心裡面有一種感覺
很失敗
經過這麼長的時間
幾年的大學
而竟然這麼多人圍著他
都沒辦法讓他有一種感動
去相信主基督
他說了一句話
我很喜歡你們說的耶穌基督
但我不喜歡我身邊的基督徒
我不知道大家有什麼感覺
我很喜歡你們說的耶穌基督
但我不喜歡我身邊的基督徒
原來今天很多人都是一樣
他們不是聽我們說福音
他們要看到底我們是否活出這個福音
如果他們發覺在我們心裡
活不到這種福音出來
告訴大家
我們是沒辦法說服別人
相信我們今天所相信的福音
我們在登山補訓裡面
耶穌基督說完八福之後
他接著告訴我們
十三次
你們是世上的鹽
你們是誰呢
我想問大家
你們是誰
就是我們
你們就是我們
除非我還沒得救
或者還沒相信主
如果你已經信了主
你已經是得救的人
你就知道你們
是指每一個門徒來說的
全部的門徒
都是世上的鹽
世上的光
我記得以前聽
有些人解釋這段聖經的時候
有一個很奇特的解經
他說你們是世上的鹽
鹽是什麼呢
鹽就是sodium chloride
sodium就是鈉
鈉是有毒的
chlorine呢
是鹿
鹿也是有毒的
實際上
門徒每一個都很有毒
我們都是罪人
但是經過基督
他自己的重生之後
就好像哥林多後書五章十七節所說
若有人在
基督律呢
他就是一個新造的人
毒加毒都好
就變成新造的人
成為鹽
成為sodium chloride
成為鹽之後
是每一個人
每一天都會用到的
一些最好的東西
這個解經呢
真是很奇特
另一方面聽起來
好像神學上也沒有什麼錯
因為世人都是犯了罪
但是在基督律裡面
我們的罪呢
是被耶穌基督一筆勾銷
不過呢
到底是不是這一段經文的原意呢
我看下去的時候
絕對不可能
是這樣來解釋
這一段的聖經
一會兒我會告訴大家
為什麼
原因就是當時的人
當時的人一定聽得明白
耶穌說的是什麼
如果你用到
鹿化蠟來解釋
用一個化學的形式
來解釋的時候
當時的聽眾
是沒有人明白這些東西的
是不可能的
第二部分
你看回耶穌基督
他用的時候
他不是這樣用的
所以當我們看到他的解釋的時候
我就相信
他的原意不是這樣
接著第二部分
你們也是世上的光
第十四節
你們
全部的門徒都是世上的光
現在我們就試一試
看看原來耶穌基督說到
門徒的特質
是炎是光的時候
我們接著來看一看
到底他叫我們發揮
這些的本質
是在哪個地方來發揮呢
耶穌說
你們是世上
是世界上的炎
然後後面又說
你們是世上
是世界上的光
換句話來說
我們今天發揮這個炎的本質
發揮這個光的本質
不是在
只是在教堂內
或者我再說一次
我們發揮炎的本質
發揮光的本質
不應該只是在教堂內
教會內
團結在一起
小組內
我就像炎
又像光
不是
他叫我們在哪裡
第二不是的
不是在天上
他不是說
我們是天上的炎
是天上的光
那就是重生之後
第二身體復活之後
我們是天上的光
我們是天上的炎
身體復活之後
死了有了永生之後
去了天堂了,我們就是光了
上了天堂了,我們就是炎了
告訴大家
到時候實際上是耶穌基督
全部都可以搞定
不需要人,他都搞定
不是天上
耶穌基督特別提到的
你們是
世上的炎
你們是世上的光
第三
耶穌基督也沒有說
你們是
嘴唇上的炎
嘴唇上的光
不只是口中
當我看到這些的時候
心裡面有一種很深的感覺
這個感覺是什麼呢
我們今天應用神的話
很多時候
是應用在口中
是說的
實際行動上
不夠
到底什麼是
世上的炎呢
什麼是世上的光呢
第一
我想問大家
在教會
是不是世上其中一個地方
大聲一點好嗎
是,在小組
在團契,是不是世上其中一個地方
在家裡,是不是世上
其中一個地方
是,在辦公的地方
是不是世上其中一個地方
在街市,是不是世上其中一個地方
排隊等車
排隊等東西
是不是世上其中一個地方
好
如果是這樣的時候
我想問問大家
有多少人覺得有些話
在家裡說,特別對子女說
你在教會不會說的
有的可不可以舉手呢
有的,對子女會說的
就是罵人的說話
你回到教會不會說的
舉高一點好嗎
好了
這個呢,都讓我們看得見
我們要想清楚
我是世上的炎
是世上的光
為什麼在家裡
我可以這樣罵我的子女
我不會這樣說話的
第二,對我們的太太
對我們的丈夫
說的話,怨的話
你在教會不敢這麼大聲說的
但是回到家裡
你夠膽說的
可不可以舉手,試過的
舉高一點好嗎
好了,另一方面
在街市
說數的時候
有些話你會說的
但是回到教會,你不會這樣說的
你不會這樣說的
舉手,有多少人都會這樣
正常的,是不是
好了,接著
排隊,你看到有人打尖
你會說他,或者
你自己本身
你又因為想趕時間
開車也好,什麼也好
有些事都是錯的
但是當時呢
時急馬行天
沒辦法了
都是這樣了,有幾個人試過
包括過馬路也好
包括因為貪方便也好
什麼都好
試過的,可不可以舉手呢
哇,全部人
都有份
兄弟姐妹
我自己都要
承認
人是人
但是這些話對自己有很大的提醒
你們是世上的炎
世上的炎
不是
放在家裡
才會用
是整個世界上,我們都是炎
是世上的光,是被人看得到的
每一個角落
隨時隨地
不是只有別人聽到你們說
而是看到你們怎麼做
Augustine 說了一句話
他說,真的門徒
不會在暗中做的
暗中做的那些
不是真的門徒
別人看不到的那些
也不是真的門徒
是不是很大提醒
對我們有很大的提醒
因為這樣
告訴大家
我發覺到在應用神的話上面
對我們最親的人
在我們的家裡
在我們辦公的地方
我可以告訴大家
特別是做老闆
做上司
你會發覺到
是更加難
但是
是更加需要我們自己去提醒自己
我應該怎樣
來做一個門徒
接著我們試一試看
作炎的意義
到底什麼叫炎呢
他叫我們做
世上的炎是什麼意思
炎是
世上的炎是什麼意思呢
首先
我們看看希臘人
他對炎怎樣看
希臘人
稱炎是theion
到底什麼叫theion呢
這個字其實是
神的字來的
theion這個意思
就是神聖
他說炎是神聖
第二,羅馬人
稱炎是最精純的
為什麼呢
因為炎的來源是從海水
是從海
第二,是從太陽而來
如果你有看過那些鹽田的時候
我相信大家都會知道
鹽田是在一些最漂亮的水裡
一般在附近
一定是鹽
鹽梗的
來保持水質是最漂亮的
不讓任何人在那地方來污染
第三,鹽田本身一定是最乾淨的
是從最乾淨的海水
然後再加上太陽
去清洗和蒸發水分
然後剩下的
就是白雪雪的鹽
告訴大家
在這些地方,讓我們看到
現在就更加好了
用人工製的鹽
一定是最乾淨的水
然後用人工去蒸發水分
留下來的就是那些食鹽
大家留意
來看一看
羅馬人也好,希臘人也好
他體驗
都是一些最精純
最正,最好的東西
為什麼是最好
最正呢?因為第一
它有防腐的作用
對我們自己
我們有沒有一個防腐的作用呢?
對我們的家庭
家會,社會
有沒有一種防腐的作用呢?
是什麼意思呢?
就是經過這個鹽醃的東西
不容易腐爛
我們今天是世上的鹽
我們有沒有一種角色
如果看到
任何一些不好的東西
出來,有毒的東西
出現的時候
其實我們就在那個地方
發揮鹽的作用
防止這些東西繼續腐爛下去
頂姐妹
我講到這些的時候
她的心裡面
是很深的感觸
因為接二連三處理到
人際關係的問題
都是因為
那些說話
在背後傳來傳去
傳傳下的時候,整整下
就變成很多問題出來了
我想問問在座
有幾多人有聽過
有人
在第三者不在場的時候
講第三者
的一些不好的東西
可不可以舉手
有幾多人有聽過,背後講人
好了
差不多全人都聽過了
聽過之後
我們怎樣回應呢?
很多時候
我們的回應,回應得不好
帶來的結果就是傷害
第二
是容許了這件事
不斷地發展下去
以致更多的人
傳同樣的東西
當我們聽到這些的時候
聖經告訴我們
其實那個時間
如果我們是作炎的時候
應該立刻問他
你在哪裡聽到這些東西
第二
你有沒有跟當事人
澄清
這是事實
你在哪裡聽到的
哦,他說
本來是說阿甲的
阿月就告訴阿丙
阿丙就告訴丁
丁聽了之後
又告訴阿牟
一直傳,傳傳下的時候
差不多全村人都聽了
很多時候,謠言
是指於智者
到底我們怎樣去面對
這些謠傳呢?
你在哪裡聽到的
然後就說
你有沒有跟當事人澄清過
這是事實
澄清之後,接著第二件事
縱使這是事實
他真的做了不好的事
但是我們都要想一想
我們今天來到這裡
能不能夠有建立性
建設性
能不能建立到這個人
實際上最理想的情形
聖經裡面告訴我們
當一個人做了某些事
說了某些事,是不妥的時候
你立刻當著他面
然後告訴他
弟兄
姐妹
我剛剛看到你做的那件事
聽到你說的那件事
我的心裡面
覺得不是很舒服
然後接著
愛心說誠實話
聖經叫我們是這樣
但是我看到
你不是這樣
所以我的心裡面
我沒辦法,我要跟你說
為什麼你會這樣做呢
愛心說誠實話
一定要
面對面
對著當事人
知道這是事實之後
然後告訴他
如果我們不是這樣做的時候
我們自己犯錯
我們自己是犯罪的
這是很重要的事
好了
如果這個人
聽了我們的勸導,他都不肯改
我們就找一個
同樣知道的人
再跟他說
我們是關心你,弟兄,姐妹
我關心你,我愛你
我希望你能夠改變
馬太十八章很清楚
跟我們說出這個原則
如果他再不肯這樣做的時候
我們將他交回教會
由教會來處理他
這是一個正常的途徑
我們不是一個法官
我們不需要審判
他做的事
但是
如果我們明顯發覺聖經裡面
跟他做的事有出入
我們要勸他
如果他不聽的時候,我們交回給
合適的人
再一次的來勸導
處理他的問題
弟兄,姐妹,有很多時候
你不懂得處理,帶來的結果
傷害的人就會很多
另一方面
如果你在街上
你見到
有一個你認識的弟兄
竟然
牽著一個女人
這個女人
你很清楚知道
不是他太太
我告訴大家
你應該怎樣
不要走開
我發覺過去的問題
在哪裡
弟兄姐妹走開了
走開了之後
回來跟他太太說
走開了之後回來跟牧師說
我怎知道
我當時問他,你有沒有走過來跟他打招呼
他說沒有
我見到就走了
你在哪裡見到他
我問他,在哪裡
這些情形下
大大方方走過去
見到他
什麼什麼弟兄
什麼什麼先生
然後說,怎麼不見什麼太太
立即問隔壁的人是誰
很多時候
那些叫做證據
如果這個人
他真的知道你在現場看到他
而那個人真的不合聖經
他不應該這樣做
但如果他解釋
這個是我的女兒
天都亮了
老人家牽著女兒有什麼問題
但很多時候
我們不懂得這樣做
帶來的問題
就一筆布那麼長
所以
愛心誠實話
你要搞清楚事實
不要誤會人
你誤會了人的時候
這些說話很傷害
我們要小心
另一方面
我們更加不要論斷
我們做鹽
是要調和的
如果是要調和的時間
我們就不要誤會人
另一方面更加不要論斷
什麼叫論斷呢?我舉個很簡單的例子
我有一次答應
有一個姐妹
當中有些我在上面
開一個研討會裏面的一些資料
我希望給她看一看
以致讓她了解最近這幾年裏面
發生的前因
然後跟著的後果
當時我就說
我不如給你打電話
但後來我太太告訴我
那些東西不應該打給別人
然後我就說
叫她自己用就行了
你叫她自己用
她不是這樣自己用
那你怎麼辦呢?
我聽完之後
我就有一些後悔
答應了人
最後我都要告訴她
對不起,我還是給你看
但看完之後我就不打給你了
我會改變我的看法
原因是什麼呢?
就是因為經過我太太的勸導
或者經過一些人的勸導的時候
我可能會改變我一些的做法
有多少人有試過改變一些的看法和做法呢?
可不可以舉手?
改變我們的看法
改變我們的做法
不是罪來的
弟兄姊妹,你要緊緊記住
這個不是罪來的
耶穌基督,我們的神
都曾經改變過一些的說法和做法
利利未成
他叫若拿在一個地方
四十天之內
然後整個城會
沒有了
但後來因為這個城的人
由上到下披麻蒙灰悔改
記不記得?
耶華就後悔
不把那些災害
加在這個城的人身上
各位親愛的弟兄姊妹
這個不叫做說謊
這個叫做什麼呢?
耶和華的心裡面
由上到下
改變
很清楚,聖經裡面用的
一個字
我們今天同樣都是一樣
如果我們
發覺某人
昨天說的和今天說的
上次說的和今天說的
是有些不同的時候
你不妨去問他
咦?
我好像發覺你上次說的和今次說的
是有些不同的
你可不可以解釋一下
你就讓他解釋
我覺得我們今天
我們需要很小心
不要隨便用一些
我叫做法官的判語
來判一個人
因為人的內心
我們看不到
所以我們只能夠
從事實裡面針對事實
由他自己解釋
解釋了之後
尊重他的解釋
這就是我們今天要做的
另一方面
從聖經裡面讓我們看到
嚴
你們要作世上的嚴
嚴的防護
是怎樣可以防護的呢?
頂姐妹
聖經裡面
讓我們看得見
你們是世上的
嚴
嚴若失利的味道
怎能叫他再咸呢?
他透過這個咸的味道釋放出來
以致可以
防護,可以調味
可以調教各方面的品質
但是這個嚴
我都要和大家說
當他要滲透那些東西
溶解那些東西
防護,發揮他的功效的時候
他要先犧牲他自己
嚴若不肯犧牲他自己
將這些東西釋放出來的時候
他沒辦法
做到這個地步
很多時候
你和我都需要考慮
當我們做一個和事佬
這是代價
是有代價的
第二部分
當我們要做一個和事佬的時候
我也相信
你可能會被人誤會
誤會你什麼?
你幫著他?
阿甲就說你幫阿乙
阿乙就說你幫阿甲
有沒有試過?
做一個和事佬被兩方面都誤會
舉手好不好?
舉高一點,看看有多少人
如果你是
做過和事佬
而且經常做
我相信你經常都會出現這件事
除非你不夠膽
愛心說誠實話
來做調和
如果我們肯做的時候
一定會遇到
這些事,甚至我們勸子女
我們的兒女
有時候都會誤會我們
當他們之間
有爭執
你勸女兒
女兒就說你幫兒子
勸兒子,兒子就說你幫女兒
很容易都會出現
這些事,但我們要告訴他
在主的裡面,我們應該怎樣做
要教導,這個很重要
要犧牲
我們自己
我們的生命才能夠
影響其他的生命
潘博華說
鹽是要先融解
而它融解的過程
人們是看不到的
是無聲無息的
但它的影響力
就是無聲無息地
釋放出來
而帶出新的品質
同樣我們今天
做鹽,我們都是要這樣
另一方面
鹽的作用
是人們
禁止不到的
你將鹽放進
菜裡的時候
它的鹹味出來
調和的品味
這些好味道出來
是禁止不到的
它一定要發揮出來
因為這樣的緣故
這是一個生活的方式
你去到哪個地方
如果你真的鹽的時候
你就自動自覺地
發揮到那些果效
但如果我們本身
不是鹽的品質的時候
我們就沒辦法發揮那些果效
好了
做光的意義
聖經裡也是這樣說
但我們首先去看一看
如果我們的鹽失了味
我們接下來會怎樣呢
我們一起讀一讀
後半段
鹽若失了味
接下來怎樣
怎能叫它再鹹呢
以後無用
不過凋在外面
被人踐踏了
在這段聖經裡告訴我們
如果鹽失了味的時候
就會被人踐踏
換句話來說
人們會厭棄
我們說的話
不會理會
不會聽我們說的話
而事實上我們會失去
我們那種的影響力
有些人應用的時候
他們就這樣應用
或者我講講
回教徒的規矩
對一個叛教的人
轉教的人
他們的規矩非常嚴
他不是完全跟足
這個指令
是死的
所以回教裡面
如果有人叛教的時候
他會將他處死
很多國家都是這樣
除非這個國家本身不是一個回教
來做國教的一個國家
猶太教的規矩
是這樣的
如果有些人叛了教
但當他們回頭
悔改回轉了之後
他要求
這些悔改了的信徒
橫躺在
會堂的門口
每個人去會堂前
就要踩他一下
然後才去會堂
如果今天恩福
是這樣的話
你們會怎樣? 弟兄姊妹
就走囉
我想恩福很快
走百分之五十
百分之六十 百分之七十的人
這是他們處理的方法
但另一方面
我們看到有另外一個
我叫他做極端
這個極端就是說
有很多人犯了罪
叛了教 回來了
教會完全無動於衷
由得他
未悔改的
都由得他
外面仍然犯罪的
我試過去一些教會裡面
有一個包了二奶的人
仍然在教諸約翰
有一個弟兄姊妹
就問我
牧師 如果是你
你會怎樣呢?
我說這樣都可以
在教會裡面是
我說你有沒有搞清楚
是不是真的
他說當然是真的
現實出來是人都知道的
他都承認
他承認的時候
跟他太太說
我愛你
我和你有了小孩
我要負責任
但我和他有了小孩
難道我不
應該要負責任嗎
我都要負責任
我不可以這樣
去歸附一個人
他有他的抉擇
我又不知道牧師在當中
後來我真的問牧師
牧師就跟我說
他說 孫牧師
你教會成萬人
你就會找到很多人
教主學
但牧師
我們教會只有百多人
他不教
我找誰代他教主學
難怪
三十多年的教會
都是百多人
另一方面
難怪
有些弟子妹
一個一個走
而且走的那些
是很有恩賜的弟子妹
我當時跟他說
我說牧師
我教會的開始
都是一百人
你現在遇到的情形
我過去都遇過
很活躍地
在教會參與侍奉的人
但我的處理和你的處理很不同
他問我們
怎樣處理
我說願意悔改的
我們就停止他帶領性的侍奉
停止他的聖餐
觀察他是不是真的悔改
離開的兒女
然後真真正正回到家裡
和好,和太太和好
不肯悔改的
我們會
公開開除會籍
這是我們教會的做法
唯有你這樣做
弟子妹才會發覺到
教會和不是教會有分別
我們的要求
聖經的要求和不是聖經的要求
有分別
如果不是,教會和外面
世界有什麼分別呢
毫無分別
我們已經不是閻
我們已經不是光
各位弟子妹
在道德上
我寧願沒有人
我都不敢
理氣神的吩咐
悔改的人
我告訴大家
我們一定要保護他的名聲
讓他有機會重新振作
反過來
是不同的
但都是需要停止
一段時間
帶領性的侍奉
這段時間我們要有輔導
這段時間我們要繼續跟進
這段時間我們要繼續
來建立
以至他可以脫胎換骨
這就是教會
愛
和紀律
不可以
要一個不要一個
我們必須要兩者都要兼顧
接著我們看看
作光的意義
作光的意義是什麼呢
是要讓人看得到
是透明的
看到什麼
按照十六節
十六節
很清楚
是看到我們的好行為
不是看一些
我們穿成怎樣
我們的外表怎樣
我們的職份是怎樣
我們擔任什麼
不是
我們的名銜
是要讓人看到我們的好行為
這個才是重要
知道他們可以將榮耀歸給我們在天上的父
所以作光是要讓人看得到
看什麼呢
看好行為
第二光是純潔的
是明亮的
但另一方面來說
以前大家知道的光是燈的光
因為這樣的緣故
是要加油的
加油是什麼呢
就是要繼續不斷被聖靈充滿
我們靠我們自己不可能發光的
我們必須有聖靈充滿我們
我們才可以發光
第三方面
我們是要讓人看得到
道路和歧途
一條好的道路
和一些不同的歧途
在哪裡
因為這樣
信徒做光
是必須要清楚明白聖經的教導
我們知道那些真理是什麼
以至我們告訴別人
這一條才是正路
那一條不要去
兄弟姐妹
這個很重要
而當我們告訴別人的時候
我們是關心他
不是關心我的面子
不是關心任何東西
不是關心教會的面子
是關心這個人
他自己本身的幸福
記得小時候
我們做父母的
特別做牧師的父母
管教小孩
我們一定要提醒我們一件事
這件事是什麼呢
不能夠因為我是牧師
為了我的面子
要逼我的兒子和女兒
去做一些超越他們能力所能做的事
我告訴大家
是不容易的
罰我們的子女
我們會
但我們一定要解釋給他們聽
我們怎樣罰
我們不是每一件事他們做錯我們都罰
而是我們說了他們的事
明知故犯
我們會罰
但罰我們會再問他們
記不記得爸爸跟你說過什麼
不可以做什麼
舉個例子
在家裡打人
咬人
或者在家裡撕破我的書
這是我絕對不可以做的
或者摸電掣
去廚房拿刀來玩
這是絕對不可以做的
如果我們見到的時候
我知道這是在傷害他
又在傷害人的那些事
我一定會罰
我會打手板
弟兄姊妹
我們的小朋友知道
我們的管教原因在哪裡
我們不是發洩
我們是管教
管教是為了他好
另一方面
我們不需要做給人看
弟兄姊妹
父母最忌諱的一件事
就是公開
打兒子
公開罵兒女
公開罰兒女站立
舉書包
舉什麼
告訴大家
這些羞辱
是任何老師也好
父母也好不能夠做的
如果不是的時候
他一輩子都記得
他受過的羞辱
當我們處罰的時候
我們一定是私下
來跟他說
而且我罰完之後
我會抱著他們
親他們
讓他們知道我們是愛他們
所以我們這樣做
光是驅走黑暗
另一方面
光是提出提醒和警告
這是非常重要
換句話來說
我們也有先知的角色在裡面
親愛的弟兄姊妹
當我們留意
看到聖經裡面的教導的時候
我們也會有
聖經裡面的教導的時候
明顯聖經給了一些
使命和人生的目的
給了我們
這個使命和人生的目的
是叫我們用生命去影響生命
我們的生命去滲透
在別人的生命裡
去建立別人的生命
而我們一切做這些事情
最重要的是為了什麼呢
最重要是為了
將榮耀歸給
我們的神
弟兄姊妹
留意看到在這個世界上
世人的道德
每況愈下
社會上的戾氣
越來越多
我們今天
在社會
實際上
越來越需要
我們發揮這種
光和炎的本性
和本質
我們低頭做一個禱告
在我們做這個禱告的時候
我也很想
問一問在座的弟兄姊妹
在今天
是否有回想到
過去你的生活當中
在家
甚至在教會以外的地方
任何地方
在家
你也曾經試過
因為
生命當中
有些不合理的話
行動、態度
會影響了人
你的心裡
曾經試過
是不好受的
我們請你舉手
有多少人曾經試過
說話上也好
態度上也好
行動上也好
是不合理的話等等
令到你自己人家也不好受
我請你舉手
就放下
第二
我想問
弟兄姊妹
如果你記得你曾經令到誰不好受
你的說話、你的態度、你的行動
你願意去跟他說一聲
對不起
我也請你舉手
我看到
我們感謝神
第二部分
在過去的裡面
你知道有些東西
你應該要勸人
明明知道他走一條
不好的路、死的路
墮落的路
但你不想得罪人
你不出聲
有多少人曾經試過
我請你舉手
在今天
你聽完神的話
你心裡面有一種感動
無論他聽也好
不聽也好
你用愛心勸他
告訴他
不要這樣做
因為結果對他
有哪些不好,你都說出來
我請你舉手
有多少人願意
我們感謝神
請求主耶穌
在這個世代
很需要你自己的提醒
我們也很需要你自己
加上聖靈的能力、智慧
給我們
因為世上每天
我們都可能會發現
發覺
我們需要勸喻
一些東西
每天我們都需要
用解我們自己的本質
成為一個調和的使者
和事佬
另一方面
去勸導人歸向真理
歸向一條正路
主祢除去我們的軟弱
除去我們的害怕
叫我們放膽造炎
放膽造光
求你聽我們的禱告
奉耶穌基督的命強
Amen
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)