大家讀一下《但以理書》的第一章
剛剛就是第八到第十六節
接下來
差不多每一次我負責
在《珍貴勁擺》分享信息的時候
我都會和大家分享《但以理書》
為什麼呢?
因為在接下來的《即稱團契》
我們有幾個月的主題
都是和職場裡面一些的抉擇有關係的
有不同的抉擇
所以在這些小組的聚會裡面
我會有不同的經文和大家分享
但是當我們一起的時候
我就會帶領大家去讀《但以理書》
從《但以理》
待會大家會明白為什麼要選這本書
就從他的經歷
以及他給我們一些所謂的榜樣
去思考一下
在一個職場裡面
作為一個基督徒
應該怎麼去面對種種的挑戰呢?
是不是一個堅守信仰立場的人
他只可以在他的工作裡面
去到一些位置
就會停下來
不可以再上去呢?
如果不耍手段的話
是不是就沒有機會呢?
告訴大家
但以理
做一個國家的 CEO
在他之上就是一個皇帝
但是他也不是從頭到尾都這麼幸運
他做過在監獄裡面的監等
大家想一下
到了這樣的位置有什麼好呢?
但是他也可以在監獄裡面
做到獄長也不會理會他發生什麼事
就負責去看所有的囚犯
是一個很奇怪的人
無論是人生最有趣的時候
或者是最差的時候
我想你也不會差到要坐牢
但是他就是一個這樣的環境
而且是一個冤獄
所以大家可以想像一下
在人生的高處或者低處的時候
但以理那種對於信仰
對於神的所謂堅持
讓他可以跨越了很多不同的人生的境界
我相信也是給我們很多的挑戰
因為我知道不是所有的弟兄姊妹在這裡
都是參與職稱
我就在這幾個月裡面
給了職稱團體
他們看一下接下來的聚會的編排
在編排裡面我給了他們一句話
是來自台灣的一本書
叫做《職場新抉擇》
裡面有一段我叫做職場的真言
是講出了很多在做事裡面的人的一些心聲
大家聽聽你會不會也有認同
這個心聲是什麼呢?
他說上班族真辛苦
領小錢受大氣
工作重、義氣輕、權力有限、責任無窮
大家聽起來像不像
哇!我老闆就是要我這樣
領小錢受大氣
經常都要看他的臉色
接著還有
工作重,不過意義輕
經常有很多事情要做
不過好像毫無意義
我想你每一次想開除你老闆的魷魚
就覺得這樣
事情很多要做
但是都沒有什麼意義
經常都叫你做一些事情
最慘的是什麼呢?
權力有限、責任無窮
有鑊就要你背大你
其實經常都無法說話
看完這裡
我相信有很多在做事的頂梓蕙
都會會心微笑
也有相當的認同
我相信寫得出這句話的人
他自己當然是親歷其境
接著才可以說到
接著他還引用了很多英文
其中有一句
第一句
莎士比亞名句
To be or not to be
就是你想成為一個什麼樣的人呢?
我相信在職場裡面
就有這些挑戰
所以我當看《但以理書》的時候
就有很多很多的地方
覺得很有意思
可以我們一起去分享
可能不是很多頂梓蕙熟悉《但以理書》
所以我們做一點點的介紹
如果你手上有這本聖經的話
就是現在這一本新的和學本
真是很好了
因為在這本書一開始的時候
就已經有一個簡介
給大家看看
究竟這本書說什麼
當然我不是全部讀給大家聽
我只是將這本《但以理書》最重要的背景資料
給大家知道一下
《但以理書》說的背景
就是一個猶太人
他們在一個異教的君王統治之下
要忍受一個可以說是相當長的苦難時期
來寫成的
在這本書裡面
他要說出
世界的歷史
其實是在上帝的主權掌管之下
而寫作《但以理書》的作者
他就用了故事
一些真實發生的事情
以及一些異象
他希望鼓勵當時的猶太人
活在一個這麼慘的情況之下
希望來幫他們打氣
神將打擊暴君的統治
以及恢復他們子民的主權
就成為了他們的盼望
堅持在這個困難的日子裡面可以熬下去
但以理這本書的主角
他的名字是什麼意思呢?
就是神為我施行審判
就是說雖然在一個這麼困難的地方
誰是審判者呢?
其實神是審判者
但以理本身是屬於猶太人的
屬於一些貴族的子弟
因為在他們的國家被滅亡之前
已經有一次的被擄的經歷
大家如果看《歷代志下》的第36章
第5至第8節
以及我們《但以理書》的第1章
第1至第6節
都是交代同一個場景的
就是猶太人在被亡國之前
他們被擄去巴比倫
因為這個但以理出身於貴族
他受過很好的教育訓練
因為他有智慧和學識
所以受到皇帝的賞識和重用
他先後在巴比倫帝國
也在馬代波斯帝國裡面
擔任要職
親眼看著自己的國家被滅亡
也看著巴比倫如何陷落
也看著波斯帝國興起
整個他的工作生涯
差不多有70年
大家想想,一個人中橫即長70年
在宮廷裡面看到權力的鬥爭
比所有的劇集都要好看
在他的身上我們可以學到很多功課
但以李書的背景
雖然和我們有一種歷史的距離
因為已經是一個很遠的時代
但是所說的情況和我們今天的處境
其實有很多類似的地方
一個信仰認真的人
如何可以在一個異教
或者多元信仰的情況下
去堅定不移
要去堅持自己的信仰和生活
是互相結合
有些地方是不能妥協
一定要所謂企硬
有些地方可能是可以有些變通
但以李就展示了這個智慧給我們看
所以相信在但以李書當中
是可以給到很多很多的智慧
幫助我們面對今天我們工作的情況
我們看看經文裡給我們的一些教導
雖然我們看第八至第十六節
不過我們也要交代一下
第一至第七節是說什麼的
第一至第七節大概告訴我們
這本書為什麼出現了
發生了什麼事情
但以李和他三個朋友
剛才我們讀過了
叫做哈拿尼亞、米沙尼和阿薩尼亞
後來他們都有一個新的名字
就是巴比倫的王
給了他們一個新名字
他們被帶到巴比倫之後
就要為巴比倫王服侍
而當時在位的巴比倫王
就是尼泊爾加比薩
巴比倫的君王
用了一種叫做懷柔的政策
不是用一個很強硬的手段來對待他們
給他們很多好處和甜頭
所以就教他們用他們的文字
就是加勒底的文字和語言
當然是同化他們
這也是殖民政策之一
大家想想為什麼從幼稚園開始會讀ABC呢?
其實這就是殖民政策
所以到現在
因為香港已經回歸了
ABC當然要讀
不過當然普通話我們也要讀
這就是一個同化的方式
你要學習他的語言
了解他的文化
生活習慣等等
你就成為了中主國的
很容易被統治的人了
除了用文字語言之外
也給了他們一個新的名字
所以但爾里有另外一個
在巴比倫帝國裡面的名字
叫做伯提沙薩
另外他三個的朋友
也是有不同的名字
包括了什麼呢?
包括了叫做
沙特拉、米薩和阿伯尼哥
大家有一個新的名字
就好像你今天除了有一個中文名字之外
你還有一個英文名字
不過就不是用你的中文名拼音的英文名
就是你任何一個英文名字在我們當中
都會有的
有Richard
有John
這些就是英文名字
如果就這樣拼音的嚴格來說
也不是英文名字
但這些其實也不是最重要的
第三樣東西才是最厲害的
第三樣東西是什麼呢?
給他吃好的東西
給他吃什麼好的東西呢?
就是給他吃御膳
不是給一般的菜式
給他們吃御膳
大家想一下
平民百姓
就算你是貴族
未必吃到皇帝可以吃的東西
除非你是太監
你要服侍皇帝的飲食
那你可能有機會吃
但如果不是的話
皇帝預賜膳食給你
不是賜毒酒給你喝
不是要殺你
是要養肥你
這些就是很好的東西
一般的人來說
面對文化的所謂洗腦
或者給你一個新的身份
然後給你很好的食用
其實很容易
你就會對於新的君主完全的折服
你會死心塌地去服侍他
不過
從第八節
就是我們剛剛一直讀的經文
一開始就說
但以你卻立志
就是面對這麼多的好東西
但以你沒有改變過他自己的立場
他立志做什麼呢?
他立志不要皇的膳食
和不喝皇所喝的酒
這就是拒絕利誘
拒絕一些好的物質的享受
他不要
他要堅決過分別為勝的生活
這就是我今天要跟大家一起分享的
立場堅定的地方
拒絕好的食物
容易嗎?
我告訴大家
看起來好像容易
但其實是很難的
今天我們去工作
我們說我們去打工
我們去賺錢
是不是?
但是大家知不知道
我們上一輩或者我們上兩輩的人
他們去工作是說什麼呢?
叫做謀生
你不要想著你可以賺到很多錢
你只是去謀生而已
為什麼上一輩或者兩輩的人去謀生呢?
因為一個人出去謀生
幾個口一起吃
可能十個八個口一起吃
他找到回來的真的只可以夠吃
甚至可能不夠吃
所以他們不是想著去賺錢
他只是去謀生
既然謀生
那麼大義的
去到服侍巴比倫的皇帝
也是去謀生而已
現在有這麼好的東西給他吃
他竟然不吃
原因在於他不想
自己受到這種所謂的污染
為什麼會受到污染呢?
大家知道猶太人在飲食上
是有一個相當嚴格的要求
大家看《埃及記》第34章第15節就知道了
他們在飲食上有很多規定
最清楚最出名我們知道
就是猶太人不會吃豬
因為豬是不潔的
但其實不潔的動物是有很多的
不僅在食物上要講求潔淨
用的菜刀
用的燃料
全部都是一個很高的要求
所以在異教的君王統治下
他煮出來的食物
就算那些食物是可以吃的
但可能整個過程裡面都是不潔淨的
凡是吃了不潔淨的食物的人
當然不是在衛生上的問題
而是在宗教信仰上的原因
就成為一個不潔的人
就不能夠來親近上帝
所以但以你為了確保自己不會受到污染
而不能夠親近上帝
他就拒絕吃皇的膳食
也不會去喝皇的酒
好了
俗語也有一句話
敬酒不喝
結果會是怎樣呢?
當然是喝罰酒
皇帝給你吃的東西你都不吃
那你就是嫌命長
那你當然是死路一條了
所以當他提出這個要求的時候
相信對於但以你來說
當然也很擔心會不會真的死了
但當然他預了納治
當然他也會繼續面對
不過在經文裡面
我們看到第九節
就說上帝使道但以你
就在太監長的眼前蒙恩
德蓮敏
就是體恤他的情況
是一個有人情味的太監長
不會強人所難
所以就希望看看怎樣可以幫到但以你
接著下去
雖然我們看到太監長同情但以你的情況
但太監長不是一個基督徒
不是一個相信上帝的人
他只是奉命行事
所以他就跟但以你說
我也很想幫你
但我也要想想自己的人頭
如果我幫了你
到最後我被皇帝殺頭的時候
那怎麼辦呢?
這個我一會兒會跟大家分享
是一個很大的挑戰
你自己可以堅定立場
但如果有人因為你堅定立場
被你影響的話
你於心何忍呢?
你會不會因為這樣的緣故而低頭呢?
一會兒我會有一個很實際的例子給大家看
可能是你現在也在遇到的
你怎樣做呢?
你稱高就好了
害死人
那怎麼辦呢?
這個是一個
可以這樣說
兩難的挑戰
你決定左會死
你決定右會死
不過右那邊不是你死
是別人死
雖然你沒有殺人
但別人因你而死
那怎麼辦呢?
好了
到了第三個部分
在第十一到第十四節
就是一個精彩的地方
既然你堅持
他也要堅持到底
但又不想害死人
那怎麼辦呢?
他就說不如這樣
出一個辦法
十天為限
我們不去用黃的膳食
不喝黃的酒
我們只喝清水
只吃素菜
真的很齋
接著十天之後
就看看我們的樣子
如果看上去樣子不妥的話
那當然不能夠為了我們自己堅持而害死人
你說怎樣就怎樣
但如果不是
我們完全沒有問題的話
希望得到恩准
就可以繼續堅持這個生活
不用黃的膳和不喝黃的酒
結果大家約定了
當然到最後
這件事情讓我們知道
完全是一個好的結局
但這個好的結局
大家不要想只是純粹一個神蹟
稍後我會解釋一下
大家就會看到
其實背後還有很多地方
我們看完之後可能會忘記了
如果我們將這段經文
放在我們今天的處境
我們會看到
給我們的挑戰是什麼
第一
我相信在這裡
每一位弟兄姊妹
有些可能剛剛工作一年、兩年、三年或五年
可能不是很長的時間
當然有些已經工作了很久
當你很辛苦地工作的時候
做完所有事情
獎勵一下自己
能夠有好的享受
合不合理?
合理吧
我不是攤大手板
向父母要錢
我自己辛辛苦苦
捱艱難的事情
受盡很多冤屈
受盡很多氣
賺回來
全部都有血有汗
我去享受
應不應該?
絕對應該
沒有人可以去挑戰你
好了
但以你成為了一個被俘虜的奴隸
可以在這個王的旁邊服侍
大家知道
伴君如伴虎
每天可能都面對斬頭的危機
今天不能死
是不是應該慶祝一下?
去享受是絕對應該的
但他的選擇不是這件事
我問問大家
今天你很辛苦之後
你去獎勵自己是應該的
但你有沒有為了有這種辛苦的機會
去感謝神呢?
可能你很快就想
我終於出了第一份工資
請父母去喝茶
但第二三個月
我相信你不會這樣做
因為我有很多東西想買
又出了新電話
S3
就想換機了
以前讀書的時候沒有錢買
現在工作了
還要突然之間
原來可以賺到這麼多錢
你以前實現不了的
你想實現
以前去旅行
你只可以選擇最便宜的地方
但今時不同
你可以選擇最豪華的地方來居住
因為你可以消費得起
當你這樣做的時候
你有沒有想過
你有這樣的機會
其實都是神給你的呢?
在你享受之餘
你有沒有記得神呢?
但以你就是這樣
當他可以有機會去享受
黃的膳食和喝黃的酒
但他沒有忘記神
他沒有想過自己的享受
是比所有的東西都大
所以他要堅決不去做這件事
領事你會不會願意
這樣為了神的緣故
犧牲一些東西呢?
當然未必一定是所謂
犧牲一些很好的享受
但為了信仰的緣故
你甘願有些犧牲
犧牲一些好處
當然可能其中一個犧牲就是
你本來很辛苦之後
有很多人選擇
星期六是自己的時間
星期日是自己的時間去玩
你願意來親近神
這個都相當的犧牲
因為可能你其他的同事朋友
他們現在就去了享受他們自己的生活
但其實你有沒有想過
跟神親近其實都是一個很好的享受呢?
能夠安靜下來去親近神
其實都是一個很好的享受
也是一個很大的祝福
這就是第一件事
信仰的原則的堅持
除了講享受之外
我們在工作中會面對很多很多
跟信仰有關的挑戰
譬如有些同事讀信風水
你坐的位置
對他的風水有影響
所以他放一些東西在那裡
不影響你
不過放一些東西在那裡
放些什麼呢?
又不是偶像的東西
不過可能將你的枱頭
某些地方一定要放一些紅色的東西在那裡
這樣才夠旺
旺他
你讓不讓他這樣做呢?
當然不關你的事
因為不是你放的
不過你會接受一下他這件事
這是一個挑戰
在前一個星期
我們M CRIB最後一次的聚會
我們請了一位退休的警務人員
龔柏成弟兄去分享
他分享他當年未升到警司之前
他自己是一個高級督察
要進入機動部隊受訓
大家知道在警隊裡面
其中一個很重要的傳統是什麼呢?
拜關帝
你不拜關帝無所謂
但你不拜關帝影響了其他人就很大問題了
是否你負責呢?
一出去,一班員工因為你一個不拜關帝而有事
那怎麼辦呢?
我想大家可以想像的壓力千斤重
有什麼風吹草動,小條頭髮
我想你都會被人罵死的
還有你馬上連累了別人的話
當然你自己的前途可能也是這樣
面對這些挑戰的時候
他作為一個基督徒,又是警務人員
那怎麼辦呢?
他的決定當然最後就是不去拜
而不去拜的話,換來的當然是有很多人
一些閒言閒語
也有很多他自己的擔心
但當然到最後他堅持下去
而事實告訴我們
他拜完之後他繼續有了升職
他沒有因為這個緣故被人罵
也沒有發生過一些很重大的問題
但這種就是一個挑戰所在
剛才提到
如果你做一些事情
是堅持你自己的信仰原則
但是會影響了其他人的時候
會怎麼樣呢?
我剛才說有一個這樣的例子
我相信大家可能會試過
有些公司會用打卡制度
看你上班準不準時
或者有些是簽到
可能大家會試過一件事
你有一個同事知道自己快要遲到
他就打電話給你
因為知道你早到
叫你幫忙
如果遲到可能會扣薪水
或者可能會有些懲罰也說不定
叫你幫忙
幫他打卡
或者幫他簽到
我想問一下
大家有沒有遇過這樣的情況
你做還是不做呢?
你不做的話
害了別人
害了別人會受罰扣錢之類
可能失去工作
失去工作後
他家裡的老婆子女等著養
怎麼辦呢?
害他全家
這麼大的事
你先做不做呢?
我告訴大家
如果你做一次
你永遠都逃不掉
你一件事上
放棄了你的原則
放棄了你的立場
你就會萬劫不復
你其他的事情是推不掉的
下一次會是什麼呢?
我試過一次去買東西的時候
在一個店鋪
聽著有一個人在我前面買東西
買完東西之後他叫店鋪的員工幫他開單
但講明叫那個員工
你不用寫銀碼了
銀碼我自己寫
大家知道什麼事了
他當然是拿完單回去
任他填一個銀碼上去
當然不會太離譜
但肯定不會填十足十
如果你有一個同事要求你這麼做
或者你從事銷售的行業
有客戶的要求
客戶永遠是對的
今時今日的服務態度
你會怎樣呢?
原來當基督徒
我們以為有些事情做了
其實不關我的事
他要求我而已
又不是我去做不好的事情
但當你去同流合污的時候
你有沒有想過後果會是怎樣呢?
欺騙
不單止是欺騙老闆
欺騙其他人
甚至是欺騙上帝
背棄了誠信、忠誠
就算你做這些事情
可能得到別人的肯定
甚至有機會升職加薪也說不定
但你猜你會不會很安樂去接受這一切呢?
或者你想想當你坐下來
好像我們特首所說
這三個月去反省特別多
你去反省的時候
你會覺得很自然、很舒服
還是你不敢去面對上帝呢?
這是一個很大的挑戰
這個挑戰可以大到
剛才說的打卡
開一張空白的單
好像是很小的事
我問問大家
如果你知道一件事
你的同事洩露了一些客戶的資料
用來賣給第三者
所以你經常會收到一些財務公司
美容、瘦身的
打電話來問你要不要這些服務
可能就是因為有人做了這些事
將你的電話銷了出去
如果你知道的時候
你會不會當沒事發生呢?
其實大家知道
這樣是一定有問題的
私下將這些資料出售
未經許可
肯定有問題
如果你知道的時候
你會不會當沒事發生呢?
還是你會去告發他呢?
就好像這些小時候都會
你旁邊的出貓你會不會告發他呢?
就是到了你工作的時候
其實都是一樣的
都是一種出貓來的
聽起來是一些很簡單的事
但裡面牽涉的原則
是非常重大的
你信不信
當你堅持的時候
好像是但以你這種堅持
神會讓你在別人眼前蒙恩
去看出、去明白
因為你就是基督徒
你不可以做一些違背了信仰
違背了一個所謂的誠信的問題
然後你就做什麼都可以
你不會的
所以當你能夠表明你的立場的話
其實反過來
別人都要來體諒你
體諒你的情況
但以你堅持
也都是因著這樣的緣故
這個太監長去諒解他
但當然想到太監長實際的情形的時候
但以你他也沒有說你死你事
總之我們有我們的堅持
他不會
他也想了一個辦法
希望使這件事兩全其美
因此他就提出了這個所謂十天的考驗
結果就是他們雖然喝水和吃素菜
仍然是很好的樣貌
很精神
我剛才就說了
除了這個可以是一個神蹟
是神額外的一個恩典給他們
就算喝水、吃素菜
完全都影響不了他們的面容、身形等等
在這裡背後
其實我相信還有一樣東西是很重要的
就好像什麼呢?
我們看到那些廣告
某某的健康產品
你吃完之後會對你有什麼好處
但接著在廣告有這麼小的字
寫著什麼呢?
需要配合均衡的飲食
就是你吃那些東西
但你的生活又不正常
你又隨便吃
就算是仙丹也幫不了你
所以一定有這麼小的字
要配合均衡的飲食
所以通常你吃完之後不可行
就是因為你沒有看到這麼小的字
所以當上帝看到
但以你堅持這個信仰的原則
所以在那十天裡面
我相信除了他們吃素菜、喝清水之外
起碼他們在生活上應該也有些規律
可能還要做運動
當時就不能做健身
但起碼也要保持自己
看上去就是精神奕奕
如果其他吃黃的膳食和喝黃酒的人
可能他們的生活是很糜爛的
或者是吃喝玩樂的當中
看上去就算睡眠質素不好也有熊貓眼
樣貌肯定就不好
所以除了有神職的幫助之外
我們怎樣配合神的工作也是很重要的
否則神是要幫助你的
不過你又說要堅持自己的信仰
但你平時做事又不認真
就想著神一定會保守我
因為我這樣去堅持
那些工作不會自己突然做完
仍然都在你手上
你沒有認認真真地去做
以致別人看到你不單是堅持原則
你也是認真辦事的人
別人就找不到任何方法去挑戰你
否則你又說堅持自己的原則
然後你又甚麼都不做
你又想著有神職發生
這是很不負責任的
但以你
他們為甚麼能夠最後
可以經過這個考驗呢?
我相信就是因為這樣的緣故
有上帝的恩典、憐憫
也有他們自己很好的準備
因為當你知道這是十天的時間
你不去好好準備的話
這十天是很快就過去了
當你過不了關的時候
那又如何呢?
你的堅持就不能夠堅持
當你這樣不能堅持的時候
後面的事其他當然不用說了
所以在最後第十六節
就是這個故事的結束了
於是管理者就撤去王派給他們用的膳
和所喝的酒
只是給他們素材
頂姐妹,今天如果你在工作環境裏面
你發現有很多很多在挑戰你信仰底線的事
我也給你另一個挑戰
就是一定要抓緊這個原則
只要你放棄一次
或者放棄一樣的話
其餘的時間你要再堅持
就很難很難
也都甚至乎可能成為了別人攻擊你的一個藉口
就是說你那樣東西你又堅持
另外那樣東西你又可以任意地去做
這個實在對我們在工作裏面的人
是一個很不容易去面對
也都考驗我們信心的一個很大的挑戰
雖然但以他們這樣去做
換來的是什麼呢?
失去了一些享受
因為沒有好東西吃
沒有酒喝
沒有好的酒喝
我仍然可能有一點酒喝
但已經差很遠了
雖然沒有了好的享受
不過我相信他們的良心
他們能夠去對著上帝的時候
他會很好受
因為他不會覺得有慚愧
不會覺得是內疚
因為真的能夠面對神
在職場裏面
就真的有很多很多這樣的挑戰在我們面前
所以今天就給大家一個勉勵
堅定不移
在信仰的立場裏面
要堅定不移
好像在第八節開始說
是卻立志
今天你面對很多很多挑戰的時候
你去想想你怎樣去立志
不受到人的說話的影響
不受到周圍環境的影響
更加不會受到自己
一種可以說是
希望貪圖安逸的感覺來影響
當我們這樣堅定的時候
也深信一件事
就是神會讓我們去看到
一些我們預計以外可以發生的事
讓大家繼續在讀大義理書第一章的時候
可以繼續有思想
我們往後會繼續來看大義理書
讓我們同心祈禱
多謝你
讓我們從大義理和三位朋友的經歷裏面
得到一個很寶貴的教訓
在工作、在生活裏面
我們會面對很多
是和信仰有衝突的事
主要我們都去立定志向
我們去堅守信仰的原則
讓我們知道當我們這樣做的時候
是能夠去榮耀你的名
也讓我們可以在很多的事上
同樣繼續堅定
縱然那個難處、衝擊可能很大
我們求你加添我們信心
讓我們也有這個本事
來堅持並且堅持到底
我們多謝你的恩典
也多謝你的話語
聽我們的禱告
直賴主耶穌基督的聖名而求
阿門
(字幕製作:貝爾)