今天我們要跟弟兄姊妹一同來交通的題目是
內住舌頭做完全人
我們要讀的聖經是在雅各蘇
雅各蘇我們讀第三章
這上半章的聖經
要用到的是三章一節到十二節
但是我們只是選一節到第五節來讀
雅各蘇我們來讀第三章的一節到五節
翻到以後我們要一起來讀
雅各蘇第三章第一節到第五節
我們一起來讀一遍
一起來
我的弟兄們不要偶然做失誤
因為曉得我們要受更重的判斷
原來我們在許多事上都有過失
沒有人在話語上沒有過失
他就是完全人
也能內住全身之身
我們若把腳踝放在馬背
叫他順撲
就能調動他的全身
看啊
船隻雖然盛大
又被大風吹斃
只用小小的鍋
就隨著船舶的意識轉動
這樣舌頭在船體裡面隨時會動
卻能說大話
看啊
最小的火能點到最大的烏雲
我們就先讀到這裡
再讓我們的朋友一起讀
好我們就先讀到這裡
我們在下面的交通的時候
會引用到下面的神經
隨機應用之內
不要把神經合調
還可以放在手裡
隨時可以看得到
我們用這個題目呢
就是在第二節
主動在第二節用他的話作為題目
就內住舌頭做完全人
我們首先要看到的就是
會對這個
雅各會對這個想做老師的人
的一個提醒
他會做一個提醒
所以前面的第一節呢
就提醒了
他說我的弟兄們
不要多人做事物
我們要守更重的判斷
從這裡開始呢
雅各要對想做老師的人
能夠有些提醒
有一個小故事說到
在這個墓園裡頭
在墓地裡頭
看到有一個墓碑
這個墓碑呢
這裡的墓碑多半都是平的
就跟地面一樣平的
就看見有個墓碑上是寫了幾行字
上面說呢
他說這塊石頭
這個墓碑下面
有一堆泥土
那麼躺過的是
睡在底下的是一個某某女士
某某女士
在5月24日
她開始勒住她的舌頭
這個墓碑跟我們所看到的墓碑都不一樣
就說這個太太或者這個女士呢
就在5月24日那天呢
開始勒住她的舌頭了
那有人說呢
太過晚了
到這個時候才開始勒住舌頭呢
有點晚了
意思就是
他就是可能把這個女士
這個過去的這種說法
這個她的人
做一些這個簡單的一個描述
那這個就是也是對每一個
對人的提醒
就是意思不要等到進墳墓的時候
才開始來學習勒住自己的舌頭
所以雅各寫這本雅各書的話
他的雖然講的很多的
好像很具體
不像保羅講的那麼的高深
他的意思就是要教
每一個信徒能夠做一個完全人
所以他從各方面來講到
怎樣是能夠做一個完全人
那麼在
也在說做完全人
從什麼時候
從什麼地方開始呢
要從言語來開始
那你要做完全人
怎麼樣開始
要注意什麼呢
要注意自己的言語
說話要謹慎
說話要合乎這個神的意思
其實在雅各書裡頭
很多地方都提到
這個言語的重要
他說在第一章就說
你們要慢慢的說
你要快快的聽
慢慢的說
慢慢的動怒
意思就是慢慢的說呢
不是教你講話很慢
本來我們一分鐘可以講200個字
那麼你講話慢一點
一分鐘講100個字就可以了
但不是速度的快慢
慢慢的說就是
你想一想你再說
不要太過
不經過大腦就隨便說話
慢慢的說
那麼到一章的後面說呢
如果有人以為自己是近淺的
那麼就要勒住自己的舌頭
不然的話
你的近淺就是一個虛假的
真的近淺的人
就會管住他的舌頭
所以到了這一章呢
就是雅各在深入講到
怎麼能夠控制自己的言語
怎麼能夠勒住自己的舌頭
這也是對想做老師的人
這一個提醒
我想也是對我們每一個基督徒
一個提醒
在第一節裡頭
雅各就先說到
不要多人做師父
雅各的意思並不是說
你不可以羨慕當教師的恩賜
因為神給基督徒的恩賜裡頭
其中有個恩賜就是做教師
就是教導人
這個恩賜是可以羨慕的
意思就是說
不要多人做師父呢
你就不要有這個嗜好
就是說我就很想當老師
想要去教導別人
想要告訴別人你什麼地方錯了
他說原來我們在許多事上都有過失
我們都有很多錯
那麼你要再去教導別人呢
你要先衡量一下
不要有這個愛好
看見當別人的老師很好
你也想去當老師
所以這個就是對不要多人
不要多人來做師父
就對那些想當老師
但是又不適合當老師的人
這個是一個提醒
因為你要想教導人
告訴別人你錯在什麼地方
或者是要告訴別人
你怎麼會受到苦難呢
你的苦難是怎麼來的呢
那麼你會要去指正別人
那麼這個就是一個危險
他說其實你自己也有很多的過失
比如說有些弟兄姊妹病了
那麼有一些好心的基督徒
旁邊的弟兄姊妹就會說
你要認罪
你犯了罪了
你認罪以後
你的病就會好的
他就想做這方面的老師
告訴人怎麼能夠從病裡頭得到醫治
其實是不是這樣呢
其實不是這樣
生病不單單是因為犯罪
你不犯罪也有生病的
所以這個是想當老師的人呢
他就按照自己的想法
來指正別人
來教導別人
他說這樣的話是不好的
你想在舊約裡頭
約伯記也看到
約伯他一夜之間
短短幾天之內
就受到很大的損失
他的兒女死了
他的牛羊被搶走了
他自己又生了病了
幾天之內
一兩天之內
各樣的患難都來了
這個時候他真是痛苦的時候
他的三個朋友來了
從遠方來
知道約伯遭到的事情
他們就來了
來了以後
大家相坐七天
沒有說話
到了以後就開始說話了
三個朋友就開始責備約伯
一定是你犯了罪
雖然你平時看得挺好
可是你呢
有隱藏
沒有顯現的罪
但是神知道
所以你這些苦難
都是因為你犯罪而得到的
所以你要認罪啊
你要悔改啊
這越說的話
在約伯裡頭越是不服
越是不平安
所以約伯就咒誅自己的僧人
為什麼我們要生下來呢
為什麼我的母親要把我生下來呢
那我死在胎裡頭不是挺好嗎
何必到世上來受這麼多苦難呢
所以這個三個朋友
不但沒有安慰約伯
反倒使得約伯心裡頭更加痛苦
我們常說的
在他的傷口上還擦上鹽
本來已經是傷口了
已經很痛了
他們這個這種
當老師這種話的話
那使得約伯更加痛苦
最後神來遮蔽這三個朋友
他說你們議論我
還不如約伯呢
約伯認識的比你還清楚
你們就不認識神
為什麼要讓約伯受到這些苦難
那麼這個三個朋友
可能也是表現出
他們想告訴約伯你有什麼錯
告訴約伯你的苦難怎麼來的
但是他們所說的
不是和虎生的意思
所以在這裡呢
雅各就要警告那些想做教師的人
為什麼要警告這些想做教師的人呢
因為這個痛苦啊
這個世界上我們所遇到的苦難
實在是一個奧秘
你不能說凡是遇到災難
就是受到神的刑罰
有的災難是神讓他受到刑罰
有些很好的人他也受苦
那麼他也會得癌症
也會遇到車禍
你不能說遇到車禍的人都是壞人
好人也遇到車禍的
痛苦是一個奧秘
C.S. Lewis
他就寫了一本書
講了痛苦的奧秘
但他講的很廣泛
痛苦有多種方面的原因
實在是個奧秘
所以不能從受的痛苦來判斷一個人
你是怎麼樣一個人
這個是一個奧秘
那麼怎麼能夠明白這個奧秘呢
你要有神的啓示
要神的啓示
來從聖經的話來認識
你才能夠來明白這個痛苦
你要想幫助人來解脫這個苦難痛苦
但是你缺乏真理
你沒有從聖經的真理全面來認識
那這會呢越幫越忙
本來人家可能還沒有這麼傷心的
給你這麼一說的話
可能他更加難過了
所以雅各要警告
你不要把這個痛苦隨隨便便這麼個解釋
按照世界的人的解釋
善有善報 惡有惡報
現在你的被受報呢
就是因為你作惡了
這種說法呢都不是合乎聖經的真理
第二個呢
為什麼不要要警告這些人呢
他說你不要有虛榮心
為了自己的好處
要叫人來跟從你
在《史圖行傳》裡頭也提過
這個保羅對這個已佛所長老的講話
他說在幕後的日子
有一些假教師假先知會起來
他們會說一些不好的話
然後會引誘人來跟從他
所以這個假教師
這個人呢就是為了要叫自己
為了自己的好處
要叫人來跟隨
所以雅各要警告這些人
不要為了自己的好處
為了叫人跟從
而隨隨便便就想做一個教導人的人
第三
這些假教師裡頭
有很多人是傳猶太教的
他們只是認識
知道舊約的話
知道舊約的律法
就要叫人來依靠律法
他要做領路人
他要帶領這些人來認識神
他要自己以為有亮光
能夠懂得比別人多些
所以他就要想做老師
那麼這個也需要警告的
第四個就是說師父呢
要受更重的審判
他說不要多人做師父
因為曉得我們要受更重的判斷
判斷就是審判
你要做老師
你說我懂得多
那麼神就要問你
既然你懂得多
你自己為什麼沒有去做呢
你知道了應該做
但是你不去做
那麼就要多受折打
因為耶穌也告訴門徒說
多給誰就向誰多要
多托誰就向誰多要
你做老師
認為我懂得比別人多
那麼神就要問你了
到底你自己做什麼樣
如果你沒有做到的話
那你所說的就定了你自己的罪了
所以雅各要警告這些想做老師的人
我想也是對我們也是個警告
其實我們覺得做老師的話
也不是很容易
因為如果你一個人
一個基督徒
他只有口才很好
他能說味道
但是確實沒有真理
來裝備他的頭腦
他的性情也不夠盡全
他的生活也不聖潔
那麼他就儘管口才很好
他也不能夠成就神的旨意
所以在這裡我們看到
做師父是一件很嚴肅的事情
是一個責任很大的事情
不是口才
當然有口才更好
就是口才不是唯一的條件
而是你一個人的存心怎麼樣
你的動機怎麼樣
你是為了自己呢
還是為了被神所使用
你是為了叫別人得到益處呢
還是為了自己得到益處呢
所以你的動機很要緊
你為什麼要來做師父
那就是你要看你有個正確的動機
而且你還得有裝備自己
因為你要是你做個師父
你領錯了路
不是你一個人的問題
是很多人跟著你受苦
你看見這異端
這異端的創始者
創辦人
一個人錯了
弄得很多人
幾千人幾萬人
甚至幾百萬人
都跟著他走這條錯路
所以這個非常的危險
而且你做
要想做教師
做師父的話
你還得有個謙卑的心態
如果你沒有個謙卑的心態
覺得我所說的就是絕對真理
我所說的就是對的
就沒有看到
自己還有看不到的地方
自己還有盲點
所以要有個謙卑的
就是承認自己
我自己所知道的
還是有很多我還不知道
我知道的還不夠
那麼就是聽別人的
別人指出你有錯的話
他能夠虛心的接受
那得有這樣的
你才能做別人的師父
不要堅持自己的意見
而且能夠自己能夠花時間
能夠勤奮的來學習
能夠盡錢
這樣的話神才能使用
叫人因著他的話得到幫助
所以不是教師師父
教導人不是單單口才的問題
更重要的就是人
人比你的口才還要重要得多
然後雅各就要開始說到
這個重要的事情了
不要多能做師父
那麼你現在怎麼辦呢
他說如果你能夠勒住舌頭
就能夠控制全身
他就是一個完全人了
他說若有人在話語上沒有過失
他就是完全人
也能夠勒住自己的全身
這個地方的完全人
不是說他不會犯錯
不是說他不會犯罪
不是說他沒有缺點
這個地方的完全人
就是一個生命成熟的人
靈性成熟的人
你要想到做一個靈性成熟的
那麼就需要在話語上
能夠謹慎
能夠勒住自己的舌頭
不隨便說話
這樣漸漸的學習
我們漸漸的這樣學習
就能夠在生命上
漸漸的長大漸漸的成熟
因為我們每一個人
一生中間有很多的過失
從我們做小孩子
一直等到我們老了
我們要離開世界了
我們一生中間
不知道有多少的過失
但最大的過失就在言語上
你想想看我們一天
一天說多少話
我們一天不一定做很多事情
但是一天裡頭
我們說的話很多
一般說
說話比做事情多
而且做事情
還要說是做對的事情
那一生的話
不知道講多少話了
當然說話是應該的
如果一個人不說話的話
那不是正常的
應該說話
但是通常我們說話
是不好的話多
好話不是很多
影響別人的情緒的話很多
但是要造就的話
就比較少見
所以我們一生
最大的過失
我們自己想一想
我自己也想
我們很多時候
就是在話語上有過失
醫生呢
有個弟兄說到
醫生在診斷病人的病的時候
要看他舌頭
從舌頭上面
可以看出這個人有什麼病
特別是西醫可能比較少一些
中醫的話
一定要叫你伸出舌頭給他看看
你舌頭一看的話
他知道你到底的裡頭
這火很大
或者你裡頭是虛了
還是熱的
他從舌頭看得出來
那麼這個是舌頭
就能夠把裡面的
身體的情況能夠表現出來
我們現在用的筆
是圓珠筆
圓珠筆裡頭一字可以寫下去
過去用的是什麼
水筆
要吸著墨水
然後鋼筆
這個要寫
所以有一支的名牌
名廠出的鋼筆
鋼筆就出水的筆
上面寫了一句話
提醒用的人
他說如果你看到這支筆出水很快
不應該這麼快
出水很快的話
就說明這筆的墨水
快要用完了
這個就是說
他就在筆上
作為這樣的提醒
那如果意思就是
用到我們話語上
如果你這個人
一直說話說話
說了很多的話
表示你裡面的
正常的情況就不太正常了
所以這個是說到
我們很多的過失
是在話語上面
也有人說
他說言語是一把尺子
就能夠量出
你跟神中間的距離
所以你說話上面
可以看出
你跟神的關係是怎麼樣
如果你不親近神
你只是顧了自己
那麼你必定是多言多語
那如果你能夠常常親近神
受神的管理
受裡面聖靈的管理的話
你就會說話
能說到合適
話語雖然不多
但是說的是有用處
所以這個話語
能夠測量出
一個人跟神的關係
我過去在過年的時候
我們住在一個樓裡頭
在樓上住的一個人
是一個工會主席
工會主席
他的口才非常好
非常會說話
他本來是一個高級幹部
一個勤務兵
勤務員這樣的
後來就慢慢的
參加工作以後
就做了勤務兵
做了小鬼以後
就慢慢就上來了
就當了工會主席
可是他做了工會主席以後
再也沒法提上去了
因為他說話太多了
每個人都覺得他
能夠翻來覆去
翻來覆去說
說了很多話
結果時間長了以後
有人知道
有些話好像多餘的話
有些話不合適的話
影響到他的提拔
就再也沒法提拔了
做到工會主席
就算到頭了
所以這個實在是能夠
看出一個人的內心的情況
這個人可能不說話
站在那個地方
坐在那個地方
大家都覺得
這個人還挺好
這一開口說話呢
原形畢露了
裡面的情況就出來了
所以這個是我們需要學習的
但是你也不能裝
你沒法裝的
這次你壓制自己不說話
可以的
下一次呢
今天呢
可以
明天呢
後天呢
下月呢
還是不行
憋不住啊
有些人說話都
我憋不住啊
那怎麼辦呢
要調整你裡面的心態
你裡面調整好了
那麼這個話語呢
就容易控制
所以一個人呢
有很多過失
但是我們要注意到
最大的過失
就是在言語上
所以在傳道書也提醒我們
他說你來到神面前
不可以冒失開口
不要來了以後
就隨便地開口
他說
神在天上
你是在地上
所以你的言語要刮少
要少來到神面前
你不能夠滴滴嘟嘟的話
講很多這些無用的話
雅各也在這裡說
在第三節
第四節
就是用馬的腳環
馬的腳環
跟這個船的舵
說用馬的腳環
可以來控制一匹馬
用船的舵
可以控制一條
一艘船
但是呢
確實我們的舌頭
是在我們器官裡頭
最難控制的東西
這個器官是最難控制的
所以既然是人的過失
很多是在這個言語上
那麼所以要勒住舌頭
要管住它
要像控制馬
跟控制船一樣的
那麼這樣的話
就可以來管理自己的全身
意思就是說
人若是能夠管住自己的舌頭
那麼就有能力呢
能管住自己的全身
因為如果你能
這個連言語你都能管住的話
舌頭你都能管住的話
那麼沒有什麼其他的神的命令
是你不能夠做的
你做不到的
不會的
因為是最難的
就是管住自己的言語
所以這個基督徒呢
我們是在需要在話語上面
要受對付
這個話語
不是單單你講道的話語
這話語很多是我們熱腸的閒談
我們的平常的說話裡頭
跟人的談話
這裡頭是在需要有受到對付
要有節制
不但要說
而且還要聽別人的
這樣的話呢
我們慢慢的學習
讓我們裡面都有感覺
當你裡面覺得感覺
我的話說的太多
那麼你就要減少一點點
我這個話說的不對
那我裡面有感覺我不平安
那我就要改正
這樣的話
我們就慢慢在這方面呢
就能夠來控制我們
管住我們的整個的人
因為第五界說
這個舌頭在白體裡頭
也是最小的
卻能說大話
說大話
就是說誇大的話
說自誇的話
而且這個最小的火
能夠點著最大的樹林
所以像中國的成語說
清心之火可以燎原
很多樹林周圍住的人
或者經到樹林裡頭去旅遊的人
在夏天的時候
那麼多的森林大火
燒了幾千畝幾萬畝的地
有些是自然引起的
有很多是因為一點點的火
這個人經到樹林裡頭抽煙
把煙頭扔在地下
結果走了
過後慢慢的就出來有火了
而且還在夏天的時候
特別是在進到森林呢
還要你注意
不能有篝火
就不能去露營
然後要點火
那麼就非常的危險
因為火雖然滅了
裡頭的余灰
一點點的火
能夠把整個森林都燒了起來
所以要注意
他說舌頭最小
卻是能夠達到一個大的效果
能夠說誇大的話
說自誇的話
那麼大的還可以擴散
不信任
說的大家不信任
有些好話呢
你也可以起到很好的效果
能夠安慰傷心的人
雅各實在是對於我們人的本性
特別是舌頭上的本性
有很多的認識
說到舌頭邪惡的本性
第一個呢
舌頭是火
第六節說舌頭就是火
當他這個火
火本來是對人是有益的
但是沒有受到控制的時候呢
會帶來這個一些毀壞
帶來傷害
所以不受控制的舌頭
就像不受控制的火一樣的
不受控制呢
火著起來以後
損失就很大的
這個話語也是這樣的
所以特別是在一個家庭裡頭
或者是在我們人的相處中間
或者在教會裡頭
這些閒話
或者這些背後的論斷的話
這些非語這些呢
也都造成很大的損失
很多的紛爭是因為這個話語所引起來的
下面又說到
舌頭是一個罪惡的世界
這個罪惡的世界
因為當這個舌頭不受控制的時候
他出來的話
就把這罪呢散布
這些壞事情散布在周圍了
所以舌頭是一個罪惡的世界
舌頭做什麼壞事呢
這裡說污染全身
意思就是污染人的品格
比如像激動人的慾望
說一些褻瀆的話
挑起的紛爭
使得家庭破裂
成為這個話語就成為罪惡的工具了
所以這個言語的污染
言語的污染呢
比這個廢棄的污染更加厲害
我們都注意這個環境污染
其實在每天這個社會中間
在我們人群中間
很大的污染就是言語的污染
在沒有信主以前還不覺得
等到你信主一段時間以後
你在同事中間
在你的同學中間
就會有些話你實在是聽不下去
這個覺得是很不舒服
但說的人呢
這些不信主的人
說這些話呢
覺得是很習慣了
還覺得很開心
但是我相信有好多弟兄姊妹
聽不進這些污穢的話
這些下流的話
所以就是言語的污染呢
比環境的污染還要更厲害一些
而且這裡還說
他說也能把生命的輪子點起來
並且是從地獄里點著的
這地方講到生命的輪子
這個生命的輪子
就是指的我們人生的整個過程
輪子是圍繞一個軸心
不斷的運轉
那我們這一生呢
也就是像從我們一生生下來
直到我們離開世界
我們整個人生的過程呢
也就好像圍繞一個軸心
一直在轉動一樣的
你想想看我們每天的生活
早上起來以後
洗臉 刷牙 漱口
然後吃東西
然後就去工作 去上班
然後在上班以後工作
工作中午吃飯
下午再工作
然後就下班
下班回來以後再吃飯
吃完飯以後休息
等一下就再睡覺
第二天你還是做同樣的
又是去上班
又是起床
又去上班
又是工作
又回來
又再吃飯
又再睡覺
一天
生命好像就是一直這麼轉動的
他說我們的生命的輪子
這個舌頭會在我們的生命中間
不斷地用它邪惡的力量
它就會不斷地
不受控制的舌頭
會不斷地說這些壞話
說些無用的話
一直等到離開世界
躺在墳墓裡頭才停下來
就剛才所說的
那個女士等她開始
才勒住她的舌頭
所以這個舌頭是個罪惡的世界
底下說
他說各樣的走獸
飛禽 昆蟲 水族
本來都可以制服
也已經被人制服了
他說
沒有人能制服
說到
在我們的環境當中
他說
走獸
大的走獸
能夠飛的鳥
能夠昆蟲
小蟲子
海裡的魚
你都可以來馴服它
但是呢
這個舌頭呢
是野性
很難馴服的
他說
沒有一個人呢
能夠靠著自己的力量
能夠去制服這個舌頭
你看到這鸚鵡啊
這鳥
能訓練訓練
它很聽話
你說什麼
它能夠學什麼
你說罵人的話
它也會罵人
你要叫它唱歌
它也會唱歌
這個動物
你也能夠馴服它
獅子
雜雞團裡頭
馬戲團裡頭
獅子老虎
這些狗都可以騎
騎自行車
它都可以來制服它
但是鳥
動物
魚
都可以制服
但是呢
很難很難
為什麼我們的話
好話
不多
不好的話呢
沒有用的話就那麼多呢
就是因為
舌頭很難制服
而且這個
怎麼能夠管住自己的舌頭呢
不是靠你的決心
也不是靠你的修養
根本就不可能做到的
其實很多人也知道
我說了這些話
說了也沒有用
也不應該說
好那我改吧
下次老毛病又犯了
很難
很難制服
那我們只有呢
誰神也知道我們的困難
誰神造人的時候
對舌頭
放了雙重的保險
雙重的門
把舌頭關起來
這就是你的牙齒
你要說話你要通過牙齒
還有嘴唇
用牙齒
用嘴唇
把你的舌頭關在裡頭
就意思叫你不要隨便說話
可是呢
沒有用
照樣牙齒跟嘴唇
都管不住這個舌頭
舌頭還是挺厲害的
這又靠著神的恩典
這又靠著聖靈
在我們裡面的能力
能夠把守我們的嘴
禁止我們的口
所以在詩篇裡頭
也有句話
他說
耶和華
求你禁止我的口
把守我的嘴
這是做事的人知道
若不是靠著神的恩典呢
我們很難
管住自己的舌頭
這個舌頭的本性
還有一個是欺騙性
能夠用在好的方面呢
能夠來送誕神
用在不好的方面
就咒詛人
同一個舌頭
盡量可以說
兩樣完全不同的話
這個是兩個說
這是不應當的
我們用舌頭送誕
為主為父的
用舌頭咒詛那造作神
形象被造的人
送誕和咒詛
從一個口裡出來
我的弟兄們啊
這是不應當的
這是不應該的
因為你看見
在自然界裡頭也好
在這些動物植物裡頭
你看到以後
就馬上知道
它們是什麼情況
你看見一棵蘋果樹
看它接著蘋果
就知道它一定是蘋果樹
不會今天是蘋果樹
隔了幾個禮拜以後
就變成梨樹了
不會的
一個樹
能夠出一樣東西
那麼他說
你去嘗嘗水的話
從一個泉里出來的水
今天是甜的
明天你去嘗
還是甜水
不會說
今天的水出來是甜的
明天就變成苦的了
但是他說這個舌頭呢
就不是這樣
他欺騙人
今天可以說
贊美神的話
哈利路亞
明天去罵人了
或者上一分鐘
說很好的話
下一分鐘
就說很不好的話
一個舌頭
怎麼能出兩樣完全不同的話呢
他說
這是不應該的
有個小故事說到
一個小女孩
她很愛她的爸爸
所以在家裡的時候
她就
爸爸坐在沙發這個地方
她就抱住
她在背後
抱住她爸爸的頸項
她很愛爸爸
然後媽媽一看不對頭
怎麼呢
她一個手
兩個手抱住爸爸的脖子
向著那個弟弟
她伸出舌頭
欺負弟弟
爸爸沒看見
媽媽看見了
媽媽就跟這個女兒說
你這樣做是不對的
你不能又愛你的爸爸
又恨你的弟弟
所以這個就是
舌頭說的話
常常會欺騙人的
很多人就聽說
這甜言蜜語就上了當了
就是非常有欺騙的
有一個希臘的哲學家
他有一天告訴他的僕人
他的傭人說
你給我做一個最好的菜
晚上給我做個最好的菜
晚上吃飯的時候
這個僕人就把一盆菜拿上來了
這個哲學家一看
舌頭都是舌頭
這一盤菜全是舌頭
那麼這個哲學家說
你下去給我做一盆最不好的菜
盡可能做到最不好
過會兒那個僕人上來
又端了一盆舌頭上來了
他說這個是最不好的菜
也可以是最好
也可以是最不好
我們這個就是
好話也是從這舌頭出來
壞話也是從這舌頭出來的
所以這個是政治需要
他說這是不應當的
不應當的就是不應該的
所以這就是給我們提醒
要看到舌頭它的本性
如果我們沒有信主
我們就隨便
我們就不管
但是我們是基督徒
我們就要勒住自己的舌頭
做一個完全的
我們俗話也說
病從口入
禍從口出
有好多生病啊
什麼生病的
吃錯東西了
那你就病來了
口入了
那呢 禍從口出
這個我自己體會比較深
在這個國年的時候
有一次叫我去買東西
這個單位裡頭要用的
那我就到財務處去請款了
我要請款
我要去買東西
這個財務處的人不太多
結果那天呢
管錢的人呢
他不在
不在我想那不要緊
我第二天再去吧
第二天去
他還是不在
這樣的一次兩次去了以後都不在的
我心裡有點急了
我再到那個地方去請款
去拿錢
還是不在
我就這話就出來了
我說一直拿錢拿不到
工作也不能做
領導好像又來怪我
你的任務沒有完成
他說如果他死了怎麼辦呢
哎喲 這句話聽到了
立刻領導就找我談話了
以一個反動的分子
咒罵這個革命幹部
哇 這個罪名大了
所以以後說話呢
要很小心很小心
所以這個
這個二十年當中啊
這個有一個金箍柱
金箍咒啊
放在你的頭上的話
說話就要三思而行
這對我有好處
不然的話這個政治禍
禍從口處
所以我們說話是要受到管理
那麼這樣的話呢
我們基督徒呢
能夠漸漸在這裡頭
當我看到這個雅各所說的
我也感到我在這方面還需要學習
不管是對人也好
對我的太太也好
我都覺得我需要學習
所以我在這裡呢
在這個丹丹的背後呢
我還從這個聖經裡頭呢
選了一些經文
這些經文不太長
對我們呢
如果我們能夠常常把這些話
存在我們心裡頭呢
我們就漸漸的可以來
管住我們的舌頭
那麼很多就是在
真言裡頭講的很多
所以真言叫做智慧書
也是屬於智慧書的一部分
教導我們怎樣在言語上
說的很多
所以有一個父親
對他的兒子說
他說如果你能夠
每天讀一張的真言
真言三十一張
一個月就可以把真言讀一遍
你能夠每個月讀一遍真言的話
對你的品格的操練
對你的話語的控制
都是有很多的益處的
那麼我就把這個
幾節聖經
還不是聖經就全部的
就一些經文
我自己覺得是對我有幫助的
我也介紹給弟兄姊妹
你們也能夠把這些話
自己也讀一讀
能夠放在我們的
來對照我們自己的
這個日常的生活
叫我們能夠在話語上
能夠從話語上開始
能夠做一個完全人
那麼這樣的話
神就可以用我們
也能夠把神的榮耀
神的美麗從身上彰顯出來
今天我們交通的話語
就停在這裡
讓我們一同地禱告
天父啊
我們讀到您在聖經上所寫的話
就是看到我們是在禰面前
有很多不夠的地方
我們在言語上常常有過失
說了一些不該說的話
傷了別人的心
也做錯了
使得一些情況
有一些錯誤的事情出生
主啊
我們求你來幫助我們
接著住在裡面的聖靈
來管理我們的舌頭
叫我們能夠隨時說造就人的話
也能夠來說感謝的話
能夠叫我們能夠在言語上面
能夠謹慎
能夠見到這樣
也叫我們能夠來討你的喜悅
也對別人有一處
我們知道靠我們自己
我們很難做到
我們就把每個弟兄姊妹
連同我自己都放在主的手中
願主你來管理我們
來造就我們
使我們能夠在言語上
能夠學習做一個完全人
願主你聽我們的禱告
奉耶穌基督的名
阿彌陀佛