蘇聯解體之前
在蘇聯常常出現的一個社會的問題
就是在蘇聯的一些工廠
常常出有一些被偷竊的問題
特別是他的員工
在工廠裡面常常會偷一些東西
然後帶回家去
也因為這樣
當時他們的一些
他們當時的工廠
就請了一些管理人員或者是保安人員
常常在員工要走出去的時候
專門來檢查他們
以免他們把一些工廠的東西帶回家去
所以其中有一個工廠
有一個人他常常推一個車
他有一天他推著一個車
推車
他這個推車一推出去的時候
他的車上面有一包東西
所以他推的時候
有一個他的一個管理人員看到了
就要檢查說你回家了
你推這個車這一包是什麼東西
這個人說這個是一個木屑
是我們做工留下的木屑沒有人要
所以我就帶回家去了
這個人說不過我還是要管理人員說
我還是要檢查
所以他就從推車裡面打開
看到裡面集結是一個木屑
然後就放他走了
他就推了
第二天也是一樣
這個人又又推了
又是一包的木屑
他打開又是個木屑
所以第三天
第四天
第五天
每一次這個人都會推一包的東西
走了
到第七天
這個管理人員就覺得很奇怪
為什麼這個人每一天都要推著一包的木屑出去呢
然後他就
當這個人走之後
這個管理人員就說來啦
你先不走
我想問你一樣事情
你好不好你告訴我
我不會告訴人的
我也不會去抓你的
那個人說好什麼事
他說為什麼你每一天要推一包木屑回家呢
因為木屑沒有用嘛
對不對
為什麼你
那個人說
我每天
推的雖然是個木屑
可是我每次推的是不同的車
明白我意思吧
就是他所拖的不是因為那個木屑
他拖的是什麼
那個推車
所以弟兄姐妹們
我們人是這樣的
我們常常會找一些漏洞
為了來體貼自己
要放縱自己的情義
特別是自己的利益
我們總會找些漏洞來滿足自己
對不對
我們有一句話
我知道在國內有一句話叫做
上有政策下有什麼
推下來對不對
你放下政策
可是我還是有辦法找一些漏洞
來滿足我
來放縱我
對不對
來滿足我自己的利益的
所以
很多
有這樣的一個情況
記得好幾年前在國內
發生了一個事件
叫做獨奶粉事件對不對
我昨天在看到一個報道
這個獨奶粉事件又在
死灰復燃的
特別其實那個事件之後
在國內他們已經抓緊
這件事情
可是獨奶粉事件
還是出現的
而且是
這個廠商是掛牌公司的一個廠商
可見人
常常為了自己的既得利益
他嚴厲失去他自己道德的行為
找漏洞
來犯罪
在黎西米的那個時代
也有這樣的一個問題
也有一個奇亞的這個問題
我們看到15節裡面
他說什麼呢
他說在我
不是對不起我
好我們一起來讀
在
我們看到在這裡的時候
黎西米
之前的神長
就是黎西米之前的一些神長
他們常常什麼濫用職權
他們濫用職權怎麼的
他們向百姓說
取這些糧食酒
還有跟他們
樂取一些銀子
來挾制這些百姓
不但是他連他說
他的僕人就是他的下屬們
也什麼上行下效的
一樣的
跟著他什麼欺負這百姓
這並不是他們沒有
乃是因為他們不
他們不滿足
乃是因為他們貪心
想要有更好的享受
所以前面他說什麼
在他說什麼
在我以前的神長什麼
加重百姓
記得這個加重
他是把別人的負擔
自己的利益放在先
把負擔加在別人的身上
這個字我們叫做損人什麼
利己
損人利己的事情
今天如果我們看到
新聞報道當中的時候
我們也常常會看到這樣的事情
我們看到有些下流的人
做了什麼
上流的人做了下流的事
我們看到
而且他們放棄的是因為
也成為什麼
他的下屬的一個榜樣
往往的貪污和詐騙
不是獨立的
而是什麼
而是共犯的
你注意一下
他不會獨立的是共犯
而是這共犯往往是什麼
他的上司和下屬一起共犯
一起來共犯的
就好像什麼
黎西敏那個時候
他的以前的神長這樣
他的什麼
他的僕人也跟著他一樣
做這樣的事情
所以我們看到
可是我們看到
當黎西敏做了神長的時候
他並不是這樣的
我們繼續再看
在十五節下面的時候
他寫什麼
他說當我因為敬畏神
什麼
不這樣行
換句話說
不是說別人做
我們就應該做
對黎西敏來講
別人犯罪
不一定是我要犯罪
就好像說別人吸毒
我就要吸毒嗎
不是
所以難道說
他問我們就要跟著他
不是
對黎西敏來講
他更不願意這樣做
因為什麼
他說因為我是敬畏神的人
因為我是敬畏
敬畏的意思是什麼
是我不敢輕慢神
什麼叫輕慢
就是蔑視的一個態度
輕視的一個態度
他不想輕視神
什麼叫輕視
比如說我今天來
聖弟兄跟我講
牧師好
我哼
然後前妻說
牧師你好嗎
哼
前妻兄來問候牧師
沒有什麼
什麼事
這叫什麼
輕視
有時候我們的一些什麼
在做很多輕視的態度
對神
如果我們不敬畏神
我們應該尊敬他
最怕他們不是輕視
黎西敏說我因為敬畏神
我不敢輕慢神
輕視的態度對神
我不這樣行
我不像他們這樣
所以黎西敏也不願意同流合污
他選擇了什麼
就是誠聖
什麼叫誠聖
誠聖就是一個過聖節的生活
過聖節的生活
是我們基督徒應該有的生活
是你一信之後
你更應該做的一個生活
我們看羅馬書六章一節的時候
第一節慢慢來
第一節他說什麼
信仰怎麼說呢
我們可以忍在最終叫恩典顯多嗎
保羅這個離世的時候
前面講到我們因性稱義
我們因為耶穌基督
我們稱義
我們稱神為我們義人
可是不是說耶穌基督
設明我們是我們信的
我們就可以犯罪嗎
你這樣犯罪
反正神有恩典
我認罪他就設明我
那他恩典不是越來越多
保羅怎麼說第二節
他說當萬忽不可
意思是說你絕對不可以
我們在罪上死了的人
豈可能在最終活著呢
就是說以前我們有我們不好的生命
我們因為耶穌基督的赦免
我們已經死了
現在我們不可以再過那些舊的生命
最終的生命
所以下來我們再看
他說我們應該要什麼
豈不知我們這受洗歸入基督耶穌的人
是受洗歸入他的死嗎
意思是說我們的罪
已經跟耶穌一樣埋葬
死了
第四節我們再看
所以我們接受洗禮歸入死
和他一同埋葬
顏氏叫我們一起來讀
一舉一動有新生的樣式
你不但是死了
你還要有什麼新的生命
這新的生命是有個樣式
樣式是給人家看的
是有個行為是給人家看的
不是只是講的
而是人家能夠看到的一個樣式
是神給我們新生命的樣式
這叫做成聖
叫聖潔的生活
為什麼我們要成聖過聖潔的生活
我們再看另外一段聖經文
彼得前書一章十五十六我們一起來讀
他說什麼
我們請弟兄姐妹讀
那召你們
你們要成聖潔
在這裡說
那召我們的
那選選我們的
那救我們的
那個是聖潔的主
所以我們要過聖潔的生活
所以他甚至用救援
救援的經文說什麼
因為你們要聖潔
就是我們要聖潔
因為我們的主是聖潔的
所以弟兄姐妹們
我上次說
在信和榮耀的日子裡面
這一段日子
我們要過一個聖潔的生活
因為我們主是聖潔的
那我們講過聖潔的生活
成聖有兩個定義
第一個定義就是避開罪
這個比較消極的
比如在詩篇一篇一節裡面
他說不從惡人的計謀
不葬罪人的道路
不做謝罵人的作為
他說我不從而已
我只是逃避而已
這只是比較一種消極的
我老大他小時候很樂觀
我們常說他是一個快樂的孩子
他帶給我們很多喜樂
因為他常常是很談笑
可是他長到比較大了之後
他給我一樣事情
非常非常憂心的
就是當他碰到一些問題的時候
他就避開
他就逃避
他不敢去面對
這常常使我很憂心
我跟他談了
我只能為他禱告
我說孩子啊
你不要碰到一點難處
你就逃避
你是男人哦
以後你要做人家的丈夫
你以後可能要做人家的爸爸
你要負起一家之責
你不可以說你碰到一點難道
你就要逃避嗎
你逃避
你說好我逃避啦
就是我不要去面對
可能真的是可以
可是那只是一個笑極的方法
直到他讀到一二一級的十一年級的時候
他選的科目
全部除了英文一定要選的話
四個科目全部都是很難的一些科目
我勸他
我反而做父親我怕他太累
我說你還是不要這樣難的科目
然後校長就叫他放棄
他說你放棄吧
你這樣讀的話
你可能連畢業都沒得畢業
他的校長還找我們
我們就勸他你放棄吧
他反而不放棄
他反而說又怎樣
我還是要考的
我的學校不可以說叫我不可以考
另外呢即使我考不好
我最多我讀半年一年我還可以進大學吧
他就這樣的去面對的
考試的時候早晨五點鐘就起來讀書了
然後他就這樣這樣
經過了到他又退了他畢業了
終於他考到他如願以償的他選了一個科目
他選了學校
我為此而感恩
我感謝神聽我的禱告
因為我很怕的就是他常常逃避避開他所面對的困難
可是後來神讓他能夠願意去面對困難
同樣的如果我們避開去只是消極的
我們要什麼叫做分別為神
這是第二個定義
分別為神就是積極的
就是說你要去面對
換句話說我們是要順從聖靈不順從情義
就像尼西米
因為我是敬畏神的人
我不但是不做
我就是不做
不是我逃避啊
我去做神要我做的事情
完全就不做
不做我知道
所以主耶穌說是就是不是就不是
多出一句話就是什麼
出於那二者
有些東西我們不需要逃避的
最大的東西我們不要去逃避
不要只是逃避
我們就是不做
然後我們就順從聖靈
我們就是依靠聖靈
分別為神的意思是說
我實質上我的生命就有屬神的那個屬性
我神聖潔的屬性
是能看得到的
那個心身的一個樣式
那我們看到尼西米怎樣過一個聖潔的生活呢
第一我們看到是他過一個簡樸的生活
我們看到十四節
十四節請大家來讀
十二年之久
我以我基督徒還沒有吃聖誕的藥物
好我們看到說
在十四節前面的時候
其實他說
自從我奉派做猶太的聖長
就是從亞達謝西王
二十年直到三十二年
共十二年之久
他不吃聖誕的俸祿
尼西米原本是什麼
原本是在波斯王王工作
久振的
是跟國王波斯王是很常常在一起的
他只是過著一個很舒適的生活
現在他為了要去建這個城牆
叫波斯王讓他成為猶大帝的聖長
從做了聖長之後
他不願意領取這個聖長的俸祿
並不是說他覺得他錢夠用
不是
主要為什麼呢
我們看到第十八節
我們記起來讀
雖然如此
我並不要聖長的俸祿
因為百姓福義神眾
意思是什麼
他說他不想加重百姓的負擔
他知道這些百姓
我上次說了
這些百姓是義務的來幫忙的
他們曾經是傾家蕩場的
沒有拿任何東西
就是為了這個同胞
為了家人
他們一起來建這個城牆
他看到百姓的負擔
他不拿這個俸祿
也不要加重百姓的負擔
為什麼
因為他拿俸祿
這個波斯王就要抽取百姓的稅
所以他不拿的話就減輕百姓的稅
而且是什麼
不是一年不是兩年
是十二年
十二年來
不但是他
而且是他的弟兄
他的弟兄跟著他一起來的
他們都不拿俸祿
他們寧願過做一個減俸的生活
什麼叫做減俸
減俸不指的不是什麼
不是不用消費
減俸不是說什麼都不買
而是指什麼
而是我們能夠量力而為
我們是否能夠量力而為
什麼叫量力而為
我們是否可以用自己的收入
或者經濟的情況來花費
我們是否能夠預算消費
而不是什麼打腫臉孔充胖子
沒有這樣的大的頭
現在買一個大的帽子
是把整個臉蓋下去的
大眾朋友
這就是不是超的消費
我們看到說
我們常常在我們這個社會裡面
我們常常用信用卡
其實沒有錯的
我也用信用卡
可是用信用卡你要很小心的
你更要學習怎樣的量力而為
你只要只要量力而為
就是說你要量入而出
不要什麼不要量出而入
花花花了花了什麼呢
變成不是奴卡
應該是卡奴
變成卡這個信用卡的一個什麼
一個奴隸
你一直欠錢嗎
你一直花花花了欠錢嗎
幾年前我看到一個
一個報道好幾年前
到台灣因為這樣的情況呢
每個人都這樣花
結果變成卡奴
所以每一個月就每一個
每一個月有五萬人的信用破產
在日本呢
他有兩百萬人已經從什麼中產階級成為什麼下流社會
就是因為了這個信用的一個問題
最近我們看到歐債問題
歐洲的債務問題
歐洲鬧得沸沸揚揚
主要什麼不是戰爭
就是不是戰爭的問題
是他們的債務的問題
希臘人歐盟一直要希臘人
什麼你們蘇錦要貸嗎
蘇錦要貸嗎
我們才借錢給你
他們不肯
因為他們已經習慣用什麼希臘錢
現在他們把歐元當作
以前他們希臘錢來花
當然知道嗎
當然糟糕嗎
當然不行嗎
對對以前
以前的貨幣跟這個貨幣不一樣了
所以當然不行嗎
所以他們說他們是怎麼
他們是量度為路
所以求生幫助我們
我們需要過一個樸實的一個生活
可能我們說我們經濟比較不好
做樸實生活比較容易
可是如果那些已經奢侈慣了
花慣了的人的話
你要他要樸實的生活
可能需要什麼
可能是需要一些操練的
需要一些操練的
所以保羅給我們一個很好的教導
他菲律賓書是章11和12節
他跟我說
11節我這邊讀
我說我無論在什麼情況都可以自主
只是我已經學會了
12節一起讀了
我知道
(字幕君聽不清)
所以保羅說我們在這樣
你不是不可以處豐富
你在豐富的時候
你要懂得怎樣處豐富
你在沒有錢的時候
你要怎樣處沒有錢的情況
任何的情況
你都要隨時隨在
他得了這個秘訣
他的意思是說
我們不要
我們要亮路
我們要懂得怎樣是
我們要亮路為處
我們不要亮處為路
然後他說得了這個秘訣是什麼
其實在13節他說
我們可以做到的
靠做那加給我力量的
凡事都能做
他就說
我們說我們不行
不是靠做那加給我力量的
我們可以做
我們可以做艱苦的生活
可是有一個
講有關靈修超念的
一個作家叫做傅士德的
傅士德在他的一本書裡面
叫做簡樸生活的真諦裡面
他講了一個句話很好
他說簡樸的生活
不只是在取經飲食的習慣上重解
他說什麼
而且要在做職責和任務上經需要小心
不要什麼分身不暇
因為太忙碌的生活會使靈命倒退
明白意思吧
意思是說
當我們追求這個追求那個
從一間房子兩間房子三間房子
都沒有錯
可是這樣的一個忙碌
投入的時候投資的時候
你是否已經影響你的靈命倒退呢
會不會
會
一定會的
倒不如
為什麼我們不能夠簡簡樸樸的生活
以至於我們不影響我們跟神的關係
求神幫助我們
在這個現代的社會裡面
我們常常喜歡比較
我們比較誰的房子大
誰的房子高
誰的孩子比較聰明
可是在這比較當中的時候
我們是否忽略了
我們常常拼命拼命拼命
可是我們太忙碌
以至於我們的靈命倒退
這是我們需要去見到的
同樣的
我們對孩子的教養也是一樣
我們不要忙碌到一個地步
讓孩子沒有時間過教會的生活
我請弟兄姐妹們孩子從小
在他們童年的時候
在他們少年的時候
讓他們多一點參加教會的團聚生活
多一點跟教會的人接觸
不要給他們太多校外的生活
我相信一個孩子如果在教會成長
他跟這個主有關係的話
神自然而然的會幫助他
會帶領著他
可能他不是一個名人
可是我相信
他是一個道德上
在家庭上是一個很有負責任的人
我們太多比較了
以至於我們都希望把孩子推
學這個學那個
以至於他們失去
他們從小就有一個團聚的生活
以至於他們
長大之後你要叫他回來的時候
太遲了
孩子到了12歲
最近開始有自己的意見了
孩子到14,15歲的時候
他已經不跟你出街了
他要走自己的路了
那時我們太遲了
所以求神來幫助我們
我們寧願孩子過一個簡樸的生活
不影響他靈性
我們怎樣能夠做呢?
靠做那加給我力量的
凡事都能做
另外我們看到
靈性你怎樣過一個聖潔的生活
第二他說他什麼連結的生活
第16節我們看一下
請大家讀
(音樂)
好
身為一個神掌
你心裡身為一個神掌
或者身為一個神掌的
一個親屬
我們知道如果
在邏輯上我們知道
他們很容易
靠關係或者不合法的內幕
的交易賺取一些錢
特別是產業上
對於黎世民他也有可能可以做了
因為他有關係
因為他知道
你知道內幕的交易裡面
他知道要怎樣去做
可是黎世民他說我不這樣做
我只是要來
我的使命就是恆心建這樣一個城牆
我連職業這些事情我都放棄了
因為他要過一個連結的生活
也因為這樣他的僕人也一樣
跟他一起積極的
只是專心的做工
做工
最近在中國竹潭
誰有看足球的
誰有喜歡打足球的
打足球很松懈
最近竹潭不是
在中國竹潭發生了一些審判案
對不對
有兩個高層人士
這個是已經是中國協會的一個最高掌門人
我們說了
他們最高掌門
最近他們被判刑
被判刑
他被判刑的時候
其中有一位
很諷刺的就是什麼
很諷刺的就是
中國在2010年的時候
他們展開了一個叫做反賭打黑的一個行動
反賭打黑的一個行動
當時在2010年
所以當時這個其中的一位
他就曾經說
因為這樣他就曾經就表示
他說中國不可以打假球
假球的毒瘤不除呢
中國的足球就沒有希望了
這是2010年他講的
可是我們看到
沒多久
他怎麼
自己卻什麼
靠假球貪污了
是不是
所以被判刑了
親愛的弟兄姐妹
很多高官的領袖大喊
速讀反腐敗的口號
另一方面就什麼
又另外一方面又稱之什麼
稱作自己權威貪污行賄
為什麼
因為他們原本是一個錢財的一個主人
可是變成為什麼
錢財的什麼僕人
錢財的什麼
為錢犯罪
為錢困擾
被錢財所累
這叫做什麼
錢財的僕人
錢是應該是我們掌管的嘛
我們要怎樣花嘛
可是當我們太過什麼
太過被錢所困擾的時候
我們為錢而什麼
而犯罪的時候
我們被變成什麼
錢的僕人了
我們因為錢
犯罪就坐牢了
就被判刑了
這個祖學的最高掌門就有這樣的情況
他是我觀眾的
以前的神掌將黎世民不是
年輕的黎世民不這樣做
因為他知道他來的使命是什麼
就是建造城牆
所以他沒有私自產田地
我們古話有一句話
我們叫做什麼
功生民廉身威
所以他有廉潔
所以他變成他有威望
所以你記得上次我講的
當他罵貴族說
你們這些為什麼收取你們弟兄的利息
你們這不善的人
你們這些不敬的人
你看後來他們怎樣呢
今末無聲不敢回答
因為黎世民自己有這個榜樣
如果黎世民是一個貪污的人
他一定會回答
他今末不是
所以黎世民當時講的時候
他們就今末無聲
不但是今末無聲
他們答應黎世民說
好我們就免了弟兄的利息
這個就是廉身威
他是一個廉潔的
第三方面我們看到什麼
一個什麼
同理心
17節
有什麼我們一起來讀
好他這裡他說
有猶大的平民和官長
150個人在他席上吃飯
有100多個人
吃什麼呢
我們猜18節
一起來讀
好多一輩各樣的子
我們看黎世民如果忠實
我看看黎世民忠實百姓
他堅強的勞苦
我看他不單只是請官長
他還請平民百姓
一輩這些牛啊公牛啊羊啊
每一天的給他們
而且為他們一輩酒
為什麼
他看到他們的勞苦
他不像以前的省長
以前的省長是要跟他們拿
你給我糧食
你給我酒
你給我錢
現在黎世民是說
不但不拿俸祿還給
看到他們勞苦還給
這是一個同理心
耶穌也有同理心
耶穌有一次他看到一些
困苦流離的人的時候
耶穌就動了慈憐的心
他說耶穌就有憐憫的心
醫治這些困苦流離的人
我看保羅也有憐憫的心
所以保羅告訴我們
我們要什麼
以喜樂的人要同樂
以哀哭的人要同哭
所以黎世民這個同理心
也讓我們看到黎世民的信仰
和他的行為是相稱的
這是黎世民的真實的本色
親愛的弟兄姐妹們
今天我們要好好反省
我們看到黎世民分別為神
他不隨波逐流
他不同流合污
他不貪念錢財
願意過一個淺樸的生活
願意過一個廉潔的生活
可是他甚至有同理心
看到別人的需要
跟人家分享
今天我們又有
怎樣的一個真實本色呢
當我們講到別人的時候
我們也要反省我們自己
今天我們是否只講到
講入道德的原則
可是我們忽略了實踐的原則
明白我的意思嗎
我們常講道德一道德的時候
如果我們沒有做
就是我們忽略了實踐的原則
今天我們的信仰是否
與我們的行為相稱呢
就好像上個星期我說的
我們是在裡面
我們是一個羊
然後我們出去是一個狼
這是我們要反省的
第三方面我們要反省的
我們的行為是否已經成為
別人可以偽裝我們的
像你這樣的人
可以做基督徒嗎
如果像你這樣的人做基督徒
下地獄我都願意去下地獄了
我都不要像你這樣的基督徒
人家願意下地獄
都不要像你這樣的基督徒
那你看我們的建制是如何的可怕
如何的糟糕
所以求神來幫助我們
所以十九節裡面
黎西米講一句話
我們一起來讀這節經文
(觀眾說話)
所以對黎西米來講
人在做天在看
人在做的時候天在看
人在看
所以對黎西米來講
我的神啊
我為百姓所做的一切事情
你看到了
無常愧的
沒有虧欠的
你看了
你施恩給我吧
這是黎西米敬畏神的緣故
他敢這樣禱告
所以他也相信神
他敢跟神求恩
今天你和我
我們是否敢在神的面前
向神求恩嗎
我們是否可以向黎西米說
神啊求禰紀念我所做的這一切事情
施恩贏我
我們敢不敢
如果我們說敢的話
那我們又憑什麼呢
加拿大書六章七節這麼說
我們一起來讀
不要自欺
神是親王
這裡他說不要自欺
我說我們憑什麼
不要自欺欺騙自己
我們所做的神都在看
神看到
可能別人沒有看到
神在看到
神是親王不得
我說不要輕視神
不要褻瀆神
不要去得罪神
神是親王不得的
他說什麼
人種什麼就收的也是什麼
你做什麼事情
你如果像黎西米這樣
你所收的就是祝福
你過聖潔的生活
所收到的就是祝福
可是如果我們做犯罪的事情
做貪污的事情
做不合法的事情
我們所收到的就是詛咒
就是審判
求神憐憫我們
我們需要有這樣反省
我再說
神是親王不得的
我們必須為有幾樣事情來反省
第一我們要什麼
我們必須要為我們的行為負責
今天如果我們自己在反省的時候
我們的確做到欺瞞神的事情
做到我們的行為和信仰沒有相合的事情
我們要為這個行為來負責
可是第二
因為神的緣故
感謝耶穌基督
耶穌說如果我們認自己的罪神是信實和公義的
祂必赦免我們的罪
雖然我們要為我們的行為負責
可是什麼
神願意的
如果我們認罪的時候
祂要赦免我們的罪
所以我們要做的
我們看到我們自己的問題的時候
看到我們自己的罪的時候
我們必須為我們的罪行來認罪
不然就要認罪
第三方面
我們要為做我們的不誠信什麼悔改
我們有沒有不誠信的行為
我們走法律漏洞嗎
就好像剛才我第一次講的
他是走一個漏洞
拿個木屑推一輛車
他要偷的是什麼
那個推車
對不對
他人家看到的是一個木屑
人家沒有看他的車
對不對
很多的時候我們就是這樣找一些漏洞
政府看不到會計師看不到
如果我們有這樣的話
不誠信的我們需要悔改
因為這是我們對神的輕慢
我們對人的不忠
求神幫助我們
讓我們安靜在神面前
我希望你們再次在神面前來反省
在這三樣事情
你自己在神面前禱告認罪
如果你要神赦免
你需要在坦誠的在神的面前來認罪
不然認罪你要悔改
人在做神在看
我會在神面前禱告你
祝和弟兄姐妹有關無聲無聲的在你面前
如果他們真誠的在你那邊認罪的時候
祝我們相信因為你信使公義
你必認認
必赦免他們的罪
恩主我們實在求你自己來憐憫幫助我們
尼西米讓我們看到基督徒應該有一個真實本色
一個真實性
幫助我們成為一個誠實的人
我們願意放棄一些比較奢侈的生活
我們願意過一個簡樸的生活
我們願意過一個廉潔的生活
同理心的生活
以至於我們能夠有更好的成為神
你這個美好的見證人
人種什麼就收什麼
主這是你聖經給我們很大的一個提醒
也給我們一個大的觸動
讓我們願意在你面前的時候
為做自己的行為來負責
我們相信
神當我們願意來回歸回轉
回到神的面前
做一個正直廉潔的人的時候
神我們相信你給我們的是祝福
你給我們是超過我們所求所想的
你要祝福我們家人
你要祝福我們的孩子
你要祝福跟從我們的人
禱告奉耶穌的名去