無論我們信了主多久也好
或者我們暫時未信耶穌也好
或許我們不多不少都聽過約白這個名字
有時我們信主越久的弟兄姊妹
就會覺得上帝千萬不要讓我做約白
即是你不要看得起我
今日我的題目就是
「被神看得起的約白」
你千萬不要看得起我
我暫時不想做約白
甚至可能有些人
可能是說
正在面對苦難的時候
可能會說
嘩!上帝為何給我這麼多苦難
是否在做約白?
所以不多不少我們都會對這個名字
不多不少都有少許聽聞
甚至不多不少都可能在我們的口中
都曾經說過這個名字「約白」
當然我們很多時候看聖經
聖經那邊有六十個卷書
我以下這幾句說話
大家要聽得很清楚
我會說
聖經那邊六十個卷書當中
我可以說最影響這個世界
最廣的最闊的一卷書
就是約白記
大家要很小心聽這句說話
我不是說其他那六十五卷書
是一點都不重要
沒有影響世界
而是我強調就是說
在六十個卷書當中
約白記是一卷影響這個世界
很多的層面裡邊
最闊的一卷書
為什麼這樣說
當然聖經那邊的約白記
肯定是影響了神學
當然聖經是神學
神學是華語
約白記一定影響了神學
在十個世紀改革中那邊
有一個很出名的神學家
叫做嘉爾文
他曾經用了一百五十九篇的講道
單單是講約白記
一百五十九篇講了幾年
用幾年時間去講約白記
就算每個星期講道
除五十二篇
也差不多要三年的時間
才可以完成整卷約白記
所以他很看重約白記的內容
同樣約白記不單影響神學
也影響了文學思潮
其實早期有很多文學的巨著
包括但丁的神曲
包括約瑪廷的失樂園
哥德的佛斯特
這些文學的巨著
你也會發現
這些作者也有約白記的影子
當然不單止文學
不單止神學
甚至影響哲學
十八世紀的哲學家康德
他整個哲學觀
都是以約白記某個情況
來影響了整個哲學觀
當然最近我買了一本書
一本新書
不過我沒有機會看
因為買了之後我生病了
這本書是講到科學
在約白記那邊看科學
究竟約白記的科學
是不是我們現在所認識的科學的關係
所以不單止影響神學
影響文學
影響哲學
甚至可能在科學上同樣是對行
看約白記的科學觀
和現在的科學觀的對行
而當時我買這本書的原因
正正是我覺得很有趣
我沒有想過
很多人說聖經不是科學書
於是我就買回來看
而我發覺這本書的內容
應該也不差的
我猜猜
因為後面推介的人
都是我們所熟悉的
一些知名的神學家
所以我覺得我會花時間去看這本書
究竟約白記那邊的科學情況是怎樣
當然我今天不是文學家
我亦不是哲學家
我亦不是神學家
我亦不是科學家
我只是一個目者
所以未來這段日子
我只會用22篇講道
和大家去看完整本的約白記
因為有42章的經文
我只能夠用22篇講章
和大家分享整卷的約白記
而我今天為何會選擇約白記
來和大家分享呢
因為今天很多時候
在我們人生裏面
有兩個問題
我們經常都會問的
第一個問題就是
人生為何會面對苦難
如果今天你和我
正在面對苦難的時候
我們會覺得為何會面對苦難
上帝是否真的不行
第二個問題就是
究竟人生好像很不公平
甚麼意思就是
我們覺得他應該死的那些不死
不死的那些好像死得很早
在上星期大家知道
我們有一個會友
羅慧娟姐妹
這個姐妹因為距離童福堂較長的時間
我認識她比較深一點
我發覺除了她的緋聞極少之外
她在整個信仰的歷程當中
她真的擺上很多
她真的在職場當中
她不斷地傳福音
她在自己的工作崗位那邊
是帶了差不多數以千計的人信耶穌
她同樣每天抄聖經
她每天做TWA
她抄聖經的經文是多過我的時候
但她卻幾十歲
四十幾歲就離開了這個世界
有時候我都會覺得不明白
但很多人你覺得
她應該早點死的
又反毒又甚麼的
日子好像還在
我們不明白
但另一方面
這些問題正正是我們今天
很多時候都會問這個問題
人生為何會面對苦難
Why me?
為何是我?
甚至為何不是她?
我好像比她好
為何不是她而是我?
所以未來這二十篇講章
我會用一個新的方向
新的方式跟大家講道
這個方式就是
我會用大約三分之二的時間
我會跟大家看一個《釋經》的部分
然後三分之一
就是我會將《釋經》之後
所帶來的一些應用
就用三分之一時間跟大家分享
而我很多時候為了
希望大家珍惜這個程序表
我將我的應用的部分
就放在程序表後面
希望大家能夠珍惜
不要毀手丟掉
而是能夠回家
去看回我的應用
不是現在看
不用現在看
因為你聽不明白之後
才回去再看
所以加上如果我沒時間講
你就回去再看
因為你知道
我們時間很擠迫
所以我只能夠將應用部分
放在程序表後面
以致大家可以回去看
究竟約伯記
今天所聽的《釋經》的過程當中
我們如何應用在
我們今天這個世代裡
約伯這個人
我的題目就是
「給神看得起的約伯」
今天是從第一章第一節
看到十二節
當我自己去《釋經》的過程當中
我問我自己兩個問題
以至於我今天就用這兩個問題
跟大家看這十二節的《聖經》
第一
我問我自己
為什麼約伯被神看得起
為什麼約伯那麼厲害
神都看得起他
甚至《聖經》說
地上沒有一個人
比得上這個約伯
哇 上帝真的看得起這個約伯
所以我們看看這五節《聖經》
我們一起讀讀這五節《聖經》
準備 1 2 3
烏斯地有一個人名叫約伯
那人完全正直
敬畏神
遠離惡事
他生了七個兒子
三個女兒
他的家產有七千隻羊
三千隻駱駝
五百對牛
五百對母狗
並有許多的瀑被
這人在東方人中
就為最大
他的兒子
按照日子
各在自己家裡設宴
就打發人去
請了他們的三個姐妹
與他們一同吃喝
而宴的日子過了
約伯就打發人去叫他們自結
他清早起來
按照他們眾人的數目
勸凡濟
因為他說
恐怕我兒子犯了罪
心中氣調神
約伯上上者讓行
很簡單五節《聖經》
我們發覺五節《聖經》
其實也不難明白
當然我們要看
為何上帝這麼看得起約伯
《聖經》對約伯的描述
一開始就說
他是一個烏斯地的人
烏斯在哪裡呢
當然不同的學者
對烏斯地的位置
正確位置有不同的猜測
不過今天我們不是強調
他的位置在哪裡
不過所有學者
最強調是同一個意見
都說烏斯地
不是在以色列的版圖那邊
換句話說
約伯在神的眼中
或者在我們的觀點當中
他是一個外邦人
他不是一個猶太人
換句話說
我們的上帝
從來沒有偏待任何種族的人
上帝看著約伯
一個外邦人
上帝同樣看得起
這個被人稱之為
外邦族的人物
弟兄姊妹
烏斯是代表以色列以外的其中一個地方
今天時間問題
我不會和大家探討不同的學者
有不同的位置
但我們肯定約伯是一個外邦人
而這個描述
這裡有三方面
第一
他說這個人是完全的正直
英文翻譯是
Honest inside and out
A man of his word
是一個表裡一致的人
是百分之一百表裡一致
甚至是一個百分之一百
有誠信的人
他絕對不會說一套做一套
他絕對不會在別人面前說這些
背後說別的
今天我們在香港這幾個月
很多時候挑戰我們在上的官員的時候
都是挑戰他們的什麼
大家都知道
誠信
這個人是百分之一百有誠信
他不單只是表面
甚至內心外在
是百分之一百一致的人
第二
他是敬畏神
Totally devoted to God
百分之一百對上帝過敬虔的生活
百分之一百每一天去親近上帝
他每天早上一定是做TWA
每天早上一定和上帝聊天
每天早上一定是靈修
甚至他的行事為人
都是很安靜在上帝面前
他不單只是他自己敬畏神
他不單只是他自己對上帝很尊重
對上帝很敬畏
他甚至每一天都提醒他的子女
提醒他的子女
喂!你要自潔
你們要好好地過生活
你們要敬畏上帝
甚至他每一天都為十個子女獻煩際
聖經告訴我們
他怕自己的子女不經意
或者是有意地去犯了罪
甚至可能他犯了罪也不知道
說了一句話就在上帝也不知道
而這個爸爸卻為十個子女
來獻上逐個逐個
獻上認罪悔改的際
兄弟姐妹
他讓我看到一件事
他不單只是自己敬畏上帝
他甚至為下一代
究竟他的屬靈生命的光景
去到哪裡
他都很留意著
他每一天都幫他們獻煩際
很多時候他提醒小孩子
他要自潔
弟兄姐妹
今天我們做父母
我們很多時候掛心下一代
他鋼琴幾級
但從來沒有想過他的屬靈生命去到幾級
我們覺得一天不彈鋼琴就會說他
但一天不靈修
隨便吧,等他長大一點
聖經無所謂的,慢慢來
今天我們對上帝的尊重
對上帝那種敬畏
肯定是不及這個約伯
他不單只看自己
他對下一代的屬靈生命
他都非常關顧
第三,遠離惡事
Hated evil with a passion
沒有妥協
在他人生當中
百分之一百是黑白分明
很多人說政治是妥協
但沒有妥協
他說:我來說
任何的邪惡
我都不會有任何的妥協
弟兄姐妹
當我讀完這三件之後
我問我自己
我是不是約伯的
我肯定不是
你可能是
所以如果你是的話
就要小心一點
我肯定不是
所以不用怕
我放心,我很放心
你跟隔壁的人說
你未必是約伯
不單止
去到神的眼中的他
神眼中的他一樣
神眼中的他仍然看到
這個約伯
就是這三件事
他是完全正直
敬畏神
遠離惡事
神自己口中
親自這樣稱讚這個約伯
不過加多一句
神加多一句
加到第八節那裡說
他說:你曾用心察看
我的僕人約伯沒有
在上帝的口中
他跟撒旦聊天的時候
他就問撒旦
他說:你有沒有察看過
我的僕人
這四個字很重要
上帝眼中的約伯
他不是看他那種
在東方自大
很厲害的人
但在上帝眼中
他是我的僕人
換句話說
約伯他是百分之一百謙卑和信服
上帝叫他做什麼
他就做什麼
他不會拖手肘
以致上帝可以稱呼他
他是我的僕人
很坦白說
我也不敢說
上帝會稱呼何志迪是我的僕人
我自己是百分之一百
去聽上帝的話
弟兄姊妹
一個這樣的人
值不值得被人看得起
你自己說
值不值得
你們是吧
都不要這麼快
下一步
值得
他不單止這樣
聖經告訴他
他有七個兒子
三個女兒
七千隻羊
三千隻鱷駝
五百對牛
五百個母雷
許多個瀑被
嘩
他的家財
不得了
你想想
你家要多大
才可以放七千隻羊
三千隻鱷駝
五百對母牛
五百對羊
三十多年前
我和師母在加拿大
正在離開加拿大
準備去台灣做宣教
我們要去到整個加拿大
不同地方的港島
有一次我和師母開車
去到一個地方叫Alberta
中文叫什麼
忘記了
一個地方
一個很小的城市
這個城市當中
專門養火雞的
我們住在一個農莊那邊
這個農莊專門養火雞
屋主就跟我們說
喂 何牧師
那時我還沒牧師
他說 彼得浩
你想不想看五千隻火雞
五千隻火雞
當時就快在感恩節之前
我太假看了
人一世買一世
不要浪費
去到看
嘩 一去到看五千隻火雞
第一個反應是什麼
臭到吐
真的很臭
五千隻火雞
第二天我看不到邊
但我心裏想
過了一個星期就沒有了
因為感恩節
Thanksgiving
過了就吃火雞
五千隻火雞
那個農莊大到我都看不到
但是我讀這個聖經
我覺得很過癮
很多時候我讀這聖經
關我什麼事
出國仔三
我又沒那麼多
又沒那麼多羊
沒那麼多鹿
關我什麼事
但當我讀這段聖經的時候
我發覺很有趣
新派神學家
很多時候挑戰聖經
其中一點
就是挑戰聖經的數字
你發覺聖經的數字
很多時候都是一些整數
七千隻
不是六千九百九十九
也不是七千零一
七個兒子三個女兒都可以
不會忽然間多個兒子多個女兒
但是七千隻羊
可能明天多一隻
昨天可能死了一隻
變成八九十九
都不一定
什麼時候數的
這麼巧七千
數的支派
永遠都是五萬八千三百
是這麼多
幸好看到五萬八千三百七十三
是不可能的
聖經從來沒有出現這個數字
所以他們說
聖經肯定錯的
哪有這麼準確的
數到這麼準確
永遠都是整數
所以很多新派神學家
就說聖經一定有錯
我不相信七千隻
看什麼時候數
但另一方面
今天我也沒時間
跟他們爭論這些
我也不及格跟他們爭論
我今天不懂
不過我看這數字很過癮
讀聖經就要這樣看
聖經有幾個數字
是代表完全的
一個七就完全
三又是完全
十又是完全
你發覺這裡很有趣
七個兒子
三個女兒
七加三多少
又是十
七千三千
加起來又是十倍數
五加五
又是十
多過癮
讀聖經就是這樣才過癮
最近快要有一個
風靡全世界的華人
會來香港講見證
這個人叫林書皓
林書皓8月28日
就會在expo有一個報道會
大家千萬不要跟我拿票
全都派了
我都沒有
因為不是我們搞的
派了票
林書皓
他原本在紐約打籃球
他的數字是17
他選了17
他現在轉去火箭隊
火箭隊他就選了數字是7
所以將來這個7就是蜂窩
林毅峰在火箭會更加成名
很多人會這樣說
我最近寫了篇文章關於林書皓
因為他們叫我寫篇林書皓的文章
我就說我們要為林書皓祈禱
因為整個NBA這個花花世界
真的要為他祈禱
我希望他start well
finish well
希望他不要被這個世界
那種花花世界來搞擾他
所以聖經給我們看到
就算他所擁有的家財
都給我們看到這個家庭是十全十美的
一個十全十美的家庭
十全十美的個性
十全十美的靈性
你說上帝是不是應該看得起他呢
上帝應該看得起他
我有一段時間都做不到
所以我感謝主暫時做不到
但另一方面
第二個問題我問
被神看得起的後果
是不是公平
我們讀一讀這幾節聖經
讀一讀後面那幾節
準備 1 2 3
有一天 神的眾子
(聖經)
(宗教語言)
由地上的佈景 忽然間去到天上的佈景
我們發覺這個佈景裡 忽然間出現了撒旦 出現了神 出現了一些天使在周圍
我們發覺這個佈景裡 我們看到忽然之間神和撒旦在對話
整部聖經最清楚的 是將神和撒旦的對話記載 在約伯記裡
我們發覺這個對話裡 很有趣 從表面上看也不太特別 不難明白
但這段聖經帶給很多人疑惑
第一 疑惑是究竟神是否全知 為何我這樣說呢
因為神居然問撒旦 你從何而來 我們經常問 昨天你從何而來
其實神是否不是全知 究竟撒旦從何而來 祂也不知道
第二 我們的感覺是 撒旦好像是牽著上帝在走
是上帝 跟著我 搞定了約伯記
好像上帝的主導權是給了撒旦 好像上帝跟著撒旦走 而不是撒旦跟著上帝走
我們有時會有這樣的觀點帶出來
當我細心研究的時候 我相信肯定不是
當我自己看回這段聖經的時候 第一樣我看到 各位聽眾
我們一定清楚撒旦是有他的自由度
聖經告訴我們 撒旦從地上走來走去 往返而來
又可以去到天上跟上帝傾計
撒旦的能力是有一個超自然的能力
不單止這裡 新約的第五章第八節說
不要謹守警醒 因為你們的仇敵魔鬼如同敲叫的獅子 遍地遊行 尋找可吞吃的人
當我們一對比的時候 發現撒旦真的在走來走去
撒旦可能在中間走來走去 尋找誰可以吃 要小心點
千萬不要去吃午餐 撒旦會吃了你的
專心聽到 撒旦可以走來走去
甚至撒旦可以去到天上跟神有一個對話
第二方面 我們發現撒旦很有趣
撒旦跟神的對話當中 主導權其實在神那裡
是神先問他 撒旦從何而來 神不是代表他無知
其實當創世紀那邊 當夏娃犯罪之後
當她躲起來之後 神出來都說 你們在哪裡
其實是多餘 上帝怎會問她在哪裡 上帝一定知道她在哪裡
不過很多時候我們玩捕魚遊戲 找不到她 只是這個原因
所以在過程中 上帝其實知道撒旦從何而來
不過神主導著整個對話 從何而來
甚至揭開約伯這個話題 都是神
神跟撒旦說什麼 祂說 你有沒有看過我的僕人約伯
很有趣 上帝主動提出約伯的人物
上帝說這個人物是地上沒有人可以比得過祂
上帝跟撒旦說 你有沒有看到撒旦約伯是一個怎樣的人
頂尖的字很有趣 約伯的回應是完全認同約伯的為人
撒旦沒有說 上帝怎會知道 你一轉身就壞事了
撒旦不是這樣說 撒旦百分之一百認同神口中的約伯
人眼中的約伯 完全認同他是神的僕人
他是與你惡事 他完全正直 他敬畏神
撒旦百分之一百認同約伯的為人
不過他加了一句 加了一句說話
加了一句說話 神這麼敬畏你 起事無故呢
有個「呢」 很重要 各位弟兄
如果有一天回到家 太太忽然問你
你今天是不是真的在辦公室 那你就害怕了
你害怕了 你的媽媽真的在辦公室
如果真的不是辦公室 你就害怕了
難道太太知道我去哪裏了嗎
撒旦沒有挑戰約伯的為人
在他的思想裏面 在他的眼睛裏面
他認識明白清楚 約伯真的是這樣的人
不過他只是挑戰約伯是這樣一個人的原因
各位弟兄 其實在教會裏面
過去十幾二十年裏面
我們很多時候都會聽到某些教會
說這些教會是全港財富神學
Theology of Prosperity
就是說 這些教會一去到
返教會就成功了 返教會就發達了
返教會就一定做CEO了
有時我們會錯覺 會形容某些教會的牧師講道
就好像在說所謂的成功神學 或者財富神學
當然我們有時都不保定
有時有些人會這樣說話 都不奇怪
但另一方面 同樣的 撒旦很多時候要提醒我們
要試探我們 試探我們甚麼呢
撒旦試探我們很多時候就是
將我們的敬虔Piety
和我們的Prosperity 財富掛鉤
撒旦很多時候都會用這個觀點
放在我們的思想裏面
我們以為我們的敬虔
就等於回饋我們的財富
不奇怪的 我們有時都會有這樣的觀點
我不說人 我們說教會
過去三十多年的香港教會
我們教會一樣
我們教會有時一聽到
哇 某個國家有間教會
有間教會 由五十人開始
結果五年之內變成五十萬人
我們很厲害
於是全香港的牧師就跑到各個國家
去教會取經
我們說取經
他們說他們如何能夠用五十人去到五十萬人呢
那些牧師就很舒服地說
很容易 每晚通宵祈禱
於是回到香港就每晚通宵祈禱
祈禱十天 為甚麼只有五萬人呢
結果自己死了也只有五萬人
為甚麼自己死了 因為睡眠不足
聽到之後 我們會一窩蜂衝到那邊
聽到那邊有個國家
教會很厲害 由四百人變成二萬人
短短的五年 又跑到那邊
那些牧師說很容易
做小組 做小組教會就增長了
回到香港就拆掉所有團契
變成小組
結果三年之後
非但教會沒有增長
甚至傳道人和執事吵架
於是傳道人就走了
聽到之後
我們很多時候希望自己的教會成功
很多時候我們以為
去到哪些成功教會
去找到一些模式
回到香港 照抄這個模式
我就一定成功
其實我們今天
都在說一個成功神學
我們不經意
自己也在做成功神學的觀點
於是很多傳道人就很忙
今年去新加坡 後年去台灣
大學去韓國 到處去
希望有一天我回到香港
我的教會
十年之內
能夠由五十人變成五十萬人
心態是好的
我們應該傳福音
應該教會增長
聖經說你們要去使萬民作我的門徒
應該的
但是我覺得
上帝不是每個人都一樣
上帝在我的生命的計劃
和上帝在某個童宮的計劃
是不同的
弟兄姊妹
Piety和Prosperity
敬虔和財富
敬虔和成功
我們很多時候都會放在一起
撒旦就利用了這件事
你早上做TWA
做十次你就搞定了
弟兄姊妹
我們有時以為做了十次
我就發達了
有這樣的觀點
因為見過阿A
真的做了十天靈修
他第二天買股票
馬上升了
這是A來的
這不是我
但我們會這樣連繫下來
其實撒旦最深層對我們的挑戰是什麼
就是自私
中國人有句說話
人不為己
就天誅地滅
人不為自己
自己
自私
自然要我教會增長
唉,別人不關我的事
我,我,我
撒旦最喜歡挑戰我們
最深層的自我
弟兄姊妹
起事無故
接著撒旦說
你且伸手為他一切所有的
很厲害
他說他必當面棄掉你
上帝,你看
放長起雙眼去看
只要拿走他一切
他一定棄掉你
弟兄姊妹
這就是《釋經》的部分
但這十二項聖經對我們有什麼提醒
對我們有什麼功課要學
第一
我覺得我們要對神的認識
有一個新的觀點
這個認識
第一
就是人在做
神在看
今天沒有人可以逃避神的眼
所看我們的人生
若白的人生
在神眼中
他看得很清楚
在啟示錄
有個描述
在寶座前面
是一個玻璃海
這個玻璃海
很多《釋經》家就說
這個玻璃海代表神
雖然在天上
坐著寶座
但他的眼睛
是看得到下面一切發生的事
但上帝知道你
知道我
人在做
神在看
我們沒辦法逃得過神的眼睛
我們可以躲在廁所工作
以為沒有人知道
但上帝一定知道
第二
我們看得到神的主權
整段對話
短短的七至八節對話
我們看到神主導一切
到最後
我們發覺神仍然主導
祂說
你可以拿走祂一切的東西
不過
不可以拿祂的命
換句話說
撒旦要去整這個約白
都要上帝的容許
在容許的過程當中
同樣有個限制
你不可以拿祂的命
弟子妹
上帝的主導權仍然在
上帝的恩典仍然在
第三
我們看到神是全知的
因為上帝知道
這場仗祂贏定
因為祂知道約白的為人
祂知道約白是一個怎樣的人
所以祂知道
怎樣在這個過程當中
能夠打這場得勝的贖榮真戰
弟子妹
我們做父母的
如果知道自己的子女是很誠實
我們說得俗一點
膽小也不偷吃
你把錢放在桌上
你不用怕
你的子女不會無端端把錢拿走
不會的
因為祂知道他人的正直
上帝知道約白
所以祂知道這場仗
打這場的仗
上帝一定會贏
這是對上帝的認識
但更重要的是對信徒的提醒
究竟聖經對我們有什麼提醒
有四方面
第一
我們要知道
我們四周一定有敵人
就算我們看不到
也有敵人
我們很清楚
約白在地上
天上有撒旦和神在聊天
可能這個時候我在地上
天上神和撒旦在聊天
我也不一定
上帝何止這樣
喜事無辜呢
我不知道
我相信我一定不會眼眉跳
在上面聊天
我不知道
但另一方面
我們不需要去到這段的描述
弟妹們
為什麼過去我會說十誡
因為我發覺
這個世代當中
我們發覺整個道德的標準倫理的觀念
越來越低落
我們前幾天看報紙
一個奧運會
奧運會短短兩個三星期
大會會提供十五萬隻避孕套
弟兄姊妹
十五萬隻避孕套
今天我們說婚外情
婚前性行為
我們說玩膠
今天在學校裡
年紀最輕的玩膠的人
是十二歲
十二歲玩膠
今天我們的世代是這樣
今天的同性戀也是這樣
林以諾牧師說說同性戀
又被放上youtube
又被人罵被人砌
我們昨天有講過
怎樣關心同性戀
今天教會
我們相信我們的上帝
一定關心罪人
一定愛罪人
因為聖經說
神愛世人
但上帝也希望我們能夠
在罪裡得以被走出來
我從來不會說
今天婚前性行為
婚外情的罪大
還是同性戀的罪大
我覺得今天罪就是罪
弟兄姊妹
今天我們要面對的就是
世代整個道德的觀點
越來越降低
以致今天我們看到
撒旦就是要破壞我們的家庭
撒旦教的信徒的祈禱
就是破壞基督教信仰的家庭
弟兄姊妹
今天我們做傳道人
也是一個很大的挑戰
今天我們的婚姻的情況
是很重要的
我們今天愛妻子很重要
前幾天我自己做完TWA
如果大家有做TWA
前幾天在羅馬書那邊
有一句聖經很有趣
我忽然間從來沒想過這句聖經
我不知道解釋得對不對
當我讀這句聖經的時候
保羅就說
如果你付出這麼多的時間
精神體力去犯罪
你就一定會被懲罰
他說照樣
中文聖經有兩個字
照樣你付出相等的時間能力精神
去做好事
你就會成聖
我覺得很有趣
我從來沒想過這兩個字
照樣的字
我經常以為犯罪當然容易
做好事很難
犯罪有什麼難呢
原來聖經說不是
犯罪也不是這麼容易
於是我就這樣
我想問問各位弟兄
我問問各位弟兄一個問題
你覺得如果有一天
你忽然間覺得太太對你不好
你去婚外情
去找婚外情
忽然間外面有一個女性走過來
叫聲你
或者當是我
叫聲我
何哥
當你要去建立婚外情
你需不需要付出時間精神金錢體力
各位弟兄需不需要
弟兄很聰明
個個都不回答
為什麼
沒試過
感謝主
何牧師你試我
我沒試過
我怎麼知道
common sense
你認識人也要時間
認識人也要給錢
認識人也要聊聊天
弟兄姊妹
如果用這麼多精神體力時間金錢
去建立一個婚外情
他照樣用這麼多時間精神體力金錢
去建立和太太的關係
一樣的
一樣
為什麼我們把時間放在外面
而不去重建自己的婚姻的關係
弟兄姊妹
我說十格的原因
就是因為這個世代
所帶給我們的衝擊
不需要在天上神和撒旦聊聊天
不需要
我們都知道
未來日子當中
如果政府真的推行同性戀的性別歧視法
一過的時候
我相信我們做律師的弟兄姊妹都知道
我們在教會
連說都不可以說
弟兄姊妹
未來日子那邊
我們所面對的衝擊是很大
所以我們一定要重拾十格
我們遲些都會說很多關於性的課題
不過我們要小心
我們不要十幾歲已經和別人上床
弟兄姊妹
我們有沒有關心我們下一代
你不要以為
我給了教會
教會會處理好
教會處理不了他
我們只是星期六見他
你見他七天
我見他半天
沒有
弟兄姊妹
第二
我們要知道
有些苦難不是我們應得的
而是容許的
我覺得
以若白
他不應得這些苦難
不過上帝容許了
所以我不明白
有時我不明白自己為什麼會這樣
我上星期六講完都沒有聲音
我都不明白
有兩個醫生看了我
即時看了我
都找不到原因
第二天就是沒有聲音
我都不明白
不過到我第二天我就開始明白
上帝要我放假
放假吧
安然放假
玩一下Facebook
Facebook不用說話
感謝主
弟兄姊妹
我不明白
我真的不明白
你知道做牧師
不能說話是很慘的
說得不好的話
要靠嘴巴
不說話
做什麼牧師
走開一點
我不知道
我真的不知道
我覺得不明白我應得的
我每天早上都要靈修
我應得的不明白
我不知道
不過上帝容許
第三
神在我們身上的計劃
不一定很清楚
但我們肯定是最好的
這篇道
這一點
我會在第21篇道
我會講
因為約伯最後說了一句話
從前風雲有你
如今親眼見你
他當時都不知道發生什麼事
不過上帝在他身上的計劃
令到他能夠說出一句
這麼精彩的話
從前風雲有你
如今親眼見你
所以在第21篇道
我會講這段聖經
弟兄姊妹
很多事我們真的不知道
而最後
因和果
不一定完全是一次性
有些果的出現
是有需要的
這個意思是什麼呢
阿A做了12345
得到67890
不代表我做12345
就能夠得到相同的67890
上帝在每個人身上的計劃
是很獨特的
弟兄姊妹
因為你和我
都是一個很獨特的人
如果我有一天
我和上帝說
上帝阿A做了12345
教會去到100萬人
我又做12345
教會真的變成100萬人
可能我會很驕傲
所以上帝從來都不會給我100萬人
他說你驕傲
活該
It's ok
是不是不公平呢
我不可以說不公平
因為我不知道
我得到100萬人的時候
我會成怎樣
我不知道
但是上帝知道
所以上帝不會給我100萬人
上帝給了義雄和穆斯75萬人
感謝主
上帝沒有給何志定和穆斯75萬人
因為上帝在我的生命裡
有我的獨特性
上帝在我的生命裡的計劃
所以今天上帝在你的生命裡的計劃
都有獨特性
所以你和教義說
上帝的計劃對你很獨特
你和教義說
每個人都不同
但是我相信一件事
我相信一件事
上帝要我們去學約伯
我們要學約伯完全正直
我們要學約伯要敬畏上帝
我們要學約伯要能夠
能夠凡事都遠離惡事
我們要學約伯
有一天上帝會和我們說
何志定,你是我的奴隸
不過最好是停在這裡
上帝,停在這裡
夠了,那些不要
但是到了那一點的時候
有那些第二個層面出現
我相信我們都能夠應付自如
我相信
如果有一天我要面對更大的挑戰
我會感謝主
就是上帝看得起我
所以你不要以為做約伯很容易
你不要整天說我是約伯
千年不要這樣說
不是那麼容易
你和教義說你未必是約伯
你不用怕
你未必是約伯
你以為做約伯很容易
完全正直
遠離惡事
沒有妥協
所以我認定一件事
神在看,人在做
我相信在任何環境當中
在我們不同的計劃裡
神的愛是不離不棄
當我們再次起立的時候
因為時間,我們一定要結束
在我們用這首詩歌的副歌去敬拜的時候
如果當中有未信耶穌的朋友
如果主感動你
你很想打開你的心
去接受耶穌進入你的生命裡
你很想今天信耶穌
你會說不知道為什麼
今天我的心很想信耶穌
你不要消滅神在你心裡的邀請
當我們用這首詩歌的副歌去敬拜的時候
我邀請你很勇敢的離開你的座位
可以走出來站在我右手邊
我很想為你祈禱
我想祝福你
因為我相信今天上帝未必即時改變我們的環境
不過上帝一定會改變我們的心境
讓你的心境用神的眼光去看這個世界的時候
這個世界可能是一個不同的世界
以致我們活在這個世界當中
我們會好喜樂好平安
這個上帝給我們的應許
但同樣如果當中有很多的弟兄姊妹
你正面對著一些苦難
你真的覺得自己現在真的成為一個虐伯
我希望我們有代禱者為你祈禱
我們不希望成為聖經裡的虐伯的朋友
不過我們很想跟你同行為你禱告
你當然要走出來站在我左手邊
所以按照上帝對你的邀請
我們只是副歌因為時間
用副歌來敬拜的時候
你可以走出來
信耶穌的就是我右手邊
要祈禱的就是我左手邊
讓上帝親自祝福你們
我們不需要害怕
如果你很想出來信耶穌
但是害怕的話
請你的朋友陪你出來
我們很想祝福你
讓神自己的恩典來救你
憑著信心去領受三一真神的祝福之後
如果有朋友想信耶穌的
仍然愛出來
想祈禱的仍然愛出來
我們低頭
我們接受三一真神的祝福
今天我再一次感謝你
因為你的恩典救我們
求你繼續恩代我們
也讓你的靈充滿我們
當我們的聚會要結束
就讓我們帶著信心
去領受你給我們的祝福
與我主耶穌基督的恩惠
天父上帝的慈愛
聖靈的感動
交通、權能、醫治和充滿
常與我們每一個弟兄姊妹同在
特別與今天需要
經歷神自己的安慰的弟兄姊妹
今天信耶穌的弟兄姊妹
讓上帝親自充滿我們
讓聖靈充滿我們
讓你的愛充滿我們
讓你的平安豐盛充滿我們
讓我們能夠單單歸位於天父
感謝天父求你聽我們祈禱
奉主明求
Amen
我們再次掌聲歸給耶穌
謝謝大家,再見!