然後我們先在神面前有個禱告
師父我們將教會加在你手裏面
我們感謝主因為你是用流血的代價
你生命的代價將我們買熟回來
讓我們成為神的兒女
讓我們在將來承繼天上的榮耀產業
今天我們主在寶座上面
每時每刻守望著教會為我們禱告
今年又在教會當中,在弟兄姊妹的生命當中為我們禱告
為此我們要感恩
雖然未來仍然有很多危機
不過我們相信我們的主要帶我們走過
我們感謝你,奉耶穌基督名求
第一個我想和大家分享和提醒的危機
就是分裂
要面對分裂最重要的一個制約
就是合一
基督教或者稱為基督新教或者叫做根正教
可以這樣說,從它開始那一天
即是五百多年前,1517年10月31日
當馬丁路德在威登堡教堂那裏貼出了
這個《政經》當時的第15條之後
整個基督教就充滿了這個分裂的基因
當時基督教從天主教那裏分離出來
由那時開始,很多不同的宗教改革家
因著不同的神學理念
於是就會從當時不同的教會當中分裂出來
分裂又分裂
於是基督教就出現了不同的宗派
到今天,基督教雖然很少有新的宗派出現
但是在教會裏面,因著不同的意見
大家不同的看法
於是分裂是常有的事
譬如我們常常都說笑地舉一個例子
有一個教會叫做「真耶穌教會」
由於意見不同
於是有些人從「真耶穌教會」裏面分裂出來
他們改名叫「真真耶穌教會」
後來「真真耶穌教會」裏面有些信徒
跟「真真耶穌教會」意見不同
於是他們又分裂出來
他們改名叫「真真真耶穌教會」
暫時還沒有看到「真」這個字
其實最好就改名「真」
然後上面加一個「N」字的字眼
「真」到「N」字
「永遠都真」就最好了
當靈因運動興起的時候
教會裏面分裂的故事
又常常都聽得到
譬如我過去在大埔區侍奉
在大埔裏面有間教會的牧師
他對靈因的問題
比較上是一個全一個尊重的態度
他能夠容忍不同的靈因的看法
他很少拒絕靈因的意見
但後來他教會裏面有童工
因為傾向靈因的緣故
於是就從教會裏面分裂出來
帶著一班不同的信徒
建立了一個團契
後來有機會又遇到這間教會的童工
我又講起這件事
問一下那些童工的時候
那些童工說
現在牧師的看法改變了
他對靈因再不是那麼開放了
我記得我讀神學的時候
有機會參與在沙田區一間教會的聚會
那間教會是某一個中派的分堂
原本發展得很好
但後來教會裏面的童工
傾向靈因
於是最後就從中派裏面分裂出來
自立門戶
可能大家會說
牧師你講得那麼嚴重
但事實的確如此
有時牧者在大家聊天時
開玩笑地這樣說
教會的增長的原因就是分裂
當分裂的話
教會就有增長
當一班靈子妹從教會裏面分裂出來的時候
就會多一間新的教會
於是教會就有增長
所以香港有千多間教會
大概都是反映著這個現實
其實有些地方就有問題
有些地方就有人事的爭論
而教會是有人的
所以教會裏面常有人事的問題
人事的紛爭
過去七十年來的教會
城機裏面有不少人事的問題
人事的紛爭
比如我們過去都分享過
七十年代的時候
當時的牧師和蔣執
大家要爭咪
所以我們從此之後有兩支咪
雖然那件事已經過去了
但今天在教會裏面
我們仍然會常常見到和聽到
不同的意見不同的爭吵
有時在堂委會裏面
有時在執事會裏面
為著不同的事我們有紛爭
而這些在過去出現的事
現在又出現
將來仍然會繼續出現
其實不是很出奇的
只要我們看聖經的話
耶穌有十二個門徒
十二個門徒就已經有紛爭
他們爭論在天國裏面
哪一個是大的
哪一個坐在耶穌左邊
哪一個坐在耶穌右邊
所以台上都是三張椅子
中間那張就是耶穌坐的
我通常都坐在左邊的
右邊那個就是主席坐的
但是領事那個就坐在中間
所以很重要
早期教會的時候
保羅明言給阿爹和秦都基
這兩位肥立比的女執事
鼓勵和提醒他們
要和好要合一
不要留地步給魔鬼
這樣會令到教會分裂
合一是聖經裏面
一個很重要的主題
保羅多次在聖經裏面
鼓勵和提醒教會
告訴他們要合而為一
既然要提醒教會合一
意味著教會有分裂的危機
合一不是統一
合一是一種態度
統一是一種制度
統一是一種手段
合一是表示
大家雖然有分歧
但是大家願意努力地尊重對方
所以在意見上
觀點上
看法上
大家不相同
不過我尊重對方
我不會踐踏對方人格
羞辱對方
合一的重點
是相信神是教會的主
而我們每一個人
只是一個管家
一個僕人
因為這樣的緣故
神的心意才是最重要
而人的意見並不是最重要
有時候我們的意見
雖然都是好的
我們的意見可能考慮得比較全面
不過我們可以放下
讓神的意見在教會當中
來被執政
被實踐
因為這樣的緣故
教會才能夠保持著
合一的態度
曾經有一位愛主的長輩
勉勵教會裏面的年青傳道人
告訴他們知道
在教會裏面
當那些人跟你爭吵的時候
其實大家都是愛主的
他為了愛主的緣故爭吵
你就為了愛主的緣故爭吵
他為了愛主的緣故堅持意見
你為了愛主的緣故堅持你的意見
大家都想為教會好
大家都想事情好
大家都堅持意見
不過可惜的是
很多時候我們變成了
奉主耶穌的命來爭吵
奉主耶穌的命來分裂
奉主耶穌的命來紛爭
要合一
就要學習謙卑
要學習信服
要學習交託給神
正如耶穌基督
祂不爭辯
祂甘心地將自己的性命
交在神的手裏面
結果聖經告訴我們
神使耶穌基督
升為至高超乎萬名之上的名
使萬物在主面前屈膝敬拜
所以各位親愛的弟兄姊妹
在城機裏面的城機人
讓我也提醒大家
今天我們仍然會見到
教會裏面有紛爭
有時在堂會裏面我們見到
有時在執事會裏面見到
甚至乎在全屆開會裏面
我們都會見到
在小組裏面
都會有時因人的意見
彼此不開心有衝突
但聖經提醒我們
我們要合一
我們要有合一的心
合一的態度
互相尊重
攜手地來建立教會
第二個我想提醒弟兄姊妹的
就是教會裏面要面對的危機
這個危機過去有
現在有
將來都會有
這個就是傳統和改革的對立
傳統在過去二十多年裏面
香港教會都有幾個不同的
對立的觀點
其中一個我們到今天已經開始
少人講的
就是有些被稱為傳統的教會
這些教會是以莊嚴的主調
作為他們崇拜的內容
甚麼叫莊嚴的主調呢
就是在整個敬拜裏面
整個崇拜裏面
有一個莊嚴的氣氛
師哥是很嚴肅的
整個聚會裏面
是傳遞和表達著
神是至高的主
神是值得我們敬畏的
我們在神面前
要來屈膝敬拜讚美祂
高舉祂
這位神的臨在
是一個很莊嚴的臨在
另一種敬拜的方式
強調的就是一種歡慶
在這個敬拜的方式裏面
他們覺得聚會最重要的是甚麼呢
就是一個慶祝
好像開派對一樣
在神面前與神一同同樂
神臨在
在愛的臨在
在溫柔的臨在
神是與我們一同
來分享神的祝福
這些主調的敬拜
有時被稱為讚美和敬拜
那些以歡慶的方式
作為主調的信徒
有時會批評
那些喜歡用嚴肅
莊嚴的主調的崇拜
給了一個稱呼
他們叫做傳統
於是你給我一張貼紙
我給你一個標誌
我保護你
你互相批評對方
指責對方
另外一個
在過去二十多年裏面
在香港教會裏面
我們又見到的
對立的觀點
這個觀點就是
關於小組教會
和團契的爭論
贊成小組教會的人
就這樣大聲疾呼說
各位
今天神在教會裏面興起的
就是小組教會了
各位
神今天用來祝福教會的
就是小組
有些小組教會的目者
就大聲疾呼地說
團契已死
但是那些實行團契的
教會的目者
就發現一件事實
那些大聲疾呼的人
他們鼓吹要改革
要變身
要轉型
甚至給那些團契的教會
有一個貼紙
叫做傳統教會
但是那些傳統教會就發現
香港裏面發展得最好的
甚至變成了超級教會的教會
大多數都是用團契的模式
於是你又諷刺我
我又諷刺你
很多時候當我們覺得
任何不好的事情
我們就會給它一個貼紙
叫做傳統
我們覺得有了傳統
就要把它打倒
凡是傳統都是不好的
傳統總是不太令人滿意的
用貼紙的方式
可能是香港的文化
所以在新聞裏面
我們見到誰
我們不喜歡的
我們都會給他一個貼紙
這個人是公公
所以我們給他一個貼紙
這個人說話是洗腦
出這本書是洗腦
有時候我心裏想
牧師經常都洗姐妹腦
或者當太太跟丈夫說
今日公司裏面的同事都捉花
多開心
丈夫應該怎樣回答她
你又洗我腦了
去旅行的時候
當太太見到一隻鑽石戒指
很漂亮
她跟丈夫說
我都想有一隻
太太應該怎樣回答
你又洗我腦了
如果父母跟子女說
不可以遲到十點回家
要打電話回家
子女應該怎樣回答
年青人你會怎樣跟媽媽說
你又來洗我腦了
於是我們凡是不喜歡的
都給他一個貼紙
這個貼紙的觀點
成為了今日社會的文化
很多時候我們用傳統的貼紙
貼在任何不太好的東西裏面
其實甚麼叫傳統呢
我們思考一下的時候
我們會發現
傳統有些特點
就是它是不成文的
如果你問甚麼叫傳統
你可以告訴我
教會七十年了
教會裏面有甚麼傳統呢
你會發覺教會裏面
沒有任何一份文件文獻
是將教會的傳統列出來
不過大家總是能夠說到
我們有少許傳統的
譬如我們的椅子是這樣排的
全部都是長椅子
但如果你找回
最早最早最早最早期的時候的照片
可能會發覺椅子又不是長椅子
我們傳統台上有三張椅子
多一張都不行
除了絲琴那張椅子之外
你不可以放第四張椅子進去
很多時候傳統有一個特色
就是不成文
即是沒有文字
文件上寫明是怎樣的
但大家一說起的時候
就覺得應該是這樣的
傳統又是一個禁忌
就是當大家雖然不明白
它的來源和背後的原因
不過當一提起的時候
大家就不敢動它
於是喜歡改革的人
就不是喜歡傳統
終於用傳統這個貼紙
貼上去
告訴那些阻礙我們的人
我們稱之為傳統
有些時候傳統呢
又不一定合乎聖經
你會發現傳統不一定來自聖經
譬如我年輕的時候
教會裏面有一個
我以前的教會有一個這樣的傳統
這個傳統就是鋼琴是最重要的
崇拜必須用鋼琴
結他這些不入流的
為什麼呢
鋼琴是音樂之王
是不是音樂之王
問一下彈琴的司琴姐姐
結他呢
問一下彈結他的
通常都是弟兄
這些是世俗的東西
彈結他的通常給你的形象
都不是太好的
所以我記得
當教會開始分堂的時候
當時要買樂器
又沒有什麼人會彈鋼琴
於是我說
不如選擇用數碼鋼琴
其實挺好的
只要有個人彈到鋼琴的話
你要風琴
按個按鈕就有風琴
你要管風琴
你要什麼樂器的聲音
按個按鈕就有
這樣就挺好的
但很快就有很多人群起反對
因為教會裏面
擺在台上的是什麼
是鋼琴
多了數碼兩個字
都是背譯的
於是乎
經過一輪討論之後
我們終於選擇了背譯的路
就是買了數碼鋼琴
有些時候
傳統不一定是時代久遠
我們很多時候以為
傳統一定是從一開始就這樣
所以我們不可以改的
我記得以前侍奉的時候
我的舞會裏面
我都分享過
我們的團體
全部用「以」字這個字開始的
以創下傳
以利亞傳
以利沙傳
以斯帖傳
新的傳記出現的時候
一改名的時候
就立刻有人會提醒你
我們要用「以」字來改名
但聖經裏面「以」字就有限
不是很多人叫「以」
用到差不多就沒有了
但有些「以」字的人
就不是挺好的
譬如「以實瑪利」
你改成「以實瑪利」好像有罪
其實「以實瑪利」沒什麼做錯的
於是改到差不多就開始爭拗
聖經裏面沒有名字了
換句話說
聖經有多少「以」字是好的呢
教會裏面就只能夠擁有這麼多的傳契
後來有一次我遇到一位信徒
一位離任的傳道人
他跟我聊天
他告訴我
原來這個做法是他做傳道的時候才開始的
當時教會有四十多年歷史
原來這個東西只不過是十多年的歷史而已
其實傳統在過去通常都是好東西
因為好的緣故
人就保留了它
因為要保留就是因為它是好東西
譬如我記得我初信主年青的時候
那個年代教會常常都會有下令會
每年暑假都會舉辦下令會
甚至乎下令會的人數眾多
營地只有二百人
三百人報名都無所謂
去的頂尖的是完全不介意的
在地上的樹上鋪一隻就睡了
總之有地方睡就可以了
我還記得有一年我做下令會的總務
我們睡在哪裏呢
就是將六張書桌航起
躺在那裏就睡了
所以那個下令會完了之後
在家裏睡了差不多一個月
因為實在太過疲倦了
那些日子裏面
下令會成為了教會的傳統
每年暑假必然舉辦
大家都會去
都會去參加
不過好的東西
隨著時間的改變
環境的變遷
慢慢就會失去了它的好處
我們忽略了時間的變遷
環境的變遷
於是原本好的傳統
就會慢慢地成為了阻礙發展的一些東西
譬如我們以前的教會
我的母會在四十年代開始
所以我的母會現在已經有六十多年的歷史
我們母會開始的時候是講國語的
因為當時的信徒
不少都是四十年代
從上海那裏下來香港
所以每次崇拜裏面
都會有翻譯這個項目
當講國語的傳導人講到的時候
就會有信徒站在旁邊翻譯成廣東話
當用廣東話的傳導人講到的時候
就會有另一個信徒
通常都是那個
就在旁邊那裏翻譯成國語
後來教會裏面的年輕人越來越多
而這些年輕人大部分都講廣東話
而不懂得講廣東話的長輩
又一個一個地回到天父的家裏面
於是教會裏面需要翻譯的人越來越少
但教會仍然堅持這個翻譯的傳統
因為這個緣故
崇拜的節奏變得很慢
很多弟兄姊妹就在台下裏面
好好地在神面前安息
回到家裏後
冷氣又夠冷
於是就可以在神面前好好休息
在70年代末 80年代初
香港仍然是英國殖民地
所以當時來說
學校不會教普通話
大家都不會學普通話
因為學了普通話
你告訴別人要找工作的時候
你說我懂得講普通話
別人不覺得重要
所以要找翻譯的人就越來越難
於是你去都是那個
而那個有時回不來
大家就要面對一個掙扎
其實傳統不一定有問題
關鍵是甚麼呢
關鍵是我們要知道
傳統需要與時並進
譬如用剛才的例子
今日不少教會仍然有翻譯
我們沒有
但教會仍然翻譯
為甚麼呢
因為越來越多的信徒
他們移民到海外
他們的小朋友在海外成長
當他們回來的時候
小朋友可能十多歲
二十多歲
不過他們滿口都是講英文
他們開始不太聽得懂廣東話
又或者很多國內新來港人士
他們開始不太熟習香港的廣東話
於是教會仍然需要有翻譯的工作
但翻譯可以與時代同步
不一定需要講完一句
回去做廣東話
或者講完再講第二句
或者講完一句
回去做國語
講完講第二句
接著旁邊的就回去做國語
因為我們可以用先進的科技
讓弟兄姊妹可以聽到翻譯
但仍然可以不障礙整個的廣東
所以教會有一個翻譯區
在那裏有無線電設備
不懂得翻譯的人
一進來教會就拿著機器
塞著耳朵就在那裏聽
這個都挺好的
對其他弟兄姊妹來說都有好處
你回來不想聽方牧師講
就拿著機器塞著耳朵
不過轉到收音機台聽廣播
突然在那裏笑
大家在那裏說方牧師這麼悶
他也笑
精髓
傳統需要與時並進
當我們有了新的方式的時候
我們仍然可以繼續有翻譯
但也不障礙整個的聚會
第二個關鍵就是
精髓比外表更加重要
又用一個例子
精髓是甚麼呢
精髓就是幫助有需要的人
讓他能夠在崇拜裏面
沒有任何障礙
所以我們不需要用過去的方式
講完講一句
翻譯的人翻譯一句
講完又講一句
翻譯的人又翻譯一句
我們可以用其他的方式
仍然維持著幫助人的精髓
第三個更加重要的關鍵
就是當我們要去作改變的時候
其實要重視那個溝通
要尊重其他人的感受
特別是當一些改變的時候
可能會帶來一些弟兄姊妹的信徒
失去了某些回憶
失去了某些感情
譬如說
有一間教會要裝修了
當我們看見教會已經這麼多年的裝修
即是已經殘了
他們決定要裝修
但教會裏面有些長輩就很不開心
為甚麼要裝修?
還要改變得這麼大
其實教會也不錯
為甚麼要裝修呢?
原來這間教會當年還很窮的時候
很多的裝修
是當年年青的弟兄姊妹
上班回來
親手一手一腳地來做的
那個裝修是他們釘釘的時候釘的
當年還釘傷自己的手
看見的時候
戴著的就是那份對神的愛
對神的感情
但年青的人
不僅改變了這些
還傷害了他們長輩的那份感情
所以當教會有任何改變的時候
其實不是不可以改變
不過要慢慢來
要一步一步來
要解釋
要溝通
要尊重
傳統在過去出現
將來也會再出現
成績有70年的歷史
70年裏面還有很多美好的傳統
這些美好的傳統值得我們去保留
但我們未來會有更多新的傳統出現
當新的傳統出現的時候
可能我們都應該去保留它
因為都是美好
但隨著時間過去的時候
可能過去的傳統
過去美好的傳統
會障礙發展
而未來美好的傳統
亦都會障礙未來的發展
我們要保留美好的精髓
但要小心慢慢來改變
我們不要以為傳統一定是過去
將來會有新的傳統出現
可能第二天
當傳統人上台講到
第一句不是講
各位弟兄姊妹早晨
2050年6室的弟兄姊妹早晨
2007年7室和2008年7室的家長早晨
可能那個講完
就會被趕下台
因為他沒有保留
教會美好的傳統
第三個我想提醒弟兄姊妹
我們要面對的危機
過去面對
現在面對
將來都會面對
教會是活在時代裏面
而時代亦都影響著教會
教會如何在這個時代裏面自處
是教會要面對的挑戰
我在神學院讀道學碩士的時候
我的畢業論文
是寫近代中國教會史裏面的一段歷史
就是在抗日戰爭的前後
即是30年代和40年代
在當時中國裏面很有名的
全國各大學基督徒學生聯合會
簡稱學聯會的那段歷史
讀這段歷史
讓我深深的體會
當時的教會
他們處身在風雲變色的大時代裏面
有不少大人物出現過
有不少驚天動地的大事
曾經發生
當時的教會
當時的信徒
他們面對
當時的基督徒會有70年的歷史
70年裏面
我們都面對過風風雨雨
面對大時代裏面很多的變色
曾經在日本入侵中國的時候誕生
不知道當時的創辦人
當時的信徒
他們經歷過多少走難
每日面對著多少人的死亡
那段歷史和感受是怎樣的呢
他說戰爭勝利之後
中國面對內戰
中國變色
不少的難民走來香港
城寨就開始住滿了人
於是這個地方成為了三不管的地方
城寨就在這個三不管的地方旁邊
不知道當時的信徒
見過多少大大小小的不同的故事和場面呢
50年代
中國開始有大躍進
60年代中國有文革
伴隨著文革的
就是香港有暴動
70年代
香港經濟起飛
79年
中國有三中全會
鄧小平復出
中國開始有機會開放和改革
到了80年代初
中英就香港前途談判
當時人心惶惶
大家紛紛移民
我記得有信徒告訴我
花園道那裡
美國領事館排了一條長龍
上面打了很多蛇餅
有不少的教會都面對著很多人移民
有間教會
所有的堂委
師班全部都移民海外
所以當我接觸他們的時候
這是好幾年前的事
教會裡面的平均年齡只有三十多歲
當時香港教會面對著移民的風潮
提出了信念書
鼓勵信徒
告訴他們安慰他們
不用擔心
但到八九天安門事件之後
香港又爆發了另一次的移民潮
有時候我和同學
頂姐妹聊天的時候
我會開玩笑地說
不如找回當年的信念書出來
看看那些簽了名的牧者
那些神學家
有多少個到今天都沒有移民過呢
在那段時間裡
香港教會有所謂「留」和「留」的討論
第一個「留」就是留在香港的「留」
第二個「留」就是留在大家的「留」
即是多了三點水
即是走了
在這個大時代的風潮裡
可能整個陶會
都曾經面對過這些風風雨雨
我上任之初
我就留意到在我們教會裡
在雅比斯這個團契之上
就是昔日的成人團契
今天的長者
他們之間似乎有一個缺憾
或者這麼說
在教會的年齡層裡
在那個年齡層裡
好像沒有什麼頂姐妹
後來我開始了解
原來那個年齡層的頂姐妹
她們都移民了
所以人數就減少了
從這個簡單的觀察
我們可以看見
我們的教會
在風雲不變式的時代裡
我們都受過不同的影響
今天
時代的風雲仍然不斷的變化
每日的報紙
就好像當年的一樣
每日都有大新聞
有大件事
不同的時代
教會都面對著風雲
面對著時代的影響
五四的時候
教會被受批評
當時的教會被指責
是帝國主義侵略中國的工具
當時的教會被譴責
因為他們沒有好好回應
當時的時代裡的議題
所以在那個時候
教會唯有去推行本色化
推動自立、自治和自存
今天的教會仍然被受批評
有人指責教會不關心政治
於是乎
那些參與政治路線的目者
就自立一些新的教會
來參與政治
這些參政的教會
有人指責教會迫害同性戀者
沒有愛心
於是乎贊成和支持同性戀的目者
又成立了那些關心同志的教會
在這個風雲變色的時代裡
其實我們每日都面對著不同的影響
不過很重要的是真理
這個真理就是我們的神
色在、金在、永在的神
他一直與教會同在、同行
其實大時代裡的風雲人物
來得快、去得快
他們主張大聲疾呼吶喊的口號
轉眼之間又會過去了
大家就忘記了
當年的風雲人物
轉眼雲煙
他們的口號理想
很多事後你再看一看
沒有多少是真的實踐了
我又用五四做例子
因為當年寫論文的時候
要了解很多當時的背景
況且我寫的學生運動
不過是基督徒學生運動
所以自然要知道其他學生運動
五四運動的時候
不知道你們知不知道
當時的五四學生
他們的結局是怎樣的呢
有人加入了國民黨
我記得以前讀神學的時候
教會歷史老師說
很多五四青年
後來都成為了貪官污吏
有人加入共產黨
有人成為漢奸
譬如北京大學裏面的學生領袖張國勳
大家聽過他的名字嗎
沒聽過他嗎
我們這裏也有姓張的
七個名字差不多的
他後來成為了
中國共產黨的創黨黨員
他參與創辦中國共產黨
當年在天安門廣場裏面
他是學生領袖
他們帶領著當時整個的時代
對抗著日本的侵略
他參加了不同的權力鬥爭
當然他在權力鬥爭裏面輸了
後來他嚇死他鄉
去到外國那裏出國
在那裏死了
另一個學生領袖
北大的學生
在火燒趙家樓的事件裏面
他衝在最前
他放第一把火
他叫梅思平
抗戰的時候
他參與了汪精衛政權裏面
成為了一些不同的部長
有人稱他為漢奸
漢奸在於你怎樣看
如果汪精衛政權成為了中國政權
他可能不是漢奸
不過後來蔣介石帶領著中國打贏了仗
所以他就成為了漢奸
所以當我們今天笑看這個時代
冷眼看每一天報紙裏面的風雲人物
你在信仰裏面得到甚麼提醒
你知不知道明天又會是怎樣呢
啟示錄裏面
耶穌基督向七教會顯現的仇
他這樣來講
他說他是色在今在
以後永在的神
他是世上的元首
世上的君王
這位神
他帶我們
他愛我們
他用自己的血救贖我們
讓我們成為神的兒女
今天沒有任何東西
讓我們與神隔絕
聖經裏面記載
耶穌基督說
他是阿拉伯
他是俄梅哥
阿拉伯
Alpha
俄梅哥
Omega
就是希臘文裏面的第一個字母
和最後一個字母
意思就是說
我們的主是開始
也是結束
一切的歷史
是在他手中掌管著
所以時代可以改變
人心可以改變
我們面對的時代
不斷有風雲
但我們不需要擔心
神在教會當中
過去七十年
神帶領著九龍城基督徒會
走過不同的時代
未來呢
過去七十年
我們神都要帶領著我們
走過未來的時代
未來雖然仍有
不同的風雲人物出現
不同的主張
不同的口號
不同的大事件
但神坐著為王
與我們同走
讓我們一起安靜下來
在神面前
有少少思考
有禱告
我們不妨去想一想
基督新教從開始的時候
就包含著分裂的基因
我們常常見到教會分裂
教會分裂對我們有什麼意義呢
神對於教會的分裂
祂的心意是什麼呢
為什麼教會會有傳統呢
教會如何面對傳統呢
教會又應該如何面對
一些改革的需要呢
神對我們有什麼心意和提醒呢
時代不斷的變遷
教會面對著千變萬化的時代
應該如何自處呢
神是色在、金在、永在的神
神是不改變的
對我們又有什麼意義呢
親愛的主我們感謝祢
七十年來祢都在我們一起
我們相信未來七十年
祢都會和我們一起
我們感謝祢
雖然教會當中會有不同的問題
過去有、現在有、將來也會有
我們要面對教會裡有很多的紛爭、分裂
我們要面對教會裡有很多的傳統
有很多的改革的需要
我們同樣要面對著
我們所身處的時代裡
很多風雲的變色
但我們感謝祢
因為有祢在我們當中
我們可以來自處
我們感謝祢
祢會帶領著我們走過
所以未來縱然這些問題仍然會出現
不過我們很樂意去仰望和倚靠
並且行在祢的心意當中
願祢祝福我們
讓這個週年成為我們教會的反思、感恩
並且有信心、有得著、有提醒
繼續向前走的日子
我們感謝祢
奉耶穌基督名求
感謝您 奉耶穌基督名禱告