我嘗試講多方面的親密
怎樣叫親密呢?
首先我會講到他的定義
定義是甚麼?
定義呢,如果他是狹義的來講
狹窄的定義就是甚麼呢?
就是普遍人家說男女羅曼蒂克的愛情
這樣就很親密了
這是很狹窄的定義
但是也講得通
廣泛的定義是甚麼呢?
就是一個人能夠和另一個人
作一個深入的交通和分享
共融
這樣就是親密了
所以廣泛,包括在理想、意見、生命、生活、才幹、做事
都可以投入,彼此的投入
進行很深入的交通
這樣就很親密了
這個是範的,廣泛的定義
廣義來講就是這樣
狹義來講,就講男女之間的親密
而這個親密呢
如果我們講到人裡面的交通
包括他的心靈,包括他的頭腦,包括他的肉體
這樣就可以交通了
這個就是親密了
所以重點是我們在講互相互通的
我們在講深度的
這樣就叫親密了
如果是不斷的親
即是說親密裡面還有很多的性質
就是有鬼身才可以親密
沒有陷害身體
那怎麼會是親密呢?
還有距離,是不是?
那我可以在心靈裡面很親密
因為心靈是沒有阻隔
那第二呢
這個是親密的定義
先決的條件
如果要有親密
雙方面一定要有勇氣
勇氣去做什麼呢?
勇氣去表達自我裡面的真相
還有可以開放地表達出來
這個是要勇氣
因為表達真相和真正的你自己
不是很多時候是好看的
你要有勇氣表達
然後呢
為什麼需要勇氣呢?
可能人家不喜歡看
可能人家不接受
但你仍然可以說是偽身
另外就是
第二,先決的條件
是會欣賞別人的
一定要有欣賞的心
才可以有開放
才可以有親密
所以你說雞先還是蛋先呢?
沒有什麼先
總之那個情況下
有這些因素
就可以有親密
不管兩個人親密裡面
是現出缺點還是長處
在缺點裡面都可以共融
因為一有一個人開放坦誠
開放他自己的缺點
另一方面是可以接受和欣賞的話
那已經有親密了
所以不是限定那些缺點
就沒有親密
不是,是全部人
全部什麼都可以
又不是限定一定要缺點
長處都可以親密
因為有欣賞的心
有欣賞的心就有共樂
共樂就是可以共融
共融裡面就是親密
所以我們不是限定什麼
總之兩個人關係裡面
是可以親密
而他先決條件
首先他要有膽量開放
有勇氣開放
表達自我
自我的意思不是很自我
自大狂那些不是
是表示真正的真相
我自己是怎樣的
第二就是一定有先決條件
你會很欣賞和接納到
別人表示他真相的時候
你不要怕怕到走了
或者怕怕到要壓低他
或者怕怕到要罵他
這樣就別人不會再是
很多時候父母對子女
是很怕見到子女的真相
子女爬高爬低
他們說不要這樣
你這麼頑皮
人家現在表現他生命力量
你又說人頑皮
於是他都不知道怎樣好
他以為他已經開始動得手
他當然動多一點
動多一點他就撞破你這些東西
扔爛這些東西
你不能分辨
究竟你要鼓勵他動多一點
你又不要鼓勵他撞破你的東西
你要分開來教他
但我們不會這樣分辨
不要動
他就覺得奇怪
我的生命是要這樣
你叫我不要動
就是叫我否定我現在生命的取向
我的生命是要走來走去
我的生命是要看東西
多一點尋求這個世界
你叫他不要走
不要走
不要這樣
你叫他怎樣去發現這個世界
不過你讓他的時候
他又會撞到頭
他又會撞到鼻子
那怎麼辦
你就分開
你可以很有安全地引帶他發展自己的生命
這就考驗你的父母
如果你做組長也好
你第二年要開始緩分
你也要看看
你要鼓勵他們
但鼓勵得來
你又要給一些引導
於是他又不會撞到鼻子
但他也可以發展生命
現在我們說
這個欣賞是很重要的
沒有這個欣賞
沒有這個接納
人每一次都不會表達自己
不會將真相給別人
沒有真正的自己表達
永遠沒有親密
這是先決條件
第三
我們說
發生的範圍是怎樣的呢
在哪些範圍可以發生親密呢
什麼和人際的範圍都可以發生親密
因為我們說的親密是深入的溝通
達到共融的關係
我們不是說男女那些
還沒說的那些
我們說講義那些
不要想那些
什麼都可以發生
不要誤會
在工作裡
同工之間
可以發生親密
有溝通
可以有歡愉
可以有共存
那些關係
親密的關係
在友情裡
同性的朋友
異性的朋友都可以
往往在異性的朋友裡
我們人裡不是每個人的限制和節制那麼強
那是我們的罪性
很多很多不妥的地方
所以令我們都沒有辦法
有一個很正常
親密的關係
而又不會有任何偏差
很多時候
我們說
既然是這樣
那就要逃避罪
逃避罪惡
因為你仍然沒有這樣的節制
和這麼精緻的心靈
愛情那裡
當然會發展親密
還有夫妻之間
更加
去到一個地步
連肉體都會發生親密的關係
這個只是夫妻那裡才可以
這個範疇
在基督教倫理裡
是婚姻的範疇內
才可以進行肉體的親密
然後家庭
父親
母親對子女
子女之間
兄弟姐妹
都可以是親密
你會發覺
魔鬼現在到處都進去
神創造人
有家庭
有社會
有群體
他很想人享受很多親密的關係
有工作
工作裡有同工
同工都可以有親密
有親密的時候
人就沒有阻隔
人就不會孤單
人就會很開心
但是魔鬼到處都跟你斬殺
於是你到處都覺得孤單
甚至在你的基本家庭裡
你都從小孤單到大
這個就是最毀壞人的地方
於是他一出生
或者沒多久就被阻隔
人就沒辦法發揮他裡面那種
社交的層次
這個罪就很早就進去了
沒辦法
所以現在基督說我的福音要再拯救
再拯救這些東西
你會發覺範圍很廣
神是要人很歡愉
大家彼此有心靈的相通
跟他也要心靈相通
本來的情況是這樣
但是聚了進來就阻隔了
所以你現在會覺得有很多阻隔
或者你會覺得孤單
寂寞
苦悶
這些全部都有鎖隔在
所以才會覺得這些東西
如果我們說我們的團契
教會的團契的方向
其實就是要拯救這些孤單
所以我們才有團契
團契回來
如果每個人都還在承受排斥
他用不著去團契
他不如去球場
跟別人打個球
打球
如果我贏了
我排斥別人不就更好嗎
那為什麼要被排斥
如果我們教會的團契
可以達到這樣的意味
這樣就能做到光和炎
因為你正在發揮
本來真正的被創造的原意
團契裡面如果是這樣
你發揮到一個很好的意思
你發揮這些意思
你正在做見證
你不用說
不用說福音
人都會來
因為被你的行動生命感染
現在親密
最基本要問的問題是什麼
我自己
A sense of self
這是最基本的問題
我對我自己有多少確定和信心
以致我能夠冒險
會相信
會有勇氣
去表達我自己裡面真相
而我也會嘗試去看自己
也不怕
我夠膽
這個很重要
就是我自己裡面有多少確定
對我自己本人存在的價值有多少確定
越有確定
你越可以去親密
你越會表達真相
越有確定
你越會欣賞別人
因為你確定
你就可以有能力欣賞
你不需要別人好
你一定會差的
不是
別人好
是他好
我又好
你又好
大家好
你永遠不會說
你這麼好
我差了
不會的
不會馬上這樣想
你好
我好
大家好
這樣就彼此可以確定
我好
你也這麼好
挺好
這個世界挺好的
大家都好
不用說我好
我不斷說我好
於是間接就說你不好
所以我很開心
我不斷說我自己好
間接讓你聽到
他這麼好
我沒有
不會的
大家都會平排
這個就是親密最基本的東西
如果不是
經常問這些的時候
沒有辦法親密到
只有你壓低別人
你還不知道
你說你欣賞自己
但在你欣賞自己的行徑裡
人會被傷害
那就糟糕了
有些氣氛彈了出去
告訴別人
我比你好
所以那個人一直聽這些
他又聽你讚自己
又聽你好過我
你好過我
我比你差
他就一直低
你就一直高
就像壓板一樣
你好他就低
於是他又要比你好
你就低了
就一直壓來壓去
永遠不能平
夫婦裡也是這樣
拍拖裡也是這樣
夫婦還壓得很厲害
有你沒我
有你說就沒我
有我說就沒你
就一直壓來壓去
這樣的婚姻很刺激
不知道誰掉了出去
總之是壓不住
因為那塊板會斷
它自動會斷
因為壓得太厲害
這個是最基本的問題
就是我自己
怎麼看我自己
我有沒有信心
我自己
就算我失敗
我是不是覺得我仍然很OK
我是不是一個值得有價值的人
這個是最基本的問題
最基本的問題
親密
如果你有這樣的東西
你就親密了
你去得很遠
去得很深
因為沒有一樣東西會恐嚇到你
嚇到你
人家比你好
或者人家厲害
不嚇到你
人家壞
又不等於你比他好
又不會捧高你
總之你很平穩
那個是最底線
如果我們裏面
有這樣的肯定
我們又不會有慾望去控制別人
因為我用不著控制你
我自己都不知道有多好
我不需要靠控制你
而得到我的價值
第一我們不會這樣做
第二我們也不會走隔門頭避開別人
我用不著避開他
我自己都很好
我用不著避開他的眼睛
我用不著低頭走路
我看著你
我用不著這樣看
我這樣看
正正看著你
大家正正看著
如果我不夠高
我用椅子這樣看
大家看平
我不需要這樣看著你
我用不著走
我用不著害怕
我用不著怯
我用不著逃避
我可以問心無愧地看著你
縱使你是英女皇
我都可以這樣看著你
你又不需要控制
你一定要這樣
這樣我才覺得可以
不用的
我一向你不這樣
我都可以
我都很安全
我都不震
我都不害怕
你不這樣做沒問題
沒有什麼可以很大影響你
上上下下
因為你內心很定
你內心定
我們說
這種安定
叫做自我肯定
肯定自己的來源源頭在哪裡
來源源頭在哪裡
affirmation
我內心很affirm
來源在哪裡
有很多這種東西
來源在於很多方面
有時候我們是靠我們的長處
工作的能力
來肯定我們自己
也沒有壞
每個人都需要這樣
人出來就需要這樣
否則你會很不定
不知道怎樣做事
所以你那種技巧都會肯定到你
技巧肯定你
人家都可以用其他技巧肯定
永遠不會比較兩種技巧
哪個好些哪個壞些
樣樣都是技巧
樣樣都是工作
樣樣都是職業
而這些職業是對某一個人有肯定
因為他裏面有恩賜做這些職業
而這些職業給他做得來
發揮得非常好
於是肯定他
就算他是倒垃圾
他是掃街
同一個建築師
全部沒有分別
都是肯定這個人
裏面那種可以
我可以做
另外第二個
就是你在你的家庭裏面肯定你
在你的家庭
基本的家庭裏面肯定你
有很多你的肯定
是由這個基本的家庭肯定的
你一出生
他就說你是我的女兒
已經肯定了你的位置
你不用好像
你不用沒有家庭回家
這個已經是肯定了
這個是肯定你的地位
你的位置
地位的意思就是位置
不是說社會裏面那種高低那些
是位置
在這個宇宙
這個世界
這個社會的位置
你是有家庭回家的
雖然那個肯定有時有偏差
因為人是罪人
所以偏差
我喜歡這個女兒
所以我給她一個大位
這個女兒
我給她睡屋架床
這個做雙人床
我們就給她一個大位
一個給她一個小位
這些是人的罪性
她有這些
引起鬥爭
為什麼她有大位睡
永遠睡屋架床的那個很不睡
然後大位那個就想壓住她
你就是這樣
你睡那裏我睡這裏
這些太簡單地說
但是有很多這種動力
在很多家庭出現
而這些是人裏面有的罪性
偏差了
所以有偏見
但是都不失有個位
但是天父是每個人的位置都差不多
一樣的
我給每個人的位置
全部人都是罪人
所以每個人都站在罪人的位置
每個罪人的位置都是四呎乘二呎
可以站著或者可以睡著
每個位置都是這樣
她看起來就是這樣
其實每個都是這樣
英女皇和我們差不多
她看起來是差不多
她說每個人都是我的女兒女
所以每個人都有位置坐
就是這樣
但是我們就不是
我們給一個人大位一點
一個人小位一點
明年查雅各書你就知道
重婦輕貧
有時婦就是那個女兒叻一點
靚一點
就叫富有一點
諸事就重她一點
那個好像單眼皮
睜大眼睛不是很精神
貧窮一點
剛剛相反
保羅說貧窮的那些
你直接就要裝飾她
那個那麼靚
用不著裝飾
那個就由她
她就這樣就行了
她自己就行
所以全部是相反造作的
在神的眼中是全部相反造作的
他說這個位置
是基本家庭給你的位置
而他可以對你自我肯定的那樣東西
給到你
可能你的自我肯定
在這裡流失了很多
可能的
會的
也可能影響到你
沒辦法發揮你的恩賜
又在你的工作職業
成功感那裡流失了
於是你需要群體
那就好了
大家開心
我沒有那些
有人補
有人補不等於他比我厲害
不需要這樣看的
我們大家合作而已
在這個世界合作
演戲
我演這一份
你演那一份
那就很好的戲了
在我們一生裡就演很好的戲了
在這個時代裡演很好的戲了
是不是
很多時候
這些是來源
肯定的來源
這些也是我們很多時候
最盛的緣故
是我們自我認定的流失處
流失沒關係的
還有
因為還有來源
第三
是你的同輩和你的朋友
是會令到你自我價值那裡
又回來了
因為他們
大家彼此需要
大家
這裡是來源
第四
就是你自己
和神
第五就是神
這幾樣
我越說那些
問問你那些
就越是
是最重要的
是最重要
因為
你始終
都會離開家庭
如果不離開家庭
我們說什麼戀愛拍拖
說來幹什麼
你說我不離開家庭
那你就不要結婚
是啊
現在我們說
我們有一個假設
就是你們每個想結婚
才說這些
還有你們想結婚
是想離開父母
因為這個合乎聖經
你不想離開父母
就索性不說
你連結婚都不要說
是不是
所以如果你要離開家庭
始終你的肯定來源
都不能由你基本家庭來的
那哪樣東西會離開得最終的時候
都不能離開呢
就是你自己和神
因為為什麼呢
第三那個是你的朋友
和你的夫
丈夫和妻子
始終都會離開你的
怎樣
當你走死亡的路的時候
他已經不能走
不能跟你走
很簡單
難道你一拉著他一起死嗎
我死了
你來了
一起死
我有癌症
你都弄到自己有胃穿窿
你流了血
我又有癌症
大家一起死
沒理由這樣的
那你是不是要自己走
那時候已經沒有你的朋友
沒有一個人可以明白你
除了你自己
最最終終都是你自己走的路
還有神
神永遠都不會離開你的
神你死你生
你怎樣
他都會在那裡
那你現在就要看
這些是你自我肯定的來源
你要哪樣東西最終極
你選擇吧
你自己要選擇
好好選擇
還有你好好想
如果我要結婚
我始終都要離開父母
始終都要離開父母
不能夠媽媽煲湯煲我
我兒子你照顧
我去做工
那怎麼行
或者我媽媽是養大我的
所以怎樣煲湯
就一定要我媽媽的方式
老婆你都要這樣煲
你都不能離開父母
你全部用你媽媽來看你老婆
你娶你媽媽吧
是不是
有時候火太大
叫他娶他媽媽
因為實在沒有理由
你現在娶誰
究竟你要你媽媽還是我
有些人會選擇他媽媽
不能離開父母
這是婚姻裡面有衝突來的
很大的問題
就是他的臍帶還沒斷
他還扶著他媽媽
通常你都不要說
只是女人扶著父母
男人都很喜歡扶著父母
這是人的問題
不是女性和男性的問題
不是性別的分別
所以在這裡
我知道我一向的肯定和認定
很多來源
神給我很多來源
而很多來源裡面
都有它的缺陷
但都不失為我肯定的地方
我都在接受
但也有很多我自我的肯定
在這些地方被挖走
神沒有缺陷
在神裡面我的肯定
常常都是
很穩定
很固定
就像我們讀數字
叫做constant
就是永遠不變的數字
祂就是那個
其他人都有缺陷
包括自己都有缺陷
現在我們會說
我們怎樣成為自己的肯定
你就要學
別人不相信你
或者別人不能認定你的價值的時候
你不需要看別人的臉色做人
別人不認定你的價值
你仍然可以對著鏡子說
我多好啊
這樣就行了
因為你要靠自己
你要獨立
你不靠自己
你分分鐘不能結成一分
你不能靠你的配偶
配偶有時自己都顧不上
他不懂得怎樣肯定你
因為他自己都顧不上
最好大家這樣
你的配偶和你
自己會對著鏡子自己肯定
那就不用靠大家
有時多餘了可以給一點給他
他就給一點給你
這樣就行了
大家的系統就沒有什麼流失
所以有時不用內疚
你給不到他
因為人是對自己的生命要負責任
不是你要負他的責任
讓他哭著哭著
去神那裡改變一下
改變一下
沒辦法
因為你有限制
你說我自己都顧不上
我就是沒辦法
他就需要禱告
人的盡頭就是神的開始
你就盡量給他看
神就可以介入
你經常圍著他
永遠都看不到神在哪裡
因為你做了神
你要知道自己的限制
肯定一下
你肯定就不只是肯定長處
肯定醜惡的
肯定負面的
肯定真實的
肯定好的
肯定不好的
仍然覺得還可以
然後這樣
你自己這樣做
首先要神先做給你
你學他怎樣做
然後你就可以開始自動發力
不需要靠發電站
你自動是發電機
你自己是發電機就容易做很多事
是不是
就是一下下不用別人發電
別人不對你笑
你就馬上沒電
別人不稱讚你又沒電
別人說你不好又沒電
你就整天都沒電
那你怎樣做事
你怎樣繼續
就算你們個個都說不好聽
我繼續這樣說
我一樣這樣說
拿著咪高峰這樣說
說完到六點就回家睡覺
盡了責任
盡了就完了
所以這裡要看清楚
所以有時我做完有問卷
問卷不要看
在神的面前先搞定
承認有很多錯
我都不行
看不到東西
但我都有價值
很有價值地去看問卷
就不會振振作作
被人振作
自己都覺得
他們給了很寶貴的意見
下一次做
沒問題的
有時自己如果不是常在禱告裡
常去神的面前再看創世
創造那種價值的時候
有時就會失去自己的中心
然後將自己放在別人的身上
將自己的價值全部放在別人的手中
任人魚肉
你說有什麼值得
你走一輩子就不值得
現在我們說
我們結婚
不是將自己的肯定價值
放在對方身上任他魚肉
不是的
而是學習怎樣去愛護
這個人的肯定和價值
然後繼續發展和培育那些東西
這樣你就結婚了
因為你是向著目標去做
為了對方的好處
又為了自己的好處
這個是親密裡最基本的問題
還有你要看看來源的地方在哪裡
你再要決定一下
人都活了這麼大
你現在要在哪裡成為你最重要的肯定來源
如果你們是全部兩歲的新人
那我不用說神
我也不用說你自己
也不用說你的朋友
我就會說你們的父母是很重要的
兩歲嘛
你講這麼多幹什麼
你們現在幾歲
當然要說神和自己
還有朋友
朋友還可能是其次
自己和神那裡要站得穩一點
這樣才可以穩陣
你這樣穩陣
你又可以做一個很穩陣的人
塑造一些穩陣的人
如果不是
你做門訓門徒訓練
你又做一些驚人
做一些不知所措的人
沒有底的人
這些全部都要視乎你自己的生命是怎樣
我們又要去看看第二點
我們為什麼要先說這麼廣泛的親密的東西呢
這個是最基本的東西
然後我們才說性愛
性愛是從這麼大的背景下討論的
所以一會兒說到男女的性愛
全部都要合著這個定義來看
這個基本問題出發的
來看男女性愛
不能斷章取義
所以我們要先放在很大的範圍那裡
然後我們抽一些東西出來說
抽什麼出來說呢
男女性愛和男女的親密
我們抽出來說
因為有很多親密的東西要說
現在就說這個
男女的性愛
我們要定一定他怎麼看
定義
定義廣泛裡面的定義
合法來說就是
男女之間發展的親密
就是男女之間有愛的給予
有愛的接納
達到共通互融的經驗
這個就是了
有愛的給予和接納
包括很多的方式
可以給予和接納
有些是心靈裡面的給予
譬如諒解、明白、安慰
有些是肉體的給予
譬如是行動上的愛撫
接觸、撫摸
而在男女之間
愛的給予
也包括行動上的愛
未必要肉體上的要這樣
而是表達到
可以表達到心裡面的心意
給對方知道
所以談話裡面的溝通
討勾的、分擔憂慮
寄卡、送禮物
都是愛情的表示
這些都可以廣泛地叫做
男女之間兩性的性行為
所以未必一定要講性交才叫性行為
這是很廣義的定義
現在很狹義的定義就是
性行為就是性交
很狹義
只講性器官的接觸
就是性交
性交就是性行為
性行為代表親密的行為
親密的行為表達愛意
這是很狹義的性愛定義
廣泛的性愛定義是
在生命的每一個範疇
小的動作
表示關懷、愛心
這些都是性行為
因為是男女之間
表達愛心帶出來的行為
可以嗎?
講清楚一點
這裡一定不能混淆
因為如果這樣
我們拍拖已經有性行為
又可以講得通
你說是廣義還是狹義
現在是講廣義
所以我們有這些常識
要用字要小心一點
如果我真的講得不清楚
你說拍拖也可以有性行為
也沒有錯
我真的這樣說
但我的意思要聽得清楚一點
不要斷章取義
否則我的名譽會被你掃敗
我不比你還要願意
所以廣泛來說
男女之間表示愛意的動作和行為都可以
狹義就是性交
兩句說了
所以如果我們要保持愛意
培育愛情
性行為是必須的
你不用問候
你不用安慰
你不用諒解
如果我們這樣講
是很必須的
我們現在講
如果是這樣
男女之間的性愛行為
剛才我已經定義了
可以包括很多小動作
從心裏發出關心的動作
都可以是
但狹義來說
我們講的是性交
是性器官的接觸
男女雙方的性愛特質
一定是排他性
這是他的特質
排他性就是特質
一定有你無我
另外他有一個特質
他一定要是偽身
所以要很近身
偽身就是要很近身
參與在日常生活裏
你說是不是偽身
結婚
我們說是萬向的渠道
是不是很近身
錢錢錢銀帳單
那些又要講
醬油又要講
有沒有醋又要講
你明不明白我的意思
真的偽身到甚麼都要講
洗衣機
昨天不見了浪衫
臭到死又要講
有沒有洗澡又要講
因為實在太近身
大家要活在一起
這個一定有這樣的性質
近身
你向著婚姻走
就是很近身
永遠不能疏離
如果你準備疏離
保持自我
請你想清楚要不要
不要騙人
不要騙自己
因為是很近身
排他性
我們繼續下來
要講性慾
我們要對性慾有稍微的認識
究竟這些是甚麼
究竟是怎樣的
性慾是與生俱來
就好像我們的食慾一樣
我們如果沒有食慾
我們會怎樣呢
不生長
直到餓死都不知道
因為你餓的時候就想吃
想吃就叫食慾
你想吃就可以維持你的生命
很簡單
所以如果你與生不是有想吃
沒有了這個慾念
你早就餓死了
這樣行嗎
很簡單
你這樣看
所以食慾
雖然是我們身體裡的一種慾望
過份膨脹的慾望
放縱
犯了很多不節制的罪
但是這個性慾
如果放在一個很正當的範疇下
它是有一個基本的功用
就是讓你仍然存在這個世間
如果你連吃都不想吃
你就早晚餓死
行嗎
所以有時魔鬼也可以這樣攻擊你
燒沉你
弄走你的食慾
餓死你
你不吃整個人消瘦
有一種病就是厭食
厭食的人真的很不濟
到處都有問題
最後可能會沸積水死亡
所以食慾很重要
重要之餘
魔鬼也可以將它膨脹
將它收縮
令你死亡
Either way
兩個方面你都會死
因為你越吃得多
你又會心臟病
又會死
現在我們說的性慾
和食慾一樣是基本的drive
慾望
為何性慾
一個人有性的基因
在嬰兒期來說
定了他的性別
但這個性慾不發揮
不是一早就發揮
食慾就是一早發揮
因為如果不是發揮就慘了
但性慾不是一早發揮
它慢慢來
它有潛質
於是它慢慢潛伏在這個小朋友身上
但我們一早憑甚麼定它呢
只是憑它的性器官定它
甚麼都看不到
因為男的嬰兒和女的嬰兒
都可能一模一樣
它的行徑
它的表現動作
和它的發展過程是一模一樣的
男的嬰兒五個月又可以坐下
女的嬰兒又五個月可以坐下
男的嬰兒一年又可以走
女的嬰兒又一年可以走
沒甚麼分別
如果有些人的樣子像男生女生
兩個樣子都可以像兩樣
穿裙子又變成女生
穿褲子又變成男生
這樣的
那它在哪裏定呢
在性器官
沒有了
就是這樣
很簡單
還有它的基因
即是說它細胞裏面的基因
但這個基因發展是潛伏的
去到第二性徵出來
就「砰砰」聲來了
它的性慾就會來了
性的發展就明顯了
如果是男人
男人突然間要去看醫生
女人如果要看醫生
就覺得有些問題
就馬上要去看醫生
男人退縮
沒有退縮就有問題
馬上要去看醫生
你會知道
這些就是性荷爾蒙
性的荷爾蒙發生了
潛伏性現在就生出來了
於是有很多分泌
男人就成為一個比較完整的男人
不會唱女高音
女的就變成比較女性化
不會像以前要經常穿褲子
慢慢就會分了
潛伏的潛質就出來了
潛質出來
令男的變成一個男的
女的就變成一個女的
在生理上有分別
心理上也有分別
還有一生人走路的方法也有分別
人生的路途也有分別
這些不是我們要講的
我們要講的是性
性器官完全發展成熟
成熟的意思是什麼呢
可以有生殖的作用就叫成熟
這樣行不行
所以有生殖的作用就叫成熟
他心性裡面就會有向異性傾向
所以什麼都要配搭
配搭得很好讓你結婚
你看不看到創造的重要性
他配搭很多東西
如果他給你一個器官
而你做了一個男士
而他沒有給你心靈裡的成長
沒有給你這些東西
讓你看見異性也想作嘔
那你說是不是配搭得不好
但他不是這樣的
他自然如果你是純粹的
或者你是很健康的
你自然會向著這些東西
你會有這樣的傾向
有這樣的傾向是很正常的
你不用壓制這樣的傾向
你壓制他只會讓你自己不正常
然後你的生殖器官又會成熟
而這樣的用來做什麼
有這麼多這些性器官
那他性慾的設立用來做什麼
性慾的設立是讓你可以成為一個
如果是成為你性別這樣的人
譬如如果你是女的
你就要成為一個女人
如果你是男的
你就要成為一個男的
讓你可以自然做到你天職
天職
所以落實你自己的性別
發展你的人性
這個很重要
第二就是因為有性慾的緣故
你有婚姻的傾向是正常的
人類才延續下去
沒有啊
一早就停在了亞當夏娃那裡
神就不可能說
繁殖後代遍滿全地
那句話完全沒有意思
只有一個「噏」字
它不是的
它說話很謹慎和很嚴肅
它說要繁殖遍滿全地
它就是要放這些性慾下來給你
是成為一種恩賜來的
你不是拿的
你拿不到的
如果它不放下來
你沒有的
它放下來
於是乎才可以這樣做著做著
它的話語才會有意義
你自己沒有的
你是被創造的
好不好
就是這樣
所以你被創造
你一定要驚訝
它創造的奇妙
真的很奇妙
它不放下來
你就永遠不會繁殖後代
不會遍滿全地
它說的全部都是廢話
它不是這樣的
所以這個叫你繁衍後代
這個很重要
還有享受共融
享受那種共融的美妙
而這個和神和人之間的共融
沒有什麼分別
保羅
它想我們享受這些
不單止和它直接享受
而是和我們人之間都可以享受
你看它多好的意思
神的善意
不過我們又錯過了
它的善意就是讓你和人之間都可以有這樣的享受
和我固然可以
但你不是經常人和神
是人和人都可以
我讓你們在你們人的範疇裡都做到
我們很不會做的
想不做
經常都做不到
或者我們做到很多罪性
所以做不到那些
然後又賴了它
為什麼你搞成我這樣
它沒有搞到你這樣
是你裡面的罪性搞到你這樣
它要我們
這個是聖欲的目的
要我們享受共融的好處美妙
Unity
Union with other
人和人之間
另外還有一個目的
就是在這樣的裡面
可以一直來
我們有這樣的慾望想親近人
我們在過程中可以學習到什麼是真的愛
上一堂講的真愛
我們可以直至學習到
這是目的
沒有問題吧
全部都是理論
因為講到這些沒有理論是不行的
現在我們繼續講聖欲怎樣控制
所以我們現在將進程
擺得很細微地來看
初時你會說
心靈裡的溝通都可以有進程
我們不要說廣泛的性行為
廣義的性行為就是送卡問候
我們會繼續做
但現在我們說的是肉體性器官的接觸
有進程
身體的接觸是有進程的
你會看到你的廣義
你就會知道進程是一路一路地加入去的
首先我們慢慢地認識
然後比較親密的時候
牽手
搭肩膀
擁抱
接吻
隔衣的愛撫
歡衣解帶
身體交流
你知道這些全部都是有進程
我們一路將進程
一站一站地加上去
而進程的方向是向右手邊的
第二你要看
在肌膚之親有幾點你必須有的常識
這是常識
千萬不要自己騙自己
首先我們看第一個常識
你應該要知道的
肉體溝通帶來的滿足感
雖然不會比心靈的滿足感高
但來得很容易
非常容易
這件事無法否定
因為就算一個人
不是很懂
或者他不需要別人教
他就這樣看著看著就已經懂了
所以心靈的溝通是怎樣呢
教極也可能不懂
教極也可能溝通不到
然後很多時候夫婦裏面
就是心靈的溝通卡得多
未必是這些卡得多
很少部分是性生活有問題
多數性生活的問題是
出自心靈的親密那裏來的
不是肉體的親密那裏來的
這個是來得非常容易
又很容易學會
而且如果做得多
會讓一個人漸漸停留在最低層的滿足
這個是最基層
但是我們的滿足
如果只是由這裏來
會慢慢被我們麻木了
以為其他東西是沒有的
或者你未試過其他心靈溝通的好處
你以為就是這樣
所以讓你停留在這裏
永遠突破不到出去
這是第一點
第二點就是
這個愛婦的導向
是導向肉體性交的前奏
即是說
你身體的接觸
其實是性交的前奏
因為往往身體接觸的期間
性慾就不斷受到刺激
會衝動
那你說我不會的
你告訴我自己
我是信主的
聖名會提醒我
現在是提醒了
現在我告訴你
你會的
你不要想著
你最不會的地方就是最會
在這裏
即是說
如果你不是想去性交
請你不要做這些事
你無謂在自己製造的陷阱裏
因為人很蠢
人真的蠢到不得了
蠢到自己不想去的陷阱
就經常自己滑落
現在如果你醒覺的話
你就不要再做這些事
無謂自己掉下去
又怨恨又內疚
又跳不出
又自憐
又要去懺悔一輪
又自己掩蓋著內疚
很不舒服
永遠都抬不起頭來
經常有心重擔
第三
這個走勢向右邊進行
永遠不會向左邊
向左邊進行
比向右邊難
我舉一個例子
你已經去到隔衣外露
你很難只去踏肩膀
你很難向左邊走
你很容易去哪裏呢
很容易去下一步
是向右邊那裏
你要知道
這是順理成章
這是人性裏面的事
性慾是這樣的
因為性慾
它給予你
它會叫你
有生命的延續
它不會違背自己的本能
你就要用自己的意志力
和自己的聰明一點
你有自己控制性慾
你不要說我不能控制
你如果不能控制
就不是人
人有意志力
性慾就沒有意志力
性慾是任你控制
如果你被它控制了
你就是連性慾都不如
就是這個意思
我們反過來
經常這樣說
沒有理由你連性慾都不如
我不相信
我絕對否定這個事實
你應該絕對否定這個事實
所以你說我是可以控制的
你要知道
控制的方向
如果向右邊走
你就要醒覺
向左邊就無所謂
向左邊
看一看感
所以如果向左邊走
可能你節制的不錯
慢慢節制
這是性靈的因點
向左邊慢進
要性靈的因點
向右邊慢進
不需要的
人都是這樣
性慾的本質就是這樣
如果不是這樣
它達不到本質上需要達到的目的
性慾本身需要的目的是這樣
它不會想事
它只是這樣發揮
你會想事
你會控制
它不行
你一按了按鈕
這個按鈕就自動會這樣
是你按的按鈕
不是按鈕自己開的
永遠都是這樣
按鈕不會自己開的
是你去按鈕
你會說
撒旦叫我按鈕
差不多吧
總之按鈕是要給人按才行
你按了
它的向度就是這樣
它永遠自己不會收手
除非你馬上關掉按鈕
又是要你關掉按鈕
它才會停
你不說
等它吧
應該不行
不會的
去到那裡就會自己停
你自己在騙自己
去到那裡就會停
我相信神的聖明會停
傻的嗎
你不聽
從頭到尾都不聽
有什麼理由最後一步會聽
你想想
好像你全部的旨意都不實行
有什麼理由
你可以聽到具體的旨意在你身上
經常都不祈禱
你突然間要聽
神啊我轉工要不要
我好不好轉工
你經常都不祈禱
這麼具體的旨意你怎麼聽得到
如果你不是從頭到尾都信服
你最後一步一定信不了
第四
你要記得
有前就沒有退
有右就沒有左
順勢就
有右而有左
再可以左
是神的恩典
永遠不是人裡面可以做到
你記住這個常識
這個很常識
常識來的
就是說
有前就沒有
有右就不會自動走左
所以如果你要不去右邊那些
趁勢在很左那邊停了它
停住在那裡不要動
就行了
如果不是
你不要期望你去到那裡會回頭
永遠不會的
這些是一些很常識的東西
最好要記得
如果你不認識你的性慾的性質
和它自己會動什麼
你沒有辦法控制它
你沒有辦法知道怎樣控制
還有你控制的時候
你說現在我要向左轉
不是向右轉
如果你不知道
你就看看怎樣
看看怎樣
已經去到右邊了
你順著
看看怎樣
我都不知道它會怎樣
就去了右邊
然後知道它會怎樣的時候
可能已經太遲了
太遲的時候
發生很多事
你都不知道怎樣應付
你想再去左都沒有辦法
你就要站定在右邊那邊
第三我們要說的
自我控制
潔身自我的原則
你有了這樣的常識
已經可以幫到你自己控制
你的車要怎樣行
然後現在說
究竟有什麼原則我要守
就算開車也有開車的原則
如果你不順著那個原則
你行不了的
你開都開不了
我說是這樣的
我要看一看那個按鈕
它就要開車
就要開車
它就可以開車
你以為你是神經嗎
你當然要插鎖匙
轉一轉才可以開車
這些就是原則
你一定要有鎖匙才可以開車
現在你說我潔身自我的原則
不斷看一看
仰望主
這樣就行了
可能你要和主合作
你才可以仰望主
那個潔身自我的原則
第一點就是我們剛才說的
你必須要很清楚明白
你自己裡面的衝動
你自己的人性是怎樣
這是很大的原則
你連自己這些都不明白
不知道你自己生理是怎樣的話
你沒有辦法控制到
你根本就不知道會發生什麼事
那你怎樣控制
到真的發生了
可能控制就太遲了
這些是常識
你就可以去找
可以增加你的見識
然後你自己明白你自己
學習就是這樣
沒有的東西我學回來
就是說男性的衝動會強一點
女性的不是這一方面
她很喜歡被愛
有時候在這裏就踏上了
踏上了就是
根本女性沒有這個意思
但是她很喜歡
很喜歡那種被愛
被接觸
被撫摸
她很喜歡這些
她不知道男士已經開始了性衝動
她沒有
她根本沒有性衝動
那怎樣
那就繼續下去
就是這樣
繼續下去
到最後她說我都不是想的
她聽完之後她說我都不是想的
我只不過是想這樣
你要明白你只是想這樣
別人控制不了
所以如果你明白了
有分別的話
你不做,控制著那個
誰來做
讓他來做
那就什麼都可以
遲早搞出人命都未做到
這樣對嗎
那你為甚麼要讓他做
自己不會做
自己不會做嗎
於是你就要再看自我肯定的原則
究竟我是否真的需要這樣
我才覺得自己被愛
問問自己
這樣就很容易站起來
是不是
我真的需要這樣
這樣才覺得自己有價值嗎
問問的時候
你覺得這些很無聊
不愛都可以
自己控制著
於是告訴他
停下來算了
我不需要這些
暫時不需要
不要緊
我仍然很有價值
你發怒嗎
那你發怒吧
我就是這樣
最好
如果他發怒
你不愛我嗎
最輕易是這樣
如果你愛我
你就這樣吧
如果你要這樣看我對你的愛
你簡直是污衊我的愛
你根本和我不合
真的
為甚麼要這樣才能表達自己對你的愛
你忘了我那時跟你一起度過你的憂傷嗎
我何時明白過你
那些不是愛嗎
你這樣看事嗎
這樣和他吵架是最好
你不應該這樣看我
你這樣看低我
這樣就叫愛你
懂得回應就行了
然後你告訴他
暫時在這裡
如果是真的
才有機會
否則就停下來
我暫時不需要這些
我不是很需要這些
我有很多自我肯定的來源
不一定要你這樣做
自己對自己多說這些
你就能站穩
有些同性朋友都肯定你
為甚麼你不看那些
只看著他
他有補嗎
他真的比同性好嗎
你這樣想的時候
自然會放闊自我肯定的來源
你又不用去那裡上吊那麼快
你一不上吊
你就沒有機會和空間
被人性衝動
人家不性衝動就大家無事
相安無事
牽牽手也沒問題
如果牽牽手也是性衝動
請你不要牽牽手了
有些人真的會這樣
很難說
怎知道撞到誰
第二個原則就是
倘若任何一個舉動
能夠令你性衝動
請你自己自我誠實一點
在那裡你為了性不要衝動
你都暫停那個行動
真的
不是說牽牽手很簡單
其實也沒甚麼
但你自己知道
你就要誠實對著自己做這些事
每個人的限制點是不同的
某某某哥哥也常常牽牽手
見他沒事
你有事就你有事
不要拉人下來
蓋著自己的事
誠實一點就沒事
貴在坦白
你就要停下來
第三就是
你要知道身體上的接觸
是越慢發展越好
剛剛才相反
就是人裡面的拍拖
在這方面發展得最快
然後心靈那邊發展得很慢
最重要是這裡發展得慢一點
在別的地方發展快一點
你可以鎮定它
如果你說要坦誠
就在這些地方坦誠
你就要雙方有坦誠的協定
如果你是開放到這樣
最好有些人說
這些事是很危險的
最好不要做這些事
或者我有這方面的需要
是比較強的
不要挑起它
說出來好嗎
有時不知如何說好
你在婚前輔導
搭著輔導員
叫他說出來就行了
你不知如何說
我們要婚前輔導
去一次吧
去一次就叫他說
大家鎮定一點
這些事
透過中間人
好像靈媒一樣
他要說什麼就說
輔導員最喜歡說這些
如果真的有這樣就最好
現在約法三章
無名的約法三章
這些事
我很怕很忌諱
你就不要做
因為做了我裡面就很不濟
有時不知如何說好
說出來又說不清楚
又不知如何說
你去婚前輔導
做一兩次就說得清楚
這樣就不好
或者黑漆漆的地方
千萬不要去
現在箍頸多不多
你這麼散
你都不知道行不行
就不要去
在那裡又怎麼搞出事
那時不是搞出人命
是搞出另外的人命
自己都死了
這樣就不好
這樣就可以說出來
說出來的時候
就可以看到
大家約會的地點
應該選擇什麼
大家清清楚楚
在一個健康的模式下
進行健康的交接
這樣你會知道
這樣的關係
是你自己會有尊嚴出來
你自己裡面那種自我
是得到建立的
不會毀滅的
也不會摧殘的
這樣的模式是最好的
這是一個原則
即是說我們拍拖
在肌膚之親那裡
如果自己的尊嚴被抹
被毀壞
而純粹性慾的發洩
這個你已經知道已經很不妥
你必須
我現在救不了自己
不如找牧師
讓他來刮我兩巴
然後做我監管人
暫時在這段時間
我實在不行
這樣也可以
我覺得有些時候
什麼叫做朋友
有時會做監管的功夫
不要了
你再這樣
於是常常被人家挨著
你都不會做
如果可以做到監管
你都可以坦誠出來
另外就是
這些親密
千萬不要養成習慣
習慣的意思就是
會令你沉溺下去
就是說你越來越上癮
你越來越喜歡
以至每一次約會
不是這樣完結
都好像沒約過會
你就知道很危險
現在不知道你想怎樣
你要好好誠實問自己
究竟我想怎樣
究竟現在是拍拖
溝通中
心靈溝通中
還是我現在有些慾望
想去完成
而我常常都這樣
成了習慣
就會吊著你的癮
很危險
如果你看到有習慣性的出現
無論哪一方醒覺
你都要說出來
很不妥
而這些東西成為習慣性
是無形的
慢慢來
不是馬上就成了習慣
是等你可以覺的
好像不知不覺地滲入
然後你要好好反省
你才看得到
通常這些東西成為了習慣
有時你的禱告是不通的
或者你已經迷了下去
有時雙方的禱告
心靈、靈性的溝通
是不太好
如果你是一向在禱告裏
是坦誠和接受到神的境界
你會在那裏戒住你的
勸住你的
這些是我所說的原則
婚前性行為帶來的遺後症是甚麼呢
它會給一些不尊重和不信任的種子
放進去
如果在婚前性行為
有疑之後不結婚
中斃
之後真的結婚
都會有影響
即是說
大家都會覺得
既然你可以這樣
你可能都很鬆的
很鬆弛的
你裏面的準則
也可能會有懷疑和不信任
而有很多時候
婚前性行為會令你內疚
影響你第二段感情
你不敢或你敢的時候
你都不知道怎樣處理
還有你會覺得很內疚、很骯髒
不知道怎樣處理
這些亦都會產生心理上的遺後症
亦都可能發生在以後
大家見面的時候會面左左
不是太好意思
真的會的
因為現在的關係已經不是這樣了
如果圈子小一些更差
大家認識大家
更差
教會的圈子很小
香港只有幾個百分比
只有幾個肌肉圖
所以很恐怖的
你想一想
這些是遺後症
現在有些時間
時間會不夠的
我們個案的討論有很多層面
我會討論到的
每一個個案我們給十五分鐘
然後個案可以增加個案
風扇下的個案
現在有一個個案
有一個個案是這樣的
有一個男士和一個女士拍拖
大家都很投契
在我們的進程表上
我拿昨天的進程表
大家會看得清楚一點
在進程表上
即是發展愛情感情的進程表上
大家一直走
一直走
普通初相識地走
有些事情發生了
一直向右邊走
就是盡心關係
男的繼續停留在要好之心
去到要好的時候
女士已經超越了友情
慢慢漸漸向著戀愛
但這個男士仍然停留在下方
女士在上方
這個人就是這樣
發生這樣的事情
我現在很想說一下
這些事情經常發生
全部的男士就是一堆
全部的女士又是另一堆
我想聽聽你們對這件事情
男士有什麼看見
發表一下好不好
因為你們的看見或者感受
發表出來的時候
讓女士懂得怎樣去看你們
不要以為男人就好像女人
女士請你有這麼多感受
說這麼多
如果我落在這樣的光景裡
我肯定感受到什麼
你講出來
讓男士以後聰明一點
我不是想相愛
你不是什麼
最壞就是你不懂女人是怎樣
所以你才要這樣
現在這個很好的場合
我們來學習異性是怎樣
我想請女士發言
在這個男士走到這裡
我們真是知心
我告訴你
我快要這個女朋友多好
你已經走到這裡
你的感受是怎樣
走了很久了
你們又會個別單獨約會
因為要好朋友
或者很喜歡
大家經常聊天
還會同心討告
你的感受是怎樣
女士
全部的女人都可以說話
我現在不用一個人
集體讓那些人知道我們怎樣
請你發言
是
有些生氣的感覺
沒錯
自己被騙
他在騙我
好
為什麼會令你覺得
他在騙你
為什麼你會生氣
為什麼你會覺得你被騙
以及傷害你的感情
好
單獨的見面
單獨的約會
令女性覺得
現在我們走一些比較衛生的路
這是很自然的事
為什麼你還會這樣
而你到現在才這樣說
你真是有些被騙的感覺
沒錯
聽著
男士怎樣防護
給你機會
不防護就是你們全錯
會不會有這樣的事情發生
會
為什麼會
你頭暈
快點說
那你是不是在利用女士
你現在想
你誣衊了一些事情
你的理由是不是這樣
就是因為我誣衊了
我現在要去找
因為每個男士都不說這些
這是弊病
是弊病
但是千萬
每個男士都需要自己找同性去說這些
但是現在現實社會是沒有的
因為一出來搏殺
就是你砍我我砍你
再可以說我淒涼
被人淒涼就很丟臉
所以女士永遠不會丟臉
因為大家可以這麼軟性地說
於是我找一個資深朋友去交通
我很坦誠
而他交通給我的
我也很接納
你也會這樣對待他
這樣他說你正在利用他
其他人回答一下
好
這樣
你現在會發覺男女之別就來了
一去到要講心那裡
我們被你騙了
我們很淒涼
他會上腦
這些不成理由
沒有動機
沒有動機你為什麼傷來
男女之別就來了
是不是
自然的
但是女士說
我心傷
什麼動不動機
現在說什麼動不動機
於是男士說
你發爛賊
明白嗎
越來越開了
根本就沒有溝通了
於是那個男士就說
這個已經不能講心了
找另一個
是不是
那個已經不能講心了
他以為我騙他
我根本就沒有動機
有時你動機
我想問問男士
動機
知不知道自己動機
幫你工作的時候
還是自然就發現
自然就發展
男士可以說一下
自然
OK Fine
現在你要說出你自然
你自然是怎樣的
不需要說對方錯的
OK
我是怎樣
你才知道原來
他們做事可以這樣
女士知道就有戒心
請你自己有戒心
否則沒有人保護你
現在弟兄說
我做事之前
我可以什麼動機都沒有
只不過是想聊聊天
剛剛聊就再聊
再聊就再單獨聊
反正剛剛聊
沒有什麼動機都可以
男士你現在要注意
別人不是這樣想的
你跟他講心
是不是
你也承認
我就是因為不能跟別人說
我才跟他說
女士看這些
就覺得已經很尊貴
很重要的東西
不是隨便的
而你不是隨便
而是你覺得沒什麼
剛剛聊就盡量找機會去聊
這樣就會產生不同的看法
不同的看法
現在你要知道這個分別
你才會保護自己
女士會保護自己
怎樣保護自己呢
男士真的會這樣
剛剛聊就聊
還是剛剛聊就打電話再聊
反正電話費都不用錢
他在家
女士不是這樣看
你們自己知道
如果是這樣
千萬不要引起誤會
除非你真的動機不順
你想騎牛搵馬
有沒有這個事情發生
就是我不知道什麼女孩適合我
於是我如慾殺妄式
看看
於是同時進行十個
在同朋友那裡
要好
有沒有這樣的情況發生
你們看到教會有沒有這樣的情況
很少男士看到教會有這樣的情況
不是十個
兩個就夠了
三個
十個我是誇張的
同時對那個人很好
又關心他
突然間見到那個又開門給他
那個又去送殯
諸如此類
每個人都好
有沒有這樣的事情發生
在教會
你們教會有沒有
我問男士
女士不用說
有沒有
好
什麼令你們會這樣做
你講來聽聽
讓我們學一下
什麼會令你
你說有
對每個人好
如果會引起別人的誤會
你會繼續這樣對每個人好嗎
譬如
你對每個人都很好
團契聯絡
每個人都覺得你真的很好
每個人都很傾慕
那你怎麼辦
團契聯絡
你繼續聯絡
因為每個人都對你很好
每個人都是你這麼好
你怎麼辦
你的行動上就有異議
我已經開始發覺
他們好像有些不同的意思
他們就開始
叫甲乙丙丁一起跟我上去
是不是這樣
於是在他們面前
表現我的立場
不是只有口說
我現在代表團契來關心你
我們大家一起去茶座喝茶
不是
是甲乙丙丁一起去
你言行一致
於是就保持距離
用什麼保持距離
甲乙丙丁站在你面前
別人就不知道
每個人都用甲乙丙丁站在你面前
距離就開了一點
不是專注在你面前
於是你仍然可以做
不會引起很多懷疑
有沒有一些
你是在找對象
你不是滿足你的職責
我又不是做團契聯誼
我在這間團契裡
已經做了很久團友
我現在到適婚的年紀
我又不是因為要摘偶而參加團契
這些很分清楚
但是我可以在團契裡找對象
誰說不可以
最好這樣
是不是
這樣才不會嫁了或者娶了外教人
我現在開始很健康的行徑
會不會有這樣的情況發生
同時也約不同多個
或者兩三個
嘗試看看誰適合
或者
是呀
你已經觀察了一輪
觀察了一輪
是那幾個
可以了
因為計劃一下怎麼做
然後逐個去
逐個去的時候你還沒決定
你不知道的
你想認識一下
你無寧兩可的
有沒有這樣的情況
有沒有這樣的情況發生
女士就額頭
男士我都不見額頭
有沒有這樣的情況發生
(字幕製作:貝爾)