我們的那種友情直接的關係
我們也不渴望天長地久
在這個時代裡面很少再出現
像桃園三結義這樣的一個美好的一種友情
或者說一種朋友直接感情的一種真實的體現
你看過去很多的人都怎麼樣
為了朋友兩肋插刀
我們今天很多的人為了利益來插朋友兩刀
這就說明了我們發現這個時代的人
雖然天長地久這四個字他並不陌生
但是這種真正的天長地久的實現
這種天長地久的關係以及對天長地久的理解
已經遠遠的遠離天長地久這四個字
真正的所包含的涵義
非常感謝神的是
上帝賜給我們這一本寶貝的聖經
在這一本寶貝的聖經裡面
他告訴我們很多關於天長地久的那種關係的體現
可以讓我們今天的人能透過聖經
一起去反思和一起去思考
特別我們看到在《路德記》中
他記載了一個非常溫馨感人的故事
這裡我們可以看到記載的是主要是三個人
是路德、波阿斯和拿爾彌的一些故事的情節
雖然我們從路德記第一章一直到最後一章
你沒有發現什麼驚心動魄
或者說蕩氣迴腸的一些高潮
但是我們從整本聖經裡面
我們卻可以看到很純樸的那種情感
很純樸的那種關係
那種很真摯的情感
就是表現在我們的面前
並且從《路德記》中
他描繪出很多的是信仰的執著
以及一些倫理的定位
往往多於那種浪漫的情懷
那麼為什麼說《路德記》中
他有很多信仰的執著以及倫理的定位
他多於浪漫的情節呢
因為往往你知道
《路德記》發生在一個什麼時代
《路德記》剛剛是發生在
四十世代那一段以色列歷史上面最黑暗的時期
《四十記》裡面怎麼記載
《四十記》裡面記載的那些人怎麼樣
道德敗壞 遠離上帝
在那個黑暗的時代裡面
突然讓我們看到了一束亮光
就是《路德記》
所以《路德記》裡面讓我們可以看到
以色列經歷了那一段黑暗的時期之後
他重新回歸到上帝的面前
對這個信仰的執著
才能體現出他們彼此之間那種關係的天長地久
不僅僅他們都把目光轉向上帝
並且他們各自在每一個人的身上
都對自己該做什麼
我們彼此之間該盡一些什麼樣的義務
我們該做一些什麼樣的事情
他對自己都有一個非常重要的人理上的定位
各位 這難道不是我們今天
這一個失序和敗壞的時代
需要學習的榜樣和深深反省的嗎
你看我們這個時代
很多的時候
我們慢慢的在遠離上帝
在這個時代的裡面
很多的時候我們並不知道
我該做什麼
我彼此之間
我該去承擔什麼樣的義務
承擔什麼樣的責任
很多的時候
我們卻忘記了
我們擁有的是什麼
21世紀
個性張雅
我喜歡那種感覺
我愛怎麼樣
我喜歡怎麼樣
這是我們今天這個時代很多的口頭禪
但是很多人都沒有說
哎呀 在這個時代的裡面
我該有什麼樣的責任
在這個時代的裡面
我該承擔什麼
在這一群人裡面
我該做什麼
那麼在我這個個人的身上
我該怎麼樣去完成
神要求我做的
那些倫理的定位和個人的本分
各位
但是我相信
我們每一個人一定都是軟弱的
我們每一個人都是不夠的
我們每一個人都有各自的盲區
我們每一個人
都有各自的問題所存在
但是我們如果
缺少了一種很重要的
對上帝的仰望
對信仰的執著的話
我相信
我們誰也無法
能真正的做到
在你的人際關係中
做得很美好
處理得很好
你能做到真正的你
你能完成你該完成的責任和義務
特別我們從聖經裡面可以看到
在路德紀中
很多的經文就體現出來
不管是老闆還是婆人
不管是男人還是女人
不管是老人還是年輕人
他們彼此直接那種對信仰的接受
對上帝的仰望
那我們可以體現出來
路德紀中
那些主角和配角
他都對信仰有個非常重要的執著
而他沒有迷失自己
特別我們可以看到
在路德紀的第二章第四節裡面
聖經說 伯阿斯從伯利恆回來
他向收割的工人問安說
上主與你們同在
那些工人怎麼回答
他說 上主賜福給你
我一看到這種經文的時候
我會感覺到那種場景
是很美好的場景
你說我們今天很多的時候
有人說最怕的是什麼
人最怕的是什麼
有人說不同的階段
有不同的害怕
他說你在小時候
如果你調皮
有人說你爸來了
你就很害怕對不對
如果你讀書的時候
有個同學說老師來了
大家馬上就趕緊坐好自己的位置上面
當你結婚之後
有人說你妻子來了
你丈夫就很害怕對不對
因為妻子來了
但是當你工作的時候
說老闆來了
大家都很害怕
但是你發現
從路德紀中發現
伯阿斯一回來的時候
那些人害怕不害怕
伯阿斯過來就告訴大家說
主與你們同在
他並沒有說你們工作的怎麼樣
你們莊家收的怎麼樣
對不對
過來的時候給張三李四王五
各自訓一頓就走了
有沒有這樣
他沒有
他在那裡說上主與你們同在
他的僕人怎麼回答說
上主賜福給你
當然了這句話我想了很久
我說當然我們今天這個時代
很多人就喜歡奉承對不對
我說有沒有可能
當時這些工人也是奉承這個老闆
對不對
因為你知道
有人說這個世界上面
有兩種人特別重要
一種人叫什麼
叫老闆
叫老師
老闆是怎麼樣呢
他很重要的是
把你口袋的錢變成他口袋的錢
對這樣的人就叫老闆
伯阿斯就是其中一個
什麼叫老師
把自己的思想放在你的腦袋裡面的人
這就叫老師
但是你發現
有沒有因為這種可能
他是老闆
我一定要怎麼樣奉承他
所以說上主賜福給你呢
其實在座的各位
有沒有說這些工人怕說
我去得罪這個老闆
我不敢得罪他
我一定要奉承他
所以我才這樣講
其實不是
因為我們從幾個背景裡面可以知道
第一因為當時的人
大部分不管是工人還是波阿斯
他都是相信上帝的
因為這是以色列民的一個大的背景
一個大的環境
其次我們可以看到
波阿斯
我相信他平時對這些工人
不是像我們很多人講的那種資產階級剝削的老闆一樣
不會是這樣的
為什麼呢
因為他看到了陌生的女子路德的時候
他做出來是如此的仁慈
和所表現出來的
是如此的大方要得體
所以這個人
對他的工人來講
也不會差到哪裡去
所以他們工人和老闆子間的那種關係
是非常的和諧和攏恰
所以那個主人一回來的時候
上主於你們統債
那些人立刻回答說
上主賜福於你
當然了
這幾句話一定不是像天安門廣場上面那個閱兵儀式裡面
那幾句話訓練出來的
你明白嗎
你說天安門廣場裡面那些國家領導人上來說
你們辛苦了
那些人說首長辛苦了
那些訓練出來訓練了好幾個月的
他們不需要訓練
因為他們說上主於你們統債
他們上主賜福於你
所以從這裡面可以看到
他們彼此之間怎麼樣
有一種對信仰的共同的支柱
不僅如此
那個波阿斯看到了路德之後
他的路德講的有一句很重要的話是什麼
第一次見面講了一句很重要的話
他說約以色列的上帝
你所投靠的上主厚厚的賞賜你
我發覺波阿斯講這句話說
因為你說投靠的以色列的上帝
投靠的這位上主厚厚的賞賜給你
當然了波阿斯並不是講講而算
我們今天很多的人就是
雅各書講的叫信心弟兄
他說有一個人過來沒有吃沒有喝的
過來說拉著弟兄姊妹我們一起禱告吧
所以有人講這句話說
你發現今天基督徒
做的最讓人心服口服的
一個偽喪的方式是什麼
就是為你禱告
為什麼什麼事都為你禱告
什麼事情為你禱告
但很多書從雅各書裡面告訴我們是怎麼樣
他是一個人過來的時候沒有吃
你給他一個麵包
他說你為他禱告說你平平安安的回去吧
上帝會賜福給你的
比那樣更好
但是你知道波阿斯是不是告訴路德說
上帝會厚厚的賜福給你的
他什麼都不做呢
不是
波阿斯下面告訴的下面所發生的事情怎麼樣
他把吃的給他
並且告訴那些工人
從一捆捆好的那個稻穀裡面
拿出來故意扔在後面
讓波阿斯拿回家
為什麼
讓路德拿回家
因為他早已經知道路德和那厄米的處境是怎麼樣的
但是在座的各位
什麼樣的人能做出這樣的事情
不為自己的利益
不為自己的衣著
我相信只有一個
他仰望上帝的人
他懂得施捨給窮人
就等於借給耶和華的人
他能做到如此的徹底
畢竟我們可以看到其他的人物也是如此
當路德第一天的出來就有了如此好的收成
回來之後
跟那厄米講了他的故事
那厄米說了一句什麼話
在聖經二章二十二二十節裡面
那厄米說
約上主賜福給波阿斯
他上主始終對活著和死了的人
信使仁慈
你發現
那厄米經歷了他人生中很大的挫折
丈夫離去了
兩個寶貝的兒子離去了
經歷了這樣的一個災難之後
那厄米有沒有離開上帝
沒有
當一個人去恩待他的時候
他立刻把榮耀歸給上帝
他立刻在神的面前
為那個恩待他的人祝福
這一點體現出來
你發現那厄米的信仰
對上帝的那種仰望
對信仰的執著
也不亞於波阿斯對信仰的執著
特別我們可以看到其中的一個人物叫什麼呢
叫路德
你看到路德能聲名大義
他雖然身在逆境之中
他卻選擇了一個正確的信仰
他在路德記一章第十六節裡面
他對他的婆婆怎麼講
他對他婆婆說
你不要催我回去不跟隨你
他說你往哪裡去
我也往哪裡去
你在哪裡住所
我也在哪裡住所
發現最重要的是後面的那兩句話
他說你的國就是我的國
你的神就是我的神
在座的各位
一個外邦女子
她卻講出來說你的神就是我的神
並且你知道摩訶是一個
信仰很混亂的多神的城市
是一個偶像很盛行的城市
是一個道德很敗壞的城市
在那裡面受到那種大環境所影響出來的一個女子
卻能經歷了人生很大的
離丈夫離去的這樣的一個悲劇之後
能對他的婆婆說
你的神就是我的神
你的國就是我的國
各位
從路德的這句話語裡面
我們看到了路德對他婆婆所信奉的這位上帝的認可
也願意把自己完全的交託
所以在座的各位
我們今天很多的人都想說
我們都想實行天長地久
但是我們怎麼樣才能真正的去實現那種天長地久呢
很重要的
我們要實現天長地久的一個很重要的基礎
就是你一定要堅守那個信仰
要共同的與這位上帝既離關係
我們的那種天長地久的那種關係才能真正的牢固
這樣的關係才能真正的天長地久
所以你在菲律賓書第二章一到第二節裡面
他講了這麼一段經文
這段經文說
究竟你們在基督裡的生命有沒有使你們堅強起來呢
他的愛有沒有鼓勵了你們呢
你們和聖靈有沒有團契呢
你們彼此之間有沒有親愛同情的心呢
第二節聖經說
如果有
保羅怎麼說
我要求你們要有共同的目標
共同的愛心
相同的情感和一致的想法
好讓我充滿喜樂
所以你看到這句話語裡面
保羅表達的是什麼意思
首先你說
他說你有基督的生命
你有沒有堅強起來呢
他說基督的愛有沒有給力了你們呢
你們有沒有與聖靈之間真正的那種相交呢
他說你們弟兄姊妹之間有沒有那種整整的彼此相愛呢
各位你發現
如果有具備這四種的話
說明這個人的信仰怎麼樣
這個人他是一定擁有信仰的
這個人也是一定擁有與神有關係的人
保羅第二節說
如果有
他說我要求你們
要求你們什麼樣
有一個共同的目標
同樣的愛心
相同的情感和一致的想法
好讓我充滿喜樂
你發現
如果他說前面那四樣存有的時候
你就會表現出來
另外這四樣
如果你能表現出另外這四樣
這就說明了
他說你們只接的那種關係
他說必定能實現天長地久
各位不僅僅我們知道
一種天長地久的實現
你需要對信仰的一個執著
還有很重要的是人理的定位
什麼叫人理的定位呢
我們今天這個時代的裡面
很多人對人理的定位是怎麼樣的
我們都是要求對我自己的感覺好
我不在乎別人怎麼樣
但是恰恰我們知道
在人理的定位裡面
第一個很重要的是
你如何來調整自己
你如何來改變自己
你如何來要求自己
在第二點裡面告訴我們什麼
他說你個人要盡自己的本分
各位你知道在路德記中
記載了很多的人物
無論是主角還是配角
幾乎讓我們可以看到
沒有一個是負面的角色
你看到其中主要的人物
納爾米路德以及波阿斯
他們的表現都有可圈可點之處
並且他們的表現都恰如其分
不但沒有逾越自己的本分
反而讓我們可以看到
他們的表現都提升了
人性的品質以及道德的水準
首先我們可以看到納爾米
這位讓我們冷的眼光裡面看到
這位可憐的母親
這位可憐的老人
在她的一生裡面經歷了很多的人
都沒有經歷過的那種痛苦
她同時失去了丈夫
又失去了兩個孩子
但是你發現這位可憐的老人納爾米
他寧可自己孤勞獨居
他不願意連累兩個兒媳婦
他告訴他們說
你們回你們父家去吧
好好的找一個人嫁了
但是你發現那兩個兒媳婦的表現
雖然有一個她最終走了
但是一開始他們兩位的表現
都是可圈可點的
兩位兒媳婦都不願意放棄她
她都願意與這個婆婆相依為命
特別是路德還跟隨她
從摩押來到了玻璃痕
這讓我們都看到了
寫出了那種冷性的光輝在裡面
你知道來到了玻璃痕之後
這兩位女人會不會遭遇很多的困難
肯定的
當她離開玻璃痕的時候
玻璃痕經歷了什麼
玻璃痕經歷了饑荒
當她回來的時候
聖經沒有明確的記載
當時是在饑荒的裡面
還是在已經開始收成的裡面
如果是在饑荒的裡面
這兩位寡婦她就更加的可憐
她就更加的有很大的挑戰和困難
為什麼
因為別人也沒有收成
那怎麼給你呢
但是從聖經可以看到
好像當時有所收成
為什麼
因為波阿斯她收成得很好
但是我們可以看到
當他們兩個來到那裡的時候
首先能要解決的是什麼
我們能要解決的是最基本的
就是鼻子下面的那一痕
對不對
吃的問題先解決掉
這個很重要
所以聖經裡面告訴我們說
那個時候路德有沒有告訴婆婆說
婆婆啊
這個地方我是人生地不熟
你呢原來就一直在這裡面
你是這個地方的人
他說你能不能出去
解解別人掉下來的那些麥穗
那我們兩個可憐的女人
可以活下去
路德有沒有這麼講
沒有這麼講
如果退一步來講說
路德說婆婆啊
你在前面帶隊
我在後面助陣
我們兩個人出去
一起同工
在外面
能解去別人掉下來的糧食
那我們沖基
有沒有這麼做
路德也沒有這麼做
路德怎麼做
聖經裡面告訴我們
他說摩押的女子
聖經裡面突出這幾個字叫摩押女子
路德對那阿彌說
聖經在第二章的十一節裡面
他怎麼說呢
他容我往田裡面去
我蒙水的恩就在水的深後
失去麥穗
各位你發現
這個摩押的女子路德
去告訴婆婆說
我一個人出去
到田裡面去
並且他還怎麼樣
告訴婆婆說容我
因為為什麼
我是下輩
我要去做事情的時候
要得到長輩的許可和支持
所以容我往田間去
我蒙水的恩就在水的深後
失去麥穗
你發現對於路德來講
他本來有很多的藉口去推脫他的責任
但是他卻沒有
這樣的一位弱女子
他願意去承擔起來
這個家庭的責任
各位你發現這位路德
在這個家裡面
真的盡了他自己的本分
你知道來到一個陌生的城市
真的不太容易
並且所面對的是一群
異樣起事的眼光
和家土勢必的貧困
使得他不得不去釋荒
來奉養婆婆
各位有時候我一直在想
我說沈啊
當時的路德
在那樣的環境裡面
他同樣走過
結果走得很漂亮
像我們一家人
去年8月18號來美國
但是來的頭兩個月
我感覺到自己很崩潰了
為什麼一來到這裡的時候
我的學校發生了很大的變動
學校沒有提前告訴我
我知道的都是以前的信息
一來到的時候
說很多老師
很好的老師都走了
你說我來就是為了學習
不是為了來美國觀光的
因為來觀光
我沒有這樣的閒情逸致
我也沒有這麼多的錢
來這裡觀光
其實來到這裡的時候
學校說沒關係
住的都安排好了
一來的時候
頭兩個月我們搬了五次家
我們還沒來的時候
他說孩子的學校都找好了
當我們來到這裡的時候
一個月的時間
孩子的學校沒有找到
並且我們買菜的時候
出不去
那個時候教會的丁子們都不認識
如果早認識你們多好
就請你們幫忙了
那個時候沒有人認識
因為也沒有車
也不知道
只能就待在家裡面
如果有人說
你要不要去買菜
那就去買一點
那個時候我們冰箱裡面的菜
不是說想吃什麼就吃什麼
算一下
到底這個菜還要吃幾天
如果別人說
三天之後我陪你買菜
那你一定要計算
你那個菜要吃三天
不能兩天吃完了
最後一天一家人就煮一點白米飯
在那裡吃的對不對
發現那兩個月的時間裡面
我感覺到自己很難過
當時我看到路德的時候
我就感覺到很有信心
我最起碼他比我好
他是一個寡婦
我卻帶著老婆來的
他最起碼你說
連吃的都沒有
那最起碼
我雖然說出不去吃
但是最起碼冰箱裡面
還有一點點吃的
沒有他那麼辛苦
但是你的確可以看到
當一個人來到一個陌生的地方的時候
我們會有那種感受
我們就會想到
當時的路德在那種的環境裡面
他同樣願意去承擔起來那個家
把那個家支撐起來了
但是你又看到
其中的另外一個人物波阿斯
怎麼去盡自己的本分
你看到波阿斯對路德講那句話的時候
我們就可以體現出來路德的信仰和邪德
在二章第十一節裡面
波阿斯說
你丈夫死後
你對婆婆的種種孝行
我都聽見了
我知道你怎樣離開父母和自己的鄉土
怎樣來住到這樣一個陌生的民族之中
你知道這句話不是拿爾彌講的
這句話也不是路德講的
這句話卻是另外一個人講的
這句話所表現出來一個什麼呢
表現出來的時候
路德的信仰和邪德
實在是值得我們今天為他肯定和為他喝采
不僅如此
當我們今天繼續去讀路德記的時候
你照樣可以看到
從書中仍然能透出路德那人格的風香
他那種香氣我們照樣還可以聞得到
你發現那個波阿斯不僅僅講了這一段對路德的讚美之話之後
就完了
波阿斯他的表現
他真的敬到了他是一個同胞和一個親近的至親的一個本分
敬到同胞的本分
他是怎麼敬道的呢
我們看到聖經的在路德記的第八章第九節還有第四節裡面
波阿斯就去對路德說
怎麼說呢
他聽我說小姑娘
你不用到別人田裡面去結賣稅
就留在這裡跟女工一起
看男工在哪裡收割
你就跟女工結去
他我已經吩咐我的男工不可欺負你
你渴了就到水罐那裡喝他們打來的水
十四節說到了吃飯的時候
波阿斯對路德說來吃一點麥餅吧
站在處吃
路德就跟工人們坐在一起
波阿斯遞給他一些烤好的麥穗
他吃飽了還有剩下的
你發現這兩句話裡面說這兩段經文裡面表現的是什麼
因為你知道以色列民
上帝就吩咐他們說
他如果你的同胞沒有吃的話
你的同胞沒有喝的話
你要怎麼樣
他一定要留一些給他對不對
所以他們在收割的時候一定要留一個鐵的腳
在那裡不收割的是留給窮人
所以他早已經知道了波阿斯
知道了路德在那種貧困的景象之中
他這個同胞做出了什麼
我來幫助你
並且波阿斯怕路德拿的不夠多
還怎麼樣
從困好的裡面拿一點出來
故意扔在後面
讓他去攝取
你發現這樣的一種表現是發自一個人的內心底的
還有他也波阿斯也盡到了盡情的責任
什麼叫盡情的責任
因為盡情的責任
聖經裡面告訴我們
當時的這一種責任
我們今天在中國
在今天這個世界裡面
好像在現在的以色列應該也不要去實行
過去盡情是什麼呢
如果一個人的丈夫死了
這個女人一定有她的最親的親戚
或者說那個房主裡面的人
要迎娶她
為的是什麼呢
為了讓死去的那個男人能存留後代和保留財產
但是你知道波阿斯的確是路德她丈夫的一個至親子一
如果很多的人說娶了她
我可能有很多的麻煩
那他就怎麼樣
可以想盡辦法去拒絕他
為什麼
有個很好拒絕的理由就是
因為還有人比我和你家更親
對不對
但是結果呢
波阿斯去怎麼樣
他就告訴路德說
如果那個比你比我和你家更親的那個人
遇取你的話
願意承擔這個責任的話
他說就讓他來承擔
如果他不願意承擔
我必定承擔
你發現那就對路德和拿爾米來講
就吃了定心丸
對不對
不管哪一個
反正結果一定是有人承擔責任的
所以當那個至親的近親
他不願意的時候
在眾長老面前脫下自己的鞋不願意之後
波阿斯立刻就實行了他的諾言
娶了路德
娶進了他至近親應該要盡的責任
好本分
各位你可以看到
聖經裡面的拿爾米
他作為一個長輩來講
他也盡到了自己的本分
你說長輩最多的是為我們怎麼樣
長輩最多的是需要為下輩祝福
我們很多的時候我們發現
一個人結婚之後
希望得到他父母的祝福
對不對
我們很多的時候我們都希望說
我希望我的老人來祝福我
他就會感覺到這是一個很高興
如果反之
好像在你的心裡面
總是有那麼一點點的東西還存在你的裡面
但是你發洩拿爾米做到了
特別在二章二十二節裡面
你發洩拿爾米對路德說
是啊女兒
你最好在波阿斯的鐵裡跟女工在一起
要是你到別人的鐵裡面去
恐怕有人會欺負你
不僅僅在其他的經文裡面看到
拿爾米對路德的那種祝福
他並且怎麼樣
對拿爾米的那種安危很擔憂
最後拿爾米是路德和波阿斯在拿爾米的祝福之下
來走上紅地毯
來步入洞房
所以你可以發現
為什麼路德紀在經歷以色列四十世代最黑暗的時期裡面
還能發出如此耀眼的光輝
讓我們感覺到很溫暖
讓我們感覺到很幸福的一句經文
主要就是因為他們仰望上帝
並且各自盡到各自的本分
在座的各位
我們來試問自己
我們在家庭
我們在學校
我們在教會
我們在單位
我們有沒有盡到各自的本分
各位如果很多的時候
我們大家都沒有盡到各自的本分
結果發現
很多人都感覺到自己很受傷
對不對
你說當家大家一起受傷了
所以說大家就一起唱起那首歌
任歇奇的傷心太平洋了
對不對
但是你發現
對於我們在座的各位
如果我們是基督徒
你說能不能讓我們在教會裡面聽到
傷心太平洋那首歌呢
我們應該聽到的是什麼
應該都要像劉德華唱的什麼愛你一萬年
或者說張學友的那種愛如潮水
都應該聽到這樣的歌才是對的
對不對
各位所以你知道
我們各位
不管在任何的人際的關係中
我們要盡好自己的本分
這很重要
不管別人在做什麼
很多的時候
在教會也一樣
在我們所有的冷靜關係裡面走一樣
如果我們都把自己的標準定在別人的身上
我們可以大家可想而知
我們這樣的一種冷靜關係
一定是不健康的
一定會出問題的
如果我們大家都說
我從我身上做起
我怎麼樣去做好我該做的
我發現如果每個人都這麼做的時候
我們的冷靜關係
我們的一個團體
所體現出來的一定是和諧
一定是攏恰
一定是相愛
一定是彼此的殘福
一定是彼此的恩慈相待
所以各位我們大家除了各自盡到自己的本分之後
我們彼此之間
還有恩慈相待
在這恩慈相待裡面
從路德紀裡面
我們也可以看到很多的回合
這個很重要的回合是什麼樣呢
你發洩波阿斯對路德
波阿斯對路德來講
他是不是你發洩他是非常的恩慈相待呢
我們去看一段經文
路德紀的第二章15到16節
這段經文裡面
他其中的有一句話說
他說那他波阿斯對他的功能怎麼講
說讓他水一潔
讓他從堆裡面和捆中去解
也不要為難他
他甚至從紮好的和捆裡面抽血出來
讓他解
不可責備他
你發洩波阿斯對路德恩慈到什麼程度
我讓你解已經很好了對不對
其次就算他解錯了
從那個堆裡面
就是把那些麥割好放在一堆裡面
他從那裡拿
你也讓他拿
不僅如此
我們把那些綁好的一堆的裡面
抽出幾根
故意扔在後面
讓他去解
你發洩路德對波阿斯所表現出來的那種恩慈
你知道那個波阿斯是路德的水
路德是波阿斯的水
你知道路德對波阿斯來講
就是一個遠的近親
並且是一個摩訝女子
並且是兩個寡婦家裡面
唯一只有寡婦的家庭裡面出來的一個女人
他卻可以如此的恩慈相待
不僅可以看到波阿斯對路德
你看路德對婆婆的那種對待
也是極其恩慈
聖經在聖經第二章十七到十八節裡面
十七節說路德這樣從田裡面解了麥穗
直到傍晚
他把解了的麥穗打了出來
差不多有一籠
他把打好的麥子帶回城裡去給婆婆看
又留下來食物給婆婆吃
各位你發現這段經文裡面他怎麼講呢
他說他不僅僅把糧食拿回來告訴婆婆說
我解了這麼多的麥子帶回來
並且還把那些糧食留下來給婆婆吃
你知道那個時候吃
對路德來講他自己來講重要不重要
也很重要
因為他的婆婆拿了米沒有吃
他同樣也沒有吃
聖經有沒有告訴我們說路德先給自己留上了一半
把另外的一半給那兒米
給他的婆婆
有沒有
沒有
聖經裡面告訴我們說他把這些留給婆婆說
讓她去吃
但並且你知道那兒米對他和布阿斯
也是很仁慈的
剛才我們讀過的經文就二十章
二章的二十節裡面
他約上主賜福給布阿斯
上主始終對著活了和死了的人
都信誓旦旦
各位你知道
人活在這個世界上面
能懂得對任何的人都恩慈相待
這真的是一種你的幸福
也是別人的祝福
不僅僅我們可以看到那兒米的表現
路德和婆人子姊的表現
也是蠻有恩慈的
我剛才跟大家就講過
你說一般的老闆是怎麼樣
過去會看看那些工人到底做得怎麼樣
並且你知道
在灣區還好
我們很多時候我們做的都是腦力勞動
在布阿斯那個時代裡面
那些婆人怎麼樣
都是體力勞動的
你做多少我一看就知道了
並且也最好去接督的
你發覺布阿斯過去的時候
卻不是接督他
反而聖經裡面第二章第四節告訴我們是什麼
那個主人就告訴他
上主與你們同在
各位如果你在一個公司裡面上班
老闆一上來的第一句話說
耶和華祝福你們
你們高興不高興
大家都很高興
如果大家都是基督徒
你都會很高興
別說是基督徒
如果是一個非基督徒
講到了給他祝福
他一定很高興
所以各位在我們的人際關係裡面
我們有沒有懂得真正的去彼此恩慈相待
不管是教會的弟兄姊妹
還是親人子姊
還是朋友子姊
還是同學子姊
還是夫妻子姊
我曾經看過一個很感人的一篇短文
一個小故事
講到了一對夫妻
他怎麼樣的彼此恩慈相待
那個故事裡面講到說有一對夫婦
突然遭遇了一個突如其來的經濟的變故
那一年是一個寒冷的冬天
幾乎那個打擊
讓他們的事業幾乎就一半土地
所以那一年的冬天
那對夫婦不得不搬出自己原來豪華的公寓
來到了郊區
租了一個又簡陋又英人又潮濕的房子
你知道當他們待在那個房間裡面
房間裡面的潮濕
房間裡面的英人
真的像他們當時的心情一樣
但是那位丈夫對妻子說
親愛的 請相信我
他說我們一定會好起來的
那個妻子對她的丈夫也充滿了信心說
我相信
所以她的丈夫每天白天都在外面
忙碌的奔波
有時候一整天也不打回一個電話
他的妻子說
我非常理解他
因為他在外面所做的一切
都是為了咱們的將來
但是這位丈夫晚上一回家
大部分的時間
總是在電腦的面前查數據
整理資料
然後給客戶打電話
接下去就昏昏沉沉的睡去
這位丈夫很少與他的妻子聊天
這個妻子說
我理解他
因為他很累
需要休息
但是這位丈夫有一個習慣
他不管怎麼累
他每一天都要洗澡
那是他一直以來養成的習慣
雖然他那個簡陋的房子裡的浴室
很簡陋
只有領域的
這也讓這位妻子非常懷念
他那一套豪華公寓
想起他以前的日子
這位妻子也很傷心
但是你知道
那個妻子更傷心的是什麼呢
不是那個浴室很簡陋
她更傷心的是
她發現她的丈夫
突然並不在意她了
她說我這樣理解你
你怎麼為什麼不在乎我了呢
在意什麼事情上呢
以前他們住在一個
豪華公寓裡面的時候
她的丈夫總是會讓著妻子說
你先去洗澡吧
他坐在客廳裡面
一身的臭汗在那裡等
等到妻子洗完了
他自己再過去洗澡
但是當那種的感覺
讓這位妻子感覺得
非常的自豪和感動
可是現在他們的事業失敗了
他們搬到了一個
如此簡陋 醜私和陰冷的房子裡面
又是如此簡陋的浴室
這個丈夫卻變了
這個丈夫每天都要
搶著妻子的前面去洗澡
就算有一天那個妻子說
我要去洗澡了
那個丈夫立刻拉住她說
不 讓我先去洗吧
那個時候的妻子
坐在那個簡陋的房子裡面
聽到了丈夫那個
嘩嘩的流水聲的洗澡的聲音
她的心幾乎碎了
她說為什麼生活的艱難
抹去了這個男人的紳士的風度呢
為什麼改變了這個男人
對我相敬如賓的態度呢
為什麼消解了這位男人
對我的愛戀呢
為什麼這個男人
他為什麼不讓著我呢
她這句很清楚的告訴我
這個男人已經不再愛我了
後來有一天
那個妻子忍無可忍
問她的丈夫說
為什麼
為什麼你以前的洗澡
都是讓我先洗
為什麼你今天
總是要爭著與我一起
爭著讓我
讓自己先去洗澡呢
這位丈夫愣了半天
他告訴那個妻子說
我在外面跑了一整天
一身的臭汗不舒服
所以我還急著去洗澡
當這個妻子聽到這樣的答案
她幾乎絕望了
她說丈夫終於不疼我了
他不僅僅失去的是事業
不僅僅失去的是豪宅
驚奇的發現
他失去了是丈夫的愛情
那一天她的丈夫照樣也出去了
這位妻子在家裡面板板無聊
打開了她的電腦
她驚奇的發現
她的丈夫每天都在電腦裡面寫日記
她慢慢的讀著
讀著
她的眼淚也刷刷的下來了
她讀到了這麼一段文字
我念給大家聽
今天
我妻子問我
為什麼總是搶在她的面前去洗澡
我沒有說實話
我怕她為我難過
因為浴室真的很冷
但我知道在我領浴之後
那裡的溫度會升高一點點
三度
兩度
或者一度
我想那樣的話
她在洗澡的時候
該會暖和一些吧
在這一段艱難和寒冷的日子裡
我想我至少還能送她一攝氏度的溫暖
所以各位這篇文章的題目
就叫送給你送給她一攝氏度的溫暖
所以我請問在座的各位
你可以嗎
我們能不能像這一位丈夫一樣
在這個艱難寒冷的日子裡面
他說
我現在能做的只能給我的妻子
送去一攝氏度的溫暖
那我們在座的各位
能不能在我們的冷氣關係中
給我們周圍的人
也送去那一攝氏度的溫暖
如果不行的話
我們送去半攝氏度也可以
所以各位一個相敬如賓的一個夫妻
他們彼此在這個艱難的時刻裡面
能懂得恩慈相待
所以這樣的情感
這樣的關係
我們一定會帶給他們
祝福和天長地久的
各位不僅僅我們知道
天長地久的關係
你要盡到你的本分
你要彼此恩慈相待
並且還有一點
你要懂得互相的欣賞和尊重
各位有時候你對別人的恩慈
不一定是他需要的
我不知道大家怎麼去理解愛心
很多的時候
我們有很多的人非常有愛心
這真的很好
很多的時候你對被愛的人來講
他可能不會感覺到是愛心
為什麼明明你是愛
為什麼他不會感覺到是愛呢
原因就是因為
他缺少的是衣服
你給他的是麵包
他缺少的是麵包
你給他的是一幅名畫
各位很多的時候你知道嗎
我們要愛別人
給別人恩慈
我們以恩慈相待他
我們要懂得去欣賞他和尊重他
特別我們從聖經裡面
在路德紀裡面可以看到
路德紀所記述的
其實他不是一個才子佳人的故事
我們從傳書裡面很少看到
一些羅馬帝克的情節
我們也從來沒有聽見過
波阿斯對路德講的那句話
我愛你
但是我們可以看到
路德紀卻真的是一個
不折不扣的愛情故事
雖然路德紀傳書並沒有直接的寫出愛
但是路德紀的傳書
都在仰義著那種愛情的芬芳
你發現
波阿斯對路德之間的那種互相尊重
那種互相的欣賞
是讓我們驚奇的人
在人際關係中
怎麼樣去實現天長地久
可以讓我們學習和反思的地方
所以我們看最後一段經文
是在第二章的十到十三節
路德向波阿斯下拜
伏在地上說
你為什麼待我這麼好呢
這麼關心我這個外國人呢
波阿斯說
你丈夫死後
你對婆婆的種種孝行
我都聽見了
我知道你怎樣的離開了父母和自己的鄉土
這樣來做到這樣一個陌生的民族
他越上足
照你所做的報答你
越涉獵的上帝
你所依靠的上主厚厚的賞賜你
你發現
波阿斯對路德講了一段話
有沒有表現出了波阿斯對路德的欣賞
說他怎麼樣
種種善行
我相信當時可能不僅僅是波阿斯
可能當時很多人都欣賞路德這個女子
他的兩善
他的恩慈
他的賢德
但是你發現
路德對波阿斯有沒有欣賞
路德回答說
先生
你對我真好
雖然我連做你的婢女也不配
你還這樣用親切的話安慰我
你發現這個女人
對這個男人講的話說
你對我真好
你發現一般你們沒結婚的
不敢對一個男人說
你對我真好
對不對
如果講這句話免得被人誤會
所以你說反正很多人說
一定怎麼樣
說明了當時路德對波阿斯有沒有欣賞
也有欣賞
但我不知道聖經沒有記載
波阿斯到底長得醜還帥
波阿斯長得到底是老還是年輕
不知道
發生當時路德對波阿斯的第一印象是什麼
你對我真好
你並且還有這樣親切的話來安慰我
各位你發現他們直接的彼此欣賞
還有彼此的尊重
從整卷聖經裡面可以看到
波阿斯對路德直接的那種彼此尊重之見
都讓我們可以發現
特別你看到那一幕
當波阿斯受到了婆婆的授權之後
半夜跑到了路德受到婆婆的授權之後
來到波阿斯的場裡面
並且躺在波阿斯的腳底下
波阿斯怎麼說
他說你今天晚上可以躺著
但是你明天早上出來的時候
千萬不能讓別人看見
為什麼
你說一個女人最重要的是什麼
癥結 明解
如果你的明解不保
你活在這個世界上
特別古代的女子
你說很多你看
特別中國金庸邪的無暇小說裡面
它如果明解不保
我還有什麼活著的意思呢
你發現這就表現出來了
波阿斯對路德充分的尊重
並且告訴路德說
如果你那個至親的不要你
我一定要你
你發現那是給路德多大的信心和支持
那時候簡直路德在冰窯裡面
突然有人給他一杯熱咖啡
所以在座各位
在我們的冷靜關係裡面
我們要彼此欣賞別人的優點和長處
這個世界每一個人都有長處
每個人都有優點
你去欣賞
你去尊重他
你一定會得到很多的祝福
如果我們也懂得
像波阿斯和路德去彼此的欣賞和尊重的時候
你知道我們冷靜關係之中的那種天長地久的實現
已經近在眼前
它必定會實現
所以我們知道說
如何從路德經裡面看到天長地久的實現
很重要的一個基礎是什麼
你有沒有擁有共同的信仰
接定那個信仰
其次我們各自彼此要明白自己倫理的定位
盡你的本分
彼此恩慈相待
互相的欣賞尊重
這樣的關係一定是天長地久的
天長地久的關係也必定會實現
現在我們請各位低頭禱告
天父我們感謝你
我們在以上的時間裡面
已經蒙你的恩守帶領
已經平安的過來
我們看到了你的祝福
看到你的統戰
看到了你的恩典
所以大約你來幫助我們
使我們能共同的去持守這樣的一個信仰
也共同的讓我們明白自己的倫理定位
也更加的讓我們清楚的知道
實行天長地久
我們需要與你建立關係
我們需要盡到自己的責任
我們需要以恩慈來面對別人
我們也需要欣賞和尊重他人
我們這樣的禱告是奉靠主耶穌基督的名氣求的
Amen