先說一個真人真事的事件
在兩年前,不久之前
有一位有18年駕駛飛機的經驗的機師
他是65歲的奧尼爾先生
有一天他由蘇格蘭自己駕駛一架小型飛機
去英格蘭
預計航程大約需要4個小時左右
誰知道飛行了8個小時左右
突然間發現他失去了視力
就是說突然間看不到東西
雖然說這一世代有自動導航系統
但是很多東西機師都不會那麼容易放手
把所有東西交給電腦搞定
他知道無法完成航程
怎麼辦呢?
他就摸摸摸摸到無線電
然後就求救了
發出求救的信號
然後就有一位皇家空軍的指揮官
厲害了,名字叫做傑拉達
不過不是希利泊爾的那個
就應航空控制員的要求
就是起飛了,他也駕駛了飛機
去找到這位奧尼爾先生
距離兩架飛機相距幾百公尺
大概500公尺
他就透過這個通話
開始教奧尼爾如何控制方向
如何去到最近的機場降落
左一點,右一點,高一點,低一點,多少公尺
等等
他只能夠看到
做到這些東西
他不能說你的標板多少度等等
那些完全看不到的
只能夠用這些很簡單的指令去做
好了,他找到機場了
真的找到了
我們開始學習降落了
但是無法指
他看不到東西
這位奧尼爾先生
他只能夠憑信心
去聽這位傑拉達的指示
他說你怎麼做
你就跟著怎麼去做
第一次嘗試
他真的碰到跑道
不過碰到之後
立刻整架飛機彈起
第二次,再來一次
再試一次
又是著陸的時候
又是整架飛機彈起了
直到第八次
他才成功地降落了
失去性命
這是真人真事
如果大家想看新聞報道
可以用這條網址去看
看這條片子
但是故事好像有一個信息告訴我
即使是一位多麼有經驗的機師
有時候也要像奧尼爾一樣
要放下自己的經驗
要放下我自己
我也是機師的尊嚴
要接受其他人的指揮
聽其他人的指令
奧尼爾這件事告訴我們
他的經驗和技術
其實也很重要
如果他沒有基本的經驗和技術
又不可以做到傑拉達所教他的東西
什麼時候我們要看重我們的經驗和技術
什麼時候我們要放手
給神去帶領呢
我們今天就由詩篇第131篇
去學習一份合乎宗道的生命態度
詩篇第131篇很短
大家一版已經看完了
整篇的詩篇就這麼多
我相信你讀多兩次之後
你一定可以
已經整篇都背得了
我們一起先去讀一次好不好
預備 1 2 3
耶和華
我的心不驕傲
我的眼不自高
重大和超過我能力的事
我都不敢阻
我的心平靜安穩
將斷過來的孩子
躺在他母親的懷中
我的心在我裡面
生長斷過來的孩子
以色列啊
你要仰望耶和華
從現在直到永遠
大家看的時候會發現意境是怎麼樣的
很靜
一個嬰兒吃飽了奶
睡著了
是不是很靜呢
一定很靜
可能你還會想
是不是在比喻耶穌年代
耶穌降生的時候
平安夜
這種寧靜安穩的狀態呢
我發現不是
我現在會講到
雖然這篇詩很短小精乾
不過呢
有位18世紀的報道家叫斯布真
他怎麼去形容這篇詩篇呢
他說這篇
可能是詩篇裡面其中一篇
最短
篇幅上最短的詩篇
不過呢
如果我們要學裡面的功課呢
就可能要用最長的時間去學
為什麼他這麼說呢
裡面所教導我們的
就是一份如何不斷學習仰望
調教我們生命的一份態度
第一節我們去看
耶和華啊
我的心不驕傲
我的眼不自高
眾大無超過我能力的事
我都不敢作
這裡說的超過我能力的事
在聖經的其他篇幅裡面
主要的翻譯就是一些
奇妙啊
奇妙的事
那些什麼事呢
就是神才能做到的事
通常是形容
那些是神才能做到的事
另外那個作字
我都不敢作
那個作字呢
它的意思就是
不是一些試一下水溫
就是走著走著就會縮下來的那種
是一種你下定決心
決定了要去做的
很專心要去做的一件事
但是詩人說呢
我的心不驕傲
我的眼不自高
這些超過我能力
或者神才能做到的事
我就不會去做了
信息版有一個比較
我覺得比較全神的翻譯這一節的經文
它說呢
神啊
我不敢當家作主
也不想在山頭作王
我不知道它的意思是不是山寨王的意思
我也不敢干預別人的閒事
或者雄心勃勃
幻想著一些偉大的計劃
因為篇詩篇沒有其他的資料
可以給我們參考
究竟在說什麼事呢
究竟是
所以大家看聖經
你會看到大衛的詩四個字
不過也沒有說到究竟是
大衛哪一個生命的歷程呢
究竟是哪一個狀態呢
不過
這一節聖經就是告訴我們
詩人說
重大超過他能力的事
他都不會去做
他的眼睛不再自高不驕傲
可能呢
詩人都曾經經歷過一個
曾經他有過這種雄心壯志
雄心勃勃的生命態度
我想這種態度對我來說
都不難去理解的
我們香港人都很著重要爬的
我們要爬高一點
爬快一點
爬得上進
我們要人望高處
今天的我
最好比昨天的我好一點
最重要做到的事
很多公司一樣
好像很多公司都會這樣做
他們要不斷擴張
要擴張我們的境界
擴張我們的營業
又或者我們要去拿多點
賺多點
這個也是我們
在香港人裡面一種的
經常我們會見到的生活態度
我們要不斷去
突破啊 越超越大
我們經常都會說這些東西的
不過呢
問題就是這種態度不是不好
不過呢 若果去到一種
完全由自我出發的
變成一種自我出發的生活態度的話
很容易就會變成一種
好像周圍的東西
都是為我服務
周圍的東西
都是繞著我去轉
這樣的心態
大家
應該看過一部電影
《鐵達尼號》
今年大家有沒有再看3D版本呢
裡面大家可能記得一句對白
就是Jack在鐵達尼的船頭上
跟朋友在一起
然後說
"I'm king of the world"
是吧
"我是世界的王"
而他當時坐的那艘
也是曾經號稱的
永遠不會沈的船
正正是在表現
在一個年代裡面
我們那種現代人的心態
就覺得我們一定可以的
沒問題的
這種心態若果一直被它發展發酵下去
很容易就會成為一種
目中無人
或者心中無神的態度
我自己呢
也曾經被這種態度
害了
可以說害了
我記得我信了主
好幾年時間之後
我又很乖的回教會
又看聖經
又祈禱
又靈修等等
覺得自己好像
回到常態有點功力
累積了
雖然沒有什麼特別的
我不懂得行神跡
我不懂得做什麼
但我起碼覺得
可以的
我應該可以的
於是開始人就飄了
有點輕狂
我覺得開始有些東西
我懂得分辨
有些東西
不會埋到身上的
有些罪
碰一下
沒問題的
我可以脫身的
但結果我就被這種心態害了
我以為可以的
例如說什麼呢
例如說一些
色情的資訊
我以為
看一看
刪除了沒問題
或者是一些東西
看過之後沒問題的
以後不看就行
然後發覺
原來這些東西是會上癮的
原來這些東西是會黏在一起的
啊 發覺
那時候就知道
壞了
自欺欺人
我以為自己可以的
原來是不行的
這種自欺欺人呢
好像CY那樣
我不是說
大家所認識的CY
我是說我家裡的CY
我這位CY呢
當他每一次
最近呢
我想最近他有一種特別的習慣
就是當他做錯一點點事情的時候
他會以為我們看不到
例如我們坐在那裡吃飯的時候
他有時候會很差勁的
頑皮地在桌子下面踢我們
然後他就說
為什麼踢我們啊
沒有啊 你看不到啊
你哪裡看到我
你為什麼會看到我啊
他以為我們不知道
他以為我們感覺不到
他以為這樣就行了
他以為這樣就過關了
但是當然是不行的
他以為我們看不到
但其實他只不過是在自欺
我想神當年看到我的狀態
那種很輕狂
亂踩界的態度
其實可能是一樣的
都是覺得
這個人很自欺欺人
原來在信仰裡面
根本沒有一種可以百分百依靠經驗
和功力的累積
你可以過關
我們沒法子用自己的努力
使自己更加聖潔
原來我們每一天
我們能夠得勝
真的需要靠每一天
上帝的引導和他的恩典
所謂我們的功力
可以在信息之間化為烏有
你發覺是完全靠不住的
不過第一節這裡的經文同樣
他告訴我們
不是要說
那好吧
什麼都不要做
你做一個平庸的人
不要想著要突破自己
不要冒險
維持現狀
他也不是說一種這樣的狀態
如果不是的話
其實我想很簡單
我們每天回教會
站在神面前就一定沒事
他不是說這種狀態
他說我們一種要放手信靠的態度
Eugene Peterson在他一本書
叫《天路客的衡量》裡面
告訴我們
他形容這首詩
叫我們的信仰要雙腳著地
要站得穩
意味著神要修剪我們兩樣東西
第一節要修剪我們那些
難以駕馭的野心
第二節要修剪我們的
就好像嬰孩一樣的依賴
難以駕馭的野心
究竟怎麼去修剪呢
這首詩的第一節
頭三句裡面有個筆字
我的眼不自高
我的心不狂惡
重大差不透的事我不敢做
也是有個筆字
會不會也令大家想起
同樣有哪篇詩篇
開始的時候也有幾個筆字
沒錯了 你想起了
是詩篇的第一篇
詩篇第一篇告訴我們
有福的人不從
惡人的計謀
不站罪人的道路
不坐好計兆的人的座位
喜愛的是耶和華的律法
就業勿縱的
也是耶和華的律法
原來最終能夠修剪我們生命的
原來也是很簡單
還原信仰裡面的基本步
不從 不站 不坐
我們要幫自己的信仰
畫出一些清晰的界限
畫了之後我們不要容易地
去僭越
不容易地去干犯
不去過界
就好像主土文教我們
不要叫我們陷入罪的裡頭
陷入試探的當中
神就要這樣
叫我們在裡頭修剪我們過多的
一些屬靈的野心
叫我們走起
我們的信心不是再輕狂地以為
我行了 我行了
這是第一節想和我們講的
第二節
他說我的心平靜安穩
將斷過來的孩子
躺在他母親的懷中
我的心在我裡面增長
斷過來的孩子
我們信仰也不只是停留在一些
do's and don'ts裡面
只是一些
整天在說什麼可以做 什麼不能做
神也要修剪我們的心態
可能我們裡面
有一些像嬰兒一樣的依賴
我試過將幾個版本看過幾次之後
嘗試這樣排一排這個第二節
可以讓我們看一些東西
他說這樣排出來
不我反而讓我的心平靜安穩
將斷過來的孩子在他母親上面
將斷過來的孩子
我的靈
原來將它放出來
原來這首詩不僅有三個筆字
還有四個筆字
原來和上面的字
是繼續聯繫在一起的
還有這一排好像讓我們看到
這些字很想讓我們看到一個
很清晰的圖畫
就是一個斷奶的孩子
大家想
如果照顧小朋友就知道
照顧小朋友的人最舒服的時間
就是當你的小朋友
喝完奶之後
慢慢地入睡
不過當然要掃一下風
然後你就會覺得很開心
很舒服
不過這裡說的不僅是喝飽了奶的狀態
是一個斷奶的過程
是戒奶的過程
就是說以往有一些要依賴奶
做它的主糧
慢慢地次數分量慢慢地減少
到慢慢開始用固體的食物
直至完全不用再喝奶為止
不知道大家有沒有試過這樣的經驗
我的經驗告訴我這個過程絕對不簡單
很多小朋友在戒奶的時候
會經歷一種很煩躁不安的情況
為什麼
我喝奶
為什麼你要給我其他東西吃
為什麼你要我開始用我的牙去照
為什麼我喝這麼多你為什麼不給我
他覺得吸著奶或者喝人奶
他覺得舒服很多
有安全感很多
我覺得這個過程很不安全
沒東西可以穿
甚至覺得你是不是不想要我
你是不是很想放下我
於是很多時候他會用吵吵鬧鬧
用哭去表達這種不滿和沮喪的狀態
我家裡除了CY之外
還有一位GY的
他已經三歲了
不過呢
直到最近他仍然有一個習慣
就是每一天早上
他一定要吹一瓶奶
喝一瓶奶
一定要喝完一瓶奶
他才肯去開始做他每一天的活動
如果沒有一瓶奶
就好像大家開電腦沒有入密碼一樣
他就跟著不工作了
他完全不會工作
直到喝完一瓶奶之後
他才肯開始下床
去刷牙洗臉
換衣服
吃東西
然後去上學
是一個密碼
你不滿足他的話
他會覺得很不舒服
然後我們慢慢幫他學習的時候
我們感恩了
開始他慢慢慢慢會睡
原來GY的過程
就是一種可以令一個人很失落
很經歷好像被拒絕
或者不滿足
但是慢慢成功戒掉奶的小朋友
他的重心真的會改變
由一個奶瓶
或者是媽媽的乳頭
慢慢去到一個主動去學習
知道原來我要的東西
不是只是一瓶奶那麼簡單
他需要的是一些愛
所以他重視的
不再是一些媽媽給的東西
原來是媽媽她自己
或者照顧她的人
於是他知道他要找誰
他懂得去找
所以我都很慶幸
最近我女兒都開始知道
原來他要找的
不單是那瓶奶
是要找媽媽
主要是媽媽
如果我們信仰層面有這種
未戒掉奶的狀況
大家會覺得怎麼樣呢
我們可能會有很多
要求上帝不斷賜福給我們
我不願意嘴著其他東西了
你只要給奶我就可以了
你聽我的祈禱 祝福我吧
還要不是聽我的祈禱
而是要應允我的祈禱
要跟著我的想法去做
逆我意的一定不是來自你的
最後可能變成我們要求的
是上帝的祝福
多於上帝自己
我覺得這種好像我們現在經常說的
講協一種的態度
聖經裡面有沒有呢
其實都有的
我們看一段聖經
講的是一個在人馬里很熟悉
創世的女婢人雅各
我們一起讀創世紀28章20-22節
1 2 3
於是雅各許了一個願說
如果神與我同在
在我所走的路上看顧我
伺我食物吃 給我衣服穿
使我可以平平安安地回到我的父家
我就必定以耶和華為我的神
我立作石柱的那塊石頭
必作實的墊
你賜給我的一切
我必把十分之一獻給你
就這樣看
哇 我們還有什麼要求呢
他都做足了
他說很感恩
他很會感恩
不過
當我們看一看
他有條件的
雅各是有條件的
你祝福了我先
你保守了我先
其實都是一種這樣的心態
上帝不賜福給你的話
他會不會這樣做
可能他未必
不過上帝有沒有應允他祈禱呢
如果你看回《聖經》下去
其實是有的
上帝有應允他祈禱的
上帝是很想
這位在他人生裡邊
漂泊了這麼多年的一個流浪漢
想吸引他回到根前
去應允他的祈禱
但是
如果他一生的時間
都是停留在這個階段的話
恐怕這個也不是上帝的心願
上帝很想去收剪
如果我們當中有一些
屬令講諧的心態的話
他都很想收剪我們
會不會我們去到有時有一種
我們無法自好獨立
很自主
不懂得聽聖靈的聲音
不懂得去跟隨上帝
執著《聖經》裡邊的吩咐
去分辨是非
以致我們只是求上帝聽我們的祈禱
求上帝幫我們
希伯來書就在講這種狀態
其實
只能夠像一個小朋友
他只會喝奶
而不能吃乾糧
信著很多年之後
都好像一個屬靈的嬰兒一樣
所以剛才那本書的作者
Eugene Peterson 也同樣說
基督徒的信心
不是很神經質地去依賴神
而是像一位孩子一樣去信教
我們能夠去建立一份孩子
斷了奶之後的孩子
主動地去信教
懂得分他需要的是什麼的時候
這才能夠做到真正的安心
我們的信仰其實內容很簡單
我們的信心其實一定要很單純
但我們的信心絕對不能夠幼稚
我們希望可以一起去學習
如何去識分這件事
好了,去到第三節
他說:以色列,你要仰望耶和華
從現在直到永遠
當我們第一節告訴我們
我們不要用自己去取代神
有些那麼踩界的行徑去做出來的話
去橫衝直撞的話
但也不要有一種被動
依賴的、不願成長的心態
好像第二節那樣
第三節就會告訴我們
我們去跟隨神
是需要一份長期的專注
和多方的尋索
第三節經詩人帶我們到
層面大一點
去到一個,看回以色列
以色列,你要仰望耶和華
從現在直到永遠
當他提到以色列的時候
我馬上想起
以色列這個國家或者這個民族
這個歷程其實它就
整個歷史裡面它就不斷在做很多的掙扎
它曾經因為它
處於很多不同的強大的國家旁邊
大家看《聖經》會看到那些
亞述、阿蘭、巴比倫甚至埃及
都是一些比他們強大的淪捨
他們於是就不斷
在歷史裡面
他們要找生存的空間
他們用的方法,用自己的方法
就是要找他們結盟
送禮物去巴結這些強大的淪捨
讓他們自己可以換取一些生存的空間
但當大家去看很多先知書的時候
先知經常他們去斥責的
就是這種態度
好像一種拜偶像的態度
他們很有智慧,他們想著
按人的思想,ok,這樣可以的
我們找他們
找個大國A
那我們就不用怕大國B來攻擊我們
他們用人的想法是ok,沒問題的,但是
他們不知道原來這件事
上帝是不喜悅的
另一方面,聖經也告訴我們
他們同樣也會有時有一些
屬靈講諧的狀態
例如他們會認為
只要一天我們的聖殿仍然有崇拜
神在的話,我們永遠都有神保住我們
一定不會亡國的
這件事他們也知道
我們的歷史也告訴他們,根本不是這回事
先知斥責他們當以邊封
最後他們結果
都是走上亡國的道路
先知在這裡呼籲
以色列,你要仰望耶和華
從現在直到永遠
仰望是什麼呢
就好像一種要
不斷校正自己的焦點,要不斷努力
去尋求神
又或者不斷令自己的生命
可以被神得著
所以我想起這個時候,我就想起
為什麼耶穌要我們盡心盡性
盡力盡力愛神
愛神真的不可以輕易地愛
真的要很用盡力地愛
有時我們做了屬靈的霸主
有時我們做了屬靈的廣泰
最終其實都是
要不把自己看得太大
或者把自己看得太小
不過,我們要學習仰望
第一樣東西我們要明白的就是
信仰的中心
永遠都不是我們自己
如果你是彈而立目的
我相信你一定每一年都聽過我
起碼一次去引用以下這段話
都是一本書裡面的
它說
世界不是要我們轉的
我們是不是感到很舒服
不是神要優先處理的事項
神不是為了讓我們自己覺得feel good
讓我們自己了不起而存在的
反而我們是要為神了不起而存在
我們的信仰不是關乎你
不是關乎我
是完全關乎神
但如何去仰望呢
我想起一個比喻
前幾天大家可能有做過
就是看煙花
不知道大家有沒有看過煙花
或者香港已經太多了
看得不想再看
我們去仰望就像看煙花一樣
除非你在飛機上看,或者在山上看
否則動作都是這樣
這樣
我不是說一種這樣的仰望
其實那種情況就是
我們知道大約那些煙花在天空的那部分會爆
會在射上去的那部分爆
不過除了不斷看著外
你還不知道下一火的煙花在哪一秒鐘爆
也不知道爆出來的是什麼樣子
更加不知道那些圖案、顏色等等
我們都不知道
你只能夠在這看著
帶著期待,帶著盼望去看
這就好像我們的仰望一樣
我們是要不斷地看著,去期待
我們的仰望就是這樣
我們要主動地去投靠,帶著盼望去看
所以剛才講的那本書
Eugene Peterson 說
基督徒不是天真無辜的英雄
也不是除了感受來自神的安慰、保護
和需要獲得滿足之外
沒有自我的人
而是找到神給他的自我
在甘心樂意的信靠裡面
使自我得到滿足
我們並不是出於恐懼
或者是極度沒有安全感
才會很絕望地瞪著神
而是在信心和愛的裡面
自由地去到神面前
不過說來這麼說吧
仰望絕對不是看煙花
仰望也不是像我們去吃一頓快餐一樣
是一陣子就完成
除了是一種我們不看自己為中心之外
這也很需要我們很長期的專注
和多方面的尋索
盡心盡性,盡意盡力
如何可以長期專注呢
我想在我們的生命裡面
要多些浸淫在上帝的說話
和在祂的群體裡面去熟習
去學習,去互相相愛,互相感染
而如何去多方面的尋索呢
就好像我們要開闊我們的眼光
在聖靈的帶領下
在我們的家
在我們的辦公室,在我們的學校
在我們的論社
甚至在我們的社會裡面
去找到神這一刻
祂的國度是如何彰顯的呢
祂的工作是如何在做的呢
神要這樣幫助我們
叫我們學習這樣長期的專注的
也要很靈活,多方面的去
去搜尋祂自己作供的軌跡
見面的時候我想起一個場面
我一向因為
我是一個沒有耐性的人
所以我不喜歡種盆栽
在我手上的盆栽只有兩個下場
第一就是我忘記打你
褲佬爛你
永遠都是,然後就忘記淋水,然後就乾死
第二個下場就好一點
我牧區去年每人派多幾粒種子
我們回去試種,看看
我們學習栽培,學習生命的成長
透過一盆盆栽,我種吧
原來我種的都是番茄
種了之後,真的挺好的
初時很有恆心
天天淋水
長到兩三尺高的時候
好了好了,是時候要換盆了
因為環境太擠逼,換盆了
換了幾個盆
好了,接著
我的雄心壯志來了
怕告訴我們
當盆栽經過修剪之後
就會更加壯麗
就會很快的結果
於是有一晚我就坐下
用剪刀把70%的葉子剪掉
大家懂得笑了吧
要知道結果是什麼
死光了
三天之後,整盆番茄就被我弄死了
直到上個月
我的同工又給了我一盆盆栽
他說,你試一下吧,試一下種吧
我一開始也想,不是下場A就是下場B
我都沒什麼期望
但因為他放在我位置
每天我回來,記得要淋水
我也不知道怎麼打理
我也是要去預備信息的時候
才知道原來那棵叫民竹
我連名字都不知道,那棵是什麼
我說,那就淋水吧
每天的位置還有點陽光
所以也會曬一下
哼,感謝主
我沒期待它會有什麼變化
但最近我竟然發覺有點亂牙生出來
令我喜出望外
打破了我這個種什麼死什麼的奏座
我想種盆栽跟我們的信仰一樣
真的要我們很長期的專注
多方尋索,慢慢去找這些方法
是很長期的去打理和仰望
所以求主幫助我們好不好
我們一起在信心的道路裡面去學習
讓神去修剪我們那些不能夠去達成的
那些我們過分的那些雄心
同樣的,叫神幫我們走出那種很幼稚的信心
建立一個主動信靠的信心
幫助我們拾克的學習去仰望
我們一起去禱告