各位早晨,天下主裡面問候大家,今年的天氣非常不穩定,一時下雨一時好天,雨一來就很大雨,正所謂天有不測之風雲,
讓我想起聖經記載了一場很大的驟雨,令我想起聖經當中記載了一場很大的雨,就是以利亞在加勒山上打贏了之後,
就是以利亞在加勒山勝利以後,阿哈就上去又飲又食,阿哈就上去又吃又喝,以利亞就上加勒山頂跪在那裡,
把臉放在兩個膝蓋中間,就叫那個僕人上去看看,僕人下來說沒事,你再上去看,海裡面沒有東西,
去了七次,到了第七次,那僕人下來說,海裡面有一塊雲,好像手掌那麼大,
阿哈就馬上坐車走,不然馬上要下大雨,聖經說忽然間天陰風雲黑暗,聖經說忽然之間天都黑下來了,降下大雨,
以利亞比我們天文台更準,希望我們一起低頭祈禱,慈悲愛天父,我們多謝你,因為你給我們這個世界,
我們面對的一切都是變幻莫測,但我們不知道有時你的心意如何,求你加添我們信心,
叫我們有勇氣向前行,又叫我們看得準,知道你的心意,就是跟你的心意而行,我們仰望交托祈禱,奉耶穌的名求,阿們。
由於我們都在這個變幻的世界裡面,我首先訓練一下大家的眼光,
看看能不能夠分出真還是假。
這裡有兩個圓圈,中間的圓圈,哪一個大一點呢?
左邊中間的大一點,還是右邊中間的大一點呢?
一樣大,其實是一樣大。
給一幅圖看看,有多少個黑點呢?
閃了,閃了,很多,其實一個都沒有。
你看這幅圖,哪邊是頂,哪邊是底呢?
分不出來,再看這一個,
有多少個是在轉的?
有還是沒有?
用左眼還是右眼看?
其實完全沒有轉的。
這個就是我們今天要講的,幻象與真實的人生。
這就是我們今天的題目,幻象與真實的人生。
首先我們要問一下,什麼東西令我們產生幻象?
剛才我們讀了一段經文,
告訴我們,不守本分就會產生幻象。
如果你拿著電腦的滑鼠,
在螢光幕,就會跑了一條蛇出來引誘你,
好像引誘夏娃一樣,
你要小心,
在螢光幕不要亂看東西,
有時是存在一種僥倖的心,
不一定死,
大家記不記得夏娃吃了禁果,
有沒有好像白雪公主馬上倒下來,
有沒有?
魔鬼也很老實,
魔鬼說不一定死,
她吃了禁果真的沒有死,
這是幻象,
她吃了禁果真的死了,
她的靈性馬上就死了,
從今以後跟神沒有交往,
她的肉體又開始死,
因為她不能再吃生命樹的果子去延續,
剛殺科的馬場,馬會,菜馬,
投注額每年都高升,
就是因為那班賭徒的心中認為,
不一定會輸,
如果馬會場投注上掛著牌,
不一定贏,就很少人進去,
但是大家看到,不一定輸,
我們年紀越大的時候,
很容易越固執,
因為太看重自己的身份和地位,
要別人尊重自己,
大家要小心,
不知不覺地你會挑戰神,
要跟神平起平坐,
要教會依照自己的意思去行,
你聽神一次,聽我一次,
夏娃只是看到了一個幻象,
她以為吃了禁果就像神一樣那麼厲害,
能夠知道善與惡,
結果她受到神的責罰,
盼望我們繼續能夠信服在神的帶領下,
令這個情況一樣會動搖我們的視覺,
令我們產生幻象,
我們請白執事讀一讀,
我來讀,
過了四十天,他們窺探那地才回來,
到了巴蘭礦野的迦底斯,
見摩西亞倫並以色列的權貴眾,
回報摩西亞倫並權貴眾,
又把那地的國旨給他們看,
又告訴摩西說,
我們到了你所打發我們去的那地,
果然是流浪殞命之地,
這就是那地的國旨,
然而往那地,住那地的民強壯,
誠意也堅固寬大,
並且我們在那裡看見了亞拿族人,
亞馬利人住在南地,
赫人,耶布斯人,阿摩利人住在山地,
迦南人住在海邊並越淡河邊,
迦勒在摩西面前安撫百姓說,
我們立刻上去得那地吧,
我們諸能得勝,
但那地那些與他們同去的人說,
我們不能上去攻擊難民,
因為他們比我們強壯,
探子中有人論到所窺探之地,
向以色列人報惡信說,
我們所窺探經過之地是吞噬居民之地,
他們在那裡所看見的人民都聲量高大,
我們在那裡看見亞拿族人就是偉人,
他們是偉人的後裔,
據我們看他們就如詐謀一樣,
據他們看我們也是如此。
面對著這一場仗,打還是走呢?
面對這個戰爭我們是打還是走呢?
打和走都是幻象,
我們憑著信心去拿,
你要憑著信心去拿。
當時大部分探子所看到的是幻象,
他們誇大了那個困難,
但約書下看見困難之後有神,
約書下看見真實的一面就是有神的同在,
約書下看見真實的一面就是有神同在,
可惜百姓甘願落在恐慌的幻象裡面,
連累了那一代的以色列人,
除了約書下和迦勒之外,
沒有一個人可以進入迦南地,
在幻象的人生裡面,
我們對神一定要有信心,
喬治穆勒先生,
他本來是德國人,
去到英國布里斯特城開了一間孤兒院,
當時他32歲,
一路做到他93歲,
在60年多的日子裡,
在這60多年裡,
這個孤兒院得到1350萬的捐款,
大大嬌嬌養活了過萬個孤兒,
差不多養活了超過一萬個孤兒,
他從來不募捐,
他每一天都是仰望神,
有一天午飯時候就到了,
有一天快到午飯的時間,
還有20分鐘就12點鐘要打鐘,
但廚房空空如也,
但廚房裡面什麼都沒有,
廚師來問,
「穆勒先生,就快時間沒東西吃了。」
廚師來問,「穆勒先生,就快時間沒東西吃了。」
「時間快到了,我們一點食物都沒有。」
「你放心,去預備,去預備。」
廚師出來擺碟,
那班小孩是很厲害的,
沒飯吃那不得了,
木洛說你知不知道這是神的孤兒院,
你出去,
木洛都有點忍不住火,
廚師更加火,
門大,
把門關上就出去了,
剛出去的時候看到幾輛貨車開到孤兒院門口,
原來那天有工廠在附近,
突然間停工了,
麵包廠不知道他停工,
繼續把麵包送過來,
廠長說今天我沒有開工,
那麵包沒有用,
就送給孤兒院吧,
《箴言》三章五至六節說,
你要專心仰賴耶和華,
不可依靠自己的聰明,
在你一切所行的事上都要認定它,
它必指引你的路,
除了不按本分和信心動搖之外,
還有什麼東西會讓我們產生幻覺呢?
我又要請白汁師讀讀,
我又來讀,
大利拉對參孫說,
你既不與我同心,
怎麽說你愛我呢?
你這三四七哄我,
沒有告訴我,
你因何有這麽大的力氣?
大利拉天天用話催逼他,
甚至心裏煩悶要死,
參孫就把心中所藏的都告訴了他,
對他說,
向來沒有用剃頭刀剃我的頭,
因為我自出母胎就歸神做拿希爾人,
若剃了我的頭髮,
我的力氣就離開我,
我便軟弱像別人一樣,
大利拉見他把心中所藏的都告訴了他,
就打發人到菲律斯人的首領那裏,
對他們說,
他們已經把心中所藏的都告訴了我,
請你們再上來一次,
於是菲律斯人的首領拿著銀紙上到夫人那裏,
大利拉使參孫枕著他的膝睡覺,
叫了一個人來剃除他頭上的七條髮髻,
於是大利拉克制他,
他的力氣就離開了他,
大利拉說,
參孫啊,菲律斯人哪裏來了?
參孫從睡中醒來,
心裏說,
我要向前幾次出去活動身體,
他卻不知道耶和華已經離開了他,
菲律斯人將他拿著,
挖了他的眼睛,
帶他下到家廈,
用銅鍊驅索他,
他就在肩裏推磨,
然而他的頭髮被剃以後,
又漸漸長起來。
我們產生幻覺,
就是私慾和情慾,
我們如果遠離了耶和華聖潔的生活,
去放縱私慾的話,
終於會導致我們與神遠離,
離開了父神,我們就什麼都不可以做,
不要以為男人容易陷在情慾當中,
香港的女首富,
法國的女首富,
都陷在情慾當中,
帶來極大的羞辱和破壞,
如果不警醒的話,
光彩不再你都不會發覺,
好像以前一樣,
我做團長的時候,
這樣有力,
講完謊話一樣有力,
誰不知道力氣已經離開了你,
我們不要效法參孫,
不愛惜自己從神得的力量,
神給你的力量是用來榮神益人的,
不是用來放縱私慾的,
更加不是因為這樣出賣自己,
親愛的弟兄姊妹,
如果你沒有好好用神給你的恩賜力量,
趕快悔改,
如果你錯用了你的恩賜力量的話,
馬上悔改,
有時我們會產生一種莫名的恐懼,
我們請執事黨,
我再來讀一段,
神人的僕人清早起來出去,
看見車馬軍兵圍困了城,
僕人對神人說,
哀哉我主啊,
我們怎麼行才好呢?
神人說,不要懼怕,
與我們同在的比與他們同在的更多,
以利莎禱告說,
耶和華,求你開這少年人的眼目,
使他能看見,
耶和華開他的眼目,
他就看見滿山有火車火馬圍繞以利莎,
那個僕人清早出去,
哀,不得了,
看,不得了,
被軍隊圍住了城,
很多軍隊圍繞了城,
今次死定了,
這次一定要死了,
他產生了一種莫名的恐懼,
他心裡產生了一種莫名的恐懼,
令他越看越害怕,
讓他越看越怕,
好像你們看的鬼片那樣,
讓大家看那個鬼片,
恐怖片是編出來的,
越看越害怕,
越看越怕,
但以利莎看見的事實並不這樣,
他不單是自己看見,
他求神開這個年輕僕人的眼,
他僕人馬上看見,
滿山都是火車火馬,
與他們同在,
比與敵人同在的更多,
我們雖然很有經驗,
雖然我們很有經驗,
在信心度上我們有很多的領受,
但我們的兒女是年輕的,
處於一個多凶險的社會,
相長如戰場,
有時他們會有莫名的恐懼,
他們不知道怎麼辦,
你怎樣幫助他們,
是否用你的力量抱著他們保護他們,
讓他們確實相信神,
還記得大衛和哥利亞對抗,
大衛對菲利神說,
你來攻擊我,
是靠槍和擊,
我來攻擊你,
是靠萬軍耶和華的名,
好像保羅說,
神要幫助我們,
誰能抵擋我們呢?
所以大家雖然是爐火純青,
但不要只顧著自己,
要效法以利沙,
為所認識的青少年祈禱,
特別是剛剛放榜的DSE那班考生祈禱,
求神開他們的眼,
讓他們看到神大能的同在,
就能夠安心面對一切的困難,
化險為夷,
求聖靈保守我們的心,
還有,
我再來讀一段,
你說我是富足,已經發了財,
一樣都不缺,
卻不知道你是那麼的困苦,
可憐,貧窮,
瞎眼,赤身的,
我勸你向我買火鍊的金子,
叫你富足,
又買白衣穿上,
叫你赤身的羞恥不露出來,
又買藥擦你的眼睛,
使你能看見。
今天無論是社會或者教會,
早已風光不再,
但是不少人,
仍然想在這裏建今世代的巴別塔,
還想在這裏建這個世代的巴別塔,
所以你發覺那些教堂,
越起越高,
最好有一個教堂,
一按電梯,
就到了天宮一號,
這間是全世界最高的教堂,
我們所需要的,
不是超級的大教堂,
而是要有生命力,
和靈性不斷成長的弟兄姊妹群體,
而是弟兄姊妹不斷靈性成長的群體,
我們參與侍奉,
不是為了高抬自己,
而是為了教導人認識耶穌基督,
有一個少年傳道人,
在一個忠心持主很多年的老牧師面前講道,
講完道之後,
他問老牧師,
我今天的講道如何?
無意思!
牧師說,無意思!
當場無心,
當場心裡冷了一大截,
又不服氣,
我這篇講章用了很多時間寫,
講得不奇怪,
是不是我的講題定得不好?
都算好,
是不是我的比喻安得不對?
都算合適,
你說無意思?
整篇講道沒有耶穌基督,
你誤會了,
我講題目沒有提到耶穌,
我就不可以加上名字,
我講題目沒有耶穌,
題目是什麼我就講什麼,
題目是什麼我就講那個題目,
老牧師說,
你知不知道在英國,
無論是哪個郡哪條村,
都可以有條路去倫敦?
無論在哪一個郡哪條村,
都有一條路可以去倫敦,
那是怎樣呢?
在聖經裏面,
無論哪一段聖經,
無論是哪一段聖經,
都有一條路引到中心,
就是耶穌基督,
都有一條路引到聖經的中心,
耶穌基督,
聖經是為耶穌作見證,
如果你讀聖經讀不出耶穌基督,
假如你讀聖經讀不出耶穌基督,
只不過讀出一些教訓,
讀出一些聖經故事,你很開心聽,
或者聖經的故事你們聽得很開心,
那沒意思,
讀聖經要讀到耶穌基督,
你才不會落在虛無的猜想裏面,
那些在社會有地位的人進了教會,
你現在社會有地位的人進了教會,
更加要自省,
個人盡力做好本份,
完全順服在神的帶領下,
聖經說:所以你們要自卑,
服在神帶領的手下,
到了時候,
他必叫你們升高,
今年有奧運,
1980年的奧運,
美國奧運冰上曲棍球的代表隊,
拿到驕人的成績,
取得了驕人的成績,
因為他有一位很出色的總教練,
叫做赫柏布魯克斯,
當他把名單交給了助手,
說這些是新招的隊員,
助手說,
你留了很多出色的球員沒有入選,
你怎麼好像那些出色的球員都沒有包裹在裏頭,
他說我挑選的,
教練說我精選的,
不是優秀的球員,
是合適的球員,
因為他很明白,
天才的球員的貢獻很有限,
肯配合整隊球隊打法的球員,
才是幫助球隊得勝,
能夠配合整個球隊去比賽的這些球員,
才是重要,
很明顯的,
很明顯,
能夠配合整隊球隊打法的球員,
才是最重要,
個人能否得到稱讚,
那是其次,
在教會的侍奉上,
我們不可以自恃過高,
要配合神的帶領,
才有真實的成就,
但是要配合神的帶領,
盼望神保守各位弟兄姊妹,
你看到香港和世界各地福音的需要,
不要只是陶醉在虛幻的滿足當中,
好像聖經說,
我們已經發了財,滿足,
一樣都不缺,
我們有堂紙,
有辦公室,
有儲備,
有義工求神讓我們看到,
求神讓我們看見教會真實的光景,
是教會真實的光景,
和個人淑齡的情況,
是否已經僵化,
冷淡,
是否已經僵化,冷淡,
可以騙人,
甚至連自己都騙了,
但永遠不能騙神,
各位親愛的弟兄姊妹,
不少人真的很可憐,
不少人是非常的可憐,
被想當年,
想當然,
牢牢的鎖住了,
不能夠接納真實的一面,
不能夠接受真實的一面,
輕的就將問題拖延,
小的事情就把問題拖延,
重的就自我毀滅,
我們是否因為不了解自己,
或者不接納自己,
在掙扎中掙扎得很累,
或者不接受自己,
實在是掙扎得很累,
你有沒有深切期望恢復昔日初信的光景,
你有沒有真的期望恢復你初信的時候的光景,
剛剛信耶穌的時候,
你很重視靈心,
很熱心侍奉,
生活充滿了喜樂和慈愛,
事事都很滿足,
有辦法的,
我們看聖經怎麼教導我們,
我再來讀,
先知門徒對以利沙說,
「看啊,我們同你所住的地方過於窄小,
求你容我們往約旦河去,
個人從那裡取一根木料,
建造房屋居住。」
他說:「你們去吧。」
有一人說:「求你與僕人同去。」
回答說:「我可以去。」
於是以利沙與他同去,
到了約旦河就砍伐樹木,
有一人砍樹的時候,斧頭掉在水裡,
他就呼叫說:「哀哉!我主啊,
這斧子是借的。」
神人問說:「掉在哪裡了?」
神人說:「掉在哪裡了?」
他將那地方指給以利沙看,
以利沙砍了一根木頭,
拋在水裡,斧頭就飄上來了。
以利沙說:「拿起來吧。」
那人就伸手拿起來了。
(主)你有沒有不見了那個斧頭?
(主)這段聖經教導我們學習,
怎樣重新得力。
(主)第一,我們個人要怎樣面對困難。
(主)失去力量不要躲在一邊。
(主)都比那些裝模作樣的好。
(主)斧頭掉了,剩下一根柄。
就逢愿受余命考。
阿们。