首先想問問大家手上有沒有帶錶
有帶錶的舉手
準不準確的錶
待會可以提醒我
你知道錶的餡是什麼嗎
是機械錶
是錫英錶
用電子的
用電池的錫英錶
要換電池的
你可能不知道
其他不是機械錶
機械錶即是上鏈
總之不用理會就行
我戴的錶是尖浸出的
70周年那一隻
應該是祖國貨
這是錫英行針錶
如果在60年代問大家
你戴什麼錶呢
大部分人都會說
機械錶
不是哪裏出的
瑞士出的當然是這樣說
現在問
祖國有
日本有
瑞士有
歐洲有等等
但已經不是整個鐘錶業是瑞士的了
瑞士在60年代當然高峰
他們的鐘錶業紅霸全球
因為他們的手工精細
瑞士機械錶很貴
手工精細
他們很自豪
雖然很多人都購買他們的鐘錶
但後來發明了一種物質
發現用錫英可以幫助行錶
於是就有錫英
這個情況加上電子
當時電子是跳字錶
後來有電子的行針錶
放電池進去就可以了
當時瑞士的鐘錶業
知道這個發明
但拒絕用這種方法
因為他們自豪的是
一直以來過往
這種精美
這種很出色的手工
所以拒絕
但同一時間在東方一個國家
哪個國家呢?
日本
瑞士不做這件事
我們自己做
於是六七十年代
很多錫英錶出現了
當時出現了很多牌子
你們認識的牌子
整個鐘錶的情況改變了
大半的江山都去了日本
當然到現在
我們祖國最厲害
有很多這些電子錶
你們看到一件事
原來有些事情
過去是輝煌
但有些新的發明
新的出現
有時我們都學習
如何改進
現在我相信瑞士錶
都有錫英錶
已經知道了
不能夠顧報自封
今天和大家看的聖經
原來在神的內裡都是一樣
因為剛才主席和我們讀
《二賽亞書》第43章16到21節
在前面
二賽亞已經告訴百姓
神會為他們做一件新的事情
他們當時在什麼環境裡呢?
因為他們當時
在一個秘魯的時代
他們的國家已經滅亡了
他們的猶太國已經滅亡了
被巴比倫擄去了一個
他們兩河流域的地方
中東的地方裡
可以說這個擄去成為了一種囚犯
囚犯
好像昔日在埃及裡圍爐的情況一樣
他們有很多的
很痛苦的經歷
很多很想脫離一個的壓困
但是發覺巴比倫國這麼強大
他們的政策又這麼殘酷
又這麼堅定
是沒什麼可能會改變的
等了幾十年已經失望了
《二賽亞書》第40章
那些地方已經講到他們的哀求
就好像當日以色列人
在埃及裡哀求一樣
但是哀求過了
在很多的詩歌裡
就坐的詩歌也有
一種痛苦的詩歌
哀歌也有
表達了一種心情
但是情況也沒有改變下來
他們已經絕對是陷入了絕望
沒有盼望的裡面
已經知道不能改變了
這個國家可能興盛幾百年
甚至幾千年
如果繼續這樣的話
他們仍然在遺留
仍然被同化
甚至永遠不能再回到
猶大耶路撒冷的地方
他們在這個困境裡
失望的裡面
已經好像沒有什麼可以再發生
已經是一種心死的情況
但是
這段經文
卻是有一個很突破性的發展
原來說聖經裡
是一件新事
所以我今天就用
這個題目叫做神的新意思
來講這個題目
怎樣神原來是一件新事的神
神是要給我們有出人意表的發展
有出人意外的平安
我們聖經是這樣說的
究竟一件神的新事
怎樣去成就呢
這是我們今天值得學習的地方
首先第一
我們要對神有盼望
不要像當時他們這些猶大人一樣
已經心死了
已經毫無盼望了
有些部分是這樣的人
我們要對神有盼望
我們對神盼望因為什麼呢
因為神是創造新事的神
創造新事的神
神的創造我們經常想起創世紀
是不是創造完就完了呢
但神其實每天都有新的一天給我們
我們的生命有新的一天
但我們跟隨神的時候
又有很多新的事情
讓我們挑戰
上一位就是創造新事的神
雖然我們聖經說日光之下
無新事
好像傳道書裡面說的灰暗
但傳道書其實不是在說灰暗
日光之下我們埋頭苦幹
但間中你要怎樣呢
望向上高
超越日光之下
日光之上就有新事了
日光之上總有新事
超越虛空
超越了人間平淡的絕望
所以神是創造新事的神
什麼叫新事呢
當時的以色列人說
新事就是
他們以為神不會再施行一些拯救
不會再給他們幫助
那些事件就是新事
簡單來說就是
新事是想都沒想過的事情
想都沒想過的事情
這些就是新事
因為在神裡面
很多事情我們想都想不到
神的作為
其實回顧你過往
神有沒有在你身上有新事呢
有的
你未信耶穌的時候
可能想都沒想過你會信耶穌
甚至你會嘲笑基督徒
甚至說有信仰的人
都是內弱的
要靠神,靠自己就行了
為什麼要靠神呢
但竟然你都成為了基督徒
很多人有這樣的改變
就是神的新事
神在你身上的新事
所以他們以為
沒有新事發生了
因為神已經有最大的拯救
在埃及已經顯現了出來
彰顯了出來
如何在河裡面
能夠分開海水
能夠有陸地讓他們行走
逃離埃及
進入迦南的地方
他們覺得神的救恩
是最顯然
最高峰
神帶領他們的一個情景
覺得神不會再超越
這個救贖
但是
這是他們的眼光
無論在海裡有陸地
或者在沙漠裡有江河
哪樣容易呢
對神來說兩樣都容易
只要神說可以
就可以做到
所以沒有什麼可以難倒神
只不過我們有時候怎樣看待神
神會創造新事物
另外我們要去
對神有盼望
因為神是一位獨行其事的神
神是獨行其事的神
以賽亞借用了洪海事件和早年抗疫經歷
作為背景
前面
43章16-17節
是講述以前的事件
滄海中開渡
是講述過洪海的時候
大水中開路也是一樣
過洪海
以至埃及的軍兵
過了之後就淹沒在裡面
追不到他們
這是講述這個背景
這個背景是講述以前輝煌的經歷
但是
重點不是說
記住神做過這樣的事
沒錯
這個背景可以成為我們感恩
成為我們教導
成為我們可以知道神的能力
不過不能夠因著這個出埃及過洪海的背景
約束了神的作為
神的作為會再超越
這些奇妙的作為
已經很奇妙
海水分開
神不可以被約束
但是我們很多時候
我們把神約束了
規範了
以為就是這麼多
以為可以做的就是這麼多
以為可以改變的就是這麼多
但因為我們這位神
能力無窮
你的神有多大呢
應該我們是思想不到
有時候我們想像不到
有時候我們把神放在一個很小的地方
以為神就是這麼大
所以這位神是獨行其事的神
我們要對神有盼望
要仰望我們的神
所以這些事情發生
蔡雅要講一件事
神不會被一些不好的不利的環境
阻礙了她發生奇妙的作為
今天你的生命是不能改變的
或者你覺得
你的婚姻到此為止
你的關係沒有什麼突破
或者你的工作
你的能力都是到這裡
但是你要把眼光放在神那裡
神有自己無窮的能力
有些情況我們覺得是絕望
已經是失望
但是在神裡面總有盼望
接著一些新的事情
怎樣能夠成就
除了我們要對神有盼望之外
第二方面
我們要忘記背後
忘記背後
這是新約聖經裡面所提醒我們
努力面前
第十六到十八節說
在滄海中開道
等等
但是有一句很重要的話
第十八節
神竟然這樣說
你們不要追念從前的事
不要思想古時的事
不要追念從前的事
思想古時的事
驟眼聽到
神對我們的恩典這麼好
我們忘恩負義
好像忘記一乾二淨
如果我們有感恩的心
去思想紀念
當然是好
但是當時
這些猶大人已經不是這樣的情況
已經覺得
已經不可能
走回以前
神會好像以前一樣
已經是最厲害的
現在沒有辦法改變
這樣的情況
所以這裡提醒我們
要忘記背後
因為忘記背後
不要緬懷過去
重點在這裡
如果我們緬懷過去
太過緬懷過去
以致成為我們信心的阻礙
神的意思是
禁止我們這樣做
就是這個原因
所以才開始沒有說
你要慶祝或紀念如月節
當時春艾及之後
神用合哉等等
令到法老王准許這些人
春艾及或紀念過紅海
進入迦南
或是行祭等等
這些紀念或慶祝的節日
春艾沒有叫他們
紀念這些事情
做一些事情
反而是忘記紅海的事蹟
忘記打敗法老的軍隊
這些古老的故事
忘記它
為什麼耶和華要禁止
因為偏偏
這個救贖的事件
成為了他們
信心的難阻
現在目前的信心難阻
因為問題不是春艾及的事件
本身有什麼問題
是一件好的事情
一件奇妙的作為
但是這些百姓
太過仰賴了
輝煌信仰的事蹟
而在這一刻
反而成為了他們信心的絆腳石
以為
沒有事情可以無出其由
以為這是神和人
最
最親密
最經典
最偉大
一個救贖的時刻
今天下到這樣
都是我們做得不好
我們失敗了
神不會再幫我們了
就是這樣的想法
所以當我們一方面錯過了
新事可能會發生
另一方面
我們有將很多重擔放在身上的時候
這些輝煌的過去
成為我們很大的包袱重擔
就會令我們
火燭不前
你人生裡有沒有試過
有些好的機會
錯過了呢
因為想晉升
想讀書
但是又說這樣那樣
又捨不得什麼
又捨不得問什麼
於是又沒有讀
覺得那時候讀完書已經讀完了
可能已經進修了
很多事情
人生裡都會錯過
因為有時候我們又覺得
沒有需要
所以
聖經說你們不要再追念
追念的意思就是
紀念
還有不要再思想
思想是專注
專注一件事情
不要再埋頭
想到以前那麼開心
以前有多美好的回憶
經常在逃序
第二方面
我們要忘記背後
不要面向舊的事情
要面向未來
什麼叫舊事呢
聖經裡面說
從前的事
古時的事就是舊事
但是原來那段經文
有一個很形象化
提醒猶太人
不要看著
前面的舊事
怎麼說呢
原來他們當時站的位置
如果是人站的位置
如果後面要走的地方
我要向十字架走
後面
我的目的地是後面
但是他們卻是這樣站
這樣走
打倒退
就是說
他們不捨得前面的事
前面是什麼
是過去的事
他們看著前面是過去的事
是輝煌的歷史
輝煌的事蹟
或者很多甜蜜的經歷
或者很多等等的事情
我們人生
我們正確地說
我們會回顧以前的事
但實際上他們就是
看著前面的事
這樣形容他們
就是說
你們不要面向舊事
應該面向未來
但他們是很眷戀這個情況
所以
塞瓦爾的意思是
你要轉身過來
向著未來走
但是轉身是怎樣的情況
你完全不知道
看後面會變成
可能是
迷霧一片
懸崖峭壁
不知道
我們有沒有這樣的信心
要走前面的道路呢
這個就是他們當時的情況
但他們的情況就是這樣
所以很多時候
很多情況就是因為這些舊的事情
擺在我們面前
我們沒有辦法擺脫這種眷戀
擺脫這種糾纏
我們常常在我們人生的道路裡
是
停滯不前
事實上今天時代
都要推進我們向前的
還有沒有人在聖誕節裡
寫大量的聖誕卡呢
我相信已經很少了
記得以前寫聖誕卡很緊張
要買
寫完要準時寄出
因為要接郵
如果你不準時寄出
一月才收到聖誕卡好像過氣了
我常常提醒自己寫聖誕卡
當我收到第一張聖誕卡的時候
我知道要寫聖誕卡了
不過有時候已經很遲了
如果早一點也好
有時候12月中已經有人寄聖誕卡來
去到10月20號
馬上寫都趕不及了
整個星期才寄出去
但現在怎樣
很簡單
我們用電子卡電郵已經可以寄出
根本有些情況
現在寫聖誕卡通常是送給機構
一般來說
因為已經有電子郵件
不需要再寫卡
或者有長途電話
我們就不用寫信
我以前讀書的時候
寫信回家
一個星期就會收到
如果要錢
等一個星期看完
可能還要想一下
兩個星期才告訴我
聽不聽到
已經相隔了一個月
信來來往往
兩三個星期
很多消息溝通得很慢
但現在電話
很快一陣子就講完
還有視像
這個潮流我們沒有改變
難道還寫信嗎
很少的
以前有些行業寫信
老人家都拿著電話
隨時打電話
隨時可以和海外的子女聯繫
一定要去適應
或者今天我們已經很少
在零錢包了
因為有八達通已經搞定了
以前不是的
數零錢
數足多少錢就入錢等等
時代會改變
但我們又要去面對
我們就要去順應
這些改變是方便
是好事
這些改變不是擺脫
我們傳統的價值觀
只不過是將一個方法
改變為另一個方法
所以我們要分得清
何謂傳統
何謂舊的事情
有些值得的事情
我們要保留
一種價值
核心價值
如果說音樂
聖經經常說
唱新歌
當然有新的配搭樂器
歌詞也不奇怪
所以現在很多教會的詩歌是新歌
同時我們也會唱一些舊的詩歌
那些詩歌好
我們叫經典詩歌
我這幾晚都聽了一些經典的音樂
聽了一些鋼琴協奏曲
聽起來很舒服
感覺很好
邀請了兩個兒子一起聽
他們說不要吧
他們就聽他們的音樂
聽到音樂就很有節奏感
聽起來好像不是我們以前的那種
不過我們如果說時代曲
跟別人說
以前我很喜歡某些歌聲
為什麼現在又不會流行
上榜的呢
因為時代是改變
因為事實上是會不同
現在的音樂是不講旋律的
是講節奏的
節奏來帶動歌詞
所以有時聽起來好像說話
但很有節奏感
他們覺得很喜歡
我們都明白
歌曲都是能夠
少年人青年人
都是音樂很重要的
一種興趣也好
一種培養也好
一種藝術也好
當然都會涉獵到這些地方
但有時我們都知道
不斷推陳新的歌曲
但同時我們懂得欣賞歌曲的時候
又懂得欣賞古典的音樂
這個我相信
我們要分得清楚
所以不要面向舊事
不要眷戀以前的成就
不要眷戀以前的輝煌
今天我們參加了浸信會
七十多年
我們有輝煌的成績
一來是輝煌的成就
但要我們突破向前
就一定要調頭向前走
不要單單眷戀
不要像剛才所說
神不想將舊日的事
束縛住我們
成為我們有這麼多的恩典
我們有這麼多的能力
因為神是無窮無盡
甚至要帶領我們走新的道路
這是我們未走過的道路
一條未走過的道路
曾經有地方是這樣說
但需要我們憑信心踏上
第三方面
我們如何讓神的事情得到成就
除了我們要仰望神
除了我們要忘記背後
第三方面
我們要與神同工
就是要見證神的作為
我們要見證神的作為
在第十
第二十節
二十節
二十一節
因我使曠野有水
使沙漠有河
好似給我的百姓
我的選民喝
這個百姓是我為自己做的
為要述說我的美德
我們活著為了什麼呢?
神不會放棄百姓
第一
神要為了他們的緣故
因為這些百姓是神所創造的
是神所愛的
第二
百姓要述說神的美德
神不輕易放棄我們每一個人
不輕易放棄我們這個群體
因為我們是屬於祂
我們仍然要被祂所建造
然後我們要述說祂的美德
這是很重要的提醒
但我們如何見證神的作為呢?
首先第一件事很重要
你要察看神的作為
你要見證神的作為
你要實踐神的工作
你才察看神的作為
就好似耶穌說
父所做,他才做
父母做,子就不做
他也要好好跟從這位天父
但要察看神的作為是怎樣呢?
其實在前面第十九節提過
看,有一件新事出現了
如今就要顯明
這是在《和學本》修訂版裡說的
或者說「發現」也好
這個字的意思是甚麼呢?
是用在「栽種」的意思
栽種是甚麼呢?
就是放一些種子在泥土裡
慢慢地你要去發現或發明它
看到它有發芽生長的意思
這個意思顯明了
它開始發芽生長
相信有些人退休後
也會有時間栽種
看看發芽生長
其實在學校
小學生也有機會學習栽種
我們小時候,我兒子也是
拿了綠豆、蠶豆回來
放在棉花、膠杯裡
放進去,濕水
他每天就裝、看
最近他用盆栽
放了些種子
裝,又淋水、又曬太陽
搞到泥土都倒出來
還多過栽培他
每天都看著他
很緊張,每天早上起床就看
看甚麼呢?
最重要是有沒有發芽生長
種子是否成功
看,終於看到了,很開心
我們看到發芽生長
種東西看到果實出現,很開心
要這樣觀察
神的作為就是這樣去看
要留心仔細去看
看幾天,種蠶豆,小時候
我發覺幾天都沒有
留意到沒有,不知道第幾天才有
如果頭幾天沒有,就算了
扔掉了,就錯過了
看到種植和生命的生長機會
這個發芽生長
我們觀察就像這樣
去留心觀察,仔細觀察
同時在《爾賽亞書》第52章裡也說過
觀察神的作為,就像用這個例子
第52章,53章第二節
所謂僕人之歌裡
受苦僕人的詩歌
說他在耶和華的面前
生長於亂芽
象根出於旱地
他說的僕人
在旱地裡
沙漠的地方
或者是不毛之地
種子就放在裡面
一般來說
你不會期望有樹木
或者有災藉生長出來
沙漠你不要期望有生長出來
不要期望有什麼出現
你不會留意
沒有,就是這樣
看也不看
我的生活就是這樣
我覺得自己已經足夠了
我自己跟隨神
你也不會仔細聽神微小的聲音
或者留意神微小的作為
很多時候我們會錯失一些情況
然後他就說受苦僕人
很多人就錯失了
當然是在說預表的耶穌基督
為什麼呢?他說
因為耶穌基督他無皆美容
使我們注視他
他沒有美貌
使我們仰慕他
就是說在外表上
耶穌基督不是高大威猛帥的那種形象
所以我們不會特別留意到耶穌
我們不會留意到
當時的人也不會留意到他
只有用心聽他的話的人
才會留意到他與眾不同
他是神的兒子
一般來說看不出來
是要用心靈去領受神的話
你才能夠體會
所以這裡說
我們要等得到神的事情成就
我們要去察看神的作為
先要察看神的作為
我們要去注視
話說有一個人
一個基督徒
在一個很嚴重的水災中
他的屋子已經被水淹沒
一直淹沒到屋頂
於是他越來越厲害
立刻爬到屋頂
避開
不要淹沒到過頭
淹死
但是生命危在旦夕
水是沒有退的
水繼續膨脹
繼續淹沒
於是在屋頂的時候
祈禱求神幫助他
希望神脫離危險
相信神會幫助他脫離危險
或者他想到
馬上沒有水等等的情況
於是不久之後
有一個長皮艇經過
在遠處
原來有些人逃生逃走
叫這個人一起過來
這個人說不用了
我已經祈禱了
於是就說你救其他人吧
神會有其他方法幫我
於是就走了
後來再過一點
有一塊木飄流
飄流到家裡
卡住了
在煙囪位置
他看到那塊木
想著想著就踢走它
不愛那塊木
於是就讓木頭飄走
最後
這個人
水一直漲
淹死了
淹死之後
他回到天堂
他看到耶穌
就捉住耶穌哭了
為什麼我向你祈禱
你沒有幫我啊耶穌
你不要突然拯救我
耶穌就憐憫的眼光
跟他說我已經做了
我派了這個長皮艇救你
你又不要
把木停在家裡煙囪口
你踢走了它
其實我們生命裡
處處都有神的作為
但有時我覺得不是的
不是這樣的
其實神用很多方法幫助我們
但一個屬靈的人
他就會體會到
哪些事情是屬於神
哪些事情可能屬於魔鬼
但我們懂得體會的時候
神會用不同的方法幫助我們
未必是以往的方法
上次可能你水浸的時候
祈完禱之後
水就沒有了
剛好那時候水退了
這次不是的
未必是這樣的情況
所以神是發明新事的神
我們要得到察看神的作為
然後才能夠見證神的作為
因為能夠讓神的新事成就
我們要見證神的作為
所以百姓是我自己所做
為了要述說我的美德
神創造我們
是讓我們分享到神的愛
讓我們活出神的愛
活著就是基督
讓我們能夠見證到祂
以致我們的生命不斷的奇蹟出現
新的事情
人想都想不到
想都想不到的事情
在我們身上發展、發現
就是神的作為
當我們不相信
連我們都接受不到的時候
就沒有辦法讓人看到神的作為
可惜的更加是這句話
野地的酒受必尊重我
野狗和鴕鳥也必如此
因為我使這些水、這些沙漠有河
給我百姓喝
最後野地的酒受喝到了
鴕鳥喝到了
野狗喝到了
所以這是很可惜的事情
神所揀選的人
竟然看不到神的大靈
如果我們連這些酒受都不如
是很可憐的事情
所以這段經文提醒我們
活著我們要見證我們的神
但是你要從微小裡面
去看到神的作為
你也要從思想裡面看到
不要倦亂而往
神會對我們做新的事情
特別是我們可能覺得不可能的事情
往往是在神的旨意裡面去成就
神是一個我們沒有辦法
思想測得透
我們的意念
非同神的意念
我們的智慧也不同神的智慧
所以我們應該學習
將我們自己擺上
用信心向正確的方向
仰望我們的神
願主幫助我們
藉著今天這段經文
在我們的生命裡面
能夠看到有突破
或者我們在現在
停滯不前的個人生活
甚至教會的生活
我們都能夠看到
神要帶領我們
讓我們更豐盛
更能夠彰顯祂的榮耀
更能夠為主得更多的人
去同心祈禱
祈禱祂是用新的發明
能夠創造我們
以致我們成為新的人
成為在生命裡面
不斷有生命的更新
主我們知道
祢昔日能夠拯救以色列人
不單止有出埃及過紅海的經歷
更加有在巴比倫囚困裡面
祢就讓新的帝國
能夠去幫助他們
能夠回到他們居住的地方
再一次建造聖殿榮耀自己
主我們知道
今天無論我們落在什麼光景裡
我們知道神祢自己愛我們
因為祢仍然要我們能夠活著
顯出祢的榮耀
求主幫助我們
神祢不放棄我們的時候
幫助我們也不要放棄我們自己
以致我們的生命更加被祢所使用
報告完
阿彌陀佛