各位弟兄姊妹平安
我們先一起低頭祈禱
親愛的天父,我們感謝你的恩典
讓我們可以在這裡敬拜你
可以分享你的話語
求聖靈在我們當中幫助我們
明白你自己的話
也明白他給我們人生的啟示
求主幫助
奉耶穌基督的名祈禱
今天我們繼續看聖經的約伯記
約伯記整本書的主題是
討論二人受苦的問題
在第一章就介紹了約伯是一位非常敬畏神
不做壞事的好人
相當留意到約伯的好行為
對約伯敬畏上帝的心很有信心
所以上帝就問撒旦
你注意到我僕人約伯沒有
世上再也沒有像他那樣的人
他是一個正直的好人
敬畏我,不做任何壞事
這表明上帝對約伯很有信心
但是撒旦就不服上帝的判斷
客觀來說約伯確實在行為方面無懈可擊
但是撒旦就說約伯敬畏上帝的動機
不過是想得到上帝的祝福
他還挑戰上帝說
你試試把他所有的東西都拿走
看他會不會當面就咒罵你
於是上帝就容許撒旦
去拿走約伯所有的財產
連他所有的兒女都殺害了
唯獨沒有傷害約伯嫂
結果第一個回合之後
約伯不但沒有埋怨上帝
沒有咒罵上帝
他還讚美上帝
他說我空手出生也要空手回去
上主賞賜的上主又收回
上主的名應當受稱頌
不過撒旦沒有因此服輸
他還將責任推回給上帝
他說是因為上帝限制了他
不准他傷害約伯本人
如果假如上帝准他傷害約伯身體
這樣他才可以真正看得出
約伯不是真正愛上帝的
他敬愛上帝
只不過是貪圖上帝的祝福和保護
就好像有些人孝敬父母
不是出於愛心
是想父母將財產留給他
不過上帝對約伯愛他的心
是完全有信心
於是他又准許撒旦去加害約伯
但仍然要他保留約伯的姓名
上帝這個命令
就是預備將來真的要再次祝福約伯
有些人以為約伯受苦是出於撒旦
也有人以為是出於上帝
我相信約伯受苦真是出於上帝
因為上帝是全知的
是他主動去問撒旦有關約伯的事
其實上帝都應該知道
撒旦這個小鬼會有怎樣的反應
所以上帝讓約伯受苦是有目的
他要讓約伯經歷心靈的黑夜
然後成為一個更加認識上帝的人
所以將來我們會聽到約伯說
從前我聽到別人談論你
現在我親眼看見你
如果我們稍為了解過約伯記
我們知道後來約伯聽到上帝說話
上帝是在旋風中向約伯說話
但約伯沒有理由見到上帝
但為何約伯會說親眼看見你呢
我認為他在心靈中更加認識上帝
認識上帝的智慧
於是他說我見到看見
好像英文有句話叫做I see
有時I see是代表我明白
不是真的見到的意思
無論如何約伯是要經歷心靈的黑夜
這個描寫是從溫偉耀博士的講道聽來的
他說在歷代很多研究靈修的基督教大師
都會經歷到心靈的黑夜
意思是他們覺得上帝遠離了他們
或者他們感覺不到上帝和他們同在
我相信用來形容約伯在第三至第37章的情況是很合適的
順帶一提約伯記的結構
我講了兩次約伯記都沒有講過結構
留待今天講
約伯記大約的結構是一至二章是上帝和撒旦的對話
然後在三至二十七章是約伯和三位朋友的討論
二十八章就好像中場一樣有一首智慧之詩
二十九至三十七章是以利戶的獨白
三十八章至四十一章上主對約伯講話
然後四十二章上主再一次祝福約伯
不知道當中有沒有人覺得自己是活在苦難當中
如果有的話我想請你留心看看約伯的苦
然後將你自己和約伯比較一下
很多人都喜歡和人比較
雖然自己是生活在幸福的環境當中
卻仍然喜歡和一些環境比自己更好的人比較
住更大間屋開更名貴的車的人比較
但是我鼓勵大家
其實我們應該和一些比我們環境差的人去比較
這樣我們就可以培養出感恩的心
滿足的心
知足的心
我們一起來看看今天的經文
今天的經文比第二章長很多
第二章只有十三節
今天的經文有二十六節
但內容卻是非常簡單
約伯開始發牢騷
不過在看他的牢騷之前
我想和大家思想一下
約伯究竟失去了什麼呢?
在約伯記第一章
我們看到約伯失去了他所有的財富和他所有的兒女
在第二章我們看到約伯失去了他的健康
從頭到腳都長滿了瘡
他還有沒有失去其他的東西
以致他心靈痛苦而落在黑暗裡面呢?
有的
我給大家看幾段經文
在約伯記二十九章第二節到第三節
看看他還失去了什麼
在那裡約伯自己說話
他說我多麼希望在往昔的歲月
將過去上帝保守我的日子
那時他的燈常照在我頭上
他的亮光伴我走在幽暗中
如果我們還沒有發覺約伯落在心靈的黑夜中的話
我們再看一段在三十章二十節到二十一節
他說上帝呀
我向你呼求你不應
我向你禱告你也不理
你對我變心
對我殘忍
你用大量的手逼巴我
約伯感覺不到上帝的同在
他禱告呼求好像是對空氣說話一樣
約伯還失去了什麼呢?
在二十九章二十節到三十章第一節
我讀給大家聽
他說人人都稱讚我
我的力量未曾減退
人人等候我的教導
留心領受我的指示
我說完後大家無可補充
我的話像雨露滴在他們身上
他們都期待我的指教
像龍夫盼望春雨
他們失智時
我向他們微笑
和善的笑容鼓勵了他們
我作他們的首領
決定應走的路
我帶領他們
像君王率領軍隊
在他們失望時安慰他們
但如今
讓我年輕的人嘲笑我
所以約伯失去了很多東西
他失去了從前的尊榮
還被年輕人嘲笑
社會上下流的人嘲笑
他失去了做人的尊嚴
失去了做人的尊嚴
明白到約伯除了失去財富
兒女那些身外物之外
還失去了做人的尊嚴
和上帝的同在
現在我們可以回來看第三章
我們才明白
為什麼他用這麼多的說話
其實內容只不過是
很簡單
他只是想死
他就了自己生日等等的說話
只不過是說他的內心
感到生不如死
就好像第三章20-22節那裡說
為什麼讓悲愁的人繼續生存
為什麼讓憂傷的人仍然看見光明
他們求死不得
他們寧願盡墳墓
不願得財寶
他們要等到死了
埋葬了
才有真正的喜樂
或者有人會問
約伯既然這麼苦
為什麼他不去自殺呢
真的有些基督徒
在受不了苦難的時候
都會去自殺
但約伯沒有自殺
可能是由於他知道
自殺是罪
有些人會問
為什麼自殺是罪呢
簡單的答案是
在十誡裡
有一條誡命說
不可殺人
所以我們是人
我們自己殺自己
等於觸犯了十誡
就等於犯罪
但這個答案對約伯是不適用的
不適用的
因為約伯是生活在亞伯拉罕的年代
他比摩西還早
他那時候還沒有十誡
那他為什麼會知道自殺是犯罪呢
我告訴大家
約伯很可能都很熟悉《創世紀》
第一章到第二章的事
他知道上帝做人
是要人活
故此如果人選擇不再活下去
我要去自殺
其實這就是反叛上帝
是一種最終極的反叛
因此約伯雖然很苦
約伯雖然感覺到生不如死
但他仍然沒有去自殺
沒有去做一些反叛上帝的事
有一章經文讓我們感受到
落在心靈黑夜的人的痛苦
真是生不如死
對我們已經信了耶穌
做基督徒的人有什麼提醒呢
我想跟大家分享三點
第一點就是我們要效法約伯
無論怎樣發牢騷
但是不能夠自殺
我們不能夠犯罪
得罪上帝
第二點就是
雖然我們在感受上
能夠認同約伯
但也讓我們看到
約伯雖然是一位異人
不過他仍然有些問題
他是過於關注自己
我們弟兄會最近在研習
面對自我課程
去到第十課
在第九課至第十課
有很多人的問題
就是由於太過關注自我
由於關注自我
就帶來了很多人生的痛苦
有些弟兄姊妹
曾經買了一本
面對自我的書
我鼓勵你回去
有機會看看第九課和第十課
以後有機會講到的時候
我會講關注自我的問題
第三點
假如我們落在困苦憂傷中
除了發牢騷之外
我們還可以做什麼呢?
作為基督徒
我們比約伯幸福
我們真的可以祈禱和唱歌
上星期我已經講過
保羅和西拉的見證
在聖經裡記載到
他們在菲律賓監獄
被人無端端抓去坐牢的時候
他們是祈禱嘗試
今天我邀請了劉欣如姊妹
來講見證鼓勵大家
不過她不是本人來到
她今年四月在美國一間教會
講了見證錄影
其中一部分
她的見證是一個多小時
我們看其中一部分
講國語的弟兄姊妹
可以不用戴耳機
因為她的見證是用國語講的
但是對不懂得國語的弟兄姊妹
就有些問題
所以我將她的見證
大概講一講
待會看的時候
都會很容易明白
因為她用很多手勢
這一段前半部分的見證
是以前的
錄影帶上沒有講
讓大家有多些概念
劉欣如出生在中國貴陽市
她父母都是孤兒背景
不懂得怎樣跟人相處
所以她父母時時打交
她父母兩個人都患有憂鬱症
結果劉欣如因為遺傳
得到憂鬱症
她在八十年代的時候
她在中國到處參加歌唱比賽
她都拿到大獎
在那個時候
中國未曾很開放
做歌星不是很光榮的職業
會被人指責她是歌女
賣唱
但是她很成功
開始第一代那些現代的歌手
1988年她結了婚
跟丈夫一起去到美國
住很大間屋
坐靚車貴價車
但是住在一個空蕩蕩的大屋裏面
令她憂鬱症又病發
她丈夫給她一個建議
不如生個嬰兒
照顧一下嬰兒
不會那麼悶
誰知她本來已經有憂鬱症
加上產後又憂鬱
就更加憂鬱
那個時候她很想自殺
在2001年
她丈夫的公司又倒閉了
有一晚睡到半夜兩點鐘
有人來敲門
原來美國流行
那些人要去拖他們的車
半夜來找你
不過在逆境中
上帝的恩典就臨到她
讓她真正的認識主耶穌
後來她得到癒癌
今天我們會看那部分的見證
就說她憂鬱症令她有其他的病
但是她經歷那些痛之後
反而更加認識上帝
更加樂意傳福音
在今年9月她會回中國大陸傳福音
她會向那些傷心的人
無論是有憂鬱症的人
離過婚的人
或者好像她得到癌症的人
她要去鼓勵他們
不必害怕
因為主說
那殺身體不能殺靈魂的
不要怕他
接著她會說
她在美國一間很大的腫瘤醫院
做切片化驗
那是她化療之前的一個手術
這個切片手術
你要將一塊彎形的東西
插進她的癌腫瘤中央
去觀察她的癌腫瘤
在化療之後的變化
做這個手術
只是做表皮麻醉
不做全身麻醉
所以她覺得很痛苦
她第二天要做化療
今天還要做這個手術
做這個手術要躺在手術床上
伸開兩隻手
被護士綁住
因為這個手術是很危險的
她不能動
非常危險
一動的話
醫生的儀器抽出來的時候
可能會帶到癌細胞
就會引起癌細胞轉移
要了一種癌細胞
變成另一種
那個時候她開始哭
也開始祈禱
她從前在教會
唱詩的時候
她不唱詩
她認為我們教會唱的詩歌太簡單了
一個字一個音
她有個歌手不唱
你們唱吧
但是她躺在手術床上
被醫生護士做手術的時候
有一首詩歌進入她的腦裡
一首很簡單的詩歌
歌詞也是很簡單
當她唱詩的時候
醫生還問她
你做什麼
她告訴那位外國醫生
她在唱歌
她唱的是
唱一首天上的歌
是她在手術桌上
第一次唱這首歌
從前她一定在教會聽過
但是從來沒有唱過
她至少唱歌很厲害
她唱很多歌
包括中國的戲曲
意大利的藝術歌曲
但是她說從來沒有一首歌
可以在那個時候幫助她
後來醫生拍她
讓她能夠
稱讚她
稱讚她能夠堅持不動
因為她說
她見過很多病人
怕會震動
但是詩歌
帶給她力量
她才明白到
原來詩歌能夠給我們力量
所以她用親身的經歷
來鼓勵我們
當我們遇到人生的坎坷的時候
我們要嘗試
我們要從中得到力量
然後她還會分享一首英文詩歌
叫做He Raised Me Up
我們要記住
苦難是會過去的
那首英文歌的意思就是說
當我們低沉憂鬱的時候
等候上帝
我們要安靜
要等候上帝給我們的安慰
上帝會扶持你
使你站在高山上面
安然渡過大風浪
當我在上帝的肩膀
肩膀上的時候
我就會剛強
上帝的扶持
使我可以超越自己