耶穌在此發出一個呼籲
就說:我來了是要叫人得生命,並且得得更豐盛
學員傳道會的創辦人,伯立德博士
他設計了一個四律傳福音的小冊子
伯立德博士影響了全世界的學生工作
尤其是大學生和中學生
特別要告訴大學生
因為一個人進了大學,一個青年進大學
全世界的人都很開心
以前進大學當然更加可以是一個好前途
大好前途的青年
現在進大學就容易了
讀大學是要造就這個人生活上的多姿多彩
或者學識上可以學多一門的學科
和以前的大學生是有些少不同的
以前大學生一進大學基本上都很有前途的
既然有這麼多前途
將來肯定可以做好工作
或者是專業人士
這些人可以說他們的人生一定是很豐富很豐盛
伯立德博士告訴你
這些豐富豐盛其實是零
只不過是短暫的
但他在書中更加找出原文的意義
就是活得更有意義
我來了事要叫人得生命並且活得更有意義
因為更有意義和更豐盛是不一樣的
豐盛豐富不一定是有意義的
但有意義可能你的生活很簡單
但你會很有意義
什麼叫豐盛呢?
什麼叫豐富呢?
如果你找到一個自助餐
又在很出名的酒店裏面
你會說98元自助餐
我真的很想跟你去
98元89元就有一個豐富的自助餐
你知道去到真的很豐富
因為是自助餐又是酒店又是98元
如果你找到一間酒店
它的費用是1000元一餐
是自助餐
這個不用說了是更加豐富
一定是很豐富的
所以這個叫豐富
所以豐富就是富足
有錢有樓有財產有車
有得有埠
這就是豐盛的人生
豐富的人生
但約翰說得很清楚
這個豐盛豐富
只是在耶穌基督裏
因為其他的都是零
唯有耶穌基督是一
所以耶穌說
我來了是要叫人得生命
並且得得更豐富
更有意義的生命
更有意義的生活
所以在耶穌基督裏
只能夠過豐富豐盛的生命
如果沒有耶穌基督
我們的人生都是零
很多的零
因為零如果前面沒有一字
是沒有意思的
但有一字後面什麼都沒有
是不重要的
可能我覺得一
遲些有十
再遲些有一百
再有一千
有八個零
很多個零
但都是零
事實上確是如此
因為聖經奴家福音第十二章
十五至二十一節
記載有一個財主
聖經這樣形容他
財主家道豐富
田產豐盛
用兩句說話來強調
他家道豐富
田產豐盛
然後他對自己說
哈哈哈哈
我的豐盛
現在沒有地方收藏
那怎麼辦呢
一個貨倉裝不完
第二個貨倉裝不完
不要緊
裝不完我要再建更大的貨倉
更大的倉庫
來裝我這些豐富和豐盛
然後對自己說
黎秋林你無憂無慮
你有的看看
貨倉新界有
九龍有
市區有
真是太好了
新界有
市區有
九龍有
沒有的
但這個真的有
他真的有
他的貨倉
裝到很多很多
多年來一世一生都吃不完
可以安安日日吃喝
但主耶和華
神對他說
神很幽默
無知的人
你這麼多的財富
財產
你說你要吃一生一世
你說你多年都不用憂
神耶穌對他說
如果今晚我拿了你的命
我收了你的命
請問你的貨倉給誰
你的貨倉你還可不可以享用
所以今晚我要了你的生命
你的貨倉
其實都不屬於你的
你只不過是零
所以你以為你是豐富
以為你是豐盛
其實你是零
所以耶穌說
凡自己以為有財的
凡以為自己是豐富的
豐盛的
在神的面前是不富足的
是零來的
所以聖經說
人若賺得全世界
賠上自己的生命
人還能拿什麼來換生命呢
這些都是零
城中有位先生
他是幫人破財、擋災、消災、解難的
是名理學的專家
他做工
無端端不知為何
他忽然發了財
報道新聞說
他有很多億
四億、八億
又說他差一點有千億
千億是屬於他的
後來我又跟報紙
因為很有趣
所以就看報紙
有一次我很開心
看完新聞後
我和太太說
我叫你姿姿
證明所有東西是屬於她的
因為叫姿姿
財產是屬於她的
證明這是我的姿姿
我和太太說
我叫你姿姿
所有東西都是我的
我真的很開心
叫太太姿姿
所有東西都是屬於我的
報紙又告訴我
我沒有現金
這個人明明有很多億
差一點有千億
他又說他沒有現金
我又跟報紙看
我的物業全部都不能用
全部都要丟了
現在我沒有錢
有幾億的人
有千億的人
現在他說我沒有錢
我非常沒有現金
這些就是家道豐富
田產豐盛
但是神話
這些人只有零
城中又有話說
有個官很有才幹
很得人心
政府都稱讚他是個好人
退休沒有千萬
也有幾千萬吧
後期就會升官發財
不知為何
忽然間說他很多年前
有些事情搞不清楚
有些事情是有問題的
結果辭官了
不知是否歸故里
如果歸故里就好一點
如果不是歸故里
又是什麼都沒有
所以耶穌說
這些是家道豐富
田產豐盛
但是家道豐富
你可能什麼都沒有
你等於零
只是零
是零
所以耶穌說
我來了時要叫人得生命
並且得得更豐盛
所以耶穌就是一
有了耶穌基督
有了耶穌基督之後
我後面只有一個零
我都心滿意足
有兩個零感謝主
三個零哈哈大笑
主你這麼賜福我
有四個零有五個零有十個零
嘩!真是開心到不得了
所以有耶穌基督
才能夠有意義的人生
有永生的人生
有盼望的人生
所以豐盛的人生
耶穌解釋得很清楚
是有意義的人生
什麼叫有意義?
鑽石
黃金
這些就是有價值
這些是有意義的
因為可以存到永恆
但這些都是物質
所以唯有有耶穌基督
唯有相信耶穌基督
接受耶穌基督
聽從耶穌基督
就能夠得到
耶穌基督所給我們
有意義的人生
有永遠的人生
所以耶穌解釋
我要叫人得生命
並且得得更豐盛
更有意義的人生
更有意義的生活
更有價值的人生
更有永恆的人生
可以存留到永遠的人生
或者我們就問
為什麼大多數人
都得不到豐盛的人生呢?
大部分人都得到
豐富的人生
富足的人生
在香港
窮人
可能
沒有37吋的電視
香港的窮人
可能
他不夠多
窮人
都可以去泰國旅行
可以去吃很豐富的一餐
只不過是不夠大
不夠多
所以香港窮人
是不少的
但香港有錢人是更多
但很多人
是很豐富
很豐盛
但卻不能過一個豐盛的人生
有意義的人生
因為他們是在
物質裏面去尋找豐盛
在權力裏面去尋找豐盛
在榮華富貴裏面去尋找意義
結果到頭來都是沒有意義
為什麼我們得不到豐盛的人生呢?
在剛才我們所讀的那一段聖經
我不斷讀給大家聽
是讀十章的第二段
B段
耶穌說:我來了是要叫人得生命
並且得得更豐盛
得得更有意義的人生
在這十章的A段裏面說
盜賊來無非是要偷竊
毀壞
殺害
我們得不到豐盛的人生
是因為有賊來偷
有賊來毀壞
有賊來殺害
所以我們就得不到豐盛
得不到有意義的人生
基督徒相信聖經
聖經創世紀第二章第三章
那裏告訴我們
世界的來源是神所創造的
這個世界所有的一切
是神所做的
神創造世界
然後創造人類
亞當.霞娃
對亞當.霞娃說
現在全世界天上空中的飛鳥
地上的走獸
地底裏的礦物
和海裏的魚類
全世界所有的一切
包括空氣裏面所存有的
都是屬於你的
屬於我們人類的
所以我們人類是一個環保專家
要保護大自然
我們是管理大自然
叫亞當.霞娃去管理
所以亞當.霞娃身為元主
我們是亞當.霞娃的後裔
是管理整個世界
今天大家工作
今天大家生活
其實都是管理這個世界
只不過人的貪婪
破壞了這個世界
所以基督徒更環保
基督徒更要好好工作
基督徒更要好好地去管治這個世界
不要浪費不要破壞
因為這個世界是被亞當.霞娃管理
你和我是亞當.霞娃的後裔
是要管理這個世界
亞當.霞娃說
這隻是豬
這隻是狼
這隻是樹
這隻是蘋果
亞當.霞娃就管理這個世界
讓這個世界來到明明
朕就對亞當.霞娃說
全世界所有都屬於你的
但是有分別善惡處的說
你不可吃
你吃的日子就必定死
聖經第三章的第一節
告訴我們
神所創造的萬物當中
蛇是最狡猾
蛇其實就是被撒旦魔鬼
來到負在當中
成為一個狡猾的蛇
那就引誘亞當.霞娃
神對亞當.霞娃說
不可吃果子樹
園中所有的果子樹
唯有這棵分別善惡處的果
你不可吃
吃的日子一定死
蛇就引誘亞當.霞娃
對亞當.霞娃說
特別是引誘霞娃
趁亞當不在就引誘霞娃
因為女人特別心軟
應該也是
心軟的
為什麼女人心軟
因為每個男人都向女人求婚
很少女人向男人求婚
所以女人是心軟一點
你向她求婚
她就會說嫁給你
所以女人是心軟一點
如果你不出聲
大家等五十年
後悔莫及
所以快快和女士說
嫁給我吧
對女朋友說
她就會心軟
蛇對霞娃說
為什麼那棵樹的果子你不吃
吃所有的
這個可以吃的
你吃吧
霞娃說
神說不可吃
吃的日子一定死
蛇就說
你吃的日子
不一定死
神真的有說不可吃嗎
所以「不」字出來了
所以「不」字很重要
今天的政客
今天的傳媒
教人們說話
你不用學那麼多
只學一個字
「不」就行了
說你沒有誠信
是不涉及誠信
這樣就搞定了
說你沒有公義
這個是不構成不公義
這樣就行了
說著說著
這個人就搞亂了
究竟是不可吃
不一定不可吃
他也搞不定
吃的時候一定死
不一定死
他也搞不清楚
因為多了「不」字
所以「不」字的威力很大
所以城中的傳媒也好
長官也好
也學了蛇的狡猾
所以為什麼那麼狡猾
就是多了「不」字
這個「不」字令到夏娃搞不清楚
所以夏娃就吃了
分別善惡樹的果
吃了之後覺得真的輕飄飄
覺得眼睛眨眨眨
人生精彩了很多
然後就拿給她的丈夫吃
丈夫就說
神說不准吃
吃了一定死
夏娃就用了最精簡的一句話
不一定死
不一定不可吃
夏娃也搞亂了
給她的太太
不一定死不一定吃
結果就吃了
她已經告訴我們
覺得很冷
所以說謊的人
不誠實的人
就會覺得心寒
然後就馬上發現自己什麼都沒有
赤身露體
發現自己一無所有
一無所缺
所以盜賊來
無非是要偷竊
毀壞殺害
讓你知道現在心慌慌
一無所有
一無所缺
吃了之後
自己就一無所有
一無所有
已經是缺了
覺得自己是赤身露體
神就去找阿當夏娃
問阿當你在哪裡
阿當就生病了
不敢出來
神就跟他說
莫非你吃了我叫你不准吃的分別善惡樹的果
阿當又出招了
不關我的事
我太太宅的
我太太吃的
城中人都學了創世紀一切的方法
總之就是推給太太就行了
所以我就覺得太太真的很偉大
真的偉大
我跟老婆說
你要做偉大的事
有什麼我做錯了
你幫我承擔就行了
這個就看到
人類就從此失去了豐盛
失去了豐富
聖經很清楚說
從此人就不能像一個豐富的原主
或者物主
或者財主這麼容易
財主就很容易
摘你食
去到公司
拿錢去買電腦都是自己的錢
所以就很隨意
做什麼都行
因為是屬於你的
聖經告訴你
從此人就失去了豐富的相識
要勞苦
要勞力
才能得到戶口
並且要流汗
甚至要流淚
並且要傷身
才能得到豐富
並且得到豐富
還是沒有意義
因為聖經說
他們死了
所以他們吃的日子
必定死
聖經很清楚說
要流汗流淚
勞力耕種
做不能夠的
又會生出些質泥
使你的成果毀於一旦
使你的計劃和投資毀於一旦
不會得到你應該得到的
所以人就沒有豐富的人生
沒有意義的人生
但是人哪會放棄
所以就繼續努力
繼續工作
希望豐富豐富
原來人是成功的
只要你肯努力
你都可以得到田產的豐富
人就以為
我可以得到田產的豐富
我可以有房子
我可以有金錢
但耶穌就休憩一默
你這麼辛苦得來的
你這麼辛苦所賺取的
今天我取了你的生命
請問你所有的歸給誰呢?
這個才子站在那裡
看著主耶穌
我想不到
原來我的人生真是這麼沒意義
我的人生真是這麼短暫
我所有的不可以隨我而去
所以我所有的都是短暫的
都是沒意義的
為什麼呢?因為被賊偷了
被賊殺害
被他毀壞
所以被偷是很痛苦的
我的女兒剛讀中學的時候
就買手機
當然是買最基本的那一款
她就不要
我不要
那又怎樣呢?
我買了3980給她
就去聽音樂會
還是在九龍城浸信會那裡聽
聽音樂會
然後我就拿一條繩子給她掛
掛在手機上
她不要
就放在後面的袋子裡
因為3980沒人看到
掛著很老套
進去洗手間
她再聽電話
不見了
就去洗手間找她
就打電話給她
她又聽
喂?喂?我的電話呢?
你在哪?還給我吧
她就掛了
從此電話就沒有了
故事還沒完
就去聽3080
真的偷了
很痛苦
很不開心
本來很開心的事
就變成不開心
她不開心
我又不開心
一見到我就不想見
知道我又在那裡餓她
走都說你了
繩子掛著
不要隨便放
破壞了關係
阿當夏娃破壞了信任
破壞了夫妻的關係
你賴我,我賴你
或者你會問
有沒有這麼嚴重?
天父主耶穌有沒有這麼小器?
吃的果
所有的果都吃
還是那個果不可以吃
有沒有這麼小器?
其實不是
這是神和人的立約
神給人自由
有個規矩
有個規限
有個法例要守
如果不守就沒有自由
難道神要你做
要你貼上程式嗎?
要你做全部好事嗎?
全部要你聽話嗎?
當然有些事不准你聽
那你就有自由
如果什麼都教程式
你什麼都做好
你就沒有自由
所有的事都可以做
但是有一樣事不可以做
就好像我們開車
有車就開心
如果有誰說要開車上廣州自由行
記得約我
我留位給你
我也想
開車很久沒有走過長途
開車去中山
哪裡都好自由行
多開心
但是你開車去全香港
有一個規矩一定要守
就是紅燈要停
紅燈要停
如果你說紅燈
紅燈算什麼
我不停
你不停就什麼地方都不用去
你停就什麼地方都可以去
到了晚上
以前帶著小朋友過馬路的時候
沒有車
晚上十點半沒有車
過不過呢
如果沒有人可能都過了
但是有個小朋友不敢過
沒有車
四處都沒有車
又很晚
真的很想過
為了做見證
為了做榜樣
不敢過
所以紅燈不准
紅燈為什麼這麼霸道
又沒有車又沒有人
十一點哪有車哪有人
不如你過吧
你可以過的
下次你跟小朋友說
不可做不可作
他都笑了
有人的時候不可做不可作
沒有人的時候不可做
不一定不可做
不一定不可作
不一定不可過
我會幫你解釋
所以我們豐盛的人生被偷走了
因此豐盛的人生
我們知道耶穌來
聖誕節大家唱詩那班
記得唱詩那班
報名參加
要告訴別人
有一百個天使
二百個天使
在教會門口
在尖東那裡
唱詩那班
耶穌來就是人生的盼望
所以今天耶穌說得很清楚
我來這件事要叫人得生命
並且得得更豐盛
我病的時候
等醫生等很久
等很久很久
忽然間醫生來
心都涼了
心都舒服了
開始埋怨
搞什麼的
公立醫院這樣
醫生這樣
醫生來的時候
什麼怨氣都沒有了
很想和他聊天
醫生你告訴我
我什麼事
醫生來
心都舒服了
如果你是很渴望
我有朋友說
他說我人生最享受
當我最渴望的時候
喝一瓶可樂
人生就很滿足了
所以一瓶汽水
一瓶汽水
因為以前我剛來香港
我們是賣油的
麻煩給我一瓶油
這裡沒有豬油賣
那個不是嗎?一瓶
所以我只會說一瓶
所以每次都說一瓶
一瓶就說一瓶
所以大家要知道我為什麼說一瓶
一瓶汽水就令你很開心
令你覺得有盼望
得醫治得平安
很舒服
現在耶穌來
我來了是要叫人得生命
並且得得更豐盛
你的東西被偷了
你什麼時候得回來呢?
你的豐盛的人生被偷了
你的有意義的人生被偷了
你的永生的人生被偷了
你的盼望的人生被偷了
你什麼時候得回來呢?
耶穌說我來了是要叫人得生命
並且得得更豐盛
你的有意義的人生
就是永生的人生
平安的人生
快樂的人生
幸福的人生
永遠的人生
你願不願意讓耶穌來到你的心
得回已經被偷了你的永生
所以你沒有平安
你沒有意義
現在耶穌要給你
你願不願意呢?
我們一起祈禱
在當中有沒有一些朋友
你今天第一次來教會
或者你來到教會很久了
你沒有表示過
你沒有決志過
你相信耶穌的
今天耶穌要來到你的生命當中
要賜給你永生
要賜給你豐盛的人生
要赦免你的罪
要洗淨你的罪
你要接受耶穌做救主
你願不願意呢?
如果有這樣的朋友
在樓上、在禮堂、在樓下
有這樣的朋友請你舉手
祈禱
有沒有這樣的朋友呢?
樓上、禮堂、樓下
有沒有這樣的朋友
今天你說
耶穌既然你叫我得
有意義的人生
我就要來到你面前
要相信你、要接受你
有沒有這樣的朋友?
有沒有這樣的來賓?
你要相信耶穌
樓上、樓下
或者我看不到地上
有沒有這樣的朋友呢?
如果你今天願意接受耶穌做你的救主
你覺得耶穌能夠赦免你的罪
賜給你有意義的人生
你可以在這個時間
來表示、表達
對耶穌說
我要得你賜給我
這個有意義、豐盛的人生
有的,請你舉手
有沒有呢?有沒有這樣的朋友?
右手邊有位置
有沒有朋友?
右手邊有位置嗎?
歡迎你、多謝你、感謝主
各位姐妹
有沒有呢?樓上有沒有呢?
有沒有這樣的朋友?
左手邊
地下、樓上
我們一起祈禱
親愛的天父
我們感謝你
祢的完事是祢所愛的
祢就會賜給我們豐盛的人生
主啊,原來聖經很清楚告訴我們
在創世的時候
就被魔鬼撒旦偷走了
殺害了、毀壞了
以致我們享受不到
一個豐盛的人生
有意義的人生
今天我們聽到
你藉著約翰告訴我們
耶穌親自說
我來了是要叫人得生命
並且得到更豐盛
更有意義的人生
天父感謝你
今天早上
有位姐妹願意接受你做救主
願意邀請你進入她的生命
使她成為新造的人
讓她對主耶穌說
主耶穌說
我願意把我的生命交給你
我願意相信你
我願意求你赦免我的罪
駐在我的生命裡面
成為我的救主
成為我生命的主
讓我過著你所賜豐盛的人生
成為一個新造的人
我祈禱交託
奉基督耶穌的聖名求
阿們