我们今天继续来看《仙途行传》第九章
我们今天的讲题是「呼召」
提起呼召 我不知道各位订阅姐妹
你会想起些什么呢
很多基督徒认为 神的呼召
只会临到特别的人 特别的事身上
去呼召一些特别的人 去做一些特别的事
如果说到特别的人和特别的事
我想起一个人
他就是Mr. Bean 岸斗先生
这里有多少人有看过Mr. Bean的
哦 都很多 是不是
我相信你们有看过Mr. Bean
我想不需要我多介绍
他实在是一个很有喜剧细胞的演员
是一个很风趣幽默的角色
我记得第一次看Mr. Bean的时候
那个剧集就是讲他圣诞节
要预备一个圣诞的晚餐
我记得看到那一幕
他拿着一个很大的火鸡头 生凹凹的
将整个火鸡头塞到自己的头上的时候
整个火鸡塞到自己的头上的时候
那一刻我真的笑到收不到声
Mr. Bean的主角 我们叫做罗温
其实罗温就是英国当代
很出名的喜剧演员
他演出过无数的剧集
而Mr. Bean这个角色
甚至被当代誉为
当代的查理·卓别林
是一个非常高的赞誉
不说不知道
原来Mr. Bean的主角罗温
他在大学读书的时候
他所修的科目和戏剧一点都没有关系
他在大学修的是电子工程
他读完大学之后
更加去到牛津大学
继续去专攻电子工程
完成他的碩士课程
他的泊车技术
他非常迷恋车和车的速度
我想你看过Mr. Bean
你见他经常拿着那辆Mini Cooper
那辆很小的车
他的泊车技术实在是神乎其技
就已经拍到一个很准确的位置
镜头下的Mr. Bean
是一个风趣幽默
惹笑搞鬼的一个
很成功的一个喜剧演员
但原来真实的他
一点都不幽默
一点都不搞笑
甚至和他一起的朋友说他
和他一起相处的时候
一点幽默感都没有
他不单止是一个很严肃的人
他并且患有严重的口吃
在2007年
当他出道了很久
已经名成利就的时候
有一个美国记者访问他
他说你出道了这么久
是不是已经克服了口吃这个问题呢
罗温回答
我的口吃时好时坏
要看我的心情当时是否很紧张
不过我的口吃
确实对我来说是一个很大的问题
但当我发现我在演戏的时候
口吃就消失了
他口吃的问题
或许就是引起我成为演员的灵感之一
这个就是Mr. Bean的主角 罗温
他特别的地方
就是他身体的限制
不会真的左右他在喜剧里面
去发展成为一个很成功的演员
他近年患了抑鬱症
但是当他重新面对镜头的时候
他仍然带给观众很多的欢乐
我不知道今届奥运会
你有没有看开幕
有啊
在开幕典礼里面
其中一幕就是伦敦交响乐团
去演奏烈火战车的片段
而Mr. Bean也有粉墨登场
他参加在里面作为其中一个演奏家
他是怎样的呢
他就坐在一个钢琴面前
只是按着一颗音
不断咚咚咚咚咚
然后就做了很多鬼马
趣怪的动作
而当时有一个报纸
甚至将他真是预为Mr. Bean在这个奥运会出现
成为本届奥运开幕最抢镜的元素之一
这个就是Mr. Bean的主角
罗温
一个很特别的人
一个很成功的喜剧演员
而在教会历史上
我们看到同样也有一个很特别的人
他就是保罗
保罗是教会历史上一个属灵巨人
也是我们在座弟兄姊妹
很多属灵的偶像和英雄
有人说保罗是《新约圣经》里面
除了耶稣基督最重要的人物之一
《仕途行传》的后半部
也是以保罗为主角
我们看到《新约圣经》有一半以上的书卷
也是出自保罗的手笔
我们可以看到他是多么重要
保罗的原名是扫罗
也是《仕途行传》我们今天看第九章里面出现的名字
扫罗是他原本希伯来的原名
而保罗就是他的希列名
为了统一起见
今天我在这个讲章里面
我一律就会用保罗这个名字
我刚才提到
保罗是一个很特别的人
究竟保罗有什么特别呢
首先我们看看保罗的身份
他的身份非常特别
他是一个犹太人
是出自汴雅门之派
他属于汴雅门之派
也是保罗引以为傲的一个身份
究竟汴雅门之派有什么特别呢
原来以色列第一个的君王扫罗
就是出自汴雅门之派
而保罗出身的地方大扫城
也是当时罗马政府的直属管地
所以他一出生
他就会有罗马公民这个身份
其实当时罗马公民是可以拥有很多的特权
就好像今天你能够拥有美国公民一样
这个是当时很多人恨都恨不到的身份
也都不是用钱可以买得到
保罗除了身份特别
他还是一个读书的人
是一个知识分子
他的学识非常之丰富
保罗自幼接受严谨的律法训练
他在13岁的时候
更加去到耶路撒冷留学
他跟随当时享负盛名的犹太拉比
马加列去学习律法
也都因为这样他顺理成章
成为一个法理才人
我想在最高的学府
他跟最好的老师
也都是我们今天作为父母很多人的梦想
我们看到保罗他的学识丰富
他的前途也都无可限量
保罗在他年轻的时候就极为出色
他曾经说过
他说我在犹太教里面
比我本国同岁的人更有长进
保罗读书不是亵渎的
他真的很认真地去追求学问
保罗也都说过
他说我为我祖宗的遗传更加热心
保罗除了出身好
学识高
他更加以为神大发热心而出名
什么是大发热心呢
以色列人一听到大发热心这四个字
他就会想起旧约的人物菲尼哈
这个是一个典故
就等于今天我们想起开心果
我们会想起沈殿下
我们一听到忠义
我们会想起关公
或者今天我们听到没有诚信
我们会想起很多的人
菲尼哈的大发热心究竟是什么一回事呢
《文书记》记载以色列人
来到靠近摩压的十庭居住
忽然来了数以万计的米殿女子
她们要引诱以色列人和她的族长百姓
要和她们行刑
以至于她们去改拜米殿的偶像巴力
因此耶和华的怒气
就向这一帮以色列人发作
他一日之内用瘟疫
击杀了二万四千个以色列人
而为了平息怒气
耶和华要摩西下令
摩西下令
要他下令去杀光所有带头行刑的族长
命令落罪落了
但没有一个审判官敢采取行动
因此摩西和一帮以色列会众
只能够在会幕面前哭泣
就是在一个这样的时刻
一个胆大包天的西缅族长
他竟然当着摩西和所有的族长
所有的审判官面前
他带着一个米殿的女人
要去到底轻里面行刑
而阿伦的孙菲尼哈
他当时还是一个年轻人
当他眼见自己的阿爷阿伦大祭司
见到自己的父亲祭司以利亚萨
见到自己的叔公神爷
见到自己的叔公神人摩西
所有的众长老和审判官
个个都嘴饿了
只能站在那里
动都不动的时候
菲尼哈他忍无可忍
他二话不说就拿了一支很长的长枪
他跟着这个胆大包天的族长
进了去庭寺那里
然后就用这支长枪
将这两个人从土腹里刺透
将他们刺死了
这个就是菲尼哈为神大发热心的典故
菲尼哈做了其他人不敢做的事情
他止息了耶和华的怒气
菲尼哈为神大发热心
同样归顺耶稣基督之前的保罗
也都为神大发热心
当时在保罗的心目中
他说尼赛亚是以色列人
是犹太人的救赎主
是万王之王
是万主之主
绝对绝对不可能就是耶稣
绝对不绝对不可能就是木匠的儿子
也都绝对不可能
就是被钉在十字架上
被咒诛羞辱而死的拿撒勒人耶稣
保罗认为当时那群基督徒
他们宣告耶稣基督就是尼赛亚
是神的儿子
这个宣告是褻读神的名
是每个正统的犹太教徒都不能够接受
所以保罗就是带着一股非比尋常的好气
他为神大发热心
他誓要殲灭所有的基督徒
并且誓要将耶稣的名在这个历史里面去抹走
他不单止
只是在他身处的地方耶路撒冷去逼迫基督徒
将他们逮捕拘禁杀害
他甚至很积极主动
他写了一个提议
写了一个好的计划书
然后向大祭司自动请缨
他要求大祭司给一个手令
可以引导一些逃犯可以回到耶路撒冷那里
他要将逃离耶路撒冷老远的基督徒
要带回去缉拿归案
如果我们知道的话
其实他要去的地方就是大马士革
而大马士革这个地方
是距离耶路撒冷有整整一个星期的路程
其实用一个星期的路程
去缉拿这些基督徒归案
实在不是一件容易的事情
我们也在这里看到
保罗的大发热心
真的非常显露无遗
这个就是保罗
身份特别
学识高人一等
他又为神大发热心
甚至他悔改归主的经历
更加与众不同
充满了戏剧性
我们看《仕途行传》的时候
你会见到路加
他认为这个保罗悔改归主的经历
非常之重要
重要到一个地步
路加在《仕途行传》里面
将这个故事
先后三次记录在《仕途行传》当中
第九章就是第一次的记载
第二三次就在第二十二和二十六章里面
我们说这个经历
充满了戏剧性
是怎样呢?
就是保罗怀着一股好气
他要雄心壮志为神大发热心
他快要去到大马舌甲的时候
经文说
忽然从天上发光
四面照着他
保罗扑倒在地
然后复活的主耶稣
亲自用保罗熟悉的阿南文
与他说话
主耶稣在这一刻
亲自向保罗显现
并且亲自呼召保罗
令他的生命一百八十度转变
成为万中无一的仕途
将福音传到外邦
我想我们每一个人
都很喜欢听一些很特别的事情
特别的事情总是夺目耀眼
总是惹人注目
身份特别
学识高人一等
又为神大发热心
甚至真是他亲自拣选的器皿
这个就是保罗
就是这么特别
这么受人注目的一个人物
大弟姐妹有没有留意到
在保罗归主的故事里面
还有另一个人物
他同样见到异象
他同样听到神的声音
这个人叫做阿南尼亚
或者我们一起再看看经文
第九章第十节
请听我读出
当夏日在大马士革
有一个门徒名叫阿南尼亚
主在异象中对他说
阿南尼亚
他说主我在这里
主对他说
起来往直街去
在犹大的家里
访问一个大素人名叫苏罗
他正土告
又看见了一个人名叫阿南尼亚
进来按手在他身上
叫他能看见
阿南尼亚回答说
主啊我听见许多人说
这人怎样在耶路撒冷
多多苦害你的圣徒
并且他在这里
有从祭司掌得来的权并
捆绑一切求告祢名的人
主对阿南尼亚说
你只管去
他是我所拣选的器皿
要在外邦人和君王
并以色列人面前宣扬我的名
我也要指示他
为我的名
必须受许多的苦难
我们从经文记载看到
这个阿南尼亚是一个基督的门徒
他住在大马士革
但是我们看到与保罗相比
这个阿南尼亚可谓寂寂无名
其实我们看《仕途行传》
当我们看路加介绍保罗这个重要人物出场的时候
路加费了很多心思
在第九章之前
路加已经铺排保罗出场
他先后介绍了他三次
第一次是在七章第58节
当他敘述事提反殉道的时候
他告诉我们
作见证的人
把衣裳放在一个少年人名叫扫罗的脚前
而扫罗也喜悦他被害
而来到第八章
经文告诉我们
扫罗就开始残害教会
保罗将仇恨基督和教会的深化为行动
他逐家逐户地去搜杀基督徒
恋男带女
送他们入监狱
而来到第九章
经文说什么呢
扫罗仍然向主的门徒口吐威吓
凶杀的话
路加用了很多的心思
去铺排保罗的出场
然后路加也用了一段篇幅
去交代扫罗追杀基督徒的新计划
但是
路加又怎么去介绍阿拿利亚呢
圣经说
在大马士革
有一个门徒名叫阿拿利亚
一句话就讲完
一点惊喜都没有
就等于我们说今天在香港
有个基督徒叫陈小明一样
普通到不得了
如果我们再看整本圣经
除了这地方有提到阿拿利亚之外
另外有一个地方他讲到这个人的资料
就是在耶义章保罗
他讲述自己悔改归主时曾经提及
他说有个人叫阿拿利亚
按律法说是个虔诚人
得到所有住在那里的犹太人赞赏
整本圣经只有这两处地方有讲到阿拿利亚
与保罗相比
阿拿利亚实在是一个平凡人
寂寂无名
一点都不特别
也都不起眼
阿拿利亚与保罗一样
他都是看到异象
他都是听到主的声音
经文说主在异象中对他说
阿拿利亚他说主啊我在这里
单单从圣经的描述
我们可以开始在这个寂寂无名的人身上
去找到一点点的不尋常
主耶稣呼叫阿拿利亚的名
他即时回应主啊我在这里
我们想想
如果有人打电话给你
你听到对方的声音
一听就知道他是谁的时候
我想你应该都认识他
你应该不是第一次听到他的声音
阿拿利亚就是这样
他听到主的声音对他说
他就认得出主耶稣的声音
并且回应主啊我在这里
我们见到他与主耶稣是熟悉的
我们再想想
如果你听电话
你听到一个人找你
这把声音你不认识的
你是第一次听到他的声音
你一定会问他
先生你是谁
而这个正正是保罗的反应
保罗说主啊
主啊你是谁
和合本这个主的字眼
其实是对一般人的称呼
所以他真正的意思就是说
保罗的反应是什么呢
先生你是谁
其实这个是一个
相当之有讽刺意味的反应
我们想想
保罗不断地说要去追杀耶稣的门徒
但是原来他一点都不认识
追杀那个对象耶稣
保罗要问
主耶稣先生你是谁
主耶稣和他说
苏罗苏罗你为什么要逼迫我
然后主耶稣和他说
我就是你所逼迫的耶稣
苏罗才恍然大悟
原来自己一直以为为神大发热心
却是对神的门徒大开杀戒
全部做错了
正因为保罗戴错了眼镜
他看错了东西
他做错了事情
所以主耶稣基督
他用强光让保罗的眼睛看不到
然后他的心眼才慢慢去开
他才明白整件事情是怎么样
在这里我们看到
一个熟读圣经
有学识有地位
并且有前途
又对宗教非常之有热诚的人
但是他却不认识圣经的主角
而一个寂寂无名的平凡人
他却与主亲近
有深厚的关系
保罗和阿拿利亚
弟兄姊妹你们是哪一位呢
是保罗还是阿拿利亚呢
当我们细心再看阿拿利亚和主的一段对话
我们会发现多一些阿拿利亚这个角色
阿拿利亚的第一个我们对他的发现就是
阿拿利亚已经预备好他的心
他任主去差遣
其实「我在这里」这四个字
在旧约圣经经常出现
就是神当向他拣选的僕人
他发出呼召的时候
他们就会回应「我在这里」
神呼召阿伯拉罕
阿伯拉罕回应「我在这里」
神呼召摩西要试验他的时候
摩西的回应是「我在这里」
神三番四次去呼召撒姆尔
不过撒姆尔当时年纪还小
他以为是他师父以利叫他
所以他走到师父面前和他说「我在这里」
神呼召以塞雅
以塞雅因为见到荣耀基督的异象
所以他毫不犹豫地回应神说
「我在这里,请差遣我」
这是一个敬虔的态度
「我在这里」是一种心已经预备好
要任神差遣的态度和反应
阿拿利亚同样有这个反应
有这个预备好的心
他预备好随时听神的差遣
所以他随口说「主啊,我在这里」
我们想想其实要预备好自己的心
不是一件简单的事
要随时候命
是需要长时间的操练
长时间的经历
并不是一时三刻可以做到
但阿拿利亚就有这种素质
除了阿拿利亚预备好他的心
他任主差遣之外
我们见到阿拿利亚是一个可以托付重任的人
主认为阿拿利亚可以托付重任
主信任阿拿利亚到一个地步
就是在事情未发生之前
主已经透过异象
将阿拿利亚这个人的名字告诉保罗
让保罗知道阿拿利亚会去找他
和他说话
主信任阿拿利亚
甚至将他在其他人身上的计划
他都启示给阿拿利亚知道
主让阿拿利亚知道
保罗就在外邦人和君王
并且以色列人面前去宣扬主的名
第三我们见到的就是
阿拿利亚是一个平凡人
当他和主对话的时候
我们见到他有你和我都有的正常人的反应
当收到一个这样的命令
要去找托罗的时候
阿拿利亚那种惊慌
我想我们可以真的想象得到
因为这个无疑是一个自杀式的行为
阿拿利亚知道在耶路撒冷发生的事
他都知道始作俑者就是保罗
他都知道保罗来大马士革的
就是要捉拿基督徒
而他自己 阿拿利亚
就是保罗要捉拿的对象
这个命令一点都不容易做
阿拿利亚和主提出他的疑问
而主亦都解释清楚给他听
他拣选保罗的心意
是为了要将福音传到最远
阿拿利亚是平凡人
但他有一个信服的心
阿拿利亚有顺命的心
而这个顺命
不只是听到之后呃呃呃
我们继续坐在这里
顺命的心是要付诸行动
顺命是要走出我们的安书区域
顺命是需要勇气
这个可能是要你面对前所未有的恐惧
好像阿拿利亚一样
神为阿拿利亚和保罗
安排了这个神圣约会
但这个神圣约会对阿拿利亚来说
是充满了恐惧
换言之
当你清楚主的心意之后
不代表阿拿利亚就没有恐惧
恐惧是仍然存在
不过阿拿利亚
其实都不知道保罗是否真的悔改归主
阿拿利亚甚至不知道
见完保罗之后
他还有没有命可以回家
阿拿利亚只是鼓起他的勇气
去用行动去回应主的吩咐
阿拿利亚知道
顺命不只是做自己喜欢做的事
而是要遵行主的吩咐
就是这样
这个寂寂无名的阿拿利亚
他选择去效法基督
去爱仇敌
去欢迎一个在当时最不受欢迎的人
阿拿利亚选择相信主耶稣的说话
他多于自己对保罗的认识
因此他按主的吩咐
去到保罗面前
按手在他的身上
医治他的眼痕
让他重见光明
甚至被圣灵充满
阿拿利亚称呼当时教会的头号敌人为
弟兄扫罗
对一个错到不能再错的人
他表示欢迎
表示接纳
并且以爱相待
又向保罗宣告主在他生命里的召命
或许我们可以猜测
保罗受洗
也是阿拿利亚为他受洗
是阿拿利亚带领他进入基督的群体
是阿拿利亚带领他
在他信主的最初段
他如何服侍主耶稣基督
我们从这里看到
没有阿拿利亚的话
也没有今天的宣教士先锋
爱邦人的仕途保罗
当神呼召保罗
要他面对一生的召命的时候
并且让保罗去接受
圣灵所赋予一切的能力的时候
神揀选了阿拿利亚一个寂寂无名之辈
他做了世人看来眼中的一件小事
让保罗可以实践神给他的召命
阿拿利亚对今天的你和我
有些什么的启发呢
我们从这一段经文看到
原来呼召
不是单单临到特别的人 特别的事身上
神同样呼召不特别的人
去成就他的心意
阿拿利亚经文告诉我们
他只是一个门徒
他既不是仕途
也不是执事
甚至没有教会的职位
门徒是什么呢
门徒是跟从耶稣基督最普通的人
门徒可能是你和我一样
是一个职场的信徒
和绝大多数弟兄姊妹一样
有日常的工作 有日常的生活
我们经常都有个错觉
以为呼召就会临到特别的人
譬如保罗的身上
我们以为传道人和宣教士才有资格蒙召
但是在阿拿利亚身上
我们可以看到
呼召不是单单临到特别的人
去做特别的事
神同样能够呼召
不特别的人去成就祂的真义
弟兄姊妹
每个立志跟从主的人
都要实践神的召命
并且有机会去实践召命
阿拿利亚就是一个例子
他虽然名不经传
在世人眼中平平凡凡
但却造成一件在神眼里惊天动地的事情
很多人今天错失了神的召命
是因为他一心想做很特别的人
一心想做大英雄
无法去接受自己生命里面的限制
也不能够了解
神就是透过一些很微小很平凡的生命
去实践祂的旨意
呼召不是单单临到特别的人
神同样呼召你和我这些普通人
去承受祂的旨意
其实话又说回头
什么叫特别呢
其实特别是很主观
也是很处境性
我们想想
几年前
当你出了iPhone的时候
举世瞩目
很多人都想拥有一部
但今天
当你弟兄姊妹
所有人都有你
都是在用iPhone的时候
你拿起一个2G Nokia的电话
没得拍照没WhatsApp的时候
你就是一个最特别的人
特别是很主观
也是很有处境性
或者我们今天
经常用今天的角度去看昔日的保罗
以为他是一个全职的宣教士
什么世俗事都不做
只是不断去一些不熟悉的环境去宣教
因此觉得他很特别
但实际上
保罗和阿拿利亚一样
他有他的工作
有固定的工作
圣经告诉我们
保罗是一个即帐盘的人
即帐盘
就是体力劳动的工作
就好像今天的三行一样
保罗身负一门的手艺
他用他最熟悉的语言
去到熟悉的环境里面去工作
他只是实践神的召命
一边去传福音
一边工作
一边建立教会
我想过去
或许我们真的受圣族义愤的影响太深
我们以为教会的侍奉才是属灵的
其他的就是属世的
我们以为牧师传道人
宣教士才有资格蒙照
他们所做的事才是属灵
才有资格蒙照
但其实
每个基督徒都是被神呼召的人
我再说一次
其实每个基督徒都是被神呼召的人
就是当人向我们传福音的时候
神就是呼召我们
祂呼召我们什么呢?
祂呼召我们要将生命的主权交给祂
祂呼召我们去分别为圣
祂呼召我们去活出基督的样式
去走神圣的道路
并且参与天国的建造
而当我们回应的时候
他承认耶稣基督是我们生命的主的时候
我们就是蒙神呼召的人
我们就是共同参与天国的建造
神呼召保罗
同时也呼召阿拿利亚
阿拿利亚是一个门徒
是一个普通的职场信徒
他能够按神的吩咐去发挥影响力
其实你今天都可以
你今天怎么看你自己的工作呢?
你会不会觉得你所做的工作毫无属灵价值呢?
其实你有没有想过
神可以在你的工作岗位里面大大使用你
你有没有想过我们平时所身处的职场
我们的工作环境
其实就是主的和尚
当中充满了不弃其素
可以传福音
甚至可以改变生命的机会
你有没有想过你每天所接触的人
无论是上司、同事、供应商
很多的客人
很多你服侍的对象
只有你可以接触到
而牧师、传道人、宣教士是不能接触到的
你有没有想过
只要你愿意用圣经的世界观、生活、思想
行事、工作、说话
你就可以向身边的人发挥影响力
去成为神所赐福的管道
弟兄姊妹
实践使命
你和我都可以做到
实践使命跟随耶稣
并不是单单只听耶稣的教导
更重要的是
我们也要好像阿拿利亚一样
是我们整个生命被神使用
是和主同行
实践使命是我们整个人的生命被主所用
去成就祂在地上天国的计划
呼召不只是单单临到特别的人
神同样呼召你和我这些普通人
去成就神的旨意
神呼召保罗
同时也呼召阿拿利亚
神的呼召
不是单单对一个人
而是对整个教会群体去说话
特别的人相对是少的
否则也不会叫特别
我想我们这个世界上不会有太多的保罗
不是说他不重要
他做的事都很重要
但是我们不会有太多的保罗
但却有千千万万的阿拿利亚
在今天
在主日
当我们所有
属神的人
我们弟兄姊妹聚集在这个教堂里面
我们去敬拜神
去高举祂名字的时候
我们就是圣经所说的山上的圣神
但当我们一间聚会结束了
我们分散了的时候
我们在星期一至星期六
在我们分散在不同的岗位
工作、家庭、生活里面的时候
究竟我们是否继续去发挥主所吩咐我们的吩咐
要成为这个世界上的盐
和世界上的光呢
我们是否继续去能够
去对这个世界发挥好的影响力
将天国有形有体地展现在不信任人身边呢
在神的眼里面
阿拿利亚是特别的
祂的特别不是世人眼中所见的特别
阿拿利亚的特别在于祂与神的关系密切
祂能够听得出主的声音
祂的特别在于祂的心已经做好预备
能够随时候命
阿拿利亚的特别是神可以托付重任的人选
祂的特别是有一颗谦卑、顺服并且听命的心
阿拿利亚的特别就好像一个很好吃的蛋糕
我们所看的不是蛋糕面里面
那些很花巧、很漂亮、很悦目的装饰
而在乎的是这个蛋糕里面
有没有一些真材实料
是让人吃了之后一丝难忘
呼召不只是临到特别的人
神同样呼召你和我这些普通人
去成就祂的计划
神对祂的群体的心意
不是单单在传福音那里
而是透过我们这些微小的人
在日常生活里面在不同的层面
去真的成就祂自己的心意
神的计划就是要在这个世界里面
透过不同的阶层、不同的层面
无论是医疗、无论是教育、无论是文化、无论是经济
无论是你的家庭
可能甚至是你的家庭
你如何和你的太太相处
如何做好一个丈夫、太太的角色
甚至你如何去好好地牧养你自己的子女
这个都是神对我们的心意
神要我们透过我们这些微小人
在我们身处的日常环境里面
星期一至星期六
去发挥我们的影响力
透过我们这些微小的人在不同的角落里面
就是要将天国展现在这个世界
叫不信的人被吸引来到真是祂自己的根前
弟兄姊妹
深愿我们真是成为阿拿利亚
在今天我们所身处的环境里面
我们在我们的工作、我们的岗位、我们的职场里面
坚守我们做好我们手上的工作
能够成为神赐福的管道
让我们一起低头祷告
亲爱主我们多谢赞美祢
因为每一个人都是蒙祢呼召的人
我们属祢的人
祢的心意就是要我们的生命被祢使用
并且在我们日常生活里面
我们的工作、我们的岗位、我们的家庭
都是要实践祢自己的召命
将天国真真实实地呈现在这个世界
让我们弟兄姊妹不要看轻我们的身份
也不要看轻祢给我们的召命
让我们继续按着祢的心意在这个世界发光
多谢你听我们的祷告
永耀众赞归给祢
奉主明求
阿们