各位弟兄姊妹,剛才大家用了差不多近十分鐘的時間去讀一章聖經
其實那一章聖經如果用十分鐘去讀
計算過差不多一分鐘要讀六節聖經
講得很急
也可能是這星期裏面讀聖經最長的時間
是嗎?
那就糟糕了
有沒有看讀經識異?
其實這章聖經裏面所講的一件事
講的就是大衛與哥尼亞決鬥
這個少年人將巨無霸打死
是這麼簡單
如果上帝要行事
很簡單
哥尼亞一出來
心臟病發
猝死
那就搞定了
為什麼要搞這麼多東西?
又講大衛出來了
又跟他哥哥聊天
聊完天之後被哥哥一翻
結果走上戰場
蘇羅又說要給他穿一些盔甲
又不適合穿
不適合身
是不是?
當然不適合了
然後就去搞一些石頭
很仔細地描述一場
其實那不過是一場戰爭
當然我們的重點放在那裏
耶和華使他得勝
頂尖梅
其實
菲律西人
和以色列人的爭戰
阿不拉罕時代你已經看到了
一直到他們入迦南地
直到今天
巴勒斯坦
仍然與以色列人爭戰
巴勒斯坦人
菲律西人
就是聖經裏面的描述
是同一種人
所以我們會看得到
在亞比米勒的時候
一直到今天
這個爭戰沒有停過
基督徒的得勝
靠什麼呢?
不是依靠勢力
不是依靠才能
要靠整個靈方的城市
如果這些只是適合用在
以色列人身上
適不適合用在我們身上
其實這十七章所描述的東西
如果大家有看過薩姆爾記
看回十三章
你就明白到
這一場戰役
以色列人害怕到
躲在一個洞裏面
不敢出來
或者說
在陣營裏面
不敢和人打
和十三章比對的時候
這兩場戰事
我覺得十三章更恐怖
如果你回去看聖經
時間不夠
他已經讀了十分鐘
如果讀完十三章
我就不用再講了
那裏講到
當時的菲律西人
和以色列人對陣的時候
他們的實力
在十三章記載
菲律西人聚集
以色列人爭戰
有車三萬兩
當然有些解經家解釋說
可能不是三萬
他們說可能是三千
無論三萬還是三千也好
他說馬兵六千
步兵無數
馬兵六千步兵無數
而當時
蘇勞剛剛做王沒多久
戰勝了阿門人之後
你猜蘇勞的軍力如何呢
聖經記載
只有三千人
因為太怕
這些菲律西人
走剩六百人
這六百人有些人
藏在洞裏面
地窖裏面
不敢打
但結果
上帝感動
或者說
神給蘇勞的兒子
約拿丹
有信心
仰望神
約拿丹
扭轉權困
如何扭轉呢
聖經多數說
大衛很少說約拿丹
我待會和大家看約拿丹
其實
當他面對困境的時候
當時的佈局很有趣
以色列人在一邊
尼西亞人在洞裏面
菲律西大軍結集了
形勢好像步槍對坦克車
約拿丹就要探望
到底敵方如何
神就給他信心
他就單人匹馬
帶上他一個
可能是心腹
或者是他的書僮
或者是拿兵器的人
走過一個山峽
走過這個山峽
當時菲律西人有哨兵營
在那裏盯著
找不到任何以色列的兵
都不知道怎樣打
當約拿丹一鑽頭出來的時候
他要爬上
一點點
爬上山上的時候
哨兵看到他
會怎樣
要不射箭射死他
要不就嚇著他
所以約拿丹在那個時候
神給他信心
我相信這個是他的信心
他說神啊
如果
他對書僮說
哨兵叫我們站著不要動
我們就不動
但如果哨兵
拉我們上來
劉三太上來
不是下去
如果哨兵高高在上
他們要爬上來
他拉我上來的話
我相信
神將菲律西人交在我手中
有時讀聖經
要用想像去想
當然不要想壞事
形勢下面
哨兵盯著
看著
但見那些
躲起來的人
把頭伸出來
於是你會怎樣
所以這些菲律西人
可能會很驕傲
算得了甚麼
兩個人
上來吧
叫兵不變甚麼
這個是心理
我們的口述
但當時來說
約拿丹就憑這件事
一上到去
可能約拿丹都很能打
為甚麼呢
聖經記載
當時
約拿丹上去之後
在哨兵周圍
大約一畝的地方
將二十個菲律西人打死
突然之間
二十個菲律西人
被打死之後
我不知道當時的通訊如何
可能通訊都一般般
以為全死了
於是軍中混亂
一混亂
又適逢地有震動
於是菲律西人互相嘔鬥
亂走
蘇羅見到奇怪
那裡為甚麼這麼亂
發覺原來菲律西人亂了
於是他就一吹號去打
蘇羅一吹號之後
知道是上帝
其實那裡我講得不詳細
因為要運藥櫃那些我不講了
他就發了個誓
不殺死菲律西人
不准吃東西
記不記得這個故事
結果
由早打到晚
大家都累了
見到蜜糖
垂在地上
都不敢吃
原來蜜糖很正
體力不夠可以吃蜜糖
如果加十那些
有些傷風感冒都可以吃
你不知道我說甚麼
不知道算了
我不是跟那些賣賣廣告
結果
約拿丹不知道
就遺命吃了
後來他們連牛羊宰殺都吃
這件故事
當時將整個形勢改變之後
約拿丹成為一個民族英雄
將整個形勢扭轉了
在這個故事
在這個歷史裏面
看見事案
以色列人
當時以這麼薄弱的軍力
不要說薄弱
簡直是螳臂擋車
這樣的形勢下
將菲律西人打敗
他們不是沒有人的
我讀完這章之後
我看第十七章
奇怪
上次約拿丹打贏過
那個形勢比這次形勢更加惡劣
你只不過是派一個巨人出來
是不是
聯戰可以射死他
但是不是
因為這個巨人一出來
焦點放在巨人之後
他單打獨鬥
當時的比賽是這樣的
除了兩軍對陣陷之外
單打獨鬥都可以
打贏就算了
是不是
以色列贏了
當然沒有人敢出來打
鄧小妹
在這樣的形勢裏面的時候
我在想
鄧小妹
上一次我不是贏過的
為什麼這次要搞成這樣
會這麼害怕
在我們屬靈生命上的爭戰一樣
在我們過去的經歷中一樣
縱然上一次
不知道是哪一次
你經歷過上帝很大的作為
甚至你要開很大的感恩會也好
不要以為那次之後
你以後都沒有問題
人生的戰爭
我們所面對的挑戰
其實一直要到見主面
從亞比米勒開始
菲利士人成為以色列人
神手中的一個器具
到今時今日巴勒斯坦
和以色列人動起來打
直到將來
見主的面為止
約拿丹曾經成為民族英雄
但是在這個哥利亞面前
我相信約拿丹應該是在的
除非他是被他爸爸差遣到北部去守衛
否則他在戰場上
為什麼不出聲
但到大衛打完勝仗回來之後
約拿丹和大衛的心緊緊相扣
記得嗎
所以他還在的
數落了高大勇猛都可以打的
原因就是
原來在日常的戰爭裡面
基督徒要靠主常常得勝
這個生善的能力
不是在於我們
第一
要有一個很單純的信心
我相信約拿丹那次
領導以色列人
突破他的防線
打敗菲利士人
是一個很簡單的信心
上帝呀
如果那個守衛
他按住我不讓我前進的
那我不打了
但如果你要說他漏我上去的
那我相信你交在手中
很單純的
每一個侍奉神的人
在神工作上做事的人
不要想太多很複雜的東西
你的經驗
你的過去
未必一定幫到你面對
要面對的戰爭
你只有憑一個信心
有印證
這幾天培訓會裡面
大家聽到那些講員都很剖白
說自己的困難呀
病呀都說給你聽
他們夢上帝呼召
只是一個印證
你看見長老說
只要你透過人告訴我
我是似傳道人
那我就去的了
是這麼簡單的
一個三不識七的人說
你都不像教授
你像牧師這樣
那他就完全無言
當然他有其他印證
當我們面對工作挑戰的時候
不要看勢力
不要看才能
是靠神的靈方能行事
這個單純的信靠
信靠什麼呢?
在莫萊斯第一章第六召說
沒有信就不能討上的喜悅
因為到神面前來的人
必須信有神
並且信他會賞賜尋求他的人
信有神
我們一讀聖經的時候
我相信在座我們今天
聚會中間第一天會
你不會不信有神吧?
我告訴你你不信有神
其實街上在寶勒巷走
很多人都信有神
連魔鬼都信有神
所以信有神不算什麼
你說那不是嗎?
我說很重要的
問題是你信哪一位神?
他們拜的神
和你所認識的神
你信什麼神?
我記得跟大家說過
我所信的是救贖我的主耶穌
我除了知識之外
我信這個神
我信耶穌
除了知識頭腦
還要有一個個人的經歷
赦罪的平安
在困苦中得到安慰
當氣餒時那種振作的力量
當你去水上的時候
讓你重新得力
這是一個經歷
當你面對很多困難
不知怎麼辦的時候
發覺有出路
除了知識經歷之外
還有一樣東西是要信的
就是你相信祂會賞賜尋求祂的人
我們的神除了你得到這個救恩之外
你要不斷去尋求
什麼叫尋求?
凡尋找的就尋見
你們不見過東西沒有?
有沒有試過不見東西?
你現在很幸運
你都沒有試過不見東西
我周不時不見東西
很笨
不見東西之後怎麼辦?
就要尋找
尋找的時候
算了,由得他吧
你真的很大方
我試過下午要去澳洲港島
上午還要上班
接著回去
預計好時間
誰知十二點多打開櫃子
發現護照不見了
慘了
那個小時
計算好時間就算移民工都趕不及
原來自己一早
一早將護照藏在
手提行李的
手提行李箱後面的拉鏈袋裡
我找了所有東西都沒有找到拉鏈袋
你很心急
想找的
我們有沒有尋求神有這種心?
懶懶閒的
有就來
算了
這不是尋求神的人
還有
當你尋求神的時候
聖經說
祂會賞賜
祂的應許
祂的信實
祂的說話
問題是
你信不信?
希伯來書第十一章第七節
說到亞羅亞的時候
因若信羅亞既蒙神
只是他未見之時
動了敬畏的心造作方舟
使他全家得救
頂尖回
羅亞蒙恩的地方
在於他
有上帝指示
他未見的事
信是未見之時的底
未見
但是他相信
有了敬畏的心
接著聖經用四個字
造了方舟
不可能的事
是不是?
信心
如果跟我說 上帝你說我什麼都信
OK 感謝主
大洪水 毀滅大地
我信 感謝祢 感謝祢
上帝說 你造方舟
不用做了 到時你會拯救我的
No
上帝說 你造方舟
你做不做?
這是行動
這不是你心思意念
你有感動
這次盤靈會真是好
我真想去聽到
你有感動
你行不行?
這麼熱
家裡冷氣 享受一下
是不是?
還有
不知道今天劉翔會否跌倒
看他會否跌倒
信心
沒有行為
是死的
你信神
和你信祂的說話
你接受耶穌
和實行的說話
頂智妹
未必一致
我提過
蘇羅被耶和華神拒絕
或者叫欺絕
是不是因為蘇羅
欺絕耶和華?
我想問得很清楚
我想問一次 你回答我
蘇羅被耶和華欺絕
是不是因為蘇羅
欺絕耶和華?
有人點頭
有人不敢回答
每次問問題
那些人不回答的很聰明
牧師又在騙我們
回去再看
撒梅記上
蘇羅被耶和華欺絕
聖經記載是
撒梅爾對他說
因為你欺絕耶和華的命令
所以耶和華欺絕你
回去看
今天你不需要一定欺絕神
我諒你你都不夠膽去欺絕神
不過你卻欺絕了
耶和華的話
他的吩咐
他的命令
那我沒事
我都沒有被欺絕
如果不是我們有位
忠信慈悲的大祭司耶穌基督
在神的面前
晝夜不斷為你為我禱告
我想你和我早被欺絕了
每一次當上帝要出手的時候
這是我在神面前的一個領袖
上帝要出手的時候
主耶穌說
父神啊
等一等
再給他機會
祂出手了
如果上帝要像對亞拿尼亞薩菲拉
這樣的出手
這樣行不行
行的
不過主耶穌說
給他機會
等一等
你有沒有看到
神一直給我們機會
等一會兒會盛餐
女牧師會主持
我心裡面的感動
這是一個審判
比拉多審判耶穌
耶穌給了十字架
十字架上審判世人
耶穌承擔了我們的懲罰
今天你們來到神的面前的時候
是接受一個小審判
你不認自己的罪
你是吃喝自己的罪
今天你不悔改
到將來大審判臨到的時候
你沒有機會翻身
十晚盆靈會
每晚我見到人悔改的時候
我心裡很責心
感謝祢
給我們機會
要我們面對審判
神啊你這個糾察罪孽
誰能責任得住呢
難道你要傳媒揭發出來
你不明白我在說什麼嗎
你猜那些狗仔隊
能不能揭發出來
可以嗎
上帝比狗仔隊更厲害
你家裡有沒有針眼攝錄機
聽到的聽過就知道
你不知道就走寶
你家裡有針眼攝錄機
神的眼片察全地
特別是求主給我們
不單單是做聽到的人
是做一個行道的人
所以羅亞的世代
不信的被定罪
但是他因為承受了
從信而來的義
全家得救
是提摩大自珠第一章第五節
但命令的目的就是愛
這個愛是出於清潔的心無愧的良心
和無偽的信心
這個單純的信靠
是出於一個無偽的信心
信心有偽
真有偽的嗎
銀子也有真偽
你敢不敢用2001年的那張
一千元大鈔
忘記了
如果我每次拿到一千元大鈔
我看看是多少年份
因為很麻煩
你不知道什麼時候到手
我怕什麼呢
怕到我洗出去的時候
別人說你洗過大鈔
這麼大件事
信心也有真偽
我們長期在教會裡生活的人
你表示過信耶穌
因此
我們在信徒相交的生活中間
外面上都起碼有些信心的表現
一無信心好像很醜很醜
但你看耶穌經常對門徒說
小信的人
其實我們真的很小信
小信就認小信
求主加信心
你自己小信又不肯認小信
就要表示大信
這就大件事了
這次那些講員都很剖白
把自己的弱點都說出來給你看
連病都告訴你
我覺得這真是
如果不是聖靈感動
都沒有人敢這麼說
原因在哪裡呢
因為我們發覺
我們的信心如果不真誠一致
你在外面表現的
弟兄姊妹 祂知道的
求主教導我們
用一個單純的心信靠
如果單純地信靠
只要一個指示祂就行動
結果打贏
大為一個信心
豈有此理
你罵上帝
耶和華成了軍隊
不行
於是乎
弟兄姊妹
祂就行動
羅伯書十章第十七節說
信道是從聽道而來的
聽道是從神的話而來的
今天你要相信這位耶穌
接受這位救主
你相信神
你的信心怎麼來
你的信心
信靠的心
只有從聽道而來
而這道是什麼道
不是說怎樣發達
怎樣成功
怎樣和諧
No
道是說上帝的道
什麼叫上帝的道
神的話語
感謝神給香港
仍然有這個機會
培靈會這個平台
今年的人數又超過去年
因為很多轉播
我知道在生命堂參加的人都多了
但今年還有一個神蹟
今年的預算大了很多
去年一百九十萬
今年去二百九十萬
我曾經和同事說
你計算的數目要準確一點
不要報大數
原來是很多費用要花
特別是很多通訊各方面的東西
去到最後一天
去到二百二十萬
過去我們覺得已經感謝上帝
到十一號早上
當我們送講完的時候
同事給我一個名字
牧師
昨天已經去到二百九十萬
我們從沒有遞奉獻代
只是一件事
當聽到的人
他願意回應的時候
用信封就丟下去
我想那些一定不是勉強的
是甘心樂意
因為道從神的話語而來
當他聽了道之後
他有回應
當然我們都很感謝神
可能那些講完
比我們大會籌辦的人更加緊張
最後下午我們和他們一起吃飯的時候
那個數字還沒有
那個我們師父說
放心吧 上帝會預備的
不是他自己拍胸口包底
那些講完的人都擔心
因為他們不知道
真是從哪裡來的
聽一下道就可以了
信道 聽道 行道
然而更加重要一件事
在這次大會
你有沒有參與我不知道
但神看重每一分每一銀
我們會很小心去使用
這個信心 得性的能力
是從哪裡來的呢
從神的話語來的
但你是不是只聽道
讀一下聖經就可以了
No
是你每天生活中間的經歷
你有沒有留意到
這個生活中間的經歷
是什麼經歷呢
在這章十七章裡面很長
有部分記載了
蘇羅說你這樣的小孩
人家是一個戰士
你怎樣和他打
大衛就說出
不是啊
我和我爸爸看羊的時候
如果有紅人獅子來
帶走羊
我就一定會去追
嘩 挺大膽
他不是回家斑馬
叫他三個大哥一起去
不是 自己單人不怕去追
還有
如果他傷害我
我打死他
這些是生活
是工作
是日常的運作
你不是每星期一天
做一下信心考驗
No
在你每天生活中間
你的試探和你的試煉
是一樣的事情
你怎樣抗拒試探
你怎樣經歷試煉
上帝就叫你在日常生活中間
來做一個經歷
這些經驗的累積
頂智媒
可以幫助到你
在神的面前
來有更加的蒙恩
所以十佩見上帝
到大圍都說了
那番說話之後
我們看回彼得後書
一章五到十一節
正因這緣故
你們要奮愛努力
有了信心
要加上德行
有了德行
加上知識
有知識加上節制
有節制加上忍耐
有忍耐加上敬虔
有敬虔加上愛弟兄的心
有愛弟兄的心
加上愛眾人的心
讀下去
你們有了這幾
一起讀 預備
你們有了這幾樣
就繼續增長
就必使你們在認識
我們的主耶穌基督上
不至於閒懶不結果子了
沒有這幾樣的人
就是黑眼
短時忘記他過去的罪
而結成了
所以弟兄們
應當更加努力
使你們夢照
你們實行這幾樣
就永不失腳
這樣必叫你們
豐豐富富地
得以進入我們主教主耶穌基督
永遠的國
留心
有了信心之後
怎樣?
接著下去
得行節制
忍耐
勤敬
愛弟兄
愛眾人的心
這些是什麼來的?
是日常的生活來的
他說這樣你才可以增長
要更加努力
什麼叫做努力?
請問
對不起我
說下面這句
死人會不會努力?
努什麼力?
沒力的還努力?
哪些人才會努力?
是活著的人
你有了信心
你需不需要努力?
要想豐豐富富進入
主教主耶穌基督永遠的國
弟子們
沒有其他途徑
向主祈求
求主賜信心
有了信心
要努力
不是你的努力
才得著信心
是神將信心給你
然後
你靠著祂的話
你聽到了
明白多些
聽別人的見證
但記住
別人的見證
還別人的見證
約拿丹曾經成功過
成為以色列的民族英雄
不過去到哥利亞的時代
約拿丹消中滅跡
不知去哪了
不要讓你過去一次的成功
兩次的蒙恩
三次的得救
四次的得勝
就以為你可以
在往後的日子
一定勝利
這次有機會
跟三位同仁分享的時候
講得很清楚
很清楚
你起米記
大家有聽就知道
這邊水門大復興
那邊已經犯罪了
不要以為實日過去之後
你的靈性就沒問題
撒旦不斷攻擊
但靠著得勝
講完吳獻章
目至到最後一日
其實他身體很不舒服
我都不知
我一天見他趴在那裏
我以為他在那裏祈禱
我不敢騷擾他
到他上台
他像一條龍那樣
回到家之後
他窩得七彩
他不告訴我們
我們不知道
當我要送他們去酒店
安排要送機的時候
才有人告訴我們
他昨晚整晚窩
接著他不是回台灣
他歐洲一個月工作
我們就不理他三七二十天
當然我們為他祈禱
但我們又沒有神蹟的奇能
這次是神
有醫生
醫生給藥都是電話不行
帶他去醫院
拿足夠的預防藥物
給他安慰
有攻擊的
不是沒有的
突然之間
神保守
神保守是一件事
人盡了本份是一件事
為這個緣故
突然之間
當我們敬畏神的時候
大衛之所以有信心
因為他平時已經足夠操練
不要說我叫你扔那條繩子
扔那塊石頭
我現在叫你
我給你東西你扔
你扔我也未必扔得中
你兩本聖經
不要拿聖經
你未必扔得中
他可以百步穿楊地打中
那個院在哪裏
大衛哥利亞有巨人症
所以一碰到就害怕
其實如果投心看大衛
在迎戰的時候
他走山谷撿石頭然後上去
那個戰場不是好像
你看那些古代片
羅馬鬥獸場那些戰場
不是的
是在山地山谷那裏
他用甚麼方法我不知道
但只能夠一顆石頭
打中他的額頭
進去之後有巨人跌下頂天會
不是依靠勢力
不是依靠才能
但是感謝神
卻被他接著平時的操練
他有敬虔的心
所以大衛對非利人說
你來攻擊我
是靠刀槍同盟
但我來攻擊你
是靠著萬軍之友的命
是你所辱罵
大利以色列軍隊的神
平時有個敬虔的心
他比操練好
所以
神會見到神室將壞
有使者類的傳會眾知道
耶和華使人得勝
不是在用槍用刀
是在乎耶和華
他必將你交在手裏
如果用這句聖經解釋
如果你直率解釋的話
那何必動手呢
全在乎耶和華嘛
耶和華天上行的靈
他全心規格
都是鋼 金屬品來的
是不是
上帝只要行的雷
那這條就打正就搞定了
最好了
還不是上帝作為
一講完之後
槍就啪 啪 啪
搞定
不好
上帝仍然用回
他面對獅子 紅人
那種的膽量
用回他在河邊撿石仔
可能遊戲中間學習的那種技量
這個就是神今天要使用我們的
不要去羨慕別人的才華
上帝用你什麼
過去你做過什麼
那些東西就有用
打球有沒有用 你猜
八月底 林書豪
在香港開報道會
入籃
你有沒有人想要入場費
有沒有
我有幾張
告訴你
不容易拿的
是入到現場親耳聽他講話
我就沒時間去看了
不過你不要搶著拿
我set the criteria
下個禮拜給你一些問題
你先答一下
答中才有
真的
打球都可以見證的嗎
下水都可以嗎
打羽毛球都可以嗎
問題就是
那些是為了keep fit
保持身體壯健
還是為了養神
心言第九章第十節話
經為耶和華智慧的開端
認識知識者便是聰明
大衛之所以能夠成功打敗哥尼亞
除了上帝的手之外
他有智慧
因為他敬畏神
而不鎖書第六章十二節話
最後你們要靠主
依賴他的大能大力
作剛強的人
要穿戴神所賜的全副軍裝
就可以抵擋魔鬼的詭計
最後一節我們經常讀
因為我們的征戰
並不是對抗有血有肉的人
而是對抗那些執政的掌權的
管轄者幽暗世界的
空中定界的惡魔
我們乃是與惡魔征戰
而且要常常征戰
當跑過路
要跑盡
要打的仗不是只有一場仗
是不斷的仗
要打得好
然後所信的道
要守得住
有公義的冠冕為你存留
這些人是哪些人
只有一種人
請聽著
你猜猜是哪一種人呢
他說是港獨的人呢
不是
現在不跟你賣關子了
就是只有一種
愛無基督顯然的人
你回去看摩托書
愛無基督顯然
回去想一想