今天想和大家去想一個問題
又或者這樣問,在你過去認識信仰
可能有短時間或長時間
我們當中有不同年紀
或者不同班教會的弟兄姊妹
我想問你,如果你有機會去問上第一個問題
一個而已
你最想問的
或者過去這麼多年你問來問去都問不到答案的
你還想問的
一個問題
你會問的是什麼問題呢?
想一想
今天有一個機會你去到上帝面前
祂說好,你來吧
你就問一個問題
你最想問的是什麼問題呢?
好,先聽聽答案
點一下名,是不是?
躲起來,是不是?
好,珈其
你沒有躲起來,只是遮住了
你會問什麼問題呢?
想不到,好
這個問題是會拍戲拳的
好,肥鴻呢?你會問什麼問題?
我是不是死了?
上帝,我是不是死了?
這個問題都不用問了,是不是?
我是不是死了?
這個問題都挺有趣的
好,施多煥問什麼問題?
為什麼我是香港人?
這個問題有點苦澀
為什麼我是香港人呢?
還有什麼問題你很想問的?
一川,你想問什麼?
上帝,我有沒有做錯?
我做得對不對?
我做得好不好?
這個問題挺好的
問一下那邊
那邊後面
阿May,我看到阿May
雖然躲起來了
阿May,你會問什麼?
是不是?
上帝的心意是什麼?
無論你問什麼問題都好
可能最後你回到去
都是類似的問題
就是上帝究竟你怎麼想的?
就是寧願我做得好不好也好
或者我是怎麼好
我怎麼搞到這樣
上帝其實你想我怎樣?
有時候我們經常都問這個問題
上帝你想我怎樣的呢?
有問過這個問題嗎?
可能你做基督徒這麼多年
你都會問上帝你想我怎樣?
當你去找工作
當你去升學
特別是這些日子放榜
很多同學就會有
或者找工作
或者找你的另一半
是不是?
上帝是不是他?
或者想一下教會
我要侍奉了
我要洗禮了
我要毀身了
上帝是不是呢?
我們很想問上帝
究竟上帝在我們身上要做的作為
是不是我們所經歷的呢?
又或者我們做得好不好呢?
好了
過去大家都問過這類問題
通常有什麼答案呢?
有什麼答案呢?
通常當然沒有答案
是不是?
有答案可能你就不會再問了
就是因為沒有答案嘛
問的都覺得
上帝都不回答的
不知道你覺不覺得
我們的上帝是
有時候都十問九不回應的
你覺不覺得?
我很覺得
有時候我上帝
我想問你很多事情
祈求很多事情
為什麼常常叫我等
好像沒有答案
常常都不說話呢?
今天這個題目叫做
你要親眼看見主嗎?
這個圖都好像
很厲害
有些陰森
好像眼睛有些瘋
你想不想親眼看到主呢?
可能你第一個答案就是
都不是很好
我還沒做得很好
又或者很好
見到他我可以問我最想問的問題
因為過去這麼多年
我問過很多事情
都好像沒有答案
很多時候都是
上帝都不是很回答我們
可能我們問十句
他回答一句
都已經很滿足了
但是當我回到聖經
一段很熟悉的經文
《約伯記》裡面
我發覺上帝不止不回答
不止不是不回答
上帝還回答了很多事情
所以今天為什麼大家拿著聖經看
就是因為原來上帝回答了很多事情
我又不想說少了一些
所以想跟大家看完
上帝回答約伯的事情
聖經裡面
在約伯記裡面
說一個人叫做約伯
約伯是什麼人呢?
如果你翻開聖經
舊約約伯記
你會看到一開始就描述了
我手上這個是一個不同的版本
不過類似的描述
聖經裡面描述的是什麼呢?
約伯是一個
生性正直
敬畏上帝
遠離惡事的人
在東方人裡面
數他的家財財產
是第一
意思是什麼呢?
意思就是約伯是一個有錢人
也是一個好人
敬畏上帝
遠離惡事
聖經裡面說
有一次約伯這麼好的時候
上帝就去試一下他
上帝要試一下約伯
上帝將他身上
身邊的所有財產拿走
身邊的所有兒女拿走
甚至令他身上生滿毒瘡
接著約伯就在想為什麼
跟我們一樣
就是生命裡面面對很多難處
我們就想一下為什麼
接著約伯的朋友就出現
約伯記有四十多章
裡面頭一大段
二三十章的內容
都是在說約伯的朋友
就來找約伯
就說
你為什麼會有機會
兒女又離開你
財物又沒有了
你又生毒瘡
原因只有一個
因為你犯罪
因為他們的邏輯就是
人犯罪就會有刑罰
這是必然關係
必然的因果
犯罪就有刑罰
刑罰就是你失去你身邊的東西
失去你的錢財
失去你的家人
甚至你身體有病
在猶太人來說
這就是罪之後的刑罰
當這班朋友見到約伯身上的刑罰
他看是刑罰
因為就是那些狀況
他就推回頭想
你一定有罪
約伯就說不是
我不是沒有犯罪
沒有埋怨上的
什麼都沒有
一路在討論討論討論
討論了三十多章
到了第38章
請大家打開38章
約伯記第38章
到了第38章
就說
上帝就回答約伯
約伯問的一個生命裡最苦的問題就是
為什麼
人生很多的為什麼
可能我們也問很多的為什麼
很多的不明白
上帝就回答他
上帝用了很長的篇幅
由38章回答到41章
用了這四章的經文去回答約伯
好,我會讀
我會跟大家一起看
你手上看的就是和盤修訂版
我讀的是另一個版本
是有些不同的
不過你希望可以跟進
因為我讀的時候想你留心
這篇經文是很長的
所以看一看
究竟上帝正在回答約伯什麼
又或者上帝在回答約伯的內容裡
有沒有回答你的問題
可能你也在問生命的苦的問題
可能你很多掙扎
你很多的追求
你很多的期望落空
甚至努力掙扎
你發覺不行
甚至看到這個世界很多的惡事
可能過去這兩個星期
你看到很多令你心裡很煩的事
看到可能有槍擊事件
看到可能有世界不公平
看到可能有這樣的課程要推出
很多人要上街
可能你看到很多的東西
或者你的生命裡追求很多的東西
上帝好像沒有回答你
上帝現在回答你了
他還很詳盡地回答你
請你留心
忠於耶和華至旋風中答覆約伯
這是誰竟敢屠黑我的旨意
滿口無知妄言
你要速邀學學戰士
我倒要問問你討你的答案
我給大家電機的時候
你在哪裡呢
說吧
既然你這麼聰明
是誰規定了他的尺度
你可知道
又是誰拉直了準繩
第六節
地處立於何處
基石由誰安放
當一火火星辰齊齊的歡暢
神子們眾情的歡呼
當大地噴湧如出母胎
是誰造門將他關起
又是誰以墓給他為衣
用黑雲編他為強保
替他劃定疆界
安上大門
插好門山說
到此為止
不要逾越這裏
你驕傲的浪徒必須停息
十二節
你有生之日可曾對神希下令
亦或為處江子派綱委
讓他抓住大地的四角
將惡人通通抖出
看大地染紅
瘴癘風含韌
萬物如著錦衣
罪孽的人留不住光明
折了高舉的手臂
十六節
你可曾下到海洋的泉眼
在深淵的盡頭漫遊
亦或死亡之門曾為你打開
你見過死嬰的門衛
還有大地的福源你能丈量
告訴我
這些你都曉得
光明的住所往那一條路去
黑暗猶居於何方
你知道他們各自的疆域
會選擇送他回家
你當然知道
因為那時你已經出生
算來歲數正好
二十二節
你可曾探訪大雪的庫房
是否查看過包倉
那時我專為降災之時
為冰之日所預備
叉口的電缸走什麼方向
東方又如何吹遍大地
是誰給漫天洪流開渠
為閃電與雷劈指路
令身配落在荒野
渺無人矣的大漠
二十七節
讓剛確的廢墟解渴
生發亂草餘因
與有沒有父親
誰孕育的老豬
冰又是那家的胎兒
誰擔下的天傷
三十節
當波濤凝動猶如白石
深淵一片冰凌
莫非你能給陀星套上姜繩
替蠢人解開紐結
亦或是金星按時升起
引導群獅、獅母連同獅子
難道你掌握了諸天的法則
可用於管制大地
亦或全令雲端
照大雨盤林曉新
難道閃電也要奉你的指示
挽回你一聲得領
三十六節
是誰將智慧賦予諸路
把聰敏給予雄雞
誰有本事可數點浮雲
天上的水浪又歸誰傾倒
讓塵土化為爛泥
乾地合龍裂鳳
莫非你能為母獅獵取食物
餵飽年幼的獸王
當牠們捲臥洞中
或在樹叢下埋伏
又是誰養活了烏鴉
牠初而一聲聲提喚上帝
伸直了步撥紙求食
三十九章
你可知道野山羊什麼時候下羔產子
可要你照料
你可曾算出牠們懷胎的月數
預知分娩的日期
幾時屈膝臨盤
免出腹中的陣痛
羔羊壯實將來在野地裡長大
離去就不再回家
第五節
是誰讓野奴闖蕩四方
為汗奴除去羈絆
是我
教他在大漠安家
居於江土的鹽地
他癡少成雷的喧嘩
也不必聽趕新畜的哭叫
為尋草場
他群山跑遍
肆意追逐每一片綠葉
第九節
野牛肯不肯為你奴役
夜晚來為你沒草
能不能給他套上木牌
牽著皮索爬山谷泥田
或者利用他的傍臂
幹寵活有個依靠
比如請他搬運物品
將你的禾場堆得高高
十三節
駝了興奮地也拍了翅膀
可那幾斤翅膀怎及得上白鶴
他把自己的蛋吸了大地
又想到沙土溫暖
卻忘了野獸的啼叫
蛋殼卻不要踩破
這麼狠心
那像是代親生兒女
白辛苦一場
他居然毫不介意
只因上帝沒收了智慧
沒有賜他一份聰文
雖然脾氣發作時
他鼓翼昂頭
足可以笑傲馬而和騎手
戰馬勇猛
是拜你所賜
他給你頸上的鐘毛飄逸
是你教他踴躍
是你教他飛昂
二十一節
鐵蹄咆哮山谷
他奮力直奔出去
他癡笑恐懼他不懂
刀劍背來他不退縮
背上統戰陣陣有聲
長矛刺眼的閃亮
他忍不住抖動
恨不得吞下大地
號聲響了他怎能停提
呼呼覺醒他哈哈大笑
遠遠湊著了一場惡戰
聽下將軍雷鳴
隔著陣陣吶喊
由準入雲
輾直南飛
是不是也得借助你的智慧
禿鷹凌空
足巢峭壁
也是奉你的命令
他在山崖上過夜
佔據石縫他要作賽
居高臨下好尋找獵物
犀利的目光遠離追蹤
他的初疑也要視血
那裡有屍體那裡就有禿鷹
好
我讀的版本跟大家不同
可能你追了很辛苦
可能你看了很久都不明白
字都很難
因為我這個版本的字都比較難
可能你的版本容易一點
但無論如何看完
這兩節還有40節
40節我就不再讀
請你回去看
40章和41章請你回去看
一讀兩章經文
可能很長很湧聚
其實後面很類似
約伯一路問一路反問
一路問上帝為什麼會這樣的時候
上帝回答他
也一路問一路反問
耶和華上帝沒有直接用一句話說
解為什麼
一會兒可能我們看回前一點點開始的時候
聖經裡面說為什麼耶和華上帝會做這些事
但是耶和華上帝沒有回答原因
耶和華上帝反問約伯一些問題
剛才有幾個經文可能你看起來很奇怪
講的那些鹿、駱駝、馬
耶和華上帝只是問約伯一個問題
那些時間你在哪?
那些日子你在哪?
那些事是不是你命令的?
是不是你說了算的?
原來上帝向約伯問一個很簡單的問題
當你要問上帝的心意
當你要問上帝為什麼的時候
上帝好像用一些俗一點的話
上帝好像大了約伯
上帝好像問了約伯一個更重要的生命問題
喂,那些事、那些時間
天地創造的時間
那些動物生長的時間
那些植物生長的時間
你在哪?
是不是你說了算的?
是不是你叫他這樣做?
他就是這樣做的
還有那兩章回去慢慢看
你是有興趣看我這個版本的可以問我姐
有不同的版本有不同的描述
都很精彩
大家記不記得
為什麼約伯會有這個經歷?
大家有沒有看過約伯記?
記不記得開始的時候
為什麼約伯會無端端經歷身邊的事都沒有了?
你回到前面
遣返前一點點第一章
約伯記第一章
剛才我講到在第一二節裡面提到
約伯就是一個好人
去到第一章第六節
第一章第六節開始那一段
你會發現說什麼呢?
有一天
上帝和他的眾子一起在耶和華面前
撒旦也有來過
就在那一群眾子裡面去到上帝面前
然後耶和華就去問撒旦
你在哪裡來的呢?第七節
撒旦就回答說我到處去看
到處走
耶和華就問
你有沒有看到我的僕人約伯?
世界上誰都不比他好
他就很正直
又敬畏上帝遠離惡事
撒旦就說
那個約伯不是無緣無故的
不是你這樣去眷顧他
讓他有家人產業這麼順利這麼多祝福
你試試吧
你試試他
他看看會不會不讚美你
然後耶和華就說
好
那你就作主吧
凡屬於他的就歸你名下
但不可以傷到他的身體
然後撒旦就出去了
然後就一直跳下去
到了第二章
一開始的時候又說又是這一天
又是這一天
又有一次這樣的聚會
撒旦又來了又在當中
耶和華又問撒旦
你在哪裡呢?
撒旦又回答說我到處去看
耶和華上帝又問
你有沒有留意我的僕人約伯?
他是好人
他生性正直敬畏上帝又遠離惡事
你這樣挑戰我去無緣無故的去害他
但他還是好人
撒旦說
因為那些是皮外的
身體意外的
你試試動一下他的身體
影響一下他會怎麼想
上帝就說好吧
結果呢
到了第七節後面就說
撒旦就去約伯那裡
讓他由腳掌到頭掌滿了毒瘡
然後就開始約伯和朋友的討論
這段聖經裡面有一個故事的方法
有一個比喻的方法
說上帝和撒旦和眾子
可能是天使或者是一些管理的
總之就一起開會
好像人一樣開會
是上帝主動提出說
這個人多好啊
然後撒旦就說
你祝福他而已
你試試把他的東西拿走
看看是不是真的這麼好
故事就是這樣開始的
所以上帝准許撒旦把約伯身邊的東西拿走
甚至讓他全身生毒瘡
這才是原因
如果整個故事約伯問上帝為什麼會這樣
上帝答的原因就是
沒有的,我們開會
結果就決定不如試試你
這才是聖經裡面這樣描述的原因
當然這是一個故事的描述
其實對人來說這個描述是不明白的
是不是?
上帝要開會要試試我接著做些什麼
其實是不明白的
正如當上帝和約伯說
你看看在那些時間你在哪裡
你看看那些東西怎麼生出來的時候
是不是你說了算的時候
約伯還是不明白
整個約伯記看完之後
不知道你第一個感覺是什麼
我記得我第一次看約伯記的時候
應該是中一的時候
信仰數沒有多久
看完第一次我就很不明白
所以問我的導師
為什麼呢?
不知道他說什麼
好像很深奧
不明白
然後導師告訴我
對了
不明白就是約伯記的重點
當然更加不明白
好像很玄妙
不明白就是重點
明明聖經不是要看明白的嗎?
約伯記告訴我們很重要的
生命裡面很多東西就是我們不明白的
然後我們就是不明白的
在你生命裡面很多東西你都不明白的
是不是?
每一天我們好像很精明
現代很多科學
很多科技
好像我們都明白的
但是很多東西運作你是不明白的
很多東西都不明白的
甚至有些東西其實應該明白的
可能因為我們的智慧有限
我們不明白的
每天你上網
拿著電話
拿著電腦上網
按個鍵你就知道全世界的東西
那些東西怎麼來的
你都不明白的
甚至當你每天走過
看到一棵樹一直生出來
你會覺得不明白的
就像教會那些樹
是不是颳風
嘩,倒塌得很厲害
其實前幾年也試過有些倒塌的
你見它又長得很快
我說如果它沒有大問題的話
過完一個春天
你又見它長出牙齒又很快很漂亮
你不明白的
這個世界很多的規律
很多的情況你是不明白的
甚至很近身
你生命裡面很多東西都不明白
上帝我不明白
為什麼你要讓我經歷這些東西呢?
我不明白為什麼
我很想去那一刻
我去不到呢?
我想找那份工作找不到呢?
我不明白為什麼
我這麼久的
我身邊那個
他要離開我呢?
是不是?
我不明白這個世界
為什麼這麼不公平
我不明白為什麼會這麼多這麼多
我不明白的事情發生
生命充滿著很多不明白
生命充滿著很多限制
你怎樣去回應這些限制呢?
約伯記四十二章一到六節這樣說的
這裡應該有經文
我們一起讀吧
我們一起讀,預備起
約伯回答耶和華說
我知道你萬事都能做
你的計劃不能攔阻
誰無知使你的旨意隱藏
因此我說的我不明白
這些事太奇妙
是我不知道的
求你聽我
我要說話
我問你
求你讓我知道
我從前風聞有理
現在親眼看見你
因此我撤回
在塵土和爐灰中懊悔
這段經文一開始說
約伯說什麼呢?
我知道你萬事都能做
去到上帝面前
人可以做的第一件事是什麼呢?
就是這個描述
是,我認識上帝萬事都能做
明白只有上帝是萬事的上帝
正如前面一路的幾章經文
你可以回去慢慢去看
就是上帝不斷問約伯
你這麼厲害你知道
你這麼厲害你明白
你作主
你掌權
你叫他做
所有問題的答案都是
不是,不是我們做
不是我們作主
不是我們掌權
所以約伯第一個認知
就是萬事都是上帝做的
等於我們去到上帝面前
問很多問題的第一個回應
是否就是
先發現原來我們有限制
上帝才是萬事的主宰
然後說上帝的計劃是沒有人阻擋
有些事上帝要做的時候
這個世界沒有辦法去阻攔
人的任何力量都不夠上帝大
明白自己的限制
因此我說的我不明白
這些事太奇妙
是我不知道的
有些事我們說了都不明白
是我們生命裡面不知道的
是我們的限制
約伯這個故事告訴我們
生命充滿著限制
約伯這個描述告訴我們
他糾纏了很久
和很多朋友討論
思考過很多事之後
發覺沒有東西可以去說
沒有東西可以去問
沒有東西可以再明白
所以他唯有不出聲
但是接著第五節
是一節我們很熟悉的金句
也是很精彩的一節
約伯和上帝說
我從前風聞有你
現在親眼見到你
很多人可能和約伯一樣
聖經裡描述約伯是一個什麼人呢
是一個好人
聖經裡甚至上帝也誇口
告訴身邊的眾子
撒旦知道
這是好人敬畏上帝與你惡事
是一個好人
生命裡面認識上帝
是敬畏上帝的
是無時無刻為了他們身邊的預備
聖經裡說他的限制
一早要限制
才會怕子女會犯罪
他是一個很謹慎自己的生命
做得很好的人
但是他承認
約伯親口承認
他這個狀況是風聞上帝
風聞是怎樣的呢
風聞是聽回來的
風聞是猜測的
風聞是聽了大約知道的
不是很真實的
不是很捉摸到的
好像我們說的核子魔杖
有些無不清
猜的一下也不是很全面
這就是風聞
可能第一時間就想
哇 連約伯這麼厲害
上帝都讚賞的人
都只是風聞
我們這群這麼差勁的人
我們這麼不勤力
又不看聖經
又不專心
又有很多罪惡在身上的人
我們可能連風聞都不如
約伯告訴我們
他本來風聞
現在親眼看到
為什麼他會親眼看到呢
因為他生命裡充滿著經歷
我今天給的題目是
你願不願意親眼看到上帝
你要親眼看到上帝嗎
可能我們都很想親眼看到
不過原來親眼看到上帝
第一件事
如果你想學約伯親眼看到上帝
你才要有約伯的經歷
你願不願意
親眼看到上帝
每個人都願意
上帝在旋風裡顯現
跟我說了很多話
哇 很精彩
屬靈經驗
我們每個人都想
但約伯的經歷
不只是只有
後面這三十多章
38 39 40 41 42
的內容
約伯的經歷是從第一章開始
剛才我讀了
記不記得
約伯的經歷是什麼
約伯的經歷是無端端
兒女不見了
無端端財產沒有了
無端端滿生山獨娼
世界裡面還說那些東西來的原因
有兩個
一個就是無端端
有些人走過來外邦人來搶奪
殺害
又或者天災
這些可能就是我們生命裡
常常都最不想經歷的
可能我們生命裡
沒有人會想經歷
被人搶奪你的生命財產
沒有人想經歷天災
令到身邊的家人離開
一些最不想的事
一些最不應該覺得發生的事
正正就在約伯身上發生
而這個是上帝容許
甚至是約伯由風聞到親眼見
必須的經歷
我相信約伯能夠親眼見到上帝
不是因為上帝跟他說的話這麼簡單
而是他生命經歷了這麼多之後
再聽上帝的話
而去發現自己的限制
弟兄姊妹
你願不願意親眼見上帝呢
親眼見上帝
不一定回到天家才見的
在你生命當中你都可以親眼見到上帝
上帝可以實在在你生命裡
讓你經歷的
第一件事是什麼呢
就是要你願意學會付代價
當然我不知道我們的代價
是不是要去到約伯這麼深的代價
死了裡面的代價很大
所有的子女都死了
所有的財產都沒有了
身體從腳掌到頭頂
有皮膚的地方都生毒瘡
想起都覺得癢
想起都覺得恐怖
這是約伯所經歷的所有東西
這個可能是比較
聖經裡面說的比較嚴峻
但是我們要知道
當我們很想去追求親眼見到主的時候
我們真的要付代價
我們真的要付出一些東西
真的要經歷上帝的試煉
我們真的要去試煉人
上了耶穌之後
你的生命不一定一帆風順
然後很多東西都很好
然後感謝主就完了你的人生
這個一定不是我們一般人經歷的人生
大部分人經歷的就是
上了耶穌之後
生命裡經歷了很多的苦
甚至可能你會覺得
為什麼上了耶穌之後更苦
可能被迫,可能受很多的傷害
而這些苦、這些害、這些限制
正正告訴我們
我們要去經歷上帝的同在
整個約伯教裡面說的很重要的東西
上帝的恩典夠約伯用
不知道你覺不覺
我第一次看的時候發覺
很不明白
再看的時候發覺
上帝原來也有恩典
第一樣就是上帝
拿走了約伯的家財和子女
不過沒有拿走他太太
留心看聖經
約伯的妻子是一直陪著他的
希望應該是他最喜歡的
雖然很多人說笑
當你成功的時候就想太太離開
不過這個相信不是約伯的心意
上帝留下他最愛的人在身邊
上帝也留下朋友在當中
雖然那些朋友不明白
雖然那些朋友誤會他
以為他犯罪,走去跟他聊天
但是也有慰問他的朋友
也有跟他一起的朋友
陪他走生命路的朋友
更重要的是上帝一直沒有離開約伯
上帝看著他
上帝一直看著他
上帝去到最後的時候
親自顯現在他面前
跟他度過最難的日子
上帝告訴我們
我們要親眼見主
我們要預備付出代價
但同樣地上帝有足夠的恩典讓我們去過
你想想約伯去到這麼盡這麼慘
沒有了所有的子女財產
生了毒瘡
但是上帝一樣有足夠的恩典
給他的太太他的朋友和上帝親自
陪他走生命的路
足夠讓他重新振作
所以約伯的最後那一章
最後那一部分就說他有
更多的子女
更多的財產
聖經的描述是多一倍
多很多
上帝祝福他更多更豐富
你知不知道我們生命當中
你願不願意停留在風聞上帝的地方呢
我們很多時候信仰是風聞回來的
從簡單的生活說起
可能你認識的信仰
認識的聖經
都是聽回來的
聽聽旁邊的人說
回來團契
回來崇拜
聽聽人說
不是自己去看的
可能很多都是聽聽
猜猜
聽一半
猜一半
但實際上不會自己去看
不會自己去思考
有時風聞上帝的原因
不是因為上帝不肯讓我們見到
是因為我們很懶
是因為我們覺得
不要緊
認識一點點就算了
我們當中可能突然回到教會很久
可能整本聖經你看來看去都是
那一點點
我去探望一個教友
不是我們教會可以多說一點
我去探望他的時候
他信徒主義25年了
他說25年來都是看同一本聖經
他很專心的
他不會買其他聖經
但那本聖經我看到
只是最頭的部分
即是日本聖經
右手邊最頭的部分
就全部霉了
黑了
還有近尾的部分
全部霉了
黑了之外
中間我看了兩下
還有兩三頁是沒有掀開的
25年來他只看了創世紀
和馬太福音
馬克福音
就這麼多了
25年來都過去了
我希望大家不是這樣
我希望你的信仰不是只聽回來
不是只靠猜測
不是只聽別人說
當然你去崇拜
回到團體聽別人說是好的
不過聽一下他說好了
然後你自己也要去驗證
看清楚
好好的讀經是很重要的
好好的祈禱很重要
好好的找上門去問很重要的
有些問題你以為隔壁那個人幫你問了
信仰問題不可以隔壁那個人幫你問的
隔壁那個人問他有他的體會
不等於你不應該自己去問
因為你問完之後可能你有你的體會
所以問題是不斷地問不斷地找答案
不是聽了隔壁那個人就算了
我記得在神學院的時候
我們經常都會討論很多神學問題
有同學問問題的時候
我們就去聽
但是我很記得老師跟我說一件事
有些問題你別人問了
你去聽一下他怎麼問
聽一下他怎麼回答
同樣地可能你一樣要問同一個問題
可能是同樣的問題
但是你會找到不同的答案
甚至在找答案的過程中
你的心裡面有很多不同的經歷和感受
所以如果你不想只是去風雲上帝
你要去問
你要自己去尋求
你要去找書去看
你要去看聖經
你要去自己去讀
你要自己去研究
自己去思考
自己去問
自己去尋求生命的答案
更重要的是
你如果要親眼見到主
你要看得見主在哪裡
若白很清楚
上帝在哪裡
聖經裡面說
第38節開始
上帝在旋風裡面出現
所以你覺得是旋風的感覺
在旋風裡面出現向他去說
為什麼上帝會在旋風裡面出現呢
上個星期打風
大家有沒有出街
打風不出街的
打風有沒有看街上的風和樹
怎麼搖和怎麼吹
有沒有
有些有
打風應該要回家
不要只顧著在街上玩
打風過後
我下午有半天的休息
我出去了
打算晚上回來
因為打風所以沒有回來
我出去了去沙田的地方買東西
然後開始聽到很大風
聽到風聲
看到很大風
吹到到處都是
快快回家
回家
認識我的朋友知道
我住的地方是村屋
周圍很多樹
很多樹
又很多發了聲音的東西
晚上回家聽到很多
很大聲的
不斷有人拍門的聲音
在我家
我住三樓
不是地下
不斷拍門
我記得頭兩次
我只是想
是不是有什麼事
留下上來拍門
出去開門看看
沒有東西
關上它
然後聽到不斷在拍門
拍窗
好像有東西要進來
有東西要告訴我
這樣的感覺
不斷在拍
整晚都是很大風
我就在想
當日若白在旋風中看到上帝是怎樣的呢
我不知道
不知道大家有沒有上網看到
我上網看到Facebook的人
在飛機上拍到風眼的樣子
我不知道那張相有多真實
不過風也挺有趣的
我就在想
當日若白在旋風中看到上帝
上帝為何會在旋風中出現呢
為什麼呢
可能就是告訴我們
有些東西不是我們的能力所控制
打風有很多人罵很多東西
有看新聞
很多人罵港鐵
很多人罵很多不同的人
因為很多秩序的問題
又說為什麼不早一點
為什麼不遲一點
接著天文台出來回答
很多東西我們猜不到
因為風不是我們能猜到的
好像很有道理地回答
答案很有趣
很多東西我們很喜歡去把握
很喜歡去掌握
我們以為掌握到的東西
我們就覺得上帝就在那裡
不知道你明不明白這句說話
這句說話好像比較深奧
當我們看聖經
看到明白了
好像有啟迪
聖經裡面給了我啟迪
上帝就在那裡
當我祈禱的時候
問上帝
上帝就允許我
上帝就在那裡
當我回來教會敬拜的時候
很感動
上帝就在那裡
沒錯
那些地方上帝會顯現
上帝就在那裡
但很多時候
在我們不掌握
不明白的地方
上帝更要我們體會
上帝在那裡
不知道這句說話
你明白多少
上帝要在旋風裡面出現
就是告訴我們
原來我們找上帝
不只是在我們明白的地方
去找上帝
這句說話好像很奇怪
很弔詭
一方面我叫大家要去努力讀經
看信仰裡面多些盡心
去找你的信仰
但另一方面我告訴你
那裡又不是找上帝最好的地方
因為上帝很多時候
就是在一些
你猜不到的地方顯現
那是怎樣呢
怎樣才可以真的見到上帝呢
原來親眼見到上帝
可能需要很多天時地利人和
我們需要找
不會看錯
我們需要努力去研究
但同樣我們需要等候
約伯告訴我們
他在等候
當他滿身獨創之後
他怎樣
他就在懊悔
在等候
朋友跟他聊天
一邊討論一邊想
用理性的方法
在討論當中
他找不到上帝
但當他靜下來
不出聲的時候
上帝在旋風裡面出現
沒錯
我們心裡面要繼續努力
掙扎去找我們信仰的答案
用心讀經
用心回教會
團契
崇拜
這是繼續鼓勵大家的
但同樣地
你一定要記得
上帝是上帝
我們不是上帝
不是我們說事
上帝不是我們聽神話故事的
阿拉丁神燈
揉兩揉它就走出來
主人
應該相反
上帝出來
我們跟上帝說主人
祂才是我們主人
上帝很多時候
在你猜不到的時候出現
這也是我經常跟頂尖分享的經歷和感受
上帝往往在你猜不到的時候
祂會出現
所以請你謹慎
請你警醒
請你預備
任何時間
上帝都會突然出現
上帝都會向你顯明
向你表達
你願不願意親眼看到祂
你可以繼續閉上眼
祂會閃開的
但如果你願意睜大眼睛找祂的話
祂會在你預備好的時間
祂會在他預備的時間當中
在上帝眼中覺得最好的時間
祂會向你顯現
親眼看到上帝那怎麼辦呢
若白親眼看到上帝
他就醒來說
因此我撤回
在塵土和爐灰中懊悔
他承認自己有限制
看到自己的不是
看到自己
有怨言
有疑惑
有牢騷
很多事情他不明白
他要糾纏
很想解答
但他知道在上帝面前
一樣可以做
那樣東西叫做降伏
降伏
降伏就是再一次認識上帝
認識自己最好的方法
降伏就是再一次告訴自己
其實我什麼都不是
在上帝面前我好微小
我要謙卑
我要苦服
這也是親眼遇見上帝
一個好的回應
並且好的預備
頂尖的你預備好了嗎
你預備好要親眼
去見到上帝了嗎
你預備好他就出現了
我經常說你預備好他就出現了
你預備好了嗎
請我們有安靜的時間去禱告
(字幕製作:貝爾)