各位弟兄姊妹,早安!
此來平安,我們一起祈禱
上主,我們感謝祢,因為祢是聽禱告的神
當我們來祢的面前去承認自己的罪的時候
主人,祢沒有恩典,沒有憐憫
祢就赦免我們的罪
主人,剛才那首詩歌提醒我們不要單顧自己的事
因為當我們去關懷、眷顧有需要的人的時候
主人,我們同樣得到祢的祝福和眷顧
願意求祢讓我們有這樣的心腸
現在我們去聆聽聖經的說話
求祢讓我們有亮光,去明白,去有感動
奉主耶穌基督的聖名祈求,阿們
馬太福音,在大家教會聖經的第五頁
我們時間關係,我們只會這樣揭一揭
第五章一開始的時候,叫做山上的補糞
或者我們稱為登山補糞
我們一直揭下去的時候,我們發覺登山補糞講到有八福
講到炎光,講到有律法,法嬲
講到奸淫,輪到丘七起誓
一直揭下去的時候,講到有詩
詩寫的第六章,講到禱告
第七章講到不應該論斷人,講到祈求
大家揭一揭,你大約知道這個登山補糞是甚麼
其實整卷的登山補糞是講耶穌基督一開始的時候
出來傳道的時候,就是第一篇的講論
耶穌經過了浸禮
勝過了魔鬼的試探之後
就開始講祂的第一個講論
這個講論很重要的一個訊息就是講到
就是告訴別人,天國就在我們的眼前
所以,馬達福音第四章第十七節下
天國近了,你們應該怎樣?
你們應當悔改
耶穌在這個登山補糞去強調就是
真正跟隨祂的人,身為天國的子民
應該和其他的人是有分別的
這些人是不會隨從自己的私慾
他是跟隨神的心意,並且在生命裏面
以神為中心
馬達福音第五章第三到十二節
大家熟悉的八福
接著去到第十三到十五節
就是講到炎和光的比喻
亦都是今天我們看的一段經文
如果我們去比較一下為甚麼
在炎和光的比喻之前去講到八福
我們有理由相信八福那裏就很清楚
為我們講到世界的信徒
應該有的基本的品格
然後接著去到這個比喻的時候
炎和光的比喻就清楚告訴我們
究竟信徒對世界有甚麼的影響
究竟信徒在世界上有一個甚麼的責任呢
今天我們就從這段經文一條來看
我今天講的主要是這段經文
所以請大家繼續打開這段經文
我們就不要關掉它了
這段經文用了炎和光作為一個比喻
我們首先必須要明白炎和光究竟是甚麼
當然大家都知道炎和光是甚麼
究竟它有甚麼功用呢
炎的功用第一樣我想就是能夠防腐
當未有雪櫃發明之前
炎就是成為很重要
將食物保存的一個方式
雖然雪櫃已經發明了
但直到今天這種保存方式仍然是有用的
中國兩大名菜就是鹹魚和鹹蛋
大家都知道就是用鹽醃的方法
用鹽水浸的方法
講起大家都想吃
雖然說吃得多會患癌
但大家都覺得真的很好吃
是很好的一個菜式
亦都顯示得到
炎能夠令食物變成美味的食物
能夠防腐
第二方面
炎是有潔淨和醫治的功效
很多時候傷口傷了
用鹽水沖洗一下
就不用令細菌容易感染
又或者醫生說你喉嚨痛
不如你用鹽水沖洗一下
你有沒有這樣做
好像有殺菌的作用
令到減輕了
或者令到喉嚨痛
沒那麼容易
又或者你有沒有聽過
如果你的口生了痱子
用鹽舔一下
你有沒有試過
一舔下去彈起
但又確是有功效
這個就是鹽有潔淨和醫治的功效
另外
鹽是有調味的作用
無論你的菜煮得多好
無論你的菜有多貴
是山珍海錯
如果缺乏了鹽的時候
始終是差了一點點
但當下
就算是少少幾粒的鹽的時候
都令到那些菜
完全不同了味
沒錯
鹽就是有了調味的作用在裡面
少少的鹽就令到
菜式完全不同
哇 生色不少
如果不是
就令到食物
縱然是很貴的食物
都淡然無味
那光又是怎樣呢
究竟光的功用又是怎樣呢
第一樣
我想光能夠去照明
哇 黑暗裡面
你沒辦法知道那些事物是怎樣
離你很近的事物
你都沒辦法知道樣子是怎樣
就算你拿起那件東西
你都可能
估計錯
靠你的手的觸感
都沒辦法知道那件事物是怎樣
但光
一來到
一亮了燈的時候
你發覺
哇
原來是這樣的樣子
所以光很重要的
是有照明的作用
第二
光是能夠發出警示的
你過馬路的時候就知道了
紅綠燈
雖然我知道很多人都不是按照紅綠燈過馬路
但燈卻是
閃亮的燈的時候
是讓你去提出警告
開車的人會知道
當他轉彎的時候
他需要打指揮燈
於是路人見到那輛車
轉過來
為什麼會知道他轉過來
他都沒轉的時候
你看到那燈閃的時候
你就知道這輛車將會來
你就要小心你的腳步
知道前面是有危險
漆黑的海面上
沒辦法知道方向
沒辦法知道有沒有危險
但是燈塔
所發出的光輝
開船的人就知道
前面就有礁石
不會將船駛過去
提高警覺
讓人知道有危險
光
能夠提供生命
大家都知道
很多植物是靠光合作用
來維持生命
我曾經看過一套電影
講到世界末日
就是核子彈爆炸
核子彈一爆
很多泥塵
好像蘑菇一樣
升到上半空
但泥塵沒那麼容易掉下來
停留在空中
不久地上的植物就會枯萎
因為無光
沒錯
光帶給人生命
有人說
當一個囚犯
被關在一個
完全漆黑的監獄裡的時候
他就很快死亡
因為暗無天日
日夜難分
日夜顛倒
令他喪失了
完全在黑暗裡
喪失了生存的意志
好像覺得世界就是黑暗
世界是沒有任何的盼望
很快
他就會放棄自己的生命
光帶給我們能夠有生命
最後
光能夠引導我們前面的道路
哇
黑暗
什麼都看不到
你看到前面突然有一點點的光
雖然你不知道前面是怎樣
你都會起碼沿著那個光
一點點的光
來找你的出路
又或者在路上
那些路燈
成為我們很重要照明的作用
照著我們沿著那條路來走
沒錯
這就是光的功能
究竟耶穌為什麼用炎和光來作一個比喻呢?
究竟這個比喻所傳遞的訊息是什麼呢?
究竟這個比喻的重點是什麼呢?
當中的意義是什麼呢?
又或者這個比喻帶給我們今天
有什麼的提醒和教導呢?
或者我們來看看作炎作光的意義
第一方面
炎和光的比喻很清楚地講到
炎和光的重要性
無論你的家境是怎樣
無論你的生活習慣是怎樣
我想我們不會否認炎和光的重要性
雖然是一些很平價的東西
雖然是一些日常常見到
好像沒有什麼驚訝的事
但是你有沒有發覺
沒有了炎我們會怎樣呢?
多炎我們又說血壓高
但是少炎同樣
我們身體的機能也會產生毛病
所以連動物你都知道
如果你看過紀錄片
都會去一些地方有些石頭或鹽會舔它
去爭取一些鹽分
沒錯,鹽是沒什麼價值的
但是鹽是重要的
同樣來說
在生活上我們沒有了光是困難的
雖然這個光是怎樣發光其實不重要
但是我們發覺當日落西山的時候
我們是需要有光的
我記得小時候家裏沒有電燈的時候
我們怎樣呢?
用火水燈吧
或者沒有電的時候
用陽燭吧,打風的時候
我們總是需要一些光來幫助我們
無論那個光是用什麼形式來發出的光
無論是便宜的方式或貴的方式
但是都無損它那種價值
無損它那種重要性
正如我剛才所說
光能夠帶給人生命的
沒錯
耶穌基督就是用兩個看起來很平凡的
很不起眼的兩個事物
但這兩個事物在生命裏面是很重要的
所以在我的比喻裏面
用鹽和光去清楚講到這個重要性
第二方面是講到和世界的關係
你看這段經文一開始
它說你們是世上的鹽
第十四節說你們是世上的光
我們看完文的時候
含有的意思就是唯有你們
單是你們是世上的鹽
唯有你們是世上的光
這裏好像很清楚表明了
一個世界裏面有兩個不同的價值觀
一個是一個屬神的人
就好像我剛才所說的登山裏面
講到天國已經近了
我們都是天國的子民
是講到屬神的子民
屬天國的子民
卻是生活在一個不屬天國的世界裏面
我經常有句說話是甚麼
在世而不屬世
沒錯
我們不能脫離這個世界
但我們卻是需要生存在這個世界
但聖經卻教我們不要同流合污
在世界上隨著這個世界的價值
我相信這個鹽和光的比喻
當講到你們的時候
就是講我們和這個世界的關係
我們既好像在這個世界裏面
但我們卻是不屬於這個世界
我們既是在這個世界裏面
卻是因為我們和這個世界的價值觀
是有分別、是有分歧
才能夠顯出我們這個天國子民的身份
原來鹽和光的比喻
很清楚地講到
是信徒和非信徒世界的關係
另外這個關係也都講到
一開始的時候是講甚麼
你們是世上
是一個眾數
不是一個個人
你們就是在講屬神的子民
就是在講教會
教會不是一個建築物
教會就是這班被召的
我們已經蒙召成為神兒女的信徒
原來這個教訓、這個比喻
不單止是講給個人的
更重要的是講給我們這個群體
分別是甚麼呢?
分別就是
我們不能夠單單只顧自己的事
很多時候我們說
那些弟兄姊妹都不長進的
我就不同了
你看我每天靈修讀經
但這個比喻很清楚提醒我們
當整個群體不長進的時候
其實你不應該覺得是一件好的事
有句說話叫做榮辱與共
聽過了嗎?
就是說當這個群體
你是屬於這個群體的一份子
這個群體出現問題的時候
其實你都不是太好看的
但當這個群體做得好的時候
你臉上都有光彩
原來這個比喻是在講
我們不能夠單單只顧自己的事
當為炎為光的時候
是在講這個群體的時候
我們每一個人都有責任
世紀重戰第491首
那首詩歌叫做《從你見耶穌》
它說當你們經歷最小的路程
生活為眾目所著
世界就看著教會
然後第二節的歌詞又說
生活像書擺在眼前
被人研讀 頻頻數
沒錯
未信的人就指指點點
去看究竟教會在做些什麼事
原來當教會任何一個肢體
去做出不光彩的時候
整個肢體就蒙受羞辱
整個肢體就同樣一起受苦
所以登山補訓這裡
可以講到炎和光的比喻的時候
讓我們看到我們不要單顧自己的事
我們需要去看原來這個的關係
和世界的關係
不單止是在講非信徒和信徒兩者的關係
更加是在講信徒和信徒之間的關係
你們是在講我們一起
是在講我們一起為炎為光
第三方面
這個比喻讓我們看到
究竟作炎作光的意思是什麼呢
是在講世界上的功能
我們看清楚
耶穌基督說你們是世上的炎
你們是世上的光
耶穌不是這樣講
不是說你們需要炎
你們需要光
不是這樣講
耶穌基督又不是說你們要變成世上的炎
你們要變成世上的光
又不是這樣講
他是說你們是世上的炎
你們是世上的光
原來我們就是世上的炎
我們就是世上的光
用兩個不同的比喻其實是平衡的
用兩個比喻很清楚講出
原來我們有一個雙重的責任
那個責任就是我們要為炎為光
因為我們就是炎
我們就是光
接著經文說
炎若失了味怎能叫它再咸呢
唯有變得沒用
唯有丟在外面被人踐踏
如果它不能發揮作為炎的功效
它已經不可以被稱為炎了
我特別去問一個會友
他在學校是教化學的
教化學的
怎樣才是炎
炎會不會怎樣才失了味
他就告訴我
無論加多少水上去
淡到我們好像沒辦法分辨到有炎在裡面的時候
炎仍然是炎
仍然有鹹味
怎樣才會沒了鹹味
就是它不是炎就沒鹹味
就是說當我們沒鹹味的時候
我們已經不可以稱為炎了
兄弟姐妹
這個意義很重大
對我們來說
如果我們不能發揮炎的功用的時候
我們已經不可以稱為天國的子民
因為我們已經沒有這樣的身份
我們的身份已經不是炎
同樣光是怎樣
光是好像城建造在山上
意思就是說那座建在山上的城
有沒有發覺
如果我們看山頂的時候
山頂上的屋
我們很清楚看到
凡是一些要看到的東西
我們當然是擺在高一點的位置
所以光都是你看那些燈
全部是在高的位置
你怎會藏在椅子底下
所以這裡說
如果燈我們藏在椅子底下的時候
光已經不能夠發揮作為光的功用
雖然他這裡沒講到被人踐踏
但是當我們在看兩個平衡的時候
其實意思是很清楚
不需要解釋
就好像炎一樣
它不發揮功用的時候
就好像炎一樣被人丟到一邊
甚至被人踐踏
好像泥一樣
是完全沒有價值
沒有意思
炎要保持它的鹹味
就好像作為基督徒
我們必須要在屬世裏面
保持我們作為炎的鹹味
鹹味是什麼呢?
如果我們看到
八福和炎和光的前後次序的時候
看到整個文章的脈絡的時候
我們有理由相信
炎和光
炎就是八福裏面描寫基督徒的品格
炎就是基督徒去見證
藉著我們的行為去見證神
那種生命力
原來當我們失去了這種生命力
失去了在行為上去見證
失去了在行為上去與世界分別出來
這種出來的表現的時候
我們就不能稱為炎
就像我剛才所說
已經不能產生它的功能
只可以丟在外面
炎是有一個防腐的作用,剛才我也說過
如果我們作為炎的時候
不能夠在世界去阻止這個腐化的世界
繼續腐化下去的時候
不能夠發揮我們的功用
這就是我們的責任
去防止,去阻止世界變得更壞的時候
我們就不是炎
當然作為炎
我們不能夠將一些不新鮮的東西變為新鮮
我們不能夠將鹹魚翻生
但起碼我們能夠維持那些鹹魚仍然可以不好吃
就因為它不會腐爛到令到不可以再吃
我想那個意思就是這樣
那個意思就是
我們能夠發揮炎的功用的時候
我們能夠令到世界不會變得更壞
這個就是炎能夠發揮它的作用
《教育聖經》裏面曾經有很多次提到
當人獻祭的時候是需要加以驗的
或者我們一起讀這段經文,請
原來獻祭的時候是需要配以驗的
另外一段經文它說
當我們將這兩段經文放在一起
作為一個引證的時候
我們看到炎原來是去調和了那些祭物
含有一個意思就是將祭物帶到去神的面前
炎是一個不能廢棄的
因為是一個藥
是和神一個永存的藥
原來看到我們這個炎的身份是不應該廢棄的
是不能夠廢棄的
原來炎如果作為一個供物上的一個調和的時候
我們有一個責任就好像將人帶到神的面前
這個就很清楚講到炎的作用
就是藉著我們的行為將人帶到神的面前
所以在《馬福音》第九章第五十節裏說
又或者在《哥羅西書》四章六節裏說
弟兄姊妹我想問
在一個充滿了競爭
充滿了鬥爭
充滿了整天在爭吵的一個世界裏面
或者在這個職場充滿了很多的鬥爭
或者在炎雨上的衝撞的時候
你作為基督徒你怎樣發揮炎的功用?
你會不會火上加油?
還是說你作為調和的
能夠在裏面發揮這個功能
以致在很多的紛爭裏面
你帶來和平呢?
就好像這首詩歌說
願我作和平之子
當世界敗壞的時候
很多時候我們說
這個世界真是差
越來越差
你看看
怎會這樣的?
但是你有沒有想過
這個是你的責任呢?
因為當那塊肉去腐爛的時候
為甚麼會腐爛呢?
原來是炎沒有發揮作用
你不能怪那塊肉
哎呀你這麼差
繼續爛下去
我們反而要問
究竟我們作為炎的
我們有沒有令到那塊肉
不會繼續去腐爛呢?
我相信這個就是炎的意思
我相信這個就是比喻裏面說到炎
我們有一個功用
就是令到世界不會繼續壞下去
在這個比喻裏面
耶穌基督有說到光
當然我們知道耶穌基督說
祂就是世界的真光
但是我想我們好像月亮和太陽的關係那樣
月亮本身是不會發光的
但是祂只能夠怎樣呢?
反射到太陽的光輝
同樣我們不會發光
我想沒有誰會發光
像電脈一樣可以發光
我們自己不會發光
但是我們能夠反映神的那種光輝
這個就好像在第十六節那裡說
你們的光也當照在人前
叫他們看見你們的好行為
便將榮耀歸給天上的父
原來當我們在生活上有好行為的時候
就好像光一樣
就好像光一樣照在人的眼前
讓人看見我們的好行為
就將一切的榮耀歸給神
原來作為光就靠著我們的好行為
靠著我們信徒的那種生命
靠著我們在信仰上活出我們的信仰
讓人看得到
並且知道這個信仰是真實的
我不知道你在職場上有沒有人知道你是基督徒
為什麼在生活上我們好像這麼怕別人知道我們是基督徒
因為我們知道
原來當我們表明我們是基督徒的時候
人就用一個不同的眼光來看我們
人的標準對基督徒的要求是更加的高
你看很多時候報紙裡面所登的
基督徒犯了一點點的錯誤
報紙就大肆去說
原來他是基督徒的
然後拍他就想你看他剛好上個星期才回教會
是不是?
沒錯
世人的標準對基督徒的要求是高的
但這個豈不是耶穌基督提醒我們
我們需要背負自己的十字架嗎?
這個豈不是我們要一個父代家的門徒應有的態度嗎?
為什麼我們是隱藏著我們的身份呢?
施布真曾經這樣說
他說燈光不會說話,但會發光
燈塔並未打鑼擊鼓,但它的光輝照亮海洋
讓航海者獲得指引
所以我們的生命要讓我們的信仰
好像一盞燈一樣
藉著你們的言行清楚表明出來
我相信這個就是第十六節
你的好行為就是讓人知道神
看到神的榮耀
另外一個聖經學者這樣說
他說世界上沒有任何所謂秘密的門徒
因為當有秘密的時候
這個秘密已經完全毀壞了門徒的身份
就好像鹽已經不再是鹽了
因為它沒有功用
所以基督徒基本上是沒有什麼秘密
大家知不知道什麼叫CID?
知道是吧?便衣警察
便衣警察就是不是軍裝警察
沒有人知道他是怎樣的
雖然他揹著槍,但是遮著的
但是方便他辦案
但是他有警察的身份
不過我想對於CID我有另外一個想法
Christian in darkness
就是黑暗裡面的信徒
為什麼你隱藏自己的身份
好像一個便衣警察一樣
為什麼你不能夠像光一樣
擺在燈台上面照亮一家呢?
為什麼你要將你的身份隱藏呢?
鹽和光雖然好像很不同
但是它們都有一個相同的地方
就是它們是一個犧牲
它們是一個隱藏
它們是一個付出
我們經常說那些魚真好吃
那些菜真好吃
你有沒有聽過人說那些鹽真好吃
但是正如我剛才所說
沒有鹽就不好吃了
但是從來沒有人歌頌鹽
只會歌頌那些食物
原來鹽默默地付出了自己
犧牲了自己
就能夠發揮它的功用
同樣光也是這樣
點一支蠟燭
蠟燭能夠發出光輝
是因為它燃燒盡了自己
鹽和光的比喻讓我們得到很大的提醒
我們有沒有這份付出
有沒有這份犧牲
有沒有這份不計較
不怕吃虧
以致我們仍然發揮鹽和光的作用呢?
鹽和光好像有很不同的作用
但是它們互相補足了
發揮了兩個雙重的功能
鹽就是能夠防護
好像較為被動、較為靜態的
光好像是較為積極的
因為它能夠照亮黑暗
它能夠照在人的眼前
帶著人走應該走的道路
所以兩者是補足的
鹽能夠去阻截世界的敗壞
但是光能夠在一個敗壞的世界裏面
積極地去帶出光明
在黑暗裏面清楚照亮了黑暗
光就是提醒我們
我們需要很積極地去將信仰
活出我們的信仰
去傳揚我們的信仰
這就是這段經文
這就是鹽和光的比喻
帶給我們很清楚
一個雙重門徒應該有的責任
大家有沒有看過這本書
《人生下半場》
《人生下半場》是寫給那些
35歲或以上的人看的
因為在說下半場已經70歲
如果是的話
下半場
所以我不用你舉手說有沒有看過
以顯示你的年紀
這本書在說什麼
作者就說
在人生的奮鬥裏面
通常35歲以前
我們是盡量極力
把很多時間去追求成功的
但這本書提醒我們
當人生下半場的時候進入
人生的另外一階段的時候
我們要追求成就
書裏面所提的成就是在說什麼
是在說
你要考慮做多些有意義
有價值的一些事物
不要只是拼命去為這份工作
不過最近
幻神學家李斯敬博士
在一篇文章裏面
他說
我們不單止要追求成功
追求成就
更要去追求成性
成性是什麼
成性就好像這段經文
不如我們一起讀
人若自傑
絕來卑賤的事
就必作貴重的器皿
成為聖傑
合乎主用
預備行各樣的善事
沒錯就是脫離了卑賤的事
成為合用的器皿
就好像這段的比喻所說
我們能夠發揮炎和光的作用
以致能夠行各樣的善事
李斯敬博士在他那篇文章裏說
我們不需要等到三十五歲
下半場的時候
成性就由現在就開始
成為信徒
成為天國的子民的時候
那一刻就已經可以成性了
那一刻就可以發揮炎和光的功用
所以要做炎做光
不是等到下半場
做炎做光就在這時
做炎做光就在這個環境
就在你這個職場的環境
就在這個崗位
就在我們這個信徒的身份上面
免致我們失了炎和光的功能
被踐踏
甚至連這個名份都失去
我在這裏同心吐告
父神我們感謝你
藉著耶穌基督的比喻再一次提醒我們
在屬世裏面我們必須要發揮我們的功用
求主幫助我們
有一份的勇氣
有一份的持守
奉主耶穌基督的聖名祈求
阿們