大家喜不喜歡看魔術?
魔術...有些基督教群體很怕那個"魔"字
就是那種幻術
各種不同的表演
其中一樣是魔術
我挺喜歡看魔術的,因為我經常在想
為什麼大家能夠想出一套辦法,你明白嗎?
假的嘛,讓你看得到
啊,是這樣的,背後有一些很技術性的東西
有些秘密在那裡,當然要遮住
經常在想,一邊看就會覺得很厲害之外
腦子里經常在想,怎麼能夠做到呢?
有什麼奧秘在裡面呢?
所以至少在裡面,我挺喜歡看的
小時候,在我的年代會看什麼?
David Copperfield嘛,會看的嘛
這幾年呢,他都不知道去了哪裡
會看David Blaine嘛
那些"Switch Magic"在街上
當面見到你,就將一杯咖啡變成大飲
大家很想見到他,馬上有錢收
就這樣變的嘛
有看過什麼Chris Angel,什麼MyFig
很厲害的,見過,我最記得一次
走在水面的,魔術師在水面上走的
哇,耶穌,不是,那是魔術師而已
我看到那裡的時候,我立刻
叫師母,看東西,這個厲害,走在水面的
當時我收到回應就是
"你不要看這個東西,做牧師"
"行邪術的,這些人"
"你這樣,你真是"
啊,我心想,不是啊
就是,節目沒什麼,我看其他都是那些
你明白嗎,怎麼扔穿玻璃又不爛
就是那些而已,這一次走在這裡就行邪術
這麼厲害,那我又不敢反駁了
以訛那樣坐下
直到,可能大家都知道
近幾年有個叫"無面魔術師"
有人看過了,我覺得這個人應該被同行追殺的
拍完一個,一期,兩期,三期,四期,不停地拍
就解開了人家那些魔術的奧秘,你明白嗎
不停地說,這東西是這樣做出來的
終於有一次,我們看到
那個走在水面的那個
原來他的腳是怎麼做的
你明白嗎
就是,原來是怎麼晾著那些透明的凳子
怎麼安排到有個人在下面游水游過
讓你更加覺得真
我一見到那個人,我第一時間
就衝進睡房拉我老婆出來
"拿,邪術是這樣的"
知道原來是這樣的時候
你很緊張就告訴別人了嘛,開玩笑
我一直明白的奧秘
終於有人幫我解了
我還不讓別人知道
那是很自然的一件事
很自然的一件事
正如剛剛看完《聖經》
《爾弗賽斯三章》一開始
其實保羅都在說一個奧秘
那個是什麼奧秘
我也不知道是什麼奧秘
看看第六節,他很清楚地說出來了
在第三章第六節的時候
他說這個奧秘是什麼
"愛邦人在基督耶穌里,藉著福音得以同為後至"
就是後代的意思
"同為一體,同蒙應許"
真的有什麼奇怪的,牧師,我相信耶穌啦,當然有份啦
"愛邦人"在當日,2000年前《聖經》的語言裡面
那個時候,那些人本來是以為自己
即是耶和華神呢
只是我們猶太人才是的嘛
愛邦人沒有份的嘛
但是
經歷了耶穌基督
經歷了聖經之後
他們反映這件事,不是哦,原來我們有份的哦
原來我們有份的哦
第五節還說到一件事,在過程裡面
他說這個奧秘,在以前的世代沒有人知道的
在保羅之前不懂的,在耶穌之前沒有人知道的
"將如今,藉著聖靈,啓示他的聖使徒和先知一樣"
那過程不是因為這裡是神教會,所以特別講聖靈
聖經也是這樣講的嘛
整件事是藉著聖靈,啓示給那群使徒和先知的
我們還要問一件事,即是什麼事?
如果你們留意,回到《使徒行傳》第一章
當耶穌復活,正要升天下,臨走
那群門徒問他什麼?
"主啊,禰復興以色列國民的時候嗎?"
那耶穌的答案是什麼呢?
"你們又答錯題了"
"你們又問錯問題了"
"不是啊,不是啊"
"我不知道,附定的時間祂才知道的嘛"
"然後告訴你們,你們不要離開耶穌撒冷"
"但聖靈降臨在你們身上,就必得著能力的嘛"
於是門徒在那裡等,不知道是什麼事,很聽話
等到什麼呢?
在《使徒行傳》第二章裡面第四節,終於聖靈充滿了
於是那群人經歷聖靈充滿,謊言滾了出來
那些人以為他喝醉了
那跟聖靈有什麼關係呢?
聖靈啓示了這件事
完了這件事之後,彼得就在眾人當中走出來
"這是應驗先知若疑的話"
在門後的日子
少年人要見異象,老年人要什麼呢?
發疑夢
OK?
接著他就在那裡解釋
彼得第一次在《使徒行傳》講道
一路就解釋整件事,就是解釋這一句
就是福音有份
耶穌基督來到請救我們,是什麼人都有份的
於是第一次講道,有三千人得救
保羅就在這個過程裡面,講回這件事
他將這件事,對於他們來說,原來是一個奧秘
他以前是不知道的
不是的,牧師,我從小就在教學校
洗腦式的灌輸我
當然在香港,洗腦是很敏感的
有些人都會這麼說,天天都在唱
一開始不知道,唱到半路都不想唱
每個星期都有集會,每年都有報道會
你不舉手,你散不了場,所以我一定舉手出來
有些這樣的朋友很坦白地告訴我
真的很悶,奧秘有什麼奧秘,我聽了一輩子
當然,可能部份的頂尖會說,不是的,你不是在這個環境長大
在另外一些處境,可能有朋友介紹
可能有一天在樓下見到我們切蛋糕
挺過癮的,這幫人是什麼
有一天見到我們在下面唱著曲
有一天見到我們一幫人在玩
百百國家上來看看怎麼樣
因為這樣的緣故,第一次聽福音
於是,還相信了耶穌
不論什麼緣故
你可能都覺得,這個奧秘都不是第一次聽
但我容許先去遷就一下保羅,兩千年前的
他想跟你說一件事
這件事本來大家是不接受,不認為,沒有想到的
但現在就是這樣發生了
這件事是揭示了出來
第三節裡面用了一個字叫"啓示"
"啓示"可能一聽到就覺得很重要
聖經作者,聖明的靈感
"叮"一聲,於是有些東西開了給你看到
但這個"啓示"的意思
在原文裡面是那塊布遮住的
揭開那塊布,就叫"啓示"
那樣東西本來是擺在那裡的
你不察覺而已
一直在那裡
你不知道而已
揭開了它
魔術經常是這樣的
原來說穿了
原來那東西一直在那裡,被它遮住了
說穿了是這樣的事
原來神的召喚一直在我們面前
一直不察覺
直到聖靈來到,將這件事揭開了
人就知道了
頂尖妹,這個本來也是經歷
關我們什麼事呢,兩千年前,我現在信了耶穌了
但是一種感受,或者跟著行動,跟著回應
是很相近的一件事
如果福音的奧秘是這樣揭示了
我們就問一件事,那我是誰呢?
頂尖妹,你是誰?
因為我忠書心嘛
我說我是誰
身份的問題
我們有什麼身份呢?
看一看第七節
第七節是說,我作了這福音的執事
是照神的恩賜,只因此照祂運行的大能賜給我的
哇,福音的執事哦
執事,大家在教會經常都聽到
黎耀明執事信到來
帶敬拜,其中有
吳塵美善執事
得罪了他,不知道去哪裡了
TN執事,哎呀,在後面翻譯,真是辛苦了
沒有停的,執事有很多東西要做的
打鼓也有陳光榮執事,那些是執事嘛
兩樣東西,第一件事
中文的翻譯,和諧本這裡有少少誤導
因為在原文裡面,不是在承轉其他地方提到執事那個字的
不是deacon
反而是用另一個字,希爾文是doulos
這個字是服役,或者是服人的意思
最近我用這個對照版,新漢語的譯本
它的翻譯是這樣譯的,第七節
第七節的譯,按著神所賜的恩典
我們得以成為這福音的服役
服役
很不一樣的
那服役是什麼呢?
當年的意思是奴隸
做了奴隸?
很慘啊
為什麼奉約耶穌做了奴隸啊?
沒有自由啊
怎麼辦?
不是這個意思
反而是說一件事
這件事我們有份
我們每個人成為了福音的僕人
我們恩著這個奧秘的揭開
我們願意為奧秘的緣故讓人知道這件事
這個服役不是要帶著那種很淒涼很慘的心態
反而是恩著這件事
我屬於他的
以前的奴隸是這樣的,我屬於主人
我屬於這個福音的
我屬於這個耶穌的
於是乎我願意成為這件事有份的
這件事就是我的了
我就是會被人知道的了
因為我得到一件事是我以前沒有想過有的
現在有了
這件事令我很興奮的
嘗試在這裡想起一件事
這件奧秘當你知道的時候是一件很開心的事
福音來到
來到外邦人當中
我成為有份的後代
是一件很興奮的事
我有份啊
上個星期五早上
我一大早收到電話
我同學打給我
餵Sam,下午出來,喝茶,我請
我就一句,很普通的香港人那句,不用做嗎
喝茶你請,遲點吧
不是啊,出來啊,出來啊,請假啊
不行,我有事要做啊
為什麼突然要我出來喝茶呢
我的女兒啊,終於入中大了
因為那天終於出《聯邦放榜》嘛
很興奮啊
恭喜你啊,恭喜你啊
早前我已經打過一次電話恭喜她了
她女兒啊,這個DSC裡面有五個星星
她入選了哪裡
沒什麼地方去不了的了
就是沒收到結果而已
終於收到結果,很興奮
要喝茶,喝茶,喝茶
接著
我說不行啊,我不去了,不去了
她說不是啊
那我沒辦法,我真的不行啊
這麼難得,我都
因為她讀不到中大
我都讀不到,她終於讀到了
你還不出來
接著我很明心態
本來沒有的嘛
起碼女兒現在讀到,抵得了我當年沒有的那一刻
長話短說,結果我就沒出去喝茶
但是我爸媽就出去和她喝茶
我們這種背景的人很恐怖的
我兒子就和她喝茶
就是
子債父還,差不多吧
出去喝茶
那我沒去
但是當我再想起她的原因的時候
就是那樣東西
本來沒有的嘛,當然
女兒讀到,等於我讀到
當然有一些很有趣的
當然父愛很澎湃,有些轉移
但是一樣的心態就是
那樣東西本來我沒有的
現在有了
就算是女兒有了
我一樣這麼開心
若果那樣東西是我親自
自己也有的時候
你會怎樣呢,丁姐妹
你會怎樣呢
作福音的
服役
或者叫作福音的執事
當我們從前不認識神
我們現在認識了
你會怎樣呢
最近我們在收割櫃裡面
都講了很多不同的見證
丁姐妹你自己經歷了很多不同的事情
或者你帶朋友來
他信耶穌
或者甚至你最近
這幾個月
進來教會
和我們一起敬拜
也相信上帝
可能整件事裡面
你都沒什麼預計的
但是當你發現
信了
知道了
得著救恩
你接著下一步會怎樣呢
有沒有很快
將這件事傳出去呢
讓人都知道
正如保羅提到的
我們成為了福音的服役
我們讓人知道的
神托付了給我們
做這件事的
有這個積分
是讓人知道的
所以為什麼
在過去一段日子裡面
我們又豐收七十
叫大家一起
在土告裡面
我們去準備自己
也為了屬性徵戰裡面
成為最重要的火約庫
要怎麼邀請大家呢
參與其中
如果過去那段日子裡面
所有東西都覺得
不是有穆斯林參加的
就是修國教裡面的崇拜
我有出席的
固然是
但其他的東西
我們都很緊張
頂智媒
你的參加
因為我們都覺得一件事
作為福音的執事
我們人人都有份的
我們每一個人都在其中裡面
我們不可以浪費這個機會
所以為什麼
希望你不要介意
最近那一個幾月
那些組長很緊張
告訴你
黃毓漢穆斯的報道會
來不來
你有沒有叫朋友來
有沒有帶人來
記得出席
你也不要介意組長
整天提著
接下來有這個活動
那個活動
因為我很想藉著這些東西
讓大家都成為福音的部營
讓你有其中
你可以在當中有份參與
參與了
很厲害嗎
不是很厲害
一點都不厲害
如果你回看第八節的時候
保羅很清楚地說過
我比眾聖徒裡面最少的還要少
他也一樣給我這個恩典
叫我把耶穌基督
刷不透的豐富
傳給外邦人
保羅是很客氣的
很謙虛的
如果你有聖經
你可以夾著
叫他給書三章五到七節
你就知道保羅這一句
比聖徒裡面最少的還要少
真的是很客氣地在說
是的,大家在揭秘
我真的揭秘了
不爭吵了
保羅是給書三章五到七節
我都沒有特意夾著
我本來打算
三章五到七節
他說什麼
我第八天受割禮
是以色列族變冷門之輩
厲害吧
希伯來人所生的希伯來人
就律法說我是法利塞人
就葉森上說
我是逼迫教會
就律法的意外無可指責
很厲害
真的很厲害
但是第七節
一樣,保羅不是驕傲的
到第七節他說
我先前以為與我有益
我如今都當作有損
什麼來的
保羅很厲害
是出名門
他在加瑪列
就是當時的名校當中
名校的加瑪列門下讀書
當他還沒相信耶穌的時候
信耶穌是被人逼迫的
他對這些所謂的拿撒勒黨
他是帶隊去追殺這幫門徒的人
他是帶隊的那個
他一直的傳統背景
都是很有優勢的
他更加是羅馬人
所以
這裡是監獄宣訊,對不對
但是作為羅馬人坐牢
都坐得挺好的
最近大家在Facebook賣這麼貼的
不知道是挪威人還是北歐的人
坐牢又有WiFi又上網又電腦又沙發
很羨慕
我看到大家
我想告訴大家
羅馬人身份坐牢更威
當然那時候沒有WiFi
但是那種自由是高過的
因為那些人多漂亮都仍然被鎖住
本來都是被鎖住
不過不用在監倉
他可以怎麼在羅馬租一個房子呢
你明白嗎
租一個房子
你自己有鎖鏈
就在那裡住就可以了
就有個冰冰陪著你
有點像
現在叫軟禁
不是監倉的
任何人都可以探他
行不行
任何人都可以自由出入的
就是一個這樣的情況
他是羅馬人
他有很多東西可以驕傲給你看的
身份上、學識上、能力上
一切東西都可以告訴你我很厲害的
但是在葉副所說的這三章八節
我告訴你
我是比聖童裡面最少的環要小
福音有什麼特別
福音讓我們人認識自己本身的身份
不是讓我們變成自卑的
我垃圾不如啦
我爛泥啦
你以為唱歌嗎
不是的
是讓我們將可能以往的驕傲
我沒認識成的時候
我覺得我這些東西很厲害的
我也有差不多的錢
我也有差不多的學位
我也有差不多的這樣那樣
誰會認識我
就是那樣的東西
我都會自誇這些東西
看人都會看這些東西
但是認識耶穌之後
我們知道這些東西不重要
認識耶穌之後
我們知道這些東西一點都不重要
世界裡面往往在給我們很多
有趣、奇怪甚至是錯誤的標準
但是因著相信耶穌的時候
我們知道那些標準是扭曲的
是扭曲的
早前有一次偶然的機會
我遇上一個家長
叫做認識我的兒子
談了兩句話
他很客氣
我猜都是中國人一般社交的禮貌
穆斯林的兒子真的很厲害
我覺得他應該是genius
是資優
我說不太重要
最好不要是
我說有沒有搞錯
資優你都不肯
我說真的不太想
最好拜託蠢一點
讓他有點耐性
脾氣好一點
那還好
不是啊
穆斯林這麼蠢
那不如如果是我蠢
不如我換一些蠢過來
他覺得不是穆斯林對答這麼沒有禮貌
可能得罪了人
可能是的
可能他聽完之後都不太開心
但我覺得一樣東西
我沒理由因著他這一句
不知道客氣還是真心還是什麼
肯定著
最重要是厲害
資優最盛
我覺得我不是要肯定這個標準
不過外面很重要
外面很緊張
最重要
就是
多吃一些不知道什麼的奶粉
聰明一點
最重要
我兒子去跳彈床
都有張shirt派的
嘗試吵起他
我真的很害怕
我這樣吵
你明不明白我連貨櫃都不夠等
我覺得這個標準很重要
我用這些東西在建立著自己
越多這些越穩定
但保羅
用回保羅
剛才看了《論證聖經》
如果用一樣的心態
保羅都可以靠這些的
他今天靠不靠
他不再靠
這些東西不重要
他反過來告訴你
我在仕途當中最少的還要少
我一點都不重要
這些是沒有意思的
但最重要的一件事是什麼
你看清楚那條白紙
最重要的一件事就是
神竟然將這個恩賜給我
一個白白的禮物
他都照給我
既然如此
我真的要讓人知道
這個是保羅的心腸,頂姐妹
這個心腸會不會成為我今天
我再一次來到神面前
一樣的心腸
這個心腸會不會成為
我和別人相處的時候的那個心腸
其實我都不過如此
沒那麼重要
但神竟然來到
所以信耶穌是多麼奇妙
我們值得為上帝的緣故擺上
早前有一次的祈禱會
應該是
都若莫提過
一百年前
沒有的
差不多一百年前
上世紀初
中國有一堆的粉絲報道家
其中一個
我真是說不出名字
宋尚捷
在那個時代
他在美國讀了個博士
當然今天
博士學位回來可能月入都是只有九千
你不懂我介紹給你
真有其人
但在那個時代
一百年前
幾可能找到一個
你明不明白
博士候選人已經V榮榮了
就包括當年新文化運動的胡錫
還沒拿博士都在叫博士
宋尚捷也是那一代的人
在美國讀完博士
但很奇妙
整個恩典來到
整個邀請呼召來到
他坐船回來中國的時候
他決定服侍神
然後怎樣
很多人都知道一件事
他將他的書扔到街上
不是扔到海裡
不是扔到街上
坐船扔到街上
扔到海裡
癲牙
他真的扔了
因為他相信耶穌基督
如今萬事漢為分土
接著他去服侍
整個人生教出來
他就是這樣教出來
他樂意告訴別人
神怎樣做怎樣做
他的作為
我記得幾年前在學院的時候
有一次的研究
上回大陸
去到中山一間
曾經宋尚捷做過服侍的教會
遇上一個九十歲的老婆
目的什麼呢
她就告訴我當日她在那裡聚會的時候
的神跡奇事
怎樣鬼被趕出
怎樣有人病得醫治
怎樣排隊
我問她老婆那時候她還說什麼
其實我是幫媽媽在外面擺賣的小販來的
因為很多人來聚會
你明白嗎
在門口外面擺攤都是
有吃有喝的
可以是這個地步
但是她這樣都
看到聽到知道
告訴我
神用這個人
神用這個
那神用不用我啊
等會兒神一定用
不需要
摸屎滿缸那些
那些厲害人來的
什麼博士不要學位出去讀
不必然的
神用每一個的每一個
就像剛才說的
神的標準不是說要世界的叻
神在看的另一樣
是那個永恆的心意
那個品格
那個我們裡面對上帝
那個是真誠的
兄弟姐妹
神一樣邀請著你
所以在第九節裡面
不好意思
今天性格比較難解釋
有些組長在昨天竟然反映給我聽了
字好像食字一樣
沒錯
第九節
由此眾人都明白
在歷代以來隱藏的創造萬物神的奧秘
是如何安排的
安排
這個是和本的翻譯
你可以聽聽我讀另一個譯本
它的表達有少少不同
簡單一點
並向眾人顯明這奧秘的計劃是什麼
計劃
安排
好像的一樣
沒錯
但更有趣的地方
原本的意思是這個計劃
和第二節裡面提到的一個字叫積貧一樣
是同一個字
積是什麼
其實保羅和我們香港人一樣
喜歡玩食字的
天國騎兵
那個"騎"不是"騎特"
那個"騎"是"騎年"
那個"騎"是老人家的報道隊
這些是食字
吃的是什麼字
吃的是第二節裡面的積貧
這個字原來和上帝和我們生命的計劃是同一個字
意思就是
原來我們這個積貧
神一早就預料到
不是偶然突然撞到的
你明白這一句吧
神邀請你
這個
作為福音的執事
這個積貧
在神的永恆的心意和計劃裡面
一早就預料到
不是突然間在這裡的
這個積貧
原來我只是做人做了四十多年
突然間今天
進了這個教會
很偶然撞到
光陰月曲斑開
我上來唱唱歌
對我們生命的某一點來說是偶然的
但原來在神的眼界裡面
祂一早預料到我們有粉定之輩
所以為什麼保羅在寫這些文字的時候
這些文字經常這麼興奮
很大件事的
你明不明白這些字很澎湃
奧秘啊
莫測高深啊
講得這麼盡
因為他在體會著神的計劃
計劃就是積貧
神將這個計劃一早在編排著
給我們有這個福音的積貧
今天很多人都會說
我做人這麼多年
不知道做什麼
不知道為何而活
我人生有什麼呼召
有什麼召命
很多人這麼說
甚至會用destiny
當男生見到一個你心儀的對象
就會說You are my destiny
通常是充滿了感情的那些
你是我的命定
一切都在裡面
在神的裡面
這個destiny或者這個召命或者命定
不是單單一個追求的命定
而是神在永恆裡面對我們的計劃
保羅是願意為這個
這麼莫測高深的奧秘
擺上整個人
他正在回應這個積貧
神伯伯的恩典來到
他體現自己的真實那種謙卑
乃至他願意回應神
在他生命的呼召的時候
他就成為了這個福音的執事頂之門
你願不願意成為這一位
這麼開心
拿了救恩
又發現自己
那種渺小
那種神的有限
但是這個有限神又用了你
你又願不願意呢
早前看了一個電郵
有人說神如何呼召他
我一路看
一路看這個電郵
我覺得
真的很奇妙
神一路給這個人
這樣成長
曾經沒有信心
曾經好像回應
曾經又跌倒
又沒有信心又回應
但最後
當然有電郵告訴我
他有些決定了
我真的要回應神
在我生命的事了
我一路看的時候覺得
是的
有時我們終於夠膽走出這一步
是不會帶著懼怕和驚慌的
不需要帶著懷疑
因為一路看著電郵里所說的東西
經常都是哈利路亞
感謝神
一大串
他帶著一大堆的感恩
去做這個決定
就是將生命交出來
全世界服侍著
是沒有懷疑和驚慌的
但我們做人呢
常常因為懷疑和驚慌裡面
阻礙著我們做事
但我們又忘記了
剛才福音教導裡面
弗蘭茨提醒我們
愛里沒有懼怕一樣
如果神是愛
在神裡面怎麼會有懼怕和驚慌呢
但很容易因不同的事情
我們就帶著那個懼怕
保羅在這裡也是
在第三章
在他臨尾的地方
既然要服侍神了
十二十三節
他就在鼓勵當日的耶穌教會
他說
因信耶穌就在他裡面放膽無懼
督信不移地來到神面前
所以
我求你們不要因我為你們所受的患難喪膽
才完善你的榮耀
新漢語的最後一句就差一點點
但是很相似
不要因為我為你們所受的患難而灰心
喪膽灰心都差不多
但是怎樣
他說
其實是你們的榮耀
為什麼患難會成為榮耀
保羅很直接說
有很多慘的事情都可以成為榮耀
因為耶穌也是
在患難裡面
就完成了整個拯救的過程
不,耶穌出來服事的時候
很厲害的
有很多教導
人人都聽他的
有神跡
有奇事
很多的
但是服事了三年多後來
大家都知道
最後
耶穌是被人放在哪裡
十字架
基督徒你都會知道
十字架是當時那麼多死刑當中
最丟架最丟架的
就是耶穌受的這個
夠衰的
但是他性過死亡他復活
成為德性
還完成了救贖
還完成了這個救贖
這個患難就成為了那個榮耀
在今天如果你進來看了《牧志的話》
你會看到我提到一些見證
我最後也特別說一件事
在我個人有限的理解
在這幾個月
不論你信不信耶穌
就是和他聊天
提到基督教
都會提到一個人
就是叫羅慧娟
大家有沒有上網看了她的見證
我也有看
我不知道
有些聚會有些贊美show
大家看完第一次還看第二次
看完要再看
因為她不止錄了一段見證
我也要看
羅慧娟對於我來說
再年輕一點的時候
還演過一部戲
我有這個印象
但是現在我也不太記得她演過什麼戲
那些見證好像洗腦一樣
那些見證真是深深地印在我腦海裡面
但我一直看著
很記得的
我記得有一段見證裡面
我覺得她真的很謙卑
她說我這一生有什麼事做過呢
這一生只有三件事
很厲害的這麼說
要你聽哪三件事
這一生只有三件事
一件是信耶穌
一件是聾了
最後那件就是生癌
不是啊 怎麼說成這樣呢
但是回想起來
對她來說生命最有意義的就是這三件事
聾了啊
她不是八十歲那些
開始退化撞聾
是啊 如果你聽她的見證都知道
在意外裡面她聾了
但是她覺得這件事很重要
對她生命來說
很大的變改
癌症啊
她最後也是這樣死的
但是很想告訴你這個癌症裡面
她竟然成為祝福那個
人 很多人
她很想鼓勵很多人
大家遲些天家再見
是這麼誠懇地在說
因為什麼呢
因為第一件事
信了耶穌
我很多朋友和同學都是
他自己沒信耶穌的
但是都要看一下
究竟為什麼
黃維娟這樣都可以的
如果你再細心留意一下
以我們香港傳媒那些喜歡挖苦的東西
就是
很多議員
病了的那些應該寫的很差
我記得有一次看到
我估計是報道得最差的
都只是寫著
羅慧娟素顏翻教會
其實我都很奇怪
素顏翻教會有沒有出奇呢
難道要好像
拍戲那樣嗎
但我不是反對化妝
化妝翻教會都是一個很合理的事
素顏翻教會有沒有出奇呢
但我竟然覺得那次已經
對她寫得最挖苦了
罕有的
其他那些
不是這樣的
我在想為什麼這麼客氣
又會不會
她真的沒什麼要挑剔的
不好意思這是我猜的
可能猜多了
但估計如何
回看她的見證的時候
實在是
讓我看到保羅這句話
的另一個現代的版本
我們面對很多東西是容易膽怯的
還難
不就是牧師我還大膽
死了算了
是有時候有些東西比死更慘
但不要忘記
死了真的不慘
死了才最慘
你明白什麼意思嗎
不是死定了
大
明知道要死
還沒死
這應該是最慘的一件事
羅偉娟正在經歷這件事
如果她在過程中
擁有這個信心
今天我們的土壤是否一樣地主
比我一樣有這種信心
可能我的處境不是
根本不是身體疾病
另外一些是人際關係的事情
可能是業務的事情
可能是工作的事情
可能是家裡的事情
可能是很大的難關
為什麼是這樣
到現在都不明白
甚至結局
是一些我不想的
在土告里求神給A
最後給了B我們
但我們會不會成為一個土告主
讓這個我不喜歡的結局
都成為榮耀呢
可不可以呢
可不可以讓這件事擺上
正如患癌的
有誰想最後死呢
都死了
死了
但又可不可以讓這件事
成為神的榮耀呢
我前途不知怎樣
主啊,我交給你手
讓這件事都是榮耀的
今天
你的回應是怎樣
今天你的回應是怎樣
老實說
就這樣看《聖經》
我想告訴你
我準備開始的那一天
我覺得這些字很煩
但一路看就一路看
就很觸摸著保羅那種情感
頂尖妹
在《三章》的過程裡面
她很想說一件很簡單的事情
但她裡面
有很澎湃的一個心情
因為她沒有預計過自己相信耶穌
但因為這個緣故
為神擺上她所有
擺上所有的時候
是不是九霸亨通的款呢
又不是
她還被人鎖起來
但她還要告訴你
這是榮耀
我們都會懂得唱首詩歌
神未曾應許天色常藍
真的
基督徒
有時候我們經常求神
主啊,給這東西,給那東西
神真的沒有給
神都沒有應許人生的路途花香常滿
但神卻曾經許什麼
生活有力
危難得幫助
思念得順靠
神曾經許了另外的東西給我們
原來那個過程裡面
我怎麼依靠神
過程裡面種完之後
真的,主啊
我贏不了這東西
但整個經典裡面
神與我同在
這是最寶貴的
是不是亂說的,不是
留意大事明
是啊
法則宗28章
19-20節
不是所有你們要去
啊,沒錯
最後那句是什麼
我嘗與你們同在直到世界的末了
原來實踐大事明的過程
我們使人成為門徒
我們去報道和教導的過程裡面
要的是什麼
不是事事亨通
最後那樣東西
神的應許只是
不是只是
最重要的那樣東西
就是什麼
祂與我們同在直到世界的末了
當你明白這件事
你再看回
是啊
為什麼羅偉娟寫那麼多的見證
不是寫,講那麼多的見證
啊,接下來還會出書
那種心情是這樣的
因為神與祂同在
聽完才會
上帝與祂同在
比任何的
我們覺得滿足性你更重要
為什麼我們不理神明前求呢