我相信在人生當中,事實上有很多的謎團
我們是似知,似不知,似明,似不明的
其中一個謎團就是人為何而生
人到底是為了什麼而生存在這個世界上呢?
我不知道大家有沒有曾經問過這個問題
不是問出聲的,可能在心裡面想過這個問題
這個問題其實可以有一個很簡單的答案
人為何而生很簡單,我父母要小孩
年紀不小了,要開始家庭了,就生了我出來
這是最簡單的答案,為什麼你生在這個世界上
如果從這個觀點去看,可能有些人會告訴你
其實我是我父母的意外產品
沒想過忽然之間一個意外就多了我出來,我就在這裡
有可能有些人更加會告訴你
其實我父母是不想要我的
因為他見到我,就會想起一些傷心事
不過,anyway,生了我出來了,that's why I'm here
於是我就生在這裡
可能你還可以聽到很多類似這些答案
但無論如何,大家會發覺一個事實是什麼呢?
人是不能夠選擇生存在這個世界上的
我們沒有這個選擇權
選擇權不在我們的手上
不過,當我們生在這個世界上的時候
我們可以選擇為何而活,如何去生活
所以今天,事實上,我跟大家分享的是
人為何仍要生活在這個世界上
人活著,到底有什麼意義和目的呢?
如果人是不會思考的
人沒有思想的,人沒有靈魂的
如果你不相信這些的話
好像其他動物一樣
其實,可能你不需要問這個問題
甚至你根本就不會問這個問題
你沒有思想的
你沒有靈魂的,你怎麼會問這個問題呢?
這個問題是什麼呢?
這個問題是因為我們有思想
所謂的迪卡爾語:我思故我在
因為我們有思想,我們相信人有靈魂的
所以很多時候,我們會發覺
很多時候,不知不覺地,很自然地
這些問題,就算你不問出口
會在我們腦海裡面閃過
有沒有閃過這些問題?
有沒有曾經問過?
這樣每天生活,是為了什麼呢?
這樣生活有什麼意思呢?
為什麼我會繼續這樣生活下去呢?
到底,我應該怎樣繼續生活呢?
特別現在我們生活壓力這麼大的時候
我相信時不時,這些類似的問題
都會可能在我們腦海裡面閃過
如果你和我都會這樣想
你想想,被稱為全世界最有智慧的人
前無古人,後無來者的所羅門王
他會不會這樣想呢?
會不會啊?
當然會啦
那你知不知道他怎麼想的呢?
這個人很厲害的,他不僅是會想
他還會付諸實行
我們看看《傳道書》第二章
《傳道書》第二章,第一到第十二節
我們看看他想些什麼,做些什麼
所羅門王說
我心裡面這麼想,來吧
不如盡情快樂,好好享受一下吧
唉,這也是毫無意義的
歡笑啊,這只是一陣的瘋狂
享樂啊,你帶來什麼呢?
於是我決意用酒刺激自己
但仍然保持理智
他才做得到,我相信
仍然保持理智去體驗荒唐的生活
直至找出在短暫的人生中
人究竟可以做些什麼為止
我為了得到滿足
便為自己興建亭台樓閣
栽種葡萄園
開墾花圃園友
遍植果樹開作池塘
繞貫叢林
我買了瀑皮又有家爐
所擁有的牛羊遠超過耶路撒冷
歷來的人所有的
我又為自己積聚金銀
蒐羅帝王和各省的奇珍異寶
又為自己組織歌頌團
召入無數的妃嬪
極盡聲勢奢華
這樣我便財勢逸增
享譽盛名
超過耶路撒冷歷來所有的人
然而我的智慧依然存在
凡我眼所愛恨心所渴慕的
我都不加抑制
只管盡情享受
因這一切都是我用努力換取回來的
當我回顧我手伸勤所建樹的一切時
唉
便發覺這些都只不過是暴風一般的虛無縹緲
在日光之下的一切事物
都沒有半點逆轉
從所魯門王的描述當中我們會發覺
今天很多人
一般人
以為可以帶給我們生活意義
成為我們人生目的的事物
所魯門王全部都有了
是吧
這些包括什麼呢
金銀滿屋,他當然有錢
電影里有所魯門王的寶座
但除此之外
不單單他有錢,有名譽,有地位,有身份,有權柄
對社會,對國家有建樹
個人有很大的成就
是實人公認的
千古都公認了,是吧
但我發覺
這些都只像暴風一樣虛無縹緲
沒有半點逆轉
所以
我們都無需去羨慕
擁有這些東西
我們不是不需要錢,不是不需要生活
是需要的,不過我們不需要羨慕到
好像這個所魯門王擁有的一切
所有這些東西
事實上
我們看歷史
就算你不喜歡看歷史書也好
你每天看新聞
看電視
看報紙,看雜誌
其實你真的發覺剛才
所魯門王所擁有的那些東西
真的來去如風
特別是這幾年大家經歷過金融風暴
全世界經濟衰退
什麼都沒有了
名譽地位、金錢
很多東西
嘭一聲
就蒸發了
就不見了
所以都不需要去研究歷史
我們已經可以親眼見證這個情況
所以我發覺
我們其實都不是比所魯門王蠢的
雖然他說全世界最有智慧的人
我相信大家都不蠢
我相信大家都看透了
我不知道有沒有猜錯呢
我相信在座的每一個人
都是很刻意去追求這些東西
有沒有呢?
不需要舉手的
我感覺不到
有沒有像所魯門王那樣
去追求那個財述講的那一堆東西呢?
有,你當然開心
不過這個不會成為你人生的目標
你不會覺得有這些東西就有意義
那些東西有意義嗎?
什麼令你覺得有意義呢?
你在追求什麼呢?
你在做什麼呢?
你在為什麼而去生活呢?
你現在人生的意義
是建築在什麼上面呢?
想想
寶寶
子女
來送飯都抱著,沒問題的
家庭呢?
是不是?
是不是你的答案啊?
是不是你心中的答案啊?
我們看其他東西看得很輕
或者沒那麼緊要
但是家庭最緊要
我們的子女
最緊要
如果亡完家庭
亡完子女
還有少許時間
我才去想我自己的理想
所以我們把理想放在比較次要的地方
現實嘛,哪有那麼多時間
OK
是不是就是這樣?
牧師有沒有說錯呢?
是不是就是這樣呢?
幾個禮拜前
在週刊寫了一個《世語超言》,大家有沒有看?
有沒有人看《世語超言》的?
那安慰點,要用時間寫的
幾個禮拜前
因為經常沒得問大家
我寫的那個《世語超言》說到我有機會
去觀察去見證
一隻小鱈生活的
階段過程
記不記得?
在我門口,柱子上面
哇,我可以
現在裝作玻璃門
就算我不打開門,也打開門,它會害怕,它會飛走
我透過玻璃門,每天都會去撞它
從什麼時候開始呢?
由它開始耽誤樹葉、草、樹枝
在柱頂那裡捉草
然後生蛋
生完蛋之後,孵蛋
真的會伏在那裡
哇,然後有一天
我真的看到幾只小鱈張開嘴
那只小鱈慢慢地餵餵餵
可惜沒有相機拍不到
很可愛,很有興趣
然後呢
哇,小小一隻的時候,好像有東西在動
慢慢地,毛都長出來了
開始站出來了
然後呢
被我嚇走了
全部飛走了
不過遲早都會飛走的
遲早都會飛走
是不是就這樣?
人生是不是就這樣?
你的家庭是不是就這樣?
你的子女是不是將會變成這樣?
是不是就這樣呢?
很多時候呢
我們在一個接一個人生的階段裡面
我們會是不自覺地被那些生活的細節
拖著我們的鼻子走
在分享的時候
其實我們大家
每個人都很努力
去做每個人做的事情
再留心看,其實我們每個人
都是走著同樣的一條路
如果你將你的生命
你所有的心血
你覺得寶貝的
都放在家庭和你的子女身上的時候
其實就是這樣
就像小鱈一樣
遲早都會飛走
有時候我會這樣想
不知道大家會不會呢
我另一邊就是小鱈
有沒有這樣想過?
為什麼牧師
小鱈可以自由
飛翔在天上
不是哦
因為小鱈不會想東西
小鱈沒有腦子
是有的,不過它不用腦子
捉茬那些都是天生自然的動作
它不會問這些問題
它不會使這些問題困擾
但是我們人會
你會不會呢
人會為這些問題受困擾
為什麼?
因為上個星期我跟大家分享過
我在上面三谷講
因為人是神一個精心的創造
人是有靈魂的
我們相信這些東西的
而我們相信
人在整個眼光當中
是有特殊的價值的
人看不到的會是
但是神看我們每一個人
都有一個很重要的價值
神創造我們的時候
有特殊的意義和目的
所以
上天告訴我們知道
為什麼我們仍然要生活在這個世界上
為什麼?
第一樣東西
是為了要完成神創造你
神創造我
那個計劃
神不是無釐頭
忽然之間喜歡玩
這樣把你做出來
不是的
當神做你以前
神是按照祂的計劃
去創造你和創造我的
也就是說
對耶利米這樣說
在我賜生命給你以前
我已經選擇了你
你還沒有出生
我就指定你
作萬國的先知
哇 這個真的很偉大的工作
不單單是作以色列國的先知
是作萬國的先知
今天我也叫做先知
俄羅斯也這樣體會到
由於上帝的恩典
在我出生以前
祂已經選擇了我
召我去侍奉祂
神創造人在地上
有神一般性的計劃
一般性的計劃是什麼呢?
比如生育眾多
票滿全地
創世紀說的
這是神的計劃
是神的心意
所以婚姻是神所設立過
家庭是神所賜的
這是神計劃的一部分
不是全部
到生育的時候
聖經告訴我們
祂賜給我們
相信他而知耶穌的人
有大使命 有大該命
這是神計劃的一部分
但是神為每一個人
都度身訂造了一個特殊的計劃
一般性的計劃
每個人都會做
但是神又按照祂的設計
為每一個人度身訂造了一個特別的崗位
一個特別的工作
你不一定是先知
你不一定像保羅一樣
是一個報道家
是一個傳福音的
是一個建立教會的
但是神在創造你以前
已經為你設計了一個位置
可以參與在祂的計劃當中
詩人告訴我們
我出生以前
禰已經看見了我
那為我安排尚未來到的日子
都已經記錄在禰的冊上
換句話說
這只聖經告訴我們
禰在什麼時間出生
禰有多長命
禰在世上叫禰的神做些什麼
原來神一早已經計劃好了
神不會更改計劃
因為祂是神
問題是我們如何發現這個計劃
如果你到了現在
仍然像猴子在籠裡面
猴子是倉鼠
猴子在籠裡面
還在籠裡面
不斷努力跑
你很努力跑
不過你要發覺
就像倉鼠在籠裡面跑的時候
是怎樣
仍然在籠裡面
而且是原地踏步
如果這是你現時的情況
我們是否需要找個時間安靜下來
我們太忙了
找個時間安靜下來
好好去瞭解一下
去明白一下
神到底創造了我們
讓我們繼續存留在這個世界裡面
那個目的和計劃是什麼
所羅門王很有錢
金銀滿屋
有名譽有地位有身份有權柄
樣樣他都得到
不過你從剛才那段聖經當中
你會看到
他仍然感到很空虛
為什麼呢
因為他得到一切他想要的東西的時候
他發覺原來他仍然沒有活出神創造他的計劃
他沒有完成神將他放在世界的那個目的
到了他年紀老了頭髮白曬的時候
他才發覺到原來一切都是虛空
但是那個時間呢
靜下來的時候不是很多
我們可以看到
人的眼光去看所羅門王是一個很偉大
很有成就的一個以色列的皇帝
但是他浪費了一生最精壯最有能力的歲月
去追求一些如風而去的事物
所以當他在寫傳道書
寫到最後第十二章是總結
在結論的時候
他特別對那些年輕人說
我們在座的牧師我不是很年輕
不過你總比所羅門王年輕吧
他怎麼說呢
他說趁著你年輕的時候要記住你的創造主
趁著衰老的年日還沒到
你還沒說活著毫無意義
Boring
還沒到那個時候你就要記住了
要思念了
創造你的主
為什麼有人要生活在這個世界上
原來是因為神創造我們
是要我們去完成祂的目的呢
為什麼我們要生存在這個世界上呢
原來神創造的目的
就是要讓全世界的人都去認識祂
都知道祂是耶和華獨一的真神
如果這是神的整體計劃
要我們去參與
那我們的責任是什麼呢
我們的責任就是要傳揚那個
召我們出黑暗 入奇妙光明 直到美德
祂在萬民當中應該被尊崇
在萬民當中 祂應該被尊崇
如果你有這樣的信念
你明白聖經這個教訓
你就會發覺
這一個這樣的認知
會帶給你
給養妻活兒
給你事業上的成就
一個更崇高的生活意義
否則的話
我們就像一隻小鰐魚
我們就像一隻猴子
所以我們到底是為何而生活呢
第二樣東西
是為了要透過我們的服侍
使神受到尊崇
透過我們的服侍
使天父上帝的名字被高舉
《耶穌所說》第二章第十節
基督徒應該很熟悉
這裡說
上帝是我們的創造者
他借著基督耶穌改造了我們
要我們行善
這是他早已計劃要我們去做的
如果你在這裡long enough
你聽我牧師解釋
這個行善不是charity
不是做善事
當然我們應該做善事
有個good heart
但英文聖經是說什麼呢
good work
換句話說
這不僅僅是前善的工作
是包括一切神以為尾善
能夠幫助完成神計劃的事
都是good work
神在創造我們以前
按照祂自己的計劃創造我們
要我們能夠幫忙完成這個工作
《耶穌所說》第一章十一、十二節
《耶穌所說》第一章十一、十二節說
宇宙萬物都要按照上帝的計劃
和決定來完成
接著上帝根據祂原始定下的旨意
藉著基督揀選了我們作祂的子民
祂的旨意是要我們這些首先
把希望寄託於基督的人
都重贊上帝的榮耀
聖經說得很坦白很清楚
基督投我們選耶穌之後
我們這群首先把希望寄託於耶穌基督的人
有責任去歌頌贊美上帝
幫助人去欣賞神的愛
接受主耶穌基督的感恩
有一個人
他看到這個世界充滿了很多問題
到處都是苦難
人很煩躁很沒有安全感
很多不公不義的事在我們身邊發生
很難過很傷心
誰知道有一次有機會他竟然見到神
他見到神
第一個問題就問神
Why don't you send some help?
他說神啊你看這些苦難
這個世界充滿了很多問題
為什麼你不派些人去幫忙解決這些問題
你知道神怎麼回答的
知不知道神怎麼回答
知不知道
知道對吧
神說Yes I did
I send you
我做了
我已經差遣人去做這個工作
我就差派你
問題是你去不去
你做不做
為什麼呢
來教會的時候
我們經常說基督徒應該事事歌頌贊美神
所以崇拜應該早點來
不要遲到
不要讓神等大家
早點來
為什麼呢
一起歌頌贊美神
我們帶唱歌看節目用了很多時間
多開心帶我們唱歌
神是值得我們歌頌神是值得我們贊美
但是呢
為什麼我們這麼歌頌贊美神
Why
很簡單
因為神是我們隨時的幫助
神賜給我們有救恩
神為我們而死
沒錯
不過如果我們只是
因為這樣的緣故去歌頌贊美神
我們是墮入了另外一種屬靈的大近視
很多人有屬靈的近視眼
為什麼呢
只是看前面的東西
自己的問題自己的需要
看不到神更遠更大的計劃
但是現在
另外一種屬靈的大近視是什麼呢
我們只看到神對我們多好
哎呀好感謝主
好enjoy
看節目也好
牧師講道也ok
我們facility也好
哎呀好感恩
我們回來歌頌贊美神
不是不好的
不是不需要
是需要的
不過
我們的歌頌贊美
只是看到神對我們自己多好
如果我們多點看聖經
多點明白神的心意的時候
你會發現
其實神不單單愛你愛我
神不單單愛我們教裡面的人
神不單單愛會點
神愛全世界
你不是第一次聽這句話
但是你感不感受到
神是愛全世界的人
這就是神的偉大
這才值得我們歌頌贊美
人算什麼你竟顧念他
that's why 詩人這樣說
do you feel it
你體會到嗎
天父上帝
創造我們有個原因有個計劃
要傳揚祂的名
要讓世人知道
祂是獨一的真神
天父讓你讓我在這裡
是要我們幫助讓祂的名字
傳遍整個世界
讓每一個人都知道祂的愛與恩典
讓祂的名字被高舉
讓神被尊崇
我們可以為神做些什麼呢
透過服侍人
讓人認識神
剛才我報告的時候
9月8號 9月9號
我們有什麼事
剛才報告
很多事
又有短宣分享
不過你知道那個weekend
我們有報道會
其實你知道報道會來了
又要請人了
我希望你不是單純這個責任
我希望你看到
在你身邊
有很多的親戚朋友同事
沒有你這麼幸福
已經認識神相信主
你知道祂的名字嗎
從今天開始
今天18號到9月8號
不夠三個禮拜
20天而已
大家可不可以把你的回應卡拿出來
可不可以把你的回應卡
Everybody 謝謝你
好嗎
沒有秩序表的就舉手吧
有沒有人沒有秩序表的
沒有回應卡的
也有是吧
現在就把你的回應卡拿出來
請你 謝謝
有沒有人沒有秩序表的呢
有沒有人沒有秩序表的
沒有秩序表的就舉手吧
有沒有
OK
我想要做些什麼
Wait now
還有時間
是在本地
不是在香港
台灣
其他世界各地
在本地你認識的人當中
你知道他還沒有認識耶穌
還沒有接受基督
可不可以把他的名字寫在回應卡後面
是不是有一個代禱欄
在一個很大空白的地方
你可以寫很多個名字
OK 想一想
我給大家一點時間想想
可不可以把這些在當地
你可以接觸到的
你的家人 朋友 親戚 同事
Whatever
把他們的名字寫在代禱欄上
我們的代禱天使會為他們祈禱的
可以嗎
第二樣東西 寫名字之外
這些人你認識的
你知道的
如果你認識他們多一點
你知道他們現在有什麼掙扎
有什麼需要
我請你為他們的需要祈禱
在未來三個星期
你求神讓你看到
你可以做些什麼
去幫助他們
面對他們現在的問題
滿足他們的需要
OK 每個人試試寫
寫名字和將他們的需要
然後為自己祈禱
我可以怎樣能夠做一些事
你說牧師我未信耶穌
不過我來聽道而已
有人請我今天來敬拜
我又不懂祈禱
我又想不到人可以祈禱
我請你一會可以為自己祈禱
你跟神說天父我不懂祈禱
不過牧師叫我祈禱
那我就跟你說說
如果你是神的話
讓我知道你是神
你不信耶穌可以這樣祈禱
沒問題的
求神幫助你認識祂
求神讓你有機會
可以經驗到祂的愛
求神讓你能夠有信心
繼續瞭解明白聖經所講的真理
你就算不信耶穌
都可以這樣祈禱
我給你一點時間
我希望你真的寫下來
無論是誰也好
現在就寫下來
將他們的名字
他們的需要
你自己的需要
寫下來
一會兒我想找個時間
你沒有預備的
可能你沒有心理準備
不過現在我給你準備
我給你幾十秒鐘而已
不是很長時間
我們一起來到神的面前安靜
你為了這些名字祈禱
為了需要祈禱
為你自己
可以怎樣去幫助這些朋友祈禱
如果你沒有信耶穌
就像牧師剛才教你的那樣
求神幫助你明白祂
認識祂 經歷祂
簡單的祈禱
不需要講很複雜的東西
OK嗎?寫了沒有?
寫了的時候
我們一起安靜
我不需要你開口
你不需要開口
在你的心裡面
閉上眼睛
祈禱
親愛的天父上帝
我們要感謝贊美你
因為聖經給我們一個應許
你們當肅靜
恭敬靜脈
就知道我是神
現在我們在你面前肅靜
恭敬靜脈
祈求這一靈在我們心中
和我們講說話
天父啊 我知道你認識
我們寫在回憶卡上的朋友和家人
你知道他們的需要
讓我們知道得更清楚
但一直以來我們只記掛著他們
但什麼都沒有做
祈求你憐憫他們
讓他們有機會認識你
經驗你的愛
因為他們都是你所創造
他們的存在並不是毫無意義
你同樣為他們安排了一個計劃
有一個目的
只不過現在他們未認識你
他們不知道
祈求你讓他們有機會認識你
明白你的心意
天父啊 如果我們可以做些什麼的話
幫助我們不要遲延
幫助我們把握
你為我們預備的機會
天父上帝 我知道
在我們當中有些在追求
想多認識你的朋友在這裡
願意在安靜當中
他們得到安慰
得到意志
得到你的愛的遮蓋
天父啊 祈求你
讓他們懂得去尋求你的幫助
當他們能夠學習去依靠你的時候
就能夠經歷到你的祝福和解救
親愛的天父上帝 我感謝你
在驚拜的時候
讓我們真的有機會聽到你的聲音
在這個時間 我們竟然能夠和你對話
多謝你在這裡接受我們對你的驚拜
祈求你繼續賜福
讓我們聽得明白
你對我們所說的話
賜給我們勇氣 能力
去回應你的呼叫
奉耶穌基督的聖名
阿彌陀佛
為什麼我們要生活在這個世界上?
因為我們要完成神創造的計劃
因為我們要透過我們的服侍
讓神的名字被高舉
讓祂被尊崇
如果這個是神的心意 是神的計劃的時候
那你和我現在可以做些什麼?
現在我們可以做些什麼?
我相信現在我們可以做的是什麼呢?
努力去做好準備
預備向神交仗
做好準備 向神交仗
傳統書十二章十三節里說
一切的話都說完了
說完了
總結一句
要敬畏上帝 謹守祂的命令
因為這是人人應盡的義務
我們所做的一切都是為了祂
我們所做的一切或善或惡
連那最隱蔽的事 上帝都要審判的
所以無論你信耶穌也好 不信耶穌也好
除非你真的相信這個世界上沒有一個神
沒有一個主宰
如果不是 聖經說得很清楚
人人要盡義務
完成神交給我們的工作
因為每一個人都要向神交仗
然後希伯來書四章十三節有類似的提醒
沒有一件事能向上帝隱瞞
一切被做的都赤裸裸地暴露在祂眼前
我們都必須向祂交仗
或者 你仍然在尋找著
仍然在等候著
神啊 禰告訴我吧
我不是不想回應 不過我不太清楚
我不太確定
我在等候著 我在尋求著
到底你創造我有什麼特殊的目的呢
這個不知道是不是大家曾經做過的圖局
不過我做牧師這麼久
我發覺可能並不是我們不知道
可能並不是我們不清楚
那是因為我們有屬靈的大近視
就像我剛才所說的 只是看我們眼前的東西
看到我們家庭的需要 我們工作的需要 我們朋友的需要
看不到神想我們做什麼
是不是不知道呢 不是不知道的 我們知道的
但是很可惜我們只看到我們面前一大堆的責任
看到我們的家人 看到我們的朋友 我們的子女
看到我們已經所享受到的那些祝福
我們沒有時間 沒有心機
將我們的眼目放在神一早預備救贖世界的計劃上
其實剛才聖經說得很清楚
這個一般性的計劃我們每個人都要做
一般性的計劃做著做著就發覺
神的特殊計劃到底是什麼呢
剛才聖經說得很清楚
有一天我們每個人都要向天父交仗
而這個日子是越來越接近的
我們如何去準備我們自己呢
很多時候我發覺
我們為自己想很多藉口
其實都不用想的 隨口的藉口
我還沒準備就藉口
我還沒準備 我不知道要準備些什麼
我不知道 如果這是你曾經用過的藉口
我還沒準備 信耶穌 受針 服事 什麼的
我不知道 總之最簡單的藉口就是
我還沒準備 神啊 我還沒準備好
然後 神啊 你知道我多忙嗎
我其實很想的 我真的很想的
不過我真的沒時間
你聽聽我的schedule
神啊 我很想服侍你的
不過你給我一個清楚點的呼叫
我要清楚 我不知道要多清楚呢
清楚點 一個確切的呼叫
I'm always ready的了
只要你說是 我就去
不過我始終等不到一個那麼確切的呼叫
我們可以怎麼準備呢
大家知道9月其實有很多事情要搞
我們有班弟兄姊妹會去東莞做短訊
他們有一個宣傳的視頻
我們大家看看好嗎
先看看他們宣傳的視頻
各位弟兄姊妹
很高興這次有機會去東莞一廠一教會的短訊工作
平時自己的工作都會接觸到很多工廠的工友
這次很希望去這個短訊
將我們父的愛和福音都傳給他們
Hello 大家好
我是阿庭
參加短訊不單止可以增加自己的屬靈生命
更加可以將天父的救恩
主耶穌基督的愛
帶給大陸的同胞
我呼籲各位弟兄姊妹參加和支持
大家好
我叫Winnie是M.I小組的
這次很高興能夠參加這個短訊的工作
為著這個福音
希望能夠在中國的同胞
能夠得著這個福音
認識主耶穌
大家好
我是Cam
這次是我第一次參加中國的短訊
都希望大家在土庫上支持我們
我是ElsaMS小組的
多年來我都要去短訊的願望
這次主承傳了我的願望
很感恩
希望大家能夠在金錢和土庫上大力支持我們這個團隊
去完成這個使命
在籌備這次的東莞短訊那裡
真的經歷到魔鬼的攻擊
也都經歷到神的恩典帶我們同在
所以我們這次的短訊
很需要大家的禱告和鼓勵
我是Julian
我是Cherine
很高興這次有機會參加東莞一場一教會的短訊
請大家在土庫上支持我們
謝謝
都很開心
都珍惜這個機會
能夠代表教會
作為一個宣教的會點人
能夠將這班工廠的民工
有機會和他們接觸
和去關心他們
連可以的話
都是能夠將福音傳給他們
在東莞的工廠裡面
有很多來自中國農村裡面的民工
他們在工廠裡面
每天長時間做著機械性的工作
他們生活很枯燥
心裡面感到很孤單
請大家用禱告和金錢
去資助我們將要去東莞做短訊的一班弟兄姊妹
讓我們能夠將愛和耶穌基督的關心
帶到他們當中
我相信大家都知道
這幾位弟兄姊妹
其實我這次去不了
正在密鑼緊鼓地努力去準備短訊
不過我又很確定
我錯了告訴我
他們還沒有完全準備好
我相信到他們出發那天都還沒有準備好
但是為什麼他們要去呢?
因為他們相信聖經
他們相信聖經的說話
他們敬畏神
他們願意謹守神的命令
所以他們願意
雖然戰戰兢兢
其實很不準備
他們每個星期都去面試
都在排練
每個星期都在練習
很不準備
但是他們願意走出
他們安全的境界線
他們嘗試積極地去參與
神一早為我們每個人安排
這個救贖世界的計劃
是不是又會變成長孫呢?
不會的,我不知道
也許會,也許不會,誰知道
起碼他們做的是神要我們做的工作
他們願意走出這一步
這個就是我們要準備的地方
無論什麼時間
什麼地方
當神將機會擺在我們面前的時候
我們把握這個機會
去成為耶穌基督福音的出口
去為主做見證
去參與投身在其中
兄弟姐妹
我們都相信聖經
你信耶穌應該信聖經的,對不對?
不過有時我們不太在意
我們不是不信聖經
我們相信聖經
牧師一點懷疑都沒有
不過我們有時將聖經的說話
看得很輕
一起看看聖經,好嗎?
羅馬書十四章十一節到十二節
因為聖經說
很明顯是聖經說的
主說
神說
聖經說
神這樣說
神怎樣說?
我指著我的生命發誓
這是永生神,弟兄姐妹
永生神指著自己永生在這裡發誓
這是很嚴肅的事
你同意嗎?
這是一個很嚴重的問題
神竟然用自己的永生來發誓
祂說
人人要向我屈膝下拜
人人要宣認我是上帝
接著十二節
這樣說來
每一個人都可以向上帝交仗
神的計落
神的心意是要人人宣認祂是上帝
神造你造我放在世界上來說
因為祂要我們參與
而神說得很清楚
每一個人都可以向上帝交仗
我不是要嚇大家
不要誤會牧師哥哥的意思
不過我很希望我們每一個人學習
除非我們不相信聖經
但我們相信聖經
我們說聖經是神的說話
神自己這樣說
甚至用自己的永生來發誓
We should not take it lightly
不要輕嘆神的說話
神創造我們每一個人
Why?
因為祂愛我們
神創造我們每一個人
Why?
因為祂有一個重要的責任
交托給我們
神創造我們每一個人
Why?
因為祂讓全世界的人
不僅是我們自己
全世界的人都認識祂
都知道祂的美善
都知道祂是獨一的真神
所以一切的說話都講完了
如果你還沒有信耶穌
還沒有決志
我鼓勵你今天在這個時間
就在這個時刻
相信耶穌
邀請耶穌到你的生命當中
作為你的救主
我知道我們大部分人都相信耶穌
如果你說你是基督徒
我現在就在這個時間
邀請我們每一個人
去回應神給大家的呼召
不一定做先知
不一定做聖經老師
不一定做牧師
不過回應神對你特殊的設計
成為神救贖福音的一個出口
靠神賜給我們勇氣力量
能夠勇於為祂做見證
透過你的服事
讓祂的名被高舉
讓所有的人都尊重祂
因為這是神的心意
是每個基督徒都應該做的事
我知道在座的弟兄姊妹
曾經有一個感動
全世界的服事主
閃過
我相信不僅閃過
因為我知道有些人
甚至去壽院修科
你可以說
Personal Enrichment
即是沒問題的牧師
我相信你的
但是
如果你行出這個行動
你曾經有這種感動
我要全世界的服事主
無論在哪個崗位當中
牧師是衷心鼓勵你們
放下一切的鼓勵
鼓勵太多了
所羅門王將祂最寶貴的那四十年
去建立自己
你還有沒有四十年呢?
如果你真的相信
神在你的生命當中
有一個計劃
有一個原因 有一個目的
遇下來的時間
你想怎麼用呢?
你可以繼續為你的生活顧慮
繼續為你的家庭
為你的子女
去優勢
不要誤會牧師的意思
這個是應該的
因為除了我們的眼睛
只能看到這些
這些都是神願意的
神接納的
但是
神更加希望我們有一個屬靈的透視力
看到這個世界的需要
所以我鼓勵你
如果你曾經有這樣的感動
我希望
不要再浪費神給你的寶貴的光陰
寶貴的時間
現在就立志起身
啓程
走上這條路
神只會給我們祝福
不是沒有難處
但是神只會給我們祝福
因為我們願意做
祂要我們做的事
一起祈禱吧
天主上在這裡
我祈求你
你的靈
在我們每個人的心中
去運行
作功
我們知道你是真神
我們看聖經
聽聖經
聽道聽了這麼久
其實裡面很合理
聖經所啓示的就是真理
原來你愛我們
你為我們已經設計了
安排了一個偉大的計劃
讓我們有份去參與
但是我們一直在諸多的拖延
所以祈求你在這裡憐憫我們
如果剛才有人在心裡向你呼求
求你的憐憫
求你的請求
天父你就救他們吧
讓他們能夠體會你
經驗你
可以邀請你作為他們的救主
天父如果我可以作為你的弟兄姊妹
剛才被你的靈觸摸
我在這裡向你懇求
讓他們有勇氣
Say Yes Lord
Yes Lord
多謝禰在我們當中
多謝禰對我們說話的憐憫
感謝禰
奉耶穌基督的聖名
Amen