新婚時去到她的區內散步,和太太Victoria去散步
見到一間屋正在建,未建好,所以去參觀一下
發覺這間屋好靚又新淨,比起一般的舊屋
並且這層樓是兩層,好特別
上到去參觀,樓面又好高,好靚
特別令她羨慕的是整幅落地的玻璃牆
看見後面的花園好靚,真是好靚
Victoria就說,我都盼望有一天
我們能夠有一間這麼靚的屋來住,跟阿Joe講
Joe就說,我們現在經濟有這樣的情況
我薪金又未薄,怎可能有這樣的情況呢?
Victoria就說,不是,我覺得有一天這件事會成為事實
Victoria感染了Joe,於是Joe就覺得
總有一天神會將這個美夢成真
結果三年之後,他們就將這間舊屋拆了
找地產商建一個新的屋
這間屋就照他們三年前夢寐以求的屋照做
結果夢想成真
於是Joe就說,如果我當初沒有這個信心
如果我當初沒有讓Victoria這句話擴闊我的世界
不可能有這一天
所以他在書中鼓勵讀者放膽去求神
給他們在生活上一些物質、享受、豐盛
如果有病,求主去醫治
如果有做生意的就成功
打工的就求神給你升職,甚至去到總裁的位置
這本書其實賣得很厲害
賣出500萬卷書,這些拆的書
並且在報章的記錄,在流行榜上的書是首位
影響很巨大,在美國也很大,在香港我們也看到
原來Joe Austin是什麼背景呢?
其實就是美國鼓吹一種神學,一種成功的神學
這個成功的神學是什麼呢?
它的意思就是神會祝福信徒
用什麼祝福他們呢?
在今生中一些財富、一些物質的好處去祝福信徒
而Joe Austin就是這些成功神學的一個代表人物
所以信徒要怎樣呢?
既然神是這樣祝福人的時候,人就要擴闊他的世界
所以如果是窮的就要脫貧
如果有錢,求神給你更加富有
總要有信心,並且要向神和人宣告
宣告出來我這樣才有信心,有力量
這樣美夢就會成真
簡單來說一句話
敬虔向神的人就得著在今世裡面的一些生活物質的祝福
我想問大家這樣的神學有沒有問題?
有問題吧?
但是我又,神又祝福人,我又好像剛剛好
當然很大問題
神的祝福當然包括了物質、今生這些的享受
就算在提摩大前書也說
神是口齒百物給人享受的
也說神所賜的物,如果存在感恩的心
我們都可以享用,是不是?
是有的
但是聖經更加強調我們在神裡面的祝福
是在屬靈方面的
在主耶穌基督裡面的救恩
我們能夠有平安喜樂
我們能夠過一個聖潔的生命
我們反而體輕了我們今生所擁有的
甚至神叫我們為主去受苦
這樣在聖經裡面所說
而聖經神學就強調我們個人的需要
並且我們高舉我們要拿到什麼?
今生的享受
而真正聖經信仰告訴我們
基督教的核心是耶穌基督的救恩
反而這些放在裡面
所以不少的學者就批評成功神學是一個異端
我也同意這個說法
其實今天我們看這段經文是提摩大前書
六章這裡就說到
整章的提摩大前書
保羅是提醒或者是叫信徒小心
有些假教師他們的信仰走差了
整個人的生命都是走一個敗壞的一個境況
叫他們不要這樣做
叫他們認識什麼叫做真的利益
什麼叫做真的好處
並且在提摩大前書也提到一個很重要的真理
當一個人有純正的信仰
自然整個生命有一個敬虔的生命
是會建立出來的
這個就是真正的福音真正的正路
但是假教師走了一個歪路的時候
所以保羅就提醒信徒
所以我們今天雖然沒有那些假教師
但我們也檢視一下我們的生命
會不會也走到那些假教師的道路裡面
我們反省一下
以致我們真正在敬虔的生活裡面
我們去被神所建立
或者我們首先看看這些假教師有什麼特色
有什麼錯誤
我們一起看看有幾方面的錯誤
我們一起請大家再跟我一起重讀
第三節去第五節
請大家一起讀好嗎
若有人傳別的教義
不符合我們主耶穌基督純正的話語
於合乎敬虔的教導
他是至高至大一無所知先好生變善於竊賤
因而生出嫉妒紛爭誹謗惡意猜疑
和心術不正與喪失真理的人不停地爭吵
以敬虔為得利的門路
好我們看到這裡
這個講到說如果有人傳別的教義
就是另外一種教義
他不是合乎主耶穌基督純正的話語
純正的意思就是說健康正確
換言之純正的話語就是福音
福音是什麼呢
就是耶穌基督為我們的罪被釘在十字架上
第三天又復活
叫相信祂的人不折棉忘返得永生
所以就好像是提摩大前書第一章裡面第十五節提到
「這話可信,值得完全接受
基督耶穌到世上來是要拯救罪人
這就是信仰的核心就是福音的意思
神的意思就是叫我們直著相信耶穌基督
離開罪惡回轉歸向神
以致我們有新的生命
有著聖靈的能力我們行出聖經所教我們的敬虔的教訓
所以我們有一個敬虔的生命
那什麼叫敬虔呢
敬虔基本的意思就是說縮起來
就是說表示一種很敬畏的心態
以致我們的言行都很謹慎
我們是專行神的話語
所以純正的話語和純正的福音
和敬虔的教導是分不開的
所以提摩大前書也有提到一章第五節
「但命令的目的就是愛
這愛是出於清潔的心
無愧的良心和無偽的信心
有信就有愛」
所以一個人有純正的福音接受了
自然生命得著改變
過一個敬虔的生命
在我們教會我認識一位長者
九十幾歲信了耶穌
生命都得著很大的改變
這位長者雖然身體虛弱
但是他主日崇拜
敬拜的時候很體重
預備自己和家人一起來
聽完道理之後
就會和家人講一下他的體會
一些信主的家人
他又會有些不太清楚的
就會問信主的親人什麼意思
有一次我有機會和他兒子聊天
他兒子就告訴我
爸爸有很大的改變
以前是一個很專制的人
講一沒有人敢講二
這位長者原來以前是這樣
他說以前抓得很緊
現在願意放
現在對家人的愛心多了很多
有一次他病發燒的時候
爸爸打電話給他
「你沒什麼事吧」
雖然很簡單的一句問候
但是這個兒子很感動
因為他等了爸爸這樣講這句話
等了幾十年
竟然爸爸會講出這樣的說話
一個人的生命是改變的
當你進入了純正的福音裡面
你有一個生命
你走向這裡
但我們看看這些假教師
他們因為歪曲了
整個信仰的核心扭轉了
歪曲了
如果我們看上文下理
提摩太前書的時候
這些假教師究竟有什麼問題呢
我們看
最重要的是他們信仰的歪曲
如果我們看回內文
在第一章第七節說
這些人想做律法的教師
卻不明白自己所講的是什麼
即是專門叫信徒
還是守回摩西時代的舊約的律法
沒錯 這是神給以色列人的律法
但是因為耶穌基督成就了舊恩
很多的預表
已經在耶穌基督裡面實踐了出來
也都應驗了出來
所以我們今天再也不是活在舊約以下
而這些假教師
專門畫一些他們覺得是對的
但事實上都不知道自己想教什麼
甚至在這些舊約裡面
有一些很長的家譜
這些人物在舊約的家譜裡面
譬如出現一兩次
某某生某某
沒有什麼詳細的技術
但是這些人就將一些
似是非
一些沒有真實學據的傳說
加插在裡面
讓人覺得很精彩
又覺得很有學問
吸引這些好奇心的人
就覺得他們很厲害
所以他們完全走錯謬
走錯謬之後
你看看他們的生命
都走樣了
所以我們繼續看一下
這些人的生命是怎麼樣
我們看一下第四節說
他是自高自大
一無所知
自高自大意思就是被驕傲去蒙蔽了
基本上什麼都不知道
還以為自己是很厲害
其實是一無所知
難怪這些人自高自大
抗拒神的真理
和神在他們生命裡面的主權
他們想做什麼就做什麼
我們想一下
我們的人生都要小心
對神
如果一個人驕傲
不管神說什麼
對人又怎麼樣
什麼都要爭第一
一定要爭贏你
就在這裡就說
尊好爭辯
尊好爭辯這個字
其實意思就是說有一種病態式的喜好
主要是和人吵架
如果你遇到這些人都很慘
廣東就一定吵架
還有呢
他們不是為了真理去爭辯
而是為了要證實自己多麼的厲害
我比你更加聰明
我比你的看法更加好
接著說善於竊賤
竊賤就是在字眼裡面在吵架
一些無關痛癢的東西
在這裡爭辯
為了要贏
大家也不要誤會
我們查經班
很多時候我們也討論一下
我們有些不同的意見
這個絕對和這個不同
我們為了了解什麼是真理
以致我們更加走在神心裡面
但這些人就是為了要自己認聰明
這些就是很可怕的
一個人自高自傲
很可怕的
什麼都認為自己所做的最對
有一位就是最聰明
自己那些才行
有一位叫Benjamin Disraeli
就是十九世紀的一個英國人
這個人很了不起
做過兩屆的首相
很了不起
並且有一些文學作品
也是文學家
他講過一句話
他說如果我要看一本名著
我會自己寫的
很厲害
知道什麼
我是最厲害的
我最厲害
我的口才最好
我看東西的見識是最好的
神給我的恩賜是最高的
我們留意
教會裡面我們會不會這樣
驕傲
這些人走歪了驕傲的心態
所以我們會不會好好謙卑
聽人的教導
學會了神的真理
以致我們在真理裡成長
你發覺如果一個人驕傲
很自然引來人際的破裂
我們看看這裡怎麼說
他說這裡第五節說
第四節尾就說
因而生出嫉妒
紛爭
毀謗
惡意猜疑
當你覺得很驕傲的時候
人家做什麼都不合你心水
嫉妒
人家有一點成就就在妒忌
還有惡意猜疑
人家跟我鬥厲害
所以我們中國人有句說話很適合
以小人之心度君子之腹
人家做什麼都好像在威脅自己
一早見到面不跟我打招呼
這個人小看我
我這個人你都不懂得跟我打招呼
很驕傲
嫉妒
很傷害人際關係
我想在社會上我們經常都會見到
有一位牧師他這麼說
他叫Ken Hugus
他說嫉妒這件事在教會都會見到
特別是那些傳道人牧者
有另一位的領袖升職了
為什麼不升我?嫉妒
有些會友說某個傳道人牧師很好
我都是這麼好為什麼你不稱讚我?
人又這樣
外面寫了一本書某某名牧者寫了一本書
我都寫到
其實我寫得比他還好
某某被人請去一些言經大會做講員
這樣都不請我?其實我講得比他還好
我們人妒忌
很喜歡這樣妒忌
一聽到別人稱讚別人的聲音的時候
心裡很酸
在公司裡面某某升了一起入職
升了職了
搞錯,我都不升
很容易會這樣
我們會嫉妒
我們千萬不要這樣
好好地馴服,好好地去看
以致不要走了這個
根根究底是人的內心的那種目標
人的一種價值觀是怎樣
所以我們繼續看下去
這些人一直在爭辯的時候
到了第五節來到一個高峰
去描寫他們怎樣
是去到不停地爭吵
繼續留意他只是不會改變
一邊跟別人爭吵
特別去形容這些人是心術不正
和放失真理
心術不正就是說思維都被人剝奪了
被腐敗了
道德沒有標準
神的真理被人剝奪了,喪失了
留意這兩個詞都是被動詞
即是說這些人不由自主了
已經沒有自己黑白之分
分不到了
在那個漩渦裏面只是要自己爭第一
並且是一個完成式
即是說這些人以後都是這樣
持續這樣,很難去改變
所以我們要小心
根根究底是人生的目標
他們甚麼為出發點
到了第五節最後就說出
他們以敬虔為得利的門路
原來走來教會聚會的信仰是拿利益的
特別說到這班假教師賺錢的
當是一門事業
走來擾世界
就走來做這樣的傳道工作
是賺錢
大家不知道是否記得Jimmy Baker
90年代一個很出名的電視報道家
其實大家留意
Jimmy Baker都是這些成功神學的吹捧人之一
當時他很叫信徒籌款、捐獻
有個計劃叫人參與捐多少錢成為會員
這些會員有甚麼福利呢
一年有三天入住豪華的酒店
聽起來已經怪怪的
結果真的有很多人去捐錢
結果捐了很多錢
那些所謂豪華的酒店
象徵式建了一兩間
但接著那些沒有了影子
而Jimmy Baker就拿了300萬的紅利
他自己拿了
這件事怎麼揭發呢
原來是一個報社去研究這件事
就揭穿了這個醜聞
Jimmy Baker轟動一時
這些人是為了得利的門路
其實我們要小心
在教會裏面不是為了錢
有時是為了命
來到教會我都頗懂聖經
頗熟悉得到別人的尊重
又或者做侍奉得到別人的讚賞、認同
我們的目標在哪裏 究竟我們是侍奉
又或者在領袖的層面
我都有些權
我可以怎樣分配
怎樣去決定一些教會的事
我們要很小心
千萬不要走去一個
歪了的人生的方向
你說我不會的 我不會那麼差
千萬不要這樣想
每個人都要小心
你記得主耶穌基督的門徒
是放下一切跟隨耶穌
但你知道耶穌就連要上十字架的時候
門徒都爭甚麼
爭誰最大
教會有沒有這樣的事情
當然有
在社會有沒有
西人就是走著這條名利的路去追
但是否真正有福呢
我們要小心
不要走一個這樣的自我中心的路
保祿提到這些假教師那種歪路
他進一步講甚麼叫真正的利益
提醒我們要找回甚麼是人生真正的好處
我們一起看第六節去到第八節
我們一起讀
真正的敬權是甚麼呢
這些假教師就是一些錢是一個得利的門路
而保祿講的是敬權加上知足
這是屬靈的好處
完全相反
保祿有另一個對比
這些人就認為得利的門路
而這些敬權
我們真正的利益
敬權加上知足
是一個大利加上一個大字
是真並且大的益處
保祿在第四章第八節
在《提摩禮前書》這樣講
他說
「因操練身體有些益處
但敬權在各方面都有益處
敬權的生命
它有現今和未來的生命的應許
我們今生我們來世
在神的裏面
永恆的角度裏面都有益處
錢名利這些是暫斷的
是很少的 是一些熟世
這些的敬權卻是永恆
有永恆的價值
永恆的益處
我們看到
保祿是這樣看重
敬權的重要
當一個人對神有敬權的心
他自然和神的關係好
和人際的關係都好
這個人自然會有大利
會有好處
還有我們看到
敬權加上甚麼
知足
知足是甚麼呢
知足就是一個大利
知足其實都是敬權的一部份
都是屬於敬權的表現
因為當一個人
他相信神供應一切
亦都相信神所供應給他
是最好的安排
以致他凡事
無論領受神甚麼的一些供應
他都會欣然安心和順服的接受
這個是一個敬權的表現
所以知足不是代表你擁有多少東西
而是代表你對神有多少信心
你信靠祂有多少
在祂的安排裏面我們怎樣生活
所以保祿在《肥臘比書》裏面有句話
是講得非常好的
《肥臘比書》第四章十一節到十三節
這裏是這樣說
保祿說因為我已經學會
無論在甚麼境況都可以知足
我知道怎樣處悲戰
我知道怎樣處豐富
或飽足或飢餓
或有餘或缺乏
任何事情無論任何境況
我都得了被缺
我靠著那加給我力量的
凡事都能作
不是看那個境遇
不是看那個境況
而是神給我甚麼
我都可以靠著神的恩典
我可以好好享受神
虛似奉神
所以有一個很有意思的說話
他說一個人知足能夠將貧窮變為富有
一個貧窮人都成為富有人
一個不知足的人
就會使富有人變成貧窮人
很有意思
我們有沒有知足呢?
基督徒我們都要學一下這個功課
有時我們知道行神的話
讀聖經很好
但我們有沒有知足的心呢?
有些基督徒可能對於一些環境
一些際遇經常都不滿
神你給我這樣最好
為甚麼不給我這份工作呢?
為甚麼這份工作這麼差呢?
很多埋怨
又說很想追求一些更多的物質的享受
或者不知足的時候
經常會有一種苦毒埋怨的心
我們信徒那種的平安
或者神給我們那種的喜樂的心
慢慢減少
知足很重要
神給很多好處
但我們如果不知足
我們仍然都是一個
經常都在自怨自艾的生命
譬如在舊約的時代
神的子民以色列
神給他們從埃及那裡
圍爐之地去到流乃怨物之地
很好的
沒有東西比這樣好
經歷過紅海
即是分開紅海的一個大的神蹟
去到這個曠野裏面
更加有一個很好的神蹟
就是給他們有瑪拿石
祖上有些露珠
有些白色的拿來吃
我不知道大家有沒有想吃過
這些瑪拿是好像蜜糖的薄餅
你說多好
但以色列人就不知足
要吃肉
在那裏埋怨
但是在生命記
神就說回
祂說
我特意這樣給你們飢餓
給你們吃瑪拿
我要教曉你們一件事
就是人活著
不是單靠食物的
而是靠神口裏所出的一切
人的需要不只是生活的
物質上
是要靠神裏面給我們屬靈的供應
這個才是重要
但以色列人完全不領會這個心意
反而到處的埋怨
看著有沒有敬虔的心
我們經常這樣埋怨的時候
我們就會落在一個
非常之不知足的境況
其實我們應該知足的
我們看看這段經文這裏的講話
我們回到提摩大前書
它說這裏
它說因為我們沒有帶什麼來到這個世界
也不能帶什麼去
為什麼要知足?
就是這麼簡單
我記得我兩個女兒出生
我看著她們出生
白皙皙皙地說出來
什麼都沒有
神給我們有父母
有醫有食
我們應該很感恩
但我們人很有趣
我們來到這個世界
覺得世界欠了我們很多東西
我們要爲
我們要爭取很多東西
並且希望到我退休
或者到某個年紀的時候
我擁有很多東西
那我就對了
其實這些東西帶不走的
這裏說我們不能帶什麼走
錢
名譽利
別人的讚賞
這些是過眼雲煙
一下子就過去了
帶不走
所以這裏怎樣能夠知足?
它說只要有醫有食
就該知足了
基本的生活條件有就夠了
我們就可以知足
那你可能會問
這樣就知足
人怎會有長進
有什麼上進
經常都知足
我們千萬不要誤會聖經
聖經要我們過一個積極的人生
在傳道書教我們
它說如果你手上對的事
你就盡力去做
對的事你盡力去做
本來亦都在哥林多前書第十五章提到
它說我們信徒要怎樣呢?
是常常竭力多作主攻
因為我們在主裏面所做的工作
勞苦不會徒然
問題就是我們會不會認定
神在我們生命裏面的計劃
神要我們在什麼境況
我們就做什麼事
我們一定要成功
我們要死裏一些東西
和我們最重要一個人生目標是為了什麼
是為了我們爭取我們自己的利益
是很自我中心的出發
還是為了榮耀神的一種生命
這個才是重要
所以經前加上知足
人的幸福不是在乎你不斷的追求
而是在乎你有沒有一個敬虔和知足的心
剛才我提到兩個女兒出世
她們長大了
她們在一間學校裏面讀書
裏面有一位先生叫Mr.Bansi
這位Mr.Bansi我們一家都熟悉他
因為我太太亦都在那個小學裏面做過一個助教
有時我太太會和我說Mr.Bansi的一些生活的片段
她提到Mr.Bansi是一個很敬虔的老師
因為在學校裏面每個星期都有早會
每個先生帶領輪流來帶
和Mr.Bansi負責的那一次
他會很認真地將神的話語和同事分享
Mr.Bansi亦都是一個很簡樸的人
穿衣服很簡單
吃的東西很簡單
住的東西都很簡單
見到有些同事搬屋
他就首先問有沒有舊的傢俬
我適合使用的 或者便宜也好
總之好
很節儉的一個人
但你想不到Mr.Bansi對人那種慷慨
是別人看不到的
我太太告訴我
她知道在她家鄉裏面有一位親戚很窮苦
她用了一筆錢給他在那裏有生計在那裏做工
在本地裏面有一個傳道人
他將他自己的錢奉獻給這位傳道人
讓他繼續去侍奉
在學校裏面有很闊綽的小朋友
你知道放學小息經常請他們吃東西
你想想小草帕長雞經常請人吃東西
我不知道我女兒有沒有吃過
還有我們中國人有過新年
他趁著這些機會
給一些稍為可觀的數目的勵士
給一些基層的校友
即是校工
他的付出不只是錢
而是他的心那種對人的真誠
因為他在這間學校教書之前
他在台灣教書
他教了幾年級的小朋友
他們陸續會畢業
他在香港服侍的時候
就知道這些學生畢業
就專程搭飛機
由香港去到台灣
參觀他們的畢業禮
一兩天就走回來
幾年都是這樣做
這個人很奇怪
有一次我太太問他
Mr. Benzie為什麼你這樣做
他說我沒有什麼帶來這個世界
也帶不走什麼
我是看到一個永恆的價值
神給我那麼多的恩典的時候
我就將這個恩典回流出去
好像一個浪一樣拿出去
我從來不會期望有什麼回報
這種生命
你發覺帶來很多人的祝福
敬虔加上知足
就是帶來
一個人生不是虧蝕自己
我爭取多少
我拿了多少榮耀回來
就是我的利益錯
人的想法
往往神話矯正我們
真正的利益
敬虔加上知足
如果你走歪了有什麼後果
非但這個不是真利益
反而成為有損
我們一起看第九節到第十節
請我們一起讀
但那些想要發財的人
就陷在有惑無妄
和許多無知有害的慾望中
使人沉淪
以至敗壞和滅亡
貪財是萬惡之根
有人因貪戀錢財而背離信仰
用許多仇苦把自己刺透了
貪財 即是很想發財
很想有富有的這些人
因為人要拿財富
就不擇手段
當然為了達到這個利益
會往往做一些
不合神的意思的說話
的行為
又或者違法的事情都做
我們今天看報紙我們看到很多
簡單些就說謊
做生意
瞞稅 行賄
我們發覺很多很多
一個一個這樣我們看到
很可惜
陷在許多的網羅
和許多無知有害的慾望中
無知即是無理性
在發夢
活在一個假象裏
剛才說到Joe Austin
說到成功神學
在2006年有一篇文章
在時代雜誌裏面
就有兩位神學家
批評成功神學
就寫了一篇文章
神是否要我們富有
批評成功神學
其中他改了一個例子
他說有一位叫George Adam
這位George Adam很仰慕Joe Austin
他很相信這個理念
就是神最大的目的
就是要人在今生裏
得到很多物質 今生的財富
成功等等這些好處
當時George Adam
失業
他很失落
他突然想到
他住在俄亥俄州
我要飛去口斯頓
口斯頓是哪裏
Joe Austin的教會
我希望在他那裏得到一些靈感
於是乎
他很想發夢
他發夢甚麼呢
他希望將來能夠
他的薪金是六位數字
我的產業有25畝的田地
不是田地
是物業
我們中國人的田地
我又有養馬
我希望養一些小馬
因為我的小朋友可以騎小馬
於是乎我有一個馬棚
有一個池塘 養牛
一直這樣想下去
瘋狂
一直這樣走下去
這就成為了他的取向
聖經主耶穌怎樣說
若有人要跟從我
就配起你的十字架來跟從我
人若賺得全世界
若可喪掉自己的生命
有甚麼好處
人還用甚麼來換取自己的生命呢
甚麼叫做真正的生命呢
這些人一直這樣追名利
結果這些成為了他的偶像
神又怎樣
拜拜
神呀
你說那些永生
不實際的 慢慢遠離
以致人一直走到死人沉淪
以致去到神最後的滅亡
敗壞和神審判的滅亡
這些就是以為真正的利益的人
走了去那個方向
這個宗谷
很悲哀
所以在第十節
保羅很簡潔的說了一句真言
貪財是萬惡之根
所有都是由這裡出的
小心究竟你追求的是甚麼呢
如果你走歪了
你人生的起步點的終點是為了這些呢
名利這些呢
聖就告訴我們
就會產出惡的了
萬惡之根
然後有眼給你看
他說有人因貪戀錢財
正如這些假教師一樣
他們怎樣呢
背棄他們的信仰
信仰都沒有了
用很多仇虎
把自己切透
剛才我們說Jimmy Baker
當然不單止是
騙那些錢那麼簡單
還有色的問題
瞞稅被人一一揭發
後來就判監
判到很多年間
基本上坐一輩子都坐不完
還要罰五十萬的罰款
身敗名裂
當然我們知道
神有恩典
我們不是說一個人錯就回不了頭
但是走了這個路
就會成為這樣的結果
保羅在這裡
語重心長說了很多很黑暗的
一些說話
為了你和我要認清楚
不要走去這些假教師的生命
很多世界
都走去這裡
甚至教會
千萬不要這樣走
我們看到什麼叫真利益
我也在這裡
想大家檢視一下我們的人生
有三方面的檢視
大家一起去想一想
你人生的目標是什麼
會不會我擁有更多
我有間屋
會不會大一點
物質的享受
還是你看重和神的關係
敬虔
加上知足
你侍奉的目的為了什麼
為了得到一種
別人的讚賞
自己的肯定
還是你想
去侍奉神
人生的取向是為了什麼
是為了要達成你個人的目的
要拿很多利益
還是你要去榮耀神
我建議大家可以想一想
你會不會過一些
簡樸的生活
學一下我怎樣生活可以簡樸一些
又想一下注意一下身邊
有需要的人
會不會用時間
用金錢投放在神永恆的角度
裡面
或者一些無道的朋友
可能你都追求人生一些
你自己的理想
又或者你會覺得
我都很知足
我們中國人說知足常樂
但是聖經裡面說敬虔加上知足
有沒有敬虔
有沒有認識神
和他在裡面去
建立神一個永恆的生命
在神裡面
拿到一種真正的永恆
並且神改變你的生命
走向正路
這個才是真正的利益
第二方面
檢視一下我們的品格
家教師是怎樣的
驕傲
嫉妒
人際關係的破裂
我們的生命有沒有這樣的痕跡在裡面
這樣的跡象
還是我們要小心
在六章十一節
保羅提醒我們要逃避這些事
要追求公義
敬虔 信心
愛心
忍耐 溫柔
這些敬虔的品德
我們有沒有呢?
第三 最後一方面
你和神的關係是怎樣呢?
檢視一下
神會不會只不過是一個工具
去達成你自己個人的目的呢?
追求你自己的好處
神的祝福只是這樣
還是神就是你的目的
你很愛神
願意和祂建立一個關係
會不會我們花多一點時間
在聖經裡面認識神
建立認識神這個關係
真是有根有記
有沒有看重靈修呢?
怎樣過我們的生命
什麼為止是擺放我們的時間在裡面呢?
今年的秋季
我女兒將會去美國
讀大學
我上個月就和她一起去美國
學校裡面有一個迎新
我從來沒有去過的旅程
是這麼沉重的
因為我要放我女兒
並且放在哪裡呢?
美國是一個
很鼓吹人權的地方
這是好的
但是我什麼都要爭取
是非黑白似乎我定的
道德沒有一個絕對的標準
所以我懷著一個
究竟我女兒行不行呢?
放不放?
怎樣放?都要放的
所以在迎新會裡面
我特別去一個
因為有很多不同的小組
其中一個小組就說
學校裡面有一個中心
專門輔導性向有問題的
比如同性戀等等
我特意去那個小組討論
我就看看那個學校
究竟是怎樣看法
結果那個小組不是很多人
我發問最多的問題
我經常問他
我就問了他一個問題
如果有一位學生
他是同性戀的
來到你們求助
你們怎樣幫他呢?
我都要很小心
不要擇假
我特意給他兩個方向
一個是支持
另一個是幫他
去到真正的性向裡面
輔助他
我們不會改變別人
我們只會幫助協助
只會鼓勵
你個人的道德就是這樣
明明走歪曲了
我們不是絕對無意批評
或者去判斷某些人
但事實上的確
同性戀的行為
是一種罪
就正如其他人犯罪一樣
但如果我們將我們的罪
我們在這種生活裡面
我們看為平常
以黑為白
這就是美國的現象
也是很多人的現象
沒有絕對標準
但當我們不看重敬虔的教導
只會帶來傷痛
我們掩著傷口說我沒事
其實就在小組當中
就跟那位輔導員說
在開學之前
在我們這個會議之前
大概一個禮拜左右
我女兒告訴我
她是同性戀者
怎麼辦
這位媽媽流著眼淚
跟那位輔導員說
其實世界是流著眼淚
我們如果不看重
敬虔的生命的時候
我們就尊重神
我們不尊重神
我們尊重人
這樣走下去
只會好像聖經裡面說
我們是滅亡
我們是痛苦
所以我自己的期望
就是我女兒能夠去到那裡
找到一間好的教會
能夠真是好好教導神的話
能夠真正把握到
跟神的關係有好的建立
以至她在正路裡面
拿到人生最大的利益
拿到多少個學位
還會有一個挺好的某某什麼家
什麼家
若然不敬虔不知足
不是大利利
所以盼望我們今天互相的勸勉
敬虔加上知足
是真正的利益
我們一起低頭禱告