今天我就選了一段經文
這段經文也是在我們剛剛所讀的聖經裡面
在約翰福音第二章那段經文
那今天我這一段經文
可能我們這一段經文大家都很熟悉
那我會用另外一個角度
在我準備的時候用另外一個角度
用宏觀的方式我們來看這一段經文
然後從這一段經文裡面
我們再來看每一節有一些重點
所以我在準備的時候
我就定出這樣的一個題目
就是律法帶來恩典和真理
其實當然這一段經文有各式各樣的題目可以定
主耶穌接近聖殿 主耶穌做什麼什麼
可是我覺得因為我們確實是一個很有福的
我們活在這個歷史裡面
我們也活在神的救恩裡面
當我想到這一點的時候
我就定出這個題目
律法帶來恩典和真理
當我們講到律法的時候
我們很容易第一個印象
律法是什麼 救約的事情
那講到恩典的時候我們會想到心願
那我們有沒有思想到
整個神的救恩的啟示
不單單只是在心願
也不只是在救約
當我們看到心願和救約的關係是什麼
心願是承受救約神所講的一切真理
神學的思想
不但承受心願
也把救約的真理延伸下去
所以兩個重點
承受之外 延伸下去
那心願也是補充救約很多的預表
因為在心願裡面
要在主耶穌身上來實現
在救約的一切的預表
所以不但承受延伸也補充
更是整本聖經是神自己所啟示的
所以心願也是協調整本聖經
很多時候在救約的時候
講出來不見得完全能明瞭
可能是文化的鴻溝
或是語言的不同
背景的不同
在心願的作者就把救約
那認為不可能不清楚的部分
在聖靈的感召之下 感動之下講出來
所以當我們看到整本聖經的時候
有這樣的一個聯繫
有這樣的一個關係
我在準備的時候
我就想到
其實在約翰福音第一章的17、18兩節
確實是我們在讀約翰福音的時候
是一個連貫
是把整本聖經串在一起
17、18兩節講到什麼呢
17節講到
律法本是藉著摩西而來
恩典和真理是由耶穌基督而來
我們可以看到這兩個字的不同
律法是要透過摩西向人民宣告
讓民眾知道恩典是由
是從主耶穌來的
是由主耶穌本身帶來恩典和真理
我就用這一段經文
我們就來看今天我們所要讀的
剛剛所讀的經文
所以我們看主耶穌來到世上的時候
他講了一句話
因為舊約律法要過去
新約神恩典的時代要過來
那他確實是一個關鍵人物
所以他講了一句話
他說莫非
莫想我來是要廢掉律法和先知
他不要認為我來是要廢掉律法和先知
恰恰的相反
我來確實要成就律法書上所寫的
所以因為他這一句話
我們可以看到主耶穌在地上
他在服侍三年半的時候
舊約一切的要求
他都要來成就
他都要來履行
他都要來遵行
因為今天我們這一段經文的
整個背景在聖殿
我們知道在舊約的時候
聖殿對猶太人來說
是他們的宗教
是他們的民族的一個象徵
所以聖殿對猶太人來說
是極其的重要
那今天我們看到
在這一段聖經的聖殿
有一些歷史
這個聖殿不是所羅門王所建造的聖殿
因為所羅門王建造輝煌的聖殿
當君王百姓慢慢遠離神
也接受巴比倫來毀掉
百姓就成為俘虜
所以這個聖殿也就當時所羅八博
回到耶路撒冷所建造
是很簡單的
不是那麼樣宏偉的一個聖殿
到祖前
西律大帝來管轄巴勒斯坦猶太帝的時候
他重新建造這個聖殿
把原來很簡陋的聖殿
建造成為一個輝煌的聖殿
今天我們所看的這一段經文
就是西律王所建造的聖殿
所以這個聖殿建造不是三五年的工程
在這裡說用四十六年
換句話說
西律他為了討好猶太人
為了在猶太人當中他可以來管轄
他第一把這個聖殿建立
他用各樣的方法建造一個
很榮華的一個聖殿
主耶穌今天來到這個聖殿的時候
他不是看到這個榮華的聖殿
他不是看到一個輝煌的聖殿
恰恰相反
主耶穌來到這個聖殿
看到的是聖殿裡面的一個更深一層的事情
所以當主耶穌在這段話裡面
也引出來在舊約詩篇裡面
講到有關彌賽亞的事情的時候
門徒就想起在舊約所講的彌賽亞的寓言
應驗在主耶穌身上
所以當我們讀經的時候很有意思
這也是我們在學習讀經當中
我們對新約明瞭之後
新約一定跟舊約有關係的
不會說新約是單獨一本
當我們去了解舊約
跟我們讀的這一段經文
或是任何一段信息一定是有關聯的
當你明瞭這個關聯的時候
你就會看到神的救恩是何等的偉大
你我在神的救恩裡面是何等大的恩典
今天我們來到教會
我們確實在神的恩典裡面
這恩典確實在神對世人啟示的真理裡面
所以我們說來到神的殿中敬拜
確實存一個敬畏的心
因為我們活在這個歷史裡面
我們那麼微小的一個人
我們那麼微小的人
神竟然把這個恩典救恩賜給我們
當我們聚在一起的時候
無論是我們唱詩歌
無論是我們讀經禱告
當我們有同樣的一個靈在裡面
來敬畏主的時候
這個地方敬拜就有主的同在
這個地方的敬拜就成為眾人的賜福
所以我們看到猶太人
猶太人因為遠離神
所以聖殿被毀
那可是希律又建造這聖殿的時候
在那一段時間
這猶太人在等待彌賽亞的來臨
他們心中極其渴望等待彌賽亞的來臨
因為在舊約的時候講到
彌賽亞來的時候
他忽然到聖殿裡面
這是講到彌賽亞的一個記號
所以我們想到
當安德烈彼得的兄弟
看到主耶穌的時候
他第一句話回去跟安德烈講什麼
他說我找到彌賽亞了
他沒有講別的事
從他這句話裡面
就可以反映出猶太人當時在渴望彌賽亞的來臨
當我找到彌賽亞
我們也看到西面
他年歲已經大了
當看到主耶穌誕生的時候
他說我可以安然去世
因為我看救贖主
就是彌賽亞
在整個時代都在等彌賽亞
今天主耶穌來的時候
看到聖殿的情形
我們要從這段我們來了解一下
所以在大綱裡面
我就第一段寫出
逾越節上耶路撒冷朝見神
當講到逾越節的時候
在座都很熟悉
可是我們隨時要來回想
逾越節的開始
逾越節帶來的意義是什麼
在逾越節當時在埃及
所發生的事是什麼
當我們明瞭這個過去的歷史
在借助新約我們今天所得到的救恩
我們看到神的救贖是一個歷史
神的救贖是為我們早早就預備的
當猶太人
當希伯來人在埃及為奴四百年那麼久
他們的哀聲神聽到
雖然乏勞
心裡剛硬不要讓猶太人離開
最後
耶和華用一個方式
要他的百姓在正月十四號晚上
殺羔羊
殺一個羊羔
把血塗在門框門楣上
那天晚上滅命的天使
哀家哀戶的
當這門框門楣上沒有羔羊的血的時候
這滅命的天使就到這家裡面把長子滅掉
那天晚上我們可以看到
一個很不同的一件事
從來在歷史上沒有發生過的一件事
今天有的家庭是在哀哭
有的家庭在那裡起一個敬畏的心
因為在門楣上有羔羊的血
當聽到有哀哭的聲音
看到家中長子因為門楣門框上的血
他們可以得到保存
你說他們的心情是如何
他們對神的敬畏
經歷到逾越劫這樣的一個情形
他們心中對神
對門楣分父的這件事
他們起什麼樣的反應
對神會看到是何等偉大的神
也看到神是何等憐憫的神
也看到當他們把羊羔的血塗在上面的時候
就得到安全 得到保護
所以這就是逾越劫
所以在舊約的時候
生命紀講到
所有的猶太的男丁 神的百姓
一年三次有三個大節
都要到耶路撒冷朝見神
逾越劫是一個
也是在他們的劫起裡面最重大的一個
也是在一年的開始的第一個
所以當主耶穌在逾越劫上聖殿的時候
後來新約就跟我們講到
也是今天的經文就會提到
主耶穌就是舊約他們所紀念逾越劫被殺的羔羊
今天你我若是在神的救恩裡面
每逢我們想到這逾越劫的羔羊
就是主耶穌他親身成為我們在神面前所獻上
讓我們免去神的審判
讓我們可以得到神的救恩
讓我們可以得到神的眷顧
在神的恩典裡面
這逾越劫跟你我的關係就不一樣了
當我在準備的時候
首先逾越劫對我們來說是
一個很熟悉的一個名詞
一個節日
我在準備的時候我想到一點
我想到什麼
我想到我們才不久之前過一個國殤紀念日
對嗎
Memorial Day
我不曉得你們過Memorial Day有什麼感受
可能我們大家過Memorial Day沒有太大的感受
為什麼
是一個Vacation
是一個Holiday
是一個假期
Memorial這個國殤的由來是什麼
當美國在最初南北征戰的時候
很多人為了國家他們犧牲了性命
所以Memorial Day是從那裡開始
假設你我的親屬在你我的家譜裡面
有一個人是當時也是這樣為國家犧牲了性命
你我來紀念這個國殤紀念日就不一樣了
今天同樣的
雖然逾越劫對你來說對我來說是很熟悉
我願意在聖靈的感召之下
讓我們還沒有講到聖經下面幾點的時候
第一個讓聖靈感動我們
今天神為我們預備的羔羊
就當時神的百姓脫離法老的苦害
法老的苦功
在罪惡的捆綁之下
基督 耶穌把我們拯救出來
這是逾越劫的意義
所以主耶穌他也一樣上耶路撒冷去過逾越劫
第二點
我就準備的時候我說
我父的殿
好像這個沒有太大的稀奇
可是我在讀經的時候
我看到我父的殿
在我安靜的時候我就有一個特別的感受
我的感受是什麼
因為在這一段話裡面講到我父的殿
不是講到耶路撒冷的神殿
不是講到西律所蓋的金碧輝煌的神殿
這用一個很簡單的字
我父的殿
這表示什麼
表示這個殿是眾人來敬拜神的
這個殿是神在裡面所居住的
可是這個殿所居住的神
今天就是我的父
就這麼簡單的一個字
我覺得我要跟各位一起來分享
今天我們所來到神的殿中
不是某某名字的教會
也不是某某地區的一個教會
我們是來到神的殿
我們與神
神與我們
我們成為神的兒女
神是我們的父
這講出我們與神之間生命的關係
我們與神之間生命的連結
我們與神之間
我們就像父子一樣
所以在約翰福音第一章第十二節說
凡接待他的就是信他名的人
神就給他們一個權柄
成為他的兒女
神給我們權柄成為他的兒女
所以主耶穌在這裡說
我父的殿
他來到這聖殿的時候
不是祭司在那裡掌權的一個殿
這殿是我父的殿
這是萬有的主宰
三位一體的神
創造宇宙的神
為我們預備救恩
在創世以前就預備救恩的那位
當我們講到創世以前
你能明白嗎
你能解釋嗎
我們人不能解釋的
創世之前表示說
在時間之前
你我都在時間之後
那神是在宇宙創造之前
時間第一秒之前
他就已經存在了
是你我不能所想像的
這一位神
這一位偉大我們人不能測透的神
這個殿是我父的殿
是生命關聯的殿
不是一個名稱
或是一個外在的關係
乃是內在你我生命跟神的關係
所以這句話說
我父的殿
今天太多人
很喜歡到不同的地方去崇拜
沒有錯
到哪個地方
只要奉主的名
主就在那裡
可是我們需要
有一個地點
是我們大家聚集
敬拜的地方
我們需要有一個地方
是我們尾聲
我們擺上
不是說這個禮拜我到這個地方
下個禮拜哪裡有好聚會
我到那個地方
好像沒有一個屬靈的家
父的殿
也就是神的家
也是我屬靈的家
你是否也是認為
這個地方就是父的殿
這個地方就是我屬靈的家
這個地方也是我尾聲
服侍神
一個具體敬拜神的一個方式
第二點
第三點
我今天所舉出來的這幾個重點
都是很簡單
第三點我說
做買賣的地方
當講到做買賣的地方的時候
要稍微了解一下背景
為什麼主耶穌會說
做買賣的地方
我們知道猶太人
當他們亡國之後
他們就分散在各地
當他們分散在各地
律法又要求他們要回到耶路撒冷來過節
所以不是所有的人
年年都能來到耶路撒冷
所以在他們的心目中
在猶太人的心目中
只要他們有生這年
能上耶路撒冷去敬拜
這是他們最大的期望
我們要想到這兩千年前的事情
不是今天我們說
我們開個車兩小時
坐個飛機四個小時
這是他們或是坐船
或是任何的一個在路上的
任何的交通工具
都是要一段時間
所以獻祭的時候
又是漁業節
你說他們空手來嗎
不會的
他們要帶牛帶羊
或是貧窮一點帶鴿子
所以這裡說
買賣的地方確實有這樣的背景
可是問題出在哪裡呢
這買賣的地方問題出在哪裡
其實有牛羊鴿子
是方便這些人長途跋涉來到耶路撒冷
他們不需要從他們家中帶來這個新生處
因為來過漁業節的時候
一定要殺牲畜
一定要有牲畜的血
因為這血代表神的救贖
所以在這樣的一個背景下
主耶穌看到一件事情
原來是要方便他們的
可是今天問題出在聖殿裡面
假如我們剛剛讀的聖經裡面
各位會看到
有賣牛羊鴿子
還有兌換銀錢
各位想兌換銀錢
是不是他們要買牛羊來兌換銀錢呢
其實不是
更重要的
為什麼兌換銀錢
所有的男丁都要來繳電稅
聖殿的稅
因為聖殿一年三百六十五天
天天在那裡有人在燒香獻祭
各樣的宗教禮儀活動
所以這些人都要繳電稅
可是從各地來的人
他們有不同的貨幣
可是你繳電稅的時候
聖經說
一個人要繳半赦克了
是他們所規定的
御法所規定的錢幣
所以他們要來換銀錢
所以無論是獻祭
無論是繳電稅
這些應該是方便他們的
可是今天問題就出在這裡
主耶穌說
做買賣的地方
更有意思
當你去看馬太福音
馬可福音
路加福音
你去看這三本書的時候
同樣也提到主耶穌潔淨聖殿
那三本書講到什麼
講到
我的店當成賊窩
萬人禱告的店當成賊窩
路加福音也說
我的店當成賊窩
所以你把買賣的店跟賊窩兩個放在一起的時候
你就明瞭了
主耶穌在那個時候
他潔淨聖殿的意義是什麼
換句話說
原來是方便這些來過愉悅節
今天主耶穌說
做買賣的地方
另外三本書說
這當成賊窩
這裡面就是一個很黑暗的情形
我們在舊約裡面我們看到
獻羊羔的時候是要無殘疾的
沒有缺陷的
那這誰來鑑定
當然是在聖殿裡面的祭司
聖殿裡面的負責人會來
那主耶穌要潔淨
說買賣的地方賊窩
這講到一個什麼樣可怕的光景
表示說
若不在聖殿裡面買的深處
你就很難過關
你就很難讓他們鑑定為無殘疾的
沒有缺陷的
那是麻煩大了
我帶一頭羊 一頭牛來
來到聖殿要獻祭的時候
不行 你這個有殘疾
那我費那麼大的功夫
那不如在聖殿裡面買
可是聖殿裡面買的時候
這裡面有很多黑暗的一面
所以從另外三本書說
賊窩
從主耶穌說買賣
這兩個放在一起
再加上看一些當時的文獻
就可以說這裡面
就像我們今天所常說的官商勾結
這是在聖殿裡面所發生的
更是在聖殿裡面講
是在外邦人的怨
外邦人的怨是什麼呢
在聖殿裡面有至聖所
有聖所
外面有婦女怨
婦女怨外面是外邦人的怨
換句話說
外邦人的怨是外邦人能到的地方
到此為止
當外邦人看到聖殿所發生的這些情形
你說活在那個世代
看到他們兌換銀錢
所收的費用
對外邦人來說
他看到的是什麼
看到的是一個不能見證神
在聖殿中所發生的事
因為當我們看到前面三本書的記載的時候
都一直講到
這是禱告的殿
外邦人也可以來到這外邦院來禱告
來尋求來認識神
這是一個禱告的殿
今天這個禱告的殿
成為一個買賣的地方
這個禱告的殿成為一個勒索的地方
這個禱告的地方
禱告的院成為一個黑暗交易
跟權勢掛鉤的一個地方
所以我剛剛講到
聖殿代表什麼
聖殿代表猶太人的文化
宗教的一個象徵
最高的一個事情
同樣從聖殿裡面
也可以看到猶太人他們屬靈的景況
主耶穌來的時候
就在這個時候
祂的誕生也是在這個時候
已經有四百年
沒有神的話語漠視
神沉浸了四百年的時間
在加拉太書裡面
當時候滿族
耶穌基督的降生
這句話代表什麼
代表神一直在掌管
神一直在宇宙這個歷史當中
祂是有主權的那位神
所以主耶穌來的時候
看到這樣的情形
很有意思
下面一點
心裡焦急如同火燒
我已經剛把這過去的背景
猶太人的一個宗教
舊約律法的要求
他們來到聖殿朝見神
來獻祭過節背景講出來
也看到當時黑暗的一面
屬靈狀況的一個冷淡
黑暗低谷遠離神的一面
所以第四點講
心裡焦急如同火燒
這句話是從哪裡出來
從詩篇六十九篇出來
詩篇六十九篇
在詩篇裡面有十幾篇
都是講到彌賽亞
就在主誕生之前
九百多年前
作詩的人因為聖靈的感動
所寫出來
很多都是要針對著主耶穌
誕生 祂的救贖 祂的犧牲
在那裡所做出的預言
講彌賽亞
在羅馬書的第十章裡面
有一句話很有意思
他說 律法的總結是基督
當你去查考這個總結這個字
很有意思
就會更加清楚
律法的終極目標
總結就是終極目標就是基督
換句話說
律法的一個目的
是要把基督帶出來
所以很多時候
假如有木道友問到你
為什麼神要設律法
主耶穌一來不是就好了嗎
不曉得你有沒有被問到這種問題
我給各位一個很簡單 三點的
既然我們講到律法
帶來恩典和真理
我們也不能對律法的地位輕視
律法在聖經中有它一定的重要
第一 律法的功用是什麼
律法的功用是要指出神的意義
若沒有律法
我們不曉得神的意義的標準是什麼
第一個 律法的功用是神的意義
所以不能說我只讀聖經新約
我不需要讀舊約
舊約讓我們看到神的意義
第二 律法的功用是什麼
律法的功用要啟示神的聖潔
第二點 律法的功用要啟示神的聖潔
為什麼要獻祭
因為我們人不能直接來到神的面前
我們有罪
一定要有個身處來為我們犧牲
最後要引進的就是神自己為我們獻上
第三 律法的功用是什麼
律法的功用是要揭露罪人的真相
所以這三點我們抓住這三點
我們就可以看到原來整本聖經
神藉著漸進的方式把救恩賜給我們
所以今天主耶穌來到聖殿的時候
是在律法時代
他看到聖殿的黑暗的一面
他說我心裡焦急如同火燒
我看了其他的版本
給我更有一些幫助
其他的版本也講到
就是說這段話在舊約裡面
這樣解釋為
為你的家所發出的熱心將要吞噬我
把我燒掉將要吞噬我
或是有的這樣翻譯
就是說我對你的店的熱心必燒毀我
主耶穌對店的這樣的熱心
必要把他的生命燒毀
所以這是在舊約所預言
所以也有聖經翻譯這樣說
為你的店的這種熱心就要把我燒毀
所以這裡講到
我心裡焦急如同火燒
最後一點
我們來看最後一點
當主耶穌這樣接近的時候
這些宗教領袖
猶太人就想要挑戰
挑戰什麼
你還顯什麼神蹟給我們看
我剛剛講到他們在等待彌賽亞來臨
彌賽亞來的時候會直接進入聖殿
他們就說既然你是彌賽亞
你有什麼神蹟給我們看
聖經記載這樣說
有什麼神蹟給我們看
當我們讀約翰福音的時候
這裡所常用的神蹟
更正確的翻譯就是記號
所以他不是用miracle神蹟
他是說sign
你有什麼記號給我看
所以主耶穌在約翰寫
約翰福音的時候
他把主耶穌所行的一切神蹟
他說記號
這記號要引出什麼
引出他就是神的兒子
他就是那位受高的
拆來的那位
所以猶太人說
你還給我什麼記號給我看
你有這樣的權柄
很有意思
你看18節猶太人問他說
你既做這些事
他沒有說潔淨聖殿
你注意看聖經很有意思
假如猶太人說你潔淨聖殿
那這一下是你自說自話
主耶穌潔淨聖殿
寫聖經的人說猶太人說潔淨聖殿
你注意看
你做這些事
他沒有說潔淨聖殿
假如他說潔淨聖殿
換句話說
這些猶太人也承認了
他說你們拆毀
我三日要建造起來
前面講
因為他的熱心
必要燒毀他自己
必要把他吞吃
因為他這樣做
引起宗教領袖的憎恨
要定死他
所以主耶穌也就是說
再沒有神蹟給你們看
再沒有記號給你們看
你們這殿是46年建造
你們拆毀
我三日要建造起來
所以主耶穌是用一個象徵語
來跟他們講到將要發生的一件事情
猶太人他們
因為在屬靈裡面
他們是瞎子
他們不能明瞭這件事情
更有意思的
門徒
這第21節是
約翰寫的時候
他注視上去的
他說
但耶穌說這話是以他的身體為典
後面很有意思
門徒就想起主耶穌
想起舊約所講的話
當你注意看
這聖經裡面這些句句
你會看到
聖靈在那裡帶領工作
門徒後來也就明瞭
舊約所講的話
當你了解
聖靈在帶領你讀聖經
聖靈在帶領你越來越明瞭
整本聖經神的啟示的時候
你就會從當中得到知味
得到興趣
得到可慕
所以主耶穌就講了
你們拆毀這個殿
這個殿是什麼殿
是物質的殿
我三日之內要建造起來
這三日之內建造的是什麼
不是物質
是屬靈的殿
今天你我不再注重物質方面
我們已經帶進
主耶穌的話帶進屬靈更深層的意義
這物質的殿要毀壞
那無形屬靈的殿
必要建立起來
誰建立屬靈的殿
因為主耶穌祂要建立
用什麼建立
因為從死裡復活來建立
所以今天你我在這裡的敬拜
在哪一天敬拜呢
為什麼是在星期天敬拜
不是在守安息日嗎
不是昨天嗎
從新約始出行傳開始
就是七日的第一日
那就不一樣了
七日的第一日是什麼
是主復活的日子
一個分水嶺
神的作為
所以主日是主從死裡復活
七日的第一日
一周的開始
所以從有形的進入無形的
從一個地方性的進入
在真理裡面
所以主耶穌對撒瑪利亞那個婦人
傳道的時候
撒瑪利亞說
我知道你是彌賽
你們是在耶路撒冷
我們是在基利新山上
主耶穌說
不是的
也不在耶路撒冷
也不在這山上
主耶穌說一句什麼話
神是靈
拜祂的必須用心靈
中文聖經說和誠實
更好的翻譯說
你需要用心靈
還有在真理裡面的敬拜
今天你我在教會裡面敬拜
雖然是在物質的建築物裡面
可是我們是在靈裡面的聚集敬拜
我們是在靈裡面的
在真理中的一個敬拜
這是今天我所要帶出來的信息
所以主耶穌把我們帶進
這屬靈的意義
聖殿物質的必要過去
所以今天聖經所說
這聖殿是什麼
聖殿就是主的身體
聖殿就是你我的身體
因為神住在我們裡面
在結論裡面
我列出兩點
第一點我就講到
神的殿
我們用屬靈的方式
你我聚集在一起
就是神的殿
我們是否有給外邦人一個好的見證
是否外邦人來到神的殿中
看到賣牛羊兌換銀錢
這些有利益方面的這種活動
我曾經看過在教會中
有位在教會裡面的
當看到有新來的人的時候
他不是那麼熱心
可是看到有新來的時候
有新來的朋友
他特別熱心
後來我稍微注意一下
喔 原來有目的
什麼目的
他要傳銷
所以新來的人他趕快去聯繫
他趕快要電話號碼
所以現在恩澤教會
我就放在上面
通訊錄不是做商業用途
通訊錄是為我們教會
便利肢體的互相關懷
神的殿中
我們是否有好的見證
在神的殿中
是否有自私自利的
自己的一些想法在裡面
讓今天很熟悉的這段經文
我們可以體會主耶穌所帶來
約翰所記載的這個信息
成為你我的免利