在四年前2008年8月23日
我在這裡講過一篇道
那篇叫做《活潑的盼望》
那時候我在用彼得前書一章三至七節
可能你有少許懷疑
是真的
8月23日那篇叫做《活潑的盼望》
因為通常我都在這裡分享過
我有一個很好的習慣
其實我每次講完一篇道
我都會記下所有日子
因為我怕重複
有時去一些教會講了
我不知道又用回那個題目
那麼大件事
所以我每次每一間教會
我都會記下我講過什麼
方便我自己查考
那為什麼四年前我會講那篇道呢
四年前那篇道當然大家都不記得
我不看我自己都不記得我自己講了什麼
四年前其實我就說
人生總是有take two的可能
就是說人生是有盼望的
縱然我們在一個什麼的環境
什麼的生命處境
遇到什麼的情況
甚或我們在這一刻有很大的罪
甚或有很多事情我自己都接受不了
我說人生是有take two的
就是說上帝在什麼情況下
都會接納我們
為什麼那時候我這樣講呢
那時候我講那篇道的時候
我就引用了一個例子
就是四年前
劉翔因為傷退出了北京奧運的跨欄
那時候我看回那篇講章我才記得
那時候劉翔在8月23日
當然已經跨不過了
已經過了一點點的日子
因為那時候京奧是8月8日開始的
就是稿哭而忌
因為中國人喜歡發
8月8日8點就是京奧開幕典禮的成立
劉翔那次傷了之後
他之後就和他的對手羅伯斯
就是今年戴著眼鏡的那個
就下了一封戰書
他說希望在明年
明年就是2009年的世錦賽
和四年之後的奧運會
可以再決戰
劉翔講過
他仍然是昨天的劉翔
他會比以前跑得更快
我那時候用這個例子
就是劉翔用這個例子
劉翔說我下了一封戰書給羅伯斯
我會昨天的劉翔
明天的劉翔是一樣的時候
他就是給自己一個盼望
給自己一個盼望
也給當時的中國人一個盼望
劉翔是會回來的
當然結果我們都看到
他兩位沒有機會比賽
劉翔就被傷了
羅伯斯也被傷了
終於他們兩個都沒有機會
在四年後的今天去見面
有很多人或者有些陰謀論的論者
當然我也不是很贊成的
沒有人會自己弄傷自己
他說劉翔正是背負了一個
在中國的上面
這個陰謀論的說法
他說劉翔實在背負了一個太大的
盼望給中國人和給自己
因為中國人實在對金牌
是看得太過的重要
而劉翔的金牌是比所有的金牌都重要的
為什麼呢
可能大家都知道
其實現在如果在今年倫敦奧運會
如果大家有看的話
除了看那些肌肉男之外
就是帥哥那些之外
你發現在中國和美國的金牌上面
差不多所有的範圍
中國都可以和美國分庭抗禮
叫做吧
當然大球不可以
大球即是足球、排球、籃球就不可以
但是如果大家有看奧運的話
你會發覺歷屆奧運
中國仍然贏不了美國的地方在哪裡呢
就是在田徑場
所以劉翔在雅典奧運的這塊金牌
遠比其他的金牌重要
有很多陰謀論者就說
劉翔實在背負太大壓力了
所以他受傷
是最好的做法
輸不行
不出來不行
跨了個欄滾下就最理想了
當然這個是陰謀論者的說法
我不贊成
他真的跟劍傷了
沒得騙他
真的斷了
不過我想說的就是
一個盼望的
可以讓人繼續走下去
但是也可以讓人有很大很大的壓力
我那時候去說
改編的道我自己會說
當我們面對盼望
甚麼可以讓我們盼望的時候
跟大家重溫一下
我自己也重溫一下
我就說
彼得前書說的就是
主耶穌基督的復活
正正是給我們人生一個最大盼望的動力
我們還沒看到的十字架
剛剛前面有一個
我們基督教的十字架是沒有耶穌掛在上面的
天主教的十字架是有耶穌掛在上面的
我們基督教的十字架為甚麼沒有耶穌掛在上面呢
其中一個最重要的象徵意義就是告訴我們
耶穌是復活了
他已經不是在十字架上面
甚麼叫耶穌復活了
如果大家熟悉聖經都知道
耶穌的死是由一連串的不公義而造成的
耶穌沒有做過錯事
他幫邊緣群體
他去傳福音、去醫治人
但是最後
當時擁有權力的人
強行將耶穌釘在十字架的上面
但是耶穌的復活
彼得前書清楚講到
耶穌的復活代表甚麼
就是說黑暗、不公義、不公平
最終甚或死亡
最終在耶穌的身上都是戰勝
這個是我們作為有信仰的人
一個很大的盼望
就是說我們的社會如何不公平
我們的生命遇到如何的不公平
如何的失敗都好
我們最終可以藉著耶穌基督去勝過
這個上一次我講
是人生一個很大的盼望
不過各位弟兄姊妹
我今天說是下集
為甚麼會講下集呢
當我們說人生最後的盼望
是主耶穌基督可能會再來
主耶穌基督有新天新地的時候
我要問大家一個問題
我們是否坐著等呢
我們說我們要把握人生的盼望
繼續走下去的時候
我們是否就是等著耶穌基督再來
而在這一刻、在這個世代、在這個時空
我們可以做些甚麼呢
我們可以發揮些甚麼作用
令我們這條人生路可以走得有盼望
有能力的去走下去
今天我會和大家一起去看多一段聖經
這段聖經很長的
所以我不會和大家看完
只是讀少少
因為我會和大家一起看希伯來書十一章
可能麻煩後面的弟兄幫我們預備經文
因為我會跳著讀
所以麻煩大家了
希伯來書其實是一本很特別的書
有很多人都說希伯來書的作者
他是一個牧羊的需要
遠比教義定立的需要更加大
有些人說希伯來書是寶來作
但通常人們都不太贊成這個
他說希伯來書的作者不知道是誰
但希伯來書是一卷書信
是鼓勵當時的信徒
他們面對著信心很大的危機
他們覺得這個信仰還能否支持我生活呢
所以希伯來書裏面最多的字是甚麼呢
最多出現的字就是信
或者我們叫信心
單單希伯來書在新約裏面
這個字是在所有新約書卷裏面出現最多的
我們今天讀的十一章
其實這個字已經出現了二十四次
希伯來書究竟在講信心的時候
他想講些甚麼
或者他想提醒我們甚麼呢
整個書卷很長
我會因為結構想讓大家明白一點
我會抽取某些篇章出來講
某些章節出來講
所以可能你會跳來跳去
但是你看了這幾個章節之後
你就會比較清楚掌握到整個希伯來書十一章
那個重點在哪裏
我們會先看幾節
我們先看看第一節
我們先看了這幾節
四十節裏面我們先看了這幾節
第一節
信就是對所盼望之事有把握
對未見之事有確據
然後我們看第六節
看第六節
中間的我們不要理會字
先記了這幾句
沒有信就不能討神的喜悅
因為到神面前來的人
必須信有神
並且信他會賞賜尋求他的人
第十三節
這些人都是全信心死的
並沒有得著所應許的
卻從遠處觀望且歡喜迎接
他們承認自己在地上是客裡是寄居的
說這樣話的人
是表明自己要尋找一個家鄉
他們若想念所離開的家鄉
還有回去的機會
其實他們所羨慕的是一個更美的
就是在天上的家鄉
所以神並不因他們稱他為神而覺得羞恥
因為他已經為他們預備了一座城
三十九節
接著三十九節
這些人都是因信獲得了稱許
卻仍未得著所應許的
因為神給我們預備了更美好的事
若沒有我們他們就不能達到完全
這裡說的是什麼呢
我們回到第一節
整個希伯來書的重心
如果你抽出這幾節
十一章這幾節出來
你大概就可以掌握到
當然很多時候我們看希伯來書
十一章的時候
我們看第一節是最重要的地方
或者今天我們什麼都聽不到
不要緊我們就背了這節經文
或者有些弟兄姊妹你會背
他說信就是所望盼望之事有把握
對未見之事有確具
這句話是什麼意思呢
這句話我們必須要明白的
就是希伯來書的作者認為
信心就是我們要面對我們人生的路
可能有很多困難
我們有時不知道怎樣去走的時候
他說我們的信心是建立在一個具終極性
和具超越性的東西上面
所謂對所盼望的事有把握
譬如正如我在四年前所說的
我們都相信耶穌基督會再來
或者我們每一次
我經常提醒弟兄姊妹
當我們每一次看到十字架
這個空的十字架的時候
我覺得我經常在教會誦拜的時候
提醒自己主已經復活
主戰勝了不公義
主戰勝了不公平
到最後他可以戰勝撒旦
他可以帶來一個公平公義的社會
這個是我們最終極的盼望
不過當然在聖經裏面亦都說
具盼望的信
他說對未見之時有確據
我們第一個說
我們的信仰是有終極性的
有超越性的
即是說這東西比一切都重要
另一個重點
下面那句對未見之時有確據
是甚麼意思
對我們的信心一個重點的地方
就是我們確信這東西
這未見的東西是會出現的
聖經用到確據
確據是甚麼意思呢
確據即是說
是我們很肯定
或者我們見到一些東西
我們基督教可能講一些
某些英許某些說明
我們縱然未見到
但我們是肯定
這些東西是會出現的
這個可能是第一件事
我們看到一些我們終極的盼望
而這件事我們肯定
或者主耶穌基督
是清楚給我們看到一些訊息
一些東西我們肯定是會出現的
這個是我們剛才所讀的經文的第一個重點
而在十三節到十六節
在十三節到十六節
作者在這裡也帶出
另一個很重要的地方
就是當我們看到這些確據
看到這些肯定會出現的時候
看到這些使命
看到這些英許的時候
在十三節
我們會承認
還有嗎
在十三節的時候
我們會承認
我們會承認和接受
自己是一個客女的身份
第三節
我們會承認自己是一個客女的身份
什麼叫客女的身份呢
就是說我們在這個時候
這個時空
我們所擁有的東西
我們並不覺得是重要的
為什麼我們覺得這一刻的東西不是重要呢
因為我們指望著
各位可以看看十四節到十六節
因為我們表明自己要尋找一個家鄉
如果他想念所離開的家鄉
還有回去的機會
其實他們所羨慕的時候
更美的就是天上的家鄉
就是說他看到一樣
很重要的英許使命的時候
他覺得現在這些東西
不是他最重要的東西
縱然可以回頭
他也不去
大家試試問問你經驗上
可能你也有過一些經驗
我不知道大家試過一些事情
你覺得有些東西很重要
你要去做
你會放棄一些東西
近來我有班朋友去潛水
我沒有去
我有班朋友去
他們在菲律賓看鯨鯊
那條魚很大條的
他們要早上兩點鐘起床
然後就去坐很船的船
我不知道坐在那裡
我沒有去
坐在海底
我和我太太在最早期潛水的時候
我們兩個是出名叫做蟹潛
蟹潛是什麼呢
早晨的潛我們是不會去的
有一次我們菲律賓
他們去看長尾鯊
要四點起床
四點不是這次兩點
四點起床
我和我太太說不要搞我們了
我要睡覺
但當然全部人都出去了
因為他們要看長尾鯊
難得一見
大家明白我想說什麼嗎
有時候當你看到一件更重要的事
你會放棄一些
當然那一刻我覺得睡覺是人生最大
最重要的事
你過了四點起床再去看那條魚
不要說笑
但當然如果我今年去的話
我會起床的
現在開始覺得潛水
在人生都有一點意義
所以我可能會去也說不定
但以前可能
我不會去也說不定
但我們試過有時候
你覺得有些事是重要的時候
你會放棄一些
這段經文正正就是說這件事
當他看到一些更美的東西的時候
他會放棄現在的一些東西
在十三至十六節提及
中賢
中賢可能這些人
他未必
或者三十九至四十節都有
中賢這個英雄
他未必真的可以看到或者去到
但他們都不覺得後悔
他們仍然覺得有價值
各位弟兄姊妹
我想問大家一件事
或者大家思考一件事
這樣的人生是否值得我們向往呢
當然我們在座的都是基督徒
或者我們不要用基督徒的角度去看
這樣的人生是否值得我們向往呢
有一個目標
你一生都會朝著一個目標去
堅定不移
你覺得做這件事很有價值
你願意放棄一些其他的東西
都想達到
而到最終你做不到的時候
或者你最終達不到的時候
你都不會後悔
你覺得我用我的人生去做這件事是值得的
我不知道大家覺得這樣的人生
是否值得向往
我就覺得值得向往
因為相對你就知道後果是怎樣
我覺得你不是一個這樣的人生
我不要說基督教
不是一個這樣的人生
我覺得只有兩個可能
第一個可能
就是你懈怯一生
什麼叫懈怯一生呢
因為你覺得
做所有事都不是很有意義
做又是這樣
不做又是這樣
最後都是死的
實際是我們都是死的
看是長命還是短命
可能在座的年輕人
你們應該都是90至100歲
我相信
不要不相信
我深信
很年輕的一定有90至100歲的命
幻想一下50年前的醫學
現在退回50年前的醫學
再數多50年
你們年紀大的時候的醫學竅門
差不多有很多
你們沒有100歲的命
我都不太相信
多數都有
不過都會死的
可能你懈怯一生
做什麼都沒有用
第二個可能是什麼
如果我們不是一個這樣的人生態度
我覺得有第二個可能
一是你懈怯一生
覺得做什麼都沒什麼意思
第二個可能就是
你最後後悔
你想想
第二個可能就是你後悔
我用我一生的努力
去找很多東西
剛才大勁敗的姐妹都說
我們的社會告訴我們
我們要追求很多東西的時候
到有一刻你發現
你追求的東西
是沒什麼價值的時候
你就覺得
我花這麼多時間做什麼
今年暑假很忙
因為A級的放榜
我們那個叫什麼
A級之後那個叫什麼
DSE
我有教DSE
不過我忘記了
因為很多英文都怪怪的
DSE
DSE的放榜
有時候學生都說
現在有些畢業了的學生都說
他可能不是直入大學
他讀完那些叫做副學士
高級文憑出來
他跟我說
其實讀來做什麼呢
讀完社會好像不太承認
讀完人工又不太高
但是就背了十幾二十萬數
然後政府就叫他還錢
想找工作又找不到
現在剛剛我看那些老師出的卷
原來有一個新的名詞
可能讀通識的同學都知道
叫窮忙族
窮忙族是什麼意思呢
有窮又忙
人生最淒涼就是這樣
不斷進修
但是又找不到工資
只有一個窮字和一個忙字
繼續進修
大家的社會地位就一直流動不上去
可能當我們看到這個現象的時候
我們就會說
我們做了沒做什麼
要不就這樣
要不就我們很後悔
糟了我們經過一生之後
究竟得到些什麼呢
各位電視姐妹
我想問的就是
如果我們要有信心走人生的路
我真的退很多步
我不說宗教
如果我們的生命可以找到一樣東西
我們真的賴以生存
一直走下去
走到最後我們都不後悔
我覺得這一生都不枉
這一生都不枉
我覺得離開世界後
這樣走是值得的時候
在我們的信仰裡面
希伯來書正正就是在說這件事
他由開始第一節就告訴我們
信仰給我們看到的
就是這種生命的把握
我們看到終極的東西
我們看到上帝
而更加上帝會給我們看到一個
很確實的使命
很確實的確具
我們應該怎樣去走
所以我們可以專心去走
放下我們現在眼前很多無關重要的東西
我們看了這幾節之後
可能四十節的經文
其他的講什麼呢
如果我們看第二節我們就知道
看第二節
他說古人恩爵
這樣獲得了讚許
其實其他的經文
其他的經文
全部就是一些聖經人物的例子
我們看到一些歷史的人物
他就是因為這樣
而活得很有盼望
活得很開心
活得很有意義
這班人是什麼呢
當然我不會看完
我和大家試試看
兩個主要的人物
兩個分別是亞伯拉罕和摩西
可能因為比較熟悉
我們看從第八節到二十二節
這個我讀一次給大家聽
第八節到二十二節
讓大家知道
第一個例子
亞伯拉罕
因為一講你就很明白
第八節
恩爵信亞伯拉罕夢照的時候
就遵命出去
往將來要承受姬業的地方去
他出去的時候還不知往那裡去
恩爵信他就在所應許之地
作客好像在異鄉
居住在帳棚裡
與同蒙一個應許的以撒和亞國一樣
因為他等候著那座有根基的城
就是神所設計和建造的
在這裡看的時候
你回想我剛才說
抽出來那幾段經文
其實正正就是說
他看到一個確實應許
然後一生去努力繼續做下去
恩爵信撒拉自己已過了生育的年齡
還能懷孕
因為他認為應許他的那位是可信的
所以從一個彷彿已死的人境生出子孫
如同天上的星那樣
眾多海邊的沙那樣無數
這些人都是存著信心死的
並沒有得著所應許的
卻從遠處觀望且歡喜迎接
他們承認自己在地上是客裡是寄居的
說這樣的話的人士表明自己要尋找一個家鄉
他們若想念
這個我們剛才讀了
我們跳到17節
恩爵信亞伯拉罕被考驗的時候
把以撒獻上
這就是領受了應許的人
甘心把自己獨生的兒子獻上
論到兒子
神曾說從以撒生的才稱為你的後裔
他認為神甚至能使人從死中復活
意味著他得回了他的兒子
恩爵信以撒指著將來的時期
亞國以數祝福
恩爵信亞國臨死的時候
給約瑟的兩個兒子個別祝福
扶著拐杖敬拜神
恩爵信約瑟臨終的時候
提到以色列人將要出埃及
並為自己的骸骨留下遺言
阿伯拉罕的故事可能大家都知道
我想集中去說
阿伯拉罕領受一個最大的應許是什麼呢
各位弟兄姊妹
就是他的後裔會成為一個大族
當然阿伯拉罕可能看不到這件事
阿伯拉罕不可能看到自己成為大族
他極其量只看孫子也能死掉
他看不到的
但是他的應許在我們看聖經的時候
他一直的代代相傳下去
當他遇到任何困難的時候
耶和華很清楚告訴他
你的子孫是從以色列來的
其他的都不是
他就承繼這個應許
繼續他的人生下去
另外後面他看到23節就是摩西
摩西的例子是什麼呢
我們看23節
摩西就是恩爵信摩西生下來
他的父母
大家一讀就明白摩西放棄了什麼
他的父母見他是個盡美的孩子
把他藏了三個月並不怕黃的命令
恩爵信摩西長大了
不肯稱為法老女兒之子
他寧可和神的百姓一同受苦
也不願在罪中享受片刻的歡樂
他把為尼賽亞受凌辱
看得比埃及的財物更寶貴
因為他賞望所要得的賞賜
恩爵信他離開埃及
不怕黃的憤怒
因為他恆心忍耐
如同看見那不能看見的神
恩爵信他設立了如月節
在門上灑血
免得鬧毀滅者加害以色列人的長子
恩爵信他們過紅海
遇行乾地
埃及人視著要過去
就被淹沒了
亞伯拉罕有個很清晰的應許
他成為一個大族
摩西有個很清晰的應許和使命是什麼
他要帶以色列人由圍爐之家離開
所以他放棄他成為法老女兒之子
這個這麼尊貴的身份
摩西我覺得有時候
如果大家有興趣看摩西的經歷
我覺得看那套卡通片就很好看
那套卡通片我忘記了叫什麼名字
是夢
是叫什麼
是Prince of Egypt
那套很好看
我覺得最深刻的地方是什麼
出埃及記沒有記載
他記載了一個片段
就是他和法老
他和法老真的是兩兄弟
他和法老兩兄弟爭執的時候
摩西心裡的掙扎
聖經就很少記載
但我覺得那套描寫得很好
如果大家有機會去看那套卡通
他為了這麼清晰的應許和使命
他離開埃及帶著以色列人
一步一步走去應許之地
當中遇到的困難
我不在這裡說
可能大家都知道
摩西遇到的困難相當之大
起碼他自己同胞都經常埋怨他
最終這兩個人見不見到
他們得到應許的東西
兩個都見不到
但他們兩個的生命有沒有後悔呢
沒有後悔
十一章一節
信就是所盼望之時的把握
所未見之時的確距
因為他們可以很清楚的看到
上帝在他們生命裡的應許和使命
各位兄弟姐妹
可能這裡大家會問
我有可能嗎
可能最關鍵是這裡
可能我們說
我們的生命要有信心
有盼望的走下去
我們需要有阿伯拉罕的應許
需要有摩西的應許和使命
很清晰的看到我們前面的路要怎麼走
最大問題就是
我不是阿伯拉罕
我不是摩西
我只是小人物
small potato
上帝有沒有這麼關照我
這麼大的使命放在我身上
當然
可能我們
我也不覺得
我不知道
可能大家有機會
可能帶著香港人離開香港
只是開玩笑
不過當我們說到
應許與使命的時候
各位兄弟姐妹
應許和使命
其實是不是真的在我們身上沒有呢
如果我們看應許和使命
這個應許和使命
好像阿伯拉罕和摩西一樣
給我們有盼望去前行的時候
很清晰的時候
我們是不是真的沒有這麼清晰的
應許和使命呢
當我們看應許和使命的時候
我覺得可以從兩方面看
第一個可以從一個叫普遍性
另一個可以從一個叫過庶性
什麼叫普遍性
普遍性就是說
大家都有過庶性
過庶性就是好像阿伯拉罕一樣獨特的
什麼意思呢
我覺得各位兄弟姐妹
我們生活在這個世界
或者生活在這個時空
我覺得我們有些著數
有些著數是什麼意思呢
在我們聖經裡面
我們的而且確
有一些應許
有一些使命
已經放在聖經的上面
給我們看到
我們的人生應該怎樣去走
譬如我最簡單說
我有幾節經文我很喜歡
這裡不用看了
我讀給大家聽
第一個可能我們經常聽過
一個叫大使命
在馬太福音28章
18至20節
可能大家不記得的話
不妨去聽聽
耶穌進前來對他們說
天上地下所有權柄都賜給我了
所以你們要去
使萬民作我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗
凡我所吩咐你們的
都教導他們遵守看
我天天與你們同在
直到世代的終結
主耶穌基督有一個很大的應許
告訴我們
我們有上帝與我們同行
不知道我們記不記得這個應許
另外一段我很喜歡的
在舊約尼加書6章8節
世人耶和華以指示你何為善
他向你所要的是什麼呢
只要你行公義
好憐憫存
謙卑的心與你的神同行
尼加書
行公義
好憐憫存
謙卑的心與上帝同行
另一段我很喜歡的聖經
可能大家都有不同的聖經
我為什麼會這樣說
我喜歡的聖經呢
在約翰福音10章10節
我來小叫揚
得生命並且得的更豐盛
上帝應許我們的生命可以更豐盛
現在都可能很豐盛了
但會有更豐盛的生命
我想說的是
我想給大家思想或提醒
我們的生命的應許
生命的盼望
在聖經裏面
其實普遍性地寫了
我們還記不記得
我們還有沒有提醒自己
當然我說
應許和使命有過殊性
或者有特殊性
即是在你自己身上
什麼叫在你自己身上呢
我們每個人都有我們自己生活的環境
可能年輕的有你的同學
我們年長一點的有我們同事
我有我自己要面對的人
我是教師
我每年有我自己的學生
可能有弟兄姊妹是做其他的事
你有你的同事
你有你的家人
我們在一個普遍的應許裏面
我們有沒有求問上帝
或者我們有沒有聆聽上帝所說的
我們在我們獨特的時空
或者我在我獨特的位置
我應該做些什麼呢
阿伯拉罕是要成為一個大族
將上帝的祝福帶下去
摩西是要將以色列人從圍爐之家
恢復他們的自由帶出來
我們有沒有
在你的群體
在你的生活當中
你有沒有呢
各位弟子
我沒有否定其他的價值
不過我們坐在這裏的時候
我們坐在這裏
如果我們相信我們
或者我們宣稱我們自己是基督徒的時候
其中一個意義是什麼
就是我們要承擔這些
或者我們是承認這些主耶穌基督的價值
是可以活在我們的身上
和擺在我們群體的身上
我們這一刻我們說不出的原因
可能是我們沒有問上帝
我可以在我的同學裏面去做些什麼
我可以在我的群體裏面去做些什麼
各位弟兄姊妹
這個社會是否需要有一班對前路有盼望的人呢
我為什麼說回四年前呢
有很多弟兄姊妹跟我說
如果你回想四年前的時候
有些人就說
唉
香港過了四年
我不知道大家覺得香港好了還是不好了
有很多人很灰的跟我說
唉
四年前
現在四年後還衰了
一年衰過一年
讀書一年辛苦過一年
香港社會一年差過一年
很多人跟我這樣說
那我們看下去
好像的確是
但是我們這個群體
我們的生命是否應該讓我們社會看到
我們有前行的盼望
而最終上帝會戰勝一切呢
很多時候我反過來跟你說
這個社會有很多沒什麼盼望的地方
但是我看到這個社會有進步
可能大家直呆了
好像沒什麼進步
我看到有進步
我對現在的年輕人很有盼望
可能大家有些弟兄姊妹不太贊成
不知道有沒有聽過學民思潮這班人
學民思潮這班小朋友
可能有些弟兄姊妹覺得
這班小朋友搞什麼就出去
又在搞國民教育
我覺得有盼望
四年前你看我們這班中四學生在搞什麼
動漫節抱著攬枕
周秀娜抱枕
現在我們這班學生
我沒說一定贊成他們做什麼
但是你想想這班學生出來
嚴格來說不關他們的事
很多是中四的學生
國民教育中四中學還沒推行
三年之後才推行
真的不關他們的事
小學就推行
但中學三年後才推行
中學生關什麼事
中四過了三年畢業就硬了
用不著跟你爭取
他們看到一些東西
我覺得有希望
可能四年前我真的看的最多
就是動漫節抱著攬枕很開心地走
但現在有班學生
我今天剛剛在美孚經過
就看到學民思潮在叫人簽名
有誰走出去「執膠」?
那些人走出去「執膠」?
是你們這些年輕人在「執膠」
主動有班年輕人
香港政府什麼都沒做
有班人走出去「執膠」
以前政府叫都沒去做
現在政府不叫
有班人走出去
各位弟兄姐妹
可能我們覺得人生過了四年
社會越來越差
這的確是
但我們也看到有盼望
我們也看到我們社會有不同了的地方
這些不同了的地方是什麼?
可能就是
大家會看到前面的路
是有盼望
我覺得我們基督徒
盼望是更加清楚
我們相信
最終主耶穌基督
是戰勝一切
主耶穌基督告訴我們
人生的路要怎麼走
也很清楚地展示給我們看
我們願不願意承擔這一份的應許
好像阿伯拉罕帶到以撒
以撒帶到雅各
雅各帶到約瑟
然後約瑟跟著摩西
跟著約瑟
一起將這個意象一路帶下去
令到我們社會
更有盼望的
讓整個社會繼續走下去
我相信我們的群體
是可以做到
當我們說這個社會越來越差的時候
各位弟兄姐妹
我們也會說與其這樣說的時候
不如
我們去支持
一些對我們社會
還有盼望的人
給予一些鼓勵
或者對我們社會年輕的人
給予多一些鼓勵
給予多一些發揮的空間
讓我們的社會
讓我們的信仰
可以見到
這個世界更光明
可以更進步一面
希望我們真的可以
因為我們有很穩固的基礎
我們有主耶穌基督
我們也有
因為主耶穌基督在十誡之下
已經復活
我們也很清楚的從聖經領受了
我們應該怎樣走我們人生的路
我們得到基督
周主我們感謝你
主我們
生活在這個世界當中
我們真的未必天色常藍
我們也會遇到很多困難
但是主我們知道
我們這個信仰的群體
我們不是坐在這裡
主耶穌基督坐在這裡
你給了我們一個很大的福氣
我們和你同工
我們和你一起
去建立一個更公平
更公義
更美麗
讓人有更深層次的快樂的一個世界
主求你幫助我們
我們有不同年齡的
有不同年紀有不同崗位
但是主我們同樣是領受同一的應許
就是主你會和我們一起走
你會帶著我們
在這個社會當中
去作營作光
願我們有信心的走這條路
願我們緊緊的記住
我們的生命
永遠都有第二
我們這一刻什麼光景都好
主耶穌基督你告訴我們
生命
什麼時候都可以再來過
生命什麼時候
都可以得到更新
只要我們願意接納
主你的靈在我們心裡面
你就會在我們
心裡面
和我們一起
我們禱告奉主耶穌基督得勝明智基督
阿門