(主席)各位電影姊妹,各位朋友早晨
今早我們一齊來思想基督教的福音
福音的意思其實就是好消息,good news
是我們人生裏面一個好的消息
我知道我們有些朋友都來了教會可能一段日子
今早又下雨又這麼早來
肯定你都已經在信仰的追尋上是很認真的
你說不是的,我的親戚軟硬兼施逼我來
也是的,這麼大個人逼不到的
即是說你心裏面其實真是想尋找一個人生最終極的信仰真理
其實我都是問這個問題
我想今早和大家一起思想一下這個問題
我自己成為一個基督教徒
信了耶穌都44年的時間
有時這44年真的不短
你說我初初信幾十十幾歲
你可以解釋說都是一時衝動
小朋友不知道世界
聽幾聽又哭了,那就信了
但44年還信就肯定不是一時衝動
尤其是這44年裏面我都讀了很多書
不敢說特別聰明
但都叫做拿了幾個學位
尤其是我是讀哲學的
我讀了兩個博士的哲學學位
一個是西方的哲學
一個是中國的哲學
我相信我都不是一個很盲目的人
我都時常問這個問題
究竟基督教有什麼特別
為什麼我要繼續去信它
尤其是我現在中文大學裏面是教宗教比較
我將來下一年一月的時候會開一課講儒釋道
我會和那些學生一起去研讀
是中國一些很重要的宗教經典
論語、孟子、莊子、老子
佛教的六祖壇經
這些作品裏面我都覺得很佩服他們的作品
對人生的修養非常之好
但為什麼我今天還會站在這裏和大家講基督教的信仰
為什麼我仍然堅守我基督教的信仰
而不是轉去其他信仰
我相信這個不單止是你可能有興趣
我自己都很有興趣問的問題
所以今早我都算是為自己整理一下
一個全面的,很簡單,時間不多
但是我想很簡略的
但是很精要的告訴你為什麼我要信
為什麼要信基督教
今天我想從三個角度和大家解釋一下這個問題
這三個角度就是我們今天的題目裏面
基督教三個最重要最重要的指標
就算你不是基督教徒
多多少少都聽見的
基督教經常講什麼
講信、望、愛
這三樣東西是基督教最大的特色
我知道有些人心裏說有什麼特色
信心、盼望、真愛
我都有
不信教的都懂得有信心
做生意多有信心
投資都要講信心
對那隻股有沒有信心
有信心的
不一定要信教才有信心
盼望什麼
人人都有希望的
明天會更好
我們人都有希望的
真愛我們都懂得愛
我們需要愛
我們都有
父母子女之愛
夫妻之愛
朋友之愛
就算你不是信基督教都會有
今天我想和你說一下這三樣東西
為什麼在基督教裏面這麼重要
而它獨特性在哪裏
首先我們直接
不要浪費時間就講信心
基督教的信心有什麼特別
和其他不同信仰的人
或者甚至沒有信仰的人
在信心上有什麼不同
有兩樣東西
很簡單一次過講給你聽
第一
所有的信仰
包括我們中國的儒釋道
我夠膽講因為我是教這科的
基本上是信任什麼呢
是相信人自己
很信得過你自己
佛性在你裏面
放下屠刀立地成佛
殺人
但一轉念就可以成佛
因為你裏面有這種佛性
儒家講我們有良知
良心的意思就是我們人之所以為人
我們有尊嚴
這個全部都很對的
但重心就是你要信你自己
人要相信自己
相信自己可以超越
可以解決自己的問題
透過
只不過有時候我們想錯了
一轉念
生命就可以提升
因為可以警戒性的
達到一個宗教的警戒
這個是一切宗教的立場
和它最重要的基礎
相信你自己
但基督教的信心是什麼呢
不是不相信人自己
不過更加重要的
除了你相信你自己之外
還要相信宇宙有一位創造者
創造的主宰
並且他經常都很想和你溝通
這個講法儒家沒有的
佛家沒有的
我夠膽告訴你
這個就是基督教信心的特色
基督教信心
信一位宇宙的主宰
可能有些人接著就會問
很飄渺而已
真的有一個主宰嗎
今天的時間
今早我沒有時間
和你慢慢來講這個問題
但基督教很特別的
是呀
神我們肉眼看不到
但絕對不是虛無飄渺
信有就有
信沒有就沒有
純粹是主觀的
神絕對不是在你的主觀經驗裏估計
神是真實的存在
基督教說有三樣東西可以看得到
如果你說神看不到
所以我不相信
對不起
基督教是給神看得到的
肉眼看不到
但透過三樣東西去看得到
第一樣
基督教說
羅馬書第一章說
雖然他肉眼看不到
但他創造的宇宙是看得到的
但是直著可以看到的這個奇妙的世界
由宇宙到動物
到植物
到你自己的身體
那些各樣的奇妙
你可以見到那位創造者的真實在那裏
我相信有時候你自己
都不能夠否認這個事實
這個世界每一隻昆蟲
每一朵花
你再看看你自己身體裏面的結構
有一位讀醫科的
後來他做了一個神經科的教授
一位基督徒跟我說
他說我們研究了這麼久
我們人的神經和那些系統
他說如果沒有神真的不可能
人是神經
G一線是正常的
因為只有一點點
或者基因裏面的排列錯了一個位
我們就瘋了
竟然可以在這麼多奇妙的配合裏面
竟然今天正正當當
今天我還可以站在這裏講講講
你可以聽聽聽
這個絕對不是必然的
是一個很多極端複雜的過程裏面
所產生出來的一種配合
這種配合如果沒有一個匠心設計的創造者
你根本是盲目的
真的
不單止看你自己的身體
看周圍
這個是創造的大自然
第二
基督教說我們可以看到神的是甚麼呢
透過他的見證人
在希伯來書說
我們好像雲彩一樣
我們由人看到那位神
因為我們創造那位神
我們說他不是這樣做了這個世界之後
就逼人間煙火就退出去
或者我們中國傳統那種
天機不可洩漏
無字天書
我躲起來就看看你找不找到我
找到就算你聰明
找不到就自己完蛋了
不是的
我們的神是不斷地想和你和我去溝通的
我們的神由自己創造了人之後
他不斷地要和人說話
他想人知道他和在一起
在永恆裏面一起
所以我們的神在我們每一個願意和他接觸的人的生命裏面
都有動作的
我們說有作為
所以有很多的人他經驗到神
你見不到神自己肉眼見不到
但是見到很多很多人告訴你
這個是真的
我相信今天可能邀請你來的那位親友
你看著他的生命有改變
為甚麼會這樣
信耶穌之後會變成這樣
然後他不斷叫你來
因為他很想告訴你
神是很真實的
因為我經驗到神是這麼真實的
而且你有沒有留意
你會說他只是一時衝動
或者他是心理作用
不是這麼簡單的
你聽這個世界二千年來
這麼多人都經驗了
基督徒說神是很真實的
有時看恩月之聲
或者看影音使團
他們有很多錄影也好
或者播放一些節目也好
你看到這麼多人
有些夫妻本來是要互相仇殺的
差不多要離婚
想殺對方
信耶穌之後整個人都改變了
雙方重新和好
有些人以前是吸毒的
有些人是打家劫舍的
變得很厲害
有些人是完全悲觀的
要自殺的
但信耶穌之後就變了
為甚麼
那些人全部都不同
有些人讀了很多書
有些人沒有讀過書
有些是老人家
有些是年輕人
有些是男的
有些是女的
甚麼人都有
我告訴你
今天我夠膽
作出一個挑戰
你如果可以跟我挑戰
到今天仍然沒有任何一個
心理學理論可以解釋
所有這麼多不同類型的人
個個都告訴你
為甚麼有一個神是真的
他經驗過神是真的
第三
神是看得到的
《約翰福音》第一章說
神是你肉眼看不到
但他怕死你不知道他是真的
所以他道成肉身來到這個世界
就是我們經常傳揚的那位耶穌
你想看神嗎
看耶穌吧
他懷裡的獨生子
將祂顯明出來
看得到
甚至他的門徒約翰說
我們是親眼見過
親手摸過
我們聽過祂說話
這個就是道成肉身
這個也是沒有任何一個宗教有的
祂的神是成為人
你不用猜了
給你看
33年在這個世界上
有歷史記載
你慢慢去看
你想認識神嗎
看耶穌吧
所以我們說其實基督教的信心
有一個很獨特的地方
是可以見到的
這個信心不是一種
信就有,不信就沒有
那個信心
我最近出了一本書
叫做《是否真有神的存在》
這本書就是
從很多個角度來告訴你
其實神可以看得到
絕對不是抽象
絕對不是猜的
是真實的存在
因為基督教第一個
關於信心的不同之處
不單是信自己
還要相信有一位主宰
去和你溝通
而且這個主宰絕對是很真
你可以知道
第二,盼望
我們說信,說望
基督教的盼望有什麼特別呢
基督教最主要的盼望
不只是我們說
我們手上有一些東西
有一些資料
於是我們就去預測將來
人都想預測將來
因為我們不知道
明天會發生什麼事
但我們總想猜一下
如果我們怎樣生存
是不是
不單止是要投資的時候
猜一下將來會怎麼樣
我們每一步路
都要猜一下將來會怎麼樣
我猜一下我下一年會怎麼樣
十年之後會怎麼樣
於是我作好準備
盼望是面向將來
每一個人都需要的
每一個人都會做的一個動作
但基督教的盼望有什麼不同呢
基督教的盼望最不同的地方
它有一種與別不同的把握
有什麼把握呢
又是說回這位耶穌
所以有些人說
基督教經常都說耶穌
是的,因為如果沒有了耶穌
我們沒有信心
沒有盼望
沒有愛
在基督教最特別的地方
耶穌有什麼特別呢
我告訴你
耶穌不單止道成肉身
我們可以透過祂見到神
並且我們的耶穌
因為祂在這個世界上
做了兩件事
第一,祂釘在十字架上死了
第二,祂在十字架上死了之後
祂是從死裡復活
兩件事
死而復活
你說這兩件事有什麼關係呢
和我所謂的盼望和愛
很有關係
耶穌的復活
耶穌在死了之後
被人釘死了之後
祂三天之後從墳墓裡復活
祂的復活顯出了一件事
就是死亡是人類最大的剋星
死亡將人的生命切斷
結束了
但是在耶穌很清楚
神自己在耶穌身上顯出了
祂告訴我們死亡並不是終結
死亡之後還有永恆
而這個永恆的主宰告訴我們
祂可以掌控人的今生和永恆之間的門
現在祂復活的時候顯出了
是祂才有這把鎖匙
厲不厲害
很厲害
我時常都說
有誰可以告訴我們
人死了之後去哪裡
你不要以為這是一個很抽象的問題
一點都不抽象
始終每一個人
每一個人有一天都會問這個問題
都要面對這個問題
但是有誰可以告訴你
人死了之後去哪裡
我以前都和一些弟兄姊妹或者朋友說過
我小時候經常想這個問題
最後我認為沒有答案
因為很簡單
如果你還沒死
你告訴我
人死了之後去哪裡
我為什麼要相信你
你沒死過
我沒死過
你告訴我
不如我告訴你
大家只是猜測而已
好了你死了
那你知道去哪裡
不過很可惜回不來告訴我
是吧
所以沒有答案
但是有答案的就在耶穌身上
只有一位他死了
他回來就告訴我們耶穌有一個復活
你不要留意
復活這件事很重要
復活的耶穌告訴你
我去的地方你們都要去
我去是為你預備地方
就是因為他這麼說
我們相信
這件事你會看見
原來基督徒很不同的地方就在這裡
你去過基督徒的喪禮
或者我叫安息禮拜
這個喪禮裡面生離死別
當然有眼淚
但是你發覺
在基督徒的喪禮裡面
不是呼天搶地的絕望
他們帶著眼淚在唱詩的時候
你發覺他們有一種把握在這裡
因為他知道人死了之後要去哪裡
他還知道有一天
雖然現在要暫時的分開
但是有一天我們在天上
我們會再相會
相約在天間
這種把握
你有沒有
永恆的盼望
來生的盼望
還有
基督徒因為知道耶穌復活
所以今天我們
很相信這位的神
他掌管宇宙的力量
我們就知道
我們的人生不是孤孤單單自己一個走
所以有今生的把握
今生有什麼把握
我們真的不知道明天發生什麼事
後天發生什麼事
沒有人知道
但是因為我們知道
既然這位的神
能夠復活告訴我們的時候
我們就知道
明天所發生的事
後天所發生的事
在我們生命裡面
並不是偶然的
人生有時碰見很多
不可預料
也都是不可理解的事情
你問我我都不會回答
為什麼我剛剛事業開展的時候
我就要病了
為什麼我最需要那個人的時候
那個人就要離開我
你問我我都不會回答
人生有很多很荒謬的事情
就好像我們看一幅刺繡
很美麗的河山雀鳥
但是反轉的時候
這個刺繡只不過是一堆的藍線
很亂的線
有紅有綠有啡
這堆線是什麼意思
沒有人看得出
今天你和我都是看人生
就好像這堆的亂線一樣
不過一個有信仰的基督徒
他知道有位神掌管
他相信的話
他又知道那位是復活的主宰
勝過一切
掌管一切又愛他的話
問題就是今天你和我
非基督徒基督徒
都是看到一堆亂線
人生就是這麼亂的
為什麼會這樣
我們都不懂為什麼
但是一個有信仰的人
他相信有一天我們反過來
原來這一堆好像亂的線
全部都是有意思的
有河有山在裡面
這個就是今天我們雖然沒有見到
但是我們有個信心
知道後面有意義
我們人生就有一種力量
和勇氣和把握
是不會絕望的
一個如果不相信
宇宙有一位主宰掌管的
又不知道那位主宰愛你的話
就看到人生一樣是看到亂線
反過來
仍然都是亂線
你明白分別在哪裡嗎
基督徒都有苦難
但是基督徒有苦難的時候
你會發覺
他有一種很深的安全感和把握
就因為他有這種今生的人生的把握
他有一位愛他的神
這個是基督徒的盼望裡面
另外一個不同的地方
來生的盼望
今生的把握
這個如果沒有一位神的話
只是相信自己的話
對不起,是沒有的
你相信自己
但是人生時不如你,時不如我
多少人相信自己
最後得到些什麼呢
相信有一位愛你
掌管你生命的神
這個盼望
在基督教裡面與別不同的地方
最後,真愛
我們說如果我們要了解基督教的真愛
當然你都會覺得是一個很理所當然的
因為我們基督教信仰
無論你信了多久還是未信的
你都知道基督教最重要的標誌是什麼呢
是愛
今天你唱詩歌
剛才我們唱的那首詩歌
隨便的幾首詩歌
講下去
多數的內容都是講愛的
為什麼基督教經常講愛呢
因為我們見到在基督教裡面充滿了愛
這個愛不單單是一種表面的感情
而是這個愛
是那位神
他對我們的愛來的起始
我們愛,因為神先愛我們
那你怎麼知道神很愛你呢
除了你經驗到神在你每天生命裡面
所安排給你的那種
無微不至的照顧之外
最重要的就是
又是那位耶穌了
他道成肉身
我告訴你我怎麼愛你
他死在十字架上面
犧牲為你
這是一個犧牲的愛
沒有條件的愛
在你還沒有認識他之前
已經犧牲他生命來愛你
受苦的愛
這種愛有什麼特別呢
當你明白了愛的時候
就正如很多歷代的基督徒一樣
他的生命起了很大的變化
有時候你有沒有想過
為什麼基督教這麼強調愛呢
為什麼那些傳教士
可以放下他這麼舒適的生活
去到那些蠻荒的地方
為了什麼呢
又不是為了賺錢
又不是為了要成就
又不是要任何的權利
又沒有權力
就是這樣犧牲
甚至去到死了
有時候他最愛的人
他太太死了
他兒子也死了
他還要去
沒有理由的
你說得出原因嗎
就只不過是因為
他的心裡面
他經驗到神這麼愛他
他知道他不再為自己而活
就是剛才我們所讀的那段聖經
有沒有留意到
剛才讀的那段聖經就說
我知道耶穌為我死了之後
我就不再為自己活
為我那位死而復活的神而活
就是這種愛的催逼
那種生命力
我告訴你
基督教最重要
和其他宗教不同的
它不是講一個道理
它是給你一種生命力
我研究了這麼久
中國的哲學和人生的修養
我告訴你
他們很精彩
中國的儒家思想
教我們怎樣可以
憑著良心
可以努力的
來發展我們道德的高尚
非常好
講得非常好
道家教我們怎樣逍遙無待
以至我們的生命不會再被困鎖
自由
非常精彩
佛家告訴我們
我們可以無住無念無傷
我們的生命就可以解脫
不會再受這些執著所支配
非常精彩
但是我想講一件事
這些道理
坦白講
很精彩
不過我不是不知道
我只是做不到
你看看分別在哪裡
不是知不知道
有時候你不要告訴我
我知道這些東西
不過我做不到
聖經就講得很坦白
羅馬書第七章說
那些我想做的善
我知道是要做的
我還教人做
總是我做不到出來
那些不應該做的惡
那些惡我不知道
我叫人不要做的
但我總是不知道為什麼我去做
做完一次
總要做一次這麼壞
我真是苦誰能救我脫離這個取捨的身體
這是一個能力的問題
不是講知不知道的問題
所有宗教教你怎樣修為
但是哪個宗教給你力量有這個修為
那個力量是來自神的愛的改變的生命力
結果教的生命力就在這裡
他不一定讀很多書的人
你看到有些人沒有讀過書
但上耶穌之後整個人的改變
沒有人教他
沒有人教他怎樣去看賊良師
甚至沒有人教他怎樣無念無相
無諸如此警戒性的修為
沒有的
他就是這樣信耶穌之後
他整個人都改變了
放得開
以前放不開他放得開
以前那些得罪他的人
他可以饒恕
為什麼
生命力
這是一個從愛而來的生命力
基督教不是講理論
基督教講一種生命的力量
因為我們的耶穌
在十字架上面的犧牲的愛
將我們的生命完全扭轉過來
你可以看得到的
你的信心不是虛無縹緲的
不是純粹主觀的
第二
耶穌來到這個世界
祂的復活
打破了我們真正人生永恆的盼望把握
第三
耶穌的釘死
犧牲的愛
無條件犧牲的愛
帶給你每一個人
你看到很多基督徒生命裡面
一種扭轉的力量
而不是單單講一個道理
這三樣東西我夠膽挑戰
你在其他宗教裡面找不到
只是基督教
因為我不是要推銷基督教
不需要推銷給你聽
只是基督徒
剛才我們所讀的聖經
我覺得我的責任就是
我介紹你和那位宇宙真實的主宰和好
剛才所讀的那段聖經
如果你有空
回去再數一數
短短的一段聖經裡面出現了五次
叫你與神和好
回歸那位已經愛了你
等了你很久的神
這就是基督教的信仰
我也覺得很值得
如果是這樣的話
我也很想和這位神
嘗試開始一個新的關係
和祂和好
那怎麼辦呢?
我告訴你
很簡單
基督徒就說你和祂打個招呼
你不理會祂
祂想和你和好也沒辦法
我們說撥個電話
也要和祂溝通一下
你只是站著看
在旁觀是不行的
那我怎樣和祂談呢?
祈禱
祈禱我不懂的
所以今天我就為你
特別寫了一個
祈禱的說法
祈禱文
這個是我寫的
不過如果我讀一句的時候
你心裡面有一個共鳴
同樣和神說的話
我所寫的說話
就成為你和神說的話
好嗎?
你說我不知道怎樣開始
我就幫助你
我們一起
嘗試一起來
做一個這樣的祈禱
我們一起祈禱吧
好嗎?
我想我們每一個人安靜
尤其是剛才
如果你心裡面有觸動
你想和這位這麼奇妙
這麼真實的天地的主宰
又將一切信望愛
突破的耶穌
在天上和祂有溝通的話
我們現在一起來祈禱
當我說一句
希望你心裡面誠心的
去和祂說這些話
創造天地又創造我的神
我知道你現在在聽我說話
我現在將我的心靈回歸給你
與你和好
你透過這個奇妙創造的世界
你又透過耶穌來到這個人世間
顯出你的真實
顯出你對我的愛
我就知道
我可以找到真正的信仰
而且我相信這個信仰
可以帶我一直去到永恆
從今以後
我決志和你保持一種真切的關係
讓你引帶我
和我同行這條人生路
直到將來
我在永恆裡面和你面對面相會
奉耶穌基督的名而求
祝福你們
如果剛才你的心裡面
有這種真誠
發出向神的祈禱的話
神一定聽
神知道
我夠膽告訴你
你現在可能心裡面
還沒有覺得有什麼特別
你接下來看看這幾天
神在你的生命裡面做些什麼
你就知道
神不是虛無縹緲的
祂和你有接觸
透過耶穌
神是真實的
如果是這樣的話
我恭喜你
你已經走出了第一步
與神和好