最近有一個報告是講香港人口的情況
說香港人口老化的程度
日漸趨嚴重
那麼
我想問大家知不知道
多少個人之中有一個已經超過65歲以上的長者
多少個人之中呢?
我給你選一下
6個
8個
10個
6個、8個、10個
10個的,你覺得10個的
舉手
10個
有些
8個的
有些多
6個的
6個最多
6個會遲一點發生
8個是現在的事情
那麼8個裡面
有一個是65歲以上的長者
就是說在700多萬多的人口裡面
大概有88到90萬的人
已經超過65歲以上
那麼
這也是一個
已經是一個屬於老化的社會了
那麼接下來的預計
在未來
到了2030年的時候
他說到時候
應該65歲以上的長者
應該有210萬人
為什麼會有這麼多呢?
一來就是我們年輕的慢慢就會變成長者
另一方面就是因為
香港人的壽命是越來越長的
大家知道已經是
香港人的壽命
平均壽命已經在世界裡面是名列前茅的了
他說到了30年的時候
應該
就是女性的平均壽命
到了90歲
所以
估計
到時候是210萬的長者
就是說到時候有多少人之中有一個是長者呢?
就可能有4個裡面之中
有一個是長者
現在的一倍
那麼
應該會是
情況會這樣增加
到時候我應該也是長者之一了
所以你看到
情況就是這樣
另外
新的一個報告就是
好了
又了解一下香港老人家的快樂指數是怎麼樣的
以100分為滿分
老人家的快樂指數是66分
一般來說這個分數是
反映他們不是算快樂的了
就是老人家不是很快樂的了
因為很多方便回答的問卷題目裡面
都反映他們的擔心
第一方面是在身體健康上的擔心
第二就是在經濟能力裡面的擔心
所以最近又有一個報告在講
香港人將來的退休之後
那些錢財和經濟能不能夠保障生活呢?
發覺有些艱難在裡面
那麼
而老人家最感覺到不快樂的
就是有一條題目問
他們會不會沒有
就是還沒感覺到孤獨
就是還沒感覺到孤獨的一個正面
但是得的分數也是五成而已
就是五十多分
反映到老人家心裡面都很寂寞
都很孤單
這個是香港老人家的情況
如果這樣去看這些報告
經濟好像又不保
不是保得住將來退休後的生活
再加上長壽
我們這麼說還有很多年要熬
接著再想想
快樂指數又不高
你就會開始擔心
如果我看到這些報告
我也會開始擔心
我的下半場如何呢?
但是我們的聖經又給我們很大的幫助
今天跟大家看約書亞記十四章
六至十五節
剛才主席幫我們讀了出來
主要有一個人物
就是迦勒
迦勒講了一番話
跟約書亞
他才能夠給我們一些提醒
一些幫助
我們真的好像迦勒一樣
怎樣有一個精彩的下半場
無論今天你是65歲以上的老人家
或者你還是年輕
但是我相信
今天從迦勒的身上都可以幫助我們
如何去準備或者去面對
我們人生的下半場
而且這個下半場更加要精彩
我們回顧剛才我們讀的聖經
我們打開聖經
仍然是約書亞記十四章第六節
那麼
今天我跟大家分享的時候
我也用三方面去看
老人家老人體的生活
哪三方面呢?
第一方面就是
從老人去看過去
第二方面是從老人去看現在
第三方面就是從老人去看未來
過去
現在
未來
我們也看看迦勒怎樣去提醒幫助我們
老人家去看過去
迦勒在第六節那裡
我們有一次看
他就跟約書亞說一番話
當時他們已經進入迦南裡面了
都經過了一段的征戰
趕走外族
開始分地了
現在分到約旦河以西的地方
迦勒就代表猶大族的支派去說
我們要取得以西這個地方
這個地方當然仍然有一些迦南族人在裡面
都要趕走他們才能夠安居
但是從這段對話裡面
我又看到迦勒似乎又總結了他過去一些的人生
在第六節那裡說
他跟約書亞說
耶和華在迪斯巴尼亞
指著我和對神人摩西所說的話
你們都知道了
就說那一祖人摩西從這個地方
就差派我們去窺探迦南美地
當時我四十歲
但是我這張心裡的說話
心裡說什麼呢?
就是要去了
這個時候就去攻打進入迦南
就向他們報告
但是雖然是這樣
但是百姓
這些眾兄弟
聽到其他探子的消息
他們心裡面就很害怕
膽戰心驚
心裡消化就是這個意思
讓他們心消化
但是我仍然是專一跟隨我的神
那天
摩西起誓說
你腳所踏的地方
將來都是成為你的子孫
永遠成為產業
但是我仍然是有這樣的盼望
以及我仍然是持守這樣的應許
所以呢
再過了四十五年
再來到這個地方的時候
我仍然是知道要進入這個地方
那麼
這段前言
這段話
可以說
一個人回看過去的時候
他為自己做一個總結
為自己做一個總結
就是說如果我們說上下半場
通常球隊在半場中間的時候
教練就會跟他們做一個總結
是不是?
上半場可能打得不好
上半場可能有很多的論進的地方
沒有按照戰術做好
下半場你就要留意了
怎麼去重新部署
怎麼再做回自己的本分
或者
你記住
一樣
不要失去了那個志氣
不要失去了氣餒
雖然可能
甚至輸了一兩球也不要緊
我們可以追回
你要回看過去總結
一個時候的時候
這裡迦勒給我們看到
他為他人生做一個總結
這個總結是讓他覺得自豪的
他因為眼睛
他不是放在當時的環境和結果裡面
怎麼說呢?
當時四十五年前
十二個支派派代表
他們去到窺探迦勒
大家都知道
十個人都不贊成進入裡面
只有他和若舒雅贊成
現在就進攻迦勒
得到那個地方為業
這十個人
大家拿了一些東西回來
拿了一些水果
拿了一些葡萄
拿回來很開心
原來這麼大顆這麼大隻的
如果進去裡面
是很好的享受
但同時間他們又說
不僅水果大顆大隻
人也高大威猛
所以我們進去
就好像被他們當成蟻咬
我們輸定了
那麼
少數服從多數
十個不贊成
只有兩個贊成
最終呢
都沒有進入迦勒
那麼
蹉跎了四十年
再流浪在一個礦野裡面
你想想如果作為一個迦勒
現在終於都進來了
他會不會心裡面的一個想法
四十年前就已經進來了
搞到現在這樣的情況
四十年來我在這個地方安居樂業
為什麼現在我們臨老才開始重建家園
或者開始在這個地方生活呢
可能呢
如果從眼睛看當時的環境或者結果
他有很多埋怨
很多心裡面覺得
以前的人聽我說
現在搞成這樣
現在拖延了這麼久的時間
可能很多的埋怨
事實上是的
老人家呢
有時候你會接觸老人家
跟他聊天
有很多抱怨的
抱怨是說幾十年前以來的事情
一直說一些曾經哪個人對不起
曾經哪些事情是他錯過了
曾經哪些事情他沒有把握到
他一直對生命裡面很多的抱怨
很多抱怨
所以有時候有些在老人院工作的一些人都會說
會發覺這個老人家越來越煩躁
越來越暴躁
因為這些抱怨一直越來越多
因為再加上現在身體軟弱
現在什麼都做不到的時候
就只能夠用抱怨去發洩出來
但是嘉勒
他應該是值得抱怨的人
如果你想一下
是不是
他是贊成45年前要進入這個地方
但是沒有進去
但是你看到嘉勒
他的眼睛是看著神
專心去跟隨神
他知道神
被他的應許不會落空
知道神給他的生命是豐盛的
所以他怎麼看每一天
都是神的帶領
所以心裡面是沒有帶著抱怨
甚至是總結他人生上半場
他是覺得自己自豪的
因為我是專心跟隨我的神
所以你看到
這段經文
嘉勒給我們一個很好的提示
給我們一個知道
很多時候
老年人
我們不要不斷去抱怨自己的生命
要去
在一個時候
去總結我們的人生
總結了上半場
我們就開始精彩的下半場
當然同一個時候
我們可以做些什麼呢?
很多時候都會想起以前
想起以前
不是說我將以前拋開
什麼都不管
發生好的壞的事情
我都完全當它忘記了
一乾二淨
什麼意思?
我們開始學習聖經所教導我們
剛才讀的這個經文也有提到
我們要懂得怎樣呢?
數算自己的日子
這樣就會得著智慧的心
當我們去數算自己的日子的時候
得著智慧的心
又得著感恩的心
越數算
是越感恩
不是去數算別人的惡
不是數算別人對你的不是
而不是數算以往很多的問題
一路去回顧人生
高視恩典
你去數算
你看到你越寫得多
生命裡面都有好人
恩人
那些是帶我認識主的人
哪位
他能夠令我得到永恆的生命
我能夠在工作裡面
這個人曾經幫助過我
或者這件事情
我曾經是怎樣做好過
一路回顧你的人生
寫了這麼多的恩典
這麼多的好處
你開始就有一個豐盛的內心在裡面
當你去面對老年生活的時候
我相信這個豐盛的內心
這種滿足的內心
是很重要的地方
所以這是學習我們能夠做到的
當然
實際上
我還沒有去到老人家的情況
真的有時候不知道
老人家的難處
譬如說身體很軟弱
想做的事情做不到
想很多事情都做不到
這個已經是很困難的事情
有一個母親曾經這樣說
當她
別人問她為什麼
你現在身體都這麼軟弱
但是你也覺得
是很開心
覺得很滿足的
今天在說老人家
身體健康
各有不同的
有些90歲、100歲都這麼精靈
這麼能夠自己去生活的
有些可能60、70歲都已經身體很軟弱
雖然是照顧
各有不同
說回這個母親
她已經是年紀大
體力很衰弱
但是她沒有一個很不開心
反而很喜樂
有人問她為什麼這麼喜樂
現在身體的情況
她怎麼看待她的身體呢?
怎麼看待現在軟弱的身體呢?
母親就說
她說我的身體現在軟弱
是因為我為我的孩子們
為我的孫兒們
努力犧牲的貢獻
而今天我的身體變成這樣
她的說話
其實是值得的
我今天身體變成這樣是值得的
因為我曾經為我的子孫們
貢獻了自己
我曾經可能
好像母親一樣
不是經常睡覺
不能夠休息
做很多家務
很多的憂心
很多的對子女的關懷
對丈夫等等
很多的付出
以致到現在年紀大
身體變差了
但是她覺得值得的
因為這是我的貢獻
她回顧她的人生
她也覺得
為她上半場覺得自豪
第二方面
老人家怎麼看待現在呢?
看待現在
第十一節開始
賈勒怎麼說他自己呢?
他說現在我還很健壯
很強壯
好像摩西昔日派我去窺探迦南地那天一樣
無論是征戰、出入
我的力量
那時候的力量和現在的力量是一樣的
一樣的厲害
所以我現在就請約書亞里
將一帶西的地方交給我
我就會帶領猶大的支派
進去裡面
趕走這些阿納族的人
特別是說阿納族是特別高大的
趕走他們
得到這個地方為業
現在分地
我就是這個地方
怎麼看待現在呢?
你說
我身體大不如前
我怎麼能夠好像你這麼說
我還好像四十年前那麼厲害嗎?
如果我今天跟少年人說
我現在打籃球和十幾二十年前一樣強壯
你信不信?
當然不信了
我相信這不是表面體力的問題
沒辦法的
體力是會慢慢衰退的
你看遲些的倫敦奧運你就會知道了
這些參加特別一些的跑步
體力比較容易的人
一定是十幾二十歲而已
三十歲已經叫做老將了
你講到六十幾歲
根本不可能跟年輕人比較的
但是怎麼去看待自己呢?
我相信他這句話
不僅是講給約書亞聽
是講給他的後輩聽的
是給猶大支派聽的
為什麼呢?
因為當日他就經歷過一個問題
他們的探子去看這個地方
越講越害怕
害怕到最後大家都不敢進去
錯過了這個機會
但是他今天已經八十五歲了
但是他學習了要講一些激勵的話
講一些有信心的話
講一些能夠去鼓勵他們一起向前進
所以說我自己也有這麼強
如果加勒也說自己這麼厲害
你青年人
你的壯年人
怎麼能夠說自己不行呢?
這是看到他有一種精神
更加有一種自信
是要去幫助這些後輩
能夠對神有信心
因為他前面講得很清楚
因為他專心跟隨神
他知道這是神的保證
所以對神的保證
他接著能夠將信心帶出來
這是加勒寶貝的地方
所以老人家要看現在是什麼呢?
是什麼呢?
你仍然是天父的寶貝
正當今天
我們講老人家
就會牽涉到年老體弱
沒有收入
生產力又會減低
我們會覺得
老人家就好像年輕人的負擔
的負累
如果用這樣的觀念去看自己
當然越看越艱難
越看越困苦
你就好像成為年輕人
或者後代
或者這些人的負擔
但是
沒錯
社會今天講老年
好像跟退化等於等號
老年人就像退化
什麼都不行了
變差了
但是在天父的眼中
你仍然是他的寶貝
加勒很清楚
他仍然是神的寶貝
仍然是在捉住神不給他的應許
因為他年紀大了
而這個應許放在一旁
四十年前還沒拿到
四十五年之後
八十五歲一樣要去拿到這個應許
因為他知道神不會讓他失望
在一方面就去思想
我們是神的寶貝
記住
寶貝呢
像這些寶物
我就覺得這樣看
不是常常都要展示出來的
適當的時候拿出寶物
才是合宜的地方
就是說一個長者
不一定是一味在前面衝鋒陷阱
但是同時間
可能在適合的時候
去發揮的作用是很重要的
用什麼顏色去代表老年人呢?
大家知不知道用什麼顏色去代表老年人呢?
這是我自己作的
我用兩種顏色代表老年人
你猜猜用什麼兩種顏色?
黑色?
啤色?
白色?
一黑一白?
不是
白色就叫銀色
銀色有什麼色配是最常常的?
金色
我就這樣看
老年人什麼?
金色年華
金色
金色呢
在天氣、季節來說
是什麼季節呢?
秋天
哇
你看到秋天的景色真的很美
我過幾天就要去蒙古
不過還沒到秋天
我記得十月去
整個草原
全部是金黃色
真的美得不得了
雖然那段時間不是很長
但是令人很舒服
令人覺得很有滿足的感覺
老年人
來到金色年華
你可以令人覺得
看到你
是很舒服
很滿足
這樣的感覺在裡面就可以
銀色是什麼呢?
大家知道白髮嘛
白髮我們有人叫銀髮一族
銀髮族是指老年人想的
金銀兩種顏色
那麼
說到
金色
就是秋天
秋天
是什麼季節呢?
秋收的季節
就是說老人家到了
金色年華
秋天
是一個秋收的時候
他會結滿很多的果子
結滿很多果子
當然說我們努力生活
儲起來儲起來很多
或者
當然會是這樣的情況
可能有一筆大筆的退休金
這樣的情況
或者結滿很多
福音的果子也有
結滿很多聖靈的果子也有
因為經過這麼多年
也結了很多的果子
但是記住這些果子是怎麼用的呢?
不是留給自己用的
這些的收成
是分享出來的
這些果子是分享出來的
所以
如果用秋天去形容老人家
你要看現在
你仍然是神的寶貝
你怎麼成為神的寶貝呢?
就是你能夠分享出來
當然有時候老人家會覺得
我要儲起來
結滿很多才有安全感
但是到了一個人生
金色年華
其實你是人生一個豐收的時期
這個豐收的時期不是自己想用的
用不完的
你是去分享出來
你自己的智慧
你自己的
屬靈的果子
甚至你自己的積蓄也好
甚至你自己所擁有的東西也好
你都可以去分享出來
但是你能夠作出這樣的分享
還有一件事
就是先要放手
最難的是放手
你能夠去放手
好像
放手你自己所擁有的東西
放手你擁有的權力
放手你擁有的話事
很多時候是很困難的事情
我知道有些人在公司或者在機構裡面
已經做到很高級
一旦退休下來
沒有人管
再做管理執行的工作
好像有很多的失落在裡面
但是其實在的時候
你是豐收
豐收是學習去分享出來
你的生命
你自己的經驗
可以去分享出來
一定會成為你的後輩
你家中的人
你的教的弟妹
我們年輕的弟妹
一定會有很好的幫助
而不是大權在握
而不是仍然去作主
這是很重要的事情
要有一種分享果實
這些果實要分享出來
你才能夠為後代有一個好的祝福
所以老人間是金銀滿身
我這個意思
你能夠這麼好的抽收
能夠分享出來
另一方面
當然我剛才說
聖經裡面很特別
說到金銀一起用的字
金句是什麼?
大家知不知道?
金蘋果放入銀網子裡
是代表什麼?
一句俠義的話
就好像金蘋果放入銀網子裡
是金銀的顏色
老人家智慧的言語很重要
他能夠給後輩一個俠義的話
這句話不用多
不用囉嗦
適當的時候出現
適當的時候提醒就可以了
好像迦勒
你不會看到他在聖經裡面說很多話
到了這個階段
他就為他的猶大支派說話
他就要得著這個地方
所以
這個言語是寶貴的
因為有經驗在裡面
我記得我常常去探訪
特別是探訪老人家
我也很感謝教會的長者
有時候他會領受的領袖
會跟我分享
說一句話
他跟我說今天看到一些東西
給我一些鼓勵
我覺得這是很感恩的時候
因為老人家可以將他的修成
跟我分享出來
好,接著就是第三方面
老人看未來
老人家還有未來嗎?
你說我已經走到這一步
還說什麼未來呢?
第十三到十五節
約書亞為了嘉勒的祝福
就將希伯倫給嘉勒為業
希伯倫就成為了他們的地方
希伯倫十五節就說
以前叫做基列阿巴
阿巴是阿納族最尊大的人
現在這麼說就是
他們已經拿到希伯倫了
拿到這個地方為業了
於是聖經就有一個總結
一句話
"於是國中太平,沒有戰爭"
這個當然是後期的說話
說出來補充一下
就是說嘉勒他憑著信心
他得到這個分地
猶大拜之後
他就說出來了
後來形容了
總結了
因為他這種的專心
因為他這種的帶領
讓他的後代能夠國中太平,沒有戰爭
當然這個不單止是猶大地
整個的嘉南地也可能是
這裡就是一段這樣的總結
就是說
老人家看未來
他仍然不是
等等說我現在都邁入晚年了
還有什麼未來呢?
其實這個未來是要準備的
這個未來說得白一點
大家都明白很清楚
是要帶著信心
你能夠自由自在地走完你人生的路程
你不要害怕死亡
這是必經的事情
必然的事情
但是我要帶著信心
面對
前兩天
可能你們從電視或者在報紙看到
一位基督徒藝人
羅惟娟
她已經離開世界
但是她拍了一段短片
這段短片很感人
很多地方都是分享
在Facebook和其他地方都傳閱
在報紙裡面都說
你看到雖然她不是老人家
但是她也為了自己
知道自己要離開世界
更加知道自己會回到天堂
所以一開始的片段
當你看到我這個片段的時候
我已經在天國了
她帶著信心說這番話
過程當然是說她的情況
是艱難的地方
但是我覺得有些地方是很值得
我們去欣賞
或者是值得成為我們的鼓勵
因為她在這個地方也說
在現在我可以怎樣
覺得自己去一個更加美好
更加美麗的地方
因為我已經考試合格了
我已經可以拿回文藤獎項了
所以大家不要為我擔心
不要為我不開心
死不是可怕的事情
最慘的是我們不知道生命的意義在哪裡
所以我知道大家會捨不得我
不過這是難免的
但是希望大家也記得我
過往和大家相處的時候
這個準備是什麼呢?
你看到嘉能
他為他們的支派留下了一個美好的地方
老人家看未來也會去為你的後代做一個準備
當然不是說我們要給我們的後代多少東西
給我們的後代財產
不過你的後代或者你的後輩
能夠去得益處
很多時候我們怎樣去到這個階段
跟他們道別
因為一個老人家懂得去總結人生
為自己走到人生盡頭的時候
一個總結、一個道別
向家人、向什麼人也好
表示他對死亡是認真的
表示他會知道
有一天,特別是我們教會的弟兄姊妹
我們會回到天國
我們帶著信心回到神那裡
這是一件美好的事情
帶著信心回到神那裡
在道別的時候會讓你所說的話
會帶來一種很大的激勵
所以能夠自由自在去面對自己
這個很重要
我記得我爸爸今年過世了
回到天父那裡二十年
我記得他回到天父之前的年
在晚上,其實他年紀很大了
晚上突然間叫我進去床頭
突然間說一些話給我聽
平時跟他說的話不多
應該這麼說,不會說很多他自己的話
突然間那天他就說他以前的事情
其實我對我爸爸的以前真的差不多一無所知
為什麼呢?
因為他是軍人
他所有的照片都燒掉了
因為打仗的緣故
因為不可以讓人看到他的身份等等
都燒掉了
所以我看不到他年輕的樣子是怎樣的
是不是?
我好像這麼帥,我不知道
應該比我好
但是
他就跟我說
他說那時候年輕,家裡也不錯
所謂的鼻祖
他是大哥
所以很多事情都爸爸交代給他去做
但是慢慢他生活微難
他自己形容自己
他生活微難
很多事情都好像沒有什麼意義方向
後來親戚就鼓勵他
不如現在國家大事為重
當時的環境
不如去從軍
於是他就報考了王部軍校
後來成為了軍官
在跟世界大戰的日本人打仗
他就打仗了
經歷這些經驗
他跟我說了一番話之後
就說了很多人生的道理
又提醒我怎樣怎樣
我就覺得
很少他這樣跟我說話
回想現在
我也覺得他自己差不多
因為剛才所說
說了一番很認真
一番讓我到現在都能夠記得的話
就表達他已經很清楚
他要總結的人生
將他的經驗
將他的經歷
帶給他的下一代
所以可能我年輕的時候
不是經常聽爸爸媽媽說的話
永遠都覺得很囉嗦
但是這段話
現在二十年後我都仍然記得
起碼給我一個影響力在裡面
所以
老人看未來
你的未來不是超越了你的人生
你的影響力可以帶到你後代的裡面
問題就是我們
最後走這段道路的時候
我們要有信心
要自由自在走這段道路
不要害怕
不要覺得自己沒用
自由自在可以做什麼呢?
做回自己
現在你長大了
已經不怕別人怎麼看你的
你心底的說話
可以說出來
你的意見可以表達出來
但是自由的地方就是說
別人不聽就無所謂
我都說了出來
不用太過覺得別人不尊重你
同時自由自在的地方是什麼呢?
可以追求一個靈性的生活
因為
慢慢真的老人家
很多事情都做不到的時候
最親密的就是天父
很多老人家在家裡面常常祈禱讀經
比以前年輕的時候更多
因為他能夠可以
交通可以能夠接觸
感受到神的同在
感受到神是一個寶貝
所以很多老人家常常祈禱
我很感謝教會裡的年長姐妹
有時候和她聊天的時候
她說我常常為你祈禱
我通常都說你做什麼呢?
她說我可以為教會祈禱
我說好啊
有些人說
我一天三次都為教會祈禱
為同宮祈禱
很感謝神
因為
他們追求靈性的生活
他們能夠繼續關心
在禱告裡面
他們能夠得到滿足
更加可以自由自在
剛才所說
你要面對走完人生的路程
所以今天跟大家去看加勒
這番話
可能
你覺得
我只是年輕
我的下半場還沒開始
還在熬上半場
但是你也要準備
你說我現在已經進入了下半場
或者我已經是
不是享受
而是在忍受下半場
但是你用你的眼光去看
看你的身體軟弱
看你今天的情況
你用一個角度去看
因為你過去已經付出很多
你過去已經有很多貢獻
你今天已經是
因為這個貢獻而形成
你可能覺得
你自己有很多的損失在裡面
或者缺失在裡面
不重要
因為你已經是貢獻出來
但是今天你仍然有力量
你是金色蓮華
是風雲的果子
你就要去放開
能夠一起分享
讓你周圍的人
得到這種好處
金色的秋天
一個這樣的景象
是很美麗很溫和的
讓人覺得一看到你
就是那種溫和
讓一些人
在一些的
尤其是社會裡面
很多對立的事情
很多緊張的事情
你看一個社會全部年輕人
很多對立
很多競爭
但是中間
無論教會也好
家庭也好
有年長的
就會中和了
就會帶來一些的好處和諧
所以你看到
今天
這個老年人
你仍然是神的寶貝
你仍然可以成為我們的祝福
願神幫助我們各位
我們同心祈禱
親愛的恩主我們感謝你
因為你讓我們生活在一個世上
你讓我們能夠經歷幾十寒暑
我們雖然我們的壽命有長有短
或者我們是經歷到年老的階段
但是我們仍然有感恩的心
雖然我們很多方面大不如前
但是我們知道我們有活潑的靈明
有一個仍然美好的信心
是可以日積月累
繼續的增加
以致這些成為了
一些我們中間的寶貝
因為能夠幫助我們
能夠鼓勵我們
就好像迦勒一樣
他能夠看到他專心一致跟隨神
他為了他們的族人
為了他們的百姓
都能夠成為一個美好的產業
讓他們能夠享受
不僅後人可以享受
他自己也能夠享受
這個精彩的下半場
求主就幫助我們
今天的純理的說話
都成為我們的提醒
成為我們的幫助
禱告感謝奉耶穌名求
阿們