这档节目让我们重新讨读
让我们重新达到
非常感谢你让我们再次来到你的说话灯前
来到掌握当中的教训
求圣灵在这个时候提醒我们
帮助我们
好使我们不会错过
经文里面所有你说话的教训
也让我们能够重复在其中
所以现在我们在听到雨声
我们很求祖灵
让圣灵提醒我们
让我们天天谨慎道路
也让我们在掌握主流道路里面
我们天天反复思想
能够停留在星期天的听到
是永远在我们每一天
来到惦念主理的教训
随时行到
我们祷告封主耶稣为主
Amen
那今天呢
大众的街头呢
怎样去断定一件事合不合神的心意呢?
今天的大众一般的基督徒
是怎样断定如何是符合神的心意呢?
这条题目很多基督徒都经常问的
这个题目经常是很多基督徒来问的
想问究竟怎样才是印证
我做不做这件事好呢?
那怎样才能验证我做不做这件事呢?
或者我做这件事
这件事究竟神想不想我做呢?
或者说做这件事到底是神想不想我去做呢?
所以就有一个这样的问题发出
随机有这样的问题来发出
这个问题简单地说就是
何谓真正神的旨意?
如果简单来讲就是
何谓神真正的旨意?
我自己也问过这个问题
我自己也问过这样的问题
我记得我在信主的头一年的时候
我已经问过这条问题
我记得在我头信主一两年的时候
我问过这样的问题
因为我不想做基督徒行差踏错
当时我问我的牧师
我问我的牧者
他就这样回答我
我当时问我的牧师
他这样回答我
他说你读好圣经才再问这条问题
他说你读好圣经再问这个问题
所以我就很多时间用在读圣经
所以我就花很多时间来读圣经
在读圣经的过程当中
希望他从其他的基督徒身上去揣摩
什么叫做合神的心意
所以从读在圣经上面来揣摩
其他的基督徒是怎样的揣摩神的心意
但是究竟这种方法对不对
怎样去找
是不是从其他的基督徒身上
可不可以找得到呢
这样的方法对不对呢
是怎样去找呢
是不是从其他的基督徒身上去找呢
那经过好十几二十年的时间了
经过十几二十年的时间
在我自己对很多不同的基督徒
对示奉的成败的揣摩
从我对许多基督对示奉成败的揣摩
特别是基督徒对自己的示奉是成功还是失败呢
或者说基督对自己的
示奉的成功和失败
我就归纳到有两个极端的思想出来
就归纳出两个极端的思想
这两个思想都反映着很多时候
我们怎样对话
一件事是否合神心意的一个标准
怎样定定
这个思想就是怎样去断定
有什么样的
第一个想法
第一个方法
就是有些基督徒这样想的
有些基督徒这样想
他说只要我做每一件事
凡事尽都顺利
只要我做每一件事都顺利
这件事就一定合神的心意了
这件事就一定合神心意了
于是乎他们甚至引经据典
他们还引经据典
譬如他们引用《创世纪》第39章
他们引用《创世纪》第39章
我们点一点去《创世纪》第39章
我可以翻到《创世纪》第39章
《创世纪》第39章里面
第三节
是这样说的
或者我们从第二节这样说
我说从第二节讲
「约瑟住在他主人埃及人的家中
耶和华与他同在
他就百事顺利
他主人见耶和华与他同在
又见耶和华使他手里所拜的
都尽都顺利
约瑟就在主人眼前蒙恩了」
《创世纪》第39章第二节
「约瑟住在他主人埃及人的家中
耶和华与他同在
他就百事顺利
他主人见耶和华与他同在
又见耶和华使他手里所办的事
尽都顺利
约瑟就在他主人眼前蒙恩了」
23节这样说「凡在约瑟手下的事
斯欲一概不差
因为耶和华与约瑟同在
耶和华使他所做的尽都顺利」
23节说「凡在耶瑟手下的事
此与一概不差
因为耶和华与耶瑟同在
耶和华使他所做的事尽都顺利」
很多基督徒就这样想
只要我做每一件事
那件事是很顺利的
一件事一顺利
什么事都没有问题
没有问题发生过
没有其他事情发生
于是乎就等同于合神心意
就等同于合神心意
不过请大家留意
其实这个想法在逻辑性上是有问题的
这个想法在逻辑上是有问题的
在这里所说的
尽都顺利原来有一个前设
在这里所讲尽都顺利有一个前提
就是必须要在耶和华同在的情况
就是必须和耶和华同在的情况
或者喜爱耶和华神的律法
或者喜爱耶和华的律法
做事才有尽都顺利
做事才能顺利
特别诗篇第一章第三节
很多基督徒都引用这段诗篇
他在诗篇第一章第三节
都说如果那个人喜爱耶和华神的律法
就每一件事都尽都顺利了
他就讲如果人美喜爱耶和华
就尽都顺利
但第一节我们要明白
第一节我们要明白
没错与耶和华同在
喜爱耶和华神的律法之下
做的事尽都顺利
所以喜爱耶和华的律法
与耶和华同在没错
其他做的事尽都顺利
但并不代表尽都顺利
就一定是因为你顺从与耶和华神同在
不过尽都顺利就不代表
你和与耶和华同在
最简单的逻辑就是
你因为下雨
因为下雨
今天下雨是吧
今天下雨
因为下雨所以你要去打伞
因为下雨才打伞
但是你打伞是不是一定会下雨呢
不一定的
就不一定了
特别是那些女士
要皮肤白白的那些
特别是有些女士
想自己的皮肤白一些
那就出街太阳猛一点都打伞
出街太阳猛的时候都要打伞的
不过千万不要想着女士
现在男士都要
现在男士也要
因为不是会中暑
因为不是这样会中暑
所以打伞不代表
是因为你一定是因为下雨的缘故
打伞不是因为一定下雨了
你尽都顺利不一定代表
你是因为与耶和神同在
你尽都顺利不一定是说
你和耶和华同在
你与魔鬼同在都可能会尽都顺利的
你与魔鬼同在都可能会尽都顺利
所以尽都顺利并不是一个条件
尽都顺利不是一个条件
去决定你做的事情是否合神的心意
而决定你的事是不是符合神的心意
这是其中一个极端
另外一个基督徒
怎么决定他做的事情是合神的心意呢
另外一种是如何确定他符合神的心意
又走到第二个极端了
走到另一个极端
就是当我凡事尽都惨淡
就是凡事尽都惨淡
就是等同于合神的心意
就等同于符合神的心意
你说是吗
律师不是吧
你说是不是这样呢
你知道吗
有些基督徒现在在传扬这个思维
有些基督徒传扬这种思维
就是说当我遇见这些很惨的事情
当我遇到很悲惨的事情
就是代表什么呢
就代表什么呢
就是耶和华叫我们准备收工了
就是说耶和华叫我们准备收工了
我们侍奉完了
就是说我们侍奉完了
所以他不用我们侍奉了
所以不用我们侍奉了
要准备带我们去永恒的那里享福了
这种观念现在很流行
他们又有引经据典的
他们也引用经典
就是引用《仕途行传》第七章
他们引用《仕途行传》七章
58、59节
Acts 7:58-59
那里讲有关于尸体反的经验
那里讲到关于尸体反的经验
Apostle Stephen
The experience of Apostle Stephen
还有十四章十九节里面
还有十四章十九节中讲的
保罗被人打到半死的经验
还有保罗被打到半死的经验
And also in the verse
Chapter 14, verse 19
The experience of Paul
他们用这种方法
去说是不是还不是
打鬼死了
打鬼都死了
打死了
打到半死了
那就是说不用再做神的工作了
不用再做神的工作了
那所以他之前做的东西
就是肯定合神心意了
那他之前做的
就肯定符合神的心意了
因为我们不用再开工了
不用再开工了
那等一下
这两种的条件
其实都在思维上出现了问题
这两种条件是在思想上
前者我们说在逻辑上有问题
而说逻辑上出现了问题
而后者呢
其实就误会了神的意思
是误会了神的意思
但是这两种的思维
在现在基督教很流行
而这两种思维
在基督教中很流行
并且造成了很多奇怪的信仰
并且造就了很多奇怪的信仰
导致到有些基督徒的表现
真的是阿Q来的
导致了一些基督徒
成为一些很阿Q
最明显的
最流行的一个看法
最明显的一个看法
我最近看了一个基督徒的见证
我都很可怕
我见到都
最近我看了一个基督徒的见证
感觉很可怕
他说有一个基督徒患了绝症
有一个基督徒他患了绝症
他患了绝症之后
他打电话给教会的师母
就这样跟师母说
这番话是师母说出来的
就是师母所说的话
这个姐妹这样跟他说
这个姐妹跟他说
好了 师母
我告诉你
我终于身患绝症了
真是神的恩典
极大的恩典 哈利路亚
神仙们
患了绝症就是哈利路亚
我看不到这个什么关系
我看不出有什么关系
但是这种的思维
就是跌了下去
刚才我们所说的第二种的观念
我惨淡
凡事尽都惨淡
就是等于恰实心意
这种思想观念
就进入了最该持所讲的
凡事进入了惨淡的经历
就是符合神的心意
所以如果我们今天
要去看我们做的事
所以今天所看到我们所做的事
恰恰神的心意的话
合不合神的心意
大家请第一样要记住的
大家请记住了
不要靠以上这两种的观念去决定
不要靠以上这两种观念去决定
不要靠是否尽都顺利
不要靠是否是尽都顺利
或者是尽都失败
还是尽都失败
你去决定这些就是合神的心意
来决定这些是否符合神的心意
就是这两个观念
而这两个观念
在圣经里面不是这样教导我们
去断定合不合神的心意
在圣经里不是这样教导我们来符合神的心意
而今天我们希望透过《启示录》第十四章
今天我们要透过《启示录》十四章
去帮助大家
看《启示录》这一段圣经从第六节至二十节
真正去了解一个属神的子民
真正了解一个属神的子民
他们的生命应该就好像
第十四章开头所介绍的
这十四万四千个人的生命一样
他们的生命应该像十四章开始所讲的
十四万四千人的生命一样
就是他们对于在生或死
临死甚至已死
都有一个很清楚的方向
他们在生或已死
都有一个很清楚的生命方向
属神的子民
对生
和对死
对死
都是在一个关键的观念上面
都有一个很关键的观念
就是你在整个过程里面
就是在整个过程里面
或是生
或生
或是死
或死
你有没有一样叫做忍耐在其中呢?
你有没有一种忍耐在其中呢?
这个观念就在十四章第十二节里面
讲得很清楚了
这个观念在十四章十二节
因为基督徒是要指定
叫我们去做一件事
因为基督徒指定我们要做一件事
我们的神是指定基督徒要做这件事
基督徒要做这样的事
就是要忍耐
就是忍耐
为什么而去忍耐呢?
为何而忍耐呢?
就是说是遵守神的诫命
和耶稣基督的真道而去忍耐
是为遵守神的诫命
和耶稣的真道而忍耐
所以我们合不合神的心意呢?
就在乎你在整件事的过程里面
就在于整个事情当中
或者你整个人生的里面
或者说人生当中
有没有忍耐?
有没有靠着神的道理去忍耐?
有没有靠着神的道理而忍耐?
而不是靠着究竟这件事的结果
是否尽都顺利
还是尽都失败?
而不是说靠着事情的结果
尽都胜利和尽都失败
一会儿我们会仔细解释这段圣经
不过在我们看第六节开始的时候
我们先了解什么叫忍耐呢?
从第六节开始
我们可以了解什么是忍耐呢?
在希腊文里面
忍耐这个词叫hipomenon
hipomeni
究竟这个词的意思是什么呢?
在这个希腊文
忍耐是什么意思呢?
用英文
在英文的注释
圣经注释的字典里面
BDAG里面曾经这样说过
在英文的字典里面
曾经这样说过
忍耐是
the capacity to hold out
or bear up in the face of difficulties
中文翻译是什么意思呢?
就是当人面对困难的时候
中文的意思就是
当人困难的时候
人所能够得到的那份
坚持和不气馁
或者是妥协的能耐
那份能坚持和不妥协的人能耐
就是当你遇见困难
当你遇见困难
在困难面对大敌当前的时候
在大敌当前的时候
你仍然坚持你的原则
你的原则在圣经里告诉我们是神的道理
这个原则就是讲
神的道理是不气馁的
而你不会气馁
而在这个过程里面
那种能力
在这个过程的那个能力
那样东西就叫忍耐
那就是忍耐
而在圣经里面
在圣经当中
其实就要教我们
在任何时间都要忍耐
因为忍耐对我们在过程里有帮助有好处
而忍耐在过程当中对我们是有帮助和好处的
我儿子最近就很热衷于帮我做一件事
我的儿子最近经常热衷于帮我做一件事
他每一天晚上就会走来问我
爸爸你需不需要foot massage
每天晚上他就会走过来问我
你要不要这个脚部按摩
他的所谓腿部按摩就不是很舒服那种
那腿部按摩对他来讲不是那种舒服的那种
我不知道他什么时候发生这种兴趣也是好的
他就喜欢搞这个叫脚底按摩
他最近对这个脚底按摩感兴趣
那他也很聪明
等我洗完澡他才说
因为等脚洗干净
他自己也很聪明
当我洗完澡之后再问我
脚底按摩大家有没有做过
什么是好的脚底按摩
其中一个条件
一定要有的
一定要有
就是一定痛
就是一定要疼
对吧
我没有说错
不痛就没有用的
不痛就没有用
原理就好像刮痧一样
原理跟刮痧一样
你的腿
脚底其实反映着你的身体哪里不痛
你的脚底的反映身体哪里不痛
它就会有一粒一粒好像沙一样在里面
就有一粒一粒的沙在里面
你要刮它
要把它刮通
那就好了
哇我的儿子真的很厉害
我的儿子很有力
他不用用刀枪他用手指
他用手指
哇他刮一下我就痛不欲生
他刮一下就痛不欲生
但是按摩完有多舒服
刮完真的很舒服
但是有些东西真的是好的
不过那个过程是很痛苦的
有些事情真的是好的
但是过程很痛苦
问题是过程你忍不忍得住
问题是过程当中你能不能忍呢
我儿子经常这样问我
顶不顶得住
你还好吗
我儿子会经常问你行不行
我有时候真的是顶的
有时候真的感觉是在顶着
他刮了十下八下真的顶不住
真的叫他休息一下
我偷偷不是他偷偷
刮十几下真的顶不住了
叫他休息一下
越忍得久你就可能越有益处
越忍得久你就会有好处
十四章就是六至十一节
十四章六到十一节
十四章是一个很惨的景况
有一个很惨的景况
很恐怖的景况
很难过的景况
难过的景况
但是在这样的景况里面
在这样的景况当中
就要我们学会怎么忍耐
就让我们学会怎样忍耐
忍耐做什么呢
怎样忍耐呢?我们来看一下
忍耐做什么呢?我们来看一下
我们在棚里读的
第六至十一节
六到十一节
我又看见另有一位天使飞在空中
有永远的福音要传给住在地上的人
就是各国各族各邦各民
他大声说
应当敬畏神
将荣耀归给他
因他施行审判的时候已经到了
应当敬拜那创造天地
海和种水源的
又有第二位天使接着说
叫万民喝血饮大怒之酒的巴比伦
大成倾倒了倾倒了
又有第三位天使接着他们大声说
若有人拜寿和受像在额上或在手上受了印记
这人也必喝神大怒的酒
此酒真在神愤怒的杯中纯一不杂
他要在众天使和阳刚面前
在火与流黄之中受痛苦
他受痛苦在烟往上冒
直到永永远远那些拜寿和受像
受他名之印记的昼夜不得安宁
我在家做大哥
我在家里是大哥
其实做大哥或者大家姐都有个特色
其实作为大哥和大家姐都有个特色
不是因为你的年龄
不是因为年龄
你的性情是有一种很不同的表达
性情有一种很不同的表达
其中一个我相信是一个操练的问题
我相信其中是一个操练的问题
我做了大哥做了几十年了
做大哥有个特色
你从小到大都是这样面对的了
每逢你弟弟妹妹有什么问题的时候
被你爸爸妈妈听到
首当其冲受罚的一定是大哥
首当其冲的一定是
作为大哥和大家姐的
我从小到大
我弟弟妹妹在家里会说两句
有什么要求
在我小时候每当我弟弟妹妹会有什么问题的时候
或者吵架
或者打吵架的时候
我妈妈一定会先找他们
我妈妈一定不会先找他们
她一定会先找我
她说阿权你看看他们在干什么
跟着你回去
告诉我妈妈
我说他们在打架
我妈就会这样
有没有搞错
跟着就立刻拿架枪
我妈
接着马上抄家伙
先拜我
我想说为什么打我呢
先打我
奇怪为什么先打我呢
跟着就去打完我
我当然会哭了
打完我了我就哭了
跟着就去跟我两个弟弟妹妹说
跟着就跟我弟弟妹妹说
打什么架
那两个都收声了
不动了
那两个马上就收声不动了
我心想我都被妈妈打完了
应该你们两个都被人打了
是不是犯事者
我心想我都被妈妈打了
难道你们两个犯事者还不被打吗
谁知道他们说我们不打了
他们没有事
他们说我们不打了
结果他们没有事
每次都是这样
每次都这样
后来我就真的很生气
最后我真的很生气
我也打了一份
反正都是要罚了
反正要被打了
我也要参与打一仗
不打尤其是
不打而止
那你知道我们有几度散手
吃过夜粥
身上也会有两下子
那打得更厉害
比妈妈
结果被妈妈打得更厉害
他们不停地抓耳朵
他们轻轻地发脾气
以后不敢
以后不敢了
我就又罚又打一次
我让你们被打一下
做大是这样的
是不是这样的
你有事你当然是这样
为什么是这样的
我想了很久
为什么会这样
原来是有这样的特色
没有这样的特色
大的都被罚
大的被罚
他被罚的时候
小的都被吓
小的就会被吓
那些吓得鼻孔都没用
被吓得很
就是害怕
被吓得很害怕
那肯定是不敢继续搞下去
当然是没有胆再继续下去
受罚的姐妹
受罚
有时人有时不太公平
如果父母教子女教成这样
有时候是会有不公平的事情
我兄弟姐妹都没有关系
不过
神是用这样的方法的
谁用这样的方法
当受罚的人
就要罚
罚了之后
那些小的不敢再乱来
可以看看这段圣经
天使说要宣告一个永远的福音
给全国地上的人
传给各国各族各方各民
但是大声说什么呢
他说应当敬畏神
将荣耀归给祂
祂一失审判了
叫你们所有的人都应当去敬拜耶和华神
就是那位创造天地海和种水泉源的
他要把整个的集中点
他说他要来罚了
他要行审判
当他要行审判的时候
他不是叫所有的人
你看看那些人谁被罚
他相反叫那些人回到敬拜神
你想不通为什么会这样
这是第一个天使说的
不过我们再看第二第三个天使
第二第三个天使他们宣告
原来神要去惩罚那些要行奸淫的人
第二个天使是说
神要惩罚那些行奸淫的人
并且要那些逼害人去喝大路之酒的
巴比伦即带头叫人犯罪的人
要他们同样受罚
并且是叫人带头去犯罪
带头犯罪的人
要首先受罚
第三个天使说
其他跟着去犯罪的人
都全部要被罚
而且被罚要罚100%的罚罚
捉鳥惩罚,100%没有开稀的,没有沾水的,没有沾淡的
所以他说要去喝耶和神大路之酒
这瓶酒100%的,如果是酒精就100%的
如果是酒精的就是100%的
必死无疑,必罚
第一个天使说
耶和神罚,要么就不罚
耶和神罚,不罚就不罚
一罚就罚到底
一罚都入肉
罚到入肉
但为什么要做这件事呢
为什么要这么多呢
我经常要想
那些人犯罪
罚咯
但这里有没有说那些没有犯罪的人
这里有没有讲没有犯罪的人
属神的子民
在这里离开了
没有
在这里告诉我
这班人在这个时候要去敬拜荣耀
归荣耀给神
而这些人在这个时候要去敬拜归荣耀给神
特别在第七节那里
特别是第七节
连续用了三个命令语
连着用了三个命令词
中文就翻译为应当敬畏
中文就翻译成应当敬畏
将荣耀归给他
给我们这位神
荣耀给神
并且要敬拜他
三个命令语
命令语的意思
可以是命令
可以是最后的劝戒
可以说是最后的劝戒
对每一个信徒来讲
你当见到神在这里惩罚
在这个世界的时候
将神来惩罚这个世界的时候
我们千万不要带着一份
幸灾乐祸的心
我们千万不要带着一种
比如谁犯罪的
你见到终于有报应了
终于有报应了
你就千万不要
好了 看看你还不死
是不是
很多人就说
这叫大快人心
很多人就说这叫大快人心
夜华神在这里
告诉你和我知道
在这个时候
不是让你去幸灾乐祸的时间
在这时候不是一个
幸灾乐祸的时间
看那些罪人多坏
看那些罪人有多坏
看他们惩罚了
这不是神的动机
神的动机是
叫你和我这些
认识神道的人
做三件事
回到集中我们的眼睛
看在神的身上
回到我们的眼睛
在这一刻
神在这一刻
做这些事
说这些事
究竟要我们
带着什么心态呢
究竟让我们带着
一个什么样的心态呢
就是仰望在神的面前
不是看别人多坏
所以这个也是
我做基督徒这么久
这个格格言所内
我们做基督徒这么久
这段时间
做基督徒
永远看别人好
永远看别人的好
不要看别人坏
就算他害我
我都望他好的
我都希望他好
我不要望他坏
我不希望他坏
有些人说
牧师你真是大量
有些人说牧师你真是大量
不是我大量
是圣经叫我们这样做的
因为我们的神是大量的
因为神是这样大量的
你回去仰望在祂面前
回到祂的面前
看着神
原来祂做这么多事
看着神做了这么多事
是让我们仰望在祂面前
不是幸灾乐祸
而不是幸灾乐祸
但是今天的教会
信徒是不是这样呢
今天的教会和信徒是不是这样呢
我们的焦点
是不是专心在神的里面
还是只是专心在自己身上
如果专心在自己身上
你就会幸灾乐祸
就会幸灾乐祸
如果专心在自己身上
专心在自己身上
就会幸灾乐祸
如果专心在自己身上