各位英青姐妹早晨
有一次我出席了一個聚會
是一本雜誌的一個特別的聚會
那個雜誌的名字很吸引我
叫做快樂人
快樂人雜誌不知道大家聽過沒有
英文就是Happy Man
後來有機會接觸他們的負責人
還有他們的團契
不知道大家聽過沒有
商人團契
他們的一些餐會等等
我留意到他們的口號
他們常常說
商人團契是男士團契
他們的口號是什麼呢
他們說做一個開心快樂的男人
我想想今天那些男士們
開心快不快樂
做一個開心快樂的男人
當然我會說
應該做一個開心快樂的女人
開心快樂的家庭
開心快樂的小朋友
開心快樂的教會
開心快樂的弟兄姊妹
令我很深刻
原來今天現在的人
很多時候都真的不是開心
特別我們生活在香港社會裡面
都很多壓力
今天是星期日
前天文憑試放榜
每年這些季節
放榜日子都有人開心
有人不開心
在工作上
其實我們都面對很多的壓力
很多的擔子
匆匆忙忙
忙忙碌碌
形形異異
究竟我們還有沒有開心
還有沒有喜樂呢
令我想起聖經裡面
有一本書
今天跟大家分享
《彼立比書》
這本書稱為喜樂的書信
我就會問
聖經怎麼提呢
究竟我們有沒有一些喜樂的秘訣
能夠超越環境
超越時空
超越壓力
甚至在逆境當中
在困難裡面
我們仍然心裡面
是滿心歡喜快樂
內心是有平安
有喜樂
我就想起《彼立比書》
保羅在裡面跟我們激勵
提醒和教導
今天跟大家翻開
看《彼立比書》第一章
《彼立比書》又稱為喜樂的書信
如果細心看這本書
你會發覺有很多的字眼
都提到喜樂
開心
歡歡喜喜
快樂等等的字眼
有人心水清
可以數到二十多個喜樂的字
我們就會問
什麼令到保羅滿心歡喜快樂
什麼令到保羅的心裡面
常存喜樂呢?
千萬不要忘記這本書信
稱為監獄書信
就是保羅正在坐牢
在監獄裡面
他的心裡面仍然是歡喜快樂
在經文提到
他說我是被囚當中
在囚所裡面
特別是第十四節裡面說
我受的囚所
當時保羅是在監獄裡面
其實自己的思想
什麼令到一個坐牢的人
一個被囚的人
仍然是歡喜快樂呢?
今天自己的思想
很想跟大家看一段經文
保羅第三節裡面說
我每逢想念你們的時候
我就感謝上帝
每逢為你們眾人祈禱的時候
嘗試歡歡喜喜的祈求
我們可以看到保羅的心
是歡歡喜喜的
他坐牢
但是他祈禱
他祈禱
就好像彷彿他去到菲律賓的教會
當時在羅馬
保羅的心就飛到菲律賓的教會裡面
就想起弟兄姊妹
在腦海裡面就出現
每一個弟兄姊妹的樣子
他們的面容
一看見
一想起
保羅的心裡面就甜
心裡面就笑起來
心裡面就開心
我們會問
什麼令到保羅
每逢想起弟兄姊妹都歡喜快樂呢?
我就留意到
起碼在經卷裡面有三件事
很想跟大家一起分享
第一方面
什麼令到保羅歡喜快樂呢?
就是當他體會到
他見到
他感受到
弟兄姊妹彼此相愛
第一方面
保羅歡喜快樂
就是因為他知道弟兄姊妹彼此相愛
在第二章裡面
提到一個人物
叫做以巴忽提
以巴忽提是誰呢?
就是菲律比教會派去羅馬
照顧保羅的僕人
原來保羅在羅馬坐牢的時候
菲律比的弟兄姊妹
很牽掛保羅
很想幫助保羅
很想激勵他
很想照顧保羅
於是他怎麼做呢?
他就派一個僕人
以巴忽提
千里迢迢去到羅馬
來照顧保羅
支持保羅
誰不知
這個以巴忽提在羅馬地方病了
經文說他病得幾乎要死
可能是天氣寒冷
也說不定
有些色情學者可能說
以巴忽提有傷寒
感染了一些重病
病得幾乎要死
這件事讓保羅很擔心
菲律比的教會弟兄姊妹聽到之後
也很掛心
他們派一個人去幫助保羅
誰不知成為了保羅的父女
還病了
連累了保羅
保羅也很不自在
你們派來幫我
支持我的以巴忽提
病得幾乎要死
總是有一種
大家有一種情義
怎麼好呢?
保羅於是服侍
為他祈禱
後來病好了
以巴忽提病好了
保羅就打發以巴忽提
帶著這封信
菲律比的書信
回到菲律比教會
告訴他們
我沒事了
我痊癒了
你們不用擔心
保羅說你們要歡歡喜喜
來接待這個弟兄
我們看到一幅圖畫是什麼呢?
菲律比教會的弟兄姊妹
很愛保羅
很關心他
紀念他
支持他
派人照顧他
保羅也很愛菲律比的信徒
他們好像兩地一線牽
大家感情相當濃厚
我們看到
保羅愛弟兄姊妹
弟兄姊妹愛保羅
在這麼愛的關係裡
令到保羅滿心歡喜快樂
令到保羅心裡
雖然坐牢也好
他知道他仍然是輕生
他知道他仍然是自由的
他知道弟兄姊妹仍然是紀念支持他
大家看到嗎?
在愛裡面
能夠超越了環境的控制
超越了艱難困苦
這是保羅的體會
有一次我聽回一些舊歌
林子祥唱的那首歌
他說"有料理開心啲"
"鹹魚白菜都好好味"
我很深切體會
原來在愛裡面
簡簡單單的生活
都可以甜蜜的
當然那首歌是講愛情的
原來在愛裡面
雖然簡樸
貧困也好
是超越了的
我們說
寧願吃一些開尾飯
好過你真的是狗大鬼
滿下全席擺在你面前
吃得不開心
都是假的
但原來在家庭裡面
在教會裡面
在感情裡面
有愛的元素
大家是開心的
大家是歡喜快樂的
各位
這是愛的情操
也是愛的素質
令到保羅的心裡面
是歡喜快樂的
我有一次坐火車
這樣說對不對呢?
叫港鐵
去到九龍塘
一出閘的時候
我就望向對面的一間學校
叫加勒薩聖家學校
我留意到
下面地下禮堂有一個牌匾
牌匾上面寫了四個字
我一看就很深刻的印象
寫了什麼呢?
他說
以愛相繫
另外很觸動
一間學校
他強調
他教化
他培育他的學生
以愛相繫
在愛裡面是聯繫在一起的
在愛裡面是有合一的
我心想
其實這就是教會的標誌
正是教會的基石
我們經常說
回教會講什麼?
講道理
順耶穌講道理
講什麼?
講冥心
還有呢?
講愛心
曾幾何時我們被吸引回教會
我們願意留在教會
因為回到教會有人關心
那份支持
那份肯定
讓我們很感動
這個地方這麼獨特
頂尖會這麼關心
新朋友來接納我
這麼歡迎我
在愛心裡面
令到教會打好根基
也令到保羅
在坐牢受苦
他也歡喜快樂
各位
今天教會建基在順忘愛
其中仍然是愛心為主
有一次在小組裡面
有一個姐妹教書
有一次定期驗身
殊不知她身體檢查的時候
一照肺
就發覺肺部裡面有黑影
大家可以想像得到
晴天霹靂
肺部裡面有個影子
黑影
後來證實了她有肺病
一個教書的人
肺病要停下來
要療養
怕感染要吃藥
吃很多顆藥丸
其實挺苦的
突然間落到一個危機裡面
最慘的是什麼呢?
這個姐妹
她還有一個小朋友很小
還有她丈夫
他病了
他要療養
照顧不到家庭
在這個時候
家庭面對一個衝擊
教會的小組就很支持她
也令我感動
於是那個組員跟她說
不用擔心,姐妹
你丈夫和兒子今晚開不了飯
過我們隔壁
擺一雙筷子一起吃飯
你兒子的功課
不怕,一起溫書
回去補習
你在醫院休息的時候
我們姐妹妹煲湯
到醫院探病
慰問她
給她喝湯水
姐妹很感動
在醫院裡面很興奮
病得很快
有一次在生活裡面
夫人跟她說
你是誰?這麼多人探望你
你這麼多親戚朋友
她說不是的
那些就是我教會的頂姐妹
那個就是我們教會的人
那位姑娘說
我們教會真的很有愛心
定期一群人來探望你
後來這個姐妹康復了
很感動
在教會裡面
願意回應
好像心裡是封神
各位,今天教會
同樣建基在愛的基礎上
是令到我們大家
可以安樂滿心歡喜快樂
回到教會
有個安樂窩
回到這個地方
有人鼓勵
有人代託
有人問候
有人支持
外面多風大雨大都好
在商場怎麼打仗都好
在讀書上有多艱鉅都好
升學前途方向有多困難都好
回到教會
我們肯定有人支持
有人關心
有人問我祈禱
有人發短信給我問候
我落難都好久,背後仍有人支持我
各位,這就是教會
這就是令到保羅滿心歡喜快樂的地方
各位,願意教會同樣建基在這樣的根基上
在一個相愛的根基上
以愛相繫
真是美麗的圖畫
今天保羅祈禱
他說,我一想起弟兄姊妹
歡喜快樂
不知道大家會不會有同樣的感受
一想起聖教堂的弟兄姊妹
一想起,到旁邊的圖畫
就歡喜快樂
什麼令到我們落心呢?
什麼令到我們入心呢?
就是見證
就是關係
就是相愛
就是支持
願意我們不單止講大道理
願意我們付諸於實行
彼此問候
彼此支持
彼此鼓勵
願意神的家,神的教會
建基在基督的愛裡面
在神的恩典裡面
讓我們彼此扶持
彼此承讓
第二方面
什麼令到保羅滿身歡喜快樂呢?
什麼令到保羅坐監
心靈暢快
心靈輕鬆呢?
在這件書信裡面
保羅有一個禱告的心聲
第九節
我禱告的時候
就是要你們的愛心
他們有愛心
他們相愛
可以
還有什麼呢?
還要在知識和各樣見識上
多而又多
所以你們能夠分辨是非
作誠實無過的人
在基督的日子
並靠耶穌基督基本仁義的果實
在後面這裡
第一章後面的經文也提到
第二
二十五節
我既然這樣深信
就知道仍要住在你們中間
且與你們同住
使你們在所信的道上
又長進又喜樂
保羅在這裡提醒弟兄姊妹
愛心緊要
愛心是根基
但同樣要百尺竿頭
更進一步
要在愛心
還有另外什麼呢?
知識和各樣見識上
多而又多
意思是什麼呢?
在聖經的知識
造靈的真理上
甚至在學問上
繼續增進
繼續提升
意思是什麼呢?
我們能夠分辨是非
有愛心
有熱心
好的
但我們還需要智慧
還有真理的根基
還需要紮根
保羅這個祈禱背後的基礎是什麼呢?
就是當他看見弟兄姊妹
第二方面想分享
令他歡喜快樂是什麼呢?
就是他們獎盡
他們的屬靈生命獎盡
他們有追求的心
什麼令保羅歡喜快樂呢?
就是當他看見弟兄姊妹
個個獎盡
個個追求真理
個個向前邁進
生命成長
不是停滯不前
這就令他歡喜快樂
保羅勸勉他們
努力
不要停留
千萬不要不思進取
生命是要向前邁進
經過難關
經過逆境
又向前邁進一步
生命是活潑的
生命是獎盡
今天
令人歡喜快樂
就是當我們看見一個人
是長大成人
好像《伊弗所書》所說
是滿有基督長成的新娘
有一次我坐電梯
我住的地方
坐電梯旁邊有位
開五金店的老闆
有一次在電梯裡面碰到他
他說:你知道嗎
樓下賣報紙的那個
報紙婆
現在開心了
以後不用捱了
我說:什麼事這麼開心
因為經常光顧她
他說:報紙婆
以後不用天天早起
一大早賣報紙
後來發覺攤檔
現在不賣報紙
就是賣雜誌
他說:為什麼呢
他女兒有獎學金
去美國讀書
將來學成歸來
出人頭地
媽媽不用捱這麼辛苦
女兒生性做人
將來有份好工作
照顧媽媽
媽媽不用捱
我真的替他開心
原來一個父母的心腸
當他見到子女生生性性
個個長大成人
不一定出人頭地
起碼要照顧自己
我們作為父母就滿心歡喜
這就是保羅的心腸和情懷
在教會裡
看到弟兄姊妹
個個都生性
其實作為父母也是
我們不希望
養小朋友
長大了
經常發脾氣
要求發脾氣
要求鬧彆扭
我們不想這樣
希望他長大了
生性
懂得照顧自己
今日的父母
有時太愛心爆棚
令子女都不長大
我有一次教書
有一次招生
有個學生來報
學士學位
我教書以便有碩士學課程
這個青年人來報讀
我見到
媽媽陪你
爸爸陪你
媽媽幫他遞表
爸爸說這個地方
是否穩陣
我們辦了很多年
我帶你參觀校舍
看我們的圖書
看我們的課室
青年父母很有愛心
的確是這樣
有時我們畫直升機
父母幫到嘉年一
面試
父母在外面等
兒子出來後
媽媽衝進來
我看行不行
她說行
沒問題
放心吧
感謝神
她今年畢業
四年了
我跟她畢業禮的父母進來
細伯母
放心吧
你兒子長大了
獨立了
今天
其實做父母
希望子女生生性性
長大成人
其實在教會角度
我們作為領袖
同工
長執
有時我們期望
頂尖姊妹每個人都生生性性
長大成人
獨立成長
不用每次都要呵呵護護
好好照顧
又經常哄著哄著
面對困難
可以自己衝破很多限制
突破自己人生
這個七月份
我又收到一張帖子
就是我以前侍奉的教會
邀請我回去一些堂慶紀念
我不知道聖光堂幾多週年
在教會的堂慶裏
令我想起
之前我收到他另一張帖子
就是教會的新堂落成典禮
這間教會是我第一間侍奉的教會
是初初出道
開荒的教會
當年
我去那間教會
大概三四十人
若干年後
那間教會
抗堂新堂落成典禮
有三百多人
我為他感謝心
這張帖子是甚麼呢?
前幾年
新堂落成典禮
教會發展
後來教會買了地鋪
是恆生銀行
搬走了之後
教會買了地鋪
兩層
三百多人聚會
新堂落成典禮
有張邀請卡給我
我很開心
我打開卡看到名字
那位執事
抗堂委員會主席
這個名字
是一個弟兄的名字
令我勾起過往的事
話說當年我初去那間教會侍奉
我帶了一個少年團
當時這個弟兄是少年團的團友
我還很深印象
一個陸軍裝
一個戇直的青年
我帶少年團
教他查經
開祖
等等聚會
拜敬拜
若干年後
我收到一張帖子
他的名字是教會的執事
今天擔任抗堂委員會主席
看見這個
想起昔日
如何跟他相處
有一種感覺
是什麼呢?
就是老懷安慰
我也不是很大
但是有一種感覺老懷安慰
大概二十年前
昔日他是少年團的團友
後來知道他一直讀書
讀大學
接著出來教書
回到教會
又做少年團的導師
接著有一群少年人跟著他
大家明白了
我就明白了什麼叫生火相傳
昔日我是少年團的導師
他是少年團的團友
今天我是傳道人
他是少年團的導師
他帶回少年團的團友
我開心的地方是什麼呢?
就是這個年輕人
今天長大成人
熱心愛主有追求成長
今天興起侍奉神
成為教會的接班人
當然不一定每個人都要做執事
但他讓我看到一件事
他在信仰上認真
他願意興起侍奉神
再去關心那群少年人
我就覺得歡喜快樂
我就明白了保羅的心腸
當他體會到菲律賓的教會弟兄姊妹
是生生性性做人的時候
不枉一番栽培
一番苦心的話
他就會滿心歡喜快樂
我覺得最大的禮物
在侍奉裡面最大的禮物
不是禮物
不是獎品
不是獎金
不是請我吃一頓飯
而是最大的禮物
當他看到弟兄姊妹
你所栽培
你所關心
你所牧養的
他成長了
他生命成長了
他不是停滯不前
他興起餵神
好像天國裡面有多個生力軍
他不一定獻身
但他願意餵神
愛神
這是最大的禮物
在侍奉裡面最大的滿足
就是當我們看到
一個個弟兄姊妹成長
我不知道大家有什麼感受
我發覺在教會裡面
有很多人
十年如一日
容許我這麼說
十年前看到她是這樣
十年後看到她一模一樣
沒有改變
當然青春常駐
恭喜她
但我想說的是
十年前是花主學
十年後也是花主學
十年前一次聖經還沒看完
十年後一次聖經還沒看完
你覺得怎樣?
我覺得生命是停滯的
你欣不欣賞?
我不欣賞
但今天讓我們不要停滯
百尺竿頭
更進一步
十年前
花主學
十年後
不要緊
多給五年
多給十年
二十年後
你應該做主學老師
興起做導師
興起出來去接棒
去服侍人
不要坐著等人餵
我說長不大就是這樣
以前是喝牛奶的
長大了就吃乾糧
我們不想養個嬰兒
永遠喝奶
今天應該長大
生生性性
硬朗的
堅實的
勇敢地興起你侍奉神
今天保羅所看到的就是
弟兄姊妹
生性做人
鼓勵自己好嗎?
時間過得很快
已經七月了
過了半年了
今年你定的計劃
不知道走了多少
我經常覺得
保羅姐姐
我們說
讀聖經也好
以一個例子
一載聖經
現在八月了
看了多少?
有沒有看了半?
勉勵自己
我們不是為人的緣故
我們是為神的緣故
當我們神
耶穌看到我們
兒子、女兒
為什麼你還是這麼小呢?
動不動就鬧情緒
動不動就發脾氣
今天心情不好
我不出去大敬拜
我不回教會了
今天精神不好
不回來了
我們仍然是在情緒的控制裡面嗎?
我們真的在
在神的角度裡面
我們也用心
我們真的長大成人
生生性做人
剛才我提到
我見到當年教會的弟兄
那個年輕人
他在這裡成長
我安慰的地方是什麼呢?
他沒有辜負
我栽培他的一番心血
但我另一種感受
另一種反省是什麼呢?
其實今天我的出生
在我前面也有前輩帶我
信耶穌
鼓勵我
栽培我
讓我興起誓奉神
這個年輕人沒有辜負我
我也不可以辜負我的前輩
大家明白嗎?
帶我興起的長輩
或者我們的前輩
我今天也不應該自滿
我仍然覺得有很多東西不懂
我仍然覺得有很多
需要紮根
需要充實自己的地方
我還有很多經文
還有很多神的話語
很多真理
神學、信仰
其他方面
我是還需要學習的
我不敢說我懂得很多東西
我還需要繼續努力進心
進心
正如聖經所說
開到水深之處
生命還要不斷地提升
與神的關係
在其他方面去操練、去學習
一樣我們都謙卑下來
在神教裡面我們謙卑下來
我們好好地去追求成長
不要辜負你的導師
栽培一番的心血
今天還有一群人跟著你
同樣他們在看著你
願我們彼此勉勵
彼此學習
什麼可以令到保羅
令到我們的主歡喜快樂
就是當他看到我們每個人都生生成成
今天我們的精兵興起
我們經常說教會總動員
全民皆兵
信徒皆濟私
不是單單拿去幾間侍奉
不是十個八個
不是百分之二十
而是大家都可以興起來侍奉神
以我們今天努力
我們一起互相鼓勵
下次再見到大家的時候
我們又不同了
我們的生命又燦爛了
我們的追求也更加向前邁進
最後一方面
什麼可以令到保羅滿心歡喜快樂呢?
在菲律賓書裡面提到
一個主調
也是保羅獻身的目標
就是第五節
從頭一天直到如今
你們是什麼?
同心合意
慶謀福音
什麼可以令到保羅歡喜快樂呢?
甚至他們坐牢
後面第十二至二十節提到
他們紛爭紛擋
分門別類
有人傳福音是結黨的
有人傳福音是為自己的
無論如何保羅說
總之福音傳開
他就滿心歡喜快樂
保羅強調自己是福音戰士
他為什麼要坐牢呢?
大家明白嗎?
為什麼他要坐牢?
他為什麼要坐牢?
他是文士化彌賽人
他是一個得天獨厚
是羅馬籍的
是一個官來的
少年得志的
一生順利的
有才學、有才華的人
但是為什麼要坐牢呢?
就是因為為福音被迫害
被追逼
被猶太人控告
就是因為為福音而坐牢
如果福音傳開的時候
他就滿心歡喜快樂
無論如何
得時不得時
總之福音傳開
他就滿心歡喜快樂
各位如果想開心的話
有時候傳福音裡面
看到一個生命的改變
一個棄暗投明
歸向耶穌
真的會滿心歡喜快樂
在最後的時候
我想說一個見證
作為一個鼓勵
特別是傳福音上面
特別是今天下午有三福
很想鼓勵大家
繼續努力
去撒種
去收割
將人帶到耶穌面前
我很有機會
去參加一些堂慶
剛才說到堂慶
我一次去到一間教會參加堂慶
那間教會十週年
在一間酒樓裡面
有一個感恩的聚餐
也有感恩的崇拜
堂慶很開心
上上下下
很開心很興奮
在堂慶的聚會裡面
安排一些信徒上來講見證
就是上台講見證
我做其中一個來賓
就坐在下面
看教會透過他們見證
認識教會
這個教會就安排了一個弟兄上台
我先看看這個弟兄的名字
很深印象
他的名字叫見仁
不是看得人
被人看得
建立的建
仁的仁
名字多好
建立仁
我想改名這個名字多好
叫見仁
諧音又見得人
看得
造就人
他的名字真好
見仁就上台講見證
教會十週年
堂慶
就加插見證
見仁上台講見證
見仁就在這裡講
他說
各位來賓
弟兄姊妹
我呢
以前是一個很難賭的人
但是信了耶穌之後
耶穌改變了我
我今天不到錢了
今天
我洗心革命
我改變了
我現在
不是一個難賭的人
是一個愛家的人
我感謝神
神拯救我
耶穌基督
赦免了我的過犯
拯救我成為一個新造的人
各位
這個叫得救見證
三福的一分鐘見證
站出來講
一分鐘講了他自己的經歷
怎樣信耶穌
大家聽到很開心
有人信耶穌
有人真的改變了生命
難賭鬼
變成了信耶穌的一個好的弟兄
見仁講了
我信了耶穌之後
我改戒了賭
感動了我太太
我太太也信了耶穌
我請了太太上來
在台上兩個
兩夫婦
大家很開心
很感動
一個人生命
帶來別人的祝福
接著見仁繼續講
他說我們兩夫婦信了耶穌
我們有兩個女兒
帶她回教會
主要是學栽培
兩個女兒都決次信了耶穌
請兩個女兒上台
一家四口在台上
大家覺得怎麼樣?
一家人很開心
一家人信耶穌
聖經說的
當信了耶穌
你們全家都得救
一家人信耶穌
好了
講完見證
我心想
見仁下台
他不下台
他還繼續講
他繼續講
你知道有內容
見仁繼續講
他說我們一家四人
信了耶穌之後
聖經教導我們
我們要向父母傳福音
爺爺奶奶
不太願意回教會
我們動用兩個孫女
帶爺爺奶奶
阿公阿婆回教會
後來他們回來了
他們也信了耶穌
他們坐在台下
請他們上台
於是
爺爺奶奶
阿公阿婆上台
三代同堂
站在台上
我們拍手掌
一個家族信耶穌
因為見仁一個人改變
整個家族信耶穌
讓他開心
故事還沒講完
見仁還不肯下台
你知道還有事情要發生
還有事情要講
這個經歷
很深印象
見仁繼續講
我剛才講過
以前很難賭的
我打麻將贏錢
今天信耶穌
我要贏麻將友的靈魂
我聯絡他們
我的麻藥就在台下
他們也信了耶穌
改變了
請他上台
麻將友都面蒙蒙
尷尷尬尬地上台
今天一群人站在台上
見仁還不肯下台
繼續講
他說
聖經教導我們要傳福音
其實我們夫婦不懂得傳福音
不知道你信不信
不知道怎麼做
怎麼傳福音
沒什麼訓練
有一天神感動
他們煮了一鍋糖水和紅豆沙
煮了一大鍋
吃不完
靈機一觸
捧一鍋紅豆沙
按旁邊的B座
C座
一打開門
問你是誰
我們住的A座
我們煮了糖水請你吃
我們坐旁邊的倫斯
旁邊的倫斯笑著
是嗎?
龜星啊
打開了話題
下次再約他們
你過來我家坐坐
一進到家裡就沒死
家庭聚會
家庭小組
還能逃脫
來到家裡
又唱詩歌
又分享
又生日會
慶祝
見仁說
我旁邊的倫斯
在B座C座坐在下面
請他上台
做他講話的時候
你猜台上有多少人呢?
四十人
我真的覺得
眼睛都大了
我們站起來鼓掌
張榮耀歸給神
一個人信耶穌
帶了四十人
見仁很謙卑
他說我不懂傳福音
我真的覺得打死倫遜
我也沒有恩賜的
不是吧
帶了幾人信耶穌
我心想一個人帶了四十人信耶穌
各位教會
我們一百多人
一百五十人
每人帶四十人
你猜他怎麼樣?
四千多人
一百人四十
即是四千多人
五千人
我們買了戲院
買了樓上
我們發展出去
你看到嗎?
其實
我心想見仁做得到
你猜你和我做不做得到?
他沒有恩賜
我想我們也沒有恩賜
他沒有訓練
我們也沒有訓練
但見仁其實他分享
他就很謙卑地說
一個鼓勵
我覺得他很有意思
各位
你說傳福音難不難?
也挺難的
傳福音容易嗎?
也是容易的
聖經教導我們
我們將人完完全全帶到耶穌面前
盡我們本份
帶人到神面前
餘下的工作
就是神的工作
容易的地方就是
我們儘管
諸般的智慧
將人帶到神面前
感動去改變他
是誰?
是聖靈
聖靈來到
叫人畏罪畏義
自己審判自己
聖靈是一個開竅
真理的靈
復興的靈
令到他生命改變
這是神的部分
是神的工作
我們代替不了神的工作
但我們能夠做
我們可以做
我們將人完完全全
帶到神面前
神就會履行他的工作
神就會興起
神就會揀選
神就會呼召人歸向他
見仁做了一個很好的榜樣
他在這裡說
報導了三部曲
他說:我先有一個感動
神感動我
他就想起誰
第一份感動
是一個關心
第二部是一個祈禱
他先祈禱
神求你開門
開福音的門
先感動
然後為福音對象祈禱
可以嗎?
第三就是一個行動
action
經過紅豆沙
他教你敲門
一個關懷的
問候一個電話
一個行動
將人帶到神面前
各位
我們也興起為耶穌
我們也興起為神
什麼令到保羅歡喜快樂呢?
就是福音全開
福音的那種再生力
那種生命力
就這樣燃點開去
各位弟兄姊妹
你看我們今天在座
裡面有很多空位
但是在今天之後
神給你的感動
想起哪個朋友
哪個弟兄姊妹
今天沒有回來
或者今天什麼事都好
我們下午或今晚
給他一個電話
我想對方會很詫異
有人記得我
有人關心我
沒有回來的人知道
我相信
帶來的影響
是很深遠的
是你預計不到的
但是我紀念你
我關心你
我問候你
我相信帶來整個教會的動力
是很不同的
很澎湃的
福音工作就是這樣開始的
難不難?
一點也不難
願意我們也興起
今天真的想一下
在然起行
想一下你身邊的
神的感動
想起你周圍坐著
哪個哪個
剛剛放榜
還在徘徊
在學校等待
結果呢?
幾萬人獲得
二萬幾十萬人獲得
三三二二
那他怎麼樣呢?
紀念一下他
代他代讀
究竟他能不能進入
心儀的學校
Ivy也好
也好神給他開路
給他學位
讓我們去紀念
去關心身邊的人
我相信
帶來對方是一個祝福
生命是不再一樣的
這樣為教會打根基
福音就燃點開去
讓更多人相信耶穌
願今日透過
菲利比亞的書信
讓我們互相鼓勵
讓我們滿心歡喜快樂
讓我們想起教會
想起弟兄姊妹
我們也歡喜快樂
願我們一起
來到神面前禱告
賜給人的天賦
我們感謝你們
你們透過聖經裡面
來提醒我們
今日願我們彼此相愛
切實地相愛
用愛來支撐
來承托
來維生
及絕對讓我們生命是
永日
永流不息的
讓我們生命是活躍的
願我們繼續去追求
學習真理
明白真道
讓我們裝備自己
予以興起來侍奉神
求主將福音的果子
交給教會
讓教會天天興旺
滿足神的心意
多謝神帶領我們分享
願神聽我們禱告
奉耶穌名求