耶稣姐妹平安,我们一起来祷告。
主啊,我们今天带着喜乐的心来到至圣座。
我愿今天我们不分解主你在我们生命中的信仰,
我们但要歌颂赞美祢。
我愿我们也不以我们的经验
主啊我们如何敬拜祢的起头,
因为父祢是值得尊崇的。
从永远到永远,祝祢在我们生命中所常传的恩典慈悲,
祢只要信实跟待命都是明明可知。
主啊,今天我们再次的把我们今天在祢的面前爱慕祢名的人,
他们心里面的献祭先放在祢的跟前。
愿主祢亲自的接纳,
愿我们心里面再次的带着喜乐,
奉祢的名开始今天的聚会,
也奉祢的名开展我们人生与祢一起走动的旅程。
让今天安息也是复活的主日,
成为一个面向主耶稣的时候,
成为一个再次领会神恩典的时刻。
我们在座中有不同弟兄姊妹,
许多许多的室友,
我们都不晓得如何的怎么样的一个一个的为他们祈求,
但是感谢赞美天父,
差遣了圣灵保卫师,
各安住我们生命中的需要,
随时格外的看顾我们。
我们为此再次的献上感谢。
主啊,引导我们今天再次在祢的话语中来敬祢,
听我们赞美的祷告,
靠恩主耶稣基督得圣的名字。
Amen
昨天在粤语部有一个婚礼,
婚礼中有很大的喜乐。
这对夫妇就讲到他们从Texas搬来六个月,
很快就投入了团契生活,
透过团契生活又面上他们结婚的这个难题。
他们在说,到底我们飞回去Texas那边结婚呢,
还是在这边结婚?
结果他们应做团契给他们的帮助,
决定在这边来举行婚礼,
昨天是很丰富的一个日子。
我想到昨天的婚礼就想到很多很多年前,
郑华弟兄在吗?
郑华弟兄在外面。
你问一下他是几年结婚的?
因为有原因的。
郑华弟兄你还记得你几年结婚的?
1996年。
1996年的夏天,
应着他们的邀请来到这个教会,
来为他们主持婚礼。
结果呢,
不知道是因为天气的缘故还是怎么样,
可能大部分是因为圣灵感动的缘故,
所以我在那个婚礼那边就讲了一个半小时。
那么他的爱人Margaret就记得很清楚,
所以在前两天排演昨天的婚礼的时候,
她就提醒我,
她说,牧师你千万不要讲一个半小时。
那郑华弟就听以下的一句话很重要的。
那我就跟她说,
我说Margaret你知道吗,
我跟你讲一个半小时也不是不好,
我讲了一个半小时你们的婚姻都这样好,
都这样宝贝,
应该讲多一点,
不是讲小一点。
不过感谢占美主,
真的在神的话语中我们得到帮助。
所以应做这种祝福,
我今天决定,
要讲短一点,
让你们下个礼拜再来听。
好,我们再来看出埃及记的第三章,
第一到第六节。
这个出名的经文是摩西人生的转捩点。
他的人生当中经过了四十年在旷野的生活,
在一天,第三章的第一节,
第一天领羊群的时候看见了神,
好像在他过去四十年的光阴里面,
他失去一个非常宝贵的东西,
这个东西是什么呢?
这个东西就是他失去了知觉,
原来一个人失去了知觉是很痛苦的事。
我每年都有两趟去看牙医,
牙医跟我去检查的时候,
常常都问我,
他说你痛不痛?
他把这个工具放在里面,
他说痛不痛?
我跟他说不痛。
他就跟我说,
你的神经系统是stupid,
我听起来的时候,
心里面就有两种反应,
第一种反应是,
真的很好,
去牙医,去检查或者要动些什么,
原来不痛是很好,
但是想来想去,
到了第二个答案才是真的答案,
这个答案是什么?
原来痛是好的,
因为若是我不痛的话,
我在吃东西咬了自己一下,
流血都不知道,
这个是不好的滋味。
原来人也是一样,
人缺了知觉就没有办法找到知识,
人没有眼睛可以看见,
就没有办法看见前面,
人失去了一个听的能力,
就会觉得非常的痛苦,
人很容易失去了知觉,
因为没有知觉就失去了视野,
神特别的赐上怜悯,
要赐上意象,
意象的原意在英文里面就讲得非常清楚,
英文的字,
视野,
就是我们现在所讲到的眼睛的能力,
我们讲到vision,
其实是看见,
同时间也是视野,
意思就是说,
你没有办法看对了,
你就没有视野,
你看不清楚,
你就没有办法找到方向,
神赐下了意象,
是叫我们在他的旨意的里面得者见果,
若是我们生活当中没有目标的话,
我们就没有什么意义,
所以年长的人一到了退休了以后,
就发现没有目标的生活是很难过的日子,
以前还没有退休之前就说,
每天去打个夫球,
打了两个月你就不想打了,
你想回到工作间里面做工,
生活没有目标就没有意义,
虽然看见了,
若是没有意象的话,
这个人也没有办法对准这个目标,
能够产生一个很久的负担,
今天我们需要在神的面前,
应做看见得者的意象,
成为我们今天的鼓励,
其实摩西有看,
因为他看见了有埃及人欺负西班牙人的时候,
他左右观看没有看见人的时候,
他就决定要杀掉这个埃及人,
他看了,
但是没有看见他的肉体,
第三章的第二节,
他要过去观看这个大的意象,
但是他明白,
感谢赞美主,
当人肯也愿意去看,
当一个人愿意去收服他失去的视野,
神就赐予了他意象,
当一个人愿意去聆听的时候,
神说,
我就把这个耳鸣的声音赐给你,
摩西看见些什么?
看见了在意义上宗神亲自的启示了自己,
基督教的信仰最宝贵的地方,
不是我们来寻找,
乃是神按照他的怜悯赐下了,
就正如我们今天在这个房间里面,
没有灯光,
我没有办法在这个没有灯光的房间出入,
但是若是我今天有人为我开了这个灯,
我就晓得坐、睡、吃,
神的怜悯就在这里出现,
神让我们在意象中看见了他自己,
同时间感谢赞美主,
也帮助我们看见了自己,
所有一个基督徒成长的秘诀,
不仅仅是认识神,
也在当中开始了认识了自己,
若是一个人在俗灵成长的里面不认识自己,
大概是因为神的亮光没有到,
但是一个人若是认识了上帝对于自己的软弱、缺欠,
需要不了解的话,
可能他还没有看见,
可能他还没有知道,
今天跟大家来看摩西看见了什么?
摩西看见了三件关于上帝本性的事情,
然后在背后也看见了自己,
第一个看见是什么?
看见了神是一个荆棘中的烈火,
请大家来看第三章的第一节,
摩西经过牧养四十年,
在一天,意思说平凡的一天,
领羊群到了野外去,
到了神的山,就是合列山,
原文的意思是到了这个山,
是面向合列山的那个范围,那个方向,
耶化的使者从荆棘的火焰中向摩西显现,
英文叫epiphany,
意思是说不是一个特别的事情,
是一个特殊从神而来的经验,epiphany,
观看,观看到什么?
这个是让人惊奇的一个事情,
在荆棘被火烧折之没有浑烧,
意思是说在人的肠里的当中,
我们看见若是有一些东西被烧的话,
我们自然的想法是这个东西会消灰的,
消尽的,不会停留在当中,
但是神连领了摩西,
让他在这个荆棘,不是一个,
是荆棘群的里面,
看见在灭火当中有火的,
却没有消灰,
这个就让摩西开始了看到一个事情,
我们很多时候用人的眼光来看神的异象,
是总不会看明白的,
比方说有些人解释说,
其实摩西没有看到,
只不过是因为在沙漠地带的当中,
因做这个折射的缘故,
所以在当中这些的光,
透在这个荆棘当中,
发现了这个火,
看起来其实是一个线上,
其实不是火,
其实若是你用这个眼光来看神的话语,
你就没有办法看懂神的话语,
神的话语要启示我们不懂的地方,
所以我们在神的面前追求成长,
追求在神的面前同在,
就需要先放开了我们的眼光,
来看见这个实实在在记载的历史事实,
这个事实是什么?
这当中有火消灼,
却没有烧毁,
就在背后的里面,
摩西看见了一个事情,
就是上帝好像不禁燃烧的热情的一样,
上人说明他的慈爱,
他的工作,
他的计划。
摩西看到这个情况就想到这次,
为什么想到这次呢?
他就想到原来他过去40年,
经过一个他没有想过的日子,
在他投生到40年之间,
从早年的时候他就晓得了
他生存的目的,
因为他的名字就是从水被抽出来的,
所以他的母亲在旁多番的教导他,
他对国家的需要,
他对自己的身份是非常的清楚,
但是有一个事情他不懂,
他不明白的,
就是在他40岁的那个时刻,
在他壮年的时候,
在他发挥他的带领才能的时候,
就在那个山里的当中,
营造一种他自始出现的这种热情,
为了解救他的百姓,
就动手杀了一个埃及人,
你看见吗?
经过这个40年的准备,
原来发现到他自己的脆弱,
在40年之间,
在牧养群羊的时候,
他是失去了他的身份,
失去了他的地位,
隐藏在这个沙漠的里面,
他开始的看见原来他过去有的
只不过是人的热情,
人的热情,
他所有的只是一个人的负担,
不是神所赐给他的意向跟方向。
亲爱的弟兄姊妹,
我要在这边停留一下,
因为这个是一个非常重要的纽结,
今天我相信在座的弟兄姊妹,
我相信没有一个弟兄姊妹
对于自己没有干一番事业的这种热情,
我相信在当中也有一些能力给我高的人,
但是不要忘记,
若是我们今天所做的事情,
只是我们一下子熟灵中的这种的fever,
只是出于我自己内心当中的一个计划,
只是因为我爱慕看这个事情的出现,
所以我拼力的来干的话,
这个会消,
但是会消灭。
今天有太多人说,
我要去奉献,
我要去念神学,
我要在当中干一些事业,
甚至有些人说,
我放下了工作,
要怎么样怎么样的服侍,
我相信这个一定是出于神自己的感动,
但是若是这个的感动是低于你自己在人生当中的计划,
到最后的时候,
过了一年两年三年四年就断绝了。
人的爱情也是一样,
对吗?
我们今天也经历过,
有很多人说,
我永远的爱你,
有些人跟你说,
我永远的投身在你的身上,
有些人跟我说,
我一年以内要把《圣经》念完三遍,
我都听了很多,
但是实实在在,
这个日情不在神智的指引当中的感动底下,
很快就消尽。
我们以前很多年前,
教会开始读经运动,
120个人参加,
那个时候我们还有一个报告栏放在后面,
说是哪个星期大家看完《圣经》再勾,
再勾,再勾,OK?
我可以告诉你,
前面的第一个勾了很多,
慢慢下来的时候,
最后,最后,最后,
教会能够真的完成坚持念完《圣经》一趟的人,
就只有四个。
我不怀疑他们一月份的日期,
但是我相信这一种只是人为的。
摩西开子看见,
原来他过去的日子就是怎么样?
若是今天我们有神这一种的日情,
好像以撒拉苏所说的,
虽然人不认识上帝,
但是神仍然眷顾上帝,
耶和华大发的日清还要成就一切的事情,
甚至把他的爱子赐给我们,
我们就能够在当中得着这个无比的应许,
就是今天我可以没有自己的日情,
我可以没有自己的负担,
但是若是我能够得到上帝所给我的日清,
若是我眼睛可以看到上帝的意象的话,
这个就是一个满足的人生。
四十年了,摩西隐藏在旷野的里面,
走进了这个哀苦的时候,
怎么样知道他那段时间是一个不喜乐的时候,
看看他怎么样改他的儿子的名字就知道,
他的名字叫什么?
这是我们以前的牧师的名字,
格顺。
他的名字翻出来的意思是什么?
我是寄居在外邦地的,你看见吗?
这个就是他的心,
他的心知道旷野地不是他要停留的地方,
他知道神在当中必然有自己的计划,
所以在四十年的当中,
就等候着一个时候能够复兴过来,
所以对他来说,牧养不是他最大的目的,
家庭也不是他最大的目的。
同样的,亲爱的弟兄姊妹,
今天神做给我们的,
我相信不仅仅是一个家庭中的满足,
神可以,神能够治愈,
但是我更相信的就是神在你创造以前,
已经为你特别的准备一个你能够领受的意向跟计划,
这个计划就是给你在生活当中,
有满足的家庭,小孩子可以进IVD更重要,
你相信吗?
我们常常讲到人的日情是怎么样不坚持,不稳固,
我这想到自己,
今天是我跟师母结婚的周年纪念,
虽然她不在,
我这想到在结婚的时候,
什么大话都可以讲,
特别是在婚约的时候讲,
你记得那个婚约里面通常都是用一些非常严正的词来讲,
对你忠诚,
终生不遇,
也要讲到是贫穷,是富有,是美容,是患难,
都要爱你一生,
我在想那个时候,
不知道为什么有这样的日情这样子来念出来,
念完以后,过了几个月结婚以后,
发觉到原来我的生活言行跟我讲的很大距离,对吧?
同意吗?
太太先讲同不同意?
先生要讲同不同意?
哎呀,你们真的很好,
你们以后就可以不要找我去一起祷告了,
你们这样好的,
其实神真的愿意把他的心意完全的泄露在我们的里面,
摩西第三章的第二节里面讲到一个事情,
就是我要过去看哪大的异象,
原来拥有神的异象是何等的宝贵,
他愿意,
不是因为他那个时候无聊,
是因为他看见的事情引发出他要去明白,
更大地明白神的心意,
他在这个事情发现了一个更重要的环节,
就是他知道原来生活中没有生命是何等痛苦,
今天你跟我在生活里面很快就会经过你最黄金的岁月,对吗?
我结婚二十多年了,
现在回头再想,
哇,过了二十几年了,
现在老大要进大学了,
没有想过,
年轻的时代总是觉得世界没有边际的,
特别是旅行的时候,
一到夏天旅行的时候就想到,
东南西北什么都要去,
现在去旅行就要想通一点,
原来发觉到你不能够这样走,
因为时间已经过了,
我们看见原来生活当中没有生命是很痛苦的事情,
有很多人赚了大钱,
痛苦,
在没有赚钱的时候也痛苦,
赚了大钱也在痛苦,
因为生活中只为这些零碎的事情筹存的话,
不是人生的传书,
退休的人可以给你很多的经验,
实在是,
今天你拼搏为生活,
值得吗?
值得多赚一条金就这样子来费劲吗?
今天有很多人是用时间来买钱,
然后呢,以后到了晚年的时候,
是用钱来买你的时间,
我们在时间中需要找回出这个永恒,
摩西就是失落的四十年,
我怎么样去描述摩西呢?
大概摩西那一种的情况,
就有一点类似一个博士后的一个学生,
找工作,
但是四十年找不到一个好工作,
你说,
在大学的生涯当中,
为自己准备这个前路,
却在四十年那个光景里面,
一份工作都没有找到,
大概就是摩西的情况,
时间中需要永恒,
我们若是没有对自己有一个更大的了解说,
原来你失去了一年,
就是永远失去了一年,
你没有这个观念的话,
你就不会掌握今天,
今天我们很多时候掌握在许多的,
飘楼的时间里面,
到最后的时候我们对永恒没有把握,
你只要今天在美国,
美国里面,
我相信你就开始在亚洲开始了,
现在美国的当中,
人最发钱的东西在什么地方?
就在Entertainment,
你想一想,
你想一想你为小孩子买的东西,
有多少是有实用的价值,
甚至现在也都开始流行了,
以前十多年前是TimeShare,
现在更流行,
买一个Club的Membership,
一生就可以走到旅馆当中,
几次都可以,
跑啊跑啊跑啊跑,
你的人生是这样子过吗?
可以,你可以这样子过,
但是若是你失去了一年,
你说以后可以把这一年带回来,
我告诉你,
不是,
这个是你肉眼世界看不清楚的地方,
原来你失去了一年,
这是永恒中失去了永远的一年,
你不能挽回,
不能挽回,
摩西开始发现,
原来在他生活的当中,
需要去寻求生命,
在时间的当中又要寻求永恒,
他更晓得原来计划中要寻求生命之意,
这个是摩西讲得很清楚明白的事情,
以前学庆,
为做一个不平等的事情,
他就杀了一个埃及人,
神在旷野的当中,
一方面刑罚他,
一方面来说造他,
就在这个悲苦的人生里面,
他开始发现,
原来不是所有的计划神都接受,
原来不是所有为神所做的事情,
神都喜乐地来接受,
原来我们人生当中不是单是为有意义的事情来做,
这是满足的人生,
原来在意义的背后有神的旨意,
这个遵行神的旨意当中,
可能包括你的患难,
你的困苦,
摩西开始看见,
摩西开始在神的全能的光照底下,
看见他自己的软弱,
第二个摩西看见的,
就是看见神是至圣的,
我们来看第三章的第四节,
当他要走到荆棘去看的时候,
就有声音从荆棘呼唤出来说,
摩西,摩西,请看,
摩西这样回答,
他说我在这里,
这证明摩西在四十年的年间里面,
正在等候这个时刻,
神向摩西说,
不要进前来,
当把你早前的鞋脱下来,
因为你所站的地是圣地,
你所站的地是圣地,
当摩西走到神的面前,
再次的发现原来他在神的面前,
若是愿意放下自己的计划,
那个地方叫做至圣的居所,
我们今天常常有这种的观念,
说什么叫至圣,
至圣的意思是分别嘛,
旧约里面,
《易位记》就讲到,
圣洁是分别,
但是很多时候我们没有看清楚,
在《旧约》《新约》里面讲到,
原来至圣的同一个意思,
就是你愿意把自己的计划放下来,
接受神这个永远的计划,
就在那个shana当中,
你就进到至圣的关系里面,
今天我们会说,
我们来教会的时候,
没有这种的观念,
我们总觉得我们来教会是喜喜乐乐的,
来教会是要做一点事情,
甚至为午餐、晚餐、小孩子的工作,
发一点时间,
却忘记了进到至圣的地方,
正是你要脱鞋的地方,
为什么?
因为人要走路都需要鞋,
对吗?
在做的当中,
你可以没有带皮包、cellphone,
你可以没有带ID卡,
你一定要带鞋来的,
对不对?
为什么?
因为你没有鞋,
就不能帮助你行走吗?
所以脱鞋的驱动是最基本的,
但是最难的,
不是因为你的鞋子臭,
不是,
是因为你脱鞋的表现是代表,
从那个shana开始,
我不依靠我的计划继续往前走,
要脱下鞋子的意思,
就是在那个时候,
接受了神永远在你生命当中的带领,
怎么样脱?
脱下来的时候发觉到,
原来今天你就不能再成为自己了,
你不能成为自己,
因为这个鞋子脱了以后,
今天你能够走的路,
就只有神在你的生命当中带领你,
今天脱鞋的行动实在是困难,
而且这个脱鞋的行动,
常常都不是我们基督徒常注意的行动,
我们很多时候都跟神说,
神啊,你使用我吧,
你使用我嘛,
但是常常很多时候,
当我们没有听得清楚,
眼光没有看清楚的时候,
我们已经跟神说,
神啊,我要做这个事情,
很多人说,
我经过人生的忧伤,
所以我要做辅导,
有些人说,
我经过什么的患难,
所以要做什么事情,
但是很多时候,
是因着你的感觉来决定神的旨意,
不是神的旨意,
临到你的身上说,
你放弃你的想法,
不然的话,
神没有办法使用你,
摩西给我们真的看清楚,
当神的计划融入我们的计划,
我们的计划退去的时候,
原来那个正是至圣的居所,
而且至圣是一个实际的真行,
脱邪就是一个实际的真行,
今天有太多人,
他跟我说,
他说我要奉献,
我要做宣教士,
但是我常常跟他说,
我说你脱了邪没有,
脱了邪没有,
意思就是说,
当神在呼唤你的时候,
你是否在神的面前有绝对的回应说,
什么都可以,
神里说什么都可以,
你怎么样改变都可以,
今天有很多人在服事的当中,
只有一种冲动说,
因为我不喜欢我的家庭,
我的工作,
所以我来奉献,
所以我来做教会的事情,
甚至以前我们教会有一些服事的姊妹,
为什么每天都来教会服事,
不是因为,
我不能够说,
她不是传因为不爱神的缘故,
我可以说有一部分的原因是因为,
因为她不喜欢看到她的先生在家里面,
所以一天都跑来教会,
就坐在外面,
我说这个不是服事,
因为你没有脱过邪,
你没有把你的计划团放下来,
当我们的学气不在神的光教当中显露的时候,
我们只是远远地看见神,
却没有静静地知道祂的心意,
这个自身的生活,
却在平凡的当中有所知觉,
当一个人愿意实在地遵行的时候,
他会说,
愿祢的子义行在地上,
如同行在天上。
我过去在很多年前,
应作一个感动,
我就讲一个信息,
这个信息就是说,
从看见到异象,
有些时候,
神在一些带领当中所给的感动,
这是很特殊,
我那个时候讲到这个信息的时候,
我自己都被感动了,
不是因为讲到的原因,
因为作为一个圣经的老师,
很多时候我们会讲一些我们懂的东西,
不一定来讲你感动的东西,
是两回事,
意思就是说,
我可以把一个白筐传书给你们,
但是我不相信白筐传书所讲的,
那么有一回我真的有这个感动,
我就讲到,
怎么样从看见到异象,
结果有一个姊妹,
完了以后,
她跟我说,
她说,
牧师,
今天你讲道理,
我心里面有极大的感动,
那么听下去,
我一个惊奇,
因为为什么那个姊妹,
过去我认识她的日子里面,
每次讲到以后,
她都会讲一两句批评的话,
所以我都习惯出,
她跟我握手的时候,
一定会讲一两句话,
她说,
牧师,
太长了,
这个例子不对,
这个注音不对,
这个经文好像有点问题,
总是这样子,
所以对我来说,
她讲这个时候,
我就很惊奇,
我说,
她为什么会讲这个话,
她说,
是的,
我不知道为什么,
我这好像在经文当中,
在一个很平凡的主日里面,
好像忽然间,
好像听到神的声音一样,
好像看到一个眼睛,
没有办法看到的事情一样,
我说好吧,
让你在祷告当中,
来领受神自己的带领吧,
那么这个姊妹,
以前在纽约市里面,
是为康铁,
他们叫Beryl,
在当中做社工的一个planner,
那么在阴作当天,
她有了这个感动,
神就开始移动她,
她就进行这个脱鞋运动,
脱鞋运动就是,
她开始把自己的生命完全地打开,
让神去照顾,
那个时候,
她的妈妈是一个很近浅的姊妹,
就是她照顾她最主要的对象,
八十几岁,
然后在那个时候,
她的爸爸也因为肝癌很快就去世,
所以这个责任就放在她的里面,
她说,
这个就是我要面对的妈妈的需要,
她有几个兄弟姊妹,
但是最爱的就是照顾她的妈妈,
听到这个意义上的时候,
她开始进行脱鞋运动,
就开始脱鞋了,
意思就是说,
神啊,
祢如何地移动我,
祢如何地感动我,
我都愿意去做,
两个月以后,
她就很清楚地领受神的感动,
后来就成为台湾双明慧,
well-vision的总负责人,
至圣是实在的真心。
我为什么讲这个,
因为我觉得,
若我们今天只是要得着一个特别的陪灵慧所给你的惊讶,
要得着隔培给你的这种感动,
要得着伟大的宣教师所给你的这种悟性,
或者要得到一个最著名的圣经学者所给你的光照的话,
你错了。
因为摩西看的那一天是一个平凡的一天,
她有眼光,
因为她等候,
她的眼光让她看见视野,
透过这个视野看见了一项,
Hallelujah, 感谢神,
何等宝贵的看见,
就从那个sana开始,
她的人生就完全地改变过来,
当一个人愿意把她的目标放在我们里面来遵循,
这个成为一个富足的人。
有很多弟兄姊妹常问我,
牧师你疯了,为什么每次你都推动QT运动?
我说很简单,我的答案很简单,
就在这个经文出现,
若是你今天要等到一个特殊的环境,
才愿意接受神的意向,
倒不如今天在每天的读经里面遇见上帝。
就好像那个姊妹一样,
在一个平凡的主日信息当中就领受了,
从那个时候开始,
我就看见神的确大大的使用从她,
从台北到台南,
任何一个风灾雨灾的地方都看见她,
如何带动义工,当地的员工来做这个见证主的工作。
摩西看见第三个事情,
这位的上帝是离约守约的那一位。
你知道摩西从来没有想过,
没有想过是什么?
原来这位要咒罢以色列百姓的上帝,
是历史的主人。
所以才有摩西那种的冲动。
所以在第三章第六节里面,
神的声音又临到摩西说,
我是你父亲的上帝,
是亚伯拉罕的上帝,
以沙的上帝,
雅各的上帝。
所以在那个时候摩西才真正的发现到自己的不配。
她这个突破性的看见,
是因为她在那个时候知道,
原来她过去承受着自己的负担,
承受着自己解救国家的这种任务,
却没有把神自己的这个永传性放在她的人生里面。
她开始发觉到原来神的计划不安抚我的公义,
也不安抚我的热心,
也不安抚我怎么样去参加教会,
乃是在乎历史的主。
以前是无名无分无纪念的,
如今却发现了原来就应做神的邀请,
神为神的儿女。
你知道弟兄姊妹,
我们是没有权利,
没有任何的地位可以来到至圣专荣的上帝面前,
但是因做上帝,
看见我们好像《离心比基第》九章里面所讲的,
看见我们眷顾我们,
就与我们立约,
就在那个时候我们才有这种特殊性来到上帝的面前。
今天若是你不是属福神,
你是没有办法来到教会,
你不是因做神自己的光教,
你是没有办法敬拜他,
不管你钱财有多少,
你都没有办法真诚地按着神的信誉来敬拜,服侍他。
原来当我们发现到这个立约的主正在我们历史中行走的时候,
我们就开始重新地把我们的视野归在他的里面。
我们开始发现原来神所创造的,
神要建造这种热情,
这种的中心点不在乎我。
我开始发现到,
不是因为我有能力来服侍神,
是因为我能够听得清楚,
我成为一个中性的仆人才能够服侍神。
不是因为我有什么的经验来服侍神,
乃是因为神给我们一个看见,
从看见的当中看见意上来服侍神。
就在那个时候,
我们的眼光开始refocus,
就开始看得准,
就在那个sana的时候我们看见,
这个真是神使动的,
神在当中行动的时刻。
我们在神的手中早已经得圣,
Hallelujah!
我们神就要在当中释放了,
放下这个意象给我们。
若是我们今天没有这种意象,
就没有办法承受永恒中的服侍。
今天你看见吗?
你看见这个热情不是你个人局部的感受的发现,
乃是一个自身专容的主,
要在我们困苦患难的当中说明祂永久不变对我们的爱。
你看见吗?
你看见神的神性,
这正在你愿意放下你自己脱鞋的时候就发现。
你看见了吗?
看见神自己的力约,
让你再次地看到原来蒙受神恩领的服侍,
是最终蒙受祝福的服侍。
今天你跟我可能有一个计划,
但是你的计划有目的吗?
今天可能你在做一些事情当中比较顺心,
有一种动力,
但是你有看到神所给你的指向跟方向感吗?
今天若是我们还没有神赐给我们的意象,
求主在当中服侍我们。
你看,
你看了吗?
观看,
真的明白吗?
你听,
听对了吗?
只有在神的面前有这种知觉,
才明白神自己的心意。
50年代初期有一个美国的记者,
到了韩国,
在韩国当中是要看到战争对人的影响,
所以应作他的assignment,
所以到了韩国一些不同的地方,
处处都是那一些饥饿的贫穷的人,
在战火当中受到许多影响的百姓,
所以他就拿起了叫声机,
就叫了很多这些的叫兵,
有一回他早上就看到,
一个已经没奶的母亲带着小孩子走到一个片野当中,
这个片野当中都是石头,
没有一个植物,
这个母亲为了让这个小孩子生存下去,
就在这个沦碎的山坡里面找一根草,
让她有体力来喂她的小孩子。
他当天晚上回到家里面,
极大的感动,
跪在神的面前说,
神啊,
我愿今天你把你心碎的事情告诉我,
好叫我也在你的面前心碎。
就因着这个缘故,
他就开始看见神在这些贫穷的人身上,
这种需要的这种爱。
从那个时候开始,
他放下了职业,
就开始为这些需要救助的小孩子,
家庭来工作。
50年,
在这50年里面,
救助了许多人,
这个人的名字叫做Bob Pierce,
就是世界双民会的负责人。
亲爱的弟兄姊妹,
不要小看自己,
也不要多看你在工作里面可以为人做些什么。
若是今天你没有眼,
则没有眼界,
没有看见,
则没有一生。
你所做的事情,
如同摩西的一样,
都归于无用。
火消了,
却消尽了自己,
最后成为一个贫穷,
成为一个愤怒,
成为一个忧伤,
成为一个没有盼望的人。
所以要把这个启示告诉我们,
也告诉教会。
今天,
你从看见看到异象吗?
有些人跟我说,
我就是不能够看见我的丈夫太太,
因为他叫我痛苦。
或许在这个平日的日子当中,
求主给你一个眼光,
耶稣的眼光,
来看见人际关系,
多需要天赋在当中的扶持。
今天有一些人已经满足于他的工作,
他说我等退休,
我等退休。
我听了太多人跟我说等退休,
等三年我就退休。
我就问他,
你为什么要等三年来退休?
神的感动临到你的身上,
就在这个时候脱你的鞋,
追随神自己的心意。
这个才是一个对的回应。
今天,
神不是不把异象给我们,
只是我们的眼睛没有定睛在祂的面前。
有些时候不是神不愿意把祂的声音告诉我们,
只是我们把我们的耳朵扔住了,
不愿意聆听祂的声音。
为主今天帮助我们,
让祂的异象盖过我们的一生。