大家好,朋友们,你们早。
我们今天早上是一个复印的主日。
复印的意思,基本上就是好消息,good news。
那么可能过去一段日子,你跟你的亲友,陪他来,看看我们基督教是什么样的样子,来了好几次,觉得还是蛮舒服的。
但是你一起做一个门外看,看看你们怎么,自己没有投入这个信仰,或者这次是你人生当中第一次来的教会,也不用怕,不用怕了,教会不用怕的,人光光芒芒的,都是好人,不害你了。
所以我觉得都欢迎你来,今天我们特别谈到基督宗教信仰是什么,那么对于我来说,这个也是个很重要的问题,那么我做了基督教徒,信了耶稣44年,那么44年呢,如果你说最初44年前我十来岁,那个时候信教呢,信耶稣呢,可能出于一时的冲动,年少无知。
但是44年过去了,还信的话,那肯定不是一时的冲动了吧,而且在过去四十年里面,我也念了不少的书,有些认识我的基督徒都知道了,可能你也知道,那么我在英国牛津大学拿了一个解学的博士,专门研究西方解学,德国的解学,然后我也在中文大学再拿一个解学博士,研究北宋的寿养功夫,儒学,跟佛教。
那现在我在中文大学呢,我下一年一月的时候,我开一课给我的学生,这是中国的宗教经典的阅读,我带同学要好好的念这个论语,孟子,老子,庄子,还有魏能的六祖坛经。
那么所以呢,我对其他的宗教,我也非常的佩服,也是非常的尊重,我觉得他们的人生的解学也是很了不起,但是为什么我今天还站在这里讲基督教呢?肯定有原因的,所以我要告诉你,对我来说,也希望你觉得有兴趣的话,基督教有什么不同的地方?为什么还要信基督教呢?
那么今天我就用基督教信仰里面三个最基本的,尽管你不是基督徒,你都知道的,基督教里面三个最基本的标志来表达基督教信仰的突特的地方,意思是说其他宗教都没有的地方,我觉得这个才是有一点大家可以沟通,可以更清楚的地方。
也希望你对基督教有一种改观,然后进到基督教信仰里面那种最正确的认识。
就是我们常常基督徒口里面都说的,就是三个,基督徒懂的吗?信、爱、望,信心、真爱、盼望。那么可能你说我也知道,我不信教也有信望爱,对不对?做人总是要有信心的嘛,我投资也有信心,对吧?没有信心怎么可以投资?
我也爱啊,我对我家人很有爱,我觉得这个绝对是正确的。我也需要有盼望啊,我对前面,人生总是要向前望的嘛,我对将来的,虽然我不能预测,但是我总有期望。
所以信望爱也不是基督徒的专利品。那么基督徒的信、望、爱有什么特别?今天我的时间不多,我只能够用很简单,但是我觉得很中肯的方法,跟大家一起来想一下,基督教信仰里面的信、望、爱有什么不同?是其他的宗教没有的地方,好不好?
因为等一下我讲完了以后,请你们原谅我,然后我就要赶过去,还有另外第四堂在粤语堂那边,所以我跟大家讲完了以后我就先走,不是觉得不喜欢你们我就走,不是这个意思,千万不要误解,等一下我要先走,但是我把握我能够有时间跟大家谈谈这个问题。
首先我们看信心,基督教的信心有什么特别的地方?我很简洁的跟大家说,其他的宗教信心最主要是要你相信自己。我们中国的宗教,我们中国的人生哲学里面都谈到这个,我们相信自己。
信吗?信,我相信自己,也相信你,也相信我自己里面就有最终极的人生的把握,就是在你里面。放下屠刀,立地成佛,佛性就是在你里面,佛性就是在你里面,不用再外求,明代的王阳明儒学家也是这样说,无心自足,我的心就够了,无心即天心,我自己就够了。
不用再外求,不用再外面找,我里面就有最终极的人生的把握,这个是相信自己。
那么你说基督教呢?信心有什么特别?基督教的信心不是不相信自己,但是更重要的,基督教强调另外一种信心,是其他宗教没有的,就是相信宇宙,由于会创造这个宇宙的主宰。
它创造了你,也创造了我。这个信心是另外相信他者,相信有一个存在的宇宙的主宰在那里,然后我们与他可以沟通,基督徒所谓的祷告,跟他谈话。
如果我们真的没有一个上帝的话,我们基督徒所谓的祷告就是虚的,就是自我欺骗的,很可怕的。所以,这个很核心的问题,我们怎么知道有一个上帝?有人说我看不到,摸不到,这很虚妙,虚妙的一种抽象的情况吗?一点也不抽象。
我告诉你,基督教说我们弱眼,当然不能够看到我们的上帝,但是不等于上帝是很没有把握,是很真实的,因为他透过三个方面,给我们真的可以看到上帝的。圣经里面说,基督教讲了,第一个,虽然我们看不到上帝本身,但是我们可以看到他所创造的世界。
这个我摸到,看到了世界的奇妙,令我们不能否认有一位将象性契机的创造者在后面来创造这个世界。那么这个呢,难吗?一点也不难。在乎我们没有打开眼睛看看这个奇妙的世界。
我所谓的奇妙的自然界,包括了我们周围的生物,昆虫,我自己的身体那个奇妙的构造,我们看看我们的地球,我们看看宇宙的开始,怎么爆炸开始,谁令它开始的,这一切都指向一位有意志、有契机、有智慧的创造者。
那么这个题目当然是很大的题目,在这里我没办法慢慢地跟你把一个一个证据拿出来来谈。
最近我写了一本书,刚出版,就叫做《构景是否真有神的存在》,这本书你可以去我们教会的算道数据就可以买得到了。里面我列了很多很多也是比较客观地谈这个问题,因为我也有问这个问题,我最初也是搞量子力学开始的,做一个研究开始的。
所以我很认真的问这个问题,然后我们觉得不可能没有一位创造的上帝,因为你看这个世界,微小的昆虫不起眼一朵花,你看下去的时候,精密的设计不可能是偶然的。
我在书里面举个很简单的例子,有一种叫做仿生女皇的华彩蜘蛛,英文名叫做Ballist Spider,如果你不相信,你可以回家了,立刻上YouTube去看看这个Ballist Spider。
就是一个很不起眼的小蜘蛛,它抓其他昆虫的时候的方法奇妙得不得了,就是它一动一不动地在树干上面,然后随着一条丝,丝的顶端有一个猪蝶,这个强烈练性的猪蝶发出很强的味道,然后它也动,然后飞蛾飞过来了。
飞蛾喜欢交配的时候,它那个猪蝶发出了飞蛾交配的一种吸引力,飞蛾就越飞越近,飞近的时候,那个蜘蛛就把那个蜘蛛摆动,一直摆动,好像飞蛾飞一样,很妙的。
飞蛾就以为是另外一只飞蛾,飞过来的时候,猪就一下子打中它,然后就把它撵过去,就吃了。还有更妙的地方就是,如果飞过来的是窗蝇,窗蝇不喜欢动的东西,一动它就走了。
所以那个猪又不动了,然后那个猪蝶发出另外一种味道,就是这个腐烂的味道,让那个窗蝇觉得有腐烂的东西,就飞过来,然后啪,就打一下,就把它撵醒了。
谁教他的?是谁教他这样做?有人说是进化,经过千万年慢慢慢慢学回来。你不要跟我谈进化,我在这里谈了很多很多的问题,我不是推翻进化论,但是进化论的假设有一个最大的困难,就是它不能假设有切记者,它只能够是自然主义,只能够假设一切都是偶然学到的。
偶然吗?千万年前偶然有一只蜘蛛,这样的蜘蛛,它的蝶,刚刚有一点点很练经的,刚刚那个味道发出来,刚刚它摆来摆去的时候,刚刚练到它,以后一次它就学到了,以后它的基因发生变化,下一代都已经懂得,而且下一代多一种的基因,就是窗蝇飞过来的时候它就不动了,然后发出另外一种味道,刚刚窗蝇喜欢的,然后把它打,打到嘴巴里。
你明白我的意思吗?假设,假设,假设,可能,可能,可能。
有时候基督徒开玩笑说,就是我们没有这样的信心,所以我还是相信有神吧,真的,有这样的很小的例子,这里我就列了十几,十几二十个,然后如果你追我的那个资料,后面还有几千个这样的情况,都指正有一个创造者,这个很重要的。
你知道,圣经罗马苏说,虽然我们肉眼看不到我们的神,但是在他所创造的世界的奇妙就知道,肯定有一个像创造者,而且叫我们晓得无可退回。
第二个可以看到上帝的地方,就是他不单单是创造了这个美丽宇宙,创造了人类,你跟我,而且他跟人不断地有沟通,以至在过去二千年里面,千百年里面,很多人都经验到上帝他的生命当中,成为他的见证人。
有时候你看一些电视的访问,一些见证的访问,什么恩与知心,很多其他的,很多的这些节目里面谈到的是人,他说他经验到神的真实,可能今天把你邀请过来的那些亲友,你看着他心灵业术以后的那种改变,你觉得心里面比较浪漫。
为什么他这样的改变那么大?然后他说他经验过神的真实,绝对不是一种个人主观的心理作用,因为到今天太多不同的人了,有男的有女的,有中国人有外国人,有很多人没有念过书的,有老的年少的,任何完全不同背景的人都说他经验过这个神的真实。
起码今天我能够告诉你是没有一种的心理学的理论可以把所有不同的宗教经验把它全推翻,认为是一个假的。
没有,不可能,太多多元性,而且都说有一个神。所以成为见证人他就像云彩一样,像经里面说的,就指向一个神,而且这个神愿意与人沟通的。所以他创造这个世界,他有契机的,他奇妙的,他有绝对的安排的能力,然后他与人有沟通。
这样的神,我告诉你,这样概念的神在全世界的宗教里面,只有基督教是最基层的。印度教的神不是这样的,佛教的神不是这样的,儒家的天不是这样的,道教的道不是这样的,只有基督教的神就是这样的一回事。
所以我不是从圣经开始,我们从人生里面看到的都是这样。还有第三个很重要的,就是神怕我们还没有把握他那么真实,事实上已经够了,但是他还怕我们不相信他,所以他亲自来到人间,叫道成若神,就是耶稣。
所以我们常常说信耶稣,就是神说我给你看了。所以圣经里面,约翰福音和约翰书信里面讲到,神在耶稣身上表现出来,叫人清清楚楚看到神是怎么样的。
约翰甚至他的门徒说,他亲手摸过,亲眼见过的,神是可以看得见的,除非你蒙着眼睛不看,神是真实的。这个是基督教所强调的,不单单要相信自己,还要相信有一位宇宙的真实,而且你与他和好。
所以我们所念的圣经说,他邀请你与他发生一种亲切的关系,因为他愿意与你走人生的路,而且走到永恒。现在我们转到第二个特色,就是盼望。
人生总是向前要看盼望,但是基督教的盼望是什么?简单来说是两点。
第一,来生的盼望;第二,今生的把握。这两个都是因为来自耶稣。你说为什么?所以基督教的道成若生这样的一种信仰是所有宗教都没有的。
神成为人,祂不单单成为人给你看到祂是怎样的一种把握,而是神更加死在实际上,定死了,然后三天复活。
我也跟大家可能谈过这个,这个很重要的。复活有什么重要?复活就是表示人最大的敌人就是死亡,死亡把人生都结束了。
但是耶稣的复活死了以后再复活回来告诉我们一个事实。第一,今生不是完结,还有永恒。
而且这个永恒不是单单是我们希望的,而是要把握的。因为耶稣告诉我们来了,告诉我们这个永恒是绝对有把握的。
那么有什么分别?我也跟大家说过,很简单的一个例子。如果有人告诉你,人死了以后怎么样怎么样,我为什么要信他,你为什么要信他?他也没有死,我也没有死。
他说死了以后怎么怎么,他猜啊,乱猜,我也可以乱猜,对不对?大家都没有这个资格,大家都没死过。
好啦,他死了,他有资格了,知道什么回事,但是很可惜他不能回来告诉我。所以能够告诉我的都没资格,有资格的不能告诉我,没答案。
有第三个答案,就是去世了,死了以后三天回来告诉我的耶稣,其他人讲不相信,我就相信耶稣。
他说我去是为你预备的地方,我要去的地方你要去。所以你发觉基督徒啊,虽然他的丧礼里面也跟人一样,丧礼死别,很难过,有眼泪。
但是你发觉,你知道的根本不同的,跟那些父亲唱的,有说那些没有信仰的丧礼里面那种绝望是完全不同的。
他带着眼泪去唱诗歌,但是看到他的眼泪后面有一种很深的把握,因为他们真的知道有一天,虽然我们分开,但是有一天我们再见面,相会在天下。
这个把握是一种绝对的永恒的把握,因为他透过耶稣就能够知道永恒是真实,而且要把握怎么去那个地方,是什么回事。
这个信仰是基督教特有的,其他宗教不能给你的。
还有,这样一个每天仍然今天还在,因为他复活了嘛,他不是已经过去的历史人物的时候,神每天与人同行这个人生路,这个是最美丽的人生的把握。因为我们真的不知道将来发生什么事情,但是如果我们知道有一位上帝,他掌管你跟我的人生,而且他爱你跟我,到一个地步你可以信任他的话,
尽管人生有很多不能理解的地方,人生充满了不能理解的荒谬的地方,事实上基督徒面对,非基督徒也面对。
人生就好像一个奇数一样,有河有山,好像我们杭州一些很美丽的奇数,反过来树后面就是一堆乱乱的线,有红有蓝的有白的有棕色的,没意思的,人生就好像看着一堆乱糟糟的线一样。
为什么你最需要那个人的时候,那个人就要离开你?我怎么告诉你?我也不知道。为什么我那么努力,刚刚开始我的事业,我的病了吗?为什么要这样的事情发生?我也不知道。
人生总有很多不可能理解的荒谬,基督徒面对,非基督徒也面对,不过基督徒跟非基督徒最大的分别就是,虽然他面对不能理解的事情,但是他知道有一天反过来后面有河山,有意义的。
虽然他面对是很乱的线,但是他心里面有一种把握说,有一天我总可以知道他的意思,在天堂见神的面的时候,整个蓝图就是我的上帝,他爱我,他没有搞错。
这样的信心,在最荒谬的人生当中仍然可以继续走下去,因为他相信有一个上帝,而且他知道这个上帝对他的爱不改变。这样的一种,我告诉你,是最深刻最深刻的一种安全感。
这种安全感是一个没有神的人、没有信仰的人是不可能有的。我记得我的大女儿是一个非常聪明的女儿,她现在已经成长了。有人问我,说你最骄傲、你觉得最满足的是什么时间?
有人以为我的女儿在中学、高中毕业的时候,在全美国公开数学比赛拿了第二名,上了电视。我说,不是。
令我最窝心、最满足的、印象最深的是什么?反而是她初中有一次跟我一起,我带她去一个商场里面买东西,我们在看着不同的东西,然后在看中一个很美丽、很漂亮的裙子,当然那个价钱不便宜。
我知道她很喜欢,她看完了又再看,摸摸它,最后她也忍不住说,爸爸你买给我吧,这个很漂亮,我很想穿这个。
那么我就说,女儿啊,你看我们这样的人家,穿这个衣服,那么漂亮的衣服的机会不多。我们的生活里面,大概几年下来都没有一次这样的机会穿这样漂亮的衣服。
可能到一天真的有机会穿的时候,你又不合穿了,你又长大了,所以买回去,总是放在家里面,就可能是浪费。
她老不愿意,看着她的脸很不高兴,老不愿意,那么我们就走了。
过了几天,我们又去那个商场。又去那个商场的时候,她一进去,立刻就跑到那个地方,那个裙子的地方看,哎呀,还在,哎呦,好高兴,又再看。
那么我要买其他的东西嘛,我就打了个转,买了我的东西,我们就走了。
到了门口的时候,心里面还是,哎呀,爸爸嘛,他女儿那么喜欢,价钱虽然贵了一点,但是付得起。
那么我停下来,我对女儿说,她的名字是Flora,我说,Flora,你很喜欢这个裙子,我们还是买吧。
她已经惊讶了,她没有想过爸爸买给她。她停了一下,她忘了我还记得那一刻,她忘了说,不买了,不买了,不需要买了。
我说,为什么不买,你很喜欢。然后她讲一句话,她用英文说,Daddy, I trust you,爸爸,我相信你。
我看到她说这句话的时候,眼睛有泪,但是她说,Daddy, I trust you,爸爸,我不能犯相信你,犯信任你。
就是说,爸爸,我信任你,虽然我老不愿意,我舍不得,但是你讲的话,我相信你所讲的是真的,我就不买。
哎呀,这一刻,我就开始想起了我们对神那种的,基督徒有这样的很幸福啊,我们能够虽然老不愿意,我们心里面很舍不得,
甚至有些事情我们不能够理解,但是我们跪在神面前说,Daddy, I trust you,然后我们继续走下去。
这样的,因为你理解有爱你,你认识的,掌管你人生的上帝的时候,你这样一种把握,是一个没有这样的神的人,是不能够理解而是没可能有的。
这个就是真正今生不用等待来生的一种每天生活对将来的一种绝对的把握。这个是基督教能够给我们生命里面不同的地方。
第三,爱。爱也不需要多讲了,尽管你不是基督教徒,你也知道爱是基督教的标志。
你看你到教会里面唱诗歌,十首诗歌里面大概有七八首,都是讲到爱的。
为什么基督教常常讲爱呢?因为我们都看到基督教一个标志就是有爱为中心,不是我们要实行爱。
而且你看那些基督徒也好,那些宣教士到远方去传教的那些人也好,充满了这种牺牲的爱,因为我们所相信的神本身就有这样的一种牺牲的爱。
所以这另外一点就是优势来到耶稣身上,道成若生的耶稣不但让我们知道神是真实的,不但让他复活,令我们有一种永恒的盼望,他的死亡在实际下,他的牺牲的爱就给我们明白什么叫爱。
圣经里面有句很有意思的话,我们能够爱,因为是神先爱我。
哎呀,你感受了神的爱,那不是一种理论。
每一个基督徒经验到神的爱的力量进到他里面的时候,他改了,好像刚才我们念的圣经,我们看到他为我死,从此以后我就发觉一种力量让我不再为自己而活。
你看历代那些宣教士,有没有问过为什么他要离开他的家乡?
那么束缚的家乡,远道来到中国,来到非洲,去到印度那些很肮脏的地方,大家不喜欢他,不欢迎他的地方,甚至死在那里。
他的太太死在那里,他的儿子死在那里,好像戴德森的故事一样。
然后他仍然去,为什么?不会名,不会利,又没有给钱他,钱也不够,吃也不够,为什么要去?
你有没有问过这个问题?只有一种理由,就是他的生命给改了。
这种改变的生命不单单是那些牺牲的宣教士或者基督徒身上,可能你身边的人也是这样。
我看过那些,也没有什么念很多的书,甚至小学没毕业的,但是他有经历过神的爱以后,他的生命改变到一个地步你不可以相信的。
以前是犯罪的,以前在监狱里面的人,改到变成一个小羔羊一样,谦和爱人。
以前把两个斗得你死我活的那些要离婚的那些人,信了耶稣以后,两个重新懂得怎么去饶恕对方,重新能够接纳对方,这个不可能,这个神迹,我告诉你。
就是这样,因为他们的经验和爱。这里我想讲一句话,刚才我说我是教中国结学的,中国修养功夫是我的专业,过去三十年我是研究这个课题。
中国的修养功夫非常精彩,道家的、儒家的、佛学的都很精彩,坦白说真的很精彩。
儒学教导我们发现自信,然后重新地传心养性就可以四天,道家教我们能够逍遥无怠,可以放得开,超越自己,很精彩的。
佛学教导我们无念无相无助,心不留住的话,不直觉,人生就可以放得开,可以解脱,这个都是非常精彩的道理,但是我告诉你一个不同的地方。
有时候我念了那么多,我心里面发出一个问题,我不是不知道怎么做,我是没有能力去做得到。
最关键不是不知道,坦白说这些人生道理我都知道,不过我做不到。
这是《罗马书》圣经里面第一次讲你们所说的话,你记得吗?罗马书说:我应该知道应该行的善,我行不出来。反而是我知道不应该做的恶,我总是要做。
你经验过这样吧?你不是不知道,你完全知道你应该做什么,就是做不出来。
然后完全知道那事情不用做了,还要叫你儿子不要这样做,怎么知道他自己就去做?做了一次还不够,还要再做一次。
然后我一直说我不能做,不能做,哎呀,还要再去做。你发觉这个不是你知道不知道的问题。
你不需要教你更多的方法,你需要力量做得到。力量不是理论可以给你的,力量是从生命里面改造出来的力量。
这个力量是从基督教说,就是我们接受了神以后,我们的生命改变了出来。你看历代的人都是这样,身边的基督徒也是这样。
这个是基督教的爱的分别,只有耶稣神为我们而死,从此我们就会知之而活。
所以今天我跟你用这样的角度来理解基督教的话,我们说,我们不是要否认所有其他宗教的贡献,作为人生哲学他们都是好的。
但是他们没有带你去跟宇宙的主宰有相遇的路,而且你没有看到这个宇宙的主宰来到人间为你而死的爱。
你还没有知道,祂已经为你而死,而复活,带给你永恒的盼望,今生的把握,那种人生的不同的盼望。
这个是基督教不同的地方。
所以今天我们一起来思想的时候,我们说,这样的一位上帝,这样的一位神,今天介绍的就是一个好消息。
因为祂爱你,祂等了你很久,祂等候你回转,跟祂打个交互,祂愿意把一切的爱,爱你。
还你没认识祂以前,祂已经为你而死,你看,这样的爱,你愿意回应给祂吗?
很简单,就是这样,你跟上帝打个交互说,好,我试试,我重新跟你来个新的关系。
所以刚才我们所念的圣经还有意思,短短的几节圣经里面讲了五次,与神和好。
我今天早上不是要你信这个教,这个世界很多宗教都很好,但是今天我不跟你讲宗教,
我今天就是把上帝创造天地的主宰跟祂的爱介绍给你,邀请你与祂和好,重新开始一个新的关系,好吗?
那么你说,我觉得好,如果那么特别,我也愿意试试,看看你们基督徒所相信的上帝,我相信祂的时候,我跟祂结束的时候有什么分别,
今天我告诉你一定有分别,我四十四年的时间我告诉你是真实的,但是我不懂得怎么开始,这样吧,
我只跟你做一个我能够做的,就是我在来这里以前我就写了一个祷告文,开始一个关系总是要打交互开始的,
你怎么跟祂说,你说我从来没有祷告过,不重要,因为上帝如果知道你的心,祂就愿意接纳你,但是你怎么跟祂讲呢?
你说我不懂得讲,好,那么我就替你写了一个很简单的祷文,等一下我们一起祷告的时候,当我说一句话的时候,
如果你心里面有这样的共鸣,我请你心里面也跟着,默默地跟着讲,好吗?那么如果你这样讲的话,就不是我的祷文,就变成了你的祷文,
上帝一定喜欢,一定接纳的,好吗?我们拿出我们虔诚的心来做一个非常严肃人生的迈向永恒的第一步,跟永恒的上帝打个交互,
让神进到你的心里面,让你知道这个是那么奇妙而真实的一个神,好吗?好,我们现在来吧。
我知道你心里面有一点紧张,但是不要紧张,上帝爱你,爱你到一个地步回你而死,你看,你跟祂打交互,祂一定很欢喜,对不对?
几十年了,不单单你身边的基督徒亲友等着你这一刻来回转,跟祂打交互,上帝也等着你很多年,好吗?
你跟祂打个交互,让祂爱你,我们起来。
创造天地又创造我的神,我知道你在听我说话,我现在将我的心灵回归向你,与你和好。
谢谢你透过创造世界的奇妙,谢谢你透过耶稣来到这个世界来,显出你的真实,显出你对我的爱。
你爱我到一个地步,顺之为而死,我谢谢你,我知道我已经找到了真正的信仰。
这个信仰能够把我带到永恒,从今以后,我决志与你保持一种真切的关系。
我要求你引带我,与我同行这条人生路,直到将来在永恒中与你面对面相会。
奉主耶稣的名祷告,Amen。
如果你刚才心里面有这样的共鸣,说这样的话,我恭喜你,也祝福你,神一定听你的。
虽然你现在暂时可能觉得,诶,这么讲完了吗?对,但是我请你特别留意跟着的几天,你看看神的手,在你人生当中开始对你说话。
因为祂不是虚妙的,祂不是抽象的,祂就是在那里,你跟祂说话,祂已经早愿意跟你一起了。
所以,恭喜你,人生就是这么简单。2012年8月12号是很普通的一天,星期天。
但是如果这一天,刚才你这样的,突破自己有限的生命与永恒的上帝打个招呼的话,这个成为你最值得纪念的一天。
我是1968年8月26号的,我还记得,那一天我跟上帝第一次讲话,就讲了几句很简单的。
我对上帝说,上帝啊,对不起啊,讲了一句话就哭了,哭了哭了不能停。
真的,生命就是那么奇妙,因为上帝的爱拥抱你的时候,你知道祂是如何的真实,我恭喜你。