讓我們首先再次低頭祈禱
聖主多謝祢
多謝祢讓我們能夠聚首
在今天聖主的清晨能夠回到您的殿去敬拜
主我們知道
每一個星期發生在我們身上的很多事情
就像黃牧師剛才的祈禱裡面所說
發生在這個社會裡都有很多很多的事情
我們需要祢成為我們的明燈
成為我們的幫助
讓我們知道在紛亂的事情當中
我們應該怎樣做這個選擇
應該怎樣去認知
讓上帝祢親自的聖靈在當中來指引和帶領我們
也讓世間的講道
無論講的和聽的
都同蒙祢自己的月亮
祈禱奉主耶穌基督的名求
阿門
早幾天報紙有一則新聞
講到有一位很年輕的女工程師
因為情困的緣故去自殺
選擇自殺
專家就建議
一個人不應該將他的情感
將他的感情完全投注在他的伴侶身上
當然我相信他的意思不是叫你
一腳踏三四五六船
不是這個意思
而是將你的精神
來分散注意力
將你的注意力分散
放在工作或者其他的興趣上
要將你的時間和精神
來分散去投資
香港是一個金融的社會
我相信大家不多不少
都將你的金錢
放在不同的投資項目上
原來都要分散
不要將所有的金錢放在同一個籃子上
不要將雞蛋放在籃子上
免得一下子就全部沒有了
金錢的投資都要分散一下
究竟我們的信仰
是要怎樣的呢
今天跟大家分享的經文
剛才黃老師也幫我們讀出了
是兩段可能大家都很熟悉的經文
是分別跟我們說兩件事蹟
我們首先看看耶穌有甚麼想法
耶穌當時的處境是怎樣
經文一開始的時候告訴我們
耶穌從一個地方起身
去到一個推羅景的地方
這個是外邦人比較多聚居的地方
他進了一個家庭
聖經明明告訴我們
他不是很願意別人知道他在這個家庭現身
不過他是隱藏著
我們不知道耶穌是否需要在這段時間
想避一避靜
想自己一個人安安靜靜
但是他的名聲不單止在加利利傳遍
也在外邦的地方
也很有名聲
於是馬上被一個婦人
一個外邦的婦人認出
走到他面前
跪在他的腳前
來請求他為自己的女兒趕鬼
在另一個事蹟
當推羅景的事蹟完結之後
耶穌也去到另一個地方
在三十一節
去到加利利海這個地方
有一個人帶了一個耳聾
喋喋不休的說話不清楚的人
來到他面前
想請他為他按手來醫治
耶穌將這個人帶離群眾
走到一旁
來醫治這個病患者
當醫好之後
耶穌也祝福他
千萬不要告訴其他人
我不知道耶穌是否很想低調
但是他越是想
人不要將他的名聲再傳出去的時候
被他醫好的人
就越發地將他傳揚出去
如果耶穌真的很想低調
我想也很難
因為他做的工作
正正是回應當時百姓的需要
真的想低調也很難
我們仔細去看第一件事蹟
就是聖經所說的希臘婦女
她想面臨的事情
剛才我所說
這是一個外邦的婦女
她的女兒被一個污鬼扶著
就像所有父母的心情一樣
當自己的女兒受苦
當自己的子女有病的時候
一定到處去找辦法
來找醫生
希望可以醫好自己的兒女
所以這位婦人一聽到耶穌的事
認定耶穌就是能夠醫好她女兒的人
就前來在耶穌的面前去俯伏
去要求耶穌去幫她
這位婦人不要理自己的身份
她是一個希臘人
她是一個外邦
甚至她是一個女人
按當時的社會風俗
她沒有一個身份
可以讓她站在耶穌
一個猶太教師的面前
去提出這個要求
她也不理那麼多
她更加不理自己可能有什麼遭遇
因為按照猶太人的傳統
他們有一些潔淨的禮儀
猶太人和外邦人之間是有分隔的
即是說
她這樣做
是絕對有可能被拒絕的
她不理那麼多
因為她心裏想著
誰就是耶穌
祂能夠醫好她的女兒
當我們看經文的時候
不知道有什麼感覺
耶穌的回答是什麼
祂說「讓孩子們吃飽先」
「拿孩子的餅去丟給狗吃」
是不對的
你明白這番話說什麼嗎
不知道你有什麼感受
我每一次去看這句說話的時候
心裏面都有點不舒服
這句說話的意思是
耶穌沒有直接回答
「醫不醫你的女兒」
祂只是說
要讓孩子
即是自己人
讓自己人先吃飽
把原本給自己人吃飽的餅
丟給狗吃是不對的
這個孩子指的是以色列人
而狗的正正是暗諷
暗暗諷刺這個婦人
其實你是狗來的
而這個餅
就是說上帝的救恩
和耶穌的恩典醫治
我們很不明白
耶穌為什麼要奚落這個婦人
耶穌這份充滿敵意的回應
不但有鄙視的成份
更加是一個打擊
一個無情的拒絕
但是我們看到這個婦人沒有退縮
她怎樣呢?
打蛇除棍上座
「是呀主」
「桌子底下的小狗」
「都吃小孩子的碎燒」
「是呀沒錯」
「沒錯我是狗我是營」
「但是我同樣都可以吃」
「小孩子掉下來」
「在桌子底下的那些餅碎」
一個充滿智慧和EQ的婦人
不會被耶穌的奚落刁難
最後耶穌答應去醫治她的女兒
並將她的女兒
為什麼可以得到醫治呢?
歸功於這個婦人
在和耶穌談論或爭論的時候
去講服了耶穌
耶穌對她說
「就憑著你這句話」
「你回去吧」
「鬼已經離開了你的女兒」
當然和《馬德福音》的十五章二十八字記載的不太一樣
因為《馬德福音》也有同樣記載這件事蹟
在《馬德福音》就說
「婦人你的信心很大」
「就照你所要的承傳」
不論是婦人的信心
還是婦人的堅持
還是婦人的智慧EQ
究竟是哪一樣感動了耶穌
我們見到耶穌最終都出手醫治
這個外邦人的女兒
至於可能你心裏仍然有疑問
就是為什麼耶穌要說這麼敵視的話呢?
我鼓勵你
你去祈禱
你去私底下
去問耶穌
耶穌會回答
耶穌會向你去答
容讓你可以釋懷的一個答案
在二十七節這樣去說的時候
這位學者有這樣的解釋
其實耶穌是想表明祂的使命的先後次序
「讓孩子們先是寶」這個「先」字
表明了耶穌來的使命
是首先去尋找那些以色列民的迷藥
當然當我們見到婦人的女兒被醫好
就已經表明
這個救恩是向外邦人去展開
就好像你我
其實我們都是外邦人
都同樣得到上帝的拯救和醫治
從這段經文我們可以看到
作為一位媽媽
耶穌就是這位婦人
這位媽媽唯一的希望
所以祂抓住這個希望的時候
祂就不放棄
無論有多少困難
多少刁難
在第二個事蹟裏面
我們見到有一個人帶著一個耳聾
竊竊的病患者
來見耶穌
請耶穌幫他按手
記住是請耶穌幫他按手
相信你都知道
耶穌按手就能夠醫好他的朋友
耶穌首先將這個人帶離群眾
走到一邊
私底下來醫他
用在我這個字眼下
我覺得耶穌用了一個很噁心的方式去醫病
為什麼呢
首先用指頭探在他的耳朵裏面
然後套口水來抹病患者的舌頭上
之後他就嘆了一口氣
說了一句說話
耳發大
意思就是說「開了吧」
馬上這個病患者的耳朵就開了
舌頭的結都打開了
他不但聽到東西
他也說話說得很清楚
我曾經跟一個朋友聊天
我介紹他做醫生
他跟我分享原來有很多
他見過的病人
當醫療
即是他見過的醫生都告訴他
其實他的病
現在的醫療應該是束手無策的時候
很多人即時的反應
就會去找一些隱世的秘方
期望能夠將這個病治好
我朋友告訴我
很多時候
就算他們遇到一個所謂的神醫
或者隱秘的秘方
說要去生吞這個蛇蟲鼠蟻
都會有人相信
都會有人這樣做
我這個朋友慨嘆
就是有很多人在這個時刻
利用這個機會去斂財
其實雖然用一個很獨特的方式
用一個很噁心的字眼去表達
跟來請求醫治的人
用按手的方式很不同
這個人沒有拒絕
因為他就像我剛才所說的
很多病患者的心態一樣
耶穌
他前來求的這位醫生
是他們唯一的希望
當然
他們所相信的對象
這個耶穌並不是神棍
並不是來斂財
耶穌真的去讓這個
以龍是結的病患者可以痊癒
他們所盼望的並沒有令他失望
並沒有令他落空
以致這班被醫好的
這兩位朋友和這個病患者
都要按捺不住的
要將這件事到處宣揚
從這兩件事式
讓我們去檢視我們自己
究竟耶穌
又是我們
跟我們的關係是怎樣的呢?
這兩位病者的親友
看耶穌是他們唯一的希望
唯一的幫助
唯一的請求
以致他們不管自己的身份
跟對方有多麼懸殊
將會可能受到他的奚落
可能被拒絕
甚至上面可能用一些不可思議的方法
我們都去依持
因為他們將所有的希望
去投注在一個人的身上
幸運地
這個人並沒有令他們失望
那我們呢
在我們的心目中
耶穌跟我們的關係是怎樣的呢?
上帝是不是我們的唯一?
耶穌是不是我們的唯一呢?
又是一個怎樣的唯一呢?
是我們唯一的相信
是我們唯一的依靠
是我們唯一的生命最終的指引
抑或是
是我們唯一的水泡
在講座的開始
我們提到不要將
有些專家說
不要將情感
去投注在某一個人的身上
我們要將時間
分散在我們的工作
我們的興趣上面
如果不是的話
有一天
當有一個人
去令我失望的時候
令我們失望的時候
我們就可能整個人會崩潰
你都不應該將你所有的金錢
放在一個投資項目上面
因為人不可靠
因為金管局都教我們
投資可升可跌
沒有實賺的
所以我們要分散投資
但現在我卻要告訴大家
上帝期望我們要將整個信仰生命
只是單單要毀身給它
千萬不要想著要分散投資
我曾經跟一位年輕人分享的時候
他跟我說
這樣不是很危險嗎
如果上帝不是那個獨一的真神
我豈不是投資錯誤呢
沒錯
所以你又要好好地去認識
很認真地去認識
你所信的究竟是什麼
就好像《十七章》十一節裡面
描述一些皮利亞的信徒
裡面說這群信徒以心領受者道
天天查考聖經
要知道這個道理是否真實
我想最怕的就是
我們只視耶穌是我們唯一的水泡
並且是一個很可靠的水泡
當我們有急事
有困難的時候
我們來去呼求耶穌的幫助
坦白說
耶穌其實不是很小器
雖然我們或許都當祂是水泡
但祂仍然會將最好的賜給我們
不過祂的心裡就十分憂傷
因為我們不關心自己的生命
我們不想跟上帝和耶穌
建立一個生命而長久的關係
我們不想毀身給祂
更加不想跟祂一起建立天國在人間
沒錯上帝和耶穌要賜福給我們每一個
不過祂更加希望我們有不一樣的生命
那究竟耶穌是你什麼樣的唯一呢?
另外從這兩段經文裡告訴我們
其實我們身體裡
或者我們心靈裡
有沒有一些東西需要上帝的醫治
有沒有一些東西需要耶穌的觸摸
來幫助我們痊癒呢?
又或者我們身邊所愛的親友
我們的朋友
有沒有一些身體上或心靈上的傷害
需要耶穌的觸摸和耶穌的醫治呢?
如果有句話
我盼望你好像這個媽媽
這個愛不愛我女兒一樣
你是耶穌為你唯一的幫助
唯一的希望
你可以來到耶穌的面前
去專心自治地懇求祂的醫治和幫助
我們也可以花時間
發精神
去更新一下
我們所相信的是哪一個
曾經有一個好男孩說過
我其實每天來你的麵攤
不是想吃你的麵
是想見你一面
沒錯
我們究竟每天有沒有時間來見上帝呢?
和祂聊天
去分享一下你每天的情況
無論你開心不開心
也讓上帝來跟你分享祂的想法
這樣的交流
這樣的溝通
讓我們和上帝的關係
不只是停留在我們初信的時候
那個層面
或者那個片段
又或者不是停留在很久很久之前
曾經和上帝相遇的某一件事
而是每一天
在我們生活的微碎的點滴當中
我們都可以輕易地找到
上帝在我們生命的足跡
我們和上帝的關係就是這麼密切
因此我們每天都能夠很堅定地確信
去宣稱
上帝
祢是我的唯一
祢是我唯一所信
和所倚靠的對象
希望我們都能夠宣稱
並且能夠堅定地告訴大家
告訴其他人知道
上帝啊
祢是我的唯一
誠心所願