所以承認平安是何等的寶貴
我們應該在社會主義那裡
想到我們教會
我們基督徒對社會的責任
特別香港的社會
大家都知道近年來是一個
充滿了對立紛爭的社會
所謂國民教育
最近撕裂了香港的社會
我們需要為這樣一個社會來禱告
而且有社會的關懷和參與
所以求主使用教會的社關部
能夠在這方面多下功夫
帶領教會來怎樣關懷
今天這個撕裂了的社會
因為責任在我們那裡
耶穌說你們是世上的炎
世上的光
這個是我們的責任
所以今天的祈禱裡面
我們為這些事情祈禱
也是為今天立法會的選舉
投票日
也是仰望神
求主透過這樣的活動
讓我們基督徒參與的時候
我們能夠帶來一個真正有平安的社會
我們痛心低頭禱告
天父我們感謝你
因為你樂意向我們施恩
當我們向你禱告祈求的時候
我們深信主你必定垂聽
求主將我們心中所願意的
我們向你所祈求的
你賜給我們
我們為今天我們繼續敬拜你的時間
交託你的手中
求主向我們說話
因為你知道我們的需要
我們這樣仰望、交託、祈求
奉耶穌基督的聖名
我們繼續來看
哥倫多前書十三章
講到關於愛的定義
哥倫多教會是一間充滿了紛爭
充滿了罪惡的教會
因為這樣的教會
神的恩典仍然臨到這樣的教會
所以他們中間有很多的恩賜
特別是超自然的恩賜
在其他新約教會我們看不到的
所以我們要來看一下
保羅在哥倫多前書十三章
講到這個充滿紛爭、混亂的教會
何等需要基督的愛
叫這個教會能夠完整、能夠合一
我們今天要看的是第七節
在第七節的經文那裡
我們特別留意到這裡所講的
是講到四個凡是
這裡說
凡是盼望、凡是忍耐
我想保羅這裡要講到的是凡是
這個凡是我們要很小心
當保羅講到愛是凡是包容、凡是相信
凡是盼望、凡是忍耐的時候
我們要很小心、留心
保羅究竟講什麼
凡是忍耐的時候
我們好像那些不信的人一樣
看到這些經文的時候
幾多教你看有多倫準
幾多教是人民的鴉片
幾多教在這些經文裡面是阻止社會的進步
就是因為這些經文
帶來很多的誤會
愛包容別人一切的錯失
愛對人信任到底
愛在一切的事情上面
都對別人存著盼望
愛在任何環境裡面
對人是忍耐到底
這個困難的地方就是凡是
這四個凡是
如果表面這樣看的時候
難怪馬克思就說這些經文
就正正是講到
基督教原來是一個人民的鴉片
難怪這些經文被尼采
這些哲學家來用
講到基督教是一個沒用的宗教
十字架這種十字架的愛
是甘願受委屈
是甘願被傷害
不會去報復的
不會傷害弱小的
尼采說如果我們要進化到一個超人的境界
就要將那些弱小的社會裡面的
低下階層的人消滅掉
這些人是沒用的
如果流傳了這些人
經常去關心這些弱小的人群
我們很難進化到超人的境界
所以他說要進化到超人的境界
第一要消滅基督教
就因為耶穌基督的教訓
就是保羅這些教訓
所以我們看到
我們真的要很小心看這一節的經文
因為不信的人會拿著這些經文
就說基督教這個軟弱無能
專體恤這些弱小群體
阻礙社會進化的一種宗教
讓我們看究竟保羅是說什麼呢
我們先看第一件事
保羅說到愛是凡事包容
這個包容原來有個意思是屋頂
就是說在屋頂屋城之下
人是得到這種保護
屋頂遮蔽著我們
叫我們得到保護
所以西方的社會常常說到家是一個堡壘
家是一個溫暖、溫馨的地方
就是因為我們能夠在屋頂的遮蔽之下
我們得到保護、得到溫馨
這個告訴我們我們和人相處的時候
愛告訴我們我們要對犯錯的人
用愛心去維護他們的名聲和利益
因為人的本性就是當我們看到我們的朋友
看到我們的弟兄姊妹
他們犯錯的時候、他們犯罪的時候
我們就快點去打電話告訴我們的朋友
你不要告訴別人
什麼人他沒結婚就生孩子了
什麼弟兄他包二奶
我們將這些問題揭發
讓全世界的人都知道
我們就很開心了
這個是人的罪性
聖經在這裡告訴我們
如果我們對人有愛心的時候
我們就像屋頂一樣
來遮蔽、來保護
以至於人在我們的遮蔽、保護之下
他們能夠得到好處
我們看看神怎樣來包容犯罪墮落的人
首先當夏娃我們遲早犯罪的時候
神怎樣來包容我們的遲早
當夏娃說
第一,神沒有像天使犯罪一樣來消滅他們
我們不知道為什麼
神不讓墮落的天使有機會悔改
我們只可以從一些對聖經有深度認識的人
像John Milton寫Paradise Lost、Paradise Regained
這些專家告訴我們
魔鬼撒旦之所以是魔鬼撒旦
就因為他們堅持不肯悔改
所以他們沒有救恩淋到他們
神給人有得救的機會
沒有消滅當夏娃、沒有消滅人類
第二,神怎樣保護、包容我們的遲早
為他們做衣服、遮蔽他們的羞恥
第三,神趕他們離開伊蓮園
讓他們不可以吃到生命樹的果子
因為吃到生命樹的果子的時候
就永遠活下去
你看多可怕
當人墮落犯罪
我們的肉體繼續永遠活下去的時候
你看人與人之間那種鬥爭、那種暴力、那種衝突
會帶來一個怎樣的世界、怎樣的社會
所以其實神趕當夏娃離開伊蓮園
是對他們一種愛的包容
讓他們不會吃到生命樹的果子
不會死掉
原來在人墮落犯罪的環境裡能夠死掉
是一個恩典
不是的話,罪惡會越來越多
整個世界會變成一個怎樣的世界呢?
可怕的世界
你看看神對挪亞時代的人那種包容
人到了挪亞時代
為什麼神要用洪水消滅當時的世界
因為神看到當時的人
他們的罪惡很大
大成怎樣呢?
終日所思想的盡都是惡
所以神甚至後悔
做人在地上
神的心裡面極之憂傷
所以神叫挪亞
當時唯一的二人
做一個方舟
要拯救他一家
還有其他的走獸、動物
有人研究聖經
挪亞在這段日子裡
一路做方舟
一路傳道
傳道一百二十年
有些人說一百年
有些人說沒有
因為聖經沒有清楚講
我們不去討論
但我們所知道的是
彼得候書第二章講到
挪亞是傳義道的人
所以我都相信
他一定在那段日子裡
是積極努力的傳義道
神給他那麼多的時間
讓當時世代的人聽了要悔改
但他們沒有悔改
所以神不得不給人一個新的機會
神要先消滅那個年代的人
然後方舟給人一個新、重新、更新的機會
這是神愛的包容
這是神的恩典
當神揀選以色列人的時候
神給多少恩典給民族
但我們看到民族不斷的墮落
不斷的犯罪
頂撞神
為什麼他們要在曠野四十年
本來一個星期就可以走路
去到約旦河的地方
可以過河
然後進到迦南美地
但是我們看到
他們走了四十年
其實那個是神
一方面是應罰他們
一方面給他們很多的機會
要悔改
但他們都沒有這樣做
當他們不肯悔改的時候
那一代的人被消滅
然後新的一代才在約書約的帶領之下
進入迦南美地
這個是神愛的包容
進入迦南美地之後
他們的君王不斷的犯罪
帶領神的子民
不斷的頂撞神
敬拜偶像
甚至到那個地步將偶像放在神的殿裏面
來敬拜
神就先知不斷的向他們講說話
他們都不肯聽
所以神讓他們被擄七十年
去到外邦的地方
這個都是神的恩典
等他們蒙召回來的時候
他們能夠重新得到更新
你看神的恩典是多少
去到耶穌基督的時候
神拆敗他們的兒子
去到他們的子民中間
他們傳道講說話
神自己去到他們中間
他們都是不聽
將耶穌基督釘在十字架上面
神有沒有立刻消滅他們呢?
給他們多四十年的時間
他們傳道他們都不肯聽
所以神容許羅馬人來圍攻耶路撒冷
消滅他們
神有足夠的恩典
但是他們不肯接受
在神包容的愛裏面
我們拿這些歷史的例證出來
讓我們看到什麼真理呢?
第一,神包容的愛不是一種溺愛
你怎麼犯罪,我都由你
神不會這樣的
神不是溺愛的神
神是一位厭愛的神
神的恩典慈愛是多過他的憤怒
來對待他的子民
第二,我們看到在這個例子裏面
神的包容的愛不是一種絕對的
你怎麼做都好
神都包容你
神不會這樣的
神是有限度的
神是等待人去悔改
這個才是重要的
只要我們肯悔改
神願意接納我們
神願意向我們施恩
所以這種凡事包容的愛
是一種有限度的愛
我們要記得
這個限度在我們和人相處的過程裏面
耶穌基督給我們一個很好的例子
一個處理別人的過錯的程序
來顯示這種的限度
因為我們會問凡事包容
我們要包容去到什麼程度呢?
耶穌基督在萬太福音第十八章
給我們一個程序
給我們看到這個限制在哪裏
耶穌說:倘若你的弟兄得罪你
我們可以引申去到
如果你看到一個弟兄犯罪墮落
不是得罪你,得罪別人也好
倘若你見你的弟兄得罪你
你就去趁著他和你在一處的時候
指出他的錯離
他若聽你,你便得了你的弟兄
他若不聽,你就另外帶一兩個人同去
要憑兩三個人的口作見證
句句都可定準
若是不聽他們,就告訴教會
若是不聽教會,就看他像外邦人和稅利一樣
耶穌真的給我們一個很清楚的提醒
我們怎樣和別人相處
有包容的愛的限度在哪裏呢?
我發現很多時候我們不用耶穌這樣的限度
因為我們一下就揭發別人
一下就趕人走
這是我們的虧欠
耶穌是一個以人為本的主耶穌
祂不是只顧著
遲些我會去美國講一個世界華人企業家大會
他們給我的題目是怎樣裝備自己
做一個好的基督徒的企業家
這方面我有很多思想
我看到耶穌基督就是我們做一個企業家的好的榜樣
耶穌是一個生命的企業家
祂是著重到以人為本的
祂不是說我要發達,我要做生意
我要得到社會的名譽地位
耶穌不是看這些
不是這樣的企業家
企業家是以財富、冠冕為本的企業家
祂要發達,祂要有社會的地位
耶穌是以人為本的
祂關心的是祂的羊群的需要
為羊捨命
要造就祂的羊群
所以我們看到耶穌給這樣的一個程序
第一,如果你看到有人犯罪的時候
特別是得罪你
你趁他跟你在一起的時候
兩個人靜靜地在屋簷之下
在愛的包容之下一對一
你告訴他你錯了
你犯了罪
你要悔改
這是包容的愛的第一步
不是說見到別人
你不說就告訴別人
你不是告訴別人
你告訴這個犯罪的人
今天的社會我們看到
是一個喜歡揭發別人的私隱的社會
這些是小報、八卦雜誌的作風
基督徒我們不應該看太多小報、八卦雜誌
我們已經學會了揭發別人的私隱
這不是基督徒應該做的事情
這是包容的愛
如果我做老闆的話
如果見到你的下屬犯錯的時候
人總會犯錯的
你很難找到一個僱員永遠不會犯錯的
很多老闆做上司的
覺得他要業務好一點
認為不滿意就解僱
不滿意就趕他走
這不是以人為本的老闆、上司的作風
以人為本就是我要關心這個人
他犯了錯嗎?
好像耶穌所說
我私下跟他說
希望他悔改
希望他做得好一點
重新來過
如果他不聽的時候
包容的愛告訴我們
我們帶一兩個人知道這件事
再一次跟他說
我們大家都覺得你是不對的
你是錯的
你要悔改
如果不聽的時候也不成功
耶穌說先交給教會
讓教會裡面屬靈的長者
給他有警惕
給他有裁決
給他有處分
如果教會他都不聽的時候
最後第四步
就是讓他離開
當他是罪人
當他是稅吏一樣
讓他離開
甚至叫他離開
為什麼我們要這樣做呢?
聖經裡面給我們有三個理由
我們要包容的愛
你要處理這些人事的問題
做一個好的老闆
做一個好的上司
最重要是人肯悔改
人肯更新自己
應該是給他有機會
只為業務的老闆
什麼時候為業務
我要快點清除這些
做事不好的人
因為耶穌是一個以人為本的
希望造就
希望人能夠改過的
一個老闆
一個上司
三個原因
第一就是我們身處一個末世的時代
因為末世的時代特別多罪惡
人與人之間的問題特別多
你看看耶穌在馬太福音第24章所說的
就是因為我們在一個充滿罪惡的末世的時代裡面
我們要學會怎樣有包容的愛
所以這就是彼得前書第四章所說的
萬物的結果
所以你們要謹慎自守
警醒禱告
最要緊的是彼此切實的相愛
因為愛能夠遮掩許多的罪
愛能夠遮掩許多的罪的意思
不是說愛就把罪都蓋起來
而是愛是包容的愛
這個末世需要這種包容的愛
特別教會需要這種包容的愛
讓人看到教會
是一個這樣的教會
包容的愛能夠遮掩許多的罪
不是叫我們把罪都收起來
要處理
像耶穌所說的要處理
在處理過程裡面是有包容的
第二就是我們要減少罪惡
有包容的愛因為我們要減少罪惡
殺人的罪是帶來更多的罪惡
所以《雅各書》第五章二十節說
叫一個罪人從迷路上轉回
就是救一個靈魂不死
並且遮蓋許多的罪
遮蓋許多的罪不是說
因此我們犯罪
因為我們拯救靈魂
我們傳福音
神就赦免我們犯的罪
不是這樣
遮蓋許多的罪就是
當你叫一個人回轉歸向神的時候
你又在世界上減少這個人繼續犯罪的機會
這個世界的罪惡因此會減少
第三方面
這個是和諧社會的基礎
包容的愛是和諧社會的基礎
一個群體要和諧
我們需要的
乃是這種包容的愛
這個就是《針研》第十章十二節所說的
恨能挑啟爭端
愛能遮掩一切的過錯
人與人相處
不是顧著揭發別人的過錯
見人有過錯的時候
抗拒人,趕人走,不是這樣的
愛能夠遮掩許多的罪
叫人悔改
叫人重生
再來過
生命得到更生
這個和諧群體生活
大家彼此相處的最基本的一個原則
我們在這方面,一個和諧的群體
和諧的家庭
和諧的教會
我們怎麼和諧呢?
就好像浴室一樣有這種包容的愛
大家都認識浴室的故事,不用我多說了
哥哥們將他出賣,幾乎要殺死他
但當浴室得到權勢
他沒有挑啟爭端
他沒有尋求報復
他用愛,包容的愛
去遮掩哥哥們那種離譜的罪惡
差點殺死他的罪惡
怎麼遮掩他哥哥的惡呢?
就告訴哥哥,其實你們出賣我是神
要保守我們的家庭
不用在饑荒的裡面,餓死了
為他哥哥們開戒
他能夠這樣做是因為他知道
他的哥哥們已經有悔改的心
如果沒有,我相信浴室不應該這樣做
我也不會這樣做
最重要的是他們有悔改的心
這種包容的愛,遮蓋他哥哥的罪
其實神是藉著你們出賣我
來讓我們的家庭得到保守
不用在饑荒裡面餓死
多麼美麗的包容的愛
求主教導我們
這是人與人之間
相處群體生活和諧的一個基本條件
可惜今天我們不是這樣做
見到人有一點點過錯的時候
我們就說要對付,要揭發
這不是聖經,不是耶穌基督的教導
不是以人為本的一種做法
所以這給我們看到在歷史的過程裡面
神給我們的榜樣裡面
兩個很重要的原則
第一個就是不要為自己的好奇
或者是為了對人的低貶
而宣揚別人的過錯和罪過
這是我們很容易做的
人是幸災樂禍的
這是我們的罪性
但是包容的愛我們千萬不要這樣做
不要學那些小報的做法
不要學那些八卦雜誌的做法
包容的愛我們不要為了好奇心
不要為了要低貶別人
因為揭發別人的過錯罪惡的時候
就提高自己的身份
同時低貶了別人
包容的愛我們不會這樣做的
這是第一個原則我們要學習
第二個原則就是
一方面包容的愛我們要保護別人的私隱
另一方面積極幫助別人去悔改
不要說包容的愛
就是說我們把他放在地氈下面
蓋住他就可以了
不是這樣的
整個過程耶穌基督教導要人悔改
要人回歸神
神對他的指紋也是這樣
多嚴厲對付他們
都是要他們回歸神
這個才是以人為本的
就是愛心的表現
不是只顧著業務
不是只顧著發達
構築給我們這種包容的愛
我們看第二方面
愛是怎樣的愛呢?
愛是凡事相信
這個不是說對人輕信
這個不是對人盲從
也不是一種迷信
是和人相處的時候一種態度
就說我們時時看人好的一方面
幫人跌倒犯罪的時候
我們盡力去搶救他
就因為我們相信人能夠改變
神是有能力改變人的
但是我們的罪性是
別人有過錯的時候
我們排斥他
以人為本的包容的愛
我們凡事相信
我們相信一個人
不是因為這個人有什麼好處
好像保羅這裡說
凡事相信是因為神
這個人真的罪大惡極
他厭罪得罪我
我相信我為他祈禱
我相信我好好的勸喻他
他能夠改變
因為神有能力
所以對人不相信的
有什麼就排斥他
其實是對神沒有信任
你對神有信任的時候
你知道無論人有多壞
只要我們將他交託給神
時時為他祈禱
他能夠改變
這個才是聖經的教導
世界的教導就不是這樣
你叫他走
你排除了他
人總有軟弱
人總有犯錯
但是最重要
剛才我們看到聖經的教導
最重要是有悔改的心
努力讓這個人能夠改過
有一次
當我還在神樂園做演唱的時候
有個神學生突然來找我
一坐下他就哭得說不出話來
我就等他哭
等他哭完了
等他哭完了我就問他究竟什麼事
有什麼可以幫到你
我犯了後規
我犯了罪
得罪神
得罪人
將他所犯的罪告訴我
在當時的處境
犯這樣的罪
就應該被踢出校
但是我沒有這樣做
因為我看到他有真正悔改的心
我叫他回去好好祈禱
好好改過
直到現在他仍然知道
是一個殷勤好好侍奉神的人
當時我叫他離開
按照後規來說
神的國度失去了一個好的公恩
但我也見到有些人
他犯了錯
我們說你錯了
他又再犯,又再犯,又再犯
我們對不起這些人
按照耶穌的原則
你應該離開
到今天這樣的人
仍然沒有悔改的心
所以在神的國度裏
最重要的是我們幫到人
去回歸神
幫人肯悔改
這才是以人為本
這才是包容的愛
凡事相信
不是當我們相信人的時候
就是因為我們相信神
當我們不相信人的時候
就是因為我們不相信神
所以我們要學習和人相處的時候
所謂將疑點的利益歸給對方
有時在法庭上聽到
將疑點的利益歸給受審的人
意思是甚麼呢
法律不外人情
這個人犯了這個罪
可能是真,可能是假
當我們有懷疑的時候
我們當他沒有這樣做
這個疑點的利益歸給犯人
所以我們相處的時候
更應該是這樣
這個人
他犯了一個錯誤
可能是真,可能是假
我們證明不到
疑點的利益歸給他
這才是對人有那種相信
這個很重要
譬如一個人
我們見到很多這樣的人
他對他的配偶沒有甚麼信任
他不會懂得凡事相信他的配偶
做壞事
他經常在家裡
他的配偶上班的時候
在家裡想著
他上班後跟女同事亂來
不知道在外面做了甚麼不軌的行動
所以想著想著
他的配偶下班回來的時候
要去盤問他
要去找一些他有外遇的證據
這樣來過生活
對人完全沒有信任
他可能有可能沒有
但你沒有將疑點的利益
給過你的配偶的時候
你就很淒涼
經常在家裡想著
他上班後不知道搞了甚麼
就好像有些人見到
出家見到丈夫跟另外一個女士
吃午餐的時候
他就很緊張
在今天的時代裏面
多少行業裏面
女士多過男士
女老闆、女上司多到不得了
在業務上有時是需要這樣做的
所以有時我們可以找多個人
有時未必適合這樣做
你有沒有見到一次、兩次
他一定有外遇呢?
將疑點的利益給回你的配偶
這是我們應該做的
凡事相信
要應酬
他真的要工作
但如果你看到他每天都這樣做
疑點的利益就應該轉移了
特別是我們教養兒女的時候
請記得這裡說我們聽的真理
凡事相信的真理就是
當我們教導我們的兒女的時候
他現在小時候
他經常做錯
我們就不要時時記住
中國人的一句話:三歲定終生
這是沒有神
不能相信神的一句話
沒錯,他三歲的時候
他真的很壞、很頑皮
但是我們相信
只要我們將我們的兒女教導給神
好好教導他
他能夠改變
所以不應該時時留意
沒有用的,你「駝衰家」
你很蠢
當你這樣罵兒女的時候
你猜他會怎麼做呢?
因為你的父母有權威
他時時都相信你
所以當你說他沒用的時候
他就真的以為自己沒用
我既然沒用了
我讀書來幹什麼呢?
我怎麼要做?
我就不用做好人了
我不用努力了
因為我爸爸、我媽媽說我沒用
我爸爸說我蠢
那我就沒什麼希望了
我相信你做家長的、做父母的
你有權威
你所說的是真的
那就很可惜了
那就真的是你定了他終生了
我們要相信人
相信我們的兒女能夠改變
不是因為他有什麼好處
因為神
因為耶穌基督的愛
他能夠改變
所以我們看我們的兒女
我們看人
不是看他現在怎麼樣
是看他會變成怎麼樣
請記得
我們看人
不是看我們的兒女
是看他將來會變成怎麼樣
我們的目標
他會變成一個怎麼樣的好人
然後我們為他祈禱
我們努力在這方面
來做我們應該做的功夫
那神就會因為我們所做的功夫
來成就他會變成怎麼樣的人
但我們不要時時口口說
這個人不行了
他沒用了
因為他沒用是我們的看法
神的看法不是這樣
他沒用
我們就將他變成一個有用的人
幫助他改變
為他祈禱
看他會變成怎麼樣
我們不要說香港是一個沒用的社會
一個沒有前途的社會
因為我們這麼多的爭論
然後我們希望香港變成一個怎麼樣的社會
一個和諧又真正平安的社會
然後我們為香港來禱告
香港可以改變
不是因為我們能夠做什麼
因為神有恩典
在這裡我要說一個人物
來印證
聖嬰要凡事相信
對人和人相處的時候要對人有信心
不是因為人的好處
而是因為神
這個就是摩尼卡
第五世紀奧古斯丁的媽媽
奧古斯丁的媽媽摩尼卡
摩尼卡這個名字有兩個傳法
一般來說是M-O-N-I-C-A
但是近年他們找到她的墳墓
摩尼卡的墳墓
奧古斯丁的媽媽的墳墓
傳法就是兩個N
有些人就猜
可能是做墓碑的人不識字
在那裡傳錯了
但這個不要緊
摩尼卡記得這個名字
這是一個很難得的基督徒姊妹
在一個基督化家庭裡長大
但不幸她嫁了一個不信的丈夫
這是一個剛烈的丈夫
Patricius的丈夫
她怎麼做呢?
為丈夫祈禱
祈禱了很多年
直到她丈夫離開世界前一年才信耶穌
之前丈夫的媽媽才信了耶穌
當她丈夫離世之後
她很感動很感恩
她就說她要專心為她三個兒女
其中一個叫做奧古斯丁的
來切實的祈禱
因為他是一個壞的孩子
他很聰明很聰明
從小就有領導的天才
他是墮落青少年犯罪的港語領袖
但他同時讀書很厲害
對修辭學、演講學很有心得
很多哲學他都認識
到一個地步他相信了一種哲學
這個哲學叫做摩尼教
相信了摩尼教
而他一直都是抗拒耶穌基督
抗拒他媽媽所信仰的基督教
甚至乎有情婦
和情婦生孩子
媽媽很傷心很難過
所以叫他不要回家
所以奧古斯丁是一個壞到這樣程度的年輕人
但是聰明才智是絕頂的
之後他和媽媽帶著情婦生孩子去羅馬開一所學校
教修辭學和演講
他什麼哲學都很精通
很厲害的一個人
媽媽想跟著他就騙了媽媽
媽媽上不了船
但媽媽沒有放棄
她走了之後搭另一架船去羅馬
去到羅馬原來她已經去了米蘭
媽媽跟著又去米蘭
在米蘭的地方有一個很好的主教
這個主教叫做安波羅修主教
很有學問的
她媽媽經常請安波羅修主教為她的兒子祈禱
來勸喻她的兒子要信耶穌
她的目的只是想兒子信耶穌
兒子都肯聽這個主教的話
但都不肯信
所以這個媽媽莫妮卡很著急
急到一個地步
叫安波羅修主教幫幫兒子
主教有一天對她說
「你好好地回家,不要再來搞我了」
然後她說了一句很出名的話
那句話是怎樣呢
那句話是一個常常為兒子祈禱的人
為兒子流眼淚
她真的為兒子差不多每天都流眼淚祈禱
甚至禁食的祈禱
所以大主教對她說
「你回去吧,我求你」
一個這麼多眼淚為她而流的兒子
是不可能滅亡的
真是神聽祈禱
有一天奧古斯丁在花園的時候
他聽到一個神恩仔唱歌
整天都在唱「撿起來讀吧,撿起來讀吧」
他以為那首歌就是這樣唱的
後來他唱得多聽得多
他就有一個感動
是不是神透過這個神恩仔要他讀聖經呢
他就真的拿了一本聖經
一打開的時候
就是羅馬書十三章第十三節
剛剛講中了他的需要
講中了他的罪惡
行事為人要端正
好似行在白晝
不可謊言醉酒
這個正是他時時所做的
不可好色邪道
這也是奧古斯丁是這樣做的
不可憎勁嫉妒
總要披戴主耶穌
不要為肉體安排去放縱私慾
一針見血
拿起聖經的時候
神就讓他讀到這樣的經文
終於這個過程
在這個過程裡面
神特別是藉著這件事情
向他講話
後來他真的悔改
信了耶穌
神他媽媽只是想他信耶穌
但他信了主之後奉獻自己
被神使用
甚至三十六歲的時候
就做了當時的大主教
因為他很聰明
他的學問後來影響了
整個後來的馬丁路德街民的改革
是誰的功勞呢?
就是因為Monica他媽媽
凡是對兒子相信
這麼壞的兒子
人認為沒有盼望
凡是相信
知道神能夠因代改變他的兒子
弟兄姊妹
這是聖經給我們講的那種愛
無論你面對你家裡的人
你的兒女
或者你的配偶
你的親戚朋友
你有沒有為他流眼淚
好像Monica為她的兒子流眼淚一樣呢?
我們這麼積極
愛是凡事包容
凡事相信的時候
我們相信人能夠改變
不是人有什麼好處
不是我們有什麼呢?
因為神
因為神能夠
所以我們凡事相信
有盼望的
不要放棄
我們同心低頭
我們祈禱
我們的主
我們的神
我們歡喜感謝祢
因祢教導我們
愛是凡事包容
愛是凡事相信
就讓我們跟人相處的時候
我們成為這樣有愛心的人
能夠榮耀祢的名
奉耶穌基督聖名祈求
阿們