阿摩斯介紹一位這樣的神
第一段第二段
其實是第一節到第五節
第一節到第五節其實是講述兩件事
當所羅門的兒子羅邦安
聽從那些年輕人的時候
他的國家失去了十個支派
所羅門的一個將領叫做耶羅邦安
不是他的兒子多一個字 耶羅邦安
就得著這十個支派
十個支派就擁帶了耶羅邦安成立了另一個國家
所以就叫做北國
因為他的首都在撒瑪尼亞在北面
而南國的首都在耶路撒冷
所以就叫做南國
在北國成立的時候
耶羅邦安的心裡面就有些問題
他就說
我的國家的民族仍然是敬拜耶和華的
他們過時過節要去哪裡
去耶路撒冷敬拜
去到耶路撒冷的時候見到朱鏡明
這位大祭司覺得多好
就留下在南國
那我的國民就越來越什麼
少
他的私心
他的恐懼
他的什麼
他的身份
不得到肯定
就出現了
因為他的核心身份有問題
他不知道主已經答應了
餵 我給你
那主給你他會不會後悔
你看不看到頂姐妹
其實主給我們個個
給我們 給我們 給我們
不過
死啦
我想不行的
我想給給下其實會什麼
會拿回的
裡面有問題
我是誰其實我不配
我要想辦法去保護著
耶羅邦真的出了這個問題
所以我看到他的核心身份有問題
他就說不行的
這樣的國家
不會永遠都效忠於我
所以我要想辦法
令到那些人不要去南國敬拜
於是
他就這樣
就做了兩只金牛犢
做了兩只金牛犢
如果你看回聶王記
你就發現記載這件事
他就和以色列人說
餵 以色列人 看看
這位就是領你們出埃及的神
他真的沒說錯
為什麼
那個假神就出現了
因為如果你們知道金牛犢是怎麼出現的話
你真的會覺得很邪
金牛犢最早出現在哪裡呢
在以色列人出埃及在曠野的時候
摩西上山四十晝夜
太久沒下來
以色列人在下面
很空閒
沒事做
又不懂得敬拜
又不懂得耕田
那做什麼
說是非
想些什麼
無謂的
所以沒事做好嗎
穆蘭君沒事做好嗎
沒事做就在家發霉
在家發霉之後就和隔壁什麼鬥嘴
或者和老公吵架
或者看兒子不順眼
不是 多數是看女兒不順眼
或者看牧師不順眼
看小組裡面的成員不順眼
看組長不順眼
他做組長我應該可以做驅牧
你這麼想的
那些問題就來了
因為你太空閒
所以我太空閒有事
所以我其中一個教練的招數
就是不要讓你的弟兄姊妹太空閒
因為太空閒是不行的
為什麼
因為太空閒真的會生蟲
所以8月5號我回來池塘塘的時候
有個家庭區的成員
我已經忘記他是誰了
就說王姐暑假真的很慘
那些東西全部逼在一起
又回家又四思
然後還有什麼
回家四思
真是醒目
他還知道有代代相戀
還有活水城還有什麼
四川呢
程希做到爆肺
真的很激烈
要不要炒在一起
他以為他數完了
還沒有
你都不知道四思之前
有深圳四思
四思之後
現在有江蘇維安的什麼
高中的楊愛飛楊的四思
你說死不死
死不死
真是做死你
這樣
我去一間教練教會
一進去有個年輕人說
哇王姐
這個暑假真的很慘
我有多慘
很辛苦
多得你不少
東西全部是我搞的
多得我不少
我說那有多辛苦
辛苦到快死了
那死了沒有
那又沒有
不過快了
那我就說
哦
那好啊
感謝主沒死
就是快了
不過你記不記得你去年怎麼死的
我去年怎麼死
去年暑假怎麼死的
去年暑假
在家悶死了
那我就問他
橫死廉死
你喜歡怎麼死
你怎麼死都是死的
你死不死
那他就說
那也是
做死好過悶死
他年輕人
這些年紀大的人
是不是貪死好過做死
是不是
你是不是想著貪
你將來可以貪的
長貪
是不是
但你現在可以做
你要快些什麼
做啦
是不是
就是一做就快點做
有些人想做都可以
沒得做
你不想做
我們遲些搬你去回教國
你想做都可以
沒得做
躲在家裡
祈禱
祈禱你發瘟
是不是
如果你不懂祈禱
會祈禱你發瘟
是不是
哇
所以感謝主
那我就跟這個年輕人說
餵
你可不可以轉一個口吻呢
唉
好辛苦
是真的
不過跟著說一句話
不辛苦又怎樣得失喪靈魂呢
那是不是真的
是真的
就是說
你一定要付出
頂姐妹
那十幾年來
我看見池江堂
你呀
你的付出很重要
你付出
所以那個什麼集體聆聽就變成了
有骨有肉了
老實說
大面因是被啓示的
我是被啓示的
他們被啓示
他們有的經文就是
使徒行傳十二章十二節
我被啓示有的經文就是
使徒行傳十三章一到三節
你知不知道當西方和東方相遇的時候
極其什麼
快樂
哇
那個集體聆聽就開始
在這個零六年我們同行的時候
開始長肉了
開始長出來了
那現在呢
我就去教集體聆聽了
香港教
影響香港很多教會
開始不止是執事會開會
先集體聆聽
然後才決定怎麼做
然後就台灣教
是不是
因為台灣教才能搶回台灣
搶回台灣的人
要不然台灣會脫貨
然後就怎麼樣
然後就馬來西亞
就快會去教了
哇
我做夢都想不到另外一個地方跑得快一點
就是澳洲
澳洲跑了出來去了教
哇 主要邀請我去的教會的牧師師母回家了
我就說
你們既然學了集體聆聽
你們要去辨別卓學一下
她最初想去坐一個session
誰知道跟著說
王姐我們可不可以繼續坐下去
很多東西要學
哇 現在才知道它精彩的是什麼
所在是什麼
哇 感謝主
主是又真又活的
不同的世代
不同的時候
會用不同的方法
如果你看聖經
原則沒有變
不過方法經常都怎麼樣
都變的
你同不同意
經常不是一套板斧做到什麼
做到腦的
是不是
原來神是一位創新的神
你跟旁邊的說創新
創新
是啊
感謝主
說多久都說不入皮
是不是
好了
第一節到第五節
責備兩樣東西
哪兩樣東西呢
就是當耶羅邦安
這樣去
設立金牛獨去敬拜的時候
那裡就成為了一個什麼
真信仰
變成了拜假神的宗教活動
即是說
以色列人就不去耶路撒冷敬拜
不過就在不得利
在彈敬拜
你今天來香港不得利教會
不辭江塘
那句經文都挺刺激
任憑你去不得利犯罪
你今早去不得利犯罪
整本聖經讀的時候
我最不喜歡的就是這一節
不喜歡什麼
又不是不喜歡那個經文
是不喜歡自己的教會
叫不得利教會
哎呀
去不得利就是犯罪
你說多討厭
怪不得沒有多少教會叫不得利
不感謝主
現在美國北加州
都有一間教會叫不得利教會
哇,厲害了
它的主任牧師叫做Bill Johnson
我們叫他Uncle Bill
幸好都有一間不得利教會
和我們拍著你走
哇,原來
他說任憑你去不得利犯罪的意思就是
你上去敬拜
在那裡你其實在拜什麼
你在拜個假神
哇,香港人就知道了
每年大年初一
那些人去上頭炷香
激不激烈
頂尖妹,他有沒有遲到
遲到是不用到
是不是
哇,我們是不是要悔過他
人家上頭炷香
不單止沒有遲到
提早20個小時
排什麼
頭位
哇,那些人告訴我
好像明輝那樣
哇,辣到什麼
辣到屁股都辣到
辣過,試過
屁股被人的香辣到
哇,都要去什麼
搶著去排什麼
頭位
哇,真是激烈
真是激烈
那神呢
就責備
就是
這個北角
這些人
他責備他什麼
兩樣東西
第一樣
就是
第一節
第二節
先看一看
第一節,第二節
他在講
第一節就在講
好像這個經文講下去
有些解經家就會說
哦,他是在責備
撒瑪麗亞那些權貴的婦人
他最重要的
就是巴山母牛這個字
但是我讀來讀去
和我祈禱主
我不覺得他是
責備婦女的
第一
我覺得當時的社會環境
那些婦女沒那麼了不起
可以欺壓貧窮
和壓歲窮乏
他最多都是對什麼
對那些奴隸
呼呼喝喝而已
最多
他沒去到一個社會的現象
第二
其實
用女性來形容一個城市
在聖經裡面
耶路撒冷都是被形容為女性的
就是尚有的
或者說我們現在西方的文化
都用什麼
用女性
就是音性的這個字來形容一個國家
就是形容一個國家
所以我不覺得他這裡是特別
因為那些解經家
都提不出一個合理的理由
去說
去說服我
說他真的是講女性的
只不過是因為講母牛而已
這個巴山
其實是在撒瑪尼亞的東北面
是一個高一點的地方
就是那裡土地肥沃
那些牛很強壯
就是講那些很強壯的牛
他說你很強壯
不過你欺壓什麼
貧窮的
你壓歲那些窮乏的
其實是講什麼呢
貧富極其什麼
懸殊
頂姐妹
第一個雜秘是什麼
是當時北角這個國家
是一個輕盛的國家
富足的國家
就是
阿摩斯講議員的時候
他們的環境都相當好的
好不好得過香港
極有可能好過香港
不會差過的
也都會好過什麼
好過吉隆坡
是吧
不過你看吉隆坡這麼好
有沒有貧窮人
有啊
有街友
是吧
哇
任何一個大城市
你會看見貧富懸殊
不知道為什麼會出現
為什麼
有錢人
對錢
不會滿足的
你信不信
好可愛
你知不知道
常識洲際
絕大部分
可以洲際貧窮的
不是有錢人
不是哦
李嘉誠拿了幾億出來
然後我們只要將他的身家
變成百分比
你就發現不是他最多
你明不明白
就是說
原來相當多
洲際貧窮的人
是那些貧窮人
好可愛哦
尤其是基督徒中間
能夠洲際貧窮的
更加是貧窮人
並且他們有一種恩賜
很好笑的那種恩賜
叫做自願清貧
就是那些自己都好像很窮的那些
為什麼
因為他自願嘛
他自願清貧
其實他不窮的
不過他又不知道為什麼
死省難省
你看他好像營養不足
好像很窮
是吧
但是他非常樂意什麼
就是將他所有的
奉獻出去幫助人
其中一個我們說成光
他雖然未至於我們覺得他貧窮
不過有一次他老婆說一件事出來
都笑到我幾乎掉牙
他說成光真的很過分
他的西褲是穿上上班的
褲窿穿洞了
他說我想幫他換掉
他罵他
做什麼事換我這條西褲還可以穿的
褲窿穿洞了
哪有人看到
真的很過分
但是你看他對神的覺
他真的很樂意什麼
奉獻
他有一種慷慨奉獻的恩賜
不知道他有沒有自願清貧的恩賜
不過在我身邊有一些人
相當有自願清貧的
你想不想有這個恩賜
自願清貧和慷慨奉獻
只是劍衛說想
劍衛的樣子無論怎麼清貧
都不會覺得他窮的
因為他本身的樣子好像很富貴
他穿著爛衣服也很好看
我們其實可以祈禱其中一件事
我自願清貧
但是被人覺得我很富貴
行不行
是絕對行的
不過你不肯將你有的去跟別人分享
其實不等於你有的
同意嗎
貧富懸殊
原來是神所增務的
所以弟兄姊妹
無論是香港的吉隆坡的
台灣的
我們都要祈禱
祈禱我們的城市
貧富越來越拉近
距離沒有差距那麼大
香港最近有少少好消息
但是那些人沒有說這些是小恩小惠
就是65歲或以上的
可以兩塊錢乘車
是不是很開心
你是不是很恨你自己是65歲
恨不恨
很開心
我下個月就是了
9月30號我就開始65歲了
身份證而已
但我其實不是
63歲而已
那你就騙人了
我提早開工
我人生都是來到現在
我真的這樣和主說
主啊 為什麼功齡那麼長
我9歲開工到現在還沒收工
還有香港的社會福利
我從來都沒有受益過
現在人生才叫第一次受益
社會福利
感謝主
減稅那些不算數的
減稅哪叫社會福利
減稅是什麼
我是納稅人
我是給出去的
所以那不叫受益
真正社會福利
這次才是第一次受到
很開心
很興奮
祝福你很快又65歲了
可以一起去經歷了
很快樂
感謝主
不過
事實上弟兄姊妹
我們要禱告
原來教會
就是一個城市裡面
可以使這個城市
貧富越來越均勻的一個最重要的機制
最重要的機制
因為整個教會主是教導我們
他有一個心意
他老人家有一個心意
不理你同不同意
他這個心意會發生的
就是叫
有的不會有餘
缺乏的不會不足
你死武
那你有的不會有餘
你去哪裡
你留給你的子女都是白留
二世祖啊三世祖啊四世祖啊
就是祖祖啊
你不如什麼
奉獻給主
有衣有食
就當什麼
知足
缺乏的呢
他不會欠缺的
剛才我和何艷
何艷可以說一下
何艷
可以說一下你的東西
聊兩句
他說他很艱難
我都看到他很艱難
我經常很喜歡溜下去聊天
很艱難很艱難
所以他說
哎呀真的很慘啊
想死啊
但是這個階段裡面
祈禱主啊
主啊
祈了一個月
天天祈
祈什麼
因為很艱難和奶奶住
老公沒事做
哎呀真的很辛苦啊
自己照顧著孩子
又沒得去做事
來到香港
水土不服
又什麼
又皮膚病
哎呀很辛苦
我其實是關心他的皮膚病
開始講起
他天天祈禱祈一個月
感謝主
他拜到公屋了
祈禱祈禱祈禱祈禱
去一個好的地方
感謝主去了秀茂坪
哇就是我舊時開荒那裡
哇聽起來是不是很親切呢
是不是
你沒住那裡之前
我已經住了11年了
是不是
哇真的很心裡很安慰
接著問他
那你老公找到公屋做什麼了
找到了
是啊
一個月裡面可以有很多變化
你知不知道貧窮人呼求主
主是會什麼
英文的
如果你壽終有餘
你不給人
主會什麼
主自然會用很奇妙的方法給他
好像我呼求主
主都要叫一個未信耶穌的人
是不是
租一間屋給我
35年
一個月一塊
是不是
還要最後寫一句
沒有我通知你
不要將那一塊錢存入我的戶口
那就是花不花錢
就是不花錢
是不是
哇真的很奇妙
是不是很奇妙
是啊
所以呢
看來是貧窮的
卻可以是富足的
所以教會我們可以發揮這件事
不過
主今天要依治一種人
一種人
很有趣的
祈禱的時候問
就是你經常
你不是沒有工作做
你也不是沒有收入
按理說你應該夠用的
但不知為什麼你經常日不呼之
你的錢袋好像穿洞一樣
就是有剩的袋子都會跌了
主今天要依治你穿洞的錢袋
哇你穿洞是沒有錢剩的
經常不夠用
搞到你奉獻的時候
心裡面很沒有信心
經常說
唉真是慘了
又不夠用
還要我奉獻
信耶穌是好的
但要奉獻真的不是太好
就是你經常就著財富轉移的方法
因為最快的財富轉移
就是十一奉獻
就是這樣開始的
就是最快的
好了
我不知道有沒有這些人
你覺得你經常日不呼之
經濟不知為什麼處理不了
很麻煩的
有的人
你不要以為主要是依治
我以後有錢剩
我沒有錢我都會站起來
即我不是我也會站起來
你不要那麼貪心
是這樣才好承認
有這樣的人請你站起來
我們為你祈禱
有沒有
有哦
有
還有沒有
有沒有
就是
真的你的錢袋是漏錢的
是不知為什麼
就是
你就要好心得意志
好
那
兩位
好
還有沒有
不知道為什麼硬是要問還有沒有
兩位就兩位
兩位是很快樂的事
是吧
哇
昨晚這個清城區很多人
是吧
很多
就是醫好他們
就是教會的經濟又會好一點
好
後面有兩位
我們
餵你的兒子祈禱
那也是要為你祈禱的
你站起來為你祈禱
這個博士真是好
那麼謙虛為兒子祈禱
你改過不要穿這件衣服
因為這件衣服不好
一天店長
一天就做一天
做一天好就夠了
是吧
就好像我這樣
那你就叫做天天店長
天天有工不是一天
天天店長
好
那麼有三位弟兄
有一位是為他的兒子祈禱
他的兒子存不到錢
哈哈哈哈
所以呢
是吧
或者你的組員
你組裡面有組員
你知道的
他有這個困難的
是吧
你也可以
都可以站起來為他
代表他
組員
是吧
代表他
感謝
代表
你知道代表誰
弟兄姐妹
在他附近的弟兄姐妹
你為他祈禱好嗎
為這些站起來的弟兄姐妹祈禱
有些是他自己
有些是他代表的組員
所以為他祈禱
為他祈禱
看看主
主你應許我們
你說如果我們先求
禰的國和禰的義
我們所需要的
禰都加給我們
禰的應許
是真實的
所以主我奉禰的名
為這些
在錢財的管理上
有一個現象
是他不明白的
不知為什麼他整天都不夠錢
主我求禰
現在禰就啓示他
讓他明白
或者讓
他們在小組裡面
去幫助這些有需要的組員的時候
突然間發現
那個問題的癥結
主也許有些扼雜
我們需要離開
主也許有些心態
我們需要改變
主也許
我們的生活方式
要調整
主但是究竟是什麼方法
令到我們的錢袋
是穿窿的呢
就是
是我們不知道的
所以主禰來向我們指示
叫我們能夠靠著禰給我們的提示
指示
以至我們可以去對付
那個來傷害我們的方法
叫我們停止那個方法
不容許那個方式
再來纏繞我們
所以我奉耶穌基督的名
這一切在經濟上
出現這個
漏的現象
都要得到醫治
醫治我們心裡面那個不滿足的感覺
醫治我們
主多謝你聽我們祈禱
奉耶穌基督的名
阿們
好
第一個就是責備他們貧富懸殊
再下去第二個責備是什麼
第二個責備
第
四第五節
是啦第四第五節
就是以色列人任憑你們去不得理犯罪
到吉甲增加你們的罪過
每早晨獻上你們的祭物
每三天奉上你們的十分之一
還有第五節的
任憑你們獻有敲的感謝祭
把金心祭宣傳報告給眾人
因為
是你們所喜愛的
這個是耶穌說的
好像是在說
任憑他們去敬拜
任憑他們什麼什麼
但是這些事任憑是好不好啊
好不好啊
我們做父母很多人都明白
有些子女不是很聽話
經常要求你
求你說他要做那樣東西
他要做那樣東西
錢你錢你
那你去到發怒的時候你就說
行
你喜歡做就做吧
由得你啦
你有沒有試過這樣說
有啊
那時候那些子女就說
你說的啊 你說給的啊
我去做啊
那些壞小子
我說晦氣的話你都怎麼辦
你都聽不明白
是不是啊 壞女兒
我明明是反對你的
你這樣都聽不出來
是不是啊
那你
他真的去做了
你開不開心啊
其實呢
第四第五節就是這個意思
你去敬拜啦
你去啦
你去獻祭啦
任憑你做這些事
為什麼啊
因為伯特利那裡拜的是什麼
牛毒嘛
那吉格是什麼呢
吉格是另外一個地方來的
其實在更南邊
所以由但
伯特利到吉格
在整個北角是三個地方
但是最北
伯特利是中間
然後吉格是另外一個最南邊的
這個是以色列人進入迦南地的
第一個落藥的地方
在吉格那裡
所以他們在那裡
其實是有一些民族的宗教
和紀念的儀式
慢慢
如果你要去紀念一些人
去紀念你敬重的人物也好
紀念你宗派的歷史也好
我覺得紀念是重要的
聖經有沒有提醒我們要紀念我們的先祖
有啊
不過你發不發現聖經裡面提醒我們紀念是平衡的
通常我們中國人是怎麼紀念人的
就是全面歌功頌德
哪個死了的人都是什麼
都是好的
都是偉大的
是不是
有問題
當你重贊重贊一個人
去到一個地步
是越過了他有的貢獻
過多的時候
其實你等於在拜他
其實宗派的形成
也是這樣
很多宗派的人跟我說
哦 我們一定要守住那個宗派的什麼
道統的
守住宗派的道統
我就說很簡單
宣讀會宣訊
宣訊信醫治的
為什麼宣讀會不信醫治
宣訊有四重福音的
為什麼宣讀會只有什麼
只有這麼少
為什麼
哦
接下來我們又不是這樣了
我可以這麼說
聖經裡面
其實沒有反對女性做領袖
不過教會的傳統
是不准女性做領袖的
那你們不就應該去平反
幫女性
是不是
那
就是
我又覺得沒有這個必要
為什麼不可愛
聖經明明沒有反對女性
做領袖 做領導
但是為什麼
因為你教會的傳統
接著就說
哎呀 你不知道
那些女性很強烈的
特別是那些什麼
那些女權運動那些
她立刻指那些什麼
很極化
那你看我是不是應該去和她爭拗呢
以前我就會和她爭拗到底
那現在
和你爭拗都有些什麼
浪費力氣
省下點力氣亂套算了
等著主自己什麼
等著主自己工作
但是我就會動性說
啊 是的
其實有個危機
有些界線你不是很清楚
當你一下去之後
你就開始收窄你對神的認識
那你對神的認知就越來越狹窄
那這裡
第二個指責是指責她們在
宗教信仰的生活上面
不正統
混雜了
頂姐妹呀
這都是我們的提醒
混雜的宗教
叫做屬靈的淫亂
是神很厭惡的
那接著呢
就激烈了
由這個第六節開始
第六節開始
一直到第十一節
竟然說了五個災難
五個災難
這五個災難呢
她還這樣說
她還用她自己第一身
說我使這些災難發生的
那第一個災難是什麼
這個形容詞是很好笑的
我使你們在一切盛終
牙齒乾淨
我第一個反應就是
不用撩牙咯
那昨天晚上就說不用刷牙
那我就說 咦 不是哦
接著口臭的
為什麼 因為沒有東西吃
缺糧
你知不知道沒有東西吃
就排毒了
消化你其他的能量
就口臭了
要刷牙的
不過不用撩牙的
她說 但是呢
這個飢荒
這個不夠糧食
有個作用的
很想呢
你在不夠食的時候
你可以呼求我
所以何艷你很辛苦的時候
你呼求主
你做對了
是不是 你是不是經歷了耶穌
經歷了耶穌
做對了
感謝主
那好了 第二個是什麼呢
再看下去 第七節
她說我使你們在收割之前的
就是三個月呢
就沒有雨
哇 真的糟糕了
就應該需要有雨水的時候呢
就沒有雨了
那沒有雨是什麼意思
就是不降在你們那裡
還有很有趣的
不降在你們那裡
不過那個城是可以下雨的
那個城下雨
可能那個城沒有耕種的
就是說
另外這個城呢
又沒有下雨
哇 你有沒有試過
看到左邊下雨
右邊沒有下雨
有沒有見過
哇 神真的很奇妙
是不是
她好像知道界線那樣的
很有趣
下對就好了
下不對呢
是需要雨的沒有雨
不需要雨的很多雨
有沒有
有哦
那接著她就說了
第八節 看下去
這樣你兩三個城的人
湊在一起一個城去找水
都不夠喝
除了缺糧之外
就是什麼
就是缺水了
哇 缺糧缺水
就是斷糧斷水
就是就你什麼
糟糕 真是很沒人道
你們仍不歸向我
哇 第九節了
第三個災難了
旱風 霉爛攻擊你們
什麼叫旱風
旱風其實是熱得不得了
那些熱風很熱
又叫做霉爛的風
在巴勒斯坦地區
最怕這種風了
這種風一來
所有的植物
無論你熟不熟都好了
都熟的了
一鍋熟
為什麼
因為太熱了
有些焊爛了
有些就熟的就發霉爛了
你說是不是完全沒有收成
好了 剩下的
哇 不用這麼快的
又太快了
剩下的
剩下的還有被蟲什麼
被蟲咬
哇 你看辛苦不辛苦
很辛苦啊
已經缺糧了
已經缺水了
現在還有什麼
還有自然的災害
哇 真是慘
他說
你們的心仍不歸向我
這個是耶和華說的很低級
我降溫疫在你們的中間
好像埃及一樣
什麼叫好像埃及一樣
埃及有什麼溫疫
你知不知道
以色列出埃及的時候
埃及有十個災
你知不知道昨天的新聞
就告訴我們
就是美國
美國就發現有一個疫症出現了
它叫西尼羅河疫症
你有沒有聽到
西尼羅河疫症是什麼來的
他說原來就是蚊蟲
烏鷹之類
大量在那裡滋生
哦
原來這個
因為它是西邊
原來這個是尼羅河疫症來的
就是說
聖經裡面
發生的疫症是有命康的
西尼羅河
現在就在美國發生了
哎呀 我心裡也這麼想
弟兄姊妹
這個真是一個困難的時間
我們要為美國祈禱
因為無論他多壞
都是他將福音
傳過來東方的
當然不只是他
英國
歐洲都有
不過他也是其中一個
最大量輸出最多宣教士的國家
所以他們都是我們的兄弟
並且他們真是以基督的信仰立國的
不過立完國之後
那些人不持守就會怎樣
啞邦叫狗
越叫越什麼
你覺得美國現在是越叫越走嗎
真是很慘
所以他說
那些馬匹被努力
營中的屍首
臭氣什麼
分天
哇 疫症發生
是很恐怖的
弟兄姊妹
03年香港沙士是不是很恐怖
那時候你謙不謙卑
那時候你關不關心這個城市
哇 很多基督徒認罪
代表性的認罪
但我想告訴你
03年沙士
這個疫症
卻是香港的教會討告之後
神帶香港的教會走入命定的其中一個奇妙的作為
意思不是沙士是主比的
意思是主透過沙士這個疫症
將香港那個命定的位置呈現出來
為什麼
因為SIPA那個時候開始定
於是中國的同胞就可以來香港自由行
你知不知道當我第一次知道SIPA這件事的時候
我靈裡面反應了
哇 主啊
求你給我力量
什麼時候整大群人下來
什麼都不做
我真的那時候這麼想
03年啊03年
什麼都不做
只是敬拜你
哇 只是敬拜你
敬拜到什麼
天花板都揭開
那個靈明就已經什麼
成長了
我那時候傻乎乎的
就是你說我是不是先知
我不覺得是
我是隨口說的
不過原來
這個就是回家所達成的
然後能夠在香港做回家
都是因為這個自由行
哇
你真的想不到神是這麼奇妙
是不是
李姐妹
主要依著我們中間一些人
就是你的身上有痛症
特別是那些神經線的痛
不是神經病
是神經線痛
神經線痛很辛苦
有些是頭
有些是很多敏感神經的地方
神經線痛
你身上有痛症的
請你站起來好嗎
為你祈禱
哇 這個是大族來的
是啊
有不同的痛啊
是不是
哇 大族啊
哇
哇 好厲害啊
大兄們 你們看不看到是婦女多
所以都不夠十個弟兄
所以你們知道
很多婦女身上
因為養育的緣故
就帶來很多身體上的損壞
就是痛
好了 姐妹們
所以每個人都開工了
在你左邊總有一個
特別是這段時間
那些手多點向著
馬來西亞坐著的這群姐妹來祈禱
站起來為他們祈禱
你一站起來就可能混亂了
所以你需要別人為你祈禱
你舉直手舉高
他就不會為你祈禱
舉完之後他知道
你就可以放下
一不碰著你就可以放下了
是啊 我們禱告主