大家好 很多新人來
我相信你都沒有甚麼損失
我應該有機會溫習一下上一次的事
這次我坐在這裏也在想
為甚麼你們不搞一個「爸媽四十五十時」呢
因為你的子女不太了解你
如果你經常都在想怎樣了解他
很單方面的 所以有時莫名其妙
為甚麼我會這樣說呢
我相信很多基督徒或者沒有去教會都聽過一件事
耶穌十二歲去聖殿
你知不知道發生甚麼事呢
然後他就留在那裏跟聖殿的教師討論
他的父母走了一段時間
一天左右就發現兒子不見了
回頭去找他們
經過了三天就找到耶穌原來坐在一群大人
圍著大人一邊聽一邊討論
結果發生甚麼事呢
我拿了這份聖經在理工大學跟社工教授分享
兒童心理學
我說你有沒有想到
香港如果你不見了兒子
你猜香港的父母會怎樣呢
當然報警是其中一種
但是一定會很憤怒
特別當兒子還說甚麼
你知不知道我應該用天賦為我最重要的事呢
聖經怎樣記載呢
路加福音2:50
他們不明白
即是說耶穌說完這句話
父母不明白他在說甚麼
他們不明白
如果香港家長的兒子說了一堆話後你不明白
你會跟著你怎樣呢
這麼蠢
不是罵自己是罵對方
但是第51節怎樣說呢
就是耶穌知道父母不明白
他跟他回家
並且馴服他們
但下半句就說他媽媽
他媽媽將這件事放在心裏再想
其實整個兒童心理輔導的精華就在這兩句說話裏
即是說究竟我們明白我們的子女
跟我們的子女明白我們
一定是一段距離的
無論你說他天真還是傻
還是他說你那些是心奧
還是不明白新生仔的內心
兩邊都有不明白這個字會出現
不明白跟著怎樣呢
是否發憤
是否氣對方
是否責怪對方蠢呢
不是 全部都不是
約瑟沒有在這段經文出現
只是說他們
但是跟耶穌對話的是他媽媽
他媽媽說你知不知道你爸爸和我很傷心找你
真是他媽媽激動一點
不見兒子
但是無論怎樣
耶穌怎樣做
就是對這個不明白的父母
去順從他們回家
和好聽話
他們再沒有爭論這件事
不過他媽媽不明白就放在心裏
時都在想究竟什麼事呢
這個就是現在心理學界說的一個新的能力
叫wait power
即是等待的能力
即是說世界上太多事我們不明白
為什麼家裏有人患病
為什麼那個人這麼早死
為什麼生下的孩子是弱智
很多事都不明白
如果你沒有wait power
你會不耐煩地度過你一生
你會失眠
你會問盡很多答案都不滿足
於是你就會一輩子都怨天怨地
經常覺得為什麼我會有這樣的遭遇
為什麼我家跟別人的家差這麼遠
為什麼為什麼
但是wait power的人
好像仍然繼續生活
雖然很多人都不明白
但是不明白不等於是一件患難
根本上我們生活不明白的事
是多於明白的事
你在圖書館不懂的知識
是多於懂的知識
所以我們不知道是正常的
我們不知道是多於知道的很多
幾百萬倍
所以有什麼問題呢
其實沒有問題的
只不過我們是覺得自己應該知道
但是上帝不讓你知道
是為你好處的
我出去聽你們唱歌的時候
剛才我唱不出來
因為昨天CBN放了我
那個星火飛騰的節目
突然間看回自己的樣子
看回過去
我想起住在我家的兩個小朋友
當時那個醫生就提醒我太太
千萬不要被傷風菌感染
否則一上肺就死在肺癌
因為他是胰臟癌
病發症最大可能是肺癌
當時我們有兩個小朋友住在那裡
其中一個經常有大傷風
早上發霉下午又發霉
晚上又發霉
我太太經常問我
送不送孤兒回家好呢
我想我們做好心都做不到
這麼危險的好心
最後我說你決定吧
我太太就說
都不要了別人沒有家繼續住在那裡
我太太去世之後
隔了一個月
兩月三月就發生什麼事呢
就是那兩個小朋友都是流感
兩個發高燒
學校送回來
其實不知道是流感
只知道傷風和發燒
直至拿去養和
醫生就說打針一千五百元
馬上要打
於是就送回家
感謝上帝
不是在我太太死之前
這個流感出現的
是我太太死之後
這兩個小朋友後來就染了流感
你會說我們不明白
真的不明白
為什麼神可以保守
兩個那麼容易染上的小朋友
偏偏不在那兩年裡出現這件事
而是我太太死之後
這個流感就出現了
另一個小朋友更厲害
他染了流感
他在政府官校
馬上叫他
你不要上學了
去醫院吧
隔了一個月我們知道
原來他媽媽
他媽媽沒有知識
是國內的女士
今天沒有帶他去看過醫生
就這樣來的
但是命就在這裡
到今天
已經是死年了
沒有打任何針
就這樣流感
你要想一想
如果我太太在
我太太是護士
早就把他帶走了
有時候我們真的不明白
為什麼有些事情無緣無故又康復
為什麼有些事情事後發生那麼久
又出現了
我們不明白
所以今天
你就算聽完我這個
少年十五二十時
你離開的時候說
很多事情都不明白
那就是你正常的
那我就洗掉了
我說得不好的嫌疑了
說那麼久都是廢話
那就要開始說
今天要說的話了
上次呢
我們說了三個階段
就記得了
但是我衷心想說一件事
就是一個家呢
最健康的家就是
interdependence
是互相依賴的
互相依賴的
我收到一些問題的
其中一個很引起我的興趣
我今天說明
一邊帶問題一邊說新的內容
就是
說到小朋友
不要說子女
總之兒子或者女兒
正在睡媽媽
就好聽一點
或者正在逼
就買車
買不買好呢
很多家長喜歡問這個問題
我相信問得
我當然想不買
但是呢
你知道不買的後果呢
我又怕這輛車
搞出了關係上的麻煩
那兒子或者女兒
就知道爸媽
你沒理由沒錢買車的
我又到了可以
學車的年齡
我相信降幅堂
幾大機會有這個處境
不過你早點聽定好很多
老實說呢
我看完這些個案呢
通常電郵我收到呢
我通常都問一個問題
太太或者先生
你猜不猜到買完車之後
還有什麼買
麻煩你一次過寫過來
我的讀者很好
真的寫回來
我怕下一次
是叫我給錢做生意
我怕下一次是買樓
我怕下一次就叫我
不用儲那麼多
早點給我
對了沒錯了
如果你肯寫出來
這樣告訴我呢
這件事就真相大白了
真相大白了
意思就是說呢
你的就是他的
就是這個意思
現在的小朋友真的覺得
你的就是他的
我三歲而已
在家裡畫牆
我的傭人就走來跟我說
他說呢
畫畫牆我告訴老爸
我就告訴傭人
老爸死了房子都是我的
我傭人馬上告訴我老爸
那一晚
我恨得他死
就是說呢
其實用不著眼中呢
我是你的兒子
我是你的女兒
你的就是我的
我老爸很聰明
一直都保持沉默
到我七歲的時候
我老爸就賣了房子
從此我家裡就沒有房子了
那我之前就死了一條心
不用想那麼多了
這個故事呢
就永遠很難忘的
很難忘
所以你說
你的答案是怎麼樣呢
如果是心理輔導呢
心理輔導只是一個故事而已
他就用林肯的故事
林肯呢
當然呢
總統當然有多少錢
有多少名望
他的侄子就向他借錢
說不定就是叫他給
他侄子很懶不做事
那麼林肯怎麼說呢
林肯的那招就是現在心學家用的那招
就是說
好
我是你叔叔
我有責任幫你的
如果你是貧窮
不過問題在這裡
是不是我的東西就是你的東西呢
和我想幫你呢
是兩回事
兩回事
因為很多東西我幫你呢
如果我幫得不對
我是在害你的
是在害你的
譬如你說
買一包煙送給我
沒錯
我買一包煙給你
是不是我幫你呢
其實那包煙是在害你的
所以呢
不給不代表不愛
說得很清楚
不給
因為不給一些你不適合有的東西
不代表不愛的
所以基督徒每個人都明白
上帝很多時候都不給你一些東西
但不代表不愛你
因為覺得給了你可能害了你
他會知道那東西對你有益還是沒有益
反而你自己不太知道
所以呢
林肯那一招就跟他說
如果你真的窮呢
又問到我拿錢呢
有一個辦法
我會給你
這個辦法是什麼呢
就是
你去打工
你找到一元我借一元給你
你找到一百元我借一百元給你
你找到一千元我借一千元給你
講明不是搶
是打工
你找到十萬我借十萬給你
你找
他侄子一看完這封信
腳都軟了
他侄子打算不工作
我用那些招對我自己的侄子
我侄子問我借錢
問了十年
經常都問
但是呢
我永遠都說
你出去
麥當勞也好
什麼都好
你憑糧單
你讓我知道那月賺了多少
因為他的借錢理由都很偉大
因為他想讀大學
想讀副學士那些
他說如果你找到
今天就想到讀副學士
你一定想到下學連讀
你有時間
是麥當勞的
你找到多少
你憑糧單
譬如你五個月
找到二萬
我就借二萬給你
但是你努力找
那二萬是要
當你說
我兒子的車怎麼樣
講明
這個問的問題
我想他不是急著明天沒有車
就殘廢
街上有很多車可以搭
但是問題就是要想一想
買車要加多一樣東西
你猜是什麼呢
就是車的危險
就是他有保養的可能
因為會壞
會撞到車
車要保養
要修理
那筆錢應該誰給呢
要講清楚
所以呢
你就會說
現在開始
你想我
無論夾多少給你
你出去找多少
我借多少也好
給多少也好
另一件事
你要給我看到
你是有儲備錢
如果車壞了
去修理
你有錢的
所以這個
後保基金
你要儲備
我才放心
去買車
或者說夾一些錢給你買車
其實講全部的東西
都是在講
盡量將責任
是他有份的
盡量責任是他有份的
你知道買車還有危險
就是
拿著拿著說不好
想換一輛好一點的
即是陸續有利
所以呢
你給了第一個
錢銀的支持
以後那些是他包辦的
他自己儲
自己賺的
我全部的原理都是
我媽媽在我小時候
講一句
就是金句
金句就是
有本事賺了錢
將來自己買
就永遠不買東西給我
我覺得這句話很精彩
有本事
你將來賺了錢
你自己買
他沒有說
你一輩子不可能
你一輩子都有可能
有些能力去賺錢
那時候你自己買
你自己買
他說我只能給你
在這裏住和吃飯
有本事
你賺了錢
你自己買
有時候
你說在港澳堂聽這些
你覺得
好像很沒有人情味
我兒子
我女兒
其實都
我有些能力給他錢
我覺得最重要
你給他錢
就是賺錢的力量
就是他賺錢的能力
這個是我想
你最大的禮物
送給他
他有機會讀比較多的書
或者在你身上
你教育他的東西
很多是令到他在社會裏面
被人接受
他比較成熟
這個earning power
你給了他
你已經沒有什麼欠他
因為earning power
隨時是大過你的身家
很多很多倍的
因為他還有幾十年
可以賺錢的
我不信你的錢
等於他幾十年的總和
但問題是他沒有earning power
你給他
一直這樣少下去
其實根本上來說
不敢包
他用到尾的
可能已經沒有了
所以有時候
我們這樣做爸媽
要有一個想法
所以我剛才說
為什麼不說
爸媽四十五十時
有時候我們這麼多人有共識
但是他們十五歲
十一歲至十八歲
他們不知道
他們只看到表面的東西
他們不明白你的心想什麼
他們覺得你不給就是壞
你不給就是刻薄
他們沒有想到
你不給的理由
是非常大
和很有智慧的
有時候做一些說服工作
是我們今天做家長很重要的東西
今天我想帶一個新領域去想一下
就是家庭關係
就是你和子女之間的疏離
因為很多人都問一個問題
我現在繼續這樣和他相處下去
我相信很多都有一間房
特別當你十一歲之後
沒理由睡在你的房間或客廳
房間可能就成為了一面牆
你和他之間很難相處的原因
那面牆還可以被門塞住
你看不到
昨天我和一個舊同學聊天
他說他們見兒子
只有二十分鐘每天
二十分鐘
他算過他經過客廳
去廁所出入的時候
而這個爸爸永遠守住客廳
希望能多看幾眼
這真是和臨終差不多
真是這麼珍惜
看這二十分鐘
我們一班同學都退休年齡
大家聊天
現在這一代的子女長大的程度
這個爸爸都很生氣
他說他們買了一間房
買房子
他兒子搶先一步
要房間有什麼
於是他就說
好吧
擺一面牆
你的房間大一點
我給你財政預算
二萬元內
整個裝修
你的房間
二萬元內
誰知兒子就
組織了他自己的理想
跟爸爸說計算
起碼用五萬元
起碼五萬
結果爸爸怎樣呢
都給
原因是太太支持兒子
很慘
他又很信
我勸他
這些沒辦法
你兒子是建制派
你輸定了
你不夠票
他就說
是啊
他們幾個人都同一條線
沒得說了
你抓不到票
但問題在這裡
其實他兒子很厲害
他兒子讀完書
現在在做律師
你想想
爸爸最不服氣的問題
他不是窮不是無不是什麼
他太聰明
他還回來拿錢
這個問題就想想
你想怎樣呢
他說我太太
他們兩個都是大學教授
搞不定心結
就是不捨得兒子不和她住
不捨得
我說似乎男人真的捨得多一點
太太真的不捨得
我說你住附近也可以
他說不行
他又想再見多一點
加上兒子很聰明
兒子說
我可以回來喝湯
二十元的士來回
不如搬間屋近我們才能留
爸爸說你賣掉我吧
所以這些家庭
值得我們研究一下
其實在什麼時候發生呢
老實說
他們是一個很成功的家庭
兩個都是心理學家
兩個教人怎樣做父母
生了一個兒子一個女兒
兩個都大學畢業
即是論往事
這個家庭是很風光的
但怎料今天
直接要找輔導
你想想
其實出了什麼事呢
所以我今天很想和你分享一下
其實你最羨慕的境界
其實可能都有問題
如果你今天不想清楚
問題其實很小出現
我今天將理論分析成
有四步去看家庭的變化
第一步是什麼呢
第一步是迴避
Avoidance 迴避
不知何時
在十一歲甚至未到
你兩夫妻已經起碼有一個人
特別是爸爸
和子女之間的眼神
身體坐位的近的程度
已經出了一個距離
已經有一種迴避出現了
現在我不知道你覺不覺
這個迴避是
你很難給你自己對他
任何一種興趣
你剛看著他的樣子
想說他的鞋子好
還是說他的T恤好
還是說什麼好
他已經出去了
到你想到已經遲了一步
即是你覺得沒有一個話題
是有信心的
拉出來和他可以聊天的
一天是這樣
一個禮拜一個月一年都是這樣
迴避
說生日
沒錯一家人去吃飯
但是低著頭吃
然後看電視
看周圍
然後結帳就走了
你經常很不滿足的問題
為什麼我們幾個人
大家之間不像別人的朋友
這麼好談的呢
Avoidance 是一個
你不覺眼就出現了
可能你們都會承認
即是說我們很多時候都是
找東西說的辛苦程度很高
大家好像避了很多不能說的話
所以第一個練習
如果你有時間回家寫下來
其實你想說又不敢說是什麼
你試一下寫
你想說又不敢說的是什麼
你發現大部分的都是
你只說了都是有些批評感覺
你怕破壞關係
還是不要說
你也很想說你自己
但是發覺到
我想他也是沒興趣聽
於是你又不敢說
你也很想說一些
肺腑之言
但是你覺得自己聽起來好像很悶
還是不要說
所以你發現你迴避
其實你裡面內心
都沒有一個稿在那裡
全部丟進垃圾桶
那些稿子都沒有用
如果你是這樣
你今天要看看
他們建議待會做的事
但是這個已經是第一級
第一級就是說
家庭出了事
你就要增加關係
但是等第二級出現
第二級是什麼呢
就是一個B
Avoid
Bottom
悶
現在很多出了第二級出來
當你發現你兒子拿著遊戲機不停打
或者你女兒有些東西
沒有很忙很忙去參加
其實已經覺得和你坐在一起很悶
很悶
所以如果你的家裡
還有兩個電視機
就各個看
兩個廳
就各個坐
就是說
悶就是和你坐在一起
有一種滋味是負面的
所以快點轉移一些
更加有趣味的東西
有時候你不自覺中了這個陷阱
就是你買些畫布給他看
買個漂亮點的遊戲給他玩
其實你自己
潛意識都覺得自己很悶
唯有用這些來代替我
就是這樣
你都不肯做主角
你都下台了
你都讓遊戲機出來代替你的位置
你感覺到你都覺得他很悶
那他呢
覺得你悶不悶呢
從什麼看到呢
就是他不停地
或者現在SMS
以前打電話
總而言之他有多少時間
全部用在他自己的活動裡面
來代替誰呢
代替你
所以有時候呢
你問他
都是出街啊
去哪裡啊
既然現在答案就是
沒哪裡
不過都出去了
就是這麼可怕
就是沒哪裡
還是出去
出去好過在這裡
這裡很悶
來到這裡
已經第二級了
那你又不自覺
既然現在子女都長大了
出去了
我也出去了
所以他回來也不見你
就是說
大家都將這個情景
就是我們的關係
已經到了只能用悶局來形容我們
這個是第二級了
去到第二級已經很慘了
很慘
好了
第三級了
第三就是communicate
一個C字就是negativity
就是負面的東西
兒童心理或者少年心理
我們每個人
要找到一樣東西
我們在這個房子裡面繼續住下去
這個叫worth價值
我看不到
我出生到現在
我的價值在這個房子是什麼呢
我不會留在這裡的
我不會留在這裡
特別是當我發現
外面有人
比價高過這裡
那我當然就賣出去了
就是說
價值是什麼呢
所以家裡就會在悶之後
有事情談
小小談的時間
都是用貶義的方式談的
看看你的樣子
像不像出來工作
哪有人請
這些就是
你是一個在我眼中價值很低的人
外面沒有人請
請那個是傻的
請你那個是
這個worth很低
他收到給父母的評語
他都覺得自己
唉
好啊 此地不留人
自有留人處
出去盡當
可能值錢一點
免得留在這裡
而你呢
竟然不經意
每句話都有貶義
將價值降低一點
又說樣子不好
聲音粗魯
穿衣服不順
一直說這些
其實就是在說他
一直扣分
扣分到沒有
那他怎麼對你呢
他不會跟你說話
他用nonverbal
描描嘴
很不屑
看一眼
然後走了
總而言之
這個
在表達負面
負面
貶值的方式
這是第三期
到第四期
最嚴重的這一期
你離家出走嗎
那不是
他有時候也是沒錢走的
其實第四期
就是dissimilarity
就是說
我們大家其實是異類
異類就是不同類別
很多媽媽說錯
你沒有樣子像我的
就是異類
我們不像
你看看爸爸多成功
多有思想
你蠢到這樣
不知道是不是他兒子
這些叫dissimilar
dissimilar
dissimilar比wealth did更慘
dissimilar就是
你進錯屋了
這個感覺真的很難受
dissimilar
到了第四期
其實那個炸彈已經很厲害
炸彈很厲害
你會見到
以前有些人是留在那裡自調走
現在不流行這些
現在有電郵不用自調
甚至不用電郵
他閉上眼睛不用說
他走了
所以如果你說
嚇死我了
第四級
但是你有很多行動
都像在走第四級
所以你今晚說話要很小心
你說得像異類的感覺
你說我跟他說笑
但是你要小心
說笑不會說一次
這麼少
經常說就不是說笑
現在說就變成神粗猛烈
人已經覺得
這句話是你心裡真正的那句話
你說家裡跌到這樣
真的跌破了底格
初初avoid
avoid就是很少見
避免眼神接觸
避免說話
總之
有時候都會有一個假象
我們家多麼和氣
從來沒有吵架
沒有人吵架
沒有人罵人
avoid有時候被你以為是這樣的
因為你們很安靜
所以有時候說
你們家是壞的
家裡是壞的
我家沒有的
有時候還說得很好聽
但是多
悶
有時候都會說
大家性格不太一樣
他很冷
喜歡坐在這裡看書
是這樣的
談不了
都好像假象到一些東西
但是自從一出聲就出事了
當你表達到負面
你說的話
說他很差
很差
但是到最後說到什麼呢?
根本上你不和我一起
那種看法
你不像我
甚至說
我教了你這麼多年
你沒有什麼學到我的
這種感覺就很傷
我不知道你坐在這裡
你想不想起你自己童年
都收到一些長輩這樣說過
你到現在還是很傷
都不奇怪的
或者你叔叔說過
或者你伯爺說過
你真的傷到現在
你就想到一個十元仔在家裡
受的傷是多麼厲害
是很傷
所以我經常覺得
做這些
是一些好的
大家很有心去
福音工作
可以做一個家長報道團
你去天水圍
去屯門
說一些
大把傷的家
聽到這件事
他會感覺自己的生命要改變
如果不是
他最痛的
最痛的正在出現
就是天天天天
他的家庭都是這樣
真的很苦
而這些家庭不一定是離婚的
他繼續住下去的
不過不像家裡
這個不像家裡的感覺很大
但是你會問我
為什麼那些家庭
到了某個困境
又好像停滯一樣
就像颱風一樣
停了又不打過來
好像是近了
好像在藝局
有這個感覺
原因就是
有些人做得精了一件事
我相信你們大家在做這件事
基督徒都做得很好
雖然有時候都不是完全做得很足
就是大家的心不想破裂
當心不想破裂
其實情況已經是好了很多
好了很多
有時候你說我們可能修養好
其實不止的
因為你有一種EQ
你有一種情緒智商
你怕這個變動
將來
後悔莫及
很多知識份子都有這種本領
就是不要再惹了
趕夠了
或者說我今天都趕夠了
我自己都修養過很多小孩子
他們知道我有一個習慣
就是他們每個人都很想氣我
看我有沒有EQ
輪流用不同的方法收起我的東西
看我發不發毛
過得怎麼樣
我說我也會生氣的
但是我有一個習慣
就是我quota每天用一次
如果這間屋我罵過一個人
其他人今天一定沒事的
我不會再罵第二個
明天就會
我用了一次就不用
所以他捉了我的路
今天罵了人
我不會再罵
但是這個方法真的很有用
因為你忍無可忍
你都要說一句
但是當你知道
不要太過多
過多就很危險
還有有時候會想
你自己受制於環境
始終你有個人性
但是你知道再多一次
就會破壞力很高
是很傷的
人人都等著有第二次
重複就會說
我肯定了你是很不喜歡我的
所以要避免這件事
就是一個遺棄力
你肯不肯做呢
我希望你今天聽完這裡
這裡開始再說一些方法
等一下你問我東西之前
我組織了三件事
其實都是三件事
我很相信一件事
你多厲害對子女都好
都是看你的dialogue是怎樣
即是你的口語化是怎樣
這些女士厲害很多
口語化就是你在廣東話裡面
怎樣講到那個神髓
令到那個小朋友
或者少年人聽完之後
是覺得很感覺
很有感覺
譬如我用三句示範
但是
之前一定有一件事
就是正面的聲調
即是positive tone
一定要正面的聲調
這是最難學的
如果你不祈禱
你的心沒有愛
你不可能講到正面的聲調
去對你的子女
正面的聲調
多數都是溫和
偏細聲
講起來都是慢一點
以及
沒有惡意的感覺
給他們聽到
這叫正面的聲調
譬如最權威的那句
你怎樣講呢
你跟你的子女講
我覺得我們的關係
太重要了
不值得給
什麼什麼
將關係破壞
即是說
全部的東西
都不及
我們的關係那麼重要
如果你懂得講這句話
你的子女
就算跟你摧火也好
你高度強調
我們的關係太重要了
無論我聽回來
或者你面前做這件事
都不值得
我們破壞這個關係
我們不值得
大不了最容易衝突
都是買東西
他不想在某方面
奮鬥
學業或工作
但你要繼續談下去
要保持dialogue
你相信什麼叫溝通呢
溝通即是你不怕
暗中談下去
這三個字很重要
懶得跟你談
即是說這個溝通就完結了
如果你的關係太重要
你會發現
你的子女會覺得
有得談
不代表誰讓步
而是有得談
是很想開心
大家去照
究竟他內裡還有什麼
是未講的
如果你喜歡讀心理輔導
未講的東西
永遠都精彩
比講的東西重要
你試想想
跟你老婆未講什麼
通常都是厲害的
比講的東西厲害
所以有些人問你
你還有什麼沒跟我說
你突然覺得是白金交集
當然很奇怪
不是代表你有什麼神秘不好的東西
而是未講完
是人和人的關係中
一個很絕的經驗
所以為什麼很多人
我試過我的老師
他的太太去世
我在街上遇到
我自己的老師
他捉住我的手
你知道我最近的事嗎
我不知道
他說我太太去世了
我說對不起
我不知道你的近況
我摟住他肩膀
我說我會聯絡你
我趕著去
我寫信去大學
怎知道
有我的電郵
隔了很多天
他回覆我
我還沒準備
跟他說
我自己心事之前離開世界
所以我很抑鬱
很難過
就是這麼簡單
就是說人最痛苦的東西
就是我還沒跟你說
一些我覺得很想跟你說的東西
怎知道我已經沒機會了
這就是最痛苦的東西
所以溝通是什麼
溝通就是我們大家
互相鼓勵有勇氣
到最後
我發現我要跟你說話
我能夠在這個時間說給你聽
而你也說給我聽
你的感覺
你說解決問題嗎
沒有解決問題
不過兩個人很舒服
舒服就影響到那個問題
無論是窮還是病
不見得這麼嚴重
因為大家都很舒服
所以如果你做到這樣
我們的關係太緊要了
我們不值得被這些
影響到我們沒什麼可以談下去
不可以再談下去
不值得
如果你能夠堅持這句話
你的關係
很重要
第二句
很老套
但實際上統計數字太恐怖
就是說11至18歲
大約存在
14萬句貶義的說話
家庭收到
正面的東西
11至18歲
7年大約只有2萬句
就是說
你彈到他
不夠斤兩的程度
是高於欣賞的程度
7倍
這麼多的嗎
我不相信
你用計算機計算
如果你有賺這2萬
等於大約3個半小時
賺他一樣東西
你彈
每半小時彈一樣
半小時彈一樣
我不相信
你試試用錄音機錄
是有的
其實彈什麼不是重要
是收到意義很重要
我在你眼中
我經常是不合格的人
這個意義我找到
究竟你彈什麼
我壓抑得不太記得
但我唯一記得
你是一個不滿意的人
我記得每次我的生日
我侄子
永遠寫生日卡給我
最後一句都會說
我知道你還不滿意我
每次都寫一句
我會一輩子警惕
不知不覺
我們又用了這個態度對他
所以你要說
我要欣賞你
我要稱讚你
是什麼呢
這些是強心針
強到不得了
因為子女要肯定
他有價值
肯定跟你相近
就靠收不收這些
男人永遠有死結
男人的經歷是
這些又噁心
又肉麻
又煩又侵
全部都是貶義
但要忘記一個問題
不說不等於
說是一個最大的證據
證明你是這樣的
你試試上班
上十年工
你很勤力工作
但你的老闆一句都沒有說
只望一望你就走了
你到現在都在懷疑
他什麼時候解僱我
他沒有說過
但如果他真的
明天或後天
星期一跟你說
你做這麼久
我都想說欣賞你
想說很多次
走到來我都忘記了
你心想早點說
你也有這感覺
嚇了我十年
如果你明白這個舉例
你就知道你的子女在等候
一個肯定
沉默是一個負面的東西
在人際關係
如果你的思考過程是好的
做思考工作是好的
因為如果多言
只顧說話
不去思考
這些東西很流於表面化
但人際關係就不是
沉默是一個癌症
因為你不說話
很多時候再想下去
會不會他已經不想你那麼痛
所以懶得說
這當然不是好事
我們會這樣猜
所以這是第二招
我要欣賞你一些東西
我要告訴你
這是很辣的
你夠膽說就厲害
你要跟你的子女說我要道歉
我遲了努力
跟你和好
如果你說得到這句
真的很重要
你要道歉
你會說爸爸都去道歉
什麼威勢
這種道歉就不同那種
你有貴有敗
而是你有目標
我應該努力和你和好
這一點我很遲疑
這是我的策略上
一個很大的錯誤
我要改正這個錯誤
所以我現在要不同了
我試過教一個
當時十三歲
一個男孩在我家住
是我太太
剛去世的那一年
零九年
她說不見了錶
後來當我傾到
晚上一點的時候
我畫了一些圖
在哪裡不見了
我畫到裡面是錯的
案件重組
我發現她不是不見了
而是送了給別人
這個錶下落是知道的
是知道的
到她很睏
當然我們心理學家當初是死竅
就是看你最累的時候說真話
一直在談
談到兩點多
我說明天可以不上學
因為我想你誠實
說到後來
說回頭
原來她很羨慕
同學的錶很漂亮
她很想藉著沒有錶
讓別人賣錶給她
說完了
我讓她睡覺
睡覺之後
隔天是公眾假期
她回到她祖母的家
睡覺
我做事在黃昏
她收拾好行李
準備回九龍家
我住銅鑼灣
我低頭在寫字桌上寫字
我知道她在後面
她很想走過來
跟我說一句話
但她沒有勇氣
到了門口
我看著她在門口
她一回頭看到我
然後她走回來
跟我說一句很重要的話
她說
我
其實很想多謝你
你那晚很用心
跟我聊天
我說你覺得怎樣
那次聊完天
她說我以後都不會
貪心別人的事
我說你為何想到這件事
她說我知道你很不喜歡
否則你不會聊這麼長
你很不喜歡
你平時很快說完
你很明白我
然後我捉住她的手
說其實我是你好朋友
我不想一個新人
這麼小就
學會了用一個辦法
是不對的
她說我知道
我說你回家吧
當她關上鐵閘的時候
我都忍不住眼淚
我知道最大的苦心
她明白了
但這個明白
不是這麼早期
那晚我問的時候
她的眼睛很凶惡
很生氣
說我沒有
在這個階段
你明白做爸爸媽媽
的過程
有時候是事後很多
你才找到真相
才舒服很多
但你自己的情緒力量都要很高
否則你會很辛苦
到這裡為止
我想一會你問的時候
我想回答一個問題
你會不會坐在這裡
到現在為止
你還有一個感覺
這個子女帶給你的幸福
不是很高
帶給你的麻煩
所以
真的沒有愛父愛
如果你還有這個感覺
覺得自己是犧牲者
我覺得你真的不要這樣做
真的不要這樣做
如果你是一個信耶穌的人
很容易記
提摩太前書四章四節
我一直用這個聖經
鼓勵了一個女士
她兒子在我家住
當時女士打破了很多衣架
打她兒子
我說不如你太衝動
你放她來我家住
你晚上來
我白天教她
因為我知道真的會打死人
因為女士很厲害
做過耕田
很努力
所以我就跟她說
不如這樣
你都去了教會
不如你看聖經
提摩太前書四章四節
凡上帝所做的
全部都是好的
如果你用感謝的心領受
沒有一樣東西
是值得放棄的
但他有一個第五節說
因為藉著上帝的道
真理和人的祈禱
都成為聖潔了
我說
你每天讀著這段聖經
在你準備罵他的時候
你看一次想一次
都是好的
我真的想不到
他信了耶穌
那種認真的程度比我還要高
他真的很篤信這個說話
篤信到不用幾個月
我敲門問他
你兒子真的很離譜
又偷我雪櫃的食物
我終於偷到
我想吃
打了一盒又沒有
唯有寫張紙在那裏
再偷就報警
我唯有用到這樣
為甚麼呢
他真的很緊張他兒子餓
吃完還要吃
吃到偷人的食物
我說不要
但這個女士又哭
所以我太太勸我
我發現她有很大的改變
她說的話是我們心學無法接受
她說
我知道大大會乖
我說大大會乖
這個世界沒有監獄
大大會乖
然後她的信心就建立在
大大會乖那裏
她說難怪你今天
這麼有容忍
我說不是的
一定要教不是大大自動會乖
她帶著兒子去
聖經營暑假
去讀經營
很多教會的人參加
我想有九十多人
她兒子竟然唸金句半軍
半軍
她兒子很厲害
很厲害
女士就說
每晚我都跟他講聖經
你很有心機
唯一我跟他
大家之間有一個很大的鴻溝
就是大大會乖
其他大家都沒有問題
誰知道到後來
真的
她兒子就
沒可能讀書
每天在家裏玩螞蟻
在家裏玩螞蟻
把螞蟻圍了一個範圍
然後逐隻被他壓著
來玩
沒有人比她兒子無聊
真的很無聊
她就想不做功課
我每一次走過
最初我都忍不住
因為我見到
小學六年級
我說
很幼稚
最後
有一天
她見到我在她附近坐
她就玩得很鬼祟
拿一本簿遮住
下面有螞蟻
最後她就壓死螞蟻
怕我發覺
其實我看到
螞蟻該死還是你該死
她想了想
我該死
為什麼你該死
螞蟻那麼辛苦搵食
我都弄死它
我這麼懶不讀書
還是我該死
你說得很精彩
她醒悟了
讀到很晚
很感謝螞蟻
這生命
刺激了她的心
不要再玩螞蟻
怎知道
不夠兩天
她去廁所
兩小時都未出來
什麼事
她媽媽很厲害
她媽媽好像明白
她兒子洗澡洗那麼久
她媽媽不理我
裡面很吵
我就知道
帶了遊戲機在裡面打
我敲門
裡面帶那麼多人進去
你幹什麼
沒什麼人,只有我一個
她笑了
知道我用辦法令她開門
裡面那麼多人
當然沒人,只有她一個
她讓我看
毛巾包著遊戲機
你不需要這樣
其實教一個
外面來生真的不容易
裡面的邏輯真的很多
但我想最後
告訴你這新聞
今天是什麼
今天在一間官校裡面
是一班學生
原因是什麼
就是每一晚
她媽媽和太太
祈禱
為了這個新聞
其實我經常坐在廳
我知道她在裡面祈禱
我經常有一點想補充
就是你祈禱歸祈禱
她不對你也說她不對
但這個媽媽不是
流眼淚,每次眼泛淚光
帶大家走出來
但我開始有一種感動
她沒辦法教她兒子
但她唯一一件事
是做得非常對
就是她祈禱
她相信藉著祈禱
會有轉機
當然她兒子又去禮拜堂
參加主學
到一個時間出現
這個兒子突然間完全不同
他今天去清遠
竟然是和國內的小朋友
報道的港元
15歲
港元
他給我看一個廣告
真的很好
當然他自己在國內出生
他很明白那個文化
他講得很好
有時候你想想
一個小朋友是否真的沒什麼用
其實真的不是
凡上帝所做都是好的
看不到
當你看不到的時候
怎麼可以感謝領袖
隔壁那個交換禮物很好
輪到我那個不好
你有這個感覺
你要學感謝領袖
是一個很重要的
屬靈的過程
回看這個小朋友
我覺得很有希望
所以你一會問問題
問到我真的沒有符
我覺得除了方法以外
這個不是
心理學可以解釋到
就是到哪個時間
這個小朋友會改變這麼大
真的不知道
不過唯一我相信的是
是身份認同
我想說這個重點
身份認同
你知道整個少年期
最追尋的就是
我大約在哪裏找到定位
譬如說我將來會做一個
假設
像物理治療師那樣
我找到一個定位
我又會不會再高於那個位置
但又不想太低於那個位置
但當你沒有一個定位
你一個自由浮動的時候
這個小朋友
上來是很大的
今天很有志氣
明天沒有影子
不出奇的
這個小朋友一直在找定位
其實他在這裏找到定位
因為他遇到很多大哥哥姐姐的基督徒
在他心中
常常都想學
學做一個牙醫
學做一個護士
學做一個老師
雖然他定位是多方面的
但因為有多方面定位
他時常都有一件事是很強的
就是每一次的成績表
他媽媽拍給我
我說這幾科不合格
我就說你先顧著
她回答我一句很精彩的
這句話如果你的兒子跟你這樣說
他一定會說
我想我不是這樣不好吧
這句話很厲害
這就是定位的意思
當你覺得自己屬於
有一個位置
是做到的
而別人會說
你這樣不行的
會不會不是
他就會回答你
我想我不是這樣不好吧
這個意思不是代表他驕傲
而是說
我還有起碼
一個程度
低極也有差不多
青少年靠這樣
來維持他們的看法
因為他們未能平衡
我們不是
我們雖然還有很多前途
但老實說
都不差太多
現在我給兩個學位你讀
你也還給我
不要了自修
但在青少年眼中
十幾歲
你真的不知道他最終極
可以上多少
沒有一個研究人員
可以看死這個人
因為他十幾歲
未平衡
所以當他未平衡的時候
而他覺得自己
再高是有
不過最低限度會這樣的時候
這就是他的自信來源
我不是不好到再下
這很重要
我擔心你的子女
是無底深潭
我甚麼都不想做
我甚麼都不可以
他已經落到
沒有位置來晃他
很危險
有時候
這就靠我們
如果你平時的欣賞和肯定
晃到他的位置
他不是再衰下去
起碼他不會做一個無業遊民
做一個無用的人
對社會無貢獻
對教會不關心
他不是落到這樣
他就有得救
雖然他再上有甚麼我們不知道
但上帝給每個人都有用
都是好的
那個好就是定位
究竟怎樣好我們就不知道
但是好的
所以去到那裡
你的子女不是你眼中
給那麼多貶義的對象
所以希望今天
你要幫自己去接受
領受的時候
很感恩有這個心恩仔在你家庭裏
當然他再好是多少
有一天會證明
他還超過你所想所求
這個絕對不出奇