我想問問大家,最近有多少人有憂慮的,可不可以舉手,舉高一點好不好,是不是為國民教育憂慮,不是。
有很多人問,一般人憂慮,憂什麼呢?
第一,心理學家告訴我們,當我們自己個人的身體、生命、幸福、健康受到威脅的時候,我們會憂慮,同不同意嗎?
第二,你所愛的人,他們的生命、健康、幸福受到威脅的時候,你會憂慮。
第三,前途未卜都會憂慮,告訴你,不只是市民憂慮,官也憂慮,因為前途未卜,最大憂慮是哪些人呢?
就是今天候選那些人,那些人最多憂慮,個個都很急,所以很憂慮。
第四,困難太大,是超出你能力所能應付,你會憂慮,同不同意嗎?
第五,如果你做錯了事,很怕人知道,你更加憂慮。
留意看到這一大堆原因的時候,我想問一問大家,以上的五個原因,有多少人起碼有其中一樣有憂慮的?
可不可以舉手呢?全部都有憂慮,不是一樣就兩樣,三樣四樣,五樣,個個都有。
告訴大家,難怪有人說人無遠慮,然後怎樣?必有近憂。憂慮就好像坐搖椅一樣,不停在動,但是一寸都去不到,繼續不斷原地踏步,這個是憂慮。
憂慮又好像什麼呢?帶著憂慮上床的人,就好像揹著一百斤的重擔去睡覺,睡不睡得著?你睡不著。
有一個心理學家Walter Cannon,另一方面也有另外兩個心理學家Raheel和Mahal,他們都很清楚地說,憂慮才是人類最大的敵人。
為什麼呢?Walter Cannon他做的一個身心證的調查,他發覺到原來很多的疾病是和這個憂慮有關的。
不要以為癌病是人類第一號的殺手,不要以為心臟病是人類第一號的殺手,實際上為什麼會令到一個人會患上癌病呢?腦充血呢?心臟病呢?血壓高呢?為什麼呢?
很多時候是和我們裡面有關的。憂慮按照Walter Cannon所說的,令到血就不停地向上飆,以致上面的腦太多血,下面的胃不夠血,影響的結果很容易是白血管,下面的胃消化不良,十二指腸產生問題。
另一方面,憂慮甚至令腎和肝都會受影響,而帶來的結果就是整個身體,整個血液循環都會受影響,不應該有的病都會有。
所以如果有人說頭痛醫頭,腳痛醫腳,胃痛醫胃,往往那些東西都未必一定準確,腳痛有時候是脊椎的問題,有時候是頭的問題,胃痛更加不是胃的問題,絕大部分的胃痛是和我們裡面的憂慮有關。
所以只是吃胃藥,於事無補。聖經裡面就一針見血講出,起落的心乃是良藥,憂傷的靈使骨枯幹,人心憂慮屈而不伸。
所以我相信大家都會看得到,如果你經歷過憂慮的時候,那種睡不著,吃不想吃的情形,是很痛苦的。
接著感冒又容易產生,各種不同的病又容易產生,有幾個人試過的,可以舉手嗎?讓大家知道一下,有很多時候我們的憂慮太多,都會容易患上其他的病。難怪有人說憂慮是粉碎一個人的個性最可怕的敵人。
我們今天就針對這一點,讓我們一起去看一看,耶穌基督給我們的出路到底是什麼。
馬太福音六章二十五到三十四節,隨憂的解藥到底是什麼呢?大家找到的時候,我請弟兄讀一節,姐妹讀一節,讀完這段聖經,弟兄請讀單數節一起。
所以我告訴你們,不要為身體憂慮穿什麼,生命不勝於飲食嗎?身體不勝於衣裳嗎?姐妹,你們看那天上的廢料,也不種也不收,也不積蓄在倉裡。你們的天父尚且養活他,你們不比天。
弟兄,而我,何必為衣裳憂慮呢?你想野地裡的百合花怎樣長起來?它也不勞苦,也不枉善。然而我告訴你們,就是所羅門極榮華的時候,他所穿戴的還不如這花一朵呢?
你們這小信的人,野地裡的花草今日在在,明天就凋在爐裡,神還給他這樣的裝飾,何況你們呢?所以不要憂慮說吃什麼,喝什麼,穿什麼,這都是愛邦人所求的。你們需要的這一切東西,你們的天父是知道的。
你們要先求他的國和他的兒,這些東西都要加給你們一起讀,所以不要為明天憂慮,明天自有明天,日天當就夠了。
在這一段聖經當中,耶穌也很清楚將每天困擾人的出路帶給我們。弟兄姊妹,我們見到今日的香港有很多不同,為各樣不同的事情來憂慮,我們憂慮兩極,越整越激。
缺乏一種和諧,人與人的不信任,我們憂慮有很多的東西,我們完全都無從把握,其實有人都問我有關國民教育,裡面的內容我就沒什麼機會看到,
但是只不過是從報章的報道,你知道一些,但是當我聽到有一些就是說,連中國歷史都取消了,不用來修了,過去是必修的,另外中國文學都沒有了,我又感覺作為一個中國人,這兩樣東西是很重要的。
作為中國人沒理由不讀中國歷史的,是不是?美國人沒理由不讀美國歷史,中國人不讀中國歷史,我們對我們的國家了解有多少呢?中國文學都不讀,我們對我們整個民族的精髓你知道多少呢?
另一方面,甚至作為全福音,我們怎樣可以知己知彼,百戰百勝呢?有很多東西我們感覺到,其實我們應該要重新考慮,但是另一方面,我們又擔心,我們見得到過去一直以來,就是對政府的不信任,
而帶來有很可能那些官很盡力,但是做來做去都好像得不到認同,他們就心灰意冷,最怕的是什麼呢?好官都走了,剩下來的那些就是不做,不錯。
這個是禍,我告訴大家,肯做事的那些,我們應該要欣賞,但是當他做錯的時候,我們針對這件事,告訴他,這樣做會更加好,我覺得這樣的時候,社會就會進步。
耶穌基督針對著各類不同的事情,北區新界的居民,特別是上水,很多的憂慮,這些憂慮呢,原來放工一個小時,找地方吃飯都吃不到,這個是憂慮的。
然後那些東西歸了,憂慮的,是不是?同樣,這個是我們都了解,所以你反映給政府聽的時候,政府做一些事情,立刻停止暫停非本地,深圳非本地那些日簽多行,這些事情沒有了。
我覺得這個是要反映,以致我們在當中解決問題,但是我都告訴大家,人解決到就容易,有很多時候連我們自己都解決不到,到底我們怎樣去面對呢?
耶穌基督就告訴我們,面對著那麼多這些憂慮,神給我們看見,有些方法,我們要認定。
首先第一件事,我們要認定本和末,什麼是本,什麼是末,如果你認定到這件事的時候,有很多無謂的憂慮,我們就不用憂了。
我們再讀一讀二十五節,一起讀,所以我告訴你們,不要為生命憂慮吃什麼喝什麼,為身體憂慮穿什麼,生命不勝於飲食嗎?身體不勝於衣裳嗎?
是這段聖經,我們要認定我們的本,我們的末,飲食是為什麼呢?是為生存,為生命。
但是我們今天發覺很多時候,我們把次序調轉了,不是為了生命,不是為了生存,而是為了更好的東西,更好的東西。
你想不想到,最近國泰開始不運魚翅,竟然都有人憂慮,最憂慮的兩類人,第一類魚翅商,那些海味商,因為生意,錢有關。
第二類那些很喜歡吃魚翅的人,他們也憂慮,其實是不是非要吃不可呢?如果你問到我,我自己贊成,如果真的這樣,禁了它。
全球禁了沒什麼所謂,實際上魚翅沒有味道,那些味道都是其他東西來的。他說魚翅可以不用患那些骨癌,脈癌,脈癌那些,說一下吧,你吃多少你才能夠防呢?
我不知道,有人說吃多點魚翅對你的骨骼有幫助,是不是?我說要靠吃魚翅補骨骼,我死了很久了。
各位弟兄姊妹,有很多時候我們是將這些東西理性化了,我們以為一定是非要不可,弟兄姊妹,沒有一樣東西叫做非要不可的。如果我們為了生存的時間,海闊天空,很多東西我們都可以有出路。
但是如果要吃某一些東西才可以,沒有某一些東西就不行,我們就自己拿憂慮來憂,我們要小心。
好了,如果你說我真的連生存都有問題怎麼辦,等一下我們會說下去,耶穌有出路。第二樣東西,身體不勝於衣裳,是什麼意思呢?穿衣服,我想問一問大家,穿給誰看的?
弟兄姊妹,穿衣服穿給誰看的?穿給自己看,你自己多少時候照鏡子呢?你什麼時候會看到你的衣服穿成怎樣?你的背部的衣服,你旁邊的衣服,你不知道的。
很多時候穿衣服,很多人是穿給別人看的,明明你不喜歡的,你都要穿,舉個例子,天冷的時候穿這麼少,你不是拿自己來品,是不是?
有很多時候我們要小心,不要將我們個人的幸福,我們的喜樂,建造在別人的眼光上,我們喜歡穿,你就穿吧,沒問題的。
你不需要想別人評你這樣評你那樣,不需要。蘇慕斯撞到離譜,旁邊那個也是這樣,男人的衣服是誰不撞的?每個人都撞的,是不是?
每個人都穿黑西裝,打領帶,有誰不是呢?所以我不穿白的已經好一點了,撞就撞,任由他撞。
其實有很多事情是不需要太擔心的,最重要的是你穿得舒適,開心,但另一方面又不需要帶給自己太多顧慮,太貴,令自己很心痛。
十分之一的薪水都給他,一件衣服而已,我就不穿了。這些事情我想我們自己有個抉擇,認定什麼是優善,什麼是本,什麼是末。
他擔心子女未來會不會都是洗腦呢?接著我就告訴你,我被洗腦了十幾年,洗腦是怎樣洗腦的呢?
第一,你只有他那個版本,沒有第二個版本。第二,不聽的時間,動員全班的同學公審你,鬥你,打你。
第三,這個科目不合格,不能畢業,不能升班。第四,如果這個科目不合格,你將來找女朋友,男朋友,你都沒有領導推薦的。
找工作,沒有領導推薦,你都很難。第五個方面,你會被標籤。第六,封閉的。
就是說,在這個社會裡面,你根本沒有可能看到第二個選擇,只有一個選擇。我曾經接受過這些洗腦。
那真的洗不洗腦呢?我告訴大家,人很怪。我始終覺得人的心裡面是有一盞燈的。多多少少是被迫去接納某些東西,他的氣是不順的。
而這氣不順的時候,他一找到別的東西,那些東西就成為真理,反而去到另一個極端。
看文選明,92歲,死了,剛剛過去這個星期死了。他們那套是洗腦的方式,統一教洗腦。
但是洗腦得很失敗,為什麼呢?是連自己的媳婦,她的兒子的太太,都帶著三個子女離家出走。
而出來的時候,是將他裡面的內幕全部爆出來,爆出來的結果,弄了一套The Dark Side of the Moon。
現在還有一個問題,接著以後分家產,十幾億美金,是因為那些被洗腦的人,甘心奉獻,拼命賣命為他們賺錢,賺了十幾億美金,再加上做軍火生意,很多這些生意。
有些很名牌的酒店,報紙,還有很多的商品,時裝等等,原來都是跟他們有份的。
告訴大家,這個根本不是一個宗教,這個很大的企業是一個集團,而這個集團是一個封閉式的集團。
但是他們的失敗,是連他國際的Marketing Manager,CEO都離開了,走了出來。
來將他們的內幕爆出來,連一些的輔導走出來,律師走出來,去幫民選民的媳婦來打官司。
我們看到這些的時間,我跟一些憂慮的家長,我跟他們分享,不需要憂慮。
人裡面是有明燈的,他知道怎麼去分辨,再加上特別是在香港,你有什麼理由,除非你被兒子和女兒進去禁閉學校。
從今以後不見家長,不見同學,只住在那裡,一天24小時,一年365天,十年都關在那裡。
這個我覺得就應該要上街了,我都會鼓勵,如果去到這樣,一定要上街,不可以有這樣的教育出來。
親愛的弟妹,過去我跟這些弟妹分享,最重要分析了這些東西,特別是一個人有基督的真理在裡面,
如果你真是根深蒂固承認耶穌基督是你唯一的救主,這是我們絕對最高的生活道德信仰的權威的時候,沒有人能使你。
因為你知道準繩在哪裡,標準在哪裡,但這個標準不是勉強人做,是自由選擇,甘心樂意,來去跟的。
我都會說說,我自己本身,遲些會跟大家分享,我為什麼這樣的環境長大,在美國十年都要回來呢?
跟大家分享一些心路歷程。
第二件事,不單要認定我們的本是什麼,末是什麼,第二件事我們要認定主所預備的那些,是比人預備的那些更加妥當。
你要記得這件事,神預備的,比人預備的更加妥當。
我們一起讀,二十六節。
「你們看那天上的飛鳥也不種也不收,也不積蓄在倉裡,你們的天父尚且養活他,你們不比飛鳥貴重得多嗎?」
在這段聖經裡面,很清楚一件事,二十六節,是食的方面有關的。
我們認定神預備的,比人預備的更加妥當。
聖經,耶穌基督就用飛鳥來做一個比喻。
你看看飛鳥,他又不種,他又不收,又不積蓄在倉裡。
但是,你看到那些麻將,你看到那些白鴿,不會餓死的。
連都市都活得到,何況是鄉下,大家想一想。
所以,神在這個地方就告訴我們,如果連飛鳥神都讓他能夠存活,
不用他種,不用他收,不用他積蓄,他都能搞定,何況是人呢?
耶穌就說,你們不比飛鳥貴重得多嗎?多成什麼樣子呢?多成什麼樣子呢?
是不能比,是完全不能比牛比蚊比,是完全不能比。
原因是什麼呢?那隻是一隻小鳥,是禽鳥。
但是我們是誰呢?是神的兒子,神的女兒,你們的天父。
其實是告訴我們,他和我們的關係是一個怎樣的關係呢?
是爸爸媽媽和子女的關係。
我想問問大家,有多少人試過小學的時候,
每次回到家裡吃飯的時候,就要求媽媽跪爸爸,
爸爸,媽媽,給我一頓飯吃吧,拜託你了。
我長大了,我會還錢給你的。
有多少人試過這樣的呢?可以舉手嗎?
一個都沒有嗎?一個,這個真是奇蹟。
我都很想認識你爸爸,更加要認識你。
我想問一問在在中,有多少人,你小時候,幼稚園小學,
回到家裡在雪櫃拿飲料的時候,要求爸爸媽媽,
媽媽,我很口渴,拜託你施捨一些飲料給我喝吧,
我將來會還給你的,可以舉手嗎?有多少人會這樣的呢?
沒有,一個都沒有。
第三,我想問,有多少人讀書的時候,有交過學費的,舉手。
交過書簿費,學費,或者物費,交過的,舉手,交給學校。
小時候,跟著我想問你們,你們要交這些費用的時候,
會不會跟爸爸媽媽說,爸爸媽媽,我要交費用,
我可不可以借住幾十元。
然後我將來帶出來工作,我會還給你,我每天都寫的。
你看看我本,我由尿片的時候,你告訴我的那些,
我都記下了,記下了之後,我將來會一一還給你。
有多少人是這樣的呢?舉手。
親愛的兄弟姐妹,為什麼我會這樣跟你們分享?
很簡單,信心的問題,你是不是真的信得過?
天父是你的天父,他是你的爸爸,你信不信?
如果你真的信,有什麼可能他不顧念我們呢?
連吃的方面,神的安排都非常重要。
不單止他自己會這樣做,甚至他吩咐所有他的子民,
當你看到一個弟兄連吃都沒得吃,一個姐妹連吃都沒得吃的時候,
這個是你和我的責任,不是借錢給他,是送給他,是給他吃。
這個都是教會的立場。
弟兄姐妹你們回來,如果真的連吃都有困難的時候,
一定要跟傳道人出聲。
這個是我們的責任,讓我們能夠身心令一些最基本的需要得到滿足。
接著,另一方面,是著的方面,28到30節著的方面,
我們一起讀28到30節。
何必為以上憂慮呢?
你想野地裡的百合花怎樣長起來?
它也不勞苦,也不枉善。
而我告訴你們,就是所羅門極榮華的時候他所穿戴的,
還不如這花一朵呢?
你們這些小信的人,野地裡的草今天還在,明天就凋在蘆蕾,
神還給他這樣的裝飾,何況你們呢?何況你們呢?何況你們呢?
是非常多次出現。
聖經裡面很清楚講到,不只是吃,連著都是一樣。
他用什麼來比喻,神的預備比人的預備更加妥當呢?
就是用野地的花,和所羅門的時裝,那些王袍。
我想問大家,哪些顏色比較好看?
人為的顏色比較好看呢?還是大自然的顏色比較好看呢?
有多少人認為大自然的顏色比較好看呢?舉手。
有一個很喜歡潛水的人跟我說,
他沒想到香港有這麼美的魚。
潛水那裡,久不久就會去保護區,海洋那邊的保護區,
潛水的時候看到那些魚,開始越來越多品種。
他拍了一些照片給我看,那些顏色,他說從來沒見過這樣的品種,
美得不得了。
另一方面呢,現在那些花,老實說,
人是盡量仿真,但是仿來仿去都仿不到的。
是沒辦法那種那麼純正的花。
如果你說白色,你看看那些雪,你看看那些白色的花,
完全不同的那種感覺,那種鮮艷。
在聖經裡面,他就告訴我們,
所羅門極榮華的時候,在當時來說,
可以說是成為天之嬌恥,各國都瑞瑞進貢,
來將最好的東西給所羅門的時候,
他穿的那些東西是遠不及花的一朵,沒那麼美。
是因為這樣,聖經就跟我們說,
無需要擔心,神預備的東西是比人預備的更加好。
那有可能呢,人的看法或者不同意都不一定,
但是最終告訴大家,是事實來的。
人一直以為我得到的那一樣東西就是最好的,
實際上未必一定。
我就舉一個很簡單的例子。
前天看報紙的時候,看到一個國內的大學生,
升讀重點大學,18歲。
但是在入學前開出一個條件,
媽媽要陪讀。
在第二個省搬去那裡,然後租一間屋,
然後就住在那裡,陪兒子,兒子才會去。
如果媽媽不陪讀,兒子就說,那我就不讀了。
連大學都不讀。
我想問問在座的家長,這個媽媽疼不疼兒子?
疼,是疼到燒焦。
但是這樣疼,對兒子有沒有好處呢?
其實是害了兒子。
其實是什麼呢?
一孩的政策帶來的結果,
就是子女要風得風,要雨得雨。
什麼都是保護,他要什麼就給他什麼。
有很多時候我們以為這樣是好的,
就好像等於所羅門極榮華的時候穿的龍袍和衣服,
我們以為這樣才是最好的。
我現在回想,回看我自己的家,
我五歲,媽媽死,爸爸不在身邊,
妹妹送給別人,做別人的養女,成為一個孤兒。
五歲開始,我要自己煮飯,
如果我不煮,我會餓死。
然後由那時候開始,
我甚至要去拿崩大碗,
拿木瓜樹參,挖那些能吃的草根,
來去煎,在米上煮,有些是生吃。
如果我不敢做的時候,我是不飽的,
一定要拿一些東西來塞飽肚子。
自小顛沛流連,自小黑五類,
被人鬥,被人看不起。
但現在我回看的時候,
我可以告訴大家,那個叫做變相的祝福。
原來神要用一個人,
是要透過很多不同的磨練,
而磨練得來的結果是什麼呢?
他會成為別人的幫助,成為別人的出路。
而你自己就在這個世界裡面,原來去到每一個不同的地方,
你會更加正面積極去看人生,
而那個能力都會增加。
有人問我一個問題,
你是一個封閉極權社會長大偷渡出來,
為什麼還要回來呢?
在那個這樣的時間還要回來做什麼呢?
因為很簡單,當你有了主的時候,
安全感就在裡面。
你的安全感極其量是什麼呢?
最多他拿到你的命。
但是你的命原來他拿了之後,
就等於送我盡快移民和主在一起。
那個叫做好得無比,
因為又沒有眼淚,又沒有病,又沒有痛,
又沒有死,又沒有什麼都沒有,
而是和主在樂園。
你說好不好呀?
當然好呀,我試過去醫院探病的時候,好幾次,
這個老人家,我就是讀,讀什麼呢?
《爾賽亞書》65章17到25節,
就是在千禧年的時候會怎樣,
然後又讀《哥林多前書》15章42到44節,
你可能會問,是什麼來的?
回去看看吧。
那個叫做蛻變,
每一個基督徒將來都會蛻變,
蛻變成怎樣呢?
永不衰殘,
不再老化,不再白頭髮。
第二,永遠不會有什麼膝蓋受傷,
永遠不會傷,髖骨不會歪,
不會完全沒有勞損,
不會完全沒有軟骨,
不會膝蓋沒有力,
也不會有肩周炎,
我這裡也有一點,
也不會沒有記憶力,
老人痴呆,白金遜,
也不會有腎病,什麼都沒有。
第三,是最年輕,最健壯的時候,
原來個個變成十八廿二,
去到神那裡好像天使一樣,
還有呢,不再老化,
第二,你可以享受,
但又不用有廢物排出來,
你說多好呀,
個個都可以享受,
但不需要有廢物排出來,
又沒有血糖,又沒有脂肪,
又沒有膽固醇,你說多好呀,
還有一樣東西,
不需要等巴士,不需要等地鐵,
去到那個時間,原來來去無蹤,
嘭一聲,你可以去到太空,
快過任何火箭,和耶穌基督一樣,
轉眼之間,和主完全一樣,
去到一個這樣的境界,
你說是不是好得無比呢?
這個是人最壞的打算,
都變成這樣,你還有什麼憂慮呢?
所以那些老人家,
在醫院那裡,我和他讀完之後,
牧師,讓我先去吧,我等你吧,
不是一個,好幾個,
好簡單,
沒有這個憂慮的時候,
你就帶著使命回來,
我帶著使命回來,不只是為香港,
也為了我的同胞,
血濃於水,
國家越不可愛,
他越需要我們,
奉獻我們自己,
以致他可以變得更可愛,
他怎樣可以變得可愛呀?
人可愛,這個國就可愛,
人不可愛,這個國一定不可愛,
因為國是由人開始,
你怎樣去改變人呀?
福音,福音是神的大能,
是要救一切相信的,
如果我們是帶著使命,
一個一個改變,
你會發覺到,
這些人有了神的聖情,
他整個就不同了,
所以我們帶著這個使命回來,
我們認定神的安排是最好的,
他的預備比人的預備更好,
我甚至可以這樣說,
這次,
這個,
可以這樣說,
學民思潮帶出來一樣東西,
政府的回應,
我都相信是好的,
現在的好是什麼呢?
門戶大開,
門戶大開就是說,
每個學校你可以自決,
你教的東西,
所以呢,
德育的方面,
信仰的方面,
各方面的東西,
你都可以考慮在裡面,
帶給我們的下一代,
有正確的人生觀,
價值觀,
公民的意識,
當然我自己覺得,
中國的歷史,
中國的文化,
應該考慮再一次成為學科,
是讓我們未來的香港人,
能夠對中國的精髓,
是有一種的認識在裡面,
接著我們再看第三,
第三個秘訣,
也是良藥,
你和我要認定一樣東西,
認定什麼呢?
二十七節,
我們一起讀,
你們哪一個能用思慮使壽數多加一克,
或易作使新糧多加一爪呢?
他的意思是什麼呢?
認定憂慮是無補於事的,
是什麼呢?
是坐搖椅的,
有些人有坐過搖椅的,
可不可以舉手?
搖椅就是那些刺刺的,
是不是?
搖椅就是不停的搖來搖去,
你可以搖到很累都可以,
但是一寸都不會向前,
是原地踏步的,
憂慮也是一樣,
你這個整天忙忙碌碌,
睡也睡不著,
什麼都騰來騰去,
好像日本首相左騰右騰,
但是寸步難移,
你一寸都去不到,
完全無補於事,
你要認定憂慮是無補於事,
如果有困難可以解決的,
我們盡量去想方法解決它,
我自己解決不了,
有些人幫得上忙的,
找其他人,
求助於其他人,
千萬不要把它蓋起來,
不告訴別人,
但如果是人都解決不了的,
Let God, Let go,
神就告訴你,
Try your best,
Let God take care of the rest,
是什麼意思?
盡你所能將結果交給神,
然後告訴神,
神我知道你預備的一定是最好的,
我要你預備那個,
不是我的那個,
你會看到神,
他就會按時按後,
將最好的東西來給我們,
第四,這個是更加正,
亦都是我自己本身,
為什麼可以回來,
最主要的原因,
三十三節一起讀,
你們要先求他的國和他的義,
這些東西都要加給你,
他的國是一個永恆不變,
耶穌基督是王,
我們是他的子民,
這個國,
為他的國是什麼呢?
第一,進入這個國,
相信他,
第二,讓更多人有機會入籍,
傳福音,見證,
如果我們的親人一個一個入籍的時候,
你和我不需要憂慮他們,
昨晚我去了醫院,
我們前任執事會主席林耀明,
他爸爸中風,
星期一入院,
但因為這個中風,
他願意靜靜息息,
信主,然後接受稅禮,
我星期三去的時間,
他由發燒開始穩定,
再一次來跟他說,
不需要擔心,
原因在哪裡呢?
因為基督徒是沒有死亡的,
我們只有移民,
我告訴你,
他的太太是先去了樂園,
在耶穌那裡,
雖然那邊有親人,
但另一方面,
我又告訴你,
未到時候,
耶穌不會讓我們走的,
所以我就說,
我們一切禱告,
如果我們留在這裡,
求神給我們有機會,
告訴我們的所有親人聽,
我們相信耶穌,
希望他們跟我們一樣,
能夠相信主,
以後永遠不用分開,
這是我們的使命,
昨晚去的時間,
病情是急轉直下,
但我很感恩,
他好像睡覺一樣,
我們為他禱告,
也為家人祈禱,
大家都知道,
其實他已經很清楚相信,
因為大家都知道,
其實祖父母都相信了,
然後就留下來的兄弟姐妹,
我告訴他們,
現在是你們的抉擇,
我們希望他們盡快考慮,
讓耶穌基督成為他們個人的救主,
基督徒就是有這個好處,
第二,為他的義,
他的義是什麼呢?
就是他的真理,
他的道德的準繩,
絕對的東西,
我們認定在這個世上,
我們要持守,
不單止持守,
我們要記得,
舊約的神,
他對外邦人拜偶像,
不是最憤怒的,
是對他自己的子民拜偶像,
你可以看見,
我可以看到,
在舊約的時代,
神對以色列人拜偶像,
是最憤怒的,
姦淫,
他的要求,
不只是神的子民不可以姦淫,
不可以做那些殺人之類,
這些道德的事情,
連外國的人,
外邦的人,
拜偶像的人,
神一樣要求他們,
證明了一件事,
道德上,
神是給每一個人有一個良知,
什麼叫做是,
什麼叫做非,
什麼叫做曲,
什麼叫做直,
什麼叫做好,
什麼叫做不好,
我們就按照聖經這一種的標準,
我們可以這樣說,
如果社會上,
制定某一些的政策,
是和神的標準相悖而馳的時候,
我告訴大家,
我們是誓不低頭的,
我們堅持,
未立法,
我們盡我們的所能,
要求政府不要立法,
和聖經相悖而馳的事情,
已經立了法也好,
舉個很簡單的例子,
加拿大政府,
他要將聖經改變,
凡是和同性戀有關,
他說同性戀是罪的那些,
全部要取消,
我們是誓不低頭,
絕對沒有可能,
這個是信仰,
這個是根基,
我們是不可以這樣,
這個就是我們的立場,
好了,
我們希望人不單止進入神的國,
堅守神的義,
我們還有一樣東西,
最後的時候,
我們知道我們為什麼可以無憂無慮,
我回來也是一樣,
我去到什麼地方,
培訓也好,什麼也好,
我已經做了最壞的打算,
有可能有逼迫,
但是不要緊,
我知道最終我的前途在哪裡的時候,
你不需要擔心,
但是另一方面來說,
你深信,
你對任何官也好,
我分享我的信仰,
我分享了之後,
我就是希望當中有些人聽得入,
以致到未來,
他信得住,
在他施政的方面,
他就有幫助,
今天就是你和我的責任,
要做這件事,
做世界的光和炎,
不要掩蓋它,
要讓人知道,
最後,
我們一起讀34節,
所以不要為明天憂慮,
因為明天自有明天的憂慮,
一天的難處,
一天當就夠了,
兄弟姐妹,
一天的難處,
一天當就夠了,
明天,
如果是來到前,
有得你可解決的,
你就解決它吧,
如果我解決不了,
但是有些人可以幫我解決的,
和他一起談談吧,
但是如果個個都解決不了,
Let God, Let go吧,
耶穌也告訴我們,
怎麼Let God, 怎麼Let go呢?
給你前書五七節,
我們一起讀一讀這一支聖經,
一起來,
你們要將一切憂慮射給神,
因為祂顧念你們,
很清楚,
你們要將一切的憂慮射給神,
因祂顧念你們,
你就好像坐火車,
當你上火車,
你本來是擔著一百斤的東西,
你上到火車還會不會擔著它,
站在火車上呢?
會不會?
有幾個人會的,可以舉手嗎?
那你說,
火車都讓我上了,
我還好意思加重它的負擔嗎?
那就是你射了那些重擔就加重它的負擔,
實際上,
所有人都知道,
你射了那些重擔下來,
不會加重它的負擔,
你背著也不會減少它的負擔,
是不是?
耶穌就是說,你既然信了主,
你就將你一切的重擔,
射給祂,
祂必定顧念你的,
這個是實的,應許的,
願我們一起在神的面前,
憑信心,
信靠祂,
祂的預備,
遠比我們的預備,
更加優勝,
我們低頭,
我想問有多少人,
都是帶著憂慮,
在你的心中,
我請你舉手,
有多少人,
你的心中都有憂慮?
我現在想問,
有多少人,
你真的願意按照聖經,
耶穌基督告訴你的秘方,
你願意按他的方法去想?
第二,
如果真的有些事情解決不了,
你願意盡你所能,
但是你完全交給神,
Let God take care of the rest,
我請你舉手,
我們感謝神,
請主耶穌,
你看到我們的手,
你同樣知道我們心中,
所有我們憂慮的是什麼,
主,
有時候說都未必說得完,
但是主,
其實你早就知道了,
我們求求你,
讓我們每一個人,
有從你而來的信心,
以致我們活得豐盛,
不再憂,
不再累,
我們禱告,
是奉耶穌基督的聖命,
Amen!