对保罗有一些的抗辩
有一些的不相信
有一些的拒绝
所以保罗在这些经文里面
一次又一次地提出自己的心声
也都请对方去打开他的心门
当我在侍奉这二十多年里面
发觉很多人的生命的问题都是重重复复
有些的性格是
由小到成长
未信主到信主
信主初信到信了很久
那些问题都是重重复复
其实很多的机会我们可以有成长
但有时我们将信仰抽象化
神你告诉我我就会改了
不过旁边有一百几十人告诉你
他从来都不会改
有人提醒他这样不是好的事情
他说神都没有跟我说
但他不知道神透过身边很多人跟他说
我们的生命有些可以成长的地方
今天我们看看这段经文
我想请姐妹读单节
弟兄读双节
我们慢慢读完这一段经文
然后我会和大家分享
请姐妹先读
你们哪里要照样如同他们相报那旁
我这话正像对自己的孩子说的
你们和不信的缘不相配
不要同父恩厄
义和不义有什么相交呢
光明和黑暗有什么相通呢
你们如何和其人有相通的命
信自己和不信自己有相通的命
神的电和偶像有什么相通呢
因为我们是永生神的电
就如神曾说
我要在他们中间居住
在他们中间来往
我要作他们的神
他们要作我的子民
就如神曾说
你们我要从他们中间出来
与他们相见
不要知不知敌敌盟
我就收下你们
我要作你们的父
你们要作我的儿女
这是全能的主说的
你们要心地宽大收纳我们
我们未曾亏负谁
未曾败坏谁
未曾占谁的便宜
这话不只了定你们的罪
我已经说过
你们尚在我心里
请与你们共同珍惜
我大大的放胆
向你们说话
我因你们多多夸口
满得安慰
我们在一切患难中
分外的快乐
这段经文其实头和尾
本来都是说很类似的事情
就是说到
他的心 他的口
也请哥伦多教会打开他们的心
但中间又加插了一段经文
说到一个很重要的事情
一会儿会和大家分享
但是第一
我想大家留意就是
保罗和哥伦多教会的关系
是一个很密切的关系
作为一个牧者
其实应该和他所牧养的教会
有很深切的关系
无论你在什么工厂
在什么教会
当我和施惠有二十几年前
在一个教会侍奉
到现在每年这些顶节目
都和我们一起吃饭 一起相交
当我们被猜出去
作为宣教士的时候
他们一直都关怀我们是他们的宣教士
二十几年的情怀仍然是这样
我们都很关心他们
他们的儿女成长 他们的工作
他们的侍奉 我们都很关怀
保罗都是一个
牧养很多教会的一个牧者
他不仅仅是宣教士 神学家
他也是一个牧者
他对哥伦多教会的关系
也是很密切 很密切
有几个称呼我想大家去留意
第一 哥伦多人
六章十一节
这样的称呼在圣经里面不多
只是出现了三次
加拉太书里面
也说到加拉太人
菲拉比书也出现了另一次
说菲拉比人
其实这样看好像很陌生
很亲切的一种
一种关系的
轻微
我不知道大家知不知道我太太是怎样称呼我的
密切的时候
她叫我的全名 陈志成
是真的 她是这样叫我的
就是密切的时候
所以在保罗的生命里面
和这个教会
有一种很密切的关系
他是直呼其名
他在他心里面有一个位置
当时有一封书信是传阅的
这封书信传阅到那里
但是当保罗这封书信
写了这个字的时候
其他教会就看 这封信不是给我们的
是给哥伦多教会
当然他有一些属灵的事物可以学习
但是保罗指名道姓
说这封信是给他们
这段经文是特别给他们的
因为他心目中想着
这帮弟兄姊妹 他有这些情况
有这些事情
我是心里特别为他而写
不是写一封普遍的书信
或者今天我们在这里讲到
都不是说给我们知道
录音 不是给全香港人听
是给大家听
让我们知道大家的情况
烧灯的弟兄姊妹
所以保罗是很独特的
很想对哥伦多教会说话
第二 保罗称呼他们
是孩子 六章十三节那里
他说我说这些话
好像对自己的孩子所说的一样
很强烈
保罗不单止是一个牧者
但是他的父母的心肠也很强烈
他对这个教会
就好像对自己的儿女一样
虽然保罗是单身
一个侍奉的人
但是他作为牧者
那种父母的心是很强很强
在我们在座当中
有谁是父母的请你举手
很多很多
你是父母的请你举手
有比较少数
当我们有了第一个儿子之外
第二个女儿
第三个儿子之外
我完全觉得做父母和没做父母的
是很不同的生活的光景
一出生开始
一怀孕开始就有很多的
不同的要关注的地方
甚至我相信在当中的长者
都这个儿女大了
可能他们都五十几岁六十几岁
或者五十几岁
你仍然觉得他是你的
很小的小朋友一样
你仍然很关注他很挂念他
我们有三个小朋友
但是都不在身边
每一次他们出去读书
上学的时候去到外面上学
他不是搭车搭一个小时
他是飞去很远
搭八九小时的士还要上山
很远很远我们心挂挂
每一次我和我太太都很多的争论
究竟他们安全到达
是否要打电话回来呢
作为男人就说不用了
安全就行了
有信息就是平安
但我太太觉得有信息才是平安
所以每次四五点
当他们在到达印度的时候
就会打电话回来
我太太就在睡觉的时候
一定要听他电话
保罗作为一个福灵的父亲
他对他的儿女
有很大的关注
一个教会的事情
不是一份的工作
不是一个的职业
是一个关系
保罗对
哥伦多教会那种密切的关注
他们的提醒就好像
父母对儿女的提醒
当然不应该是啰嗦那种
而是恰当的
是合理的是适切的
保罗是这样提醒他的儿女
你们要这样这样做
所以保罗
是一个很
爱教会
很爱他的儿女
但他绝对不是一个
爱那种的关系
所以很多时候保罗的提醒
是肮移的
保罗对教会所提醒的是
有些人不喜欢听的
我们是这样相信的
我们是来自外邦的世界
我们是会这样进去
去拜那些偶像
我们会有妙记的
我们性的那种看法和你的看法不同
当你这样针对我们的时候
我们未必接纳
所以哥伦多教会有很多的抗衡
有些是假师傅
他们传给希腊的哲学
传给另外一些信仰的元素
所以保罗是很爱他的儿女
要告诉他不是这样
不是这样
要爱神
你要将你的心完全给神
你要听我讲
第三保罗说
弟兄亲爱的弟兄
在七章第一节
保罗不单止是一种
父亲的心
作为弟兄的心
因为都是同盟呼召
作为耶稣基督所呼召
作为天父的儿女
其实都是一样
有时候
牧养和被牧养的弟兄姊妹
也都需要一种弟兄姊妹
很密切的关系
一起去经历很多的事情
可能早堂少一点
但我相信午堂的多一些
我的波友
和我玩过
乒乓球 羽毛球
我很多波友 不知道大家知不知道
这一堂不要叫大家举手
这一堂可能少一点
下一堂可能多一点
我很喜欢和弟兄姊妹一起去生活
去相处
不过吃东西不是我最大的兴趣
去吃火锅
我就怕怕地
但我很想和弟兄姊妹
有一个肢体的相交
一起去生活
一起去经历
一种同生共死
一起有一个同一个应许
一起互相去
分享
我们是大家一起的
你的事是我的事
我的事应该都是你的事
所以保罗
是一个
很多的关系和教会
很密切 很关注
很多的互动
很多的爱的交流
而保罗的心态也是很简单
在六章十一节
他这样说
哥林多人啊
我向你们口是张开的
心是宽宏
在第二
临尾的时候
他也是这样说
我说这个话不是要定你的罪要
我已经说过
你们要想在心里面
我情愿和你们同在
同死
保罗这里说到口是张开
或者他不是经常说
一些很无聊的话
这里说到保罗是没有隐藏
一些真理要对
哥林多教会去说
在他的书信里面
很直接去指出问题
保罗是一个牧者
是一个宣教士 他也是神学家
他对宗教
他对真理很着重
当他看到有问题的时候
他和巴拿巴会分开
当他看到彼得有问题的时候
当他看到教会有问题的时候
他会指出有问题
保罗口是张开
他是很直接去针对那个问题
他不会隐藏
当今天我们生活在
不同的文化世界里面
有时候我们会
隐藏一些说了会得罪他
我不够胆说
我都是不好说
但你有没有留意主耶稣
他对犯罪的人
他绝对是很大的怜悯
甚至对犯罪的人
他说你以后不要再犯罪了
以前的算了
但是耶稣最直接去说一些人
就是那些虚伪的人
是那些不真实的人
耶稣会告诉他
你这样做是不对的
当他不承认
掩饰逃避的时候
耶稣会和他说
保罗会和他说
今天我们作为牧者 作为领袖
我们如何面对事情
口是张开
不是说些无谓的东西
保罗的意思不是说
我说很多风花雪月的东西
保罗说我口是张开
就是我不隐藏真理
我不隐藏神在我心里的感动
看到有问题的时候
我要提出来
但今天可能华人
都有一种文化
算了 别说了 别提了
虽然是这样
但我又不想失去一种和气的关系
我不会因为这种缘故
不提出他觉得很重要的问题
所以我的口
是向你们张开的
第二 他说我的心是宽宏的
在犹太人里
心是情感所在的地方
保罗说到
心是宽宏
是说到情感所在的关注
和对方在他心里
有一种位置
他将对方的
关注纳入他生命里
对方很多事情
成为他感情
喜怒哀乐的影响
所以保罗说
我不断流泪为你祷告
为你的喜乐我就喜乐
为你可以成功的地方
我就觉得很骄傲
保罗心里是很宽宏
也同样
他表达自己的感情
在他的书信里
表达自己软弱的地方
在他生命里很多的遭遇
其实
他说出来好像很骄傲
又怎么受苦
有些人就这样说他
但是保罗的情感世界
很愿意和人分享
和很多教会
很多很多的分享
说到鞭打下监等等
所以保罗
心是宽容
有些人心是不打开
你不知道他在想什么
在这个世界
你不是很明白
他好像是一个很公式化的人物
但是作为一个牧者
作为一个教会的领袖
我们需要学校保罗
口是张开的
心是宽容
而保罗说到这样的时候
他提出问题
在七章第三节他说
他不是要定罪
一个non-judgmental
他不是要定对方的罪
他说愿意
同甘共苦
好像坐在一条船
生命是彼此的相连
当保罗指出教会有问题的时候
他不是说你有问题
我没有问题
而是保罗提到
我和你是生命相连
你的问题是我的问题
所以我要面对
所以我要指出你
但是今天当我们隐藏的时候
某个程度就是
我的事是你的事
我的事是我的事
但是保罗很关注
他所爱的教会
作为一个属灵的牧者
作为父亲
作为弟兄
故此他的口是张开
他的心是宽容
今天我们在一个小组的教会
我们很着重生命的相交
究竟我们今天在小组的生活里
我们的区长
我们的组长
是怎样牧养我们弟兄姐妹
或者我们自己作为牧者
有没有保罗这种态度呢
有没有这种关系呢
很值得我们去深思
第二
保罗说到一个
虽然他下面的经文说了很多问题
但其实他说了一件事
就是在六章十四节
他最主要就是这样说
你们和不信的
缘不相配
不要同父一额
他最主要是说这件事
下面有很多问题
而这个经文的内容
和生命的二十二章
是有相关的
他引用了那里
请大家读出来这几个经文
保罗
这里说了三样事情
在你的葡萄园里
不要种两种种子
不要用牛和鹿
一起去耕地
有个坑放在上面
不要将
两种物料
拿来做衣服
旧约
很着重有些东西不要混杂
不知道大家明不明白
今天我们穿很多衣料
可能都是混杂
多少百分比是布料
我们今天的物料是混杂
在旧约的世界
其中一个很着重的是
不要混杂一些种类
在一些动物里
为什么被称为不洁
其实都是一个原因
譬如有翼不会飞
有轮不会游水
等等都是不洁
因为你不伦不类
或者我们说个简单的例子
如果有人进来
一时之间看了很多眼都分不出他是男还是女
他都很有问题
从旧约的眼光来看
为什么会这样
因为神是
着重完美
神是圣洁的
神的要求是完全的
你是这样完全是这样
所以在旧约世界
分别为性就是将种类分得很清清楚楚
不会混杂
当你杂配的时候
其实原文这个字眼
原不相配
是说到有一种交配的意思
在不同种类里面的交配
一种混合
所以
说到牛和鹿
不可以一起同乎一颗
因为大家可能暴乏
或者很多很多原因
特别是种类上的混杂
是不应该的
保罗在下面很多的问题
都是和一个大原则去说
不要混杂
你和信的人原本是不相配
不要同乎一颗
有色境学家
相信这是一个命令
同时也是一个结论
我们信和不信的人
在很多的价值观上
是完全不同
昨晚我和太太
有一些相当的讨论
究竟我们的价值观是什么
一个不信的
他的利益为首
他人生的享受为首
一个信主爱主的人
可能他的大前提
是牺牲是放弃自己
是谦卑
是很不同的取向
这段经文
不是特别指婚姻
是在说
在一个很普遍的情况
里面
不要去一起
保罗没有狭子
什么是不要一起
不过下面有说
在婚姻里面
我们更加要思想应用
是很深入
大家的价值观很不同
大家处事的方式很不同的时候
可以出现的问题非常之多
或者是不是可行
都是很大的问题
所以保罗
用了五个反问
去讲到这个
大的原则
你们和不信的原不相配
不要同乎一额
第一保罗讲到
义和不义有什么相交
不义可以翻译为犯罪
一个义公义
正义的
怎样和犯罪的人
有什么相交
或者大家不明白
什么是犯罪
当然我以前的生活
我知道什么是犯罪
我和一群人一起自然就会犯罪
所想所做的都会犯罪
就会做些不应该做的事情
就会随时被警察抓的事情
保罗讲到
基督徒应该是
正义是公义
怎会和犯罪
不公义在一起
当然有些
很极端化
这其实是一种义言的
哲理很深
我们其实又不可以这样说
不信就会犯罪吗
不信主就会怎样怎样
不过严格来讲
在圣经的神学上是这样
所以保罗他说
义和不义有什么相交
怎样会在一起
怎样会和这些人在一起
如果他不义他是犯罪的话
不应该这样
第二他说光明和黑暗
又有什么相通呢
圣经讲到
我们是光明之子
我们的生命应该是照耀
在黑暗里面
发出了光辉
但是今天
我们的生命和黑暗是否混杂了
当很多人说
赌钱没问题
买六合彩十元没问题
在那里出声
还是不出声
你成为光明还是黑暗的一部分
很多人说去庙里拜一下
没所谓
或者当时的哥伦多教会
那种对圣的看法
其实是很受到希腊的哲学影响
没所谓的
你去做一下
的时候光明和黑暗
是不是有分别呢
很多事情
人家去做的时候
你是不是跟着去做呢
你是在光的里面还是在黑暗的里面呢
保罗说不应该
不应该相通
应该有光明就没有黑暗
应该有黑暗就没有光明
这种很二元的说法
第三
基督和比列又有什么相和呢
比列
是撒旦一个别名
神学家相信
基本上
比列的意思是没有价值
也都混合了巴力
这个名字
去砌成一个字叫比列
是没有价值的
基督是很有价值的
基督是重价
买熟我们的羔羊
他是完全有价值的
但是撒旦是没有价值的
怎么会有关系呢
今天我们生命里面
作为基督徒我们绝对不会说
我们属撒旦
最重要的是你的价值观
是不是属于撒旦
你的生活行为
是不是被撒旦那种虚伪
那种不诚实
去沾染呢
这里说到
在一种生活行为上面
我们是不是
能够属于基督
而不是属于撒旦
信主和不信主有什么相关呢
有什么深层的价值观
我们可以一起
可以有很多的共识去分享呢
是很不同的
保罗对
信主不信主
是很大的分野
他的看法是很大的分野
是一个完全的奉献
特别是当时的背景里面
信主的人随时
面对着殉道
面对很大的逼迫
信主的人随时面对
他的财富他的生命随时是没有的
不信主的人
可能很富有
不信主的人可能可以去花天酒地
不信主的人可以做很多的事情
但是信主的人
生命是很不同的一个取向
或者今天我们
不是在这么极端的社会
这样的世界里面
信主不信主光明和黑暗
属基督和属撒旦
是很不同的事情
究竟有什么相关呢
大家的价值观是这么不同
最后他说
神的电和偶像有什么相同呢
刚才说过
当时有那么多教会的背景
是白偶像很平常的事
他们来自这样的背景
但是六章十六节
那里说到我们是永生神的电
我们生命就是永生神的电
你们是永生神的电
为什么要去偶像的电去敬拜呢
怎么会有相
怎么会有
可以有混合呢
怎么会有关系呢
是不同的
因为拜偶像和
敬拜真神的生命
是很不同的
我们说今天我们每去一个地方
我们就是圣电
我们不是说建筑物
不是说西湾河街175号
是说我们这个群体
说我们的生命就是圣电
我们没有让神在当中被尊荣
当人们和你相处
当人们进入这个地方
和我们的生命交流的时候
是不是透过神的同在
这个是神的关注
这个是保罗的关注
不是一个地方
不是你看到多漂亮的一个地方的问题
我们是神的圣电
保罗
关注的是我们的生命
保罗关注的是
哥伦多教会是怎么活出这种生命
而保罗提出
你们不要这样做
因为有一个应许
六章十六节那里说到
因为好像神曾经说过的一样
我要住在他们中间
在他们中间来往
我要做他们的神
他们要做我的子民
所以
他们要在中间分别出来
不要沾染不洁净的物
我就收纳你们
我要做他们的父
他们要做我的儿女
这个是神所说
亲爱的
我既有这个应许
就应该洁净自己
除去身体灵魂一切的污秽
敬畏神
得以成圣
这个是一个很大的主题
我们不是神的子民
但神有一个应许
神有一个应许
我要在他们中间居住
以至我们成为圣殿
在中间来往
他成为我们的神
我们成为他的子民
这个应许
神要在我们生命里面有很多的活动
今天我们不是说
回到教会我们是基督徒
平日的生活是怎样
平日的生活可以做什么都行
打麻将还是赌钱
玩些什么
很多不同的生活
眼看着什么
去做些什么
我都不知道
但我们要知道神在我们生命的每一个层面
都是运行
神是每一天和我们同在
有一个应许
这个应许是他要做我们的父
我们成为他的儿女
以至
这个呼召林东的生命里面
分别为圣
刚才说过不要混杂
保留了
那种很对极
很二元化的方法
去说
要么就这样
我们生命有这样的取向
因为神要成为我们的父
我们是他的儿女
我们就要分别出来
去尊荣他
最近这两天其中一个热门的新闻
讲到哈里王子
这些裸照
当我们看到的时候
有些人说无所谓
因为西方社会这些很普遍
但我们想
他是不是能够
尊荣他的父呢
他是不是
他的父亲影响他呢
我们不知道
是什么价值观
当我们想到我们一个荣耀的父上帝的时候
我们生命就很不同
我们愿意分辨出来
在不同的环境
在不同的层面
我们愿意选择光明
不要黑暗
我们选择上帝美善的生命
不要虚伪的生命
因为我们是一个荣耀的父
我们不是一个
不值得一提的父亲
我们天上的父
是一个圣洁
完美完全的上帝
值得我们为他分别出来
在他的罪孤
在他的暗证里分别出来
这是保罗的关注
因为我们有这样的父亲
有这样的英许
有一种安全感
今天当我作为一个
关注全世界其中一个
穆斯林群体的
侍奉人员的时候
其中一个问题在这个宗教
就是他们没有一个爱他们的父亲
所以成为了很多暴力的源头
所以成为了很多问题
一个经结的地方
一个被爱的人
他的回应应该是去爱
不是报复
不是暴力
当你看到一个的生命
他流露很多的
可能是言语的暴力
生命的不安息
很多的问题
性格上的问题
其实他和父的关系有些距离
我们要问我们自己
究竟我们和我们的父亲的关系怎么样
当我们很亲密
很深交的时候
我们自然就流露他完美的性格
我们自然就会温柔和顺
我们自然就会有一种
很趋向性别的生命
是熟悉他的表达
那种的怜悯
那种的爱
那种在生命里面
是有很多的成长
但是如果他的父亲
是很疏离
生命出现很多的问题
今天我们发觉有些人
我很普遍地说
我不是说一定是这样
很普遍地说
男人的问题
和女人的问题
女人可能是
女性
女性的问题可能是
说话
因为是他的长处
也可能是短处
不适当的时候
不适当的事情他一路这样说
男人的眼目
男人的心思
可能都很狂野
不集中
很多生命都是
懒散
很多生命都不积极
很多生命都不追求一个更高的
属灵的境界
对自己没有要求
今天我们需要想想
我们的父亲
他对我们有一种期望
正如我们对自己的儿女
一种期望一样
当我们想到父亲的时候
我就很想去更加似他
很想更加荣耀他
不是教会说你要做什么
不是组长说你要做什么
而是我很想为神做什么
而是我很想去活出一个
圣洁父亲
儿女那种的生命
在我的思想
在我的言语在我的行为上
去表达
这个圣洁完美上帝
那种形象
最后保罗
他再一次重申
我给的题目是一个成长的秘诀
就是说你们合则
远不在乎我
是在乎自己的心肠合则
你们也应该照样
用宽容的心去报答我
用宽容的心去对自己的孩子说话
你们要深地宽大地收纳我
我们未曾
没曾败伟过
没曾占过哪个便宜
刚才他说
保罗说到将心
打开不要隐藏
将感情
将生命世界流露出来
互相交流
互相分享
互相提醒互相督责
但是
在我观察里
有些生命
从来都不愿意打开
今天我们回到小祖在教会生活
有些人就是风花雪月
甚至
只是讲神学理论
讲一些周边的事情
但是保罗说到
你们不要那么狭窄的心肠
不要那么浅窄
不放一些更加
丰富的事物在里面
一些属神的事情
属生命本质的事情
刚才保罗说到
圣洁这个话题
我们都活在一个
充满罪恶试探的世界里
但我们不属于这个世界
今天我们分享的时候
我们需要互相激励
互相提醒
在我们的性格本质开始
在生活环境的试探里
互相提醒
互相支援
互相祷告
互相守望
但今天有些小祖的相交
是很肤浅
很多其他说话可以说
很多其他事物可以说
很多问题可以讨论
但你的生命是怎么样
保罗说你要张开你的心
打开你的心
很深的交流
让你的目者提醒
让你的领袖提醒
让你的弟兄提醒
以致我们互相成长
不是抗拒
不是拒绝
不是妖魔化
一些提醒你的人
今天
当我从信主没多久
接触一些
比较难接触的群体
坐过牢的人
吸毒的人
或者小时候
很多家庭暴力的人
接触他们
无论怎样提醒他们
我需要你提醒吗
你说话我就要听吗
今天
我们的生命是否能够互相提醒
互相帮助
互相去劝勉
以致我们生命的成长
我发觉
最重要的关键
其实是接纳自己
有几句话是这样说的
首先要接纳自己
然后才去接纳别人
我发觉很多不接纳别人的人
其实是不接纳自己
当你和他说话的时候
他不接纳你和他说的话
特别和他有不同意见的时候
他很不接纳
他很抗拒
很抗衡
甚至妖魔化
你说话就差了
你不应该这样说
我又不是这样
你又说错了
很多的对抗
很多的不接受
我发觉
其实最终他不接受自己
不接纳自己
是一个未能成长的地方
未接纳自己有些地方可以进步
举例
如果我弹琴
我喜欢弹琴
不过每次他们没有私琴都不让我弹琴
我很失望
我喜欢弹琴
但如果一个人弹琴很厉害
你可以这样这样弹
如果我是一个不接纳自己的人
就说不用你教
我喜欢怎么弹怎么弹
我弹琴自己弹琴
我拍子不是很重要
我可以不接受
但如果我是虚心
如果我接纳自己的限制
我很多时候都不懂
我听他讲我就有进步
你可以采取一个接纳的态度
或者一个不接纳的态度
但今天很多人不接纳别人的意见
其实他不接纳自己
我们要接纳自己的限制
然后因应这些限制
去发挥出来
去建立适当的期望
今天每个人都有长处和短处
我们应该认识自己
接纳自己这些限制
大家知道这两天
很多运动员来到香港
今天有林书豪的报道会
我看了他昨天的影片
为什么他和很多人高这么多
那些人是不是很矮很高
其实我很喜欢打篮球
我经常想如果我高半尺也好
当然高一尺就更加好
我就会进到瓶子
我看过新闻
其实手术可以切开某些关节
拉长人的
可以高几寸
我想我这么喜欢打篮球
不如我做这些手术高一点
如果是这样我就不接纳自己
因为神做我就是这么高
神就是不让我进瓶子
我接纳
当我这么高的时候
原来我发觉有好处
我打什么球都是中厅的身材
我踢球
打网球打羽毛球打排球
我都喜欢玩
我都可以玩得一般水准
如果我很高的话
可能我踢球就不太行
神每做一个人都有他的长处
和短处
今天神做你可能说话很厉害
但是你说话很厉害
你可能很自我
神做你可能很沉静
但是你又过于被动
有时候你应该说话的时候
你又不说话
神做每一个人都有很多不同独特的地方
我们要了解自己
以致
我们明白有这种限制的时候
当人家提醒
人家对你有一种爱心的
劝勉的时候
你能够去接受
建立一种适当的期望
我是这样的
我可以继续去发挥
可以继续建立
但是我不要扮到我不是这样
有些人他扮演一个角色
我不知道你知不知道
他的生命不是这样
不过可能推着推着
他扮演着一个角色
他不承认自己的限制
人家逼他
我又做我又做
做到一个他做不到的角色
在教会里面
这是很糟糕的事情
有些人是不接纳自己
被人提醒
是不会开心
每一次我太太提醒我的时候
都很不开心
不过
很短的时间我尝试想清楚
她对我的提醒是不是真的
是不是我有很多应该反省的地方
我是应该要改变的地方
其实我听在心里
当你要成长的时候
你抗拒的情绪
慢慢低一点
不过有些人他从来用情绪
去抗拒别人的提醒
他的情绪
其实是在伤害他自己
不能够成长
那么他需要
虚心的接纳
让神借着
这些人
我们的牧者
我们的领袖
去提醒我们的生命
去继续成长
种缸就是圣洁
在不同的性格里
不同的生活环境的
试探当中都要起来
去更加去似神
顶姐妹
你愿不愿意打开你的心
不是很
抽象地说
我只是听神说的
其他人说的我都不听
除非神和我说
但是顶姐妹你要知道
神是透过顶姐妹
透过你领袖
去对你说话
如果我们太过抽象化
将信仰抽离的话
我们很难成长
所以你的生命重重复复
重重复复
我们需要求主的怜悯
当然
另一个补充就是
我们作为守望顶姐妹提醒人的人
我们都要学校保罗
一种亲切关怀
作父亲的心肠
甚至和对方
同生共死
你提醒人不是因为
你一种不满
你一种完美主义
觉得每个人有问题又说
你有没有毁身在对方上面
你有没有爱对方
你有没有和对方同一个感受
他的喜乐就是你的喜乐
他的伤亡
他的哀痛是你的哀痛
你有的话
可能你会得到更多的提醒
你没有的话
可能你的提醒未必是最好
我请大家安静的时候
去思想神今天对你有什么说话