今天主要我們一同來敬拜主
一同來領受神的訊息
我們一同打開聖經小行傳第九章
我們今天和大家分享的題目是二章
使你不一樣
在第九章開始,上個星期
鄧說梅教師和我們分享到
有一個重要的人物
保羅
他在往大馬錫的路上遇見耶穌
他在一個平上徒阿那利亞的帶領底下
來悔改受洗歸在基督的名額
曾說要使他成為愛邦人的使徒
這一個是福音能夠繼續傳揚
一個很重要很重要的一步
說完這個使徒歸主之後
在小行傳第九章三十一節
路加使徒行傳的作者用一句說話總結了
第二章五重節聖靈降臨
去到第八章福音由耶路撒冷到撒瑪利亞為止的情況
三十一節他說什麼呢
他說那時猶太、加利利、撒瑪利亞各處的教會都得平安
被建立
凡是敬畏主蒙聖靈的安慰人數就增多了
似乎這個圖畫是非常之美麗
似乎很令人滿意
但是神並不是這樣想
神要做一件更大的事
而這件事將會震撼當時的教會
也會對教會在後期的發展舉足輕重
你會問我這件事與今天我們坐在這裡的每一個人又有什麼關係呢
首先我想問一下當中有沒有猶太人所生的猶太人在裡面
請你舉手
我看見有人摸摸頭,我以為想舉一下手
不是吧,不是父母都是猶太人
是吧,大家都不是
潮州的就有很多
如果神沒有做這件事
今天在座的每一個人
除非你願意行摩西的律法
就是說有五百多條的律例你要天天遵守
心怕得罪了神
你吃東西的時候不能吃五花腩
因為豬在裡面是不潔的
吃東西之前要洗手
由手指頭洗到手肘那一處
在街市回來的時候要從頭到腳洗一次
不是說髒了,而是禮儀的潔淨
才可以進食
要守好多的律例才能夠有機會加入教會裡面
神要做這件事就是要幫人
單單的恩信能夠得救
並且能夠加入教會裡面
就好像我們今天那樣
但是你說,我們今天就是這樣
似乎是很容易的事情
但是在當時的猶太人為主的使徒
和教會來說
是絕不簡單的一件事
神要做這件事,祂首先要改變一個人
祂要用意象改變彼得的思維和觀念
然後借助彼得改變當時的教會群體的思想和觀念
有時候我們都信主一段時間
各樣都可以覺得不錯
就好像當時九章三十一節裡面所說
但是我們慢慢會傾向維持現象
靈性方面也都停滯不前
覺得參與聚會或者一些的侍奉已經覺得差不多
不錯
但我相信在我們在座當中也有不少人覺得很想去突破
很想有更好的侍奉
而另一方面在外面還有很多未被接觸的群體
神要透過我們去接觸
所以今天神仍舊會在你身上作供
能夠用意象來使你閉一陽
這個意象要帶來我們新的思維和目標
活潑我們每一個人的靈性
我們看看
第十章第一節
神要開始做事
祂首先要將意象臨到一個叫哥尼留的外邦人身上
我們看看第十章第一至第六節
第十章第一節說什麼呢
哥薩尼亞有一個人名叫哥尼留
是意大利營的白虎掌
就是由意大利那邊進駐在當地的一個軍團
他帶領了一百人
很可能他應該是一個意大利人
他是一個虔誠人
全家都是敬畏神
多多州的百姓常常禱告
有一天在新初下午三點他祈禱的時候
有一個意象臨到
有一個侍者去到他那裡
跟他說哥尼留
哥尼留定睛看他驚怕雪主
什麼事呢
天子說你的禱告和你的州制達到神的面前已蒙紀念了
你當打發人往約伯去
請那稱呼彼得的西門來
包住在海邊一個俏皮壯的家女
防止在海邊上
哥尼留一家聖經認為是一個敬畏神的人
他州制窮人常常禱告
不過這個哥尼留不是一個受國禮行律法的一個歸服猶太教的人
他只是一個稱為敬畏神的人
這些人在猶太人眼中都營造一個門外漢
營造一個去到聖殿要在外邦人院外遠遠離開聖殿去敬拜神
營造的是外邦人在神的恩典以外的一群這樣的人
這個侍者去到哥尼留面前
他說你已經蒙紀念
蒙紀念就是代表了神要工作的開始
神要他邀請使徒彼得去到他家裏面
幹什麼呢?這一段沒有說
但是我們看到十一章彼得覆述這件事情的時候
侍者要跟哥尼留說這件事是關乎你和你全家得救的事情
但是在當時一個猶太人應醫要去到一個外邦人家
是絕不容許的
但是神將要透過異象來預備彼得
挑戰他的界線
我們看看第九節到第十六節
我們一起讀好嗎?
我們一起慢慢讀
第九節到第十六節
第二天我們一起讀
第二天他們行路將近那城
彼得若在午靜
上房頂去禱告
覺得餓了想要吃
那家的人正預備飯的時候
彼得渾游障礙
看見天開了
有一物降下
好像一塊大布
繫著四角
隨在地上
裏面有地上各樣四足的走獸和昆蟲
並天上的飛鳥
又有聲音向他說
彼得起來
再了吃彼得卻說主啊
這是不可的
凡俗物和不潔淨的物
我從來沒有吃過
第二次又聲音向他說
神所潔淨的
你不可當作俗物
這樣一連三次
那物隨即收為天上去了
我們看到彼得一見到異象
這塊大布降落在他面前
第一個反應是甚麼
不行
從來沒有這樣的
其實彼得很多時候都說不行
有一次主耶穌預言
他要被釘在十字架上
三天之後復活
彼得說甚麼
聖經描述說拉著他
勸他主啊千萬不要
不行這件事不能臨到你
耶穌怎樣回應他
實行退去後必去吧
因為他說甚麼
彼得你只是體貼人的意思
不體貼神的意思
有一次耶穌要
臨釘十字架的時候
被賣那一晚
他要為門徒洗腳
彼得說你不可
你亦都不行
你不可以為我洗腳
因為彼得有很多的思想框框
一些理念
他覺得彌賽亞不應該釘在十字架上
覺得拉比老師不應該為學生洗腳
他有很多這些想法
在這一處
他說甚麼
他說不行
他後來還加多了一句
我從來都沒有碰過這些東西
他有很多框框很多界線
神為甚麼要挑戰彼得這個界線
因為猶太人認為外邦人的食物是不潔的
外邦人都是不潔的
所以猶太人絕對不會和外邦人有任何的交往
更加絕對不會同桌吃飯
沒有任何交往接觸的機會
福音只會繼續停留在猶太人的中間
而教會亦都不能夠容得下外邦人
在這個意象
彼得聽著有聲音叫他起來行動
宰了吃
這個大部就包括了
聖經說甚麼
各樣的四足的走獸和昆蟲
天上的飛鳥
各樣可能代表了
潔淨的好像羊一樣
不潔的好像豬一樣
混合了一起
彼得回應說不行
從來都沒有這樣做
但聲音回答甚麼
神所潔淨的
人不可當作俗物
這句宣告就是告訴彼得
在那一刻
舊約中潔淨可以吃的和不潔淨不可以吃的
中間的區別
在那一刻已經取消了
世上所有的食物在禮儀上都是潔淨的
就好像馬可福音第七章所說的
出來才是污穢人
進去又如何
不會是污穢人
各樣的食物都是潔淨的一樣
頂姐妹我要你們留意的是
這個意象在那一刻研究者提到甚麼呢
食物
是有關食物的規條
在那一刻彼得還在思量
發生了甚麼事
就在那一刻
有三個人來找他
就是哥尼劉要猜他的人
是他身邊的家人和虔誠兵
都是一班外邦人
彼得正正在思量究竟發生了甚麼事的時候
這三個人來
聖靈這次就很清楚地跟他說
彼得有三個人來找你
下去吧
和他們一起
不要疑惑
因為是我猜他們來的
這個疑惑是和十一章二節的爭辯
和十一章十二節的疑惑是同一個字
就是不要甚麼
分門別類
我們看一下十一章第十二節那裡
十一章第十二節那裡
不要疑惑
旁邊是否括著甚麼
不要分門別類
所以聖靈告訴他們
有三個外邦人來
你不要分門別類
不要因為他們是外邦人而不接待他們
不要因為他們是外邦人而不去應邀他們的家中
這個疑惑
爭辯
其實都帶有偏心和偏見的意義在裡面
所以有時候我們和別人爭辯起來的時候
我們對一些事情有很多疑惑保留的時候
可能背後我們都有偏見存在
所以大家要留意今天
聖靈在那裡已經從食物的觀念
開始引伸到那三個要來的外邦人身上
不要分門別類
因為可能晚了
彼得就邀請這三個人來宿一宵
相信彼得和一群外邦人同住一室
這個對他來說都是一個史無前例的事情
其實人與人之間的接觸
確實有些文化習慣的一些框框或界線要突破
聽一位監獄侍工的牧師分享
他不是一個坐過監的過來人
他在讀神學的時候去探訪監獄做一些報道
他見到這次來到又是這群人
下年來到又是這群人
因為他們出完又是回來再坐
他說這群人他們將來是怎樣的
他們就和他的神學院同學一起去祈禱
神給他的意象要服侍這群人
但他要面對兩個的困難
第一他去探訪那些人的時候
那些人充滿著四字的詞 座語詞
是很強烈的那些座語詞
如果你聽三字或者你按字面這樣解釋的時候
好像在咒罵你家一樣
是很不順耳很辛苦很難聽
接受不到
另一個就是吸煙
當他們在自己的囚室無法吸煙的時候
單獨見人的時候可能是比較自由一點
他們可以吸煙
他心想會不會帶到很多人信主已經肺癌殉道
很辛苦
但是他學習祈禱去放下這些事情
他繼續去
後來問那些人
他其實是想過
會不會可以和他們說
你可不可以說話乾淨一點
或者不說那些四字詞語
有什麼後果
那些人會覺得
不說就不說吧
他什麼都不會跟你說
你來探他他都不會跟你說話
你可不可以為我的健康著想
你可不可以不要吸煙
他說不吸就不吸
以後不會再來
但他知道這一點
所以他唯有學習忍耐 祈禱
後來他見到那些人自己的改變
去探他的時候
跟他說話是很乾淨的
但另一邊跟那些囚友說的時候
就繼續有這些四字詞語
亦都會見到他們願意
首先把煙揸熄了頭
這些在裏面是很寶貴的
然後離開的時候
談完之後
他自己再做他自己的事情
是需要有一個這樣去忍耐的時限
亦都要突破一些框框
其實當我們用我們自己熟悉的文化
熟悉的方式生活的時候
我們接觸到的都是跟我們類同的人
我們非基督徒的朋友越來越少
可能就是其中一個原因
所以等於當你遇到一些不熟悉的
一些碰觸到你的界線的改變的時候
你第一個反應
會不會好像比特這樣說
不行
一向不是這樣的
會不會是這樣的呢
如果神要挑戰你這個界線
這個界線會是什麼呢
會是什麼人
會是什麼群體
會是什麼事情
你是帶有偏見的呢
你又會問什麼是異象
神給了這個異象比特
異象是神用意向人說話的一個景象
又或者異象是將來要出現的一個圖畫
這塊大報
裡面又充滿著各樣的生物
這個大報就是將來教會的異象
充滿著各類的人
不分猶太人或者外邦人
這幅圖畫十年前
都能夠繪畫過在我們中間
我剛剛來到豐盛生命堂的時候
去看一些資料
那時候也是幫忙教一些課程
在課程第101的時候
我們會播一個DVD
sorry一個VCD
會跟他說
豐盛生命堂在十年前
就是40週年的時候
我們有個紀念VCD
裡面陳牧師他說
我有一個夢
他一直捉摸著每一張椅子
一直說我期望這裡的每一張椅子
是給紅土的街坊來坐
是給我們的親戚朋友來坐
讓他們在當中體會神的恩典
他們能夠經歷神的愛
聽神的福音
能夠在這裡一同敬拜讚美和歡樂
也可以在這裡和朋友歡聚
一同來玩彼此的認識
可以聽講座
學習做一個好的爸爸媽媽
學習做孝敬父母
知道長進珍惜生命的兒女
神給我們這個地方實在美好
神也給我們很好的弟兄姊妹
有很多的恩賜
所以要將這個地方呈獻給神
接觸最多最多的人
因我們的主
不是願意萬人得救的主
讓我們將這個夢
能夠一起合理的促成
這個夢今天
一路一路的實現
一路一路的更具體
但是要能夠更具體的促成這個夢
要讓意象來擴展我們的境界
我們看看第24節到29節
話說這班三個的使者
來找到彼得
第一
他們一早就啟程往戈薩尼亞哥尼留的家中去
你看看24至29節
他說有此日他們去到戈薩尼亞
哥尼留已經請了他的親屬在這裡等他
彼得一進去哥尼留就迎接他
伏伏在他腳前拜他
彼得拉他說
你起來我是人
彼得和他說著話進去
見有好多人在那裡聚集
就對他們說
你們知道猶太人和別國的人
親近來往本是不合理的
但神已經指示我
無論什麼人都不可撼作
逐而不潔靜的
所以我被請的時候就不推遲而來
現在請問你們叫我來有什麼意思呢
我們跳去34、35
我們一起讀
34、35節準備起
彼得就開口說
我真看出神是不偏待人
原來各國中那敬畏主
行義的人都為主所悅
哥尼留可能大概預測到他什麼時候到
他就拉了所有他的親人來
聚集一處
他一見到彼得的時候
他就伏伏在彼得的腳前敬拜他
以示尊崇
但彼得將他拉起來
他接觸到一個外邦人
觸摸到一個外邦人
他拉他起來
跟他一路說一路走進家裡
就好像一個朋友一樣
彼得一開口的時候
他要說一個聲明
因為一個猶太人去到一個外邦人家中
在當時來說
重複說
是一件絕不容許的事情
他說願意去到外邦人的家裡
是因為一件事
神指示他一件新事
就是剛才讀過的28節
無論什麼人
都不可看作俗而不潔淨的
但神什麼時候跟他說
神的意象裡面都是說到什麼
食物
就是剛才所說的
聖靈說你不要分別
要跟他們去
不要人與人中間都要有分別
所以彼得體會到
食物既不可分俗或不潔淨
或者潔淨的界限
人就更加不可看作俗而不潔淨
從食物到人
彼得在這個意象裡面擴展了他的境界
彼得問你請我來做什麼呢
過來就親自述說了
第十章一節開始的
天使如何臨到他的那個意象
於是彼得有一個領悟
34節
我真看出
哎呀
以前看不到的
是真的
真的
我今天真的擁有了
得到了這個領悟
他現在明白到
不分種族
不分膚色
不分教育程度
不分有錢或無錢
只要願意敬畏神
行公義
神不單止沒有偏袒
並要蒙神自己的月亮
這是彼得在那一刻的一個新的領悟
神藉著意象要擴展我們的境界
境界是生命的深度和闊度
並且我們的接觸面
頂姐妹
如果意象臨到你
敬畏神會擴展你的什麼境界
在這段時間
其實我自己也有很多的掙扎
香港回歸15年
其實我一直都不太適應
特別這幾年
感覺改變很多
很快
有一些的改變
更加不是我願意見到
社會經濟
政治
民生都是這樣
再加上香港的核心價值被侵蝕
我自己有一種被迫埋牆角的感受
但我知道
我不可以長久是這樣
不單止影響了我自己的靈命
因為裡面會有怒氣
更加成為我重重的界線
規限了我的境界
會問我如何去愛這些人
我如何能夠向這些人傳福音
至於有一晚
早前我們還在舉行一個民主課程
第一晚
程翔弟兄分享了香港這個地方
原來從中國
由明朝的太平天國
去到清朝民國
直到今天的中國
香港都在中國的民主發展上
成為一個最重要的借鏡的地方
而香港今天仍舊是中國一個最自由的地方
我真看出
作為香港人的我
作為今天在中國這個時代的香港
我們仍有這份使命
讓祖國的人來
在這裡不單止認識民主法治公義廉潔
更加認識背後這個公義慈愛的神
可能這個過程是困難
但我終於真看出這個意義
彼得又真看出這個真理和真相
作為一個一直以為被偏袒的猶太人
他如何有一個新的領悟
他會面對有多大的震驚
彼得需要很多的胸襟去面對這班外邦人
他也要有一個角度的眼光
所以神繼續在接下來的事情裡
幫助彼得來成長
更加拆毀了彼得的自我優越感
讓他知道誰才是教會的主
我們看看第三點
這將能夠深化我們和神的關係
我們看看第44-48節
44-48節
彼得說話的時候
聖靈降臨在一切聽到的人身上
那些奉葛禮和彼得同來的信徒
見聖靈的恩賜在曉在外邦人身上
就都稀奇因聽見他們說謊言稱讚神偉大
於是彼得說
這些人既領受了聖靈
與我們一樣
誰能禁止用水給他們施洗呢
就吩咐奉耶穌基督的名給他們施洗
他們又請彼得住了幾天
我記得當彼得開始向哥利路一家傳講耶穌的時候
剛剛正正講到第十章第43節
眾仙之作見證凡信他的人必因他的名得蒙赦免
就是凡信的
他的名就得救
突然那一刻
其實他還沒講完
他還沒呼召
他好像第二章在耶路撒冷的時候
他叫人要悔改
就得聖靈這句話的時候
聖靈就臨在一切聽到的人身上
就好像今天陳牧師在這裡開報道會的時候
陳牧師剛剛上來
剛剛開始祈禱的時候
已經有人舉手說要決治了
已經有人跑出來說
牧師請我祈禱我決治了
如果是這樣的時候
大家以為他是怎樣
是不是耍花樣
找大業出來幫忙夾他出去
是不是這樣呢
你說我們的程序還沒開始
我們還沒呼召
麻煩你收回你的手
但彼得不是這樣
彼得說一不做亦不休
我幫你馬上洗禮吧
彼得的理據
為什麼他會這樣
在47節
彼得說原來我還沒說完
只是說到恩信就能得救這一點
他們就馬上有信心
領受這個救恩的時候
聖靈就臨在
怎樣啊
與我們一樣
原來神是禮真的
這個分別完全除去了
聖靈怎樣臨在了那群猶太人身上
今天同樣的臨在了那群外邦人身上
與我們一樣
沒有分別
所以有時我們會覺得
神愛自己多一點
神愛基督徒多一點
是不是這樣呢
神愛每一個人
神真的很愛那些還沒認識他的人
包括一些我們不太喜歡的人
神也一樣愛他們
第二個理據是
彼得問了一句話
我們是誰呢
在47節
與我們一樣
誰能禁止用水給他們施洗呢
我們是誰呢
神已經將聖靈臨在
降在這群人身上
說謊言稱讚神偉大
這麼大的證據
神自己做了事
難道說
神呀你做了我不做
不是呀
誰是主呀
神是教會的主
誰能禁止
意思就是說
我們是誰呢
能禁止神的工作呢
難道因為我們自己的喜好
習慣程序
控制了神的工作嗎
所以我們看看在十一章的時候
當彼得向外邦人傳福音
洗禮之後
這個消息傳到耶路撒冷的教會
後期彼得回到教會
回到耶路撒冷的教會
那些人第一句問他
那些奉國禮的人
問彼得第一句話
是不是問彼得
為什麼要為外邦人洗禮
不是呀
彼得你為什麼要和外邦人吃飯
大家要知道
在他們的心思裏面
那個分別是多大
那個外邦人和猶太人的鴻溝
就算是順了主
都是很大很大
為什麼你要和外邦人吃飯
彼得的回應都是這兩樣東西
在十一章的第十五節
彼得將那些外邦人
被聖靈充滿的經歷
與試圖在第二章五旬節降臨的經歷
是雷同
來到同等的看待
所以外邦人絕對在教會裏面
不是二等的公民
是一樣的
被聖靈所充滿的人
所以既然是這樣的時候
他們就要有義務幫外邦人去施洗
並且他說什麼
我是誰
在第十七節
我是誰能難了神呢
彼得在這一刻更加認定
神才是教會的主
但是我想說的就是
我不是說禱告或者有異象
就可以不管一切的程序或者架構
但是當大家都認同
那個神正在做事的時候
就好像彼得
他都會諮詢其他的同工一樣
程序和架構不應該在那裏成為障礙
我們看到最後
彼得為了割留一家師洗之後
彼得就在割離樓那裏住了幾天
象徵了猶太人和外邦人
一個新的合一的團契
在那裏得以建立
這個在教會歷史裏面
在外邦人和猶太人的交往裏面
都是史無前例
最後
我很感謝神在昔日做了這件事情
叫我們今天能夠在基督裏面
享有無限的自由
我們只有單單的信教主才能夠得救
加入教會裏面
享受神的恩典
今天神仍舊在我們身上要來作供
祂仍舊要以異象向我們說話
來挑戰你的界線
擴展你的境界
叫你和祂的關係更加的深入
以至於
直到我們接觸到更多還未被接觸到的群體
如果你感到神好像在你身上要作供的時候
你要和教會的同工執事
來分享我們可以一同的祈禱
要讓教會的異象
帶領我們的教會
擴展我們的教會
接觸到更多的群體
我們一同的祈禱
教會主我們將我們當中每一位靈姐妹
交給你
確實我們人都是習慣的動物
和我們相處的時候
一樣的人我們很舒服
但是一些不同習慣
不同文化生活的人
我們需要調整
我們需要放低我們自己
但是你要來擴闊我們的生命
使得我們能夠可以更多的為你所使用
願你向我們每一個來說話
碰觸我們的生命
要停滯不前的生命
可以來到更加的茁壯的成長
我們所擁有過的夢
我們更加的具體
能夠可以實踐在我們中間
我們祈禱 奉耶穌的名祈禱