好,我們大家一起祈禱
主啊,求祢的愛臨到英國城市
求祢以祢慈愛的掌權的手
帶領著香港前面的每一步
祢親自掌管著整個議會的組成
議會將來所要作的功
求祢在當中憐憫,有親自的私恩帶領
我們都祈禱求祢保守英國城市
在祢面前有祢所賜的和平
在公義當中知道彼此的愛護
亦都在那種正直裏面互相支援
成為一個真正能夠生命蒙福的城市
我們在其中作為屬祢的子民
求祢使用我們,在當中作祢的見證
求祢幫助我們能夠在其中
真是透過我們的言語行為
將祢自己的真理可以清楚地表明出來
主啊,用我們成為一點點的明燈
可以將祢的光照耀出來
主啊,因為祢是重光之父
我們在祢的裏面可以得見真光
如今我們同心感恩
多謝祢讓我們一齊來敬拜
多謝祢賜給我們恩典
能夠可以和弟兄姊妹集體
來敬拜尊崇祢
求祢賜下祢寶貴的聖靈
來光照我們,指教我們
也得到祢所賜的力量
行在我們的路上
因為唯有祢的路是光明的路
是蒙福的路
主啊,求祢帶領我們
救我們脫離凶惡
也賜福掌管這段時間
我們祈禱奉耶穌基督聖名求,阿們
我們今天繼續思想約書亞記的經文
「竭力保守信仰的純正」
說到純正,我很快想到一件事情
就是好幾年之前
我有機會去印度
參與了一些探宣教士的服事
在當中,去到印度的時候
天氣很炎熱
我記得四十三、四十四度
是我從沒試過
一下飛機就像進了火爐一樣
很熱,因此很想喝水
經常想喝水
但是去到街上的時候
看到很多人賣水
一大罐,只要一點錢
就可以買到一大瓶水喝
但是宣教士就嚴厲警惕我們
切忌喝這些水
我們不以為意就不要緊
後來好吧,就去買瓶裝水
然後很快就吐瀉了
就算是瓶裝也好
也不能保證真的能夠
經過一個比較安全、衛生的製作過程
所以不敢喝
後來只是在家裡煲水
然後隨身帶備
才可以有一些飲用水
我想到在一個城市裡面
可以到處都是污染的水
去到恆河的時候
更加發現恆河所謂聖河的水
裡面的含菌量
是高到你放手下去
可以馬上感染細菌
周圍很多的感染
但我想回到香港
很多人都說香港比較衛生
的確相對來說是
但我們都要很小心防範
有些空氣的污染
或者其他食物的感染等等
這個世界是有很多感染的事實
但有些時候我們更加要警覺
不單是物質上的污染
更加是心靈的污染
一些沒有留意的傳媒的訊息
一些沒有留心的某些人的說話
某些行為的榜樣
帶給我們污染
而你和我都需要靠著神的恩典
去保守著自己 保存著自己
當我們讀到舊約聖經的時候
神差派以色列人去到迦南地
一方面將土地賜給他們
另一方面用他們去滅絕這個地區的民族
同樣 聖經很清楚給我們體會
神要去除去這些污染的源頭
這段時間讀約書亞記
有些弟兄姊妹問我
施牧師是不是神很殘忍呢?
為什麼吩咐約書亞將民族全部殲滅呢?
為什麼神會這樣做呢?
我想今天首先和大家看幾處經文
回應這個問題
大家先看前面的生命記
我們先看第九章
我們看第五節
九章第五節和合本
聖經說:你進去得他們的地
並不是因你的義
也不是因你心裡的正直
乃是因為這些國民的惡
也或說你的神將他們從你面前滅絕
第七章第二節
當你讀這聖經的時候你會發覺
神那種關注在哪裡
祂很擔心這些惡的民眾
因為祂說
祂說
你們將會被祭奠
當你讀這聖經的時候你會發覺
神那種關注在哪裡
祂很擔心這些惡的民族
他們會感染到以色列民
或者很簡單的一個比喻說
如果身體有癌細胞
要怎麼做
最近有一位肝癌的弟兄
他需要將他肝的一部分來切除
醫生說一定要切走
否則就會感染其他地方
癌細胞會擴散
我相信你不會說
醫生你這麼殘忍
為什麼要將他器官切走
在當時的迦南地的民族
很多的考古和研究發現
他們的拜假神的情況極之嚴重
而且他們很多祭禮的儀式是很邪淫的
很多類似廟祭的活動
在敬拜的過程當中進行
而且他們甚至將他們的兒女
作為祭品焚燒獻祭給他們的神靈
很多很淒涼很悲慘的情況在當中出現
這些邪惡的事情
神有很多對他們的警惕
但是他們不願意改變
始終神就決定要切除癌細胞
所以不是神殘忍
而是在當中
在神自己公義的審判裡面
為了保存整個的民族
或者說大的全人類
神就讓他們被切除
也都關心到以色列民
這一群的人被受影響
所以多次警戒他們
不可以跟他們結親
不可以拜他們的假神
以致能夠保存這個群體
他們的純正
當我們看到這段經文的時候就明白
上帝給人有很多的寬容
但是在寬容之餘
人不願意回轉
神只能夠按公正來審判
來去除滅罪惡
這是神在歷史當中
讓我們看到的作為
我們回到約書亞記第九章
當時的欺騙地區的欺騙人
他們就聽到以色列人
打敗耶利哥和艾成的消息
所以他們就假裝
是從很遠的地方來到
想跟以色列人納約
因為他們知道
以色列人會跟遠方的人有和約
只是迦南地神吩咐他們
要滅絕他們
所以他們在第九章
聖經提到第十一節
他們怎樣裝假呢?
大家看看第十一節
或者我們看十二節
我們出到你們這裡來的時候
從迦裏帶出來作乾糧的這餅
還是熱的
看那現在都又乾又碎了
他們拿了一些乾的餅
已經碎了甚至發霉的餅
放在身上
然後來到給以色列人看
你看看
我們出來的時候
帶來的乾糧是新鮮的
是熱的
現在都變了發霉了
表示他們走了一段很長的路
然後告訴他們
我們帶出來的酒
那個啤酒袋
帶出來的時候是新的
現在都已經破舊
甚至穿了
然後給他們
以色列人看看
我們的衣服全部舊了
鞋子都穿得舊了
很多的證據
所謂證據
證明他們是很遠的地方
來到他們當中
但是最關鍵的是第十四節
大家一起讀一讀第十四節
以色列人取了他們一些食物
卻沒有求問耶和華的旨意
以色列人當時看到這種情況
沒有小心的深究
但是得到他們一些的好處
給他們一些的利益
他們因此覺得
都應該是真實的了
就沒有去求問神
各位靈姐妹
在今天
你都會面對著不同的迷惑
是與非之間
有時分辨不清
其中一個影響就是
當你在其中得到某些利益的時候
你就更加要小心
某些的好處
給到給你
你就會更加幫自己去分辨清楚
眼前的是是還是非
因為利益會蒙蔽我們的心思
得到好處
很想確定是真的
那種慾望
令到你分辨不到眼前的事情
因此利益會帶來一種蒙蔽的情況
不過有些時候我們的確會有大意
未必分得很清晰
但是如果你大意到
連祈禱都不去祈
就真的很大意
當時以色列人他們拿了食物之後
他們就沒有求問耶和華的旨意
就完全不去求
其實當時的以色列人
蒙神的恩典
神賜給他們大祭司
可以用污淩討命的方式
來向神求問
神會應允他們
指示心意
但是當時他們連求都不去求
所以完全被蒙蔽了都不知道
或者我們想一想
我們今天在香港生活
其實都面對著很多不同的迷惑
聖經也說很多種的迷惑
包括了人和金錢和其他
大家一定會記得殺種的比喻
種子殺在荊棘上
荊棘是什麼呢
是今生的思慮和前財的迷惑
前財有一種特性
聖經稱它為迷惑性
它讓你感覺有了錢之後
我就很有保障
有了錢之後
我就很有一種倚靠
可以很滿足
突然間有一種錯誤的肯定
但是提摩泰前書說到
前財是無定向的
所以不要倚靠那些無定的前財
Uncertain
它不會帶給你真正的保障
因此要小心
不要被前財迷惑了
有些時候
有些人好像是給你很大的倚靠
我很記得
我自己小時候
當我讀小學
每個小學都有一些很高大的哥哥姐姐
所謂高大就是小學六年級
但是對我來說
小學一年級進去的時候
那些哥哥姐姐很厲害
我記得當時有一種衝動
很想去認識那些哥哥姐姐
為什麼呢
因為我想找靠山
覺得認識了他們就沒事了
有一次我和一個同學有些爭執
我還記得
然後那個同學
不知為什麼告訴我
有一個大哥哥欺負我
我現在就不是爭執了
而是我變成一個英雄去幫他
他說誰欺負你
我找我的大哥哥去幫你
然後有個大哥哥在旁邊出現
就是我認識的那個靠山
然後那個小朋友
我的同學就跟我說
就是他欺負我
我記得當時我馬上轉身
有些事我就走了
聖經說一件事情
以色列人依靠埃及作為他的盟邦
以色列的書就說
埃及是什麼呢
就是路偉的掌
是路偉的掌
不知你有沒有行山
撿起一支樹枝
想借力不用那麼辛苦
撿起一支很脆的幼樹枝
甚至中間被蟲蛀了
你拿著它沒什麼事
不過你真的將全身的力量
靠著那支樹枝作為拐杖
你會怎樣
你越依靠它
帶給你的傷害越大
路偉的掌
是人給我們的一種幫助和依靠
因為聖經很多時候
勉勵我們要小心
不要中了迷惑
以致受到這些傷害
當赫西瑪利元的時候
主耶穌和門徒一起祈禱
這句話我想所有基督徒都會記得
而我們需要常常記得
門徒在最危急的時候
他們睡覺
但主耶穌怎樣說
你們要警醒禱告
免得入了迷惑
原來禱告是幫助我們
能夠遠離迷惑的
最重要的途徑
當你閉上眼睛尋求神的時候
你的心靈就清醒
你可以去祈禱
去求問神
去求神給你清醒的眼光
知道怎樣向神禱告
以致能夠分辨清楚
其實你知道
在我們基督徒的生活當中
我們大多數都會說禱告很重要
但關鍵就是我們未必會分配時間祈禱
關鍵是真正去留心
放下某些次要的工作
次要的活動
以致你能夠禱告
這句都是彼得前書所說
你們要謹慎自守
以致你能夠禱告
目的是要你能夠
真的知道禱告的優先性
而能夠在當中祈禱
可以心靈清醒
不受到迷惑
或者我們回到聖經
剛才提及到
欺騙人迷惑了以色列人
但接著他們面對一個後果
就是他們做錯事的後果
大家看看第十六節
十六節提到他們後來發現
這個欺騙是自己的近鄰
走三天就到了
而且他們發覺
他們有四個小城組合在一起
十八節就提到
他們知道不可以擊殺他們
不可以奪取他們的土地
因為已經按神的命來起了誓
第十八節去到最後一句
大家看看
全體會眾就都向首領發怨言
眾首領對全體會眾說
我們曾經指著耶和華以色列的神
向他們起了誓
現在我們不能傷害他們
二十節就說
緬德神的憤怒淋到我們身上
沒錯 他們當時是做錯了決定
面對著弟兄姊妹對他們的不滿
聖經就說眾人都發怨言
我不知道他們怎樣發怨言
可能除了在吵鬧之外
不知道會不會靜坐抗議
他們很不開心
為什麼你們這樣做
令我們失去了這麼大片土地
失去這麼多好處
但是領袖他們有一個很清楚的堅持
做錯事就去承擔錯事所帶來的後果
因此他說不可以的
我們是奉神的命去起的誓
所以我們必須要尊重上帝
而遵從我們所起的誓
不可以殺他們
所以當時他們就容許
那些欺騙人存活
留在他們中間
雖然他們吃虧
但是他們仍然要承擔這個後果
當他們這樣做的時候
相信神都是喜悅他們所做的
在後來第十章
你看到五王聯合攻擊他們
但是神就讓他們在欺騙的地方
大敗這五個皇帝
神好像在當中仍然似乎與
欺騙和有關的事情
當然我們知道
這一群的領袖
當他們要承擔後果的時候
都帶給我們很多的反思
各位領子妹
你和我人生
可能有些時候都會做錯事
做錯決定
但是更大的錯誤就是
以另一個錯誤去遮蓋已有的錯誤
以一個方言去蓋過另一個方言
帶來更大的錯誤
我們常常都說
詩篇三十篇
聖經說神的怒氣是轉眼之間
神的恩典是一生之久
因此在面對當中可能有的後果
但是心裡知道神有憐憫
就安然去面對
以至能夠從那個錯失當中
能夠再站立起來
我記得有一次
一位姐妹很主動走過來和我說
她說:施牧師
我想教會幫我安排教會紀律
我不是很明白
後來她解釋給我知
是我自己做了一件很錯的事
我知道自己得罪神
我很想站起來
我需要教會的幫助
好不好教會為我安排紀律
過去有些時候
教睦同工會見到弟兄姊妹
有些犯罪的事情
我們虧勸他們願意悔改
我們就幫助他們執行一些紀律
重建他們的生命
但是很少有人能夠主動地提出
當我聽見她這樣的時候
我知道她有一個很誠實的心
要面對自己的錯失
而我相信神會恩待她
幾年之後
很多年了
回頭看
看到姐妹已經重新站立起來
有很好的侍奉
生命很寶貴
面對自己有可能的錯失後果
靠著神的憐憫
可以重新站立
我們說回欺騙人
欺騙人雖然他們沒有錯
他們做了一些詭詐的事情
但是約書亞就要求他們
是做以色列人當中
劈柴挑水的人
大家看看27節
最低下第27節
在那一天
約書亞指派他們在耶和華選擇的地方
為會眾和耶和華的祭壇
作劈柴打水的人
直到今天
一方面他們要為會眾
做一些奴役性的工作
沒錯
他們的地位身份被降低
但是這種身份
減少了他們對百姓的不良影響
而另一方面
他們的劈柴打水
同時也是為神的壇服務
這裡特別強調
是神所選擇的地方
意味著不是隨便一個的休壇
而是神所指定的
聖經說到
當在神所指定的地方獻祭
然後他們在當中
有機會接觸耶和華上帝
神的恩都臨到這些人身上
讓他們有機會
接觸到神和祭壇的事情
在當中
神仍然憐憫他的百姓
但是我們遲些再讀到
若書雅記二十三章二十四章的時候
何時當百姓開始主動
和外邦迦南人結盟的時候
不是因為無知受欺騙
而是主動和他們結盟的時候
聖經就提及
神自己的就座就臨到他們
以色列人身上
這是我們將來會思想的
但是今天我們看到
如果我們有時偶一軟弱
但是我們知道神有憐憫
我們只管安然的
在當中等候神的保守
面對錯失
而領受神的看顧
我想大家看一看
多處的新約的經文
第一卷新約的雅各書
雅各書的第一章
我們看二十一節
新約的一千八百三十頁
雅各書第一章二十一節
聖經說
所以你們要脫去一切的污穢
和盈餘的邪惡
全溫柔的心領受那所栽種的道
就是能救你們靈魂的道
和合本的經文
聖經特別提及
要脫去一切的污穢
一切的污穢
和盈餘剩下來的一些邪惡
教徒在成長過程
會慢慢察覺自己
有一些生命當中的惡
盈餘的惡未曾處理
但是我們可以處理
我們可以靠著神
是完全的清除
或者我舉個很簡單的比喻
大家會明白我的意思
如果有個人去搬屋了
從舊屋搬去新屋
用了很多氣力
清理好舊屋
交回給業主
然後在當中倒垃圾
清理場地
搞定了
回到新屋了
第一件事情做什麼呢
他就先洗個澡
洗完澡
一身舒服了
乾淨了
然後出來
穿回剛才的衣服
一穿回那件衣服
那些垃圾味
那些髒東西
全部再出來
你明白
我們不需要穿回
以前的衣服
因為你已經領受了
神給你新的生命
你可以將那些污穢的
舊的習慣
收集除去
其實你真的不需要
我記得以前
我跟弟兄講過
一位弟兄講
他說我很不習慣退休生活
退休之後
每個早上
總是那個時鐘起床
起床之後
總是去搭巴士
總是去那間茶餐廳喝早茶
喝完早茶之後
腳就自動走到辦公室門口
去到門口的時候
他就要很理性的告訴我
自己知道
我退休了
不用上班了
然後回家
你是不需要再犯罪
以前未曾信主
生命未改變
你想放棄都不行
但當你信了主之後
那些曾經有的壞的習慣
是可以放下的
靠著在你裡面的聖靈
你能夠去拒絕罪
很多弟兄姐妹講
最感恩的就是
我信主之後
神改變了我的脾氣
一想罵的時候
心裡很掙扎
然後默默祈禱神
求祢保守我的口
然後想著想著的時候
沒有動機去罵他
很多弟兄姐妹經歷了
神怎樣更新我們的脾氣
因為他們決心和神合作
他們不需要再犯罪
但他們需要合作
否則會回到舊路
所以聖經教導我們
要脫去舊人
然後穿上新人
以致能夠將很多
舊的盈餘的邪惡
清除
用溫柔的心
領受所栽種的道
所栽種的道是
已經在你心中的道
用溫柔的心
意味著很留心
時常留意神的道
在你心中對你的提醒
以便你順從神的道
去做祂喜歡你做的事
你就得生命
信著情欲的殺種
舊人的生命殺種的
就修敗壞
信著聖靈給你的引導
去做你今天可以做的事
你就修榮生
因此各位弟兄姊妹
去到迦南美地
靠著神的恩典
脫去盈餘的邪惡
正如當時神吩咐他們
要滅除當中惡的民族
而今天你和我
領受了神給我們的恩惠
我們要靠著主
我們分辨迷惑
不要被污染
領受神給我們
全部的恩典
我們一起祈禱
請弟兄姊妹自己禱告
天父我們感謝你
因為你不願意我們單單得救
你渴望將豐盛純淨的生命賜給我們
主呀求你賜我們清醒的心思
能夠分辨很多世間上的迷惑
救我們脫離很多的污染
主呀求你保守我們的心
領受你所賜我們的信心
能夠與聖靈合作
能夠靠著你清除一切盈餘的邪惡
能夠進入你給我們的
一切的應許裏面
盡得了給我們的應許
主呀求你示人
讓你的教會
讓你的子民
能夠進入豐盛的生命裏面
你的心就快樂
你的心就滿足
我們都可以蒙恩
主我們今天很微小的禱告
獻情在你面前
求你垂聽
讓我們今天在第三堂的眾多弟兄姊妹
我們靠著你
真的能夠得著應許之地
奉耶穌聖名祈禱
阿門