主持人:為什麼牧師傳道都說上帝聽禱告,又有很多弟兄姊妹都說,上帝怎樣聽我祈禱,為什麼我禱告的時候,他時時好像是同空氣講話,完全沒有回音,沒有動靜的。
或者當911事件在紐約發生之後,有很多美國人都會問,到底上帝在哪裡呢?上帝怎麼可以容許這麼恐怖的事發生在這裡呢?
這一篇73篇的作者,他不明白為什麼惡人和傲慢人,他們做盡壞事,甚至會公開褻瀆上帝,卻依然是財源廣進,享受平安,過一些舒適豪華的生活。
而自己卻因為忠於上帝的緣故,潔身自愛,卻似乎一生都平凡,甚至要忍受痛苦,完全比不上那些不信神,不守上帝律法的人。
上星期我們開始研讀哈巴谷書的時候,我們發現到哈巴谷書,他身為上帝的先知,他都有同樣的困惑。
哈巴谷書一章一至四節,是先知當時所看到他身處的國家和社會的情景,到處都是強暴、罪孽、姦惡、爭端、相鬥的事件,更恐怖的是,當時的執政者都似乎是視若無睹,甚至同流合污。
當先知看到這些恐怖的社會情況,他不明白,他不明白為什麼上帝容許如此姦惡、無道理的事件不斷地發生。
他作為先知雖然已經不斷地為這些事情呼求上帝,但上帝卻似乎沒有回應他的禱告,令他懷疑上帝是否已經放棄了他們,或者是上帝沒有能力去加以理會。
而當上帝最後回答他說,我必定興起巴比倫人來消滅猶大,就令到先知更加驚奇、困擾,因為巴比倫人是一個目中無神的野蠻民族。
而與猶太人相比,無論猶太人是多麼敗壞,到底他們還是上帝揀選的子民。
更何況上帝應該是聖潔慈愛的,為什麼竟然會用一個目中無神的野蠻民族來消滅屬他自己的子民呢?
在上次的講道當中,我們看到這一切事件的發生,其實都是上帝奇異的作為,目的是要管教猶太人離開上帝,管教他們只有外表的敬拜,卻沒有實質上敬畏上帝,進行上帝律法的行動。
同時,上帝奇異的作為,顯明上帝是掌管人類歷史,也決定人類命運的主宰。
但是,上帝奇異的作為,不僅被不信神的人誤解,也很多時候被相信神的人誤解,甚至在先知哈巴菊的心中,他仍然有很多困惑。
請問,當我們心中有種種困惑的時候,我們應該怎樣辦呢?今天我們要從哈巴菊書一章十二節到二章三節,學習一下先知哈巴菊處理疑惑的方法和步驟。
我們先看一章十二節,先知哈巴菊講出他心中的困惑之後,他在十二節這樣說:「上主,祢從太初就是上帝,祢是我的上帝,是神聖的,永恆的。
上主,我的保護者,祢選擇了巴比倫人,使他們強盛,好來懲罰我們。」
這一次的聖經,我們看到哈巴菊面對疑惑的時候,他採取了兩個步驟,首先他肯定對上帝的基本信仰,在第十二節裡面,先知哈巴菊對他所信仰的上帝至少做了四方面的肯定。
第一,他稱呼上帝為「上主」,上主在原文就是耶和華的意思,「Yahweh」,耶和華的意思在希伯來文就是「我就是我」,或者說和合本將它的意思翻譯為「自有永有者」的意思。
不過現代中文譯本就效法猶太人,我們不會直接稱呼上帝的名字,其實中國文化也是很少人叫爸爸,直接叫他的名字。
故此凡是聖經稱呼上帝為耶和華的時候,現代中文譯本就譯為上主。第二個肯定就是他稱呼上帝為「神聖」,意思就是獨一無二,上帝是絕對聖潔公義的。
第三個肯定就是他稱呼上帝為「永恆」,永恆是什麼概念呢?其實永恆不是看得見的東西,沒有人看見過永恆,那為什麼會有永恆的概念呢?
我相信永恆不是時間無限期的延長,而是超越時間的,在上帝的世界裡面根本是沒有時間的,對我們來說是很難想像的事情,因為全人類都好像被困在時間裡面。
不過自古以來不同的民族都有永恆的概念,而上帝就是那位永恆的。第四個肯定就是他稱呼上帝為「我的」,或者「我們」。
換句話說,他肯定這位自有永有、獨一無二、聖潔公義、超越歷史、掌管歷史的主宰是他的,也是他同胞的主宰。
不過這位上帝和他同胞之間是有非常密切和個人化的關係。對我們基督徒來說,假如我們心中有疑惑的時候,我們除了要思想有關上帝的本質,
我們還可以思想有關主耶穌基督的歷史事實。如果有人不信耶穌的確來過這個世界,並且死過復活過,我邀請你,你可以做歷史研究,你自己去證實我們所信的不是神話,是有歷史事實作為基礎的。
在肯定了主耶穌的事實之後,我們還要肯定,自己信了耶穌,就是上帝的子民。上帝是我們的天父,我們不要懷疑這個關係,也不能夠懷疑這個關係,因為這個關係是上帝的計劃,是透過耶穌所流的血去建立的永恆關係。
正如仕途保羅曾經說過,他說:「我確信什麼都不能夠使我們和上帝的愛隔絕,不管是死是活是天使是靈界的掌權者,是現在是將來是高天是深淵,在整個被造的宇宙中,
沒有任何事物能夠把我們跟上帝,即我們的主基督耶穌所給我們的愛隔絕起來。」感謝主。
當他再將他對上帝的基本信仰,應用在困擾他的問題上,當他這樣做的時候,有什麼結果呢?請我們再看回第十二節,當他再將上帝的信仰應用在困擾他的問題上,他得到三個新的結論。
第一是:「我們的保護者。」換句話說,他深信上帝會藉巴比倫人懲罰他們,但是上帝仍然會保護他們,因為上帝是他們的保護者。
第二個新的結論是:「你選擇了巴比倫人。」先知不但肯定上帝有能力去管理,去保護意識的人,他更加看到,連巴比倫人的興起,其實都是上帝的選擇,是在上帝的掌管之中,這些不是偶然發生的事。
第三個新的結論是:「好來懲罰我們。」他看出,上帝容許巴比倫人攻打他的百姓,是上帝給他們應得的懲罰,這件事是上帝公義的審判。
當哈巴菊先知重新肯定了他對上帝的基本信仰,之後再回來思想問題的時候,他本來有的疑惑,大部份都已經解決了,這裡讓我們看到,我們心中或者有很多的疑惑,大部份都是由於我們對上帝的基本信仰不夠清楚,或者不夠肯定而產生的。
故此我編寫了一個基要道理的課程,是從主耶穌基督的生平開始的,我相信我們一定要對上帝的基本信仰有清楚的認識,當我們以後有信仰的疑惑的時候,我們就可以學習哈巴菊處理疑惑的兩個基本步驟。
第一,重新肯定我們對上帝和主耶穌基督的信仰,之後我們再思想信仰上的疑惑,問題就會很容易迎刃而解。如果有人覺得需要上這個課程,請你跟我說。
接下來我們要繼續看哈巴菊,他怎樣處理他心中的另一個問題。在第十三至十七節有很長的經文,我們只是看十三節。
從這段聖經中,我們可以看到哈巴菊開始處理疑惑的同樣的步驟,首先他重新肯定他對上帝的基本信仰,然後才回到思想問題。
上帝對上帝的眼睛是聖潔的,上帝對上帝的眼睛是聖潔的,上帝對上帝的眼睛是聖潔的,上帝對上帝的眼睛是聖潔的。
簡單來說,哈巴菊的疑惑就是為何上帝容許壞人欺負好人?為何上帝讓惡人過著無法無天的生活,又容許他們將自己的快樂建立在別人的痛苦上?
為何上帝容許這麼邪惡又這麼無道理的事件不斷地發生?
剛才有關上帝的信實和能力的問題,哈巴菊已經得到了肯定的答案。
但現在有關上帝的聖潔和公義的問題,就比較困難一點。哈巴菊肯定了他對上帝的信仰之後,他再重新思考這個問題,但這次他得不到清楚的答案。
我們的經驗可能是這樣的,同樣的方法可以解決某些問題,但不一定可以解決另一類的問題。
在這樣的情形下,我們應該怎樣辦呢?是不是匆匆忙忙地下一個定論?因為我不明白上帝為何容許這些不聖潔的事情發生,所以我就不相信有這樣的一位上帝存在。
哈巴菊所採取的下一個步驟是什麼呢?我們要看哈巴菊書2章第一節。哈巴菊說:「我要爬上瞭望台,等著看上主要我說什麼,看他要怎樣回答我的訴苦。」
瞭望台是一個用來防守邊疆而建造的離地面較高的建築物,守衛兵真的要爬上去瞭望台,居高臨下去觀察有沒有敵軍來攻打自己的國家。
所以瞭望台不但看得闊,看得遠,但通常也是一個遠離人群,遠離城市的地方。
我看到哈巴菊決定從困擾的問題中出來,不要再讓那些問題去困擾他,他的方法是從日常生活中退出來,獨自去等候,將他不能解決的問題交託給上帝。
我發現很多時候我們來到這一步可能就開始犯錯了,我們心中有困擾,我們跟著先知的步驟去重新肯定我們對上帝的信仰,之後再思想困擾我們的問題,
發現解決不了就向上帝求問,求上帝給我們答案,但我們一討告完之後又怎樣?又將剛剛交託給上帝的問題拿回來,
在那裏想,坐在那裏想,繼續想,想來想去都不行,請問我們是不是時時犯這個毛病?
其實如果我們直接討告,將問題交託給上帝之後,又坐在那裏繼續自己想,是表明我們沒有耐心等候上帝的答覆,
所以我們要學習將問題交託給上帝之後,就不要自己不停在那裏思想那些問題,不要讓那些問題繼續控制著我們,困擾我們,消磨我們的時間和精神,
當我們這樣交託的時候,我們才是真正交託,才能夠擺脫問題的困擾,而享受到心靈裏面的平安,
好像哈巴谷先知站在瞭望台一樣,平靜地等候,其實這個也是主耶穌的秘訣,
在福音書裏面我們時時看到主耶穌從人群當中退出來,獨自一個人去山上禱告,
有人聽到這裏可能心裏會想,這樣將困擾交給上帝,就不去想了,使自己內心得到平安的做法,
是不是有些像是逃避問題呢?自我安慰呢?甚至是阿Q精神呢?
但事實不是這樣的,我們再看第二章第一節,他説我要爬上瞭望台,等著看上主要我說什麼,看他要怎樣回答我的訴苦,
可見到哈巴谷不是將問題交託給上帝之後就算了,而是內心等候上帝的回答,這一點也是我們很多人會失敗的地方,
很多時候我們雖然將困擾的問題交託給上帝,但過了沒多久我們完全忘記了問題,
如果我們將困擾交託給上帝之後,雖然沒有拿回來繼續去想,
但又將困擾我們的問題忘記得一乾二淨,而沒有等候上帝的回答,
這種態度不但表示我們的禱告,沒有誠心,更加表示我們可能將上帝當作垃圾桶或出氣桶,
有什麼問題就扔掉,扔到那裡就算了,有困擾就向上帝訴苦,訴完過了就算了,過了就忘記了,
如果我們真的誠心的將困擾的問題交託給上帝,我們都應該學習哈巴菊要安靜,專心,等候上帝給我們的回答,
這個就是哈巴菊擅自處理面對疑惑的方法,
我們已經看過了哈巴菊處理困擾的整個過程,讓我很快的重溫一下,
當她遇到困擾問題的時候,她沒有立即下定論,而是退一步來處理她的疑惑,
她的步驟第一就是要重新肯定自己對上帝的基本信仰,然後再回來思想問題,
如果不能完全解決,她就要將問題交託給上帝,交託給上帝之後還要繼續憑信心等候上帝的回答,
我們同時也看到當我們按照這個方法去處理疑惑的時候,我們可能很快就會得到新的結論,
即使未能夠很快解決疑惑,我們也能夠脫離疑惑的困擾,而得到上帝所賜出人意外的平安,
而且往往上帝會因我們的信靠、交託和等候而將問題的答案告訴我們,
上帝回答我們的禱告有幾種可能,第一種最普通的就是藉著聖經中的說話來回答我們,
有時上帝也可能藉著牧師或其他屬靈長輩的講道讓我們得到答案,
但還有特殊的情況,在特殊的情況下上帝可以藉著聖靈直接在我們心裏啟示我們,
哈巴谷書第二章二到三節就是上帝直接啟示給哈巴谷的回答,
上帝要將我所啟示你的清楚地寫在版上,讓人一看就讀得出來,
你要把它寫下來,因為實現的日期還沒有到,但時候就要到了,
我所指示給你的很快就要實現,你也許會講得太慢,但是要等,事情一定發生,且不擔言。
上帝給哈巴谷的回答應該給我們一個很大的安慰,就是上帝講過的話一定會執行,
遲早必定應驗,而且是照著上帝預定的日期完全應驗,
所以只要我們等候上帝,他肯定會給我們答案,問題是我們願不願意從疑惑中走出來,
信靠等候上帝給我們的回答,到底上帝給哈巴谷第二個問題的回答內容是什麼呢?
到底上帝的聖潔和世界的罪惡的問題是怎樣解釋呢?請你下星期再回來聽講道
我們現在要一起祈禱,上主你從太初就是上帝,你是我們的上帝,
是神聖的,是永恆的,當我們遇到任何的困惑,求主你幫助我們,
求堅定的信心,相信你是掌管一切的主宰,教導我們耐心等候你的回答,
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。