今天我跟大家繼續講
登山補訓裏面
要勝過法理賽人的義的這個題目裏面
而且是這個系列裏面的最後一段
這個也當愛囚敵
亦都是登山補訓之中
可以說是至尊至高的一道命令
要愛囚敵
我們能夠做到不以牙還牙已經不簡單
但未算是最高
再高一點就是愛囚敵
耶穌自己這樣說
愛神愛人就是律法和先知一切道理的總綱
愛神愛人也是比一切的繁祭和各樣的祭祀好得多
保羅也是同樣有教導
他說愛人就完全了律法
所有的誡命都包含在這個愛人如己的裏面
如果我們細心想想,你會同意
愛人如己亦都是包括愛囚敵
是愛囚敵如己
能夠愛囚敵
我們才是真正明白到領受到神的大愛
今天我就和大家一起學習愛囚敵這個題目
首先我要聲明
在這裏說愛囚敵
今天我不會說在戰場上的囚敵怎樣做
或是國與國之間的戰爭或是仇恨是怎樣
這是另一個層面
今天所說的愛囚敵
是說我們個人私下所結的恩恩怨怨的囚敵
我們看看今天講到的經文
馬太福音五章四十三節
多愛你的鄰舍,恨你的囚敵
這兩句經文
看上去很工整,像作對一樣
很押韻,很工整,很對稱
但其實這是法利賽人錯誤的教導
多愛你的囚敵,即是前面這一句
是出自利美記第十九章十八節
不可報仇,也不可埋怨你本國的子民
卻要愛人如己
留意裏面所說的愛人如己
這句說話裏面的「人」字
愛人如己的「人」字
在原文上其實是鄰舍的字
只不過這段經文的前後都是在說鄰舍
所以在翻譯上剛好簡化了
就這樣說愛人如己
其實整句的意思就是
愛鄰舍如己
法利賽人他將如己這個字刪除了
不知道為什麼
或者我們會知道為什麼
刪除了這兩個字有多大的影響呢?
我就不太清楚
但是我們可以看到
法利賽人的心態對神的話語不夠尊重
不夠認真
你想想神的吩咐、神的話語
怎麼可以隨便增減呢?
我們再看看《馬太福音》五章四十三節
恨你的仇敵後面這一句說話
其實是不知道出自何經何典
因為在律法書裏面
沒有正式一句這樣的吩咐
這一句說話是法利賽人擅自自己加上去的
我們會想他為什麼會有這個理念
為什麼他會加這句說話上去呢?
這個教導是怎麼來的呢?
這個可能是他們對一些神的吩咐有所誤解
比如我們找到一些類似的跡象
在《生命記》七章第一節
經文說
「耶和華,你神領你進入要德為業之地
從你面前趕出許多國民」
第二節
「那時你要把他們滅絕正盡
不可與他們納約也不可連戌他們」
在舊約裏面
特別是在摩西五經裏面
神常常警告以色列人
不要效法當地迦南人那些邪惡的風俗
不要效法他們所行的一切所謂可憎的事
比如他們拜偶像
他們有淫亂的風俗
甚至他們在拜祭的時候
會將自己的兒女焚燒來獻給偶像
很多這些就是神統稱他們叫做可憎的事
神常常警告以色列人
不要學他們這樣做
可能因為這樣的緣故
又說要滅絕他們
又不要學他們可憎的事
法利錯能可能會回錯而觸錯用神
認為所有非以色列人非猶太人
就是那些外邦人
所有的外邦人就是可憎厭的
所有外邦人就是仇敵
所有外邦人就是可以滅絕
可以趕盡殺絕
故此他們想當然覺得
恨仇敵
這樣就沒有什麼錯
但是在另一方面
神在律法書裡面
很清楚吩咐以色列人要愛仇敵
講明是愛仇敵
講明是要愛他們
愛他們住在他們中間的外人
但是法利錯能卻
不知道是不是看不到
總之他沒有教導這一點
我們看看出埃及的十二章四十九節
這裡清楚的講明
說本地人和寄居在你們中間的外人同歸一籬
是不分內外
不管是什麼人
總之是住在一起
就要遵守同一個規例
當然這句聖經在當時的背景是
是講及守如意節的規矩
不管是以色列人還是寄居的外人
都一起遵守同樣的如意節的規例
但是我們從其他的經文裡面
我們可以看到神的心意
其實是其他的命令都好
他都是對本地人或者外人
都是一樣的
我們可以看看這些例子
就是利未記第十九章三十四節
這裡就是說
和你們同居的外人
你們要看他如本地人一樣
並要愛他如己
這裡很清楚了
要愛外人
還有一些實際的生活例子
新命記二十二章第四節
這裡清楚吩咐了
你要愛是弟兄的鄰舍
有什麼事要幫忙
新命記二十三章第四節
這裡說
若遇見你仇敵的牛或驢
失迷了路
總要牽回來交給他
不單止路不拾遺
你還要將仇敵的財物
拿回給他
很清楚
你都同樣要愛
是仇敵的鄰舍
從這些吩咐裡我們看見
反映出
法利塞人的教導是錯誤的
他們理解錯亦都應用錯神的吩咐
在實際的生活例子裡
他們的確會有錯誤的教導
根據約翰·麥卡佛的一本書裡
記述了一段有關法利塞人
他們教導猶太人恨仇敵
這一段說話是這樣的
如果一個猶太人見到一個外邦人
掉下海
他是不需要想什麼方法去救他
真的不需要救他
他說因為有教導說
你不可起來攻擊你的鄰舍
但是這個人並不是你的鄰舍
這樣教導
這種仇外的言論
不知道在當時有多補給
或者有多廣泛
但是我們從這幾本福音書裡看到
當時的法利塞人和猶太人
的確非常仇視外邦人
他們不單仇視外邦人
他們也仇視那些衰吏、罪人
或者有特別病的人
說他們不潔淨
仇視羅馬政府或者官員
仇視撒瑪利亞人
他們也當所有那些人都是仇敵
要恨他們
我們再看馬太福音五章第四十四節
但是耶穌說
要愛你們的仇敵
為了逼迫你們的禱告
耶穌沒有和他們去討論
本地人怎樣為之仇敵或者外邦人
耶穌直接告訴他們
神的心意究竟是怎樣
神的心意是愛世上每一個人
包括我們的仇敵
就好像約翰福音三章十六節
這個正正表達到神的心意
約翰福音三章十六節說
神愛世人甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切信他的不知滅亡
反得永生
神的愛是給全世界的人
耶穌基督的降生和釘十字架
是為所有的人
當然能夠實際得到救恩的人
必定是要相信他
在舊約聖經裡面也有很多
要我們愛仇敵的教導和例子
比如我們看看摩西
當摩西領以色列人出埃及的時候
當時的以色列人上上埋怨他
反叛他
好幾次還想殺他
以色列人又犯罪得罪神
但是當神要懲罰以色列人的時候
要消滅他們的時候
摩西反而向神
為這些百姓求情
後來摩西的哥哥
亞倫和姐姐米利安
也起來攻擊他
反叛他
但是當神要懲罰
米利安和亞倫的時候
摩西也轉過來
為他們求情
摩西是一個愛仇敵的好榜樣
我們又看看大衛
當時的蘇羅王
三番四次追殺他
但是大衛沒有以惡報惡
他反而是以善報惡
有好幾次大衛可以去殺蘇羅
但是他也放棄那些機會
他沒有這樣做
反而後來大衛還恩待蘇羅的後代
大衛也是一個能夠愛仇敵的人
在新約聖經裡當然也有很多例子
首先我們會首推我們的主耶穌
在盧格福音23章34節那裡
當耶穌被釘在十字架的時候
祂為釘祂的人去禱告
「父啊,赦免他們,因為他們所作的,他們不曉得」
耶穌的禱告
不要輕視祂的禱告
可能這個禱告是非常有力的
所以以後如果在天堂上
看到這幾個釘耶穌的人
你不要覺得奇怪
因為有耶穌為他們祈禱
還有司提反
司提反也是一個很好的例子
他跟主耶穌一樣
當他被人用石頭打
快要死的時候
臨死的那一刻
他用石頭打他的人來禱告
他叫父神赦免他們
保羅也有很多次在他的書信裡
很多次去愛他的囚敵
也赦免他的囚敵
也要求當地的教會赦免那些人
我們又看回馬太福音5章第44節
愛囚敵是很能夠令人感動的
有一個故事是發生在西班牙的
在1567年
1567年就是16世紀
這段時間就是更正教剛興起
更正教就是後來的基督教
當時興起的更正教徒
是會被天主教教廷來迫害
當時有一個更正教的信徒
正是被教廷來追捕
在很危急的時候
他就要連夜逃走
在他逃亡的路程裡
他需要經過一個湖
當時是冬天
湖面上只是結了一層薄的冰
他就很小心翼翼地
慢慢地走過這個湖
你可以說很感謝神
很感恩
也很幸運
平安地過了這個湖
當他快要去到岸邊的時候
他聽見後面突然有人驚呼一聲
還有有人掉進水裡的聲音
他知道發生了什麼事
他知道是追捕他的人掉進了湖裡
他回頭看一看
想了一想
他就走回頭去救那個人
他是冒生命危險
他是冒被捉拿的危險
或者甚至會被處決的危險
回頭去救一個這樣的敵人
當我看這個故事的時候
這是一個真實的故事
他沒有寫他後來的結果是怎樣
但是看到那裡的時候
我已經覺得很感動
這個人能夠活出
神的愛
耶穌基督的愛
能夠為逼迫你的人禱告
也是很能夠感動人的
也是有一個真實的故事
是戴德生的故事
就是當時
戴德生去了中國做宣教士
去了幾年了
但是他的福音事件
他沒有寫回來
去了幾年了
但是他的福音事件
都好像很困難
很沒有果效
很不能夠展開
沒有什麼人聽
沒有什麼人相信
有一天
他就照常去到
他常去的市集
在大街上宣講
希望別人留下來
停下來聽
沒有人肯停下來聽他講什麼
突然間有一輛馬車
飛馳而過
當時是下完雨沒多久
街上仍然有很多水灘
這輛馬車一擦身而過的時候
就擠起水灘那些污糟水
那些泥水
就濺到戴德生一身都是
戴德生很喜歡穿白色長衣服
你可以想像什麼光景
戴德生回身
一直看著這輛
已經擲池而去的馬車
他就低頭
在那裡祈禱
開聲祈禱
旁邊的人就很有興趣
想知道他在講什麼
他們心想
看看這個洋人
這樣被人弄髒衣服
他有什麼要講呢
那些人就很留心聽
他在講什麼
以為他在咒罵車夫
他們聽到
原來戴德生
應該是在講中文
原來戴德生是為車夫祈禱
求神賜福車夫
那些人真的覺得很奇怪和很感動
寫這個故事的人
傑宇就說
從此戴德生宣教的事功
就翻轉過來
有人開始有興趣
有人願意聽
肯為仇敵禱告
是很令人感動的
當我們再回想
主耶穌在十字架上
為仇敵禱告的時候
你想想是多麼感動
David Jeremiah
他也這樣說
他說能夠改變
仇敵成為朋友的唯一方法
就是去愛他
沒有其他方法
如果你想毀滅仇敵
你只會將暴力、仇恨
帶到你自己的生活裏
是不值得的
如果我們肯尋求去愛仇敵
這樣做
至少我們是給機會給神去作供
我很同意David Jeremiah這樣說
我們再看第45節
這樣就可以作你們天父的兒子
因為他叫日頭照好人也照歹人
降雨給義人也給不義的人
神是公義的
祂所做的無不公平
祂一切都是公義公平
因為這是祂本身的性情
是祂的性格
公義、聖潔
是神自己的性格
祂將陽光、空氣、雨水
賜給世上所有的人
包括好人、壞人
是沒有分別的
但是如果我們認識神
又懂得感恩
我們就會特別欣賞陽光、空氣、雨水
他的救恩也是為所有人所切
耶穌基督的釘十字架復活
他的救恩是為所有人
但是也只有認識耶穌
肯信耶穌
肯多謝祂的人
才懂得欣賞祂的救恩
如果我們能夠愛仇敵
我們就能夠活出父神博愛的性格
我們能夠愛仇敵
也可以見證我們是神的兒女
第四十六節
你們若單愛那愛你們的人
有什麼賞賜呢?
就是歲利不也是這樣行嗎?
第四十七節
你們若單請你弟兄的安
給人有什麼賞賜呢?
就是愛邦人不也是這樣行嗎?
我們如果只是愛、只是關心那些
愛我們、關心我們的人
或者支持我們的人
和我們一樣的人
合我們心意的人
這樣和世人、惡人有什麼分別呢?
他們也一樣可以這樣做
如果我們只能夠愛我們所愛的人
或者愛我們、愛我們的人
我們和法利塞人的異議沒什麼分別
耶穌要我們作為祂們徒的人
要超越法利塞人的異議
要我們愛仇敵
要我們能夠表現出
神的性情、神的愛
以此來榮耀神
能夠愛仇敵
也是將最大的榮耀歸給神
第四十八節
所以你們要完全
將你們的天賦完全一樣
這節聖經其實是一個總結
是總結勝過法利塞人的異議的教導
也是總結登山寶粉第五章全章的教導
也就是說總結八福
和要勝過法利塞人的異議的教導
這個總結其實是教導我們
不要做一個虛假的基督徒
不要做一個有名無實
虛有其表的耶穌的門徒
我們要做一個有神的品格
是一個成熟的基督徒
留意這句話裡面
完全那個字
其實在這裡是將它翻譯成成熟是更加貼切
你知道我們在所有的品格
就是神的性情裡面
或者一切的神的吩咐裡面
我們人真的沒有可能做到
好像天賦那麼完全的地步
但是如果翻譯成熟
因為在其他經文裡面
是翻譯成成熟
或者是講愛的方面
慈悲的方面
盧家福音那裡相對的經文是說
我們要慈悲
好像天賦的慈悲一樣
成熟
為什麼我們要成成
是要尋求成長成熟
做一個成熟的基督徒
這個是耶穌的吩咐
我們能夠去做到愛仇敵這種愛的時候
我們就是趨向成熟
就是一個成熟的基督徒
在雅各書二章八節那裡說
要愛人如己
他說你們若傳授這至尊的律法才是好的
這個是雅各書二章八節所說
愛人如己是包括愛仇敵如己
這個是神給我們最至尊至高的命令
至尊的命令當然不容易做
所以我們當然需要
不是靠自己
是靠神
我們需要謙卑
需要向神承認我們不夠能力
我們需要神給我們能力
需要聖靈的引導
需要禱告
需要不斷的禱告
有一個問題我是想和大家討論的
也有人很多時候放在心裡成為一個重擔
成為去愛人
愛人也難
還愛仇敵更加困難
這個重擔是什麼呢?
這個問題是什麼呢?
很多時候會問
我們是不是愛仇敵就一定需要成為好朋友
這個仇敵要轉為好朋友呢?
是不是很難?
我們不報仇已經很難了
還要愛仇敵
愛仇敵是不是包括要將仇敵變成好朋友呢?
如果你問我和聖經的領袖
我就要告訴大家
是不一定的
你不需要有這麼大的壓力
能夠做好朋友當然是最好
求之不得
但是如果不能夠的時候
這樣做不是犯罪
你也不需要有太大的壓力
我們可以憑常情去想想
愛仇敵是我們自己的決定就行了
我們自己決定的愛仇敵
我們自己就可以去做
是不需要通知你的仇敵的
但是如果你要和他做好朋友
你是不是需要彼此互相同意呢?
他要知道
也需要用時間用心機去建立彼此之間的友誼
比如
如果你要單戀別人
你可以自己決定
但是你要相戀的時候
你要得到對方的同意
你還要付很長的時間
或者很大的心機和感情去建立這個關係和感情
要仇敵變為好朋友
在聖經裏面
我發覺不容易找到例子
你愛仇敵
如果只是去到
饒恕他們
寬待他們
幫助他們
赦免他們
聖經裏面有很多這些例子
但是要仇敵轉為好朋友
我們可以說
如果你找到,你告訴我
大衛和蘇羅始終沒有成為好朋友
反而
我找到一個反例子
比拉多和希律
他們都是同心合意去迫害耶穌
反而後來就從仇敵變為好朋友
很諷刺吧
我這裏不是告訴大家
你當仇敵不要變成朋友
不是
能夠變回朋友更加好
但是不要有太大的壓力
以致影響你去愛仇敵
愛仇敵最基本的做法就是
好像今天聖經裏所教的
第一,不要恨他們
不要想辦法對付他們
不要想辦法毀滅他們
不要虧待他們
如果他們有困難,有需要
你要幫助他們
他們餓嗎?
你要給他們食物
他們需要衣服嗎?
給他們衣服
即是有需要,你要幫助他們
最重要的是要為他們禱告
讓神在他們的心裏動弓
也讓神在我們自己的心裏動弓
如果你能夠這樣去愛仇敵
你就會經歷如同神跡的經歷
最後我們一起去看看
聖經作為結束
針研二十五章第二十一節
剛才耶穌說
如果我們只愛我們所愛的人
或者愛我們愛我們的人
那有甚麼賞賜呢?
聖經可以有少許回應
針研二十五章第二十一節
祂說:你的仇敵若餓了
就給他飯吃
若渴了就給他水喝
第二十二節
因為你這樣行
就是把炭火堆在他的頭上
耶和華也必賞賜你
這兩節的聖經
亦都印在你的程序表裏的金句
大家可以回去慢慢去細讀這些經文
我們能夠愛仇敵
我們就真正掌握到
甚麼叫做神的愛
甚麼叫做主耶穌犧牲的愛
我們一起低頭祈禱
神我們多謝祢賜下寶貴的說話
亦都多謝主耶穌
祢賜下寶貴的教導
願意我們靠著主耶穌
你的能力能夠活出你的愛
愛仇敵的愛
以致我們能夠經歷你更大的恩典
我們感謝你
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名