有些人這樣說,總有人的地方
人際之間的衝突是很難避免的
當我們要面對
討厭
難搞
或者好像經常針對你的人的時候
我們會怎樣呢?
一般人的回應是,你不要理他
但如果那個是你的上司
是你工作的夥伴
甚至是你的客人
你覺得你有沒有可能不理他呢?
一直對著他
在情緒上
會不會已經累積了
一些負能量
當一個人累積到某一個程度的時候
總會有一些離職或者逃避的想法
有專家指,辭職的人
想離開的是人
而不是公司
你同不同意嗎?
戴維的一生
他不斷要逃避訴羅的追擊
可惜訴羅一直都不願意放過他
之後,戴維遇上一個大好的機會
可以對付訴羅
但一個明白神心意的人
他會怎樣抉擇呢?
我們今天主要會看
《撒姆爾記》上26章1至17節
我們會參考23章7至19節
從中我們會思想三方面
第一方面,逃避必由因
我們看第26章1至5節
26章1至5節
《撒姆爾記》上26章1至5節
經文講到訴羅收到一個報告
發現戴維的行蹤
他決定立即追擊戴維
要知道,訴羅追擊戴維
不只是發生在聖經中的那一次
其實之前已經發生過一次
在23章中也發生過一次
當時和今次一樣
有人通風報信
訴羅一知道這麼好的消息
立即領最精銳的部隊去尋索戴維
到底訴羅為什麼要一直咬著戴維不放呢?
是為了什麼呢?
是妒忌
《撒姆爾記》上講述訴羅和戴維不斷爭鬥
起因只在第18章7節
一群婦女的評論
她的評論是訴羅殺千千,戴維殺萬萬
訴羅一聽到這樣的評語
她立即覺得自己受到威脅
因此她在第18章8節這樣說
將萬萬歸給戴維,千千歸給我
剩下的位置也給她吧
在這個時候,23章26節
戴維第一次被訴羅追擊
她知道訴羅會追殺她
所以她急忙地走
走去越遠越好,曠野的地方
所謂有多遠就走多遠
戴維要逃避一個因為妒忌而動殺機的人
這個人是誰呢?
是她的惡婦
其實這個惡婦將她的女兒嫁給戴維
目的只有一個
就是陷阱
在第18章21節
講到她利用女兒作為陷阱
有機會將戴維置於死地
你想想,一個人其實很討厭你
但她偏偏將你放在她的身邊
這是什麼人?
這是一些喜歡操控人的人
很想將你弄在股掌之中
戴維要逃避就是一個這樣的人
我們有時想
我們經常說被避開的是什麼人呢?
是避開一些貶低自己的人?
是避開一些不值得信任的人?
是避開一些無能的人?
還是避開一些毫無安全感的人?
你正在逃避的是什麼人呢?
當我們有意逃避一些人的時候
其實反映了我們內心有壓力
有些人,很多人就這樣說
野呢,就不會激親人的
只有人才會激心的
但是當我們遇到一些人
第一件事就是走人
坦白說,走去哪裡呢?
你有沒有發覺,無論走去哪裡
總有一個在你左近呢?
又走了多少次呢?
會不會將它轉化成為一種屬靈的操練?
其實與神同行,或者結聖靈的果子
不是單單在人際和諧,在那裡經歷得到
其實在衝突當中,更加深切
可以經歷到神那種實在
有一個31歲已經升職做CEO的弟兄
和我這樣分享
他說職場正是一個真實的屬靈操練的地方
神拆毀了他過去年少的任性和自我的態度
建立了他一個較為成熟的品格
他發現聖經不只是做和不做的誡明
其實裡面說了很多處人處事的智慧
在人際衝突當中,他透過祈禱讀經
神給他很多的勇氣和能耐
這些東西,他不是天生就有
但是他是因為這份禱告和讀經
神給他一份能耐
六年後,這個弟兄在一眾年長的同事當中
被提升至一個CEO
但是他最深知的一件事就是
是天父一直給他很多磨練的機會
他才有今天
事實上,能夠在人事衝突
能夠繼續去忍耐
是需要資源的
我們最大的資源是什麼呢?
第二方面,看顧我們的天父
我們看看第26章第4至17節
說到大衛知道索羅尼
他這次第二次見到索羅尼
他先去探軍情
為什麼我說第一第二次呢?
為什麼這麼分呢?
因為其實在23章的26節
大衛見到索羅尼
不是去找人探軍情
他第一個反應是走
但是能走去哪裡呢?
他走不掉
因為已經被索羅尼重重包圍著
頂姐妹當我們有時想走
已經不是想正面看著他
但是你走不掉的時候
你會怎樣呢?
會不會內心感到非常無奈
好像等受靶一樣
那時候我們會不會祈禱呢?
但是那份祈禱是一份嘆息
還是很有信心
上帝就算是這樣
你都可以救我脫離這個困局
在23章的27節
索羅當他正式對大衛不利的時候
索羅收到一個消息
就是他的地方被人突襲
他要趕緊回到自己的地方去迎戰
而不再對大衛做出任何的事
大衛能夠逃過一劫
我很深信是上帝的看顧
其實神不是要先等你祈禱才出手
因為一件事很清楚
就是剛才我說的第23章那裡
沒有記載大衛有沒有祈禱
也沒有記載大衛當時的信心如何
因為主耶穌說了一件事
因為在你們求以先
你們的需要天父早已知道
我有一位中年的弟兄
我有一次見到他跟他聊天
他跟我分享他在工作裡面
他如何經歷到神那份的保守
他負責接待一些外國的領導人
有一次當他送領導人去機場
哇 下到很大雨
差不多大雨到
好像前面的路太遠
開始看不到這樣的情況
他當時很緊張
因為他很怕天氣的緣故
會延誤起飛的時間
如果是這樣的話
當中會帶來很多不同的變數
而這些變數他很擔心
因為他要全負責
他內心有聲也好無聲也好
不斷地祈禱 越祈越迫切
但奇妙的是同時發生
當領導人準備上飛機的時候
天突然停雨
還有太陽
領導人很順利地乘飛機離開
他在我面前說這件事之後
仍然好像當時那樣
然後不斷在我面前唱歌
一個中年人在我面前唱歌
雖然我樣子有點像中年人
但他不斷地唱一首歌
《神助爵為王》的詩歌
哇 很感恩 很激動
我認識他這麼久
從未見過他這個樣子
因為他個人比較理性
所以他唱歌應該沒有表情
但他唱這首歌很激動
我為他感恩
頂姐妹 我們的神
沒有一件事可以難倒他的神
我們投靠他是完全正確的
不需要擔心
我記得溫偉耀博士有一次分享
他有一次帶女兒去做考察研究
女兒問爸爸
我們去哪裏
溫博士說我們去德國
女兒問他怎麼去
爸爸回答他
開車去 跟著地圖走
女兒又問同一個問題
第三天上車
一粒聲音都不出
溫博士覺得很奇怪
這次為何一粒聲音都不出
問起女兒我們去哪裏
去德國
怎麼去 不知道
爸爸開車
頂姐妹 爸爸開車
一個很好的提醒
我們的生命是由誰主導 是由神
我們的生命是操縱在我們手還是操縱在神的手
我們的天賦
他會不會繞我們去一些不好的地方
頂姐妹
如果我們的生命是由我們的天賦去開車 掌管
我們不需要過份的憂慮
無論過程是好還是壞
我們的主必定會保守我們到達目的地
既然過程裏面可能會有不如意的事
又避不開
不如早點面對
第三方面
避不了 早面對
上一次23章 神出手救了大衛
這次26章
大衛和上次完全不同
他不會像上次那樣只想著走
他只是想著面對
第四 第七節
大衛派人去試探軍情
知道蘇羅身在一個支重營當中
即是軍營中央的地方
大衛和他的部下亞比西
夜間潛入這個軍營
看到蘇羅躺在那裏
在他頭旁邊有一隻貓
嘩 大好機會
解決了一個經常上門找麻煩的人
只要這次解決了他
以後就可以安寢無憂
如果我們大衛
我們那一刻會怎樣做呢
在職場上針對我們的人
終於有把柄出現了
我們會不會乘機解決了他
其實在經文裏面有三個試探
是當時大衛在籌帳中
你看看26章的第八節
第26章的第八節
上一部分說了一個很重要的
解決了好像是神
是神交給你的
這是一個機會
我們會不會想
會不會是神藉著那個人告訴我們
動他吧
第二個試探在第十二節
十二節說到當時
神使得整個營的人都沉睡了
那一刻我們會不會
如果我們是大衛
我們會不會想
上帝製造了那麼大的機會
我動了他
真的沒有人知道
全都睡了
會不會是上帝給了我這個機會呢
第三個試探
在剛才你們讀完的第八節的下部分
不用動手
一動手就行了
不用親自動手
此情此景
我們會不會心動
在第九第十節
大衛最終都沒有動手
因為他是一個
本是明白神心意的人
無論如何
素羅始終是神的受高者
大衛看在神的份上
放過保羅
請姐妹
羅漢書十二章十七至十節
講出了神的心意
請大家聽我讀出
不要以惡報惡
眾人以為美的事要留心去作
若是能行
總要盡力與人和睦
親愛的兄弟
不要為自己申冤
寧可讓步
聽憑主路
因為經上記著說
主說
申冤在我
我必報應
頂姐妹
我們可不可以看在神的份上
不報仇
我明白有些人真的很難頂
但神的心意是甚麼
神的心意是要我們
以善成惡
而不是為惡所勝
神更加應許
申冤在我
我必報應
叫我們不要為自己申冤
寧可讓步
聽憑主路
頂姐妹
若是有些事
其實你已經保到自己
就無需再做多一件事
或多說兩句話
目的只有一個
想趁機除去這個眼中釘
頂姐妹
看在神的份上
算了
我們看大衛
他沒有下手
換來的是蘇羅的慚愧
在二十四章十七節
對比二十六章的二十五節
二十四章說到
大衛沒有殺蘇羅
蘇羅認錯
在二十四章十七節說
你給我公義
因為你以善待我
我卻以惡待你
可惜第二十六節
他又來對付大衛
但大衛沒有殺他
蘇羅又認錯
最後蘇羅遭到神的審判
他已經沒有再有機會
可以再對付大衛
但大衛兩次都不加害蘇羅
在蘇羅的眼中
大衛是一個心胸廣闊的人
但大衛只是看在神的份上
而不是說抹掉你的仇恨
但大衛卻被人看為
一個心胸廣闊的人
有位畢業幾年的姊妹
她在銀行任職客戶服務主任
每個月都要交數
很大壓力
她終於做了她一張單
很開心的事
但可惜她旁邊的同事
因為沒有單就偷了她的單
查了她的名字
寫了她自己的名字
姊妹跟我分享
她真的很激氣
真的很激氣
為什麼會這樣
她說算了
我下個月都轉去另一個部門
不用再交數了
由她吧
然後她說
其實她可以將事情鬧大
但她沒有這樣做
因為她說不想再搞了
一切交給公義的神
我聽到之後
我覺得這麼年輕的姊妹
心胸都很廣闊
謝謝
但她已經決定了不再追究
她的心也放開了
她很開心地去工作
但你會想
李先生
她轉到部門
她當然可以這樣
但重點是什麼
重點在心上
如果她的心一直放不開
轉不轉式對她來說
不會影響她復仇的機會
李姊妹我們能不能放下
報復的心
當我們放下之後
結果可以不同
大衛對素羅的恩怨情仇
不是說那句算了
就當什麼事都沒有發生
不是
但至少大衛因為神的緣故
他決意放棄報復
因此在他歷史上
大衛沒有背負
他殺仇高者的污名
而神是親自為大衛伸冤
審判素羅
有時你會說
好像會不會很笨
他這樣說我不說他
我記得有一次有個弟兄
他跟我分享他在職場上的掙扎
他說他有一次去到一間公司
因為他其實也是三四十歲左右
跟他同級的員工帶他大約五年
這個同級不知什麼原因之下
在一班大約百多人的員工
在他面前
在他們當眾面前
很大聲呼喝我這個弟兄
我這個弟兄的心裡很不舒服
因為我跟你同級
但當時這個弟兄
心裡面想起一段經文在針研
怒氣其實是愚蠢的
因此任由他罵
不出聲
一定都不出聲
然後就說一些對事不對人的說話
好,我會處理
類似這些說話
之後大家各自回到自己的位置工作
吃飯的時候
其實由那次到吃飯的過程
這個弟兄心裡沒有感受是騙人的
他心裡真的很不安
不過他覺得
既然剛才他這樣罵的時候
我想到聖經這樣說
我照做
於是跟同事吃飯
有幾個下屬
其實都是年紀比我大
都是比他大
他們說一吃飯沒多久就說
陳生,你厲害
這樣都忍得住
他不只是罵你
每次都到處罵人
你厲害
這樣都忍得住
年輕人果然
不是簡單
我跟著你
以後一會你有什麼OT跟我說
我做
其餘那幾個GM都是這樣回應
這個弟兄覺得
我剛才也不是說有什麼智不智慧
只不過那一刻很單純
聖經這樣說我就這樣做
他被人覺得他有智慧
心胸很廣闊
之後第二天
他說上帝真的還他一個公道
怎樣呢
最大那個老闆
在差不多時間
差不多的場景
當眾罵那個人
他剛剛進門看到
他心裡都涼了
為什麼要這樣罵
又不是我錯
原來為什麼會這樣呢
原來他大老闆知道
有件這樣的事發生
第二天
他要做一個公平的表現
讓員工知道
這個大老闆不是亂來的
誰是人
誰是鬼
這個老闆看得出來
這個弟兄我很感恩
他說整兩天的事情
他當中經歷到的是
聖經的說話
是很寶貴的
聖經的話語
原來在職場
或者在教會
甚至在他的生活裡面
當你實踐的時候
真的經歷到神的祝福
最後用我的講題
作為結束
讓心房變成豪宅
香港樓價的升幅
已經是絕冠全球的了
我們每一個人
已經沒有可能
在人人都有千呎的豪宅
但因為我們信靠那位看顧人
又願為人伸冤的神
就使我們的心房
可以擁有一份容人之量
不但容納愛我們的人
更加可以容納那些
不會愛我們的人
甚至不重視我們的人
我在這裡要註明一句
如果當對方觸犯了歧視條例
或者勞工條例
就另作別論
我們一起禱告