在過去的一個多月
我和胡志偉牧師和羅文威
走到數碼電台每個星期三
主持一個節目
每個星期三都在現場一個節目
以牧師的身份去評論時事
完了之後,每一節的完
我們都有一節金句的分享
分享一段聖經
對事件的回應
碰巧這一次
我分享的是上星期三要分享的一段聖經
就是《馬可福音》第六章
第十四節至二十九節
胡志偉牧師也是用這段聖經去講
我們一見面就說:分享金句,分享哪一段?
《馬可福音》第六章十四至二十九節
後來指名給我教會編的講道時
編到第三個主日
也是講這段聖經
我就求神幫助我們
為何會在這個時間
無論是教會,或是另外一位牧師
包括自己對這個時間所思想的一個題目
所集中思考的是一段聖經
而這段聖經就是若施浸若汗受害的一段聖經
神就藉著這些說話提醒我個人
我才可以跟當時的聽眾一同分享這段聖經
今日我願意同樣在大家當中
以這教會的經訓去宣講這段信息
我們一起低頭禱告
求下的天父,願祢的力量在我們當中
願聖靈在我們當中帶領著我們
讓我們從祢的話語中得到堅強
讓我們從祢的話語中上上更能夠站立得穩妥
去面對世界種種的衝擊
願祢以我們同在
讓我們成為光照在這個黑夜當中
禱告封耶穌的名
在十四世紀有一個作者
作了一個故事
這個故事一直流傳到1837年
是由另一個作者去改寫這個故事
而這個故事直至今日都流傳
就是兩個人
這兩個人是大騙子
他有一天就去到國王面前說
「國王,我可以為你做一件世上所無的漂亮衣服」
「這件衣服,只有聰明人才能夠見到的」
於是,國王因為要做一件世上所無的衣服的緣故
就聽這兩個騙子的話
這兩個騙子也是真的
日日夜夜都繼續在房間內織布
沒多久,國王忍不住
派一個士兵,他的侍衛去看
侍衛一看
織布當然是寶寶的
但這兩個人卻很忙碌
侍衛就問他
「你們織的是甚麼布?」
「你見不到嗎?」
「這些布,只有聰明人才能夠見到的」
這個侍衛就感覺到
自己如果假如見不到
就被視為不聰明
於是他就說
「很漂亮」
於是就回去回覆皇帝說
「皇上,這批布真是很漂亮的」
「是世上所無的一批布」
又過了一段時間
那段時間
有些皇宮的高級人就走去看看
仍然織布機是沒有的
於是就問那兩個織布的人
「究竟那批布在哪兒?」
「就在這兒」
他說「這批布只有聰明的人才能夠見到」
這些人是在想自己
假如見不到
自己就很愚蠢
心裡就覺得
「我怎麼可以做一個愚蠢的人呢?」
於是就說「是呀,是很漂亮的」
於是就回去回覆皇帝說
「這批布真是很漂亮的」
皇帝就開始說
「不如幫我做一件衣服吧」
於是
這些裁縫就幫他做了一件衣服
就叫他穿衣服
皇帝看了一眼
「沒有的」
但是這兩個裁縫就說
「這件衣服一定是聰明人才能夠見到」
皇帝就想
「我的侍衛」
「我的大臣都見過」
「都見到」
「如果我見不到」
「可能我的位置都不保」
於是就說
「是呀,很漂亮」
「不如我們就去遊行吧」
於是他穿著
那件聰明人才能見到的衣服去遊行
人人都說很漂亮
所有街上的人都說
「皇帝穿的那件衣服真是漂亮」
終於突然間
有個小朋友說
「你看看」
「皇帝是沒有穿衣服的」
「醜死怪了,他沒有穿衣服」
這句話
就道破了整個事件
所有人
沉默
就會讓一件事
讓一件壞事
一度的延續
馬丁路德
今句說話
「我們眼見真理而不發一言的那天」
「就是我們開始死去的時候」
馬丁路德
當時在他的世代裡面
他面對這些不誠實
面對一些敵視、隔離、歧視的政策的時候
他奮起為這些弱勢的社群
被歧視、被奴役的人
他很出聲
周先生上個禮拜講到《馬可福音》第五章
從第一章看到第五章的時候
耶穌基督一出來工作就行了很多神蹟歧視
醫治很多人
因為耶穌基督行的神蹟歧視的緣故
祂的名聲就傳開了
耶穌基督的名字在當時就傳開了
人人都知道耶穌的名字
不過當人人知道耶穌的名字的時候
就按照自己的喜好
按照自己的想法
就將耶穌放在他想要的位置
希律聽到耶穌的名字的時候
他就放在
這就是施浸約翰
有人說他是以利亞
有人就說他是先知的一位
耶穌的名字去傳揚整個城市
在當時所有人都知道耶穌這個人
不過他們沒有將他是上帝的兒子提起
他們只是將心中所想的一位耶穌
放在他想要的位置而已
所以聽見耶穌的名字
怎樣能夠讓他成為上帝的兒子
他就是神
他是獨特的
他是唯一的
他是上帝的兒子
這樣去看
當我們聽見耶穌的名字的時候
是以我們的心
所想放他在什麼位置
而對待他
還是他就是上帝的兒子
他就是我們的救贖主
這個位置呢
對於希律來說
聽見耶穌的名字
他只是覺得有什麼特別呢
他可能是施浸約翰復活而已
但希律說這個話的時候
很有玄機
你看這段經文的時候
是希律將施浸約翰拉去坐牢的
是希律將施浸約翰斬頭的
在這樣的情況之下
希律有什麼害怕呢
耶穌只不過是施浸約翰的復活
而施浸約翰
我將他拉去坐牢
收牢
將他斬頭
他來多個
我斬多個
來多個
我就收多個進牢
所以
在大家聽見耶穌的名字傳遍的時候
都確有想法
各有位置想將耶穌放在他所想的位置當中
而不是
認識這位就是上帝的義子
是獨一的
他是神來的
所以
就在這樣的情況
希律就只是當他
是一個施浸約翰的復活
那又有什麼害怕呢
不過有一句說話
當他傳到
這個
就是當他面對施浸約翰的時候
有一句說話
是死到人都驚訝的
因為希律
大希律的年代
他娶了很多個老婆
生了很多個子女
不過大希律
後來在晚年的時候
就殘暴非常
殺害了他的兒子
而這個希律
本身
娶希羅底
就是他的嫂子
他的婚姻本身
希律整個家族的婚姻是亂七八糟的
這個希羅底就是他的姪女
甚至有些是他家族的姪孫女
但是他搶了他兄長的妻子
去作為自己的妻子
在猶太的法律上
他是違法的
他是不道德的
當約翰知道這件事的時候
他眼見這個真理的時候
他就出聲
因此他就面對希律說
你這樣是不合理的
Not lawful
不合法的
你強娶你的嫂子
你強娶你的女子
是不合法的
約翰就在見到這個盲誤的時候
他見到希律的荒唐
這個家族對道德倫理再不屑一顧的時候
司祭約翰就告訴他
這是不合法的
你這樣做是不合理的
約翰的一種聲音
約翰當時對希律王的一種指責
直斥其非的一種聲音
是衝破當時的緘默的世界
四百年了
猶太人最嚮往的是先知的聲音
是能夠得到上主的回應
因此四百年從馬拉基斯到新約
有四百年的時間
不再聽見耶和華上帝如此說
這個說話
在這個靜默的四百年
約斯朕約翰
這個說話是衝破了緘默
有人說
一個緘默就是對道德淪亡的開始
緘默是開了傷害的大門
讓這種罪惡進入
造成更大的黑暗
因此需要極大的光芒
才能夠照出驅走這個黑暗
約翰的聲音
在當時來說
真是先知的聲音
你這樣做是不合理的
這個說話是挖破整個正直的大地
猶太人所期待的一種聲音
這種聲音
就是一種公義的聲音
是對邪惡的一種譴責
這種譴責
是對希律的
這種道德淪喪的生活
這種窮奢極侈的生活
這種視人民而討價的生活
殘害生命的這種管治
他給予譴責
但同時
如果你會看《馬太福音》第三章的時候
他對薩都蓋人
對法尼塞人
對這些教會的領袖都提出譴責
當然他亦會對一些不知上帝存在的人
告訴他們
所以他對薩都蓋人
法尼塞人
告訴他們
你們是毒蛇的種類
你們來這裡做什麼?
有些人
是不知上帝的存在
於是斯贈約翰就說
上帝的國敬你們應該悔改
所有人
這些人來到斯贈約翰的庚前
他都坦率直接地跟他們會講
警告他們
他對無論是國家
群眾
領袖
常常都會告訴他們什麼是錯誤
就在這個沉默容許罪惡發生的年代
約翰就在這四百年
當猶太人要等待先知的時候
他講出
你所做的不合理這句話
是滑破了沉默正直的大地
當然
斯贈約翰講這句話的時候
是不容易的
他說這句話
說你不合法的時候
或者我們對別人說
你這樣做不對的時候
是必然有後果的
斯贈約翰對希律說
你這樣做
不合法的
希律這位掌權者
希律這位自以為能夠掌控人的生死的管治者
第一個意念是什麼呢
抓了他
所以聖經就說
當他知道約翰會講這句話的時候
就將他收監
抓他
讓他坐監
然後殺了他
約翰在面對一個荒謬的世代
當他講出真誠的話的時候
他所面對的不是君王或者統治者會聆聽
去嘗試明白
或者反省自己的罪行
去反省自己的管治
而是將他抓去收監
然後殺了他
馬丁路德
馬丁路德金這位民權領袖
都講過一句話
我們這一代的人
必將感到懊悔
不單為了惡人可憎的言行
也為了好人可怕的沉默
因為
你要看看
在約翰要面對一個掌權者
面對生與死的抉擇
他面對收監和被害的時候
他只要一心中有一件事
這就是基督徒裡面最高尚的情操
就是生活裡面最高的目標和標準
就是他對罪惡毫不退縮
他對指責罪惡毫不懼怕
6月10號
我也參加了一個遊行
在遊行的隊伍當中
我見到很多熟悉的人
他說牧師
我們一定要表達
一個從8964一直被抓坐牢的人
眼盲
耳聾
牙齒幾乎都掉了
竟然會說是自殺
大家都知道他是被自殺
李旺陽先生
他接受訪問
對林健成先生說
他說我爭取一個民主的中國
就是坎頭也不回頭
23年
在他心裡面只有一個理想
只有一個期望
但是他被自殺了
至今真相不明
馬達欽神父
他被捉姓的時候
就宣告他離開
天主教愛國會
他勇敢說出自己心中的話的時候
就被失蹤
約翰要說這句話
不合法的時候
他其實就要面對被失蹤
當然他不是被自殺
他直接被斬頭
原來約翰就是為真理而活
為真理而死
他毫無反顧地
他見到的真理
他所相信的信仰
他所明白的上主
他完全能夠了解
最終的決策
為信仰而活
為真誠而死
這就是他的信息
這種信息在當時的聲音
在劃破了整個沉寂的大地
喚醒起人的心
帶來人類的期望盼望
因為四百年沒有公義的聲音
沒有上主的聲音臨到
約翰去帶出來
去說上帝怎樣說
上帝怎樣去看
上帝對這些邪惡的事
怎樣去處理
在大家沉默的時候
聲音已經出來了
或者我們很多人
沒有希律這種權力
能夠將人收監
將人殺害
但是仍然有很多人
會聽見耶穌
只是將耶穌放在他想放的位置裡面
沒有直接去面對耶穌
因此他似乎聽到真理
他似乎聽到耶穌的名字
他似乎聽到
對罪惡的懲罰的地方
但是他走了
很多人聽見耶穌的名字
很多人見到真理
他不是迎難而上
不是要反省生活
而是為了走了之
就將事情這樣
其實希律不是無知的人
如果你看聖經的時候
希律對施贈約翰
是敬畏他
保護他
是聽他的講論
甚至是照著走過
他是知道約翰是來自上帝的
他是一個聖人
他其實心裡明白
約翰對他說的話是真的
約翰對他
其實勾起他對上主的渴慕
對道德標準的渴求
然而他被罪惡困住了
他明白
他心裡明白道理
他知道耶穌
他知道自己所犯的錯
但是他被罪惡深重
被重重的罪惡所包圍
他無法爭取這種枷鎖
在這個時間
他聽見耶穌
他又想起施贈約翰的事
對他說的話
但是他仍然沉醉於言樂當中
他仍然沉醉於言樂
這種言迴
這種灑落的處境當中
所以最後
他將一件錯事更加錯
他將約翰收監了
但是他在言樂當中
他作出一個不可思議的決定
他就讓希羅底的女兒來求他
他太快樂了
他說你求我什麼我都會給你
希羅底要殺施贈約翰
於是他就要施贈約翰的頭
因為面對心知道真理
面對真理
以一種逃避的方法
他沒有正視耶穌
來到你的世間裡面
耶穌究竟對一個人有什麼意義
他仍然沉醉於言樂
沉醉於舞蹈當中
他更加罪惡深遠
就被要求拿去施贈約翰的頭
這個就是
我們在面對真理
在真理當中的生活的時候
我們有沒有勇氣
真的會面對改正糾正錯誤
我們能夠在錯誤當中
回轉過來
去轉求耶穌的赦免
祂的幫助
最大的痛苦之極
殺戮不絕
最大的人民
對西方的記者
說了一句很震撼的話
Your silence is killing us
他對西方的傳媒
對西方的社會說
如果我們仍然沉默的話
就是幫助殺害我們
其實是同意
或者是默默地讓政府去殺害人民
所以你們出聲
Your silence is killing us
就在血流滿城的時候
最大的人民祈求
不要再沉默了
捷克前總統哈維爾
曾經寫過一封信
給他國家的總書記
他說
因為政權本身也受自己方圓所困
所以他一定要偽造一切
他偽造過去
偽造現在
偽造未來
他假設
沒有無孔不入
胡作非為的軍警力量
假裝尊重人權
假裝沒有迫害
假裝不怕一切
假裝從來沒有假裝任何東西
如果一個社會
大眾都沉默
真的會形成一個完全黑暗的世界
所以哈維爾提供一個解決的方法
他說真話活在真理
在真理中生活
我們面對這個虛假的
今天的社會
我們面對一個虛假的政府
面對這種虛假的秩序
哈維爾他教我們
Living in truth
在真理當中生活
他說面對這個虛假詞令織成的秩序
人要真誠地生活
真誠地思考和說話
大聲說出自己相信的東西
並且要繼續說下去
頂枕無憂
我們就是在今天這個世代裏面
去秉承這種生活
好像約翰的書朕約翰的說話
去衝破這個朕
沮喪正直的一個世代
今天我們要Living in truth
去面對這個世界
在彼得前書二章九節
他說唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭祀
是聖潔的國度
是屬神的子民
要叫你們宣揚那位
召你們出黑暗
入奇妙
光明者的美德
今天我們就肩負這個責任
1960年
東德有位詩人寫了一首這樣的詩
他對時代充耳不聞
對當前事件視若無睹
對自己所知的三針其口
將獨活下來
行全道路
然而非得保留一個條件不可
要如此獨活
必得有一副鐵石心腸
但願我們每個人都不是
但願我們每個人都不會懷有鐵石心腸
這一個心
我們一起禱告
這一個天父幫助我們
幫助我們活在這個世間裏面
就是一盞明燈
讓我們有你一份責任
有你一份能力
有聖靈的幫助
願望你禱告奉耶穌的名
阿門