教會踏入這十八年的年頭
其實我們都很值得花一些時間
去給我們一個中期檢討
或者初期檢討等等
有一個檢討
就是說其實我返教會
跟隨神的心態
正不正確呢?
我有沒有開放自己的生命
用讓神去改變呢?
我覺得值得要問這條問題
所以我很想一起打開馬太呼音十一章七到十九節
馬太呼音十一章七到十九節
我想,不好意思,powerpoint Tommy
你可不可以幫我打定一個
loading一個powerpoint呢?
就是這個
路加呼音七章三十六到五十節
可不可以?
ok
因為這個是我今早的領袖
所以幫我
可不可以?
Tommy可以吧?
ok
好,ok,行
不緊要啦,你不行就會找人搞定
那,我們一起打開這段聖經
我們一起讀吧,好嗎?一起讀
預備囉,一二三
他們走的時候,耶穌就對眾人講論約翰說
你們從前出到曠野是要看什麼呢?
要看風吹動的蘆葦嗎?
你們出去到底要看什麼?
要看穿細軟衣服的人嗎?
那穿細軟衣服的人是在皇宮裡
你們出去究竟是為什麼?
是要看先知嗎?
我告訴你們,是的,他比先知大多了
經上記著說,我要差遣我的使者在你前面預備道路
所說的就是這個人
我實在告訴你們
凡婦人所生的,沒有一個興起來大過師仔約翰的
然而天國裡最小的比他還大
從師仔約翰的時候到如今
天國是努力進入的
努力的人就得著了
因為眾先知和律法說預言到約翰為止
你們若肯領袖,這人就是那應當來的伊利亞
有耳可聽的就應當聽
我可用什麼比這世代呢?
好像孩童坐在街市上招呼同伴
說,我們向你們吹笛,你們不跳舞
我們向你們舉哀,你們不隨空
約翰來了,也不吃也不喝
人就說他是被鬼附著的
人子來了,也吃也喝
人又說他是貪食好酒的人
是遂利禍罪人的朋友
但智慧之子,總以智慧為事
其實耶穌在這裡一連串地問很多的問題
但其實都是同一個方向
其實問的問題,問什麼呢?
我先用一個比較簡單的,大家可以理解到
可能有一天,我在超市那裡遇到大家
然後我突然問你們幾條問題
你來超市做什麼?
要買傢俬嗎?
要買樂器嗎?
你來超市做什麼?
買聖經嗎?
當我這樣問的時候
你會怎樣回答?
搖頭
你沒事吧?
為什麼?
不對的地方
超市是買什麼的?
買菜、罐頭、小小的日用品
報紙也買得到,或者小小的雜誌
是買這些東西的
但當我問你,你來超市做什麼?
買傢俬嗎?
買聖經嗎?
買樂器嗎?
買一些東西是不知道的
可以這樣說
這個地方是買食物的
為什麼你要問這些問題呢?
其實耶穌當時就是這樣
問這些問題
就說你們去曠野要看什麼呢?
你去曠野要看什麼呢?
你是不是在曠野要看風吹動的蘆葦呢?
我猜測一下
蘆葦其實這個就是
耶穌在當時是在預表施洗若寒的
因為原來我上網看蘆葦的作用
蘆葦是很有用的
除了我們教會裡面的蘆葦之外
蘆葦這個植物也是很有用的
用來做什麼呢?原來是用來開路的
在曠野裡面開路
所以當那些人想開路的時候
以前不是要開一些機器嗎?
要很多機械啊
要很多機器等等來開路
但原來不是的
原來是這樣的
蘆葦的根是很長的
而且是很密的
就是說只能夠減弱水邊的浪
應該這麼說
它將在河流上有一些蘆葦的時候
可以幫助沙塵沉澱下去
然後做成一個路段
所以是很有用的
用來比喻施洗若寒為上帝來開道路
耶穌問你在曠野想看什麼?
你在曠野想看蘆葦嗎?
風吹動的蘆葦嗎?
或者你在曠野裡面要看什麼呢?
要看穿細軟衣服的人嗎?
耶穌說細軟衣服的人在皇宮裡面
你在皇宮才看得到
正如我剛才問的問題
你買得到樂器嗎?
你買得到傢俬嗎?
你買得到聖經嗎?
買不到,你去錯地方了
就是說如果你要看細軟
看人穿細軟衣服的
如果我用現在的說話
就是你很想看時裝表演嗎?
或者你很想看一些人穿漂亮的衣服嗎?
你不是去曠野嗎?
你去廣東嗎?
你去什麼城市等等
去那裡你才看到這些穿這些衣服的人
你來曠野明顯看錯地方
然後耶穌又說
你出去究竟是為了什麼?
你想看仙姿嗎?
你看到耶穌其實很有技巧
你想看蘆葦嗎?
你想看人穿什麼衣服嗎?
因為你想看仙姿
耶穌逐步逐步帶人去
開始中了,中了目標
你想看仙姿嗎?
因為當時耶穌在說師弟約翰
在曠野裏面看仙姿嗎?
記不記得曠野是一個什麼地方?
我講過
曠野是一個神特別抽人出來的
然後在曠野裏面
不是懲罰他
不是管教他
他拉他出來曠野做什麼?
單獨跟他說話的地方
曠野是一個單獨神跟人說話的地方
所以耶穌不斷問
你來曠野想看什麼?
其實說的是
你來曠野
一個神跟人說話的地方
你想看什麼?
曠野是一個神跟人說話的地方
去到曠野你一定聽到神的聲音
你亦都應該聽到神的聲音
但是你想去曠野做什麼?
大家好像仍然有些迷惘
不要介意
我覺得這個可能會比較確切
去洗手間你做什麼?
你不會煮飯吃
不會吃東西
那個比喻就是這樣
耶穌說你去曠野
去到曠野應該做曠野應該做的地方
你去其他地方應該去做其他地方的事
所以耶穌在問人
你究竟想來曠野看什麼的時候
其實耶穌是在挑戰當時的人
你來曠野
你好像想看表演
你好像想看人
你好像想看很多的東西
不過曠野不好意思不是看東西
曠野是聽東西的
不過很可惜
那時候那些人沒有聽到
沒有留意
這個我繼續講後面
所以其實耶穌慢慢將焦點收窄
就說你來曠野你想看先知
其實開始收窄
但都還未到
想看先知
但問題是因為當耶穌說
你來曠野你想看先知
但其實你後來看回耶穌所說的
其實耶穌所說的那些人
只是想看先知
但他沒有聽到究竟先知想說什麼
或者先知背後所說的
他想傳達的是一個什麼訊息
所以其實那些人很想去曠野
曠野當時
為什麼那些人會去曠野呢
因為當時那些人聽到
先知約翰在那裡
在那裡說話
或者在曠野裏面
好像有些特別的事情發生
很想去看
但去了看
不外如是
當時的人就是有一個這樣的心態
很想去看東西
耶穌就針對這個心態
你看什麼
你想在曠野裏面看什麼
我可以這樣比喻
現在的教會
特別崇拜
其實比幾十年前的教會
已經有不同的地方
如果你回到教會幾十年
可能你會看到那個分別
那個分別就是說
至少以前的港島
不會有powerpoint
基本上那時候都沒有powerpoint
不會有
第一
就算是很少人會弄一個圖
弄出來給大家看
當時的內容都不會有那麼多花樣
不像我有一次
為了表達異端
大家要留意異端
異端是怎樣
記不記得我當時是做了什麼
破天荒在教會裏面
做了一個烹飪節目
但是亂說
其實很想讓大家知道
其實異端就是這樣
出來扮好pro的
但他裏面說的話
是似層層的
但當你懂得主宰的時候
你一定能切穿我說的話是假的
我是亂說的
但問題是
以前不會有這樣的情況
以前港島是怎樣
站在那裏
立正
然後不斷說
有些是直頭跟著說張讀
不會有那麼多花樣的
現在呢
當然我所說的不是我反對這些表達
因為我都很怕悶
所以我都會玩玩
或者令大家對片廣告深刻一點
不過問題的核心就是
教會現在越來越多東西看
崇拜得很多東西看
或者節目上有很多東西看
不過想問一件事
就是你從前回來教會的時候
你要看什麼
你為了看什麼
你回來教會的時候
耶穌當時說完施浸若汗的時候
就是說什麼凡婦人所生的
沒有一個兄弟大過來
施洗若汗
之後他說一句話
有耳可聽的
就應當聽
那段話
耶穌應該這樣說
整段經文
首先耶穌問完那些問題
然後就說施洗若汗
因為當講話
你看先知嗎
是的
這個就是先知了
施洗若汗就是先知了
然後就簡介施洗若汗
簡介完了
突然之間耶穌一轉
說了一句話
有耳可聽的
就應當聽
耶穌很有技巧
將大家帶到先知
施洗若汗
然後叮一聲
有耳可聽的就應當聽
耶穌想說一件事
就是
你認識施洗若汗
你知道他的事
不過
你有沒有聽到他說什麼
所以耶穌才說一句
有耳可聽的
就應當聽
耶穌不再跟你說看
問你看什麼
耶穌現在跟你說
你聽什麼
所以
耶穌要我們不是來看
耶穌要我們不要來看
或者不要單來看
你想想在教會裡面可以看到什麼
現在的教會
好像我曾經也說過
如果我回來教會
我很想玩
好玩
說真的
外面更加好玩
那些人什麼旅行團
去什麼主題公園
好玩過教會
很多教會玩什麼
搶椅子
扔手巾
ice-breaking
倒逼
王子
不是評擊你那些低B
你是倒逼不是低B
你說回來教會你想玩
外面更好玩
你回來教會想聽live band
外面水準強很多
我告訴你
練過鼓
今天沒有鼓
那個鼓的聲音都很不同
我一次在一個什麼醫館那裡打鼓
我很喜歡打
我發覺很pro
那些聲音幾清幾靚
所以如果你回教會
你說我想看live band
你出點錢自己出去看
更好看
你回來教會做什麼呢
你回來教會做什麼
耶穌說
你回來教會
其實應該聽
聽聖經裡面
講完裡面
或者每一首詩歌裡面
究竟在跟你說什麼訊息
還有你怎樣回應
甚至就是說
神要我們聽多過看
甚至有些人可能說
只是來看神蹟
但也沒有細察到
究竟神蹟背後
神要我們聽什麼話
我們沒有聽到
神要我們聽的一些話
好像現在
大家都有WhatsApp
或者Facebook
其實當你看完WhatsApp
看完Facebook
你不回應其實已經不是很好
你又不click like
你又不回應
人家傳個訊息出來
不知道你收不收到
其實WhatsApp
收到WhatsApp
看到Facebook
你不click like
你不回應已經不是很好
神跟你說的訊息
你都不回應
你說
所以跟你鄰居說
有沒有搞錯
再跟你鄰居說
不是說你
說我
所以今天耶穌
很想問我們一條問題
你們從前回到教會
是要看什麼
耶穌之後
說出當時那些人
怎樣回應呢
神透過先知
向當時人發出的訊息
並且當時人
普遍有一個問題
耶穌第一樣說的問題
就是人當時怎樣回應
神透過先知
向當時人發出的訊息呢
經文是這樣的
那段說話是16到17節
就是我可以用什麼給小孩呢
讓孩童坐在街市上
招呼同伴
說我們向你們吹笛
你們不跳舞
我們向你們舉安
你們不隨空
意思就是說
通常那些人
以前你一聽到笛聲
都會跳舞
另外就是
當見到有人隨空
舉安
就是說表達一種
很悲哀的心情
但是旁邊的人
不管
舉歌都至少
有些人可能將他們
猶太人有一個傳統
最深層的那種不開心
就是拉一些塵土
灑在自己頭上
或者撕爛自己的衣服
外衣
表達了那種憤慨
表達了那種不開心
那種不開心的情況
但是當時的人
就是說
神在跟你說一樣的東西
他們是什麼
無動於衷
沒有反應
給你一個WhatsApp
給你一個Facebook
即是訊息
沒有反應
Like
Click一下
都不Click
沒有反應
完全不知道你想怎樣
完全不知道你想想什麼
另外
還有另外一個問題
除了一個無動於衷之外
耶穌說出當時的人
另外一個問題
就是說
只會評論
約翰不斷說
就是要悔改
你要悔改
因為神的國天國近
我們應該悔改
應該行起初所行等等
即是說悔改的訊息
不過當時的人
只是評論
聖經這樣說
第十八到第十九節
約翰來了也不吃也不喝
人又說他是被鬼唬的
人子來了也吃也喝
人又說他是貪食好酒的人
是衰利和罪人的朋友
說的是什麼
說的是約翰
這個人有問題
你看
又不吃東西
又不喝水
舊成是那些厭食症的人
這個耶穌
來到這個地方
你看他
又和人吃飯
又好像到處去
嘻嘻哈哈
你看他
都是那些貪飲貪食的人
但是
當時的人
沒有聽過究竟
施洗約翰和耶穌說的是什麼訊息
他只懂得評論
只懂得評論
為什麼
有一個原因
就說
有人會透過對其他人作出的評論
讓自己不用面對自己的問題
可以將焦點轉移到其他人身上
很普遍的
所以現在有時候
國家和國家之間
當他的內政裡面有問題
很多國家都是這樣的
當他內政裡面很有問題
政府搞不定
不知道怎麼做
有一件事情是非常簡單的
很多國家都做過
就是怎樣
向身邊
去鄰近的國家
發動戰爭
因為一發動戰爭的時候
這個國家
他怎樣怎樣
搶我們的領土
然後
聚集所有的人
同仇敵氣
來面對這個國家
我們挑起民族主義
我們中國人是什麼
什麼也不怕
我們一起來去
我打他
我打他的斯巴蘭
等等
就是會
就是
很喜歡將視線轉移到
外面其他人身上
讓他不需要面對當時的壓力
讓他不需要面對當時的情況
是
不時發生
你看世界歷史
不時發生這件事
為什麼
人就是這樣
當有人去跟你講你的問題
然後
我不是
他是你的問題
是你眼光的問題
不是
對不起
為什麼突然講國語
不是
說我有問題
是你的問題
是你看錯
是你自己驕傲
驕傲的人就看到別人的驕傲
知不知道
所以你要悔改
行起初所行的事
多有問題
你看他
你看Joseph
他現在在笑
多有問題
就是
你看他
大家一起為他祈禱
一起為他祈禱
很自然就將問題轉移到Joseph身上
我不用面對這個問題
是不是
就是
因為我們是人
所以我們在這方面很專業
誰都做得到
做得非常好
所以當時你會看到其實
耶穌
就是耶穌在講當事人的兩個心態
第一是對神的訊息是無動於衷
第二個訊息就是他將轉移視線
當神說你什麼
我轉移到別人的身上
然後甚至說他等等
但是在這裡
耶穌很想再問大家一個問題
你們從前回到教會是要看什麼呢?
對於神想跟你講的訊息
你聽到多少?
你們從前回到教會是要看什麼呢?
其實耶穌在這段經文講了幾種人
第一種是無論神講什麼
他都會持觀望態度
因為怎樣呢?
可以用什麼世代
比喻就好像街食是跟你吹笛
他又不跳舞
向他舉哀
我們又不反應
又不會跟你一起去不開心
是無動於衷
為什麼呢?
因為他要持一個觀望態度
就是究竟我值不值得
或者當我真的回應你的訊息的時候
會是怎樣呢?
我記得以前
人為什麼會對一些事情持觀望態度呢?
舉一個例子
有一天我媽媽跟我說了一件事
其實我有兩個堂哥哥都是做警察的
一個是做交通部的沙展三柴
另一個是時沙即是雞仔餅
那些人就知道
一月圓圈的滾街
都是管理的階層
他在警考那裡教過法律
不過現在已經轉去環球那裡
其中一個堂哥哥考到警察的時候
我奶奶就語重心長地跟他說
那件事就說
你記得嗎?
不記得是誰了
以後你當警察之後
什麼都要看好一點
不要那麼拼
跑步不要跑那麼快
讓別人先行先死
什麼都要先等別人
等別人處理
不要自己一個人強出頭
追賊也不要那麼拼
我不知道是不是當時moonwalk就是這樣出來
不要跑!警察!不要跑!
站住!不要跑!警察!
不要跑!我們不要跑!
我不知道是不是當時moonwalk就是這樣出來
不要跑!不要跑!
當然我們很明白老人家的心態
很明白老人家的心態
都是不想堂哥哥有什麼損傷
但是我相信堂哥哥既然考到警察
他預計到的
只不過老人家有時候都會持一個觀望態度
你先看好一點
有危險的
不要那麼拼
小心一點
所以在那時
其實我奶奶這個回應都看到人的心態
人會對一些事情有些觀望
不知道有沒有把握
不知道行不行
結果會怎樣
所以結果就會產生很多這類問題
就是先看好一點
看看別人跟著之後怎樣
你說這個牌子洗頭水好
看看別人用過
會不會掉頭髮掉成我這樣
會不會這樣
所以有時我們因為這個心態
我們連聽神的聲音神的說話神的命令
我們都是這樣
我們都是持觀望態度
要我受浸
要我加入教會
先看好一點
看看別人加入了之後怎樣
如果你看我加入了馬鞍山浸水
還要做童工會越來越肥
不要啦
先看好一點
要我做組長
不要啦
先看好一點
別人做了
想我十一奉獻
忠心十一奉獻
不要啦
看了別人奉獻了之後
有沒有飯吃
有飯吃的
多給一點
沒有飯吃的
不要啦
找其他人搞定
很多人持這樣的觀望態度
不過
跟隨神
可不可以持一個觀望態度
當神跟你說
去這裏
你這樣回應
可不可以持觀望態度
神說
看看怎樣
真靈做就做
Louis去就去
杜賓士做先啦
觀望態度
但是大家都靈頭
跟隨神
可不可以有一個觀望態度
不過坦白說
人的軟弱就是這樣
不過我想說聖經的一個例子
以利亞和以利沙
列王記下義章一到十二節
很簡單
列王記下義章一到十二節裏
講以利亞在升天之前
帶以利沙遊花園
以利亞和以利沙是師徒關係
以利亞是師父
以利沙是徒弟
以利亞其實當時
你看回聖經
其實都知道以利亞快要升天
以利亞快要升天
好像在做一些
臨終的事情
搞定了就會離開
會被神接走
當時大家知道的
你看回那些對話
當時以利亞很有趣
大以利沙在花園逛了四個地方
大以利亞沒有出聲
沒有跟以利沙說
我為什麼要逛
後來我們去看回
當時大以利沙
逛了四個地方
第一是吉格
第二是伯特利
第三是耶利哥
第四是約旦河
現在看回
以利沙都要接以利亞的棒
很想跟隨他們
還要雙倍恩高
當時其實
進入大以利沙
好像有一個生命的歷程
先去吉格
吉格發生什麼事
行國禮
第一個你要面對自己
就是要行國禮
第二個去的地方
就是伯特利
伯特利是一個遇見神的地方
你的生命遇見神
跟神有溝通
第三個地方耶利哥
耶利哥很有名的
城牆島塔
要去爭戰
第四就是約旦河
約旦河說什麼
約旦河和河水分開
要有信心
所以當時大以利沙
雖然我們叫遊花園
但其實很想教導以利沙
一樣服侍神的心態
這四個心態很重要
但是
我很想問
如果當時
以利沙絕對有
這個權利
以利亞走去吉格
他絕對有
這個權利做什麼
先看好
以利亞做什麼
他絕對有權利這樣做
但如果真的
什麼都先看好
先看好
我相信
以利沙是不會得到
以利亞雙倍恩高
甚至基本上他都切不到關
所以你會看到其實跟隨神的人
可不可以先看好
保留
有保留
可不可以持觀望態度
其實就是
如果你看到神的指示和教導
都持觀望態度甚至不回應的時候
你根本得不到
神想你得到的
所以耶穌今天
再問你一條問題
你們從前
回到教會是要看什麼呢
你們從前回到教會
是要看什麼呢
這一行令到我們沒有回應神
就是我們身邊很多東西
我們專注在其他地方
令到我們看不到真正神想我們看
甚至看不到神自己
根據中國政府的公佈
中國總共有56個民族
其實不止
大概歸納出
總共有56個民族
不過在近幾年
發現幾個
甚至多發現十幾個民族
而其中一個民族
就是低頭族
低頭族的意思並不是
人的頭特別低
而是當你明白低頭族的意思是什麼
低頭族的意思是什麼
就是到處都低著頭
按手機
發訊息
看東西
按完之後又看
旁邊的人沒有人
這個世界只有他
很奇怪
裡面的人又在
又在聽
有些精神分裂
所以就是
雖然是低頭族
其實問題在哪裏呢
有時候真的
我見到有人
有一次我和年青人
吃飯的時候
吃飯
和他說話
說話
我不知道他究竟
你是在回應
還是在看手機
其實你明白我說什麼
另外有一次我見到
可能一群
年青人一起坐下
現在見到低頭族的驅逐
一群在
聚會
應該上手試過
怪錯了
但看聖經哪有看得這麼快
上去
速看
一天看完一本聖經
有時候我真的看到
兩個情侶
我不知道情侶還是夫妻
我懷疑當中
可能他們用了手機
好不好吃
看誰付錢
我今天沒有帶錢
你付吧
大哥
那個人坐在你面前
你也可以這樣
這樣去溝通
是很
很差勁
當然我知道很多時候
我們實在太多東西看
在美國有一間餐廳
叫EVA餐廳
說真的
我覺得很有意思
他說如果你進去這間餐廳
你願意放下手機
讓他們寄存
真的有這回事
老闆是這樣的
因為老闆也發現
進來餐廳的人
很多都是低頭族
族群
有些族長
你
坐下吃東西
是一起溝通一起聊天
你也會看東西
失去了意思
所以
你有沒有想過
很多時候耶穌坐在你面前
不過
你卻被其他事物去吸引
專注在那些地方
反而沒有看到
耶穌自己
人生實在多姿多彩
太吸引太多東西看
古事好看路火街頭好看
巴什麼巴
巴不得嘛嘛
好看
我們忽略了耶穌
我們實在看得太多東西
但我們沒有看最重要的東西
所以有一次有個講員分享
我大概記得是這樣
如果記錯了
說的那件事
我想大家會明白
有一個講員
打完講章
有空就想上網
在看網的過程
神不斷跟他說
我想跟你說一些東西
繼續看
我再看一會
他再看
神又跟他說
我想跟你說一些東西
就看完
看完之後
神第三次問他
他也同樣回應
突然
電腦火牛燒了
然後
神又跟他說
是不是真的要我這樣
你們才會留意我
才會聽我說話
當然那個講員就馬上
對不起神主
浪費了幾百元又要買火牛
所以
即是
我們很多時候
我們回到教會
我們究竟
想看些什麼
教會是一個
聽神說話
領受神訊息的地方
但是耶穌今天
也很想問你
從前
你們從前回到教會
是要看什麼呢
我們第一
對神的訊息
無動於衷
第二
我們對神的訊息
看看別人
第三
我們基本上沒有留意神的訊息
太多東西看
低頭族的族人
所以待會低頭族
要出來悔改
最後
耶穌這樣說
若汗來了也不吃也不喝
人就說他是被鬼附著的
人子來了也吃也喝
人又說他是貪食好酒的
是稅利和罪人的朋友
當你遇到神的使者
或者神祂自己
要和你講一些訊息的時候
正如我剛才所說
我會第一個針對我的問題
我就會即刻
反守為攻
我不知道是不是
我即刻調轉
不是喔 是你的問題
你有什麼問題
自己好像逃脫了
找藉口
聽不入耳
將矛頭指向其他人
令到自己
自顯為異
我沒問題
有問題的是誰
是你
我沒問題 你有問題
然後說你看看
若汗這個人
心理病
厭食症
耶穌這個人
我不敢說
貪食好酒
說的是什麼
是稅利和罪人的朋友
他不得體
他不應該
做這些耶穌
怎麼應該出席這些地方
和這些人
他都沒什麼分寸
當時的人真的這樣說
言下之意
但其實究竟耶穌在說什麼
施洗若汗在說什麼
什麼訊息
叫你悔改你不聽
將矛頭指向那個人
在聖經裡面有一個
例子 路加福音七章
三十六到五十節
Tommy 麻煩你
不揭了 因為太長
我們
很快我讀 大家跟著看
有一個法利塞人請耶穌和他吃飯
耶穌就到法利塞人家裡去坐食
那城裡有一個女人
是個罪人 知道耶穌在法利塞人家裡坐食
就拿著聖香的玉瓶
站在耶穌背後
挨著她的腳骨
眼淚濕了耶穌的腳
就用自己的頭髮擦乾
又用嘴連連撐她的腳 把香膏抹上
請耶穌的法利塞人看見這事
心裡說:這人若是先知
必知道我他的人是誰
是個准人的女人乃是個罪人
耶穌對她說:西門
我有句話要對你說
西門說:夫子請說
耶穌說:一個債主有兩個人欠他的債
一個欠五十兩銀子
一個欠五兩銀子
他們無力償還
債主就開恩免了他們兩個人的債
這兩個人哪一個更愛他呢?
西門回答說:我想
是那多得恩免的人
耶穌說:你斷的不錯
於是轉過來
向著那女人 面對西門說
你看見這女人嗎?
我進了你的家 你沒有吸我水洗腳
但這女人用眼淚濕了我的腳
用頭髮擦乾
你沒有軟我親嘴
但這女人從我進來的時候
沾了我的腳
你沒有用油抹我的頭
但這女人用香膏抹我的腳
所以我告訴你
她許多的罪都赦免了
因為她的愛多
但那赦免少的 她的愛就少
於是對那女人說
你的罪赦免了
同這些人心裡說
這是什麼人竟赦免人的罪呢?
耶穌對那女人說
你的信救了你
平平安安的回去吧
那女人說
究竟我們來到這個地方
我們在看什麼
或者在用什麼眼光
去看一些事情
第一 用神的眼光去看一個人
因為你會看到
其實當時耶穌
曾經在一個過程
在一個經過 即那女人出現一個
這樣的行為的時候
祂問西門一條問題
祂說
西門 你看不看到這個女人?
當時我想西門都有點扯火
我正正看到這個女人
才令我扯火
你看 她是一個什麼女人
如果按照
推斷她可能是一個
妓女
這個女人是什麼女人來的?
耶穌你居然讓她
來到去
用頭髮
又擦乾等等
做這樣的事情
耶穌 你知不知道
但耶穌問她一條問題
西門 你看不看到
這個女人?
證明 耶穌所看的
和西門所看的
是兩個不同的眼光
耶穌是用神的眼光
去看她
西門是用人的眼光來看她
就是說 其實耶穌絕對有
權利去審判 但是她沒有
她選擇憐憫 選擇
去赦免
但是我們的人看東西
我們選擇推卸責任
歸咎審判
這是第一個問題
第二個就是 人只要看到
其他人的問題 他看不到
自己的問題 其實說真的
我們每一個人都是這麼高這麼大
但是當時 西門好像
將一個責任
將一個問題
歸咎在這個女人身上
你看看這個女人多骯髒
你看看這個女人多差
但是她完全看不到她自己
其實你都是一個罪人
看不到 所以耶穌當時問她
這條問題 你看不看到
這個女人
其實第一 看的就是
耶穌說 你用不用到
神的眼光看這個女人 第一
第二就是說
你看這個女人的時候 你看不看到
你自己的問題
所以
最後的結局就是
那個女人得罪赦免
不過
我想再問一條問題
就是當
如果神的訊息
去跟你說的時候
你會不會好像以前
或者那些人
不看自己的問題
反而將問題
轉變
轉變方向
去說其他人的問題
將矛頭調轉
這個人有問題
教會
我覺得其實好像一個曠野一樣
都是神
跟人說話的地方
不過我們回教會的動機
我們回教會的心態
我們怎樣回應
神在這個地方裡
跟我們所說的每一個訊息
今天
是我們每一個人
我們都需要反省
耶穌再問我們
一條問題
你們從前
回到教會
是要看什麼
你們從前
回到教會
是要看什麼
我們一起站起來
我們一起合眼
我們都
我想
在耶穌再問你一條問題
你們從前
回到教會
是要看什麼
我相信我們值得去問
問自己這一條問題
很想你有一點點時間
你可不可以
自己去回答
這條問題
你可不可以自己去回應神
從前你回到教會
是要看什麼
當你講出你的罪的時候
你不會調轉這個槍頭
去怪罪其他人
你會懇切的悔改禱告
你們從前
來到教會
是要看什麼