讓我們一起同心低頭禱告
耶穌說我們多謝祢
因為當祢升天之後
祢賜下保衛師
讓保衛師進入我們每一個跟隨祢的人
主要我們多謝祢
因為聖靈就在我們心中掌管我們的生命
主要願意在今天的裡面
祢釋放祢自己的話語
讓我們都能夠每一個弟兄姊妹
都能夠從祢的話語裡面
得著活潑的盼望
求祢在當中帶領我們
引導我們來經歷主祢自己的教導
聽我們的禱告
獻上我們的感恩
奉耶穌基督的名祈求
阿們
來到今天
作主門徒系列的最後一講
我所給的題目是
還膚骨生氣
我不知道當你看見這個題目的時候
你想到些什麼
我不知道今天
你會怎樣去形容
你自己是一個怎樣的基督徒
你是不是一個有生命力的門徒呢
我相信今天真正活出信仰的場景
不只是單單在教會裡面
而是在教會的外面
就是說當你離開了教會之後
你怎樣去按著真理的教導
按著聖靈的帶領
在我們的生活的場景
在我們的職場裡面
在我們的論社裡面
實踐作門徒的使命
我深信今天大家都不會否定
我們就是活在一個歪曲薄茂的世代裡面
每天我們都面對著很多
信仰裡面的衝擊和挑戰
今天世界的價值觀
彷彿和聖經的真理背道而馳
作為基督徒的我們
究竟我們今天怎樣能夠活得更加有盼望
更加能夠在這個世代裡面
為炎為光為主作見證
我不知道以下是不是今天你的光景
越來越少的時間
你都去給自己
越來越多的時間你都去給工作
越來越苦澀的笑容
對待你的家人
甚至對待你的弟兄姊妹
在我們的工作環境裡面
越來越有那份緊張的情緒
甚至我們的侍奉
都帶著一份很負面的緊張
我們心裡面很想得到自由
卻是換來
越來越沉重的工作壓力
越來越無趣的生活日子
越來越乏味的親密關係
越來越迷失一個自我的感覺
我不知道以上是不是你的心聲
今天很多打工仔的心態
上班等什麼
上班等下班
星期一就等星期五
放完一個長的假期
就期待下一個長假期的來臨
每當打風的時候
最好就是掛八號波
以致我們就能夠有一個特別的假期
可以休息一下
這個都是普遍現代人一個
捱世界的心態來過每一天
作為主門徒的我們
今天我們會不會都好像這樣
今天可能在教會裡面
你很熱心的去侍奉
你很盡情的去崇拜當中
去接觸師哥去敬拜神
你很積極的去參與侍奉
積極的去參與主一學
在教會裡面
彷彿你就是一個很活潑的基督徒
但是我想問大家一個問題
當你離開了教會之後
你是不是仍然是一個這麼活潑的基督徒呢
還是今天我們已經好像未信的人一樣
每天都好像過著行屍走肉的生活一樣
弟兄姊妹
我想告訴大家一個事實
今天神呼召我們每一個
全時間在我們的職業裡面
去作主門徒
無論你是學生
無論你是家庭主婦
無論你已經退休
無論你是一個什麼身份
神都呼召了你和我
來到我們職業裡面
進入人群裡面
去完成神給我們的使命和期盼
所以今天我們每一個
都是身負上帝託付給我們的使命
又究竟今天
我們怎樣在這個充滿挑戰的世代裡面
靠主得力
靠主剛強
成為基督的精兵
願意今天我們都藉著
以西傑書第三十七章
這一段的經文
來向我們說話
我們一起先翻開
再一次的來翻開
以西傑書第三十七章
以西傑書前半的部分
記載預言耶路撒冷
很快會被毀
神要在以色列文的當中
進行一個審判
而在這本書的後半部分
神藉著以西傑先知
來去預言
以色列將來必然得到復興
聖殿也必被重建
在這本書裡面
再一次讓我們看到
神祂自己的屬性
神既是那位公義
必定會施行審判的神
同時間
神也都因著祂的憐憫
和因著祂的愛
來進行拯救
這一段正正就是記載
以西傑見到一個異象
一個我命名為
枯骨復甦的現象
一個復興的訊息
我相信對大家
當中有一部分人
可能都不會陌生
在這一章裡面
第一至第十節
正正就是描述這個異象
裡面的內容
在第十一至第十四節裡面
剛才大家都已經讀了
正正就是記載
神怎樣親自來解釋
這個異象
所講的是一回什麼的事情
讓我們一齊先來讀一讀
在第三十七章第一至第二節
預備一二三
耶和華的靈降在我身上
耶和華藉他的靈帶我出去
將我放在平原中
這平原遍滿骸骨
他使我從骸骨的四周經過
誰知在平原的骸骨甚多
而且極其富剛
以西傑的時代
國家已經被入侵
聖殿被破壞
以色列民已經被擄到巴比倫
成為奴隸
陷入在一個
國破家亡的悲慘的境況裡面
在這兩節的經文裡面
給我們看到一個骸骨
究竟骸骨是代表什麼呢
在第十一節裡面
聖經裡面這樣說
主對我說
人子啊
這骸骨就是以色列全家
他們說
我們的骨頭枯乾了
我們的指望失去了
我們滅絕正盡了
骸骨正正就是代表以色列的全家
呈現了一幅
被擄
被驅散
一個死亡的圖畫
這個骸骨之所以成為枯乾
是因為所指導的就是
這班以色列人
他們的指望已經失去了
骸骨也代表當時的百姓
他們的靈命
已經進入一個死亡的狀況
為什麼這班以色列人
會淪落到如此這樣的光景
原來在這班以色列民被擄之先
已經陷入一個罪大惡極的處境裡面
當我們再回到之前
歷代之下
最後一章裡面
我們看到當時
最後一個皇帝西底迦
的一個情況
在經文裡面
這樣描述
西底迦登基的時候
年二十一歲
在耶路撒冷作王十一年
行耶和華
他眼中看為惡的事
原來當時
這個君王硬著心
他不願意來到謙卑
不願意來到歸服於神
以致君王得罪了耶和華
弟兄姊妹
當我們今天
作為一個屬靈的領袖
我們有沒有好好檢視一下
我們願不願意有一個
謙卑馴服主的心
究竟我們有沒有按照聖經的教導
去學習成為一個
合神心意的領袖
持守個人的聖潔
另一方面
在接下來的經文
也繼續告訴我們
當時的百姓
陷在一個罪惡的當中
眾祭司長和百姓也大大犯罪
效法外邦人一切可憎的事
污穢耶和華在耶路撒冷分別為聖的殿
當時普遍的百姓
都效法外邦人一切可憎的事
這裡特別記載到
當時的外邦人
他們崇拜別的偶像
以致他們大大得罪神
污穢了神的殿
弟兄姊妹
今天我們的身體就是神的殿
我們有沒有一個屬靈的觸覺
來去分別為聖
縱使我們活在一個
屬世的處境當中
而我們仍然是
屬靈的生命是不會屬世的
最後一樣東西
也讓我們看到
這班以色列民他們的不悔
耶和華他們列祖的神
因為愛惜自己的民和他的居所
從早起來差遣使者去警戒他們
他們卻欺笑神的使者
藐視他的言語
譏笑他的善知
以致耶和華的憤怒
向他的百姓發作
無法可救
當時神差遣一個又一個的僕人
來去發出預言
提醒這班以色列民
很可惜這班以色列民
當神的話是耳邊風
甚至乎去欺笑這些
神所差派的僕人
甚至乎是不理會
他所發出的每一句說話
頂姐妹
究竟今天
我們又有多麼重視
神的話語呢?
今天受敵最大的工作
就是要令我們每一個
認真跟隨主的人跌倒
用盡千方百計
來使我們的屬靈生命
變成枯骨
我們又會不會不自覺地
墮入了撒旦的圈套?
不知道大家有沒有聽過
在以前愛斯基摩人
怎樣來到暴殺豺狼的方法
他先會找一個很鋒利的刀
在這個刀刃上面
將動物的血
一層又一層地塗上去
每一層動物的血
當凝固之後
繼續塗上另一層
以至到最後成為一條
冰凍的血條
就放在一個外面的地方
當一隻隻豺狼聞到的時候
牠就會很高興地
去舔這條冰條
當牠越舔的時候
牠就越饑渴地繼續去舔
一路舔的過程裡面
當這個冰條開始融化
當這個刀鋒的刃
開始露出來的時候
劃破了豺狼的舌頭
以至到豺狼的舌頭一直在流血
豺狼仍然都不知道
仍然在舔自己的血
到最後牠失血過多而致死
頂姐妹
今天我們所面對的那惡者
同樣都是用一個這樣的手法
來試探我們
誘惑我們
以至到我們陷在罪的當中
今天我深信
我們最大所面對的挑戰
莫過於我們面對一個
世俗化的挑戰
而我們選擇
妥協在聖經的教導當中
今天究竟我們會不會
因著群眾的壓力
因著世界的價值觀
因著在我們生活的裡面
每一個人都是這樣做的時候
我們受到群眾的壓力
而選擇隨波逐流
選擇妥協
跟隨了世界的觀念
這個價值觀
當有一天
如果你覺得人在江湖
身不由己
套用在你的身上的話
我想我們要小心
我們要警醒過來
只要當我們有一次的讓步
就會有第二次
也會有第三次的讓步
以致我們身陷在罪的當中
另一方面
今天我們又會不會
誤用或者濫用了
上帝給我們的資源
我所說的資源
並不是所說的金錢
而是我們時間和空間的運用
上帝給我們這個時間
是很特別的
每一個單位的時間
只能夠做一件事
也只能夠存在於
某一個特定的空間
來進行
當你一刻選擇了
在這裡崇拜的時候
你就不能夠繼續
在你家的床上繼續睡覺
所以
在我們日常的生活裡面
我們有沒有以上帝的事為念
成為我們的優先
回崇拜 回團契小組
回主日學
在你平時的靈修裡面
會不會都成為你個人
最優先要做的事情
在時間和空間的使用方面
上帝也給我們一個
很絕對的自由的選擇權
如果我們選擇錯了的話
習慣將時間
用在一些不合神心意的事情上
我們就彷彿將自己
放在一個有害的空間裡面
我們的生命
必然會出現問題
那惡者也會常常欺騙我們
叫我們心裡不要火熱
為什麼要為主這麼拼搏呢
日常的生活你已經很拼搏了
星期六日回來
很享受崇拜就可以了
又或者常常誘惑我們
去藉著一些偶像
以致我們不知不覺
崇拜了這些偶像
不再崇拜神
這些偶像可能是
我們追捧一些名譽
追捧金錢
追捧權力
或者甚至追捧一些地位
也都在我們生活裡面
也許我們都面對一些困境當中
那惡者常常都欺負我們
挑撥離間我們和神之間的關係
以致我們懷疑
神究竟是不是還愛我們
神究竟是不是仍然存在呢
我不知道今天你的靈性
是不是處於一個低沉的狀況裡面
我不知道你的信仰
是不是已經失去了
起初你初信的時候
對神那份的熱忱
我不知道你對上帝
是不是已經失去了敏銳的反應
愛主的心已經冷淡退後
屬靈的生命
又會不會已經成為一個
枯骨的光景裡面
弟兄姊妹
你想得到改變嗎
你想脫離這個困境嗎
讓我們一起再看一下
經文第三節裡面
神跟我們講什麼說話
我們一起讀
預備一二三
對我說
人子啊
這些骸骨能復活嗎
我說
主耶和華
你是知道的
當經過了漫長
接近二十幾年的圍爐的境況
神問以西傑一個問題
究竟你眼前所見的這些骸骨
能不能復活呢
當時以西傑怎樣來回答
究竟他是不是說
神啊
一定可以
經文告訴我們不是
以西傑的回答
他說主耶和華
你是知道的
有些悉經學者
認為以西傑這個回應
其實他是對神一個沒有信心的回應
認為根本不可能會發生的一個事情
從人的角度
骸骨復甦
彷彿是一個天方夜譚的事
甚至我們都會懷疑
究竟這個的真實性
就好像昔日
主耶穌基督
上十字架之前
多次跟門徒講過
祂會受苦受死
但是在三日之後復活
但是門徒信不信呢
當末大拉瑪利亞
見到耶穌基督從墳墓裏面
不見了那個屍體
只剩下那些果屍布
她心中不相信主已經復活
她還以為耶穌的屍體被人偷了
當瑪利亞等一班姊妹
在墳墓裏面被天使告訴她
耶穌基督已經復活了
她們非常驚訝
把這個消息告訴耶穌基督的門徒
居然沒有一個門徒相信
當彼得聽見的時候
馬上就衝到墳墓裏面一看
發現耶穌的屍體不見了
聖經形容她心中稀奇
而那個門徒多罵
她說除非我見到
耶穌基督手上的釘痕
用手探入他的臘殼
我總不信
當耶穌叫她這樣做的時候
那一刻她才相信
今天我們又信不信
我們作為基督徒的生命
也隨著耶穌基督的復活而復活呢
你信不信神在你這一刻
所面對的處境裏面
可以化腐朽為神奇
讓我們經歷從神而來
一個出人意外的平安
抑或在不知道何時何日
你已經覺得神沒辦法幫到你
神只是在教會裏面作王
在我們日常的生活裏面
祂根本無能為力
或許你已經不再相信
神會工作
忘記了神昔日
在我們生命裏面的作為
從人的角度
枯骨復甦是不可能
但是在上帝的裏面
凡事都能做
這是上帝今天對每一個跟隨主
一個信心的挑戰
神將這個光景給以西傑先知見到
並不是要以西傑先知失望
而是讓以西傑先知知道
不是這群以色列人
本身有什麼悔改的能力
真正能夠改變這群以色列人的命運
是掌握在神的手中
是神不斷地激勵
不斷地連恤
不斷地赦免
以色列人對神的動作
只是作出一個相當的回應
就已經足夠
整個的拯救過程
都是神自己親自作主動
領姐妹今天你和我都很渺小
很有限制
但是我們要深記住一件事實
就是在我們背後
為我們撐腰的那一位神
是一位怎樣的神
他就是那位能夠使軟弱變成剛強
在沙漠上開江河
在曠野裏面開道路的神
嘩!我不知道每當你讀到剛才我所講的那段經文的時候
你有多認同
嘩!由你信主至今
神在你生命裏面的作為
對你的影響
究竟是嘩嘩聲還是唉唉聲
究竟今天我們有多依靠神
在我們的生活裏面
以致我們能夠見到神在我們生命裏面的作為
昔日神怎樣讓我們由一個不信的人
成為一個相信主的人
這個神跡正正就活在你和我的當中
神是否今天會繼續帶領我們前行
面對我們人生一個又一個的挑戰和困難呢
就讓我們再看一看
上帝差遣以西傑所做的兩件事
在第四節裏面
上帝說你向這些骸骨發預言說
枯乾的骸骨要聽耶和華的話
今天我們是否又願意聽耶和華的話呢
我不知道你是否有一個留意
就是在經文裏面
彷彿這句話對你一定不會陌生
無論在舊約裏面
甚至到新約裏面
神都透過不同的先聖先賢去提醒我們
要聽從耶和華的話
為什麼提完又提
提完又提
提完又提呢
就是因為我們和以色列人沒什麼分別
我們常常都會忘記了神的話語
我們也常常會輕看了神話語的大能
今天當我們讀聖經的時候
第一件事我們要很重要地去認知
究竟我們所讀這本聖經背後的作者
這一位的神是一位怎樣的神
這一位的神就是一位全能者
全能的神
在神的話語當中
祂是大有能力
當我們說我們要得著神話語的祝福
最大的秘訣就是
首先我們相信
神就是那一位創造的主
也是那一位復活的主
從創造一直到死人復活
都是神大能的作為
照樣在聖經裏面
神所說的每一句話
都是如此的真實
從不落空
這個成為了我們每一個跟隨主的門徒
心中裏面一個很大的盼望和力量
今天我們若果能夠將神的話語
好好藏在心裏面
神的話就能夠影響我們的生命
神的話語不單止停留在我們頭腦的認知裏面
更加重要的是
我們要將神的話語
在我們日常的生活實踐過來
今天對神的話語
你又會不會好好地去中讀呢?
很多時候當我問弟兄姊妹
今天你的屬靈生命的狀況是怎樣
大家可能都會有不同的答案
當我問到在你靈修的生活又是怎樣的時候
很多時候我都會聽到一個很普遍的回應
就是今天我日常生活真的很忙
沒有時間去靈修去親近神
究竟這個是不是事實呢?
最近一項調查訪問東南亞和歐美主要地區
有關現代人如何使用智能手機
如何影響現代人的生活
在二千五百個被訪問的裏面
有四分一人表示他們有一個習慣
就是每三十分鐘就會拿出手機來看一看
有五分一人就會每十分鐘拿出手機來看一看
同時也有三分一人表達當那天他忘記帶手機的時候
他心裏就會有焦慮不安
弟兄姊妹我不知道這個是不是你今天的情況裏面
我不知道在座有多少人有智能手機
今天你有多頻密拿出你的智能手機呢?
當今天的智能手機已經發展到
有很多的資訊我們可以瀏覽
透過Facebook上網有很多的資訊進入我們的眼簾
但我們卻今天要回應說我們沒有時間去親近神
所以我在這裏給大家一個挑戰
每當你拿出你的智能手機之後
好不好每一天你都先按進Bible App裏面
先看五節經文
以致你再去看其他你想瀏覽的資訊
我深信當我們在日常的生活
透過從小從小裏面的操練
我們就能夠有時間有空間去親近神
所以這個並不是事實
不是你沒有選擇
而是這條路是你自己的選擇
所以詩篇裏面第一篇第二節裏面
這樣再一次提醒我們為喜愛耶和華的律法
晝夜思想者人便為
甚麼呀
有福
今天你想得著從上帝而來的祝福嗎
關鍵就是我們有沒有喜愛神的話語
喜愛神的話語多過喜愛Facebook上的資訊
別人的status
新聞的內容
更加重要
今天我們有沒有晝夜思想神的話語
早上你靈修完之後
到你臨睡之前
你還記不記得那天早上所讀的經文是說甚麼呢
另一方面在第五和第六節的經文
讓我們看到另一個事實
我們一齊讀這兩節的經文
預備一二三
主耶和華對這骸骨如此說
我必使氣息進入你們裏面
你們就要活了
我就給你們加上筋
使你們長肉
又將皮遮蔽你們
使氣息進入你們裏面
你們就要活了
你們便知道我是耶和華
我必使氣息進入你們裏面
氣息所說的就是聖靈
當你讀到這一節的經文的時候
彷彿可能你會回想起
創世紀的裏面
神怎樣來到去做亞當
神就是將塵土創造了人之後
將生命的氣吹進去這個塵土
以致到他成為一個有生命的人
上帝既然可以從母創造有
聖靈亦都能再造一個人
使人有一個復活的生命
得以過一個新的生活
神會主動地來成就他的事情
前提就是先知要先順服神的吩咐
願意和神合作
按神的心意而去行事
弟兄姊妹,今天我們又有沒有容讓聖靈
完全地掌管我們的生命
當我們信了主之後
聖靈沒錯已經住在我們心裏面
但是在每一日的生活的決定裏面
究竟是由你作主
還是聖靈替你作主
我們有沒有願意有一個降服的心
按著聖靈給我們的感動
而去回應生活上每一個的決定
每一個的心思和意念呢
聖靈究竟在我們生命裏面
做了什麼事情呢
我們一齊讀
以西傑書第37章
餘下的第7至第10節
預備,1,2,3
於是我遵命說預言
正說預言的時候
不料有響聲
有地震
骨與骨互相聯絡
我觀看見鞋骨上有筋
也長了肉
又有皮遮蔽其上
此時還沒有氣息
主對我說
人子啊,你要發預言
向風發預言
說
主耶和華如此說
氣息啊,要從四方而來
吹在這些被殺的人身上
使他們活了
於是我遵命說預言
氣息就進入鞋骨
鞋骨便活了
並且站起來
成為大的軍隊
以西傑就奉耶和華的命
發聲傳訊息
有風吹來
進到這些鞋骨裏面
以致到這些鞋骨
筋和肉皮
跟著來長出
成為了一隊強大的軍隊
原來神就是那位
可以使骷骨成為
神的軍隊的那位神
作為神的軍隊
究竟有什麼特質呢
我相信第一樣東西
這個軍隊裏面
每一個都是神的精兵
他們擁有一個活潑的生命
他們每一個的生命都很頑強
他們之所以有這份生命力
是因為聖靈在他們心裏面作供
以致到他們每一日的生活
流露著耶穌基督的香氣
成為一個有感染力的人
另一方面
這個軍隊本身就是一個
帶有一個高昂的士氣
這一班的精兵
每一個都欣著聖靈的充滿
以致到從上而來
對神有那份的熱忱
他們很熱情地來敬拜
很熱情地來侍奉
很熱情地來跟隨上帝
還有一個特點
就是耶和華軍隊
有一顆必勝的信心
每一個的精兵都深信
他們一定能夠打勝仗
因為他們相信
萬軍的耶和華
就在他們當中
弟兄姊妹
我不知道在你的生活裏
今天可能在工作裏
你透不過氣
可能面對上司的壓力
面對很多繁重的工作
你已經頂不住
你有沒有好好將這些問題
一一交託給神
或許你會形容
今天的生活
好像是一個行屍走肉的生活
但是神要幫助我們
神要拯救你和我
神要讓我們成為基督的精兵
很願意當我們今天
在教會裏面
我們聽到神的吩咐
聽到神的教導
知道神成為我們隨時的幫助
祂會與我們同行的時候
我也盼望大家能夠捉住這個應許
離開了教會之後
仍然確信
神是會幫助到我們
另一方面
在以西傑書第37章第12節裏面
我們一起讀出
我的民啊
我必開你們的墳墓
使你們從墳墓中出來
令你們進入以色列地
今天聖靈
同樣都要在我們的生命裏面
不單止讓我們枯骨
成為耶和華軍隊的一個精兵
同樣
祂都要打開我們心裏面的墳墓
墳墓所埋藏的是絕望
墳墓裏面所埋藏的是很多的眼淚
很多的傷痛
今天聖靈一一要將這些東西挪開
讓我們的生命得以見到光明
我不知道弟兄姊妹
在你的生命裏面
有沒有一些苦澀
有沒有一些愁煩
有沒有一些令你很不開心
不快樂的事情
至今仍然影響著你
你信得過神會幫到你嗎?
你信得過神會釋放你
讓你能夠走出墳墓嗎?
當我們願意信服聖靈
讓神來掌管
不再依靠自己
不再獨斷獨行的時候
我深信我們的生命必定能夠跨城
正如在羅馬書八章六節裏面所講
我們一起讀出這一節經文
體貼肉體的就是死
體貼聖靈的乃是生命和平安
聖靈就是我們每一個基督徒
生命裏面一個活力的因素
在以釋傑書三十七章裏面
清楚來到去表明上帝
對枯骨復甦異象三個的解釋
亦都是三個振奮人心的應許
第一,以色列民將要被復甦
第二,神的靈要在以色列民當中
使他們藉此機會再活過來
第三,神應許要帶領這一班以色列民
返回本土重歸故居
對以西傑時代這一班被擄的以色列民來說
重歸故居根本就是一件遙不可及的事情
但是神直著以西傑先知預言
他們必然能夠成個國家來到被復興
對那些生活在圍爐之地的以色列人
每日他們都過著行屍走肉的生活一樣
唯有神的靈才能夠使他們真正活過來
今日,同樣神亦都將這個訊息
擺在我們的心裏面
因著神的愛和憐憫
神應許我們每一個信靠祂的人
我們都能夠經歷復興
這個意象提醒我們不要灰心
神可以在最不可能的情況裏面
讓我們看見神的作為
讓我們看見神就是那位
在沙漠上開江河的神
這段經文亦都預表著耶穌基督的復活
神以前如何來到領以色列
得勝獲得勃勃的生機
今日亦都將帶領我們靠著耶穌基督的復活
而復活得勝
頂姐妹,你願意讓聖靈去掌管帶領我們的生命嗎?
我們一齊低頭禱告
很想大家先開聲為自己來禱告
讓聖靈向我們說話
讓我們回應聖靈這一刻給我們的感動
當真理的聖靈臨到我們心裏的時候
我們就能夠明白
神祂自己的作為和帶領
親愛的聖靈啊
願祢在我們每一個人的心裏面作和
聖靈啊,願祢燃燒我們的心
讓我們對祢那份冰冷的心再一次被燃點過來
重拾當日我們信主那份對神的熱切
和那份單純的愛
讓我們屬靈的生命
因著祢已經住在我們心裏面
變得更有活力
聖靈啊,求祢幫助我們
讓我們看得見從祢而來那份盼望和應許
聖靈啊,求祢掌管我們的生命
掌管我們的心思,意念
縱使今天我們活在一個歪曲薄謀的世代裏面
沒錯,我們面對很多的挑戰
面對很多的衝擊
我們面對我們個人生命的軟弱限制
面對在職場裏面
有很多從人的角度想不到怎樣解決的問題
或者在家庭裏面
可能人與人之間的關係當中
我們正陷在一個苦況裏面
從人的角度不知道怎樣來解決
但我深信,祢就在我們生命裏面作王
祢要使到沒有可能變成有可能的事情
主一是求祢讓我們的目光
單單的來定睛仰望祢
讓我們都能夠
因著聖靈這個寶貝在我們的心裏面
以致到我們能夠活得不再一樣
讓我們因著祢自己的話語
能夠更加體會得到
神祢要去定義改變我們
成為祢自己的精兵
為主祢去到去征戰
主一就讓我們的生命
繼續每一日為主祢而活
讓我們的生命每一日
經歷從祢而來的平安、安慰和指引
多謝祢
求祢垂聽我們每一個有聲無聲的禱告
是奉耶穌基督的名求
阿門
願神的話語祝福大家