陳志明 問候你 節目平安
歡迎你 問候你 節目平安
我今天和大家講的題目就是
重蹈覆轍
作繭自縛的鴨
我的原文是自殘
作繭自殘是一個成語
今天我講的題目是
重蹈覆轍 作繭自縛的鴨
作繭自縛是一個成語
大家手上有大綱
也是獵王記第一全章的大綱
獵王記第一全章的大綱
各位聽眾姐妹
獵王記不是一本歷史書那麼簡單
但是聖經是一個很美的文學著作
在聖經裡面是一個非常漂亮的文學著作
如果你讀過中國文學 英國文學
你就很容易欣賞到他們那些筆法的精妙
因為文學是世界通的
無論是什麼文字
他們的寫作方法是有共通之處的
所以各位聽眾姐妹
如果你有文學底
讀聖經就好像在吃巧克力
如果有文學根底
就像在吃巧克力一樣
不知道是不是吃巧克力有兩種方法
一是咬下去吞掉
就是吃巧克力有兩種方法
就是咬下去就吞掉
或者慢慢吃 讓它在你口裡融化
或者放在口裡慢慢去融化 去品味
那哪樣是吃巧克力最享受的方法呢
哪一種方法是更加享受呢
是不是慢慢的融化 慢慢的享受好一些呢
是不是慢慢的融化 慢慢的融化 慢慢的享受好一些呢
"Baal"這個字是解作"王"
是"阿一"的意思
就是說巴利是指"王"
所以作者用了一個很諷刺的名字
他去找"害蟲精"
他現在做了一個非常的說
有意思的是
巴利協會說他要去找一個"害蟲精"
英文因為我會的
"Baal"就是"Pest"
"Pest"是什麼
你買DDT就知道那些什麼
去對付那些"Pest"
他是"害蟲精"
就是說
在原意裡面
這個作者很討厭整個名字
要找另一個臭名來代表他
就表明
什麼作者非常討厭這個
其實他的真名
你在這個
新的那裡可以看到
別西卜
叫做"鬼王"的名字
其實別西卜是什麼呢
是
是"Lord"
是"Baal"的"Prince"
"Prince"
是"王子"
"巴力王子"的名字
他是一個"巴力王子"的名字
因為做得非常憎惡這個名字
OK
所以作者做了很多手腳
做了很多手腳
因為你如果看西卜呢
這個正式的名字叫做"ZEBUB"
這裡是"BUL"
只差一個英文字母
所以中文沒有辦法看到
中文就沒有辦法看到
中文只能夠說
這個叫做"巴力西別"
中文就只能翻譯成"巴力西別"
新約的時候叫做"別西卜"
新約就
因為新約希臘的作者
不喜歡"BAL"
他用"BEL"
希臘的作者就說
不爭議
為什麼英文新約要用"BEL"
代表"BAL"呢
因為王牧師是讀新約的
是不是
還有
為什麼要用"BEL"呢
是不是有點貶低的時候
有沒有貶低的成分呢
我不知道
這個要找新約專家
為什麼要用"BEL"
在新約裡面是不是有貶低成分呢
我不知道
要問我們的新約專家
現在我就要解釋
為什麼他要寄一個代表權
與格倫
就是現在要問另外一個事情
為什麼他是一個代表團體的人
你知不知道醫病要診金的
你知不知道看病師
就是醫病師要診金的
你見羅莫魯想不想要銀袋的
就是說你去看病師
不是要掏錢的
我在獵王記下第五章
我發現了一樣東西
在獵王記下第五章我發現一件事
是說萊曼去
以色列求醫
萊曼去以色列求醫
他帶了很多禮物
他的禮物多到我曾經計算是
六百萬加幣
我算了一下相當於六百萬的加幣
他的黃金銀的價值六百萬加幣
他的金銀價值
相當於六百萬的加幣
我計六百萬
當時黃金只不過是
五百萬盎司
那時候我計算的黃金
只有五百塊錢盎司
現在多少錢的盎司
是不是一千六百萬盎司
是不是一千六百萬
因為我早幾年前做這個價值是六百萬盎司
六百萬加幣
現在乘三
當時我說是六百萬加幣
什麼時候計算的
實際上那種美昂是六百美金
所以萊曼帶黃金去用車去裝的
萊曼帶黃金去是用車來裝的
基克西後來他很喜歡
我愛一點點
我師父不愛
我愛
我的師父不愛
他都派了兩個人去台
他派了兩個人去台
所以你說他為什麼要派代表團
要這麼多人去
你就會知道他為什麼要派代表團
為什麼要派這麼多代表團這麼多人
你就知道
為什麼要派一個代表團去
聖經就沒有記載他有多少車
所以他帶了一大堆人去
可見他帶了多少禮物去
你去求問
問前程
問問前程
要錢的
錢是要人抬的
錢是要人抬過去的
一個人不夠抬
馬拉Key
所以你會看到
為什麼是一個證書
尤其是你看到這個
在這個文章裡面
你見到
差遣使者
頻頻迂迴出現
所以你可以看到
差遣使者在這段聖經
頻繁地出現
差遣在本文當中出現了六次
第二節
第六節
第九節
十一節
十三節
使者不論單眾數
是出現了五次
使者出現五次
第二節 第三節 第五節
十五節 十六節
二節 三節 五節
十五 十六節
大家都派使者 上帝也都派使者
其實上帝也派使者
阿哈謝也派使者
不過上帝派的使者是單數
馬拉卡
上帝所派的使者是單數
上帝派的使者是單數
馬拉卡
阿哈謝派的使者是五數