跟舊的階段都有很大的分別
當我們要進入一個新的階段的時候
我們需要有一種突破
循序漸進有時是沒有辦法突破
也沒有辦法令我們可以進入一個新的階段
突破需要一些特別的動力
突破很多時候甚至要需要一些意外
一些我們預想不到的衝擊能力的時候
我們才能夠產生突破
很多時候科學的發現
如果我們讀科學的歷史
都知道很多突破都是意外地發現的
都不是很循序漸進慢慢知道的
我們最熟悉的例子
牛頓發現萬有引力
其實都是一個意外
他被一個蘋果打傷
蘋果經常都會打傷人的
但是就是一個意外
令他有一個新的想法
發現一些新的定律
同樣福音由猶太人傳到外邦人
是一個很重要的突破
我們一起看這個突破是怎樣發生
實行傳第十章和第十一章
第十章一到三十三節
我們上個月看過了
如果你不在這裡
你自己看吧
我們由三十四節開始
我們由弟兄和姐妹輪流讀這段聖經
我們請弟兄開始
彼得就開口說
我真看出神是不偏待人
原來我國中不改變
為處難矣的人都為處在於立
神藉著耶穌基督
祂是萬有的主
傳和平的福音
將這道次級以色列人
基督下再讓我宣傳
歸來以後
從家裡起處必要救難
神怎樣以聖靈和能力
高拿撒勒人耶穌
這都是你們知道的
周遊四方行善事
醫好凡被魔鬼壓制的人
因為神與他同在
祂在地獄等待人之地
祈禱祈禱撒撒
所行的一切事
有我和在天之地
祂奴彌陪在
祂掛在夢想上的三條
第三日神叫他復活顯現出來
不知祢顯現何種人可
第一次顯現的是神與天
所有人全為祂所顯現的人可
就算我們這些在祂殘死的女僕以後
我花土的同胞的人
祂吩咐我們全道級眾人
證明祂是神所納定的
要作審判活人死人的主
總之之也為祂所顯現的一說
凡信之人必因祂的名羹而赦罪
彼得還說者話的時候
聖靈降在一切聽道的人身上
也許許多大和平的同胞的信徒
必因聖人的恩賜
而降到眾多的人身上
就告其己
因聽見他們說謊言
稱讚神偉大
於是彼得說
這些人祈求了聖靈
與我們一樣
誰能夠使用誰的剛剛的智慧
就吩咐奉耶穌基督的名
給他們施洗
他們又請彼得住了幾天
此次彼得上了耶路撒冷
那些奉割禮的門徒和他爭辯說
彼得就開口
或者示哀似給他們講解說
我定睛觀看
見內中有地上四足的生畜和野獸
昆蟲被天上的飛鳥
或者仍然有聲音向我說
彼得是喜愛所要的
我說主啊
這是不可的
凡俗而不潔淨的物
從來沒有入過我的口
彼此又有聲音從天上說
上座已敬佩
彼不可當作寵物
這樣一連三次都到天上去了
證明君父我和他們同去
不要疑惑
同著我去的
還有這六位弟兄
我們都進了那人的家
他又說告訴你
可以叫你和你的全家得救
我就想起主的話說
約翰是用水施洗
但你們要受聖靈的洗
神也喜愛他們因此
所以在我們順著耶穌基督的指導
靠了我們一樣
我們誰不渴望受洗呢
眾人聽見這話就不言語了
只歸榮耀與神說
這樣看來
神也賜恩給外方人
叫他們悔改得生命了
初期教會發展的時候
基本上只有猶太人
教會要發展到外邦人群體裡
相當困難
因為猶太人和外邦人是不來往的
他們甚至看不起這些外邦人
所以他們基本上不會有什麼接觸
他們不會做朋友
他們不會一起吃飯
他們不會去別人的家
因為以前的人
他們的交往是靠吃飯
而他們又沒有餐廳
又沒有酒樓
又沒有星巴克可以一起去喝東西
他們是去別人的家才去吃飯
所以他們不會進入外邦人的家
外邦人也不會進入他們的家
大家就不會吃飯
不會吃飯
也不會交往
不會有聊天
所以就算猶太人這些基督徒
想和外邦人說話的時候
是沒有一個場合可以去說這些話
因為他們通常傳福音都是在會堂
那些就是猶太人去的地方
因為外邦人也不會去猶太人的會堂
所以這個機會是沒有的
這個沒有辦法來接觸這些人
今天我們就會好一點
因為我們有很多不同的媒介
我們有些事情想告訴別人
你看不到他
你也有辦法告訴他
但是我們又要明白
如果我們沒有辦法接觸這些人
有時有些很重要的事情很難跟他們說
所以當我們說我們要傳福音的時候
當我們說我們要為耶穌作見證的時候
那你要在那些人面前作見證
你和他們一起的時候才可以作見證
你都不認識他們
你都沒有機會和他們一起
你都沒有機會接觸那些人
那你作什麼見證呢
你躲在家裡也作不了見證
你整天就躲在房間對著鏡子
那你和自己作見證
你沒有辦法和那些未信耶穌的人作見證
除非你有機會和他們一起
你有機會和他們相處
你才有機會作見證
福音不能夠傳給外邦人
不單止因為他們沒有機會接觸這些外邦人
可能更加重要的就是
他們不覺得這些外邦人需要聽福音
他們可能當中有很多猶太人認為
救恩只是給猶太人而已
因為耶穌基督是猶太人來的
耶穌基督是來成就尼塞亞的應許的
但是尼塞亞的應許是給猶太人的
所以初期教會我們看彼得克講道都知道
他們和猶太人講
就是他們一直在等的尼塞亞已經來了
那個就是耶穌
所以耶穌就是基督就是尼塞亞
所以他們不覺得需要和外邦人講
因為外邦人是沒有等候在尼塞亞的
外邦人沒有這個盼望
他們不覺得他們有這個需要
所以可能他們心裡面
根本就只是覺得
耶穌基督來拯救罪人
是拯救猶太人的罪人
我們要去萬民
來使萬民作門徒
是要去到萬民當中使那些猶太人作門徒
耶穌說你們要在耶路撒冷
猶太傳地撒瑪利亞直到地極為我作見證
就是向那些猶太人為耶穌作見證
因為去到地極都是猶太人的
那時猶太人佩滿這個世界
我們要去小心思考
究竟我們是不是真的好像猶太一樣
只是覺得某些人之需要福音的呢
有些人我們沒有將福音傳給他們
是因為我們根本沒有想過他們要
我們沒有想過他們想要
我們覺得這些人
是從來都不在我們傳福音的名單裏面的
我們可能覺得我們的家人需要聽福音
我們可能覺得我們的好朋友需要聽福音
但是我們有些時候不覺得
我們這些很憎的人
我們覺得很不喜歡的人
需要聽福音的
神愛世人
究竟神愛什麼人呢
神怎樣愛這些人呢
我們是需要這樣想的
我們怎知猶太人有這樣的看法呢
因為我們剛才讀到最後那節聖經
當彼得去到耶路撒冷教會
跟那些人解釋了
報告了事情發生之後
那些人就說
「這讓漢來臣也賜恩給外邦人
叫他們悔改得生命了」
這句話暗示他們之前覺得外邦人是不需要的
神不會賜恩給他們的
神不會叫他們悔改得生命的
既然發生這件事
這樣看來好事都要
好事他們都可以
這也讓我們知道猶太人當中
有一些人他們是這樣想的
不覺得需要將福音傳給那些外邦人
福音不能去到外邦
一個很重要的問題就是
就算有些人當時有這麼新穎的想法
可能他覺得外邦人都可以
跟他講一下耶穌
將耶穌介紹給他們認識的時間
都不是有很多人夠膽做的
沒有人夠膽多走一步
我們知道猶太人不可以跟外邦人接觸
不可以跟他們吃飯
不可以進入他們的家
所以他們如果有人這樣做
他們一定會擔心被人罵
而結果讓得做了都被人罵
在耶路撒冷那些人一開始就說
「我聽說你進了未受過理之人的監獄
他們一同吃飯了」
是一個指責來的 是一個投訴來的
是一個說他的
所以連彼得都是會被人說
其他人更加害怕的
這種壓力 這種恐懼
令我們很難向前行多一步
因為我們害怕
害怕是一種情緒來的
害怕是沒有辦法改變的
你很難
我叫你不害怕一些你很害怕的事情
怎麼說都沒用的
你害怕蟑螂嗎?
你哪裡害怕蟑螂?
(很害怕)
害怕就舉手吧
那我告訴你
害怕蟑螂
蟑螂的體重是你多少分之一呢?
你知不知道這個世界
只有人咬死蟑螂
是未聽過有人被蟑螂咬死的
所以你沒害怕
蟑螂這麼小的地方
牠可能是你一百分之一的體重都沒有
可能你至少有八磅
你沒見過一磅的蟑螂
可能十分一磅蟑螂都太恐怖了
所以牠肯定可能是比你輕一千分之一
那有沒有害怕呢?
那你說完之後
還是害怕的
害怕是一種感覺
所以很難的
我們有時候傳福音是很害怕的
我們很害怕那些人不知道怎麼看我們
如果你家裡沒有人信耶穌的話
只有你一個
你想帶他們信耶穌
你很害怕的
你很害怕被人說的
我不知道你試過沒有
可能你開始跟一個人說耶穌的時間
其他人就說
你信耶穌好了
你不要帶壞他
我看你帶誰
可能我企圖帶老人家
你不要搞阿爺
你不要搞阿媽
你自己回教會好了
如果你帶些小的更壞
我真的聽過
有一個姐妹回教會
帶弟弟回教會
被媽媽罵的
你信耶穌好了
好端端的
你帶弟弟信耶穌
以後哪裡裝香
這樣很不妥的
我們很害怕的
我們將福音介紹給人
怕其他人說
怕其他人不知道什麼看法
你知道這個世界
人說話很厲害的
說話很大殺傷力的
我們不用靠刀劍
我們靠說話的
現在刀劍的殺傷力
醫學進步很容易搞的
很容易治療的
說話的殺傷力就很大
所以現在的輿論是很重要的東西
現在在報紙講一些煽動性的東西
對於政府來說
難搞過你放個炸彈
放個炸彈給他拆解書
一拆掉就可以了
沒問題的
還可以變成英雄
我們拯救了市民
但是弄一些有威脅性的輿論
都不知道怎麼搞
都不知道怎麼拆這些東西
很難做的
我們很害怕的
我們朋友全部都不信耶穌的
你帶一個信耶穌
其他人說你的
你信耶穌就好了
你星期天回教會
沒得陪我們就好了
你帶上他
你現在搞得我們越來越少人
你什麼意思呢
我們很怕其他人怨我們
埋怨我們
恐懼
恐懼令我們很難向前走
教會的發展也是
有時候我們有些恐懼
教會都快五十年了
我們做些什麼新的東西出來
是被人說的
你違背祖宗的傳統
以前我們都沒試過
你搞這些東西幹嘛
你不是很對的
教會要有些創新的東西的時間
我們很容易被人說的
教會都不做
為什麼你做
你就看別人
等別人做了再說
越來越多人做的時候
我們做是很安全的
通常教會都是這樣的
你有什麼新的東西
人們一定問
有哪個教會做過
做得怎麼樣
行不行
然後沒有
就說等別人做吧
結果大家都不做
大家都是等別人做
多幾間教會做了再說
看看有沒有結果
我們很多東西都會很害怕
恐懼成為我們一個很大的阻礙
恐懼會令到我們原地踏步
因為永遠做現在的東西最安全
因為現在的日子
回教會就接受現在的東西
如果現在的人回來教會
不接受現在的東西就走了
所以接受現狀的人才繼續在這裡
所以如果我們一有改變
就會影響這些人
就擔心
就恐懼
這些人不喜歡的
不喜歡就慘了
所以恐懼影響我們去突破
影響我們多走一步
影響我們向前望遠一點
我們不敢
也沒有辦法解決的
因為恐懼的人
你不能夠跟他講道理
講到他不怕的
是不會的
因為怕是一種內在的感覺
唯有神幫助我們
誰可以讓我們不怕
誰可以將勇氣賜給我們
誰可以讓我們願意去做一些
我們從來都不敢做的事
是聖靈的工作
小行傳告訴我們
當聖靈降臨
充滿一個人的時間
人就肯向前踏出一步
聖經告訴我們
當聖靈充滿我們的時候
聖靈將神的愛帶到我們心裡面的時候
聖經說
愛裡沒有恐懼
愛的完全就會將恐懼除去
如果我們能夠在神的愛裡面
完全被神的愛所包圍的時間
我們就不怕了
因為我們知道
神怎麼愛我們
神願意為我們犧牲祂獨生的兒子
所以羅馬書說
神還有什麼會吝嗇不給我們
所以既然神那麼愛我們的時間
在神的裡面
我們是絕對安全
沒什麼好怕的
人家怎麼說
是不怕的
聖經說那些
只能夠殺身體
不能夠殺靈魂的
不用怕他
他最多殺了你
但是那個可以將你的身體和靈魂
都丟到地獄裡面
那你要怕
你要怕神
但是我們又不用太怕
因為神愛我們
我們知道神愛我們
為我們犧牲一切
所以我們又不需要再怕了
聖靈幫助我們
聖靈幫助彼得
聖靈要帶領外邦人信耶穌
教會沒有這樣的計劃
沒有這樣的想法
或者有些人這樣想
聖經沒有說
但是他不敢做
所以神就開始工作
如果真的要帶一個外邦人信耶穌
誰是最好的呢
神選了彼得
因為彼得叫做最受尊重
彼得是耶穌十二的使徒之一
彼得在初期教會有影響力的
聖靈降臨
他出來講道
他又被人抓
他也很明顯是教會的一個領袖
但是
連彼得做這件事都被人罵
你可以知道
第二個就死了很久
如果當時他找一個剛剛信耶穌的保羅去做
就被人馬上趕出教會
不用問了
因為連彼得做都被人質疑
你為什麼把人家那些未信主的家人
那些外邦人的家裡面
但是也沒有了
要找彼得
但是彼得也害怕
彼得也不敢做
所以神就感動他
神就找聖靈吩咐他
跟高利樓的警察的人去
但是彼得其實也不敢聽聖靈講就算了
所以要加重藥
因為這個是特害
所以給他一個異象
我們留意在《銷行傳》第十章十一章兩章裡面
這個異象講了三次
第一次就是彼得看到這個異象
第二次就是彼得去到高利樓家裡
就告訴高利樓
我是看到這個異象所以來的
接著我們剛才讀的第十一章
在耶路撒冷教會報告的時候
有人質疑他
他又重複講一次這個異象
都很詳細的
因為彼得是害怕的
彼得不是說
我想去就去吧
你這麼多話講幹嘛
或者講一個神學一點的理由
神要普世得救的
你們理解大使命不是這樣的
彼得是強調這個異象的
意思就是神叫我去的
不是我去的
我不想去的
是不是?
神叫我去的
那還不止要給彼得
給彼得不夠的
因為彼得真的想去高利樓家裡
高利樓可以不讓他進去的
因為高利樓是一個敬畏神的人
他也是一個歸放在猶太教的外邦人
所以絕對很了解猶太人的規矩
正如我們提過
耶穌要去伯夫長的僕人的時候
伯夫長都不敢讓他進去家裡的
所以叫他就這麼說就算了
所以彼得說我要來
我要有事跟你說
高利樓說不好意思
我們知道你不能來的
有事你改天再說吧
不會讓他進去
所以神又猜天使跟高利樓說
你去找彼得來吧
兩邊都工作的
要不然是撮合不了的
沒有機會聽的
所以他們又很小心
彼得又很小心
彼得去又害怕
帶六個人去
所以有六個弟兄
然後帶到耶路撒冷
我不是自己人做的
神叫我做的
所以彼得做這件事的時候
他是很小心的
他自己有異象
有聖靈的感動
帶六個人去
去到那裡
他又不敢直說
其實都預知你帶去那裡做什麼
那些使徒是傳福音的人
他們在任何場合都講福音的
但是他們去到高利樓家裡
彼得很小心
就講了個異象
就叫我來
現在我來了
有什麼想聽的
不說我問你
然後高利樓又不說
高利樓又說
高利樓也害怕
不知道為什麼不怕
他說天使叫我叫你來的
現在我叫你來
你有什麼想說的
其實這件事可以一直推下去的
你有什麼想說的就說
你有什麼
其實你想我講什麼
你講你問
我不知道
你想講就講
你不是我怎麼講
可以一直就走了
然後吃完飯就走了
但是結果都講了
彼得講完之後
聖經說
因為時間的問題
另外彼得是沒有呼召的
彼得沒有說你們要做什麼的
聖命降臨在五巡節
彼得對三千人都敢說的
但是對我又沒有說
聖經說
彼得講到什麼
第四十三節就是
凡信他的人
必因他的人得蒙赦罪
聖經說彼得講完這句話
他們的聖靈就降臨了
他們就信主了
因為是說的
信他的人
信他的人就得蒙赦罪
他們馬上信了
聖靈就降臨在這些人身上
而且在這些人身上
顯出一種特別的地方
怎麼去證明聖靈降臨呢
聖經就說
他們講方言
稱讚神為太
那就是說什麼呢
雖然我們不管後來聖經
講方言是講什麼
但是這裡講的方言
就很明顯
就和在第二章聖靈
五巡節聖靈降臨的時候
發生的事情應該是一樣的
他們說起別國的話來
因為彼得在耶路撒冷教會的報告是這樣的
他就說
第十五節
第一章第十五節就說
我一開講
聖靈便降在他們身上
聖像當初降在我們身上一樣
所以是一樣的
是一樣的
他們才可以接受
這個是聖靈的工作
如果不同的話
就說是假的
以前聖靈降來
那如果不是呢
所以這次是一樣的
所以這次是一樣的話
在第二章是講
聖靈充滿他們
他們說起別國的話來
所以這裡也應該是
於是耶路撒冷教會的人就接受
這個真的是聖靈的降臨
而彼得也是用這個作為理由的
所以是聖靈降臨的
不關我的事
我沒有叫他們信耶穌的
我沒有為他們求聖靈降臨的
我一開始講
彼得是有點誇張的
我一開講
聖靈就降臨
其實還沒講的
講一段的了
不是一開始講的了
已經講了十幾十節了
所以彼得其實是害怕的
其實他的意思是不關我的事的
是聖靈帶領我去
那我就照樣講
關於耶穌的事情
講的話是對的沒有錯的
但是接著聖靈降臨
既然聖靈降臨
我就沒理由不幫他們受浸
施浸
所以為他們施浸
整件事要提起
就是彼得是害怕的
彼得千方百計
特別是這個解釋
是不關我的事的
是聖靈的工作
所以以至教會的人沒有發聲而已
因為很明顯的
是聖靈的工作
是聖靈在做事
我們是幫補一點點的
也要做一點點的
但是這個是聖靈的工作
這裡額外提醒我們一件事
就是在哥利留這家人身上發生的事情
就是他們信了耶穌
聖靈降臨充滿他們
他們才去受浸的
所以不是今天有些人說
一定要受了浸之後
才會有聖靈充滿
才會講方言諸如此類的事情
這裡很明顯的
告訴我們受浸不是一個條件
所以我們今天浸信會的做法
就比較像這種
我們是肯定一個人信了耶穌
肯定一個人接受了聖靈
我們才會幫他受浸
而且他甚至應該有一個證據顯明
聖靈是住在他心裡面的
我們是為這些人受浸的
所以他不是受浸那天才得救
不是他受浸那天才接受聖靈
他是已經在做這些事情
我們才為他受浸的
這個就是很明顯的
而且是這裡的情況
所以彼得知道
這個是聖靈自己的工作去做
我們要等候聖靈自己的工作
我們很多事情都很害怕
我們只能夠等候
我們求聖靈幫助我們
我們求聖靈引導我們
我們求聖靈感動我們
讓我們知道應該做些什麼
聖靈是工作的
耶穌說我付作功直到如今我都是
所以耶穌離開世界猜聖靈來
聖靈是工作的
神是工作的
神要我們將福音帶給誰
神心急過我們
所以祂在這裡工作的
不過我們要配合祂的工作
是不是
神感動彼得要求他去哥利尼的家
他可以不去的
他可以保守派
死硬派
說了不進太丈夫
說得出做得到
說了不進太丈夫的家就不進太丈夫的家
你這麼說得出做得到在這裡做什麼
神帶領你要突破
你以前說了一定不做的事情
可能要做
你說因為你說不對
那是神的意思
你說這個人以後都不見他
但是神是要你跟他傳福音
那怎麼搞呢
不過是要來的
不要說順從
順從聖靈所做的事情
是不是
去到後面
聖靈降臨人身上也是害怕的
所以可能連為他們受浸
施浸都不敢的
有些人
彼得照做
既然都聖靈降臨了
聖賢神接受他了
那沒理由我們不接受他
沒理由教會不接受他
神都接受他了
我們要等候聖靈工作
不過我們都要跟隨聖靈去工作的
我們要接受聖靈的帶領
聖靈怎麼工作呢
教會怎麼去看
什麼是上帝的帶領
聖靈的工作呢
我覺得看兩樣東西
一樣東西是看感動
感動
恐懼是一種感覺
所以突破恐懼
都要靠一種感覺
一種感覺就是聖靈給我們的感動
有時就是在那一刻
在那一個階段
你特別有那種衝動去做某些事情
這個是聖靈感動的
你平時很怕跟這個人說話
只有一段時間
可能你喝醉了
不知道你什麼理由
但你還想跟他說
這個是感動來的
聖經說我們不要消滅聖靈的感動
因為你在那一刻
你有這個動力
或者有衝勁的時候
你不做呢
過了就沒有了
你又怕了
沒辦法的
你很怕蟑螂
是不是
但是你怎麼可以一腳踩死它呢
是靠一個衝動
踩死之後你又很怕
就馬上走了
你要的,我們要所謂把握聖靈的感動
有時就是這些
你從來不會有這種感覺
突然有
突然很想跟這個人說關於耶穌的事情
突然很想關心他
很想問候他
做吧
把握聖靈的感動
要有感動
沒有感動你做不到
你仍然在怕
你仍然沒有辦法突破
突破是需要一種感動
甚至是一種衝動
有些衝動是好的
從神而來的衝動是好的
過氣就沒有了
癱瘓了之後你就不行了
教會是需要有感動的
有些事情沒有感動做不到的
大家死死氣氣
大家一起來教會
一起幫忙
做什麼
那就來吧
來到又沒什麼精神
又很睏
都是搞不定的
都是給面子而已
教會每一次做工作
靠給面子是不行的
詹姆士叫就給他面子
Fredrick叫就給他面子
沒有我們要感動的
有感動
大家都有感動就去做吧
有事就不要等了
等得來就睏了
除了感動
另一個是機會
你有感動不一定有機會
是吧
你很想突然有一種衝動
有一個人從來都不找他聊天
我就跟他聊天
你找不到的
可以沒有機會的
不是你找人都找得到的
你試過有些人找一個星期都找不到他
是吧
你找他他又沒空
到他有空你又不會找他
因為你不知道他什麼時候有空
所以可以找很久都找不到的
好了
過了期
過了這個機會
沒有感動了
沒有衝動了
你都不想找了
那就輸了
就是這樣
所以聖靈的帶領
你除了有感動
你要有機會的
彼得也是一樣的
彼得就是
當聖靈給他一個意象
知道要去
就是神要他做一些他平常不做的事情
他不會故意上去哥利奧家的
他不知道去哪個地方的
一到門口
剛才聖經說
一到門口有三個人來找他
就是哥利奧邀請他去
所以有機會
之前是有感動
聖靈告訴他怎麼做
但是他沒有機會了
但是這三個人的邀請
就令他有機會了
他就去哥利奧的家了
所以我們需要等候
當然我們有感動
就看上帝給不給我們機會
給機會
我們就不要錯過那些機會
可以做的
我們又有感動
機會又得
你又想找這個人
這個人又有空
這樣就跟他說
那就不要錯過這些機會了
教會也是
我們有些時候想做一些工作
我們都有很多感動的
經常都有很多新的東西想到的
不過有時候我們雖然需要機會
我們等候上帝給我們機會
如果有機會
我們就要踏前一步
因為錯過這個機會
下一次的機會來的時候
我們未必有感動
我們未必送手做的
有時候機會就是一個
過了氣就未必有的了
所以我們需要把握機會
來為神做工作
結果怎麼樣呢
這個突破帶來什麼後果呢
福音傳到外邦人當中
雖然好像人數不是很多
我們不知道哥倫尼家有多少人在這裡
最多十幾個
驟眼看來
比起聖靈降臨那一次很不同
彼得廣源道三千人信耶穌
現在只有十幾二十個
有什麼重要呢
重要的地方
就不是有多少人信耶穌了
這件事重要的就是
這些是特別的人
福音傳到外邦人當中
當福音傳到外邦人當中的時候
他們就開了一個頭
開了這個頭
觀念就會改變了
彼得首先改變
所以他一去到哥倫尼家
他已經說了
他看見神是不偏待人
外邦人應該可以信耶穌了
這件事發生之後
耶路撒冷教會人的結論就是
這樣的看來
神也次因給外邦人
叫他們悔改得生命了
這個阻礙消除了
這種恐懼消除了
所以陸續我們相信
其他外邦人會信耶穌了
其他那些有心向外邦人傳福音的人
夠膽去做了
因為彼得做了
教會又接受
那我又做了
所以開頭是難的
但是開了頭
可能帶來的結果是很大的
就不只是我們做的問題
剛才提過教會之間有一種習慣
就是你看我開頭
我看你開頭
所以哪個教會夠膽做
其他教會就陸續來了
好像浸信會也是
浸信會近期比較大的突破
就是愛納雷牧師
大家都說很多年了
個個都說
個個教會一談這個問題
不要第一個
先等別人
等多幾個教會愛了雷牧師
我們才愛
說來說去沒人做了
結果有人肯做了
一做就馬上了
現在起碼十間教會以上
愛愛雷牧師了
所以現在浸信會愛雷牧師
容易很多了
因為很多浸信會都愛了
沒有難度
就變成一種很普遍的事了
福音傳給外邦人開始普遍了
開始有些有心的人願意去做了
他們沒那麼擔心了
當然不是彼得做最多
我們知道後來一個最重要的
外邦人的使徒就是保羅
這些是後來的故事
但至少這個改變帶來是重要的
因為有一個新的開始
今天我們為神工作
今天我們說要作見證
帶領人信耶穌
我們有沒有這些需要突破的地方呢
還是我們想起
誰要信耶穌
就是我們最親的那些人
我們最關心的那些人
有些人我們可能從來不覺得
他可以信耶穌
或者他信了耶穌
有些人都不信
最近的例子
就是那些八卦雜誌說陳振聰信了耶穌
很多人說真的假的
我們覺得風水師是不會信耶穌
為什麼不會信耶穌
有問題嗎
真理來的
你覺得那些和尚
那些出名的和尚會不會信耶穌
星雲大師會不會信耶穌
說不可能的
為什麼不可能
你不做就不可能
沒有人跟他說
那些教會的妹妹
當然不會信耶穌
沒有人為他祈禱
為什麼不可能
我們要突破我們的看法
有些人
個個都可以信耶穌
個個人都可以
來被耶穌接受
耶穌愛他們
不過很大的問題
很多時候這些人信耶穌
教會未必接受
如果一個和尚信了耶穌
來土瓜灣浸信會
我們會不會很怪異
沒有監督
拉我們這些人去信佛
我們可能擔心
有一個道士信耶穌
你會不會接受
有的
以前我的教會
有一個人以前是打齋的
道士來的
幫人做法事的
現在信了耶穌
不過他不會很高調跟人說
很復古的人才知道
因為太高調的人不接受
可能害怕
我們很多時候都會的
有些人我們不是很接受
上一個月我們提過
頭髮顏色的問題
今天我們講一下紋身
左青龍右白虎
回來教會
大大隻那些
你怕不怕
黑黑的
不如你去非洲
那麼黑
我們有時候會很害怕
我們會很擔心
不同的人
來了教會
因為改變了
我們幾十年都是這樣
都是這些人
突然有些人來
搞搞震
龍蛇混雜
烏煙瘴氣
我很害怕
如果教會有些修身紋身的人
我怎麼帶兒女回教會
我們害怕
我們不接受
耶穌接受的人
我們未必接受
耶穌願意
聖靈降臨在他身上的人
我們未必願意
他回教會
或者我們未必願意
他回我們教會
有些人信耶穌也好
沒問題
他也信了耶穌
不過隔壁那間
你不要來我們那裡
那麼多教會永遠不會發展
如果我們這麼挑剔的
這個又不行
那個又不行
這個要求又不行
所以很多人
選老公選老婆
當然都不行
那些沒問題
你可以很挑剔的
你自己的決定
你選到這個世界
一定不會有這樣的人存在
你都可以這樣選
你選不到你的時候沒問題
但是教會我們這麼挑剔的時間
教會沒人來
是吧
教會沒得發展
有時候教會也是的
我們的工作也是的
我們有很多選擇的
我們很多事情不敢做的
教會的模式
教會的時工
很多時候我們很多限制的
教會通常都是社會裡面
變得最慢的一個地方
在香港也是
我們崇拜聚會
很多人都覺得
星期日上午才可以崇拜聚會的
平日不行的
不過很多教會很艱難
才可以收錄崇拜的
我不知道你們開星期六的時候
有沒有一些很艱難的過程
就是有些人反對
有意見
但是星期一至五就不多的
還有我們的崇拜
都是比較日光日白的時候搞的
但是現在這個社會開始轉變了
我經常都想
有些什麼教會
肯開始搞一些半夜的崇拜呢
你知道香港最早就是這些7-11
就是24小時營業
方便我們半夜下樓買宵夜
然後默記就開始了
現在私立市場也有的
私立市場也24小時的
銅鑼灣、維康24小時的
現在書局也24小時了
就快全部服務性行業也24小時了
有些東西一向24小時的
醫院那些
但是現在教會是最慢的
教會想來想去都不行
因為我們都是比較日間活動的
所以我們沒有吸引一些晚上活動的人回教會
我以前在教會1點半就崇拜
別人都說這麼早
1點半還沒睡醒
因為星期六的人都比較晚睡的
是不是?
做個調查吧
昨晚有誰12點以前就睡了?
OK
有誰12點到2點之間睡的?
哇!怎麼這麼早起床?
那麼
有誰是2點之後才睡的?
有沒有?
2點之後
都有!
是的
所以你都是覺得起得太早
所以崇拜最好
12點
其實是一樣的
現在的人越來越晚
我們已經習慣回教會了
所以你晚睡你也可以回來的
有些人是不行的
所以我在想什麼時候有呢?
天主教凡是平安夜
有子夜彌撒的
基督教有沒有12點的崇拜呢?
這個世界很多人是很晚睡的
這個社會
你試一下12點到旺角
其實是旺角白天的
我有沒有試過這麼晚呢?
我不記得了
因為我們聯會有辦公室在旺角
他們開到12點多
就是開會開到12點走的時候
街上很多人的
我就試過在大埔
我就試過在大埔12點多才開完會出去
都是很多人的
我告訴你
我住的附近
這個世界是不同的
那些人是回不了教會的
因為他們是晚上才清醒的
有些人是
不知道是不是有吸血鬼這個基因
他是日落之後才醒的
白天的時候他都是眼睛有點矇矇的
他腦子轉得慢一點的
日落之後他就開始精靈很多了
就是又說話多
又想事情快
但是教會是沒有的
不適合這些人的
我們就快等到全世界
全香港所有東西都開24小時
我們還在爭論
我們要不要有晚上的聚會呢?
我們可以開到多晚呢?
就是現在最晚的
香港的崇拜
我想都是晚上九點而已
不過剛才我看James的分享
他就在說
九點半都崇拜的
都有聚會的
香港的聚會九點
十點多
教會都十點多了
很晚了
那些小孩要回家了
哪有小孩十點多回家的
我告訴你
十點多崇拜完
他們還要出去玩
還要聊聊天
喝喝東西
到處走走
很多現在的年輕人沒有十二點都不回家的
所以我們需要有一個新的突破
我們有很多講句的
求神幫助我們
聖靈引導我們
讓我們看見聖靈給我們的感動和機會的時候
我們願意遵從
我們就看見神的工作
是超過我們所想像的
我們一起祈禱
所以我們多謝你
因為你是工作的神
你差遣聖靈在這個世界工作
你愛這個世界的人
你希望幫助每一個人
無論他們的生活習慣是怎樣
無論他們的背景是怎樣
你希望他們來認識你
但是我們知道很多時候
他們沒有機會
因為沒有人願意去接觸他們
沒有人願意去傳給他們
沒有人願意去幫助他們
我們求你幫助我們
讓我們從你裡面有感動
從你裡面看到機會
以致我們能夠帶領他們認識你
我們都求你幫助
教會因為很多這些人
他們願意認識你
他們接受你
他們有聖靈住在他們心裡面
但是沒有教會接受他們
沒有教會合適
為他們去設計聚會
我們求你幫助所有的教會
能夠願意彼此合作分工
去幫助這些人
讓他們有機會認識你
讓他們有機會被接納
讓他們有機會在教會成長和學習
我們求你親自來帶領保守
幫助我們
聽我們祈禱
奉耶穌基督的名禱
阿們