求為我做清潔的心 一切獻上
願以靜華的手的詩歌
詩班是代表了我們每個會眾
每個弟兄姊妹
在神面前獻上的禱告
我們是在看神的話語
之先我們一起低頭
天父求祢接納我們在祢面前剛才的禱告
藉著詩歌
求祢讓我們有個清潔的心
我們願意獻上一切
以致今日我們獻上的
無論嘴唇的果子
我們聽的道
入我們的心
我們完全的獻上
能夠真是用心靈
和在真理裏面去敬拜祢
以下一段時間我們更加求聖靈
開啟我們的心 幫助我們
在祢的話語面前是謙卑的學習
主祢的話語好像兩人的利劍
去否開我們的心思意念
願我們在祢面前
今日能夠是
可以是坦然無懼
亦都是
開啟我們的心來到祢面前
以下一段時間完全的交託
求聖靈在我們心裏面工作
奉主耶穌的命求
阿們
今季我們教會的講道的季題
是承受上帝應許之地
我們會選讀《約書亞記》
不知道大家讀《約書亞記》第七章的時候
讀的時候不知道有什麼感覺
除了一場之外
裏面其實講了很多的事
《約書亞記》是記載以色列人
開始進入神應許的迦南地
從起初神的僕人摩西帶領他們出了埃及
在抗日裏面兜兜轉轉
生活了四十年
大家不要忘記
舊一代來到這一點的時候
大部份已經過去了
而新一代已經起來了
我想剛剛出埃及的人
一是還沒有出生
一是很小的
四十年之後來到這裏
他們終於在約書亞的帶領下
開始踏足神所應許的迦南地
但是
進入迦南地
並不是拿到神的應許之後
就一勞永逸
什麼都不用做
其實只是他們
生活或者生命開始一個新的階段
或者一個新的學習
以前他們
對於他們祖先所認識的神
雖然可以藉著他們的父母
口傳或者教導
有神的律法
甚至是語言目演
對於神的認識
但是始終仍然
每個人對神的認識和神的關係
始終都要一手經歷
在前面的六章書裏
我們看到他們過約但後的經歷
他們認識到神的大能
他們不再聽他們的父母
形容起初他們過紅海的情況
現在他們自己親身的經歷
他們親身經歷到神的大能
在耶利綱成一役
在第六章裏說
他們認識到
原來可以全然依靠神的吩咐
能夠得勝的
是神為他們而戰的
接下來他們繼續要學習
去親身經歷
去認識這個神
弟兄姊妹
你和我熟悉的生命
其實都是這樣的
我們不能夠只是停在
起初我們得救的經歷
或者有時候
只是靠其他人信主的經歷
去過我們基督徒的生活
別人的經歷
可以給我們鼓勵
但最終
都是要我們自己親身去經歷
和認識這位神
《約書亞記》裏面就是
這一班的以色列人
在這段時間裏面
他們要親身的去經歷和認識
他們祖宗所告訴他們的那位神
今天在這章書裏面
我願意和大家分享
主要是兩個的重點
這段經文裏面我們看到
是關於一個人犯了罪的
在二十六節裏面我們看到
無論在新譯本的主題裏面
說的是什麼呢?
是阿干犯罪
阿干是什麼呢?
是誰呢?
我們一會兒就知道
這章書開始的時候
告訴我們發生什麼事呢?
在第一節裏面告訴我們
以色列人在那些
當毀滅的物上犯了不忠實的罪
他們犯了罪
犯了什麼罪呢?
這裏說的是不忠實
其實這個字
如果大家看看和學本裏面
是沒有不忠實這三個字的
或者是更加貼切的翻譯
容許我大膽的翻譯
就是違背了一些不應該違背的東西
或者違背了神所禁止的東西
這究竟是什麼一回事呢?
接著第十一節
第七章第十一節告訴我們
耶和華特別對約書亞這樣說
他說以色列人犯了罪
違背了我吩咐他們的約定
就是他們將當毀滅的
當獻給神的
他們偷了當獻給神的東西
又說謊
等等等等
這裏說的是
以色列人犯了的
是違背了和神之間訂下的納約
難怪第七章第一節說是不忠實
其實意思就是
不忠於神所吩咐的命令
他們所犯的就是這個罪
其實神什麼時候和他們納定這個約呢?
上星期我們看第六章
以色列人在約書亞的帶領下
在迦南地打第一場仗
我剛才說的
神吩咐他們圍繞耶利哥城多少天?
七天
就在第七天
在城牆倒塌之前
神藉著約書亞對這些以色列人這樣說
他說你們要謹慎
當耶和華將城給了你們之後
你們不可以將當毀滅的物
或者當應該奉獻給神的物
拿走
恐怕你們會貪心
以致以色列人成為當毀滅的東西
因此我們看到
其實在第六章的時候
神已經吩咐了以色列民千萬不要這麼做
因此我們看到
阿干這個以色列人所犯的罪
並不是無心之失
一早已經吩咐了
弟兄姊妹
你和我對於罪的了解有多少呢?
我們對於罪
是否看得很認真呢?
或者看得很嚴肅?
在這段經文裡面
我以下想和大家分享兩點
關於罪的熟悉的功課
第一
就是罪的影響
第二
就是關於罪的饒恕
第一點我想和大家分享的就是
罪的影響
是牽連到整個群體的
我們看看第一節
第一節
大家留意
聖經裡面形容得很特別
它說以色列人在當毀滅的物上
犯了不忠實的罪
以色列人
這個是眾數
我們知道看完整篇書的時候
是誰犯罪呢?
是阿干一個人犯罪
接著第十一節和第十二節
第十一節和第十二節
特別對約書亞這樣說
用了很多很特別的字
意思是以色列人犯罪
是他們如何偷竊了
他們他們他們他們
都是眾數
正如我所說
整件事我們看到
犯罪只是其中一個人
但是為什麼神說一個人犯罪呢?
是當作全部人都犯罪呢?
其實這裡有一個很重要的
屬靈的功課給我們看到
原來犯罪很多時候
不只是單單是個人的事
罪也有群體的層面
有時候可能我們現在
在一個極度個人主義的社會裡面
覺得有時候很難明白
有時候甚至不能夠接受
覺得很不公平
你犯罪就犯罪
一人犯罪就一人當
我們覺得應該是這樣的
但是人作為一個群體的成員
其實是和其他人息息相關的
例如一個人的榮辱
和一個人國家的榮辱很有關係
最近我們看到在奧運
一個人的榮辱
整個國家的榮辱都下降了
一個人得到光彩
整個國家得到光彩
其實在日常的生活
在社會的層面
在關係的層面我們都看到
其實一個人在這個社會生活
不只是單單是一個人的事
一個人做錯了一些事
會影響其他人
罪就是有一個很特別的特性
一個懷孕的媽媽
如果不注重自己身體的健康會怎樣呢
會影響她肚子裡的嬰兒
前幾年美國的房貸案次金融風暴
影響全球
原因可能很複雜
但是其中一個主要原因
我相信大家都知道
是因為人的貪婪的緣故
因為人貪婪的罪的緣故
影響了很多的人
每天打開報紙看電視
上網看新聞
我們看到人的犯罪
其實不多不少
一定影響其他人
剛剛前天有一位法官
判了一個人
是藉口破產
騙了員工的薪金
其實他是騙了政府的破欠基金
很特別的
這個法官判詞當中
他說這個僱主是害群之馬
是禍害
還有用一個很特別的字眼
是癌細胞
是影響全國的社會
令到香港這個社會的制度蒙羞
一個人的罪
還有因為他是騙政府的錢
其實也影響了你和我
我們要交稅
社會的影響上次是這樣
何況是在很親密的
神的子民的關係當中
我們知道每逢教會裏面
有醜聞的時候
影響不只是一個教會
是影響基督徒
教會裏面有紛爭發生的時候
不只是一個人的事
是影響整個教會
團體裏面不和諧的時候
是影響很多弟兄姊妹
我們知道的
我想弟兄姊妹了解
罪不只是我們一個人的事
不只是我們和神的關係
神體重同時知道
我們犯罪的時候
是影響我們周圍的人
無論我們個人和朋友
在家庭、在社會、在教會裏面
一個人的犯罪會影響其他人
更加聖經裏面說
遮掩其罪的人不會亨通
《針研二十八章》說
遮掩自己的過犯必不亨通
不亨通不單只是個人的事
而甚至影響到周圍的人
犯罪我再重複
不只是單單個人的事
這是以色列人進入迦南裏面
學其中一個很重要的功課
特別是他們剛剛進入應許之地
他們看到神的大能
看到神為他們而戰
在這個時間他們要知道
原來神是輕慢不得的
原來是個人犯罪會影響整個民族
這是他們學習的第一點
第二點要學習的是
神的赦罪
大家留意在第十四和第十五節
十五節的時候
耶和華叫約書亞用抽籤的方法
找出誰犯罪
大家有沒有想過
其實是很特別的
用抽籤的方法
找出罪魁禍首
按著支派、宗族、家庭、男丁
要四重的手續
然後大家留意第十六至十八節
約書亞就照樣去做
按著支派、宗族、家庭、男丁等等
大家停一停
為什麼要用抽籤的方法呢?
為什麼耶和華不直接指出
這個就是猶太族裡面某個家族
某個家庭的男士
亞干犯罪
神知不知道的?
神絕對知道的,是不是?
為什麼神要用這樣的方法呢?
我們可以想到其他原因
聖經沒有給我們什麼原因
沒有解釋的
有些人可以說
因為你表示神是掌管一切的
抽籤歸抽籤
其實是神決定的
神是知道每個人的心
神是想用這樣的方法
去警戒其他人等等
可能其他的原因都是對的
但我相信其中很重要的原因
是想讓亞干有機會去認罪
想像一下
如果亞干在開始抽籤的時候
抽第一籤的時候
他站出來的時候
會怎樣呢?
可能他的下場就會不同了
我們不知道
但我相信每抽一次籤的時候
神都會給他一次機會站出來
抽籤並不是一次過抽完四支籤
每一次抽籤的時候
大家留意
神給了他多少次機會?
四次,是不是?
我相信
我不知道他心裡在想什麼
不知道他第一次想
剛剛抽完籤是我的族
他心裡會不會有僥倖的心呢?
沒有人知道的
只是小小的問題
你想想
抽籤是這麼多支派裡面的十二分之一
抽完之後
每個宗族裡面
我不知道有多少個宗族
不知道有多少分之幾
如果大家乘乘這個數字
其實都是一個天文數字
如果十二、十二、十二
乘四乘十二
已經不知道多少了
他可能想到什麼呢?
神會不會放過他呢?
這裡給我們看到一個很重要的
加泰書說
不要自欺
神是輕慢不得的
神是給我們機會的
究竟我們願不願意回轉呢?
阿干是在這四次裡面錯過了機會
弟兄姊妹
你和我屬靈的生命
在這一刻
有沒有一些東西
我們需要在神面前去求寬恕?
我們生命需要重整的呢?
我願意今天跟大家分享這本書
作為神對你說的第一次機會
我們一起禱告
天父我們感謝你
你的話語雖然重
但你知道
因為你是聖潔的
你是為了我們的好處
為了整個教會的好處的緣故
願意你在我們心裡面工作
幫助我們
成為一個聖潔的群體
得蒙你的喜悅
奉主耶穌的名教
阿們