耶和華是上帝的名字
記得是只有一個名字
不過由耶和華組成的字就有很多
有時是指地方名
有時是講到耶和華做了一件事
上次已經提及詩篇23篇
「耶和華是我的目者」
它本來就只有兩個字
「耶和華我的目者」
就是「耶和華路耳」
或者大家上網查的時候
它就會有另一個翻譯
就是「耶和華羅伊」
因為它是「Yahweh Roi」
那它翻譯甚麼好呢
要麼就翻譯「路耳」
要麼就翻譯「羅伊」
甚至可以翻譯其他的
「耶和華是我的目者」
原來是負責照顧我們
詩篇23篇的結構
可以有很多種分段的方式
不過如果我們細心的研讀
一般我們把它分成四大段
就是講到在四個處境裡
私人做見證
在四個處境裡
上帝怎樣做他的目者呢
上帝怎樣來供應他
使他人生沒有缺乏呢
人生於世其實真的有數不盡
甜不滿的慾望和理想
有很多人有了錢
有了名譽
有了地位
依然都是覺得不滿足
內心有時都會覺得空虛失落
不過詩人是說「耶華是我的目者」
「我不缺乏」
為什麼他可以這樣說呢
上次講道的時候提了兩點
在生活上上帝供應照顧我們
使我們明白人生沒有缺乏
因為上帝帶他去到清草地溪水旁
可以安潔
甚至他在生活上跌倒
上帝來到扶持
沒有缺乏
第二上次提到
詩人說「雖然行過死刃的幽谷也不怕遭害」
「因為你與我同在」
在險境之中
上帝與我們同在
所以我們體會人生沒有缺乏
今天講兩個重點
在第五第六節
在不如意的事上
上帝以高柔滋潤我們
使我們深感人生沒有缺乏
另外是在第六節
在重重的困難裡
上帝以恩典伴隨我們
使我們驚訝人生沒有缺乏
先講第五節
在我的敵人面前
你為我擺自然席
你用柔高了我的頭
使我的福杯滿入
在這節的經文裡
講到詩人所處的處境
是一種不如意的處境
但上帝卻以高柔來高沒詩人
代表的是什麼呢?
留意兩個字
一是賢直
二是敵人
賢直
上帝為他擺設的不是一味菜
昨天和頂尖會吃飯
我們吃雙拼
不是一味菜
也不是家常便飯
家常便飯是怎樣呢?
三餸一湯或者四餸一湯
這裡是擺設賢直
賢直是很大陣仗的
中國人很喜歡吃飯的
這個吃的文化
擺酒
擺喜酒是吃什麼菜呢?
原來酒樓是有設計的
不是隨便十個菜
先來一個拼盤
總是要拼盤開頭
不過之後那些人就改了
可能不是要拼盤,是要整隻魚豬上
然後多少道熱燻
多少道主菜
再來個美點
相分於炒粉麵飯加糖水加水果
豐豐富富的
就算現在吃環保餐
環保餐有多少樣呢?
希望減到八樣吧
都是豐豐富富的
賢直
不過留意
在誰面前擺賢直呢?
敵人
上帝說
你在我敵人的面前
為我大排賢直
是在說什麼呢?
原來和合本有一個情境
先是出現什麼人呢?
先是出現敵人
然後就擺酒
但原本希伯來文的次序剛剛調轉
先是擺酒
先是上帝為你大排賢直
祂說你在我面前大排賢直
不過對著的是什麼人呢?
敵人
先是說大排賢直
然後就有敵人出現
兩個翻譯是說兩個的情況
兩個的可能
和合本的翻譯是說
一個可能是什麼呢?
我們說這篇詩篇
應該是大衛寫的
或者是在寫大衛
大衛的人生很多時候
就和牧羊群有關
放羊有關
第二個部分是和他打仗的時候有關
他經常都要打仗
所以對著的是什麼人呢?
就是敵人
在兩軍對壘的時候
對著敵人的時候
然後怎麼樣呢?
上帝為他擺酒
那是什麼情景呢?
不要打仗了,先吃飯吧
又或者是說
你不用怕
是豐盈的、豐富的
可以有一種這樣的情景
明明在打仗
不過先坐下來吃飯
覺得很安穩
但是有另一個的場景是說什麼呢?
當你開開心心
可能在開慶功宴的時候
正在吃飯的時候
然後出現的是什麼人呢?
出現敵人
2008年至2012年
我統計過我們教會
有超過120對弟兄姊妹結婚
120對
在當中都有很多人在這個時間結婚
你請的是什麼人呢?
請家人的親友
你的朋友
教會的弟兄姊妹
當時我想很多弟兄姊妹都被請了
被請的人
你覺得自己憑什麼被請呢?
我和他應該是很好的交情
你請的那些都是
你請不請你的情敵呢?
你不會吧?
你不會請你的情敵
會請和你吵架的那些人
你不相信他的眼睛的那些人
被請的那些人
我會很詫異
為什麼他請我呢?
我明明生他的氣
我明明和他不生氣的
一般的情況下不會
除非你特意請一個仇人
他一定不會來的
有人情多好
他不來就省下來
你不會的
不過上帝就說
大排筵席的時候
出現的是什麼人呢?
出現敵人
上個星期是我姪女結婚
我們有一個傳統的
就是結婚之前那一天
就要吃一餐叫做閒餐
可能是閒餐吃一餐家常便飯
其實不是家常便飯
真的好像要多擺一次
就擺了四圍那天
星期六之前就要擺了
工人放假
因為家人有事
不知道怎麼辦
嫂子就找了教會的姊妹們來幫忙
晚飯預備開飯的時候就叫
習慣就是隔離輪舍那些都叫了
突然出現一個人
就是我爸爸沒有預計他會出現的
我看一下我爸爸的反應
我知道他不喜歡她
第二天也不想見到他
沒想到今天就已經出現了
怎麼辦呢?
看一下爸爸的樣子
真的不太舒服
然後就告訴他
肚子痛了
不知道是不是吃了一條雪條
還要拿給我看
很明顯不開心
吃完一餐飯就渾身不自在
走著走著進屋
因為他沒有想過
吃飯的時候
當然是請你喜歡的人
你的親戚朋友
沒有想過不喜歡的那些人
詩人就是這樣
就是說上帝為他大排筵席
不過是對正他的
是他的敵人
坐在他面前的那些是他的敵人
如果這篇是寫大衛的
或者大衛所寫的
我們就知道大衛有多少敵人
大衛打哥利亞的時候
是他的敵人
訴羅王來追殺他的時候
還有訴羅無盡的手下
是他的敵人
之後他自己做皇帝
夏華、阿濟、阿沙隆
又來追殺他
對著他那些全部都是敵人
不過他怎樣面對呢
五折下
其實我們本身是看得不太明白
你用油膏尿我的頭
使我的福杯滿日
是甚麼來的
跟上文是沒有關係的
所以我們就想
你用油膏尿我的頭
使我的福杯滿日
也就是說我的目者
但其實是有關聯的
當上帝為他大排筵席
對著他的仇人的時候
他發現的是甚麼呢
用油膏頭上帝給他的
即是甚麼來的
因為我們不明白
以往的處境
用油膏一個人的頭
除了有美化和滋潤的作用
美化滋潤就是想
我們今天也會弄漂亮的頭
你找甚麼去弄
可能你找甚麼法語
找甚麼慕斯
或者以前的人找甚麼弄
你知不知道
我預備講章的時候
就想起媽媽
媽媽以前找甚麼呢
茶油
他們真的找油
不是煮飯的油
他們以前用的油
可能是馬油
現在日本很流行
茶樹油
橄欖油
以往中東很多這些地方
總之就是香的
給人有滋潤的
但除了這樣之外
用油膏一個人的頭
有兩個意思
第一
代表神要揀選一個人
並且要將任務交給他
例如君王和先知
祭司要負責高立他
將油膏膏在一個人的頭上
代表揀選他
任命他
你要做先知
你要做君王
有一個使命在身
第二
是表示神對人的喜悅和款待
用油膏一個人的頭
代表開心
油是象徵歡樂
當君王擺酒的時候
都會用油
替請的客人擦
代表對方的喜悅
你是我的上賓
這樣來招待他
詩人在這裡說
上帝用油膏了我的頭
是在說什麼?
滋潤他
原來上帝對他是上賓
上帝喜悅他
還要是上帝揀選他
是上帝將他放在這個處境
對著敵人
原來是一個使命
我的杯滿日
如果你讀畫本
都發現有點點點
在福字旁邊
本來沒有福字
就是這樣
我的杯滿日
在舊約
人的杯所載的是什麼呢?
或者聖經出現的那個杯
載的是什麼呢?
一是載苦難
或者是載上帝的憤怒
因為有憤怒的杯
預節的時候其實他們舉起的杯
不止一次
他第一次舉的
喝的是什麼呢?
上帝憤怒的杯
另外就是在說上帝的祝福
所以詩篇說
我要舉起救恩的杯
在預節晚餐的時候
舉起的杯是
耶穌基督已經來
成為那個尼賽亞
有袋贖的羔羊
拯救
可以是上帝的憤怒
可以是上帝的祝福
有苦有甜
不過甚至是上帝的杯
所載的就是上帝祂自己
最重要的結果是什麼呢?
是滿日的
是豐盈的
滿到寫的
就是說整節的情景
你可以想像
上帝為我大排筵席
不過在你沒有預計的情況下
出現敵人
出現那些你不想見到的人
不想見到的事
但原來
他看為是什麼呢?
是上帝特別的來揀選他
甚至是上帝喜悅他
你對著這些人與事
然後所引申的是什麼呢?
是否能夠看到
有上帝祂自己的祝福
就算是苦
你的生命
都能夠結出美好的果子
上帝為他大排筵席
對陣的是他的仇敵
他沒有想過
是意想不到
是難以想像的一種痛苦
以及一種磨練
不過他體會
這是上帝給他的使命
是神喜悅的
還要是結果
杯滿日
是整個生命都豐盈無缺
在這裡鼓勵弟兄姊妹
跟我們的生活都是息息相關
學習一個功課
與敵共存
人生有一個現實就是
我們總會有敵人
無論我們如何刻意
向別人表示友善
或者叫了交理想和解
其實總會有些人
看我們不順眼
總會有些人不喜歡我們
又或者是我們看別人不順眼
我們不喜歡別人
我們在某些場合
最不想見到他
總會是這樣
例如在你的公司
甚至可能在教會
在你家裡
不知為何總是他出現
一見到他
見到他後面就憎恨他前面
或者別人是這樣看你
會有些人
是令人很討厭
在這些處境
那是怎樣呢
上帝沒有幫助我們殲滅這些仇敵
沒有幫我們拿走他們
或者對著他們來說
上帝都沒有拿走我們
我們繼續擺在他們眼前
對他們來說
我們都是督眼督鼻的
其實上帝要我們學的功課是甚麼呢
或者私人的體會是怎樣呢
我們可不可以像私人一樣體會到
是上帝為我們高尚柔
讓我們明白
這是上帝給我們的任務
甚至是祂的喜悅
為甚麼
因為在那裡
當我們對著敵人的時候
我們的生命可以被磨練
在當中我們可以學習來去依靠神
學習來去信服神
學習多少的忍耐
多少的寬恕
多少的不介懷
在那些時候生命被磨練
結果我們結出果子
我們的杯滿人
雖然有苦有甜
但都是豐富
都是沒有缺乏
說一下自己的體會
上帝都將我放在這些光景
不少的時候
曾幾何時我都相當不喜歡某些家人
因為我覺得他們為家人
甚至為我帶來很多的麻煩
甚至盲不講理
你怎樣幫助他都好
到最後你都是壞人一個
最近有一個家人就是這樣
我怎樣幫他
他都說我是壞人
趕我走的
不認我的
我說是的
他已經不是第一次是這樣
他都是這樣對待我們
我們體會
上帝既然赦免我
接納我
將我們
因為都是基督徒
擺在這個家庭裡面
其實如果我們作為基督徒
都不去接納他
引來他
包容他
提醒他
繼續來到他
給他有成長的空間
誰來愛他們呢
是我們體會唯一一個的使命
上帝將我們放在那裡
有一次
我們一班弟兄姊妹坐在一起
分享自己成長的歷程
同樣
他們都提到他們自己成長的歷程
怎樣的不開心
在家裡怎樣的難受
怎樣被歧視
怎樣被摒棄
怎樣被奚落
他說真的很難
有時真的很不想回家
不止一個是這樣
接著我們彼此鼓勵
我們仍然認定
我們已經得到這份救恩
如果我們不是信了耶穌
可能我們也是這樣
全靠我們信了耶穌
我們走出生天
不過
上帝仍然將我們留在這個家
我們要在這個家裡
成為光
哪怕這點光只是很微弱
你發現怎樣改變都好似
有很長時間都不行
就是靠這點光
我們努力
為主祂作見證
但願有一天
家裡的氣氛能夠改善
能夠扭轉
家人能夠透過我們認識耶穌
弟兄姊妹
我不知道你眼前有多少不喜歡的人
或者你不喜歡的事
那些事你都沒想過真的發生了
面對著他們
你們有什麼感受呢
可不可以用一個新的角度
去看那些人
看那些事
或者看你身處在其中的角色
你除了是一個受害者
你可不可以是一個使者呢
在上帝面前
你是特別被差派去的
甚至是你體會
你被差派去的任務很艱難
很艱辛
上帝喜悅
上帝用油膏在你的頭上
祂喜歡
不容易
不過要努力
第六節
來到最後一段
就是詩人走到人生旅程
好像最後的時候
他回憶過去
但同時間他展望將來
他有什麼感受呢
他有什麼發現呢
第六節
我生一世必有恩惠慈愛隨著我
我且要住在耶和華的殿中
直到永遠
前文是說
詩人對著什麼人
敵人
甚至那些敵人
是一而再再而三地出現在他面前
甚至那些不如意的事
一而再再而三地發生在他當中
不過他回望
發現原來不只是敵人追著他
困難追著他
他回望是什麼追著他呢
是恩惠慈愛
隨著我
隨著我其實是緊緊地追著他
緊緊地追隨著他
你試想一下這個詩人
他一直逃難逃走
然後他回望發現
追著他的原來不是敵人
不是那些困難是誰
是上帝
是上帝他的恩典與慈愛
你想想你玩兵捉賊
一路追著你的賊
你當然要逃走
但我們小時候玩的時候
有另一種叫唐癡斗
唐癡斗也會捉你
但有人來救你
因為兩粒斗黏在一起是安全的
原來那個人不是捉你的那個
那個是救你的那個
你發現原來他是救你的
你會怎樣
你會驚訝原來是你
我還逃走
詩人是這樣發現
所以他驚訝
他人生沒有缺乏
敵人追趕他多久呢
我們不知道
可能是三年
可能是五年
可能是十年
但他發現上帝的恩典追隨著他多久
一生一世
回望過去原來在我的有生之年裏面
上帝是以他的恩典一路伴隨著
甚至是追隨著我們
所以可想到他那種讚嘆
就是我還有什麼缺乏呢
或者我們回頭去看看詩人
他有什麼敵人
有什麼困難會追著他
在大衛的生命裏面
剛才我們說有哥利亞
不過哥利亞應該沒有追他
原因就是很快被打敗了
蘇羅 如果你看《十五義記》上天天尋索他的命
經常尋索他的命
不單是蘇羅一個
他會差派他的手下
有一節就說到他差派三千人
來追索大衛
不過聖經說
耶和華卻不將大衛交在他的手中
上帝保護了他
經常要面對著敵人來追趕
有一次在亞都蘭洞我們有印象
大衛本來有機會可以殺死蘇羅
他沒有殺
只是割了他的衣袍
當蘇羅出亞都蘭洞的時候
大衛大聲喊他
然後否罷自己的心路歷程
之後蘇羅很感動
你不殺我
我以後都不再殺你
結果是怎樣
又再追殺他
不斷地來追殺他
一次在亞都蘭洞
一次在隱姬底洞
不知有沒有混亂兩個
到大衛他自己做皇帝之後
誰又追殺他
他兒子亞沙奴
不斷追殺
弟兄姊妹
你可以想像
那些日子他一定不好受
有一次大衛被追殺到一個地步
他要逃到外邦人的境地
在迦特的地方
結果別人認得他
他就怕別人告發他
扮瘋、扮傻
流口水
那些日子很難受
我們在生命上
不知道有多少你不喜歡的人
或者別人不喜歡你的人
會不斷來追殺你
我答應弟兄姊妹沒有欠債
欠債就慘了
整天都追你
在我們人生裏面
有些不如意的事是
可能真的有敵人
但有時是疾病
有時是困難
疾病
我見到弟兄姊妹都很困擾
有時不是傷風就感冒
不是發燒就發炎
有時不是生瘤又說生癌
真的很害怕
愈來愈多
昨天有機會跟一個姊妹聊天
總之又發現了
已經不覺得驚訝
因為很多人都有了
病也很可怕
看完西醫又看中醫
看中醫不行就去看自然療法
困難的事可以是什麼呢?
可以是失業
又再加上失戀
之後又可能患病
我們基督徒最不喜歡用的字眼是倒楣
有時你也覺得倒楣
為什麼會這樣呢?
因為我們不覺得是運氣
我們都順命
人與事是這樣發生的
不知道為什麼一個同事對你冷嘲熱諷
兩個同事又對你玩針對
或者重傷你
陷害你
家人本來應該是融洽的
但夫婦婆媳之間
父母子女兩代之間
不知道為什麼是逃不了
好像我們俗語說的
前世不知是否撈亂骨頭呢?
經常吵架
明明想說一句話哄她開心
結果又反效果
又家仇屋弊
一次好好的不要吵架
和諧一個月
下一個月又來了
真的不知道為什麼
不過願意我們像詩人一樣回望過去
你發現追趕我們不是敵人
不是凶險
是上帝的良善和信實
是上帝的恩典慈愛
這是超乎她所想像的
是她發現上帝的恩典沒有離開她
頂尖在我們人生路上
我想我們很多時候真的
以為很多人同事對我們
我們叫做不懷好意
在你不預計的情況下出現
對我們不好
不過願意我們看到
乃是上帝的恩典
一直追著我們的時候
以為是前無去路
後有追兵
一波未平一波又起
原來前面是有上帝的引導
後面有上帝的恩典
緊緊跟隨著
如果是這樣
我們就能夠像詩人一樣
讚嘆驚訝我們人生沒有缺乏
困難重重 恩典也重重
不知道頂尖姐妹能不能夠
有這樣的體會和發現呢
對我來說
我很體會的
我困難多主的恩典多多
上次我寫這篇講章的時候
是2009年7月
之前跟頂尖姐妹提過
因為那時候教會剛剛開
培靈崇拜
我就選了講詩篇的系列
講了23篇
但是因為在晚堂早中午堂
我還沒有講過
適逢這次講上帝的名字
我就講了
當時是2009年7月
家中都發生很多的事情
姐姐家裡有事
兒媳婦有事
弟弟有事
犯了事
但是結果都平靜了
因為姐姐的事解決了
姐姐和姐夫還信主
很難得
弟弟的事
他病復發
但是因為犯了事
所以他肯去看醫生吃藥
一直都受控制
不過事情好景不常
沒有停止過
三年裡面
2009年7月到現在
三年多一點
困難和憂傷的事情
其實從來沒有停止發生
有部分頂尖姐妹知道的
一年年中我姪女患上甲狀腺癌
剛剛結婚的姪女
不過痊癒了
那時她沒有回教會
但是因為有病
所以再次回教會
現在都回得很好
因典
之後媽媽離世在11月的時候
再隔多幾個月
一個姐姐患上乳癌
但是都醫好了
又感恩
戰戰兢兢底下
她以前信主洗禮
不過和一個未信的結婚
結果一直沒有再回教會
雖然她沒有因為這次病再回教會
但是她很體會
她以前的頂尖姐妹
甚至家人怎樣為她祈禱
5月的時候
頂尖姐妹又知道
因為都是公開的事
我一個開遊艇的姐夫
在船上工作的時候
發生火警
燒傷
差點死
又沒事
現在一直回教會
同樣回得很好
回你名堂
本來上個禮拜洗禮
上了洗禮班
我教他們
不過因為侄女結婚
我們計過時間
趕不及
還是不要放在一起做
下次吧
下次應該是我負責洗禮
都很特別
今年4月
一個家人告訴我們
真人好多好多好多好多錢
9月
再來另一個告訴我們
真人好多好多好多好多錢
真的覺得應接不暇
跟上帝說
人家有你還沒求救
9月打了個例子
我形容作WhatsApp奪命追魂call
9月9日禮拜日
晚上
我們家人有一個群組
姨甥女 侄女
對上的哥哥 弟弟
我們有一個群組
一位姨甥女找我
他們叫我美姨
我最小
大家好 有沒有人可以幫我找美姨
嫂子就說
你打987 連914
然後姨甥就說
美姨你看到就打給我吧
麻煩你
其實我一直都沒回應她
會不會太晚找不到美姨
當時短訊時間是10點59分
即是快11點
嫂子就說
不會
可能在教會工作
沒空看WhatsApp
因為有時星期日都會開
今晚應該都是
姨甥就說
今晚一定要找到美姨
姪女就答嘴
如果有緊要事
你直接打給她
姨甥當然說
打了沒人聽
然後姪女就教她
你發個訊息給她
發她電話那裡
叫姑姐回覆你
幾夜都等
教她怎樣做
OK 她做吧
我一個人快受不了了
然後姪女就問她什麼事
我說你我很煩
快要爆了
很緊張那些短訊
真的受不了
你就出去休息吧
我看到的時候很好笑
她說不是我爆
是家快要爆了
然後姪女就教她
你再試試打給姑姐吧
然後她就求救
美姨你快點出現吧
打了很多次了
美姨你這麼晚還這麼忙
最後我終於回覆她了
我說不好意思
剛才太累了
我放下電話睡覺了
我不是在做事
有時候星期天就是這樣
經過一天之後
見完人了
我總會回去睡一會
我才起來工作
那天晚上就是這樣
平時電話都放在身邊
放在旁邊充電
那天晚上完了
九點多都應該沒有人找我吧
就放在客廳充電
所以電話的訊號是不斷的
每個人都打來找我
有時候真的想起
他們那些追訊號
好像那些是困難一樣
困難其實沒有停止
剛才我提到的
星期天我姪女結婚
家人開開心心
其實上星期六又發生事情了
都令我一額汗
上星期六本來要在
星期六早堂負責性侵
因為說完話她趕著走
但上水堂有一個會有病危
我要去威爾斯探她
期間收到姪女告訴我
我未來奶奶入院了
懷疑輕微中風
怎麼辦呢 姑姐
明天是她負責簽名
註冊那裏她簽名
然後我說定點來
她在哪間醫院
我現在在威爾斯
探望她吧
她在那打掃
探望她吧 看定點吧
幸好沒有大礙
不過醫生不讓她出院
她很難過 很傷心
我就跟她說
為她祈禱美信主
我就探望她
一直都不知道
直到第二天早上
她能出院了嗎 都不知道
結果她就硬要出院
她跟醫生說
我做奶奶
我怎麼可以不出院呢
但你的命重要
還是做奶奶重要呢
你不是一天做奶奶的
你以後都是她奶奶
很難 不過出院了
在早上的時候
其實都出現很多很特別的
這個家庭
我姪女的男朋友
三兄弟加一個媽媽
爸爸很早離世
早上接新娘的時候
沒有想過那些情況出現
找兄弟姊妹
他想著簡單
四個兄弟 四個姊妹
帶什麼來接新娘呢
結婚就頂姐妹
你帶什麼去接新娘呢
一拿出來就嚇死我們
為什麼家裡拜祖先
有個掛紅的東西帶來的
有五速香又帶來的
乳豬又在接新娘的時候
拿來的
回門用的
什麼都拿來的
幸好家人都不太介意
行了 婆婆就跟姪女說
一會兒不用回門了
一次過搞定了
大家就想起
糟了 好像不對勁
他們發生什麼事了
我就問姪女
怎麼樣
結果姑姑你也去吧
跟著她一起去
因為不知道家裡發生什麼事
我就去了
認識一下她的家人 親戚
照顧一下她的奶奶
因為她奶奶針查的時候
因為其實那個人不太舒服
很堅持要在這裡
預備了東西給姪女
媳婦的東西
但是想想兒子的那份
不知道去了哪裡
找找找
在哪裡
還要進廚房找很久
懷疑是米缸弄出來的
雖然是這樣
但是回望還是有很多好事
當日我們都覺得很感恩很開心
想想沒有東西吃
沒有東西招呼你
哪有空弄
有部分人下去喝茶
我們就沒有下去
在家裡煮公仔麵
你姊姊姊姊去到南街的時候
煮公仔麵了嗎
還沒有
然後大家就說
我們好像去露營一樣
為什麼
有因點
結果我們又整天
是很順利
超水準的完成
一切是沒有遲到
只是有早到
還早到去到茶樓
說得像下午茶
大家還喝了一頓茶
在重重的困難裡面
但是又發現
原來是有因點
是因點緊緊的來追著
沒想過就這樣結識了他們的家人
他們兩個弟弟
還有那些親戚
他們都分享很難受
不知道怎麼算很徬徨
是上帝因點救勇
在那些我們以為
是令人不如意的人
和事上
原來是上帝有因點
整個因點怎樣追隨著我們
可以想像一種的境況
古代的王子公主出宮的時候
其實總會有隨從跟著他們
貼布的跟著他們
保護他們
讓他們不要發生危險
我們很多弟兄姊妹生了嬰兒
樓下親戚區有很多弟兄姊妹在
有你的小朋友在
當他剛剛學走的時候
父母會怎樣呢
總是在他左在他右
在他前在他後
你慎防他跌倒
大病初愈的人
要下床護士
甚至探望他的家人
都會在旁邊遞手
可以參附一下
其實上帝的因點都是
如果我們細心去想
去找
你總會發現
不過我們真的需要一雙眼睛
是一張你帶著信心的眼睛去看
去看上帝的因點
之後回望過去
發現在困難重重的背後
原來都是因點重重
但他沒有停止
他還說
我且要住在耶華的殿中
直到永遠
殿原本是講房子
這裡是講神的居所
是一個有神同在的地方
使人回顧過去
發現困難重重
但上帝耿耿追隨著
那他就怎樣呢
他立志在他往後的歲月裏面
可以回歸在神裏面
因為唯有在神裏面
才是一個最安全
最穩妥
最美好的地方
只有在神裏面
才是一個最安全
最穩妥
最美好的地方
我們一生所追求的是什麼呢
沒錯
我們有一份好的職業
有一份好的收入
我們有一個好的地方住
是好
我們每個人都想要
但再想的時候
我們怎樣得到真正的滿足呢
詩人說
我且要住在耶和華的殿中
直到永遠
9月我生日放假一日
有部分時間去了大美督退休
因為那段時間我來研修耶利米書
耶利米先知來問以色列人
當你們在曠野的時候
你有沒有問你自己
你在曠野的時候
上帝在哪裏
不是質疑上帝在哪裏
因為他們知道
上帝在前
上帝在後
上帝在左
在右
來帶領著他們
來與他們同在供應他們一切所需要
上帝還要問
先知還要問他們
當你們進入迦南地的時候
你有沒有問上帝在哪裏
進入迦南地
一切豐富的是誰給他
就是上帝給他
我就想試你對
自己也是這樣做一個人生的回顧
當然有很多的發現
在曠野的路上
上帝在那裏
在我豐富的日子
預備走的時候
就看一下周圍的環境
大美督提拔對岸是什麼
知不知道
三門仔
馬士洲
就是我家附近
就是直頭就是我家
水上人有一個福利
在香港政府政策底下
人離世之後
有一個免費的墓地
就是我們可以葬的
就在馬士洲旁邊那個
整個山頭
現在有很多墳墓
就是弄得很大很漂亮的
弄那個墳墓是要錢的
那個地是不用錢的
弄個墳墓也不少錢的
我媽的那個就九萬元
不過很大
墳墓代表什麼呢
代表我們人離世之後要去的地方
我們有一天都會離世
我想那裏就是我媽媽遺體
葬的地方
不過她的靈魂在哪裏
她的靈魂在神的身邊
在神的懷裏
接著想我的人生
我最終有一天
其實我沒有資格葬在那裏
她說人生要有三分之二
是要拿魚的才可以
我沒有三分之二拿魚
我去到八歲而已
不過不知道她會不會拉車
可以強行讓我去呢
無論我的遺體葬在哪裏
但我整個生命我藏在哪裏呢
我葬在哪裏呢
想想永恆的家鄉
其實不就好像詩人那樣說
在上帝的懷中
希伯來書也是這樣說
我們在地上只是寄居而已
我們這個也是肉身的帳篷
或者我們住的地方
其實有一天都會過去
是因為我們會過去
不過我們永恆的家鄉
是在上帝的懷裏
那裏是最安全
最穩妥
最美好
人生怎樣滿足
是一定要有這樣的發現
我尋尋覓覓
最後為了甚麼
要能夠好像詩人
體會他人生沒有缺乏
不容易
是因為我們要為我們的人生
或者為我們的生命
做一些重整和調教
楊茂恭牧師
他講過幾篇的《道》
是詩篇23篇
他說詩人這種體會
他人生沒有缺乏
是和現代人格格不入的
因為現代人總覺得
我們人生是不夠的
你想想這個特惠生果金
有很多人當然想爭取
不用入息的審查
有一天有個新聞
講一個家庭的子女說
我爸媽
我們兄弟姐妹夾錢給他
他現在存了二三十萬
他就沒有資格拿
為甚麼我們有錢給他
其他那些
不知道是甚麼原因
他又有資格拿
我心裏就想
其實他也有二三十萬
為甚麼還要呢
是否真的怕不夠用
可能真的
或者真的
有得拿當然要
誰不喜歡錢
和我們現代生活
他說我們現代的人
不是因為這一刻沒有
所以我想要多一點
是因為我怕下一刻沒有
不是因為我今天沒有飯吃
所以我工作嗎
我是怕我下一年不夠錢用
我是怕我再下一年不夠錢用
我是怕我五年之後不夠錢用
牧師你說難道我們
餐飲餐食餐餐清嗎
不是
不是要我們餐飲餐食餐餐清
而是每一餐我們都心存感恩
你有沒有缺乏
沒有
你下一刻可能是不夠錢
你五年之後生小孩
可能真的不夠錢養他
但這一刻你為了今天我有的
我知足我感恩
調教我們生命關懷的重點
如果我們人生的目的
我們知道我們被造
被上帝所創造
是享受他的豐富的世界
我們要享受
我們被造
我們處在身邊的人當中
我們是享受關懷
愛與被愛的
我們還有被造更大的目的
我們知道我們存在這個世界
透過我們的失敗
透過我們的成功
透過我們的喜與跌
我們榮耀上帝
我們被造
好像彪哥人生所說
我們被造有一個目的
原來我們要榮耀上帝
如果這個真是
我們每一個弟兄姊妹的焦點
人在世
我很想我的生命能夠榮耀上帝
如果真的這樣的時候
我們都可以好像斯人一樣
健康你可以榮耀上帝
你能夠有這樣的年日
我一直都沒有病
我都是很感恩的
上帝給我
都是算很健康的
我感謝上帝
同樣如果我患病的時候
我可不可以榮耀上帝
我可不可以感謝上帝
可以
所以不介懷
如果真的有病的時候
是痛苦
不過只要我求榮耀上帝就可以
我富貴的時候
姊妹姊妹很多都富貴
榮耀上帝
富貴可以榮耀上帝
如果你工作
哇 經常都升職的多好
我們有弟兄就是這樣
經常都升職
經常都加薪
老闆還說你結婚
好啊 加你薪水
真的
多榮耀上帝的事
如果你是這樣
我都是恭喜你榮耀上帝
不要只覺得自己好
但如果有一天我們跌倒
而你跌倒得來
你不放棄你的信仰
你可不可以榮耀上帝
你可以
受尊榮的時候
我們可以榮耀上帝
同樣我們處於屈辱的時候
我們榮耀上帝
我們長命可以榮耀上帝
同樣我們有一天
萬一我們命不久矣
我短命英年早逝
可不可以榮耀上帝
可以
那我們就會看到
唉 我人生沒有缺乏
最後一節的經文
詩篇三十四篇第九節
至到第十節
我們一起讀
樓下的弟兄姊妹都跟我一起讀
預備 一二三
耶和華的聖民
你們當敬畏他
因敬畏他的一無所缺
少壯獅子雲缺食飲餓
但尋求耶和華的
什麼好處都不缺
少年的獅子是力大強壯的
所以他可以靠自己謀生
不過有時候
他都會謀不到生 捱餓
但作為上帝的小羊
我們能力很有限
我們都很脆弱
不過靠著上帝
原來什麼好處也不缺
詩人說的
耶和華路爾
或者耶華羅伊
也為羅伊
洗人不照顧的上主
回到之前那一頁
我調轉了一次
講那四點
在生活上這個牧者公認照顧我們
使我們沒有缺乏
在險境之中
這位牧者與我們同在
所以我們沒有缺乏
在不如意的事上
這個牧者以高柔滋潤我們
甚至是挑選我們
我們沒有缺乏
在重重的困難裏面
這個牧者以恩典伴隨我們
我們沒有缺乏
求主幫助