讓我們一起首先祈禱
親主多謝你
多謝你的焦聚 多謝你的吸引
你讓我們回到你的殿裏面去敬拜
我們求聖靈親自與我們同在
主要是知道祢很愛我們
我們盼望這個不只是在頭腦上的認知
但在我們生活裏面 我們看到
祢對我們的恩友
也讓此刻我們來到祢面前
去聆聽祢的話語的時候
讓聖靈親自與我們同在
由願講的和聽的都同蒙祢的月亮
祈禱逢主耶穌基督的名而求 阿們
想問大家有沒有試過
你有一個很好的朋友
你知道他
做一件事 前面要做一件事
可能對他來說會有很大的傷害
於是你就想勸勸他
但他就不太聽
每次有位朋友想勸勸他的時候
他都很不開心
只好跟你說
是朋友的 拜託你支持我
不要再說了
你的朋友要這樣跟你說的時候
不知道你有什麼感受
又或者不知道你會有什麼反應
今天經文是講到耶利米
其實是耶利米的一段禱文
耶利米所遭遇的
和我剛才跟大家講的例子
他向人的勸導
可能帶來的反應更加惡劣
讓我們首先看這短短的三節經文
我們一起重讀 預備
耶利米說 指示我
我才知道
你將他們所做的給我指明
我將猶信的羔羊被牽去宰殺
並不知道他們設計謀害我
我們把樹連果子都滅了吧
把他從活人之地剪除
使他的名不再被記得
按公義判斷
察驗人隨虎心腸的萬軍之妖
求你使我得見你在他們身上報仇
因我已將我的案件向你稟明了
其實這裡只不過是把耶利米
在整個禱文裡的其中一段抽出來
因為上文下理有些地方是不相關的
不過因為我們很少在講壇上
相對在新約來說
包括我自己在內也很少講舊約
所以也想和大家介紹一下耶利米
當然大家也有機會看過耶利米書
或者認識耶利米的生平
也和大家參考一下
去介紹一下耶利米先知
他出生在猶太國末年的時候
大約在主前的650年
在一個地方叫做阿拿特城出生
他的父親其實是祭司的後代
他先祖叫做阿比亞他
阿比亞他這個祭司
其實他是在所羅門年代
因為他參加叛變的關係
所以被所羅門王革職
革職之後放逐到阿拿特城
於是他的後代也在這個地方居住和出生
耶利米大約在猶太王約西亞王
第十三年
大約在主前的627年出生
對不起是去接受上帝的呼召
當時他大約23歲
去領受這個做先知的呼召的時候
正好在猶太王約西亞
去整頓整個猶太的宗教生活上
一些不敬虔的地方
在猶太諸城去拆毀
當時一些敬拜異教神子的優壇
包括巴力亞瑟拉
並且去收集荒廢了的聖殿
教導人民遵守
先祖曾經與上帝肅立的約
包括遵守耶華的律法
當然皇帝做了很多改革的地方
在神的眼中
這些猶太人雖然遵從約西亞的命令
去拆了很多祭壇
不過在上帝的眼中
只不過是外表的悔改
因為耶利米斯三十節耶華這樣說
猶太人還不是一心歸向惡
不過是假意歸惡
耶利米領受上帝呼召的時候
正正是這個背景
而上帝當時也跟他們這樣說
我派你作列國的先知
我差你去到那裡
你都要去
我吩咐你講什麼話
你都要講
傳講上帝的話
就是耶利米所承擔的任務
剛才沒機會跟大家看
我的題目是什麼
我的題目叫「難擔任務」
究竟這一刻耶利米承接了
這個傳講上帝的話
是不是很難呢
照理說就是
你看到什麼就說什麼
好像很容易
但原來也很困難
因為這是一個對抗性任務
這個字眼是上帝自己說的
這個任務會令到耶利米
跟全你的猶太百姓
官長、軍王、祭司來對抗
而對方也會來攻擊耶利米
這是在第一章的時候
當上帝來呼召耶利米的時候
已經將情況告訴他
耶利米按照上帝的吩咐
去警告這群以色列子民
由於他們犯了罪
所以將會面臨一個很大的災難
這個災難就是
他們會被列國
被一個北方國家所毀滅
而事實上
在耶利米發出這個預言之後的23年
在耶利米書的第三章
就是說
他講完這個預言的第23年之後
他親自目睹
自己的國家
被北角的巴比倫所毀滅
耶路撒冷城
和聖殿被毀
猶太的軍王和人民
被擄去巴比倫
除此之外
在耶利米整個40年的
使用生涯裡面
他也按照上帝的吩咐
對以色列民有一個很嚴厲的批評
包括批評他們敬拜偶像
他們犯奸淫
並且經常作虛假的預言
因為在上帝給耶利米的預言裡
告訴他們
他們會受到
北角而來的國家所攻打
叫他們不要對抗
不要打仗
叫他們要投降
但是當皇帝來問
其他的先知和祭司的時候
他回答的結果是
沒有啊
耶利米說的是錯的
上帝必然不會
不會讓這個地方有刀劍
有爭執
在上帝的眼裡
其實他們是在說一些謊言
一個虛假的預言
上帝並沒有這樣
吩咐他們說這番話
於是耶利米很嚴厲的
對這群以色列民
對這群君皇祭司
來講上帝的話
就是告訴他們他們錯的地方
並且勸他們不要打仗
要投降
並且承認接納
這個亡國
這個秘魯是他們犯罪的後果
所以我們可以猜想
他們會得到什麼樣的對待
當然耶利米在整個傳講信息裡
他提出的是
上帝對他們不變的愛
也預言他們秘魯之後
將會得到上帝的寬恕
將來人民要歸回這個故土裡
重建他們的家園
耶利米所說的話
他按上帝吩咐的說話
並不是當時的君皇百姓
所願意去聽
甚至是有興趣去聽
我在想像
如果換成現在我們的國家
耶利米像誰呢
我相信耶利米如果再這樣說的話
再發出他的預言
或者是上帝要他吩咐的話
他早就會被判
煽動顛覆國家政權的罪
被判處很長期的監禁
耶利米在聖經裡有一個稱號
叫流淚先知
為什麼叫流淚先知呢
因為他的感情很豐富
他熱愛他的國家
熱愛他的同胞
在四十年的侍奉生涯裡
他因為傳講上帝
告訴他要他說的話
他受到很多的痛苦
包括被嘲笑
被敲打
坐牢
但是在整個書卷裡
我都看到耶利米
在心裡無限的感慨
他一方面來說
百姓有罪
他說百姓有罪的時候
同樣盼望他們可以回轉
悔改
歸向上帝
但同時間因為他們不肯做事
上帝發怒
耶利米另一面
又為他的同胞
在上帝的面前
哭著來懇求上帝
我相信耶利米
不只是被外面的敲打
嘲笑
或者是坐牢
這些肉體的痛苦
很實在
而我相信
他裡面那份的痛苦
他內心的痛苦
也是經常煎熬他們
我們回到今天的經文
這三節裡
第十九節裡提到
要耶和華提示耶利米
耶利米才知道
原來有人設計陷害他
按照我們看
這裡沒有的二十一節
如果大家有聖經
可以看開二十一節
二十一節告訴他
原來攻擊陷害他的人
就是他的同胞
是他的同鄉
是他的親屬
是他的兄弟
阿拿特人
我們提到
其實猶大王
這個日西亞的中國改革
其實他有一個做法
就是傾向將所有敬拜
包括敬拜耶和華上帝的場所
集中在耶路撒冷
大家知道
整個版圖不是只有耶路撒冷
他為了杜絕偶像崇拜
所以連在其他地方
敬拜上帝的活動都被禁止
正因為這個緣故
原本在耶路撒冷
侍奉的祭司
他們是撒督的子孫
他的地位很堅固
相比之下
在其他地方
包括阿拿特這些先知
以往還可以在其他地方做祭司
但這一刻更加被摒棄
在祭司職份以外
所以我們相信
當時並不是每一個百姓
並不是每一個祭司宗教領袖
都歡迎或者支持
猶西亞王的宗教改革
況且我們相信
在農業社會裏面
一些職責難改
幾多下來都是一腳踏幾船
他們一方面是敬拜上帝
但同時間亦都在優壇裏面
去敬拜巴力
阿瑟拉
阿斯塔羅
摩洛這些異教的神
這些異教的偶像
猶西亞的改革
是讓他們拆毀這些優壇
教導他們只是單一的尊崇上帝
如果我們翻查《鳥王記下》的時候
我們見到這樣描述
民眾都服從者約
即是當猶西亞王這樣說的時候
民眾都是服從的
不過這個只不過是表面的同意
是應皇帝頒佈的命令
去做一些門面的功夫
因為當我們看耶利米蘇第十一章
不過第九節的時候
原來在猶大和耶路撒冷的居民之中
他們開始有一些同謀叛變的事情
這個說話的描述就告訴我們
隱含著百姓雖然對這個中外改革
有一些行動一起的參與
不過都只不過是表面上的參與
所以無論是耶路亞話
或者是耶利米心裏面都知道
猶西亞的中外改革並沒有讓人的心轉變
他們仍然是想向異教的神來燒香
我們試想像一下
如果香港政府突然頒佈一個命令
只有某一個宗教
並且某一個宗派才叫正統
也只可以在某一個地方來敬拜上帝
其他的教堂或者宗教聚會場所都要關閉
也要關門
我相信必然會有很多的反對
就算不走來群起攻堅這個政府
雖然現在不動
但還是敢怒不敢言
所以現在居然在他們的親屬當中
這個耶利米是自己的親屬
竟然去支持猶西亞這個改革
我相信這個也是其中之一
讓這些親屬很憤怒
這個耶利米要設計一下
當然我們如果看21節更加提到
阿拿特人曾經警告他的同鄉耶利米
你不要再奉耶華的名去講粵語
免得你死在我們的手中
他們實在不願意聽
從耶利米口中所發出的上帝的說話
阿拿特人的攻擊
如果我們再看19節
可以知道
第一 耶利米是不知道的
第二 這裡說
將樹連果子都滅了
將它從戶人之地去剪除
使它的名不再被記得
不但要斬草 還要除根
使它的名不再被記念
可想而知他們內心對耶利米是多麼憎恨
面對來自自己人出其不意
因為是上帝告訴他們才知道
出其不意的反對和敵對的時候
耶利米第一個反應是什麼呢
在經文裡我們看到
耶利米第一個反應就是
他很憤怒 並祈求上帝對他們施以報復
19節他描述耶利米描述自己
好像一個柔順的羔羊
被牽去宰殺
這個描述
我們翻查《耳塞亞書》第53章7節
這是一個很有名的經文
描述上帝受苦的僕人的形象
當我們留意上帝受苦的僕人的時候
好像一個羔羊被牽去宰殺之地
他一直不出聲
他一直沒有對抗
他一直只接受自己的命運
沒有任何抗議
但這一刻我們看到耶利米很不同
他面臨反對 敵對和攻擊的時候
他沒有閉上嘴巴
而是提出一些很嚴厲的抗議
去轉向上帝
因為他相信上帝就是公正的審判官
希望上帝會宣告我才是無辜的
並尋求上帝阻撓這些想陷害他的人
甚至求上帝將這些謀害他的人
讓他們遭遇一些可怕的命運
在這三者的經文裡
我們可以看到耶利米在神面前是多麼坦誠
將自己心裡的感受傳遞到上帝去陳明
他對自己很努力地去傳達上帝的說話
去警告勸化他的同胞要離我行善
要遵守和上帝所立的約
不過他看不到那些果效
他對於自己的工作感到很沮喪
加上他那份的盡心
帶來的是一個相反的對抗
換言之是敵對
是合謀將他置於死地
耶利米在這一刻毫不掩飾
完全不掩飾他的那種憤怒
甚至在禱告裡去求上帝
去讓置諸他死地的人得到一些報復
不過在這裡我首先要強調
這段經文不是在鼓吹大家要復仇
要以惡報惡
而是在表達人的內心裡的那份感受
當他遇到失望
遇到很憤怒的時候
那份情緒反應
以及他如何在信賴上帝的面前
可以坦然無懼地進行表達
他內心裡的感受和期望
他也表達了
他自己和上帝之間的關係有多親密
他可以是無所不談
無所忌諱
裡面有一份很穩定的安全感
以及表露了他和上帝之間那份很深厚的情誼
耶利米沒有選擇自己出手去報復
而是他全力交給他所信賴的上帝
為他主持公道
因為他深知道上帝有能力去幫他
以及去處理眼前所面對的困局
這段經文對我們來說有什麼意義呢?
難道我今天在這裡提醒大家
有一天我們也會像耶利米那樣
有這個遭遇
今天跟大家有一個心理準備
我相信我不能代上帝去發出
他給每一個人
大家一個很獨特的呼召
不過我相信,但凡對自己信仰認真的人
但凡願意在真道上成長
但凡我們很在意,很渴想和神建立一個很親密的關係
但凡我們很渴望在我們生活中
能夠進行上帝那份心意的每一個信徒
都必然會經過像耶利米一樣的心路歷程
就是說我們也會有機會去領受
在那一刻我們認為是一些很難的任務
這些任務是什麼呢?
當然我相信我們中間可能會有機會
有人會領受這個先知式的預言
但我更加相信很多時候
就是上帝對你的邀請是每時每刻
而當祂對你的邀請來到的時候
而當你又感到這是一個不可能的任務
一個難得的任務的時候
你也會經歷像耶利米一樣那份心靈的掙扎
我不知道你的邀請會不會有可能是
邀請你要慷慨大方地去回應上帝對你的邀請
會不會可能是邀請你去愛慕
耶穌那份甘於平凡的生活方式呢?
不知道會不會邀請你去容許聖靈
去影響你去做種種的選擇和決定
又不知道會不會邀請你去做一些些微的改變
以致可以為你自己和為你身邊的人
增進一些生活的生命的品質
又或者會不會邀請你去為你所做的一切
去負上你個人的責任
又或者可能有一個邀請就是
邀請你更加從容地去自立其他的人
又或者可能邀請你對身邊的人多一份的寬容和體諒
又或者可能邀請你更能在你的生活裡面去信行合一,表裡一致
又或者邀請你要時刻地生活在上帝的光明裡面
當我去寫下這些邀請的時候
我想起很多很多弟兄姊妹的故事和他們的例子
早前有一位朋友跟我分享
他說他看到一個課程很適合他的兒生去讀
於是在一個家庭聚會裡面
他和他妹妹說這個課程很適合你的小朋友去參加
當他和他先生看到這個課程
下面的費用原來是這麼貴的
不如留給我們兩個去旅行更好啦
於是他們的對話就中斷了
後來在一次靈修裡面,只搞了幾天
在安靜的裡面,他聽到心靈裡面有一個迴響
不如你幫我去交學費
我這位朋友第一個反應是
不是吧,他比我更有錢
第二個反應是,我會不會去面試
於是他就這樣打發了那個心靈的迴響
於是過了幾天之後,這件事又再翻了一遍
他就問上帝,是不是你的邀請呢
然後他就說,不是的,他真的比我更有錢
我不是應該要和沒有錢的人分享嗎
我這樣做會不會令他很難堪呢
很多很多很多理由是很合理的
但他揮之不去的地方就是這個邀請
是每一天都在他腦海裡面
於是有一天他跟上帝說
如果真的是你的邀請的話
你讓我知道怎樣去處理
但我真的接受不到,他真的比我更有錢
然後上帝的心就這樣
在心裡面這樣說
這個不是錢的問題
這個是價值觀的問題
他還沒有看到這個課程
對他的小朋友在生命裡面帶來幾正面的影響
因為這個說話
因為上帝對他的邀請說
這個是價值觀的問題
所以我這個朋友最後也回應了上帝的邀請
第二個面孔就是另一個弟兄
他是一個老闆
他這個人比較性急
而且也很容易發脾氣
在我和他分享的過程中
他經常在辦公室發怒
一個月也不知扔了多少部電話
當然每一次當他買電話的時候
他就會很心痛
會很肉赤
但他相信耶穌之後
知道自己需要去改變自己這個
好好控制自己的情緒
但這個真的不是一朝三刻的事
特別是在工作場所裡面的時候
看到同事做成這樣
走門而回
火就來了
他知道上帝想邀請他
來管理他的情緒
但他也知道這不是一件容易的事
有一天當他上班的時候
在他樓下
如常地看到這個保安
以往他習慣了其實也會很囉嗦
還有很多不滿意的投訴
那天當我走進去電梯口的時候
看著這個保安的時候
心裡面有一個邀請就是
你和他打招呼
不是吧
我平時叫他也是投訴
你又在看報紙了
你又在偷懶了
今天叫我和他打招呼
這個弟兄
最後回應了上帝的呼召
他走過的時候
叔叔
我忘了他叫什麼叔叔
早安
他告訴我
這個叔叔簡直呆了
原本拿著一疊報紙
整疊報紙掉在地上
當這個弟兄描述給我聽的時候
他知道當他回應上帝的呼召的時候
原來是帶來一個挺不同的關係
第三個面孔是一位家庭的主婦
她聽到教會的呼籲
她覺得她需要有一些回應
教會需要在奉獻上
讓弟兄姊妹來支持
但她自己一個家庭主婦
以往在教會裡也有些奉獻
怎樣可以再付出多一點呢
但她真的有些困難
因為她每個月都是攤提手板
給家人用
還在哪裡可以拿多一點呢
當然沒有可能的地方就是
她生孩子未信耶穌
沒可能拿多一點
也知道先生也很辛苦
給得盡了
她疏漏筋的過程裡
突然有一天她想
不是的 我有辦法
這個邀請是什麼呢
她看到原來每一天
她都有一個很好的休息時間
她最享受的就是
去餐廳喝一杯港式奶茶
她想 如果我不去餐廳喝奶茶
我就可以省下十元八元
一個月就可以省下三百元
於是她就做了這個決定
來回應上帝那份邀請
看到這幾個例子
原來順利的邀請
可能有一天好像耶利米一樣
不過更多的時候
就是當順利的邀請來的時候
我們在那一刻都會覺得
是一件很難的事
我們都想
實際上我們有很多理由
合理的理由來推上帝
今天耶利米的經驗告訴我們
其實我們可以來承擔上
這個邀請
其實在耶利米的經驗裡
我是很佩服她
特別是她面臨外在的敵對
還有裡面的一份沮喪
她仍然願意去堅信上帝
仍然願意繼續去承擔
那個不可能的任務
我很奇怪 也想去探究
究竟什麼是給她力量去堅持
還是給她這個邀請
我相信就是在耶利米受呼召的時候
順利給她的應許
這個應許我也打了給大家看
在PowerPoint上
耶利米書的一章八節
順利跟她說
你不要怕他們
因為我與你同在
要拯救你
這是耶華說的
我相信上帝的同在
能夠成為了耶利米在困難的時候
她仍然可以堅持
可以向前的力量
也盼望能夠成為我們
願意去接受上帝邀請的那份力量
因為當我們願意來回應上帝的邀請
祂的呼召的時候
我們更加能夠去經驗上帝的真實
上帝的同在
有時候我與頂尖寶寶聊天的時候
無論頂尖寶寶還是家長都會跟我說
順利是不是真的
我們的祈禱是不是跟空氣說的
我的經驗可以告訴大家
當然這個也不只是我的經驗
也有很多很多頂尖寶寶的經驗
就是唯有我們願意去回應上帝的邀請
呼召的時候
特別是我們承擔那個不可能的任務
最簡單的任務的時候
我們就更加能夠體驗和感受到
上帝和我們同在
祂在這裡加能賜力
我們更加會在最困難的時刻
在擔起這個任務的時候
去經驗上帝的真實