好,各位大型姊妹,早安!
今天就有一些戰經來講這堂道
因為星期六的早上是會講彼得前書
彼得前書裏面有兩段的經文我是較為難去面對的
有一篇的道已經講了
就叫做《忠僕惡主》
彼得教導我們,他說縱使你的主人是彎曲
是很不好、很差
你仍然要去信服他
這真是很難去講的,在這個世代裏面
那篇道已經講了
今天有一段的經文也是較為難去解釋的
就是耶穌下到監獄裏面去向一些靈傳講福音
這一段的經文是較為難去解釋
雖然不是今天整段經文裏面的重點
但我都不可以不去面對的
所以我都祈禱求神讓我有智慧懂得怎樣表達
好,我們領受神的話語之詩
我們先低頭來禱告
「天王,我感謝祢給弟兄姊妹有一個愛慕禮華裕的心
懇求神祢自己親自用祢的靈來啟迪我們
也懇求父神祢自己幫助孩子
叫我所講的信息成為眾弟兄姊妹的幫助
也讓我們知道我們的敬拜
不單單是在乎聽一篇道
也讓我們知道我們剛才口唱心和
歌頌讚美祢
也願意藉著剛才我們所唱的詩歌
成為我們的提醒
讓我們的耳朵聆聽神祢的教導
讓我們的眼睛注目在神祢的榮美上
也祝福待會我們的奉獻
也讓我們知道讓我們的呈獻
是我們敬拜的過程的一種
去回應神祢給我們的愛
神求祢來祝福我們
帶領著我們以後的時間
祈禱拉奉主得聖人的名
Amen」
聖經很真實地告訴我們
我們的信仰接受主之後並不是一帆風順
有許多困難和挑戰
它教導我們要隨時準備
接受人對我們信仰上的質疑和挑戰
甚至我們要有一個心理準備
就是要受苦
當然這個受苦
是因為我們實踐聖經的真理
我們堅守我們的原則
不同流合污之下
於是才會怎樣呢
尼泰去可能會被人恥笑
很簡單舉個例
早前和我的女兒尼泰去聊天的時候
她告訴我
她的同事很熱切地
買金奇的六合彩
因為今晚全城瘋狂
因為好像是過億的獎金
同事叫她夾粉
她就說我不會買的了
因為我信耶穌的
你知不知道當你這樣說的時候
同事不會說你真的很聖潔
你會覺得神經病
傻的嗎
不是的嘛
都有什麼問題呢
很可能你就會被人質疑
甚至很可能今天彩外當中的弟兄姊妹
可能你的家人你的同事
都會叫你下答
我不知道你有沒有堅守你自己的原則
還是算了
都哄哄他們開心吧
原來當我們行善的時候
我們會受苦的
我們不同流合污的時候
我們可能被人家恥笑
有時候我們會覺得這樣做的時候
好像很無奈很不公平
為什麼行善反而要受苦呢
所以彼得就隨即提醒我們
你要仰望耶穌基督
有養學養
我們的主耶穌基督都為了我們的緣故而受苦
我們要跟隨他的腳蹤行
於是他就將主耶穌整個的生命
他的救贖在苦難裏面
怎樣來面對成為我們一個榜樣
教導我們去學習
因為我們是用解經式的講道
我們先讀了今天我們要看的經文
我們有一個概念
其實我很期望只有六節聖經
很期望我們聽道之前先看了
我們先看了這一段經文
然後我們再逐節逐節去解釋
我們很快的來讀彼得前書第三章
十七到二十二節我們一起來讀出
(中文翻譯)
這段經文很清楚的就是告訴我們
我們需要來帶去有一個心理準備
就是我們會行善而受苦
接著他就用耶穌基督整個的生命
成為我們一個榜樣和提醒
其實這段經文和彼得前書的第二章
二十到二十四節
是前後呼應的
不過這段經文有更深的一個層次
我們很快的來看一看
彼得前書第二章二十到二十四節
給我們有一個思想和一個回應
我們很快的來讀二十到二十四節
(中文翻譯)
這段經文其實是前後呼應的
它說到如果我們因為犯罪而受苦
你不要再吵甚麼了
某個程度上就說活該了
很簡單舉一個例子
有些人拼命的來帶去賭錢
輸了於是問一些大耳窿來借錢
結果就被人來帶去追債
但知道大耳窿的利息很高
可能弄到自己隨時要來帶去逃跑
甚至影響到家人
這些受苦其實是你自己某個程度上活該的
這些受苦其實你沒有甚麼可誇
但不要忘記如果我們因為行善
因為我們不犯錯而被逼迫的時候
這個受苦就是在神的眼中捍衛寶貴
這就是第三章第十七節所說的
我再讀第三章第十七節好不好
前書第三章第十七節
我們一起來讀
神的旨意若叫你們因行善受苦
總強於因行惡受苦
這裡很清楚說
你因為行善而受苦
在神的眼中是視為寶貴
接著他就告訴我們
耶穌基督就是我們的榜樣
他是義代替不義
很清楚的
彼得一說到行善受苦的時候
就將耶穌基督的生平和我們結連在一起
事實上我們的信仰
和主耶穌基督是緊緊的
有這個很密切的關係
請你記住
神的道不單單藉著昔日的先知來帶去傳講
或者是今日我們目者來帶去宣告
原來神的道是更加藉著耶穌基督活在這個世界裏面
來帶去彰顯出來
我們一起來讀約翰福音第一章第十四節
第一章第十四節
我們一起來讀出
某個程度我們見不到神是很超然
我們怎樣來認識神呢
原來道就成為肉身
耶穌入到人世間的歷史裏面
耶穌基督祂的誕生
祂的生活
祂怎樣對待別人
祂的教導
祂的受苦
祂的受死
復活
就是將神完完全全完完整整的顯露出來
請大家要記得一個很重要的觀念
道成肉身
是一個整體的事實
我們不能夠切割
有時候我們很強調
耶穌基督的受苦受死復活
這個就是耶穌基督的救贖
這個沒有錯
但有時候我們就切割了
輕忽了耶穌基督的生活
耶穌基督的教導
但同樣有很多人就剛剛調轉了
有很多不信耶穌的人
都會說
啊 耶穌講的道理都幾好的
如果做得到就好了
特別愛你的仇敵還生我的氣
不信的人都會懂得講這些
是不是
我記得我未信的時候都整蠱那些基督徒
一巴掌打過去的時候
他說你為甚麼打我
做甚麼
耶穌說的嘛
你還不讓右邊我打
還不讓右邊我打
那個時候我都會懂得去講這些
很多時候有些人不信耶穌
但他都認為耶穌基督所講的道理
是很好
但只是當作一種道德上的教導
而切割了那個救贖
但其實整個的生命
都是和耶穌基督的救贖有關的
雖然聖經無可否認
因為見到耶穌基督
他被殺之前那一個星期的生活
如果你看那本書
用了三分一的時間
去記載一個星期的事情
這是一個重點
但絕對不等於耶穌基督的生活
對人的關係
是切割了那個救贖
很簡單舉個例
當你看到耶穌
他和一些被拒絕的罪人
一些稅吏妓女
一齊的來分享
甚至因為這樣的緣故
而被人質疑的時候
那他都會怎樣呢
他仍然的來愛這班人
這就是表達神的愛
是愛每一個人
當你看到耶穌基督
去救一個麻瘋病者
耶穌不只是離遠跟他說
你的罪得到赦免
可樂得到醫治
耶穌是親自走過去
摸他的臉
跟他說我要叫你得到醫治
耶穌為什麼要摸他
因為當時麻瘋病是被視為
一個有罪而引致的審判的結果
麻瘋病者是被拒絕
被人否定的
耶穌摸他的時候
不單單要醫治他身體的疾病
更加要醫治他心靈的傷痛
這就是神的愛救贖的表現
所以請你記得
主耶穌的降生
和我們人的相處
是一個整體、具體的事實
祂的生活、祂的言行
是我們認識這位神的旨意
和我們行事為人的準則
所以我們不可以輕忽
接著祂提醒我們
如果因為我們行善而受苦
感到不公平
感到被委屈的時候
彼得就說
你看看我們的主
祂所受的比我們所受的更加不公平
我們來讀第三章第十八節
彼得前書三章十八節
我們一起來讀出
耶穌基督的受苦、受死
可以說是人類歷史上
最不公平的一個受苦
這個耶穌基督的受苦
不是因為當時單單法尼塞人
那班的文士、那班的祭司長
憎恨耶穌
於是要針對祂
耶穌基督的受死
不是因為當時的法官彼拉多
屈服於群眾的勢力底下
就將這個義人帶去釘死
耶穌基督為什麼要死?
就是因為要代替我們受罪的刑罰
某個程度而言
其實你和我都是謀殺耶穌的兇手
但是我們卻在這麼不義的審訊底下
耶穌在不義的情況底下來被殺
我們是得益者
再想深一層
當時那班的祭司、那班的法尼塞人
他們除去了耶穌
得到什麼好處?
除了洩他心頭之憤
除去他的眼中釘之外
其實他們沒有什麼益處得到
但反而我們這班好像無辜者
但其實原來我們是罪人
耶穌基督的受死
原來就是義代替不義
耶穌基督完全沒有罪
於是祂就代替我們來受罪的刑罰
以致祂完成了神對公義的審判
所以今天是耶穌基督救我們脫離了這個罪的深淵
代替我們受這個刑罰
以致我們得到輕省
很簡單舉一個例子
幾個星期前
我們大埔所有的傳道同工
去了國內開會
今年就好一點了
因為我們認識了一對國內的夫婦
他們說我們不用去到張木頭那麼遠
我們在東門租一些便宜的酒店來住
我們坐地鐵
我記得要走樓梯
我們見到有一個老人家
挽著一些很重的行李
兩袋
樓梯一級一級都幾高
於是我們走過去
說阿伯我跟你拿
我都沒有給他
但他不答應
其實我已經拿了他兩件東西
搶東西都是差不多
於是我就抽著他兩件的行李
一路走下去
走樓梯盡頭
我就等他下來
阿伯沒有東西拿的時候
其實是輕鬆了
其實那些東西不是我的
不過我見到他那麼辛苦
於是我幫他
來帶他去玩
這個就是代替
當我幫他玩這些行李的時候
他就輕省很多
他走樓梯都容易很多
今天我們是背負著罪的重擔
應該受罪的刑罰
但很清楚
義代替不義
不單單是代替我們受罪的刑罰
以致我們免去這個罪的審判
永遠的死亡
更加好寶貴
詩篇68篇第19節
好深的感受
我們一齊讀出
天天背負我們重擔的主
就是拯救我們的臣
是應當稱重的
今天原來我們的主
還是每一天
背負著我們的重擔
我們每一個人
都有很多的重擔要去承擔
都有很多的壓力
但是我們懂得怎樣去仰望神
我自己在這個星期
都感覺到很大很大的壓力
我很少這樣
就是我還沒有完成到
就是我在下一次的講道
就是我唐慶崇拜的講道
上個星期剛剛講完
就是明日之後的那篇講道
但是因為我要見很多人
又要負責安息禮
下個星期又要三四五
就要最後一次
和粉嶺堂的同工去開會
傾全年事工
我想我一定要在星期一星期二
做好那篇講章
給幹事打烊不就完蛋了
但是壓力很大還沒有寫到
又要交文
直至到星期二晚
我突然間很開心
我無意中看看日曆
原來九月有第五個星期
就是說下個星期不是我講道
我還有一個星期
得救了
我還在輕省
還有一個星期要寫
你可以問一下邵敏
我走出來大堂那裏
突然還說還有一個星期
是突然間得到釋放
今天原來我們有很多的擔子
我們有很多的壓力
我們當然要自己去承擔
但是不要忘記
當你力有不逮的時候
我們的神會加力量給我們
去為我們天天背負重擔的主
是值得我們稱頌
而給得更加強調
主耶穌的救贖
是獨一無二的
是沒有其他人可以做到這個果效
而且這個果效是一次過的
一次就有效
不需要重覆的
羅馬書第六章第十次說道
他死是向罪死了
只有一次
他活是向神活著
正正因為他的死
就將我們的罪拿去除去
使得我們能夠坦然的
去到主的面前
我們看到了
促使這個天下之間
最不公平的受苦受死的元兇
原來就是我們
但是我們就是這件事裏面的得益人
很真相對之下
今天我們還怎麼好意思
埋怨自己因行善受苦
有時候我們的善都摻雜了
很多的雜質在當中
有時候我們好像得到不公平的對待
但是不得不承認
有時候我們都會有一些責任要承擔
只有我們的主
是完全沒有任何的責任要承擔罪
但是他卻是為我們來承擔
所以主耶穌
就是為我們立下了一個很好的典範
這些我們容易明白
但是接著有一句話
在這張聖經裏面
中文聖經就譯得不是那麼理想
我們再看下去
按著肉體說
他被致死
按著靈性說
他復活了
這個翻譯有一點點問題
就好像把身體和靈魂可以切割開
肉體就死了
靈魂沒有死
因為希臘的哲學家就會說到
靈魂是永遠不會死的
但是猶太人其實是沒有這個觀念
靈與體是一個整體
主耶穌的死亡
是真正的死亡
是真的有死
但是藉著聖靈
他從死裏面來復活
他整個人來復活
他有一個身體
這個身體如果留意到耶穌復活了之後
這個身體是可以觸摸的
是可以吃東西的
但是又很特別的
又可以超越了物質的限制
記得耶穌死了之後門徒是很害怕的
他復活之後
但是門徒都還在害怕
還沒有見到耶穌
閉上門的
但是突然之間耶穌出現的
我想一套電影可以給我一點點啟迪
一套電影叫做《未來戰士》
大家記不記得是誰
亞歷山華
舒力嘉
生力啤
就是那個
I will back
那個呢
第二集的時候
有些特技電影是怎樣呢
那個人是可以穿過
是液體來的
可以穿過那個道門
突然之間出現在那裏
耶穌絕對不是這樣
他投射了下去
但是人的特技都可以拍到
一個人可以穿過那個牆
或者穿過道門來走出來
耶穌基督他有一個身體
復活了之後
他會吃東西
他都要來很累
但是他亦都可以超越了一些物質的限制
所以耶穌基督他復活
不只是靈魂的復活
是有一個身體
所以保羅是怎樣來描繪呢
保羅就說到
今天我們這個身體
他就稱他為什麼呢
聖經裏面就說
屬世的身體
就是說現在我們活著的這個軀殼
就叫做屬世的身體
於是他有一個對比
當人死了之後
人會復活的
人不只是靈魂在那裏
人仍然會有一個新的身體
於是他就用一個說話
成為一個對比
就叫做什麼呢
靈性的身體
但是記住
靈性的身體呢
仍然是有這個物質
不過可以用一個名詞叫
超越了的物質
我們一齊來讀哥林多前書十五章
四十二節和四十四節
我們來看這個對比好不好
昨天早上為我們教會一位老人家
負責了他的安息禮
我自己都很大的可惜
這個也是我們教會裏面一個標記
因為這個老人家是多少歲呢
是105歲
105歲
五代同堂
有甩的
大家知不知道甩的
即是孫跟著就是塞
是他的塞位去負責
即是身後事
但昨天跟他傾偈還有一個甩的
105歲
很不幸地
我們的同工文姑娘
她的爸爸都離開了世界
今晚都會在殯儀館那裏
我們會講一個信了耶穌的人
他會有復活
我們經常都會用哥林多前書第十五章
來安慰人
如果你看這張聖經我們身體很容易會扭壞
但他說將來我們復活的身體
是不再扭壞
其實是有身體的
不只是靈魂
他就舉這個例子
我經常都舉這個例子
見到這些花不是很靚
花是實質的
但花是由一粒種子
埋葬在地圖裏面
種子都是實質的
但種子埋葬在地圖裏面
後來它變了
它可以突破泥土的限制
變成了美麗的花朵
這些花跟那粒種子是完全不同的
花是靚過那粒種子
但是基於那粒種子才有花
所以現在我們活在這個世代當中
這個叫做甚麼呢
就是今世的身體
這個身體是屬世的
是屬於這個世界
但將來我們復活的時候
我們有一個新的身體
那個對比就是靈性的身體
但我再強調
是有物質的
主耶穌祂受死的時候
就是祂那時候肉體
來帶去受死
即是今天我們所擁有這個屬世的身體
但當祂復活之後
祂有了新的身體
亦都祂的靈命來帶去復活
所以這段經文
如果我要翻譯的時候
記得教會應該這樣講
基督在世的生命
雖然被人殺害了
但卻是被復活過來
而且是以靈性的身體復活過來
這段是解釋
但接著呢
第三章第十九節更加難解釋
就是進入去監獄裏面
主耶穌基督
祂復活之後
祂做了甚麼事呢
我自己覺得這段經文
是最難解釋的
我們一齊來帶去看
記得前書第三章第十九節
我們一齊來帶去讀出
就是耶穌基督復活
祂的靈就去監獄裏面
來帶去傳給監獄裏面的靈來聽
究竟是在講甚麼呢
這段經文真的引起很多人的疑問
有些人認為監獄是指甚麼呢
就是指到陰間
陰間是甚麼呢
就是主耶穌去到陰間裏面
陰間和地獄有點不同
當然我經常都說笑話
我在說甚麼呢
我們每個基督徒都是光明之子
但我們基督徒是很喜歡陰間
當我帶隊去旅行的時候
要講解的時候
那些團友多數都躲在陰頂的地方
就在陰間裏面站著
結果我就要對著他們
於是我就要被太陽曬著被光照
所以我每次帶隊去旅行是特別黑的
但我不明白為甚麼基督徒這麼喜歡陰間
每次都有陰頂就要站過去
當然這些陰間是沒有問題的
但往往他們的信念是甚麼呢
就是陰間
陰間和地獄是不相同的
他們相信地獄
就是神去審判認罰那些惡人不信的地方
這個和我們中國人所講的地獄都相似
不過中國人所想的地獄其實是來自佛教的
有多少層呢
18層
對抗命運
即是可以飛越18層
是可以一路一路來
但問題是陰間是甚麼呢
在猶太人的觀念
陰間某個程度上可能是一個過渡的地方
是一個靈魂的所在地
但又未去到天國裏面
原來猶太人對死後的觀念較為模糊的
他們認為陰間是一個幽暗的地方
靈魂就在那裏傳流
在那裏是不會有快樂
是不會有生氣的
我們一齊來讀
二賽亞書38章第18節
這些是反映他們對陰間的信念
我們一齊來讀
陰間就是靈魂的所在
我們再看傳道書第9章第10節
第9章第10節我們一齊讀出
陰間就是我們所記錄的陰間
會有夢想 會有樂趣 會有志氣 會有智慧
你留意到其實很多經文在舊約裏面都提到陰間
陰間就一定和死亡是連繫著
即是一個人死了之後
他就可能去到陰間
但陰間裏面好像甚麼都靜止
沒有了那個喜樂
人的生命光明和神都在陰間裏面被隔絕了
但我們要想一想究竟是否真的這樣
究竟是否人死了之後中間還有一個過渡期
我們死了之後是否會去到陰間的階段
我自己的信念不是的 為甚麼
很清晰的一段經文
我們用清晰的經文來解釋一些模糊的經文
耶穌基督被釘十字架
你記不記得
有一個強盜不是接受耶穌的
祂說主啊 當你德國降臨的時候
求祢紀念我
這個就是猶太人的觀念
他們仍然相信可能會去到陰間
當你的國度降臨的時候
你來得及紀念我
但耶穌怎麼說
那你等等吧
到時回來接你
不是
祂說你今天就和我在樂園裏面
你死了
但你即時的與我同在
所以其實是否真的有這個過渡期
我是在質疑的
亦有些人認為這段經文是說到甚麼呢
耶穌基督來到是怎樣呢
祂就去到一些人當中
這些人是甚麼呢
就是耶穌基督降生之前
救恩未完成之前
有很多義人
譬如亞伯拉罕 以撒
但他們未在神的國度裏面
那祂是怎樣呢
就存留在陰間
於是你又傳給祂
甚至如果是這樣
就有一個問題
這些人是否不得救呢
死的人是否有悔改的可能呢
聖經裏面在羅馬書裏很清楚說
第二章
鼓勵大家去看
我們經常都有一個信仰問題
如果未聽過耶穌救恩的人
他死了又怎樣
他是好人
文天祥 孔子
我們經常問這些問題
他死了
但是這些這麼好的人他得不得救呢
於是有些人就說
這些人就可能去到陰間
日後耶穌就要跟他講福音
讓他有機會來做抉擇
但又是錯的
羅馬書第二章很清楚說
神審判人有幾個原則
當未有救恩完成之前
是按照他有沒有守當時的律法
按照律法去審判
第二就是仍然有良知
按他的良知去審判
所以今天我們留意到
原來有陰間這個觀念
只不過是猶太人他們自己的傳統思想
就不等於聖經裏面的教導
彼得指出那些在監獄裏面的靈
是幾時呢
是羅亞時代叛逆的人
我們再由第十九節讀到第二十節
十九二十節我們再讀一次
看看上文下理
是指到這個陰間究竟是指甚麼
(上文)
你留意到去到監獄就是怎樣
傳給羅亞那個年代的人
去到這麼古遠
這個就是羅亞裏面那個人
但原來原文裏面是沒有人這個字
就在羅亞年代裏面
因為他們的不信所以他們被拘禁
有人認為陰間只是拘留著那些天使那些靈體
在猶大書的第六節裏面
都有講到這些叛逆的天使
而聖經在創世紀第六章第四節
都講到有些天使來帶去犯罪
但如果是這樣的時候
就和希伯來書的第二章十六節裏面有相矛盾
因為聖經很清楚講
神的救贖是給我們人的
天使是沒有這個救贖
天使只是一個僕役
工人來的
所以他沒有這個救贖
有人又認為為何會有這段經文
就是因為耶穌復活
第三日祂的身體才出現
因為祂有靈魂就沒有這個軀殼來限制
所以就能夠去到不同的地方
特別是一些陰間裏面
來帶去宣告神的救贖
如果我們真的相信耶穌基督落到陰間的時候
就表示到耶穌祂的復活
祂的德性是宇宙性
不只是地球
不是我們所居住的星體
是整個宇宙
都來帶去德性
來帶去跨性
其實這個信念
在聖經裏面是很重要的
我們一齊來帶去讀肥納比書
第二章的第十節
我們一齊來讀出
耶穌基督是掌管整個宇宙萬物
掌管著不單單是人
是一切的靈界
耶穌基督的復活
是叫在天上的
地上的
甚至地底下的
都無不屈實
我們再看啟示錄
大家知道啟示錄是聖經最後一卷書
講到最終的勝利是甚麼呢
啟示錄的第五章是第十三節
我們一齊來讀
(聖經)
你看到
最後在新天新地裏面
無論是天上地下地底下
滄海裏面
一切被造之物
不單單是人
甚至連動物連靈界
都要來歌頌讚美耶穌基督
這個被殺的羔羊
所以耶穌基督的死亡
復活他的德性
不只是在這個地球裏面
是整個宇宙裏面
所以你留意到
其實真是這段經文
在其他經文裏面的引證不多
所以我們都不能夠太武斷
哪一個的解釋是一定正確
但至少從這段經文裏面
我們看到三個很重要的結論
第一就是
主耶穌基督為我們的罪
不單單的受死受苦
他為我們嘗盡了死味
但他更加從死裏面復活
戰勝了撒旦這個死亡的權勢
帶給我們這個盼望
更加最重要的就是
耶穌基督的德性
不只是在那個年代
不只是在這個地球
是整個宇宙
天上地下所有的
都要來帶去歌頌神
這個耶穌基督復活
又帶來另一個就是洗禮的意義
因為他引申到救贖羅亞
羅亞第一次有洪水
這個亦都預表了洗禮
我們先來帶去讀第三章二十和二十一節
我們一齊來讀出
在這段經文裏給予一個角度
我們從另外一個角度
去看羅亞方舟這件事
當我們一想羅亞方舟
自然會想到神的審判
因為人犯罪
不斷地來帶去拒絕神的教導
於是神就要審判他們
羅亞方舟就是一個救贖
但是用洪水來毀滅這個世界
他很清楚說
只有羅亞一家八口得著拯救
但不要忘記
經文裏面特別提到
神容忍等候他們
至於神容忍了多久
在創世紀第六章第三節很清楚說
神容忍了他們一百二十年
在這一百二十年裏面
神不斷地來帶去呼喚他們
甚至羅亞當他來做這個方舟的時候
很特別是做在山上
不是在海邊那裏做
大家知道那些船一定在海邊那裏做
做完之後就推下海
這樣就容易了
羅亞一路來帶去做這個方舟的時候
是一路傳神的道
我現在在做這個方舟
因為會審判
但那些人只要覺得他傻
笑他而拒絕
那個世代裏面的人
是充耳不聞羅亞的宣告
結果後來他就要面對審判
但請你記得
是一百二十年的等候
所以彼得指出一個很重要的真理
亦都是一貫的真理
神的審判和拯救
兩者是不能夠分開的
就好像十字架
大家都會很記得
我們一想到十字架就是一個救贖的記號
但我們往往又輕忽了一件事
十字架都是一個審判的記號
神審判人就是因為你接不接受
十字架上面的救恩
主耶穌他為了我們被釘十字架
我們接受祂的拯救
二代替不移
神就不計算我們的罪惡
但如果我們拒絕耶穌在十字架上所做的事
神經病
我怎會相信呢
於是你要承擔自己的罪
很簡單舉一個例子
我經常都這樣說
當我教洗禮班
一定會去講這個問題
十多年來我都沒有變過
就說大家都很厲害
識不識背若行福音三章十六節
一起背沒有打出來的一起背
很厲害
甚至連很可愛的小妹妹都識背了已經
繼續我就會挑戰大家
或者是鼓勵大家
誰識背第三章十七十八節
現在你識背的你站起來
下午那餐我請
真的
我洗禮班就是這樣講的
有沒有人識背第三章十七十八節
這個很糟糕
我們經常去背聖經
只是背前面那一段
就變了只是說
你信耶穌就會得救
但是對的
這是一個真理
但我們忽略了
十字架都是一個審判的記號
我們一起來讀
十七十八兩節好嗎
很清楚
不信的人
罪已經定了
因為你不相信耶穌基督
在十字架上面所成就的救恩
當然他被定罪
他的不信
他就要承擔自己罪的刑罰
我們的神以重大的犧牲
去完成了救贖
就是拯救我們每一個的人
如果我們拒絕了的時候
我們是沒有第二條路可以選擇的
所以今天我們拒絕的時候
就要面對審判
我們再去看約翰福音第十二章
四十七到四十八節
主耶穌說不是我審判你們
是因為你們自己的行為
你們的拒絕
所以你要承受這個審判
我們一起來讀好嗎
(主耶穌說)
主耶穌說不是我審判你們
是因為我已經完成了這個救贖
我已經教導
你們如果完全的知道清晰
而你不去遵守的時候
你自己的行為就引來這個審判
(主耶穌說)
所以洪水是審判當代人的一個媒體
但亦都是裸得救的媒體
這個都像中國人所說
水能載舟
但接著怎樣
也能覆舟
所以這個水是審判
但亦都對裸來講是一個救贖
但他說到這個水其實是一個象徵
預表今天的洗禮
《聖經》的作者
他特別指出
舊約的事不是分割的和新約
是一個整體來的
舊約是預表了新約裏面的一些事
很簡單舉個例
如果你是基督徒你會熟悉
有如意節的羔羊
這個羔羊被殺
血塗在門尾上
天使見到這個血的時候
就會經過
所以叫如意節
就不會進去殺那些長子
我們又知道舊約裏面
有贖罪日的時候
有一個贖罪的羔羊
所以叫代罪羔羊
就是他可以將手按在羊的上面
就代表了他的罪歸到這個羊
然後將他殺了
即是說你的罪清除了
所以耶穌基督就是怎樣
被稱為代罪的羔羊
救贖的羔羊
好了
神的兒子就來擔當我們的罪業
在以色列人出埃及的時候
他們因為叛逆
被一條蛇來咬
後來摩西怎樣
神就吩咐他
做一條銅蛇舉起
當那些人用信心仰望這條蛇的時候
即是這個舉起的蛇
就是怎樣
就是他可以得救
耶穌親自講
他說識入摩西怎樣舉銅蛇
他說人子即是我自己
一樣會有一日被高舉起來
就是被釘十字架
你仰望我的時候
你就可以得著這個拯救
所以舊約裏面很多時
是和新約是有一些的關聯
所以跟著第三章的二十一節
譬如前書三章的二十一節
我們再來一次去讀
所以用水就代表了洗禮
大家知道一個信了耶穌的人
他就會有公開的見證
就會有洗禮
在下個星期
即是十月第一個禮拜日
我們這裏有兩堂的洗禮
都有幾十人來受洗
其實在螢光幕的後面
就是一個洗禮池
我們會和一些願意相信耶穌的人
來洗禮
當然這個洗禮
並不能夠除去他們的罪
我們再看第三章的第二十一節的下半節
我們一起來讀出
我經常都說
洗禮不是靠水洗乾淨你的罪
我們的教會接受兩種的洗禮
一種是浸在水裏
有一種就是我們都有灑水禮
即是接下來的一次都有灑水禮
就是用水灑在你的頭上
可以給你選擇的
不過其實我們是有限度的選擇
你是身體健康有問題
譬如我們有一位姐妹是壯年
但她的耳朵不能進水
即是戴著機器
所以就灑水禮
或者老人家或者有病那些
我們可以給他灑禮的
不可以浸的
特別是醫院那些
如果他一定要浸禮的時候
我們可以馬上給他行多一個禮
是甚麼禮
是安息禮
即是浸死他
所以有灑禮
我們就說
如果給你選擇你喜歡哪一種
那當然是浸禮
浸禮浸久一點
水多一點
那些靈命強勁一點
錯的
聖經很清楚說
那些水洗不到你的污穢
這只是一個象徵的行動
但為甚麼你要洗禮
就是代表你歸入基督的名下
是一個公開的見證
他說到今天洗禮不能夠
這些水不能夠洗去我們的罪
是耶穌基督從死裏復活
去救贖才能夠洗去我們的罪
但接著我們要過一個聖潔的生活
但這個聖潔的生活是怎樣呢
看完後面那一句
我們來讀
我們很期望一件事
就是你洗了禮
或者你信了耶穌的人
你就要在生命上面
要不斷的親近神
以致你生命更新
你不要再去犯錯
就如剛才我所說
譬如我都感恩的
我女兒說
我不會去買六合彩的
因為我信耶穌
我們不會去賭錢的
那這個是甚麼呢
就是表達信仰的方式
但我曾經教過的
你又為了不想令到你的同事
對你有反感
你就說 你想不想贏呢
你想贏你就不要叫我去下答了
為甚麼呢
因為我信耶穌的
神是不會喜歡我貪心之財
所以如果我真的跟你一起買的時候
你輸定的
於是他們就很平安地
不會叫你買的
這個就是信仰的表達
這個信仰的表達是甚麼呢
當然是要你自己努力
但請你記住
沒有一個人可以咬實牙筋
就可以做一個完全沒有犯錯的人
你留意這一句怎麼說
只求在神面前有無虧的良心
當然我們要努力
我們要操練
但不要忘記
我們仍然是要靠著我們的神
給我們有這份提醒
有這份督導
有這份力量
我們才有能力不去犯罪
今天我們稱義
是因為耶穌基督接納我們
所以我們需要每一天在神面前
你有認罪
求神你有赦免
被祂接納
於是我們才能夠
有這份美麗的生命
好了到最後
就是第三章二十二節
耶穌基督的死而復活
是帶來終極的勝利
我們一起來大人去讀
第三章的第二十二節好嗎
從死裡復活
已經進到天國裡
在神的右邊
代表了權力的所在
他說所有的天使
全部有權柄的
有能力的
都要甘心樂意的
你要服從耶穌基督
因為我們的主復活之後
就與神同掌王權
有一天
祂會再來到我們身邊
多謝各位
就好像哥羅西書
第二章第十五節裡面這樣說
原來耶穌基督復活
就已經掌管一切
終極的勝利
為什麼彼得要說
耶穌基督的受苦受死呢
帶出一個很重要的訊息
今天我們行善而受苦
你覺得很慘嗎
但是耶穌更加不幸
因為祂得到最不公平的對待
祂完全不應該受死
祂不應該受苦
但是為了我們的罪
祂為我們承擔了這個代價
但是我們的主
面對這些不平的壓迫之下
仍然的沉默
祂沒有去埋怨
所以今天
我們可以來帶去
依靠著我們的神
有養學養
但是彼得更加提醒我們
今天說祂我們現在暫時受苦
但是我們最終得到終極的勝利
因為耶穌基督從死裡面復活的時候
就已經得勝一切
我們用信心仰望的時候
我們就不會被眼前那些惡劣的環境
惡勢力所威嚇到
主耶穌祂得勝
有無比的榮耀
原來每一個跟隨祂的人
都會同樣分享祂的榮耀
我們所以正正有這個信念
所以我們能夠在苦難裡面
可以繼續有這個堅持
在苦難裡面
我們不會改變我們應有的原則
我們在苦難裡面
我們有力量來面對
所以求神來幫助我們
讓我們能夠去學習耶穌基督
主耶穌基督的救贖
祂的復活
祂的得勝
就成為我們因善而受苦之下
仍然可以堅持的一個很重要的元素
就讓我們來學習我們的主
有養學養
我希望今天的信息
都能夠成為我們的提醒
我再一次承認就是
其中有特別那一句
落到陰間不容易明白
在筆記裡面我已經打了出來
你可以聽完之後
你再一次來看
你帶去反思
或者你帶去細著
希望會對你有更多的啟蒂