請師父讓我們先聽神的道義 讓我們重新禱告
師父多謝您讓我們再次回到您的說話的面前去學習
師父我求您讓我們再次能夠委身在主您的當中
能夠聽明當中的教訓 唯有靠著聖靈
求您也將聖靈在這個時候光注在我們每一個信徒身上
啟禮我們 也讓我們能夠有一份願意跟隨聖靈的心去聆聽主耶穌的話
我們祝憑聖力給我們能夠再次有生命來到聆聽主您的教訓
求您的幫助 透過聖靈來觸動我們每一個願意信徒信禰的靈
好使我們能夠完完全全明白當中的教訓 我們就能夠封住耶穌的名嘴 阿們
在很多大型節目常常都想問 穆斯理奇是怎麼信主的
有很多電視節目會問 穆斯理奇是怎麼信主的
我不知道 可能過了一段時間之後 或者你都忘記了自己的信主
過了一段時間你可能自己就忘了自己是怎麼去信主的了
最近我也有去思考一下我自己信主的過程
最近我就思考一下我自己的信主過程 也希望可以跟大家分享一下
在這裡和大家分享一下
我信主其實是在我留學加拿大的時候開始的
我信主是從加拿大留學開始的
我第一次接觸教會其實是在香港的時候已經接觸
其實我在香港已經接觸到教會了
最初我接觸的時候是一幫天主教徒
後來也接觸過一些基督徒
轉轉之後後來來到加拿大
就去了教會
我記得在我最初來到加拿大的時候就留學生身份
但我最初來到加拿大是以留學生的身份來的
在加拿大沒什麼朋友
所以就拿著兩個行李就坐飛機從香港跳上一架飛機
然後就飛過來加拿大
從香港寄了兩個行李就來到加拿大
那兩個行李就不知道為什麼
飛過來多倫多就不見了一個
到多倫多就不見了一個
那不見的那個還是最大件最多東西的那個
為什麼特別大件呢?因為裡面穿了很多衣服
為什麼那麼大件呢?因為裡面穿了很多衣服
因為我來的時候是加拿大的冬天
我還記得我是1月23日來到加拿大
在飛機已經不知道哭了多少場了
因為我第一次坐飛機
我是第一次坐飛機
那來到嘩!看下去好像挺漂亮的,好多雪啊
下了飛機地上就有很多雪
那又累了,又覺得好像很好
變成一下飛機就不見了
又很累,但是一下飛機就行李不見了
那就有個人來接我飛機,我也不知道他是誰
有人來接我飛機,但我也不知道他是誰
那他就說我隨便去一個地方買幾件衣服
我隨便幫你拿到一個地方先買件衣服再說
印象中加拿大的衣服很貴
我記得我買了一條泳褲
羊毛褲
很醜的樣子,但很貴
也很貴
但是沒辦法,行李不見了
整個冬季都是穿著那條褲子
所以我就很疼愛那些衣服
所以我對這個衣服非常愛惜
洗完就沒有了,只剩下那條睡褲
和朋友見面
就回到香港和朋友見面
其中一班是我以前熟悉的一班
一起學結他玩結他的朋友
其中有一班是我學結他玩結他的朋友
他們就聊天
你在那邊幾個月做了什麼
心想起來你在加拿大那幾個月都做了些什麼呢
我說慘了又沒了衣服
所以才回來
你看那些衣服都不見了
回到加拿大了
不過有一樣得著
就是我信了耶穌
我信了耶穌
那這班朋友一直沒說什麼
就這班朋友之前都沒說什麼
直到搭車回家的時候
整班人一起住在同一區
結果同一區回家的時候
突然間有一個在這班人當中
其中一個最同我老友的一個朋友
其實有一個很好的朋友說
他就拿我信耶穌這件事出來說
他說耶穌是拿出來的
我都猜不到原來整晚都困擾他
就是告訴他我信了耶穌
其實我沒想到讓他最困擾的時候
讓他最困擾的一個晚上
就是說我信了耶穌
在搭車的時候他突然間這麼說
他坐車的時候都這麼講
那我英文名字一向都叫Alan
他當時叫我阿蘭
信耶穌
他信耶穌
信了耶穌很多事都不能做的
他信了耶穌很多事都不能做
我這個朋友他講了這番話
其實一直都在我腦裏面印著
他和朋友講了這句話
然後一直在我腦海裏印著
其實也都反映了很多未信主的人
也反映了很多未信主的人
感覺到信了耶穌的人
是好像被將自己捆綁起來一樣
就像信了耶穌的人
都是將自己捆綁起來
甚至有些人覺得信耶穌
是一種很受屈的事
很多人認為信耶穌
是一種受委屈或者受冤枉的事
不單止說一些小事
很多時候基本上都被人針對
被人抽籤
不光是小事
很多事都特意針對基督徒
譬如我那時候很記得
我很喜歡吃豬紅粥
大家比方說
我特別喜歡吃豬血的豬紅粥
你知道聖經是說不能吃血的
聖經說不能吃血
你叫人家吃豬紅粥
人家還沒吃就說你犯罪
你要喝完豬紅粥
說你還沒開始喝就犯罪了
這些小事這些不要理了
這些小事大家不要理
但當有別人發生事的時候
當別人發生事的時候
出了問題呢
很多時候這些人都喜歡找一些信耶穌的人去做
做做羔羊
就是說
都願意去找一些
信了耶穌去做戴這個羔羊
我就很不喜歡別人去冤枉我
我很不喜歡別人去冤枉我
但是譬如我做了那麼多年了
因為那些人都知道我是基督徒
他們有錯呢
我做基督徒這麼多年
當別人有錯呢
因為我做的職位通常不高不低那些
我做職位通常不高不低
那些人叫我做
通常是Alan叫我做的
我沒有叫你做的
我沒有叫你做
是你叫我做的
你怎麼推搪那些人
這些人你怎麼去推搪呢
特別當有些人他會這樣說的
特別有些人都會這麼講
不過你是基督徒來的
但是你基督徒你要承擔責任
你要承擔責任
你不記得嗎
你們經常都說基督徒要學校主義的樣式
你又不知道學校主義的樣式
很多人都是這樣說
但是那些平日不知道信耶穌
這一天他突然不記得你信耶穌說什麼
他不知道你是信耶穌
特別那一天他記得你是信耶穌
他說你要學校主義的樣式
你要學校主義的樣式
主義怎麼做呢
主義怎麼做
你就要怎麼做
主義耶穌做過什麼事
主義耶穌做過什麼事呢
祂代我們的罪
你不要理是我錯還是你錯
你不要理是你錯還是我錯
他這樣講就擺明是他錯
不過你就要做代罪羔羊
你就要做代罪羔羊
因為你就是基督徒
因為你是基督徒
是不是你是主的僕人
你是主的僕人
你要做主的樣式
你要有主的樣式
那你就要背鍋
你就要去承擔這個責任
很多時候我都見到有這樣的情況
很多時候我都見到
我都被人試過這樣
那你這樣被人對待之後你怎麼講
你們要是這樣對待你怎麼去講
你怎麼去講
你是不是主的門徒
你說你是基督徒
他還會講基督徒是什麼意思
基督徒是什麼意思
跟隨基督的門徒
那就是跟隨基督的門徒
你不要理是誰錯
總之你要代罪
不管是誰錯你現在要代罪
主耶穌做你要做
主耶穌做你也要做
所以大家知道嗎
很多基督徒不熟悉真理的時候
就被人冤屈
就被別人為之冤枉
因為主要做的事我都要做
我就被人冤屈
冤屈了就等於見證了主
就是說主要做我就要做
被別人冤枉了
那就是我去見證主
難道基督徒就是這樣被人冤枉下去嗎
基督徒就這樣被別人冤枉下去嗎
是不是要被那些未信主的人
這樣委屈下去呢
就要被未信主的人冤枉下去嗎
在教會要被那些假信徒冤枉你
在教會要被假信徒冤枉嗎
在家裡被那些未信主的家人冤枉你嗎
在家裡要被未信主的人冤枉你嗎
是不是這樣做基督徒的呢
是不是這樣去做基督徒呢
冤枉下冤枉下會怎樣
屈下屈下是不是變成了夾解
就是說這個冤枉就變成了這個
禪錘
就是那蛤蟆
那蛤蟆
那就變成了蛇了
是不是這樣被人冤枉下去呢
就是我被人冤枉冤枉
就是憋了一肚子氣像個蛤蟆一樣
為什麼我要講這番話呢
如果我們基督徒不清楚神的說話
如果我們知道過清楚神的說話
任意被人這樣對待呢
任意被人對待
你長期心理是很大壓力的
你心裡會產生很大的壓力
到某一個程度
你可能會這樣講
你可能會這麼講
我不做基督徒了
我不再做基督徒不再信耶穌了
我不再做基督徒我不再信耶穌了
你信耶穌怎麼會被人冤枉呢
你信耶穌怎麼會被人冤枉
被人欺壓
我都沒有做過
別人又說我做
我沒有做的事情
別人冤枉是我做的
不做好過了
正所謂俗語那句
小做小錯
不做就不錯了嘛
不做就不錯
那基督徒是不是不做
那就沒有人會冤枉你呢
基督徒不做為什麼沒有人去冤枉你呢
等一等
這個正正是啟示
我們今天看這段經文
來到第20章
耶穌
我們主愛的神
很明白我們的困難
從我們來到
此時的第20章
我們主耶穌很明白我們的困難
記不記得啟示錄寫給誰人聽
這個啟示錄是寫給誰看的
不是寫給預言家去講的
不是寫給預言家
啟示錄是寫給基督徒去看的
基督徒在這個世界
基督在這個世界
是這樣被人欺負下去的
被人欺負下去
很容易頂不住
就說不信主了
可能就會頂不住
就說我不信耶穌了
以這個做法也是魔鬼撒旦
想了很久的方法
能夠使你們基督徒不信主的原因
這就是魔鬼撒旦想很久
讓你們不去信主的原因
所以來到第20章
我們的主要做一件事
我們主要做一件事
在一件在短期之內
有一個很重要的措施
在一件很重要的措施
就是能夠當我們在一個
不公平的對待的情況下
在這個不公平的對待的情況下
我們仍然不會不相信主
並且我們知道
怎樣繼續有信心走下去
我不知道怎麼有信心
繼續走下去
在這裏我插一句嘴下去
在這裏我插一句
有兩樣東西我們要學會的
有一樣東西我們要學會的
第一
我們真的要好好在神學上
有很多錯誤的觀念
要將它糾正過來
然後我們神學上
有很多錯誤的觀念要糾正出來
譬如我剛才所說
基督徒是不是就要受割的呢
我前面所講
做基督徒是不是一定要受割
是不是被人冤枉
我們就真的做了主公
就證明我們做主見證呢
這些全是錯誤的想法
這是錯誤的想法
基督徒不是被人冤枉的
我們現在不是被人冤枉
所以我們要糾正我們的錯誤
我們要糾正我們的錯誤
這個是需要日積月累來
學習神的說話才可以改變
這個需要日積月累來
學習神的話才能改變
而且學了之後
還要真的親身去用過
你才能夠明白
原來基督徒不是這樣信的
只有學習過
並親身體會過
才知道做基督徒不是這樣信的
這就是我們為什麼要回教會
學習神的說話的原因
這就是為什麼我們要回教會
來學習神的話
就是這個原因
要做靈修的原因
也是做靈修的原因
是要日積月累的
要日積月累
不是說回了教會就自然會懂
不是的
不是說回教會就自然會明白
這是第一件事我要做
這是第一件事我們要做
第二件事就是要消除賢微之急
就是第二件事要消除賢微之急
怎麼鼓勵我們繼續能夠在這樣的環境
這樣的創神學基礎之下
我們仍然可以走向前呢?
在這種反正錯誤的思維觀念下
怎麼知道往前走呢?
神於是乎就在這段聖經
給我們一個
祂未來工作的整全預覽
這神就給我們一個
也就是我們今天所看這段聖經的內容
然後我們就看這段聖經的內容
原來被我們知道
將來神的工作是怎麼樣的時候
我們就能夠知道怎麼走前面
我們就知道怎麼去前進
也不會放棄
讓我們一起去看看神的工作是怎麼樣
讓我們一起去看神的工作是怎麼樣
我們先看最初的一段聖經
我們看最初的一段聖經
第一至第三節
其實第一至第三節和第七至十節
是連起來可以看的
一到三節和七到十節會連起來看的
不過我們先讀第一至三節
我為大家讀第一至三節
我們找到之後一起讀
我們就一同來讀
我又看見一位天使從天降下
手裡拿著無底坑的藥匙和一條大鏈子
他捉住那龍
就是古蛇
又叫魔鬼
也叫撒旦巴他
拓放一千年冰在無底坑裡
將無底坑關閉
用印封上
使他不得迷惑而過
等到一千年完了
以後必須鑑識釋放他
我為大家讀出第七至十節
我們讀第七至十節
那一千年完了
撒旦必從監牢裡被釋放
出來要迷惑地上四方的列國
就是哥格和馬國
叫他們聚集爭戰
他們的人數多如海沙
他們上來遍滿了全地
圍住聖徒的凝與蒙愛的石
就有火從天降下
消滅了他們
那迷惑他們的魔鬼
被冰在硫磺的火壺裡
那就是獸和假仙之所在的地方
他們必晝夜受痛苦
直到永永遠遠
第二十節很特別
第二十節非常特別
它是一個層層疊疊的一種結構
它是一個層層疊疊的結構
如果聖經是你的話
你就可以自己圈起來
如果聖經不是你的話
那你就在程序表上寫
原來一到三節和七到十節是連在一起看的
而四到六節和十一到十五節是連在一起看的
如果你喜歡讀文學的人
一看到這樣的結構你會很開心
你真的會覺得非常開心
換句話說
這段聖經有兩個故事在講
你看到這個聖經
有兩個故事交叉的互相講
交叉的故事
這種學習是我以前讀中國文學的時候學到的
我當時出中國文學的時候學過的
我利用這種學習去解釋聖經
我那時候也有留下很深刻的印象
所以我利用這種方法去解釋聖經
對很多教授來說非常清晰
你可以體驗聖經作者的智慧
你可以看到聖經作者的智慧
將兩個故事交叉地重疊來講帶出一個主題
在這裡第一條線脈絡
就是一到三節和七到十節
主題講什麼呢
主要是講神對撒旦千年的捆綁
及後來容許撒旦短暫迷惑的啟示
就神對撒旦千年的捆綁
與由於撒旦短暫迷惑的啟示
啟示錄第20章
是很多信徒很多世人都很熟悉的經文
是很多信徒很多世人都熟悉的經文
其中有兩個主題它是實講的
兩個主題它是講的今年都講
今天都講千禧年
千禧年和大審判和大審判
今年那些人就經常說世界末日
今天很多人講
今天是世人末日
就說要去馬雅族去研究他的日曆
世界其實是十二月二十一日
十三月二十四日
二十一日就毀滅了
所以這個世界是在十二月二十一日被毀滅
我告訴你要毀滅分分鐘都可以毀滅
要毀滅其實什麼時候都可以毀滅
南亞島都沈沈
南亞島都可以沈沈
浸浸死三十九個人
很容易的這個世界要毀滅很容易
這個世界毀滅非常容易
我現在有個宣教士直接收拾包袱
去了北邊找了一條河
找了個樹林一起躲起來
我記得有一個傳教士
背個書包就被攔住了
如果只講這兩樣東西
天氣、年代、審判、世界末日
不用說了,我們沒什麼好說的了
如果說這個聖經就是支持者
這十年八十八
其實就沒有什麼好講的了
因為很多時候基督徒聽別人講的時候
聽得太多
只是集中這兩個主題
我們就忽略了全章聖經的主題
說什麼
如果我們只是說
注意這兩個主題
忽略了整個這章聖經的主題是什麼
剛才我們講過
原來這裡有兩條故事的伏線
這裡有兩條故事的伏線
我們現在看的是一至三節和七至十節這條線
我們現在一到三節,七到十節就伏線
這條線最主要講的內容是什麼呢
這個最主要的內容
剛才講了
首先講神會來捆綁魔鬼撒旦
就講要捆綁魔鬼撒旦
一段很長的時間叫做一千年
是一段很長的時間叫做一千年
或者我們簡單點叫做千禧年
我想就是七十年
究竟是一千個年份
還是很多個一千年
我們不敢講
是一段很長的時間
到底是一千個年份還是很多個一千年呢
我不跟你講
總之是一個很長的時間
但還有
作為一個對比
就是一段很短很短的時間
撒旦被放出來
就有一個很短的時間
撒旦被釋放出來
為什麼撒旦被放出來
撒旦被放出來做什麼
這裡說迷惑眾人
他迷惑眾人
我們留意一下
剛剛才在第三節那裡說
捆綁他使他不迷惑列國
就三節說他不迷惑列國
馬上又在第七節
說他放出來怎麼樣
在第八節就說他要迷惑四方
他要迷惑四方
大家千萬不要誤以為葉華臣在耍花樣
他在第七節說
葉華臣在跟大家開玩笑
不是
你說不是還不是
他說不是
你看那些聖經
那裡綁他那裡放他
這裡綁起來
馬上就放了
綁了還放來做什麼呢
大家開開心心就好了
大家開心綁著就行了
是不是
這個說法跟很多人
說在創世紀神一宗保證奇事
大家舒舒服服
很多人都這樣
在創世紀的時候
神不是有
神也有蛇不就行了
鄧先生
你知不知道
為什麼在這裡講這樣的情況
你明不明白
為什麼聖經要講這種事情
寫下來
寫出來
獨家研究
在這裡寫其實是回應創世紀
其實這樣寫
是回應了創世紀
創世紀葉華臣容許撒旦的出現
這條古舟
就是說
創世紀神允許撒旦的出現
這些古蛇
古蛇後面所作所為影響了很多千年
古蛇所作所為影響很多千年
根據猶太人歷敗五千多年
根據猶太的曆法是五千多年
五千多年
說不出多少年
但是來到啟示錄
啟示錄
同樣的東西出現
同樣的事情
又容許他出來搞事情
搞事情
去欺騙人
不過
有一樣東西很不同了
有一樣東西很不同
這一次人可以過得了這個時刻
這個整個神學觀
就是我所謂的神做人
整個屬靈的QC
神創造人的時候的品質檢測
我稱之為神創造人的品質檢測
質量檢測
神是故意擺這個試煉進去的
神故意擺這個試煉進去
創世紀人失敗
啟示錄要成功
唯一一個不同的因素是
唯一不同的因素是
神的靈和主耶穌的請求進入了人
神的靈和主耶穌的請求已經進入人的心
人能夠在這個時候
抵禦得到神
抵禦得到魔鬼撒旦的引誘
人這個時候能夠抵禦魔鬼撒旦的引誘
遇見困難
遇見引誘
這是default
這是已經繼承的事實
但是人可以抵禦得到
人可以抵禦得到
這個正正就是聖經所說
這是聖經所講
神將整個他的工作握畫了出來
神將整個工作握畫了出來
好像行程表那樣介紹給我們
好像行程表一樣
首先天使拿著鑰匙和大鏈來刀
天使拿著鑰匙和大鏈來刀
捉住古石
捉住撒旦
捉住龍
你終於叫他做什麼都好了
鎖他
鎖住他
一段很長的時間
千禧年
我們知道千禧年
然後放他出來
容許他繼續做一些迷惑人的事
不過
他的影響很有限
他的影響非常有限
聖經只是用了第七至第九節上半節講
將他毀滅了
在聖經的第七至第九節上半節講
這隻撒旦
追之不堪一擊
馬上掉進去永遠的流亡火湖當中
當一個遇見困難的人
如果他知道他的願景
是神會再次捆綁他帶來災禍的撒旦
在困難裏面的人
就會很有掙扎的能力
這個就是基督徒應該有的能力
我就是很喜歡看球賽
不過就很怒氣
特別是看見多倫多那隊叫什麼龍
暴龍
Raptor 什麼龍
速龍
很哭泣的
特別是看見多倫多速龍
你見那隊假的客隊來到多倫多
大家都輸給他
你看那個假的球隊來到多倫多
我們多倫多球隊都輸給他
如果是LA Lakers來
很厲害的那隊
他會贏的
如果是很強勁的過來
他絕對會贏的
評論的人多數都是用這句
遇到強的他就越寫成強
遇到弱的他就越寫成弱
當一個人遇見一個強敵的時候
他抵抗他強敵的能力更高的
船用了2分多鐘就沈了
這個船隻有2分多鐘就沈了
結果我們知道
昨天為止就死了39人
到昨天為止就死了39人
其他那些人沒有死的
他們就出來分享他們的過程
沒有10分鐘分享這個過程
其中有一個爸爸
其中有一個父親
他就說他們整個船
立刻打動了插了進海的時候
這個船立刻就往海底沈了
他的太太
他兩個兒女
他親眼看著兩個兒女
掉了進海
然後他太太也找不著準備掉下去的時候
他太太也對他說
他和他太太說
頂住啊
慢行一點
頂住
根據他自己的口述
沒有辦法海水的力
扯他們進海
就說海水將他們扯下去
這個我很明白
我很明白
因為當有些寵物下水的時候
有帶著一種重力
扯你下海
就是當動物下水的時候
它就會整你下去
他說在這個過程
在這個過程
當它進了水之後
它什麼都不敢再想
它只有自己首先要生存
然後再去嘗試找它的家
當它在海底的時候
竭盡所能
它都死定了
但它忍住了
它只是不斷地看不到上面
不斷地向上爬
就一直往上游
最後它回到水面
然後將它拉回上水
將它拉回上水
在這個人的分享的內容
在這個人的分享當中
可以給我們看見
讓我們看見
當一個人遇見困難
他就放棄的話
遇到困難他就放棄的話
他必死無疑
但一個人
當一個人
遇見困難的時候
他繼續不放棄
最後一口氣他都用不盡
最後一口氣都用不盡
只是為了求生
他得到懲罰
然後過後分享
找回這個人
找到這個就是
分享的人
其中是他一個
如果我沒記錯
是他的姑姐
應該是他的姑姐
莫教人
然後他分享
這個姑姐講
他說
我的侄子救得回來
你和我明白神有多少
你自己的能力去到哪裡
你的能力能到什麼程度
人不是全能
但當人有神的時候
當人有神的時候
你的生命就有意義
你生命就有意義
但不代表你說我不會死
不代表我不會死
等同於911裡面有很多
甚至是基督徒都會死
就像911裡面
有很多基督徒都會死
南亞海嘯
一樣很多基督徒都會死
在很多基督徒都會死
日本地震
海嘯
一樣很多基督徒會死
日本地震
照樣有很多基督徒會死
但是
如果你放棄
就一定會死
一定會死
但你不放棄的話
但你不放棄
你就有意義
我還記得在
去年311日本海嘯的時候
我記得去年海嘯311的時候
有一篇這樣的報道
當年年輕人21歲
他是做當地的一個電台
他做當地的一個電台
他在這個電台
收到海嘯消息的時候
當這個電台收到海嘯消息的時候
他沒有離開過他的崗位
他沒有離開他的崗位
這是這個故事的第二條伏線
在4-6節和11-15節
但這兩段聖經連在一起看的也是
這兩段聖經連在一起看
就說了一個主題
就是我們要帶著清白之身
去同神過永恆的生活
就是要帶著清白之身
一定要保持自己清白之身
4-6節和11-15節
這兩段聖經同樣談論到一個題目
一個場景叫做寶座
正常的同一個題目
只是說叫寶座
你有沒有留意
第四節那裡說
我有看見幾個寶座
有在上面坐著的
有審判權柄的
去到第11節的時候
又說到有一個白色的大寶座
在這裡說了些什麼呢
審判來到
神來審判
人就有不同的反應
你看看頭一句的人反應
這些人的回應是很積極的
這些人的回應是非常積極的
有些人願意尋求聖潔的生命
就算他因為見證主耶穌
都被斬了個頭
就是這種回憶
就是這種被斬頭的話
看第六節
第六節說
然後第五節開始說
他們會復活的
他們是有聖潔的生命在裡面
他們要和耶穌基督
一同在耶穌基督的治權裡面
所以去到第六節
並要與基督一同
做王一千年
但是去到第十一節至十五節
有第二種的情況出現
當這個寶座出現的時候
我們看第十一節至十五節
那些人的回應是什麼呢?
從祂面前天地都要逃避
在祂面前天地都要逃避
再無任何可見之處
再沒有什麼可避之處
然後這些人就會
看到一些死人
去到這個寶座面前
來到寶座面前
主就會打開生命冊
生命冊之前
打開了一些書卷
生命冊之前打開一些書卷
按卷剪開
有很多書卷打開
這些書卷是做什麼的呢?
原來全部記錄了每一個人的活動
記錄了每一個人的活動
不過其中一卷叫生命冊
其中一卷生命冊
是有些人的名字在上面
兩批人的反應很不同
一批人對主很有信心
對主很有信心
因為他沒有放棄過
他沒有放棄過
他見證了
他守著自己的生命
另一批人
因為他逃跑了
因為他躲起來了
沒有辦法躲的了
就抓出來
左過額頭做事而神
大家知道嗎
我們學到什麼呢
第一樣東西
我們學到的是
這是我們很多時候
錯誤的神學
這是我們很多錯誤的神學
就是說
神是監察人心的
你的心地好
耶穌就救你了
耶穌就會救你的
你的心地是善良的
向神的
祂就會帶你入天地
祂就會帶你入天國
祂的心地善良
向著神就好了
不要緊
做事不重要
心地好就行了
錯
神不是這樣審
神不僅要知道你的心意
那些年青人都是這樣的
無論是小孩子、年青人還是年長的
他做錯了事
你告訴他你做錯了事
你做錯了就說
哦!抱歉
抱歉
不好的那些人又怎樣呢
那些壞的又怎樣呢
就出那些性別的牛
那些就叫做性別的話
Holy 什麼
你說他做錯了他還說Holy
你說他做錯了他還會說Holy
是不是
你們公司是不是這樣的
是啊
我公司那些都是這樣的
我們社區服務中心那些都是這樣的
不過你又說錯話了
你又講錯話了
哦!
聖經的牛又出來了
耶穌又出來了
什麼都出來了
總之性別的都出來了
Holy 什麼
聖經
聖經什麼
沒有Oops的
這個世界
耶路撒冷沒有Oops
因為你Oops所以沒有事
不是的
是案行為
這是聖經的牛
Oops的性別
所以為什麼這裡說要
那些案卷要剪開
是中數
為什麼案卷要整個中數
我不知道
中文肯定看不到
英文就說Box
中文是看不到
英文就說Books
就是你們那個
我們的記錄都很後下的
你做過什麼
全部有記錄
全部都有記錄
我曾經記得
以前我們的牧師
他解釋這段聖經的時候
他這樣說
我知道我們的墨士頓
解釋的聖經這麼講
他說
你知道
神都很update的
人家說神
就是去更新這些
他當時的案卷
案卷可能是3D的
或者錄影機這樣拍攝出來
所以那時候的案卷
可能是DVD
CD時代這個投影出來
整班人在這裡
所有人都坐在這裡
惠公也在這裡
彭玲也在這裡
你老婆子女
全部都在這裡
只有老婆兒女都在一起
然後他就會這樣叫
王少權出來
彭少權出來
你就在白色寶座面前站著
你站在白色寶座面前
然後他就
不用拍攝
現在是touch screen
touch
開出來播給你看
你一生做過什麼
播出來一生
你做過什麼
大家一起看看
大家一起來看看
欣賞一下
這個就是王少權做過的事
這是彭少權做的事情
怎麼判呢
因為後面說
與他一同去審判
與他們一同去審判
我不知道惠公
你想不想將你所作所為
全部給所有
或者不要說所有
給不給彭玲看到呢
願意將你所作所為
就不是所有人
就給你太太看
或者給你的小朋友看
或者給你的小孩看
我不用你在這裡回答
因為答案都很明顯
但是呢
你見不得人就很多都見不到
你想不想你那些
不見得人的東西
放在這條帶裡面看
你知不知道
見不到人就把這個帶給別人看
這段聖經說什麼
這聖經講什麼
不是嚇你
不是嚇唬你
是提醒我們要守住聖潔的生命
是提醒你要守住這個聖潔的生命
因為只有這樣的生命的人
只有這樣的生命的人
無有瑕疵的人
只有條件同神一起
我們總括看下第20章
這班信徒收到這本書的時候
很生氣的
已經被這個世界迫害得很厲害
他自己
所有東西都已經準備了
他被這個世界迫害得非常厲害
迫害到極點
他被迫害到極點
現在興用這個字
叫做已經接近臨界點了
The equilibrium point
現在興用這個字叫做已經接近臨界點了
再過就爆了
再過就會爆破了
怎樣才可以勝過這個
隨時會放棄不信主的經驗或者體會呢
怎麼就不放棄這隨時不信主的體會呢
神給這些所有你看到
神給所有這些你看到
已經講了給你聽了
預先講了給你聽了
預先已經告訴你了
不是啦
事後孔明
不是事後孔明
事後才講的情況
講了給你聽是這樣
都已經告訴你了
那你有心理準備
你要有心理準備
哦
不是哦
原來我們的將來仍然在神的手裡
我們將來永遠在神的手裡
你再遇見更難的困難
你再遇見更困難
你都知道
繼續挨下去
繼續撐下去
撐得住的
因為將來的遠景
神是預備了
將來的遠景被神所預備了
這條古蛇將會再被捆綁
這條古蛇將會被捆綁
那些名字不是生命冊的
和它一起扔進這個流亡火湖裡面
沒有在生命冊都會丟進流亡火湖
留意
這些人不是死了扔進去的
是活生生的被扔進去的
死了扔進去沒有意思
你都感覺不到
死了扔進去都沒有意思
是不是
有一次有個人被石頭擊倒
你不要這樣踢石頭
壞石頭你都是壞的
那你懲罰舊石頭是沒有用的
你懲罰舊石頭是沒有用的
傻人才懲罰舊石頭
愚蠢才去懲罰石頭
活生生的人被扔進去
跟撒旦同歸於盡
在聖經裏面有很多這些苦難
其中一個苦難
記載在路加福音
記載在路加福音第十三章第四節
在路加福音第十三章第四節裏面
記載了一段災難
在這段災難裏面
必然有很多人去思想
到底這個災難是有多大呢?
是不是那裏的人大罪一點呢?
這個正正就是當時的人去查問的問題
這是當時的人去查問的問題
在路加福音第十三章第一至第五節
在這裏講到當時有人將比拉多
洗到加利利人的血
蠶雜在祭物當中的事
告訴了耶穌
就是有人將比拉多
將加利利人的血蠶雜在舊人身上
告訴了耶穌
想看誰的罪大一點
看誰的罪大一些
然後耶穌就這樣說
蠶雜在祭物當中的人
蠶雜在祭物當中的那些人
二千計,日本海嘯死了幾人,南亞大海嘯死了幾人,二萬計,你說這裡比那裡更嚴重?
你說這裡比那裡更嚴重?
是呀
你知不知道為什麼?
耶路撒冷城當時人口不是很多
十八個人的死亡
可以涉及整個城所有的家庭