很多的詩篇都很能夠進入我們的心裏面
讓我們體會上帝很多的作為
但是有些詩篇我們看上去不太容易投入
就好像今天要和大家看的詩篇《詩篇105》
因為很多學者說這種詩篇稱為歷史詩篇
歷史詩篇很簡單就是會引述很多以色列人的歷史
這個是他們信仰群體的經歷
在整篇詩篇150篇裏面
只有三篇的詩篇被歸類為歷史詩
就是《詩篇105》、《詩篇106》和《詩篇78》
《詩篇105》和《詩篇106》有一點像貓公仔
《詩篇105》今天主要是告訴我們
從上帝的角度表明這位上帝多麼的信實
來看待以色列人
所以要帶來這群以色列人要敬拜讚美上帝
《詩篇106》剛剛反過來
從另一個角度來說
雖然我們這位信實的上帝
但是這群以色列人怎樣來回應他們
沒有按照上帝的心意來回應上帝
所以是一個正面和反面的角度
但是同樣是一種鼓勵他的百姓、神的百姓
我們不要忘記上帝的工作
如果我們看這篇詩篇
45節裏面由第12節一直到後面
這33節的經文當中
其實感覺就好像一直看
簡直是把《創世紀》由阿伯拉罕被呼召
一直到《出埃及記》的結尾
他們終於要進入迦南地
應許之地
所以如果你讀聖經的時候
你會發覺通常由《創世紀》開始讀
《創世紀》沒有問題
很有興趣
有很多故事
到《出埃及記》
《出埃及記》也很好看
但是有時候讀到《出埃及記》的時候
出不了埃及
然後很多時候又要重新
又要從《創世紀》開始讀
《出埃及記》又出不了埃及
但是你看詩篇105篇
就一定有滿足感
因為只是很簡單
45節的經文
超濃縮地把500年的以色列人歷史
很快,五分鐘就可以讀完
所以很有滿足感
所以你告訴你的靈靈寺母
可以出埃及了
這張聖經裡面有很多重要的人物
以色列的歷史當中
包括阿伯拉罕
以色列一定有出現
因為是在講歷史
但同時他究竟想表達什麼呢
一方面告訴我們
上帝怎樣帶領他們
跟他們納約
賜給他們應許之地
讓他們得到真正的安息
但同時在整個描述裡面
我發覺一件事很奇妙
原來裡面的內容
一句半個字都沒有提到
這群以色列人
他們在經歷上帝帶領的過程中
其實有很多惱教的事情
他們有很多背叛
很多煩躁
很多投訴
但在這幾十節的經文裡面
絲毫沒有表達
作者好像代表上帝
是一個上帝的代言人
去說明上帝對他們的子民
那種的守約斯詞來
是幫助那群聽的人
看的人
再一次看見上帝在他們子民的
帶領當中
讓他們能夠回復一件事
就是他們要進行上帝的心意
並且將讚美歸給上帝
所以這個就是《詩篇》105篇
主要的內容
其實我講完了
應該可以下台了
當然你會覺得太過
太過節儉了
所以你是不是想聽多一點呢
是不是
你告訴你旁邊的姐妹 你要聽多一點
好 我就講多一點給你聽
我讀這篇《詩篇》的時候
我覺得很快
不知道為什麼
很快有一種待人感
特別讀到兩節聖經
就超快
有兩節我們一起讀一讀
十二 十三節
一起讀 謝謝
當時他們人丁有閒
數目稀少
並且在那地為寄居的
他們從這邦游到那邦
從這國行到那國
你猜我為什麼會覺得
很容易投入到這段經文
因為雖然都是很熟
以色列人差不多十災
那些我們一定會記得
但是讀到這兩節的聖經
我覺得勾起我一些回憶
是因為當時剛剛我們開會
其實這個星期
老師想應該怎樣分享這個訊息
開完會老師這樣說
「是的 我們的群體真的很特別」
我就想起原來
我們當時最初的時候
都真是人丁單薄
數目稀少
同福開始的時候
從廣福過來幾十人
我有幸見證就是一百二十人的同福
真的很少人
相比現在一堂都不止
但我記得有一天崇拜
星期日崇拜的時候
前一晚星期六晚就打大風
下很大雨
第二天早上我們回到教會的時候
一打開門
整個景香樓的禮堂都濕了
我很震驚
當時八點多回到去
十點半鐘崇拜
不知怎樣算好
於是感謝上帝
當時教會下面是超級市場
所以黎生醫就馬上帶了一兩個人
掃去整個市場
所有的毛巾上來
所有人都要幫忙抹水
那時真是人數稀少
人丁單薄
所以上至學師
下至每一個弟兄姊妹執事
回來教會
我們這些傳統的人
我們回來教會要穿西裝
但我見到牧師每個人都脫了西裝
立起褲腳
就每個人都在這裡掃水
因為我們每個人都要做
我們不會說讓行政部同工做
讓長務同工做
讓師事做
不會因為我們人數少
我們每個人都是家
家裡有事
難道家裡爆水喉
難道只有爸爸去做
媽媽都要做
兒子女兒一定要做
所以每個人都像一個家庭
每個人都親力親為
很開心
人數雖然稀少
但感覺很親近
不單止這樣
我們從這幫游到那幫
從這國行到那國
我又覺得那時
我來的時候已經在景香樓
一樓
但沒多久我們不夠用
教會增長
於是我們搬我們的辦公室
由天后廟渡口搬去電器道
在觀茂商業大廈
有兩個單位打通
後來又不夠用
不過聽到一個好消息
就是原本景香樓二樓
本來是一個健身房
通常我們崇拜
崇崇拜可拜
有時不知誰說得悶的時候
可能是我說得悶的時候
大家打瞌睡的時候
突然間醒一醒
打雷?
不是
因為樓上那些大隻佬
舉的啞鈴不夠力
他一下子扔到地上
就見到灰塵掉下來
不是金粉
是灰掉下來
然後原來他們搬走了
結果我們很開心
把辦公室搬回這裏
結果打通了兩層
在那裏開始一個新的階段
但感謝上帝
上帝又帶領我們
我們覺得只租一個地方不行
我們繼續看到上帝很大的祝福
我們就要買一個地方
我們不知從哪裏來的那種信心
就讓我們能夠買了這個地方
我們就從景香樓
拜拜景香樓
我們就走了
走到摩頓台這邊
在這裏有辦公室
有小組房等等
在這裏繼續開展服侍
但是感謝上帝
地方又不夠用
我們覺得要多些地方給弟兄姊妹開小組
有不同的課堂
於是我們的辦公室
又想想地方怎麼辦
但發現回頭看
我們離開了景香樓之後
從來沒有人再租過
於是我們就回頭看
回頭看還更加奇妙
就是隔離本來的戲院打通了
結果百樂中心
景香樓原來可以打通的
結果我們就租了那裏
回頭看
我們就說不要緊
只是同工走
走七分鐘就從天后廟渡口走到摩頓台
走多些
這樣健康就好一點
不要緊
我們走來走去
每個星期走來走去
從這邦游到那邦
從這國走到那國
你說是不是很容易投入
上帝奇妙
不單止帶我們來這裏
我們不是settle down here
上帝帶我們去脫門
帶我們去柴灣
今天帶我們去九龍東
很奇妙
你說
當我們去看聖經的時候
如果我們有這種代入感
上帝就能夠向我們講說話
如果我們看聖經時
只是靠食腦
不是說我們不需要明白
那個經文字眼的意思
但是原來神的話語是要我們去投入
要我們去和祂對話
要我們能夠去認識祂
怎樣認識祂
我們不單止要知道
不單止要記得
我們需要走出來
我們才認識到神
所以這段經文
我希望你
雖然我不會今天在這裏
和大家看完這四五節經文
沒有可能的事
但是
我希望你自己回去看的時候
或者你下星期
在你的小組查這段經文的時候
我希望你們能夠在當中
能夠去幫助自己
投入在那段經文
來彼此在小組當中分享
我今天會選在這段經文裏面的六節
只是六節
就和大家來思考三個重點
因為我見到
在這六節很簡單的經文當中
原來裏面有十個imperatives
即是歧視語氣的動詞
我先講英文
因為我講歧視語氣的動詞
你更加不明白是甚麼
其實只是動詞
不過這些動詞有一種催促
鼓勵你的意味
是imperatives
有十個imperatives
我將這十個動詞
歸納為三個重點和大家分享
我們先讀一讀這六節的經文
第一節到第六節,請
你們要稱謝耶和華
求告他的名
在萬民中傳揚他的作為
要向他唱詩歌頌
談論他一切奇妙的作為
要以他的姓名
誇耀尋求耶和華的人
心中應當歡喜
要尋求耶和華與他的能力
事常尋求他的名
他僕人阿伯拉罕的後裔
他所揀選雅各的子孫
你們要紀念他奇妙的作為
和他的歧視
並他口中的判語
頭三節半的經文
我見到有六個imperatives
有六個這種歧視語氣的動詞
包括了稱謝、求告、傳揚
歌頌、談論和誇耀
我在想是否要逐個跟大家講呢
但我發覺當我慢慢
咀嚼這幾個動詞的時候
我發覺原來也有一個特色
就是要開聲告訴別人
所以我把它歸納成一個詞語
就是proclaim 宣揚
第一方面我們要宣揚上帝奇妙的作為
我不知道你們有沒有想過
如果在我們的生活當中
我們事常宣揚上帝奇妙的作為
我們身邊的人和事會有什麼不同
聽清不清楚這個問題嗎
我想問你
如果在你的生活當中
你事常掛在你的口邊
宣揚上帝在你身上
在你的群體
你見證到上帝奇妙的作為的話
你身邊的人、家人、同事
你所身處的環境
職場、學校等等
會有什麼不同
如果我們肯
我從一個反面的例子
來嘗試了解這件事
我開車的時候
有時候也會聽電台的廣播
因為我想知道哪裡有撞車
哪裡塞車
我避開了那些淪盡的地方
我也想聽一下新聞
不過我發現很多時候
那些節目的主持人所說的話
那些內容都是相當之八卦的
不關他們的事
有時候我真的不太明白
原來在一個大氣的空間當中
一個公共空間裏面
有很多不知所謂的說話
是充斥著的
我不太明白
究竟這種是不是代表
我們心裏那種核心的價值
言論自由
我不知道是不是這樣去表達
那種言論自由
不過總之我聽下去
我太太說他們真的很吵
不知道在說什麼
還有一個問題
就是很多時候
節目主持人都會邀請觀眾打電話
不是觀眾
聽眾打電話進來表達意見
但是如果那個打電話進來的聽眾
他要表達的意見
跟那個主持人的意見是不同的話
這個主持人就有生殺之權
他就會把咪高峰關掉
然後自己會補充自己的看法
然後甚至說一兩句
揶揄對方的說話也說不定
我就覺得
這樣是不是真的言論自由呢
你關掉咪高峰
我也關掉收音機
我覺得我也不應該再聽下去
因為的而且確
當我如果時時聽到
這種說話的聲音的時候
多多少少我都會受影響
多多少少那種態度
語氣 姿態
我們很容易
我們和艇姐妹開會的時候
我們用了那種語氣出來
那是可以很不當的一種態度
所以我寧願不要聽
寧願聽一些詩歌
安靜一下
心神我們敬拜上帝還好一點
今天我們時常宣揚的究竟是什麼呢
請問我們掛在口邊所說的
又是什麼內容呢
我請大家再讀一讀
這三節的聖經好嗎
預備起
你們要稱謝耶和華
求告祂的名
在萬民中宣揚祂的作為
要向祂唱詩歌頌
談論祂一切奇妙的作為
要以祂的聖名誇耀
談論上帝的作為
誇耀上帝的聖名
誇耀不是好像很了不起
而是上帝真的值得讚賞
誇耀上帝的聖名
宣揚、稱讚、傳揚、歌頌、談論
上帝奇妙的作為
最近我在網上見到一個女孩子的見證
Dora是台灣一個十五歲的少女
自小她跟隨她信耶穌的媽媽
已經是信耶穌的
有一天她跟媽媽去參加一個聚會
很久後媽媽在聚會當中就知道
Dora在外面打球的時候遇到意外
就要送入醫院
當然小孩子有時候都跌跌碰碰
這個很正常
但是就要入醫院
於是很緊張就將Dora送入醫院
醫生走出來就告訴Dora和她媽媽
一個很令人震驚的消息
原來她這個意外
讓醫生發現Dora患上骨癌
十幾歲,十二歲
最近的女孩聽到一個這樣的消息
媽媽聽到這樣的消息
心裏面非常之痛苦
如是者她要接受很多不同的治療
三四年裏面
她起碼接受過七次的手術
不單止這樣
她接受三十多次的化療
對於一個本來是活潑潑
十多歲的少女
慢慢長期
差不多每一年都不同
隨時都在變化
因為一個女孩子
十二歲到十五歲
由一個小妹妹
變成一個慢慢停停欲立的女孩子
但是在這個成長的過程裏
Dora這個女孩子
她要承受很多很多
在醫療裏面所受的苦
打很多針,抽很多血
要做很多的治療
不過在她接受治療的過程裏
服侍她的醫護人員
覺得Dora和一般的癌症的小妹妹
不太一樣
因為她不會喊痛
她不會說很辛苦
她很忍得
可能是因為她信耶穌的緣故
她有一種很特別的生命質素
一路散發一路流露
沒錯,肉體的痛苦
的確不容易捱的
不是說她完全不會喊
但是她真的很堅強
她真的很努力
很願意配合醫護人員
在她身上幫助她
能夠克服這個疾病的過程
不知從何而來的傻勁
有時大也不能大,小也不能小
有時會說一些很有趣的話
好像大人一樣
她有一天探訪一些姐姐
見面的時候
她就跟姐姐說
姐姐,我發覺原來人生
說到人生
十二、三歲的小朋友
怎會懂得說這些話
她就說:人生呢,我覺得呢,就像瀑布
有硬有軟
她說她的人生就是硬的
當然我們會一笑置之
小朋友來的
當然說這些話
說這些話會笑到要死
但是她又很認真
她知道她的人生是硬的
當然她的生命那種活力
那種不放棄的心
就吸引了很多人
有些媒體找她做訪問
找她拍一些廣告
希望她這種正面的生命
能夠影響那些患重病的人
讓他們能夠珍惜生命
拍了好幾輯
其中有一輯是一個廣告
特別邀請了台灣的總統馬英九
去出席這個首映
當播放的時候
還有播放花絮的時候
媒體就說見到這個總統馬英九
不是總統馬英九
我經常搞錯
這個總統馬英九
真是擦眼淚
的確見到她的生命
真的會被她的生命所吸引
因為她的生命當中
有一些不一樣的東西
我相信這個就是耶穌基督的信仰
當然我想告訴大家
在去年的一月
她已經回到天父那裡
在媒體裡面我見到
一個在她患病後期的訪問
其實這是一個紀錄
就是她很虛弱的時候
坐在病床那裡
她爸爸媽媽圍在她身邊
她很虛弱
但她仍然很勉勵地說
媽媽 我愛你
媽媽聽到她這樣說
媽媽去擁抱她
跟她說 媽媽也好愛你
跟著Dora跟爸爸說
爸爸 我好愛你
你不要太累了
爸爸幫助Dora很多很多
爸爸也走到Dora的身邊
來擁抱她
爸爸也好愛你
我看的時候其實很心酸
因為我見到一個
本來是年青
這個生命的威脅
不應該在她這個年紀出現
但她卻要面對一個
這麼不容易的挑戰
但她仍然有一份很堅定的心
她說 我要回家
回到天父那裡
將來在天家相聚
我見到一個很虛弱的生命
但她的生命感動了很多人
今天我們究竟宣揚些什麼
在我們口邊
經常掛念的是什麼呢
丁姐妹當我們在小組裡
是否有時候都很容易
會說其他人的閒言閒語
談論很多的是非
誰做錯了一些不對的事
沒錯 的而且確
可能有些人真的做得不好
是否我們需要來談論那些事
是否真的能夠造就人呢
如果我們的小組裡
有未信的朋友在當中
他見到我們這樣去談論
這些別人的事
他會想
如果我繼續在你們中間
有一天我有什麼事
我都會成為你們談論的對象
可能他都怕了
不會來了
還怎麼說
他會在你們小組裡信耶穌呢
的而且確
我想我們在小組裡
如果我們能夠談論
上帝奇妙的作為
談論一下
上帝在我們這個
本來是被罪捆綁的生命
但是今天上帝的大愛
拯救改變了我們
以致我們今天
能夠成為上帝合容的器皿
當我們敬拜上帝的時候
我們所唱的詩
是幫助我們來認識
感謝這位奇妙的上帝
其實這一切
會幫助我們
幫人的生命
當我們只是看著自己有限的人生
幫助我們看見
我們的生命應該長進
應該羨慕上帝的生命
我相信如果我們真的這樣的話
在我們當中未信的朋友
他們會被這種生命所吸引
如果他們是這樣
我相信他們在你的小組裡
能夠會信耶穌
所以我想說的就是
不是在我們小組裡
不應該將我們的需要拋出來
或者有時候人的需要
是因為別人對我們的規符
可能種種的情況
我們不是說我們不應該關心
因為事實上小組的存在
就是我們要彼此關心
彼此切實相愛
當我們有難處
有困難
有疑問
我們回到小組跟弟兄姊妹分享的時候
弟兄姊妹你給我一點意見
讓我懂得怎樣去處理這些問題
但是如果我們小組
只是為了問題解決的話
我們小組有時候
就失卻了那個焦點
我們
沒錯
每一個人都有問題
每一個人將我們自己的問題
全部推出來
我想我們不太喜歡小組
因為
太多麻煩
太多問題我們解決不了
我們不是不想幫
但是那些問題
人的能力
人的經驗
人的解決方案
未必是一個最好的方案
反而
沒錯
我們可以分享
我們可以擁抱一起哭
但是最重要
我們要知道
原來真正的幫助是從哪裡來
是從上帝那裡來
我們帶出我們需要的時候
我們一起仰望上帝
憑信心將我們的需要交給上帝
將我們的不足交給上帝
等神來帶領我們
當神
我們願意這樣
配合上帝的心意的時候
我們一定經歷到上帝奇妙的作為
我們宣揚上帝奇妙的事
我想我們小組的生活就不一樣
請姐妹
求神幫助我們
我們要知道一件事
究竟我們所相信的神
是怎樣的神
如果我們所相信的神
是一個偉大的神
好像我們剛才所唱的詩歌
神是偉大的主
你真偉大
我們的問題就會變得小
如果我們的問題
如果我們的神是很小的
很矮的
我們的問題就會很大
所以
Big God
Small Problem
Small God
Big Problem
我們要宣揚上帝奇妙的作為
第二個重點
在這段經文的第三節
下半節到第四節
請我們一起讀
尋求耶和華的人
心中應當歡喜
要尋求耶和華與他的能力
事上尋求他的面
這裡有三個imperative
三個歧視語氣的動詞
第一個是歡喜
Rejoice
第二個和第三個都是同一個字
是Seek
是尋求
我就想著想著
發覺
尋求上帝的面
最終其實是會有喜樂的
所以我就將Rejoice放下
第二點
這篇詩篇告訴我
我們要尋求上帝的面
由第一節到第十五節
這段經文其實
在聖經的舊約
有另外出現過
歷代至上的十六章八至二十二節
是第一次出現
差不多同樣的經文
不過不是我們看的詩篇一百零五篇
由第十六節打後的經文
似乎是後來
有其他詩人或者大衛
再補充下去
完成今天我們看到的一百零五篇
但最早我們在聖經裡發現
原來在歷代至上十六章八至二十二節出現
當時發生了什麼事呢?
當時就是大衛迎接約櫃回來耶路撒冷
當大衛迎接約櫃的時候
他就唱了這一篇詩篇
我們今天的詩篇一百零五篇
第一節到第十五節
當時聖經怎麼說呢?
大衛極之期望上帝的約櫃回來
可惜這個代表上帝臨在的約櫃
在他們離開上帝的時候
就已經被擄了
擄了給菲利斯人
但今天大衛終於迎接這個約櫃回來
聖經告訴我們大衛當時的態度是怎麼樣
挺好的
當然不是
聖經告訴我們他開心到不得了
因為他見到這個約櫃
如同見到神
如同見到神的面
聖經告訴我們
他在群眾當中帶領著約櫃
歡喜快樂
渾然忘我地跳舞讚美上帝
歌頌讚美上帝
有些不太顧及他自己做皇帝的身份
所以當時蘇羅的女兒米格
見到大衛這樣的狀況
不成體統
一國之君怎麼可以在百姓面前跳舞讚美上帝
覺得很鄙視他
她覺得怎麼會讚美大衛呢
不過聖經告訴我們
米格不讚美他不要緊
最重要是上帝讚美大衛
上帝閱立大衛這種表達
因為大衛知道
他見到這個約櫃如同見到神自己
那種喜樂
所以我說你尋求神的面
你一定能解釋到歡樂
這裡解釋到的歡樂是大衛見到約櫃的時候
那種歡喜若狂
上帝臨在他的國度當中
那種歡喜
當我想到尋求耶華的時候
我想起耶穌說的話
我們尋找就尋見
叩門就給你開門
那究竟耶穌說的話是什麼意思呢
耶穌是不是說
你求上帝吧
你嘮叨他吧
你嘮叨到上帝聽你祈禱為止
是不是呢
耶穌的意思是這樣
當時耶穌有些門徒問
耶穌我們祈禱的時候
是不是應該像施洗約翰那些門徒那樣祈禱
耶穌就說你們祈禱的時候
你們可以說我們在天上的父
願人都尊你的名為聖等等
尋找就尋見
叩門就給你門開門
他想告訴我們什麼呢
耶穌說最重要你認清楚你祈禱的對象
你向天父禱告
我們這位天父是那位尋找就尋見
叩門就給你開門
你向他求餅他不會給你石頭
你向他求魚他不會給你蠍子
我們的神不是那位和我們捉迷藏的神
故意隱藏的
是那位願意讓我們尋得見的上帝
耶穌在說這件事
所以尋求上帝
是大衛在這篇詩篇裏面告訴我們
一個很重要的一件事
代表了他生命一個很重要的一部份
這裏說我們要尋求耶和華
尋求他的能力
甚至尋求他的面
這是一種一步步加深下去的表達
即是說我們首先要清楚我們要找誰
Who 是誰
耶和華
然後尋求他的能力
即是尋求他的幫助
尋求他的方法
還有更深的一層
是尋求他的面
面對面四目交投那種狀況
我看英文聖經ESV
看看他有怎樣去理解這一節經文
他就說
Seek his presence continually
我覺得很有意思
因為在基督教信仰裏面
Presence
上帝的Presence
上帝的同在
臨在
是很重要
耶穌就是上帝的臨在
他是二萬內利
說的是上帝的Presence
同時間告訴我們我們要continually
要持續不斷的
不只是有需要就找神
等神臨在
而是持續不斷地
尋求上帝的臨在
我覺得是很好的翻譯
不過我再看看中文聖經
我覺得中文聖經很有意思
中文聖經說
尋求他的面
這種面對面的狀態
是一種四目交投
是一種你眼望我眼的
一個這樣的關係
就是面對面的
來找到上帝
我記得我最初拍拖
我只有一個拍拖的對象
就是我太太
那時候是很早期
有一天我們去一個餐廳吃飯
坐在對著的位置
當我看著她的時候
我突然間就有感而發
我現在才發現原來你的眼睛這麼漂亮
你的眼白是這麼白
你的眼珠是這麼深黑色
就是襯在這麼白的眼白上
真的很漂亮
我不知道為什麼會說這些話
接著她就說
當我看著你的時候
我才發現原來你的眼睛這麼多紅筋
我想說的是
這種四目交投
你眼望我眼的關係
是一種不再害怕被對方望穿你的一種關係
很安全
很接納
認定
姐妹們是在說這種跟神的關係
這種關係不能借給別人
也不能過當
我的意思是
太太不可以跟丈夫說
丈夫你是一家之主
你尋求神近便可以了
我就只顧著孩子
不可以的
這跟神的關係是個人的關係
所以個人的層面
我們真的需要自己來到神的面前
我們跟神建立這種
我們先尋求認清對象
不要搞錯
認清耶和華
尋求耶和華
尋求祂的能力
尋求見到祂的面
其實對猶太人來說
要見到上帝的面
其實是匪夷所思的事
不過在大衛的經歷裏
尋求上帝的面是多麼重要
他這樣在詩篇裏表達
姐妹們縱然
這是我們個人去尋求的時候
我們需要去跟神建立一種
個人關係的經驗
但其實在我們小組裏
我們可以分享我們怎樣尋求神
上帝又怎樣回應我們尋到祂
祂是尋找和尋見
敲門就是我們開門的位置
我相信我們很多弟兄姐妹
一樣有尋得見上帝的經驗
你說中間會不會有些弟兄姐妹
不知道怎樣去尋求
在小組裏有一個很好的機會
讓我們去分享我們的經驗
你的經驗不是絕對的標準
不是絕對的行徑
但是一個很好的參考的指標
你不是借鏡
生命就影響生命
但原來在實踐這個教導上
除了個人層面之外
還有一個群體的層面
其實我覺得同福堂的祈禱會
是一個非常好的優良的傳統
弟兄姐妹
我們在這個教會的群體裏
上帝祝福下一章
下一章告訴我們
我們就是這樣的
一起集體的來尋求上帝的面
尋求上帝在我們教會當中的帶領
大家從十幾二十年之前
當學牧師
自己每一個星期日
上午回來教會
沒有其他人之前
就每一張椅子
每一張椅子這樣來祝福
祝福每一個將會坐在這張椅子的
弟兄姐妹朋友的時候
他堅持的榜樣
童工就有養學養
執事也有養學養
以致弟兄姐妹
我們在過去這十幾年的當中
我們經歷到上帝
在我們一起尋求上帝的過程裏
上帝給我們很多的帶領和指引
弟兄姐妹
這個優良的傳統
我們要好好地保存
Amen
不是很多人回應
那星期三就遇到你了
這個星期三
就算你不能遞交
下個星期三
下個星期三不行
還有下個星期三
總有一個星期三
你一定有空的
其實你說哪有空的呢
但你是分別出來的
所以讓我們一起尋求上帝的面
第三
第三個重點是Remember
我們要紀念上帝的Work and Word
在第五第六節我們一起讀
他僕人阿帕拉罕的後裔
他所揀選亞國的子孫
你們要紀念他奇妙的作為和他的騎士
並他口中的判語
最後這兩節只有一個imperative
就是紀念
紀念是什麼意思呢
紀念是紀念上帝奇妙的作為
和他的判語
紀念神的說話
紀念上帝的Work
他的工作
他的作為
他的騎士
是Work
他的判語
他的話語
是Word
我專登
你覺得為什麼這一點
是又中又英
是我有目的的
因為我最近才發現
原來我們的確句班
教這個4W
第三個Word和第四個Word
第三和第四次序一路調轉了
所以大家都搞錯
第三個W是Work
神的工作
第四個W是Word
然後帶來彼此討個伏事
我發覺
看這段聖經的時候
覺得這個是對的
為什麼呢
因為這裡提醒我們
我們要先紀念上帝的作為和他的騎士
其次我們要紀念他口中的判語
紀念不是只是一種記憶
記得
即背
不只是這樣
而是一種心化
內藏在我們裡面
當上帝的話語
上帝的作為
深植在我們的生命當中的時候
植根越深
我們就能夠
越能夠抵禦風雨
這裡說
第一
要紀念上帝的作為和他的騎士
上帝的Work
神的工作
對於大衛來說
他怎樣紀念上帝的騎士
他根本看到
約櫃來到他面前
上帝的約櫃
回到以色列
對於以色列人來說
上帝的騎士和他的作為是什麼
《詩篇》105篇跟著所說
上帝怎樣帶領他們
怎樣賜那個英許給他們
然後讓他們能夠
本來要遭遇大的饑荒
但上帝卻是能夠
叫一個人
使他們能夠
整個民族都能夠獲救
他們不用受饑荒之苦
他們怎樣
來到這個圍爐的埃及的地方
他們能夠被拯救出來
他們進入上帝英許的地方
這一切就是
上帝的奇妙
上帝的騎士
在這一章的聖經裡面
講到實在
上帝怎樣的拯救他們
帶領他們最終得著
英許之地
這個是上帝
他們要紀念的騎士
第二
他們要紀念
神的判語
就是神的話語
神的word
除非我們明白神的說話
否則我們不會明白神的作為
聽不聽得明白?
除非我們明白神的說話
我們才認得到
這些是神的作為
除非我們能夠實踐
憑信心實踐神的說話
否則的話
我們沒有辦法認識神
我們是要活出來
要實踐的
這個紀念不單止是內法
更加是我們活出來
那我就問一個問題
究竟為什麼
我們要紀念神的work和word
其實很簡單
是因為我們都經歷到上帝的拯救
我們每一個人都有一個
很獨特
上帝救我們的歷程
我們今天回到神的面前
其實很簡單
只有一個原因
就是我們想跟神說
多謝你
我們多謝你
在我們這個
本來不可愛的人身上
竟然給我們這麼多的恩惠
所以我們很想
哄祂開心
我們想討祂喜悅
這個是我們的目的
為什麼我們要敬畏祂
為什麼我們要紀念神的work和word
就是因為我們要愛神
我們怎樣可以愛祂
在詩篇110
三篇第十七十八節這樣說
我們一起讀
但耶和華的慈愛
歸於敬畏祂的人
從耿古到永遠
就是遵行祂的約
紀念祂的訓辭而遵行的人
耶和華告訴我們
要守祂的約
守祂的訓辭
守祂的命令
甚至在詩篇103
更加說得多一點
守祂的命令
承傳祂的旨意
不是我的旨意
不是我的命令
不是我的心意
不是我的喜好
是祂的
祂的
神的
我們怎樣能夠敬畏上帝呢
首要我們就要認識祂
要認識祂是一個怎樣的神
如果不是
就算我們出自一個好意
我們說這樣
我們希望討上帝喜悅
但是因為我們不認識祂
我們會做了很多不合神心意的事
以色列人就是這樣
他想著在曠野的地方
找一個地方來敬拜上帝
於是他弄了一個金牛獨
他不是拜其他的神
他想著那個牛獨就代表耶和華
搞錯了
因為不認識上帝
所以第一件事
我們要討上帝喜悅
我們要敬畏祂
怎樣敬畏祂
我們要認識祂
知道祂是怎樣的神
只要我們實踐祂的懷願
就認識到祂了
不知道你們有沒有收過一些
不等洗的禮物
送禮是很考驗人的
第一個條件就是
己所不欲勿施於人
有時我們聖誕節會玩一些遊戲
叫做交換禮物
當我們要交換禮物的時候
我們就會回家
看看有沒有什麼不等洗的禮物
然後就拿出去
希望能夠透過這個遊戲
換一些等洗的禮物回來
很可惜通常我們換回來的
都是那些不等洗的東西
於是如是者
我們就不斷不等洗不等洗
不過我們的同工
在玩交換禮物的遊戲上
就高明一點
我們的同工會抽
就是說我們會有特定的對象
不過對方不知道
是誰會送禮物給他的
上一年的聖誕節
我們又玩交換禮物的遊戲
某人就抽了我的名字
我結果就收了一個車牌
這個車牌就寫著Reverend Lum
就是我的名字
因為他知道我去年年尾
剛剛考到一個車牌
當然看著這個車牌
我是不是要將它變成
掛在車上的車牌呢
我也有些忐忑
一方面
你走在街上
人人都知道你是Reverend Lum
但最重要的問題都不是這個
最重要的問題是
如果你要將這個車牌
在香港的法例來說
你要將它變成你的車
掛在車上的車牌
你要給錢的
起碼五千元
如果有人過不去跟你比的話
到時不知道要比到多少錢
所以我就覺得
無謂浪費這些錢
不過其實這份禮物
都不是一個不等洗的禮物
到今天
在我的辦公室門口
我就將這個車牌
掛在我的辦公室
我也很感謝這個同工
因為他很周到
他是想過
所以弟兄姊妹
我們說我們要回應
感謝上帝
我們要討上帝喜悅
第一我們要認識神
我們要認識祂是一個怎樣的神
以致我們不會將那些不等洗的
不適合上帝洗的
推給上帝
然後就說上帝不接納
根本我們不認識祂
我們欺騙上帝要
所以弟兄姊妹
當我看整篇詩篇的時候
五百年以色列人的歷史
濃縮在四十五節裏面
有時候我們看很多歷史
即聖經裏面記載
很多零碎的碎片
究竟是怎樣的
為何那些人會這樣
不聽神話
我們有時候也會看我們自己的生命
我們覺得我們所發生的事
好像
究竟神是否在這裏
但這篇詩篇告訴我們不是
是有上帝整幅的圖畫在這裏
上帝的心意就是
叫祂的子民經歷祂的豐盛
祂是手揚詩詞
今日上帝仍然在這裏
寫著祂這個救恩的故事
祂邀請你和我
將我們的生命
來組成這幅完整
上帝拯救的圖畫
所以讓我們一起低頭祈禱
耶穌我們多謝祢
是祢的大愛
將我們呼喚
上帝叫我們時常記得
祢自己的作為
記得祢的話語
心法、經驗、體會
我們宣揚並且
每一天尋求祢的面
主人這就是我們在祢面前的禱告
向祢月亮
聽我們祈禱奉靠耶穌基督的聖名
阿們