今天是一個特別的主日
因為我們今天有一個主題就是關懷自閉症
一會兒我講到之後
就會有努力士中心的同工異工來分享
也有我們開心組的分享
所以今天相當多的項目
也希望大家看到我們主一份的心意
當我思想要講什麼的時候
其實我都配合一個關懷自閉症
選了一段經文《馬克福音》第五章
大家可以掀開
經文是第五章的二十一節到四十三節
也是不短的經文
所以我們讀完這段經文之後
就不需要講道了
直接交給努力士同工分享
所以我也假設大家回去有做功課
看過這段經文
因為我們事先已經給大家了
大家可以掀開這個聖經《馬克福音》
一路講道的時候
大家可以留意裡面我們的經文
我們人都有不同的經歷
我相信可能在你的生命裡面
在我的生命裡面也有
有時好像感覺到落入一個狀況
就是面對一些事情
我們見不到希望
看不到出路
我們聽一些自閉症家長分享的時候
他們分享到
當他知道自己的兒女是一個自閉症的小朋友的時候
他們感覺到好像沒有希望
有時人生裡面都有一些事情
或者當我們聽到一個消息
我們的身體出現了一個毛病
而那個毛病是你掙扎了一段時間
你仍然揮之不去
治不好的
有時是面對一些事情
你覺得你出盡辦法
都不能夠扭轉的
這件事情好像真的沒什麼盼望去做好
有時我們見到一些人際關係
也都沒有曙光
找不到出路
人生都有一些令你很絕望的事情
今天要看的馬可夫音第五章二十一到四十三節
就記載了兩件的事件
反映出有兩個人的需要
為什麼要講兩個的事件呢
因為這兩件的事在馬可夫音的記載裡面
並不是獨立的事
好像是脆麻花扭在一起
一開始記載的就是
挨佬來見耶穌
求耶穌去醫治他的女兒
只有十二歲
不過快要死了
他希望耶穌去按手在小女孩的身上
使她痊癒
耶穌就答應他和她一起走
但是在路上
就發生另外一件事
有一個患了十二年血流病的婦人
偷偷摸耶穌的衣服
拉她衣服尾
因為她想摸到耶穌的衣服
她的病就會好了
什麼是血流病呢
就是女性的經血不止
有些譯本已經是這樣翻譯
血流病的婦人
摸了耶穌的衣服之後
又好了
但是在那個時刻
耶穌又要找她出來
結果擾亂一番
當他們在擾亂一番的時候
挨佬的一個僕人就來告訴他們
你的女兒死了
不需要勞動
夫子去為她按手祈禱
但是耶穌都繼續去
發生另外一件事就是
耶穌去到挨佬的家裡面
洗一個小女孩復活過來
今天沒有足夠的時間
和大家仔細去看
但是馬可福音的記載裡面
這兩件事真的不是獨立的
兩個都是十二
十二歲的小女孩
患了十二年血流病的婦人
兩個女子
在社會上地位是低微一點的
但是在福音書裡面我們正正是看見
耶穌很多時候依次關懷的
都是一些社會上被忽略
被拒絕的一些人
十二歲就死
很不正常
十二歲的小女孩我們應該看到是
緊緊跳的
為什麼她這麼年輕年少
就經歷死亡呢
很可能當她出生的時候
她已經有很特別的病
或者在她長大的過程裡面
得到一些重病
所以當記載這兩個女性的時候
我相信有很多相同的東西
挨佬在過去的一段時間
一定都是竭盡他所能
他都是一個有身份有地位的人
他會找一些名醫來醫他的女兒
正如一個患了十二年血流病的婦人一樣
去花盡一切的積蓄去找醫生
但是可能這兩個人同樣的結果都是
找不到一個能夠醫治他們的醫生
如果當時都有醫院的話
我想他們兩個人都是經常出入醫院的
而且可能好像我們當中很多的長者一樣
都是吃藥當早餐的
要吃很多藥的
但是來來去去
他們的病都不能夠醫治
他們仍然是看不到前路有什麼希望
但是當他們聽到耶穌來的時候
他們想會不會這個就是唯一的希望
十二年血流病的婦人
就去摸耶穌的衣服得到醫治
得到醫治之後
耶穌也都做了一件比較不正常的事
因為通常耶穌醫好人之後
是叫他不要說出去的
但是為什麼醫好一個血流病的婦人之後
耶穌卻不是靜靜的
反而是在那裡
誰摸我的衣服
你站出來
這個婦人其實心裡面很害怕
如果你是去我相信你都很害怕
但是他終於勇敢的站出來
為什麼耶穌要他站出來呢
耶穌要的不是宣揚自己的名聲
耶穌是要徹底的醫治這個婦人
血流病是一個暗病沒有人知道的
所以他困在人群裡面
都沒什麼人知道的
只要他做好防禦的措施
他那些血沒有滴下來
那些人都不太知道
耶穌正是要他站出來
證明他自己是已經結症了
當這個婦人
可能他摸耶穌的時候
他都是想著嘗試一下
會不會都得到醫治呢
但是他摸完之後 咦 得哦
他的心裡面會怎麼想呢
他不會想自己永遠得的
不知道明天會不會不流呢
不知道以後會怎樣呢
我相信他心裡沒有一個把握的
他只是一個嘗試
耶穌要他出來的
不是叫他嘗試
耶穌說你徹底得到醫治了
婦人患的是一個血流病
其實也在當時文化裡面是一個不潔的病
他不可以摸人的
因為被他摸的人都會沾染他的不潔
所以他存著一個很恐懼的心
去摸耶穌
也存著一個恐懼的心
站出來
因為他怕被人用石頭來扔死
但是當他站出來
耶穌就醫治了他
也是因為耽誤了一些時間
耶穌沒辦法在這個小女孩
沒死之前去到崖佬的家裡
但是耶穌說女孩不是死了
是睡了
馬福音記載了這兩個神跡
其實之前也有一些神跡
在描述這些神跡的時候
重點要講的
其實不是耶穌的醫治
耶穌行的神跡
重點要描述的就是
耶穌的權柄
當我們再看他前一段的經文
耶穌是去到格拉森人的地方
將那個格拉森狂人身上的鬼都趕出去
我知道這段經文下個星期
黃大葉執事會講到
如果我們再看馬福音第四章第35節
那裡記載耶穌對門徒說
我們渡渡哪邊去
然後五章二十一節
他們就是坐船渡哪邊
渡海哪邊
然後五章二十一節
我們今天看的經文
耶穌坐船渡渡哪邊去
經常渡渡哪邊去
哪邊就是哪邊
哪邊就是海的對面
有些譯本也是這樣翻譯
耶穌當時在加伯農
一個加利利海的西面
坐船去到加利利海的東面
格拉森人的地方
那是一個外邦人聚集的地方
耶穌在那地方醫治
趕出一個格拉森狂人身上的鬼
然後後來記載
耶穌又坐船回到對面海
就是去到加利利海的西面
就是加伯農的地方
加伯農是猶太人聚集的地方
聖經這樣來記載
要顯示的就是
耶穌的權柄在外邦人的地方
在猶太人的地方
在東面在西面
耶穌的權柄掌管一切
耶穌能夠醫治格拉森狂人
耶穌也醫治了12年血流病的婦人
和叫艾女的女兒來復活
這三個人都是面對困境絕望的人
經歷耶穌的釋放
耶穌有能力幫助他們
聖經給我們看見
主就是一個無望者的救主
有時我們也會想
如果耶穌今天在我們當中就好了
我可以摸一摸耶穌的衣服
我的腳踭痛就好了
我的腰痛也好了
頭痛也好了
自閉症也好了
甚至再摸一摸
我年輕30年
是不是這樣想
每一個人都是這樣想
但是當我們看回
福音書里也不是
耶穌不是每一天都行神跡
所以神跡不是一個重點
耶穌也不是所有人都能夠醫治
耶穌不會改變一個自然的定律
但是聖經給我們看見的就是
耶穌有恩典有憐憫
當然我們今天仍然可以向主祈禱
如果祂願意
祂會施行神跡
不過神跡不一定是我們年輕30年的事情
神跡可能就發生在我們的心裡
神跡會改變我們面對一些事的看法
耶穌在福音書裡面記載
祂的神跡其實很多都跟其他人沒什麼關係
主要是經歷神跡的人經歷到
其他人沒什麼關係
但是耶穌行了一個神跡
跟我們每一個人都有關係
什麼神跡
耶穌自己從死裡復活
一個耶穌所行最大的神跡
在我們守聖餐紀念
我們的主耶穌
祂就是一個為我們死
為我們復活
耶穌復活之後
祂不在我們當中
祂升天坐在全能父上帝的右邊
艾努的女兒復活
拉撒路復活
不過今天還在不在人世間呢
不在這裡
他們會再經歷一個死亡
唯有耶穌基督復活升天
祂是活著的主
這是我們所需要最大的神跡
我們今天有盼望
因為祂就是一位這樣的主
耶穌對艾努說
不要怕只要信
耶穌對一個血流病的婦人說
女兒你的信救了你
平平安安的回去吧
你的災病痊癒了
你的血流病的婦人
信就是勇敢的站出來
我不是嘗試跟隨耶穌
我是要決心的來跟隨耶穌
一生一世認定跟隨祂
對於艾努來說
信就是超越他眼睛看見的
女兒已經死了
在這樣的情況下
仍然信靠耶穌
人生不會沒有疾苦
不會沒有死亡
今天我們要看的
不是我們面對的疾苦
我們要認識
這位勝過死亡
復活了的主
在祂那裡有盼望
我們要單單信靠祂
以祂作我們的救主
去向心禱告
願主幫助我們更認識禰
以至我們可以更信靠禰
奉耶穌基督的聖名
阿們