今日我們去了解一段經文
剛才主席和我們一起讀出
透過阿伯蘭的遭遇
其實可以這樣說
其實就是神在阿伯蘭身上的工作
去令到這個世界改變
令到這個世界不再一樣
我們一起去了解到神自己的救贖的作為
神揀選阿伯蘭的背後
其實有一個特別的背景
在創世紀第十二章之前的那一章聖經
就講到一件事情
一件巴別塔的事情
當時的人圍聚在一起
他們希望做一個塔能夠通天
那些人也不會分散在地上
他們希望能夠傳揚自己的名
說人很驕傲
當時令到神很不高興
於是就令到全地的人
變亂了口音
亦都令他們不能夠一起合作
分散在全地上
相信在那時候開始
就變成了今天
人和其他人之間
我們叫做雞同鴨講
有不同的語言
有不同的種族
不同的地方
不同的文化和習慣
在那時候開始
亦都在那時候
相信大部份的人
都不是敬拜神 敬畏神
就在這個背景底下
神在遠處的地方
向阿伯蘭作出呼召
在當時候一個迦勒底的吾爾
今日若莫在伊拉克的境內
由法拉底河附近的範圍
來呼召阿伯蘭
他當時根據聖經的地方記載
其實這個地方是一個
拜賈神 拜別神的地方
神對阿伯蘭的呼召
是非常之特別的
在萬族萬民當中
剛才提及到已經是
分散到不同的民族
羅亞的後裔閃含亞忽
你看聖經之前的文字記載
有很多的名稱
我們都可能不會完全記得
甚至有些字不認識
在眾多的人當中
神尋找到阿伯蘭 呼召他
對他第一個的呼召就是說
你要離開和要去
其實我們想一想
並不是一件舒服的事
因為神要他離開
他一處很熟悉的地方
離開他本族 本地和附加
他自己從小出生的環境
去到一個他甚至不知道
叫什麼名字的地方
神只是說是我會指示你去
於是他就這樣出發
他就憑著信心離開那一處地方
今日在世界上有一個民族
叫做猶太人
聖經裏面常常記載
這個猶太人民族的祖先
是阿伯拉罕 以撒 瓦戈
在這裏的阿伯蘭
就是那位阿伯拉罕後來改名
成為了這個猶太民族
今日的猶太人仍然存在地上
猶太人大約佔了人口1400萬左右
即是香港的兩倍左右
他們居住在世界各國不同的地方
最多人的就是以色列和美國
不過在我們身處的香港
都同樣出現
我不知道在座的弟兄姊妹
在香港有沒有接觸過猶太人
或者有猶太人的朋友
又個別有人點頭
很奇妙
當時的阿伯蘭神父接他的時候
約莫是主前2000年的時間
即是距離到現在4000年
但他們的後裔繁衍的時候
今天在香港仍然見到他們的蹤跡
有些人可能未必知道
香港其中一個主題樂園
海洋公園的鬼馬主席
他也是猶太人
還有我們熟悉的嘉道理家族
除了是電力公司的主席之外
在上個世紀較早期的時候
他幫助了很多人建立嘉道理的農場
將很多的豬來到免費送給有需要的人
令到香港很多人可以有畜牧
可以養家等等
在今天對於我們年輕人來說
很多人會接觸到社交網頁
Facebook或者電腦的搜尋器
各個創辦人都是猶太人
所以我們都
原來在這個世界上有這些猶太人的出現
猶太人是什麼民族呢
有人用一個字來形容猶太人
就是很多的傳統
例如他們不吃豬肉
他們遵守著舊約聖經的律法
他們不接受新約聖經
很明顯背後代表著他們
仍然在拒絕耶穌基督尼塞亞
他們傳統上是靠著遵守著律法
或者拉比索創一些規條
希望滿足到神的要求
今天猶太人是這樣的
但是其實我們透過留意
神呼召亞伯蘭的這一段記載
讓我們看到神自己原初的心意
和神不單呼召亞伯蘭
同時間給他有應許
或者我們稱之為承諾 祝福
當我們數下去的時候
這段經文總共有七方面的應許
這七方面也象徵著
在聖經裡有些數字代表著
完整 完美 完全的意思
神對亞伯蘭有一個恩典
也透過亞伯蘭令這個世界
開始不一樣
是一個很混亂的世界
神揀選亞伯蘭
然後透過他和以色列民族
去對這個世界有奇妙的計劃
神愛猶太人
神對亞伯蘭的第一個應許說
我必叫你成為大國
在創世的第十二章二節
其實這一句說話已經是一件
很不可思議的應許
因為當時亞伯蘭離開迦勒底吾爾的時候
他是兩手空空的
他沒有任何的東西
但是要成為一個大的國家
我們知道了
一個國家必須有人
也要有土地
亞伯蘭這兩樣東西都沒有
他只不過是一個老人家
聖經裡描述他的太太撒萊
也是畢生育的
可以這樣說
亞伯蘭擁有的是零後裔
零土地 零國民
但是神卻是向他應許
他要 必定會
聖經裡說得很實在
英文也說I will
神會為他做一些事情
是要他成為一個大的國家
所以以色列這個民族和國家
由始至終都是一個神跡
亞伯蘭按著神的應許
在他一百歲的時候
生了他的兒子
按應許所生的兒子叫做以撒
其實他太太當時已經九十歲了
從常理來看
到今天
一個一百歲和九十歲的夫婦
不可能再生兒育女
但是神按他的應許來成就
不單止是這樣
透過以撒跟著他的後裔
神實現向他們應許
說你的後裔要像天上的星
海上的沙那樣多
猶太人後來成為一個民族
成為一個國家
我們看到在大衛
在所羅門王的時候
成為了以色列國最巔峰的歲月
我們也想到
亞伯蘭是以信心
去相信神給他的應許
以致到神說
他因此成為一個異人
因信稱義是我們基督教信仰中
一個很重要的基石
其實就是由亞伯蘭這個行動
裏面開始去建立
聖經裏面說得很清楚
以色列這個民族曾經也失敗過
所以他亡國
但是神沒有忘記他們
神對他們有應許說
會從東南西北再一次招聚他們
所以在上一個世紀
一九四八年
當以色列民族亡國兩千年以後
在人類歷史裏從未發生過一件事
一個民族竟然這麼長的日子
未被同化
沒有消失
竟然可以在自己的家鄉裏面
建立國家
這又是一個神蹟
神和亞伯蘭一開始的時候
應許我必叫你成為大國
是千真萬確
當然建立這個大國
不是為了建立一個國家
而建立一個國家這麼簡單
而是神要透過這個國家
這個民族
去成就他的作為
第二方面
神對亞伯蘭的應許說
我必賜福給你
是一件很好的事情
不單止選擇你
還要賜福給你
有什麼福氣呢
對於當時的亞伯蘭來說
他什麼都沒有
但是在聖經裏面一路描述
後來神賜給他很多的
牛羊和畜牧財產等等
他成為一個富裕的人家
當然後來他也一路
繁衍了後裔
但是最大的福氣
其實聖經裏面說
當神說要賜福給你的時候
不單止是說亞伯蘭這個
這個人這麼簡單
而是說他和他的民族
猶太人
今天猶太人
有很多屬靈的遺產
成為他們的祝福
他們被稱為神的兒子
有兒子的名份
神也祝福他們
有神的律法和敬拜的禮儀
更加神是透過猶太人
將這本聖經傳遞給全世界
神將真理傳遞給猶太人
我們手上的這本聖經
絕大部分的作者
都是猶太人
大部分我們所看的書卷
出自猶太人的手筆
他們不單止記錄神的話語
還抄寫和用性命保存著
神的話語
以至到今天你和我
可以很舒適地讀到神的話
不用他們有很多屬靈的遺產
也透過律法
猶太人知道神的標準
以至懂得怎樣去進行
神自己的心意
神真的賜福給他們
不單止是這樣
第三方面
還說叫你的名為大
阿不蘭成為一個重要的名字
不知道你喜不喜歡去研讀
阿不蘭罕的歷史呢
阿不蘭罕很出名
因為他是一個信心之父
他怎樣有信心法呢
第一方面我們看到
這段聖經已經看到了
神吩咐他的時候
他就憑信心離開他熟悉的地方
然後去到神指示他的地方
他沒有很猶疑
他憑信就出發了
正如第四節有說
阿不蘭照著神的吩咐去行
還有神應許他有兒子
雖然年紀那麼大
他有信
更加重要的是
當他有了這個獨生的兒子之後
神說要他將以撒獻上為祭
一件很困難的事情
我們在當中
如果做父母的話
怎能夠將自己的兒子這樣犧牲呢
但是阿不蘭罕他信服
他憑信計劃行動去做這件事情
當然神有自己的保守和預備
但是我們知道
阿不蘭罕成為了信心之父
以致到今天成為了世上人效法的榜樣
阿不蘭罕也是今天阿拉伯民族
和猶太人所共同稱呼的祖先
他是一個很重要的名字
在當時阿不蘭罕也是一個驍勇的戰士
他是非常之出色
阿不蘭罕的確神給他的名很顯赫很重大
不單止他這個人
其實以致到他的後代
今日的猶太人
亦都是有很不平凡的地位和影響力
我們所熟悉的近代一個最偉大的科學家
愛因斯坦
他也是猶太人
大家在腦海中想像一下
記一記他的樣子
他的輪廓鼻子高高的樣子和面型
一個很典型的猶太人的樣貌
事實上諾貝爾得獎者裏面
佔了百分之二十都是猶太人
猶太人雖然是很少的民族
在世界的人口裏面佔很少很少
但是在醫學上
在科學甚至經濟學上
他們有很高的成就
我自己在大學讀經濟學出身
讀了很多經濟學家
很出色的表表者
後來才知道這些人都是猶太人的經濟學家
當然由第一位到後期的經濟學得獎者
諾貝爾都是猶太人
所以神對於亞伯蘭的承諾和祝福
的而且確很實在地應驗
叫你的命為大
在頭三個祝福裏面
我們似乎都看到在亞伯蘭
或者他身上有些很好的福氣
不過第四方面
神對亞伯蘭的說話說
你也要叫別人得福
你不要將這些好處藏在自己身上
我們屬神的兒女
我們都應該將屬靈的福氣向別人分享
神怎樣使亞伯蘭叫別人得福呢?
剛才我提及過在聖經裏面
亞伯拉罕以至猶太人的見證
在聖經裏面所描述的
今天成為我們學習的榜樣
在近代猶太人對這個世界的影響
有這個貢獻
亦都叫這個現代的世界
得到好處和幫助
但我都想到同時
當主耶穌在地上
他吩咐他的門徒說
你們要去使萬民作我的門徒的時候
我們不要忘記
哪些人將福音最先傳開
猶太人
今天我們在香港裏面
或者在環當中
我們知道神去感動一些歐美的宣教士
來到中國香港傳教
但其實最原先承擔起主的大使命
去到世界各地
甚至乎不顧自己的性命
去傳揚福音的
是這十二位的門徒
和其他跟隨主的宣教士傳導者
所以他們使別人得福
使到世界許多人得聽聞福音
所以今天輾轉成為我們還的祝福的時候
我們不要忘記一句說話
是飲水思源
感恩徒步
在屬靈上面去感激這一班猶太人
正如主耶穌說
救恩是從猶太人而出的
所以我們去想念猶太人給我們的福氣的時候
求主用我們去感恩
去祝福猶太人
神洗亞伯蘭 叫別人得福
第五方面
一個最大的福氣
我想和大家跳一跳去第三節尾那裏
地上的蠻族都要因你得福
這是什麼的英許呢
究竟是怎樣得福呢
不只是叫猶太人自己
也不是叫一般普通人這麼簡單
而是蠻族
對於亞伯蘭來說
他當時是蠻族萬民的其中一個角色
但是神揀選他
然後從他的後裔裏面
有一位叫做萬族得福
這個後裔
創世紀22章裏面提及到這個單數的後裔
不是眾多的一般猶太人
也不是亞伯拉罕自己的兒子以撒
而是從猶太人而出的那位尼塞亞救主
後來我們知道了
他就是耶穌基督
神在猶太人當中
為世人預備一位救主
以致改變全世界人類的命運和歷史
神要拯救全世界
在當時巴別塔事件之後
其實大家都很混亂
我們可以說人和神處於敵對的關係
人在抗拒神
但是透過這個應許
地上的萬族都要因你得福的時候
這位尼塞亞降生成為了萬族得福的根源
也成為了今天你和我坐在這裏的根據
我們感謝主
耶穌基督的確是神的兒子
不過我們不要忘記
他道成肉身的時候
他是一個百分之一百的猶太人
神使用猶太民族成為了祝福全世界的管道
我們為此獻上感恩
因為主耶穌是以色列民族而出
不單在過去的歷史裏使萬族得福
今天我們得到這個屬靈的好處
而且將來神也要透過
耶穌基督在以色列人身上的作為
叫全世界得福
有一天當這班以色列民族向神呼求的時候
主耶穌會再降臨
去拯救這班百姓
以色列會全家得救
耶穌會降臨地上
聖經在其他經文裏補充和記載
以致我們在千禧年國度裏
與主一同作王
無論是猶太人還是愛邦人
在基督裏合而為一
面對面見到這位主
地上的萬族同樣因為這位後裔而得福
神也在以色列身上繼續施行祂的作為
在這方面所說
地上的萬族因而得福
同時間當我們想像到
神要去祝福以色列人的時候
神與亞伯蘭說過一句話
是第六方面的應許
看回上一句
祂說道
那就助你的,我必就助他
你當以色列民應該是很風調雨順的
但是在聖經裏面
被我們發現的事實就是
神所愛的人
撒旦一定不是很高興
做很多破壞的工作
所以在猶太民族的歷史裏面
都遇到很多的危難
甚至乎滅族的危機
我們看到埃及的時候
那個法老王想壓迫猶太人
令到他們受苦
然後在另一卷的書卷
以斯帖記
曾經描述到一位惡人哈曼
他希望滅掉整個以色列的民族
但是很奇妙
神使用以斯帖這位皇后
還有穆底葛等等
來保存了猶太人
我們試想像一下
如果猶太人被滅的時候
失去了
會發生什麼事呢
耶穌基督救主
就不能按著應許
在猶太民族出生
地上的萬族恩尼德夫
這個承諾就會受到阻撓
但是我們感謝神
背後神出手
去拯救這班猶太人
同時間
那些人去詛咒
傷害猶太人呢
神自己親自去詛咒那些惡人
在近代
上個世紀發生二次大戰
其中在德國和歐洲
發生納粹大屠殺
特別是希特拉
他希望滅絕整個猶太民族
當時有六百萬猶太人神的鼠民
被殘酷地迫害致死
在一個很不人道的情況下
去到毒氣室
亂葬崗
來將猶太人集體地屠殺
非常不幸的事情
幸好
希特拉不能完全成功自己的計劃
不過讓我們看到
原來在世界歷史裏
猶太民族一直受到不同的迫害
求主讓我們看到這個實況
以致我們同時間都明白
第七方面
神對亞伯蘭的祝福
承諾和應許
在第三節一開始說
為你祝福的
我必賜福於他
其實亞伯蘭和以色列民族
在這幾節裏我們已經看到
很多方面的祝福
但為什麼還需要人去
祝福亞伯蘭或其民族呢
今天猶太人面對一個
屬靈上的危機
就是他們信主的人數非常少
如果有一百個猶太人在
原來其中有九十九是迷洋
是不相信尼賽亞救主的猶太人
只有百分之一是歸順主耶穌
是一個非常可惜的數字
我們試想像一下
我們香港的信徒的百分比
和總數數目都比猶太人為多
但其實原本猶太人
應該很自然而然
認識神的愛和救贖計劃
但他們失落了
他們因為種種的原因
無論是自己的硬心
抑或是歷史裏面
一些的反右主義和行動
令到他們對基督教信仰
有很多的誤解
但今天神正呼召我們屬主的人
特別是一班外邦的教會和信徒
我們不是猶太人
所以我們被稱為
聖經裏面有名稱的愛邦人或愛族人
但亦是蒙神所愛的教會群體
我們去為猶太人祝福
為阿伯拉罕的後裔祝福
怎樣祝福呢?
聖經裏面說到這個祝福字眼
其實裏面有一個意思
包含一個字根
就是膝頭角
意思是將這班猶太人帶到神面前
他們可以跪在神面前來敬拜他
稱頌他 相信他
敬拜這位獨一的真神
這個就是祝福猶太人的意思
有些猶太人很出色
很頂尖 很富有
不過在屬靈裏面是非常貧窮
求主來打開我們屬靈的眼睛
讓我們知道神在今時世界的呼召和工作
神仍然在呼喚一班走失了的猶太迷羊
透過我們的代禱和關心去祝福他們
在我們身邊認識的猶太朋友
我們可以和他們建立友誼
分享信仰
但願神來鼓勵我們
因為為猶太人祝福的話
神有一個應許
為你祝福的 我必賜福於他
因為我們祝福和愛神所愛
神怎會忘記我們對他的愛呢
所以我們今天看到
這個世界不再一樣
皆因第一方面 神愛猶太人 揀選他們
在他們身上有一個奇妙的作為和計劃
另一方面 如果要令到這個世界不再一樣
皆因人肯回應
在當時阿伯蘭回應
他聽到神的話的時候
他就按照他的吩咐而行
今天我們去關心這個跨文化的民族
都是一個很大的突破和考驗
我們會想到猶太人可能距離我們很遙遠
未必是我們所關心
不過很想鼓勵大家
在過去兩千年裏面
猶太人一直是整個教會歷史裏面
所忽略去關心的一個群體
我們今天關心穆斯林 關心華人
關心非洲人或者少數民族
是非常之重要
不過求神幫助我們
不要忘記他自己的選民
讓我們去回應
同時間需要代價和勇氣
好像阿伯蘭一樣
不過當神幫助我們的時候
我們一定能夠成功
我自己起初去參加第一個短宣的時候
在美國
和其他猶太同工一齊出隊
或者是接受課程
當時我其實不是很聽得明白
宣教士所分享的內容
我都經歷了一些沮喪的時刻
不過有一位猶太同工對我很大的鼓勵
他說有些人英文很好 很厲害
但是神都沒有感動或者呼召他們
向猶太人分享福音
所以鼓勵我
雖然英文好像不是最出色
但是神給我們有這個負擔
已經很難能可貴
所以我就不去小看自己所擁有的
一些有限的語言能力
感謝主給了過去自己很多機會
在美國 在以色列裏面
能夠和很多猶太人來溝通和接觸
也看到猶太人在奇妙的環境下歸向主
有些猶太人需要很長的時間
我試過在美國裏面
和一些俄羅斯的猶太人去接觸
我們一班的神學生
有些美國人教他們英文
因為他們移民到前蘇聯的地方
去到美國那裏
向他們傳福音
他們都不是很大的反應
不過有一次
他拿了一餅我們所分發的耶穌傳回家的時候
他自己看
然後告訴我們
他按著裏面的內容
和後面教他的圖文 祈禱
他向耶穌祈禱
去接受這位主
猶太人很困難信耶穌
不過我們相信一個也不能少
所以今天我們關心猶太人
我們要令到這個世界不再一樣
佳恩我們肯回應
和相信這是一件很有價值的事情
和是一件有福氣的事情
神是祝福凡是
祝福猶太選民的人
求主使用我們每一個
也讓我們不要小看自己的恩賜和機會
若果我們願意的時候
神好像使用阿伯那一樣
來使用我們
有些人 神呼召你們到前方
無論作為長期或短期的宣教士
亦有更大部份的人
神呼召我們在禱告方面
去支援猶太宣教
在我們的實際物質行動上支援猶太宣教
同樣是參與著這個重要的事工
求主給我們信心
若果我們肯回應
這個世界不再一樣
神愛猶太人
願意使用你和我
讓我們低頭一起禱告
直至禱告
為神的選民祈求
親愛的主我們感謝你
因為你愛猶太人
你透過他們將寶貴屬靈的遺產
今天傳給我們世界
以致我們能夠有聖經可以去閱讀
亦都讓我們有猶太的救主尼塞亞耶穌基督
我們感謝你
求主給我們一個愛人
生命和靈魂的心
以致像神一樣去愛人
亦都不忘記
神你愛你自己的選民 百姓
因為他們許許多多的人
都在救恩的門外
求主讓我們明白
你在聖經裏面向我們啟示的話語
讓我們按著信心去接受
並且憑著神給我們的力量
我們去實踐
求主讓我們相信
為你的選民所祝福的
你必賜福給我們
讓我們雖然在香港這裏生活
但我們可以為世界各地遠方的猶太人
得救禱告
因為你應許過
你必救贖以色列民
他們需要歸回你自己的懷抱
求你拯救他們
求你將極大的恩典
有臨在在他們身上
亦都使用許許多多的宣教
在不同地方
當我們孤單作戰的時候
你親自成為他們的幫助
多謝你
誰聽我們以上的禱告
奉主耶穌基督的聖名而求
阿們