開始朝大家一起祈禱
我們將時間交給主
天父我們多謝祢
因為祢所給我們的恩惠
是超過我們所求所想
祢要將天上地下一切屬靈的福氣
都賜給凡是信靠祢的人
主啊求祢幫助我們
除去一切我們生命當中的難阻
免得祢自己的恩典不能夠臨到我們身上
求祢保守我們的心轉向祢
專一的來跟隨祢
以致我們可以在祢面前蒙恩
也進入祢所賜給我們屬靈的迦南美地
領受祢給我們一切的應許
主啊我們今天再次分開約書亞記的經文思想
求主的聖靈在我們中間引導我們
除去障礙
讓我們心靈可以聽見聖靈的微聲
我們等候祢 仰望祢的恩惠
我們同心祈禱
奉耶穌基督 聖名求
阿門
今日的題目提到
更新約的承諾
專一是奉主
提到專一的時候
我就想分析有一對夫婦的經歷
這對夫婦在未信主之前
他們關係很惡劣
他們分居了
丈夫有外遇
亦都帶給太太很大的傷害
但是很奇妙
他們在後來分別信了主
有他們分別的基督徒朋友
帶領了他們信主
信主之後
他們對自己的婚姻有很不同的一種理解
亦都重新反省自己的錯失
後來經過一段時間之後
他們再次接觸
亦都大家同意重新來生活一起
復合他們之間的關係
他們有一個很特別的安排
他們邀請一位牧師
去到他們家當中
幫他們舉行一個
好像婚禮一樣的儀式
這個婚禮是表示他們在神面前
再次清楚的彼此的毀身
復合之間的關係
亦都是再次清楚表示
來愛護對方
我聽到這個見證的時候
心裏面很為他們感謝神
他們重建了和神的關係
亦都建立了彼此之間的關係
我相信有不少的基督徒
不少的弟兄姊妹
曾經和神疏遠了
和神的關係好像中斷了
但是神的靈感動他們的心
他們就決心重新毀身於主
他們重新的來承認
耶穌基督是他們生命的主宰
甚至有一些他們表達
他們特別選擇一個以前信主的地方
或者他們信主的某一個月份
在那個地方那個時刻
他們和主重新納約
重新確定和主之間的關係
各位弟兄姊妹
或者在我們人生的不同的階段
都會不斷來思想
我們和主的關係有沒有疏遠
我們需要怎樣再一次向主表明
我們是願意毀身於祂
願意接受祂的愛
亦都願意能夠再一次堅定的跟隨祂
有些弟兄姊妹說
我們去報道會
有時未必帶到一些新朋友
但是我很想重新去聽福音
讓福音的訊息勉勵自己
我是屬於主的
我是毀身於主的
今天當我們讀到《約書亞記》二十四章的時候
你會看到當時
約書亞正是不斷勉勵以色人
要再次納約
要專一的來侍奉主
而我們今天就帶了這樣的心
我們很願意自己和神的關係
是能夠常常的兼顧
亦都思想與主納約的訊息
在《聖經約書亞記》二十四章第十四節
開始的時候
約書亞就勉勵各人要除去偶像
要專心的敬畏一位天地獨一的神
二十四章第十四節這樣說
「現在你們要敬畏耶和華真誠地
按著真理侍奉祂
把你們列祖在大河那邊
和在埃及侍奉的神除掉
去侍奉耶和華」
在這裡約書亞提及他們的先祖的情況
在早期他們的祖先在大河那邊
這裡聖經所提及的是有法拉底河河域的地區裡面
亦都是大家會記得聖經提及阿伯拉罕
他所成長的地方就是吾爾的地方
在這個地方當時的人是拜很多的假神
其中一個很重要的他們拜祭的對象是月亮神
月亮是他們拜祭的對象
而很多的考古證明發現當時這個吾爾的城市
是一個重要拜月神的城市
他們當中都受這些影響
約書亞說你可以恢復以前
你們先祖所拜的那位月神
對祂有你的拜祭
又或者你可以拜以前你們曾經被擄去到的
甚麼地方呢?
埃及之地
在埃及地方亦有很多不同的偶像
很多的神靈
很多的研究發現
早期的埃及地區是拜多神的一個國家
特別他們會喜歡以一些動物的形象作為神靈
因此可以拜牛
因此後來你會記得以色列人出埃及之後
在曠野地方他們嘗試拜牛犢、金牛犢
用一些動物作為他們的神的代表
你們去作拜祭
所以當時約書亞就說
你們可以去拜那些大河那邊和埃及侍奉的神
但同時你可以考慮
第十五節大家留意到
中間說
「還是你們現在所住阿摩尼人之地的神呢?」
就是當時他們在迦南地這個地方
迦南人他們所拜祭的各種神靈
約書亞告訴他們
你們可以拜這些神
你們可以作出一個選擇
各位弟兄姊妹
我們都想回到我們自己成長的背景
各有不同
有些弟兄姊妹在過去曾經是佛教徒
或者拜一些民間的宗教的神靈
我自己很記得在我自己兒童的時候
小學的期間
我父母是拜很多的觀音
和一些的土地神
我家有七兄弟姊妹
但不知為何可能父母覺得
蕭秀華比較敬虔
所以凡是裝香
就是找我負責的
我當時未曾信耶穌
我只是覺得很奇怪
為何每次都是要我負責
裝上一些的香
來去拜天拜地
我當時不認識真神
只是聽從父母的要求去拜祭
但有一次當我插上主香的時候
我突然間感覺
我都不認識這位神
我當時望著天
天是一片藍色
我就向這位上天的神來祈禱
我說天上的神
祢帶領我
讓我認識祢
還有
如果祢可以幫助我
功課成績好好的
很多的要求
很多的條件
但當時不認識
我相信每個人都有自己成長的不同背景
有時未必是一些宗教的神靈
或者是偶像
亦都可以是我們成長過程當中
一些心中的偶像
一些你會覺得
是你人生最重要追求的目標
我曾經提及過一位律師弟兄
當他信耶穌之後他就說
我感覺很大的釋放
什麼釋放呢?
就是他說當他信耶穌之後
他晚上臨睡之前
不需要做一件事
是什麼事呢?
在他過去每一次臨睡之前
都會想
在我公司裡面
誰最有錢?
我怎樣可以賺得最多錢?
我怎樣可以比我的夥伴多錢?
每一個晚上都不斷想怎樣賺錢
怎樣賺最多錢
多過他身邊認識的朋友
但他說當他信耶穌之後
我知道錢不是人生最重要的追求
所以他不再想
他就可以一直睡覺休息
人生有些時候
不知不覺會有些偶像在內心出現
成為你追求的最重要的目標
又或者你在成長過程當中
你父母是經歷過貧窮
因此他很重視
究竟你多少錢收入?
這麼多年了
有沒有加薪?
常常都是跟你談
你給多少錢給家庭?
你賺多少錢?
因此在你心目中
你會察覺到
似乎錢就是最重要的事情
慢慢不知不覺
錢成為了你的偶像
在香港這個社會裡面
有很多不同的偶像
你可以隨時數到很多不同的偶像
在人的心裡面
很多成功的偶像
很多要拼搏
要能夠爭取達到一些的名望、地位、成就
甚至是一些很重要的外觀
香港人慢慢以外觀、外貌、外表
成為了偶像
如果不能夠可以有這樣的外表
我寧願死
一個少女
如果你們記得
曾經報紙報導這個消息
十幾歲
但是她出去做玩膠
大家知道什麼玩膠
是類似一些的娼妓的情況
賺了一些錢之後
她就買自己所喜歡的物品
有人問她買什麼?
我買一條的電話繩
電話繩是價值二千元
你很難想像為什麼電話繩可以二千元
是名牌的電話繩
拿著那個電話和那條電話繩
就覺得自己人生很有價值
因此覺得別人會很重視自己
竟然做一些這樣的事情
以至得到那些錢
來給自己一種肯定
人生很多時候有些受環境影響的偶像
存在自己的心裡面
成為了一種難阻
我記得一次在北美遇到一位牧師
這位牧師分享他自己人生的經歷
他自己都發覺至少家庭都給他一個印象
就是要能夠有好的事業的發展
要成功
這個就是最重要的
但他很清楚知道神呼召他做全時間的服事
因此當他大學畢業之後
他就找了一份工作
這份工作是一間快餐店做經理
做得很好 很成功
在那段時間他很掙扎
因為他知道天父已經很清楚
讓他由呼召全時間服侍上帝
但不單止這樣
兩年之後
這間公司更加告訴他
我們預備請你做我們整個區域的主管
不單止管一間快餐店
管有十數間快餐店
在那個時候他很開心
但很開心的時候
他裡面很掙扎
他跟我們分享
在那件事情之後
他預備答應接受這個崗位
但有七日七夜
他就說我吃得不好 睡得不好
裡面很大的掙扎
不知道怎樣處理
但最終感謝神給他的力量
他放下對他的邀請
他就說我做回一間餐館的經理
很多人都不明白
但他內心知道一段時間之後
他將會放下這份工作
來全職讀神學 服侍
很多年之後
神大令他去到一個大學城的地方
做一個城市教會的牧師傳道
在服侍之後突然間發現
很多很多香港的學生
去那個地方讀書
那段時間剛剛是香港
在九七前後的移民潮
很多學生來到
因此很多人願意去到教會當中
去接觸信仰
特別是那間廣東話華人的教會
他就說在全盛時期
一年有七十個人畢業
大家不要聽錯
不是那間大學只有七十個人畢業
而是他們自己的教會
一年有七十個教徒的青年
在大學畢業
很多大學生在那間教會裡信主
在當中得著造就
而他很清楚
這位牧師告訴我們
很清楚知道神大靈在當中服侍
亦都感謝神給他有機會
經歷生命的改變
他感謝神當初沒有接受
那個地區主管的角色
但你今天可以作為德人的漁夫
當我們聽到剛才
約書亞所發出的問題的時候
你可以考慮
有很多的神靈
很多的偶像你可以去追從
但是你要作出一個重要的決定
是否願意真心誠意
來去侍奉這位主
我們心裡有沒有一些偶像?
我們有些時候會不察覺
但如果你終日的心思
都是集中在某一件事上
或者你終日所掛念的
都是某一個目標
可能那個目標已經成為了你的偶像
你要問自己
在我裡面有沒有偶像?
如果你說我要侍奉主
什麼叫做侍奉主呢?
侍奉主的含義就是
你真的以祂作你生命的主宰
加勒提書第一章說到
保羅說
我如果是神的僕人
我只會討主的喜悅
不會討人的喜悅
因為如果我是神的僕人
我只是尋求得神的心
或者說歡心
不是得人的心
如果你說你要侍奉主
你就內心有一個方向
就是我要討主的喜悅
是做祂所歡喜我做的事
而不是要得人包括自己
或者別人的歡心
這個正正是我們有的一個挑戰
約書告訴他們
你可以選擇的
但是這個選擇
如果你真的願意作侍奉神的人
你就知道不是勉強的
好吧 沒辦法
而是一個很有意識
決定自己去侍奉主
大家再看第十五節
第十五節說
如果你認為侍奉耶和華不好
那麼今天你們就可以選擇
你們所要侍奉的
是你們列祖在大河那邊侍奉的神
還是你們現在所住
阿摩利人之地的神呢?
至於我和我家
我們必侍奉耶和華
十四十五節兩節的聖經裏面
如果你數一數
有多少次講到侍奉?
是有七次提及侍奉
其實你再讀下面的經文
還有另外的六七次
是不斷講到侍奉 侍奉 侍奉
你要去問一個問題
究竟我是想侍奉誰呢?
不是說你隨口說
好 我信耶穌當然是侍奉神
而是你是裏面很有意識
很清楚的決定
我真心去跟隨主
不是讓環境拖著你走
不是讓生活來主宰你的人生
而是你自己清晰的
有意識的 我再講
是去侍奉主
耶穌告訴他們
我作你們的榜樣
至於我 無論你們怎樣決定
我和我的家庭
我們必侍奉耶和華
有很多不同的見證在你身邊
給你鼓勵
各位靚姐妹
今天大家會留心到這個社會
是常常會找一些所謂壞的榜樣出來
要去鞭策 要去指斥他們
因此在你看到的新聞報道裏面
大多數是一些壞榜樣
誰犯錯
誰有一些暗中不道德的行為
或者是一些斂財的行為
但有些時候我們就會以為
所有的人都是壞人
但我們同學都要去彼此面對
要留心一些好的榜樣
去留心一些好的見證
我們就會看到
原來神在當中仍有很多的工作
我最近一直在想
《馬太福音》二十四章提到末世的情景
聖經提到在末世的時候
很多人的愛心就漸漸冷淡了
大家記得
但為什麼很多人的愛心會冷淡呢?
前面經文就說到
因為很多人就會跌倒
在教會裏面可以產生一種彼此的陷害
竟然弟兄陷害弟兄
彼此的恨惡姊妹
憎恨另一個姊妹
一些很不好的見證出現
聖經就說因為不法的事情增多
許多人的愛心就漸漸冷淡
你會在末世的時候看到很多壞榜樣
很多會叫你很難受
很失望的壞榜樣
你和我都要在其中留心
留心什麼呢?
留心深刻的記得
聖經清楚說
神仍然留下七千人
未曾向巴黎屈膝
你會小心看回
仍然有很多敬畏神的弟兄姊妹在你身邊
願意付代價去愛人的弟兄姊妹
願意被別人憎惡的時候
仍然去愛的一些弟兄
留心著這些好的榜樣
你的心才會得到激勵
來去侍奉上帝
因為神的確是留下七千人
未曾向巴黎屈膝
我記得有一次我回到內地
大家記得我提及
在安息年教有機會回到內地探望一些教會
一位牧師
我見到他
我很感謝神
一位神很大使用的當地的牧者
當我見到他的時候
他告訴我
他說因為我的姑姑
我今天才會侍奉神
他就說他的姑姑
在文化大革命的時候
這位姑姑是一位很敬畏神的教徒
因此因為她的信仰緣故
被人判為反革命分子
因此拉她出去做甚麼
大家知道在當時的年代
是遊街
遊街示眾
不單單是逛街
被人罵
她戴著一頂高帽
身上掛著一個牌
寫著反革命分子
不單這樣
還要拿著一個鈴鐺
一邊走一邊搖鈴
然後讓周圍的人來唾罵她
你可以想像
那種羞辱
那種醜的感受
是多麼深
當時有人告訴他們
只要放棄你的信仰
你就不用再做這些事
但這位姊妹堅持她的信仰
遊街之後
繼續這樣來敬畏神
繼續做她的教徒
她的一位兒甥
看到她的眼中
覺得很奇怪
這位兒甥當時是十三歲
姑姑有一次捉住她
說「我為你祈禱」
兒甥看到這位姑姑的表現
心裡很欣賞她
因此接受她的代禱
代禱的時候
姑姑就清楚將這位兒甥
奉獻給主耶穌
救主一生來用祂
看顧祂、使用祂
這位少年人聽了這個祈禱
放在心中
後來大概到了八零年代
開始有中國改革開放的情況
這位兒甥
就是剛才我所提及的這位牧師
就決心出來讀神學
然後讀完神學之後
在教會預備重開的時候
他就作一位傳道
直至到今天
他說「因為我見到我的姑姑」
「如果她願意這麼堅持」
「為她的信仰付出這些代價」
「這個信仰是真的」
「然後她自己在當中去認識主」
「去跟隨主」
「生命裡我們需要榜樣」
「留心這些榜樣」
「讓這些榜樣成為你生命的激勵」
正如當時約書亞告訴一大群
以色列民眾知道
「至於我和我的家」
「我們必定要侍奉耶和華」
我們再看下一條經文
在下面的經文裏面提到
一群以色列人他們很清楚表示
我們一定要侍奉神
為何一定要侍奉主呢?
在下面第十六節
眾民回答
「我們絕對不會離棄耶和華」
「去侍奉別的神」
「因為耶和華我們的神」
「把我們和我們的列祖」
「從埃及地遺留的家領出來」
「而且在我們前面行了偉大的神蹟」
「又保護了我們」
第十八節提到
「把很多民族趕逐」
「以至把土地賜給我們」
所以第十六至十八節
是他們解釋他們會侍奉神的原因
他們說「我們絕對不會」
「我們絕對不會離棄神的」
「因為神曾經釋放了我們」
「以前在埃及做奴僕」
「神的恩惠臨到我們」
「讓我們釋放」
弟兄姊妹,我們起碼也有這樣的經歷
我不知道你記不記得
你信耶穌是哪一年
有沒有人記得你信耶穌是哪一年?
舉手
大多數都記得
記不記得哪個月?
都記得
有些人甚至會將祂寫在自己的日記
可能甚至每年到那個時刻
就會有一個紀念
想起那些日子
神怎樣帶領你決心信靠耶穌
而信耶穌之後生命的改變
是你經歷到的
我自己是很記得
我自己信主那一刻是怎樣
不過我不詳細說
但我只知道是神自己尋找我
是祂去揀選我
帶領我領受神的恩惠
而且你會發覺
不單止在信主那一刻
後來慢慢你會經歷很多神給你的保守
大家看看前面的第十三節
《越南經文》之前的第十三節
以色列人他們說回他們所經歷的事
神就告訴他們
「我賜給你們的土地
不是你們奴婦開墾的
我賜給你們的城市
不是你們建造的
你們卻住在城中
你們享用的葡萄園和橄欖園
也不是你們栽種的」
享受很多
但其實不是自己能夠親自去建造城
是神用很多方法來賜給他們
我記得幾年之前
我有機會為自己的居住問題祈禱
當我一路祈禱的時候
回想自己人生
住過很多不同的地方
搬遷過不少的地方
在北美也經歷過類似的經歷
一回想的時候
就忍不住自己的眼淚
我想回很多次神賜給我的居所
有些是短期的
有些是長期的
每一次都是神很奇妙的安排
以至能夠得著祂賜給我的供應
一想起這些的時候
心裡就很安心
將未來的居所交託給神
知道神會像過去一樣
來賜下、施恩、保守
屬神的人
當你去經歷的時候
就嘗到主恩的滋味
不單止這樣
剛才以色列人說到
神帶領我們
一路保護我們、看顧我們
而且趕逐出很多的民族
第十八節就提及
這些阿摩利人
從以色列人當中趕逐出去
當這樣說的時候
正是意味著這位上帝
正是掌管天地的上帝
祂定義讓這些民族被審判、被趕逐
因為祂是天地的神
祂不單止是我們個人的神
也是天地掌管萬事的上帝
所以最後他們就說
第十八節最後兩句
「所以我們必侍奉耶和華
因為祂是我們的神」
這位上帝不單止在天上
坐著寶座、掌管天地
祂同時是你的神
祂和你有一種生命的關係
祂是我們的神
因此我們應當去侍奉祂
以色列人是很明白
因此他們回答
我們很應該侍奉神
因為祂是我們的神
然後第十九節
你發覺約書亞有一個很奇怪的反應
大家一起讀一讀第十九節
約書亞對眾民說
「不能侍奉耶和華
因為祂是聖潔的神
祂是嫉妒的神
祂必不赦免你們的過犯和罪惡」
約書亞突然說
「你們不可以侍奉神」
約書亞當然不是想他們不侍奉神
而是要他們不要單單在理性上
說「沒錯,這位神是天地的神
我們當然應該侍奉祂」
是讓他們知道
你要很現實、很真實地去明白
這位上帝
沒錯,祂是天地的神
但同時祂是聖潔的神
祂是嫉妒的神
或者也叫做嫉妒的神
你要很誠實、很現實地去明白這件事情
不是理性上明白
隨便就以為
「憑著我自己就可以侍奉這位主
去跟隨這位主」
因為祂是聖潔的神
所以祂不會接受污穢
不會接受邪惡的事
因為祂是忌邪的神
祂不會接受祂的子民
心轉向了假神
祂是不能夠接受
我們一方面來跟隨祂
但另一方面又去敬拜其他的偶像
因為祂是忌邪的神
我跟著想和大家看一些舊約的經文
已遣去《新明紀》前面
創出你們新第五卷的《摩西五經》第五章
亦都是十誡的經文
《新明紀》第五章
第八節和合本
第五章第八節
聖經說「不可為自己挑剔偶像
也不可做甚麼形象
彷彿上天下地和地底下水中的白物
不可跪拜那些像
也不可侍奉它
因為我亦和你的神是忌邪的神
恨我的
我必追討他的罪
致呼及此直到三、四代
愛我的
守我誡命的
我必向他們發慈愛
直到千代」
這裡突然提出一件事情
就是「恨惡神」
從經文的上下文看
不去愛神 反而去愛偶像
就等於是恨惡這位上帝
這位上帝配得我們去愛祂
因為祂無條件地愛我們
但何時我們拒絕、否定、輕視祂的愛
聖經就用一個字眼
就是對神的恨的表達
然後聖經就說「神是會鑒賊」
我們再遣去另一處舊約經文
就是聖經的小仙之書《拿紅書》
《拿紅書》在聖經的1399或1400頁
《拿紅書》的第一章
大家有讀小仙之書就會知道
《拿紅書》是關於對尼尼眉城的
神自己的一種審判的描述
這個犯罪的大城
是當時很出名的明城
這個城市他們得罪神 違背神
神就傾覆這個城市
一開始的時候
《拿紅書》第一章第二節是這樣說
前面第一章第二節
「耶和華是記斜施暴的神
耶和華施暴大有憤怒
向他的敵人施暴
向他的仇敵懷怒
耶和華不輕易發怒
但大有能力
萬不以有罪的為無罪
他乘旋風和暴風而來
雲彩為他腳下的塵土」
一路講述神的威嚴 神的能力
法國聖經很清楚說
沒錯 神是不輕易發怒
祂有風聖的憐憫
但對於那些犯罪不願意回轉的
神是大有能力
聖經說到祂是會施行報應的
祂是記斜施暴的上帝
祂用旋風 用暴風來作審判的上帝
當我們讀到這些聖經的時候
我們需要明白
這位上帝是有慈愛的神
但同時祂是公義的上帝
祂不會以有罪的為無罪
因此當約書亞吩咐他們
你們要小心
你們說要侍奉神
但你們要認識這位上帝是聖潔的神
是記斜的上帝
然後我們就回到約書亞記
約書亞記二十四章
在接著的第二十節
約書亞記繼續說
「如果你們離棄耶和華
去侍奉愛族人的神
那麼在耶和華賜福給你們之後
祂必轉移降禍於你們
把你們消滅」
賜福
如果我們不願意接受
神就會轉移降禍
因為聖經說到
這種降禍是因為人藐視
與我們納約的神
何時我們藐視祂
祂的怒氣臨到
在紐約聖經裏面
當你讀的時候
你會發覺以色列人的歷史
很清楚地表明一件事
神要降禍有幾個原因
第一
就是當人不再來敬畏神
神也不再保護、看顧
讓你去尋找你的幫助
神不再去保護祂的子民
所以面對很多外敵的入侵
以色列的歷史
你讀的時候
就會有很多這方面的記錄
第二
這個降禍也表示神自己
是用一些和幻
來催促人要回轉歸向上帝
背後有一種心
就是如果你在和幻當中不醒察
不歸向上帝
那個至終的審判是更大更大
當我們講到
聖經裏面所描述的上帝的時候
或者我們突然間會感覺
我們是誰
我們怎樣能夠可以
真的堅守跟隨上帝
當然當以色列人聽見
穆約書亞這樣講的時候
他們會繼續堅定地講
大家再看二十一節
眾民對約書亞說
「不,我們必定要侍奉耶和華」
「無論怎樣,我們要堅持侍奉耶和華」
這個是他們的一種反應
真正堅持侍奉神的人
一方面認識這位上帝
另一方面也看到自己有的限制和軟弱
但是一個重要的盼望
我請大家去前面的第二十二章
我們讀過的聖經
二十二章第五節
當時約書亞這樣講
「只是你們要謹慎遵守耶和華的僕人摩西
吩咐你們的誡命和律法
愛耶和華你們的神
進行祂的一切道路,謹守祂的誡命
謹謹倚靠祂,一心一意侍奉祂」
最後兩句大家再一起讀
「謹謹倚靠祂,一心一意侍奉祂」
聖經裏面有很多次
其實下第十二節也有再重覆講
一個重點
就是「謹謹倚靠祂,一心一意侍奉祂」
什麼叫做「謹謹」呢?
英文有些翻譯譯做「claim to God」
就是抓緊祂
甚至用一個字眼纏著祂
或者我一個簡單的比喻
我曾經有一次
很多年前帶一個女兒去長洲
大家知道長洲有一個什麼洞嗎?
「張保仔洞」
有沒有走過?
有
張保仔洞其實很小
但是它有一段比較深的坑
所以進去坑的時候
有時候要滑下去
或者小心墜下去
張保仔洞裏面是很黑的
很多年前我帶一個小女兒進去這個洞走
在洞的入口
有人租借電筒
他們真的懂得做生意
其實裏面很短的路程
我見到有些人給錢借電筒
然後借電筒的人很快就走到門口出口
就立刻拿回電筒
中間都是很短的路程
我見到這樣不划算,我就沒有借電筒
我帶著女兒就下去
我女兒當時很小
我想大概是小學一年級、二年級
去到的時候她很害怕
因為黑漆漆
我很記得當時我告訴她
不用害怕
牽緊爸爸的手
她就很緊緊地拉著我
然後我就帶她走進這個洞
走的時候地上有水
她就一口水
但是重要的是她沒有放棄
牽著我的手
無論有水塵、有小蚊子咬
她有多少問題都好
堅持牽著我的手
然後我就帶著她去到出口
這件事情我後來就想
重要的就是
就算遇到衝擊、有困難
甚至過程當中有人偷了你最寶貴的物品
但你不要放手
你繼續牽著天父的手
詩篇63篇第八節就說
我的心緊緊地跟隨你
你的右手扶持我
在人生的路上
沒錯我們軟弱
沒錯我們看不清路
但重要的是
你緊緊地握著祂的手
你知道祂不會放棄牽著你的
只要你不放棄
只要你不放手
祂一定會牽著你
當我們要侍奉神的時候
弟兄姊妹
你知道你能夠得勝的秘訣
就是這幾個字
剛才所讀的聖經
「緊緊依靠祂」
你就可以一心一意地侍奉祂
在過程中
沒錯有些可能會面對的困難
但你只要緊緊地握著祂
祂要幫助你
能夠走在跟隨祂的路上
我們回到《約書亞記》
我們剛才讀的二十四章
在二十四章
約書亞心裏面其實是很快樂
他見到以色列民這樣說的時候
二十二節就說
約書亞對眾民說
你們選擇了耶和華
要侍奉祂你們自己作證吧
他們說我們願意作證
接著二十五節下的經文就提及
他們以一個大石頭作證據
亦都給他們看回石頭的時候
就記得他們曾經在神面前與神重新納約
堅定地來跟隨主
各位聽眾我們應該停下來
或者你人生去到某些階段
或者你有新的一個階段開始
又或者你會來到某一個人生重要的關口
或者你都可以這樣做
你跟主說
主啊 我願你重新納約
向你清楚表明
唯獨你是我的上帝
我願你將一切心中的偶像
來到放棄
因為你是我的神
唯有你配得我一生的侍奉
一生的跟隨
而你就向主清楚表明你的心
亦都伸出你的手
你去緊緊地握住主的手
而主就帶領你進入應許之地
讓你一生和永恆當中
可以蒙受神的恩惠
各位靈姐妹
我們講完了約書亞記
但其中的信息
但願神一直放在你的心中
讓你知道神很想將豐盛的生命
和永恆裡面完全的祝福賜給你
因此你要立定心志
一生侍奉主
我們一起祈禱
有一兩分鐘
每個人自己都祈禱
在你心裡面
你求主拖大你
兼顧你侍奉主的心
又給你力量將一些偶像
如果有
將它除去
每個人自己祈禱
一生侍奉主
願神永恆地保佑你
永恆地保佑你
我們同心祈禱
天父光在
我們心中向祢的祈禱
祢已經垂聽
我們知道祢永遠是我們的倚靠
我們很願意
在心底裡面緊緊的跟隨祢
求祢一生一世
祢用祢大能的手扶持我們
讓我們靠著祢
我們專心的來侍奉祢
不侍奉馬門
不侍奉成功
不侍奉明星地位
主啊 唯有祢
配得我們一生的跟隨
願祢敢帶領我們
進入應許之地
領受祢給我們永恆
和今生豐富的恩惠
奉耶穌基督成名祈禱
法定人數不足