今日是猜拳月的第二個主日
題目:跟隨耶穌使井中
使井就是一個猜拳
一個很重要的觀念
今日的經文就是《肉眼福音》第四章第一節到第三十節
我必須要將三十節的經文都列出來
因為這樣才能夠將信息完整
請聽我讀第一章第四章第一節到第六節
耶穌知道法利塞人聽見他收門徒和施浸比約翰還多
其實不是耶穌親自施浸而是他的門徒施浸
他就離開猶大又回加利利去
他必須經過撒瑪利亞
於是到了撒瑪利亞的一座城
名叫聚加靠近雅各給他兒子約瑟的那塊地
雅各井就在那裡
耶穌因裡逃避佛坐在井旁
那時約瑟正午
第七節有一個撒瑪利亞婦人來打水
耶穌對她說請給我水喝
好
耶穌來到這個世界
在我們上面的活動
他最主要活動在市井當中
他和那些販婦走出來交往
他訪問人在人家家裡傳福音
去到哪裡都有人跟著他
去到山頭都有人去那裡聽他講道
他從加利利海那邊到那邊
周遊到巡迴報道都有人跟著他
他一上岸就有人知道就有人跟著他
他在街頭巷尾有人跟著他
他在街頭在海邊遇到患血流病的婦人
那個危老管會堂的人
要找他去醫他女兒的病
他在那些罪人
那些稅吏的中間和他一起去吃飯
耶穌是和市井的人一齊去交往
我們知不知道猜拳是一個什麼回事呢?
猜拳就是我們要去到人群當中
在市井當中和人相遇
而市井是一個什麼地方呢?
市井你可以是一個工作的崗位
可以是你的街坊
可以是你的倫理
可以是你生活的環境
可以是街邊的公園
可以是在街市的門口
可以是一些做買賣的場所
市井就是一個地方真實的人
真實的生活之所在
市井就是那些真實的人在那裡真實地生活
你去到市井那裡
你就見到這些真實的人
過去真實的生活
而傳福音就是將福音
向這些真實的人
在他們真實的生活當中和他們分享
保羅也是傳福音的
也是去市井的
在《士堂傳》第十七章
講到保羅在雅典
雅典是希臘一個很出名的文化名城
在第十七章第十六節
講到保羅去到雅典的時候
他在會堂和猶太人和虔誠的人傳福音
以及每天在市場中所願見的人
來去辯論
在街市和那些人傳福音
還有他在阿勒巴古學術的重鎮當中
和伊碧鳩魯和斯多亞兩派的哲學家
來去爭辯
保羅也是這樣
去到市井當中
在街市那裡去傳福音
當然他也去到會堂
去到教堂那裡
去到哲學殿堂級的地方
和那些希臘的哲學名家來去辯論
但是你要看到
就算是在阿勒巴古那個地方
和這兩派的哲學家來傳福音的時候
講了一段時間之後
聖經怎麼說呢?
主耶穌說
你們來尋找上帝
來找上帝在哪裡
我們在這裡討論
去找上帝在哪裡
但是在第27節這麼說
其實祂離我們國人不遠
我們生活、行動、存在都在於祂
其實保羅呢
不是在象牙塔那裡來對講福音的
要把這些哲學家拉回到人間
在我們的生活、在我們的動作
在我們的存留之中
在我們真實的人生
不只是我們在思想上的討論
來去面對耶穌
固然耶穌會解答我們哲學上的問題
不過祂更加願意在我們的生活裡
當我們是真真實實的人
不是當你是一個哲學家
或者是什麼身份、什麼地位的人
在你的真實的生活裡
日常的生活裡
在亞國井的井旁裡
和撒瑪利亞婦人來傳福音
不過猜拳也關乎另外一件事
第一關乎我們是要去到市井當中
但是這個市井是這麼近又那麼遠
這裡聖經說
又去福音回去了
耶穌說祂要從猶大出發
回去加利利祂原本出發的地方
祂必須要經過撒瑪利亞
大家的聖經後面也有聖經地圖
你可以找到聖經地圖
看看當時真章的時期
耶穌的時期那個地理環境或分
或者有些人不懂得揭
或者你本來是電子的聖經
你沒有那個地圖的
我手板眼見功夫
請你打開你的左手
就當它是那個地圖
我就告訴你那個地理環境在哪裡
你的左手和我一樣
在大拇指那裡有個彎位
有條彎的線
那條彎的線外面就是地中海
大海
你知道嗎?
大海、地中海
在中間有一條直的線
半穿下來的
大概由你的中指或者食指與中指之間
穿下來的那條線
穿心的線
那條就是約旦河
這是一條約旦河
約旦河有兩個湖
一個大一點的、一個小一點的
小一點的在南邊的
在你下面的那裡叫鹽海
或者叫死海
在北邊在兩條橫線當中
相遇的那個位置
大概那個就叫加里尼湖
上面那裡
上一點點那裡
就是加里尼海
耶穌就在加里尼海走來走去
過來過去的
你看看你的手掌
那兩條海岸線
中間那條是約旦河的線
將性地劃分為兩邊
在海和約旦河中間
那條線劃分了三格出來
最南邊那格就是猶大
再上面那格
那格就是撒馬尼亞
再上面那格就是加里尼
加里尼旁邊就是蓋撒比亞、菲勒比
下面就是底加坡里
再右上邊那格就是比利亞
這些名字好像你不太熟悉
但是你要知道這些地名
所以就知道
當時耶穌就在最南邊
那祂要去加里尼中間
隔著什麼呢?
撒馬尼亞
所以必須經過撒馬尼亞
在地理上的距離
所以祂必須經過撒馬尼亞
其實不是的
原來因為猶太人和撒馬尼亞人
沒有來往
當耶穌和撒馬尼亞人
開始建立交談的時候
他拿水的時候
那個婦人又怎樣跟他講呢?
你看看《猶人福音》第四章第八節
因為那時門徒進城買食物去了
撒馬尼亞婦人對他說
你是猶太人
怎麼向我一個撒馬尼亞女人要水喝呢?
他說你和我
你是猶太人
我是撒馬尼亞人
而且你是男人
我是女人
我們從來沒有來往
很少來往
我們沒辦法談的
是那麼近又是那麼遠
撒馬尼亞人可以說
他和以色列猶太人
都是有一個共同的祖宗
因為後面他們說坐在一個井
那個井叫雅各井
那個雅各井的地方
從前是雅各給他的兒子
約瑟的那塊地
北邊
而那塊地的井是怎樣呢?
第十二節說
我們的祖宗雅各把這井留給我們
他自己的兒女
以及生畜都喝這井裡的水
和耶穌這樣說
那耶穌是不是雅各的後裔呢?
是的
是雅各的後裔
那個井也是他們的同一個根源
雅各的兒子都喝這個井的水
撒馬尼亞人
從前是以色列巴賓德的國
以色列國的人
只不過他們亡於亞述帝國被擄的時候
有些人就離開了那個故里
然後有些人就搬進來住
留在那個地方的人就和他們混合了
在血緣上面
北邊的人和南邊的人有點不同
他們被稱為撒馬尼亞人
是猶太人這樣叫他們
猶太國的人這樣叫他們
因為這個撒馬尼亞人有點像什麼呢?
有點像我們對一些歧視式的說法
撒馬尼亞以前是北國的首都
但是撒馬尼亞人變成一個什麼人呢?
變成一個混種的
他們沒有錯
後面討論經文裡面
大家可能都記得
以前我讀經講道的時候講過的
他們同樣有敬拜
他們相信是律法書
他們有憲制
他們有敬拜
他們都相信摩西是神的使者
將律法書給過他們
他們敬拜
他們在他們的山上敬拜
那個是基里森山的敬拜
猶太人就是在耶路撒冷石鞍山的敬拜
但是他們就好像同一個根源
但是是那麼近那麼遠
他們當中有一個格
這個格是多年來在政治、在文化、在宗族、在宗教上的不同意
而格是彼此的歧視
猶太人特別是歧視這些混種
在和外族通婚之後的
這些撒瑪尼亞人
所以猶太人和撒瑪尼亞人是沒有來往的
如果是這樣說的時候
主耶穌要去撒瑪尼亞
是不是必須經過撒瑪尼亞呢?
在地理上的位置
他是必須經過撒瑪尼亞
但是很多猶太人
他如果要從猶太地回加利利的話
他通常會繞過撒瑪尼亞
因為去到的地方
他寧願繞過撒瑪尼亞
去到哥薩尼亞、提比利、底加坡里
在你右手邊的地方
那些是比較希臘化的地方
他寧願這樣
都不和撒瑪尼亞人
來到那裡有什麼交往
因為他去到的地方是很不舒服
大家有沒有去過一個地方
覺得這個地方不屬於你的
雖然不是什麼大問題
但是你不屬於那裡
You don't belong
你覺得被人排斥
不知道他接不接納你這樣的情況
猶太人去到撒瑪尼亞就是這樣
有一年我在
很多年前
我在加拿大的時候
開車從溫哥華
開車到加州去玩
去到三藩市
那時候我兩個女兒都很小
螺絲釘兩粒都很小
我們玩完
我們住在一個
在外面的一間酒店
我們從酒店出來的時候
我就打算
在車內沒有什麼油
找個地方去入油
未出城之前
出城之間那裡
就見到一個牌
寫著油閘
於是我就從出口下去
轉了兩個彎
突然間好像去了另一個世界
油閘就在那裡
我就駛進去
發現到
看到車子走進來
是加拿大B先生的牌
一個中國男人
一個中國女人
就駛進來
每個人立刻放下手上的東西
立刻站起來
立刻向我望
他們不是白人也不是亞裔人
他們可能是黑人
我無意中非我族女
這兩個非我族女
我們非我族女
駛進來
那個人望著我
他的眼光望著你
有這麼多眼光望著嗎
我跟師傅說
有沒有來錯地方呢
這個什麼地方呢
有點震
但來到了
那怎麼辦
難道逃走嗎
進了油閘
然後走進去那個地方
那些人就望著我
好像幾個人
準備走過來
我跟師傅說
怎麼樣
不知道他們來幹什麼
是不是來幫我入油呢
通常我們在美國加拿大
都是自己入油的
給他做又貴一點
但我又不下車也好
不下機也好
看一看
還是下車吧
於是就下車
下車入油
關上車門
裡面先關上車門
就入油了
那些人繼續望著我
見我自己入油了
就停在那裡望著我
全程望著我
一群人
進了油門
走回去
看一看
我們通常進去油閘裡面付錢
裡面都是講英文的
講英文
都要看美金的
他收我的錢做我的生意
就給了他
馬上放下布
關上車門
就走了
我走的時候
那些人看著我
一群中國人
會來這裡入油嗎
他們很奇怪
為什麼他們會來這裡入油呢
白人不會來
中國人不會來
這個地方
他們一個被人認為
不宜進入的地方
一進去就覺得這樣的氣氛
但我進去不知所措
就是這樣
如果你知所措你會怎樣
你會繞過
誤入油閘
耶穌知道去到的地方
不是很友善
不過在中午的時候
沒有什麼人
只有撒瑪利亞夫人
撒瑪利亞夫人
別人都看不起她
在那裡和她相遇
這個相遇是一個心的伺候
主耶穌必須經過撒瑪利亞
因為祂對撒瑪利亞有負擔
祂要去那裡
將祂的恩典
將祂的救恩
將這個活水和人分享
所以祂必須
take an effort
祂有心
心在那裡
所以祂去
不問地理和阻隔
很多時候阻隔是地理的阻隔
但很多時候是心理的阻隔
我告訴大家
你很可能在這裡
去到加拿大
去到多倫多
去到溫哥華
那些一般的商場
不用說唐人街
你會覺得沒有離開過香港
你在溫哥華的經驗
在唐人街的商場
多碰幾十年沒見的朋友
有幾個機會在香港人的身上
你明白我說什麼嗎?
好像很遠
但其實很近
但是這麼近
很可能是那麼遠
譬如我們去到濕西堡
發現一個南亞裔的地方
下面是重慶商場
重慶森林
除非你在那裡歷期觀光
好像從前的九龍城城寨
是不是?
有些地方
被稱為紅番區的地方
是不是?
說這麼近
又是那麼遠
當你服侍他的時候
在這個市政當中
其實這些人在這裡真實地生活
這些是真實的人
在這裡真實地生活
他們的生活可能和你不同
但他們都是真實的人
你必須要面對這些真實的人
在他們真實的生活當中和他們相遇
最重要的
就好像主耶穌
有這個心
有心了
那你一定要去
要去
腳
要用腳來服侍他
耶穌給我們兩個的呼召
其實是一個呼召的兩方面
主耶穌來跟隨我
是不是?
主耶穌叫我們來
跟隨他
來
所以當中很多人都應耶穌的呼召
我們跟隨耶穌
我們來
跟隨耶穌
誰口渴的
可以來,我給他喝
煩惱苦擔痛擔的人
可以到我這裡來
我給他安息
是不是?
於是我們都來了
但是來了的人
跟隨著耶穌的人
他跟我們繼續說
你們要去
洗滅民族我的門徒
是不是?
你們要往普天下去
向他們傳福音
使他們成為我的門徒
奉父之聖
令其名為他們師針
去
要我們去到人群當中
這個去
從來都是去
從舊約到新約聖經
見到神是差遣人去
主耶穌說
父怎樣差遣了我
從天上來到人間
我照樣差遣你
從你的安樂窩
從你的安全感
從你的本族本土本家
從你的耶路撒冷
由大全地
撒馬尼亞
直到地極地去
照樣地差遣你
去到人群當中
所以聖經說
傳福音報喜訊的人
的腳踭是何等皆美
為什麼?
因為他要去到那裡
在人群當中
去到那些有需要的人當中
去到罪人的當中
去到那些未聽聞福音的人當中
將福音傳給他
他必須要
經歷心理上
或者地理上的距離
超越了種族
文化
語言
甚至經濟的
政治的
那些的隔閡
那些的隔
去到人群當中
如果當年
不是那些西教士
溪山航海地
去
中國人沒有福音聽
今天我們照樣要去
你不用去到非洲
去到印度
那麼遠的地方
或者你又去到非洲
印度的地方
那個地理
是一件事
心理也是一件事
你那個隔閡
是藉著你的心
藉著你的腳
去打破的
然後
在人群當中
還要用手
手的侍奉
手的服侍
這個服務
這裡有個很有趣味的場景
耶穌問
我口渴
可不可以給我水喝
是誰求誰
是耶穌求婦人
為什麼呢
因為那個婦人
是有一個打水的器具
那個就是水罐
打水她沒有水罐
怎麼打水呢
你見到後面有一個
很象徵性的說法
這件事
婦人認識了耶穌救主之後
她怎麼樣
第28節
那婦人留下水罐
不是說她以後不需要再喝水
不是這個意思
這個水罐就是
她得到養生
解決她生活問題的一個器具
主耶穌說
我要喝水
你給我水喝
我會給你活水
意思就是說
主耶穌承認
這個道成肉身的救主
他是神的兒子
但他還是和人一樣
他疲倦了
耶穌因女徒疲乏
第6節
坐在井旁
累了
而且口渴
肚餓
找東西吃
他口渴
他要水
主耶穌在道成肉身的處境當中
他和我們一樣
共處一個
有物質上的需要
他會累
他會口渴
他會傷心
他會流淚
他會痛
在十字架上的死
是一個痛苦的死亡
而且他會覺得受到屈辱
但在這裡
展開了一個話題
用水展開了一個共同的話題之後
耶穌是如何服侍他呢?
在物質上的資源上
是這個婦人
用水
物質上的水
H2O的水
井的水
她手上所有的工具
水罐
服侍他
但主耶穌是
用一個因點
福音
神的資源
神的愛
神的大能
來直指他生命心切的最大需要
肅靈的需要
耶穌指出他的需要是什麼呢?
他婚姻的問題
種種的問題
令到他在那個處境當中
不被人接受
他痛苦
他孤單
他寂寞
大家記住
我們傳福音是要去服侍
我們以福人的身分去服侍
但是現在的時代
和以前有點不同
從前
是
西教士用了很多物質上的
他們的資源
來幫助我們
服侍我們
但是會產生很多的吃教
吃教人
叫吃教
Rise Christians
就是幫助了我們
以前
不過今天我們還需要這些幫助嗎?
也不需要
我記得我小時候
住在筲箕灣
我們的環境也不是太差
不過呢
有一天我和我婆婆
在街上
我妹妹在街上走
回家的時候
看到一個教堂
有人排長龍
有東西要派
派奶粉
我們當時沒有收拾
雖然家裡也不需要
沒有奶粉
沒有他派就沒有
25奶粉也有
不過也不是很豐富
有東西要派當然要去
跟著去
我們沒有帶任何東西
人人都帶著棒棒
一個袋去那裡
經過的時候不知道
回家拿東西
反正都派完了
就跟著去
當時大概是這個意思
輪到我們了
很快就輪到我們了
婆婆
你的袋呢?
沒有
她帶了一把傘
老人家帶傘
很天下女郎
幸好派的不是奶粉
派的是米
到了
多少?
她拿著一把傘
抱著她
到了她拿不到東西
到我了
穿上牛幾粒的
繞著
我妹的裙子又繞著
小女孩不怕了
真的
那個人是這麼做的
我們一點都不覺得
那麼異常
沒有人說你這樣
你說你這麼厲害
你能駕駛
我們不知道
人家過去了
拿
沒錯
現在我們仍然是
用我們所賜給我們的
今天我們有的資源
很多時候我們是
在經濟上
在知識上
在工具上
等等的資源
我們向那些
給我們資源
缺乏一點的地方
例如內地的教會
東南亞的地方
印度
甚至是非洲
這些地方
大家要明白一件事
我們不是藉著這些
有一個優勝
以致我們要傳福岡給她
不是因為我們
可憐她
然後傳福岡給她
今天很多的人
例如中東地帶
十四十支槍
中東地帶
固然有很多貧窮的地方
需要福音
他們無法聽到福音
但很多地方很富裕
因為有什麼
有一件事
黑色的黃金
叫什麼
石油
有沒有去過東中地方
有沒有去過杜拜
迪拜
去過
他們的公路
他們的大廈
他們的設施
比西方厲害
他們有錢
公路多美
機場多美
我認識一對夫婦
在日本傳福音
很辛苦
我們在那邊傳福音
是文化的隔閡
但那個生活費很貴
我做警察
或者要籌款
去那裡
如果我在另一個地區
我要籌的款
三分之一已經很豐富了
現在籌這個款
是萬萬緊
日本是一個
生活水準高的地方
現在其實歐洲美國
他們已經忘記了基督教
離開了基督教
很多人是需要福音的
我們回到那個地區
是一個後富裕
比我們先富裕的地方
無論是科技
經濟
社會的資源
不需要我們去救濟他們
我們憑什麼去幫助他們
我們需要用一個僕人的身份
和他們一起去生活
和他們分享
我們去服侍他們
和他們一起
一起去分享他們的生命
在真實生命裡
他們的痛苦
去服侍他們
舉個例子
今天有一個很出名的大學教授
他是基督徒
他出來講話
不隱瞞他基督徒的身份
他怎麼信耶穌的
他說他的學生帶他去信耶穌
他的學生怎麼帶他去信耶穌
老師、教授、大學生
信耶穌就容易了
教授、大學教授
被學生帶去
信耶穌就少之又少
他怎樣信耶穌呢
那群基督徒學生
天真地跟我說耶穌
當然不夠我說
但那群學生
似乎不只是跟他說耶穌
似乎都很乖
讀書不是最厲害
但是很乖
經常跟他聊天
經常走到他家門口
敲門問教授有沒有空
聊聊天
吃飯
我們來探望你好不好
一群人來跟他聊天
陪陪他
但原來教授
很少人陪
他很忙
大學裏面很多同事
但每個都名一般
都不敢跟他說真話
見面就開會
說些學術上的事
在那群學生面前
可以聊聊天
你探望他
很開心
接受了他
有一天
一段時間前
那群學生說
教授
我們教會有一個很特別的聚會
不悶的
你陪我們去好不好
真是這樣說
然後我說
什麼時候?
我有空
沒事去做
看他教會是怎樣
那天就信了耶穌
那天都是一個普通的聚會
他不是專門向大學教授講福音
那天就信了耶穌
告訴他
我們的優越
我們不是以優越者
有優越於別人的
無論學問
你要學問很好
又好口才
又懂得講所有
跟別人討論福音的理論
那些招數
那些論點
才可以跟別人講耶穌
一山環遊一山高
要高於別人
在高處那裏要夠高
夠聰明
好像保羅
真的很聰明
他在阿拉巴古和希臘的
那些哲學家來辯論
但是講完之後
保羅將他拉回地下
我們的生活動作
全都在乎他
他不是離我們那麼遠
在思辯討論當中
在我們生活裏面
跟別人同在
跟別人同情共苦
服侍他
關懷他
不是在物質上的優越
知識上的優越
科技上的優越
或者在生活品質上
比別人優越
還有
以的服侍
除非我們說
講什麼
講耶穌
講耶穌之前
要用一隻耳朵服侍
這些服侍
要聽別人的話
主耶穌聽法
婦人講話的
其實耶穌
祂無所不知
祂應該全都知道
不用跟祂說
一開口
不用問祂拿水喝
就說
婦人
我知道你的底細
有沒有丈夫什麼什麼
什麼什麼
全數出來
祂沒有
要聽祂說
主人公最重要的是
如何將隔打開
打破
越過隔閡
就直接聽
以致能夠跟祂建立
共通點
接觸點
將我們跟祂
放在同等地位
地位就是人最痛的地方
最苦的地方
打破
痛和害怕
害怕的地方
還要一起
耶穌基督
本以神同等
但不以此為強奪的
反倒虛己
成為了人
而且取了奴僕的形象
是信服上帝
以致於死
而且用一個最
低微
最羞辱性的死
最痛苦的死
就是死在十字架上
祂去到人生最低點
找我們
等我們
在那裡和你和我相遇
每一個人
無論你是誰
無論多有錢
多有勢力
多有地位
多有資源
你都有你的痛
你不可以免於痛
免於害怕
耶穌在人最痛的地方
不是撩他出來
而是和他同情共苦
聽他說的話
有時要傳福音
首先要懂得說
不是
首先要懂得聽
有機會去聽
以前我在加拿大的時候
我們教會
時時被邀請去一個
城市裏面
市中心裏面
舊的市中心裏面
叫做Union Gospel Mission
福音站那裏
去做
國家會鄰住的
就是煮飯
去給那裏的人吃
那些舊的城市
原本是商業
是市井中心
那些人謀生的地方
但慢慢
城市的發展
就將那些商業中心
移了去新的鎮
舊的地方
那些新的移民
在那裏成為了一些社區
那些比較弱勢的群體
就在那裏繼續生活
譬如唐人街
很多仍然是不懂英文的
那些幾代
都在那裏
不懂英文的人
在那裏住
有些印第安人在那裏住
有些其他國籍的新移民
在那裏住
有些窮人在那裏住
很多醉酒鬼
在那裏出入
為甚麼呢?
有人罵唐人舖
他賣的那些廚酒很便宜
他們買不起那些酒就去買
買那些甚麼?
那些廚酒
蝦精
五加皮
玫瑰露
紹酒
都便宜
好喝
有些不是廚酒
有些酒是不准賣的
他去那些地方買
不賣給他
但去唐人街
這些是廚酒
他賣得到
吸毒
晚上走過的地方
滿是垃圾
哪裏滿是針筒
吸毒打針的針筒
古檔
妓女
東街都有人站
無家可歸
睡街的人
很多
我們在那裏煮飯來吃
我們很受歡迎的
我們那些咖喱雞
為甚麼呢?
夠吃的
西人做漢堡包
預備了五十個
來了一百個就死了
搞不定我
我們那些
咖喱雞永遠夠分的
飯不多不少
多點汁補夠
一定吃飽他們
我們唐人街很受歡迎
很香
在街上都聞到
我們服侍他們
牧師當然要講耶穌
我講很短的
我講十分鐘就講完
為甚麼呢?
他們每晚都在那裏聽
每晚都要
吃完飯要聽
聽耶穌
你聽那些
他都聽過了
他信不信耶穌
他都說信的
他聽說不信
下一次不讓他進來
其實反過來
我們歡迎那些未信的人進來
不是信耶穌才進來
他們個個都是這樣
一定要認信耶穌
但你不知道他是不是信的
等等這些
我們呢
我那些英文
最初怎樣跟他們講
市井跟他們都有一些文化疏隔
怎樣可以講到他們的心呢?
後來我發覺不是
最終都不是你講甚麼
和他們一起吃飯的時候
和他們一起吃飯
服侍完他們
然後我們坐在他們旁邊
對面
坐在那裏
和他們聊天
一個對兩個
對三個
他們個個都願意講
他們自己的故事給你聽
每個人都有他們自己的辛酸故事
不是個個都是很老到的
有些很有理想的青年人
他在那裏讀書
為了要省點錢
躺在街上
在那裏一天
吃一餐
晚上
所以他喜歡吃唐人餐
一定吃飽
而且又有得正
還去拿些回家明天吃
他是青年人
甚麼人都有
他有故事講給你聽
真的故事
不會作假故事給你聽
已經夠壞了
大家都知道
你不壞都不會去那裏
都認了壞
認了他窮
要需要人幫助
他們沒有的
他們就將他的故事講給你聽
你只要留心聽
你不願意
你另外一個
和他一起聽
一起分享
同情共苦
當他開始講給你聽的時候
你就可以捉住他的陽處
在那個地方
他心裏最痛
最怕的地方
摸著他的心
不是靠你自己的能力
是靠福金的大能
你的資源不是因為
你是一個輔導員
你可以幫到他
或者是社會工作者幫助他
他不知道有多少人
在社會上
說可以幫他
已經在幫他
要他需要人
和他一起分享
要哀哭的人和他哀哭
然後將福音
神的愛
救恩耶穌的大能
耶穌為我們
在十字架上的死
祂的拯救
和他們分享
但首先
是要怎樣?
要聽
用耳朵
然後
都要講
我說不需要講
所以都要講
用口服侍
用話語的服侍
談道
分享你的經歷
印度一個
上世紀一個
很出名的神學家
叫做 D.T.
D 是 for dog
T
D.T. Niles
你又何過 Niles?
Niles
他就說
傳福音是什麼?
傳福音很簡單
是一個黑衣人
他找黑道飯吃
然後告訴其他黑衣人
那個施主在哪裡
哪裡的人
可以給飯吃
哪裡人可以拿到飯
傳福音就是
一個罪人
你和我
在我們的痛和怕當中
在我們的孤單和軟弱當中
在我們的挫敗
和絕望當中
神的愛來到我們
找到我們
我們知道誰是救主
是耶穌基督
祂為我們做了什麼
祂來到這個世界
為我們釘在十字架上
來到死
和我們分享
承擔我們的罪過和痛苦
祂知道我們痛苦
知道我們軟弱
祂為我們死
為我們復活
賜下這個救恩
這個永生
這個嘆望
給過我們
然後我們將我們的經歷
和另外的罪人
來分享
和另外的軟弱的人
分享
傳福音
就是
要用你的口
將神在你心靈裡面
所做過的事
祂的大能大力
大恩大德
你如何因著
神的愛
而蒙恩來改變
將這個經歷
和別人分享
所以我們要
隨耶穌去到世界當中
記住有五道
哪五道?
第一道是什麼?
心要道
第二道是什麼?
腳要道
第三道是什麼?
手要道
第四道是什麼?
耳要道
第五道是什麼?
口要道
五道再來一次
第一道是什麼?
心要道
腳要道
手要道
耳要道
口要道
傳福音就是
去到人群當中
好像我們的
Venus一樣
我們用禱告的手
托著萬邦
我們要跟耶穌的腳衝
去到人群裡面
未经许可,不得翻唱或使用