這段聖經的編排是可以這樣看的
第一節一至三節是說到由神叫阿摩斯看到一個圖畫異象
之前其實上一次應該說到有三個圖畫異象
一個就是蝗蟲 有沒有印象
一個就是火燒
這兩個的災禍都免了
因為阿摩斯代求就沒事了
可以延遲審判
第三個圖畫是一個準繩
梁鐸的城市
就是耶和華的準繩
公平公義的準繩
鐸一鐸真的很不清
所以真的要毀滅它
而這是第四個 最後一個
就是說到一個夏天的男子
一男夏天的果子
夏天的果子代表甚麼
已經成熟了
即是說這個成熟的果子
如果再久一點就怎樣
就爛了
而夏天這個字和第二節說到的結局那個字
音是一樣的
希伯來音來說
廣東話也很多
很相似的
所以當阿摩斯一聽到夏天的果子
然後耶和華以色列的結局一到
就聯想到其實夏天的果子
就代表結局就到了
不可以再等了
所以阿摩斯也不用再代購了
因為耶和華已經定了結局就到了
所以一節三節就是宣告審判就來了
真的很快就來了
你看回歷史的時間
接著第七節 第四節開始
就是宣告罪狀
甚麼罪狀令到耶和華不再赦免呢
等不再等呢
你會發現是兩大的罪狀
第四節的罪狀就是甚麼
和欺壓貧窮人有關
令到貧窮人是困苦的人衰敗
不單止是吞嚇貧窮人
貧窮人也沒甚麼吃的了
你還吃貧窮人要吃的那些
那即是甚麼
欺壓 奸詐 搶
這是一件事
第二件事就是令到貧窮人衰敗
衰敗的意思就是越來越差
即是說不能翻身 永遠窮
以致到你可以繼續控制他
繼續欺詐他 無法反抗
這一個心情心態
是耶和華審判無法延遲的
因為很多時間被以色列人去改
但都改不了
第二個宣告審判的實情
是在第十四節
是講到拜偶像的
講到拜偶像就是拜金牛毒
這個皇帝耶羅波安
他在以色列北角那裏做皇帝
南角有另外一個皇帝
他想到一個辦法
他不太想北角的人
去南角耶路撒冷那裏敬拜神
因為這些人民都走了
他自己做皇帝也沒用
所以就想到一個絕招
這隻牛就是你們帶領你們出埃及的耶和華
放在伯達利 放在丹的地方
丹是北角最北的城市
你們拜祂
就等於你們在耶路撒冷那裏拜
這個是極之大罪
製造一隻金牛毒
所以你看到第十四節講到牛毒 講到丹
而他們就是向牛毒起誓
就是敬拜
又向丹的祭壇活神起誓
還有很多其他假神 叫活神
另外就是一個大道
別氏巴的神道
由別氏巴南面的城市
人們是上去北面朝聖的
就是朝聖那隻牛
這條大道那些人都起誓的
向著這個起誓
第二大罪狀
神是不言詞的
就是他們利欺耶和華
毀約
然後敬拜牛像
這是第二個大罪狀
另外第三件事
這段經文講的就是宣告那種懲罰的災難是甚麼
就是第五節一直講
這些災難都有很多的
第八節開始講有地震
原來地震在聖經裏面講是因為人的犯罪有的
即是其中一樣
聖經講過
除非你看成它是一種比喻式
即是那些疾苦好像地震一樣
但其實是很字面解釋的
是很literal的
即是直接講地震是因之前那些人民的犯罪
而這一個都有個證明
就是阿摩斯書在第一章第一節講
它講時間的時候是否說是大地震之前兩年
即是得到默示
其實它有伏筆寫在這裏
即是地震是和人的罪有關
這個是在這裏看到
第二個的災難就是第九節有日蝕
即是白日的時候會變黑
這個是日蝕來的
那些人查過在公元前二百多年是有兩次大日蝕的
那現在日蝕對我們來說就沒甚麼特別了
還拿著鏡去看
那當時是怎樣的呢
會不會覺得很恐怖
應該是覺得很恐怖
沒勢利
即是很害怕
那原來日蝕都有因素的
都是人的犯罪的緣故是有的
這個聖經裏面這樣講
好 接著第十節講到大悲哀
因為很多人死
而特別講到歡樂的歌變成哀歌
第三節都講到的
即是敬拜得很厲害
以色列人阿摩斯書提到一兩件事都挺有趣的
他們敬拜不差的
樂歌很多的 奉獻都非常好的
上一次應該提到
三日就奉獻一次的
第五章那裏提到
每三日奉上你們十分之一
很多祭物獻的
他們參與禮儀的敬拜樂歌
即是聚會是不絕的
不過原來神是不看這些
因為他們的內心是
剛才有人看到蘋果
原來是腐化了的
原來是在公平公義對貧窮人上
和在心仍然是拜偶像的上
是仍然很厲害的
所以無論外表怎樣做都好
原來神是不看這些的
那麼這個大悲哀講到很多人死
接著十一節有饑荒
第十二節就提到逃難
有饑荒就要走
棲身的地方 謀生的地方逃難
但是他們都找不到
神的說話尋求不到
然後第十四節尾
最後一個的災難就是死亡
很多人死
這裡提到他們被擄 打仗
天災人禍等等
這個信息在當時就是一個先知預言
以色列國會發生的事
很多已經發生了
譬如來到我們今天
這些信息對我們的用處有多少呢
末世的時代 神會回來的
神回來的時候會審判的
審判是甚麼呢
聖經裡面都提到
很多時候會按著我們的行為來審判
有沒有印象
保羅都提到
那些人建造草木和街
他那裡講到行為的
看我們行為做成怎樣
有些行為一燒就被火燒了
渣都沒得剩
有些是剛剛得救的
有些就OK了
那也都
聖經耶穌都提到一些比喻
給不給一些涼水的人喝呢
其實都在講那個甚麼
將來的獎賞的問題
或者又講到不是稱呼我主啊主啊的人都得救的
而是要進行神的話語的人才得救的
那是
保羅都提到
按著行為來被審判
所以我們都要很著實
我們在地上的行為
行為背後是行神的話語
是神的心意
然後是行出來
以致我們的審判來到的時候
就不被審判
而是讓神越立
這段聖經提到
兩大的罪狀
今天我們看看這兩大的罪狀
在我們今天現在的社會裡面
究竟其實是不是正在發生
而我們應該怎樣回應呢
第一大罪狀第四節
吞吃貧窮人使困苦人衰敗
而實際真的舉了一些例子
第五第六節就舉了一些例子
第五節提到
那些有錢人
就是控制市場的人
或者做老闆的人就問
月朔何時完快點我們可以賣糧
這個安息日快點完我們可以賣糧
其實是在說什麼
他們是很想不理會
法例上給工人休息的時間
我這樣演繹
很想他們的工人怎樣
做多點不要放假不要請假
安息日應該是不准做事的
月朔是在說節期應該放假的
放完假才做
他們很想快點賣糧
快點快點
如果這樣看的時候
我們現在這個社會
有沒有這些情況發生
有吧
大家做事做到超時
是吧
要麼你是老闆令人超時
你自己也超時
要麼是老闆令你超時
在很多基層的人那裏
他們更加做的工作是長時間
12個小時
要站很久的
但是工作的
那個怎樣
一點點就被扣錢
很多時候要你開工
當然有補水
補多少呢
雙倍還是三倍還是不補還是一半呢
這些全部和公平公義有關
我猜在我們的社會裏
我們都聽到很多這些聲音
以致到現在有最低工資
28元現在談的是甚麼
要33
在爭論是不是30還是29
這些在爭論
其實背後是在說這些工作的時間
那些工人的半個小時
一個小時的休息
吃飯的時候會不會給人工
還是只是吃
其實都在談
都涉及這個工作的問題
工作時間很長
可不可以短一點呢
那些人在爭取
勞工價和
所謂藍領價和白領價
為甚麼不同呢
這個歷史的問題
都會拿出來談的
工會的人已經拿出來談的
不過太多東西拿不出來談
公不公平的問題
其實現在這個社會裏
都在談
而我們都見到
是不是真的有這方面的問題
是不是
是令到很多
貧困
真的要依靠工作的人
他不能走的
他真的要做
沒有假期都要做
以致到很辛苦
這些在香港社會裏
一樣發生
而我們都是活在這個社會的當中
甚至你和我
都是在
這個機器的運作當中
都涉及在這個
不公平不公義裏面的當中
所以我們不能走的
是不是
第二樣正經提到
賣出就用小升斗
收銀就用
大凳子用鬼榨的天秤
這是什麼意思呢
他們的升斗
是一個大概
二十多公升的容器
就用一條線畫住
即是說一個大凳子
一個箱子
那些農民就拿那些穀物
來賣
多少
一箱多少錢
那些商人就將那條疤
畫低一點
是不是
那些人
那些貧窮人是不知道的
我怎麼知道銀行裏面的細節
是不是
簽了名才知道
這樣你意識你明白
你說現在那條疤都不知道
那我怎麼去量
一個大凳子是二十二公升
量少你一公升
其實你都不知道
除非你真的
找把尺去量很熟悉
其實不懂的當時的人
那些人賭下去
這裏這麼多
其實是騙人的
賣出就要大凳子
意思這個凳子其實是一些
金屬來的
是一些重量來的
天平裏面的凳子就放在這裏
是不是
然後那些人就拿金銀
當時的銀就放在這裏
如果平均的意思就是
這麼多錢
這裏提到商人這個凳子
就是弄大它
弄大
譬如一公斤
弄到1.1公斤大一點
那些人要給銀紙去的時候
是不是自然給多了
那些
普通的普羅百姓
他怎麼知道這東西大
看到就相信
我去買菜的時候
怎麼知道那條針會移一點
怎麼知道那兜上面下面有塊鐵
除非你真的拿去
這樣才知道
其實這些情況
當時是發生一個不公平的
詭詐的天平
是欺控人的
我們這個社會有沒有
大把了
買樓
我們都被人這個天平
騙了很久
那些發水樓
但最重要的是
它是法律下
容許的欺騙
這個你才是
在制度上結構上
對貧窮人來說
是不可以的
這個才是神要審判
就算你買隻蟹
我上次聽人說
買隻蟹吃
報紙有賣
綁著蟹的水草
是等於你總共的重量
佔了四分一或三分一
那條水草很粗
連水也浸了
所以假設你給一百塊買隻蟹吃
原來有二十五塊或三十三塊
三毛三
是去了買水草的
是不是被人騙了
你有沒有被人騙過
原來我們的香港這麼文明
原來都有這些詭詐的天平
最好我們沒有
大家有沒有試過
買些東西是假的
我試過在土瓜灣
有一個公司
買一隻吃蟹
買一瓶醋
幾塊錢
買回來一吃
和我以前那些味道差很遠
真的不敢吃
馬上扔掉
幾塊錢
原來很多東西是假的
是不是
這個社會其實都是這樣的
那大家就想到些什麼
我近期才知道
就是
現在在談東北的發展
看看報紙
原來在談政府土地的政策
原來每個地區
都規定了土地
幾多個百分比是建公屋
幾多個百分比是建私人樓宇
是不是
這個我不知道
有人在談的時候
原來過往
因為停售居屋
以致到
公營的房屋
那個百分比是縮小的
原來是三十幾個百分比
不知道二十幾還是三十幾個百分比
現在在談的時候新市鎮發展
其實很簡單叫政府
你將公營的房屋
建立的百分比擴闊
現在在談是擴闊到
50%或者55%
政府自然要建多些房屋
這樣就不錯了
我就想一個問題
為什麼以前的人不做呢
我想這個問題
新聞裡面都聽不到
不過我自己背
我不知道
如果你的百分比擴大
政府就會建多些公營房屋
當然建都要很長時間
但是
私人房屋
四十幾個百分比就少了
應該對基層人士有好處
大家在看報紙
在揮這件事
揮55%或者50%
我就想
這些是政策
公不公平在當中就會看到
剛才有人都說了
嘩 官商勾結
是不是真的這樣呢
我只是想
為什麼之前不會這樣想呢
我就不懂
這些是不是都涉及
不公平的天秤
其實很多
在我們的社會裡面
其實現在是正在發生的
有些是結構性的東西
政府一說
工廈要活化
嘩 想著買工廈
租工廈就便宜一點
誰知馬上起價
財團又包了幾個工廈
馬上又貴了
我們教會想著租工廈
嘩 也不容易
想著放寬居屋
給某些人都可以買
想著有些人又得益
誰知一說這個訊息
幾天內居屋又起價
哪些人起價
是業主
如果你是居屋的業主
是你和我起價
我覺得這是結構性
那怎麼辦呢
然後政府又出了十招
十個條款
那些人都說壓抑不了樓市
有些人就說最簡單
你加印花稅就可以了
這個也是
但政府不加 不知道為什麼
我覺得這個結構性的問題
其實我和你都會在當中
如果樓價升
如果你有樓我有樓
是不是我們是利益者
我們是既得利益者
我們這樣想
以致到
你要樓價低
其實
你都要有利益在當中
是不是
其實我們活在這個架構裏面
如果這個架構是欺壓貧窮人
其實我們整個架構
都活在欺壓貧窮人當中
明白嗎
這樣想的時候
其實聖經說這些說話
其實都是
應用在我們這個年代
而我和你都活在這個年代
就好像以賽雅仙珠說
我真是慘了
我們活在一個嘴唇不潔的年代當中
而她自己都承認
然後要求主怎樣
找一塊炭
綠下她的舌頭 綠下她的嘴
以致到潔淨了
然後才去宣講
所以我們其實都是活在當中
如果要祈禱
我們其實要為城市
多多認罪 為自己認罪
是不是 因為我們都活在當中
然後我們再去
嘩 有什麼可以去做呢
所以這些說話
我看下去的時候
都可以應用在我們現在這個年代
對我們來說
都是真實
而如果我們參與的時候
原來神是會審判的
賺到盡的心態
神是會審判的
不理貧窮人的死活
以致到要賺到盡
是神會審判
其實這個意思就是這樣
使困苦的人衰敗
其實就是令到他一直衰下去
沒得翻身
而這個吞嚇貧窮人
就是要榨乾榨盡
這些其實
我們的社會是這樣
這個審判
其實就是在說
生活上的道德
不公平不公義
是神會等的
末世都很快來了
神都會藉著這樣來審判
所以我覺得這個訊息
告訴我們
第一我們不要做
如果在我們的範圍裏
我們想想
你是老闆或者是工人
或者有些東西你是在控制
在動會不會有一些
不公平的天平呢
在當中呢
或者是不公平的
一些工作的時日呢
或者是工資的問題呢
這些不公平的我們在做
這個求聖靈幫我們
我們要去了解
我們自己,以致我們不做
整個群體我們都要
不做,因為主的審判
是會在這裏
那我們可以做些什麼呢
我講到的題目
叫做天國文化
就是神原來
審判這些欺壓
貧窮人的東西
那我們要怎樣做呢,反過來
天國文化是要
反過來的
那現在都在講這件事
反過來,社會一些
負面的文化我們不要做
講粗口我們不講,我們要講什麼,造陣的說話
是不是,那些人呢
就是不願意分享的,抓住的
我們要什麼,要分享,是不是
反過來,因為這個是
聖經的文化,而在末世裏
是聖經
神的靈已經是
在我們當中鼓勵我們呢
做更多這方面的事情
那我自己想提一件事
我們可以做的,是什麼呢
其實我們都在做的
令到貧窮人
有飯吃
就是做一下這件事
其實都在做的
其實很多事我們可以去做的
其中一件事我們在做的
就是這件事
在深水埗區裏面
剛剛深水埗的教務同工
開了一個會,有十幾間教會
一起,因為當中都是一個
貧窮的社區,所以
大家都在討論,有些什麼可以
在一些很實際的
生活的
所謂身體的
飽足的上面,真的可以幫到
一些不飽足的人呢
原來很多教會
都在做
這些貧窮人的工作,憐憫的工作
那農城我們都
做了很久的了,我講深水埗
這次,而原來有教會
是在做
派飯
原來有些人
給錢出來
我好想貧窮人有飯吃
我給錢你,你去做吧
幾間教會
就拿了這些錢就做了
現在做了兩三個月
每個禮拜就派一次
在宇州街那邊
現在派350個
到400個飯盒
有幾間教會
一起做,其實這些平台
其實大家都可以做,我們持金群體
都可以做,不一定深水埗區
去做,大家都可以做
另外我就知道有人在派麵包
就拿了一些
商店那些
就是晚上不要麵包
就不是那些茶餐廳麵包
是大型的
那些連鎖店的麵包
他每天是拿到100多200個
他叫我們一起派
拿就不難了
沒有人派
所以大家去派
不要只是要文復市寨的單車去派
他現在也踩踩也不行
我們要學他的後塵
大家一起去派
其實你要派
這些平台可以做
另外有食物銀行
這個我們清楚了
另外有一個叫做
食物銀行
叫做愛心糧倉
差不多的
他可以給一些有需要的人
連續兩個禮拜的食物
我前幾天才介紹了一個人去
他很快功夫就給他兩個星期的
一家兩口的食物
他又可以渡過一些難關
其實有很多在這裡
而
大家知道深水埗區我們慈光堂
在做什麼
心情送飯
我想藉這個機會
講多一點心情送飯
因為都做了大半年
由十二月開始
做到現在
其實這些平台是大家可以參與的
心情送飯
是做什麼
就不只是派飯
我想大家清楚知道
有四樣東西在做
第一是真的派
我們現在有七十個飯盒
每個禮拜派兩晚
總共一百四十個飯
星期三星期四晚
每晚有七十個飯
接下來的計劃
八十個九十個一百二十個
明年到我們會去到一百二十個
有豐盛大的大地方
還可以再多一些
因為大地方多一些
現在七十個是怎樣分配的
有四類的方法分配
有五十個
其實是家庭買的
我們二十元買回來
就賣給他們十元
十元有一個湯
有一個菜
是很好吃的
有些人吃過
是五餅二魚這個機構出的
成本是四五十元
我們相信是很貴的
因為是很夠份量
是真的好
以致後備越來越好
由三十份到七十份
有五十份
有人買的
我們要收錢
教會貼多少錢
影片是十元一份
在愛心商鋪出的
有幸福村的人買
有
其他屋村的人買
到時飯菜送到
北河商鋪九十九尺的地方
大概這麼大
我們會有義工
弟兄姊妹推車
推著三十多盒飯
首先來國村
放給露宿者
因為有無家者協會
那班街坊
我們跟不到
所以我們不敢做
十方者
他們有屋住
不過是十方
所以我們可以跟進
這是第二類
第三類我們叫堂食
我們邀請一些
獨居沒什麼人理的人
邀請他們上來
北河街九十九尺的地方
就開飯 星期三晚 星期四晚開飯 開兩圍
每次招呼到七個長者 絕大部份是獨居的長者
那他們一路吃飯 那我們就有兩個義工在那裏 招呼他們
有個黑板仔的嘛 講一講聖經故事這樣
漸漸現在開了組了 這個犯罪組 長者犯罪組
(笑聲) 犯罪組(笑聲) 長者犯罪組(笑聲)
(改名 改名 改名) 改名(笑聲) 改名 是不是
在這個當中 他們信耶穌的
我們是固定這些組去開 第三個是堂食
是我們覺得他們真的很需要 跟他們聊聊天的人
我們就給他們票 他們是上來吃的
所以到時候大一點的地方 是不是要開多一圍 是不是
那開多一圍是好的 不過要多兩個義工而已
那你預備來吧 好嗎 講一講聖經故事
跟長者一起吃飯 又享受一下美食 都不錯的 是不是
第四類就是探訪食的
我們真的拿著飯盒 約定一些那個鐘數
就是五點半到七點的鐘數 就約定一些家庭
我們覺得這些家庭是真的要吃飯的
就有人上去跟他們一起吃飯 一起聊天的
那第四類就是探訪一起吃的
那我們在做四樣東西 那接下來是會多一些的飯盒
因為我們深水埗區 其實人很少的
所以我們由少這樣做起
但是我們發覺現在是有大的地方
還有讓姐妹們都多一些知道
其實可以開始讓所有區的人都去參與
背後是很想興起憐憫恩賜的人
興起憐憫軍隊 這些我都講了很多年了
我們有個平台是可以讓大家興起
而我們再會做多一些 是會有訓練的
訓練探訪 訓練下街怎樣派飯的時候
又跟人聊天 但又不會沾染細菌
其實這個真的很重要的 是不是
姚文哥都是這樣
你一下去 有些人很熱情的 那些露宿者
或者是受訪者 啊 啪 這樣拍肩膀
應該怎樣呢 是不是
怎樣又不減低我們的熱情 但又保護到我們自己
以致又跟他建立了關係呢
其實我們這些要訓練的 講些甚麼呢
聊天的時候發瘋了 原來是精神病患的
那怎樣呢 你會怎樣呢 這些要訓練一點 是不是
我們的憐憫的心 主給我們的心腸都要訓練
所以我們漸漸呢 不只是我們自己深水埗堂會做的
不只是慈光的深水埗區做
深水埗教會的堂會呢
其實這些平台 接下來是會更加發揮
因為有人給錢 有人是給一個時間
有人給物質 是問題就爭在有沒有義工
教會的人去做
所以在這裏呢 你說要做些相反的事情
不欺壓貧窮人 我們不做了 是不是
但更加積極的 就是很多方法 其中一樣東西呢
現在香港社會都在做的
就是去在飯食上面呢 去做些功夫
廚餘呢 都很多 大家聽到是不是 是不是
我們有大地方的時候呢 就可以做這件事
那網絡已經在談這方面的了
那可以藉著廚餘呢 是給到 起碼一個星期的一天呢
是有很多長者 貧窮人呢 是可以吃到飯
如果這樣的計劃 是不是要很多人啊
是啊 是不是
所以 嘩 這個末世的時代呢
就是呼籲甚麼 興起憐憫恩賜的人
憐憫恩賜的大軍 以致你可以去到全富陰
我們所做的 一定會探訪
我們過去 統計過由2月做了到7月呢 這5個月呢
我們是有33個家庭是可以去探訪的
而且都去探訪了 探訪了47次
即是有些家庭呢 是不止探訪一次的
而當中呢 有十幾個呢 是回來聚會的
嘉誠區也好 樂齡區也好
有些人仍然在的 有些回來又沒有在
而當中呢 去探訪的時候呢
你跟他祈禱醫病呢 神蹟奇事是發生的
是有發生的 不過我時間沒有機會講這方面
祈禱他們信耶穌的 會的
那這些是用一個憐憫的行先
以致到再接觸到你的時候呢
你祈禱 醫治 釋放 講道的大能呢
他們就要信耶穌 這個是非常之好 好嗎
這個是我們第一樣東西 我覺得
我們可以做的 在這個末世的裏面
是告訴社會人聽 或者跟主講
主呀 我們悔改了 我們悔改了
我們不欺壓人 但我們還做一些甚麼
主你喜歡做的事 是憐憫的工作
很多我們在選擇 現在是派飯的其中一樣東西
第二樣呢 在這段聖經裏面提到一個的
那個審判
是拜偶像
我想大家看看第十一節
有一節聖經很出名 又很有趣的 十一節
主耶和華說 日子將到 我必命饑荒降在地上
原來神審判人的罪是有饑荒
接著那節聖經就說 人飢餓非因無餅
乾渴又非因無水 乃因不聽耶和華的話
這節聖經是不是很出名 聽了很多
原來它的背景是出於甚麼呢 原來出於真是饑荒的
是不是 出於這裏 當時的地是大有饑荒
現在其實這個世界都大有饑荒
不過香港就好像好很多
貧窮極都有得吃
但是世界上有很多饑荒
這節經文是在饑荒的背景裏面說
人飢餓又非因無餅
而當時實際上真是無餅的
真是無餅無水
但是為甚麼聖經會這樣說呢
其實是與大相關
第一呢 就是他們是因為不聽耶和華的話
以致到饑荒 這是真的
如果以色列人聽耶和華的話
那就不會有饑荒降下
不會有地震 不會有大哀哭
所以他們的饑荒 身體的饑荒
肉身的饑荒 是因為不聽耶和華的話
這個是真的 是不是
而第二樣就是
他們的饑荒又不是無餅
這個說的是靈裏面的饑荒
那不因為餅的緣故 不因為無水的緣故
而原因是甚麼
不聽耶和華的話
原來不聽耶和華的話有兩個後果
第一就是身體的饑荒 這個懲罰
第二就是靈裏面的饑荒
因為不聽耶和華的話
那你必定是饑荒
所以其實兩個饑荒
都是在這節聖經裏面的
所以當我們要去
所謂面對這節聖經
其實我們要面對這節聖經的人
其實我們要面對這兩個饑荒
解決這兩個饑荒
要他們聽耶和華的話
是解決這兩個饑荒
身體的饑荒要給他們滿足
靈裏面的饑荒要甚麼
都要給他們滿足
而他們背後的罪狀是甚麼呢
跟著聖經說的就是
他們真是離棄耶和華
敬拜偶像
這個剛才說了
所以第二個大罪狀
跟現在這個社會年代都很有關係
是不是很多人拜偶像現在
我們信徒希望不要拜偶像
仍然有些信徒
初信
我在深水埗區仍然接觸到的
他們仍然在掙扎
信耶穌好還是拜觀音好呢
這個我們以前都在掙扎
所以仍然很多人在掙扎
特別是一班
在鄉下裏面很多社群關係的人
信耶穌好還是拜觀音好
我又信耶穌又拜觀音行不行
我信耶穌
你不讓我拜觀音我就信耶穌
但我不回來教會
這樣行不行
我心裏面信耶穌
我家裏拜觀音
很多情況都行的
我在香港就回教會
回鄉下就去拜觀音
行不行
這樣行不行
當然最好只是信耶穌
不拜觀音
這是最理想
但有一個過程
在現在香港社會裏面
很多人不信耶穌
離棄耶穌
拜偶像
今天的道教巡遊就表達到了
而正經的話是會審判的
這個我們很清楚
拜偶像離棄耶和華
是會被審判
末日來是會被審判
以致這裏提到
年輕的女士男士都是發昏
即是在饑荒逃亡當中都要發昏
年輕力壯的人都不行
何況老日殘兵
就指著那些牛毒起誓的各類型的人
始終都是要被審判
而他們是要漂流
去到謀生
到處去謀生
另一樣聖經提到
第十二節
尋求耶和華的話卻尋不著
原來他們一面去尋求、謀生
不只是謀生
他們都知道食物是不能滿足他們的
因為他們有信仰
他們都要尋求甚麼
尋求靈裡面的滿足
不過這裏很悲哀的聖經提到
他們找不到
因為神不再跟他們說話
神不再回應他們的祈禱
所以在這個年代裏
很多人是要謀生
尋求身體的滿足
其實很多人的內心都是在尋求神
正在尋求真神
不過他們找不到
因為他們在拜偶像
是不是
神未必向他們出聲
當然神有恩典向很多不同信仰的人
會發義務令他們信耶穌
但是現實的例子
當他們不斷地要拜一些偶像的時候
其實他們的膠是爛的
怎樣
去回轉、去聽到的
所以當我們要做憐憫工作的時候
我們不單只是讓人
身體有飽足
還要甚麼
令他們都要尋求到神
如果我們做憐憫工作
讓他們吃飽、吃飽、餐餐吃飽
但是最終他離開世界還是要去地獄的
那我就覺得
不是說不做這個憐憫工作
不過我覺得很不值得
不是不值得
不值得
這麼辛苦做憐憫工作
只是讓他有身體的飽足
但是將來沒有永生
是不是不值得
所以真的不值得
所以做憐憫工作
教會不單止只是派辦的
你一定要
我一定要
還要派甚麼
還要派那個五色珠
還要派靈量
還要派救恩
一定要給他的
想計劃的時候一定要想的
這樣我覺得才能夠適合教會、適合聖經
所以第二樣我們可以做的
我們既然神審判那些人拜偶像
所以第二樣我們要反過來
我們要告訴別人甚麼
不要拜偶像
要拜甚麼
敬拜真神
敬拜耶穌
我們一邊做憐憫工作
一邊告訴別人
你要敬拜耶穌
哇這樣就很棒了
在我們這個半年裏面
都有經歷到
我們真的去探望他們的時候
他們是信耶穌的
一個婆婆她三年腳是痛的
我們上去
我沒有上去我聽他們說
一隊隊工上去
他們就為這個婆婆的腳祈禱
她是馬上不痛的
她下星期日就回來我們家城區聚會
講見證
接著再下次就帶她的媳婦
就是兒子的太太回來
就帶她的孫回來參加兒童的聚會
見到他們很開心
回來三次
不過暫時沒有回來
長者有回來
長者生平天地
但是年輕的沒有回來
這些事情是跟進的
但是他們是缺了治的
他們是經歷過耶穌的醫治
到現在我們問那個婆婆
她仍然是沒有腳痛的
是不是
是半三個月的事情了已經
這些事情就是我們不只是給她吃
不是送個飯粒給她
而是要什麼
還要上去做
一定要給她那個福音
這個心是很重要
而且我告訴大家
其實神已經是預備好我們了
神的同在已經在這裡了
今天的信息都是這樣
神的生命
祂的靈已經在這裡了
你只要夠膽去運用
其實你是可以叫人信耶穌的
無論你是傳道也好
為人祈禱治病也好
叫人釋放其他也好
你敢做
聖靈的工作就透過你
就能夠發生
所以末世的時候
一方面做憐憫工作
一方面是要多多的傳福音
讓人從拜偶像裡面扭轉過來
要敬拜真神
接下來有兩個人會洗禮
其中兩個人洗禮
我想和大家分享一下他們的
怎樣信耶穌
其實是有弟兄姊妹
很聽神的話
就去祈禱
和他們祈禱
他們就信主了
我們教會有一個姊妹
她信了主六年七年左右
她的父母是鄉下人
住在沙頭角
很鄉下
而且住在禁區裡面
我們進不去
幫我們進去了
前一陣子去探望她
要去沙頭角探望人
我們很開心 因為沒去過
很開心
可以去沙頭角探訪
真的很好玩
原來那裡是景點
是旅遊區
建了很多路邊的飲食的地方
大家家庭可以去一下
都挺舒服的
原來有很多旅遊巴
現在政府開放了某部分禁區
有一部分仍然是未開放
他們是住在裡面的
不過他們走出來一點
是隔條街而已
走出來我們可以和他們聊天
他們寫了一個見證
他們怎樣信耶穌呢
我都是很鼓勵我們
這位男士 姓陳的
大家洗禮會見到他
他就說他有被鬼附
他覺得被鬼附
很多時候很不舒服
又動啊 震啊
他就沒辦法
他就想起他的女兒是信耶穌的
就是我剛才說的那位女士
信了主六七年的女士
他女兒就打電話給他
他打電話給他女兒
女兒就為他祈禱
祈禱就趕鬼
這位女士多厲害 懂得趕鬼
其實大家都懂的
在電話趕鬼
大家都懂的 是不是
很簡單的
奉耶穌基督的名
吩咐什麼
吩咐在我爸爸身上的鬼
無論什麼鬼都好
他不懂的
要走
這樣就可以了
他就祈禱之後
他就一身輕鬆
臉色就好了很多
整個人都精神了
那晚女兒就叫他信耶穌
他就願意信耶穌
他說他那晚信了耶穌之後
心裏面覺得平安平靜
是他從來沒感受過的
一個六十七歲的老人家
是不是
是不是神蹟騎士
是的
好了
接著我們見他的時候
原來這位老人家
他在十幾年前駕電單車的
他上下班駕電單車的
有一次他就要避一隻狗
就一跌
整個人就滾到地上
所以左腳的膝蓋就撞傷了
不過就說沒事
不過自此這十幾年
走路就怎麼樣
要挖挖挖
看了很久醫生
物理治療等等
仍然都要挖挖挖
他由禁區走出來
我們走可能是五分鐘
他就走了二十分鐘
他太太和他女兒就陪他出來
就慢慢這樣走出來
就是走出來
那我們見到他
咦
即是怎麼樣
是嗎
大家見到有人挖挖挖走到你面前
那你怎麼樣
我們通常的反應就是
關心一下他
是不是
問候一下
或者反應就是什麼
你看過什麼醫生
你心裏面很想什麼
介紹你覺得好的醫生給他
除了耶穌之外
是不是
是吧
無論是鐵打
或者是西醫
其實我們現在在這個末世的時代
主已經說了
醫治的聖靈
或者聖靈已經囂觀我們
其實你可以
怎麼樣
既然主與你同在
你就介紹耶穌給他
直接就問他什麼
我可不可以為你的腳
醫治祈禱
你夠膽說
人家就怎麼樣
夠膽接的
這個社會是這樣的
只差你不夠膽
我們和他聊天的時候
了解他的信仰
確定他肯定可以洗禮
到最後我們就為他的腳祈禱
祈禱之後我們就叫他走
在街路邊餐廳那裏走一圈
他說走得舒服了
輕鬆了
通常我們又不是很完全相信的
因為通常他都會
會很客氣的
通常都是這樣的
好像還沒有見到那種好的果效
這個只是我們心裏想的
不是不相信主的工作
是人的回應
見到他真的鬆了一點
動一下腳
他又說好一點
我們就再和他再祈禱一次
再祈禱一次之後
我們就扶他走
我陪他走
走出餐廳
走在街上
走了有五分鐘那麼久
真的走久一點
走久一點一直祈禱
讓主工作
主呀 繼續工作
是不是 走走
他越走越好
他越走越鬆
以致到
他咬著咬著的狀況是少了很多很多
他回來的時候
他的太太 他的女兒 他的女婿都見到
嘩 真的好多了
他自己都說好多了
我們很開心
主真的祝福你
要你繼續信耶穌
接著走的時候
就過了一條馬路
這條馬路就由這裡去到大輝還是小輝
那裡那麼遠
我們仍然還聽到他講
他說 真是好一點了
很大聲的講
和他老婆講
我們又和他揮揮手
我們很開心
所以我們見到
原來在這個末世的時代
我們聽主的話
主的話是甚麼
我們是奉耶穌的名
要去到鄉村
去到不同的地區裏面
做三件事
做甚麼
奉耶穌的名要去傳道
醫病和趕鬼
這個簡單的例子三樣都有
是他的女兒幫他爸爸做的
而他爸爸講到另一樣東西
他為甚麼信主呢
就是他的女兒的生命有很大的改變
嘩 這個真是很刺激我們
我們生命的改變
原來是我們的父母會信主
另一個例子就是這位姊妹的媽媽
兩夫婦一起洗禮
那她是怎樣信主的呢
是很神奇的
那
她們這家人
我強調她們是鄉下人
所以其實有很多拜偶像的掣肘
這個媽媽一直不信主
就是她在這裏寫下的
她說如果她信主
就會被村長罵
被村民罵
她不能夠燒金銀衣紙
不能夠擺花
即是在照片下面
是會被人罵
這個很真實
她們真的是鄉下人
在沙頭角住的
那她怎樣信主呢
這個我們的姊妹信得主呢
她就經常和她的父母講福音
那她的孫子
兩歲的時候
身體不是很好
經常吃藥 中西藥
都看了醫生
都沒有大改變
那一天女兒就告訴媽媽
她說
現在我的兒子
即是你的孫子越來越少看醫生了
好多好多了
那為甚麼
看了些甚麼名醫
她就說不是
因為她近期經常為她兒子祈禱
祈禱了之後就很好了
那這個老人家就覺得
太神奇了
不太相信
直至有一次她親眼看到外孫
來探望她的時候被蚊叮
叮到全隻腳都是蚊泡
全隻腳
那我沒有問她
究竟全隻腳的意思是甚麼意思
起碼有十粒吧
小女兒一祈禱
蚊泡就消失了
嘩這麼厲害
我都問一問是不是真的消失了
其實不是立刻消失
起碼那一天
那個鐘頭裏面慢慢消
不是立刻一祈禱就消失了
不是這樣
而是祈禱之後
那一晚她去探訪
就消失了
是不是其實都很快
快過塗藥膏了
塗藥膏都要兩天
當時覺得耶穌很有能力
但是她都不相信
因為又被天窗罵了
她就說有一天
其實她一直來的氣管都不大好
整晚都咳嗽
那一晚小女兒又去探望她
即是沙頭角探望她
這個小女兒每次去探望她都做很多工作
探望她
坐在旁邊
就跟她說
為她祈禱
她願不願意
她媽媽就說
你去睡覺吧
不用理我
我咳嗽了十多年
都沒有好
吃了很多藥都不好
之後小女兒依然坐在她身邊
即是小女兒不走
是不是真的很愛她媽媽
依然不走
接著小女兒就說
你現在願意祈禱了嗎
那媽媽就說
我沒有辦法
只好願意
牧師在旁邊一定踢她走
但是女兒在那裡
她不會趕她女兒走
這麼遠來到沙頭角探望
那她就沒有辦法
為我祈禱後
祈禱之後她立即要去廁所嘔尿三次
嘔尿不潔的物
有黃色有綠色有白色的液體
之後就沒有咳嗽了
即是當日沒有咳嗽
即是到之後都沒有咳嗽
那晚她的小女兒就跟她講福音
就叫她信耶穌
那這個媽媽就說
我雪依然鄉村的地方
我拜祖先
是依照傳統的習慣
而且在家中我排行最大
叫我不燒金銀衣紙擺花會被人罵
會被村長罵會被村民罵
她這樣寫的
但是那個小女兒就說
不是單單依你
只是要你
都要你什麼
信耶穌
而且主耶穌是叫你信的
嚇她
於是她就沒有辦法
她媽媽就開口接受耶穌
信了耶穌之後
由2008年到2011年 即是這四年
這三年裏面
她仍然是在拜傳統的祖先
仍然在拜觀音
好了
這次的神蹟奇事是發生
大家都未完全相信
不過缺了字
不過近期要洗禮
神蹟奇事又發生了
繼續說
這幾個在台上不會講見證的
所以我講給大家聽
還有一個會講見證
這個小女兒就知道要洗禮
就問她
你下定決心信觀音還是信耶穌
還同我談及信仰的問題
接著令我明白信觀音不能夠幫我
唯有信耶穌
才可以上天堂
所以她就決定一心一意信耶穌
但是講到要拜祖先
講到拜觀音
她又不知怎樣了
這些是不是我們接觸很多老人家的
現實的情況
她很想信耶穌
很想和子女一起將來見面
這些全部是真實
不過她不放下
又被村長罵
真的不行
那這個小女兒怎麼辦呢
難道要村長信耶穌她才信耶穌嗎
不行
村長信耶穌
好了
這個小女兒我覺得她真的好
她真的聽神的話
她怎樣說服她媽媽呢
用什麼方法
馬上為她祈禱
好了 祈禱
於是小女兒為我祈禱
叫我開口將我剛才講的
決心和困難交給耶穌
是不是很簡單
不過很聰明
其實我們都這樣做的
是不是
不要靠自己怎樣辯駁去拜神
比拜觀音好
說服不了的
祈禱之後
說完後覺得很平安
這個老人覺得很平安
也覺得有能力
覺得可以不跟隨習俗
可以面對人的說法
信耶穌後我得了平安
我又會和人說信耶穌真好
原來祈禱之後
她自己覺得OK有能力
不再害怕
是不是神之騎士
幾十年
這個人是六十歲
這個長者
這麼多年的拜
就是要怕被村長罵的那種心情
原來在一個祈禱裏面
她就可以放下
是不是不是人的工作
是不是神之騎士
這個例子裏面
又涉及甚麼
釋放祈禱
是不是
吐了幾次
又涉及傳福音
又涉及甚麼
醫治神蹟
她很聽神的說話
去到鄉村的地方
就甚麼
就釋放祈禱
傳福音
和行醫治神蹟
又信耶穌了
所以在這個末世裏面
其實我們很有能力的各位
因為主的應許
已經講了
神的靈要囂觀
在我們的生命裏面
今天的信息都講了
你接受就行了
你聽主的話
放網在那邊
不要整天掛在自己那邊
聽主的話
盤滿缽滿
行不行
所以這段聖經
雖然是在審判過往的以色列民
但其實對我們現今的世代
末世的世代
是一樣有果效
兩樣東西
第一
我們要做憐憫的工作
除了不做那些欺壓的工作之外
那個是一定不可以做
更加積極的是要做憐憫的工作
而第二
不單止要他們身體飽足
要他們離開偶像
要他們靈裏面都飽足
要得到敬身
Amen
行不行
在這個年代裏面
我們要做這件事
在你自己的崗位
和你的服事裏面
我們一齊回應主
一齊祈禱
有少少音樂給我們
主我們覺得這個世界越來越亂
社會都越來越亂
我們一方面都會有些擔心
不過主啊
我們相信祢
祢緊抱我們
而祢又告訴我們
這個末世其實是這樣的了
愛心越來越少
地震饑荒越來越多
亂的事情越來越多
但是祢又應許我們
祢的光越來越光
祢的救恩很強勁
很多人會信耶穌
祢的國度會越來越大
直至到主你回來
將墨子和拜子分開
主祢的真理讓我們有力量
讓我們明白這個時局
縱使我們有時無能為力
要改變很多事都不行
但是主啊
我們在祢的裏面
我們滿有能力
滿有盼望
因為我們知道
祢看重的是甚麼
祢看重是人
是人的靈魂
人的得救
看重是祢的公平公義
要在地上彰顯
主我們願意來跟隨祢
祢的話語時常告訴我們
提醒我們要這樣去跟隨祢
主我們願意
我們渴求
我們愛祢
我們敬拜祢
主我們真的很想祢要我們同在
我們真的知道祢要我們同在
主我們很想飛
很想飛
因為我們知道我們真的可以飛
所以在節目我們先祈禱
為自己祈禱
你說主啊
讓我有這種能力
我看透世情的能力
以致我知道祢的心意
是要做些甚麼
是祢的心意在末世裏面很重要的
主啊我就有能力去做
所以我們為這方面禱告好嗎
為你自己的生命禱告
主可能給你不同的呼召
你為這方面禱告
讓你可以飛
來做主要要你做的事情
我們先為自己祈禱