今天講的是阿伯拉罕
阿伯拉罕的故事很多人都很熟悉
都聽過
今天是第四次講阿伯拉罕
其實講阿伯拉罕可以很短可以很長
我之前都在想阿伯拉罕真的很重要
對我們基督徒來講
怎樣去認識神在我們身上的恩典和信心
真的很重要
所以我決定拆開它做很多講
來講得比較詳細一點
但都不會太過詳細
詳細得來都適中
每一次都有些重點可以帶給我們
希望大家能夠領受到
今次第四個標題叫奉勇戰奉獻
如果我們記得上一次講到哪一處
上一次講到阿伯南和羅德
因為牛羊太多
多到僕人爭地爭吵
阿伯南就跟羅德說要分開
在當中阿伯南是長輩
他沒有以自己長輩自居去選擇好的地方
反而讓阿伯南先選擇
讓羅德先選擇
羅德就選擇了漂亮的地方
看上去約旦平原很肥沃很漂亮
他就選了約旦平原
而阿伯南就留在山地那裡
經文就繼續講
羅德在去約旦平原的時候
一直慢慢遷移去索多瑪
經文到那裡就完結
今天我們繼續講那個故事
進入《創世記》第十四章
我們可以看看
因為那個故事都很長
如果不看又講不到
所以還是要看一看
有些名字很掉漆
前頭那兩章等我讀
《創世記》第十四章一開始就講一些人物
當暗拉妃作是拿王
亞略作以拉薩王
非太魯馬作以南王
提達作過印王的時候
他們都攻打索多瑪王比拉
摩拉王比沙
亞瑪王士納
洗扁王善爾
和比拉王
比拉就是索爾
五王都在西定谷會合
西定谷就是沿海
他們已經侍奉基大老馬十二年
到十三年就背叛了
十四年基大老馬和同盟的王都萊
在阿特津加尼
殺了利弗欽人
在哈瑪殺了蘇西人
在沙尼基利廷
殺了二米人
在荷里人的西爾山
殺了荷爾人
一直殺到靠近曠野的伊勒巴南
他們回到安密巴就是加底斯
殺了亞瑪力全地的人
以及處在哈西遜哈瑪的亞摩尼人
於是索多瑪王
阿摩拉王
亞瑪王
洗扁王
和比拉王
都出來
在西定谷擺陣
與他們交戰
就是與亞與爾蘭王
基大老馬
戈印王
提達士那王
阿姆拉菲
以拉薩王
亞略交戰
乃至四王與五王交戰
西定谷有許多石漆坑
索多瑪王和阿摩拉王逃跑
有凋在坑裡的
其餘的人
都往山上去逃跑
四王就把索多瑪王和阿摩拉王
所有的財物
並一切的糧食
都擄掠去了
又把亞伯南的侄兒
羅德和羅德的財物
擄掠去了
當時羅德正住在索多瑪
有一個逃出來的人
告訴希伯來人
亞伯南正住在
阿摩拉人萬里匠主那裡
萬里和爾實國
並阿乃都士弟兄
曾與亞伯南聯盟
亞伯南聽見他侄兒被擄去
就率領他家裡
森陽的精年壯丁
三百一十八人
直追到達
變成夜間
自己和僕人
分隊殺敗敵人
又追到達
馬式左邊的河壩
將擄掠的一切財物
奪回來
而他侄兒羅德
和他的財物
以及婦女人物
也都奪回來
接著麥寒妮
幫我讀一讀
(廣東話)
撞到很多人
那些人根據之前我們所看的羅亞之後
那些人開始一直散居到不同的地方
每個人都找地方居住
其實到處走你都可以找到很多地方居住
慢慢一直居住的時候
就有不同的一族一族的人聚居在這裡
每一個不同的族群
他們自己居住的地方
當時大多數都是放牧
以及可能有些人找到一些很肥沃的地方
又會耕種
山區的多數都是放牧
放牧的時候
帶著這麼多牛羊到處吃草
吃到那些草差不多
就又找另一些有草的地方來吃
就會不斷地到處走
但是每一個族人他到處走的時候
可能他走到差不多
又看到那裡有人正在居住
當然就不會去騷擾別人
就會找另一個地方
其實是這樣的生活
一個族一個族的人
就這樣到處分佈開在不同的地方
當他們這樣一直遷徙的時候
碰到有不同的人出現
那怎麼辦呢?
一般都是有兩個選擇的
第一就是和平共處
你在這裡我就在旁邊
大家和平共處沒什麼
但是那時候的人不是這樣的
為什麼呢?
因為你要霸佔到足夠的地方
多一些地方
讓自己的族群生養更多的年輕一輩
羊群牛群又多一些
你的生活才會越來越好
越來越舒適
那時候的人都是向這個方向走
就變成很容易說
你在旁邊
你的地比較好
我想要你的地
就打過
強的打低了弱的
弱的就說
你無非是要財物而已
我一年給你五百隻羊
給你五十隻牛
我們照樣在這裡生活
那挺好的
不用我自己去搞這麼多事情
他就可以這樣進貢過來
強者就是這樣去壓榨弱者的人
其實那時候的社會就是這樣
所以強的就到處去打
這一筆打完之後
你每一年五百隻羊
一百隻牛
你每年多少隻牛多少隻羊
他就在這裡又修成
那時候的人就是這樣的
一族人
如果領袖強的時候
他就會帶那些族人可以這樣去欺壓周圍的人
所以那時候一族的首領多數都是孔武有力
自己打得
除了可以保護自己的人
還可以去攻打另外那些人的地方
去掠奪別人的財物
或者逼那些人去奉獻一些禮物進貢給他
那時候一個這樣的族群
應該就不會說真的太大
你想想一個族群慢慢長大的時候
如果現在想
都是應該一般幾百人左右
譬如說他佔領幾個山頭
你可以大概想一想
就是說
如果有一族人大概三四百人
他佔領著就由大圍
一直到火炭
這麼大的地方
幾個山頭他就可以供養
有可能過了對面寒冷山
就已經是另一個族群了
可能會是這樣的
一塊一塊不同的地方有不同的人居住
所以很容易
那些所謂什麼王的
其實是掌握著一千幾百人的一個族群
他就叫做王了
如果再孔武有力一點
顯赫一點
你就去打旁邊的族群
讓他臣服你
那時候四千年前的情況就是這樣
所以《創世紀》這裡說五王四王的情況就是這樣
你拿著一張地圖
你看到那張地圖
為什麼這裡這一點就寫著什麼人
這一點又寫著什麼人
就是一塊一塊不同的族人
在不同的地方聚居
聖經講到那四王是什麼呢?
那四王數出來的名字
你看到查地圖的時候
就在我們經常說的猶太地的北方
有四個很大的族群
其中最出名的以他為首的就叫做基大路馬
這四個王打到下邊
以所多瑪俄摩拉
出名的地方我們會記得
所多瑪俄摩拉就在死海旁邊的地方
在北方的那四王
就令到死海附近的五個王臣服於他
就年年進貢
因為基大路馬是惡的
打他下來
你不年年進貢就打你
就要服侍他
但是經文裡面說
這四個王就這樣控制著五個王有十二年
被人這樣控制著年年進貢
他當然覺得不想的
過了十幾年
可能他自己的族人
自己的勢力強大起來
就想
為什麼我還要服侍你呢?
為什麼還要年年給你這麼多東西呢?
你也沒什麼
過了十幾年
當年你是威猛的
但是現在可能一般般而已
就想
不如不要再進貢
不要再送禮物了
到第十三年就說
我們五個王一起
反對他、背叛他
不再送禮物
結果又是兩個而已
就是說
要麼那四個王就說
算了,已經收了十幾年了
算了,隨便他吧
要麼就說
有沒有搞錯?
竟然這樣背叛我
再打我
那麼他們就選擇了第二個
那四個王
以基大路馬為首
選擇就是說
你這五個王竟然這樣反對我
不行
我要下來
再打敗你們
要你再次臣服於我
於是這四王在北方
就這樣揮軍南下
要再打南方的人
經文那裡記載
說他這樣殺下來
去打的時候
他不是一開始就直接去打這五王
而是他在途中
已經打了好幾個人
就有好幾個族群
包括尼弗欽人、蘇西人、爾米人、荷里人
如果大家回去查一查地圖的時候
你也會發覺
就是說一直南下的時候
這些地方的人都被他殺敗了
然後他再繞過猶大地
去到猶大的南方
吉抗夜那裡
殺敗了阿瑪利人和阿摩利人
都是很出名的兇猛的人
都殺敗了
然後呢
在正中間這個死海附近
這五王
還有沒有其他人幫他?
那些尼弗欽人、蘇西人、爾米人、荷里人、阿瑪利人、阿摩利人
圍繞著的
都幫不了他了
已經被四王突然間殺敗了
中間孤立了
那麼五王沒辦法了
唯有自己聯合起來
去跟四王打過
就是一個這麼簡單的戰事
那麼這五王
打算去跟四王打的時候
結果如何呢?
文字說都讀過了
很簡單的兩句
打不成
那麼還在西定谷裡面
原來有很多石漆坑
還描寫到他很狼狽地掉進坑裡
就是敗得很難看
是不是?
是打不過的
敗了
那麼這個索多瑪王
俄摩拉王這樣敗了的時候
《聖經》就記載
他進了索多瑪城
將索多瑪城擄掠了所有的人口、財產
全部擄走
因為當時是說人口、財產
那些羊、牛那些
都是一些戰利品
就是他們會全部搶走回去
做自己的財物
那麼
經文之前不是說羅德
慢慢羅移他的帳篷
慢慢向索多瑪遷移的
最後他住進了索多瑪
住進了索多瑪
誰知道
四王來打
擄掠所有的人口和財物
那麼他就怎樣呢?
當然是當央被人擄走了
經文記載就說
幸好十二章十三節說有一個人
在他的群人裡面逃走了出來
跑去告訴阿伯蘭
喂!你的侄子被人擄走了
那麼重要的是我們要看
阿伯蘭的反應如何
他當時住在萬利橡樹的地方
那麼有幾個人
萬利、以實國和阿賴
這四個人一共聯盟起來
聯盟的意思是什麼呢?
好像剛才說的
在當地的社會
就是說你如果孤單一個人
你就很容易被人打倒
你就所有的人命財產都沒有了
那麼你聯盟起來的時候
就是說其中有一小撮的人
如果被別人欺負的話
其他人就一起來幫你
那麼就形成一個聯盟
所以這個聯盟看到阿伯蘭的質疑
這樣被別人擄走的時候
阿伯蘭馬上怎麼樣呢?
馬上就聯同這些盟友
馬上就帶上自己所有的僕人去追
經文記載阿伯蘭自己帶了多少人呢?
三百一十八個
你說多不多呢?
三百多人
你想想那四王這樣從北方殺下來
殺敗了這麼多族人
他們有多少人呢?
阿伯蘭自己就帶三百一十八
假設他那些同盟的幾個人
都帶了差不多的人
因為這件事情是阿伯蘭自己的事情
你當然是應該帶最多人的
沒理由別人帶的人比你多
你自己難道也不敢叫旁邊的人帶一千人嗎?
所以阿伯蘭帶三百一十八個
應該其他的
頂多都是帶三百而已
就是給面子都帶三百
是不是?
三四一十二
不就一千二百人左右
一千二百人左右
四王這樣揮軍南下
攻打了這麼多王
你猜他人多還是人少呢?
肯定多過一千二人
想想都應該起碼三四倍
是不是?
阿伯蘭憑什麼帶著自己三百多人
假設總數一千二百人
來追這個四王
想著說他搶回一些東西呢?
給你你肯不肯呢?
阿伯蘭收到這個消息的時候
你猜他有沒有想想打不打得贏呢?
一千幾百人就去追呢?
我不知道他有沒有猶豫過
但是
我就覺得他應該也沒有怎麼猶豫
因為這個是自己的親人
他自己的親人這樣子被擄去
不用想那麼多
一定要去追
我們如果做人父母的時候
都會有這樣的大概的感覺
你未必有很實在的經驗
你自己的子女有什麼意外
突發事件的時候
你需要想一想才去嗎?
不想了
什麼東西都放下
馬上就衝出去營救他
這個關係
這個愛裡面
你是不會去猶豫這些事情
你是不會去考慮自己的能力
是不是足夠去做成這件事情
我覺得阿伯蘭他的反應這樣記載
他也應該是由於他很愛這個質疑
他是沒有猶豫過
也沒有懼怕過
他就去
愛裡是沒有懼怕
可能一書四章十八節
這個提醒我們就是說
有很多時候有一些事情
是應該要去做的
你不用想那麼多
我們叫做明知不可為而為之
就算別人覺得是有犧牲的
你也是要去做
吃虧的也是要去做
力有不逮的也要做
好像這些樹一樣
可能會死的
也要去做
有些事情是要這樣子的
這個就是阿伯蘭將這個義不容辭
將愛裡面沒有懼怕的好東西
這樣子表現出來
是應該要這樣子的
阿伯蘭做得到
但是除了要有用
也要有謀的
十二章十五節
那裡就講他們實質上去到的時候
怎麼做法
原來
阿伯蘭以他自己的家僕為首
在晚上分開幾隊人
這樣子去攻打基達魯瑪
是一個有策略的
不是說只是掛個勇字就去的
況且阿伯蘭不是一個普通的戰士
一個普通的戰爭
普通的戰爭就是說你要去殺敗你的敵人
你要很困難才能殺死這麼多人
但是阿伯蘭的目的不是要殺死這麼多人
他的目的只是救回諾德
是不是?
最好能夠搶回他的財物
最好
第一就是救人
第二就是拿回財物
那就算了
就不會再去拼命窮追猛打
去追殺基達魯瑪
沒有的
所以他終於成功了
在阿伯蘭救回諾德這個事件
我們可以看到他對諾德的愛
他有他的勇和他的智謀
這是一個仁義之師
這樣出動的時候
就顯出了他的愛、勇、智
這幾方面
聖地歸來的時候
聖地歸來的時候怎麼樣呢?
聖經記載說他碰到兩個人
是不是?
我們先講默基世德
默基世德這個名字
大家有沒有印象?
有沒有讀過?
有吧
聖經裡面其實有三卷書講過默基世德這個人
第一
就是在《創世紀》這一段的故事
第二就是在詩篇110篇4節那一篇
說耶穌是照了默基世德的等次來做祭司
第三就已經到了新約希伯來書5-7章那裡
來解釋耶穌為什麼可以成為祭司
耶穌不是大祭司亞倫的後裔
根據《律法》
耶穌是不可以做大祭司的
那怎麼辦呢?
原來希伯來書
很重要的一件事
《全本聖經》為什麼要說希伯來書呢?
解釋了耶穌之所以可以成為大祭司
是按默基世德的等次為祭司
是按默基世德這一條線
不是按亞倫後裔那條線
來做大祭司
所以就有根據了
根據就是這個故事的記載
也在詩篇裡面110篇4節那一句話
照著默基世德的等次為大祭司
希伯來書7章3節
有一個很特別的形容
說默基世德是怎樣呢?
他說默基世德是
無父無母無族譜
無生之始無命之終
乃事與神的兒子相似
如果大家讀過聖經的時候
起初讀的時候就很有神秘感
無父無母無族譜
無生之始
很神秘
好像默基世德是一個天外來客
出現一下就飛走了
其實不是這個意思
其實這些書在希伯來書寫的時候
是根據《創世紀》裡面的資料
就說《創世紀》裡面
是完全沒有提及過
默基世德的出處
在哪裡出生
也沒有說他是死了
也沒有說他的族譜是怎樣的
根據《創世紀》的資料
沒有這樣交代這些詳細資料
這樣的時候看起來就正正好像耶穌一樣
耶穌不是好像人一樣被生出來的
耶穌是跟天父在耿古的時候
以前的永遠那一段已經一同存在了
也是他的生命是不會死亡的
一直活到以後的永遠
所以他是無生之始無命之終
也不是有父母來生他
這個耶穌的特質就跟默基世德在《創世紀》裡面
怎樣去形容他
關於他的資料相似
所以耶穌是按默基世德的等次來作大祭司的
所以希伯來書就這樣來將耶穌跟默基世德連上關係
默基世德是至高神的祭司
代表了神
他代表了神的時候
來迎接阿不蘭
向他再述說神在他身上的恩典
先前的經文
平鋪直敘地說
那個戰士是沒有提過神的參與
但是默基世德在這14章20節
他說
"至高的神把敵人交在你的手裡"
"是應有之務"
"原來漢始平平無奇"
漢始完全是阿不蘭跟他的盟友的努力奮勇
而得到的勝利
在背後
是神將敵人交在他的手裡
這個是很重要很重要
也好像我們日常的生活一樣
很多時候有很多
很順利
或者你很努力而成功
你不要以為只是你的努力
令到你成功
你不要以為只是你的朋友幫助你
所以你才這麼順利
其實背後是有神在
將這些事情辦妥給你
是有神的恩典在
你應該要稱頌神
所以在成經裡面
也有一句很出名的金句
如果你們想背金句
這句是值得背的
詩篇127篇第一節
他說
我們一起讀好嗎
若若不是耶和華建造房屋,建造的人有謊言無力。若若不是耶和華看守城池,看守的人有謊言無力。
建造房屋是很重要的
因為不建造就不能居住
看守城池也是很重要的
就是說你不看守就會被敵人侵略你
你就會失去你的城池和財產
特別在人你自己要去努力建造房屋
不過你要知道
如果不是耶和華在捐的時候
你怎麼努力都沒有用
你能夠建成是因為耶和華的恩典
你看守城池
好像因為你自己很警醒
你自己的勇力來保護著城池
其實在背後是神保護著你
否則的話你就妄言警醒
這是一個很好的提醒,大家記住這個金句
如果在故事上你可以看回阿伯蘭這樣奮勇作戰的德性
是神在後面來幫助他
阿伯蘭知道了這是神的恩典
然後他主動的向默基世德獻上他所得的十分之一
來向神表示感謝
在後來的律法裡面有寫到獻祭要獻所得的十分之一
應該都是源自阿伯蘭這一次的奉獻
因為他這樣的做法神就喜悅
阿伯蘭完結了見到默基世德之後
其實還遇到一個人
所多瑪王
他遇到所多瑪王的時候
所多瑪王在石漆坑裡跌倒了
可能因為他跌倒了所以不能死
逃過大難
他城裡面所有的財物都被別人掳走了
阿伯蘭將羅德的財物拿回來的時候
為什麼又要有他的財物呢?
應該是當時的情況混亂了
如果姬大陸瑪王跑進去掳走人的財物
就叫兵兵運走
會不會分得這麼清楚
這是羅德家裡拿出來的
這是所多瑪王家裡拿出來的
這是誰家裡拿出來的
沒有分得這麼清楚
總之有少少混在一起就照搬走
也因為這樣
當阿伯蘭去搶回的時候
可能說這幾車就是了
就搶這幾車的財物
有些連所多瑪王也拿走也會有的
也在當時的社會這樣互相攻打略奪的時候
可能阿伯蘭的盟友在搶這些財物的時候
也搶了多了一些其他的
也是有可能的
因為這是他們戰爭的戰利品
很多這些混雜在當中
所多瑪王出來的時候
所多瑪王其實沒有地位沒有權利去問任何事情
因為他自己打敗了
財物被人搶走了
阿伯蘭在那個人手上搶回來的
其實那些是阿伯蘭和他的盟友
應該可以全部居為己有
但是人口始終有親情的
所以所多瑪王也厚著顏面開口
就說你將我的那些人
譬如我
財物我不要你拿去吧
但是阿伯蘭的答覆就很經典
他說什麼呢
他說你的東西我不要
怎麼說呢
他就說
我已經向天地主子高的神爺羅華起誓
凡是你的東西
就算一針線一針鞋帶我都不拿
免得你說我是阿伯蘭腐竹
為什麼他會這麼說呢
我們要看看所多瑪是什麼地方
我們之前的經文我們看過
所多瑪
《聖經》
《經文王》上一次的經文
十三章十三節
那裡說所多瑪是怎樣的
所多瑪人在神的面前
罪大惡極
記不記得
很大的罪
神一直都容忍他們未曾將審判降下去
那所多瑪王作為整個所多瑪的王
你猜他是不是罪大惡極呢
應該都是
應該都是神所憎惡的人
因為他不肯離開他的罪惡
這一點被我們反映到
阿伯蘭之所以這麼做
對我們有什麼反省呢
就說我們作為基督徒
跟一些不肯離開他的罪惡的人
不應該有很深的深交
我們
他是我朋友
一般的普通友誼
沒問題的
可以的
但是你說如果跟他稱兄道弟
出死入生
跟現在的社會一同做生意
做合夥人
這麼親密的關係
就不應該了
因為他不肯離開他的罪惡
不肯悔改
我們不應該跟這些人
去到一個這麼親密的地步
免得當神祝福你的時候
他會說
或者其他人會說
是他帶脅了你
這個不肯離開罪惡的人帶脅了你
那也不要緊的
只是被人說而已
罪是另一種說法
反過來就是說
他不肯離開他的罪惡
你又跟他這麼親密的時候
他的罪
別人說你也有份
明白嗎
這樣我們作為神兒女的身份
就糟糕了
神的名就被我們這樣羞辱了
所以跟一些不肯離開罪惡的人
我們跟他們之間的關係
我們要很小心處理
不要跟他們有這麼密切的關係
那麼亞馬遜在哪裡就很清晰了
劃清界線
你的東西我全部不要
一根鞋帶一條線我都不要
免得你說我是亞馬遜的父祖
我父祖是神祝福我
不關你索多瑪王事
我跟他劃清界線
那麼在聖經裡面
新約也有一節的聖經
可以這樣提醒我們
就是在提摩太前書
五章二十二節
下一節他說叫我們
不要在別人的罪上有份
要保守自己信誡
這樣才可以見證我們是神兒女的身份
今次亞馬遜在事件裡面
第一失敗了基達魯曼
救回羅德
接著遇到撒旦王
來去感恩奉上十分之一
接著遇上了索多瑪王
懂得跟他劃清界線
好幾樣的表現都很好
所以神看到他這樣也很欣慰
很開心很喜悅
於是又向亞馬遜顯現
允許他更多的恩典
更多的恩典就跟著第十五章
第十五章說這件事以後
不是說即時的
是過了一點點時間
在聖經的記載就記載這兩件事情
一前一後過了一段小小的時間
而在二章中有說亞馬遜說
他說亞馬遜你不要懼怕
我是你的盾牌的大大賞賜
大大賞賜
亞馬遜就說主耶路亞王
我既無子你還賜我什麼呢
並且要承受我家業的是大馬適人
爾利爾謝
亞馬遜又說你沒有給我兒子
那個生在我家中的人就是我的後子
然後又有說對他說
這個人必不成為你的後子
你本身所生的人才成為你的後子
於是就領他走到外邊說
你看看向天看看
數算下眾星能數得過人嗎
又對他說你的後裔將要如此
亞馬遜耶路亞王
耶路亞王就以此為他的義
耶路亞王又對他說
我使耶路亞王曾領你出
要加納你的吾義
為要將你們賜給你
先看看
這裡很清楚了
說了就是說神又要大大賞賜他
開不開心啊神又要大大賞賜他
之前已經是出現過一次了
在羅德和他之間分地的時候
他因為這樣讓了羅德
神已經說要將這塊地賜給你和你的後裔
叫他上山到處看看
你看到的都給你
這樣子
看得到的都給你
也很厲害了
這次又說大大賞賜他
但是亞馬遜
沒有兒子
這個時刻
如果大家計算前後
看回經文
他多少歲呢
他離開吾義的時候是七十五歲
現在數著數著
估計是幾歲
其實他恨有個兒子
恨了幾十年
都沒有
神一直在祝福他
祝福他
可能我們在現今社會
都會有一些例子
看倒下的
就是那些人很有錢
很成功
失下無兒
他真是很可憐
很坎坷的
習近平的女主人
她先生和他失下無兒
有那麼多錢
他遭遇得很坎坷
沒有兒子去承受他的財產
九十幾歲等了幾十年都沒有
你現在還說大大賞賜我
都不會太開心
他就將他的心聲跟神說
你沒有給我有兒女
現在我這個最親近的僕人
以利爾者
他就做我後製
會計算我所有的東西
大神說什麼
他說不行不行
這個不算數
這個不是你的後製
你本身所生
本身所生
阿博蘭聽到
神應許他自己會有個兒子
自己有個兒子生
不是過繼一個僕人回來承繼他的財產
本身會有個兒子
上了幾十年的士
神現在應許他
還更加帶他出去外面看看天上的星
大家有沒有試過去郊外看星
如果你沒有市區的燈光影像轉
你望上天
那些星多不多
很多的
噠噠的多到你沒辦法數
當時阿博蘭出去應該看到這樣的情況
你的後裔就是這樣
這些後裔不是過繼回來的
是由他自己本身會生一個兒子
這樣而再衍生下去
出來這麼多兒子
阿博蘭的反應是什麼呢
另一句很重要的經文
第六節
阿博蘭信耶和華,耶和華就以此為他的兒
阿博蘭信耶和華
我們說阿博蘭是信心之父
這裡有一個很重要的
怎樣一個信
我之前已經講過幾行道是關乎信的
信我們大家要搞清楚
不要亂說是信
這個信是有根據
是根據神所說的話
他信
信神所說這句話是真的
是會成為事實的
這個就是信
明白嗎
因為他這樣信
神就以他為兒
以他為兒是什麼意思呢
就是說在神面前沒有罪
來阻隔他和神之間的關係
他可以直接去親近神
這個就是兒
因著他這樣信
神就稱他為兒
聖經的記載一直發展下去
到舊約元
到新約
到新約保羅歸納出
我們現在都隨口說得出
叫做因信稱義
這個真理就是源自這個記載
源自阿博蘭這個信
所以神對人說的話
聖經裡面對我們說的話
我們信
我們接受神說這件事是真的
神所允許我們的事是會成為事實的
這個就是信
神就稱我們為兒
所以是因信稱義
在聖經裡面說的話
世人都犯了罪
你信不信呢
你說是真的還是假的呢
你如果說是真的
那你就是信了
如果有些人
世人都犯了罪
不是吧
那你就不信了
不信的意思是什麼呢
不信的意思就是認為神是說謊
因為神說所有世人都犯了罪
你說不是吧
那你就是認為神說謊
這個罪名是很重的
這個罪名很重的就是
在聖經那裡也有說
若行一書
一章十節
他說我們若說自己沒有犯過罪
即是世人都犯了罪
我沒有犯罪
我一生都是好人
我做這麼多好事
你如果認為是這樣的
即是說什麼
以神為說方的
祂的道也不在我們心裡
這個就是不信
所以聖經裡面另外一節說
不信的就是罪
你不用犯其他罪
神說過的你不信
那就已經犯罪了
因為你認為神說謊
另外就是在《羅馬書》裡面
神說道:人若口裡認耶穌為主
心裡信神
叫他從死裡復活
就必得救
你如果是這樣
就必定得救
神就救你
你信不信
你認為神這麼說是真的
還是說說而已
你認為是真的
你肯接受
這樣你就信了
神是根據這個聖經
令你得救
令你罪得已解決
所以信是根據神的話
是很重要的
所以也是鼓勵大家
要多讀神的話
你才知道神說過什麼
你才知道你信的應該是什麼
聖經記載
這些樹栽下去的時候
就是說神繼續說
他帶阿伯蘭出吾爾
阿伯蘭就說
我怎麼知道
一定得這個地方遺孽呢
神就叫他安排了一些
母牛、母山羊等等
阿伯蘭就將牠斬開兩半
放在樹上
這個做法其實在當代的人
很多考古的人去研究過
就是說原來那時候的人
是以這樣作為納藥的儀式
就是兩方面納藥的時候
用這樣的方式來表示
這個藥是成納了
阿伯蘭就按神
應該跟他這樣吩咐他
叫他這樣做
他就預備了
預備了的時候就一直在等
等神
但是等了很久
等到他睡著了
這段我不知道有什麼特別的意思
只是覺得他的描述
很生動
很像一部圖畫
但是等到日落的時候
神就再次出現了
火也出來
從那些肉中經過
完成了這個納藥
在十五章十八節裏
就是說
十七節
日落天黑的時候
有無煙的爐
並燒著的火
打那些肉
快速經過
火把從那些肉快速經過
當那日夜和華
與阿伯蘭納藥
這個做法就是要與阿伯蘭納藥
這個藥的內容是什麼呢
就是神說
我已賜給你
是已
這樣與你納了藥
就代表我已經賜了給你的後裔
那個地方
就是從埃及河直到伯拉大河的地方
包括這一帶的地方
就是神要與他這樣做一個儀式
納一個藥
讓他肯定
安心
知道神是給了這個地方給他
是真的
不是說說的
是很確定的
還有就是說
很重要的是
你有沒有留意這個藥的特質
這個藥
絕對是一個不平等的藥
提到不平等的藥
我們好像很有感觸
不平等的藥
怎樣不平等呢
通常納藥都是雙方
甲方乙方
為什麼要納藥呢
納藥是為了約束著
大家甲乙雙方的一些行為
雙方都要有一些承諾
雙方都要有一些付出
通常藥都是這樣的
但這個藥有沒有呢
這個藥的內容
就只是說
納了藥
神就將這個地方賜了給你的後裔
甲方乙方做了什麼
沒有做過什麼
甲方乙方有什麼付出過
沒有付出過
甲方乙方需要有什麼來約束他
都沒有
這個絕對天下第一不平等的藥
就這樣納了下來
用語句來說
這個就是恩典
恩典就是說你不需要付出
不需要任何的代價
是神白白給你的
這個就是恩典
神就用這個方式來表達
我這樣賜給你的後裔
所以在納藥的眼光去看的時候
這個就是一個不平等的藥
阿班蘭就讚了
很大的恩典在他的身上
我們今天所看這個故事
這兩章聖經
我們可以看到有幾點
第一就是阿班蘭
他這樣奮勇救人
他在愛裡面沒有懼怕
來去救羅德
表現出他的愛
表現出他的勇、智
還有最重要我們知道他背後
原來有神的恩典在他身上
來去成就這件事
第二我們看到他遇到默基西德的時候
懂得感恩
懂得奉獻十分之一
來去作出感謝
遇到索多瑪王的時候
又懂得和這個神憎惡的人去劃清界線
不和他有任何關係
到最後就是神
根據他這樣的信心
根據他這樣的表現
神就允許他會藥劑
也都給他納藥
賜周圍的地方給他
從這兩節聖經我們可以看到
阿班蘭今次這樣勇戰奉獻
帶給我們一些功課
願意我們在這些很具體的故事裡面
能夠好好掌握這幾樣東西
幫助我們應用在我們的生活上
我們一起祈禱