大家看看能否看到自己的影子
我相信不是 希望不是
那邊就看見了 那邊全部舉手說是他
沒有吧
有的請舉手 沒有 OK
有一個青年男子 心花怒放
這個心花怒放是有理由的
因為他女朋友說 我可不可以嫁給你
隨著他答應之後 結了婚
又有一個幸福快樂的婚姻
原來事緣就是這樣的
這個男子有一天就收到律師的消息
說你有舅父給了你二千萬港幣的遺產留給你
故事來的 假故事來的 遇到故事來的
不用太開心
知道了這件事 他女朋友說我可不可以嫁給你
OK 結婚了 非常幸福的第一個星期
第二個星期他覺得這個太太好像有點冷感
接著一個星期不理他
接著一個星期他鼓起勇氣問
太太你是不是嫁給我
因為我的舅父給了我二千萬的遺產
所以你嫁給我呢
你知道他怎麼回答嗎
當然不是啦
你以為只是你舅父 如果你叔叔給你二千萬
我都肯嫁給你的
總之有錢就行了
錢有時候蒙蔽了人的眼睛
本來以為帶來幸福
原來是剛剛相反 帶來一些不幸福
本來這個月是講政治與社會
這是一個難的題目 是自我挑戰的
也挑戰其他的港元講這個題目
人生不能夠與政治脫鉤
基督徒要講人生的話
基督徒必須要講政治
正視這個政治
但這個題目我自己覺得是很無知的
所以就不敢講很多今天的政治的局面
要不要上街 選舉要怎麼樣
這叫做民主 不如不要講
我認為人生 特別是領袖 政界 官員等等
必須要有一些品格
其中一樣就是不貪心
我相信沒有宗教的人都會同意我這句話
暫時不用理論去證明這件事
是我們人所共知認同的
今天就講一下從神的觀點去看
什麼叫做貪心
以致我們不貪心又是什麼
所以不只是一個政客
一個官員或者領袖要知道的事
所有的基督徒 所有尋道的人
人生的真道的人
都要考慮要實踐這個品格 不貪心
剛才讀過一段聖經
就是說耶穌 有人問祂
祢和我的兄弟分家產
耶穌就知道他們的問題
誰叫我和他們分家產
然後跟眾人說
眾人的第十五節
就是這段經文的核心
你們要謹慎自守 免去一切的貪心
因為人的生命不在乎 家道豐富
聖靈感動 路加福音的作者
記載耶穌 有這樣的事件發生了
講這些東西 又講一個比喻
在比喻裡面再解釋
所以我就看這個前文後理
去理解最重要 聖靈要路加福音的作者
帶出什麼信息給讀者知道
這個解經是吧
Author's Intention
如果還沒聽見這個詞 快點去出一行
去補救 未為萬人
在這裡定出 神對我們今天要講些什麼
可以說 耶穌做些什麼 耶穌講些什麼
都不是最重要 是記錄了
聖靈直著 記錄耶穌講些什麼
今天對我們講些什麼說話
很清晰的教導
你們要謹慎自守 免去一切的貪心
因為人的生命不在乎 家道豐富
我們看看這個課題
經文剛才讀了 不讀了
貪心與幸福背道而馳
去理解一下 貪心是什麼
貪心 字的本身就是想要多些
想要有 那個渴望想要有
這是原本的意思
同時又帶出一個意味就是說
太過專注在物質上
太過專注一些東西 很想擁有
看到創造物 看不到創造主
眼光狹窄 專心看那件物件
創造物 神造的
不能夠看到那個創造主
專心服事 將一心投放在那個創造物
追求那樣東西 敬拜那樣東西
降服那樣東西 受制於那樣東西
看不見 原來要信服 降服 跟隨創造主
這個是聖經裡面定義的關心的重要
不是關心 是貪心
貪心的要點
在這裡耶穌說
要謹實免去一切的貪心
為什麼說一切呢
這裡有個人說耶穌和我分家產
好像只是錢財一樣
但是耶穌說一切一定是多過一樣的
在前文後理這個文化裡面
就是錢帶有地位名譽
是事分不開的
有了錢就有面子
有了面子就可以藉著這個平台去賺錢
所以在這裡當他一說分家產的時候
就說身份地位
我比你厲害
然後又有錢
所以耶穌說一切你們所說
你們叫我做這件事其實是出自貪心
這個貪心有幾方面的
包括這兩樣東西
當然在應用的時候
貪心就多過名與利
在整個新約到舊約貪有很多東西貪過
《針研》裡面說很多次貪是什麼
香港人要很小心
貪吃過量的食物
要小心一點
環境制度吃的自助餐吃得太多
吃自助餐不是問題
吃得太多
吃過量的食物有問題
錢、物件、名譽、認識、朋友、上網、玩、旅行
這些都是貪的
不過我們今天在這個講道裡面
特別著重貪財物
是與上帝給我們人生幸福的指標背道而馳
沒有的沒有幸福的
人生的目標不只是這件事
耶穌說得很清楚小心不是追求這件事
我叫他追求我
你就追求那些
所以在這裡已經說到貪心必須要停止
一定要去處理
因為上帝給我們的幸福指引
貪心是背道而馳的
行了不要說太多
第二樣東西
貪心最終帶來痛苦
你以為多一點就有幸福
多一點是很疲累的
多一點是沒有幸福的
耳不鎖書那裡說
因為你們確實地知道
無論是淫亂是污穢
是有貪心的在基督和神的國內
是沒有份的
有貪心的就與拜偶像的一樣
是不是我們講道都講了很多次
你自己讀聖經都讀了很多次
如果你今天是第一次聽到這段經文
我代表耶穌歡迎你
有更多的進步
貪心是與拜偶像一樣
你服侍什麼
你依靠什麼
從舊約裡面開始
上帝已經呼喚以色列
以色列人在埃及圍爐的時候
你出來有自由去敬拜服侍我
你的人生目標
是要敬拜服侍我
這個叫敬拜上帝
服侍其他追求其他的東西
都是叫拜偶像
你依靠你的人生最重要的是什麼
提巴太前書說
貪才是萬惡之吉
這個貪和剛才爾伯索書的貪心是不同的
爾伯索書的貪心
字和路加福音的貪心是一樣
貪才就是愛錢
原本是愛錢
愛更精彩
愛錢的字跟愛
和最高峰純的愛
那個我記得
愛的字跟愛錢財一樣
我不知道是不是巧合
很真誠的愛上帝
上帝愛了我
我真心的愛上帝愛人
然後這個愛放在天才身上
我真心愛慕這些錢
所以叫貪才
中文就是貪才
英文就是love of money
是萬惡之吉
我等一下看一下
萬惡所有的evil
這個不只是罪惡
是一個evil一個惡魔的根源
有人貪戀錢財就被引誘來繞身道
所以信主耶穌說不要以為一定要站在外
貪才可以蠶食人
用許多仇苦把自己刺透了
不是人戳背脊是自己戳自己
前後都戳
自己拿來的
那個形象就是這樣
那個影像就是這樣
在這段剛才讀過路加福音
最少這個人要分家產就已經和兄弟不和了
因為欠錢因為看錢太重
友誼都沒了兄弟都沒得做
這個應該在星期二說
我想一下應該要說這件事
弟兄都沒得做
今天說
原來錢財是跟破壞性的
難怪耶穌說你們真的要小心
是個洞是個陷阱不要踩
明知道就不要踩
明知道就不經意
我現在先說明給你聽
使人不和
在利字當頭就發生增進不和
這個利益可能是名
可能是利
可能是其他的東西
去爭一些東西
人與人不和
兄弟都沒得做
自己的親兄弟骨肉都沒得做
在這段前文後理裡面路加福音還說了一樣東西
看錢看得太重
看財物看得太重
很一心追求那樣東西
使得自己有憂心
所以你們不要憂愁
前文後理裡面不要憂愁
天空有飛鳥
耶穌看顧花草樹木
他將來就枯乾了
上帝都給他有美麗
你不種不收
神都照顧
何況是你呢
你擔心做什麼呢
你追求我依靠我
所有的東西都交給你
所以太追求權財
以為有保障
得來的是痛苦
你更加覺得自己沒保障
很憂愁
你想想
我看聖經就是
我猜是
我要警惕自己
你想想自己的人生
當你很想追求依靠一些東西
原來那些是沒什麼依靠
導致更加
做多一點的精力
去找那些依靠
原來更深的沒有依靠
所以整個人生就在這個
惡性循環裡面
越做越多
越依靠越多
喝海水去止渴一樣
都是痛苦的
但最困難的原來
這個是離開上帝
是拜偶像一樣
我們曾經立誓
耶穌你是唯一的真神
你是唯一的主宰
無論如何
你引導我做人
你引導我整個家庭做人
你引導我整個禮拜堂
去發展
一心為利
你只是稱一位為主人
但原來在行為上
不經意走歪了
追求這樣東西
追求物質
所以在這裡說
貪心最終帶來
是痛苦
所以耶穌叫我們
貪心這樣東西
貪心
損人
損己
我看到報紙有一個
關於8月1號
8月初的事件
他就這樣說
我想電腦有些字
沒有寫到
我填回去
馬鞍山
馬不知道是什麼山
就發生了一個劫殺案
裝修工人殺了七尋老翁後
就偷取他的銀行存摺和身份證
然後就拿了一個拐杖
去扮老人家
扮老人家去銀行
幾間超過一間銀行
提取死者的六十萬存款
工人早前就已經謀殺了老翁
然後就被定罪
然後就告入了他
謀殺和打劫
和判終身監禁
法官斥責他的行為卑劣
就算說他行為聰明
也是判終身監禁的
一個貪念去到謀殺
一點都不是使我們驚訝的事
貪心可以毀滅人的生命
可以毀滅你的前途
所以耶穌說
小心這件事
小心
說小心
謹慎自守
不要貪心
自守有防衛的意味
不單只是謹慎小心
防衛是走在街上
眼望四方
不要只看頭
這個電腦要悔改
Hello
又不謹慎又不自守
有理要審判
我就想
你去深圳購物的時候
你不會只是看著買東西
什麼都不理
我不知道你我就不會
我就手按荷包
眼望四方
心中祈禱
小心而行
然後所有家人帶手袋
夾著你的手袋
是不是
你會不會這樣做
你自守
你很清醒
不單只是說我小心
你還行動上很小心
去清醒究竟周圍有沒有危險
這個就是這個意思
因為這個貪心
是慢慢滲透進去
蠶食
好像蠶蟲
蠶蟲吃它的桑葉
慢慢咬著咬著
最後咬了整塊
貪心慢慢滲進去
恐怖地入侵你的生命與靈魂
所以叫我們小心
很狡猾的貪心
貪心你覺得的時候
你貪的時候
一點點的妥協
就覺得不是
沒問題
是為上帝
我告訴你
令我想起猶大
在聖經裏面
第一次說的貪心是怎樣
何必用這麼貴的東西
的香膏去擦耶穌的腳
如果這些物變賣給窮人
糾正了很多窮人
是他自己的孤寒
貪財
看著那樣東西
然後說出最偉大屬靈的東西
上帝照顧貧窮人
所以我又照顧貧窮人
自己騙自己
騙同行那些
還嘗試騙上帝
然後當他
這個聖經記載了
用三十銀子賣了耶穌
哇 初頭的時候他在想什麼
沒問題
三十兩銀子最多
不好意思
指正耶穌
然後指耶穌出來
不過不中聽
你不明白
認耶穌出來
給他三十銀子
哇 覺得沒問題
良心何在
然後最後他發覺的時候太遲了
心中很內疚
原來人家是要釘死耶穌
然後把錢還給
那時候的宗教政治領袖
沒有大聖靈
只有領袖說了算的惡人
我不要那些錢
你以為你把錢還給我
就可以挽回縮回你的內疚嗎
省省吧
去到最終發覺的時候
太遲了
所以在早幾步謹慎自守
原來一個這樣的貪心
一時不覺意
是鑄成大錯
毀壞自己生命與靈魂
毀壞別人的生命
那怎麼樣呢
在聖經裏面
我看幾點可以提議大家留意
什麼叫做謹慎自守
做些什麼
怎麼自守呢
詠春行不行
跆拳道行不行
泰拳行不行
暫時還不行
這幾樣東西
這三樣東西
剛才說的那三樣東西不行
這三樣東西才行
還看到一點點
我讀出來
哥羅西書曾經提過致死這件事
斬了他
挺直接的
挺倔強的
殺了他
不是殺人
是殺這件事
所以要致死你們在地上的肢體
不是教會的肢體
我們經常誤會了
致死教會的肢體不是
地上的肢體是一個比喻詞
就如淫亂污穢邪情惡欲和貪婪
貪婪就如拜偶像一樣
剛才也說了
特別顧著解釋這個貪婪
在文筆上有一個重要的東西
值得大家留意
就是將貪婪放在最後
是在表示貪婪是一個最高潮
或者最惡毒的毒
最惡毒的罪
所以放在最後
小心這個覆蓋一切
萬惡之根
這個致死
致死這個字
其實在哥羅西書早前的確也說到
第二章二十節說到
你們若是與基督同死
脫離了世上的小學
應該怎樣怎樣
這個與基督同死的字一樣
基督十字架上為我們死了
就叫我們的罪惡完全離開
割開
那個分割
死是帶出來
分割的意味
他再沒有權勢去控制你
再沒有其他去控制你做
你不想做的事
分開了
是耶穌的作為
跟著十字架上
以至到我們能夠與這個罪分開
致死就是說
神做了的事
是我們的立志說
我都決定分開
不再沾染這個罪
有沒有可能這樣
你說有沒有可能
有的請舉手
舉手了贊成
可以早些散會去飲茶
不舉手的繼續留下去聽
聽到完為止
一定有可能
我們也說過很多次
這個上帝是什麼上帝
命令有光就
有光
命令叫你起身
你就繼續分著
這個是另一件事
你自己決定
命立命創造的立
有就有
命說能夠致死
你說那個邏輯
你說是不是後果是我們有能力去致死
不是我們的能力
是耶穌給了能力我們
祂說要致死
就說一定是可能
是可行
是行得出來的
那個抉擇在我們的手不改
神給了自由意志我們
所以要致死
要決心
知道有參差這件事
決心知道了
聖靈也光照了
原來我生命裏面
有些是貪的位置
我決心要靠耶穌去致死
第二
常反省
勤調教
專心歸主
本來常反省之後
就應該勤悔改
因為悔改這個字
有時在宗教界裏面
用得太慢
悔改悔改悔改
改條褲又悔改又不是那麼好
我們不想用這個字
調教
又客氣
又大家明白
調教一下
改正它
常常
很警醒
很謹慎
常反省自己
今天和這個人
生意上的交易
今天出了糧
今天做這件事
是不是有貪心的成分呢
然後調教
專心
是為主而活
所以只是說
我不要貪心
走了半步
走完那一步
如果你沒有正面要做的事
人生沒有正面的方向
你很難抗拒不正面的東西
你走正一點
在路加福音
剛才讀過路加福音
十二章三十二節開始說
你們只要求他的國
神的治理
神的真義
這些東西
講生活上的東西
都會加給你
所以不要擔心
你們這小群
這是一個弱小
小信心
弱小
不要懼怕
怕都沒怕過
因為你們的父母
樂意把國
賜給你們
整個上帝的國都給你了
你們在擔心什麼
不要這樣的人生目標
不要在擔心
而去追求物質上的保障
你們要變賣
反過來
正面來說
相反地
你們要變賣
所有的救濟人
你所有擁有的
你追求所有擁有
有一個目標
是為幫助
有需要的人
為自己預備
不壞的前浪
用不盡的財寶在天上
就是賊
不能近
從不能住的地方
因為你們的財寶在哪裡
你們的心也在哪裡
這個是一個
說完比喻之後
再綜合比喻的教導
你們的錢財
你的財寶
你的寶藏
不只是錢
你覺得哪樣寶貴
然後追求
然後放你的生命
投放
投資你的青春
與健康去那裡
你的心就在那裡
你如果覺得神
是你追求的
你的心就在神那裡
一心
歸向上帝
去追求那樣的東西
第三樣東西
看輕眼前利益
慷慨思財與仁
大方一點
慷慨一點
有
我看到
香港有一個壞文化
是我常常都經歷得到的
在合成那邊
有時一開到玻璃門自己走
有時間中有些小朋友
就在下面鑽過
還好像很得意
我佔了你便宜
這個佔便宜
要利益
我說
小朋友
媽媽怎麼教你的
你是不是沒有家教
不過我沒有說出來
我心裡面去問
放過他
這樣的
經常要佔利益
我們要小心
這些
我不是說我們已經有
我叫我們防備
如果我們知道有
已經很聰明
不知道有
周圍的環境
整個文化制度
環境都驅使我們一個
名為接見
名為自己保障
實是自己爭取利益
要小心這件事
我很喜歡一段經文
就是《創世紀》
說亞伯拉罕和他的侄子分地
讀給大家聽
還有一點時間
我盡快讀
1點半之前再會
可以嗎
OK
亞伯拉就對羅德說
他們兩家人
他們的牛羊越來越多
越來越多之後
就去哪裡吃草呢
當然最方便
如果不方便
給你吃了之後
我就要去別的地方
所以有很多爭拗在這裡
然後亞伯拉長輩對侄子說
我們不可相爭
你我不可相爭
你的目人和我的目人也不可相爭
因為我們是骨肉
就是兄弟來的
遍地都不在你眼前嗎
請你離開我
你向左我就向右
你向右我就向左
你先選擇
要看前文後理
這個做得對不對
也都選得對不對
一定是好還是不好
看前文後理
羅德作為晚輩
舉目
看見約旦河的全地全平原
直到稍宜都是滋潤的
那地在耶華未滅所多馬
河摩拉
以先如同耶華的原子也像埃及地
已經在預告解釋
在說羅德
選錯了
憑眼前的利益
選不對的東西
於是羅德選擇約旦河的全平原
往東遷移他們就彼此分離了
阿伯蘭住在迦南地
羅德住在平原的城邑
漸漸羅爾象
象牌一直去羅德
直到所多馬
所多馬在耶華面前最大惡極
在眼前利益
羅德離別阿伯蘭以後
耶和華上帝對阿伯蘭說
從你所在的地方
你舉目向東西南北觀看
凡你所看見的一切地
我都要賜給你和你的後裔
直到永遠我也要使你的後裔
如同地上的塵沙那樣多
人若能數算地上的塵沙
才能數算你的後裔
你起來縱橫九遍這地
因為我必霸這地賜給你
這個故事說的是怎樣看財利
怎樣看財利
不要被眼前的財利
分化了你的眼睛
分暗你的智慧與靈魂
花花碌碌的利益名利
不要這麼快踩進去
是上帝給你的
必須馴服要
勉強都要要
馴服嘛
但是如果你不清楚
是上帝給的錢財財利
一切拒絕
在這裡還說怎樣去決定
跟從神用信心
眼前沒有利益的東西
如果是上帝安排你
你就去吧
還有說到讓步
找不到利益的東西
就別人先走
同事當中如果要爭取名字
爭取出名
爭取信用
你先走
我做了
不過你說你有份
你先走
有利益的你先走
有爭取人才
他們部門的話
如果要爭取
你說你要吧
眼前就吃虧吧
基督徒不去爭取
就失見證了
如果你真的憑信心
就去祈禱去爭取
爭取就去爭取贏
但如果你不肯定
是上帝叫你爭取的東西
你去爭取
這就是貪
貪就是不依靠上帝
與拜偶像一樣
爭人才
爭名利
爭出位
爭升職
爭家身
部門與部門爭資源
教會也是這樣
我們要留意
不等於因為教會內部
自宮來的
全部倖免
不被傳染
沒有的
在這裡說
這些羅德也是跟隨神的
整個聖經裡說的
都是對信徒說的
所以要小心
然後這裡說到一個正面的
慷慨
不單止不看利益
爭取為自己的利益
變成自私
損人損己
大方將財物施以給別人
我有的
我幫助你成就你的好處
上帝叫我找到
找到目標
人生找到目標是為你的
是為建立別人的
這樣去賺錢又不同
這樣應該盡賺
你不賺就不忠心
在這裡怎樣可以說是
謹慎自守
在行動上
謹慎自守是一個形象
給我們看我們要小心
但實際裡面有
關於這個
小心看眼前的利益
我不馬上要
然後將我的利益慷慨給別人
要學習慷慨這件事
我經常都說
因為我的觀察
我可以告訴你
真的是香港的文化
不是很鼓勵我們慷慨
會用了很多藉口
如果我慷慨了還會壞他嗎
你就說吧
猶大也說
為什麼不省錢
周世窮人
就是一個「講」字
但上帝知道你的心
月亮代表你的心
我都知道
但上帝知道你的心
沒得逃避
不要嘗試學猶大這樣欺騙自己
欺騙同僚
欺騙上帝
騙不過的
上帝幫助我們
今天這段經文裡
叫我們小心貪心
無論我們在政界裡
無論我們做官員
無論是掌權的位
特別要留意
我們每一個人
每一個信徒
或者你沒有宗教的
希望成為你的鼓勵
治死你的貪心
建立你正確的人生
我們信耶穌
正確將人生
要滿足自己
全部追求的精力
是追求上帝
一切祈禱
天父上帝的訊息是清晰的
不用猜測
貪心是致命的
但給了能力
給了警覺我們
當貪心第一步
想攻陷的時候
我們已經閘住
Say No
我們決心不要
是一定可以有決心的
因為你已經勝過一切的罪惡
一切的貪心
引導我們在生活上
行得出真理
演繹得出真理
讓我們慷慨思主
興翰財物
奉耶穌名祈禱
阿門