(主席)各位同學晚安,請我繼續打開今天我們思想經文《路交方向》第十二章
第七節是我們今天的金句,我們一起來讀了第七節,好嗎?
很寶貴的一個金句
「就使你們的頭髮也都數過了,不要懼怕,你們比許多的麻雀還貴重」
請我再一次同心,我們一同祈禱
天皇我們再一次感謝祢給我們這麼寶貴的話語去安慰、提醒、勸勉、教導我們
借著祢的話語去改變我們的生命
叫我們明白我們今天需要怕的是應該怕誰
祢用祢的說話去提醒我們
挑戰我們,改變我們
祈禱奉耶穌基督命求,阿們
我想起很多年前,我剛剛結婚的時候
有一晚突然間聽見太太在房間裡大聲的驚叫,好像在叫救命一樣
當時嚇得我膽子都怕了
馬上就走過去看看,究竟發生了什麼事
見到她真的面無人色,害怕得樣子很緊張
然後指著她的角落說:「曱甴啊!曱甴啊!」
在我心裡想,有沒有搞錯啊?這麼大個人
那隻曱甴這麼小,用不著這麼緊張這麼驚怕嗎?
但回心想想,那隻曱甴只是嚇到我太太而已
但我太太的叫聲就嚇得我膽子都破了
我想起馬克吐訓說的一句話都說得很真
他說:「我就不信有鬼的,但我就怕鬼的。」
既然你不信又怎會怕呢?
怕這件事是不可理喻的
我就想到自己的驚怕
有一個星期日,我開完執事會回家
他說:「七點鐘都還沒到,就不見太太和子女在家裡」
當時那些小孩還很小
我想:沒理由這麼晚才出門的
他又沒有打電話給我,又沒有留下任何的音訊
我在那裡等,我以為他出去買一點東西而已
等到七點半都不見人,電話都沒有一個
我就開始害怕,想到最壞的情況
是不是交通意外呢?是不是腦劫呢?
於是我就打電話去找那個查詢
正在最害怕的時候
太太和帶著那些小孩就回來了
我就向他埋怨
「你看看手錶,七點半了,用不著這麼緊張」
「不過出去買點東西而已」
他說得一點都沒有錯
為什麼太太遲一點回來我就害怕呢?
我就想起我的家庭背景
因為我四歲,大約四五歲的時候
我起床就發覺不見了媽媽
不見了弟弟,不見了妹妹
因為原來我爸爸媽媽就商量
我媽媽應該帶我弟弟妹妹回大陸
看看情況怎麼樣
她的火車就一早,所以她又不叫醒我
我一起床的時候,弟弟、妹妹、媽媽就不見了
自此之後,我一直都沒有見我媽媽
因為媽媽回到大陸的時候
就被我公安抓住,就公審
她捱不住,就吊頸死了
可能就因為這些背景
我很怕在家裡突然間沒了那些人
所以一有什麼事,心裡就很緊張很緊張
有一種莫名的恐懼
事實上在心裡湧了出來
其實我想我們這一代的中國人心裡
往往好像我有這種背景
或者有這種恐懼,一點都不奇怪
有一本很有趣的書,我推介大家看
就是張蓉寫的,叫《紅》
有兩本書很值得看
一本是張紅寫的
張紅是一個大陸人
另外一本就是《一九四九大江大海》
這兩本書,一個是台灣的
一個是大陸的
從不同的時代來看
不同的人來看看這個時代
是非常有趣的
《紅》這一本書
它的副名叫做《三代中國女人的故事》
是非常精細描述中國人那種恐懼
《紅》是一代三家的故事
是二十世紀中國社會和中國歷史的縮影
反映了億萬的中國人
在大動盪裡面,在大變遷裡面
那個悲劇和命運
作者張蓉,她的祖母是生在一九零九年
她的婆婆應該說
當時中國仍然是一個封建的社會
她自幼應該是扎腳的,前腳的
十五歲的時候就被一個利欲分心的爸爸
賣了給一個軍閥做妾侍
在一個休禁的環境裡面
活在一個恐懼當中
到一九三二年的時候,那個軍閥死了
於是她就帶著她唯一的女兒逃出生天
嫁了給滿洲的一個醫生
張蓉的母親就是在這個時候出生的
她就是在日軍統治之下的滿洲長大的
抗戰之後,國共內戰
在國共內戰期間,她參加了地下活動
冒險為共產黨送情報
她曾經是被國民黨當局追捕
帶到刑場槍決當中
原來那個時候國民黨去槍決
是帶一幫人去的
有些是槍決,有些是陪槍決
就是不打死的,只是嚇一嚇
你想想,活在一個這樣的恐懼當中
她是一個什麼樣的心態
後來她獲釋,東北易守
在共產黨的新政權之內
她滿懷了理想
又認識了一個滿懷革命思想的幹部
很快她就成為了夫妻
南下到四川
隨著毛澤東的獲勝
她在共產黨領導之後
就推行這個史無前例的社會革命
張蓉就在一個這樣的環境裡長大
直到文化大革命爆發的時候
父母被奪權,被批鬥,被拘留,被勞改
送到喜馬拉雅山受盡折磨
她的精神和健康都受傷
張蓉自己本身做過紅衛兵
曾經在下鄉做過赤腳醫生
後來父親死了,被鬥鬥死
文革過了之後
她在工廠裡面做了一輪的工人
後來被推薦入大學
就在四川大學裡面讀外語
1978年是考獲留學的資格
並且在英國York University
拿到英國文學的博士學位
她是第一批中國的
共產黨這個文革之後
第一批出國留學
拿博士學位的一個人
張蓉她怎樣寫法呢
她說1983年至1988年
我每年都回去探望我媽媽
每次我都不勝驚喜地發現
毛澤東治下的生活
主要的特徵恐懼
已經戲劇化地消失了
1989年春天
我從中國的南部遊歷到北部
在成都和天安門的廣場
我目睹示威的隊伍
令我深深的震動
恐懼似乎已經忘記得一乾二淨
百萬人中居然沒有幾個
想起我們處於一個
極之危險的微節當中
大多數人直至軍隊開槍的時候
才大吃一驚
我在倫敦看到開槍殺人
簡直不能相信自己的眼光
然後我想恐懼回到我們中國了
其實恐懼一直沒有離開我們中國人的心
一本很值得看的書
其實恐懼不單止和我們中國人
其實恐懼和每個人都分不開
或者在我們現在
未必我們擔心抄家、下放、勞改
甚至我們大多數人
都未必為到政治的動盪而擔心
但我們多多少少都帶著恐懼
我們怕失敗
我們怕見人
我們怕被人小看
我們怕失去
我們怕失去我們的安全
我們的尊嚴
我們的家庭
我們的財產
我們的健康
還有
恐懼不只是個人性
是社會性的
恐懼似乎是一個傳染病
一個傳下去一個傳下去
今天在香港的地方
我覺得最可怕的一件事
是什麼將我們香港人拉在一起呢?
是恐懼和憤怒
而不是愛
如果一個社會只是被恐懼和憤怒
將人連結在一起的時候
這是一個好像快要炸的炸彈一樣
我想我們要看看
是什麼將我們連在一起呢?
是不是愛呢?
今天我們看路加福音這段聖經
耶穌基督就是講到恐懼的問題
我們怎樣去勝過恐懼呢?
或者我們詳細來看看這段聖經
首先我們來看看第一節至第三節
「這時有幾萬人聚集
甚至彼此踐踏
耶穌就先對門徒說
你們要防備法理錯人的敲
就是假冒為善掩蓋的事沒有不顯露出來
隱藏的事沒有不被人知道的
因此你們在暗中所說的
將要在明處被人聽見
在密室附議所說的
將要在屋頂上被人宣揚」
我們首先來看看耶穌基督講這句說話的場景
路加告訴我們有幾萬人聚集
甚至彼此踐踏
幾萬人這個字是成千上萬
人山人海的意思
路加仍然很有趣
甚至多到彼此踐踏
這種情景
只是在節期的時候
在耶路撒冷才會看見
因為有成千上萬的猶太人
去到耶路撒冷的朝聖
但這裡不是耶路撒冷
是加利利
這裡不是節期
但我們看到成千上萬的人聚集
為什麼?
他們看耶穌講道
聽耶穌講道
一方面是意味著
耶穌的傳道士公
已經直接挑戰當時猶太教的地位
但另一方面我們也可以說
耶穌基督的民望
他的擁戴程度已經達到高峰
對一個政治家來說
或者對一個凡人來說
他應該很高興
應該是慶祝的時候
你想一想
如果梁振英的民望
是由45分達到95分的時候
我想他馬上就飲得杯落
但奇怪的是
耶穌沒有這樣過
耶穌沒有和門徒做過high five
成功了
我們現在成功
不是的
是一個最成功
最多人擁戴他的時候
他就把那些門徒攬在一起
和他們說一番非常有趣的說話
他說什麼?
掃興的說話
你們不要開新誌
你要預備受苦的新誌
因為災禍
受苦的時候
很快就會來
一個很有趣的訊息
耶穌是最成功
最高峰的時候
對門徒說受苦的訊息
預備他怎樣去受苦
在星期六晚
我教一科主義學
是中國教會史
在1945年
八年抗戰勝利之後
舉國苦盡甘霖
心理上抱著一個樂觀的態度
教會更加是非常蓬勃
大批的
本來在打仗的時候
走了的宣教士
現在陸續90%回到中國
現在有更多人來了
還有
信主的數目激增
在這三年之間
多了53%的信徒
一片復甦的跡象
但你看看當時
神所重用的僕人
他的訊息
無論是黃明道的訊息
或者是楊少堂
或者是內地會宣教士的訊息
似乎他們的訊息
和當時的情景
是大不相稱
他們的訊息說什麼?
受苦
他警告那些信徒說
你先不要開心
你預備受苦的心智
因為災難的日子來到
不會隔很遠
或者很多人說
我們剛剛才八年抗戰
最痛苦的時候過了
還有苦難?
這一群神所重用的傳道人
就在人們認為
最樂觀
最順利的時候
叫他們預備受苦
他們的訊息
是環繞悔改
認罪
聖潔
預備受苦
這些訊息就是耶穌
對著那些門徒所說的訊息
當祂最成功的時候
就對那些門徒說
你預備受苦的心智
今天又如何?
今天教會
有多少時候我們會說到
教會會受苦?
有多少時候我們的訊息
是說你要好好預備
因為很可能
災禍就會臨到我們身上?
在今天的教會裡
受苦的教會
受苦的心智
太陌生的訊息
以致苦難一來的時候
我們就招架不攻
如何去預備?
耶穌對著那些門徒說
如何去除去恐懼的心態?
當我們說你要受苦
我們每個人都會害怕
耶穌就在這個時候說
如何去除去恐懼的心態?
耶穌說
防備法利賽人的孝
就是假冒為善
第一個很重要的
如何去讓我們不需要害怕
就是防備法利賽人的孝
孝是什麼?
崔瓦求記第十二章十五節說
要將孝從你們家中除掉
你還沒記第二章第十一節
也說這個孝
是不潔淨的東西
是不好的東西
就好像我們中國人說
發霉了
發孝就扔掉了
耶穌直言
這個孝是什麼?
就是法利賽人的假冒為善
什麼叫做假冒為善?
希臘文叫做Hippocrates
這個字本來的意思就是做戲
Play acting
做戲這樣做
是假的
是戴著假面具
是表裡不一致的
就好像路加分第十一章先前說
你法利賽人的禍
法利賽人的禍是什麼?
真假難分
表裡不一致
是做戲這樣做
是做個show出來的
裡面是假的
假冒為善
你要小心
我們問了
假冒為善和恐懼有什麼關係?
大有關係
我們中國人說一句話
平心不作虧心事
半夜敲門也不驚
相反來說
如果平時做虧心事
我們偷偷地做一些
對不起太太的事
讓她看看你的手機
半夜三更打這個電話
你就已經開始害怕了
是不是?
假如之間我們所做的事
我們裡面的事是假的
我們偏一個大話來
蓋另一個大話
偏一個大話來
這個人永遠活在恐懼裡面
如果我們活在罪裡面
如果我們活在假的當中
如果我們活在做show的當中
在我們後面
是很多很多見不到光的事的時候
我們是最怕被人擦穿西洋鏡
所以耶穌說
掩蓋的事沒有不顯露出來
隱藏的事沒有不被人知道
因此你們在暗中所恕的
將要在明處被人聽見
在密室附耳所恕的
將要在屋頂上被宣揚出來
掩蓋的事
隱藏的事
是指那些不見得光的事
是黑暗的事
是假的事
是虛假的事
這些事始終都要揭露出來
是不能夠遮掩
是不能夠隱瞞過世的
為什麼?
因為你們在暗中所恕的
將要在明處被人聽見
在耳裡面敷衍的
將要在房上被宣揚出來
你有沒有看到
路嘉描繪得很有趣
一暗一明成了一個對比
現在和將來成了另一個對比
因為將來是知道上帝的審判
上帝那個人
要宣告人在暗中裡面所做的事
一目了然
無所遁然
如果我們以為
我們偷偷看一些色情刊物
以為我們去瞞稅
以為我們有婚外情
以為我們瞞得過人
我們以為神不知鬼不覺
那我說你是全世界最蠢的一個人
是大錯特錯
我們以為我們在暗地裡
說人壞話的
是沒有人知道
你是大錯特錯
我們以為我們做的事
沒有人能夠分辨出來的
我們瞞天過海
你是大錯特錯
上帝不是瞎的
不是聾的
不是啞的
隱藏的事
必要顯露出來
怕
就因為我們做了
一些不見得剛的事
第二個原因
怕錯對象
44節45節
第44節
我的朋友
我對你們說
那罪多只能殺人身體的
而不能再做什麼的
不要怕他們
我提醒你們
該怕的是誰
該怕那殺了以後
又有權並把人
吊在地獄裡的
是的
我告訴你們
正要怕他
耶穌稱這些門徒為朋友
Felois
我之前知道耶穌跟門徒有密切的關係
原來在近東
或者是希臘
政治體系裡面
朋友是指公內的官長的一個稱銜
就是說肯定這些門徒
在神國的位置裡面
佔了一個重要的角色
耶穌說
你既然是天國裡面的一份子
你是天國裡面的士兵
你上去打仗
你為主受苦
你要怕那殺身體
以後不能再做什麼的
要表明一個事實
門徒可能要面對壓迫
丟入獅子坑
被羅馬人或者猶太人糟蹋
甚至遭殺身之禍
耶穌說
他們最能夠做的
就是拿你的命
拿了你的命之後
他們不能夠做什麼
如果我們是沒有永生的盼望
當然 拿一條命就是最大的事
但是如果我們對死亡的看法不同
我們有永生的盼望
我們知道有更美好的家鄉
看法就完全不同
我記得很久之前
我在香港有一個茶經班
在半山區有個情況
很多都是一些有成就的人來參加
很多是未信的
有一個外科醫生
他未信耶穌
他說了一句話
我現在都記得
他說如果我是基督徒
上帝都給了我永生
那就沒有怕
人最大問題就是死
死也是有永生
我還怕什麼呢
所以耶穌說我們要怕的
不是那些拿你的命的人
是怕不單止拿你的命
還要拿你的靈魂
你的永遠生命的人
你正要怕他
今天我們的問題是什麼
怕錯了對象
我們怕那些只能夠取得我們暫時肉體
不是取我們永恆生命的人
我們不怕他
我們不敬畏他
其實我們的恐懼
跟我們對死亡觀有很大很大的關係
如果你相信死後有永生
信的人將來有天堂
有相見有相聚的時候
是有更美好的家鄉
他們的死亡的看法是會完全不同
有一個婦女有一次跟倫敦坐船去紐約
在大西洋期間遇到很大很大的風
船幾乎要沉
當時每個人都很害怕
但這個女人很鎮定
去幫這個去幫那個
後來暴風雨過了
那些人奇怪
這個婦女為什麼會這麼鎮定不怕
你問她為什麼
你的理由在哪裡
她就回答我有兩個兒子
一個在紐約住
一個死了在天堂
如果船沉了
我就去天堂探望我大兒子
我就去紐約探望我小兒子
我一樣這麼開心
都是見到我兒子
這個就是她對死亡有不同的看法
她不是怕那支是拿了你的身體
為什麼我們不怕可以拿了身體取你的靈魂
今天我們怕錯了對象
最後我們來看看第六節至十二節
我們一起來讀讀第六節至十二節
六節至十二節
很多非常有趣的真理在裡面
我們一起來讀讀六節至十二節
五隻麻雀不是賣二銅錢
但在神面前一隻也不被忘記
就算你們的頭髮也都數過了
不要懼怕
你們比許多的麻雀還貴重
我又告訴你們
凡在人面前認我的
人子在神的使者面前也必認他
在人面前不認我的
人子在神的使者面前也必不認他
凡說話干犯人子的
還可得赦免
但是施毒性靈的
總不得赦免
有人帶你們到會堂
官長和掌權在你面前
不要擔心怎樣答辯
說什麼話
因為就在這時候
聖靈要指教你該說的話
非常有趣的一段聖經
首先我們看一看
我們怎樣可以踢走恐懼
除了是
不要做一些不見得剛的事
除了要校正我們
究竟我們今天要怕的
敬畏的是一個什麼對象
接著路加就給我們一連串非常重要的方法
怎樣踢走這個恐懼
我們想一想
恐懼與不恐懼
其實不是在於外面的因素
而是內面的因素
我舉個例子大家或許會明白
現在我們聚一聚的時候
突然間震得很厲害
震到幾乎這個東西都要掉下來
我就發覺台下的人有不同的反應
有些人很害怕
有些人很憤怒
為什麼有些人憤怒有些人害怕呢
憤怒的人為什麼會憤怒呢
因為憤怒的人以為隔離論社就是打樁
現在這個時候
或者上面樓上裝修
搞到震得很厲害
你說星期六這麼晚
這麼晚都打樁裝修
騷擾他人
你這樣想的時候
你的反應就很自然憤怒
不滿埋怨
我是從三藩市來的
見慣地震
一震的時候
我馬上想到地震
我就找地方躲起來
就害怕了
不同的反應
是基於一個很簡單的道理
這個道理
那些心理學家叫做ABC道理
A是什麼呢
Activating event
就是震蕩
B是什麼呢
Believe
有人相信是隔離打樁
所以搞到震得很厲害
所以你很憤怒
也有人相信是地震
所以你就害怕了
於是就有Consequence
Consequence就是反應
前者的反應就是憤怒
後者的反應就是恐懼
所以我們知道
恐懼是你怎樣看東西
不是在乎Activating event
是你怎樣看這個Activating event
這個Believe
首先我們看看內在的問題
是什麼問題
信心的問題
耶穌說
五隻麻雀不是賣兩個銅錢嗎
你很奇怪
這段聖經
路加為什麼會這樣說呢
五隻麻雀不是賣兩銅錢嗎
一銅錢賣多少隻
一銅錢賣多少隻麻雀
兩隻半
那半是雞翼嗎
你們看看馬太福音
馬太福音第十章第二十九節
他又說回這件事
但這節是怎樣說呢
他說兩隻麻雀不是賣一個銅錢嗎
那你們算不出來
五隻麻雀賣一個銅錢
五隻麻雀賣兩個銅錢
為什麼呢
因為他們是猶太人
猶太人最懂得做生意
我們香港是買二送一
他們是買四才送一
買夠四隻麻雀就送你一隻麻雀
所以第五隻麻雀是不用錢的
五隻麻雀是不用錢的
他說每個不用錢的麻雀
上帝尚且看顧
更何況你和我是上帝的兒女呢
每個送給別人的
買四送一個的麻雀
是贈品來的
不用錢的
耶穌都說他不會忘記
更何況我們是上帝的兒女
他怎會不知道你失業
他怎會不知道你失戀
他怎會不知道你失去健康
他怎會不知道你失去家人
他怎會不知道這樣那樣
他怎會忘記
他不會忘記的
第七節說
就是你們的頭髮也都數過了
所以我不用怕
我頭髮呢
其實上帝數得很快的
快過你很多的
你的頭髮也數過
不要懼怕
你們比許多麻雀還要貴重
信心的問題
你信不信得過他呢
你想一下
很多時候是信心的問題
有一次呢
我開會
在三藩市搭飛機
去Dallas開會
一上飛機
飛了沒多久才到DC-10
那陣子那些DC-10經常掉下來
嚇得我腳都軟了
從頭怕到尾
結果我一樣去到
有些人不知道的時候
大覺睡回去
信心問題
你信不信得過神呢
聖經耶穌告訴你
那個不用錢的贈品
祂都沒有忘記
更何況我呢
第一 信心
第二 忠心
第八字 第九字
我又告訴你們
凡在人面前認我的
人只在神的使者面前也必認他
在人面前不認我的
人只在神的使者面前也必不認他
什麼叫認 什麼叫不認
在文化的結構裡面
一個是非常不尋常的語句
直譯呢 如果你在希臘文直譯
在我裡面承認
你不知道說什麼在我裡面
但其實這個是希伯來文的文法
這個意思就是公開宣告
承認就是說你公開宣告
是 我是基督徒
公開宣告
是 我是信耶穌的
不是隱隱瞞瞞
和朋友吃飯呢
怕死別人說你是基督徒
借飯的時候也張開雙眼
這樣就是主心裡面說的
我現在吃飯了
凡在人面前認我
我必認他
凡在人面前不認我的
不認這個字很有趣
希臘文這個字叫Anelma
Anelma這個字呢
有幾段聖經呢
這個出現過三十一次這個字
在新約聖經
但我特別是說三段聖經很有趣
耶穌說若有人要跟從我
就要捨己天天背起這個十字架
跟從我
什麼叫捨呀
捨就是Anelma
人如果要跟從我
就要Anelma自己
Anelma這個字是什麼意思
用我們現在說話
Say no
不是我
是你
才是我的主人
你是主人
耶穌你是主人
不是我是主人
這個就叫捨己
第二個字呢
就是希伯來書
希伯來書這個字就說到摩西
摩西捨棄皇宮的生活
最終作樂的生活
寧願與同胞同受苦難
然後捨棄了皇宮的生活
捨棄這個字就是Anelma
摩西比較兩樣東西
在皇宮裏面做王子
第二跟他同胞裏面受苦
他就放棄了最終作樂
然後跟同胞一起去同受苦難
第三個就是彼得
彼得三次不認主
就是Anelma
於是我們就有個問題
第九節就告訴你
在人面前不認我的
人子在神的使者面前也必不認他
人子在使者面前必不認他
這就明顯指到末日審判的時候
彼得是公開不承認主
那是不是在末日審判的時候
彼得也不得到上帝的承認
也不得到主耶穌的承認呢
那我們就要看看第十節
耶穌怎麼說
凡說話干犯人子的
還可得赦免
唯獨褻瀆聖靈的
總不得赦免
這節是一段很難解的聖經
一段聖經
問題就在哪裡呢
說話干犯和褻瀆
這兩個字有沒有分別呢
耶穌說
凡說話干犯人子的
還可得赦免
唯獨褻瀆聖靈的
是罪不得赦免
兩個有沒有分別呢
如果我們要解答這個問題的時候
首先我們要看看耶穌說的話
重點在哪裡呢
重點很明顯就在赦免那裡
干犯人子的罪得赦免
褻瀆聖靈的罪不得赦免
所以重點就在赦免那裡
是罪得赦免
其實我們想一下罪怎麼得赦免呢
兩樣東西
第一是耶穌基督為我們釘在十字架
完成了救恩
第二就是耶穌基督在十字架
完成了救恩,不夠了
聖靈在我們心裡面動功
約翰福音就告訴你
聖靈的功就是叫人為罪
為義,為審判,自己責備自己
聖靈在你心裡面作功的時候
你悔改認罪,接受耶穌的時候
你就罪得赦免了
所以包圍昆就是一個很有趣的看法
他說話干犯人子
是指耶穌在世上的時候
還沒受死,還沒復活
那些人對耶穌的身份
不清不楚懷疑
甚至背棄
就好像給得不認主一樣
但是褻瀆聖靈
是指到另外一個時期
就是耶穌受死復活之後
聖靈降臨
聖靈的工作是叫人為罪,為義
為審判,自己責備自己
當我們褻瀆聖靈
當我們欺控聖靈
當我們不受聖靈的說話
在我們心裡面動功
認罪
就好像亞蘭尼亞在
司徒函子第五章
亞蘭尼亞去欺控聖靈的時候
就死了
意思是什麼?
什麼叫褻瀆聖靈?
聖靈的工作是叫我們在我們心裡
為罪,為義
為審判,自己責備自己
耶穌基督完成了救贖
但唯有聖靈在我們心裡面動功的時候
我們才會接受耶穌基督
但你褻瀆聖靈,你拒絕聖靈
你欺控聖靈,你不理聖靈
該死的
你怎會悔改?
你不悔改怎會得罪?
你怎會罪得赦免?
是不是?
所以耶穌很明顯說這句話
是想告訴我們一件事
當聖靈在你心裡面
動功的時候
你不要消滅聖靈的感動
聖靈在你心裡面
為罪,為義,為審判
叫你自己責備自己
相反來說
如果我們聽從聖靈
在我們心裡面動功
悔改認罪
聖靈就會駐在我們心裡面
叫我們更加有信心
叫我們更加忠心
第十一至十二節
人帶你們到會堂
並官府有權給人面前
不要擔心怎樣答辯
說什麼話
因為在那時候
聖靈已教你們怎樣說話
耶穌說得對
你們在世上有苦難,在我裡面有平安
再加一句
聖靈會教你們說什麼話
怎樣去答辯
是真的
有時我跟別人講福音
有時我做輔導
我
想到一條辦法
自己不知道怎樣
那我就
比skype上天更好
耶穌,下一句應該怎樣說
怎樣搞
聖靈你幫我
好奇怪
突然間有兩句精句出來
這個是聖靈的工作
聖靈在心裡面
是教你所說的話
可能就這句說話
人就悔改認罪
相信耶穌
每個人就得到安慰
今天我們就活在恐懼裡面
看看我們裡面有沒有虛假
問一下我們自己是不是怕錯對象
檢查一下我們裡面是不是有信心
是不是有忠心
最後約翰一書
加多一句
愛裡會有懼怕
中文翻譯得不好
太過
平鋪直敘
原文說
愛是踢走恐懼
厲害很多
我以前不明白愛和恐懼有什麼關係
愛和恐懼剛剛相反
我想是有關係的
什麼叫愛
愛的意思
我想到人的需要
我可以為他做些什麼
如果我是愛我太太
我就會問
我太太現在做些什麼
我可以為她做些什麼
你愛你的子女
你想想你的子女我可以為她做些什麼
愛不是想自己
是想別人
什麼叫恐懼
恐懼就是怕別人對你自己傷害你
他不知道會不會騙我
他不知道會不會拒絕我
他不知道會不會我我我我
愛是想到
他人的利益
恐懼
是想到自己的利益
會失去
一個
多一點愛的人
是少一點恐懼
多恐懼的人
是很少愛
因為他只想到自己
他不會想到其他人
所以約翰告訴你
愛是踢走恐懼
當你想到自己
你想一想
可能有很多人
是需要你去援手
有很多人需要你去安慰
有很多人需要你去
去憐憫
我們就活在恐懼裡面
雖然張榮說
這個是中國人的特色
但這個絕對不是
一個基督徒的特色
唯一的恐懼
就是一個敬畏
敬畏上帝的心
求主幫助我們
讓我們同心低頭和我們一同祈禱
天父我們再一次感謝你
給你寶貴的話語作為我們生命的指引
求你藉著你的話語去提醒我們
叫我們檢查
我們自己
裡面有沒有一些虛假
有沒有一些隱藏
不見得光的事
要幫助我們能夠
看看我們是不是怕錯了對象
檢查我們內心有沒有信心
有沒有忠心
求你祝福引領我們
繼續聖靈向我們說話
祈禱奉耶穌基督名禱
阿們