(主持)我們心目中理想的教會是怎樣的呢?
(梁)我們心目中理想的教會是怎樣的呢?
(主持)我在街上看到一些年輕人
(梁)我在街上看到一些年輕人
(主持)他們打扮很時髦
(梁)他們裝扮得很入時
(主持)那些右耳應該怎樣說呢?左耳應該是對的
(主持)左耳是戴著耳環的
(梁)他的左耳戴著耳環
(主持)手裡拿著一支煙
(梁)手裡拿著煙
(主持)口裡不斷講髒話
(梁)嘴巴不斷講髒話
(主持)我想問
(梁)我在想
(主持)我是這樣想的
(主持)教會有沒有這樣的人呢?
(梁)教會裡面有沒有這樣的人呢?
(主持)如果教會裡面有這樣的信徒怎麼辦呢?
(梁)如果教會裡面有這樣的信徒怎麼辦呢?
(主持)大家能否接受呢?
(梁)能否接受這些戴耳環的男人
(主持)你能否接受一個男孩子戴著耳環
(梁)吃煙的
(主持)在講髒話
(主持)然後抽煙
(梁)似乎不可能
(主持)似乎不可能
(梁)似乎沒什麼可能
(梁)上個主日我在藥堂講道
(主持)上個主日在藥堂那邊講道
(梁)講完道之後有機會跟一個慕道的女士聊天
(主持)講完以後我跟一個慕道的女士聊天
(梁)講到福音的問題最後引導她去自信主
(主持)講到福音的問題最後讓她決志信主
(梁)在教堂當中她問我一個問題
(主持)在教堂當中她問我一個問題
(梁)她問為什麼基督徒會不斷犯罪呢?
(主持)為什麼基督徒會不斷犯罪呢?
(梁)如果一個人不斷犯罪應該怎麼做呢?
(主持)一個人不斷犯罪到底應該怎麼做呢?
(梁)每個人都會犯罪得罪神
(主持)每個人都會犯罪得罪神
(梁)基督徒也不例外
(主持)基督徒也不例外
(梁)但如果我們犯了罪
(主持)但如果我們犯了罪
(梁)我們有一個特權
(主持)我們有一個特權
(梁)因為我們信了耶穌基督
(主持)因為我們信了耶穌基督
(梁)我們可以來到神的面前認罪
(主持)我們可以來到神的面前認罪
(梁)然而為自己的罪後悔,立志悔改
(主持)聖經說神是聖潔的,是公義的
(梁)聖經說神是聖潔的,是公義的
(主持)必會赦免我們的罪
(梁)必會赦免我們的罪
(主持)所以基督徒如果不小心再次犯罪的話
(梁)所以基督徒如果不小心再次犯罪的話
(主持)是同樣可以認罪悔改
(梁)是同樣可以認罪悔改
(主持)那位女士就覺得如果基督徒不斷犯罪的話
(梁)那位女士就認為如果基督徒不斷犯罪的話
(主持)那豈不是和那些未信主的人沒有分別
(梁)那豈不是和那些未信主的人沒有分別
(主持)我說如果要自己不犯罪得罪神
(梁)我就跟她說要自己不犯罪得罪神
(主持)就要時常住在主的愛當中
(梁)我們就要常常住在主的愛的裏面
(主持)尤大叔有一節說
(主持)保守自己常在神的愛中
(梁)尤大叔裏面講說要保守自己常在神的愛中
(主持)我們在教會裏面就不難發現
(主持)有些信徒的行為表現不是很理想
(梁)我們在教會裏面會不難發現一些
(梁)信徒的行為表現不如理想
(主持)甚至我們認為他是犯罪的
(梁)甚至我們認為他是犯罪的
(主持)那我們要怎樣對待他們呢?
(梁)我們要怎樣去對待他們呢?
(主持)所以我們要問一個問題
(梁)我們要問一個問題
(主持)怎樣才能使我們教會得以長大成人
(主持)滿有基督長成的新量?
(梁)怎樣才能讓我們的教會長大成人
(梁)滿有基督的新量呢?
(主持)如果我們要教會成為神所喜悅的教會
(梁)又說我們要教會成為神所喜悅的教會
(主持)以下兩節的聖經值得我們仔細思想
(梁)以下有兩節的聖經讓我們可以仔細思想
(主持)我們要長進在主的愛當中建立教會
(梁)我們要長進在主的愛當中建立教會
(主持)如果要建立一個理想的教會
(主持)原來我們知道信徒之間互相擔當重擔
第六章第二節,你們各人的重擔要互相擔當,如此就完全了基督的律法。所謂基督的律法是指愛的命令,是人和神能夠合一的指引。
首先在舊約裏面,耶和華是要求人愛人如己,是記載在利味記十九章十八節,主耶穌亦都在馬可福音十二章裏面講過,
他說,誡命中第一要緊的就是說,你要盡心盡性盡義盡力愛主你的神,其次就是說,要愛人如己。
保羅又說,在加拉太書五章十四節,因為全律法都包在愛人如己這一句話裏,其實保羅所講的愛人如己,和耶穌所講的愛神愛人是同一種愛。
因為信徒能夠愛人如己,是建基於人與神在基督裏面已經有了愛的關係,是建基於人在耶穌基督裏面已經有愛的關係。
人與神在基督裏面已經有了愛的關係,而愛別人就是愛神的具體表現,我們不能說單是愛神,卻是不愛其他人。
你們各人的重擔要互相擔當,如此就完全基督的律法,我們這樣做就是愛人如己的表現。
信徒之間如果彼此擔負重擔,就能夠完全滿足了耶穌有關愛的命令和要求,就能夠完全滿足了耶穌對我們愛的要求。
所以我們在這邊想一想,重擔是什麼?可能是金錢引致的重擔,待會我會講一個我自己的見證,而這個重擔也可能是因為犯罪而引起的。
我曾經在教會裏面有兩次落入極大的幽悶之中,想起來都超過二十年前的事了,一次是因為財政的困難而憂慮,
另外一次是因為侍奉的工作得不到別人的認同,這兩個很幽悶的經歷,各人的表現都表現得很相似,
我當時的情緒非常低落,就算身邊的人不用問都知道我發生了什麼事,
有沒有看到你身邊的人的表情拉得很長?或者是非常憂愁的樣子,那你就估計得到他一定有問題。
所以身邊的人看得出我當時很憂愁,他們很想出手去幫我,但是我自己就難以啟齒,
我好像不太願意接受別人的幫忙一樣,現在回想起來,當時是為了面子,雖然他們想伸手去幫我,
但是自己總是不想將自己心裏的鬱結或者心事說出來,估計是無法解決的問題,
再講回財政困難的事件,我自己覺得是很沒面子,因為沒有好好做一個適當的金錢儲備,
所以當日不敷支的時候,我又不想跟別人講,因為身為教會的執事,向人伸手問人借錢是很丟臉的事,
當時有些弟兄姊妹看到我這個樣子,他們估計我遇到經濟困難,
他們介紹了一個很有錢的弟兄,是做醫生的,年紀比我大二十歲左右,
他有一次問我有沒有金錢上的需要,我可以幫你忙,但是我沒有將自己的需要告訴他,
為什麼?因為我跟他並不是很熟,所以我沒有向他求助,
後來有一個比我大十歲左右的弟兄,他跟我相識了很多年,
都是同一個團契的團友,他也蠻有錢的,他平時不太愛講話,
但是很奇怪,當他問我有什麼事令我不開心的時候,
我竟然很樂意跟他分享我心裡的難處,當他知道原來我是為了金錢而極度煩惱的時候,
他就用很溫柔的態度提議借錢給我,幫助我解決這個困難,
我當時並沒有推遲他的提議,最後我接受了他的幫助,
讓我渡過了人生一個很大的危機,非常感謝主,
其實這件事是我自己有過失的,因為我沒有很好的理財,
所以就失去了應有的見證,可以說我是一個偶然被過犯所聖的弟兄,
感謝主,可幸我營救了一些在主裡面同心侍奉主的肢體,
他們願意在我失意的時候,主動的來到我的面前,
很耐心的聆聽我個人的困難,最後使我得以從失敗中熬過來,
我體驗到主內真誠相交的寶貴,主動的內心的關懷,
和愛心的付出是何等的珍貴,這些足以表明神是一個真正信徒心裡面的明證,
所以說有弟兄姊妹有金錢上的需要,大家會怎樣對待這些弟兄姊妹呢?
我們會否伸出援手去幫助她金錢上的需要?當然我們要考慮她會不會還錢的問題,
當我們幫助她過了一段時間,她會不會忘記她欠你的錢,連提也不提怎麼辦?
心裡就覺得很難受,有沒有試過?我知道有些弟兄姊妹是試過的,
她明明欠我的錢,為何還要去旅行?她明明欠我的錢,還要去旅行,為何不先還錢給我?
我心有不甘,這當然是欠別人錢的不對,我們幫助別人的時候,
要判斷一下她是否善忘的人,是否有一個借錢不還的紀錄,
我們借一點點給她就好了,免得自己心疼,
但是其他弟兄姊妹有其他的需要,會不會他們在家庭裡有問題?
他們夫婦之間,兒女之間有沒有問題?我們有沒有留意到?
他們的感情健康有沒有需要?他們的工作壓力是否很大?
當一個人工作壓力大的時候,是非常容易生氣的,
我剛才趕了師母出來,你出去吧,剛才牧師把師母趕到房間外,因為壓力很大,
我知道有位弟兄是為了幫教會一個弟兄還錢,
他不惜向銀行借錢,最後這位弟兄是傳道人,要破產,
他寧願破產也願意去幫這位負債的弟兄,
由此可見,當其他信徒遇到重擔,或者是一些難當的軟弱和痛苦的時候,
我們如果可以憑著愛心去幫助他一把,我們就能夠完全滿足耶穌基督有關愛的命令和要求,
信徒用愛心互相擔當重擔,這樣做是絕對正確的,我們一定要這樣做,
但是我們要怎樣彼此擔當重擔呢?在第三第四節提到一些我們要注意的地方,
首先,信徒要審查自己的行為,信徒間彼此擔當重擔,首先要有一個正確的服事態度,
人若無有,自己還以為有,就是自欺了。這節的聖經可以翻譯為,人如果沒有什麼了不起,還以為有什麼了不起,便是自欺了。
這節的聖經可以翻譯為,人若沒有什麼了不起,還以為有什麼了不起,便是自欺了。
這節的聖經可以翻譯為,人如果沒有什麼了不起,還以為有什麼了不起,便是自欺了。
最正確的做法是什麼呢?個人應當審查自己的行為,
首先,他要測驗自己的行為,所以他所誇的就專在自己,不在別人了,人要細心地去測驗自己過去所做的事,
看看神有沒有在自己身上作功,或者神有沒有透過自己做事,以致個人有所成就,
或者我們看看神有沒有透過自己做事,以致自己有所成就,如果是有的話,
人就可以為這些神的作為,為自己誇口,但是不應該與其他人比較,向其他人去誇聖。
當人事常審查自己的成就,只不過是神藉著自己去成就的話,
不是靠自己的話,便會培養出謙卑和持平的服事態度,
相反,當一個人事常將自己的成就與其他人比較的話,
當這些成就是自己個人的成就的話,
就會保持著輕率浮誇的批評人家的服事態度。
正如主耶穌曾經講過一個有關法利賽人與瑞麗的比喻,
在路加福音十八章九到十二節,
一個法利賽人用自己虔誠的宗教行為,
去與一個瑞麗比較,
他在禱告當中向神論斷這個瑞麗,說這個瑞麗所做的事是怎樣怎樣的差,
去誇耀他自己。
耶穌就講法利賽人這種自以為意,看不起人的態度,
神是不喜悅的。
一個缺乏自省,自己察驗的人,
是很容易成為一個自以為意的人。
這種批評自以為意的服事態度是要不得的,
只會帶來肢體之間的爭競。
所以保羅就對加拉太教會提出一個勸告,
叫他們不要貪圖虛名,彼此惹氣,互相嫉妒。
第六章第一節提到什麼呢?
若有人偶然被過犯所聖,
你們屬靈的人就當用溫柔的心把他挽回過來,
又當自己小心恐怕也被引誘。
上一次白執事提到屬靈人,
他說服事其他人的人,切忌全心高傲,
批評比較,
反而要謙卑溫柔地體恤其他人的軟弱,
願意幫助別人,
當中也要憑著聖靈所賜的對罪的敏銳感覺,
小心避免自己也落入試探當中。
所以說自己是屬靈的人,就要首先審查自己的行為,
建立正確的謙卑的服事態度,
其實這個是做得到的,是完全可以做得到的,
是有原因的,因為在以弗所書第四章十五節這樣說,
在以弗所書四章十五節裡面講,
凡事長進,憐於元首基督,
憐於元首基督,不單只是教會長大的方法,
當中的意思就是說,如果信徒們不斷地長進,
例如用充分的忍耐去幫助其他犯罪過的信徒,
最終就能夠憐於元首基督,
最終就能夠達到基督的樣式,
是有著基督耶穌那種信服和謙卑的形式,
所以我們要順著聖靈的引導去行事,
不要貪圖虛名和私利,
我們有沒有試過由於內心的憤怒而出言攻擊批評別人呢?
我們有沒有因為內心的憤怒而去攻擊別人呢?
在作出激烈行動或激烈的言語之前,
有沒有憑著愛心體恤對方的軟弱呢?
很多時候我們是不需要用攻擊的方法來肯定自己的價值,
為著對方的好處,我們何不寧可讓步呢?
所有基督徒彼此擔當重擔,
除了是一個正確的生活方向,
切合耶穌基督有關愛的命令和要求之外,
也要測驗自己的行為,
來建立自己的正確的服事態度。
這是彼此擔當重擔要知道的第一點。
第二點是信徒們要各自承擔自己的責任。
神對每一個願意為其他肢體擔當重擔的人是有要求的。
神對每一個願意為弟兄姊妹擔當責任的、幫助弟兄姊妹的肢體是有要求的。
他們要求各人要自己負上責任。
加拿大書第六章第五節這樣說,
因為各人必擔當自己的擔子。
每個人都有自己的擔子需要擔當的,
是要負上自己應盡的責任。
所謂擔子和第二節所說的重擔是不同的。
重擔是難以忍受軟弱和痛苦。
但是擔子是輕散的。
應該這樣說,擔子是較為輕的,
但是卻是我們必須要負上的。
有如一個士兵作戰的時候要背負著一個背囊一樣,
是必須要負上的。
耶穌基督直接死亡將人從罪惡裡釋放出來,使他們得以自由。
但是祂命令信祂的人要彼此相愛,去愛身邊的人。
人要靠著聖靈過聖潔的生活,
又要努力行善。
這是靠著聖靈過討神喜悅的生命所必須的,
但是也要付出一定的代價。
正如菲律賓書第二章第四節裡面說,
個人不要單顧自己的事,也要顧別人的事。
憑著愛心服侍別人,就是信徒愛心的具體表現。
正如耶穌對那些勞苦擔重擔的人說,
凡勞苦擔重擔的人可以到我這裡來,
其實這裡是指那些被律法壓制得很厲害的以色列人說的,
特別是那些法利賽人和文士,
你們可以到我這裡來,
我就使你們得安息,
我心裡柔和謙卑,
你們當要負我的厄,
學我的樣式,
因為我的厄是容易的,
我的擔子是輕散的,
我們要留意我的擔子是輕散的,
雖然是輕散,但是仍舊是擔子,
但是我們要學耶穌,
我們要負他的厄,
因為他的厄是容易的,
是好像箍在動物頸上的厄一樣,
什麼是容易的厄呢?
我曾經講過,
厄也有容易的嗎?
厄是壓在動物的頸項上,
厄是壓在動物的脖子上,
如果厄的弧度和他的頸不配合,
就會很辛苦,
如果厄的弧度和他的脖子的形狀不對,
而耶穌的厄是度身定做,
即是我們每一個人可以承受的,
都是按著我們的能力去度身定做,
所以厄是對著我們的能力去度身定造的,
所以厄就不會讓脖子受傷,
就會容易發力,
所以擔子就會變得輕散,
當然條件是像耶穌一樣,
心裡柔和謙卑,
當然第一個條件就是要像耶穌那樣,
這個就是他服事的態度,
這是他的樣式,
憑著聖靈的引導和能力去效法主,
去愛神愛人,
憑著聖靈的引導和能力去愛神愛人,
效法主愛神愛人,
就是每一個跟隨主耶穌的門徒應付的擔子和責任,
還有他的擔子,
有一個例子在公元259年,
在北非的亞歷山大城,
瘟疫流行,
當時竟然有些人奮不顧身去探望這些病者,
他們毫不畏懼地去照顧這些病者,
最後這些基督徒喜樂地跟這些病者一同死去,
他們願意犧牲自己,
好像我們殺死時候的謝遠文一樣,
最後因為他救人以致他自己身亡,
其實朕信徽的執事也是同樣這樣,
在教會歷史裏面,朕信徽的執事是奮不顧身的,
彼此擔待不單止是閒於信徒之間互相服侍,
也應該推展到其他人,
正如加拉太書第六章第十節裏面講,
所以有了機會就當向眾人行善,
向信徒一家的人更當這樣,
所以我們應該立志去服侍肢體和身邊的人,
是出於愛心的,
不要自欺或者麻木不仁,
既然知道我們有自己當副的責任,
就要存心謙卑,
要信服聖靈的引導,
在群體當中委身服侍,
這是神所喜悅的生活方式,
我們有沒有把握機會去服侍他人呢?
如果你有恩賜,在教會裏面就要使出來,
有機會侍奉,你就要努力參加侍奉,
我們有沒有參加團契主義學呢?
我們不妨透過教會的聚會和活動,
去找一些可以互相服侍彼此擔待的對象,
不要說自己在困難當中無能為力,
人在困難當中仍可以幫人的,
我們再看《迦太書》第六章第十一節,
請看我親手寫給你們的字是何等的大呢?
保羅那個時候可能眼睛有問題,
好像一個刺刺在他的肉體之上,
所以他的字是寫得很大的,
固然他在眼睛有問題的困難當中,
他仍然為其他教會的信徒去擔憂,
為他們擔負重擔,
所以神加力在他們身上,
另外一方面,
有些關懷其他人的人卻不願意接受其他人的關心,
這是什麼原因呢?
是否出於自己的驕傲呢?
我是一個幫助別人的人,
我不是一個讓別人幫助的人,
這樣合不合聖經的說法呢?
聖經說你們個人的重擔要互相擔當,
如此就完全了基督的律法,
所以我們要幫助別人,
又要接受別人的幫助,
我們要互相幫助,
建立神所喜悅的教會,
我們起立禱告,
天父,我們在你的話語面前,
我們要學習基督你的樣式是怎麼樣,
主啊,你心裡柔和謙卑,
是可以達到的,
我們可以黏於你的身上,
只要我們順從你的教訓,
彼此相愛,我們彼此的勸勉,
求主將互相幫助這個重要的道理,
放在我們心中,
以致我們可以彼此的鼓勵,
討你的喜悅,
我們這樣的祈求是奉主耶穌基督的名,
阿們。