哥倫多後書總結一個題目
當我看哥倫多後書的時候
我發覺保羅還有一些未完的說話
還有很多的心意很想和哥倫多教會去講
但我想和大家去重溫一下
究竟哥倫多教會是一個怎樣的教會
保羅是很愛這個教會
在聖經裏面告訴我們
保羅曾經在這個地方有一年零六個月的時間
大家要知道保羅不是一個駐堂的牧師
保羅是一個巡迴的報道者一個宣教士
他去過不同的地方去建立教會去牧養教會
以忽所需他留了兩年
哥倫多教會留了一年半
其實都是很長的時間
其他是比較短的時間
片段的停留在不同的教會
而保羅亦都先後三次探訪這個教會
寫了四封信
雖然在聖經記載只有兩封
但有兩封他寫了是沒有遺留下來
我們不太知道有這個量我們知道
但我們又不完全知道
不過我想說保羅很愛這個教會
是超愛這個教會去這樣說
所以他將心底話都和這個教會分享去講
寫了兩卷的書信有二十多張
是聖經裏面其中最長寫給一個教會的書信
羅馬書有十六張
但都不夠哥倫多這麼多
有其他書信都是寫兩卷書
但都沒有哥倫多這麼深切地愛護
但我們又知道哥倫多教會的問題
我總結來說有四個問題
第一是屬靈恩賜上沒有好好地運用
一種屬靈的幼稚某個程度
PowerPoint可以出來有幾點
他們很有恩賜
我們之前說到哥倫多教會在臨前十三章
說到很多的恩賜
很多的恩賜能夠講方言
能夠行好多的神蹟
能夠好多好多的事情
但是它是一種很幼稚的屬靈
他們怎樣運用呢
恩賜裏面是缺乏愛心
他們沒有一種合一的精神去服侍
第二 講到這個教會很多道德的問題
很多淫亂的事情
和他們的宗教背景可能都有些關係
覺得肉體是不要緊的
犯罪是沒有問題
一些性的問題
淫亂的問題沒有問題
所以他們在道德上有些混亂
第三是結黨紛爭
有很多的童工
他們都侍奉
但是卻不能夠合一地侍奉
卻不能夠互相去愛護
是懂得去童工
在我侍奉這麼多年裏面
都發覺很多這樣的問題
最不值得的就是
看到大家都愛主
大家都很想去侍奉
但是卻有很多的衝突
很多的誤會
很多的問題的發生
這個是保羅很不想發生的事情
最後是一個權柄的危機
因為有很多的教導
來到哥倫多教會
那些是假先知
保羅說那些是假先知
你不要聽他講
挑戰保羅的權威
按著他們自己喜好的行事
就聽那些他喜歡聽的教導
但是保羅是從神而來的啟示
去指教他們的時候
他們又不聽
甚至說保羅你是誰
我不需要聽你講
所以哥倫多教會是一個很有恩賜的教會
各樣的權柄
但是卻充滿很多的問題
故此保羅這個爸爸
對著一個兒女一樣
心裏面很痛
當我想到怎樣去總結的時候
我的中文是考會考肥佬的
不過拿不拿到一句半句中文浮現出來
有一句說話說
剪不斷理還亂
是離愁
別有一番滋味在心頭
保羅在他侍奉
寫了很多的信
探訪完之後
最後他說有些事還要跟你講
有一件事很重要
我很想跟你講
就是這一節的經文
哥倫多後書第十三章十一節
請大家跟我讀出來
當powerpoint
好 請讀
還有沒了的話
願弟兄們都喜樂
要作完全人
要受安慰
要同心合意
要彼此和睦
如此仁愛和平的神
必常與你們同在
所以保羅在說了很長
二十多章的聖經
或者還有兩句說話看不到的裡面
他說我最後要跟你講這樣的說話
其實這個題目有沒有問題呢
神同在的教會
究竟有沒有神不同在的教會
你認為
你認為有沒有
我相信有
在我經歷裡面
我曾經很早回到一個教會
我回的時候三十多人
慢慢慢慢地成長到七十人七八十人
但又跌回三十多二十多人
接著又升到六七十人或者一百人
又跌回二十多三十人二十多三十人
你說神是不是和他們同在呢
某個程度我想不是
神不是和他們同在
很多人的問題
很多一些事情我們真的不了解
但是神同在的教會
我們看到一種的合一
看到那種的興旺
看到他們所做的事情
神都祝福
神都是使用他們成為很多人的祝福
無論在本地還是在外地
都是很大的祝福
我相信這個是神同在的教會
但是神不同在的教會
它是兜兜轉轉
好像以色列人在曠野一樣
他們行走
他們努力想進入迦南
但是它是兜轉了四十年
所以保羅他說
有四個的命令
這支經文的組織基本上很簡單
下一張
就是說
保羅說一些未講完的話
願弟兄們都喜樂
這個翻譯 願弟兄喜樂
其實有另一種翻譯很簡單
就是說最後弟兄們再見
Goodbye
Farewell
就是這樣的意思
所以我不特別講喜樂這個字
喜樂和farewell、goodbye是同一個意思
是一種再見
所以有一個翻譯
有些英文或是其他譯本
最後弟兄
我和你講再見
於是他有四個的命令
你看到四個要在這裡
要作全人
要受安慰
要同心合意
要彼此和睦
這樣人愛和平一生就與你同在
所以我是講這四個的命令
第一我要講作完全人
不過講完全人之前
我要講一個好色的故事給大家聽
如果大家有看我的Facebook
你知道這個是什麼
有沒有人知道這個是什麼
蛤?
曲尺嗎?
我都不知道正式的名字叫什麼
總之這個就是
你的坐齒側邊
鹹水的入水位
就駁了這個東西
就駁了它上去這個坐齒那裡
這個叫做曲尺
我中文不熟悉這個
就是我知道怎麼搞
星期三晚當我預備港渡的時候
發覺這個東西有些漏水
就忍了很久
我想都有大半個月漏水
我就在洗澡之前
就嘗試去維修它
把它拎緊一點 覺得它鬆了就拎緊它
其實這裡有兩個位置
一個位置是小一點的
有白色膠布的
拎一下它 拎一下它不行
都是漏水 原來下面那個漏水
於是我拎下面那個 拎緊它
一拎之下就大件事了
啪一聲
那個鹹水喉就不停地衝出來
你有沒有見過鹹水喉衝出來的狀況是怎樣
是很猛的水
彈到我馬上彈喉
還有很尷尬
因為當時只有我一個人在家裡
太太去了印度不在
於是我想拿手指塞進去
拿筷子塞進去
拿螺絲起子塞進去
拿布塞進去
塞什麼 它都啪一聲地漏出來
當時我準備洗澡
你知道我衣著都是很尷尬
於是我洗了一個鹹水澡
是全身都濕了
它因為很近
對著口都喝了很多鹹水
很鹹很鹹
非常尷尬
並且那些水
衝著...雖然我掩埋到洗手間的門
但那些水因為太勁了
都去不及
一直流出客廳都流濕了大半個客廳
是鹹水
很尷尬
不知道怎樣做
但一直禱告神都給我智慧
都懂得按管理處
「阿叔啊 麻煩你快點幫我把鹹水喉黑了」
弄了我半個小時
差不多幾個小時才停止這個鹹水
然後
當時我是全身都又鹹又濕
這樣走到街上買一個零件
所以一個好色鬼走到街上買東西
搭電梯的人
這麼鹹這麼濕
所以這個是好色的故事
這個故事跟做完全人是有關係
因為
有時我們不明白什麼叫做完全人
其實完全的意思有修補
或者使它恢復原狀
或者調整的意思
做完全人
聖經說不是設一個很高的目標
你不是這樣 你要做到這樣
你不行的 你要做到這樣
不是這樣的意思
不是說標準很高
我們要這樣達到
不是這樣的意思
聖經說做完全人是恢復和修補的意思
我們不要小看一個這麼小的東西
如果真的爆了
你又真的搞到這樣的時候
是水浸和可以很大件事流到街上
或者是很嚴重
今天我們可能都面對這個問題
人生裡面有些裂痕
有些問題 狀況出現了
但如果我們不修補的時候
後果是很嚴重的
有幾點我想和大家分享
第一
是首先要明白神創造人的心意
今天我們常常看聖經
但我們有時候不太明白
其實我們原本神創造我們
是一個怎樣的形象和模式
其實是很尊貴
這種尊貴不是說高高在上
這種尊貴是神給我們生命裡面有使命
神給我們有一種很愛
一種很對罪惡去厭惡向善
去很愛護這種生命
是神創造的心意
今天我們可惜很多人去看生命
看聖經
但生命卻是不能夠配合地成長
我們看到神很多的教導
看到很多的榜樣
我們卻是不能夠明白
特別我們看耶穌的生平的時候
耶穌的權柄不是在於
祂走出來有一個什麼的地位
而是祂所生命所說的
和祂的生命是配合的
今天我們當中有些人
或者教會當中有些人
祂說和祂的生命是不配合的
祂認為我有一個地位
我說出來就要聽
但這不是耶穌的生命
耶穌用祂的生命配合
祂所說的祂能夠做到
祂的愛是完全
祂甚至為人去放下自己
我們要明白神對人的要求
是在於祂創造我們本質是很高尚
祂不是釐定一個目標要你達到
而是你根本就是被創造成
一個榮耀上帝的人
所以我們生命是要榮耀上帝
但是我們看很多的生命
卻是和這個原意有很大的距離
很大的差距
我建議大家
當你看聖經的時候
好好默想神創造人的那種心意
當我們看耶穌生平的榜樣的時候
不單是去讚賞
或者去欣賞耶穌基督的生命
而是學習耶穌基督
你怎樣能夠活出這樣的生命
要面對自己一些事情
一會兒會說
第三,也有很多聖徒的見證
好像保羅的生命一樣
他可以給我們很多的學習
是可以放下一些事情
但卻是堅持某些事情
是什麼呢
我們的生命是不是這樣呢
我們和耶穌和眾聖徒
是不是一種吻合的生命呢
還是有些人其實很喜歡
明,很喜歡利
在教會當中不應該是這樣
所以我們要明白
神創造人的意思
是一個很高的水準
一樣的生命質素
但要明白自己落在一個什麼光景裡面
我們接觸很多不同的民族
很多不同國籍的人
其實每一種的民族都有它的特性
我接觸超過二十幾個國家國籍的人
是長期的相處
當我在印度的時候
我的同工來自二十個不同的國籍
每一種的民族都有這個特性
每一個人都有他的恩賜
但也都有他的長處和短處
但是有些人他不明白自己有什麼短處
他只了解自己有一些長處
所以他就只是發揮他的長處
但是發揮長處在某些情況下是適合的
但在某些時候是不適合發揮
他不懂得去收他的恩賜
其實恩賜不是上上和什麼環境都是這樣運用
他不是很明白
我們要明白自己生命的特性
你有什麼長處
你有什麼短處
在什麼時候運用你的長處
在什麼時候放下你的長處
去讓其他人發揮他的長處
這是很重要的
所以要明白自己
在性格或性情上有什麼特別的地方
怎樣去自處
今天很多人在這裡的事情上很有問題
他不太明白自己
有一次我講過人生有很多黑暗面
有些人的黑暗面越來越大的時候
其實他生命有很多問題
因為他不明白自己
我們要做多個功夫慢慢去明白自己
以致我們去發揮我們的長處
和放下我們的短處
在恰當的時候做恰當的事情
第三是努力地去成長
因為神的愛我們願意去成長
如果跟我去過短孫的人知道
我通常都會帶一個行李箱
是我用了二十年的一個手拖行李箱
我不知道你有沒有用過一個行李箱是超過二十年
我這個行李箱用超過二十年
不是因為它特別好
不過都是好品質
我不會告訴你什麼牌子
但是因為我不斷地修理它
它後面有一個掩是爆了
我用一條鋼線積積積積積補著它
所以怎樣也不會爛
怎樣扔也不會爛
後面那一頁原本是拉鏈被人扔爛了
這條拉鏈最後有一個蓋子一頁
我用鋼線這樣連著它
好像連衫連著它
連到是不會爆的
手柄斷了
但是我拿舊的那些
換了手柄又換下去
有什麼壞了我又修補它
我不會扔這個行李箱
除非爛到不可以再修理
我想說這是神的心意
神不會看你和我
你都很融融爛爛
你都很破
你都很廢
神就扔了你不要
神不會這樣
神的愛很偉大
今天我們可能會這樣
我們覺得那個人這麼壞
不如他不要在這裡
那個人這樣
不如距離距離遠一點
神的心意不是這樣
因為完全這個字
都有一種修補
剛才說過
在《馬太福音》四章二十一節
要補網的意思都是完全
一個人去打魚
如果網穿了就要補
不然打不到魚
穿了個洞越穿越大
所以我們要修補它
在其他經文裡說到
神是用他的話語去
去成就我們的生命
或者挽回
都是這種完全的意思
今天我們每一樣東西
有些破壞就不要它
特別是我們心愛的東西
神對我們都是這樣
我們需要承認
自己有一些破壞的地方
讓神的話語修補
讓神的愛在我們生命裡
成為一種激勵
去成長
不會說我不要修補
由他吧
如果我這麼用心收這個行李箱
我相信神更加用心
去修理我這個生命
去挽回
去拯救
去完全
因為神的創造是完全
不過人的罪性
不過撒旦在當中的破壞
所以做完全人
不是說
一個很高的目標
你原本不是這樣
你要達到不是這樣的意思
而是要恢復
神創造你有一個生命的特性
你有很多的潛質
神要使我們完全
去恢復他原本創造我們的目的
第二 保羅說要受安慰
在保羅裡面
在哥倫多前書後書
講到有兩種的安
有兩種的受苦
或者受患難的情況
第一 我們要明白
就是保羅他講到
很多自己所受的困苦
在哥倫多後書第七章第十一章
講到他為了福音的緣故
受很多的痛苦
坐牢 被人鞭打
甚至屢次的冒死
為了教會
心裡面有很多的不安 很多的難過
但是他說神是安慰他的神
但是第二種
保羅所講到的就是
在哥倫多後書第二章六節
講到有些人
他們受了眾人的責罰就夠了
倒不如赦免他 安慰他
免得他憂愁太多
甚至沉淪了
哥倫多後書二章六節和七節
所以保羅講到有兩種人都要受安慰
第一位侍奉
負上很多代價的人要受安慰
第二種是因為他犯錯
而被指責 被指出的時候
他們要受安慰
頂多是說我不知道你們屬於哪一種
保羅沒有講清楚哪一種
我相信後者可能多一點
或者我們不應該否認
是哪一種的人要受安慰
有解經學家說這很奇怪
為什麼要受安慰呢
如果這樣的人還要受安慰
好像寵壞他
如果他犯罪就被人說
但是我相信
保羅這裡講的意思
是一種成長
一種接受神的教導
管教以後生命中的成長
其實被人指出錯是很痛苦的事情
因為剛才已經講過
哥倫多教會有很多問題
結黨紛爭
不合一
不信服保羅使徒的權柄
裡面有很多屬靈的幼稚的問題
當被人這樣指出的時候
是很不開心
心情是非常的不好
但是我們會怎樣做呢
受傷是一種實際的情況
我不知道你們星期五晚
有沒有來到報道會
有哪位來到報道會
聽寒馬麗姐妹分享
我都覺得很
我想從信徒的感覺很強
就是她曾經說她做了二十多年的信徒
但是不太明白自己的感受
不太明白自己生命的狀態
我不知道寒馬麗姐妹
你聽到有什麼反應
其實是很有可能
今天我們基督徒生活都是這樣過
可能十年二十年三十年
其實都不太明白自己
在人生裡面受痛苦受衝擊的事情
有些是人為其他人所造成
有些是自己所造成
有些是自然環境的災害
我經常都說香港的經濟和政治
對香港人有相當的壓力
如果你用心去愛香港的話
在不容易面對的事情
教育
我們有家庭的話
有很多的情況
我不知道你的情緒受什麼困擾
其實我是一個努力去平衡自己情緒的人
如果說壓力指數
我的壓力指數很高,我明白我自己
或者你的壓力指數都不低
但你怎樣面對?
在你受傷害裡面怎樣自處?
你怎樣去面對自己?
你怎樣去成長?
有些人是否認
但有些人是能夠面對
第二,處理的向度是怎樣呢?
我曾經在南非和印度生活過
兩個地方其中一個共同點就是愛滋病的問題
在這些地方的牧師或傳導人
他們很多很長期的時間都否認
他們的兒子,多數是兒子有吸毒的問題
或者有些愛滋病的問題
他們會否認
是很可惜的問題
所以他們否定的時候就不能夠面對
兄弟姐妹,今天我們要面對自己的問題
其中一個向度就是要承認自己的問題
當我預備這篇講道的時候
都是星期三晚,星期三發生太多事
我晚上做夢,其實睡得好會做夢
我做夢和我太太有些討論
討論是斯文的字眼
爭論應該是正確的字眼
然後突然間做夢
我都不知怎樣叫出來
我說都是你的錯
我對著我太太在夢裏面這樣說
可能我們在人生裏面都會嘗試
或者實際都會這樣說
都不是我的問題,是你的錯
都是你的問題,不是我的問題
我不知道你是否這樣去面對事情
我們會否定一些事情自己的責任
或者一些應該要付出的代價
否認不等於沒有問題
通常我太太不在家裏都會發生很多的狀況
第一就是衣服堆了下來沒有人接,沒有人燙
於是就放進一個房間裏面,關上門
然後又關上門,又關上門,又放進去
但是將來都要處理的,是嗎?
我們可以現在否認問題
但這些現況都會湧現出來
我們不面對問題後果是將來更加的大件事
所以面對問題其中一個導向就是要承認
在聖經裏面其中一個最深刻的例子就是浪子的故事
當他一路流浪,一路去虛耗他的人生的時候
他醒覺過來,是呀,我要面對
天父,我得罪你
爸爸,我得罪你,所以他回去
我求神讓我們當中有醒覺
當我們面對問題時不要否認,不要推卸責任
不是我的問題,是你的問題
而是求神光照我們,讓我們看到自己的光景和問題
不要將衣服堆在那裏,堆在那裏,堆在那裏
未燙衣服的衣服就放在那裏
所以現在我的沙發已經滿衣
在自然界裏面有兩種生物的特性
一種是吹光性,一種是被光性
是不是這樣?應該是這樣的字眼
吹光性就是日間有太陽就很開心
而一些小生物,如蝴蝶、蜜蜂、翁翁翁的日子就很開心
但有些昆蟲或小動物要在晚上才開心
例如蝙蝠、幽隱、蟑螂、老鼠等
這些是被光性的生物
你和我應該是吹光性的生活
即是向著光應該很開心
但有些鳥圖是喜歡被光性
他不喜歡問題浮現
他努力去壓制,告訴別人「我沒有問題」
「我不需要你幫助」
當真的討論到生命的事情的時候
他很抗拒,很大的否認這種被光性的生物
但我相信神很想我們成為一個吹光性的基督徒
你願不願意做一個吹光性的生命?
一個基督徒是面對光明,是面對事情
不是逃避,躲起來
今天我們需要來到主的面前,求主幫助我們
第三,剛才說到復元的指標
剛才說到有些人其實當他受傷害之後
他就躲起來,他擁抱自己的傷
一種心理現象很奇怪,叫做Victimization
一種中文叫做自我受害化或自憐
他喜歡落在一種「我是這麼慘的了,我是這麼痛苦的了」
「我是被人逼迫的了」,其實那些問題是他造成的
「我是這麼容易跟別人有問題的了」
「因為別人不好,因為社會不好」
「因為什麼不好,因為神對我不好」
他喜歡自憐,喜歡落在一種光景裡面去受虐
一種不面對問題,不走出來
今天可能很多隱蔽的人士都是這樣
「哎呀,這個社會真的不好」
「哎呀,這個經濟不好」
「這個不好,那個不好」
他沒有面對自己的問題
我們叫做Self-Victimization
而聖經裡面告訴我們
有一個指向就是
如果你受安慰之後
你可以成為別人的安慰
在《國民黨後書》第一章那裡說道
我們一切患難裡面,祂就安慰我們
叫我們能夠用神所賜的安慰
去安慰那些受各樣患難的人
今天我們成長不單止為了自己
神也願意使用我們生命成為其他人的祝福
你願意走出來
你走出這些問題的時候
你面對這些問題,處理這些問題的時候
其他人都因為你而祝福
但是今天太多人不願意走出問題
甚至不承認有問題
以致這些問題一直隱藏
一直堆積如山
好像我家裡的衣服
有沒有人自願幫我熨衣服?
應該沒有的
有沒有人幫我清潔、洗廁所?
我太太星期二回來,我要交功課
沒有的,你一定要自己處理
一定要自己面對
你不可以說「哎呀,逃避呀,逃避呀」
「我短孫呀,侍奉呀,沒空」
「我已經做錯了一件事,失敗了」
「沒有幫他還書,所以正在罰錢」
「現在罰了一個星期的錢」
「沒得搞定他,因為他拿了書去看」
「我沒時間幫他續借,一定要回來罰錢」
這些問題一定要面對
事情不可以隱藏就當沒事
西方人說,都是這個意思
將垃圾掃在地氈下面
有一天這些垃圾都會臭
都會復發出來
今天我們要面對問題
我們相信,我們得到真正的安慰的時候
神能夠使用我們成為多人的祝福
第三,是同心合意
在《新約聖經》裏面用了21次這個字眼
在羅馬書有5次
在菲律賓書有8次
哥倫多前書後書是各1次
其實很少在哥倫多書信裏面用1次
前書1次,後書1次
同心合意又是甚麼意思呢?
同心合意的基本意思是去思想和感覺
去想和去感覺
To think and feel
是甚麼意思呢?
我相信也是對自己的一些明白
去思想自己,去感受自己
我不知道大家是否認識自己
有些人真的覺得自己很認識自己
你明明自己是一個怎樣的人
如果在15分鐘你都說不出你是一個怎樣的人
你真的不太認識自己
你的感受是怎樣的呢?
你在甚麼時候是會爆發的呢?
在甚麼時候是很舒服的呢?
你的drive是甚麼呢?
你的最大動力是怎樣的呢?
你的長處,你的短處是甚麼呢?
剛才也提過
你的人生的目標是甚麼呢?
你的喜好是甚麼呢?
你的義務是甚麼呢?
是為甚麼呢?
你知不知道呢?
你和神的關係是怎樣的呢?
你知不知道你有沒有感受到
你真正的你是怎樣的呢?
有些人是裝扮出來的
星期天最容易見到的裝扮的面孔
平時我不是這樣穿的
我是穿短衫短褲在家
有時不穿衣服是最喜歡的
那個是真正的我
這個是星期天要穿給大家看的某個程度
當然也是一個禮儀
但是我不是說這個層面
是我們的性情,我們的生命
究竟我是一個怎樣的生命
你有沒有去想清楚
你有沒有去感覺自己是一個怎樣的人呢?
第二
是去feel and think of others
去明白和感受其他人
英文的諺語就是說
put yourself into other's shoes
即是放你的腳在別人的鞋上
你感受一下
我想問你男士一個問題
你會不會把膠布貼在腳踭上
有沒有男士這樣做的?
我想問女士是誰
把膠布貼在腳踭上的?
男士知不知道他們為甚麼貼在這裡的?
應該知道的
但是我猜有些人不知道的
有沒有人不知道女生
是需要把膠布貼在腳踭上的?
有沒有男士不知道的?
不知道的?Peter不知道的?
有些人不知道的
我相信有些人是不知道的
如果是的話
你穿一次高跟鞋
跟你的腳的尺寸合適
你穿著走三個小時
那你就會知道
有時我們不明白別人
為甚麼他是這樣的呢?
為甚麼他這樣的表現呢?
為甚麼他這樣去處理事情呢?
為甚麼他這樣去過他的人生呢?
我們不太明白
因為我們要從自己的眼光去出發
去看別人
你跟我不同,也不合拍子,不合感覺,你走開吧
你不要妨礙我
我這麼喜歡說話,你這麼安靜的走過來
好像一塊木頭一樣坐在這裡
這個是我
我是比較木頭一點的人
你不要站過來,拍壞我們
有時我們從自己的眼光出發去看別人
就覺得格格不入
你跟我都不同
你這樣的,你那樣的
但是
我們需要去思想和明白別人
明白別人的背景是很重要的
如果我們小組裡面
在教會裡面不明白其他人的背景
你很難跟他相處,或者同工
為甚麼今天的他跟他過往是很大的關聯
為甚麼他這樣說話
為甚麼他的思想這樣表達
是跟他的性格很有關係
我們需要明白對方
因為我們往往看到的人的言行很外在
他所說的,所做的,是在外在的層面
裡面的心思
他的價值觀
他的世界觀是甚麼
他人生的追求是甚麼
是很不同的
我是一個很認真的人
除了很輕鬆的時候
我大部分時候都很認真
我對事情的看法是很嚴重的
因為我是一個認真思想的人
但有些人不是這樣
但不是因為我們不同
就造成了我們有差距
其實每個人都可以很不同
所以我們要明白去認識對方
去感受對方
去嘗試去感受對方在感受甚麼
去明白他怎樣這樣做
第三,是同人站在同一個陣線上面
又是星期三
其實有一件事情很傷感
就是看到有人穿黑衣服,有人穿白衣服
說我和你就是不同的
我就是黑,你就是白
我就是白,你就是黑
作為香港人,我心裏面很難過
但這個不單止在民生政治上面
有時我見到在教會裏面都是這樣
雖然我們沒有就這樣穿一件黑衣服或白衣服
但就是這樣對立
說你和我勢不兩立
我聽過很多這樣的說話
甚至今日我看新聞的時候
有些人說香港已經進入一個二元化的社會
我求神都憐憫我們
無論個人還是教會
不要進入這種二元化的裏面
是很傷害,是很痛苦的事情
我很喜歡打球
其中有些球是用手去打的時候
因為我是左撇子的
我是右手的,不叫右撇子,用右手為主
很怕那些用左手打球的人
Simon其中一個,他用左手打球
因為左手和右手是很難配合的
是會衝撞的
如果球打到中間
我站在右邊,他站在左邊
中間是空的,沒有人打那個球
因為大家都是反手去打
如果我們站錯了方位
球來到中間,兩個都爭著去打
於是我對這些人很排斥
很容易會有排斥
這些叫做左手左腳
但是我又很喜歡和這些人打
現實我喜歡和這些人打
因為訓練自己如何配合
因為生命總有人和你是左手左腳
你喜歡這樣想嗎?
他又喜歡這樣想
其實他不是故意和你鬥
而是他的思維是不同的
他的做事方法是不同的
你現實是會發現很多這樣的人
這些人不是和你作對
這些人是他生命的特性
是神的創造,完美的配合
我們不可以因為人家左手左腳
你就排斥他
對不起Simon,不是說你
是不同的配合
是不同的學習
是不同的成長
但是今天我們將社會
將教會,將人際關係
黑白分明的時候出現這個問題
你和我不同,你走開吧
你不要阻礙我
不是這樣的
所以我們要明白對方
然後和大家站在同一陣線上面
學習如何去配合
所以每一次打球
其實都是很技術性
就是我明白我的搭檔是哪一個
不是每一次打球我都是這樣打球
有些人我看他打球
其實打球有很多神學,大家知不知道
他打球永遠都是這樣打
他喜歡這樣打
他不管哪個棋場他都是這樣打
其實不是這樣的
你要明白和你的搭檔是哪一個
是如何去互補
如何發揮大家的恩賜
是什麼時候讓給大家
什麼時候去補救對方打不到的球
是很多的學習
但是今天有些人是盛情
有些人是侍奉的方式就是
我無論如何都是這樣侍奉
我喜歡這樣做就這樣做
我喜歡說話就這樣說
他不知道什麼時候要讓給其他人做
他不知道什麼時候要發揮他的恩賜
什麼時候要讓給對方發揮他的恩賜
所以對方不是我們的敵人
我們的同工是和我們在同一陣線
殺蛋才是我們的敵人
全心作惡的才是我們的敵人
同心侍奉
大家都愛教會的不應該是我們的敵人
不過有些人他未必懂得和人同工
未必懂得和人去一個partnership
所以求主幫助我們同心合意
以致我們能夠發揮一種synergy
一種事半功倍的果效
講到這個時候我想推介一本書
是不是應該有
叫做《建立高EQ的教會》
一本書
我讀一兩段給大家聽
今天在很多教會裡有些事情是大錯特錯
有很多人對神和聖公很火熱
但是他們和自己的情感和周圍的人沒有聯絡
一種很疏離的關係
另一個很短的引據就是說
傷害的源頭在於他想要表現得比自己真實的本相更加好
很多時候人際關係受傷
剛才我已經講過和認識自己有關係
當我讀碩士學位的時候
講到跨文化就是一個人對自己的期望過高
當他高到別人不是這樣去尊重
不是這樣去他覺得要受尊重的情緒對待的時候
他就受傷害面子受損
於是他就惱羞成怒
人際關係破裂
但是聖經講到我們應該謙虛
無論人家怎樣對待我們
我們不應該有一種懷恨一種嬲怒
因為耶穌基督來到世間
祂沒有說我是王
你們要這樣這樣對我
祂去到最低微
人家怎樣對祂
祂都默然的接受
耶穌沒有一種很大的期望
我來到你就要這樣做
你要這樣做
耶穌是謙卑向著死而復活的神
但是今天教會太多人對自己一種期望
我是這個
我是這樣
你要尊重我
你不尊重我
你就是錯
你就是有問題
弟兄姊妹
各位領袖
我們需要去成長
是聖經的教導
也是生命一種成熟的邁向
最後是彼此和睦
要彼此和睦
今天有些人是外在好像很沒有問題
這是中國人的長處
見面都是笑哈哈
不過裏面卻是少女藏刀
東方人很容易做這件事
表面好像沒有問題
但裏面有很多的問題
但是在教會
不應該是這樣
彼此和睦
我相信有兩個重要的事情
第一就是培養關係
如果大家最近有上一些婚姻課程
其中一件事都要大家做的就是儲蓄銀行
是在對方的生命裏面投資
去讚賞去欣賞對方
去投入對方的興趣
去為他的好處付出一些代價
今天我們不只是為了自己的好處
不成熟的人只是為了自己的好處
為了自己的名聲
為了自己的一些要被人看好
所以去努力為自己建立自己的王國
但是彼此和睦
其中一個要做的事情就是培養對方
去祝福對方
去成就對方
去幫助對方
是看別人比自己強
看別人比自己重要
不只是看自己的重要
今天如果我們的生活只是為自己的話
我們會令耶穌基督很憂傷
今天我們講傳福音
講宣教的使命
是使萬民作門徒
我曾經講過
使萬民作門徒不一定要去到很遠
其實在身邊就是使萬民作門徒
其中一個要應用的地方
你有沒有使你的同工成為主的門徒
有沒有使一些跟你好像很不相和的人成為主的門徒
有沒有建立他去遵守
去學習耶穌的話語
去應用出來
除了他得救之外
耶穌講到作門徒是一生的成長
不只是傳福音傳就算了
不是一個人信了主就不用做門徒
門徒是一生之久
生命裏面的建立、成長
所以我們要思想、學習
去培育對方
要耕耘、要付出
去真心去欣賞對方、擁抱對方
為對方而付出代價
聖經講到我們要為每一個人這樣做
第二,聖經講到是努力的復和
以致我們能夠有真正的和睦
大家都熟悉在《馬太福音》五章二十三、四節講到
如果你們在祭壇上獻禮的時候
想起你第一天向你懷怨
就將禮物放在壇前
先和他和好,然後才來獻禮物
耶穌基督教導我們很著重人與人之間的關係
基督教的信仰
耶穌基督的信仰不是一種義憤
你回來做宗教活動
其他事不用管,不是這樣的
神和人的關係
和人和人的關係都是很相連
今天如果我們的歌唱得很好
或者講得也不錯的話
但是人的關係卻是很不和諧
這個也不是神喜悅的一個憲制
神是體重我們的生命
過於你的表現
一些宗教的表現
所以神收你的禮物
無論你獻金獻多少
我知道我們當中有些人
他能夠獻得比較多
神都喜悅的
但是神更加喜悅我們生命和人的關係
當你知道有人和你不和的時候
你要努力去協調
努力去向對方
去一種關係上的修補和復和
以至你的禮物
才是更加的蒙月立
哥羅西書三章十三字說到
倘若這個人和那個人有嫌隙
總要彼此包容
彼此饒恕
主怎樣饒恕了你們
你們也要怎樣饒恕人
今日饒恕人是我們生命內在的表現
向人道歉也是從耶穌基督而來的
榜樣和生命的特質
所以保羅說你們要做這四樣事情
其實是很高的要求
也是針對著哥倫多教會
我相信也是我們教會有很多學習的地方
當聖經記載到耶穌死的時候
他說殿內的萬子是從上而下的斷開
這裡說到原本神和人的關係
是一種隔裂
一種阻隔
但當耶穌基督死的時候
這種阻隔是除去的
代表著神和人之間的關係
不再有隔絕
也代表著基督的身體廢掉了冤仇
人與人之間的問題應該可以解決
絕對可以解決
特別是基督徒與基督徒之間的關係
是絕對可以解決
因為耶穌基督為我們死
因為耶穌基督為我們付上代價
因為耶穌基督謙卑的榜樣和生命
成為了我們的力量來源
能夠愛人如己
能夠活出一個復和的關係
弟兄姊妹 你願不願意教會成為神同在的一個地方
如果願意的話
你要遵從這四個的命令
這四個是命令
是保羅對哥倫多教會的命令
我相信都是神給我們的一個命令
我們要做完全人
我們要在神面前去修補
祂原本創造我們的心意
因為神愛我們
因為神是很想我們成就祂的心
我們要受安慰
意思是承認我們自己有些過犯的地方
接受神的勉勵
接受神的安慰
人的安慰
以致要成長起來
不願意接受安慰的人
他是不會成長的
他根本都不承認自己的問題
他都不會接受別人的安慰
他說我沒有問題
我沒有問題
我不需要你安慰
要同心合意
互相去認識
知道我們互相是盟友
我們不是敵人
以致我們要同心合意
雖然有不同的地方
但是可以協調
無論他是左手還是右手
是可以和你協調
要彼此和睦
努力追求一種和諧的關係
有些頂智媒知道我禁食
我付上一些代價
很想追求和睦的關係
這個我鼓勵大家
去學習去成長
請大家安靜的時候
求神對我們說話