各位金融姐妹朋友們 早安
第一個禮拜我都是要講廣傳福音 片插經期的信息
將近已經講了十次了
大家聽煩了沒有
謝謝 謝謝 還沒有聽煩
我講的廣傳福音 片插經期
這個好像是一個老掉牙的話題 不是嗎
其實是有新的作風 新的方法
所以我常常喜歡講是「古舊實價 歷久彌新」
當我第一次講的時候 我說韓國世界路金蘭教會
他們十年從十二個人一路衝到上萬人
因為他們憑著信心 努力地禱告
努力地傳福音 努力地做功
後來我又講說 福音本是神的大能
這是羅馬書上面講的
我要先救猶太人 再救希臘人
後來我說 到底我們傳福音如耶穌所說
耶穌有一次記得嗎
祂說你們每傳這福音
要述說這女人為我所做的
這女人是誰 就是瑪利亞
她用香膏打破了 然後膏抹耶穌
所以這個瑪利亞所做的
耶穌是要跟我們講說
我們傳福音 不要只傳說神要為你做什麼
你自己也要講說 你要為神做什麼
這是一個很重要的事情
我後來又講了一次說
廣傳福音之後 到底福音傳遍了會有什麼現象呢
我越來越看 我們越來越像
因為在約爾書說
「簡蟲吃剩的南蟲來吃 南蟲吃剩的臘宰來吃
臘宰吃剩的黃蟲來吃」
但是這一切神都要加倍的還給我們
雖然我們以前是好像圈內沒有娘
棚裡沒有油
無花果樹不開花
橄欖樹不結果
葡萄樹也不結果
但是我要因葉和花喜樂
我的腳要快如母鹿的蹄
穩行在高處
這是當我們廣傳福音片插進去之後
神會讓我們看見
常常跟我一起在禱告的人都知道
我在禱告室裡面也放了一張紙條
上面寫著說求神給我們十個小組
這叫做片插驚奇
現在十個小組將近有一半已經成立了
阿萊維亞詹姆斯最新成立的是弟兄小組
叫做約蘇亞小組
那麼我們也在一起聚會
在一起聊天
一起爬山
一起去打乒乓
一起打羽毛球
一起出去飲茶等等
阿萊維亞詹美神
那我要講的學習傳福音
學習約蘇傳福音
我連講了兩講
因為約蘇傳福音你會發現
他基本上只有兩個傳法
第一就是像是講律法的人
他傳律法
講恩典的人他傳恩典
因為神阻擋驕傲的人
神賜福給謙卑的人不是嗎
我們再看到許多的例子
譬如說富有的少年官
他來到耶穌的面前說
我要如何得永成
耶穌說你要奉公守法
你要不偷盜
你要遵行律法等等
他說這些我都做到
還要做什麼
耶穌說你要放棄所有變賣
所有人要來跟從我
他就悠悠愁愁就走了
因為對耶穌來說
你真說你做到了嗎
做到神所講的
這些規定的實踐了嗎
我老實講真的做不到
真正的心意說
你願意放棄這一切來跟隨耶穌嗎
我們表面上說
我都做到了第一
我做到了第二
我做到了第三條
我做到第四條
但是你真正心裡面有耶穌嗎
你願意放棄這所有的來跟隨他嗎
這是耶穌要讓他知道
像講律法的人
耶穌就跟他講律法
但是像尼哥底姆
他是猶太人的官
他半夜來找耶穌
他說夫子啊
我要怎麼樣能夠承受永生
耶穌說
風從哪裡來
要往哪裡去
我們不知道
但是你要重生
他說我怎麼重生
我這麼大了
怎麼再回到母腹裡去呢
耶穌說
你要受洗
你就可以重生了
Hallelujah
後來我上次講的是
滿福堡的佳音
什麼叫滿福堡
我們也有在發冊子
我會記得周大哥會給你一本
最少
就是我愛滿福堡
照著念就好
三餐情福宴
好處不得了
這就是滿福堡
七個祝福一個小冊子
就讓人念給人聽
讓人得福
在在的要廣傳福音
如果您記得
當亞伯拉罕獻以撒的時候
神就允許他什麼
天下萬國萬族
都要因你的子孫而蒙福
有的時候我們說好棒
我們就是亞伯拉罕的子孫不是嗎
但是其實我們看錯了
因為他那個子孫你去看
他是單數
所以保羅在迦勒泰書三章他說
那個子孫就是指的是
基督
耶穌
不是說我們
我們不過是小基督
我們可以讓人家
把人家帶到耶穌面前來
把人家帶進神的國裡面
我們也可以因此
而叫他們得福
而因此讓神得到榮耀
蒙什麼福呢
其實那福氣太多了
因他受的鞭傷我們得到醫治
因他受的捆綁我們得到自由
因他受的刑罰我們得到平安
因他被釘死在十字架上
我們得到永生
握永德
永遠得到那從神而來的生命
Hallelujah 讚美神
所以我們就要知道
我們因著亞伯拉罕的後裔
大衛的子孫
我們因著基督耶穌
我們能夠得到永生
而主耶穌基督
他在離世前
他做了一件什麼事情
他被釘死然後復活
然後他在離世前
就如同他在馬可福音所說的
你們要往普天下去
傳福音給萬民聽
這是他攀佈的一個大使命
Great Command
或者如馬太福音
第二十八章所說的
天上地下所有的權柄都賜給我了
所以你們要去奉父子聖靈的名
為他們施洗
凡我所教訓你們的
你們都教導他們
我必與你們同在
直到世間的末了
所以耶穌他最後走的時候
他沒有要門徒說
你們要記住我
要為我立碑
要為我立忠烈詞
要為我立什麼什麼
沒有
他也沒有說你們要為我立名
他甚至於說你們不要為我歌頌供德
因為我所做的都是父要我所做的
但是你們要去奉父子聖靈的名
為他們施洗
要傳福音
再再的要傳福音
主耶穌基督
你都不相信
他是世界上面
他是歷史上面最偉大的佈道家
您記得嗎
耶穌有一次
他服侍門徒們累了
結果看到門徒們越
看到眾人越聚集越多
結果他就退到海邊的船上去
站得高高的
看到山坡上面
門徒還有信徒
還有木道友聚集
然後他就向他們講道
結果這個時候
他看到後面山頭上面有人在耕田
他看到有飛鳥來吃那個撒的種子
他看到許許多多
他就說種子撒下去如天國的稻
有長得好的有長不好的
有長的就是有長到開花結果的
他說這個種子就是天國的稻
這種子可是好的
唯一不好的是什麼
是那個土
那個土就是我們的心田
你有沒有耕耘
你有沒有松土
你有沒有澆灌
你有沒有除草
你有沒有除蟲
所以就決定這個長得出來長不出來
主耶穌基督是歷史上
世界上最偉大的佈道家
保羅他曾經說
沒有任何人領我歸主的
是神祂自己在大馬舍的路上來找我的
保羅騎著馬在大馬舍的路上
結果大光照射加撲倒在地
然後他說這是誰
他說是我
你所逼迫的耶穌基督
保羅被神所得著
神親自來招他而信了主
在約翰福音第四章
主耶穌祂叫門徒中午的時候
說你們進城去給我買些東西來吃
其實祂是有打算
因為祂知道會有一個
滿身罪孽的一個撒瑪利亞婦人
會趁著中午大家都在家
休息的時候祂跑出來打水
所以就在井旁等祂
聖經上面叫做井邊的婦人
耶穌就跟祂傳道
說祢打了水祢喝了
祢口還是要渴
唯有信我的
喝了我的水就永遠不渴
從祂的腹中要流出活水降下來
哇這個婦人聽了好高興啊
她回去到處跟人講說
我今天見到了神
一個滿意的顧客
就是一個最好的廣告不是嗎
哈德瑞亞這個井旁的婦人
她被神所得著
她的生命就完全不一樣了
哈德瑞亞是的
主耶穌祂是世上史上最偉大的佈道家
祂所佈的道
寧可按著自己受苦受難受餓受疲勞
祂也要把這個道傳出去
在在為了要救人
我跟師母我們還有同工
做的也不過是如此
哈德瑞亞
有的時候尤其是師母
我的情況還不多
因為我吃飯都很快
三兩下就吃完了
師母在那邊慢慢吃
電話來的時候
有的時候這個飯就吃不下去了
因為有人有需要
就必須在電話上面
或者趕快要出去幫人家
這是我們在在要做的
因為傳福音時間過了就沒了
您知道嗎
時間過了就沒了
那個天國的門就要
像許許多多的人要關起來了
多麼可惜
真的我們要來到神的面前
再一次求神來幫助我們
讓我們能夠真正是教人得救
奉主耶穌基督您天父上帝的權柄
聖靈的大能
來讓人被神所得照
大衛王在詩篇19篇1到4節
他說什麼
諸天訴說神的榮耀
窮蒼殘羊祂的手段
這日到那日發出言語
這夜到那夜傳出知識
祂的量代通遍天下
祂的言語傳到地球
這講的是什麼
這講的是神祂自己在那邊傳福音
祂用祂的創造
神的創造真的是給我們一個很大的啟示
我常常喜歡講說
你早上起來能夠看到太陽
看到鳥語花香
或者聽到鳥語花香
或者是看到駕駛
你說神的創造多偉大
你看到你的家人
你看到你所心愛的
你看到你還能夠活得過來
你就要感謝詹姆士
這是祂的恩典
是不是嗎
祂用祂的創造
祂用祂的規律
祂用祂的法則
祂用祂的手來托住我們
讓我們早上還能夠醒得過來
所以猶太人他們早上起來
他會說什麼
他會禱告
然後他說感謝神啊
你把我的靈魂還給我了
因為猶太人相信說晚上睡覺的時候
做夢靈魂就跟神跑了
神可能不給你了
你早上就起不來了
就Hallelujah
就Sayonara
就拜拜了
你知道嗎
但是神我們要再再地感謝祂
因為祂向我們傳了福音
祂給我們的啟示
祂利用三川河流
祂利用所有的一切
來再一次地讓我們知道
所以我們每一個人要有廣傳福音的使命感
Hallelujah
格林多前書九章十六節
我們先幾遍
祂說我傳福音沒有可誇的
因為我是不得已的
若不傳福音我便有禍了
Hallelujah
這個保羅這個話講得太重了
各位你們有沒有禍
當然有禍
你說那是給保羅的
那不是給我的
哇你不要搞錯
其實這個都已經給了我們
我怎麼講呢
因為聖經上面說
這一切的知識
這一切的質分
傳福音的質分
神已經交給我們了
所以有的時候我們講說五重質分
使徒先知傳福音的牧師教士
Hallelujah
你說我沒有使徒的質分
That's fine
我沒有先知的質分
That's okay
我沒有傳福音的質分
這個說不過去
因為聖經明明講說
這個質分神已經交在我們手上
你能做什麼
當然你能做許多的事情
你說我牧師我也不會講道
聖經我也不通
甚至於怎麼樣怎麼樣
我跟你講
你用不著做什麼
你每天只要出去教堂的時候
你帶著一個歡喜快樂的臉
人家就說這是什麼教會
哦星光愛靈香堂
我還以為是賣米的
我還以為是餐廳的
這個我要來了
每一個人出來都是高高興興
快快樂樂的不是嗎
這是我們最少能做的
你能夠用你的行為來傳福音
用不著說騙嘴
用不著把人家說服
用不著把人家打倒了
然後叫人家心甘誠服的來信耶穌
No
信耶穌其實不是我們的功勞
也不是牧師師母的Quota
有的人說牧師師母
你們一個月要
一個月要載多少人慶祝
你多久人數要達到多少
沒有限制
隨便怎麼樣
沒有人都沒有關係
因為我們憑著信心
我們奉主耶穌基督的名
我們努力的去做
自然神會負責的
我們只不過是神所用的器皿
就如同我常說的
在神的家中有金器有銀器
有木器有瓦器有大器
哈嘍嘍呀
神啊我們感謝祢讚美祢
因為無人都要有廣傳福音的使命感
彼得在彼得前書三章他說
你們就是為義受苦
也是有福的
不要怕人的威嚇
也不要驚慌
只要心裡尊主基督為聖
有人問你們心中盼望的緣由
假如有人說
小元啊你為什麼這麼快樂啊
因為我有耶穌在我心
哈嘍嘍呀
你就是傳福音啊
是不是
我們有一個弟兄
他是帶了幾本聖經
去回中國過關的時候
那個查官的查了半天
問東問西結果他火大
他說你再問我
我就跟你傳福音啊
哈嘍嘍呀
是的
因為人家問我心中盼望的緣由
我們就要常做準備
以溫柔敬畏的心回答個人
存著無愧的良心
在你們在何事上被毀謗
就在何事上可以誣賴你的
在基督裡有好脾氣的人
自覺羞愧啊
人家說聽耶穌有什麼好戲嗎
NO
好戲的很啊
對不對
主音姐
我常常喜歡給人家改名字
他說他喜歡那個主音
那個聲音的音
感謝主讚美主
主子也有聲音
向窮倉訴說他的榮美
不是嗎
我們永遠有得到那個永生的生命
讚美神
因為
你注意到保羅寫這個信
他實際上是寫給一些
受到逼迫的基督徒
讓我問各位
你們有沒有受到逼迫
有嗎
那你還不錯
那你還表示說你還有在傳福音
你如果頭流合污的話
跟智人沒有兩樣的話
人家也不會逼迫你了嘛
不是嗎
那天我們兩個
下了教會就拿了那個
reject R74 marriage is one man plus one woman
去查
就是說要推翻R74
因為他說同性戀是合法
什麼男跟男行政務的事
女的跟女的還可以結婚
那小孩從哪邊出來
我也搞不懂
好我們兩個去查那個牌子
下車了我就去查到路邊
才一上車
一輛車子就跑過來
跳下來一個小女孩
比我女兒都還要小
她把我那個拉起來
還F我呢
真不好意思了
這腳底下亂七八糟的
她把我兩個牌子都拿走了
這是受到逼迫
你如果說跟智人沒有兩樣
吃喝拉撒睡沒有兩樣的話
不受逼迫的話
那表示
you didn't do nothing
什麼都沒有做
你真正受到逼迫如彼得所說的
不要驚慌
只要尊主基督為聖
有人問你心中盼望的緣由
你說是從神而來的
那就對了
Hallelujah
讚美神
所以我們也要
每個人要有貫徹福音
除了有使命感
使命感是說
表示說我扛起來了
This is my responsibility
這是神給我的
還要有責任感
責任感的意思是說什麼
你做不好你就不好意思
好羞羞臉
或者是你沒有做了
或者是怎麼樣怎麼樣
你都覺得不對勁
有人說基督徒
你不要以為人家看不出來
有人說我一天不讀經
人家就聞到我味道不對了
我一天不禱告
人家就看出來我面目猙獰了
不好看
真正是我們的責任感
我們真的要把這個福音的棒
尤其人家說現在繳在中國人手上
我們真的要把它拿起來
然後把這個福音繼續地往下傳
保羅在《羅馬書》他說
他欠了所有人福音的債
不用
福音還有債的
假如這樣子好了
假如這個方大哥跟我
還有沃帝兄我們三個是好朋友
那麼正好有一次
沃帝兄回大陸去回國內去了
方大哥說
俞牧師你去國內的時候
幫我帶個錢給沃大哥吧
我說好沒有問題
結果拿了錢沒有給沃大哥
我是不是欠他錢了
我就欠他錢了嘛
欠了福音的債
真把福音的權柄
福音的責任
福音的使命交代下來了
但是保羅
他把這個當作是他的責任
他說我沒有做到
所以我欠了這些人的債
因為神稱他為外邦人的使徒
你知道嗎
外邦人的使徒就是說
本來以我們無份的福音
但是因為神大發慈悲
把我們也納入他的永德的計劃裡面
所以他就成為了外邦人有份
他就擔起了
傳福音給外邦人
外邦人使徒這個責任
哈雷洛亞
如果他沒有完成這個託付
他就虧欠了神
他就虧欠了人了不是嗎
所以他說
我欠了所有的人福音的債
哈雷洛亞是的
有的時候我想說
剛才說的
神已將勸人與神和好的資分賜給我們了
這是一個傳福音的資分
所以我們也要償還這個債不是嗎
哈雷洛亞
戈林多前書第九章十七到十九節他說
我若甘心做的事
我若甘心去傳福音的話
就有賞賜
如果不甘心責任卻已經託付我了
既是這樣
我的賞賜是什麼呢
有賞賜的您知道嗎
我們做牧師做師母
我們做童工
我們做基督徒都有賞賜
哈雷洛亞
當然有一個笑話是說
兩個人上了天堂
一個是牧師
一個是開計程車的
兩個死了上了天堂的時候
結果來到門口彼得看了名字
然後給這個牧師一個木頭的拐杖
那給這個計程車司機一個金的拐杖
這牧師說
哎呀
我一輩子做牧師
天天傳福音啊
天天講道
你怎麼給我一個木頭的一個拐杖
這個彼得說
你每次講道人家就睡覺
不像那個計程車司機
他每次開車子後面的人就拼命禱告啊
您知道嗎
您說奇怪不奇怪
但是這是一個笑話
我們都要有這個責任感
因為我們有賞賜
賞賜是什麼呢
就是我傳福音的時候
叫人不花錢得福音
福音不要錢的
如果今天福音要錢的話
我也是小富翁一個了
師母是小富婆了
不是嗎
我們教會也有幾十個人受洗歸入主的名下
也有不少人是因我們的緣故
或聽了我們講了什麼
但是叫人不花錢能夠得到福音
但是不好咧
有的時候我們講說什麼
福音是白白地得來
許多人就白白地死掉了
多可惜啊
所以有的時候我們辦什麼活動
我們說
在在要收錢
五塊錢都好
還給你一頓飯吃
還給你飲料喝
就是要讓你珍惜啊
不然你發了名
或者是來了一天人就跑了
我們要珍惜
福音是不要錢
但是絕對不便宜
您知道嗎
基督徒都知道
福音不便宜啊
Hallelujah
因為這個福音會將來帶我們
go further beyond our imagination
你都會想不到
神會帶你到哪一種境界去
遠超過你所求所想的
Hallelujah
所以彼得說
保羅說叫人花錢得福音
免得用盡我傳福音的權柄
傳福音也有權柄啊
神賜給他權柄啊
但是你如果說
給人家收了錢或者拿了好處
你傳福音給人家或者幹什麼
你就枉費了神給你的權柄
您知道嗎
所以我們拒絕收任何錢
欠是我隨時自由地無人暇管
反而我也甘心做了眾人的僕人
我也要多得人
Hallelujah
多麼希望有一天啊
我跟師母或者是我們弟兄姐妹
如果願意立志如此的話
就像保羅一樣
他說那美好的仗我已經打過了
當跑的路我已經跑盡了
所信的道我已經守住了
從此以後有公義的冠冕為我存留
就是按著公義審判的主
到了那日要賜給我的
不但賜給我也賜給凡愛慕他顯現的人
各位我們都有份
所以無人要對傳福音要有認同感
保羅在格林多前書第九章二十到二十二節說
他說我像猶太人就做猶太人要得猶太人
像律法下的人就做律法的人要得律法下的人
要沒有律法的人我也沒有律法
我也要得到他們
像什麼人我就做什麼人
像軟弱的人我就做軟弱的人
為了什麼?
為了要得到所有的人
你不要說什麼
哎呀那個人呢
他欠我一筆錢不還我傳他什麼福音啊
哎呀那個人啊
我看到他我就討厭他
我傳他什麼福音啊
哎呀那個人他要去天堂
那天堂我就不去了
那怎麼行啊
保羅說什麼人你都要做
什麼人你都要傳
都要帶他們到天國去
甚至於你做什麼事你都可以做
主要是為了福音的緣故為了神
我以前到臺灣鄉下去
到人家家去
臺灣人很熱情啊
哎呀我是不是講錯講錯
牧師你抽菸抽菸
我不抽菸的人嘛
已經戒了十多年了嘛
我媽媽說你拿到了拿到了
不然不好意思
好我就拿到
抽了一口然後趕快不抽
然後戒了幾天就丟了
才一丟啪就已經上來了
哎呦那還是拿久一點比較好一點
就是說你向他
你要跟他有一個認同感
讓他覺得是你跟他同一國的人
不是嗎
你要讓他真正知道說
我們都是神的兒女
我們都已經被神解選了
只要我們願意
神要再一次彰顯在我們身上
所以保羅說
說向什麼人就做什麼人
沒有什麼事情不能做的
只要為神的榮耀
他為了救人
他不與人隔絕
當然我們不要與人同流合污啦
但是我們不要與人
不要與人隔絕了
不要到最後傳福音都是怎麼樣
都是傳給自家人
都已經是基督徒了還傳什麼福音嘛
你要走出去找那個沒有人
就好像我們上次到
Issaquah City Hall
在那邊向人傳福音
過路的人說這是什麼
哦,這是中國基督徒
哦,中國基督徒
那我們就對了
哦,他們怎麼這麼高興
因為有基督在我心
是不是
人家就說你是對的
我們做基督徒就要這個樣子
基督徒分別為聖
但是不是叫我們成仙
是叫我們成聖
我們不要說是關到深山去修行
一休息七七四十九年不下來了
是不是
你早早出來吧
趕快去救世人吧
人家說在非洲傳福音
真恐怖啊
你慢一步啊
他那個非洲都是一個部落一個部落
從這個部落傳到下一個部落
哎呦,趕快到了那個部落
哎呦,已經有回教徒
跳過去再到下一個部落
哦,看誰先到誰就先傳
先到就先建立基督教會
回教先到就建立他們的清真寺
是不是
所以我們在搶人啊
您知道嗎
Hallelujah
所以我們傳福音要記得
是基督耶穌祂自己發佈的大使命
祂基督是最好的佈道家
我們傳福音要能夠有責任感
有使命感
還要有認同感
如同基督祂是道成肉身
Hallelujah,是的
我們再一次獻上感恩
貪傳福音
講了這麼多
不如起來做
是不是
其實要做很簡單
常常打電話關心人家
或者打E-mail給人家
How are you?
好不好啊?
是煩惱啊?
或者是
你好水啊?
一句話K兩句話就出醜了
就要向人家關心問候
打電遊戲
對不對
還要用面談的
跟人家找了機會就面談
陪人家走路
陪人家講話
然後就面對面
就把福音講給他聽
還有用打電話
還有用
把人帶去佈道會
把人帶來教會
這就是了
Hallelujah
這就是身體力行
也是最重要
不要講破了嘴巴
整本聖經都講完了
別人怎麼看你都一向沒做到
有的時候我說
神啊
我如果能夠把我講得到
能夠做到一天的話
我就不虛此生了
Hallelujah
讓我們低頭禱告
阿爸父我們感謝祢
讚美祢
因為祢是偉大奇妙神
再再來說
先把一切榮耀給祢
再感謝禱告
讚美是奉主耶穌基督的名
阿們
請起立