阿伯拉罕第六次
關乎阿伯拉罕的故事
給了他一個題目
叫做《愛心代求重蹈覆轍》
第六講
上一次講到哪裡呢?
上一次講到阿伯拉罕接待了三個人
接待完他們之後
其中有一個就說
明年到了這個時候
撒拉必要生一個兒子
是不是?
接著那三個人就起行
向著索多瑪那邊觀看
阿伯拉罕就送他們一程
今天我們就接續這一節繼續講下去
經文就在《創世紀》十八章
我們從受潔開始就看看發生了什麼事情
三人就從那裡起行
向索多瑪觀看
阿伯拉罕也與他們同臨
要送他們一程
「我所要做的事
豈可瞞著阿伯拉罕呢?
阿伯拉罕必要成為大國
地上的萬國都必因他得福
我眷顧他謂要叫他
吩咐他的眾子和他的眷屬
遵守我的道
秉行公義
使我所應許阿伯拉罕的話都成就了」
「索多瑪和俄摩拉的罪惡甚重
聲聞於我
我現在要下去察看他們所行的
果然盡象那達到我耳中的聲音一樣嗎?
若是不然我也必知道」
二人轉身離開那裡向索多瑪去
但阿伯拉罕仍舊站在耶和華面前
阿伯拉罕近前來說
「無論善惡你都要剿滅嗎?
假若那城裡有五十個二人
你還剿滅那地方嗎?
不為這城裡那這五十個二人饒恕其中的人嗎?
將二人與惡人同殺
將二人與惡人一樣看待
這斷不是理所行的
審判全地的主豈不行公義嗎?
而我說
我若在索多瑪城裡見有五十個二人
我就為他們的緣故饒恕那地方的眾人」
阿伯拉罕說
「我雖然是灰塵
還敢對主說
假若這五十個二人短了五個
你就因為短了五個毀滅全城嗎?
他說
我在那裡若見有四十五個也不毀滅那城
阿伯拉罕又對他說
假若在那裡見有四十個怎麼樣呢?
他說
為了四十個的緣故我也不做這事
阿伯拉罕說
求主不要動牢籠
我說 假若在那裡見有三十個怎麼樣呢?
他說
我在那裡若見有三十個我也不做這事
阿伯拉罕說
我還敢對主說
假若在那裡見有二十個怎麼樣呢?
他說
為這二十個的緣故我也不毀滅那城
阿伯拉罕說
求主不要動牢
我再說這一次
假若在那裡見有十個呢?
他說為了十個的緣故我也不毀滅那城
耶和華與阿伯拉罕說完了話就走了
阿伯拉罕又回到自己的地方去
這段講述了發生的事情
十七節那句話
耶和華說
我所要做的事情豈可瞞著阿伯拉罕
接著就將索多瑪罕的罪惡
聲援於他
這件事情告訴阿伯拉罕
耶和華是要親身下來拆罕一下
看看是不是真的
為什麼耶和華要做的事情
不可以瞞著阿伯拉罕呢?
他是做天地萬物
做生命
做人
做所有事情的神
人只不過是被做的人
為什麼創造天地的耶和華說
要告訴他不可以瞞著他呢?
耶和華完全有權不需要告訴他
為什麼呢?
我們看到神與阿伯拉罕的關係很密切
很親密的
神不斷都想賜福給阿伯拉罕
又賜地給他
又應許賜個兒子給他
他有軟弱的時候
糊塗做錯事的時候
神又幫助他挽回他
而阿伯拉罕
在大多數的時候
他都是聽聽話話的
都是做一些神喜歡做的事情
討神喜悅的
就是因為
耶和華神與阿伯拉罕之間很親密的關係
神要做的大事
他說要告訴阿伯拉罕
或者我們也會在我們的人生經驗裡面
也試過有些事情
我們想要做的
我們也很想告訴你最親密身邊的人聽
或者是你最好的朋友聽
你告訴他
我將來要怎樣怎樣
你也會的
反而你覺得
如果我不告訴這個最親密的人聽
不告訴我最好的朋友聽
我去做了
好像有些對那個朋友不住
對他不住
為什麼你不告訴他呢?
是不是?
那麼神與阿伯拉罕之間很親密的關係
在哪一竄都這樣反映出來
就是說神要做一件大事
祂要告訴阿伯拉罕
這是一個很令我們羨慕的情況
我們會不會去到一個與神這麼親密
這麼要好的關係
我們與神好到
神要做一些事情要告訴我們呢?
這是一個很正確的方向
值得我們去羨慕和學習
那麼阿伯拉罕在與神的這麼親密關係之下
神說要告訴他
要告訴他這件事情
但是
這個方向到現今這個世代
又發展到有一點歪曲
大家要留意
今天如果有些人很隨便跟你說
神告訴我什麼什麼的
如果你多一些基督徒的朋友
或者在你的社交圈子裡面
認識多一些其他地方的基督徒
你可能會有機會聽過
有些人跟你說
神告訴我什麼什麼的
你要小心
很多時候你要小心去分辨
他所告訴神的內容
是否合乎聖經的真理的方向和原則
昨天聽了一個姐妹說
說有一個朋友的朋友患了重病
兩夫妻都是基督徒
老公就說
我祈禱了
神說會醫好你,你不用去做手術了
但是她的病一般來說
都是要做一些手術才會痊癒的
她竟然是這樣
那麼跟聖經一直教導我們的原則
是不是貫徹呢?
我們就要醒覺一點
不要太過隨便
聽別人說
神告訴你什麼什麼的
你就盡信
不要太過容易
要小心分辨
所以我們要自己多讀聖經
知道聖經說什麼
別人說的話我們才懂得怎樣去分辨
其實神跟我們說話
很多時候都會透過聖靈
剛才也唱了幾首歌關於聖靈
《約翰福音》章十三節那一段
耶穌主要提過
就是說真理的聖靈來到的時候
祂要引導我們明白一切的真理
祂不是憑著自己說話的
是將祂所聽到的說出來
將來的事情要告訴我們
那麼真理的聖靈
聖經就是真理
我們要知道聖靈跟我們說話
都是會按照聖經的真理原則去說的
如果所說的話
是太過偏離聖經
你就要留心了
這裡好像差了一點
但是也是關乎神跟我們說話的一件事情
接著的經文
就是剛才的經文
就是說
神跟他說了索多瑪和摩拉的事情
那麼出現的經文
就是阿伯拉罕跟神說了很多話
如果你看聖經
特別是阿伯拉罕的故事
多看幾遍你會發覺
就是阿伯拉罕在書中講了很多話
通常他也沒有什麼話要講的
一句起兩句止而已
但是在書中講了很多話
那麼
神說要滅這個索多瑪城
那麼他就感覺到
為什麼要滅掉這個城呢?
很慘的
按照我們的看法
人性的自然反應也是這樣
那麼阿伯拉罕就會看到
你說這個城罪惡很大
難道裡面沒有義人呢?
那麼你一起滅掉也不好吧
那麼他就跟神求
你不要惡人善人都一起滅掉
那麼就說如果有50個義人
你都要滅掉嗎?
從這裡開始了的對話
那麼我們如果數一數
就是說
他從50個一直到45個到40個
求了多少次?
求了六次
一共六次向耶和華神祈求
就是說如果這個城裡有這麼多的義人
那怎麼辦呢?
那麼耶和華神就很清晰
全部六次都答應了他
好
如果有這麼多義人我就不滅了
但是很可惜的就是說
從故事的發展我們知道
後來就說都要滅掉這個城
因為連十個都沒有
但是這個阿伯拉罕這樣子
向神為所多瑪代求的這件事情
就給我們一個很大的反省
就是說我們要學習阿伯拉罕
向天父為我們身邊的人
為身邊的社區社會等等
去代求
代求這件事情是神喜悅的
那麼到了《新玉聖經》
也有教導我們
就是說
譬如說子孫我們各人不要單顧自己的事情
也要顧別人的事情
那麼耶穌另外教我們祈禱的時候
也是教我們先求神的國和神的義
那麼我們自己的飲食生活等等
就放到最後
才隨便提一兩句話
如果你今天沒有飯吃
你就來求我吧
我在這裡講祈禱的時候也有講過
其實叫我們不用求自己的事情
但是
向神為別人代求
是一件好事
所以如果我們教會
我們跟其他的基督徒等等
都少一點為自己的事情向神求
多一點為別人的事情向神代求
那麼就會有一幅很美麗的圖畫
那麼神也很喜悅
所以希望在代求的事情上
我們向阿伯拉罕學習
去向神多一點為別人來求
那麼所多瑪這個城
十九章我們再下去的時候
我們稍微跳過了太長的內容
不看那麼多
那麼就講到所多瑪的情況
兩個天使
耶和華沒有去
那兩個天使就去到所多瑪城
就有一些很特殊的經歷
就顯出了所多瑪人的一些罪行
其中一段很重要的
就是十九章三至八節
那裡就是說羅德接待了這兩個天使
因為這兩個天使在城門口那裡
來觀察那些人
觀察這個城是怎麼樣的
那麼羅德看到有外客來訪這個城
那麼他就盡當時風俗習慣的
應有的地主之誼接待他們
那麼就請他們回到家裡
到了家裡面
羅德為他們預備了炎席烤毛烤餅
來請他們吃
那麼他們吃了
那麼他們環迴了躺下
就是還沒有去休息的時候
所多瑪城裡各處的人員
老大少爺就是很多人
都圍著他那裡
呼叫羅德說
今天晚上到你這裡來的人在哪裡呢?
將他們帶出來任我們所為
讀到這裡你不知道他什麼意思
任我們所為
但是接著看下去你就知道多醜惡
羅德出來就把門關上
到了眾人那裡說
眾大廳請你們不要做這惡事
就是將他們做一些惡事
什麼惡事呢?
不是殺了他們
那麼接著就很奇怪
羅德為什麼會提出一個這樣的建議
但是顯出了他們想要做什麼事
他說我有兩個女兒
還是處女還沒出嫁
容我領出來任憑你們的心願而行
只是這兩個人既然到我舍下
不要向他們做什麼
那麼以前的文學比較合促一點
沒有現在那些寫得那麼明顯
要我們知道他想做什麼事
索多瑪城就是一個這樣子
在這些男女的事情上
很混亂的情況
同性戀的問題
說要將這兩個的天使
可能生得很貌美那些
來任他們所為
我們看到一些現象
現在這樣的社會都開始走向一些
很令人側目的情況
就是說
幾十年前說選美
就是女性出來
被人平頭品足選美
有一些衛道之士都覺得這樣不是一件好事
但是到了近來
就是說男士出來被人平頭品足去選美男子
就更加不好
再更加不好的就是
某些電視台找一些類似的評判出來
去評這些人的時候
所表現出來的瘋狂
叫囂那些
令人很嘔心
社會就是這樣子慢慢變化
其實這個並不是新事
日光之下的新事
是當日的社會
已經是這樣子
在男女之事上是很混亂的
有些人說
關乎同性戀
《聖經》沒有提過同性戀
是,你對
《聖經》沒有提過同性戀這三個字
但是那些行為在這裡
是很明白地說出來的
這個是神所厭惡
所要懲罰的一些罪案
到了新約
其實在《羅馬書》也會提得比較明確一點
那裡講述人
就是一般的罪
說他們不敬畏神
拜偶像
然後就數到這一項
一章二十六至二十七節
就是說
因此神就任憑他們放縱可羞恥的情慾
他們的女人把順性的用處變為逆性的用處
這個也不是很清楚
下一節再說
男人也時如此
棄了女人順性的用處
欲火攻心彼此貪戀
男和男行可恥的事
就在自己身上受者妄為
當得的報應
這個是沒有同性戀這三個字
但是看這段的文字
你會說不是同性戀是什麼呢?
性傾是反對同性戀的
神是厭惡這個罪惡的
神是要救這些人
所以這些人要悔改
他們悔改
神是不會拯救他們的
但是現代的人將這件事情套上很多新的詞彙
新的解釋
說這些人的性傾向天生如此
所以要容養他們
要給他們有這樣的責任
因為很多的文明社會
甚至乎立法就說要合法化
要容許他們這樣子
是不是這樣呢?
人的天生傾向
我覺得不是我們要隨便隨著己意去滿足
我們的天生傾向
每一個人
我應該說大多數的人
的天生傾向都是懶惰
懂不懂我意思?
是
天生傾向都是不喜歡受約束的
為什麼這個社會要做工才有飯吃呢?
懶惰的人為什麼沒有飯吃呢?
沒得發工資
為什麼要立這麼多法來管住人民呢?
這是違反人的天生傾向
你又要約束
是不是?
我們知道就是說
自由是在一定的範圍之內
被約束住的自由才是真正的自由
才是好的
汽車在街上不停地走
周圍都走好不好?
當然不要了
在車路上
在交通規則的規限之下
裡面你怎麼可以自由呢?
就是好的
車就走車路
人就走人路
那就好了
地球它這樣轉的時候
固定的軌跡
神規定了一定要這樣子轉
它乖乖地轉就好了
你說頑皮一點
我轉歪一點
如果地球說轉歪一點
走歪一點
全部地上的人馬上就死了
那麼在一定的範圍之內
受神的約束裡面發揮的自由才是好的
所以這個我們要留心
在這裡我們可以看得出
這個索多瑪的罪
是神這樣子去懲罰的
天使看到索多瑪的罪
正正是聲聞於神的罪
所以兩個天使就按神的心意
來降火滅了索多瑪
但是在滅索多瑪的時候
救了羅德一家人
是不是?
救了羅德一家人四個
這個其實
阿伯拉罕沒有求過
如果按耶和華和阿伯拉罕的祈禱之間的承諾
不夠十個人
就全城連所有人羅德都滅了
按那個祈求來做
不過神也沒有這麼做
神有分
是有義人將這些義人救了出來
有些人說羅德也是義人呢?
是,羅德是義人
因為聖經說的
我們要跟羅德平反
在彼得後書那一篇二章六到七節
講到這件事情
說
判定了索多瑪和阿伯拉將兩個城傾覆焚燒成灰
作為後世不敬平人的尷尬
只答救了那常為惡人淫行憂傷的義人羅德
所以是救了羅德這一家人
雖然他的生活
我們不敢再怎麼去批評
他又住在索多瑪這個罪惡之城
為什麼要住進去等等
但是聖經這裡說
他為了索多瑪城的人的罪行
天天來哀痛
是一個義人羅德
神救了他
我們看到就是說
有些事情其實不用別人去求
應該要做的
神都會做
阿伯拉他沒有為羅德特別求
沒有求有四個義人或者怎麼樣
但是神都救了他
這是羅德在這件事情上神救了他
然後聖經講完十九章索多瑪之後
就進入了二十章
二十章很有趣
就是說一開始
第一句
完了索多瑪的事情
進入二十章第一句就說
阿伯拉他從那裡向南遷去
寄居在迦底斯和舒爾中間的基拉爾
沒有講到隔了多久才去
或者是什麼原因他去的
這兩點我們待會回頭再講
我們首先講了
去到這個地方發生什麼事情
這個地方有一個王
就叫做亞比米勒
第二節那一說
就是講阿伯拉罕稱他的妻撒拉為妹子
基拉爾的王亞比米勒差人馬撒拉娶去了
但夜間神來在夢中對亞比米勒說
你是個死人啊
因為你娶了那女人來
她原是別人的妻子
亞比米勒卻還沒有親近撒拉
他說主啊
連友誼的國你也要毀滅嗎?
那人豈不是自己對我說
她是我的妹子嗎?
這事就是女人也自己說
她是我的哥哥
我做這事是心正手竭的
神在夢中對他說
我知道你做這事是心中正直
我也難阻了你
免得你得罪我
所以我不用你盯著她
現在你把這人的妻子歸還她
因為她是先知
她要為你禱告使你存活
你若不歸還她
當知道你和你所有的人都必要死
亞比米勒清早起來
召了眾神復來
將這些事都傳給他們聽
他們都甚懼怕
亞比米勒召了阿伯拉罕來對她說
你怎麽向我這樣行呢?
我對什麽事上得罪了你
你竟使我和我國裏的人
陷在大罪裏
你向我行不當行的事了
亞比米勒又對阿伯拉罕說
你見了什麽才作這事呢?
阿伯拉罕說我以為這地方的人
總不懼怕神
必為我妻子的緣故殺我
況且她也實在是我的妹子
她與我是同父異母
後來作了我的妻子
當神叫我離開父家
漂流在外的時候
我對她說
我們無論走到什麽地方
你可以對人說
她是我的哥哥
這就是你待我的恩典了
亞比米勒把牛羊服彼刺給阿伯拉罕
又把他妻子撒拉歸還她
亞比米勒又說
看來我的地都在你面前
你可以任意居住
又對撒拉說
我給你哥哥一千銀子
作為你在合家人面前接收的
你就在眾人面前
沒有不是了
阿伯拉罕禱告神
神就醫好了亞比米勒和他的妻子
並他的眾類僕
他們便能心育
因為耶和華為阿伯拉罕的妻子撒拉的緣故
已經使亞比米勒家中的婦女不能生育
這裡講述了發生了什麽事情
阿伯拉罕去到這個地方
又叫他妻子做妹妹
叫他妻子撒拉叫他哥哥
這件事情好像有點熟悉
當日正正是他們為了饑荒的緣故
下去埃及
又是用這個稱呼去掩飾他們之間實際的關係
使法老王捉了他的妻子
又是神告訴法老
不行不行不行
讓他放了他妻子出來
為什麼這一次又是這樣呢?
我們一會兒看看為什麼這一次又是這樣
但事實上這一次又是這樣
又是稱妻子做妹妹
來掩飾他們之間的關係
不知道為什麽撒拉這麽厲害
將近很大年紀了
阿伯拉罕也快100歲了
比他小10年也90歲了
當時這些人的生命比較長等等
可能也會相等於今天的人50歲
還去到這個地方
吸引了阿比米勒王
說要將他強搶回來
但是回到上天架你可以和撒拉聊聊天
欣賞一下她的美貌
這個阿比米勒王沒有做錯事
你說他是哥哥
他說你是妹妹
即是你雲英未嫁
在當時的社會你未嫁就捉了你回來
這是天公地道的
好像我那一次說過
如果女孩子說我結婚了
沒有機會別人就放棄
你未結婚就有機會
阿比米勒將你強搶回來
但是神在夢中制止了阿比米勒
剛才所讀過的故事很清楚了
神及時出手制止了他
因為很重要的就是在第四節
阿比米勒說沒有親近撒拉
還有親近撒拉的時候
神就馬上出手停止了他
阿比米勒便解說
我搜集深清過這件事
神同意
他說是沒錯
我同意
所以我就出手攔阻了你
這件事告訴我們
有時候人做的事情
在神面前搜集深清
正要不小心地或者被人連累你
陷入一些罪惡的神
神是會出手挽回你的
神不會讓你隨隨便便被人拉下水
連累了你
所以我們可以放心
阿比米勒正是一個很好的例子
神這樣攔阻了他
免得他犯罪
得罪神
於是結果撒拉歸還給阿伯拉罕
而阿伯拉罕替他們禱告
事件便無事了
不過阿比米勒問他
你為什麼要這樣做呢?
為什麼要向我做這些事情呢?
阿伯拉罕在十一節說
我以為這裡的人是害怕的
為了我老婆
是我老婆就會殺了我
又是為了她自己的生命出現威脅的時候
就用一半的謊言去掩飾身份
希望可以救自己
為什麼說一半的謊言呢?
就是說他說的話是沒錯的
正如我所說的是事實
但並非事實的全部
而是他使別人猜想了另一些的結果
所以這個也是不好的一件事
你說他沒有說錯
沒錯他沒有說錯
不過他所說的話
差點使得阿比米勒犯罪得罪神
這樣就是錯了
這個原則我們要留心
就是在新約的時候也有提過類似的原則
就是說使徒保羅在教導人們
吃與不吃拜過偶像的祭肉的時候
就這麼說
他說其實無所謂的
你喜歡吃就吃吧
偶像是什麼呢?
偶像算不得什麼
唉
照吃可以嗎?
不過這樣
你這個自由
如果影響到你身邊的弟兄姊妹
你要消失
食物不能夠叫我們給神看重
吃也無所謂
不吃也無所謂
不過我們要謹慎
恐怕我們這個自由成了軟弱人的絆腳石
那些軟弱的人看到說
哪個哪個這麼虔誠
他也吃吧
就是說他馬上推了一萬步
就是拜偶像也行
可能他會這樣的
那就糟糕了
所以有時候有人說
其實昨天提過
不過我沒有回答
有些人說其實基督徒買不買得到合財呢?
當然買得到
無所謂的
沒問題的
買完不買無所謂的
你不是傳個貪心
你傳個善心
我買完之後撕了一張紙扔了它而已
不過
如果有人看到你走進投注站買過
他就說
哪個哪個這麼虔誠
他也是這麼買的
怕什麼呢?
那就糟糕了
明白嗎?
事情本身不是壞的
不過你連累到別人
因此而跌倒
就有問題了
這一處接著講下去
第十二節他說
我們這樣得罪弟兄的
傷了他軟弱的良心
這個事大了
是等於得罪基督了
因此這個原則是這一處
阿伯拉罕可以怎麼應用下去呢?
就是說
推了一萬步
阿伯拉罕說
撒拉是他的妹妹
沒問題的
是事實
我們也不需要見到任何人
陌生人
都將事實的全部
你有多少兄弟姐妹
多少身家財產等等
住在哪裡
電話多少號
全部講給他聽
不需要的
你只是講事實的小部分給他聽
看你兩人之間的交往
到了合適的地步
環境
你才會多講一些事情給他聽
這個很正常的
所以這一處
推了一萬步說
他這樣講沒問題
也可以
不過到了阿比米勒
搶了撒拉回去
很明顯你知道是什麼事情了
說要娶她為妾
你就要講給別人聽
說不行的
她除了是我妹妹
還是我老婆
你就要講了
阿伯拉罕不講
就是不對的
他不講
就是使得阿比米勒差點要娶了撒拉
那就糟糕了
連累了阿比米勒
來犯罪
得罪神
人是這樣的
有一些弱點
在這一處我們會看到
阿伯拉罕的弱點
就是這樣
當他的生命受到威脅的時候
他就會說
你除了是我老婆和我妹妹
你說著是我妹妹就算了
就是希望這樣
來掩飾他們之間的關係
來避免一些殺身之禍
不過
到別人搶了他老婆去的時候
我們看不到阿伯拉罕有什麼行動去營救
好像搶了就沒什麼可以做了
幸好
阿伯拉罕雖然慢一點
沒有真正的行動去營救
但是神就立時出手去阻止了這件事情發生
為什麼呢?
因為阿伯拉罕你失去了老婆
被人弄髒了是時少的
神的永遠計劃
被他破壞了就是時大
為什麼呢?
因為我們記得
看回前一點
神在滅這個所多瑪之前
講過說
一年之後的今天
我回來你就會生一個兒子
如果現在被阿比米勒殿污染了
到那時候一年之後生了一個兒子
那個兒子是誰的兒子呢?
真的很麻煩
很糊塗的了
所以神不可以讓這件事情發生
免得他應許要生的以撒
蒙上一些污點
要清清楚楚
這是神賜給阿伯拉罕的
阿伯拉罕和撒拉生的兒子
以撒
是神所應許的
所以這件事情是大人神出手相助
救了他出來
這個事情在《爾賽亞書》
也有提過
萬鈞堯起誓說
我怎樣思想必照樣成就
我怎樣定義必照樣成立
神所一定要做的事情
是一定做得成
不過神在做這些事情的時候
很多時候憐憫我們
要我們得著一些福分
讓一些人在他的事工上
有一點點福分
我們很無福
不過如果人跟不上神的步伐
神的事情也不會被你破壞的
你放心
神的事情也會做得成
只不過是沒有你的份
所以我們要小心一點
我們在神面前怎樣配合到神要做的事情
不要因為我們自己的軟弱失敗
在這些事情當中變成了沒有份
這樣就不好了
你是不會破壞到神的事情的
不過你被神踢出局
這樣就不好了
我們要看看時間性方面
剛才說
有些事情還沒有說
就是說
一般生孩子
懷著小朋友多少個月或者多少個星期會生
36週
生過的就是36週
知道嗎?
不是10月懷胎
10月懷胎是中國人拿個整數而已
36週
4、9、36
9個月
一般來說36週就會生了
正常來說一年有多少週呢?
52週
52減36
就是剩下16
我正想說的是
撒拉從阿比米勒那裡
回到亞伯拉罕那裡
接著有一章開頭的時候
回到亞伯拉罕那裡的時候
耶和華就按照先前的話
眷顧撒拉便照他所說的
給撒拉成就
接著就說
他到了神所說的日期就生了兒子
就是說
是很明確地
撒拉回到亞伯拉罕身邊之後
才知道有新人
然後到了那個日期才生兒子
那麼計算回頭
就是說
我想計算什麼呢?
他回到亞伯拉罕身邊
再推前那段日子
有16週4個月
為什麼要計算這4個月呢?
就是我想知道亞伯拉罕什麼時候
離開那個地方
就是向南遷
就是滅了索多瑪之後
是不是他坐了兩個月才向南遷呢?
不是
應該就是說滅了索多瑪之後
他馬上向南遷離開
然後就到了亞伯拉罕的地方
那麼你有了4個月時間
才足夠發生這麼多事情
因為他向南遷
那時候不是坐飛機
就是加上了世縣
那麼多羊群、獨體
然後向南遷
到了亞伯拉罕的地方
然後阿比米勒的人就發現
有一群新人來了
哇!有一個女子很漂亮
原來是主人的妹妹
阿比米勒就說是嗎?
原來是
帶她來
好
抓了她
要跟她成親
然後神在夢中說了這麼多話
他又抓住亞伯拉罕
有沒有搞錯?
為什麼會這樣?
就是來來往往
兼且在那裡就說
神使得阿比米勒和他的妻子和女僕不育
使得他不育
不是長了瘡
第二天就馬上知道了
使得他不育
就是說很可能
在他們的族群裡面
在阿比米勒的家裡面
為什麼老婆、女僕、妻妾等等
幾個月都沒有人懷孕呢?
這樣就開始有點奇怪了
你起碼也要有兩個月至三個月
為什麼沒有人懷孕呢?
你才會發覺為什麼女子不能生育呢?
所以就是說有了四個月就比較合理了
然後到亞伯拉罕
神救了他之後
亞伯拉罕為他們祈禱
神就說先前已經使得他的妻子、女僕不育
現在就治好他們
那就差不多了
所以應該有了四個月的時間就合理了
我想看的就是說
亞伯拉罕
為什麼從原來的地方
一發生了索多瑪的事件
就南遷離開呢?
我們試一下
聖經沒有講這些
不過按照常理我們可以這樣去推測提到
都應該會合理的
就是說亞伯拉罕向神求了六次
說你不要滅這個城
有十個疑人
神沒有回答他
我說我數過了
不夠十個
所以我滅城沒有回答他
他就事實上看到
昨晚求完神
今早天火降下來
整個城沒有鞋子了
親眼看到的
當日前一晚
同儀和華在那裡看著索多瑪
來講話
他看到好像在山頂
看下來維多利亞港的時候
看到
接著第二天
天火從天而降
焚城
沒有了
你會覺得怎麼樣?
我們當日在電視機看看911
飛機
我們每個人都
這樣是不是?
你心情怎麼樣?
接著
日本海難
那個浪
很高的
我們心情怎麼樣?
都很 down(沮喪)
都不知道怎麼辦
亞伯拉罕這麼勤力看著索多瑪城
為他們這樣愛心代求完的
第二天就天火焚城
你猜他怎麼樣?
馬上沒有心機了
心灰意冷
為什麼會這樣?
為什麼神要這樣?
很可能在這個時候
他甚至會懷疑神的慈愛
懷疑神的信實
為什麼要這樣?
接著他就離開這個地方
向南遷
估計他在一個心灰意冷的情況下
他向南遷
他所代求的事情
哎呀
竟然不成就重兼且看著這樣焚城
在一個這樣的心情下他離開
想要講的就是我們看到他這樣向南遷
是一個錯誤的決定
很多時候我們碰到一些
不知道什麼事情讓我們心灰意冷
很大受打擊的時候
我們要小心
不要在那個時候作出一些很重大的決定
那時候如果你作出一些很重大的決定
很可能多過一半機會
都是太過倉促
不好的決定
我們要知道有時候我們代求出來的結果
未必好像我們預期
想要那樣
不過我們要知道我們要信得過神
神一定沒有錯
這個神所做的事情
必定是最合適的一個行動
我們未必知道為什麼
我們未必是看到這樣很開心
但是必定是神想過了
認為這樣是最適合的一個行動
才會這麼做
我們要保持一個信心
不要因著一些自己的失望灰心
來太過貿貿然
作出一些決定
就是等於一些計劃去做一些事情
我們昨天剛好傅利小祖就講到國書
提到有一個人
很多大計劃要怎樣怎樣怎樣
聖經那裡講就是說
他這樣做法其實是
也沒有錯的
人是要計劃去做事的
他有好的計劃去做事是好的
不過
他原來做錯了的地方就是說
他純粹自己為自己要做的事情去做事
他沒有將神擺在他的計劃當中
沒有御神一佛
沒有問神這樣做好不好
沒有讓神參與在這些計劃裡面
所以這個值得我們去反省
就像阿伯拉罕這樣的情況
看到這樣就心灰意冷地走了
這樣就不好
對我們來說
我們先祈禱一下
神啊你這樣搞法我很不開心
現在我是想這樣做的
如果你也覺得我這樣是對的
你就祝福我吧
不過如果你覺得我這樣是不對的
求你攔阻我吧
你就跟著做
這樣也好一點
如果你完全不祈禱
就好像覺得神也是不管我的了
沒心機了
也不會親近神了
或者在現在來說
我也不讀經了
不祈禱了
詩歌也不唱了
教會也不回來了
這樣就危險了
明白了嗎?
就是不要在心灰意冷的情況下離開神
更加不要在這些情況下
貿然做一些很重大的決定
多數都是錯的
所以我們要小心這一點
我們先總結一下
這個故事教訓了我們幾件事情
代求是好的
神所喜悅的
我們多一點為別人代求
你自己不用求了
你等你的弟兄姊妹為你代求
這樣就可以了
明白嗎?
這樣就好了
你為自己求
聖經又說
不要為自己的事求那麼多
這樣又不是很好
你跟弟兄姊妹分享
讓她為你代求
你也為她代求
這樣就美麗了
為什麼是美麗的圖畫呢?
代求的結果
如果不合乎我們心意的時候
不要灰心失望
不要殺掉了對神的信心
要知道我們自己的弱點
不要陷入同一個環境裡面
很多時候你去到同一個環境
你就會自然做出同一件事情
所以這個要小心
計劃的事情
我們要祈禱
要讓神參與在當中
在灰心失望的時候
不要貿然下重大的決定
我們祈禱
親愛的天父感謝祢
感謝祢賜下聖經
讓我們知道阿伯拉罕他的歷史
讓我們知道他在祢面前
怎樣過他的日子
你怎樣訓練他的信心
來日漸成長
求天父祢也用得著
阿伯拉罕的故事幫助我們
叫我們同樣在我們生活的上邊
也懂得怎樣去為別人代求
懂得怎樣去作出一些事情的決定和安排
讓我們知道自己的弱點
來避免重蹈覆轍
求天父祢幫助我們
讓我們在前面的路都走得合祢的心意
能夠配合到祢自己的旨意和計劃
我們雖然微小
但是祢也眷顧過我們
也賜福過我們
我們感謝祢
求天父祢帶領我們的日子
讓我們行事為人
真的能夠對得起主
要祢自己的命來避免不要
我們再一次多謝祢
多謝祢聽我們祈禱
同耶穌基督的名
阿們