各位聽眾姐妹晚安
不知道這個禮拜
特別是過去這個禮拜
在你生命當中你最關心的是什麼事
可能有人特別關心在美國的風災
可能大家看新聞看到
因為這個風災搞到美國很大的影響
甚至現在選總統可能有些變化
我記得在這個學期
特別是9月開學之後
我有機會去到默文偉書院
跟學生聊天
今年老師安排了一些特別的活動
就是老師覺得
過去他們經常上聖經堂
同學經常問一些很特別的問題
有些也挺古靈精怪的
他們有時候不知道怎麼回答
那就對了
我在學校里不如幫忙
去聖經堂回答一些問題
所以學校收集了很多同學的問題
我就去到不同的班別
去回答他們一些跟信仰
跟聖經有關係的問題
你猜現在的學生最關心的是什麼問題呢?
或者是你最關心的信仰問題是什麼問題呢?
去過大約十多班不同的課室里
有些是不同的關注
有些是很特別的
有些問得很特別的
就是為什麼聖經裡面沒有說有蟑螂呢?
問這些這麼獨特的問題
有些問得很過癮的
我在信仰裡面我怎麼追求得更好呢?
有些你見到也很奇怪
不知道怎麼回答他
但是有些很重要的問題他會問的
很多人都問一個問題就是
到底什麼時候世界末日呢?
到底耶穌什麼時候回來啊?
到底死了之後會怎麼樣啊?
這個問題常常有很多同學
甚至有很多電影節目都會問的
我們從上年年頭開始
偶爾也會提一兩句
因為很多人提到今年2012年
不知道是幾月還是幾日
就是世界末日了
你信不信啊?
2012年已經過了很多了
應該還有不足兩個月的日子
今天已經是11月了
當然我們之前講過很多次了
有人說哪天是
那天不是
因為聖經裡面說的
我們不知道
更重要的是
最重要的是我們要好好預備我們自己
不是猜哪天是世界末日
不過我們可能也很想知道
究竟是怎樣的
甚至我們也經常問
死了之後的世界會怎麼樣呢?
前兩天就是萬聖節
大家知道嗎?
都知道吧?
今年不知道氣氛過得怎麼樣
好像今年一般的氣氛
很多人就打算去玩
有人就問我
萬聖節是不是應該去外面玩呢?
扮鬼扮馬好不好呢?
我回答他
我們是做基督徒的
那些古靈精怪的扮鬼扮馬
當然不好
接著他們可能就會問第二句問題
那也是玩玩而已
有什麼所謂呢?
同樣地可能他們就會在想
其實
萬聖節為什麼這麼多人喜歡扮鬼扮馬
除了是借點耳朵
因為借了我放假的日期去玩之外
更重要可能人們都在想
那些扮鬼扮馬也挺有趣的
不知道你覺得那些扮鬼扮馬的鬼
有沒有趣呢?
我在上課的時候
有同學問我
萬聖節扮鬼扮馬有沒有趣呢?
有同學說很有趣啊
又是女南瓜的樣子
又是骷髏骨頭的樣子
接著我再問
其實那些鬼你怕不怕呢?
通常同學就會靜下來想一想
鬼怕不怕呢?
有沒有電影節目你很怕鬼的呢?
或者你很怕黑的呢?
有些可能
看著也會有點害怕
我記得我中學的時候
我讀中學是在何文田那裡讀書的
有時候放學就要趕著去那些地方
有時候要去活動
去參與不同的活動
有時候要搭的士
我記得有一次我搭的士
就應該要經過洪磡一帶
然後就兜去那一站
不知道怎麼兜下去
我都不記得那條路是怎麼走的了
但是最奇怪的地方就是
一上到車的時候
我跟司機說這樣走
司機又沒有理我
接著去到洪磡之後
明明那條街直走就是了
他就要兜了一圈
圍著那條街
就是洪磡那些殯儀館附近的那條街
他就圍著兜了一圈
才去了我的目的地
我就問司機
餵司機為什麼兜那裡
我趕時間啊
你知道司機答什麼嗎?
司機說那些地方不是人去的
我記得很奇怪
為什麼那些地方不是人去的呢?
大一點的
知道原來那裡有很多殯儀館
很多人都很害怕
不知道你經過那裡會不會兜路呢?
有些人真的會經過去兜路
以前我都怕多一點
現在少一點
因為教會服侍
多一點去殯儀館
看到其實很多東西都不太可怕
不過不知道你有沒有覺得
總是那些地方好像比較可怕
好像很冷
我們印象中殯儀館很冷
很黑暗
很陰森
我們經常想起死後世界
都是很陰森很恐怖
我記得很小的時候
小學的時候
我外婆離開了這個世界
我記得因為我外婆本身
一段時間都是半生不遂
本身在家裡不能動
我印象就是她坐在家裡不動
因為她一直都不能動
我記得她去世之後
家裡人就說她不知道什麼回魂
又說不知道什麼藩類
然後她就很害怕
我記得我想了很久
我是不是應該害怕呢?
因為她在生的時候都不能動
就算她罵我打我
我都不理她
雖然我很差
她罵我打我我都不理
難道她死了之後回來的時候
就可以神通廣大
所以她嚇到我或者令我害怕嗎?
想一想也沒什麼好害怕
但是不知道為什麼又會很害怕
我記得不知道為什麼那天晚上
或者那些日子
我在我外婆家裡住了一兩天
晚上很害怕
人很怕想起死後的世界
我們經常覺得死了之後很多人害怕
不知道你想死了之後會怎樣
同學很多時候問
人死了是否就像燈滅一樣什麼都沒有
還是人死了之後會輪回
還是死了之後會變鬼魂翻迷
兄弟姐妹你知不知道
我們信仰講死了之後會怎樣呢?
今天想和大家看一段聖經
貼上奧尼加前書四章十三到十八節
我們先讀一次
我們一起看這段聖經一起讀
十三節開始
螢幕上有的了
預備起
弟兄們
至於以誰了得人
我們不願意你們不知道
恐怕你們憂傷
像那些沒有指望的人一樣
既然我們信耶穌死了
復活了
那些已經在耶穌里睡了的人
上帝也必將他們與耶穌一同帶來
我們照主的話告訴你們一件事
我們這活著還傳流到主來臨的人
絕不會在那已經睡了的人之先
因為召集令一法
天使長的呼聲一叫
上帝的號角一吹
主必親自從天降臨
那在基督里死了的人必先復活
然而我們這些活著還傳流的人
必和他們一同被提到雲里
在空中與主相會
這樣我們就要和主永遠同在
所以你們當用這些話彼此勸勉
大家知不知道這段聖經你們熟不熟
不是很熟
偶爾看過
沒什麼印象
這段聖經我相信我會比較熟
因為教會主辦一些安息禮拜
我們幫要做一些禮儀的時候
我們通常都會讀這段聖經
去安慰家人
通常我都是負責讀這段聖經
所以我讀過很多很多次
這段聖經是教授我們說什麼呢
要用這段話彼此勸勉彼此安慰
為什麼這麼說
其實說什麼我們仔細看看這段聖經說什麼
聖經裡面這麼說
一開始提醒華帝兄裡面
至於那些睡著的人
我們不如你們不知道
恐怕他們會憂傷
好像那些沒有子亡的人一樣
首先講一個狀況
就是當時很多人對生命
好像完結就沒有子亡
對生命完結就很憂傷
那很正常
如果我們看到我們身邊的生命完結
你會很憂傷
但是你不會沒有子亡
當時很多人可能在想
死了就完結
死了
完了
這個世界就完結了
就算這個世界不完結
他的生命完結也沒有意義了
可能就會有很多憂傷
很多沒有子亡
聖經裡面第一句提醒的話就是
我們不要沒有子亡不要憂傷
這是第一個對死亡面對的提醒
同樣地聖經裡面不是講那些死了的人
是講那些睡著的人
在這段聖經裡面
普羅羅用一個比喻
去描述一些死了的人
他說好像睡覺一樣
弟兄姊妹你知不知道為什麼他這麼比喻呢
我經常這麼說
這個比喻很有趣
我們當中相信
弟兄姊妹沒有經歷過死亡
應該沒有吧
起碼不會坐在這裡
但是大家都曾經睡覺
有沒有人沒試過睡覺
沒有吧
可能睡少一點睡多一點而已
你有沒有試過睡覺呢
有時候明明
比如崇拜
一個可能很累
坐著睡著了
希望不要吧
有時候也會睡著的
睡著之後可能你發了很多夢
夢到去哪裡吃東西
夢到回家
夢到去街上去旅行
夢見很多東西突然間醒過來
醒過來之後
不幸地我還在說話
還看著
高少教主還在說話
好像發了很久夢
好像很長時間
不過可能你只睡了三分鐘
你就醒過來了
是不是
同樣的可能反過來
你又可能試過
睡覺
睡覺睡到懵懵松松
好像又睡著又沒睡過
腰酸背痛睡到好像沒睡著
然後起來看一看時鐘
原來我睡了十個小時
甚至睡了二十個小時
我試過有一次病了在家裡
晚上十點鐘睡著了
然後好懵懵懵懵好像沒睡過
經常聽到很多聲音
好像睡了一會兒
一醒來看一看時鐘十點半
原來我已經睡了二十四小時
零三十分鐘了
睡了一天因為病得疲憊了
睡了一天我都不知道
然後還問太太睡了多久
睡了一天
睡覺很有趣
睡覺是一個很特別的狀況
大家經歷這麼多年都知道
有時我們以為睡了很久
其實睡了很短
有時以為睡了很短其實睡了很久
睡覺的特色就是當你睡覺的時候
其實這個世界繼續在運作
身邊的人繼續在活動
以前可能沒那麼覺
現在更加覺
因為現在這個世界
在香港在全球有很多的全球化
特別當我們現代年輕人就知道
上網你就知道
睡一覺
不要說多過十分鐘十五分鐘
可能你網上的資料已經很多更新了
因為這個世界還在運作
無論你睡多長時間
睡多短時間
十五分鐘也好
十五個小時也好
這個世界繼續在運作
只有一個人不知道這個世界在運作
那個就是你
是不是
可能你懵懵懵懵
可能你知道一點
可能你不知道一點
《聖經》裡面就是這樣比喻什麼叫做死了
所以這段很清楚比喻
一開始講就是
死了第一樣你記住
死了的人不會回來的
如果有一天有人說死了什麼回魂回來那些
不要相信
那些全部是假的
因為《聖經》裡面講得很清楚
死了的人就睡著了一樣
無論他是二千年前死了
或者是現在離開這個世界也好
他就好像睡著了一樣
睡著了那怎麼辦呢
會醒的
什麼時候醒呢
《聖經》裡面講得很好
他說
召集另一法
十六節
他說天使掌呼叫
上帝的號虛場
就是上帝的鬧鐘鬧醒你的
放心
一定會醒的
有一天當耶穌基督再回來的時候
世界末日的日子的時候
上帝的鬧鐘就鬧醒
那就全世界
過去這麼多歷史歷代睡著了
在主裡面睡著了的人
就會醒了
這段講得很清楚
所以《聖經》裡面如果你很怕那些人
死了的鬼魂會回來找你那些
不要相信
那些只是電影橋段
我們看了太多恐怖片
或者我們
太多過去的傳說
那些迷信的傳說
《聖經》裡面講得很清楚
人死了就死了
在主裡面睡著
他會醒的那一天
就是世界終結的日子
就是耶穌基督回來的日子
《聖經》裡面更講得很清楚
這個盼望不只是那些人
有人可能就想
咦餵
如果我有一天沒死
耶穌基督回來怎麼辦呢?
本來也有講的
他說到了四章四十七節
他說
然後我們這些活著的人
就會升起了
就是說很清楚的
到有一天
上帝回來
就吹響
叫醒了所有睡著
過去死了的所有人
就會復活
接著那些當時還在生的人
那怎麼辦呢?
上帝會叫他們一起的
就是下一步第二步就叫了
很清楚的
所以《聖經》裡面講的
原來呢
當我們在生命裡面
就算我們活著
或者睡著
一樣可以有指望
因為上帝會叫醒我們
這句話講得很好
這句話很清楚表達
什麼叫死後的世界
一個很好的比喻
就是睡著教
所以第一我們不需要再擔心
但是同樣地
這個故事
這個比喻
這個描述
講得很清楚就是
原來死不是生命的完結
很多人就想著
死就是生命的完結
是不是人死於燈滅
死就是終結咯
《聖經》裡面告訴我們
為什麼會有盼望
為什麼生命可以有指望
就是因為我們知道
這個世界死不是完結的
有時候我們發現
很多事情可能沒辦法解決
甚至有一天我們離開這個世界
都解決不了
那怎麼辦呢?
我們可能很不開心
甚至有些人屈屈而終
但是《聖經》裡面講得很好
上帝會審判
上帝會叫每一個人都復活
這裡說的是每一個
到了主的日子裡面
每一個都會復活
接著上帝就會做什麼呢?
就會做審判的工作
所以很多事情
原來盼望就是
我們知道我們有永遠的生命
我們盼望在那裡
有一個真正面對上帝
不是死了就完結所有東西
當然了
這個盼望同時也提醒我們
要做好我們的本分
因為復活之後
我們就要面對上帝
我們就要受審判
上帝就會用我們生命的行為
用我們的經歷去審判我們
這個很重要
死了之後
也不只是很可怕的靈魂的存在
因為這裡講的是復活
甚至有些經文講得很清楚
我們的復活是身體的復活
所以每一次在我們
宣認我們的信仰的時候
我們都很清楚地表達
我們是身體復活
今天我給的題目就是
"帶著指望迎向永生"
不知道你覺得這個死後復活
或者這個睡著
有一天上帝會叫醒我們
是不是一個很好的指望呢?
有些電視節目可能說
會不會好像很消極
或者很...
就是是啊
為什麼不是積極一點呢?
原來我們的信仰
不是只是講死了就有永生
那現在生命怎麼辦呢?
很多東西沒辦法怎麼辦呢?
這篇經文其實還沒完的
下面還有第五章
沒有打出來的
第五章繼續怎麼講
我讀給你聽
第五章繼續講
它說弟兄們
關於那些時間和日子
不用人寫信給你們
因為你們自己明明知道
主的日子來到
好像賊在夜間突然來到一樣
繼續
它說人就會說
正正在講平安穩定的時候
災禍就忽然臨到
好像陣痛的懷胎的婦人一樣
她們絕對逃跑不了
原來《聖經》裡面保羅去解釋這句話
用一個睡著的比喻去講
不只是在講死後世界的事
不只是在講你的指望
就是死了之後就有復活
這個當然很重要
這個也是基督徒信仰的一個很重要的部分
不過這個不是信仰的全部
這個要清晰去講
很多人在想信耶穌可以
永生信了耶穌之後就死了
就可以上天堂
不信耶穌死了之後就下地獄
對
100%正確
不過
這個不是信仰的唯一部分
如果不是我們信了耶穌就可以
隨便生活
或者有些人可能經常講
不用這麼早信耶穌
讓我在這個世界上吃喝玩樂
先玩一頓
總之我臨離開這個世界
或者世界末日之前
我們信耶穌就可以了
相信這個也是當時保羅面對的難處
就是很多人可能就是這麼想
是不是?
不用緊張
慢慢搞
最後才信就行了
總之我臨死之前
臨離開這個世界
或者世界末日之前
我拿到天堂入長眷就搞定了
在這個世界上怎麼生活
不要緊
世界裡面很多的
吃喝玩樂都挺好的
是不是?
甚至在罪裡面的享樂都不錯
可能有人會這麼想
但是保羅在這段經文裡面
繼續講一句很重要的話
他說什麼呢?
他說第一樣要知道的就是
上帝的日子好像賊一樣
沒有人知道什麼時候
所以
你不可以想著等最後那一天
我們不知道我們什麼時候是最後
我們不知道這個世界什麼時候終結
可能今晚
可能明天早上
可能一千年之後
我們不知道
不過
總之我們知道有一天會突然間終結
同樣地我們不知道我們的生命什麼時候終結
我經常都說的
這個世界末日什麼時候可能你關心
但是同樣你也要關心你是什麼時候末日的
是不是?
就算這個世界不末日
你末日了
一樣面對同樣的難題
我們都不知道我們可以拜多久
聖經裡面甚至用一個描述
他說當你以為平靜安穩的時候
那些災禍就忽然臨到
很多時候都是這樣的
我們以為我們的生命都挺好
很順利
沒什麼的時候
災難就出現了
這裡說的就好像這個
陣痛去到懷胎的婦人一樣
不知道你覺得陣痛去到懷胎的婦人這個描述是什麼樣的描述
明明說的好像不知道突然出現
但是同樣你其實是知道的
懷胎的婦人會陣痛是怎樣的
不會突然間陣痛的
都是大肚子
到快要生了你也看到肚子
才會陣痛的
同樣地告訴我們
有些先兆有些東西是知道的
懷了胎就一定會有陣痛雖然不知道什麼時候
所以聖經另一個描述就是
絕對逃不了
這個是第三節
五章三節
原來世界每天告訴我們只有兩樣東西
第一樣就是不知道什麼時候
第二樣
絕對逃不了
那怎麼辦呢
怎麼面對我們的生活呢
聖經裡面繼續說的
第五章第四節
他說第興門
又來一次說第興門
他說你們並不在黑暗裡面
那些日子不會好像災難臨到你們
你們是光明之子
是白晝之子
你們不屬黑暗也不屬幽暗
所以不要沈睡
好像別人一樣總要警醒
聖經裡面又說一次睡覺
不過這個字當然跟前面那個睡覺其實是不同的字
他告訴我們我們不要沈睡要警醒
原來是這麼說
原來有些人在這個世界上
就是因為想著
世界末日就終結了
我的末日就終結了
可能想著死後就完結
所以這個在世的日子就吃喝玩樂
快快樂樂滿足自己
首先聖經裡面告訴我們這些是不對的
因為死了之後還有世界
同樣地有些人想著
不要緊可能上帝沒那麼快回來
我就努力地去享受生活
告訴你都是不好意思
都是不行
因為原來上帝回來的日子
我們不知道什麼時候會出現
但是同樣地告訴我們
我們這群屬上帝的人是光明之子
不在黑暗裡面
我們不要沈睡要警醒
就是告訴我們
我們生命裡面要繼續在光明當中
怎麼繼續在光明當中呢
我們想起耶穌一句很重要的說話
也在我們信仰裡面很重要的說話
耶穌說他來
是揚得生命
並且得的是豐盛
原來這裡正在講的
正正在講的那種永生
或者永恆
重要的不只是時間的長短
而是生命的質素
更重要的就是
在世已經開始
我經常這樣和大家分享
我說真正的永生
真正的信仰耶穌
是應該是越早越好的
不是應該等最後的
是因為信仰耶穌
不只是一張天堂入場券那麼簡單
如果是的話不要緊
最後那天拿就可以了
尾班車就可以了
不是
信仰耶穌是讓我們生命得著豐盛
所以耶穌是在基督裡面成為新造的人
能夠得到基督豐盛的生命
所以永恆的生命什麼時候開始的呢
當你認識我們的主
當你和上帝結聯關係
當你和這個好
這個永恆的上帝結聯關係
成為基督徒的時候
那一刻
你永恆的生命就開始
那一刻你永遠的生命就開始
不是時間的長短
而是豐盛的生命
那種生活的質素
那個quality(質量)在那一刻就豐富了
就開始
所以當我們每一次在崇拜當中
我們背主土文
我記得一句主土文裡面的說話
我們願我們主的旨意行在地上
然後行在天上
雖然我們知道這個世界是繼續的敗壞
這個世界會越來越差
聖經裡面都說
接近末世
很多的天災人禍會越來越發生
不過在地上一樣可以活出天國
如何活出天國呢
就是你和我
原來你和我當我們認識了信仰之後
我們在裡面就有基督的生命
豐盛就開始
天堂天國
上帝的豐富
在這一刻
在地上就可以展現
原來我們現在已經在天堂當中
第一階段可能不是很準確
天堂如果是這樣
不是很妥當
當然我們有很多限制
當然我們還沒到新天新地
沒到主的日子的時候
一切還沒到裡面最完美
但我們可以去感受體會
上帝同在那份豐富
我們一樣可以活出那份精彩
所以信耶穌應該是越早越好
所以信耶穌應該是越早決定
越早跟從主
你越早得著豐盛的生命
不需要等到最後的日子
同樣地要學習
在我們生命當中我們要繼續謹慎
繼續努力
因為知道這個生命不只是這一世
還有的
還有我們永遠的生命
一樣都是這樣經歷豐富
我們的指望
不只是在前面
很遠很遠很遠
我們的指望其實是每一天
都得到上帝
拯救的恩典
原來基督拯救的恩典是每一天在我們生命裡面
都給我們果效
每一天耶穌基督釘十字架的恩典
會再一次
去潔淨我們的罪
每一天再一次提醒我們
讓我們成為一個
可以愛身邊的人更多的人
就像剛才一直在我們的敬拜當中
我們讀的詩篇
我們讀的《馬克思詩》裡面提醒我們要去愛我們身邊的人
原來我們的生命指望在乎什麼呢
在乎上帝愛我們
我們去愛
原來我們生命的指望在說這件事
我們要努力
活出
我們的生命
死亡不是生命的終結
死亡不是一切的終結
死亡不是可怕
更重要就是死亡在這裡面描述好像睡著一樣
很多人都會問一個問題
中國傳統的智慧孔子都告訴我們
未能知人,焉能知鬼,未知生焉知死呢
我們作為基督徒我們知道
我們不是
不知死是不是
我們知道死之後是怎樣
同樣地回頭
孔子說未知生焉知死
現在告訴你們聖經講得很清楚死後世界是怎樣
同樣地告訴你們在世
更加要好好怎麼活著
所以弟兄姐妹你要關心你死後的生命
你要關心你能不能夠
去到天國和上帝一起永遠相遇
亦都要關心你身邊的家人朋友
他們的狀況
同樣地更要關心我們現在的生命
每日努力的生活
將我們
將我們在領受的上帝的國
這個永遠的生命,這個那麼豐富的生命
在我們今天
我們生活當中可以落實的話
這個才是上帝告訴我們的
真正的永生,真正的盼望
這段經文很豐富,我鼓勵大家回去可以再看
可以再思想一下這個生命的問題
更重要就是
不用懼怕
就算真的世界末日
我們不懼怕,我們可以歡迎見主面
如果你還有很多覺得自己做得不好的地方
請你努力
同樣地我們不需要懼怕死後的世界
我們知道我們帶著盼望
面對我們前面的生命
我們不知道有多長,我們求上帝讓我們有最多的生命
在在世裡面繼續努力去侍奉祂
但同樣地我們接受上帝給我們每一個人的旨意和限制
讓我們
去經歷上帝在我們生命裡面有的日子
盡量
好好地
去經歷豐富和努力
去做到我們每一天可以做到的事
讓我們同心地祈禱
很想給你一點時間去安靜地祈禱
特別當你再想一次生命的問題
再想一次生死的問題
再想一次永生的問題
特別當你想起
可能你有很多
做得不夠好的地方
甚至我們想起如果今天晚上
就是
上帝再一次回來的日子
耶穌基督再一次降臨的日子,這個世界終結的日子的時候
我們能不能夠
寬然地去見主的面
我們能不能夠很坦然地跟上帝說
我盡了力了
還是還有很多遺憾
很多難過
很多後悔
讓我們在祈禱當中跟上帝去表達
更願上帝提醒我們
不要有這些後悔,不要有這些難過
我給你一點時間為自己祈禱,然後我會帶你去祈禱