我用咩來形容呢個世代呢 三個字 等下先
我見到我細蚊仔仲細嘅時候呢 我叫佢做功課呀 食飯呀 瞓覺呀 洗碗呀 幫手做嘢啦
佢梗係比我一個model answer就係 等下先
而家輪到我個孫呀 上一次我去探我個孫嘅時候呢 佢三歲幾
有三個字呢 佢就成日用嘅 wait a minute
叫佢做乜嘢都係wait a minute 叫佢瞓覺都係wait a minute
每一次都有下一個分鐘嘅 所以永遠都係不住嘅係wait a minute
有時呢 我喺教會入面叫啲弟兄姊妹侍奉呢 通常我又得到呢個答案
等下先啦 遲啲先啦 咁
我哋中間嗰啲讀書嗰啲呀 中學生呀 大學生呀 交功課呀 寫paper啦
佢哋一樣採採呢個得 等下先嘅政策
到交功課前一晚呀 就趕頭趕命通宵達旦咁做
然後就喺度埋怨話 讀書好辛苦呀
早兩個月開工又點會辛苦呀 係咪呀
仲有呀 我哋大人交稅呀
都係等到最落尾個日先至趕頭趕命呀
如果趕唔及呢 罰先算呀
我哋叫人去信耶穌去禮拜堂呢 佢哋都係呢一招等下先
我諗下我都係咁樣嘅
我太太叫我做家務呢 我亦都學會等下先
尤其是睇緊波嘅時候呀 唔好嘈 等下先 睇完先
我諗我學得唔夠精彩呀
或者啲仔女問我攞零用錢嘅時候 我一於用返 等下先
其實等下先未必一定係推搪嘅說話
等下先可能係一個更深層次嘅問題
可能係我哋本質裏面一個內心嘅生命嘅一種特質
等下先 遲啲先 英文叫procrastination
你諗一諗 你自己check一check好容易
你諗下你仲有幾多封信應該寫嘅未寫呀
你有幾多個email應該回嘅仲未回呀
你有幾多個答應咗話同人一齊飲茶仲未曾飲嘅呢
有幾多個情仲未曾覆嘅呢
有啲應許仲未曾實現嘅呢
仲有幾多壞習慣未曾改嘅呢
仲有幾多垃圾未曾掃嘅呢
仲有對神許下幾多個諾言仲未曾還呢
你試下攞呢啲嚟take一take呢
你就好容易發覺原來我都係等下先呢一族
老實講啦 有好多事情啦
有好多嘢等下先都無所謂嘅
但有啲嘢尤其是同生命有關係嘅嘢呢
係絕對唔可以等下先
我記得我第一個細蚊仔出世嘅時候
我同我太太講話唔得啦
因為第一個細蚊仔出世
我太太懷孕第十周嘅時候呢
就同樓下一個太太接觸
後來個太太就話畀我哋聽佢有德國疹
個時我哋就嚇到真係面無人色
因為好驚住佢懷孕嘅初期染到德國疹就唔掂
所以後來染咗冇事啦
第一個細蚊仔出世啦
我就同太太講話快啲去打針
個醫生話因為佢係冇瘀嘅
所以就唔打得針止
咁就等咗到時後來我哋返咗香港啦
返咗香港嘅時候呢
有啲人就話等下先啦
於是我哋又等下先
等下等下到第二個細蚊仔
第二次懷孕嘅時候
先至萬然記得原來仲未曾打針
更加不幸當時就有呢個德國疹
留人喺香港
結果我太太就染到德國疹
如果實唔係特別憐憫
我哋第二個細蚊仔已經有問題
而家佢有少少問題
就係耳裏面聽覺有啲唔係幾妥
所謂唔係幾妥呢
就係一個一毫子呀
或者一蚊跌咗落地呢
佢聽唔到
咁都無所謂啦
一百蚊跌落地你都聽唔到啦
所以即係諗下等下先呢一個嘅
真係好危險
我又記得有一次呢有個朋友呢
係入咗醫院
咁我諗住去探佢嘅
但係我個牌好忙呀
我話等下先下個禮拜先去探佢
當我下個都都
我得閒想去探佢嘅時候
打電話畀佢屋企點呀去點呀
屋企人話佢已經前兩日過咗身
有好多嘢唔到我哋等呀
你一錯失咗個機會嘅時候
就無啦
你有冇諗下
你嘅屋企人
你嘅父母你嘅朋友
有幾多未曾信住呀
我哋可唔可以等下先
因為我哋係要當機立斷呀
機會呢樣嘢係好有趣
即係好有趣呀
我舉一個比喻
有一日你突然間接到電話
係銀行嘅總經理打電話畀你
佢話畀你聽一個好消息
一個擅長人翁
睇中咗你
決定每日畀你
八萬六千四百
美金嘅先
即係八百六十四蚊
一個星期七日
日日如是
每年有五十二個星期
你拿個計數機計一計
就發覺你過年收入會有
三百一十五萬美金
你梗係好開心呀
但即刻諗下會唔會呃人呀呢啲
騙子嚟喎
突然間銀行經理話畀咁多錢你咁
即刻去查究
發覺唔係喎真喎
咁你就諗下
嘩呢一筆錢點洗呢
買間屋呀
三百幾萬美金
可以買到好靚嘅屋
跟住下一年點呀
買返架車啦
買返呢樣嘢
嘩笑起上嚟
襯住呢個啲咩樓價仲未起得更緊要
或者嗰啲稅仲未曾加嘅時候
拿返個錢買返幾架
個銀行經理跟住同佢講
先生有個條件
有咩條件呀
話呢啲銀紙呀
每日畀你嘅八萬六千四百個仙呢
你一定要一日之內用晒佢
你用唔完呢
佢就自動消失㗎啦
唔可以留低嘅
嘩呢個真係好大嘅挑戰呀
叫你一日洗八百幾蚊美金
淨係你買叉燒包
你死得幾多個呀
如果你用唔晒呢就算你唔好彩啦
八百過去
弟兄姊妹
唔好以為呢個天方夜譚呀
係真嘅
每一個人上帝都畀你
每一日有八萬六千秒
六千四百秒
即係一百四十
一千四百四十分鐘
即係二十四小時
同樣
上帝話畀你聽有個規矩
你一定要用盡佢
假如之間你唔用盡
每一分每一秒嘅時候
你就會八百冇咗㗎啦
人人如是呀
個個平等呀
無論你係幾有學問
幾無學問
無論你係無家可歸或者你係聰明人
無論你IQ零蛋或者呢
你係IQ爆棚
無論你係乜嘢階層嘅人
你係達官貴人
你係乞丐都好
每個人都有呢啲嘅資本
每日都有
一千四百四十秒
四十分鐘
所以
希臘人就好聰明
希臘人用兩個字去形容呢啲咁樣嘅
上帝畀我哋嘅時間
第一個字叫Kronos
Kronos就係時間
係咁嚟係咁去無乜特別嘅意義
人在江湖身不由己
咁就過去㗎啦
但係希臘人有另外一個字
Kairos佢每一分每一秒
都係一個機會嚟
你抓唔住嘅機會
原來機會呢個謝希臘人就係一個怪獸嚟嘅
話一話你抓唔住嘅
嘭一聲就走咗㗎啦
有冇諗到今日
我哋每一樣嘢都係一個機會嚟嘅
今日我哋坐喺度一個機會
今日我哋返到屋企
係一個機會嚟嘅
個問題就我哋把握就把握唔到
如果我哋把握唔到呢啲機會嘅時候
個機會就走㗎啦
我睇唔睇到呢個係一個
好重要好重要嘅機會
今日
我哋喺呢個地方
喺呢個教會裏面
喺呢個教會裏面崇拜
喺呢個教會裏面聚會
喺呢個教會裏面侍奉
今日我哋喺香港嘅地方
今日我哋成為一個中國人
今日我哋成為香港嘅一個中國人
今日我哋喺咁樣嘅環境裏面
今日上帝擺咗我哋咁嘅家庭
呢個係偶然㗎呢個係意外嚟嘅
呢個係機會嚟嘅
如果你把握呢個機會
有一個使命感嘅時候你會完全唔同睇法
如果你把握呢個機會有一個使命感嘅時候你會完全唔同睇法
睇下我哋點樣可以能夠把握上帝俾我哋嘅機會
首先我哋睇睇二十七節叫做三十節
我哋一齊讀一讀二十七節叫做三十節
二十七節叫做三十節
正在這時滿路回來了
他們對耶穌戰和一個婦人說話感到驚訝
可是沒有人說你要什麼
話說你為什麼和她說話
那婦人流下水灌
往城裡去對眾人說
你們來看
有一個人把我數來所做的一切事都說了出來
難道這個人就是基督嗎
他們就出城來到耶穌那裡
這段聖經很有趣
耶穌叫那些門徒去聚家城買食物
因為下午了肚子餓了
他們買完食物回來的時候
就見到耶穌和這個撒瑪利亞女人在那裡聊天
聖經就說他們就覺驚訝
我們會問
有什麼好驚訝的
有什麼好奇怪的
你見到一個人和另外一個人聊天
見到一個撒瑪利亞婦人聊天
為什麼會覺得驚訝
我們要明白背景
對猶太人來說
如果你在當時的猶太人
見到這樣的情形
一定是打了一個特
因為猶太人輕視女性
有些極之保守的拉比
拉比的說法
燒了律法書也不會給女人
她認為女人沒有資格看律法書
她又說
凡是和女人在街上談話
一定會受到咒詛
和一個猶太的女人
尚且這樣看
更何況和一個撒瑪利亞的婦人
但這群門徒驚訝
她不敢質問耶穌
很可能她覺得耶穌與眾不同
她覺得耶穌與普通的拉比不同
可能耶穌這樣做
一定有原因
所以她沒有人敢問
也不敢問這個女人
也不敢問耶穌
可能她們以為耶穌一定有原因
那這個女人又怎樣呢?
以十八節告訴你
她是流下水罐子
往城裡去
你門外看
有一個人將我所來所行的一切事都給我說出來
莫非這就是基督嗎?
留意
這個女人
一聽到這個福音
聽到耶穌說
跟你說話的就是尼塞亞
她就急不及待
就走到城裡去
她不是先等一下
遲一點,等我打完水
她不是
她放下水罐子
在下午十二點鐘
走來拿水
辛辛苦苦拿水
希望拿到活水,不用那麼辛苦去打水
但跟耶穌談完之後
她接觸到這個福音之後
她竟然之間放下她的水罐
然後走到城裡去
跟那些人說
她平時絕對不敢說的話
聖經說她
是急不及待
趕快去
是不等待
她立刻去
你看不看到她的改變
先前
她是怕見人
特意在下午
最少人的時候
在她家裡一里以外的
瓦角井拿水
因為她不想見人
但現在
她接觸到福音的時候
她竟然之間走進人群裡
以前她絕對不敢提
她以前
她絕對不敢提那些不好的東西
那些
不見得光的東西
她有五個丈夫,現在不是她的丈夫
她只是同居
是一個不見得光的事
她以前說都不敢說
現在她走進人群裡
將她平時最不敢說的話
完全說出來
以前她不會體諒人家的需要
她只是看到她的需要
但現在
急不及待的
她告訴人家
叫她見耶穌
為什麼?
為什麼有這麼大的改變?
只有兩個原因
第一個原因
她認識了她自己
她面對她自己
她認識
面對自己
就看到自己原來是一個罪人
她看到她自己的幽暗面
她看到問題的
她看到自己原來
在心底裡
有很多骯髒的東西
那些骯髒的東西
製造了很多很多人的問題
出來
她開始認識自己的幽暗面
她認識她自己是一個罪人
她認識她自己
有很多很多的問題
她是
掩著不看的
一個人在生命裡
怎樣可以突破?
怎樣可以突破她的
問題存在?
無論是人際的問題
自卑的問題
不開心的問題
就去看看你自己
望一下你自己
望一下你自己的時候
你就會看到你自己是一個什麼樣的盧沙面目
但很多時候
我們不敢看
在舊約裡
有一個人叫乃曼
聖經說他是一個大能的勇士
是一個長勝將軍
是皇帝之下
最高級的一個將領
當他打完仗
騎著駿馬進城的時候
千萬的觀眾
夾道歡迎
他騎著駿馬
帶著俘虜進城
威風瀾瀾
多麼榮耀
那個叫做
public self
是給人看的一個
個我
當他回到家裡
脫下了他的盔甲
拿開了面罩
對著鏡子看的時候
聖經告訴你
乃曼是一個
大麻瘋病的人
當他看到鏡子裡的樣子
那個
不像人形的樣子
我想他
真的一拳打爛
那個鏡子也不奇怪
那個叫做
私下的我
其實我們每個人都像乃曼一樣
我們有兩個我在裡面
你看到我
站在這裡
是好像
這個牧師
受人尊敬
但你看不到我另外一面
那個幽暗面
的軟弱
我們往往
不敢去看
當一個公眾的我和私下的我
距離越來越大的時候
這個人
就越來越不像人
去成為一個法理才人
這個女人為什麼會有這麼大的改變
就因為她有勇氣去面對自己
當耶穌基督
是
對質的時候
她看到她自己
她認識她自己的幽暗面
今天如果我們想去突破我們自己
第一件事我們要看看我們自己
一個人受了傷
一塊爛肉
你拿東西蓋住不等於他會康復
除非你拿出來
去醫治的時候你就會康復
他不單止認識他自己
還有第二個原因
他認識了耶穌
他對別人說
有一個人將我
數來所行的事都說出來
莫非這就是基督嗎
他認識耶穌
他就是一個能夠去拯救去接納他的人
一個人
能夠認識自己又能夠認識耶穌
他的生命就一定有改變
他的改變就帶來震撼性的影響
正如這個女人
急不及待去做見證的時候
他的見證是非常有效
第三十字話
眾人就出城
往耶穌那裡去
今天我們怎麼樣
今天我們是不是認識我們自己
又認識耶穌
又面對我們自己
去接受耶穌
以致我們生命裡面一個很大的改變
這是第一點我們需要去明白
第二
為什麼
我們會在一個事上
在拖延
我們不懂得去把握良機
我們只會在這裡等一下
第二個原因
和先後次序有關係
我們看看三十一至三十四節
我們一起來讀讀三十一至三十四節
就在這個時候
滿道求耶穌說
拉比請吃吧
耶穌對他們說
我有食物吃
是你們不知道的
滿道就比之說
我的食物就是要進行
猜我來那位的旨意
完成他的工作
耶穌見到滿道去醒
買東西吃
滿道買完食物
要回來
就見到耶穌和這個女人聊天
看下個鐘
下午
吃飯的時候
肚子餓了
現在應該是買食物回來
要開餐了
還等什麼
所以這幫滿道對耶穌說
拉比請吃
因為阿sir不吃
他們就不能吃
所以拉比請吃
就是我們想要吃
耶穌答得很妙
我有食物吃
是你們不知道的
那些滿道真的不知道
不知所謂
又不敢問耶穌
有人拿什麼吸毒器嗎
難道有人送一些豆腐牛的飯給他吃
以致他說他吃了
當然了
耶穌沒有吃過東西
但為什麼耶穌這樣說
就是耶穌的價值觀
耶穌的先後次序
和滿道完全不同
對那些滿道來說
現在是時候吃飯了
食物是最重要的
現在是午飯的時候
還等什麼
物質的滿足並不是最重要的
也不是真正能夠滿足你的
是進行天父的旨意
才是滿足的
今天
重要的東西未必是急的
急的東西未必是重要的
但我們往往
只搞急的東西
重要的東西我們不理
很奇怪
我最近
教過很多婚禮
我發覺有很多人
將所有精力
放在一個多兩個小時的婚禮
不是將精力
放在幾十年的婚姻生活
本末倒置
我們看重
就是被人看重
一個多小時的婚姻
婚禮
而不是看重結婚之後
兩夫婦怎樣去相處
怎樣去過一個幸福的生活
那幾十年的喜悅
更加重要
但我們往往不是
我們的先後次序
都弄亂了
我們所看的在教會裏面
就是看有多少人來聚會
這個聚會順不順利
我們不是看人來聚會之後
生活有沒有改變
我們只是看聚會是否順利進行
師班唱得好不好
這些都是重要
但最重要的是甚麼
崇拜是叫人的生命去改變
那個是最重要
但我們本末倒置
這些門徒
以為最重要的
拉餅請食
物質的享受是重要
但看不重
一個更加重要
是遵守神的天賦的旨意
那個是更加令你滿足
說到食物
我想起一個很有趣的故事
有一隊英國探險隊
大約有十二個人
有一次去北極探險
迷失了路
吃完東西缺糧
天氣又冷又迷失路
過晚
他們只吃了一個麵包
打算明天早上
將這個麵包
切成十二塊
每人一塊
這樣就完了
有一個隊員
肚子餓得睡不著覺
趁著每個人都睡不著覺
就起來
去偷麵包
走去拿麵包
但很不幸
他是基督徒
他有個習慣
吃東西前要祈禱
他就拿著麵包說
耶穌多謝你
讓我偷到這個麵包
他都不敢再去祈禱
就放下
走回他的床
又太肚餓了
又走去拿麵包
拿著麵包
又不祈然地去祈禱
又放下
於是就
幾次是這樣
最後說
算了,回去睡覺
回去睡覺的時候
上帝又很有趣
給他發了一個夢
吃豆腐牛肉飯
吃到他很滿足
到了早上起來的時候
外面很吵
原來有救兵已經到
找了很多食物
原來
他這個夢想就成真了
問題是什麼
你是看重
物質的滿足
還是看重
遵守實的心意
往往
我們是先後次序
搗亂了
來崇拜
我們就滿足我們
碎肉,就睡了覺
不是看重
是不是聽到上帝的說話
誰是重要
先後次序
搗亂了
耶穌的食物
是遵行神的旨意
遵行神的旨意
造成祂的功
在希臘文有兩個字
是叫猜來的
第一個字是司徒的字
是猜來的
在約翰福音這個字
是出現過十七次
第二個字
是出現過二十七次
總共有四十四次
耶穌在約翰福音
是四十四次
告訴我們
他是父神猜拜
來到這個世間
去完成父神給他的心意
耶穌說
父就這樣猜我
我也是這樣猜你們
今天不是偶然
我們來到窩福去崇拜
沒有偶然
但是你有沒有想過
上帝猜你
來到這個教會裡面
祂的目的
祂的心意是什麼
我們有沒有完成
我們在
今天的香港
今天的社會
是不是偶然
為什麼上帝要
擺我們在這個時候
在這個地方裡面
做一個基督徒
祂的心意是什麼
我們有沒有完成祂的心意
上帝擺我們在一個這樣的家庭裡面
雖然我們覺得這個家
是很多令我不滿意的
但是你有沒有想過
上帝擺你在這個家裡面
是不是偶然
祂的心意是什麼
我們有沒有完成祂的心意
上帝擺我們在一個這樣的工作崗位
上帝呼召你
在一個這樣的工作環境裡面
是不是叫我們去埋怨
我們的老闆
上帝擺我們在一個工作崗位裡面
有一個心意
不是偶然
絕對不是偶然
問題就是
我們看重什麼
我們看重
滿足神的心意
完成上帝的旨意
抑或
我們看到眼前
食物的飽足
既不可失
我們看看
35至38節
我們一起讀讀35至38節
一段比較難明的聖經
你們不是說
到收割的時候
還有四個月嗎
我告訴你們
舉目向田觀看
莊稼熟了
可以收割了
收割的人已經得功錢
為永生儲存五穀
使殺種的和收割的
一同快樂
哪人殺種
可見是真的
我差你們去收你們所沒有
辛勞的別人辛勞
你們享受他們辛勞的
成果
這段聖經
有點奇怪
耶穌一開始的時候就告訴我們
祂告訴我們
你們說
收割的時候
不是還有四個月嗎
在巴勒斯坦的地方
收割是什麼時候
是四月和五月的時候
四月和五月的時候
就是收割的時候
如果你打上四個月
應該耶穌說這番話
如果你們是門徒
你們不是有話說
你們這班門徒說還有四五個月才收割
應該是一月的時候
一月的時候
耶穌說這番話就是一月的時候
然後這班門徒說
還有四五個月才收割
就是說現在是一月的時候
但又不可能
在巴勒斯坦一月
是雨季
因為地中海氣候
有很多雨水
天氣比較涼快
不是天氣好熱
所以拿水絕對不是一個問題
但是耶穌所描述的場景
絕對不是一月的時候的場景
應該是炎熱的夏天的時候
所以有很多人奇怪
耶穌說什麼
一個說你舉目看看
莊稼已經熟了
就是說那時候是四五月
就是說耶穌
究竟
和一月又好像很不相干
有很多矛盾
這段聖經出現在裡面
所以有很多人就很奇怪
為什麼耶穌說這些語無倫次的話
其實不是語無倫次
耶穌
怎麼說
第三行字
你們不是說
你們不是指門徒
是指當時的猶太人
的一種成語
當時的猶太人
就是你們有話說
聖經裡說你們有話說
當時流行一些語句
就是你們有話說
當時流行的語句
你說收割的時候有四個語句
原來猶太人是將一年分開
六個階段
第一個階段
就是殺種期
第二和第三個階段
就是冬天
和春天
秋天他就殺種了
冬天和春天
就是所謂雨季的時候
下了種之後
有雨季的植物就會了
然後到第四個階段
就是收割
就是第四個月第五個月
第五個階段就是夏天
寒季的時候
第六個階段就是炎熱的夏天
當你剛剛殺種
你就說
四個月才收割而已
何必這麼急
所以耶穌就說當時
你們有個成語說
剛剛殺種還有四個月
耶穌說你們錯了
大錯特錯
因為我們殺屬靈的種
和殺這些種子
是兩回事
殺屬靈的種子
你以為
我們剛剛在撒瑪利亞殺了種
四個月之後才有收割
慢慢來
不是
你看看有多少人出來
因為這個女人的見證
很多很多人來
舉目觀看裝甲已經熟了
現在就是收割的時候了
以至那個殺種
和收割的人可以一同快樂
我們可以
同一個時間又殺種又收割
又殺種又收割
一同的快樂
這個就是耶穌的意思
耶穌不贊成等下先的態度
今天有很多人都是
何必這麼緊張呢
有很多時間
慢慢來也不遲
現在才剛剛開學
哪有這麼快去考試
哪有這麼快去交文件
遲一點也不怕
我還年輕
有很多機會
何必這麼緊張呢
這個成語
就是告訴你
不用這麼緊張
有很多時間
耶穌不贊成這種等下先的態度
和殺種的種子不同
我告訴你們
舉目向田觀看
裝甲已經熟了
可以收割了
對耶穌來說
殺種和收割是一同的時間發生
也是一同快樂
所以三六節說
收割的人得功架
積蓄五穀到永生
在猶太人來說
做完工才出糧
耶穌說
做完工作把工資傳到天上銀行
就是永生
你們還等什麼
為什麼你不當機立斷
要錯失良機
你們俗語說
那人殺種,這人收割,這話是真的
我猜你們去到
你沒有奴婦,別人的奴婦
你可以享受他的奴婦
很多人已經殺下種子了
我想起
去年六晚
我主日學教
中國教會時
今天我們有機會
今天我們已經有這本聖經
今天
我們有教會
今天我們有很多人
去研究聖經,覺得這個聖經
是可信的
今天在護教學裏面給我們有很多很多的資料
是收割的時候
但是這個收割
是有很多很多的人
是殺種
是流淚殺種
我和
我的主日學同學
想做一個project
將這些流淚殺種的人
寫成一個一個的故事
值得
我們現代的信徒
去看
很多很多的
如同雲彩的見證人
圍著我們
為耶穌基督而捐軀
好像我們
這代的信徒
完全不知道誰是直性魔
誰是楊少棠
王明道或者聽過
魏拓星或者聽過
但是很多很多的人
是犧牲了
他的生命
失去了他的自由
去殺種
還有宣教史
只是在義和團
死的宣教史
超過百多
超過
三個位的數字
最近有人將他編了出來
是這些的宣教史
殉道的宣教史
在他殉道之前
寫信給家人的信
收集出來
每一句都是眼淚
有幾多人
去明白他們的名字
幾多的宣教史在殺種
最近我看
一個內地會的宣教史
賴諾容牧師
本身自小
爸爸是一個傳道人
突然離開
媽媽很小的時候
突然爸爸媽媽離開
按著他的本性來說
是一個抑鬱型
憂慮型
沒有膽型的人
第二次世界大戰的時候
日本人佔領了山西省
將他們的教堂
拿來做妓院
給那些
在韓國帶來的安慰符
去招待那些日本兵
這位賴牧師
踩著單車
走到日本的總部
跟軍官說
你不可以污辱上帝的聖殿
立即停止
在這裡辦妓院
將這個教堂
交回給教會
死了
什麼力量
可以幫助他們這樣做
這些流淚殺種
以致今天
我們可以在這裡收割
但我們沒有想過
我們還在這裡等
時候還沒到
很多時機
遲一點也不遲
我們就好像
我小學的時候讀的一本書
國文課
這本書怎麼說
屬之彼有異爭
其一貧其一富
貧者與富者若
吾欲下江南
有多少人讀過這本國文
我們那時候讀這些國文
國文教育
屬之彼
就是四川最偏僻的地方
有兩個和尚
屬之彼有異爭
其一貧其一富
一個很有錢一個很窮
貧者與富者若
沒有錢的和尚
窮和尚對有錢和尚說
吾欲下江南
我想去江南
於是有錢和尚說
我也想去
那有錢和尚就先研究
江南的天氣如何
穿什麼衣服
說什麼話 預備什麼食物
一路預備 一路預備
十二年還在預備
但是窮和尚拿著黑衣兜
死就死了
結果去了十二至江南
有錢和尚仍然未起行
我們就是有錢和尚
等一下
遲一點
人家叫你侍奉
遲一點 等一下
叫你洗禮
等年輕的牧師來上任的時候
我有些安全感
可以逼我上去
我們等什麼
是不是我們只是求
食物的滿足
不是求神旨意的滿足
耶穌挑戰我們
我們想一想
在你的親戚裡
在你的家人裡
有多少還未聽聞福音
你還等什麼
教會十一月份有個報道會
叫雲的報道會
你有沒有想過這是一個機會
機不可失
Kairos 機不可失
有沒有想過教會裡
有很多茶經班 有很多福音聖言經
你可以帶你的朋友
來去認識耶穌
機不可失
有沒有想過教會裡有很多教我們怎樣做全福音的
為什麼我們不去受訓
去機不可失我們去做
我們還等什麼
什麼是重要
求主幫助我們
要我們真是在神面前
真是問一問
我認不認識我自己
我又認不認識神
認不認識神給我的心意
是一個什麼心意
今天我在等什麼
不去完成祂的心意
請你同心低頭
和我們同歉
天父我們再一次謝謝你
你給你寶貴的話語
去提醒我們
舉目觀看
莊稼已經熟
但是修葛的人
去了哪裡
求你真是幫助我們
挑起我們的心
殺種的已經
是新奴的殺族
今日我們修葛的人
豈可怠慢
求你祝福
保守我們
與我們同在
叫我們能夠
做一個
忠心的管家
你
聖靈去吹碟我們
祈禱奉耶穌基督命求
阿們