成功要付代價
就像我們今天這個標題一樣
原諒是多麼疼痛的字眼
單憑一句話看起來我們不明白
原來原諒是因為你曾經受過傷害
而且你在兩難之間考慮
會不會以愛將原諒作為一種禮物
去給一個得罪你的人
所以在給和不給的掙扎過程裏面
這個字眼不單只是一個概念
這個字眼是代表一種疼痛的經歷
為何今天我要講這個題目呢
還有那裏有一本書
原因是幾個星期前
有一位在銅鑼灣上班的弟兄
他要過來跟我談一些有關部門的事
於是他就在誠品買了一本書送給我
通常弟兄姐妹想我講甚麼題目
其中一種方法就是買一本小說、買一本書
看完有一種感動就來講
這本書是很簡單中文名字叫做原諒
英文就叫做forgiveness
a time to love and a time to hate
就是甚麼呢?講赦免、講原諒、講寬恕
這個赦免、愛、友善、憎恨亦都有時
這本書是一個美國很著名的紀錄片導演
他搜集資料要拍十個故事
作為一個電視的特輯
然後將這些資料編撰成一本書
然後翻譯過來
裏面有很多事例是真人真事,非常之感人
其中一個就講到在美國的門律教會的社區
這班人聚居在一起
他們過一個比較保守和現代比較貼切的生活
所以他們將自己的小朋友
放在社區裏面的學校來教導
誰知有一個槍手進去
將這班小朋友裏面五個女生
直接放一把槍在她的臉上射死她
其中一些小朋友身中有很多槍
這個人不是精神有問題
精神問題可以有心理輔導
這個人是因為他曾經有一個嬰兒出世之後失去了
他那種憤恨不知放在哪個地方
他將憤恨放在上帝
他跟上帝講
你以為你能拿走我的嬰兒嗎?
我亦都可以在你認為你有主權之下
去拿走別的小朋友的生命
殺了五個小朋友然後舉槍自殺
但是很震撼美國和全世界的一件事
這個社區這些死去小朋友的家長
在很短時間裏面
是說他會寬恕這個槍手
原諒他
和在他們舉行安息禮拜的過程
沿途特意停在這個槍手的家裏面
去安慰他的家人
那些新聞的報道說
在現實世界裏面怎可能有一件這樣的事情
怎可能去原諒呢?
書裏面又舉另一個其實在
日常生活裏面都見到很多的事例
一對結婚數十年的夫妻
但是有二十年的時間
丈夫是有外遇
而且有其他的家庭
甚至將一些的病傳染了給他的配偶
這個人在他的這個不忠的丈夫要求底下
他要原諒他
怎樣他能夠跨越這個被背叛的重創
而去接納這個人呢?
第三個事例
有一個十七歲剛剛入大學的女孩
和她的朋友去露營
睡到半夜
在一個小鎮裏面有一個人
拿著斧頭進去將他的朋友劈死
然後將他劈到遍體鱗傷
以為他死去
他負傷爬出公路
然後得到人的援手
而賴以生存
從此之後這個人就算身體康復
他生活在一種心理粉碎疾逐
和孤僻
很怕受傷害那種狀況裏面
但是經過很多年後
他要回到事發的小鎮裏面去找那個人
其實原來個個都知道是誰
沒有人去舉犯這個人
而這個人逍遙於凡外
最後這個人成誅於凡
他不僅要饒恕這個兇手
他還要饒恕在這個小鎮裏面
將這件事件掩埋的人
真是不容易
這本書讀下去令人感覺到震撼
因為它講了是真人真事
如果我們說聖經裏面叫原諒
在現實生活裏面對很多人來說
是天方夜譚
禮德求諸
這裏個個都知道原諒
但是在我們現實生活裏面
我們是很淪陷
不肯去原諒別人
甚至我們是怎樣呢
將原諒鎖在我們自己
這個心靈的深處
永遠不會由我們釋放出去
但是我們卻在現實世界裏面
看到一些這麼活生生的例子
無論他有沒有宗教信仰
但是他卻能夠走出
幸與不幸
這一種悲痛的兩難
然後將原諒去釋放出去
按公理是非
他可以不原諒這些人
將他繩之於法
永遠仇恨去
但是如果一個人
唯有經歷原諒
是能夠自己復原和醫治
你就要考慮
不是你論不論識的問題
而是你想不想站起來的問題
在這個星期裏面
我都讀到一則新聞
或者大家比較少注意
就是英國聖公會
有一位女牧師辭職不做牧師
她回到世俗的社會裏面
從事工作
辭職的理由
就是她很矛盾
她不能夠原諒
原來她有一個女兒
她的女兒長大大學畢業之後
是一個創意的畫家
她去教小朋友畫畫
誰知在倫敦搭地鐵的時候
就被恐怖分子襲擊
她的女兒就喪生在那個地方
她說我做一個牧師
我的責任工作
是要去教導人去原諒人
但在現實生活裏面
我卻不能夠實踐這個道理
我不能夠再虛偽
將自己隱蔽
所以她向主教辭去做牧師的工作
當然這個人
她不能夠這樣一世
可能上帝的幫她
就是在這種矛盾中
擺她下來
重新去思想做一個基督徒的意義
直至她能夠原諒、寬恕、釋放
她才能夠得到依治
站起來
這些都是在我們真實的世界社會裏面
出現的
令我們想到今天我們要思想
馬太福音這個比喻
舊約、新約、主耶穌、保羅
詩篇、《尊嚴傳道書》
都講到很多有關寬恕的道理
不過今天這一段經文的獨特的地方
它不是論述
它是用活潑生動的比喻來講
有時一個故事能夠照明我們生活裏面的情景
它的說服力是更有力
它的陳述是更加生動
這段經文是主耶穌有關原諒、寬恕裏面一段重要
和生動的經文
它的上文、下理
就是在馬太福音有人把它分為五個大的段落
而這一段經文
是剛剛在第四個段落
屬於較尾的部分
除了這一段經文
它前面一段經文都是講相關的
講到信徒彼此的一種關係
這一段經文的開始
就是二十一、二十二節
彼得問
如果饒恕人要饒恕多少次?
耶穌就用一個比喻來解答他的問題
然後在最後那段
祂做了一個總結
饒恕最重要是由心裏面來饒恕、釋放
不是次數、不是外在的形式
不是外在的步驟、程序
不是公義是否得到伸張
這兩段經文十五到二十節
就是說如果有人得罪你
處理和解的步驟是怎樣?
然後二十一到三十五節
就講到饒恕的本質
好像剛才講的比喻、比論述
是更生動和有力
還有在這個比喻裏面
是呈現了兩種情景
讓我們看見人的雙重標準
人家怎樣待你
你又不是這樣的方式來對待人
信息最主要就是說
若然有人是求謝面
你要連恕他
不是一次也不是七次
甚至不是七十個七次
四百九十次
而是有任何一個人
無論他以後
你知道他的個性一定會再犯
而且他不可能做出他對你的承諾
但是在當下此刻之間
他能夠開一聲向你求饒處
至少他內心裏面
是有一種悔意在裏面
上帝看的不是你以後的可能性
上帝看的就是在現在這個時間裏面
你被感動
這個感動是最重要
是否你在這一刻裏面向神講
我要做你要我做的事
我要生命去實踐
以後我們沒有人能夠保障得到
若然不是上帝的保守
有誰能夠說我們貫似一生能夠做到
上帝要求我們所做的事呢
心裏面的饒恕我們一會兒再來看
我將這段經文做一個很簡單的表來比對
就能夠知道我們蒙赦免的是非常之多
但我們是饒恕人的是一無不拔
這裏講到兩種關係
第一種關係是主僕
或者是君王與臣僕的關係
債主是能夠充生殺之權
有立法行政司法的權力的王
而這個欠債的
每天都害怕頭被斬的臣僕
他欠了很多錢
一千萬銀紙即是六千萬個銀幣
他為甚麼會欠這個皇帝那麼多錢呢
當時一天的人工平均是一個銀幣一天
如果你心水清一算起來
這個人所欠他的主人是多少人工呢
十七萬年的人工
以前沒有accumulator那些
怎麼可能輸得那麼厲害
主人給你一筆錢
是欠他六千萬個銀幣那麼多呢
真的不知道
假設這個人好像馬賭撒拉
活到969年接近一千年
他要多少個輪迴轉世
他才能夠還清這筆債
是不是
但你看看,請你給我一點時間
我一定還清
天方夜譚,空口說白話
他根本沒有能力
也沒有計劃
也不知道怎樣去還這六千萬個銀幣
另一個人是同伴
他被皇赦免之後,他出去了
這個同伴欠他多少呢
欠他十兩銀子就是一百個銀幣
一百個銀幣即是一百日的工資
三個多月的工資
你想想是多少
六十萬倍的差距
他見到這個人三個多月的工資
都未夠半年
假設你付了稅,剩下來的工資都可以支撐
假如那個人不還給你
但他閉上他的口,將他下在監獄
那個人說還
是比他自己說還皇的債更有承諾性
三個多月的工資為甚麼還不到呢
他就算十年來還
一個月都是工資很少
誰知我們看看他們的央求所得的回應
在二十六到二十七戰爭
那僕人就俯伏拜他,拜這個王
說主啊,寬容我
將來我都要還清
那僕人的主人就動了持心
把他釋放,避免他的債
他本來又要賣妻賣兒
做奴做婢
而且自己要坐牢
變成是釋放
而且債都不用還
假如你是供樓
很可能你付了六成還欠四成
或者付了三成還欠七成
突然間有個銀行加寫信給你說
我以前真的賣貴了個樓給你
我現在想起來,順著耶穌不是很過得去
我以前貸款給你,息口又高得太多
現在豁免你
嘩,這世界太邪了
而且你會很開心
但你想一下,這個人欠多少呢?
十七萬年的人工
完全豁免了
不用他拋妻棄子
又不用坐牢
你想一下,那種被赦免的感覺
是很不同,是很強
彷如再生一樣
但這些人欠他三個多月人工
他就要毀人的生命
將他坐牢
坐牢裏面可能以前的監獄設施
沒有冷氣,沒有風扇
又不能打籃球
通常困在裏面就有很多病
特別是風病,陰陰沉沉
這個人的一生就被毀了
很多他的同伴就憂愁了
聖經憂愁就是說
這些人心裏面感覺到氣憤不平
所以有時在公道自在人心
客觀事理
都有人為他們來說公道的話
於是就將這情景告訴王
原來在這段經文我們看到
赦免你的東西是可以收回的
我以前赦免你
但現在我可以不赦免你
我要求你還給我
特別是在以前的社會裏面
同樣上帝和我們的關係
上帝因免了你
沒錯
但當你並不因恤人的時候
這個行為就變成罪了
上帝可以不赦免你不因恤人這個罪
以至於你的經歷是比以前更加慘
上帝給了你的東西不會拿回
不過你沒有給人那種行為
上帝可以不將赦免
不將原諒繼續給你
所以這裏講到
你不應當連恤你的同伴
像我連恤你嗎?
你們各人若不從心裏寬恕你的弟兄
我天父也要將待你們
主耶穌在《馬太福音》第五章八福裏說
連恤的人
連恤人的人
必蒙連恤
關鍵不是次數
不是步驟
不是程序
而是生命的一種被觸動
產生慈心
憐憫人
因為別人的生命和我們共通
我們就將上帝慷慨地給我們的禮物
不吝惜地去賜給人
是由心而發
不是量是質的問題
怎樣去實踐這種真正的原諒呢?
在這段經文裏面教導
原諒原來是因典
因典就是說我們不配
和不是因為我們做什麼而有
原諒是純粹一種給我們的禮物
原諒亦不是斤斤計較
稱個誰是誰非
給不給
假如這樣的話
永遠沒有原諒的行為產生
只不過是報應懲罰
你做初一,我就做十五
不是你敬我一尺,我敬你一丈
人那種心理裏面
屬於肉體血氣的防禦機能
那種防衛機能
就是你得罪我
我就找一個機會來報復
原諒不是斤斤計較
誰是誰非
為什麼呢?
因為我們發現到
就是沒有一個人知道真正絕對的公義
你以為道理在你那邊
當上帝監察人心
知道動機
和看完整個因果循環的東西
原來人家以為你對
其實錯是錯在你那邊
唯有上帝才知道人的心
和有絕對公平的審訊
世間所有的審訊都是相對
唯有上帝將來在白色大寶座
那種審判才是全面
因此我們應該鷹飛下來
我們在指出別人的刺的時候
也要看到自己的良目
這種心境的改變
我們就能夠釋放出原諒這種禮物
從一種屬性來說
其實這個是最好的投資
為什麼呢?
你看獲利是六十萬倍的回報
假如我不知道你有沒有哪一種投資
就說你給三個多月糧
能夠換十七萬年的工資
這是不是最好的投資?
十七萬年你的子的孫的媳
曾孫、元孫都一路享用下去
但是反過來
如果你欠人六千萬沒了償還的巨債
只要你給三個月幾萬銀
他說其他五千多萬
我全部歸還
真的嗎?
假如破產是這樣的條件
或者不用破產這樣的條件
真的嗎?
要不要三年後再一條好漢
要不要去馬來西亞開茶餐廳
然後回來才再成立公司呢?
嘩!這個大到不得了
這個比喻讓我們看到
就算我們在一個物質
世俗的層次裡面來看
我們去換取上帝的原諒
是大到不得了的
而且我們說到
沒有人知道真正的絕對公義
所以我們不應該斤斤計較
從就是說
究竟你做得不對,還是我做得不對
然後考慮去將原諒給別人
第二,原諒是由心而發
是心靈的一種轉化
我們看見經文就說
原諒是因為債主動了慈心
慈心就是憐憫
我們要問,為什麼人會憐憫別人呢?
除了看見別人在受苦
看見一隻貓受傷
被那些頑童作弄
倒到牠全身濕透
在那裡打冷顫
你會有一種戚戚然的感覺
很可能家裡找件舊衣服包起來
送去愛動物協會保護牠
你看見一個小朋友
假如在打仗的時候失散
在那裡哭
父母都不知在哪裡
雖然逃難
有些人會收養這些小朋友
養大成人
憐憫是因為我們看到生命的共同性
而被上帝觸動
假如我落在這種情境
我想別人怎樣去對待我
我就有憐憫
這個負債者是無能為力
全憑這個債主是恩恤寬勉
神既然慷慨的
不計較的原諒我們
就是成為我們能夠不吝惜的
去愛別人的基礎
原諒很多時候
是一種生命轉化
是因為我們經歷了神的寬恕
經歷了神的恩免
憐恤和依恥
才能夠結出這個果子
所以凡是經歷到上帝赦免
經歷到神恩典的人
我們應該恩待別人
以及赦免別人
不然有一天
上帝就會奪回
我們獲得的一種寬恕
《路加福音》那裡有一個事例
就講到有一個人
將他真喇叭向高打破之後
就高在耶穌基督的腳上
裡面的信息就說
恩免越多,徒步越勞
如果一個人經歷到他被赦免釋放
那個量和質是非常之大
他就有一種動力
願意去改變自己生命
同樣在別人生命裡面
釋放這種能力
有一個窮學生
就是從小讀書都在別人幫助底下
才能夠完成他的學業
有一次到他大學畢業
他對曾經幫助他的人說
很多謝你又資助我幾年大學的學費
我怎樣能夠回答你呢?
他說不用
你將來遇到一個跟你一樣的人
你同樣做在他身上
就是報答了我
這個是基督教的道理
因為是基督教的信息
為什麼我們不能夠這樣做呢?
是因為我們沒有經歷到我們生命裡面
其實除了承受上帝的恩代
在我們身邊有很多天使
有很多無名
在我們人生掠過而走過的人
都是給我們愛的禮物和恩典
而我們忘記了
當你去數算的時候
你就很願意將這一份的愛
去跟別人分享
債主的失卻成為負債者的得
債主失去多少?
失去十七萬年的工資
十七萬年
你如果放在一天裡面
就是說什麼呢?
有十七萬人幫你在同一年裡面去做一件事
什麼都做得出來
金字塔、長城、柯房公
十七萬人在一年裡面去幫你做事
他失去這些東西
他可能的國家由一個大的國
變成一個小的城邦
但是他因為這個情心
他卻得著一個人和建立一個家庭
這個家庭並沒有因為這個人負債的緣故
妻女變為瀑被
大家流離失散
這個人不因為負債的緣故要坐牢
而因此病死獄中
他看到對方的生命值得憐憫
對方的生命有價值
所以他付出這個代價
這一種願意釋放
是上帝改變我們的視野
改變我們的看法
好了
你聽完之後你會覺得
嘩!這本書很特別
正如我所說
每個基督徒都知道原諒的道理
但是在現實生活裡面
我們很吝嗇
不肯將原諒給別人
但是你看看
這十個的生命和事例
他如何在原諒當中經歷醫治
和將這份禮物給別人
告訴我們基督徒
重申他肯定聖經所說的
以及我們靠著主的恩典
我們是可以去實踐
假如你稍後去買
我想不要買到好像獲得諾貝爾文學獎
那個作家莫言那些
啊!台灣、香港、大陸都買清
我要發電郵給上海的朋友
叫他上網先給我訂
才有機會看這些書
越懂得原諒就越能夠成就自己的幸福
這句話怎麼說呢?
就說幸福是通過無數慷慨的詩語
而累積起來的
幸福不是數是質
幸福不是量
幸福是生命裡面不同的經歷
你去回顧你一生的時候
假如有一個這樣的時刻
你會回顧一生裡面一些具有質素的經歷
你不會回顧哪個時候獲得大學學位
哪個時候賺了多少錢
哪個時候去到哪間公司哪個位
在那一刻的時候
你會回顧由小到大生命裡面
一些具有質素的經歷
這些是你的幸福
而詩語原諒是這些值得回憶的事情
這裡有一句引文就是說
其實我們人類是需要互相依賴群體生活
但是群體生活裡面一定有磨擦
社會裡面有磨擦
家庭裡面有磨擦
甚至教會裡面都有磨擦
但是磨擦解決的方法
是通過原諒大家復和
恢復回一種正常的關係
假如你不原諒
你會永遠有一些人是你不想見
永遠有一些空間你不會出現的
換言之你是將你自己分別隔離起來
在原諒裡面
我恢復回上帝原本給我的空間
恢復回所有的關係
另外這裡說到原諒
包括拒絕臣服於憤怒和復仇的渴望
這也是為什麼原諒能帶來最終的平靜
原諒就是要叫我們這個屬乎肉體血氣
那種憤怒復仇的火
在我們心裡面燃點
將它熄滅
叫我們真正平靜下來
因為如果你不原諒
不去解決你內心的苦毒
剛才所說門樂社區第一個例子
就是這個人因為他出生的兒女的去世
那種傷痛無法釋放
他將這種仇恨放在別人身上
造成社會別人更大的傷害
真正的原諒必定伴隨情緒的痛苦
是一個回應
回到開始原諒是一個帶有痛苦的字眼
為什麼呢?
在兩難之間
人的一種很自然的反應就是
我通過復仇來獲得快感
嘩,多好啊
你以為你摑我一巴
我摑你兩巴
你以為你講我一句
我要咄咄逼人
逼到你連角落都不能站
那種快感
那種在報仇裡面的征服感
這是人的軟弱和血氣
原諒我們可以不需要這樣而能夠平復自己的生命的
原諒難以捉摸神秘又基本
竟至概念也是痛
原諒或者不原諒
都在最深刻的層面觸動著我們
但聖經說在信、在望、在愛裡面
我們能夠經歷原諒這件事
原諒不是去到另外一個世界找的東西
講原諒,清方夜談
現實在職場裡面
大家是權力鬥爭
踩著肩膀鬥搶位的
但是聖經這裡講
原諒是這個世界能夠經歷到的經驗
正如聖經裡面所講的東西
通通是在我們今生裡面可以體會的
問題是我們願不願意去體會
和願不願意打開我們自己去經歷上帝給我們經歷
這個是一種療癒破碎的體驗
沒有了它我們活不下去
原諒就是這麼基本
最後一段話
他說曾經有人問我什麼事情是我感覺到無法原諒的
我的答案就是
唯一我可能覺得不可原諒的事
應該是我發覺自己無法原諒
明白嗎?
你們很厲害
祖堂的人不明白
因為句子語法太複雜
其實很簡單來說
唯一不可原諒的事
就是你不肯原諒
原來我們不肯原諒人
是一件不可原諒的事情
因為我們都實踐主耶穌在禱告裡面教導我們
免我們的債
如同我們免了人的債
我們如果來到神面前去求寬恕
求赦免一個大到六千萬的罪的時候
你猜那個談判的條件是什麼?
上帝為什麼要將他的赦免給你呢?
就好像主通文說的
如同我們免了人的債
當我們願意和實踐免人的債
就是我們能夠到達神面前
求寬恕的誠意和條件
我們一同低頭祈禱
天父我們再一次多謝你
藉著這本書和聖經裡面講原諒的道理
給我們再一次看見
在現實生活裡面
我們太多人際關係的磨擦誤解
將我們隔絕和鎖在一個自憐自顧的空間裡面
我們求天父釋放我們
通過我們釋放別人
原諒我們
通過我們原諒別人
恢復我們完整的生命
拓闊我們的視野和空間
禱告奉主名求
阿門