各位年青姐妹主內平安
開始的時候我想講一個
香港家庭的故事給你們聽
在香港有個基督教的家庭
爸爸媽媽和兩個兒子
爸爸原本有一份好的工作
但是不知為什麼失了一份工作
一直在找,一直在找,都找不到工作
到最後呢,看看銀行
剩下的錢都沒有了
開飯都有問題了,怎麼辦呢?
後來他發覺東南亞有一個
佛教臨立的國家有一份不錯的工作
提供給他
所以經過了一輪深思熟慮之後
就決定去到這個國家來接受這份工作
為了生計,去到這裡
離開了香港,沒有朋友
沒有親戚,沒有認識的人
甚至沒有教會的生活
開頭打算去到這個國家,去到這個城市
只不過是一個短暫的逗留
當香港有一份好的工作的時候
他就會回到這裡,再重新以前的生活
但是不知為什麼,原先的計劃是暫住
一住就住了下來
當中發生了很多的事
包括這個爸爸
突然離開了世界
剩下媽媽帶著兩個很小的兒子
很辛苦地在一個異地裡面掙扎生活
感謝主漸漸長大成人這兩個兒子
最後娶了當地的人做太太
時間很快就過去了
轉眼間就十年了
但是不幸的事又再出現
兩個兒子相繼的離開
這個家裡面對著一個困難
其實我剛才所描述的
就是一個現代演繹版的《路德記》
我們一起打開《路德記》
在教會的聖經第三百三十一頁
《舊約聖經》三百三十一頁
正如我剛才所形容的
這個家庭那種描述
就在《路德記》一開始第一章
一到五節就描述了這個家庭
這個家庭的主人叫爾利米勒
原先他們住在伯利衡
伯利衡的意思原文是什麼
是魚米之鄉
就是說不休息的
是一個很富庶的地方
但是又有誰會猜到
連一個魚米之鄉
都偏偏竟然發生了飢荒
一家人為了生存
所以就唯有去到另一個地方來生活
那個地方叫做摩壓
摩壓在聖經裡面
被形容為是充滿了
代表了淫亂和沒有神的一個地方
信主的人竟然去到一個這樣的地方
原先想著只是暫時的寄居
逗留了一段短的時間
沒想到的竟然就留下來了
爸爸不知道為什麼突然離開
剩下兩個兒子
奸紳的寡婦娜娥米
照顧了兩個兒子
並且在當地娶了
為他娶了兩個
每人一個太太
十年的生活總算安定了
可惜十年裡面
這兩個媳婦並沒有生任何的子女
而竟然兩個兒子都離開了
你說路德紀和我們好像沒什麼關係
我們沒那麼悲慘
聖經很特別用路德紀這個悲慘故事
作為整個路德紀的序幕
描述這個家庭是怎樣的辛苦
一幕一幕
一浪接一浪的困難
不可預知的事情
發生在一個家庭裡面
其實這和我們今天生活是沒什麼分別的
因為在這個技術裡面
有些東西我們可以自己作決定的
離開伯利恆
為了去另外一個地方找工作
是自己的決定
在當地
娶當地的人
是自己的決定
但同時我們看到
飢荒不是自己的決定
生死不是自己的決定
是不是?
我們今天的人生不是充滿
一些東西可以自己自主的
但有些事情
是我們無奈地去接受的
究竟聖經藉著這個序幕
整個路德紀
整個故事
帶給我們有什麼反省呢?
我希望就藉著路德紀
第一章和大家
去思想困難的問題
路德紀
有三個主要的主角
包括
沒有了丈夫,沒有了兩個兒子的
拿俄邁
然後他其中一個媳婦路德
還有
最後娶路德為妻的
邦亞斯
我今天選了路德紀的其中一個片段
來和大家一同去思想
第一
在困難里
怎麼去敢於冒險
在第六節里說
他就與兩個兒婦起身
要從摩壓地
歸回
他是指拿俄邁
拿俄邁面對這個困局的時候
他立刻想到就是回家了
回家了
沒有和兩個媳婦
去任何商量
他就自己決定
不想這個歸途
在當中他並且
三次來鼓勵
他的媳婦自己回到自己
家裡
第八節他說你們各人回娘家去吧
回到你外家吧
不要跟著我了
第十一節說我女兒們
回去吧,為何要跟著我去呢?
我什麼都沒有了
你為什麼要跟著我呢?
最後當其中一個媳婦
離開的時候
他再對老德說
你也跟著你嫂子
回去吧
沒錯,面對這個困局
拿俄邁
不想他的媳婦跟著他
當然
如果老德聽家婆的話
就是回到自己家的時候
我想這條路是容易一點的
第一,回到自己熟悉的家人那裡
有可能有朋友
雖然離開了十年
總比去一個
從未去過的地方
容易得多
當然,回到自己
父家的時候,仍然有一些未知之數
離開了十年
爸爸會怎麼接納一個
嫁了出去又再回來的女兒呢?
離開了十年
當他回去的時候,那些人
在那裡靜靜地說
那個人嫁了一個外地人
當時會怎麼看呢?
當然當中
也有很多未知之數
總比去一個遠離自己
無親無故的地方
總是容易一點
特別是當時
在一個父權的社會里
女性只有靠男性的關係
才可以得到尊重
但是老德一無所有
去到拿俄邁的家鄉
沒有她自己的爸爸
沒有她的丈夫
沒有她的兒子
還有什麼?一無所有
英文有句說法叫
Nobody
他是誰?
沒有關係
沒有地位
更甚的
正如剛才所說的魔壓
魔壓是一個淫亂
沒有神的地方
回到伯利恆一個
民主的地方
人家會怎麼看呢?
人家只會鄙視她
沒有任何的尊重
沒有任何的貼納在裡面
不過
無論是怎樣
老德她是選擇了
跟隨拿俄邁
走上這段回家的路
弟兄姊妹
今天我們何嘗不是面對很多困難
我們需要作出選擇嗎?
因為我們是不是在生活裡面
一樣會面對一些
突如其來
我們沒有預計到一些困難嗎?
病可能突然間會襲擊我們
突然間我們會
沒有了工作
很多事情不是在我們預料之內的
但是
路德基這段經文
給我們有什麼的啓示呢?
就是在困難裡面
跨越困難
其中一樣很重要的
就是跨出第一步
超越了
你的安全範圍
這個舒適區
在菲拉比書
有一句話
我們常常聽到
就是忘記背後
接著是努力面前
為什麼要忘記背後呢?
忘記背後
就是忘記我們以前
在沒有發生困難之前
那些風光的日子
忘記背後就是忘記
以前是多麼安穩
多麼無憂 多麼健康
多麼生活富庶
多麼工作
做得多麼開心
地位是多麼高
一切都沒有了
一切都成為過去了
忘記背後
也是忘記
過去一些不風光的事
包括
被受創傷的
自卑自憐
所帶給我們的陰影和限制
要跳出困難的第一步
我們必須要忘記這一切
忘記以前是怎麼樣
不要再坐著自怨自艾
就是以前多麼好
因為這些
已經是成為過去
忘記背後
唯有我們忘記
放下以前
我們才能夠
努力面前
忘記第一件讓我們看到的
就是在困難裡面敢於冒險
前面的路容易走嗎
你知道怎麼走嗎
不知道
有多少風險
是一條未可知的道路
但是如果你
不踏出第一步的時候
很多時候我們就是
沒有辦法跳出
這個困局裡面
第二方面
在困難裡面
我們在路德記這段經文
讓我們看到怎麼去持守關外
正如我剛才所說
拿俄米沒有和
媳婦怎麼商量
怎麼回去
他一決定就準備回去了
在經文
第一章十四節
這樣記載
只是路德捨不得拿俄米
沒錯
拿俄米不放心
他的家婆
一個人上路
是出於一份關懷
一份關係
有十年的婆媳關係
一份同情
一份愛心
所以
他選擇了
去一條容易走的路
他放棄
並且願意
走一條難行的路
沒錯
表達關心
就是一個關係
因為不能單向
向一個人表達
是必須是一個雙向
是需要有目標
去對著人去表達
路德明白
由摩壓回到百里行
是接近有一百里的路程
起碼走四五天的路程
當中可能會有
野獸
會有強盜
會有一切未可預知的困難
在當中
很大的危險在裡面
因著他的那份愛心
所以他願意
陪他的家婆
上路
拿俄米
或者我們會不太明白
為什麼拿俄米
在最需要人
一起和他同行的時候
他多番拒絕他兩個媳婦
去同行
或者可能我們從心理學上
的一個分析會
明白多一點
當一個人被受傷害
心灰意冷到了一個絕望
的情況裡面
可能我們會有一個反常的反應
就是我們會拒絕一切人
那種的關愛
有時我們不開心的時候
關掉我們的手機
不聽電話
不想任何人接觸我們
不想他們碰到我們的相處
我們說
躲在山洞里
可能拿俄米就是這樣
在他絕望裡面的時候
他不想任何人和他同行
所以他對
他兩個媳婦的好意
連番拒絕
但是
老德仍然堅持
他持守
他的愛心
如果讓你做老德你會怎樣呢
如果你說:婆婆,我想
和你一起回家
他說:不,不,你走啦
你走啦
你都挺無人的
被人拒絕
但是老德
沒有因為被拒絕
而放棄持守
他對
他家婆的愛護
和關懷
或者我們一起讀
經文第十六節到第十七節
第十六節起
請
老德說
回去不跟隨你
你往哪裡去
我也往哪裡去
你在哪裡住宿
我也在哪裡住宿
你的國就是我的國
你的神就是我的神
你在哪裡死
我也在哪裡死
也葬在哪裡
除非死能使你我相離
不然願耶和華
重重的降伐於我
當我們
看前面的經文的時候
拿我米所著眼的
常常就是我是怎樣
我是怎樣
但是剛才大家所讀的這段經文裡面
老德的回答是怎樣
是你和我是怎樣
是一個關係
是一個
相伴
老德這個名字
的意思就是
朋友相伴的意思
人如其名
他就表達了
他的關愛
並且他向拿我米
有很大的提醒
他說
你去哪裡我就去哪裡
提醒拿我米
其實你還有路可以走
你還有地方可以去
然後跟著說
你住在哪裡我就住在哪裡
你還有地方可以
有瓦遮頭
你不是完全什麼都沒有的
然後就告訴你
你的國就是我的國
你還有回去之後
你還有你的相識的
親朋戚友
你的民族你的族人
你的國家你熟悉的人
你還有的
不僅如此你還有你的神
你的神就是我的神
你還有神可以相信
可以依靠的
最後
你還有我
你還有我老德
可以跟你一起在一段
這麼難走的路上
跟你一起去走
很多時候在困難里
我們只看到自己的困難
著眼只看到自己
眼前的困難
甚至將這個困難化到無限大
原來我們
看不到自己仍然
有一些東西
仍然有一些東西可以幫我們
跳出這個困局
在這裡
這段經文提醒我們
其實你看看
老德不比南俄米好多少
老德
沒有了丈夫
沒有兒子
還要離開家鄉
沒有什麼東西
什麼都沒有
原來一個人在什麼都沒有
裡面的時候
他仍然可以
表達他的關懷和愛心
很多時候我想我們有一個
錯誤的觀念
以為自己生活上先搞定了自己
當我搞定了
生活安定了
我才有時間有空間
去關心人
才有時間去思考
時逢
我們的藉口就是
哎呀,晚點吧,讓我安定一點
哎呀,看看怎麼樣
哎呀,讓我的子女大一點
讓我的工作
沒那麼忙
我們總是有很多
藉口將自己
放在一個地方
就是當我一切
自己搞定了之後
我才去想這些東西
但這段經文
非常之寶貴
因為它讓我們看得到
路德在一個
都不是好的境況裡面
他仍然能夠持守
這個關懷
其實我們會明白
在困難裡面
自己會更體諒
在困難裡面的人
有一個同理心
在困難裡面
當我們施與的時候
這個幫忙
伸出援手的幫忙
更加成為我們在困難
創傷裡面一個
醫治創傷和困難
最好的良藥
但當我們遇到困難的時候
總是
躲在一個山洞里
自怨自艾
這段經文提醒我們
路德
在任何困境裡面
都能夠持守他的關愛
丁子妹,當你讀到這段經文的時候
你是不是很敬佩路德呢?
你是不是很贊賞他呢?
是的
我想你的
要求都很低
為什麼我這麼說呢?
見到一個有需要的人
伸出援手
這不是我們過去
整全使命裡面
說的行公義好憐憫嗎?
有什麼了不起的呢?
是不是?
這只不過是聖經裡面教導我們
當有需要的人
伸出一杯涼水給他
而已
為什麼要高舉呢?
原來不知道什麼時候
我們對於人的那種關心
那種愛護
不知道在哪裡失落了
整全使命還沒完
仍然有很多體驗小組
讓我們藉著這些平台
去體會如何關愛有需要的人
請你
參與的時候不要覺得
哇,我額外負擔了很多
才去參與這些體驗組
這個原本就是很基本
聖經和神對我們的要求
這個原本就是整全使命
花了這麼多個星期
希望我們能夠實踐得到
就是對有需要的人
二話不說
無論自己的情況如何
都立即施出援手
因為這個是使命
也是神所喜悅的
另外,在聊經文給我們看到
在困難裡面
如何仰望神
南無米當他回到自己的家鄉的時候
他如何對同鄉的人說
第一章第21節
不如我們一起讀
我滿滿的出去
耶和華使我空空的回來
昂和於我
全能者使我受苦
他說原本滿滿的出去
不過你記得
其實他不是滿滿的出去
他沒有才走
他都不記得
總之看到現實就很慘
耶和華使我空空的回來
耶和華昂和於我
全能者使我受苦
所以他對同族的人說
以前我叫南無米
現在不要叫我南無米了
叫我馬拉
南無米原本的意思
是甜
馬拉是苦
意思是
不要叫我小甜甜了
叫我苦瓜乾了
如果我們單從
這段經文的記載
我們覺得南無米在埋怨神
但是當我們
細心去看
整卷的路德記的時候
南無米曾經多次
無論對外人對路德都說
願我所相信的耶和華神
賜福給你
我們就明白
其實這段的記載
只不過路德
很正常當他遇到困難的時候
一個發願言
你看看詩篇里
充滿了很多私人
對神那種懷疑
對神那種
神啊你究竟在哪裡
但是最終
私人並沒有放棄
他的神
兄弟姐妹
我想問問你
當你遇到
很大的困難的時候
你的第一個反應是什麼
你會不會
開始懷疑神
你開始埋怨神
你甚至
打算離開神
這個很通常
也很可悲的
就是當我們遇到困難的時候
我們開始疏遠
開始離開神
明白的
有困難的時候
我們立刻想盡辦法
用自己的方法來處理問題
我們經常有一句話
錢可以解決的問題
就不是一個問題
於是我們扔錢出來
總而言之處理了問題就搞定了
或者我們找人去幫忙
但是原來在生命里
總是有些困難
是沒有任何錢
沒有任何人可以幫助你
在這樣的情況里
你還剩下些什麼
你還剩下
什麼可以
保持呢
我想問一下
以色列人對神的
信仰那種從一而終
緊守著
信仰
可以在這裡我們很清楚地看到
南無阿彌雖然
都會好像我們這樣
發出哀求
發出怨言
但是當我們去看
路德記
他並沒有放棄他的信仰
他絕對沒有離開
他的神
放棄他的神
因為他深深明白得到
什麼都沒有的時候
還剩下什麼
只剩下神
唯一一樣事物
他可以依求
所以弟兄姊妹
正如剛才那段反省文
我們不會對
苦難有免疫
不會對困難有免疫
我們仍然要面對
仍然要克服
但是請在困難里
我們不要覺得
神好像欠了我們
不要覺得
為什麼神要我遇到困難
這個是正常
雖然剛才那段反省文說
是一個奧秘
是沒有辦法解釋的
但是
這個正正好地
去考驗我們的信心
是有多少
所以
希望你在埋怨里
仍然不要放棄神
在懷疑里
仍然傳言的依靠神
另一方面
在那段經文給我們看得到
困難里
去仰望
然後我們看到
在困難里
最後能夠去獲得
祝福
如果路德沒有選擇
和南俄米伴著南俄米
回到家鄉的時候
路德記就要傳言的改寫
後面
他和波阿斯的關係
也不會發生
也不會嫁給波阿斯
整個故事就不同了
如果路德
選擇一條較容易走的路
回到自己家鄉的時候
不是走一條
自己完全沒有把握的路的時候
最後
路德記的結局
就不會越是這樣
但是路德
沒有追求自己
尋求自己的平安
尋求自己的喜樂
願意放下自己的福樂
為的去幫助人
福氣和平安
就帶到這個家庭
在第四章第十三節
路德記最後那裡
去形容
耶和華使他懷孕生了一個兒子
對於以色列人來說
後置
特別是兒子
祝福的記號
中國人很多時候過往
都覺得很重要的
沒錯
過往十年裡面
都沒有懷孕生子
今天神竟然給他一個
很大的驚喜
這個就是神的祝福
路德記最後
很特別
記載了大衛的家譜
在四章第十一節那裡
或者我們一起讀
薩門生波阿斯
波阿斯生俄比德
俄比德生耶細
耶細生大衛
好像不相干
為什麼突然在路德記里
出現一個家譜呢
究竟在說什麼呢
當然
波阿斯最後
娶了路德這個人
所以他和路德生了一個兒子
兒子叫俄比德
俄比德生耶細
俄比德生大衛
有什麼意思在裡面呢
或者我多引一段經文你就會明白
這段經文記載在
馬太福音第一章第十七節
道:這樣從阿伯拉罕
到大衛共有十四代
從大衛
到千至巴比倫的時候
也都有十四代
從千至巴比倫的時候到基督
又有十四代
這個是
馬太福音第一章第十七節
但是再看前一點
馬太福音第一章第一節
那裡說
阿伯拉罕的後裔
大衛的子孫
耶穌基督的家譜
原來
馬太福音開始的時候
家譜就是在說耶穌基督的家譜
原來作者是很清楚
讓我們看到當我們將兩段經文
放在一起的時候
那個在路德記
後面的家譜正好就
預言到將來
一路承接下來
那個祝福
是由阿伯拉罕一直到
耶穌基督
耶穌基督的祝福也是帶來
我們在座每一個人的救恩
在困難裡面
我們總是將
自己的眼目聚焦在
那個困難的事情裡面
但是原來路德記這段經文
讓我們看到
當你跨越了
困難過去的時候
原來是有祝福的
困難過去之後
是有意想不到
神有很大的恩典在裡面
這個
在我們經歷困難裡面
是始料不及
因為在困難裡面
我們只是說:神啊快點
請你將那些困難拿走
我快頂不住了
但是原來
當你去經歷困難的時候
你的生命
你的信心
就不再一樣了
路德記很特別的地方
就是在路德記整卷的
經卷裡面
沒有記載到任何
發夢、異象
天使、神跡
從天而來的聲音
沒有
路德記只是記載
記載著兩個很重要的人物
路德和拿俄米
兩個
又不是什麼皇帝
先知
兩個平民百姓
還是在生活裡面
每一天去為生活掙扎的小市民
但是
從整個記載裡面
讓我們看到
雖然沒有這些神跡奇事
但是神的恩典
神的手
是沒有一刻離開過
這些小人物
在座
我想我們很多人都是小人物
我們都是為我們生活
每一天來掙扎
你有沒有看到神的手
是沒有離開你
今天我們很開心
能夠有
以利亞團
為我們唱一首詩歌
以利亞團這首詩歌
是來自世紀眾贊
歌詞在大家的程序表裡面
他說
信靠耶穌
真是甜美
信靠耶穌真是甜美
只要信靠主的恩言
只要站在主的應許上
然後富哥說
耶穌耶穌
何等的可靠
多少的事上面已經證明
耶穌
寶貴的耶穌
願意我的信心
更加堅定
信靠耶穌
真是甜美
信靠耶穌真是甜美
只要信靠主的恩言
只要站在主的應許上
然後富哥說
信靠耶穌真是甜美
只要站在主的應許上
然後富哥說
信靠耶穌真是甜美
只要站在主的應許上
然後富哥說
信靠耶穌真是甜美
只要站在主的應許上
然後富哥說
信靠耶穌真是甜美
只要站在主的應許上
然後富哥說
信靠耶穌真是甜美
只要站在主的應許上
然後富哥說
信靠耶穌真是甜美
只要站在主的應許上
然後富哥說
信靠耶穌真是甜美
只要站在主的應許上
然後富哥說
信靠耶穌真是甜美