事實上在人生裏到某個時段
有些事情是要畫上句號的
我在過去裏面有些很愉悅的事
抓住不放
又或者有些很傷痛的事
很難去遺忘
但當你走到某個階段的時候
你都嘗試為這些事情畫一個句號
免得它拖著你的腳
因為今天才屬於你的
今天才屬於你的
第二就是很感謝我大大
師母最近幫我掃了一本書
《天堂與地獄》是我找了很久的書
就是史維登堡在三百年前
一個和牛頓齊名的科學家
但他有一個很神秘的經歷之後
他用了超過十年的時間
去操練靈魂出竅
連科學都不去研究了
他之後寫了十八本書
而這一本是最深
也是最賣得的一本書
所以很感謝我大大
在書中其中有一個主題說到
有很多人他從來沒有想過
原來人死不是如燈滅
死之後而死而有之的時候
當天使告訴他
你是死而有之
你已經死了
你的肉身已經在塵世上
他很愕然很shock
那怎麼辦呢?
他要去嘗試去適應
沒有一個身軀
只剩下一個靈魂
又未曾復活的這個居間狀態
是怎樣呢?
我們很難去理解的
但是事實上這一類的人
是很多是很多是很多
講第二局了
在耶穌特別講這個例子裡面
之前就是因為那幫法利塞人
嫌棄耶穌所講的話
就是取笑耶穌
你是一個窮夫子
耶穌是一個夫子
但是個個都嫌他窮
因為法利塞人很有錢
而且很懂得把握當時的際遇和機會
有很多油水
所以當耶穌責備他們貪愛錢財的時候
那耶穌就被他們罵了一頓
就是說你們是窮鬼
那耶穌就講了這個財主與拉薩路的故事
上兩次的分題
我們重溫一次
第一點就是講到人死不是如燈滅
第二就是物以類聚 自然歸類
你的心是真的喜愛光明的
當有一天我們這個身軀要放下
扭爛的時候
你的生命的質地就很自然能夠近江
但是當你是一個很討厭江
喜歡鼠屎狗偷、偷偷摸摸
喜歡陰暗的生活
你死之後你又不喜歡江
你又會遠離上帝
而那個極有可能形成陰間
現在這個居間狀態 陰間這個層次
而陰間不是一個終點站
流亡火湖才是
所以陰間是一個過渡期
第三 人死了之後仍然有知覺
我們叫為價 有知識 有感情 有意志
你仍然知道你是誰 仍然要感受的
所以財主說叫阿伯拉罕
打發拉薩路上去人間
叫他五個兄弟不要下來
因為這裡很苦 很痛苦
他有一個價值評價
就是陰間這一邊是很慘的
叫他不要下來
我們知道陰間財主這一邊是很慘的
所以他是有知識 有感情 甚至有判斷
並且可以發出一個建議
給他的祖宗阿伯拉罕
可以發出一個建議
顯示人仍然死了之後是有違格
第四 是有圍度
圍度就是我們每個人都有一個小宇宙
上次那班學生說甚麼
阿基米德
即是裡面都有一個點
你這個點就會形成一個小宇宙
在你的世界裡面
凌駕實在太奇妙了
我們仍然有一個圍度空間
有上有下 有左右有
凌駕裡面一樣有
雖然沒有物質在承托著你
你仍然有一個圍度的感覺
並且很不幸
第二件事就是沒有秘密的
偷慣的人 作奸犯科的人
喜歡在心裡面行詭詐的人
喜歡想一些詭計 即是用陰謀的人
死了之後
當他以為那些人看不到他的陰謀
那他就很慘了
一動詭計的時候
人家全部看穿他
是沒有秘密的
第五 就是上集最後一題
德舊與貧賤富貴無關
上天堂 下地獄
不是因為你生前富貴
所以死後悲哀
生前悲哀就死後富貴
絕對無關
是在乎我們的心態
好了 今天去到下集第幾個了
先介紹一個人物
林姐 林姐 林姐
(嘟 嘟 嘟)
對了
黑客大學神經科的一個頂尖兒的教授
他本身是一個醫生
但是他有一次神經腦炎還是急性的
在醫院昏迷了七天
是昏死了七天
在七天裡面
醫生覺得他沒得救了
就是用一些衛生儀器吊著他的命
看看怎樣弄死他
為什麼在七天之後他竟然翻身
在昏死裡面慢慢復蘇變成康復
所以是一個醫學界裡面
一個很奇特的案例
他不是有醫藥幫他
而是自己蘇醒的
但是他醒了之後
他說經歷了一個七天裡面的天堂之旅
就寫了一本書
接受訪問就寫了一本書
這個訪問寫了一本書
他整個人的人生經過這一次天堂之旅之後
完全扭轉了
他以往以為人只是物理
只有一些物理 只有一些物質
但是他經歷過這一次七天天堂之旅之後
整個人扭轉了
仿佛還看到天堂裡面有一些很漂亮的生命
一組的生命
劃天而過
好像排隊飛天的天使群
看見一些私人飛機在天上坐飛機
專門噴些煙
白條很長的線
有些寫英文 有些寫中文
他說在天堂裡面看到一組這樣榮美的天使
榮美的生命
一組這樣排隊飛
在靈界裡面
閃完之後 有些很漂亮的閃光在後面的尾巴
他看得很清晰
很清楚
印象很深刻
所以當他翻生之後
被訪問和寫了一本書
和同事說
最重要的是他整個人的人生態度
大部分扭轉了
這個才最重要
他以前覺得只是看今生
現在他相信
來世才是真正生命的開始
好 今天下集
第六個講題
十六章二十七至三十節
就是台主他說
台主他和他的祖先阿伯拉罕說
既是者也
就是提過他有個建議
求你打法拉撒路去我家
去我父家 就是爸爸家
這個是父系社會裡面的一個稱呼
你見到台主仍然是吩咐慣人做事的
在之前二十四節他又怎樣吩咐呢
就哭著說
我祖阿伯拉罕叫拉撒路
來拿些水來浸浸我的舌頭
又是吩咐的
死了之後都吩咐慣了
就是說你生前的習慣是死後還在的
死火了如果是
阿四 沒有阿四在那裡怎麼辦
只有你一個人
原來沒有阿四幫你的了
在這裡又是
他同樣都是好像吩咐
建議 建議得來
好像命令他的祖先阿伯拉罕
上去陽間
吩咐拉撒路上去陽間
叫他五個兄弟不要下來
在這裡你要發現
阿伯拉罕沒有說不行
你留意一下他的語氣
他只是說沒用而已
沒用的
他沒有說不行
就是說死人是可以復活的
還有第二個point
這個財主
他是說阿伯拉罕那邊可以
沒有說我這邊可以
就是說在陰間裡面分二人的陰間
和我人的陰間
二人的陰間似乎好像多一點福利
而我人陰間這邊有很多限制
限制多到一個地步
他要向那邊求助
我們講到這裡就算了
因為太細緻的東西我就不適宜在這裡講
因為不知道
就不要講那麼多了
就是告訴你
在陰間裡面分二人的陰間和我人的陰間
而我人陰間的限制又多過二人的陰間
我人的陰間就向二人的陰間求助
可不可以找這些人上去死人瀑布
叫他們不要來我這邊
這邊很慘
場面就是這樣
所以死人可以復活
在歷史歷代裡面
由舊約到新約到今時今日
仍然有很多死人復活的經歷
所以死人復活
我們嘗試又將它分開
第六個講題裡面
在你的碌書裡面也有講的
就是兩類三種
哪兩類哪三種呢
記不住不要緊
看回你的碌書
今天的碌書很整齊
第一類的翻生
它是真的用翻生
它是會再死過的
無論你是曾經
耶穌叫馬大瑪利亞
他的弟弟拉撒路復活
那個拉撒路死了四天
臭了的了
翻生
但是它又會再死的
這個叫翻生
第二類就是復活
就是它的身體有個質地
好像耶穌基督的質地一樣
這個復活是不會再死過的
這個叫復活
我嘗試將翻生和復活分成兩類
變成三種
原來在第二類這個復活裡面
有些是復活得生命
有些是復活掉下去流亡火湖的
凡是生命冊裡面沒有名的那些
復活都有肉身質地
是不會再死的
變化了質地
都是復活的
但是活掉下去流亡火湖
流亡火湖是什麼質地的次元呢
不知道的
聖經沒有很具體講到
到底流亡火湖是什麼質地
是不是神創造
完全沒有提過的
只是說會有一個終極站
就是流亡火湖而已
這本書有些許提示
它說所謂流亡和火湖
全部是一些象徵性的形容
火就顯示著他們的罪孽
他們的生命的質地
因為邪惡因為犯罪而衍生出來
好像火一樣來人受痛苦
是用這個這樣的去形容
所以流亡火湖會不會就好像
我所形容的陰間的質地一樣
或者地獄的質地一樣
是因為人的醜陋生命
而形成一種這樣的痛苦
而嘗試用我們人世間用火來去描述
用那些不死的蟲來去形容呢
所以這個就是象徵性
不是真的有些火
放些流亡下去醃它
就不是一些物質上的名詞
不是,是一種象徵的表達
所以流亡火湖極有可能就是
最後終結由魔鬼、犯罪天使
所有惡人共業一爐
所以就用流亡火湖去形容
那種的痛苦狀況
OK,就講到這裡了
希伯來書第九章二十七節
按著定命,人人都有得死
死後捨有審判
這個我作為在第六個講題裡面的結論
就算你好像馬吐沙拉九百六十九歲
我們仍然要面對死亡
他用長命奧他的祖宗亞當
依然要面對死亡
所以死亡似乎是人世間在世的一個終點站
而轉而推開了門
去到一個永恆的生命線
好像講到那個哈佛大學的講師講
他說真正的生命原來死了之後才開始的
死了之後才開始的
這一點我們要珍惜
好了,我們跳到第七點了
第七個講題就是神蹟騎士不能夠令生命轉變
我們人有時候有一個猜想
哇,神蹟是這麼厲害的
有沒有神蹟看看
有時候我們都會這樣想的
我相信神蹟騎士不會說完全無效的
真的會有些人
他因為經歷了神蹟
他有些動搖
有些轉變
這個是真的有的我認為
不會像阿巴拉恩所形容
是沒用的
我認為是有些用的
為什麼呢?
因為《伊朗福音》裡面講到
就是當馬大
馬尼亞他的弟弟拉薩諾復活之後
是有人因為他的弟弟死了四天而翻生
而相信了上帝的
《伊朗福音》合十二章
但同時呢
那幫法利賽人又想弄死他
很奇怪的
因為在社會上的政治理由和利益關係
他又想再弄死他
有人因為他
這個拉薩諾死了四天翻生
而改變
哇,原來死了四天會翻生
這麼神奇
哇,上帝很厲害,上帝很憎恨
但同時也有一幫法利賽人
哇,那個人死了翻生這麼厲害
還是耶穌叫他復活的
弄死他
弄死耶穌
用那種行政手段、政治手段
去處理這些神蹟
那你見到人心
是有沒有很複雜呢?
當你跟別人講到牙血都飆了
哇,上帝很厲害
有多厲害?
你看看牙齒,樣子
人心是很複雜的
有時候你經歷過一個神蹟也好
還有沒有?
我想再經歷
是吧?
當你信心動搖的時候
上帝就給我看十次
人是很複雜的
但在這裡你會見到亞伯拉罕
他是講到摩西和先知的說話
又再講到是耶穌講這個例子的時候
說亞伯拉罕
他引述有摩西和先知的話給他聽
那就是說這個陰間的故事
不會在摩西之前發生的
一定是摩西之後發生的
並且還有先知出現的時段
對於法利塞人和當時耶穌那幫人來說
他們很熟悉
除非他們是撒都該黨派的人
因為撒都該黨派的人
他只是持守摩西五經而已
他們是傳統的保守派
死捏著摩西五經
其他已經不理的
但在這裡耶穌很清楚講到
有摩西和先知的話他們要聽
所以不單止摩西五經
先知的說話都很重要
以當時來說
這個就是耶穌要肯定的
不單止摩西的說話
先知的說話我們都要聽的
是講什麼呢?
原來先知的說話
就是將摩西五經和上帝的心意展示出來
講給人聽我們要悔改
並且帶出一個出路
上帝給我們一個出路
我們必須要悔改之餘走回正路
這是先知教訓的重點
但可惜人的心是因為複雜的緣故
他以為看神蹟
就是傳統的摩西
意大利埃及人
不是 以色列人出埃及的時候
有很多的神蹟
因為那些神蹟太厲害了
太磅礴了
你想想
除了在埃及裏面可以行十盞
一出來的時候
白天有雲柱
晚上這個雲柱又會發光變成火柱
還有每天都有一些瑪拿在天空掉下來
夜下有得吃
沒水喝
一幫球石
分副球石
又有水噴出來
那霞穿了四十年鞋
沒有穿破
神蹟太磅礴了
哇 厲害了
還有很多看
厲害了
就是這種文化
這種心態
所以造入到我們的心
不能夠拿捏到上帝在我們的生命裏面
所發出來榮耀的光輝和真道
其實在我們的心裏面
有一種上帝放了下來的機制
我概括地形容這一種叫做原知
就是你的心裏面很自然就會知道
哪些是對的
哪些是不對的
到你成熟的時候
你會選擇一些對的
又應該放棄一些不對的東西
這一種的原知
當然客觀來講
每一個文化不同
所謂對和不對都有參差
這個不是這個討論範圍裏面
在你裏面你只可以判斷到
什麼是對什麼是不對
我指這一點
主觀性的這種能力
為什麼我要提出這一點呢
因為待會第八點是很重要的
當一個人知道應該做而不去做
他是強求神蹟
錯的
就算走一個天崩地裂的神蹟
都不能夠令你的心態轉變
因為他不是一個生命轉化的神蹟
他只是想變神蹟而已
他的態度沒有一個真誠去面對
應該做而去做
他是強求神蹟為了什麼
為了什麼
就是想幫自己開後門
不是不能而是不為
不是他沒有能力做
而是他不想做
所以找一些藉口
找一些理由
我可以不做
你看聖經的時候特別是福音
你會看到很多人都是嘗試幫自己開後門
找理由不用做
在這個很清楚的第七點就講到
神蹟騎士不能夠令人生命轉變
最主要的原因
就是人的心他選擇了不做
譬如有個弟兄
對不起不是弟兄
有一位男士
他因為街坊意外撞到嚴重受傷
他未信耶穌
但我家人信了耶穌
就召集了全家人
找了教會的人去幫這個男士禱告
祈禱的時候
真是神蹟發生
這個弟兄渡過了死亡時期
並且很快就康復
但他康復之後
他怎麼說呢
正確而已
醫學昌明而已
什麼呢
祈禱是心理作用而已
明白嗎
連醫生都猜疑他在這麼短的時間裏面
在死亡裏面
回頭變了這麼極速康復
我相信有很多人都有這種經歷
或者你聽過這些個案
但為什麼這些人
他會說這麼巧而已
幸運而已
醫學昌明而已
我們很多這些解說
為什麼呢
其中一個可能性就是
當他接受這個是耶穌
或者你們幫他
他就要悔改了
他就不可以犯罪了
他就不可以貪錢了
他就不可以擁有世界了
不信不信
遲些再說
其實隱藏裏面
其中有這種潛台詞在裏面
這個只是其中一個可能性
所以我要解釋到為什麼
一個死在墳墓裏面
四天翻生的拉薩盧
這一班法拉塞人
竟然想弄死他
因為有政治的利益
利益可以令到人惡向膽邊生
我做監獄工作裏面
我聽過一個弟兄的見證
是很感動的
所以我想放下來
Jason讀完大專之後
當時大專大概是中六
中七未畢業
他升不到大學
就出來找工作
他做到保險經紀
在做的時候
他就很拼命很努力
原因就是原來
他那班team的人
個個都是大學畢業
他只是大專而已
在這一種比較之下
他有一種挑戰就是說
我雖然大大專
但是我要做的承認額
比你們全部大學生都要高
讓你們不要小看我
這個動機
當他日以繼夜做的時候
真的很厲害
他的承認額
比那些大學生全部都高
他是用來掩蓋這種自卑感
我雖然沒有大學學位
但是我做的承認額
比大學生全部都高
有一次
他拍拖六年的女朋友跟他說
Jason啊
我和你分手
分手?
為什麼?
我們早就準備結婚了
我說你不用結婚了
你已經嫁給你的工作
不是啊
我們存了錢
我們準備賣樓
我們已經排期結婚了
他說Jason
你需要的不是我
你需要的是你的工作
於是他女朋友沒有讓他選擇
就主動和他分手
突然間他很難過
拼搏為了什麼呢?
那一晚提早回家
回家才八點多
叫他提早回家
平時幾乎不回家
媽媽看到他很開心
提早回來了
對啊媽媽提早回來
我回廚房拿些菜給你吃
媽媽說好啊
當他回應媽媽說好啊
媽媽就轉身走到廚房的時候
就是這個動作
你的眼睛凹凸不平
眼淚幾乎掉出來
你看到媽媽走路慢了很多
媽媽從廚房拿出來的時候
近鏡一看
頭髮白了很多
我突然間心裡有一種很深的哀傷
然後睡覺的時候睡不著
為了什麼呢?
營營役役
賺到肯定、賺到錢
每個月過十萬元
對不起
不應該說那些
我女朋友走了
我和我媽媽生疏了
突然間我的親情都沒了
到底我得的多還是失的多
那晚天都很晚了
終於受不了
半夜打電話給她的姐姐
她姐姐已經嫁人了
回香港一間很大的教會
她說姐姐
我想這個星期天跟你回教會
每次在電話裡哭著說
你這臭女人終於肯跟我回教會了
我幫你祈禱祈了十年
幫這個兒子、幫弟弟祈禱祈了十年
我們人生就是這樣
只見到我的需要
無論你是驕傲還是自卑
見到我的需要
不斷去處理我的需要的時候
原來女朋友沒了
和媽媽相處的時間少了
是賺到錢
就是賺到錢
到底你得的多還是失的多
正如上次我說
窮得只剩下錢
親人真事
所以我很常說到
我都印下Jason
不好意思Jason
我經常用你的例子
我想說一下浪子的比喻
浪子因為受苦而驚覺
我的爸爸這麼有錢
為什麼我在這裡吃豬哨
因為這個驚覺
這個受苦而令他回轉
他回轉沒想到拿回這麼好的地位
他只希望做回一個僕人
但是他這個回轉救了他
大衛王
他的權力這麼顯赫
但當先知拿丹指責他的罪的時候
他黯然退後台說
我有罪
在神面前俯伏認罪
不是因為他是皇帝
不是因為他是王子
或者太子兒子浪子
因為他知錯
阿伯拉罕所強調的就是知罪的心
對我們來說
每一個人都是很重要的
我們的心裡突然有一種知罪的心
而我們掩著它
這種感覺會越來越鈍的
你聽我的忠告
我們的良心
如果你不斷去賄賂它
你不斷不理會它
它會越來越鈍的
我們的憐憫的心一樣
如果我們不給它敏銳的
不斷給它敏捷的提醒我們
會覺得很煩很痛
不要搞我了
它會越來越鈍的
最後就是
你被火燒而沒有知覺
吃虧的是自己
我有一次
在2009年12月尾
去到小欖
阿家輝在那裡做事,煮飯那裡
去探望他的時候
突然有個六十歲的叔叔
一跳出來攔著我
牧師,不要走
我說他傻的
小欖很傻的
牧師,不要走
我說什麼事
我說早前在我們宗教班裡面
有個牧師講完一個故事
那個故事是什麼故事呢
是耶穌醫治一個盒子
聽完之後很感動
我覺得耶穌很真實
所以我不信佛教了
我想信耶穌
但是等了很久都不見牧師上來
今天我見到你了
牧師,不要走
但是我信耶穌
一個六十歲的叔叔
等了很久
又聽了一個故事
耶穌醫治盒子
而心中受感動
他覺得耶穌真的可以幫到他
所以我期待著有第二個牧師出現
帶我信耶穌
等了很久
原來阿肥媽來了
轉了話題
我們每個人都好像王國奇一樣
要把握一些很重要的時機
不要只是時機賺錢
不要成為一個賺錢的機會主義者
生命的機會主義者
是比這一切更加重要
因為死之後的生命才是真真正正的開始
最後一點了
機會主義在生存時
第27次那裡說
財主說
祖宗啊
求你打發拉扯到我家裡去
我還有五個弟兄
我不知道是哥哥還是弟弟
叫他們不要來這裡
第28節
免得他們也來這痛苦的地方
他已經預計到這五個兄弟死了之後
都沒有什麼好結果的
大家同樣作惡的
所以趁他們還有生之年
有生之年
不要來這裡
因為他們死了
這裡很慘
機會主義在生存時
有很多在死裡復活的人
即是翻生的人
第一件事是什麼呢?
是信耶穌
什麼都不要管第一件事
最後我要相信你
赦免我
拯救我
死都不許回那裡
很多翻生的人第一件事就是信耶穌
機會主義在生存時
所以財主他知道他自己已經沒有了
太多限制
沒得變
但他還有五個兄弟還沒有死
他可能一死了之後
再回到我這裡
他就死了
所以最終阿巴拉罕
可不可以叫死人翻生
上去警告他們
不要來這裡
很慘的
因為機會主義在生存時
這個可能是財主一生人
還在地獄裡發出來的一個呼求
可能他人生一生人
未曾做過憐憫的事
未曾動過連戌
但死後
他是為自己的兄弟去禱告
這個呼求竟然是在陰間裡發出來
是不是令你很哀傷
是不是人真的不見棺材不流淚
難道死亡一刻都不懂得把握生命的機遇
似乎人性真的是這樣
上帝也好像回應了財主在陰間的呼籲
由古至今
不斷有很多人翻生
有很多人做見證
有很多人復活
死後不是什麼都沒有的
死是仍然死而有之
死是又光明又黑暗的
黑暗的地方很痛苦,你不要去
很多人都會告訴你
陰間的故事不是由我講
是由這些人親身講
上帝真的聽到財主的呼求
無論在哪個時代
他不斷地給人很多機會
這是上帝的憐憫
但假如機會只在生存時
我們又如何在今天我們還有機會的時候去把握呢?
早幾年我沒有募會的時候
我星期天不用經常去監獄
我到處教會都可以聽到
去到一間有一千人的教會
是福音派教會
聽到一個這樣的故事
牧師說在美國有一個記者訪問了一個家庭
這個家庭很特別
爸爸經常坐牢出來沒有工作
拿著鐘門然後凡事又坐牢
坐牢出來又沒有工作又拿著鐘門
凡事又坐牢
一生人就是這樣坐牢出來拿著鐘門又坐牢
他有兩個兒子
大兒子就好像爸爸一樣
遊手好閒凡事坐牢
但是第二兒子完全不同
很勤奮讀書
有一個很健康的家庭
在社會裡面做很多公益事件
還經常進修
所以教會有記者的興趣就專門訪問這個家庭
為什麼訪問第一句是說什麼呢?
這兩兄弟第一句說話就是說
我有這樣的爸爸
我可以選擇嗎?
你可不可以選擇?
從原生家庭的理論
好像很難選擇
你有這樣的爸爸在這種家庭文化之下
你可以選擇嗎?
爸爸經常坐牢都不照顧家裡
都不教我
我之前就是這樣
我可以選擇嗎?
所以大兒子就好像爸爸
但是小兒子同時都說這句話
我可以選擇嗎?
我爸爸就是這樣經常坐牢
難道沒有照顧他坐牢嗎?
我爸爸經常失業難道沒有失業嗎?
我經常犯事傷害人難道沒有傷害人嗎?
我可以選擇嗎?
所以他就選不上爸爸
到底我們可以選擇還是不可以選擇?
人的自由意志威力在於此
記得我以前說過一個例子
就是說到有一個勞宿者
上帝給他三分
他只是盡用三分
上帝完全收貨
因為我只是給他三分
他就盡用了三分
他是一個破損的家庭出身
經常被人扔來扔去
像人球一樣
到他長大後自己寧願睡在街上
都不去這些地方
撿紙皮
有一次有人送了一張單張給他
就透過這個簡單的單張
信了耶穌
於是盒子裡的錢
他就抽一點點錢出來
就是買單張
就是派給別人
因為他是因為信
又收過單張而信耶穌
所以他覺得要派單張給別人
心裡面有觸動
要去做這個動作
因為他小時候經常被人欺負
所以他看到貓狗小小的時候
想一腳窩下去的時候
就想起要忍
不要傷害牠
我都被人傷害過了
用他最有限的意志
忍住自己的腳
不要窩在狗和貓那裡
最後他在監獄裡猝死
神就說我給他三分
他要做盡三分
我們可以選擇
在這裡我要講第二個
這裡沒有講的課題
就是操練我們的第二天性
可能我們小時候
在我們原生家庭裡面
只是講錢而已
不是講人人為我
我為人人
每個家庭的文化都不同
有些是講冷血無情
有些是講你有你
我有我
你還你 我還我
每個家庭文化都不同
所以我們不要期望
我們的家庭給一個很完整
很豐富的內容給我們
就好像我剛才舉的那個例子
一個弟弟那樣
家裡是這樣我可以選擇嗎
我一定要這樣嗎
是不是
那我要犯事
不要去做生意
我要坐牢嗎
就是你要選擇
一樣優質的東西
不斷地去操練
成為你的第二天性
不是父母給你的
不是原生家庭培養出來的
是你自己訓練回來的
我在過修行處的時候
剛好二十歲
有一次大堂宣佈
就是說有個弟兄他的嫂子
結了婚不夠一年
差不多一年
突然間發現了是末期肝癌
二十八歲女
聽到之後我裡面很不舒服
動了一個很深的憐憫
他在醫院的時候我在粉嶺的教會
他就在香港郭良雄醫院深切治療部
那時候沒有電腦
我問人怎麼去
說完車程我都嘔了嘴
要去多久
他說要兩個半小時單程
這麼遠
但是我想探望他
那你去還是不去
最後我去了,來回五個小時
郭良雄醫院我第一次去就是五個小時
第二次去就是肥媽的女兒有事的時候
我探望肥媽的女兒
又在那裡我重遊舊地
在那裡我學會了什麼叫操練憐憫
不是在乎那五個小時辛苦不辛苦
而是在乎你肯不肯去做
接下來我會講幾個一連串的例子
你要明白到底我想講些什麼
在今年的七月
福州江台茶亭派出所
有一個女警叫吳蓮
她走壁的時候
見到街邊有個黑衣婆
黑衣真的很厲害
脫了衣服,上身衣服
赤裸上身在街上行乞
就好像我們見到一些好像有秘技那樣
在頭上不停地掌摑地
掌摑到你不給錢不行的
觸動你的憐憫
我們不是操練憐憫
而是被她觸動你的憐憫
不停地掌摑地
好像不忍心不給錢那樣
婆婆就是這樣
赤裸上身在一種很寒冷的之下
在那裡乞錢
女警經過的時候停下來
走到她身邊
幫我穿了一件衣服
再走去店鋪
買了一杯熱飲和一個麵包
走過去給了婆婆吃
才走
但這個這麼簡單的動作
就被人拍了,丟了上微博
出了聲
有二萬多個粉絲
開玩笑
這麼小小的一個宗族
做了一點點事有二萬多個粉絲
我想說人家做不少的
為什麼會這樣?
因為太少人做了
這麼普通的動作
太少人做了
個個都不重要
就沒有人做了
第二個案件
也是今年的五月
有一個在美國讀完書
回到南京的大學生
我叫他香蕉人
叫做陸杰森
回去之後還沒有事情做的時候
突然在街上
就看到有個黑衣婆
也是婆婆來的
她在黑吃
突然間她沒有事
看到婆婆在黑吃
她就留意了一會兒
沒有什麼人給錢她
這條就去麥當勞
就去M字頭街
就在飯店
就買了一個麵包
買了一些薯條
買了一杯汽水
就放在婆婆那裡
擺在婆婆前面
一人一份
坐在那邊吃
吃了十至十五分鐘
陪了婆婆一會兒之後
她就走了
右邊又沒有照片
第二天有九千個粉絲
開玩笑
這樣也有九千個粉絲
有沒有搞錯
因為沒有人做
就因為沒有人做
好像我們回來教會
有沒有看到垃圾要撿
我很喜歡在街上
看到有些行人路有石頭
我會踢走或者搬走它
我記得有一次
我請了一個菲律賓的傳播人
去我教會講道
他是跟過德蘭修女
德蘭修女教他
叫做「十級善行」
「十級善行」就是他學回來的
他說這個善行是要做十步
假如你只是做了九步
第九步之後你沒有做
別人幫你做完第十步
你的善行一完整了之後
功勞是歸他的
不是歸你的
你嘗試找我解釋一下
在行人路上有一個石
或者在馬路上有一個大石頭
你行過的時候
你搬還是不搬呢
好 你搬
你搬多遠呢
推到旁邊
推到旁邊會不會有車都會撞到
好 搬上行人路
行人路有人走的
那怎麼辦
搬上行人路的旁邊
那裡也有人走的
會踢到人的
那怎麼辦
推遠一點
這個就是「十級善行」
你目的是不要撞到人
不要撞到車
為什麼不做得完整一點
沒有車的時候
在馬路中心將這塊石搬到離開行人路
沒有影響人的地方放下它呢
這個就是「十級善行」
「連率」就是平時我們生活當中
很厲害的事上
動了持心
你做還是不做
你要選擇做
做得夠不夠完整
是不是已經是完整的善行
這個是幫助我們去操練的
我們每個人都要操練第二天性
特別是「連率」
我們要操練給予
操練寬容
這些都是我們要操練的天性
父母未必會給你的
可能你的父母可能很現實
養大了女兒想賣她出去賺錢
上一代的人不是現在
講完正面就講一些負面的
大家熟悉的就是小瑜瑜事件
兩歲半的小妹妹
被車輾一輾
有十八個路人走過
我見到視而不見
後來有個撿紙皮的婆婆見到
拖她到一邊
做完事之後抱她去見醫生
雖然救不回來
有兩個結果
撞到她那個
和那十八個視而不見的人
全部要被定罪
婆婆她雖然救不回小妹妹
但她動了連率
做了她應該做的事
她可能連紙皮都不應該撿
早些第一時間送她去醫院
就救得回來都不出奇
這個不得而知
這個就是在我們心目當中
我們經常有很多機遇
有很多機會給我們去操練的
我們有沒有一個敏銳的心
去操練第二天性
這個真的可以救我們
最後下結論了
因為時間已經差不多
前幾年在明愛醫院門口失救事件
再加上有一個好的街坊
幫一個被媽媽罰他沒穿衣服的小妹妹
買件衣服給他穿
被他媽媽不斷罵
這些都是在顯示
有很多事我們可以選擇
但選擇不做
窮人會死
有錢的人會死
有學問的人會死
無知識的人都會死
健康的人會死
病開的人更加容易死
靚仔的會死
靚女的會死
有才華的都會死
沒有才華的都會死
因為人人都有得死
死後且有審判
金志村的前老闆林世榮突然猝死
前港督尤德睡著睡著突然死了
鄧光榮先生叫學生王子睡著睡著突然死了
人上天台落地獄不是因為貧富
不是因為他有學識有學問
而是因為他的心沒有好好地為自己
做好他人生的準備
今天人生活在這個世界
它的難處就是睜大眼有很多的開支
有保險費有讀書費有生活費有交通費
有醫療費甚麼費甚麼費
現在睜大眼有很多支出
生活壓力很大
競爭又大
這個是今時今日的難處
但同時在現在這個世代的好處是甚麼呢
科技好發達
因為醫療的文明人類很長壽
我們一通過互聯網可以拿到最新的資料
所以你一上網拿到死人復活的資料
一上網有一大堆資料很多
當然你會篩選
有些騙人的有些吹水的
有些是真的
你要把握的是今天
下一次要講到我會講
柱島文裏面的昨日今日明日
今日生存的BB
比昨日已經死的英雄更加有能力
今日生存的一隻雙屍小鳥
比昨日死了的獅子更加有能力
所以你不要只是回顧過去
你要把握現在
機會只在生存時
在自殺大戰的時候
在希特拉那個時代
有一個姐妹
不是有一個女士叫Barbie
不是叫露霸不是Barbie
Rubert
她是一個護士
但當德軍抓了她
把她的子女和老公全部殺死之後
不整死她
因為你整死自己
你不整死你自己你要生存
你要生存的話你要問
為甚麼我要生存
於是他祈禱的時候經常問上帝
你要問你自己
為甚麼我要生存下去
要問
我不是想你死
我是想你生存得有意義
你問你自己為甚麼你要生存
所以他做護士的時候一直問自己
上帝
我的子女全死了
我丈夫死了
為甚麼我還要生存
求你給我一個答案
到有一天
夜闌人靜的時候
聽到外面有些BB的哭聲
出去看
原來有一班被遺棄了的荷蘭小朋友
他的父母被德軍抓去做事
抓去集中營做事
把子女扔了一堆
有幾十個那麼多
放在那裡讓他們自生自滅
薩殊禎心裏面有一種很深的觸動
為甚麼我還活著這個問號
好像有答案
就是等待這一天
問題就是做還是不做
於是他一二三五個靜悄悄地收起來
幾十個那些怎麼養他
在集中營裏面
所以就要偷東西吃
在裏面要儲些東西吃
就去供養這一班荷蘭小朋友
養活了他們
到後來他有52個小朋友
被他救回並送回他們國家
而50年之後
有一位曾經被他救回的小朋友他這樣說
我的媽媽生了我
但Ruber他給了我生命
我們祈禱