弟兄姊妹平安
很高興今天在這裡跟大家分享一個題目
我們一般都是在講臺比較少說了但是呢我覺得是非常重要
那我們剛才唱的樂詩或者是詩歌裡面啊就有一首了這個耶穌掌權
我不知道大家唱的時候
你心裡有什麼想法
是不是說啊耶穌掌權是等我們在
天國見到他的時候才掌權
或者是掌權只限於教會
或者你有其他的
聯想
那今天我們要看呢首先呢
用我們競爭會
這個角度來看一下
那你看到這個圖啊耶穌這個
他的樣子不一定是這樣不過是畫家用他的筆畫出來的啊
耶穌呢這個
在約旦河受這個司祭約翰的
洗禮敬禮
那我們呢
今天會分兩方面來看第一呢我們看
禁信會
我不知道大家
當你聽到
或者你在這裡
已經有20年30年
好像我一樣已經超過30年了
或者更長時間40年那你對
我們競爭會到底
認識多少
那我們今天嘗試來
簡單的介紹一下
今天我們有一個話題呢就是
政教分離
那我剛才
在禱告的時候或者在這裡唱詩的時候就想起
當我年輕的時候應該是讀中學啊
中一中二的時候
聽到我們教會的傳道
哎呀我們競爭會有一個優良的傳統
政教分離
那我們聽完以後也沒有去問
到底什麼是政教分離
那我們心裡就想啊政教分離
好像這裡
那就不是
不問政事
不管
政府做什麼
那我們也不
參與政府的任何
事情
因為
當時是差不多是
60年代的時候
那還是
殖民地的政府統治
所以一般的教會都很少
去談論政治也很少
在講談上說
那今天可能我們
到了今天
好像很多人說我們當家作主了那應該我們用什麼
方法用什麼態度來看呢
還是一句話我們應該按照聖經的教導
來看
這裡耶穌
在這個約旦河受禁以後那他就開始他的
傳道
服事的工作他
禦病趕鬼
宣講
天國的福音
那
我們一般
都有一個感覺啊或者是有的時候我們會想啊耶穌是很謙卑的
所以呢他跟人家說話的時候
一定是很
溫文有禮或者是很溫饒因為他說我們要溫饒嘛
那是我們
如果是你閱讀聖經
閱得多的時候你覺得不一定是這樣啊
當他進到聖殿裡面去的時候他挺兇的
啊像這個賣賣這個
格子牛羊的
趕走
甚至呢人家在換錢的時候他將人家這個換錢的椅子都推倒
還有拿著繩子
趕出去
將人家趕出去
我我們
如果你讀聖經的時候讀的時候你看清楚一點好像
耶穌有的時候也不一定那麼
溫饒啊
那這個
我們
很多時候也讀聖經啦
耶穌為什麼要上十字架他未來我們的罪了
但是當他對這個法列賽人的時候講話的時候
他也是很不客氣啊
他
責備他們是毒蛇的種類哎呀夠兇了
毒蛇的種類
粉刺的墳墓
對當時
法列賽人
這樣的去批評
跟他這個謙卑如何
好像不一樣啊
你知道嗎
法列賽人是當時的
管理以色列人的
官員
因為羅馬政府基本上是管軍事的
民事的管理的就交給公會
公會裡面呢大部分都是法列賽人
所以今天我們問到底我們
信仰跟我們這個政權要怎麼去平衡去看呢
那我們先看一下我們進信會的歷史
這裡呢還有
很多不同的說法
有的人說我們進信會是源於
司禁約翰的時候一起下來了
那這個呢我不是太同意了因為
太長了因為很多人都可以再說
天主教也可以說他們是源自他們那邊來了
或者是其他的宗派也可以簡單講
比較呢有這個歷史方面的記載了
可以從
馬丁路的宗教改革的時候是1517年馬丁路的
開始宗教改革以後
他有一個同工啊
我不太喜歡他的這個
慈惠里
慈惠里呢就是也是宗教改革的領袖之一
為什麼不喜歡他呢因為呢
就是
在第一點第二點這裡啊
我寫出來
慈運里
當時他
這個
在瑞士啊瑞士那邊呢他是掌權了他是一個
軍隊裡面的
牧師
後來呢他就進行這個宗教改革還有政治的改革
還當上這個政府裡面的重要的一員
所以呢
他對於崇禧派呢就
施以
壓迫
崇禧派什麼意思呢
崇禧派就是崇信
你
瞭解你的信仰就是說你要
瞭解這個救恩
以後才可以去參加這個禁禮
因為當時很流行嘛就是這個嬰兒的
洗禮
或者是禁禮
那基本上這個小孩他
信不信耶穌或者什麼是救恩他也搞不清楚
所以呢
他們這個崇禧派呢非常反對
還有他們要
宣佈就是說你一定要清楚你的信仰
才
可以去參加
洗禮
那這裡呢
雙三各位打算這個崇禁派應該是崇禧派比較恰當一下因為
他們那不是浸在水裡了
有一個記載說他們
洗禮的時候啊
就用一個牛奶
牛奶罐
裝牛奶的罐
然後裡面是換成水
然後呢就在這個草地上
跟
一般
重新確認他們的信仰的人
施洗
你看一下一罐
牛奶罐的牛奶桶的水可以
施洗多少人呢
300人
所以呢
不是浸在水裡了就是
灑水
我們慶生會的時候
現在條件好了所以我們後面有這個
禁禮池所以在後面可以
整個人的
蹭下去啊
但是有的環境不一定是這樣
出去教會的時候他們也沒辦法因為
你別說是
禁禮啊很多人喝水都有問題啊因為
當時沒有自來水了
所以
要拿水是很困難的
所以崇禧派他們就是這樣呢
給
他們的信徒來
施洗
當然這個慈運禮
他對
這些人呢
因為崇禧派他們比較
他們這個
想法比較
激進一點
尤其是他們對政治
政府方面
特別說這個
要政教分離
然後呢這個政府不應該去干預
市民的信仰
然後
他們這些言論比較
偏激一點
因為當時宗教改革的時候呢
很多那個國王
都是
信耶穌的所謂
教徒
其實他們當時是天主教
所以呢
這個
公侯皇帝一般都是信徒或者是天主教徒
所以政教就基本上沒分離了
所以呢我們這個崇禧派受到很大的
逼迫
甚至要給人家殺死
那所以呢這個我們說我們金聖會可以說是有一部分的
可能是出自於
崇禧派
這個呢也沒有什麼
這個確實的記載
一般我們一講金聖會是什麼時候開始呢
如果你去看一下我們紀念會的王子
我不知道大家
你信了耶穌有多長時間有沒有去看過
紀念會的王子
可能大家都沒有點頭
我們紀念會的王子應該去看了因為裡面也有記載我們的
金聖會的來源
還有我們金聖會的體制
他裡面是說什麼
人道慈師應該做什麼
牧師應該做什麼
都寫得很清楚了
開會的時候要怎麼開呀
那我們今天可能要討論一下我們那個修改這個徽章我不知道
在你看這個徽章以前
修改徽章以前你有沒有去看我們的王子
紀念會的王子
沒有的話呢
太遲了今天一定要討論了要表決了
徽章好了裡面可以看很多這個
我們金聖會的一些資料
所以呢
真正有這個歷史背景的記載呢就應該呢
從英國開始原來是我們金聖會有記載的
從英國開始英國當時也不是
這個環境對於
新教徒也不是太友善
雖然英國的國王
亨利八世
將天主教變成
基督教
就是現在的聖公會了
但是呢他
這個改教呢
也不是
出於什麼
正確的神學觀念
是出於他自己的問題
他要離婚
然後羅馬的教王不讓他離婚
他就生氣了你不讓我離婚那我就
我就改教了我就從這個天主教改成
基督教了
所以呢聖公會的源頭就是這樣的不是什麼
正確的神學觀念出來的
所以今天我去過在香港港島的
花園道
隔壁有一個聖約翰教堂
是聖公會的
在中環的核心地帶還有一個教堂很漂亮裡面很漂亮
你進去以後呢
基本上覺得好像就天主教的教堂差不多
然後呢他們守這個
聖餐的時候也很類似
所以聖公會就是英國的國教了
那他們
這個國教
成立以後呢
那國王是
教會的最高的元首
那跟我們基督會的
信仰是很大的差別
我們教會的元首是誰呀
是耶穌基督
不是牧師不是執事會的主席大家別搞錯
教會最高的元首不是國王不是總統不是英女王
但是他們
就是要認為教會最高是國王跟英女王
所以跟我們有一點差別
今天我們不說了
然後呢對於
新教
或者是
一些
尋求真理的基督徒我們稱為他們清教徒
就是有別於
這個
聖公會的
有一個比較出名的
約翰史密夫John Smith
他是一個
受到
壓迫的一個人
跑到
荷蘭去
建立第一個
金聖會
所以呢
如果是你看我們
紀念會的王子就看到他的名字
史密夫
在
公元
1609年
所以距離今天差不多有400多年了
原來我們金聖會
的起源就是受到
所謂基督教
不友善的對待
所以跑到荷蘭去建立第一個
金聖會
原來我們第一個金聖會就是在荷蘭
後來他們要回去了
後來這個英國
因為很多這個基督徒
都去
參選
國會的議員
所以等一下我們講一講政教分離基本上
是有一個新的看法
很多人去
參加這個國會的選舉
所以當議員了
議員的時候好啊
投票
這個修改法案的法例的時候
條例的時候他們可以舉手
所以宗教慢慢就比較
和善一點了
他們回去了
所以這個金聖會就從
哪邊開始
然後從英國
慢慢發展
後來
他們很多清教徒都是
在英國我們覺得他們受到的對待也不是很公平
他們也
算了吧在這裡待不下去了那我們就
尋找適應的大陸了我們找一個新地方去了
所以基督徒啊
很多時候
其實也是按照耶穌教的他們
誰逼迫你們你們從這個城
逃到另外一個城去
所以他們逃到
美國去
在美國
就
發展得很快了因為我們金聖會
發展最快是在美國
我們看一下
今天的情況
這個很重要今天全世界的人口有多少人呢
70啊對吧71啊
這個是不可思議的你知道約翰
福音的作者寫這個約翰福音的時候當時全世界的人口有多少人就不知道
有沒有人算過啊
據他們一般人的這個計算只有2億
全世界的人只有2億
約翰的時代今天是70億
35倍
所以
當你看啟示錄的時候你會嚇了一跳
他說看到馬軍
2萬萬個馬軍
就是當時全世界的人口
所以
有的人看到聖經的時候你一定要看當時的歷史背景你看了一下
你會
降服在撒帝面前真的是撒帝的話語
誰知道當時有
2萬萬的這個
人口
不知道
但是約翰說
他說這個
馬兵的數目是2億聽到了不是算了
算錯了算不了
那肯定是上帝告訴他了
所以呢他說馬軍有2億
2萬萬就是2億
今天呢我們有70億人口那
全球的基督徒
差不多是有8億多了
不同的算法有很多人將一些其他的
基督徒
都算進去啊
那我們
這個是按照美國政府的一些報告裡面拿出來的
那我特別加一個中國有1億
那這個大家可能有的時候你
可能會嚇了一跳啊中國的基督徒現在啊
有
1個億
那這個不簡單了
全世界超過1億的信徒的國家不多
現在只有兩個國家
一個是美國
117千多萬
第二個國家
中國
1個億
中國的經濟
中國的發展那麼快
不是沒有原因啊
所有國家有基督徒的地方
都是
強大的國家
為什麼
他們的國民的水準都比較高啊都是按照聖經的
不迷信
跟天主教不一樣
另外一個課題
所以呢
你可以看到這裡的
原來
我們
中國在天國的事業裡面那麼重要所以我們堅持在國有經濟會
存留到今天還沒有關門還是有一點原因的
大家不要失望
我是說看這裡今天可能40多人50多人啊
沒關係
這裡的教會不是看人數
我看的時候看到我們教會所協助
所支援的其他的教會
起碼最少
有三
個教會以上就是
我們這裡
弟兄姊妹去照顧的
所以呢
國語普通話的施工是非常非常重要
今天講
講到我特別選這個題目因為呢
這個
我們堅持在國語基督會的
所有的普通話的講道
都會上載到
華人施工網絡
這個是給全世界的所有
這個講普通話的人去聽了
所以呢我們也為我們國語的施工來帶到
求神
掌握我們這個講臺
因為很重要
普通話講到的不多
所以呢求神恩待我們
尤其在我們這個未來一年的工作或者講臺方面牧師的安排
很重要
我們這裡這是
作為一個宣講的
這個講臺非常重要我們不是面對我們這裡幾十個人是面對全香港
面對全世界
很重要
國語施工我特別為了我們國家禱告因為呢
我們的國家那麼腐敗
這個很多事情大家都覺得是
包括我們那個習近平主席也說了一定要
要改革一定要這個
免刑公益
很重要
不然的話這個亡國
滅亡亡國亡黨對他們非常重要
我們要為我們國家禱告求神讓這個正義
公義
在國家
能夠
興起
那我們呢這個在全球差不多是11的
基督徒當中呢
我們基督會的人數也不錯啊有一個億喔
那不錯啊
應該是最大的一個中排
我們比這個聖公會還要多
但是最後一行呢就是不是太好看了我們
基督會的人數可能這個是超過這個七萬了因為
這個數據是幾年前紀念會的一個數據
七萬多啊因為現在
佈置結束了
有一百多家教會
那也是我們香港比較大的一個中排
好了
我們看完今天我們那個情況我們再看下去
到底基督會有什麼特色呢
那我是嘗試用
七個方面來看啊
基督會特色不是全部在這裡不過是我們重點說
七件事啊
那我們用這個英文來幫大家可以記起來啊
第一個是B
第二個是A
第三是P
等一下我們
每一個呢都會
詳細去啊
大家一起來
了解一下
首先呢B
是什麼意思呢
就是Biblical Authority
這個是呢
聖經為最高
的權威
這個很重要啊
我們的信仰
我們所傳的道
不是誰講的
是以聖經
為最高
的權威
為什麼聖經
權威那麼高呢請大家翻開
提摩泰
後書三章
我們一起來看啊
提摩泰後書第三章很容易記啊三章十六節
大家應該會背了因為這個是很熟了啊
提摩泰後書第三章
我們看第十六節
我們一起來讀啊
開始
聖經都是神所默示的
以教訓
讀者使人歸正教導人學益
都是有益的你看這裡
非常明確的告訴我們
第一
這本聖經不是人的話語
雖然裡面記載很多人的說話
裡面也記載撒旦的說話
但是呢
主要的教導
都是上帝
所默示的
為什麼要
上帝要將他的話語告訴我們呢
要教訓我們呢
要責備我們我們犯錯了他要責備我們
今天我看這個
靈命熱量的時候看到有一句
非常好的這個
說話
有一個
沒有姓
主的
朋友
跟一個基督徒說話
這個人啊
對基督教沒有什麼好感
然後他就問這個基督徒啊
要
考考他
罪人
應該到什麼地方去
我問大家的時候你會怎麼回答
罪人應該到什麼地方去
或者罪人會到什麼地方去
他知道他答案他可能以為這個基督徒一定告訴他
罪人
一定到
什麼地方去啊
地獄了
遊逃
那遊逃罪人不到地獄去到哪裡去啊
有一點接近了他說罪人能到這個基督徒想了一半
他這個人一定要裝我了
罪人要到什麼地方去我一告訴他到地獄去他肯定很反感
他告訴他朋友
罪人都到教會去
他聽完以後
嚇了一跳
這是傳福音的時候我們要傳得比較創新一點別人家
有一個標準答案罪人到什麼地方去到地獄去
罪人都到教會去
我們教會都是大家都是弟兄姊妹但是我們都是罪人每天都犯罪啊你隨便沒有犯罪
我們都犯罪啊我們生氣啊
沒有奉獻啊時間
才敢
沒有讀聖經啊
或者是讀了一半都
合起來了罪人都到教會去所以大家互相勉勵啊
所以你在教會裡面啊我們要看啊
不要太過批評人家
大家都是彼此彼此
五十步笑
一百步
我在這裡講到不表示我是一個完美的人我還有的缺點呢
你要
找出我的毛病太多了
所以大家都互相的勉勵
互相的包容
為什麼我們要互相的包容
很多人都是
有罪了
當然互相鼓勵我們就犯罪啊
我們要
知道自己的虧欠
但是我們要悔改
所以呢
聖經要教導我們使人歸正
教導人學矣所以聖經是最高的權威
好我們再看第二點啊
第二點呢這個
這是我們的特色了
Autonomy of Local Church
就是啊
我們的會談呢都是自主
獨立的
雖然我們有紀念會
但是基本上的決定所有的重大決定都是我們這裡決定的
他們也管不了我們
我們也不會去管他也管不了
然後我們隔壁的
這個
尖沙咀紀念會他們有他們的決定
跟我們沒關係
他們如果是要推動他們的國會施工我們也沒有辦法去控制他
別搞這個啊你跟我們搶商議不行
他要跟我們搶商議的話一定可以去做啊
所以呢每一個會談呢
都是自主的那這個很好啊就是我們每個人都可以
按照聖靈告訴我們的事
我們可以去
自主當家
所以呢這個Autonomy of Local Church
就是每一個教堂
都是
一個細胞都是一個小組他可以自由的
去發展他的施工
那就是我們
精神會的特色
你跟信義會跟這個聖公會不一樣啊他們管的挺厲害的
一層層啊
還有
主教
主教下面還有很多
這個
會談的牧師主任然後在下面給他們的指示
我們就看第三點
這個呢
也是大家應該會背的啊
這個
principle of belief這個是呢
信徒皆祭司
這個呢非常美的啊我們原來每個人都是祭司
我們看一下
彼得怎麼告訴我們彼得前書第二章大家放開
這個是非常美的對我們的身份的確定
大家
盡量回去會背啊
我們看
彼得前書第二章
第九節
彼得前書第二章第九節開始
唯有你們是被人選的族類
是有君尊的祭司
是聖界的國度
出師徒的子民
要叫你們宣言了照你們出黑暗路奇妙光明者的美德
太美麗了原來我們是不但是祭司那麼簡單
是君尊
因為是Royal啊這個是
跟那個皇帝有
這個
聯想了
我們是君尊的祭司
祭司有什麼權柄啊
其實君是比君安還要高的
我們是
祭司是可以到神面前獻祭
到神面前說話
為人家帶導
所以呢每一個信徒呢都是
可以直接到上帝面前
那這個跟天主教不一樣
天主教你
不可以啊你一定要認罪啊你要辦這個告解今天還是
辦告解
你要到
教堂去啊
有一個密封了小的
這個這個房間人家在裡面要跟神父
家裡所犯的罪告訴他
所以呢很麻煩
我們有什麼事呢
我們直接
跟我們的
天父說就可以了
所以我們是君尊的祭司非常美的
當每次你想到自己是身份是君尊的祭司的時候我們都是
滿有喜樂
上帝給我們
這個身份太美了
我們再看一下
這個
T是什麼意思
Two Ordinance
這個呢很簡單的話
是兩個禮儀
一個呢是我們的敬禮啊
所以呢
其實天主教有七種
禮儀了
我們
改革中呢
是
將他七種禮儀呢建到兩種
我們只要
敬禮
跟聖餐禮
兩種
所以教會來講一般都是
敬禮
跟
聖餐禮
所以敬禮很重要為什麼呢這是我們是在
公眾面前
在眾人
在眾親友
教會的弟兄姊妹面前
承認我們是
遺囑
同時
同埋葬
然後呢同
復活
很重要吧
還有呢這個
我們要守
聖餐就是敬禮以後你就可以守聖餐啦
所以如果是有的人不守聖餐的話是有點說不過去啦
我們每一個弟兄姊妹
既然都已經成為
主的兒女那我們就要
遵行主耶穌教導我們的教訓你一定要去守聖餐
所以也是可以啊有的人可能不是每個禮拜來了
有的人可能真的是守聖餐的時候才會回教會了但是
這個不是要鼓勵了
我們應該每天每個禮拜天都應該來到神的面前
但是呢如果是你
連那個聖餐都不守的話那就不是太好了
好我們再看一下另外一個
愛
individual soul liberty
那這個呢也是
對於現代啊我們這個自由觀念是非常好的
就是你的信仰不是強迫了
不是你爸爸媽媽叫你信了
也不是教會的人
逼你去信了你來教會已經
五年十年還沒有信耶穌那你要信啊不行不行啊給他壓力
不應該啊
就是他要自己自發性的去
接受這個救恩
才可以啊
有的人可能
要等五年
要等十年才信主
有的人一天完以後
馬上就信主
每個人都不一樣
但是呢我們還是要堅持一個原則就是你的信仰
你決定信耶穌不是要強迫了
那是要你看你自己
決定
自己
用你的自由意志來決定你的信仰
好我們看
第六個
Separation of States and Church
也是今天我們要講的
這個話題之一
就是政教分離
這是宗教
跟政府或者是政治要分開
但是分開不是說
就不理政治了那像我們再細說一下
最後T了
Two Office
兩個職份
或者是兩個職事
那我們新社會的傳統呢如果是你去看我們紀念會的
網站上面的資料呢你會知道兩個
職份兩個職事這是
跟牧師
他兩個呢
都是
比較分開了
牧師也不是向執事會
報告
其實
或者是社會也不是向牧師報告
他們都向
會友大會去報告
會友大會是最高權力的機構
所以呢
分工
然後呢牧師當然是要負責這個禮儀啦
還有呢這個講壇
還有教導啦牧羊的工作
那職事管理財務方面啦
教會的燈啊什麼地方要維修啦
還有一些特別的事情要處理啦
就是一些事務性的但是呢
如果是你細看一下還有一條還有牧羊的工作
大家可能
你認為職事不是啊他們也要牧羊要關顧
因為牧師一個人
現在幸好我們這裡就要50人50會友容易搞定啊
就是
很容易去牧羊
牧師壓力應該很少了所以
我也不明白牧師還想說他壓力很大
50多個會友應該牧羊很容易
按照82歲的比例來講應該是20%人要牧羊
那應該是10個左右
所以不是太難
每個禮拜
就是探訪一室也不會太長時間
所以呢如果是牧師說他的壓力我們要反省一下
他的壓力從何而來
從何而來呢
我們要
為他禱告求神加添他的力量
他也是我們弟兄啊
所以我們要關顧
不是用我們那個指令的方式
因為
牧師跟慈師是互相配的
互相去勉勵互相去配的
這是很簡單的有7個
BAPTIST
大家可以記起來原來我們基督會的特色就這樣
好今天我們另外談另外一個話題就是
政教分敵我們看一下
這個呢非常非常的重要很多時候
我們都以為我們
就是
只管我們教會的事就可以了
教會也很多時候說哎呀我們就管自己的事好了其他不管
不問細事
這不是很好的
首先呢這個很重要好像今天我們那個師哥也講
耶穌掌權
耶穌掌權不但是我們這個得救的
方面的事情
也不但是我們教會的事情原來耶穌掌權是包括政府
我們很多時候可能也
沒有去注意原來
政局的發展
耶穌還是要過問
有什麼根據啊我們看
但以理書第四章
就業的但以理書
但以理先知告訴我們
政權
的觀念是怎麼回事
我們看第
四章但以理書第四章
25節
我們
讀完傳解了
但以理書第四章25節找到有沒有童聲來讀好開始
你必被趕出離開世人
與野地的獸同居
吃草如牛
被添入
笛詩
卻要爭過氣急
當你知道至高者在人的
當你知道至高者在人的國中掌權
要將果事與誰就事與誰
我們注意到
你要知道至高者在人的國中掌權
要將果事與誰
就事與誰
上面你說有一個
被趕出離開世人與野地的獸同居是誰啊
尼布加尼紹
他是皇帝
他因為至高啊驕傲啊這個巴比倫是我
說見你了
還沒說完
就馬上就
要下臺了
所以呢原來
這個政府
他們一驕傲的時候就完了
很多時候
我們都是要為我們那個
掌權的人要禱告要他們謙卑
今天可以給你當上
可以叫你馬上下來
所以這裡很好了
馬上下來不是下臺變成這個
跟這個野獸同居啊吃
草如牛
為什麼要他知道
要謙卑啊
至高者在人的國中掌權
要將果事與誰就事與誰
所以政權呢
不是說
你自己可以自把自為了
當這個比拉多對耶穌說的時候啊你知不知道
我可以啊
釋放你啊
也就是說
如果不是上頭給你有權柄的話
你沒辦法
幫我
所以提醒他
你別以為你是
這個巡撫啊
軍事的省長啊
如果是上頭給你有權柄啊你沒辦法審理我
我給你審理因為上帝允許你啊所以很多時候我們
這個正確的態度的很重要啊有人去逼迫你的時候
他說我是
你是你們信仰的神給我的權柄所以我要審理
要批鬥你
他我們
怎麼就回答了啊
我們要用聖經的話
去回答
還有呢另外一個也是
彼得告訴我們了這個
在死路心狀裡面也告訴我們了
既然上帝是掌權的
所以呢最高的順從神
不順從人是應當的
如果是有政府說你不給傳福音
那這個不
不可以贊成
這個不容許了
或者有政府說你不可以讀聖經那不應該
我們有我們的自由
美國為什麼今天
這個國力啊越來越下跌了因為你知道嗎他以前是一個以基督教
為主的
立國的
元首他們所定的法律
但是呢他沒有將宗教放進去所以宗教是自由的
但是呢美國現在在學校裡面你不可以
禱告
除非你們在教會裡面就可以了
所以呢他們那邊是非常對宗教
你說他很自由但是也不是很自由
我們香港的基督教
學校
你要禱告你要讀聖經沒有人管你
所以香港還是好
香港這個
我們這個香港這個體制啊所以對我們中國對於整個世界來講很重要
我們別小看自己啊
我們很自由太自由了你要說什麼你要罵誰都可以罵你可以罵北京的你可以罵香港的
你今天罵都沒問題
罵不夠的話你可以
出報紙
你有錢你可以出報紙
或者這個網站也可以說
太自由
但是有的時候我們這個
濫用這個自由隨便去罵人
不應該基督徒我們要批評
我們不是說隨便去
罵人家
所以彼得說順從神不順從人是應當的
另外一個也是非常重要的我們看了這個
當官的
他們的責任是什麼如果是政權來逼迫他的人民這個不應該的
人民應該受到尊重
所以這裡呢
羅馬書裡面說得很明白
對啊
我們要順服掌權的
但是他有個條件
這個掌權的一定要什麼
你要叫行善的
不是叫行善的懼怕不是逼迫行善的人
是好的公民的話你不會去逼迫
你是要叫作惡的懼怕
如果是你犯法
作惡
貪污
偷竊
殺人犯法
應該受到法律的制裁
所以呢
如果是
有人
跟你說哎呀我是當權的所以我要這樣這樣
你沒辦法因為你要順服上帝
那我們不要做
一個順服的羔羊啊我們用聖經的話語告訴他
做官的不是要叫
要叫行善的懼怕
我們看一下
很多
有名的基督徒
我特別選三個
都是
我們金聖會有代表的
他們都是金聖會會員
所以我特別喜歡將他們的事蹟來告訴大家
第一個是美國的
這個馬丁路德金
Martin Luther King
Jr
他是金聖會的牧師大家知道他的身份
這個人
在1963年
在華盛頓發表一個
演講
被譽為是20
世紀
最偉大的演說
真的假不知道但是你回去看一下
我覺得應該是了
他說法比這個Churchill
Ugier還要偉大
為什麼我說他偉大呢
因為他裡面用了很多聖經的經據
所以我特別將他作為一個最偉大的演詞
所以在華盛頓演講的時候震撼美國
政績
跟這個民眾
作為一個牧師應該去傳道嗎
幹嘛要跑到街頭去啊
他不但是街頭啊
跑到這個美國這個
總統辦公室對面這個廣場去說話所以這個是
不簡單喔
所以我很佩服這個馬丁路的
他為什麼要
做這個事情呢
講到在教會裡面講就可以嗎為什麼跑到這個國會啊
或者是這個總統辦公室面前是說呢
他是一個民軍運動
因為當時大家知道他的背景當時的背景美國是有這個種族隔離主義
非常不公義
就是說有的你上巴士啊這個公共汽車的話有的黑人跟白人要分開走了
有的禮拜堂
一樣啊黑人都不可以進去啦或者進去要坐到另外一邊了
連這個基督徒都這樣啊所以很多時候我們就笑我們基督徒到底有沒有讀聖經啊
我們要愛我們的仇敵但是我們黑人就
連仇敵都
比不上
都不愛他了
所以種族隔離主義在美國非常的倡寡
所以馬丁路的要反對這個
所以他說
這是不對的
我們應該是有自由啊白人黑人都應該自由平等
他這個演說
也是連續一林肯總統的
這個解放黑奴
林肯總統是
按照一些傳說他是一個基督徒
他也是提出要
民主平等
林肯總統的演說
影響了我們中國的
國父孫中山
聽到他的這個演說民群民友
就是非常受
感動
所以呢馬丁路的
他在美國影響的很大一個
民情運動的領袖
改變了美國的法律所以今天
我們這個美國有一個黑人的總統出來就是要拜託他了
沒有他的話基本上
別說是當這個總統啊
連國會議員也進不了
原來我們這個建設會有優良的傳統
優良的一些人才出來馬丁路的
給我們一個很好的
這個見證
第二個
這個可能大家
比較少見啊
如果是你要讀
教會的歷史
教會歷史就不講了因為是中國的歷史
你看哪個兩個是老外
男的是
是英國人
女的你小看他太遠後面可能看不到
男的女的是英國人
他的名字是李提莫泰
因為是Timothy Richard
他是一個建設會的牧師
我們好高興又一個牧師建設會的牧師
李提莫泰
他這個人到中國做一個宣教士
才會派他到中國來
他是一個非常有學問的人
所以呢
受到這個
當時的清廷的大官
李鴻章
大家可能讀歷史都知道
請他出任中國時報的主筆
寫文章
李鴻章當時來講是清朝的一個大官
請他當中國時報的主筆
所以他這個人
在中國的貢獻很大很多人我們不知道
讀歷史的時候對我們很大的啟發
他原來跟這個
康有為
還有孫中山先生都是很熟了
原來是一個
很小的這個事業
孫中山的外父
他岳父
也是一個牧師
雖然不是清真會的所以我沒有提出來
所以李提莫泰在中國當官的時候
也不是當官就是在中國在跟這個大官員
交往當中
推動了
整個社會的改革維新運動
都是他們
康有為
梁啟超的另外我看了一個特別寫出來
原來這個
我中學的時候小學的讀的這個文章梁啟超這個很出名大家
如果你讀過這個中國文學肯定你會讀過梁啟超
原來梁啟超是李提莫泰的秘書
厲害了
原來我們中國這個大文豪
在我們武士運動裡面的先鋒
都是跟我們的清真會的牧師有一點交往
不一定是全部是
清真會推動的
有一點的貢獻
所以呢
上帝給我們中國就特別的
這個愛護英國人對中國的貢獻很大
200年前這個馬里順到中國傳道
然後呢
這個呢
李提莫泰到中國做全教士
都是對我們中國的教會發展很多
今天我們中國大陸有一個億的基督徒不是偶然的
是很多
先賢他們真是不負大家
不分種族
遠道來中國傳福音
種下的種子
最後一個
這個呢
我真的覺得他
這個總統是很有意思的這個總統對中國的
推動也是非常重要大家可能別忘記這個卡特
花生總統
一說到卡特對他的印象都是麻麻的這個人都是不是
特別的有智慧但是你別小看他
上帝用的人不一定很聰明
用這個人呢
主要是有他的恥意
昨天我就看這個
一個特別的
這個新聞的特質
就是記載到
大陸電視台播的
原來
卡特是
完成中美建高的總統
尼克松到中國去推動中美
建交但是真正跟中國簽這個
中美建交了
就是卡特總統
所以後來他在其他國家也推動和平運動
所以呢他是一個
經濟會的
會友不是牧師
但是經濟會的會友
後來來獲得這個
諾貝爾
和平獎
很好了總統拿到這個和平獎
也推動了
還要落實中美建交
所以鄧小平
落實這個中美建交以後就推動了中國的四個現代化
所以今天中國經濟的發展
也是
有他一定的
歷史的背景
我們感謝上帝啊這個
卡特總統在中美建交方面做了很大的貢獻
後來呢其實他不是後來的他是當總統的時候可能忙了
後來他也是退休以後就
當這個主樂學老師
在過去25年
都是一直在教
主樂學
你看他的這個我特別
教他這個教會啊在這個喬治亞洲
這個小教會教會不是很大
今天我們有個很錯的印象教會一定要宏大
超級的教會上千人
上萬人
原來他的服飾的教會
也是很少
一個小教會但是很美啊
園林的地區因為美國好美國真的好漂亮啊
有一個周圍有樹木啊有草地
有一個禮拜堂
卡特夫婦
就是那邊參加崇拜
然後他每個主樂都叫到主樂學
今天我們
都看完了很簡單的看到我們精神會的一些事情
然後呢
也
看到我們政教分離
所以呢我們呢
有一個反思
首先呢就是
因為我們精神會
的歷史是原來是從
受壓迫
的情況之下建立了
所以我們政教分離正確的意義是
不要與政權去壓迫
迫害
異己
跟一些跟我們意見不同意的你不一定要去
逼害他
另外呢
政府有的政策也不是全部對了
好像美國這個種族隔離主義
也有香港一些法律
我們有的是反對的
尤其現在要推動的這個同性戀
核化
合法化這個是都不應該的我們要
儘量我們要去反對
因為這跟我們聖經的原則是有
衝突了
雖然我們教會不應該淪為教會的
政府的工具
我們可以參與政府的施工
我們也可以鼓勵
政府的一些好的施政
但是政府也是人
他們有的時候也不一定
有正確的政策
所以我們要
去監督人的出於愛心的監督今天我們香港是最差就是
什麼都要罵
什麼都要批評
那這個是有一點是他熟識方面的方法
我們作為一個教會了
我們去愛心我們愛護我們的
社區愛護我們的政府
也為我們政府禱告
好今天我們來就很簡單跟大家分享我們競選會
跟這個政教分離的一些情況
請大家我們低頭同心做一個禱告
政府我們滿心感謝讚美你
你讓我們知道自己的身份是
尊尊的祭司
也知道我們競選會的歷史
也知道我們
競選會的會友有幾位有很多位
做了美好的見證
也求主激勵我們
尖沙咀國語競選會的弟兄姊妹
能夠為我們的國家為我們香港社區來禱告
要讓我們
能夠彼此的
相愛
彼此的包容
讓我們教會能夠成為愛的教會
禱告是奉祖耶穌基督得勝的民修