聖誕節就是紀念2000年前耶穌基督的誕生
祂的誕生也進入一個特別的時刻
我不知道大家只是向後望
我不知道大家有沒有想到
12月也是我們向前望
前面關於耶穌基督再臨
你有沒有思想耶穌基督第二次回來
我想對一些剛剛信耶穌的
可能你很少聽
我們除了紀念耶穌基督的誕生
並且還是來向前望
耶穌基督會再回來的日子
今天很想在這個時間
十分好的時間去思想關於
我們怎樣跟耶穌面對末世的挑戰
什麼是末世
末世有什麼現象
末世有什麼挑戰
在人類歷史裏面曾經有一年
在特別西方的社會
西方的地方沒有一個夏天
沒有夏天的一年
我不知道你有沒有想過
如果有一天我們沒有冬天是怎樣
今天我們好像會冷一點
今年會冷一點
在歷史裏面
原來有一年是沒有夏天的
在西方的社會裏面
原來在1815年
印尼一個火山爆發
由4月份1815年
4月份一直爆發到7月
是世界上有歷史記載
一個最大的火山爆發
火山爆發有一個指數1至8
這個指數那一次的爆發去到7
換句話說那次的爆發
是人類歷史裏面有記載的
一個最大的火山爆發
這個火山爆發估計著
有一百七十萬噸的火山灰
和碎石噴入空中裏面
當煙幕消散之後
這個山本來有四千米高
結果變為三千米
二千八百五十米
換句話說那次火山爆發
這個山不見了一千米
三千呎
三千呎很高
那個這麼大的火山爆發
結果引致1816年天氣異常的變化
整個歐洲北美洲
成為一個沒有夏天的一年
為什麼?
原來五月在北美洲還下霜
原來在五月的時候
六月的時候
在北美洲很多湖泊還結冰
原來在歐洲的時候
在這個五六月
竟然還下雪
一呎厚的雪
在很多國家
他們有異常的雪
有紅色有灰有咖啡色
那一年很多地方沒有了夏天
中國也受影響
很多農作物失收
那一年很多饑荒
並且很多人凍死
大概有一萬八千人在那一年凍死
如果你活在那一年的裡面
你想一想
你可能會立即問一個問題
這個是不是世界末日?
今晚有一套戲叫世界末日
大家知不知道?
2012年
曾經有人說
2012年是世界末日
你有沒有聽過這個預言?
有是不是?
告訴你
如果你知道那個時間
那一年一定不會發生的
因為神說這個時間我們不知道
你信不信有世界末日呢?
基督徒
究竟你有沒有想過這個世界會末日呢?
什麼是世界末日?
世界末日和聖經說的末世有沒有什麼分別?
世界末日
或者我們叫做末世
在希臘文
有一個字叫asketor
這個字的意思就是說
最後
從時間的先後次序來說
有先就有後
你說什麼時候是後?
現在是不是後?
你會問這個問題
聖經告訴我們這個世界有開始也有終結
所以從世界的角度來說
原來一個基督徒
你都相信世界神所創造
同樣一個基督徒
也都相信世界有一天終結
我們活在這個世界
有一個終結的時間
所以有時候你會經常聽人說
世界末日了
世界末日什麼事發生?
聖經這樣說
必有大響聲來到去廢去
有形的物質都要被火所消化
地和其中的物都要被燒盡
世界末日是一個很恐怖的時間
不過這個末日完了之後
聖經說有新天新地
有公義居住在其中
頂姐妹你盼不盼望這一天?
神創造這個美麗的世界
但是人犯了罪
這個世界的秩序和諧
來到消滅了
世界因為罪所核製
神有一天要來到去毀滅這個世界
要照祂所有的應許
叫我們能夠產生一個新天新地
有公義在其中
這個末世就是神要毀滅這個世界的前夕
世界是有開始和有終結
你說世界的終結什麼時候呢?
世界的終結什麼時候
可能對我們來說
或者可能會很遙遠
但是從個人來說
什麼是我們的末日呢?
你有沒有想過
什麼時候是我們的末日?
死亡
是不是?
死亡是我們的末日
這個就很快出來
對不對?
我快60歲了
我都快世界末日了
隨時來到
所以經常都想
什麼時候來呢?
聖經說
按著定命
人人都有一死
且死後且有審判
你預備被審了沒有?
聖經說
那將要審判活人死人的主面前
要交仗
弟兄姊妹
你知不知道
有一天你要交代你的素寶
你的素寶有多少本?
有很多人有很多素寶
你有多少本?
你的那本素寶真不真?
還有你的素寶怎麼寫?
現在在試本沒有?
你有什麼素寶?
神要你交什麼仗?
神將時間交給你
將機會交給你
將生命交給你
你
你怎樣把握你的機會?
你怎樣把握你的時間?
你怎樣把握你的人生?
你怎樣把握你每個關係?
你怎樣來把握?
弟兄姊妹
世界末日
我們生命的終結
你不要看這麼遠
世界末日
看你人生的終結
你怎樣來交代?
弟兄姊妹
或者在微信主的朋友
今天你預備好
這一天的來臨沒有?
你未預備好
今天你要聽清楚
你怎樣去預備
這一天的來臨?
世界末日或者末日
究竟聖經怎麼看?
什麼時候開始?
是開始了沒有?
聖經有一句說話
我們一起讀
希伯來書第一章第二字
神既在古時直著眾仙之
多次多方地曉遇列祖
就在末世直著他兒子曉遇我們
他兒子直著他兒子
是誰?
耶穌
這樣這句說話
末世開始了沒有?
開始了
末世開始了
聖經說
古時和末世有兩個對比
古時候
耶穌未來之前
神直著眾仙之告訴我們他是怎樣的
現在末世來到了
就直著他的兒子耶穌
來告訴我們
換句說話來說
末世開始了
弟兄姊妹
你不要以為末世未來到
要等到耶穌來的時候才是末世來了
耶穌
末世那個是另一個意義
所以末世
可以說
有些時候是說到整個時段
我們一會兒再看這筆圖表
所以今天
我們叫做什麼人呢?
叫做末世的人
在林剛林多前書第十章第十一節
他說
他們遭遇者是要作為尷尬
並且是要警戒我們這末世的人
弟兄姊妹
我們今天已經進入末世的時代
我們這班基督徒
是叫做末世的人
你
警不警覺到什麼叫做末世?
末世
有聖經學者告訴我們
耶穌第一次來到的時候
二千年前
和耶穌基督將會回來這一段時間
我們都是叫做末世
當然耶穌在臨之前
那個末日更加的末後
也都有這樣的意義
換句話來說
弟兄姊妹
末世
就是說世界有開始
也有終結
在我們個人來說
有生也有死
末世對我們基督徒有什麼意思呢?
有一個聖經學者這樣說
末世是我們基督徒信仰裏面
很基本的一個信念
所以司徒信經說
我信永生
其實基督徒所盼望
不單止是今生
不是在今生
而是在來世
我們所顧念的不是暫時
而是永恆
我們所思念的不是地上的事
是天上的事
弟兄姊妹
你活在這個末世裏面
你有什麼態度呢?
我們有沒有帶著盼望
主啊
我願意祢來
還是你還是很留戀
只顧著今天的生命
你沒有想到將來
這個世界和永恆的事呢?
末世
對基督徒來說
很重要
你沒有這個末世觀
你的生活沒有方向
你的生活就在一個
不知道末世的裏面
所以基督徒
末世對你來說很重要
你有沒有一個末世觀呢?
第二件事
末世要發生什麼事?
末世的事件簿
原來在聖經
馬太福音和馬赫福音
甚至勞加福音
都講到末世的事件
末世
很重要
我們說這個世界結束
同樣是耶穌再來的時間
換句話來說
耶穌再來
也是這個世界結束的時候
耶穌再來要發生什麼事件呢?
詳細的
可能遲些有同工跟我們講
末世要發生什麼事件?
福音要傳給萬民
會有大的災難會發生
假先知神蹟會出現
並且這個宇宙星會有改變
日頭變黑
月亮不發光
眾星要墜落
有地機獄和反叛的事情會出現
以色列人要得著復興
這個是末世之前
耶穌再臨之前
要發生的事情
末世
耶穌會降臨
耶穌再來
人會復活
接受最後的審判
你預備好了沒有?
他說不信的
拜偶像的
行邪術的
那些會經歷第二次的死亡
凡是相信耶穌的
他們得著新天新地
聖經很少講天堂的
聖經講新天新地
你準備了沒有?
他說有公義在其中
末世
我們現在在末世裡有什麼徵兆呢?
在《馬達方》第24章
他說
在末世的時候
民要攻打民
國要攻打國
多處必有饑荒地震
這是災難的起頭
災難
曾經說愚民是生產之難
什麼意思?
他說這個就是
就好像生BB
婦女生BB有陣痛
他說當你有陣痛的時候
當你感覺陣痛的時候
這個BB就出生了
用一個婦女生BB
來講到這個末世的徵兆
當你看到民攻打民
國攻打國
有饑荒有地震
你要警覺了
耶穌要再回來的日子近了
每一年十二月
十二月三十一號
我們都是在倒數回顧
那一年國際會發生什麼事
你看電視你就會看到了
可能你都會回首那一年會發生什麼事
所以我們十二月三十一號
會有一個感恩的祈禱聚會
給我們想一想
那一年我們有什麼值得感恩
有時候當我預備的時候
我想一想
這十年發生了什麼事呢
你想一想
這是什麼?
多少年發生的?
記不記得?
零一是不是?
有些人記得了
有些人都忘記了
原來2001年我記得
那一晚有個姐妹打電話給我
牧師快點開電視
我記得這一段的歷史
快點開電視那一晚
如果我沒有記錯
不知是七、八點多的時候
突然間接到一個電話
快點開電視
接著就是阿富汗戰爭
2022年我移民了去澳洲
那一年
不在澳洲發生什麼事
是在印尼一個峇里島那裡
發生一個自殺式的炸彈
那個不是美國的911
是澳洲的911
因為澳洲人很喜歡去印尼峇里島度假
在峇里島自殺式的炸彈
是針對外國人
也都很特別是針對
不知是不是針對澳洲人
那次的炸彈爆炸
有差不多90個澳洲人死了
還有其他人
死了不知二百多人
有這樣的事件
幾年了
三年沙士
接著伊拉克的戰爭產生
這個是什麼
南亞海嘯
幾多年了
2004年南亞海嘯
大家都很震撼
死了幾十萬人
這個是什麼
這個是2005年
美國一個地方叫新奧良市
那個風暴叫什麼名字
不知你有沒有改這個英文名
Katrina
這個風暴
將整個城市一半
在水裡全個城市一半
那年的巴基斯坦一個大地震
都死了很多人
倫敦也都發生自殺式炸彈
2006年以色列黎巴嫩打仗
2007年印尼也都發生地震
死了很多人
2008年有什麼
四川大地震
2009年有海地
也都死了可能我們太遠了
我們不是近美國那邊
你不是很了解
死了都二十幾萬人
有智利也都有地震
2010年在印尼也都有地震
死了成千幾人
2011年
去年是什麼
311海嘯
一個好像洪水一樣
浸沒很多的地方
最近我們有以色列巴基斯坦打仗
我不知這場仗繼續要怎樣打
已經停火了
跟著你會看到很緊張
巴基斯坦成為觀察的國家
什麼時候會成為聯合國的其中一個國家
會不會發生打仗
誰是首都
大家都說耶路撒冷是首都
隨時打起來都不一定
所以我不知道
將會進入一個新的情況
在這裡告訴我們
20年裏面有多少地震
死了多少人
在這十年裏面
其實都死了五六十萬人
這個表講到
在第一世紀耶穌基督來的時候
到今年
不是今年
到上一個世紀的時間
所發生的地震
由第一
當然講是有紀錄的
第一世紀有十五次大的地震
有地震
到二十世紀
有人統計過有七千次的地震
二十世紀有七千次的地震
兄弟姐妹當你想到這些事
會不會我們這個世界
正是進入一個很陣痛的裏面
耶穌基督
真的比第一世紀的時間
要更加接近祂的再來
面對耶穌基督
去再來
究竟我們這個世界
所面對甚麼的挑戰
在聖經裏面
進入末世的時候
聖經所講的
我們面對甚麼危機
這個危機
不單止天災人禍的危機
還有另一種危機
祂說末世的時候
很多人只是積賺錢財
換句說話來說
末世的人是看不到末世
祂只顧著今天
只顧著今天去賺錢
其實我們的心在哪裏
我們的財寶在哪裏
我們的心就在那裏
換句說話來說
末世的人是不知道自己會死
末世的人是不知道
祂只顧著耶穌會回來
末世的人只是想著現在的事
想著現在怎樣賺到最多錢
所以今天
為甚麼這麼多的毒東西出現
甚麼毒酒
最近甚麼酒鬼酒
我也不懂
不過這種酒有塑化劑
你也不會喝
所以你沒有留意到
有塑化劑
塑化劑還很厲害
有毒菜毒奶粉
很多毒的
不單止中國那麼多毒
外國也有
最近又說炸雞
雞怎樣
打抗生素
45天就可以
雞就長成了
就可以炸給你吃
那你吃甚麼
吃雞和吃抗生素
換句說話來說
會影響你的身體
弟兄姊妹
今天人只是想著今天的事
賺到最多的錢
最快的錢
怎樣賺最短的時間
賺最快的錢
在這個世界裏面生活
還有末世有很多危機
這個危機
那些時候人專顧自己
貪愛錢財自掛抗奧
很多的東西
這一段告訴我們
人自我中心
沒有人生的方向
多少年青人沒有人生的方向
多少人只顧向錢看
多少人過著一個不健全的生活
多少人道德的生活多麼腐敗
濫用個人的權利
以及權利
包括甚至很多宗教的領袖
弟兄姊妹
我們今天就是活在一個這樣的時代
活在一個天災人禍很多的時代
為一個看不到末世這個時代的人
活在一個不健全的人
活在一個道德衰落的情況
人心沒有平安的狀況
世界很少活在公義裏面
你有沒有被人騙過
有沒有
我想沒有被人騙過
都不是在這個社會生活的人
你買東西一定被人騙過
所以我去街市
現在外面已經有個磅
有個磅給你磅
有沒有被人騙過
你買樓 縮水樓
買東西被人騙清
你去街邊買東西
很多時候你看到那份
他給你那份又另外一個
我記得我去旺角街邊買東西的時候
我拿這一份
他就換了另一個不好的給我
所以去買東西的時候
我們很容易被人騙
我們就是活在一個這樣的環境裏面
弟兄姊妹為什麼我們要學耶穌
我們要學耶穌
要將我們的生命的優次來排整
怎樣能夠過一個
神所喜悅我們道德的生活
我們要學耶穌
怎樣在沒有平安的裏面
能夠得著平安
我們要學耶穌
怎樣在一個沒有公義的社會裏面
怎樣活出公義
我們要學耶穌
怎樣在一個這麼多重擔
這麼多危機的社會裏面
怎樣能夠我們柔和謙卑
我們更加學耶穌
怎樣面對我們生命的終結
弟兄姊妹
你有沒有這個盼望
你有沒有盼望將來的情況
有一次我看一篇文章
講到喬布斯
他不是一個基督徒
不過雖然他不是基督徒
不過他對生命的態度
有時候有些原則
我覺得都來到一個
挺好的反省
他曾經患了癌症
也都接受肝臟移植
時時在人生面對死亡
他已經離開這個世界
在1990年
有一次他在一個大學裏面演講
有一個女孩子
坐在前面很專心聽他演講
喬布斯被這個女孩子所吸引
演講之後和他聊天
想約他吃飯
突然記起那晚有會開
所以想約他都不出口
在他回憶裏面
他記得當他在停車場
車匙已經插在車上
準備開車的時候
他突然問自己
如果這個是我人生最後一天
我是繼續要開一個商業會議
還是約這個女孩子去吃飯呢?
如果我是生命最後一天
我要做一個什麼決定呢?
結果他就不開會
我不是教你不開會
你不要真的說
牧師說的
我有更加重要的事要做
你不要拿錯方字牌
OK
他就不開會了
約這個女孩子去吃飯
這位女士成為他的太太
二十多年
都是和這個女士一生到過
她說
這個提醒自己
如果我們用這句說話
世界末日
提醒我們自己就死了
是人生面對重大決定的時候
最重要的方法
什麼意思?
因為幾乎沒有一件事
當面對死亡
究竟什麼東西是重要?
哪些東西是重要?
你面對死亡
你就知道怎麼選擇
你明不明白?
你面對死亡
你就知道怎麼選擇
選擇哪樣東西是重要?
當然他不是基督徒
他的重要和基督徒說的重要很不同
你面對死亡的時候
什麼是永恆?
什麼是有意義?
什麼是重要?
哪些關係你要取捨?
哪些關係你要放下?
什麼東西是重要?
他就是用這個心態
來做抉擇
還有
他說我們要用第一天的心情去處理事
什麼第一天呢?
就是當你上學第一天
你會怎樣?
你有沒有想過
我們已經讀完書
已經忘記了第一天上學的時候
很緊張
很好奇
記得每一年開學的時候
你都會看看讀什麼東西
有什麼興趣我們要讀
你有沒有想過
你第一天約會怎樣?
你整理得很好
說話都斯文一點
現在不是第一天
所以你會對太太
對先生
說話都很直
傷了他都不知道
你第一天會怎樣?
第一天約會
你第一天上班怎樣?
第一天上班怎樣?
很積極
你不會五點鐘就下班
第一天上班
看看人家不下班
你都不下班
繼續工作
並且人家叫你做什麼
你都會做
如果你第十年
你不會的
找誰做
第一天
你都是充滿活力
充滿積極
充滿朝氣
所以
你有沒有用你第一天
和最後一天
在你人生
去做決定
所以他說
人生一生只有兩天
第一天和最後一天
你怎樣去活呢?
這兩天
在你生命裏面
發揮什麼功用呢?
你有沒有想過
你人生怎樣面對
最後那一天
不單止最後那一天
你怎樣人生面對
神的審判在你生命裏面
好像打開一本寶
看看你做了什麼
你有沒有跟耶穌
弟兄姊妹
在先前那半年裏面
你聽了那麼多篇跟耶穌
你有沒有跟到耶穌
聖經說
你面對末世
你要警醒
你不要貪食醉酒
並今生的思慮
累著你們
你要想那一天來到
我們不要忘記
耶穌會回來
我不知道大家
有沒有曾經坐過
什麼叫「亡命小巴」
有沒有坐過?
坐過是不是?
你想「亡命小巴」怎樣呢?
我記得有一次
坐「亡命小巴」
我都沒有坐過
在對面海
在灣仔銅鑼灣
坐到荃灣
你猜需要多少分鐘?
20分鐘
這些就是「亡命小巴」
由香港去到荃灣
20分鐘
一邊篩水一邊過
你一坐「亡命小巴」
你會怎樣呢?
一上車
怎樣呢?
剛才有些人說
一上車就祈禱了
一上車就要祈禱
那你還上車呢?
趕時間嘛
一上車就要祈禱
接著你要戴什麼?
安全帶
接著你不敢睡覺
對不對?
你立即打醒意識
還有什麼要扶著?
你才好坐這個「亡命小巴」
「警醒」就是這個意思
我們今天已經進入末世
當你看到陣痛
耶穌要回來
當你看到你的人生
你不要想著
我還有一段路
退休還有幾十年
我們不知道我們的生命有多長
他說你要警醒
時時祈禱
那一天會來到
那一天來到怎樣呢?
你要交仗
你準備好交仗了嗎?
未信耶穌的朋友
你需要接受耶穌的救恩
你準備好了嗎?
耶穌說
你要警醒祈禱
作為基督徒
準備那一天的來臨
你要打開你的素寶
讓神看看你的素寶
你有沒有已經好好
準備你自己面對那一天呢?
如果沒有的時候
我盼望你今天
就要準備去學習耶穌
過去的生命
我們一起祈禱
親愛的天父
求你提醒我們那一天
將要來到
幫助我們時刻的警醒
願耶穌快點回來
讓我們在今天警醒
過每一天
學習耶穌公義
學習耶穌將生命的優賜
交在你的面前
學習耶穌如何蒙你
討你喜悅的生命
學習耶穌去馴服你
神呀幫助我們
當我們紀念耶穌
二千年前為我們誕生
同樣我們紀念耶穌
將要再來
讓我們時刻警醒的心
奉耶穌聖名祈禱
阿們