能夠一生去讚美、稱頌耶和華
直至到永永遠遠
的而且確,好似好唔容易
但我相信當有一日,我們去到新天新地的時候
上帝會給我們一個好特別的新天新地
一個永恆的新天新地
讓我們真的能夠在當中
能夠去稱頌我們的上帝
是萬萬年,是一個永恆的生命
約伯聽完一篇完全無情的講章
這篇講章的而且確是講了很多關於上帝的一些事情
關於對約伯應該要明白的一些事情
但當約伯在過程當中,他並沒有即時去回應
他並沒有即時去反駁
我就說約伯的而且確好勁
這個人的EQ好勁
當他聽一篇這樣的講道到他那邊
一篇完全無情的講道的時候
他仍然很忍耐地去聽完比特達對他所講的訓話
但當他聽完之後,他就開始回應
他同樣一樣,和回應以利法一樣
他先向比特達所講的內容作出一個回應
然後在第十章,他就開始對上帝有一個回應
而今日,我的重點其實會放在第九章
因為第十章某個情況並不是太難去回應
因為約伯將第十章的內容回到第三章
當他回應了比特達之後
當他去面對上帝的時候
他就說上帝,不如我仍然死了他就算了
我覺得死比活更加值得
所以第十章其實是約伯回到第三章的那種感受
所以他就說不如你將我的心理挪開就算了
但第九章我覺得很特別
第九章當他去回應比特達一番訓話之後
他一開始,第九章由第一節到第三節的時候
他就開始說,難道我不清楚上帝的偉大嗎?
難道我不清楚上帝是公平和公義嗎?
難道我不知道上帝是創天造地嗎?
他說我全部知道了
約伯一開始的時候
他就說上帝你今日所講的東西
是關於上帝的東西,我完全的清楚
不過對於約伯來說
他最期望比特達能夠對他的內心世界的了解
能夠明白他的內心世界
甚至他希望比特達能夠幫助約伯
能夠帶他去到上帝面前
跟上帝有一個對話
所以約伯其實當他面對苦難的時候
他內心真的有很多的掙扎
這個掙扎就是說他很想明白為甚麼他今日會遇到這樣的情況
為甚麼他一夜之間可以沒有所有的東西
為甚麼他一夜之間沒有了自己的健康
以致他很想比特達能夠帶他去到神的面前
這個是他一方面的期望
但是一方面他內心有一種掙扎
這種的矛盾、一種掙扎就是
當他真的去面對上帝的時候
他自己覺得這個上帝也是這麼公義
這個上帝也是這麼公平
這個上帝也是創造天地
這個上帝又這麼偉大
這個上帝又有慈愛
究竟我能夠跟上帝有甚麼好說
上帝有絕對的主權
今日我們說地上所發生任何的事
是上帝所容許發生的
既然上帝容許發生的
我們去到上帝面前有甚麼好說的
這個就是約伯那種矛盾
當他聽完比特達之後
他就開始有一種矛盾
一方面想去見上帝
想去好像跟上帝傾訴一下
甚至跟上帝說
喂 你不是很公平
讓我遇到這些事
但是一方面他又覺得說都沒有用
他就帶著這種矛盾的心情
是能夠在十四節開始
他是對上帝、對比特達的回應
但是在這個回應當中
這個智慮行間
其實他是對上帝開始有些不同的觀點
就透過他回應比特達
就開始說了出來
可能他不是刻意的
但是當他回應比特達的時候
他就將他的內心世界來去剖白
弟兄姊妹
很多生理學家會說
其實聖經是一本描述人性最真實的一本書
當然當你要明白人的時候
聖經是能夠很清晰去將人性來去剖白出來
其中我覺得約伯的人性的剖白其實很清楚
所以當他在矛盾當中
他就開始第一個問題
他自己問自己第一個問題
他說就算我可以站在神的面前
我可以說什麼
他說如果我真的有機會去到神的面前
我們讀一讀十四節到十九節
預備一二三
既是這樣
我怎敢回答他
怎敢選擇言語與他辯論呢
我雖有意也不回答他
只要向那審判我的懇求
我若呼籲他應允我
我仍不信他真聽我的聲音
他用暴風截斷我
無故地加增我的損傷
我就是喘一口氣
他都不用
倒使我滿心苦惱若論力量
他真有能力
若論審判
他說誰能將我傳來呢
聽一次會
他就說
他說就算我真的去到上帝面前
哪個人在歷史當中
曾經和上帝去爭論某一件事
而人是贏了上帝
他說不要
這個上帝絕對公平
這個上帝絕對公義
這個上帝絕對慈愛
這個上帝創造天地萬物的神
這個上帝是滿有能力
有絕對的主權
他說哪個人能夠在上帝面前
作任何的爭論當中
人是會贏上帝
換句話說
上帝是贏眼
既然贏眼
有什麼好說
於是約伯就心裡邊開始這樣
既然他贏眼
在一個這麼公義的上帝面前
不如
不如怎樣呢
乖乖地
逛一鋪
懂事一點
不如贏了就算了
贏了就天都亮了
贏了或者上帝都可能有寬容
我記得在十多年前
我在美國的時候
有一個聚會裡邊
有一個聚會當中
有一晚半夜
我的隔離床的弟兄
忽然叫醒我
當時是兩點多的時候
他叫醒我
叫我去認罪
當時我心裡邊很不順氣
為什麼要我半夜起來要認罪
還要跪在神的面前
去認什麼罪
他要我問上帝認什麼罪
當時我跪下的時候
上帝叫我認一個罪
我不肯認
跟上帝爭吵了兩個半小時
結果都要認
認了之後就後悔了
為什麼不早點認
早點認
乖乖地逛一鋪
認了他
不就可以睡覺了
搞到整晚沒得睡
乖乖地逛一鋪
認了就算了
懂事一點
一個這麼公義上帝
能夠面對你苦難
一個公義上帝
你說什麼
去到上帝面前
有什麼可以說
為什麼不乖乖地逛一鋪
懂事一點
早點認了他
就天都亮了
今天很多時候
我們都可能有這樣的心情
但是約伯
第一
他就說
就算我去到上帝面前
我可以說什麼
第二
他就進一步
就算我真的去跟上帝說
我自己無辜
會有什麼好處
他說就算我真的去到
我夠膽說
我真的無辜的
我真的沒事的
我真的敬畏上帝的
由內而外
我真的百分之一百敬畏上帝
說完
有什麼好處
在二十節
到二十節
看他怎麼說他自己
我再讀一讀
準備
一二三
我雖有意
自己的口要定我為有罪
我雖完全
我口必顯我為彎曲
我本完全不顧自己
我厭惡我的性命
善惡無分
都是一樣
所以我說
完全人和惡人
他都滅絕
若忽然遭殺害之禍
他必欺少無辜的人遇難
世界交在惡人手中
蒙蔽世界審判官的臉
若不是他
是誰呢?
那他就說
喂
你們說善有善報
惡有惡報
依理法是這麼說
他說上帝一定保護善的人
你又說善有善報
惡有惡報比較大
但是我的經歷不是
他說我的經歷
上帝是滅絕完全人
上帝亦都滅絕惡人
在上帝的眼中
惡人和完全人是無分的
他甚至挑戰上帝
他說你將這個世界交給惡人
蒙蔽這個世界的審判官的臉
是誰呢?
就是你
你有主權
你今天容讓這些東西的出生
今天你容讓一個法官在地上
今天你容讓這個情況在香港出現
這個是你
我有什麼權利說話?
他說無論是善人
無論是惡人
無論是完全人
在你的眼中
完全是無分別
甚至
他說得很準確
甚至你看見無辜的人被迫
你在旁邊看著
嘻嘻嘻嘻
看你死掉
真的這麼說
你還嬉笑一些無辜的人被迫害
弟兄姊妹
約伯他說
就算我說
So what?
我是完全人
就因為你同樣滅絕完全人
你同樣滅絕惡人
他說在神的眼中
他推翻了以利法
推翻了比格達
覺得善有善報
惡有惡報的觀點
他說上帝是沒有分善和惡
他都會滅絕
這是他開始心裏面
面對苦難的時候
那種痛到一個極點的時候
他就開始說一些說話
甚至可能他自己都不明白一些說話
甚至可能他未經過大腦的一些說話
所以很多聖經學者就說
為何約伯記是屬於詩歌題材
因為詩歌題材的時候
一些詩人寫東西
是會寫一些東西比較誇大
甚至他自己都未必一定百分之百明白
都不知為何會說出這些說話
他說上帝有甚麼用
就算他讓我說無辜
有甚麼用
你都一樣滅絕完全人
你都滅絕惡人
在你的眼中無分惡人和善人
第一次會
這是第二點
他開始行前一步
去到第三點
這一點我覺得很多時候
有時我們都會這樣勸那些面對苦難的人
而面對苦難的人聽完我們這樣勸之後
有時都會這樣做
但是否真的有幫助
他說第三
就算我不斷以正面和喜樂面對一切
可以成為我的幫助嗎
很多時候我都說
節哀順變
不要哭
哭可以復活嗎
死了已經死了
多想些開心的事
不要這樣
出來看看電影
看看周星馳
笑一笑
正面一點
正面思考
這個我經常說
即是一信耶穌就發達
信耶穌就發達
沒有苦難的
信耶穌
正面思考
但如果不正面的話
我想
我想開心
我想用喜樂
我想用正面
來面對我人生
是否真的有幫助
我讀一讀
他怎樣說自己
準備一二三
我的日子比跑上的更快
急速過去
不見複落
我的日子過去如快船
如急落找食的鷹
我若說
我要忘記我的愛情
除去我的受用
心中暢快
我因受用而懼怕
知道你必不以我為無辜
我必被你定為有罪
我何必徒然勞苦呢
我要用雪水洗身
用簡潔淨我的手
你還願為我再慳慮
我的衣服都珍惚我
第一姊妹
既然我已經有罪
既然你定了我的罪
就算我怎樣洗身
怎樣洗手
你都繼續扔在我坑裡
有什麼用
就算我強顏歡笑
就算我不再抱怨
我今日仍然
都被你
扔在一個骯髒的地方
所以我根本
費事做
費事潔淨我的身
第一姊妹
人生苦短
人生這麼短
人生過得很快
一百歲其實都不是很久
現在很快的
一年一年
現在已經十一月幾
很快又要
我們寫支票又要改
寫二零的什麼
一三
二零一二都未寫得慣
就開始寫二零一三
時間就是過得這麼快
人生就是這麼快
人生是過得比跑順點這麼快
人生比那些快船更加快
人生比鷹飛下來
捉
吃那些東西
更快
時間過得這麼快
就算我不抱怨
就算我強顏歡笑
就算我真是很正面思考
其實
對我有什麼幫助
第一姊妹
約伯很精彩的地方
他明白
不是外在的東西可以改變他
不是說我見到任何東西
笑就算了
笑一笑一笑
見到歡樂
這樣就是神
這樣就算了
他說不是外在
不是用外在的改變
而是改變他的人生
他說用外在改變不了他自己
三個問題
他出現了
他說就算我講有什麼用
就算我去到上帝面前
我要講什麼
去到最後
他說就算我帶著正面
帶著歡樂看我人生
他說究竟對我有什麼幫助
只是改變我外表
可能我外表強顏歡笑
感謝主感謝主
但我內心怎麼樣呢
沒有人知道
他自己知道
所以他就開始
成為了這三個問題
成為了他人生的一個轉捩點
這三個問題他問上帝
他跟上帝講
有什麼用
他跟上帝講有什麼幫助
就因為這三個問題
開始了第四個問題
但第四個問題其實是他一個
很特別的一個問題當中
是讓他的人生
是一個很特別的轉捩點
縱然這個轉捩點
對約伯來說
他不明白的
他不明白為什麼他忽然間
會有這麼一種渴求
這種渴求是什麼呢
這種渴求就是說
如果在我和神之間
有一個中補
有一個仲裁員
有一個人
幫我去跟上帝講話
就好了
他忽然間說了這句話
他說是否可以有一個中間人
在我和神中間
成為了一個中間人
可以幫我
可以明白我的需要
然後將我的需要帶到上帝面前
而且這個人
可以將上帝那支杖挪開
上帝那支杖是一個權柄
他能挪開那支杖
讓我可以不用那麼恐懼
望著上帝害怕
將恐懼挪開
以致這個中補
能夠將我的需要
完全達到上帝的面前
他忽然間說了一個問題
在第32節
我們讀一讀
第32節很有趣的
他說他本不像我是人
使我可以回答他
又使我們可以同聽審判
我們中間會有聽眾的人
可以向我們兩做案手
願他把杖離開我
不使驚慌威嚇我
我就說話
也不懼怕他
現在我卻不是這樣
他說如果有一個中間人就好了
一個中間人
不過現在沒有
現在沒有這個中間人
但如果有這個中間人
能夠好像將上帝的杖挪開
讓我看著這個上帝
我不用害怕
不過現在還不行
約伯
我不知道為什麼約伯
忽然間有一個這樣的觀點
或許
或許很多學者就說
因為約伯記第一章第二章
好像一個天上的法庭
一個天庭
有法官有原告有被告有律師
有些中間人幫法官和律師
大家對辯
所以或許有一個這樣的觀點
但另一方面我不明白
為什麼約伯忽然間
希望有一個仲裁員的出現
希望有一個中間人的出現
希望有一個中保出現
或許
約伯很想以尼法做一個中間人
或許上帝很想比特達做一個中間人
不過這兩個都不是
以致到他很想能夠出現
這個中間仲裁員
突然間約伯只帶出了一個問題
他很想有
不過他沒有
在當時來說他沒有
他未找到一個真正的仲裁員
所以去到第十章
他仍然說
他不如死掉
他說我厭煩我的性命
上帝為什麼使我出母胎
他重拾到第三章
他覺得自己的生命不值得存留在地上
甚至他說
你已經定了我的罪
我還有什麼可以說
中間人
他忽然間有一個中間人出現
突然之間
這個中間人是誰
於是我就想
我們看看保羅說什麼話
在提摩太前書第二章
由第五節到第六節
我們一起讀一讀
準備一二三
因為只有一位神
在神和人中間只有一位中保
那是降世為人的基督耶穌
祂寫自己作萬人的屬教
到了時候
這事必證明出來
弟兄姊妹
原來今天你和我比約伯更加幸福
約伯只是去找一個中保
約伯很希望有一個中間人
約伯很希望有一個仲裁員
能夠用一隻手按在兩方面身上
以致到他能夠將他的需要
直接去到上帝面前
今天我們比約伯幸福
原來保羅很清楚說了
因為在人和神中間
已經出現了這個中保
而這個中保就是二千多年前出世的
誰呀?
耶穌基督
耶穌基督的出生
讓我們看到祂背負世人的罪
我們明白祂完全明白人的需要
因為聖經說
耶穌基督凡事都受過試探
只是沒有犯罪
耶穌的人生當中,那三年多的試探當中
祂被鞭打,被人誤會
祂甚至沒有枕頭睡覺
沒有地方可以落腳
祂甚至去到丁十字架之先
去到赫西瑪利園
那種內心的掙扎
祂說:如果你可以挪開這個虎杯
請你挪開這個虎杯
不過不是成就我的旨意
是成就你的旨意
甚至去到丁十字架的時候
祂見到下面的人在恥笑祂
祂面對自己的門徒
四散
甚至一個與祂共處三年的門徒
又大對祂的出賣
這些都是人性裡面出現過的一些景象
或許我們被人出賣過
或許我們被人鞭打過
或許我們被人小看過
或許我們被人忽略過
這些都很多時候在耶穌基督的身上
祂完全經歷過了
所以耶穌明白我們
耶穌去到最終
祂為世人的罪被釘在十字架
祂根本沒有罪
但祂背負世人的罪
祂釘在十字架上
弟兄姊妹
我深信祂所受的苦
新生靈所受的苦
比起我們的苦
是有過之而無不及
不過祂說
我明白
因為我受過
所以我明白你們
所以我可以代替你們
成為一條橋樑
可以將人和上帝重建這個關係
以致到約伯很想
約伯知道
唯有和神建立關係
他才能夠心靈有改變
唯有和神有關係
他才能夠正面地去看待人生
不是逼自己正面思考
而是要內心的世界完全改變
他才能夠真正正面地去看待人生
弟兄姊妹
這個鐘堡就是耶穌基督
今天你和我比約伯幸福得多
問題是我們有沒有當它是鐘堡
問題是我們有沒有將我們的需要
真的交託給這個鐘堡
問題是我們信不信耶穌
祂說凡是有苦擔重擔的
來到我面前
我就會給他安息
我們信不信這些經文
我們信不信我們和神
將我們的重擔完全交給祂手那邊
我們很多時候會交
但是交完之後
一轉身立即拿回
因為都是靠自己好一點
因為靠自己可以控制
我可以控制
弟兄姊妹由早上起床到現在
不是很久
現在是十二點
我們有多少個決定
曾經真的倚靠過上帝
倚靠上帝不代表不用做事
倚靠上帝就是要知道怎樣做事
怎樣去按照上帝的真理去做事
怎樣按照上帝的教導去做事
不是說我們不用做
不是說我們祈禱不用去傳福音
但是上帝今天給我們有恩典與神同工
今天我們可以去傳福音
上帝絕對不需要我們
上帝可以說全世界相信耶穌
那就全世界相信耶穌
因為上帝無所不能
不過上帝讓我們與神同工
是上帝的恩典
上帝給我們知道真正能夠改變我們的人生
不是我們自己外在的那種努力
不是家裡寫著的「忍」字
就可以代表你成功
而是內心的一個生命的改變
這個中寶能夠改變我們的生命
這個中寶能夠將我們與上帝重建這個關係
這個中寶在我們近代來說
就是一條橋樑
福音就是一條橋樑
讓人原本在一邊的
神在另一邊的
能夠因為這條橋樑
我們可以重新的走在一起
而我們的生命改變
不代表我們沒有埋怨
不代表我們沒有苦難
不代表我們沒有眼淚
不過我們很深信
在我們苦難當中
神仍然會抹乾我們一切的眼淚
我們的神仍然會撫平我們內心的憂傷
這個中寶
今天在你的生命當中
是佔了地位有多大
當然對於我們基督徒來說
我們信耶穌就是基督中寶,不難
我們信耶穌就得永生
一點都不難
因為我們是基督徒
我們已經信了
但對於很多未信耶穌的朋友
他們可能會問
為甚麼只信耶穌得永生
這個世界不是殊途同歸嗎
這個世界所有宗教不是導遊向事嗎
我們很多時候都會有些人對我們的挑戰
覺得信耶穌
為甚麼得耶穌是真理
但突然之間
這個世界的真理,稱之為真理
當然只有一樣東西
如果你也是真理,你也是真理
所有人都是真理,誰才是真理
如果你的宗教是真理,你的宗教也是真理
誰才是最真
我們只能說真理只有一個
甚至有人會說我們霸道
我都會跟他說真理就是一個
這個真理是說甚麼
耶穌說我就是道路、真理、生命
若不藉著我,沒有人可以去到哪裡
負納他去
這個才是真理
就算被人說我們基督徒是霸道
只有耶穌,霸道甚麼
我第二個夠霸道
我夠可以變成舍利子
很厲害,不要緊
不過我仍然強調我是真理
因為聖經說真理只有一樣東西
弟兄姊妹
這個世界不可能殊途同歸
你坐飛機都知道不可能殊途同歸
你買張機票
最重要看甚麼
第一,起飛的時間
起飛時間很重要
特別是凌晨機的更加重要
凌晨機是25號的12點
凌晨的零時真的很多時間坐
時間很重要
第二,你買機票最重要是甚麼
就是班次的號碼
Flight number
你見人接機,人們問你
你幾時到
明天五時
你坐甚麼航空公司,甚麼班號
你跟他們說我坐TF111
他們問你哪個車輛有TF111
當然有,通福
TF111
我懶得幫航空公司賣廣告
唯有TF111帶你去斯雅圖
你去到機場
你見到那麼多飛機
隨便坐一架,樹圖同歸
任何一架飛機都差不多
選一架大一點的
坐大一點安全一點
但一上機
一下機
為甚麼不是斯雅圖
去了剛果共和國
對不起
因為你不是坐TF111
TF111
就給你有真理
給你有道路
給你有耶穌
唯有耶穌就帶你去到福那裏
聽姐妹
我們比約伯幸福
約伯求一個中寶
他希望有一個中寶
他在人生最痛苦的時候
但今天你和我比約伯幸福得多
因為我們已經有一個中寶
在我們生命裏面
問題是我們願不願意將我們的需要
和這個中寶說
這個中寶可以兩手按住兩邊
成為一條橋梁
讓我們的生命
因著耶穌和我們的關係的重建
我們的內心世界
我們的生命
得以被更新
聽姐妹
所以我從來不會說我們做基督徒沒有苦難
不過我會和大家說
做基督徒
我們在苦難當中
仍然有耶穌與我們同在
Amen