各位弟子妹平安
今天跟大家分享一個題目
就是「主事我往下」
剛才的經文
敬拜隊也跟我選的同一段
也帶了大家去默想
讓我們再次在上帝面前一起禱告
同心的祈禱
真主我們感謝祢
感謝祢帶領我們回到祢的殿內去敬拜
主我們知道
我們深信
每一次我們聚集
在這裏來敬拜
也不是一件偶然的事
也不是必然
讓上帝幫助我們
去珍惜
也要渴想每一次來到祢的面前
敬拜這個機會
我們祈求上帝讓祢的靈親自與我們同在
賜給我們有悟性
以至我們能夠明白祢懷中的奧秘
永遠聽的和說的都同夢祢的月亮
祈禱奉主耶穌基督的名求
阿門
我不知道「王」這個字對大家是否陌生
對我來說很陌生
一方面
我們身處這個世界
好像已經很少國家被帝王所管治
雖然97年之前我們被英國所統治
我們有個英女王
但對我們來說很遠
我們只見到政府機構有一個王公的圖像
現在大家可能都很懷念
又或者有些機構組織
叫「英王御準」
或者「御用」這樣的字眼
對我們來說好像有一個「王」
但也好像沒有
似有若無的樣子
之後換了中國政府
好像比較接近
大家都是中國人
但仍然有些距離
我想象
就是因為我們有五十年不變
而且中國政府都告訴我們
他們不是由帝王所管治
甚麼叫「王」呢
我真的去找找甚麼叫「王」
最近無綫有一套戲叫做「王者」
我這樣說不是鼓勵大家去看無綫的劇集
我都沒有看
於是我上網站看看
這套戲叫做「王者」是甚麼意思呢
原來做「王者」的意思就是
各人去擁納自己
理想的人選
當然是皇室人士
成為治國的皇帝
所以叫做「做王者」
我不知道大家心目中有沒有「王」呢
我們又怎樣去擁納
我們心目中的「王」
成為我們裏面的「王」呢
因為好像現代一些國家一樣
有,不過還是沒有
似有還無
只是造個樣而已
我們唱歌唱了很多
剛才也唱了一首
普通眾站裏有一首歌叫
「擁戴我主為王」
主耶穌基督是否你心裏的「王」呢
你期望主耶穌在你心目中
是一個怎樣的「王」呢
你和耶穌本身
你期望的是有一段距離
還是很接近呢
今日的經文
剛才建儀也跟我們分享了經文裏面的意思就是
主耶穌被審問
他的罪名就是「猶太人的王」
我們又聽一下
耶穌基督對「王」有一番怎樣的見解
雖然剛才建儀也為我們讀出這段經文
我也很想大家再次去讀一次
我們一齊讀出
預備起
「於是彼拉多又進了總督府
叫耶穌來對他說
你是猶太人的王嗎
耶穌回答
這話是你說的
還是別人論到我時對你說的呢
彼拉多回答
難道我是猶太人嗎
你的同胞和祭司長把你交給我
你做了甚麼事呢
耶穌回答
我的國不屬於這世界
我的國若屬於這世界
我的部下就會為我戰鬥
使我不至於被交給猶太人
只是我的國不屬於這世界
於是彼拉多對他說
那麼你是王了
耶穌回答
是你說我是王
我為此而生
也為此來到世界
為了給真理作見證
凡屬真理的人都聽我的話
彼拉多對他說
真理是甚麼呢」
今天的場景
剛才建儀也跟我們分享
彼拉多去審問耶穌
其實
當然不是彼拉多去拉耶穌回來審問
是猶太人
是大祭司
是宗教的領袖
把耶穌交給彼拉多去審問
當時彼拉多不想去審問
於是就說
不如你們拿回去
按你們的律法
去審問耶穌
但是因為猶太人
他們有個決心
想要殺害耶穌
於是在十八章三十一節
猶太人就說
我們沒有殺人的權柄
所以才交給你
在這段經文裏面
我們見到
只有彼拉多和耶穌在總督府裏面
即是說耶穌和彼拉多是單獨的見面
不像在法庭上有原告被告
有見證人
為甚麼祭司長
宗教領袖
不去總督府一齊去聽審呢
原因是因為
當時
其實是在食御節之前
事實上在四本方書裏面
約翰芬是唯一一卷
將這個場景和時空
定在食御節晚餐之前
按照猶太人的傳統
如果他們在這個時候
進入了總督府
因為總督府是一個外邦人的地方
當他們進入總督府之後
他們就會成為不潔淨的人
以至他們不可以食這個
月節的晚餐
於是他們就在外面
他們不進入總督府裏面
很諷刺的地方就是
一班很嚴守
律法的人
竟然拒絕由上帝
差遣而來的真理
彼拉多第一句話就問
你是不是猶太人的王
為甚麼他會這樣問呢
對於羅馬政府來說
他突然關心
站在他面前的這個人
是否對他們的政權帶來威脅
因為任何對政權帶來威脅的
都是死罪
就算放在現在的世界
都是一個定理
或者我們說得坦白一點
任何觸動既得利益者的利益或權利
無論在甚麼場景或狀況
都必然會帶來
覺得自己被威脅的那個人
的一種對抗和恐嚇
甚至會將認為是一個潛在的威脅者
置諸死地
耶穌第一次的回應是三十四節
他的回應是想讓彼拉多清楚
他自己正在問一個甚麼問題
是源於他自己也是這樣想
抑或是他聽到其他猶太人
談論有關於耶穌的時候
所提出的一個疑問
彼拉多的回應充滿了對猶太人的輕視
一個輕描
我是猶太人嗎?
你自己知道你自己做過甚麼事
接著耶穌的回應
他既沒有正面去承認自己是王
不過也沒有否認
他說他的角度不是以地域疆界去衡量
就好像我們說的某個國家
它的邊界是東西南北
是去到哪裡的
是一個地域疆界
耶穌的角度
他所管治的角度
是超越地界
也是超越全世界
而耶穌所管理角度的方式
不同於有地域疆界的國家
以戰爭
以征戰來贏取
也要征戰來維護
耶穌這個說話呼應在他被捕的時候
他阻止他的門徒用武力去抵抗
我們記得十八章的時候
當耶穌被捕
西門彼得拿著一把刀
拿出來
就將大祭司的僕人的耳朵
即是右耳斬了下來
耶穌對彼得說
「收起你的刀」
「我賦給我的杯子」
「我豈可不喝呢?」
耶穌所管治的角度不是用武力
無論是隱藏的
或者是明顯的武力來維持
在37節彼得認為假設成立
於是又再一次確認地問
「你是王嗎?」
耶穌再次回答
「你說我是王?」的時候
他同樣地否認
他是猶太人心目中的王
一個屬於世界政治舞台上的王
大家也會記得在幾天前
我們今天在大約三、四月左右
稱為「中之主日」的那一天
群眾在城門口歡呼耶穌進入耶路撒冷
就拿著一些中枝
中樹枝出去迎接祂
大聲地喊
「和撒拿 以色列的王
奉主名利的是應當稱頌的」
在這些猶太群眾當中
包括當時在群眾裡的門徒的心目之中
他們是以一個政治上的王
帶來政治上的救贖
群眾大聲地喊「和撒拿」
這三個字原本就是有求救的意思
他們一方面歡呼
也同時向他們的王求救、求援
因為猶太人長久以來所期盼的那位尼塞亞君王
是一位能夠從羅馬政府的暴政中
將他們解放的那一位
他們更加期望這位尼塞亞君王
不單止帶領他們復國
並且能夠恢復
好像以往大衛王朝的那段光輝歲月
確實當我們認識耶穌之後
發覺耶穌在很多方面的性格、能力、才幹
都和他們所想望的那位尼塞亞君王很相似
以至一群猶太群眾
包括他們的門徒
都確信耶穌就是他們長久所盼望的那位
尼塞亞君王
但在耶穌回答「你說我是王」的時候
他既同時否認
他是猶太人心目中的王
他承認他確實是王
又說不屬於這個世界的和平之君
「我為此而生」
亦為此來到這個世界
特為幫真理做見證
耶穌的使命和工作和政治舞台上的王是很不同的
祂的使命和工作是甚麼呢?
讓福音三十個字告訴我們
祂的使命是叫一切信祂的人不自滅亡
反復永生
在十二章的4647節說
「我就是來到世界上的光
讓那些凡相信我的人不是住在黑暗的裡面
如果有人聽見我的話而不去遵守
我不會審判他
因為我來不是要審判世人
而是要拯救世人」
在一章五節祂這樣說
祂說「光照在黑暗的裡面
但黑暗卻不接受光」
三章二十節
祂說「凡那些助我的人都恨護光
不來接受光
恐怕他的行為是被暴露」
耶穌來並不是要恢復大會王朝的光輝
而是要將世人
不單單是猶太人
從罪惡裡面拯救出來
這個並不是猶太人
特別是猶太領袖所希望要的君王
另外如果我們去
找以色列人的傳統
我們發現
他們經常用牧羊人這個形象來比喻他們的君王
耶穌是一個好牧人
好牧人餵羊寫明
在信律的角度裡面
君王並不是行使武力
去維護他自己的王權
而是透過寫明
透過放下來救贖他的子民
耶穌最後說
「凡屬真理的人就聽他的說話」
彼拉德一頭霧水地回應
「真理究竟是什麼呢?」
事情發展下去
我們看到彼拉德因為蠶出耶穌犯了什麼罪
一些什麼致死的罪
就想釋放他
不過他語帶諷刺
並且輕描淡寫向宗教領袖和群眾說
「你們要我去幫你釋放你們猶太人的王嗎?」
並且將丁丁所戲弄
用荊棘篇做冠冕
戴在頭上
穿著象徵皇帝的紙袍
耶穌帶給群眾說
「看看,這是你們的王」
又說「我可以將你們的王釘在十字架上」
但宗教領袖竟然回應一句這樣的說話
他說「除了凱撒,我們沒有王」
正如我剛才所說
最諷刺的地方就是嚴守律法的人
竟然拒絕由上帝而來的真理
耶穌並不是猶太人心目中的王
所以群眾都大聲對他說
「除掉他,除掉他」
「釘他在十字架上」
在我們當中的每位弟兄姊妹
願意我們一起思想反省
這段經文究竟給我們甚麼提醒呢?
剛才建議去挑戰大家
我們心中的王是否上帝呢?
是否耶穌呢?
耶穌是否你心目中的王呢?
耶穌說「我的國不屬於這個世界」
「我的國如果屬於這個世界,我的臣僕必要增哲」
從這句說話中我們知道
耶穌的行事方式和我們的世界文化
處事的手法絕對不一樣
包括祂維護自己的王權利益
權利的方式不一樣
祂不用武力
而是用放下、寫明的方式來管治
如果套用在我們的生活上會是怎樣的局面呢?
如果我們真的選擇某一位成為我們的王的時候
我相信我們會認同、擁戴
這位王者的理念
祂的處事方式
祂的價值觀
以及祂生命的目標
並且會努力讓自己的生命
跟這位王者是相近的
所以如果我們選擇
我們認定耶穌是我們的王的時候
我們會願意被上帝塑造得更加寬恕
更加仁慈
更加包容
更加有耐心
更加誠實
更加可以被信任
更加了解他人
更加關心其他人
更加有一份喜樂的一個品性
去面對這個不一樣的世界
我可以稱之為很凶險的世界
同時也因為你選擇有這個品性
每一個耶穌的追隨者
都更加容易受到傷害
我的意思是
當耶穌是你心目中的王的時候
你會選擇
在這個凶險的世界
這個凶險的世界包括任何的場景和處境
就是被認為是最單純
最沒有愛心的教會、學校、醫院、家庭等等
都會忽然間變得一個很凶險的世界
我並不是在暗示梁佛堂是一個很凶險的世界
或者我們的家或者我們的職場
是一個很凶險的地方
這是一個事實
事實上有時我們自己安靜下來
被聖靈所感動
我們看到自己黑暗和軟弱的一面的時候
我們都會嚇了一跳
我們不想承認那個軟弱、黑暗的
其實都是自己真實的一部份
沒錯人有良善的一面
但同時人不可以否認的是
我們確實有黑暗和軟弱的地方
這段經文告訴我們
耶穌正正都是被當時的宗教領袖
一個被認為充滿愛心的地方所捉拿
去交給彼拉多人
當然當我們看到自己黑暗、軟弱
或者看到你所處的場景是黑暗和軟弱的時候
同時你也會看到
上帝對自己那份充滿愛心的接納
和那份永不放棄你的愛
這一份就是上帝給我們的恩典
我們這麼軟弱、這麼黑暗
但上帝仍然願意接納
願意去擁抱我們
所以當你在任何地方
就是我們認為不應該有險惡的地方
你受到傷害的話
請你不要覺得驚訝
當耶穌在你心目中做王的時候
你會選擇
你會選擇在所身處的世界和境況之中
仍然去堅持做一個更加能夠寬恕
更加願意仁慈
更加能夠包容
更加有耐心
更加誠實
更加可以被信任
更加了解他人
更加關心人
更喜樂的人
不是因為你天真地相信這個世界很美好
而是你選擇
在黑暗的世界
去活出你的光明
這是一個選擇
正如你選擇了耶穌
是你心目中的王一樣
同時我不願意你不知道
我們需要接納
一個選擇去這樣行事的耶穌追隨著你和我
必然會更容易受到傷害
我講了一大堆東西之後
我好像一直在說
不需要理會人性
自己的人性
基督徒都好像是一些沒有人性的人
當然不是
在我們被傷害的那一刻
我可以
我有能力
做這個選擇嗎
是我們沒有這個能力
所以我們受到傷害的時候
或許我們都會很憤怒
很驚嚇
很失望
會沮喪
甚至會退縮
會埋怨
一切負面的情緒都可能會有
不過我只鼓勵大家
當傷害臨到的時候
不要作出你本能的反應
即是reaction
例如報復
去以牙還牙
去用武力去取回自己所損失
所失去的
當我們受到傷害
無論是身體的傷害
或是心靈的傷害
你第一個需要的是什麼呢
是去醫治
是去療傷
你需要來到師兄的寶座前
去讓耶穌深深地擁抱你
醫治你
聽你去訴說你心中的苦情
怨憤
委屈
讓你淌著血的心靈得著呵護
得著醫治
然後我們才有能力的
並且甘心情願的
去讓上帝去塑造
我剛才所講的品格性情
一些生命的質素
耶穌說凡屬真理的人
就聽我的說話
親愛的弟兄姊妹
我不知道你以往
是否曾經落入這個受傷害的境況
又或者你只是落入這種境況裡
我鼓勵你來到師恩的寶座面前
去讓耶穌深深地擁抱你
醫治你
並且加能力給你
你所受的傷
耶穌也曾經受過
祂不單止明白
更加以你為榮
因為你接受耶穌的邀請
你信服祂的說話
在這個荒誕的世界裡
在這個虛偽的世界當中
你仍然堅持不會效法這個世界的行事方式
而是選擇
去做一個更加願意寬恕
更加願意仁慈
更加能夠包容
更加有耐性
更加誠實
更可以被人信任
也願意更加了解其他人
關心其他人
以及活出一個喜樂的人生
記得耶穌在世界的上面的時候
當我們打開那封書
我們發現
祂經常退到山上去禱告
那是祂得力的傳言
那是祂在不屬於自己的世界裡
仍然可以活出真理的力量傳言
親愛的弟兄姊妹
這是我的邀請
很願意上帝去幫助我們
讓我們在任何的境況裡
就像基督的精兵一樣去勇往直前
選擇去做上帝的追隨者
選擇去被上帝所造就
有像耶穌基督一樣的品格和性情
也都明白
當你做這個選擇的時候
就好像耶穌一樣
將自己放在一個很容易受傷害的境況裡
不過我們都知道
我們不是強自己所難
我們同樣會敏易到自己
如果一旦受到傷害的話
我們會回到上帝的面前
去尋求這個醫治
這是一個選擇
我們之所以能夠去做這個選擇
是因為上帝揀選我們
是因為上帝加能力給我們
讓我們可以剛強
也都是因為有上帝成為我們的醫治者
這是一個選擇
是我們選擇上帝耶穌基督
成為我們心目中的王
是我們選擇成為祂的追隨者
我盼望我們都能夠可以選擇
用祂的行事方式去過我們的一生
誠心所願