這個艾瑟將軍呢,他是太平洋的司令
他就登上了日本的國土
他接受日本的降書
他在日本呢,他就看見呢
滿目瘡痍,因為呢
美國人就發明一個炸彈
那個炸彈呢,就叫燒遺彈
他呢,就是,不是炸掉而已,他是炸了
他裡面呢,有很多的燃料呢,他會怎麼樣
燒起來,因為日本的房子都是
和室的房子,都是木頭做的
所以他就用這種方法,讓他每一個
那個房子就這樣燒起來,所以他炸彈下來呢
就那一片呢,都會燒起來,所以他們到那個日本的時候
就看見了,實在是,日本剩下
三種人,一種是孩子,一種呢
是婦女,另外一個就是老人家
因為呢,那些中壯年的男生呢
都已經去當兵,而且都善死在沙場
所以其實日本呢,是需要重建
但是麥克阿瑟將軍呢,他是一個前進的
基督徒,他看見的是另外一個層面
他當然知道他們要重建經濟
他知道他們要重建家園,但是麥克阿瑟將軍
看見的是,這時候日本最需要的
不是金錢,最需要的是
人心的安慰
最需要的是有人,把福音
帶到日本,讓他們心可以滿足
他看見這些日本人呢,他們裡頭在
傷痛,在空苦,在好像
絕望的裡頭,需要有一個
永生的盼望帶進來
所以麥克阿瑟將軍就回到美國呢
他就跟美國的宗教會呼籲說
好不好,我們可以派宣教士
到日本去,但是美國教會沒有人
回應
直到現在日本呢,仍然被稱為呢
很多,就是進度的比喻非常的低
雖然現在日本經濟已經發達了
現在日本非常的擠在
世界呢,經濟的前幾名
但是沒有看見許多人
他們心已經被物質充滿了
他們已經好像覺得,他們不需要耶穌了
事實是如此嗎?不是,事實是他們用
很多東西來代替耶穌
但沒有永生的盼望
今天我們要來分享一段經文
在約翰福音第四章二十七到三十八節
期待呢,透過這段經文
我們從耶穌的眼光,來看我們這個世代
期待我們透過這段經文
從耶穌的眼光裡面呢,明白
到底我們應該怎麼回應主
約翰福音第四章二十七到三十八節
在
新約聖經呢
一百
一百三十頁,一百三十頁
我們一起來讀,我們一起來讀
約翰福音第四章二十七節,一百來
當下門徒回來,就吸起耶穌
和一個婦人說話,只是沒有人說
你是要什麼,或說你為什麼
和祂說話,那婦人就留下水罐子
往城裡去,對眾人說
你們來看,有一個人將我
述來所行的一切事,都給我說
出來了,莫非這就是基督嗎
眾人就出城往耶穌那裡去
這期間,門徒對耶穌說
阿比請吃,耶穌說我有食物吃
是你們不知道的,門徒就彼此
對問說,莫非有人拿什麼給祂吃嗎
耶穌說我的食物就是遵行
猜我來者的旨意,做成祂的功
你們豈不說到收割的時候
還有四個月嗎,我告訴你們
舉目向前觀看,莊稼已經
熟了,可以收割了,收割人
和公稼,積蓄五穀告永生
叫撒種的和收割的一同快樂
所以說那人捨有種,這人收割
這話可見是真的,我猜你們
去收你們所沒有勞苦的,別人勞苦
你們享受他們所勞苦的
這段經文是提到耶穌
跟門徒的一個對話,那場景
是這樣,就是耶穌跟門徒
他們行經那個
撒瑪利亞
行經撒瑪利亞,因為他們要靠加利利去
他們就經過撒瑪利亞這個
這個區域,經過這個區域的時候,因為走路
所以他們就困倦了,困乏了
所以他們就看到了一個水井
所以耶穌就在那水井旁休息
那門徒做什麼呢,因為肚子餓了
所以他們就跟門徒到城裡面去買食物吃
所以中間還有一段故事呢,有一段歷史記載呢
就是耶穌跟撒瑪利亞那個打水的婦人的對話
那對話的結果就帶來一個祝福
就是撒瑪利亞的婦人呢,她就回到城裡面說
有一個人把我所有所行的都說出來了
所以城裡面的人呢,就從城裡
來到哪裡,來到那個
那個井水旁邊呢,就來見耶穌
那這是另外一件事,那同時呢
門徒也從什麼,也從那個
買東西買回來了,買回來的時候就看見耶穌呢
跟這個婦人在說話
那門徒裡頭有疑問
聖經就說他們有疑問了,他們說為什麼
會跟這個婦人說話,但是他們沒有問出來
那也沒有人說要什麼
都沒有說,但是那個婦人就走了
走了以後,那個門徒呢,就來跟
聽耶穌說話了,他說拉比
事情辦完了齁,你已經跟這個婦人講完了
拉比請吃,再把她買回來的食物要給
耶穌吃,那耶穌就回答了一句呢
很特別的話,耶穌說
我有食物吃,是你們不知道的
所以耶穌就跟他們說,我已經吃過了
的意思齁,我有食物吃了,所以這門徒就很納悶齁
有一次呢,我就跟一個孔公
其實有一些人認識,叫李巨森
在香港被號稱為
很愛傳福音,很會傳福音
很逼迫人家傳福音的人
所以他真的有一個經歷,他就是坐那個
機車,坐機車呢,然後就
就不小心呢,因為啟動了就跌倒了
就,不是跌倒了,就坐在機車上面
然後呢,因為
不小心他就
迴轉的時候呢
他就撞到旁邊一個人,就是這樣撞到隔壁一個人
撞到隔壁一個人,他就跟他說對不起
就開始跟他聊天
結果三分鐘之後呢,就帶那個人
覺識新耶穌,所以就很
精彩,就是他撞到一個人,他就跟人家對不起
然後想說既然跟你對不起,而且我撞了你,我應該把一份禮物給你
就跟人家講了福音,結果那個人竟然也信了
因為那個人就剛好說,他好像是
當天,還是最近生日,他說哇我剛好
送一個生日大禮給你,所以那個人就信了耶穌
那有一次呢,我就跟他出去呢,我們就在一個地方
那因為我們安排好了,安排就是我們
已經設計好時間,就是那個中午呢,我們要去
一個地方,叫做永和豆漿,去吃飯
我們去永和豆漿,去吃東西
那是午餐,我們兩個要減肥,所以我們就
午餐去永和豆漿,我們就去了
那走到路上的時候呢,走到路上的時候
碰到,就有一個店,有一個店
有一個店呢,那我們就
那個店我就覺得很特別
為什麼特別,因為那個店呢,是小家喜歡的
所以我要進去,看他有沒有小家喜歡的東西,可以帶回來給他
所以就進去裡面,那我們就在裡面看看
他看到一個年輕老闆,大概二十幾歲
他就開了這個店,開了這個店,然後我們就跟他講話
講話,講話的過程中,講講講,就剛剛講到福音
就邀請那個人來信耶穌,他講一講
那個人就說他目前沒有考慮,所以不要信
可是就後來就進來一個,因為已經到了中午
就進來一個呢,高中女生
高中女生一進來的時候呢,那個女巨聲呢
就眼睛就一亮,就看到他逛東西
就要跟他分享,就跟他分享福音
就不得了,那一場分享福音,分享了快一個鐘頭
那我只好繼續跟這個老闆呢,來談話
那我就瞭解他的一些狀況,原來他是一個足球隊員
後來他覺得就不要做足球了,因為他說
足球太黑暗了,所以他就開了一個
一個那個精品店
精品店這樣子,那就講講講
時間就過了,過了後來我們約的時間已經來不及了
我們就只好就回到酒店
我們就走了,我們就跟約個人去
他跟每次中國人碰到見面的時候,都會講一句話
就是說吃飽了沒,吃飽了沒
他們就問我說你們吃飽了沒,我們就說
對方講我們有食物吃,是你們所不知道的
其實真的感覺上不餓了
就是發現我們在跟他傳福音的過程裡面,我們就覺得很精彩
肚子也不餓
就不覺得餓,就覺得很好很好
直到晚上還覺得餓
那我要說的一件事情是,耶穌是這樣子跟門徒說
我有食物吃,是你們不知道的
這些門徒就傻眼
他們就彼此怎麼樣對望說
莫非有人拿什麼給他吃嗎
所以門徒想的是什麼
是真的可以餵飽我們身體的這些食物
那耶穌就回答了,耶穌說
我的食物就是遵行差我來者的旨意
做成他的什麼,供
所以耶穌在表達一件事
耶穌在表達什麼呢
他說呢,他有一個工作
那工作是收割,就是要完成神的託付
所以在這段經文裡面呢
整個經文我們提到,耶穌提到這是一個收割的時候
所以我就用收割這個字眼來貫穿整個
其實正常來講應該是
耶穌有一個工作,那個工作每一個人有一個工作
那工作就是完成神的託付
所以在這裡我們就看見耶穌就給我們表明了
他說耶穌呢,說耶穌的食物是什麼
他是完成天父的什麼,託付
完成上帝要他做的工作
每一個人是有使命的
每一個人在這個生活當中是有方向的
每一個人神是給我們一個使命,一個工作,一個託付
就要完成了,食物重不重要,重要
如果沒有食物呢,我們就不會
就不會成長
沒有食物呢,我們就活不下去
所以食物呢,裡面有蛋白質,裡面有纖維
裡面有這些糖分,糖分可以少一點
多一點會變脂肪,糖分少一點
所以沒有很多的食物,但是它可以供給我們什麼
生命的氣力,所以我們可以有氣力
是因為有食物,我們可以喜樂
是因為有食物,我們生命當中有一些很美好的感覺
是因為有食物在裡頭,讓你可以有氣力
可是耶穌說,我有一個食物是超於
你所看見,所想像的那個食物
不是那個麵包
耶穌說我有一個食物是上帝託付的工作
所以在我們的生命裡面
有一個食物是超過
這些麵包,超過這些更重要的
它餵養我們的靈性,它餵養我們生命
成為有價值的
有一個馬斯洛他做了一個
一個圖表
他提出一個人需要的層次
他提到人有五大個需要
但最大的需要是什麼
就是自我的價值可以呈現
但是其實耶穌在講的這件事
不只是自我的價值
而是我們有存在的目的跟意義
我很喜歡三福福音講述裡面
有一段話很精彩
我覺得那是很特別
他是提到上帝的創造
他說上帝創造我們
讓我們可以有靈魂、有意志、有情感、有良心
可以追尋豐盛的生命跟永遠的人生
他在提到一件事
他說上帝創造這個宇宙萬物
上帝創造我們人是有目的的
他渴望每一個人有豐盛的生命
他渴望每一個人有永遠的生命
他渴望每一個人
所以他給我們很多意義、很多智慧、很多才能
很多良心跟情感
這些都是為了一個目的
讓我們可以知道哪一個是永遠的生命跟豐盛的人生
這是人在生命當中一個很重要的一個職分
這是我們可以明白
所以耶穌的實務是完成天父的託付
當然我們的實務一定是完成什麼
耶穌的託付
耶穌在我們生命當中
他幫助我們看見原來我人生是有價值的
原來許多人可以因為耶穌有人生的價值
有一個牧師叫做布永康
這布永康他在非洲他帶領很多人信耶穌
有時候他的聚會有一百萬人、兩百萬人來聚集
在非洲的曠野
他剛剛開始早期的時候
神就呼召他到非洲去
但是因為他也不出名
他也沒有做什麼工作
不過神就給他一些空工
好像可以跟他一起做一些事情
他就發現非洲那麼大
如果他要辦佈道會
他要做很多活動
他需要很多的金錢
他發現真的沒有錢辦不了事情
如果他要把音響運送到一個地方
他就要卡車
他要跟人家租借音響
他要給那些音響的工程人員工資
他就發現他需要很多的資金
所以有一次他就跟上帝求說
上帝我真的需要錢做福音的工作
請祢可以給我很多很多的錢
讓我扣過這些錢可以傳福音給許多的人
搞到神真的讓他看見一個異象
好像看見神就是說
讓我給你一百萬美金好了
所以他在異象當中就很興奮
上帝應許了給我一百萬美金
讓我很多的計畫都可以實現了
但他醒過來以後
突然他說主我可不可以不要一百萬美金
他說我要一百萬的靈魂
他說我要錢是為了傳福音
但是乾脆你給我靈魂
你給我一百萬靈魂
從那時候開始
他的佈道會可以有兩百萬人參加
他佈道會可以有一百萬的絕世新耶穌
在這個地方在那個地方
他就發現當他禮口跟神求
對主要的東西的時候
神真的給了他
他完成上帝的託付
他的食物不在那個金錢
他食物在完成上帝託付的工作
很多宣孝是會問一個問題
他每次很多宣孝是來到一個教會
告訴那些弟兄姊妹說
一件事會挑戰他們
他們常常這樣問的
他們說到底誰該漂洋過海
我們都很知道
在很多地方有很多人沒有人性耶穌
然後他就問很多在座弟兄妹說
誰該漂洋過海
誰應該去
你會發現要漂洋過海不容易
真的要回應上帝的宣教的負擔
去到各處去傳福音不容易耶
那跟觀光不一樣
那在這裡把根拔起來
把什麼根拔起來
他切斷所有跟他
很多的那個親戚朋友的關係
因為不容易他們聯絡了
你說現在呢
那個skype那麼發達
網路那麼發達
很多地方skype也沒有辦法了
網路也沒有辦法了
電話也沒有辦法了
你說要去文明的國家
那有時候去文明國家就發現
也不是那麼容易的
不是只有那個關係網
而是他的所有的工作
所有的一些東西都要暫停
都要停止下來
然後拔起來
去到神要託付他們的地方
這些宣教士沒有家人嗎
這些宣教士跟我們一樣
他們有工作嗎
這些宣教士他們人際關係很差
所以沒有關係走了就走了嗎
這些宣教士沒有經濟的壓力嗎
那為什麼他們可以飄洋過海呢
他們只有一件事
因為他們看見靈魂的需要在哪裡
基隆教會的意象是傳遍各方
傳遍各方不是喊假的
傳遍各方的意思是說呢
哪裡有需要
哪裡都是我們的宣教工廠
所以我們積極來回應主
幫助我們進入那個意象的裡面
什麼意思呢
原來在我們一生的日子當中
我鼓勵你兄姊妹
在一生的當中
你好不好多出一個禮拜的時間
兩個禮拜的時間
你不論長期的宣教士
你也很難成為一個月的宣教士
那你當兩個禮拜的宣教士好不好
你當一個禮拜的宣教士好不好
在我們生命的日子當中
有很多的年假
我們年假可以不用來規劃我們的旅遊
我們年假不一定要規劃
那個存下來的錢
不一定要規劃我們的年度旅遊
你可以在一生的日子當中
你鎖定一件事
你讓你自己真的成為一個宣教士
去完成神託付我們工作
雖然你沒有辦法到第幾
但是到第幾個一半也可以
雖然你沒有辦法全時間的去
一生當中你只拿出一個禮拜也可以
那是願不願意的問題
那是眼光的問題
神託付我們完成神的託付
神有一個託付
就是要讓許多人來認識他
所以在這段經文裡面提到
要去收割是我們可以來完成
神的託付的一個很重要的使命
那我們看見
然後耶穌給我們另外一個看法是什麼呢
就是現在就是一個收割的時代
因為門徒
耶穌就跟門徒說
你們豈不說到收割的時候
還有四個月嗎
那我告訴你們
舉目向天寬看
莊稼已經熟了
可以收割了
這裡就看見門徒
耶穌好像看見門徒裡頭有一些想法了
門徒有什麼想法
因為從食物這件事情轉到收割的事情
從食物這件事情轉到要完成神的使命
然後要完成神的託付
然後轉到一個收割的時間來
那其實耶穌在告訴我們一串的思想
是在告訴我們說
不要再這樣等待了
你們以為按照你的經驗來講
可應該還沒熟啊
應該還要有什麼
還有一些時間啊
還沒啊
耶穌說不是呢
你們說還有四個月
你們舉目向天寬看
莊稼已經熟了
所以耶穌在一百九百年前
做了一個宣告
他說莊稼已經熟了
來跟隔壁說莊稼已經熟了
我們不用讀英文
說那個已經過去式不用講
就是已經嘛
就是已經熟了
耶穌是說已經熟了
所以耶穌在表明了一件事
在一千九百多年前呢
其實呢
真的耶穌已經宣告一件事
人心已經開始預備好
要來迎接救恩了
在舊約的時代
耶穌還沒來
舊約的時代
所以舊約的那些
神的選民
他們要怎麼做呢
他們要仰望
有一位再來的彌賽亞
他們一直在等候
一個救世主來到
所以他們就一直等一直等
所以他們每一次安息日
你知道猶太人
每一次的安息日
每一週的安息日
他們在做一件事
他們最後呢
就在等彌賽亞來臨
他們來禱告說
所以以色列人從小到大
他們每一個禮拜
他的爸爸他的祖父
都告訴他們說
有一位彌賽亞要來臨
他們還在等
只要現今他們都不知道
彌賽亞已經就是耶穌來了
所以一些進前猶太
還在那邊等
但是耶穌那時候說
莊稼已經守
耶穌說不用等了
我已經來了
所以不用等了
我就是那個彌賽亞
所以莊稼已經守了
你們的心可以得到滿足了
因為耶穌可以得到滿足
所以耶穌要我們去看的
祂說你們去觀看
向前觀看
所以其實我們正要來看
我就鼓勵我們
從教會歷史的證明來看
現在全世界有七十億的人口
但是至少有三分之一以上
還在增加當中
很多人不斷的來相信耶穌
在耶穌時代只有十二個門徒
只有七十個門徒
只有三百多位
寫給他們看
還有五百多位
三千位
五千位
不斷的人數就在成長當中
從中亞中東的地區開始
從保羅去傳福音
不斷的到現今
有三分之一以上的人口
而且每一天
數以萬計的人
在相信耶穌
我們看不見
因為你看你我的周遭
他也沒有信
其實你看你我的周遭
他沒有信
其實要去問了
為什麼我沒有把福音傳給他
你傳了他就信了
莊稼已經守了
只要剛有人去傳就有人信
所以教會歷史已經幫助我們
來證明一件事
越來越多人的信耶穌
而在我們教會的經驗也是如此
當我們每次有步道的聚會
或是每次我們邀請弟兄妹
出去街頭步道的時候
或是邀請奶奶
來到小組收割的時候
我們都看見
只要我們有邀就有人信
只要我們出去就有人信
上一次他們去了
碰到一個青少年
坐在那個車子上
那青少年眼睛是這樣瞇著的
然後他們就跟他說
我可不可以跟你傳福音
告訴你那個福音古色這個故事
對方說好啊
瞇著眼睛
他說好啊
然後頭髮是
反正就是有抓起來的
頭髮是有顏色的
就是這樣
好啊
他們就講啊
他們就講講講講講
突然他們講到這個部分
那個人突然眼睛就一亮
然後就把福音聽完了
聽完以後
問他你要不要接受這份永生
他說他要的
其實他們回來分享都說
看起來那個人就是不會信啊
而且講的時候
他其實瞇著眼睛在跟我們講
他在幹嘛啊
這樣一個青少年
都不尊重人家的
瞇著眼睛可以聽人家講話的
他們就覺得
怎麼會這樣子呢
他們覺得這個人怪怪的
所以他們還
但是還是講嘛
講過程中
他說怎麼會這樣子
剛我們講到那個重要點的時候
突然他眼睛一亮
亮的比珍珠還亮
他們是這樣形容
就非常亮
然後眼睛真的大大的
然後要聽你在講什麼
福音是人的需要啊
其實不是我們的技巧啊
就是我們把福音講出來
人裡頭渴慕啊
一個口渴的人
你把水放在他面前
他就很渴慕啊
他一定要喝啊
因為他需要啊
人需要的
所以現在歷史也
人人心的證明啊
現在離婚率兩對有一對
現在憂鬱症
四個人有一個人
還在成長當中
最近我看電視
我忘記看數據了
他說現在晚上失眠的人
越來越多了
比例很高
所以現在醫院都開睡眠門診
以前掛在哪裡去
現在就獨特一個專科
聲音興隆得很
因為很多人睡不著覺
所以醫藥界在統計
就發現呢
現在人用藥的量越來越多了
特別是鎮靜劑
那個安撫情緒的
那個用量越來越多了
維生素B群
因為可以讓你立刻呢
可以有力氣在工作
所以藥量越來越大
人越現代化
但是人心越乾渴
他們需要什麼
現在人都給替代品
他們到底需要什麼
你我就知道
他們需要的是耶穌而已
但是現在人都給替代品
很多個替代品
那個網路其實常常成為替代品
很多個賣的東西成為替代品
為什麼會瘋狂
為什麼大家流行
就是替代品嘛
人心很需要
現在很多的團體開設心理成長課程
要價不菲
四個小時一萬塊
很多人去耶
有些公司呢
還告訴大家你一定要去
為什麼
因為人心需要
有一個洞需要滿足
人裡頭破了很多洞了
可是耶穌說
莊稼已經熟了
我們有沒有看見這一群人
他們是準備被收割的一群人
所以耶穌就說了
可以什麼
收割了
耶穌說可以收割了
耶穌說可以
意思就是可能了
現在已經可以收割了
不收割是因為我們沒有看見
我們現在可以收割這些靈魂進到天國裡面
這是一個我們要做的時候
所以現在是收割的時代
沒有比現在更合適的時代了
我們活在一個人心渴慕需要福音的時代
所以麥克阿瑟將軍看見日本那時候的需要
所以衛斯理約翰看見當時那些礦工的需要
所以李文師尊看見非洲大陸那些黑色皮膚
那些非洲人種的需要
他們不是為了冒險
他們只為一個原因
打通一條出路
讓許多人可以認識耶穌
神要我們的眼睛來看見
這些人存在在我們生活的周遭
我們有很多的朋友
有很多的親戚
有很多的同學同事
他們需要福音
這是一個收割的時候
所以我們需要來回應這個收割的來臨
所以耶穌就告訴我們
耶穌就說
所以怎麼來回應呢
要看見這是一同快樂的日子
神要門徒看見
現在是收割要快樂歡慶的日子
所以我們看見很多的部落
他們在收割之前
他們就很興奮的
他們歡慶他們要收割
很多的漁村
他們在收割之前
捕魚之前
他們都很歡慶的
因為他們知道一定可以捕到魚
那為什麼呢
因為這是一個原因
耶穌今天也告訴我們一件事
一定可以收割的
耶穌不要我們去做一件事
很辛苦的工作
耶穌已經預備好人心
現在才會收割的
所以祂說我們可以跟什麼
撒種和收割的一同快樂
所以這是一同快樂的一件事
那怎麼樣快樂呢
第一個呢
要鼓勵拒絕一種思考
就是福音應圖的思考
很多人呢
常常會講說
我的家人不會信
我朋友還不會信
我們都說時候還沒到
我們都自己說時候還沒到
但是耶穌說
莊稼已經守了
所以我們要拒絕的
沒有什麼叫福音應圖的
那不過是我們用來搪塞
讓我們覺得好像
福音傳不出去
好像我們沒有辦法
那個結果我們好像沒有辦法看見
所以我們就說呢
沒有人要信
真的沒有人要信嗎
其實要出去才知道啊
沒有出去你都不能講
所以在這裡我們就看見不是的
這不是福音應圖
當你一覺得是福音應圖的時候
你就不會有動作了
你的禱告就沒有力量了
你就會想說
這樣禱告不知道他會不會信
教會說要禱告我就禱告啊
那我就禱告
所以你要去邀請他說
這次邀請算了算了
下次再邀請
這次他應該沒準備好
其實不是他沒準備好
是我們沒有準備好
其實我們常常用這樣的藉口
來幫助我們好過一點
那其實不是的
是有機會嘛
反正你今天邀請他他不來
是他決定不來嘛
你下次再邀請嘛
反正他會覺得
有一天總是你邀請了十次
他總是未來一次啦
都已經邀請那麼多次了好不好
這次跟你來
這是我聽到很多的見證
是這樣子
他不會每次說
你又來邀請了
那也不是只邀請這件事嘛
所以我們安德烈行動裡面
你會發現
我們不是要你只邀請他來收割聚會
我們是鼓勵你
你提名禱告以後呢
你在神膽洞裡
看到你是要邀請他來吃飯
邀請他去做什麼事情
邀請他去郊遊
你可以做很多的事情
來幫助他明白
你願意跟他建立友誼的關係
你願意來明白
他跟你可以有友誼的關係
等到你要請他來聚會的時候
他不會覺得你只邀請他來聚會啊
我們關心一個人
是一個真實的關心
我們不是為了他來聚會
我們真實關心一個人
是因為我們知道
他靈魂有需要
他如果有耶穌
他是永遠這樣想的
他是會過個喜樂一點
他如果有耶穌
他不是會跟我一樣
他面對困難
他就不會放棄了
是我們明白的原因是
因為我們知道
如果有耶穌
真的什麼事情都不一樣的
所以要把印度那個思考
從我們生命當中出去
那很簡單的
如果你常常有這樣的想法
你會奉主的名
命運那個錯誤的思想
那個以為別人不會信耶穌的思想
離開我
不是我們來決定
人家不會信耶穌
常常我們自己來決定
我們求主來幫助我們
耶穌說可以收割了
這是耶穌的宣告
在一千一九百多年前
所以我們需要來回應
這是一個收快樂的日子
那快樂還有一個原因
就是因為我們看見
整個收割的情況
是有人撒種的
在俗語話說
那個人撒種
這個人收割
是可見是真的
所以這是一個
感念屬靈先輩的最佳模式
什麼意思呢
就是很多個屬靈的前輩
他為了這個人
附上禱告
附上關心的需要
所以今天我們可以收割了
如果你想
有一些人
他們不斷地撒種
他們遵行神的吩咐去撒種
撒種撒種撒種
他撒個半天
但是沒有人願意起來收割
你不會覺得那些人在做
沒有盼望工作嗎
他如果撒種
他如果知道
他撒種沒有人要收割
他會傻嗎
如果你是撒種的人
你會傻嗎
你不會傻
因為你知道沒有人要收割
幹嘛撒
但是其實聖經裡面是告訴我們
那些撒種的人
他知道了
今年我不能收
明年有人會來收
這一代不能收
下一代會有人來收
我只要盡我努力
完成上帝的託付
我去撒種
總有人會來收割的
他在期待我們起來回應
來收割的
當你來收割
你不就跟他同工了
當我們來收割
我們就跟他一起享受快樂
所以那些撒種是很快樂的
為什麼
因為他知道有人會來收割
當我這樣撒下去
我知道他會成長
有人會跟我
我知道我已經看見了
所以在我們腦海裡面
你要想像
或者你腦海裡面要呈現
你要想像有一天
你爸爸媽媽跟你坐在客廳裡面
一起讀聖經
你要想像你的兒子女兒
他雖然不信
但是有一天他會跟你一起跪在
在地板上來禱告
你要想像有一天
你的好朋友
就跟你坐在禮拜堂裡面
來聽福音
那是一種期盼
因為耶穌說他們需要啊
而且你也看見他們需要啊
我們求主來幫助我們來回應
所以這是一種快樂的日子
第二件事情是
要引受我們是被猜派的一群
三十八節
耶穌說我猜你們去
收你們所有沒有勞苦的
耶穌猜門徒去
耶穌現在猜我們去
耶穌不是猜別人
耶穌是猜我們去
有一個英國教會的一個弟兄
他就突然呢
有人來找他
原來那個人很有狀況
沒有去幫助
然後呢沒有東西吃
所以叫你來找他說
你可以幫幫我
他就想說
啊對我應該幫他來找教會
後來就來找教會
結果他來教會呢
他就找不到傳道人
因為都不見了
不知道跑去哪裡了
然後呢他又找那些窮工們
也找不到
所以他來教會就找不到
他就想說那怎麼辦呢
他就把那個人就接待在家裡面
接待一個禮拜
所以一個禮拜以後呢
他就又來到教會
他碰到教會的牧師
他就跟牧師說牧師啊
我覺得我們教會應該準備好
會有一些有需要的人
他們需要有人來幫助他們
我們教會是不是應該這樣做
那牧師就看著他說
我們教會已經做了啊
他說哪有
我哪有找不到人
你不是已經幫助他一個禮拜了嗎
你不是代表教會接待他一個禮拜了嗎
你接待一個禮拜你還活著啊
我意思我剛沒有這樣講
你還活著你還很快樂啊
你覺得還有需要
你裡頭還有感動啊
你不是已經接待完嗎
你不是接待一個禮拜完
你就說我也跟他一樣要去流浪了
沒有啊
所以你本來就是教會啊
所以我們常常講的是
別人設立一個事工
不是神說我猜你們去
我猜你們去
我們一起來為民主
不是誰去
是我們被神所猜派
去到神要我們去的地方
一起快樂來迎接收割的日子來
原來每天都是收割日子
因為神已經預備好了
莊稼也預備好了
現在是我們有沒有預備好
神在等這個時候
三方面兩方面都預備好了
剩誰呢
剩我們
要不要領受神的猜派呢
去神要我們去的地方
完成祂的託付
做成祂的工作
我保證你跟耶穌一樣
會說我有食物吃了
是你們所不知道的
因為你口很飽足
從裡面到外面
你口覺得很飽足
那永生的食物在我們裡頭
我們一張頭來感感
現在耶穌耶穌我再次來謝謝你
謝謝你對我們說話
謝謝你愛我們
給我們一個機會
讓我們可以傳福音的
成為傳福音的一群人
所以我們要來收割
不是一個責任
是我們看到許多靈魂需要
而且已經預備好
要來進入那永生的裡頭來
主耶穌我謝謝你
謝謝你給我這樣的看見
這樣的眼光來回應你
宣告這是你所宣告的
收割的時代已經來到
讚美主
奉耶穌基督的名禱告
Amen