繼續和大家思想羅馬書第七十五講
隨時隨地都帶著主的豐盛
基督的香氣很特別
人生有兩條路
一條路是你知道你與神同在
你有神很豐富的恩典
很多的豐盛
你又有廣大異象
來將你的豐盛去分享
所以你知道更多人需要參與這個聖宮裡面
鼓勵更多人和你同宮
成為同盟
同為好友
同路人
一起奮鬥去榮耀神
這個生命有越來越多的朋友
又有燦彩
很熱鬧很開心的豐富人生
另一種人
他自己沒有神的異象
或者那個人很多斤斤計較
凡事挑剔
或者在他的相處當中有很多的分裂紛爭
慢慢一個朋友一個朋友都走了
或者他自己生命裡面有很多失敗
最後只是孤獨
他越想得越細
人生就越細
朋友就越少
一個很孤寂的人生
你選擇什麼人生呢?
保羅就是一個充滿異象
帶著神使命
豐盛
帶著主耶穌的豐盛去服侍人生
去到哪裡
他有朋友在哪裡
有同宮在哪裡
一起去榮耀神的人生
你渴不渴望這個人生呢?
我們看今天經文羅馬書第十五章二十五到三十三節
我請弟兄讀單數節
姐妹讀雙數節
最後三十三節我們一起讀
一起讀
先弟兄
但現在我往耶路撒冷去供給聖徒
這固然是他們樂意的
其實也算是所欠的債
因外邦人既然在他們屬靈的好處上有份
就當把養生之物供給他們
我也曉得
去的時候必帶著基督豐盛的恩典而去
叫我脫離在猶太不順從的人
也叫我為耶路撒冷所辦的捐項可蒙聖徒月立
一起讀
願賜平安的神常和你們眾人同在
阿們
羅馬書十六章十五章的講論就結束
就將到問候、問安的說話
保羅其中最後一段很長的說話
就是鼓勵羅馬教會和他同盟
成為一個福音的結盟
堅固羅馬教會成為一個差會
去到更遠去西班牙工作的地方
將神的福音能夠傳到地極
保羅是一種不單止他到處講傳福音的僕人
他還有一個屬神的優質的生命
就是能夠引領人參與一起同心侍奉的人
他其中一個特質就是到處祝福
他只有祝福,沒有就坐
去到地方就堅固人去能夠彼此相愛
更同心的侍奉
他不單止自己一生的奮鬥
他還是有心要加強世界各地的教會合一
保羅不是一個單一地方教會的僕人
他知道自己的身份,知道自己的呼召
是神的僕人
是一個要萬國信服福音的僕人
所以回看保羅今天的十五章
意象去到西班牙等地方
其實保羅書上一開始
保羅清楚講到這個身份這個夢召
羅莫書第一章第一節
自己的版本一起讀
保羅盧伯基督耶穌的夢召的使徒
分別出來為了神的福音
他那四重身份,第一個自己的名保羅
第二他是盧伯他是僕人
但不是聽人的僕人
是耶穌基督的僕人
第三他有權柄,是一個夢召的使徒
講傳福音,帶著神的話語
神的福音,講傳的使徒
第四是專做這件事,分別出來
分別出來做甚麼呢?
就是為了神的福音
所以保羅很清楚自己生命的呼召、崗位
我們知不知道神給我們生命的呼召和崗位呢?
保羅知道自己生命的呼召
在羅莫書第一章第五節再講
講到使徒的職份的時候
在萬國之中,叫人因他的名信服真道
要人聽道行道
還有萬國是所有的民族,所有的國家
所以保羅的地方奔跑
不只是一個城市,一個地方,一個堂會
他想的是世界萬國的需要
所以因為耶穌基督是一個萬國的救主
去到聖誕節,我們講到這個恩典
這個福音要臨到萬民
福音是萬國的福音
我們是神的僕人
所以我們有責任,一個祝福萬民的責任
所以當我思想羅莫書這個系列的時候
羅莫書的標題我選擇了「祝福萬民的福音」
我們的生命就是要祝福萬民
所以保羅不行,羅莫書第一章開始這樣講
總結的時候也這樣講
羅莫書十六章二十六節,找得到石頭嗎?
這奧秘如今顯明出來,而且按著實永生神的命,直眾先知的書,指示萬國的民,使他們信服真道
用類似的表達,所有的民族,所有的國家都信服神的道,神的福音
在保羅的生命裡面,其中一個很大的關心
就是那些其他民族,希臘,希利里人,或者外邦人的教會或信徒
和猶太人的教會和猶太信徒的合一
因為當時有兩批人,一批是早期在耶路撒冷庫的地區建立的猶太信徒教會
但更多的是慢慢在保羅村的行程建立外邦人的教會
從安提拉開始,一直去土耳其,去希臘這些地方
這個時候很多的張力,很多的磨擦
飲食,各樣的事情都開始產生磨擦,破壞
保羅很關心這些不同的群體能夠合一,同心去侍奉,防止教會的分裂和破壞
讓我們能夠同心侍奉,直到地極
所以保羅有很多的推動,其中一個推動就是猶太傳教和外邦教會能夠合一
當時猶太地方很貧窮,經過饑荒
所以從公元52到57年期間,保羅就發動一個很重要的運動
就是發動其他外邦的教會捐款去幫助貧窮的耶路撒冷的信徒
希望藉著彼此相愛的服侍,鞏固兩者的合一的心
所以今天保羅就在15章25到26節說
但現在我往耶路撒冷去供給信徒
因為馬其頓,馬其頓就是希臘的東北部,就是菲律賓等等的教會
和阿哥亞,就是哥倫多教會
樂意湊出捐款給耶路撒冷信徒中的窮人
所以是支援其他教會一些有困難的需要,貧窮的需要
寫完《羅馬書》保羅要去耶路撒冷,是保羅夢召後第四次去耶路撒冷
大概夢召後22年,很多奔跑被罰
但保羅都是做一個合一的運動,愛心的使者
他第二次早期的時候,在安提阿時代,第二次去耶路撒冷的時候
已經發動安提阿去鎮祭耶路撒冷等地的猶太信徒
《加泰書》第十一章記載,有先知預言,天下將有大的饑荒
後來終於發生,然後門徒就定義,照各人的力量去捐錢
是每個人都參與這個奉獻,去幫助耶路撒冷的人
一元、十元、一千元都好,幫助他們
這件事件也記載在《加泰書》第二章
《加泰書》第二章第十節,基法彼得提醒保羅一句說話
「此是願意我們紀念窮人,這也是我們本來是心去行的」
當時可能教會很艱難,前面路不清楚,人數很多,教會不知道怎麼運作
聽到保羅去到世界各地傳福音的時候,鼓勵他們紀念窮人
所以教會的一個積分就是,經過不同有困難的教會,其他的教會
在城鎮裡面,其中一個經歷,我也參與,就是在四川大地震的時候
我們有不同的探訪隊去到四川的地方
記得2008年的四川大地震,我們教會很多弟子熱心
最初捐了四五百萬,後來慢慢增加,總共有九百多萬的捐款
我們有不同的團去參與,去服侍,去探訪
我其中參加一個團,跟一些木井和警察去到
當時剛離開鎮,鎮央不久的時間,所以有些大的鎮區我們不能去到
但我們去附近的地方,很多教堂都倒塌了,很多裂痕等等情況
但我們見到很多教會在艱難的地方去服侍人
有些服侍站,水站,什麼站去幫助人
但有些教會臨時不能聚會,就在帳篷裡面聚會
感動我們的是,有很多其他地方的牧者,其他地方的信徒
在中國很多地方的信徒,走來走去,從遠方,從不同的省份跑到四川去幫助我們
所以在一個小組群裡面,發現不只是四川的信徒
有些其他地方的信徒去幫助
無論是三自教會,或者是加人教會都有
所以後來有些人分析,這次地震是中國近代來講
一個跨越地區服侍的開展
所以後來很多的教會就開始更多跨越地區服侍的開始
當時有很多的帳篷,我們去到一個教會崇拜的時候
要像我講到,他們的教堂的棚都勒裂了等等情況
這個江油市的地方,我們就有很多捐贈
我們教會有些兒童,有些慰問卡我們就送給他們
有些臨時的學校,然後我們去到一個大的地方
整個農村震了之後,整個地方都鋪了帳篷
為了服侍那些小朋友,就有些兒童的圖書中心
我們都捐贈了一些兒童中心的東西
有些長者的卡我們都遞給他們
我們其中一個重點就是幫助建立一些教堂和一些服侍
我們捐贈一些物件,我們擺一些心靈輔導的講座
邀請國內和香港一些專家去培訓一些領袖,做心靈的服侍
其中我們也有和其他不同的教會合作去捐獻
我們特別在甘肅地方,因為很多捐款都丟到四川
但是甘肅南部有很多的震災的情況
我們教會就起了幫手,如果沒有記錯,幫了五個教堂
但是香港有另外一些中派的教會,也很想幫甘肅
但是自己又沒有人可以去到甘肅,只有城鎮做
托城鎮幫手運籌捐款
所以我們出力又幫到五間教會
所以在甘肅我們幫手建了十個教堂
這些教堂都是山區的地方,很偏僻的,很難到的
很禿的,你看到甘肅這些黃土地的地方,很禿的地方
當時就有這樣的服侍
所以聖經裡面講到,保羅時代如是,現代如是
一個蒙神希爾的教會,是一個祝福遠地近處的教會
是鞏固不同教會,不同地方的教會,讓他們在當地能夠作崗作窯
這個就是神讓一個有大使命教會的特色
一個讓福音直到地極,建立萬民教會的特色
所以對保羅來說,他都準備要發動去到羅馬
鞏固羅馬,到更遠,到西班牙的時候
這個直到地極運動的時候
他特別關心後方希臘的教會,希臘的信徒
猶太人的教會,猶太人的信徒的合一
所以我很多的心機,特別籌款去幫助猶太貧窮的信徒
在前書十六章,他講到
論到聖徒的捐錢,我從前怎樣吩咐迦拉泰的宗教會
不單止是希臘教會服侍
迦拉泰地區,土耳其地區教會都參與服侍
所以保羅書行城的教會幾乎都參與服侍貧窮的耶路撒冷群體
然後每個崇拜裡面就抽了一些錢
希望集齊的時候就送到耶路撒冷
所以臨後,去到臨後第八章的時候
講到捐獻的時候,他再講說
我把神賜給馬其頓宗教會的恩告訴你們
這幫菲律賓馬其頓教會怎樣恩典呢?
他說,他們在極窮之間還額外顯出樂捐的後人
很窮,自己都沒什麼錢,人數不是很多
但仍然抽這些錢,希望幫助遠方不認識的猶太的信徒
保羅又很擔心哥倫多教會
哥倫多教會說,我幫馬其頓教會這麼窮,他都捐這麼多了
你們哥倫多教會那時候說捐很多,只不過說還沒做
所以我準備和這個馬其頓的使團去到哥倫多
拿了你們的錢和你們的領袖一起去的時候
我去之前準備好,不然等於被人取笑我們
我們空有誇口氣心,實際沒有做
所以保羅就說,我不得不求那幾位弟兄先到你們那裡去
預備好一點,他就說了一個名句
少眾的少收,多眾的多收,這話是真的
所以看到保羅要發動一個更大的宣教工作
去到羅馬,去到西班牙的時候
他先關心教會的合一
教會有真正的彼此的相愛
彼此真是熱心,彼此的鼓勵建立
有榮耀神,才能夠實踐福音的大使命
所以在臨後,他講到這個整個耶路撒冷募捐運動的目標
因為辦者供給的事,不單幫補聖徒的缺乏
也叫許多人越發感謝神
而其他猶太的信徒,看到這件事就得到憑據
知道你們承認基督,信服他的福音
知道你們真的信耶穌
這班以前不懂得舊約,不懂得耶和華神的人
真的信了耶穌,真的會有改變
真的愛同胞,愛其他少年的弟兄姊妹
真是一家人,在一個神的角度,一家人
他們就為你們的奉獻,將榮耀歸給神
在《基督經文》裏面,保羅在十五章裏都講過類似的話
「這固然是他們樂意的,其實也算是所欠的債」
保羅在《羅馬書》裏說,我們欠了福音的債
有你受神恩典的時候,神給我們那麼多平安
我們有餘力的話,就要幫助近處,遠處的弟兄姊妹
有需要的人,和其他的教會
他說,我們在屬靈的好處上有份
我們在屬靈的好處上有Fellowship,有團契
我們就應該在我們肉體上,物質上的事情
有Fellowship,有團契,有服侍
就幫他養生之物,供給他們
接著他說,做完這件事,我要發動這件事這麼多年
要親自去到原城,將錢穩穩妥妥交給耶路撒冷
還有將友誼的手和他們結盟
又帶上其他外邦的信徒領袖,和他們成為好友
所以將土耳其、希臘、耶路撒冷的地方
都成為一個好的基地
接著我就要去羅馬,去西班牙的地方
我想起福音的策略裏面
其中就是大家在一個很堅固的基地的時候
不單是在堂會的服侍
我們還有很多社區、地區的服侍
好像有很多人說,福音就是兩條腿的走廊
一個在教會裏面有栽培,建立領袖,傳福音
一個在地區裏面用愛心,用專業去服侍更遠的人
吸引他們來教會,信耶穌
想起中國的發展
在解放之前,中國的宣教士又有在教堂裏面服侍
在地方有很多眾多的服侍
中國的豐仁院、孟仁院、龍雅的學校
很多都是宣教士首先建立的
中國有很多醫療的中心、醫院
有很多的學校,甚至大學
想起大學為例
中國有很多名校,原來的根基也是基督教學校
北京大學收納了整個燕京大學的校園
所以冰下最美麗的湖叫做美名湖
這幅照片是在美名湖拍攝的
記得那年在建道還在教書的時候
帶學生到北京探望大學和教會
我們南方人看到結冰的湖很有趣
膽粗粗看到有些北京人也在上面
我們幾個大膽走到冰上,也沒有倒下
那幅照片,白色的衣服就是我了
包到腫了,很冷的地方
對南方人也是很特別的例子
這個燕京大學後來出了很多人才的地方
我上禮拜講過這個滬江大學
上海的浸會大學
第一屆華仁的校長
竟然成為當地的抗日的領袖
後來殉道而死
這個劉湛恩,在當地有好名聲
當時的很多基督徒領袖,基督大學很有名聲
上海的信仰大學,是聖經會辦的
被稱為東方哈佛
當時在東方最出名的大學
出過很多的名人
其實不單在教會大學當時很有影響力
基督徒在社會裡面也有影響力
甚至在非教會大學也有影響力
曾經跟大家講過一個人物叫唐國安
今天中國最出名的大學就是清華大學
清華大學第一任的校長就是唐國安
上年是清華大學慶祝100週年
他們就立了這個像
唐國安的像在清華裡面
這個基督徒的校長影響很深遠
甚至當時推動禁止鴉片的運動
建立萬國禁煙的運動
他當時推倒很邪惡的這些制度
是當地很多影響力的一個基督徒
所以回想中國的發展
中國慢慢越來越繁榮
雖然有很多問題
世界期望中國是一個福音的大國
福音的大基地
是一個猜拳的中國
究竟我們基督徒在香港在遠地的時候
有沒有更多基督徒興起
有耶穌基督的心腸
有保羅的仕途的榜樣
是一個萬國福音的使者的一個榜樣
保羅就是領受耶穌基督的呼召之後
願意成為一個萬國福音的使者
他有一個特色就是
他不但自己侍奉還吸引人侍奉
因為他有一個特色就是
是一個福音的大士
是一個祝福的大士
是滿有主豐盛的大士
他去到哪裡就祝福到哪裡
人們很喜歡跟他同工
很喜歡跟他同盟
一起去服侍
他生命帶著神的福氣
耶穌基督的豐盛
所以今天的經文
其中一個重要的經文就是
十五章二十九節
一起讀吧
我也曉得去的時候
必帶著基督豐盛的恩典而去
基督保羅其實
神呼召他
兩手空空甚麼都沒有
神不是給他一個金礦
他要慢慢用很多錢
又沒有給很多軍隊
一整隊兵給他
是從零開始
但他有的就是主同在的豐盛
最大的恩典就是主的福氣
這個恩典字就是
Eulogia
就是好的事
好的話語的表達
就是Blessing
通常翻譯為祝福
有神豐富的祝福與我同在
他自己去到羅馬
羅馬更多人才
更多有錢
更多有權勢
保羅要帶甚麼給羅馬呢
不是帶錢
不是帶權勢
是帶神
帶神的祝福去
所以在舊約的人物裏面
他最重視的一件事
就是祝福神的祝福
其實舊約有一個人物雅各
他身邊有很多缺點
但他做的一件事就是
抓住神的祝福
所以神就賜福給他
創世紀28章第4節說
將應許阿巴罕的福
賜給你和你後人
從阿巴罕神呼召
要萬國在阿巴罕裏面得福
一路神領袖帶領這個計劃
去到加泰書生的時候
保羅說到阿巴罕的福
他說
這便叫阿巴罕的福
因基督耶穌可以臨到外邦人
聖靈臨到他身上
證明神的福氣臨到每一個人裏面
信主的人裏面
想起阿巴罕的呼召的時候
創世紀12章
一個正義版本
神對阿巴罕的一個要求或命令是甚麼呢
你要成為祝福
You should be a blessing
即是神給阿巴罕一個命令就是
你去到哪裏,祝福到哪裏
將神的恩典、神的同在帶到哪裏
所以很特別的一個例子就是
當雅各去後來的岳父的老闆
刻薄他
雅各可能開始想離開的時候
拉班就這樣說
拉班對雅各說
我若在你眼前蒙恩
請你迎與我同住
因為我已算定
而說賜福與我是為你的緣故
所以反而很特別就是
這個老闆求這個手下不要走
有時也有的
有些公司
一個經理來到這個公司
帶了一班同事很和藹
很友善
然後他又做得忠心
公司又很亨通
反而不是那個經理靠那個老闆
是老闆靠經理也有
即是我們將福氣帶到這個群體
在不同的地方裡面
所以每個基督徒
其實我們都是一個福氣的源頭
有時有些生活的故事很有趣
最近因為準備轉換崗位
有人請吃飯
其中有些弟兄姊妹
和一些弟兄姊妹
約我吃一餐晚飯
吃飯的時候
這個弟兄姊妹很久沒見
也很熟稔
聊聊天
原來他最近生意有很多問題
但是他就說
今天下午什麼都搞定了
所以今天吃這餐飯特別輕鬆
有時說笑可能
神讓我們弟兄姊妹出來
互相得到安慰
所以他不是帶著憂愁的心來吃飯
神讓他蒙恩
解決一個問題
弟兄姊妹在生命裡面
經歷神很多奇妙的因典
最後另一個例子
也很有意思
香港以前前幾年
小學縮班
不夠學生
很多困難
殺校的故事
但這件事反過來
很多幼稚園的學生
爭著入小學
今年小一爭崩頭
旁邊的陪導小學
差不多聽聞幾百個
甚至一千個的學生
爭很少的位置
有些人
教會的弟兄姊妹
就會寫信
在教會的信徒寫信
報這些情況
另一個教會的夫婦
也很想入陪導
知道城鎮和陪導關係好
就請教師可以寫一封信
你認識我
寫都不要緊
不過未必有用
因為他們都很多人
寫了真是沒有用
沒有用
我都有點不好意思
但昨天收到電郵
很有意思
這個家庭住在荃灣
不知道派到哪裡
所以想找一些
比較好的教徒學校
但我跟他說
這裡土瓜灣
荃灣怎麼辦
小孩子很遠
結果他們抽籤
抽到荃灣
另一個浸會的學校
其實是最心儀的那間
在隔壁
他寫了電郵給我
神的作為奇妙
這次選小學
讓我們經歷到
不是依靠勢力
不是依靠才能
乃是依靠神的靈
方能成事
我想萬事互相效力
陪導修去都未必有益處
另一個很重要的觀念
靠蔡少奇沒什麼用
靠神就有用
最忌妒
我們本來就知道
拿著主的豐盛
主的安排
是一個最美的安排
所以記住
我們基督徒的大事
是帶著神豐盛的祝福
和審判權柄的使者
嚴格來說
聖經教導
我們甚至是一個
能影響人生和死的福音使者
因為當我們說到
神的到
神的挽回
神的福音的時候
信神的人
就得到永生
跌倒的人就挽回
得到生命
對面一群人
你將神的提醒給他
他橫行執著
仍然在墜落中打滾
他就在黑暗中打轉
最後是死路
是艱難的路
所以基督徒的生命
一個福音使者
其實是一個
帶領人生與死的福音使者
所以保羅在臨後第二章說
感謝神
常說祢我們在基督裡誇聖
並借著我們在各處顯揚那因認識基督而有的香氣
這種什麼香氣
什麼福氣呢
或者什麼特質呢
下一句一起讀
在這等人
就作了死的香氣叫他死
在那等人
就作了活的香氣叫他活
這是誰能當得起呢
其實我們很有權柄
很有榮耀
我們需要有屬靈的一個骨頭
一個福音使者
但我們最深的心願是將福音
福氣去臨到其他人身上
保羅其實傳福音
赤手空拳
但很知道因為有神的同在
神的話語
他帶著權柄
所以臨前他說
因為神的國不在乎言語
乃在乎權能
或者能力
你們願意作什麼呢
是要我帶著形象到你們那裡去
還是要我傳慈愛的溫柔的心
當你去人家提醒的時候
如果你真的按神的正義去提醒的時候
那些人聽到神的提醒要做的話
他就得到神的慈愛
但當你向正義去提醒的時候
他不聽神的話語
在橫行的時候
他就得著神的刑罰
形象
這個是耶穌的教導
耶穌說
那家若配得平安
你們所求的平安就必臨到那家
有時真的很特別
突然之間有些感恩的事情很微妙
臣就平安祝福
臨到這些家庭裡面
臨到這些工作裡面
又很嚴厲地說
耶穌說
凡不接待你們
不聽你們的話的人
你們離開那家
或是那城的時候
就把腳上的塵土堵下去
我實在告訴你們
當審判日子
所多瑪和阿摩拉所受的
比那城還容易受呢
神的復施者是帶著豐盛
也帶著權柄
因為我們的主
是充滿一切的豐盛
俄羅斯書說
因為父喜歡叫一切的豐盛
在他裡面居住
以弗撒書再說
形容耶穌基督
神的豐盛就是
極豐富的恩典
豐富這個表達
或者豐盛這個表達
原來文字等於財富
Rich這個字的表達
有些聖經說是財寶財富
但是有些聖經說
屬靈那裡就是豐富豐盛
什麼意思呢
人眼中只見到
一個人地位金錢的財富
但是神教導我們看到
就是天上權能的神
全能的神
祂有用不盡的豐富
用不盡的財富
用不盡的豐盛
我們親近我們的主的時候
我們知取天上用不盡的豐盛
所以這個赤手空拳的
一無所有的福音使者
這個保羅
能夠將福音傳到地極
仍然有能力賜福萬民
不是因為他自己
因為他有神
耶穌基督誕生
誕生馬槽
耶穌賦予你貧窮嗎
馬槽的地方
一無所有
請問耶穌基督
有沒有將福氣臨到萬民
祂有天上的豐盛
難得仕途保羅學習到
耶穌基督這個教導
似乎是一無所有
卻樣樣都有
仕途彼得也這樣說
第三章第六節四行傳
一起讀吧
彼得說
金銀我都沒有
只包我所有的給你
我奉拿撒勒人耶穌基督的名
叫你起來行走
彼得似乎很知道
什麼都沒有
有耶穌
所以其實我們每個基督徒
如果你願意被神用
在萬國福音有份
你仍然是什麼都有
不是我自己有什麼
有神就什麼都有
所以聖經裡面的大事
其中一個是應許
就是四行傳第一章第八節
一起讀吧
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷
猶太全地和撒瑪利亞
直到地極作我的見證
最近邀請一些同工
將一些教會感恩的事
相片給我
我可以跟大家分享
神在乘浸家的恩典
今天和大家分享
我們社會關部
長者中心的服事
上年是我們長者中心
十五週年的紀念
其中有很多活動
有很多老人家
扮演一些很生動
很有趣的表達
大家看到
穿的衣服都很特別
很有味道
他們又扮又唱
很生動又跳
在這個長者服事裡面
我們都是採取一個
和人更多結盟的合作
我們和政府有合作
和社區裡面的學校有合作
社區其他街坊的單位有合作
所以其中一次的服事裡面
派一些很簡單的服事
給一些老人家
有政府的支援
有學校的合作
有社區的街坊的合作
所以那次派了一千個單位
有幾百個弟兄姊妹朋友參與
我們可能出了大家一半
有其他單位又幫了一半
真正的服事是有更多的結盟
更多的合作
我們扮演過一些社區的同樂日
2007年 2009年等等的情況
我發覺弟兄姊妹朋友給我的照片裡面
更多是沒有我的樣貌的
應該吧 因為我很少參與
我只是在某些大聚會出現一陣子
其實更多是很多弟兄姊妹
很默默的服事
每個月的個報出隊
很多去到樂富等等的服事
有很多弟兄姊妹關心老人家
可能一個月去一兩次
兩三次的服事
是很多弟兄姊妹默默的服事
去將福音傳到社區裡面
他們又扮演一些長者的畢業禮
最近港大也有一個畢業禮
如果你看不清楚
這個好像港大畢業禮差不多
你說這是港大年青人還是長者都分不清
從這麼小的照片裡面
他們很多人領受這種喜樂豐盛
帶到平安到家庭裡面
有些可能回到城鎮的教會
有些回到其他宗派的教會
在整個角度都是蒙福的侍奉
我們需要有一個廣傳福音
將恩典臨到很遠方
還近處到遠方的人的生命
我們需要更多人去將神的豐盛分享
要這樣做
我們就需要更多的同工
本來因為有廣傳福音的意象
他其中一個特色就是重視同工
他呼召同工
呼召人參與代禱的勇士
呼召人去建立愛心的聯盟
他知道這麼大的工作
需要很多人參與
舉個例子
如果真的要萬民萬族傳福音
信耶穌
請問一個城鎮行不行?
行不行?
是不是全世界都可以?
只是華人教會做全世界的民眾行不行?
不行的
越有你明白神的意象
要萬國萬民傳福音的時候
就要更多地方
更多人才
更多領袖去參與
每一個都珍貴
每一個民族的服侍都珍貴
我們真的有份參與的地方
就要很多的同盟
很多結伴同行
本來就是這樣的心態
今天經文第三十節說
弟兄們
我藉著我們主耶穌基督
又藉著聖靈的愛
說什麼?
勸你們與我一同竭力
保羅夠膽呼召人去一起侍奉
保羅不太認識羅馬教會的人
沒去過
但是夠膽向首都羅馬
這麼多繁榮地方的教會說
我想去幫你們
將福音的恩典臨到身上
將聖靈的好處分給你們
去鞏固你們
還有你們要與我一起同供
在神的萬國福音裡面
保羅這樣呼召人去同供
接著說
呼召他們為我祈求神
同供第一步很多時候就是肯去代徒
你和一個人有好的美善的關係
第一個就是你嘗試為他祈禱
祈禱是一個同供的很重要的一份
接著說
叫我脫離猶太不順從的人
也叫我為耶路撒冷所辦的捐項
捐項原文的意思就是My Service
希臘文就是Diakonia
我的服侍
Diakonia這個字是近代
這幾年
國內三字教會用
他們辦老人工作
幼兒工作的時候
慈惠工作裡面
就用了希臘字Diakonia
去服侍的工作
這個字跟執事同一個字跟
他說希望夢聖徒月立
可以歡歡喜喜去到他們當中
跟著和他們一起得到安慰
所以一個屬神的人
其中一個特質就是要珍惜同供
重視同供和愛慕同供的僕人
很多人被神用的其中一個特質
不是說他因此一定最高
能力最大
財富最多
而是他很珍惜每一個同路人
珍惜同供
同時很呼召人去成為同供
教會也有很多代的傳道人、牧者
上一代其中一個傳道人
很多弟兄姊妹都很欣賞的就是
二友部的一個老同供過身
就是陳姑娘
其實聽她說
陳姑娘的特色就是
拉人去侍奉
有幾個都說
曾經有幾年很忙沒有參與侍奉
只是單純崇拜
有一次崇拜之後
我看到她
喂 某某
很久不見你侍奉了
去哪裡了
這陣子很忙
升職很忙
不行了 要結婚了
結婚了兩年了
兩年就可以了
好 做了侍奉
我拉了她去侍奉
特別是二友部的侍奉
侍奉二十年了
一句說話
呼召一個人侍奉
陳姑娘就安息了
這個人繼續做
呼召人侍奉是很重要的
我們一個退休同工
都有同工的
很多人同盟的恩賜
退休了蔡姑娘
現在做了蔡執事
蔡姑娘我想來城鎮的人說
城鎮很多城鎮的班
不夠導師
不過最多導師的班
就是蔡姑娘的班
很多人喜歡和她合作
很多朋友
在教會認識的人多
見到有幾個
以前做過侍奉的人沒有做
幫幫忙
來我的班幫幫忙
一拉就很多人同工了
一個能夠被神用的人
就能夠吸引同工
愛慕同工人
其實我發覺很多義工領袖
很多牧者都有這個特色
就是愛慕同工
讓很多同工一起
成為一個大的同工團隊
這是神喜悅的生命
喜悅的僕人
喜悅的教會
保羅維麗的鎮災團裡面
就有歷史記載
《四行傳》第20章第4節
記載這個鎮災團
一起讀吧
「同他到亞細亞去的
有比利亞人、不羅氏的兒子索巴特
貼薩羅尼加人、阿里拉古和西宮都
還有特比人、蓋尤
並猶大巴太
又有亞細亞人、推基古和特羅菲」
這裡說到幾批人
可能將來還要加入
葉佛所教會其他地方的人
保羅是很多教會的代表
帶著一些捐款
將親生的友誼之手
同工之手、結盟之手
去到耶路撒冷
鞏固猶太的教會和外北人教會
我們有沒有參與
這個港大同工的系列裡面呢?
一個好的同工
能夠互相支援的同工
是很美麗的
我主持婚禮
通常會提醒人們
婚禮有很多瑕疵、mistake
我說不要說瑕疵、mistake
說花絮
有時候不是按你預備去結婚的時候
有些花絮是最記得的
有些花女不肯走
要媽媽、爸爸帶她走都有
或者有些掉漏等等情況都有
昨天三點半又有一個婚禮
我其實就很喜歡三點半的婚禮
因為六點早港島的時候還沒想好
還要處理婚禮
有點亂
我都跟新人說
今天婚禮裡面
有些花絮看開心就笑就行了
結果今天那次亂是亂了我
通常就叫新人說
你願不願意?
我願意之後就背盟誓
就是富口貧窮
疾病康健等等
誰知道我漏了背盟誓
換了戒指
簽了婚書
叫新郎和新娘揭面紗
準備kiss了
突然想起
停一停
沒有kiss
最重要的那件事
背盟誓忘了背
背回來
新郎就拿著東西
看著新娘背
新娘看著背
完了就下來了
那個婚禮的主席
是弟兄的執事
很聰明的
叫出來
我去到城鎮都婚禮
這次婚禮背盟誓特別一點
因為以前背盟誓
就是新郎看著新娘
蒙嘈嘈地背
不是很認真
這次就看得很清楚地背
特別地背得好
如果有人幫你兜底就差很遠
如果背後就說
錯了牧師的戒指主席婚禮
都不是牧師來的
這麼莊嚴的牧師
搞得這麼混亂
那就慘很多
但幫你兜一兜
真是生命特別美麗
所以其實教會裏面
一定有很多的錯漏
我們是不是彼此互相堅固的教會呢?
還是我們彼此是秋秋正正的教會?
好像外面
是篤爆人的教會
篤爆的社會
分裂的社會
是要置於你死地的社會
還是我們是互保互愛
互相尊重的教會?
這個是神所起義的教會
所以保羅是一個非常珍惜
珍惜同工的人
他很想人去為他祈禱
因為知道自己有限
但知道這個使命是浩大
所以第三個字是
為我祈求神
在禱告裏面
向神的禱告
為我祈禱
不是自私
他知道自己不得
很想人互相去禱告
所以教會的興旺
和教會的底子
和參與禱告有關
私下的禱告
在社班裏面的禱告
在教會大的祈禱會的禱告
我們有沒有參與禱告的服事?
在葛培里報道團
我都參與了一點
他通常來到香港大報道
一次大的運動裏面
有十萬人參與聚會
很多人信耶穌
他通常至少有兩個要求
第一要求
就是全城市的教會都邀請他
不是大家吵架
有些人想他來
有些人不想來
就是全城市裏面
大部份的教會
很多教會都邀請他來
才有合一
他才會有福音工作
第二
他要求在報道會之前
一年開始就有祈禱的小組為他祈禱
有合一
有相愛
有禱告
才有福音的廣傳
沒有十日一
沒有相愛
沒有禱告
怎麼福音?怎麼廣傳?
保羅就是這樣的人
他說如果我們有合一
有相愛
有意象
有禱告
保羅在三十二節再說
我就去到你那裏
與你同得安息
另一個翻譯的表達就是
同得神豐盛的安慰
我們見到神就是在這裏工作
將豐盛
好像因雨淋到這個群體
淋到這個地區
淋到我們服侍的人
何等的美好呢?
結束的時候
用一個例子來結束
這幾年有機會去上海廣道
有時他們
間中有時
有些人請吃飯
有一次
有個上海的體育姐妹
要我約一個姐妹吃午餐
因為姐妹想發展一些
好像香港的軟木事工
這個姐妹看完節目
她自己曾經患過乳癌
後來康復了
有感動就發展了工作
後來我們談完之後
真的建了一個機構
這個機構叫粉紅天使基金
帶了上海或者香港
中國一些醫院裏面
乳癌科的一些領袖
去到台灣、香港
甚至美國探訪交流
參加美國國聲
辦了一個叫
全球華人乳癌病友組織聯盟大會
今年在洛杉磯開這個大會
下一屆2014年就在北京
當時他請教我
我都不太懂
我以為大教會牧師甚麼都懂
其實我甚麼都不懂
不過我講幾句
做服侍裏面最重要是人才
因為你出錢都沒用
你探人、關顧
關顧人才是甚麼呢
如果你自己訓練又找人
很難找
最重要關顧人才
最簡單的話
你去上海找很多教會
找很多團契
如果教會有團契
和教會肯和你合作
那些人已經在教會受訓度
有愛心的了
你不用怎樣訓練
他都肯做你義工
都差不多有愛心的了
他都參考了一點我的意見
後來再去見他
真的成立了
做了
很特別他幫其中一間上海教會醫院
辦了這個服侍之後
這個醫院是一個名醫院
都拿了全國的獎
服務獎
很大的感恩
乳癌為例
都是近代女士很嚴重的問題
很多女士面對乳癌的問題
她自己親身經歷
06年的時候
她說自己發現是乳癌的第三期
她說自己愛運動
生活有規律
節食
飲食有節制
都不知道為甚麼
她又害怕又怕又恐懼
特別她是一個單親的媽媽
有兒女
不知道怎麼辦
她說經過化療的時候
很奇妙的就是
遇到很多愛心的天使
特別很多基督徒
很有愛心的慰問鼓勵
讓她有能力去渡過這個難關
那時候她第一次反省人生
神為什麼這麼大的呼喚她
有甚麼目標呢
她說神一定有美意
那時候就聽了很多講座
看了很多研究就發現
如果有病友互相支援的群體
這個人的康復率是高一倍
所以她就看過斯坦福大學的研究等等情況
所以她就想得很遠
她說
全球每年都有120萬的乳癌的病人
她竟然有一個領袖
她說
我覺得有太多與我同樣經歷的姐妹需要幫助
就是這句領袖
推動了一個小的機構的成立
建立一個傳遞愛的天使
我可以想像
十年後
中國會建造五百個
一千個
不同的小的機構出現
如果這些機構裏面
香港人也好
上海人也好
成都人也好
武漢人也好
北京人也好
他們是有愛心的基督徒領袖
在這個中國充滿多難悲哀的大地裏面
散播神的愛
我們有沒有將這個萬國福音的意象
這個豐盛
這個同工
互相將經驗交流
帶到不同的群體
也帶到中國裏面呢
這個神給世代裏面
還教了一個很重要的託付和使命
我們會承擔這個使命的人
鞏固全地的教會
成為一個萬國的教會
萬國福音的使徒
我們是不是這樣做呢
我同心做一個祈禱
天父我們在面前
何等的軟弱
你很清楚將萬民萬國的福音
交託你的教會
交託給每一個基督徒
交託給每一個服侍你的僕人
但是很多時候
我們心胸何等的狹窄
有時候我們只關顧自己
只關顧我們的小堂會
我們沒有看到萬民的需要
看不到神
你是一個全地教會的主
你要全地的教會蒙到堅固
蒙到喜悅
我們求主你引導我們
讓我們知道我們是滿有
主耶穌豐盛的生命
就將這個豐盛的生命
從近處遠處去分享
我們夠膽去呼召人
一起去同工一起去同行
我們懂得成為一個珍惜同工
愛慕同工
互相去堅持互相去扶立
彼此去包底
彼此去扶持的一個愛心的團隊
願意我們去經歷你的愛更多的時候
看到你的恩典臨到遠方的時候
心裡面就得到很大的滋潤
很大的忘福
神真是又真又活的神
願意你在中國的禾場裡面
建立更多你的領袖
在這個中滿災難的中國裡面
成為多人的祝福
廣傳你的福音
祈禱交託奉教主耶穌得勝的命給
阿們