我記得上個星期有一個新聞說
有一個青年人在家裡
有一天突然間不知道出了什麼事
有點混亂
然後他就不穿衣服
脫光衣服就衝出街跳下街
有沒有看這個新聞?
因為有人說這個青年人在家裡
本來在讀一些大專課程
今年應該畢業了
但是他沒有完成
今年整個學期沒有上學
因為沈迷在家裡對著電腦
相信今年會是世界末日
所以看了很多網頁和內容
結果整個人錯亂了
最後就發生了慘劇
有人說今年12月
不知道是21日還是世界末日
今天是幾日?
1日了
還有幾天?
我覺得這些日子的事情當然是不可信的
但是也是很好的提醒
如果真的還有這20天
你就完成這個世界上給你的使命
或者這個世界就完結了
請問你最想做的是什麼呢?
人生的盼望在哪裡呢?
來到教會很多時候我們都會說一個問題
在教會裡面常常你會聽到的就是
要有信心
要信啊
要信得過上帝
很多人都會想這個問題或者問這個問題
今天跟大家看一段經文比較長
《德來書十一章》一到四十節
講信心
講得很好
這段經文一開始第一句可能大家都很熟
他說什麼呢?
信就是所盼望之事有把握
對未見之事有確據
希伯來書的作者一開始在十一章第一句劈頭
就講了一個這樣的道理
什麼叫信心?
我不知道你在教會裡面經歷的信心是什麼
或者你回到教會信耶穌
看聖經這麼久
你覺得信心是什麼?
很多時候信心我們就覺得
就是信啊
信就是
總之就是信啊
不要問那麼多了
這裡一開始講信心是什麼呢?
他說兩樣東西
是所盼望之事有把握
未見之事有確據
你這兩樣東西容易做嗎?
這兩個描述
在你身上或者在你的信仰認知上
容易嗎?
第一個描述說是盼望之事有把握
你對未來的盼望有沒有把握?
或者這麼說
你有沒有盼望?
你的人生有什麼盼望?
可能你說其實都沒什麼了
小時候可能很多理想
很多願望
慢慢長大就發現都不像實際
所以沒了
再大一點就發現
唉,都是這樣的了
每一年的願望都是這樣的了
人生的盼望就是
一天過一天
一年過一年
總之沒什麼大事發生
就算了
可能我們慢慢忘記了我們生命的盼望
這裡講的盼望是什麼盼望呢?
這裡講的盼望不是只是講你的願望
或者你想達到
完成你生命裡面的一些目標
這個盼望是講你生命的盼望
甚至是終極的盼望
後面那些例子你就會明白在講什麼
盼望是人生生存很重要的
如果人生沒了盼望
很多人覺得生存就沒目標了
甚至生存沒力量
很多時候向面前很多的盼望
很多的期盼
不知道你在想有什麼盼望和期盼
這兩天教會都有婚禮進行
剛剛就有一場
明天又有另一場
可能進入婚姻裡面的電影節目就有很多盼望
或者當中有很多電影節目拍拖或者還沒結婚
渴望著當人家見人家
哇,這麼浪漫的婚姻的時候
婚禮的時候就想想
我會怎樣呢?
這可能都是一個盼望
很多時候我們對未來的盼望
大部分都是想一下
可能一半一半的機會達成
所以第一句話
信就是盼望的時候有把握
你對未來盼望有些把握
都挺好
都有些機會
雖然是難的
未必所有盼望都有把握
不過有時候都會有些把握的
特別是信仰的事
我們都知道上帝給我們有把握的
不過第二句就難了
什麼叫未見之事有確據呢?
當我第一次看到這段經文的時候
或者看到很多次的時候
我經常想這段經文會不會有些矛盾呢?
什麼叫確據呢?
大家如果讀科學的電影節目就知道
確據就是做實驗
驗證出來就確據了
未見之事會不會確據呢?
不會的
未見
見到就確據了
你讓我看到就是了
很多人都是這樣
甚至有些人來到教會
或者未信耶穌的時候
走來都會問一個問題
你講到你的信仰這麼好
你講到耶穌這麼好
你叫他讓我看看吧
他下面的東西出來看看
我就相信了
我們很想見到這個憑證
見到這個確據
但是聖經裡面告訴我們什麼呢?
這段經文一開始告訴我們
這些確據
是在未發生之前
你就會確信的了
咦?這不就很難了
這不就不太合理了
為什麼可以呢?
所以這麼大一段經文
就是去演繹一件事
告訴我們
原來有些事就是未發生之前
過去的歷史裡面
聖經裡面
特別是舊約裡面
很多的人
他們在他們的生命當中
經歷上帝很多的應許
很多的恩典
在未發生所有事情之前
他已經相信上帝
他已經相信那些事情真的會發生
並且是確信
並且是覺得那些是確據
有什麼例子呢?
一直下有很多人名的例子
那些故事我不逐個講了
你是有興趣慢慢去看
裡面講了很多的故事
由阿伯和戈隱
大家記不記得
誰是戈隱誰是阿伯?
記不記得?
記得噢?
就是上帝創造天地的時候
有阿當和阿蛙
他們生了兩個兒子
戈隱這個叫做阿伯
最後上帝接納了誰的親子?
接納了阿伯
因為阿伯獻的是羔羊最美的
戈隱就獻植物
最後上帝選擇了阿伯
接著問題出現了
戈隱就妒忌阿伯
所以戈隱就殺了阿伯
這是第一個殺人事件發生
聖經裡面講的阿伯
當他獻給上帝
獻祭的時候
他就得到上帝的應許
更重要的是
他在裡面講一句第四節
他說他雖然死了
卻因為這信仍然在說話
聖經裡面記載第一個死亡的事件
也就是被殺的事件就是阿伯
但是當他死了
他的信心仍然繼續說話
這個很有趣
一會兒可以再講多一點
接著第二個人物講的就是一個叫以諾
以諾是誰來的呢?
大家記得以諾是誰嗎?
有沒有以諾的頂尖在這裡?
以諾
以諾的頂尖在哪裡?
不太看得到
是,在這裡
以諾是誰來的?
以諾有什麼特別?
被上帝接走
挺好,看著來講的
以諾在聖經裡面的特色是什麼呢?
就是沒怎麼講他有什麼做的
只是說以諾和上帝同行
多少年了?
哎呀,忘記了,糟糕
以諾和上帝同行三百年
接著上帝就接走了
沒有經過死亡
被上帝接走
這個是以諾
好了,接著再講的人物是誰呢?
接著講的人物就叫做羅亞
羅亞有沒有頂尖在這裡?
很多,是不是?
羅亞是誰?
羅亞就是建方舟的那個
建方舟的那個
羅亞特別可以講就是
羅亞最有趣的地方就是
他建方舟在哪裡建的,大家知不知道?
在哪裡建方舟?
是不是在船坳啊?不是啊
在哪裡建方舟羅亞?
在哪裡啊?
在山上面
在山頂建方舟
是不是?最荒謬的事情就是
建船當然在海邊
不然怎麼推出海呢?
在山頂建方舟就是
因為最後呢
建到慢慢建起來的時候
水就浸過了所有地方
洪水來到世界的時候
羅亞就一家可以得救
並且去拯救所有的動物
這個就是羅亞對上帝的信
好了,接著講到阿伯拉罕
這裡講到阿伯拉罕有兩件事
第一件事講阿伯拉罕
就是他
上帝叫他出去
上帝說你要去
去不同的地方
他不知道去哪裡
但是他相信上帝的應許
所以他去
同樣地在十一節呢
就講到阿伯拉罕的太太
叫撒拉
當阿伯拉罕和撒拉
應該說當撒拉生了她的兒子
以撒的時候
阿伯拉罕幾歲啊?
幾歲啊?
以撒出生的時候
阿伯拉罕幾歲啊?
不知道
忘記了
一百歲了,是不是?
一百歲不死,有新聞
一百歲不死,還有兒子生
這個就是阿伯拉罕的故事
以撒
就是這樣出生
撒拉過了她生育的年齡
但是上帝都讓她可以懷孕生育
接著後面再講到就是
阿伯拉罕將以撒獻上
當上帝給了阿伯拉罕
一個這麼愛的寶貝兒子
一百歲才出生的兒子
但是上帝說你帶他來獻祭吧
阿伯拉罕說好啊
帶他
上帝用一隻羊去取代了
以撒
並且去贊許阿伯拉罕的信心
接著一路再下去的時候
還有講到
以撒
雅各
以掃
一路這樣去約瑟
他們的祝福,他們的敬拜
接著後面講到
以色列一個很重要的領袖叫摩西
他出計的時候
因為他是
就是猶太人出世
但是呢就因為當時
王要殺光所有的猶太人
所以他就
就是被保護
收起來
結果就被王的女兒
接了他成為自己的兒子
在皇宮裡面長大
最後因為他見到以色列人的受害
他離開皇宮
接受上帝的呼召
最後他能夠帶領以色列人出埃及
裡面也都講到出埃及的很重要的環境
28節講到他們有如意節的晚餐
他們講到29節講到他們過紅海
進入這個的
整個的曠野
去到30節就講到
之後的事了
阿伯拉罕之後的事
就是他們去耶利哥城去攻打的時候
攻打之前他們派探子
去探城
那個妓女拉合接待
這兩位探子就是約書亞和加勒
結果就
整個城的人都被滅亡
但是這個的
妓女一家就可以得到拯救
耶利哥城同樣地因為上帝的緣故
他們在外面走了七天
最後大聲喊
城牆就塌了
他們就攻了耶利哥城
很快的跳過這幾個故事
你有興趣慢慢打開
創世紀初一及紀歷就會看到這些故事
這些故事講什麼內容呢
當然每個故事有很多不同的重點
但是整段經文裡面有幾個很重要的重點
我想跟大家去看
也是今天講什麼叫信心的故事
第三節裡面有一句話很重要
我們看回第三節
第三節一開始講
因著信
我們知道這個宇宙是上帝造成的
這樣
看得見的是從看不見的做出來的
很有趣
在這裡希伯來書的作者告訴我們一件事
這個世界是怎麼來的呢
他再提醒我們這個世界是怎麼來的
這個世界是上帝創造的
上帝是怎麼創造的
大家記不記得上帝是怎麼創造的
上帝是怎麼創造世界的
記不記得
是啦,上帝說有光
就有光了
上帝說了,用說話去創造
上帝的說也代表今天和我們講的信息
上帝的信息是有力量的
上帝不是用手腳用有的東西變出來
上帝有母
不知怎樣由母
用她的說話這個能力
變了這個世界出來
去創造這個世界出來
所以這裡告訴我們什麼事呢
上帝有能力從母變成有
所以在我們的生命當中
可能很多東西我們見不到以為母
甚至我們覺得盼望會落空以為母
但是其實在上帝裡面
只要祂願意的話一定是有
而甚至這些有都是由母那裡開始來的
所以不需要因為這樣而去恐懼或者驚慌
這個就是盼望信心
其中一個動力的來源
裡面又講到
十一章第十三節
講到一件事
十三節他說什麼呢
這些人都全著信心死的
並沒有得著所應許的
卻從遠處觀望並歡喜迎接
他們承認自己在地上是客類
是寄居的
很有趣
很多時候我們講信心
我們講盼望
我們經常都很想快點見到
是不是
盼望當然是想快快完成
願望快點達成就好了
心想事成就好了
甚至如果信心
什麼叫有信心
一做那件事就行就好了
一不做就沒有信心
舉個很簡單的例子
常常教會的弟兄姐妹就會問
哎呀我祈禱了很久
為什麼都不實現那件事
是不是我不夠信心
我們經常這樣想
如果我信心很強的話
我祈禱上帝就會馬上將這件事實現
是不是
我有信心就馬上
上帝就馬上按我所求的給我
這個常常是我們在信仰裡面
一個很大的限制
甚至可能是我們信仰的盲點
我們以為事情就是這樣發生的
以為不發生是因為信心不夠
當然有時我們禱告是因為信心不夠
所以這件事沒發生
但可能更重要就是
上帝有祂的時間
一直有這麼多故事告訴我們
就是上帝有祂的時間
有些是他們看不見的
甚至他們帶著信心
傳著信心去死
並沒有得著應許
原來這裡講得很簡單很清楚
就是我們的盼望
上帝給我們的應許
可能在我們在世的日子都見不到的
是這樣的
是真的
不一定見到的
中國人經常講
我有惡報,善有善報
若然未報就是什麼呢
就是時辰未到
就是這意思
我們經常這麼說
所以不要緊,遲些就會見到的
我們都很想被安慰就是見到
不過這個世界上我們經常是見不到的
這個世界我們常常可能見到的
明明是不好的人,壞人做的事
但又好像很亨通
我們見到好人
但又好像受到很多的災害
信仰裡面都講這個是真實的
這個是常見的
更重要就是我們很清楚
我們有信心盼望
但是好像見不到那個成效
在我們生命當中常常
當我們面對困難限制的時候
就是這樣的
當你病患的時候就是這樣的
為什麼我禱告上帝不幫我呢
為什麼上帝好像不見了呢
為什麼上帝好像在我的信心功課裡面
是不是我軟弱
而這個盼望被拿走了呢
這裡講的信
不是講這件事件
要在你面前發生
這個不是因果關係
不是因為我信
所以這件事就會在我面前馬上發生
而是信心本身就是我們生命裡面要帶著
因為讓我們有向面前的盼望
而這個盼望未必是我馬上見到的
這個很重要
再看看後面
去到第三十三節
當聖經裡面
作者講完很多的故事
講完之後
三十二節怎麼講呢
他說我還有什麼要講呢
如果要再講就時間不夠了
這個都很重要
是不是
一樣的
今天和大家分享熟悉的都是
再講下去如果逐個很仔細地講
講多一個小時都講不完
不過
有個總結
時間不夠怎麼總結
聖經裡面作者說他們直信
有些好的事情發生
制服敵國
行了公義
得了應許
堵住了獅子的口
是不是
大家記得有人在獅子口當中活
活回來
接著還有滅了烈火的威力
在刀劍之下逃生
軟弱變成剛強
徵戰變得勇猛打退敵人
甚至有人從死人裡面復活
這些好像是很好的事情
因為盼望
因為信心
讓生命帶來很多很美的事情
這個是聖經裡面告訴我們的會出現的
所以大家記得當你有信心的時候
你去踏上你信心的路的時候
上帝會給你足夠的恩典
前面你會見到很多豐富
這個是聖經裡面的作者告訴我們的
一個很重要的一面
但是很快
三十六節他就會轉另一面
有人受棄弄
鞭打
捆索
監禁
各種磨練給石頭
打死被割
割死被刀殺
作畜奔跑
又貧窮
又患難
又虐待
很多很多這些不好的事情
都是因為信心
你說很奇怪
信心帶來的
原來可能有時會是一些好的事情
有時會是一些不好的事情
那怎麼辦呢
去到最後
第三十九節還有講
這些人是什麼
因信獲得贊許
卻仍未得著所應許
原來很有趣
聖經裡面講的很有趣
人很喜歡用結果論去講
所有事情
不知道你明白什麼叫結果論
我們很喜歡講結果
原來結果是這樣的
所以這個有原因
我們喜歡去解釋很多事情
連信仰我們都是這樣的
他信了耶穌所以就一帆風順
真是好了
他信了耶穌病了馬上就好了
他信了耶穌馬上就好了
很多問題就解決了
真是好了
這些見證我們見很多的
這些是好的
不是什麼不好聽清楚
這些是好事
這些是好的見證
不過這些見證
不等於所有信徒經歷的都一樣
不等於另一些信徒
就是當他信了耶穌之後
生活就更差了
當他願意毀身之後
上帝就給他更多的試煉
結果又病了
家裡又出現問題
生命又出現很多的限制
不代表那些人出現了問題
又或者不代表那些人信心不足
兩種的情況都是上帝所容許的
甚至可以這麼說
都是上帝所計劃預備的
兄弟姐妹你們願不願意去承受呢?
很多時候我們想起盼望
想起信心
我們都是很想前者
是不是?
哇!信耶穌萬事亨通
信耶穌什麼都好
哇!我們有信心在上帝裡面
所以什麼都沒問題
我們很想這樣
但是現實告訴我們
有時是這樣
你要學習感恩
但有時不是這樣
你要學習等待、忍耐
甚至你要學習
是啊!原來上帝有些事情就是這樣要我經歷的
是啊!原來有一些事情
我們這一生都沒辦法經歷到的
當我回到天家的時候才明白的
你可不可以接受這件事呢?
這個就是整段經文
很完整地將什麼叫信告訴我們
聖經裡面提醒我們
以色列人他們很喜歡用過去他們列祖
一些信心的故事告訴我們
他們看到很遠的
你想想當阿伯拉罕死的時候
上帝說他的子女好像星那麼多
好像海上的沙那麼多
但當他死的時候
其實他的民族也不是很大
也不是很多人
是不是?
當上帝呼籲摩西
說要他帶以色列人去迦南美地的時候
摩西在哪裡死的?
摩西在曠野死的
摩西沒機會進入迦南
見不到美地
但是上帝都用這些人去經歷豐富
並且他們的信心一直今天仍然說話
在我們生命當中
我們教會裡面
明天就是我們教會的堂慶
今年49年
明年就50年了
在過去幾十年裡面
我們教會可能有很多電影節目
都在這裡經歷很多不同的事情
同樣地可能坐在你同一個位置裡面
過去幾十年有不同的電影節目坐在這個位置
可能有些電影節目經歷很多的豐富
可能有些電影節目經歷很多的限制和難處
甚至患難
但是他一樣都是在這個地方
在這裡去見證上帝的榮美
電影節目裡面有沒有想過
這個原來才是在講我們的信
和我們的盼望
聽完之後你說
那怎麼辦呢?
生命會不會很灰呢?
會不會好像
哎,怎麼辦呢?
接下來是不是真的
哎呀,沒辦法了
沒東西可以做了
其實不是的
一開始第一句就說
信心是所盼望之時有把握
未見之時有確具
你有沒有把握呢?
最重要信心的把握就是什麼
就是你相信上帝的請求
你相信你的生命在上帝的手裡面
你相信上帝仍然掌管一切
你相信你能夠安然地
回到上帝的身邊
無論是什麼狀況
這個正正就是上帝給我們最大的應許
上帝的應許不是告訴我們
只要我們信了祂
我們一帆風順
上帝應許告訴我們
祂會陪我們走過生命的路
弟兄姐妹我會挑戰你
甚至我會告訴你
未來可能你會面對更多的難處
人越大越經歷更多的難處
這個是真的
每次和弟兄姐妹聊天就會覺得
讀書的時候覺得讀書辛苦
一做事發覺
讀書那些辛苦真的是小事
一有家庭之後發覺
哇,家庭比工作更辛苦很多
一路慢慢成長
可能面對的難處會更多
但問題是我們看見的是什麼
生命的盼望原來在乎
耶穌基督的請求
耶穌基督的請求成為我們生命的釋放
成為我們生命的盼望
我們這個盼望可以在很遠的遠處
我們暫時看不到
甚至可能真的有一天你要回到天家
你才去看一遍
但重要的是你信不信得過
上帝仍然掌管
信不信得過你經歷的所有的好處
或者不好處都是出於上帝
都是會上帝看著你
上帝亦將最好的給你
並且他願意和你走生命的路
這個是正正信心最大的功課
信心是信得過上帝會和你
一起走生命的路
信心是信得過上帝給你的最好
雖然我現在不太覺得
信心是信得過
只要我堅持到底的時候
忍耐到底的就必得夠
上帝一定會請救
這個就是信心給我們學習的功課
還有幾個星期就到聖誕節
每人去到聖誕節的時候
我都會鼓勵弟兄姐妹做一些事情
你可以去有些安靜的功課
你可以預備很多聖誕禮物
預備很多的東西
但更重要的是你有沒有想過
將你的信心
將你的盼望和身邊的人分享
不知道你覺不覺得這個城市
或者你身邊的朋友或者同事
很多時候沒什麼盼望
很多時候都很灰的
很多時候都很慘的
你有沒有辦法將你的盼望帶給他呢
有什麼方法呢
有很多方法的
可以送禮物給他
有些鼓勵的說話
你可以邀請他來教會
我們聚餐有不同的活動
你可以用不同的方法
去告訴他
為什麼每一年的章林期
我們很想大家去預備等待
就因為我們知道章林期的主角
就是耶穌基督的降生
耶穌基督的彈缸
是成為人最大的盼望
因為生命可以得到拯救
因為這個有罪的生命
這個要永死的生命
因為耶穌基督的緣故
因為十字架的緣故
我們可以得到永恆的生命
得到愛的拯救
我們有沒有預備將這個恩典
這個盼望和生命的分享呢
昔日希伯來詩作者寫
《恩爵信》
很多段
整段經文有十幾二十次
《恩爵信》
《恩爵信》他們又怎麼樣
《恩爵信》我們又怎麼樣呢
《恩爵信》
梁法堂的第一節目又怎麼樣呢
你又會怎麼樣呢
讓我們同心地祈禱
愛我們的恩主
我們要向你祈禱
讓我們認識你更多
讓我們明白你的心更多
讓我們體會你的豐富更多
讓我們知道我們的信仰
上帝你給我們的
不只是我們眼前看到的好處
不只是坊間很多不同的神明
或者不同的表達
很想得到有求必應
或者看到生命那種順利的好處
主要是讓我們學習
在生命里追求的不是順利
而是依靠你的心
學習在生命里追求的不是那種成功
而是學習和上帝的同在
學習那種
在生命當中不是追求人的贊賞
或者看見生命那種精彩
而去興奮這麼簡單
現在看得見
雖然生命可能有高有低
但是
上帝原來不斷地帶領保守
你仍然坐著為王爺掌權
稱我恩主以後
幫助我們有更大的信心
讓我們信得過上帝
你給我們是最好的
你給我們足夠的恩典
去面對我們的難處
讓我們信得過
在我們生命當中的盼望
是不會落空的
儘管我們未見到
但是我們知道
一定會成就的
因為你所要求的
一定不會落空的
願你給我們這個
將臨其人子當中
帶著信心盼望
向前邁進
又在今年這個聖誕節當中
特別去關懷
多點我們身邊的人
特別關懷那些失望的人
落寞的人
在生命當中迷失
去混亂的人
甚至他們已經忘記了
生命可以有力量
有盼望的人
願你成為他們的光
光照他們
願你透過我們的手
去溫暖他們
願你讓我們和他們一起
去經歷你的豐富
因著信昔日的
很多很多的先賢先聖
他們經歷你的恩典
他們向我們說話
因著信今天
讓梁法堂的弟兄姊妹
每一位
都去經歷你的豐富
並且繼續去說話
述說上帝你的偉大
從而得著你的贊許
獻上感恩榮譽歸給你
我們這樣禱告祈求感謝
奉耶穌基督得勝的名
Amen