多謝恩主讓我們今天再次來到你的說話面前
一同去思想
也感謝你讓我們再次可以透過你的說話
去學習怎樣更趨成熟
求主你的幫助
讓我們能夠真正常常的在生命當中
能夠更生變化
因為不能更生變化的生命
如同死鳥一樣
所以求主你的幫助
讓我們能夠在無論歌頌裏面
或者思想學習主義上說話的時候
我們都能夠真是不懼的去
能夠更趨成熟
更長遠處理
祈禱奉主耶穌基督
得聖的名字
以及安和的安穩
過去用了接近一年的時間
去完成了啟示錄
我們過去將近一年的時間
接受啟示錄的講座
對於我自己來計
也可以說是完成了一個心願
跟我自己來說也是完成了一個心願
因為在很多年裏面
看見太多信徒對啟示錄的誤解
在過去這麼多年裏面
看到很多信徒對啟示錄的誤解
當我們了解了
原來我們的誤解是需要去改變之後
當我們了解到我們誤解需要去改變的時候
原來我們是有很多軟弱的地方
我們有很多軟弱的地方
我們有很多不完美的地方
那下一步做什麼呢
我們下一步該做什麼呢
作為一個牧者
很多時候在這個時候要思想
下一步我們應該在哪一個神的道理上學習
作為一個牧者就要去思考
我們下一步應該在哪一方面
下功夫去學習什麼法律
我就想到在《新約聖經》裏面的教牧書信
我就想到新約的教牧書信
很多人對於教牧書信的理解
都有一種偏見
很多人對教牧書信的理解都有一種偏見
在《新約聖經》裏面有三本書
合稱為教牧書信
包括提摩太前書
提摩太後書
和提多書
在這三本書信裏面
涉及了很多在教會裏面的人事的問題
涉及到很多教會裏面的人和事的問題
很多時候這三本書信就被稱為教牧書信
因為是給牧者好像一個工作手冊
為什麼稱為教牧書信
好像就是一個工作手冊
或者用英文說
一個job description
怎樣去真的教你去做牧者
還會教你去做牧者
特別這三本書信是很特別的三本書信
這三本書信特別
非常特別
因為寫給一個人聽
寫給一個人聽
應該是兩個人
一個就是提摩太
一個是提摩太
另外一個叫提多
另外一個是提多
在寶羅書信裏面不是那麼多有這樣的情況
在寶羅書信裏面這個情況並不多見
你就可能會這樣問
你可能這樣就會問
牧師為什麼你要選教牧書信來講呢
你為什麼要剪成教牧書信去講
寫給牧師看而已
這不是寫給牧師看的嗎
寫給傳道人看而已
寫給傳道人看的
或者寫給教會領袖去看而已
寫給教會領袖看的
我們不是做這些的
我們可以不看
我們不是
我們不做這些我們可以不看
是不是
同樣在舊約有一卷書卷
也是很多人有同樣的類似誤解
所以教會也有同樣的誤解
很多人也有同樣的誤解
那卷叫做利美記
那卷就存在這裏
利美記也被稱之為祭司的手冊
這裏就存在祭司的手冊
Job Description as a Priest
祭司要讀的
所以祭司是要讀的
那那卷也是寫給祭司看的
那卷是寫給祭司看的
不用寫給信徒看的
信徒不需要看
以色列民可以不知
新約的聖經
教牧書信寫給牧師看的
信徒可以不用看
信徒可以不用知道
我們做牧師也一樣
我們聯會每個做牧師的
有一本牧師手冊的
我們在聯會每個牧師有一本牧師手冊
你們有沒有看過
這些是給牧師看的
不是給牧師看的
不是給我們看的
那說來幹什麼
那就是
這個就是我很想和大家在開頭
我還沒看之前先了解的
就是說我很想在看完這本之前
讓我們了解
其實當我們去做基督徒的時候
當我們做基督徒的時候
你只有可能兩個角色
你說只有兩個角色
一個角色
就是做信徒
一個角色做信徒
你說只有第二個角色
那麼可能第二個角色
就是做領袖
就可能做領袖
在這個過程裏面
不是領袖
知道怎麼做領袖就行了
知道怎麼去做領袖就行了
跟隨者可以不知道
正所謂廣東話那句叫
「拔住衫尾行得」
好像做跟班
做跟班一樣
做嘍囉就可以了
你只要跟在後面就行了
廣東話就做「散仔」就可以了
就是做一個一般的大公仔就行了
不是大公仔
「散仔」的意思就是說
那些馬仔
那些黑社會就有跟班
跟班就行了
那就行了
不用知道那麼多東西
不需要做那麼多規矩
不是
原來聖經教導我們每一個信徒
聖經教導我們每一個信徒
你其實不是一輩子做信徒仔
不是說做一個信徒
就跟班信徒就行了
不是的
你有時過程可能做領袖的
但假如可能會發生什麼
你可能會做領袖的
在我們教會其實曾經有一個很好的傳統
在我們教會曾經有一個很好的傳統
我想大家都重新拾起的這個傳統
我想重新撿起來
就是如果你是信主年日比較長的
你信主年日比較長的
比較成熟的
你就要幫助那些新信的信徒
我做牧師也是一樣的
我雖然以馬內利不是一間大教會
以馬內利不是大教會
但是去到其他教會裏面
是在其他大教會裏面
我都是希望幫助一些比較信仰軟弱的信徒
我希望幫助一些信仰比較軟弱的信徒
這才是一個基督徒應有的態度
永遠要幫助其他的信徒能夠成長起來
如果你是信主初一兩個月的
如果我是信主前面這兩個月的
你不要小看自己
你不要小看日前的講的了
提摩太前書裏面
提摩太前書怎會有這麼多
你要做
你如果只有一兩個月的屬靈生命
你就用一兩個月的屬靈生命
去幫助一個沒有屬靈生命的人
你就用這一兩個月的屬靈生命
去幫助沒有屬靈生命的人
只需要你不懂的東西
你說我不懂
只要說你不懂的人
那就OK的了
那就行了
你將你所懂的東西
你將你所明白的
介紹給人知道
所以我又很怕加拿大的
所以這樣我其實很害怕加拿大的
個個不懂就是expert來的
就是說每一個都不明白的
他都自稱為專家
我在服務中心的時候
見到大部份那些不懂的那些人
就說他是專家
就是說我在服務中心的時候
很多事情他都不明白
他自稱為專家
我懂都告訴他我不是很懂的
只要我明白
我就告訴他我不大明白
不過我盡我力去回答你了
我盡我的能力去回答你
做基督徒的態度應該是這樣的
不要什麼都說自己是專家
不過動不動就說自己是專家
很多都好
就明明你明白很多
你還有很多東西未懂的
你是好到不明白
那你就不斷去幫助人的同時
也都看到自己的軟弱
就不知道幫助別人的同時
看到自己的軟弱
那就可以做到教牧商長
就叫做教牧商長
不是
來到教牧書信
就要做這個的組合
就要形成這樣一個組合
不只是寫給牧師看
不只是寫給教會領袖看
是寫給所有人看的
為什麼
因為你可以彼此學懂去回答
你可以學懂去彼此回答
做初訓的信徒
他可以看見原來牧者是想這樣幫他
如果牧者幫到他
他就不會誤解他
我好記得以前有一套西片
如果我沒記錯
因為是一個西人做的
他的角色叫草蜢仔
他的角色是草蜢仔
他的發明叫草蜢仔
是不是
是
他最初
他最開始
他的師父訓練他的時候
他師父訓練他的時候
好像虐待他一樣
但是當他離開了師父之後
開始闖蕩江湖
他才發覺
原來師父教我的東西
是最根基的東西
原來他當年師父這樣去操練他
當年師父當年操練他的時候
他後來才看見
後來才看見
教牧書信就是這樣
如果你不明白師父想教你的東西的動機
你以為師父想害你
你以為師父想陷害你
師父陷害你
很多年來我沒有講過這個見證
不過我趁這個機會跟大家說
很多年來我沒講過這個見證
我今天想親自去教草蜢仔
我們在二馬內華人鎮信會
全時間侍奉是1998年
我們在二馬內華人鎮信會全時間侍奉是1998年
我在這間教會長大
這間教會1990年開始成立
這間教會在1990年成立
在1996年的時候
到96年的時候
教會開始做建堂的工作
教會開始有建堂的工作
當時教會有90人左右
開始想建堂 買一個地方
想買一個地方建堂
但當教會的教務領袖
簽好約去買的時候
當教會的領袖簽約準備去買的時候
突然間 突然之間
那些有份參與簽約同意的人
那些參與簽約同意的人
個個離開教會
當時我親歷其境
我都很不明白
我也很不明白
為什麼會有這樣的情況呢
教會的人為什麼要離開呢
教會這些人為什麼要離開呢
因為一個原因
就是當時的主任牧師要離開
因為當時主任牧師要離開
因為他家父在香港患了老人痴呆症
沒有人照顧
因為他父親患了老人痴呆症
無人照顧
應該叫老退化症
我的師兄糾正我
因為個個都是醫生
我們叫老退化症
所以他在過去的兩年
96年至98年
經常都要飛來飛去
在香港和加拿大
96年到98年經常要加拿大鄉民飛來飛去
在過程中他都要告訴領袖
總有一天我父親需要我回去照顧
整個過程我知道
但他沒有告訴父親
他沒有告訴父親
始終是私人的事情
畢竟是私人的事情
當他正式離開前一個多兩個月
他離開前兩個月
我也知道
簽好契約
那些領袖就突然離開
我想不明白
在那個時候
目的都一定要離開
他們要找全部人
剛好我畢業
我沒有打算在馬來西亞侍奉
我都不知道去哪
我打算讀完就剩一張機票錢
一家三口飛回香港
我讀完書以後
剩下的錢回香港
就在這個時候
教會的墨者