其實今日臨到你和我身上各樣挑戰
有人讀書 有人工作
有人在想人生的下一步
有人快要退休 有人退休了
但都有我們一些的挑戰 有一些的難處
你和我面對的挑戰 難處其實大同小異
都差不多的 都是那些東西 都是差不多
但為甚麼有些人可以很輕易面對
嘩笑看風雲 哈哈這樣
但有些人就自怨自艾 灰心喪志
今日講這個題目 忍受試探的福氣
我想大家都很明白甚麼是試探 是吧
照明白那個字 試探應該很容易明白
我們可以下一個slide
那試煉又是甚麼呢
其實剛剛我們讀那段經文
這兩個字都出現了 在同一章裏面
「你們落在百般的試煉中」
然後「忍受試探的人是有福的」
這兩樣東西有沒有分別
你看中文就有了 一個試煉 一個試探
但其實如果你回到原文希臘文的時候
你會發覺原來其實試煉這個字和試探那個字
原來是同一個字 是同一個字
只不過被翻譯出來的時候
好像看上去有兩種意思
一個試煉 一個試探
但其實如果你戴著希臘文的眼鏡去看的時候
你會發覺原來是一樣的同一個字
有些學者嘗試將試煉
他覺得試煉可能是神那裏
連於神的 和神有關
神拿出來的 就是試煉你
試煉你 要你成為更加聖潔 更加尊貴
試探就魔鬼那裏來
目的是想你犯罪 想你跌倒 想你羞辱神的名
人如果經歷那些艱難
接著他成功了 聖過了
那樣東西就叫做試煉
面對那樣東西 這個人失敗了
對他來說就是試探了
有些學者是這樣去解釋
都有一個好處的
就是我們分辨這樣去看
但是其實今天我不是說
最終目的不是想和你分辨這兩樣東西的分別
還有我們看的時候
其實你看聖經
你會看到神容許撒旦去試探若白
神容許撒旦去試探 即是屬他的人
所以究竟是試探還是試煉 你明白嗎
同樣 同時間發生的那樣東西
你說神是試煉 魔鬼是試探
但是神又容許撒旦去試探
其實是試煉還是試探呢
其實都不是那麼容易想得通的
我純粹拋出來那個分別
能不能夠這樣去分別呢
又未必那麼容易
聖經亦都告訴我們 即使你面對試探的時候
神又會為你開一條出路
我前書十章那裡說
祂說神會為我們開一條出路
所以你面對著試探 又不一定死定的
是不是
但是有一樣東西可以肯定的
試煉和試探基本的意義
我們可以看下一個slide
試探試煉是指向同一樣東西
其實都是一個考驗
一個試驗
一個test
好像exam
對於有些人來說 嘩 正呀 又考試了
又是拿high定的時候了
有些人就說 死啦 都不知道合不合格
你怎麼看都好
是一個試驗 是一個考驗來的
就是看下你懂不懂
另外一方面就是你怎麼去解釋都好
你怎麼解釋試煉試探都好
你即使面對著試探
嘩 有個人走出來
嘩 你面對著金錢的誘惑
面對著性的誘惑
面對著權力的誘惑
面對著那些各樣的誘惑
試探本身不是罪來的
剛剛我們做了兩天
就是有班弟兄在小組
嘩 其實男人坐在一起
真的可以很多東西講
不要想著只有三個女人才是一個墟
其實幾個男人坐在一起
那些叫什麼
我都不知道形容
一個不知道什麼
嘩 其實不是很多人
幾個人 但是小組那晚七點半
雖然遲了一點
七點半開始
十一點鐘才走人
不斷的啪啪啪 很多東西講
就是講什麼呢
就是講權力
講情慾的誘惑
還要講什麼
金錢 還有呢
怎樣面對失敗
還有面子
面對著試探
不是一個罪來的
是你面對著試探
下一步
你會不會give in
你會不會哎呀
反正都在我面前
哎 算了
那一刻
你哎呀那一刻
那一刻就犯罪了
因為耶穌祂在
當祂來到世間
祂是肉身的時候
我剛才都有講
祂有一層凡事受過試探
不過祂沒有犯罪
所以受試探不是一個問題
你面對著金錢的引誘
你在你的關係裏面
就是男女關係上面
哎呀 有時候有些東西
哎呀 好像一個試探那樣
沒問題 那個不是一個問題
十五、六世紀的改革家
馬丁路德
他都用一個例子這樣講
他說 我不可以阻止小鳥在我頭上飛
因為我們飛不了
我不可以阻止祂在上面飛
但我可以阻止祂在我頭上
做甚麼 捉巢
聖經說忍受試探的人是有福的
忍受不是說在這裏
哎呀 就是很辛苦
忍死捱這樣
而是當我們面對試探的時候
我們可以堅持原則
我們不會面對這個試驗
而被它難倒
我們更加積極的去看
不單止不跌倒
反而我們可以面對著那些困難的時候
我們可以勝過它
可以勝過它
可以得勝的
可以結出生命的果子
可以更加像耶穌
性情更加成熟
來到榮耀神
那要成功忍受試探
怎樣呢
我們就要了解試探怎樣來
我們可以看下一個slide
還有再下一個
我們知道魔鬼
祂的名字叫撒旦
撒旦祂本來的意思
撒旦這個名字的意思就是敵黨的意思
祂是敵黨神
祂不想人去認識神
祂想人去遠離神
所以在人類始祖犯罪這件事上
我們看到夏娃
她本身裡面其實有些東西
其實《雅各書》後面說
剛才我們讀那段經文之後
它說其實
我們的絲肉牽引誘惑我們
夏娃她的絲肉受到牽引誘惑
她看到分辨善惡處的果子
好作食物
應該很好吃的
應該可能很甜
很好吃
也有閱人的眼目
哇 看上去真是很棒
好好看
也是很可愛的
給人有智慧
於是她摘下來吃
又給了她丈夫
然後她丈夫也吃了
問題就是
那些東西怎麼好
怎麼好都好
牛不喝水
哪裏按得牛頭低
最終你面對著試探
你被試探
然後去犯罪
其實那一步
最終是我們決定的
是我們決定
是不是跌倒
所以不關別人的事
哇 這麼多的壓力
令到我這樣
如果不是你這樣罵我
我就不會這樣說你
如果不是那個女人走出來
我就不會發生這樣的事
沒得賴的
因為那個故事
講到一個阿拉伯人
他和駱駝去到沙漠那裏過夜
搭了個帳篷
你知道入黑
沙漠是很冷的
白天是很熱
但是入黑的時候是很冷的
超冷
駱駝就鑽進帳篷那裏
就跟那個人說
哇 外面真是很冷
你可不可以讓我進來
帳篷很小
只能夠容納一個人
不能夠再多些東西
他說很冷
冷成這樣
明天早上冷到我死了
我就不可以幫你了
那個人就說
不行的
你這麼大
怎麼可以讓你進來
駱駝就說
你有沒有聽過這個東西
沒有
駱駝就說
你先讓我的鼻子進來
起碼我吸到一口暖的空氣
我都算是暖一點
那個人就說
好吧好吧
你只是鼻子而已
沒問題的
應該不會令到帳篷有什麼事的
就讓他的鼻子進來
過了一會之後
駱駝就說
我兩隻前腿很冷
再這樣冷下去
我明天早上就走不了路了
你可不可以讓我兩隻前腳伸進來
這次這個人就好像不是很願意
但是聽起來好像也有些道理
明天走不了路
好吧
讓他兩隻前腳疊在一起進來
我想大家可以猜到之後的故事
會怎樣發生
接著駱駝又會說
我的後腿也很冷
我也要進來
結果就是
駱駝進了進去
駱駝進了進去的意思是什麼
阿拉伯人就被迫推了出去帳篷之外
他就在外面凍死了
罪的試探都是一樣
所以我們提高警覺
他是一點點進來
我們那晚其實只是聊天
我覺得都挺特別的
有人說到
誰說什麼我不說
因為那些很秘密的
但是說一些什麼題目都可以
有人就問
其實可不可以有異性的朋友
就是親密的朋友
如果我結了婚的話
還可不可以有異性的朋友
就是一些好的交往
我們大家都有不同的看法
有些人就保持距離
有些人就看看他吸不吸引
就斷定跟不跟他繼續什麼
(笑聲)
他就說
如果覺得那個異性不是很吸引
就可以跟他繼續有那個來往
因為知道自己的心不會變
這樣的意思
但是有些人就說
其實說什麼都好
什麼界線都好
其實你自己在裡面知道的
你自己知道
你自己感覺到那個東西對不對
就是那個界線
就是你說出去吃飯
之前一定要告訴老婆
又或者一定要在什麼地方吃飯
如果跟另外一個異性的朋友的話
那些界線你都是自己定
每個人都不同
但是其實你其實裡面
你負心自問
你自己問一問
你其實知道自己裡面那個動機是怎樣
你自己知道
所以我們要了解
就是要知道
每個人都不同
但是我們要知道其實試探
都是從裡面來
我們自己不去give in
其實我們都不會犯罪
但是我們要了解我們自己
好了
究竟有什麼必勝的策略呢?
忍受試探一下
怎樣可以來到成功呢?
很簡單
建立一些屬靈的操練
當我們看希伯來書十二章
第二第三節
剛才我們聖餐看那段經文
我這裡有
我們大家一起讀好嗎?
仰望為我們信心從此傳承給耶穌
那樣拿下這十字架給我
就給我受辱
忍受這十字架的阻撓
便阻礙了神保佑我的後天
那樣受罪了這樣的作弊
你會要示相
便得起你的灰心
這裡
下一個slide
這裡其實
耶穌面對著十字架的苦難
也面對著罪人的頂撞
這些的難處
其實和我們所面對生活各樣的東西差不多
都是很困難的
都是一些挑戰
很多時候
其實那些人說
最難的其實有人的地方就一定有問題
其實人的關係很多時候是一個致命傷
所以和人那些的關係
耶穌面對著祂知道
然後很有趣
這段經文希伯來書
它這個忍受
可以再下
其實它綠色這兩個忍受這個字
和亞國書那個忍受
剛才說忍受試探人有福
那個忍受其實都是說同一樣東西
都是同一個忍受
但耶穌祂因為擺在祂前面的喜樂
藍色字
因為祂擺在前面的喜樂
因為祂清楚祂生命的目標
祂知道祂要完成十字架救贖的計劃
祂忍受那個苦難
祂忍受罪人的頂撞
祂不用其他東西阻礙祂
祂有一個很清楚
很清晰
很單一的一個目標
祂知道祂要完成那件事
所以現在有什麼困難都好
就是祂頂著
下一個slide
我們說回之前
南極探索這個旅程
阿文神
祂很清楚有一個目標
祂是南極
就是祂要成為第一個去南極的人
祂在祂幾個月的旅程裏面
祂們拍了十張相
下一個
反而Scott
當他去南極的時候
成為第一個去南極的人
只是其中一個目標
他另外還有一個目標
就是要做科學研究
其實這兩個目標本身是矛盾的
你看不看到有什麼矛盾
要最快去到南極
就是時間要短
但是做科學研究可不可以快的
不行的
你要搜集一些東西
然後又看一下祂
因為祂簡直是帶一些人一起
就是有些科學家
說一會兒又撿30塊石頭
一撿30塊石頭的時候
其實祂的行李又重多了幾十磅
要有人揹的
或者動物要揹的
祂心懷異議
《亞國書》後面講了
心懷異議
而Scott在途中也拍了2000張相
所以不是說人生有不同的目標就不好
不是說財富是不好
不是說你現在拍拖戀愛是不好
不用黏著的 先上回去
也不是說你進修是不好
不是說你現在做的這份工作
你想會不會跳到另外一邊
不是說這樣是不好
而是說當你目標多的時候
你的人就會亂
也會分心
反而目標越簡單越清晰
更加能夠幫助我們
耶穌就是看到前面的喜樂
祂看到祂十字架救贖這個工作
能夠完成就可以了
所以祂忍受苦難
祂能夠忍受試探
所以第一件事我們要很清晰的目標
第二 我在下一個slide
我們需要一個持久的操練
持久
阿文臣他另外一樣跟Scott不同的東西
就是他定了每一天一定要走十五里路
就是在他這個旅程裏面
他一定要走十五里路
無論天氣好 天氣不好
他都走十五里路
如果天氣好
他不會走多過十五里路
他都是走十五里路
那些隊員都說
其實我們還有五十里
我們就要到南極了
會不會我們一天就衝過去
他說不行 我們今天只能夠走十五里路
走完十五里路我們就要休息
原來背後有一個智慧
那個持久的操練
因為他定了自己每一天
有一個操練的時候
有一個consistency
有一個一致性
其實幫助他無論他個人
他自己的狀態
他身心靈
即是他其實反而是一個很一致的
天氣好差的時候
他試過走不到十里路
十五里路
他走了不知六七里
但他都一定要走
無論如何都要走
在天氣最差最差那一天
那日記上面
阿曼遜他就寫了
他就說今天天氣真的很差
我們只能夠走五六里而已
即是盡力了
但我們都保持著要走
反而Scott下一個slide
Scott他在同一天的日記裏面
他就說今天天氣這麼差
都不知誰這麼傻會去走
他就說今天天氣太差
我們是不會走的
而他反而在好的天氣的時候
他就馬不停蹄走幾十里
狂踩
踩到人都麻痺了
結果當他們回程的時候
餓的餓死
凍的凍死
累的累死
這段歷史告訴我
我覺得都很特別
即是當人們將他們放在一起
特別這兩個人
這兩隊探索隊
因為最近有一個
即是北美很出名的學者
他就寫了書
他去了解他們
他就說這個很重要
那個操練
生命那個操練
清楚的目標
持之以恆的操練
幫助我們可以勝過
生命一些突如其來的東西
很多時候我們平時沒什麼
但就是那一下突如其來的一下
突然間那一下
好像壓力鍋那樣
突然間那一下就爆
但如果我們能夠平時生命裏面
有一個持之以恆的操練
剛才阿嵐說一下
讀聖經、聽聖經
我們個人的禱告
靈修的生活
小組和弟兄姊妹相交
為主作見證
這些都是一些操練
不是說只是來教會就可以了
也不是說我只是信耶穌
我只是自己一個就可以了
不是
神說我們是需要有弟兄姊妹的
所以有教會
有聚會
有小組
有些是祈禱的小組
鼓勵大家
阿文神祂很堅持走十五里路
祂每一天走十五里路
十五里路
對於你來說
我不知道你的十五里路是什麼
一個生命的操練
我不知道你是什麼
但我們一起給自己學習
靠著神
我們一起去祈禱
我們一起安靜
祈禱