不知道你每個禮拜來到教會
拿到節目單的時候
有沒有注意到節目單的背後
我們每一個禮拜
都印了一個大的框框
在後面寫著生命和核心價值
很多人走進教會
都很容易明白
我們教會的意向跟策略
因為兩邊牆都掛得很清楚
接著敬拜讚美
聖靈更新小組教會
全地轉化建造神榮耀的教會
但是不是太多人知道
我們教會的核心價值
什麼是核心價值呢
核心價值就是
一個教會生活跟運作的一個法則
也許你會說
我們教會不是有意向跟策略了嗎
為什麼還要有核心價值呢
因為意向策略
是表明神所給我們的使命跟工作
但核心價值是不同的
核心價值是
達成這個意向跟策略的方法跟原則
所以如果意向跟策略是目標的話
那麼核心價值
就是達成這個目標的一個道路
意向跟策略
可以在剎那之間
我們在神面前領受而得到
但是核心價值
卻是要花時間
在整個會眾當中培育出來
換句話說
核心價值是我們教會整體
要活出來的一個生命
所以當我們教會要準備往前走
我們越來越看見
神擺在我們面前
是一條又是向來沒走過的道路
神要帶領我們進入新的領域之前
我就想到核心價值
我們要回到我們最基本的核心價值上
好讓我們往前走的時候
我們的侍奉能夠更加有果效
我們更加同心合一
Amen
教會有六個核心價值
第一個 效法基督 做主僕人
跟我一同來說
效法基督 做主僕人
第二個 今天做一個基督徒
我們是一個跟隨耶穌基督的人
換句話說
我們的生命是一個效法的對象
耶穌基督就是我們效法的對象
做一個基督徒
我們不是一些個頭所好
自己隨己意而行的一群人
做一個基督徒
我們來是跟隨耶穌基督的人
Amen
所以做一個基督徒
我們在思想上一定要有一個大轉彎
我們一定要從好像過去我們想到
我想要怎麼做
我想要怎麼去做
我想自己去做什麼
從這樣的觀念
從我以為 我認為 我感覺
這種思想型態跟模式轉變過來
我們要轉變成為說主啊
你認為如何
你以為怎麼樣
你感覺是什麼
你要我們做什麼
我們一定要回到主的面前
我們效法主的榜樣
你們馬可福音第十章第四十五節
主很清楚講到
他給我們的榜樣
因為人子來並不是要受人的服侍
乃是要服侍人
並且捨命做多人的主教
主很清楚講到
他在這個世界上
他是一個以僕人的心態來服侍
他不是要受人服侍
乃是要服侍人
當然也許你說這是主的榜
這是主自己的使命
跟我們有什麼關係呢
但不要忘記今天我們是主的身體
若是今天頭的使命
是要去服侍人
不是受人服侍
那我請問你今天做身體的
我們有其他的使命嗎
不會的
我們的使命就是頭的使命
我們就是要去服侍人
不是要受人的服侍
你說我們怎麼樣能夠做主的僕人呢
很簡單
主其實講到一個原則
就是要走第二禮路的原則
馬太福音第五章四十一節
怎麼說呢
有人強逼你走一禮路
你就同他走二禮路
意思是什麼呢
走第一禮路的時候是責任
你必須做
不能不做
可是當你開始走第二禮路的時候
是你心甘情願
你樂意從心裡而做
這就是做主僕人的意思
不要因為責任而服侍
不要因為責任而做一件事情
而是要學習從心裡做
是向為主而做
你知道一件事情
如果你只是為了責任而做
跟是從心裡做是十萬八千年的事情
我還記得上次有機會回台灣的時候
我就發現在台灣每一個店裡
大家你一走進店
他們就會說歡迎光臨
各種不同的方式講歡迎光臨
當然有些店員頭都不抬起來
看到叮咚歡迎光臨
看都不看你
一面口頭禪
甚至有一個店放錄音帶在那裡
一直歡迎光臨
歡迎光臨
吵到你的頭都發瘋了
我們看見責任
你寧願他不說還好
但是另外一次
我們在台灣的時候
跟師母逛街逛得很累了
想找個地方坐下休息一下
就想到去Starbucks
因為去Starbucks沒人趕你
我們到Starbucks的時候
一進去那個小姐就問
內用還是外賣
我說還是這種話
什麼內用外賣沒聽過
我說內用
她說你上樓看看有沒有位子吧
我就上到二樓一看
一個位子都沒有
再上三樓一看
都是學生在那裡站滿了
沒有人要走的意思在裡面
所以我們走下來就跟那個小姐說
對不起
一個位子都沒有
她說無可奈何
沒辦法沒位子
那我們兩個站在那裡就很累
也不知道該怎麼辦
就是我們兩個對看了
好像不知道如何是好
沒想到那個小姐
看到我們好像兩位老人家
滿可憐的樣子
她說這樣吧
在我們烤箱旁邊有兩張椅子
您不嫌棄就坐在那裡吧
這句話比所有的歡迎光臨更寶貴
我們那兩個突然間感覺到
真的無比的受到接待
我們就坐在那烤箱旁邊
因為我們就是需要休息
最需要休息的時候坐下來
一坐下來心裡何等的喜樂
我就想到這個小姐其實
她不需要做這件事情
她也少不了我們這一攤
是兩杯這個drink
有什麼了不起
但她卻選擇去如此做
我就很受感動
很受感動
同樣我就想到
其實竹竹說的話很重要
不是因為責任
你在教會裡面
千萬不要因為責任做一些事情
你因為責任做你就很忍受福事
你要為主而做
從心裡甘心情願為主而做
你就能夠享受福事
Amen
你跟你旁邊說
不要忍受要享受福事跟他說
所以第一個要效法基督做主
第二個核心價值
熱愛耶穌關愛世人
跟我一同來說來
一個人如果要成功
一定要有熱情
一定要有passion
對一個基督徒來講
沒有一件事情
是比熱愛耶穌更重要
這是為什麼主耶穌
你還記得當他死裡復活之後
他對彼得問彼得一個問題
說彼得你愛我比這些更深嗎
而且耶穌不只問一次
彼得說了一次
我愛你耶穌聽了還不夠
還要再問你愛我嗎
兩次還不夠
第三次你愛我比這更深嗎
哇耶穌為什麼三番兩次這樣問呢
為什麼耶穌這麼關心我們愛不愛他
我告訴你因為耶穌很清楚知道
如果我們不夠愛主的話
我們很難跑完這人生的道路
因為彼得後來
你知道後來就為主殉道而死
如果彼得不夠愛主
我們走不完的走不下去的
多少時候我們看見
在我們人生的關口上
多少時候看見基督徒
為什麼灰心失望冷淡
甚至離開神
最根本的原因是因為我們不夠愛主
不夠愛主
今天當你來跟隨神的時候
最重要一件事情
你一定要來愛慕耶穌了
在這個世界上再沒有一件事
比耶穌更值得我們追求的
世界和世界上都要過去的
無論你覺得多寶貴的東西
有一天這些都會叫你失望的
唯有耶穌能夠在你生命當中
帶給你真實的滿足
這世界上沒有任何的事物人
能夠代替耶穌
能夠成為你心裡的滿足
只有祂值得你追求
值得你來跟隨
你說要怎麼來愛慕耶穌呢
最簡單最基本的一件事
就是學習來敬拜祂吧
常常來到主面前對祂訴說
你何等的愛慕祂
當你越訴說你怎麼樣愛慕祂
你越來敬拜祂
我告訴你
愛主的心就自然而然
從你生命當中能夠成長
這為什麼在我們教會當中
我們這麼注重敬拜
而且我鼓勵你全心全意來敬拜神
因為只有在敬拜當中
你看見愛主的心就能夠增加
但是另一方面熱愛耶穌
並不只是停留在愛的層面而已
有時候我聽到有些人說
我犧牲只有一件事
one thing
現在很流行講這件事情
什麼叫做one thing
就是熱愛耶穌
聽起來很屬靈
但我卻要提醒你
當你講一生只有一件事
是熱愛耶穌的時候
你可能不是真的在愛耶穌
你可能只是愛那個
愛耶穌的感覺而已
因為如果你真的愛耶穌
你就會愛耶穌所愛
我在說如果你真的愛耶穌
你會愛耶穌所愛
約翰福音21章第17節
我們看見當主耶穌問彼得
你愛我嗎
第三次
你愛我們彼得
因為耶穌第三次對他說
你愛我們就憂愁
主啊你是無所不知
你知道我愛你
耶穌說什麼
你餵養我的羊
每一次彼得說我愛你的時候
耶穌對他說
你餵養我的羊
你真的愛耶穌嗎
你愛耶穌
你就愛耶穌的羊
你愛耶穌嗎
你就愛耶穌所愛的
因為當我們愛慕耶穌
跟隨耶穌的時候
我們不能只顧我們自己的滿足
我們不只是來只顧
我們自己的需求
我們就要顧念神的家
顧念神的羊群
很多時候我在教會裡面
聽到有些人
常常我們覺得這麼大的教會
很容易分門別類
我們常說那是單身的是與我無關
那是家庭的是與我無關
那是兒童那是英文部
可是我們常常覺得
我們自己的需要跟滿足
但事實上今天
我們如果真的愛耶穌
我們必定愛耶穌的教會
我們必定愛耶穌的羊群
我們必定愛整個教會
整體的需要
事實上保羅也提到one thing
事實上聖經講真正的one thing
是在保羅講菲利比書第三章裡面講
我只有一件事是忘記背後
努力面前
向著標竿直跑
為了要得到神在耶穌基督裡面
召我來得的獎賞
真正的one thing
是要奔向標竿得到獎賞
第三個核心價值
成全聖徒團隊侍奉
各位同學來說
今天當我們在神的國度裡面
侍奉的時候
我們一定要有神國的一種胸襟
無論你多能幹
我們絕對不可能單打獨鬥的
所以我常常對你們說
離了主我什麼都不能做
離了你們我也什麼都不能做
這是真的
今天在教會裡面
我們就是一個團隊
什麼是團隊呢
最簡單的定義
就是一起成功一起失敗
這就是團隊
重要的不是成功跟失敗
重要的是一起
跟你朋友說重要的是一起
那你說我們怎麼建立這個團隊呢
最基本的兩件事情很重要
就是第一個透過禱告
第二個透過溝通
禱告能夠讓我們心謙卑下來
讓我們不再堅持自己的意見
禱告能夠使我們尋求神的心意
讓神的心意在我們的心中來生根
也能夠在神的心意上
我們與別人一同來達成共識
其實溝通也很重要
溝通能夠讓我們了解別人的立場
別人的想法
其實很多時候
我發現在教會裡面
大家都很有熱心
大家都很樂意來服侍神
可是卻發現因為缺乏溝通的緣故
造成很多不必要的誤會跟傷害
那真是何等可惜的事情
弟兄姊妹
既然是團隊侍奉
就不是只有一個人的意見
就不是只有一個人的想法
我們一定要謙卑下來學習聆聽的功課
不但聆聽神的聲音
也要學習聆聽人的聲音
我們需要存著寬容的心
因為有時候就算你的意見是對的
但意見的成熟也是要花時間的
我再一次說
就算你的意見是對的
意見也需要成熟
這個成熟要花時間
最重要的
每一次當你遇到衝突困難的時候
一定要回到神的面前
仰望聖靈的智慧跟引導
直到我們在基督裡面
有同樣的心思跟意念為止
Amen
只有在這個過程當中
我們生命才得以成長
我們才能夠找到我們生命侍奉的位置
第四個核心價值
互相尊重保守合一
在教會成長的過程當中
我們一定會遇到許多不同的想法跟做法
我們一定會不斷的面對
教會所謂一體性跟多元性的挑戰
一體性跟多元性
面對教會的多元性的挑戰
我們一定要學習互相的尊重
要尊重神在每一個人不同身上的帶領
也要尊重神在教會整體上的帶領
我們需要求神給我們一個寬廣的心
真的要明白神不是只有一種做法
Amen
真的
當你越侍奉就知道
神不是只有一種做法
神不是只有一種帶領方式
神有許許多多不同的帶領方式
Amen
有一節聖經很寶貴我很喜歡
列王經上四章二十九節
我們一同來念
神賜給所羅王極大的智慧聰明
和廣大的心如同海沙不可測量
我們以前以為所羅王之所以得蒙祝福
因為他有智慧
但這件事情告訴我們
除了智慧還有一件事情
廣大的心
只有一個廣大的心
能夠幫助我們脫離自我的狹窄
不再堅持你自己那一點點的意見跟做法
能夠與別人互相尊重
一同進入到神的心意裡面
所以你要求神給你智慧
也要求神給你廣大的心
另一方面面對教會的一體性
我們就需要求神讓我們保守合一
以佛所書第四章第三節講到
要用和平彼此聯絡
竭力保守聖靈所賜和而為一的心
可見這合一不是自然而然的
合一是要我們怎麼樣
保守
不但保守
要怎麼保守
竭力保守
用盡我們所有的力氣保守這個合一
那你說我們怎麼樣能夠保守合一呢
兩方面第一個一定要除去驕傲
除去驕傲
驕傲永遠叫我們高抬自己
自以為是
自以為亦
我們卻不能夠與別人連結在一起
要除去我們的驕傲
第二個要學習彼此的接納
聖經講到我們需要彼此接納
像主怎麼接納我們
千萬不要因為別人的不同
而變定別人的罪
而是真的像耶穌怎麼按照我們的本相
來接納我們
我們照樣要學習怎麼樣彼此接納
互相尊重保守合一
唯有如此
教會才能夠永續不斷的成長下去
第五個核心價值
信心跨越慷慨樂事
你知道每當神帶領我們教會
要走上新的道路的時候
我們都需要一個新的信心
就像耶穌要帶領以色列過約旦河的時候
他們也需要一個新的信心
因為過去過紅海的時候是不一樣的
當以色列過紅海的時候
只需要一個人的信心
領袖的信心
摩西的信心就可以
當摩西面對那個紅海的時候
神對他說要用杖向水一指
摩西一個人的信心
拿著杖向水一指
水就分成兩半
以色列人看著甘地往前走
可是現在
耶穌要帶領以色列人過約旦河
光景不一樣
神沒有叫耶穌要說
將你的杖向水一指
神對耶穌要說
是要抬約櫃的祭司
腳要先下到水裡去
換句話說
這不是只有一個人的信心
不是只有領袖的信心
你需要一個團隊的信心
你說在團隊裡面
這麼多人扛抬一個約櫃往水裡走
只要有一個人稍微猶豫一下
其他人就走不動
不是只有一個人少數人
而是一個團隊的信心
不但是一個團隊的信心
而且是整體會眾的信心
在過紅海的時候
其實以色列百姓是看著甘地往前走
我請問你看著甘地往前走
需不需要信心啊
哈囉
看著甘地啊
不需要信心走就是了
甘地在你面前啊
當然我們中國人還是
真的嗎
是甘的嗎
那是甘地啊
不需要信心
但現在不同
以色列人過約旦河的時候
聖經說河水漲過兩岸
看著河水漲過兩岸
你是在會眾當中
就有個問題在你心中
你到底跟還是不跟啊
你是走還是不走啊
需要一個會眾的信心
今天當整個教會
我們要往前面走
神要帶你們走到新的道路的時候
我們也需要每一位弟兄姊妹
整個會眾有相同的信心
而且擺上自己來跟隨神
這些年我真的看見生命河
真的是個給予的教會
所以我們深深的相信你越多給神
神就越多給你
這為什麼聖經上說
施比受更為有福
一方面當你越多給予
越多付出的時候
你就能夠享受那收成的喜樂
另一方面也只有當你在付出
當你在給予的時候
你才能夠真正找到
你自己生命的意義跟價值
不是嗎
聖經上說
為什麼每一個偉大的企業家
自終變成偉大的慈善家
因為只有在他給予的過程
他才找到他生活生命的意義跟價值
事實上回想生命河這十七年來成長
我們也是透過慷慨的給予
才找到神給這個教會的命定跟託付的
不是嗎
十七年前生命河只是個概念
有誰知道生命河會成為怎麼樣
只是個概念
流向萬國萬民一個概念
是透過這十七年來
不斷給予的過程當中
神真的就帶領我們進入
神所量給我們的地界
我們能夠站在神所給我們的位分
你們是在給予的過程當中
我們明白自己的命定
Hallelujah
最後第六點
不斷創新追求卓越
跟我一同來說
第二點今天我們所信的神
是不斷做新事的神
你們
以色列書四十三章第十八十九節
耶和華論說你們不要紀念從前的事
無論從前有多好
無論從前有多糟糕
神說不要紀念從前的事了
因為神是要做新事的神
你們
第二點你真的要知道一件事
無論你現在的情況是如何
我們的神是能夠翻轉生命的神
我們的神是能夠翻轉你環境的神
你們
而且我們的神所做的事
永遠超過我們所求所想
所以千萬不要被你過去的經驗所限制
神所做的是遠遠大過你曾經經歷過的一切的事情
你們
也不要為神過去的工作所限制
無論神過去的工作有多好
你知道為什麼在這些年
你看見在美國所有各大宗派的人數都遞減嗎
有一個最重要的原因
多少時候宗派的教會
習慣性會看重神在過去的工作
他們常常都想到神在過去
在他們宗派所做偉大奇妙的事情
卻忽略了神現在的工作
第二點今天生命和也是一樣
神也要對我們說不要紀念從前的事情
無論從前的事有多好
神說不要紀念從前的事
因為神要在我們做新的事情
我們一定要跟上神的腳步
不斷地在生命跟侍奉當中
不斷地突破跟創新
不但是要突破
而且竭力追求卓越
所謂卓越不是叫你天天跟別人比較
所謂卓越也不是要去告你跟別人一樣
去羨慕別人的成功
不是
卓越乃是要你看見神在你身上的計畫
卓越乃是要你看見
神在你身上所為你預備的成功
然後你抓住神的應許
竭力奔跑奔向標竿
直到得著獎賞為止
Amen, Hallelujah
所以六個核心價值很快地勾住
求主來幫助我們
這六個核心價值
不是只是很好的一個標語
這六個核心價值是要我們活出來的
Amen
這六個核心價值
應該是我們整個教會一個生活的環境
新來人來到教會
他不需要看到這些標語
但自然而然他會明白
因為看見我們每一個人都活出這樣的榜樣
所以他們也照樣會去做
Amen
這就是我說的環境
今天你不需要一天到晚教訓別人說要效法基督
只要你我活出主僕人的樣式
新人來到教會
自然而然一同來做主的僕人的
Amen
你不需要一天到晚勸勉說
你要熱愛耶穌
只要你我活出信仰的熱情
不要一天到晚半死不活的樣子
新人來到我們中間
看見我們的熱情
他就自然為主大發熱心
因為這是他唯一所知道的榜樣
你也不需要一天到晚教導別人奉獻的真理
只要你我活出信心的生活
慷慨的奉獻
我們看新人來到教會
他自然而然會奉獻
因為這是他看見唯一蒙福的道路
沒有別的道路
Hallelujah
求主幫助我們
能夠在我們走上新的道路之前
我們能夠重新的尾聲來跟隨神
就從我們自己開始
活出這樣一個價值觀來
這樣我們才能夠創造文化扭轉世代
Amen
我們一起禱告
親愛的主我們再次來到你面前
獻上我們的感謝與讚美
主謝謝你
主真的是看見你託付給我們
何等大的一個使命
能夠在這樣一個世代
成為扭轉世代的器皿
待會求你先來預備我們每一個人
預備我們眾弟兄姊妹
讓我們真是能夠在你的面前
活出這樣一個新的價值觀來
好讓在我們生命當中
就成為一個影響周圍生活環境的動力
願你的聖靈今天早上再次提升我們
若是我們看見在這六個核心價值裡
我們有所缺欠
求你幫助我們
讓我們調整我們的心思意念
調整我們的生活
讓我們能夠活出這樣的樣式來
求主的聖靈成為我們的幫助
成為我們的力量
好讓我們在這樣一個世代
真的成為一個神蹟的器皿
我們這樣感謝禱告
奉耶穌得聖的名祈求
阿門一同起立
我們唱這首詩歌
讓我成為你神蹟的器皿
我們就唱副歌
艱險族類
君臣的騎士
聖潔的國度
肅聖的子民
來宣揚主耶穌
彰顯神的榮耀
讓我成為你神蹟的器皿
星星的眼睛
看見心的徬徨
用你的大能和愛來充滿我
我要傳揚主的愛
讓世界更美好
讓我成為你神蹟的器皿
阿彌陀佛
艱險族類君臣的騎士
聖潔的國度肅聖的子民
來宣揚主耶穌
彰顯神的榮耀
讓我成為你神蹟的器皿
星星的眼睛
看見心的徬徨
用你的大能和愛來充滿我
我要傳揚主的愛
讓世界更美好
好吧我們同時開口來求神來幫助我們活出這每一個核心價值來
讓神的心意能夠在我們身上得到滿足
好不好同時開口為我們整個教會來禱告
為你自己來禱告
阿彌陀佛親愛的主我們來一個香禮來呼救聖靈
求你來充滿在我們中間主要的靈來帶領我們
讓我們真正的消化
阿彌陀佛
阿彌陀佛靈在我們中心
靜止於我們存在
阿彌陀佛
讓我成為你神蹟的器皿
艱險族類君臣的騎士
向亞內博物宿舍的子民
來宣揚主耶穌
展現神的榮耀
讓我成為你神蹟的器皿
阿彌陀佛
以星星的眼睛
看見心的徬徨
用你的愛和恩愛來充滿我
我要傳揚主耶愛
讓世界更美好
阿彌陀佛
神的主我們帶領
我們把六個核心價值
再放出來一遍好不好
我們從頭到尾再念一遍
一個很好的提醒
第一點
效法基督 做主 服人
第二 愛愛耶穌 關愛世人
第三 成全聖徒 團隊侍奉
第四 互相尊重 保守合一
第五 信心跨越 慷慨樂事
第六 不斷創新 追求卓越
阿彌陀佛
親愛的主
我求您來祝福每位弟兄姊妹
當我們再一次憑信心
來朗讀這六點的時候
提升我們
再一次降下聖靈的恩高
在我們中間
讓我們整體性的
活出這樣一個核心價值
好讓我們在這樣一個世代裡面
能夠創造新的文化
扭轉這個世代
Hallelujah
求你來使用這個教會
在你手中就成為那神蹟的器皿
我們將一切榮耀都歸給你自己
謝謝我們的主
現在由主耶穌基督的恩惠
上帝的慈愛
聖靈的感動
長與眾人同在
從今直到永永遠遠
Amen
將一切榮耀歸給我們的神
Hallelujah