在全圖書裏面大家如果看這個結語
是寫著全圖書三章十一節
這節聖經是很厲害很重要的
為甚麼你說這麼厲害這麼重要呢
因為在這個人世間裏面有一個很重要的問題
很多人都嘗試去解答
是回答不到的
為了回答人覺得是不滿意的
最近有人問類似的問題 裏面有關的問題
就問了一個牧師 問這個全圖 又問這個全圖
然後他說最忠肯都是牧師講的答案
人家說究竟牧師講甚麼 大家知不知道
聰明的你已經想到了 想到沒有
牧師說我不知道
答案是甚麼我不知道
但這個是最忠肯的答案
因為這個世界裏面有些東西我們要承認是我們不知不明的
很簡單的 神在哪裏來你告訴我
如果你告訴我神在哪裏來的時候
我就找那個不找這個
對不對 大家明白我的意思嗎
所以這個世界裏面其實有些東西
我們人很嘗試去尋求答案
但根本是沒有答案的
不是說沒有答案 是我們的腦沒辦法明白答案
我們的腦沒辦法想到這個答案
我相信就算我們再想多幾百年幾千年
都不會想到這個答案 為甚麼呢
我們看看這節經文
我昨天在教會的辦公室
就和另一位幹事傾談
我就和他分享這節經文
分享的時候 另一位幹事說
牧師 這節經文不是解答了那次那個人問的問題嗎
我們看看這節經文
在這節經文裏面 傳道書說
神造萬物 記住第幾章
311 誰不記得311的舉手
311很容易記 為甚麼
大家知道是甚麼事
Sulami 不是Salami 是Sulami
是311 大家記得 是不是
911大家都很記得 是甚麼
311傳道書三章十一字 聖經怎樣說
神造萬物 國安其事成為美好
又將永恆放在 安放在世人心裏
首先這裏有個很重要的字眼
如果你手裏拿的那本是和合本
它應該不是這樣譯法
它說叫做 又將永生放在世人心裏
對不對 是永生
但那是錯誤的翻譯 是不正確的翻譯
應該譯作永恆
因為跟著第三章十四節 過幾節之後
在原文同一個字 Alam
在希伯來文 Alam
同一個字 同一個節 但譯作甚麼呢
就不譯作永生
要譯作永恆才合理
因為你不譯作永恆是不合理的
所以其實這裏是說甚麼
是神當祂創造萬物的時候
國安其事成為美好
甚麼國安其事呢
大家很知道在傳道書第三章
很出名的是甚麼
就是生有時死有時 甚麼有時甚麼有時
讀書有時不讀書有時 玩有時不玩有時
大家是不是 記得 我只是多作幾句內容而已
所以國安其事成為美好
因為在神的掌握當中
在神的計劃當中
甚麼是好 甚麼是不好
甚麼是出現 甚麼是不出現
是合還是離 生還是死
是贏還是輸
你別以為說輸當然不好 死當然不好
不是一定的
試過有一個國家
他打輸了一場仗
就因為輸了那場仗他痛定思痛
於是乎他再一次精心去練他的兵
和是要一雪前恥
所以接著整個國家不是很多人
他們結果接著那場仗是以寡敵眾被他贏了
就是因為他輸了一場仗
所以他才會這樣
全個國家是同心合意
一起努力去抗敵
所以我們在這個世界裏面
很多事我們不知道為甚麼
為甚麼我那麼喜歡那個女孩
她不喜歡我
我叫她給我機會
她說我不理你
我說No 別碰我
可能如果你真的和她走的時候
可能你沒心機讀書
你肥大腦
可能多搞幾步你會怎樣
你會沮喪
你會抑鬱
甚至很焦慮
抑鬱就是 哎呀那麼慘
這個女孩就是死在我身上
為甚麼會這樣
所以如果追不到那個女孩
未必對你是不好的一件事
一切交於神度
才是最好的一件事
所以這裏來說
那個神是國安其事成為美好
又將永恆放在世人心裏
原來人的裏面是有永恆這件事的
是有永遠這件事的
甚麼叫永恆
甚麼叫永遠
即是說無限的時間
都不知道何時開始
又不知道何時結束
原來人的裏面是有無限
是有永恆這個意識在裏面
難怪人的心是甚麼
不足
是甚麼
蛇吞象
因為人的心裏面所要求
所得到的東西
唯有甚麼才能夠滿足它
是無限是永恆才能夠滿足它
你說心有多大
心那麼大
我給你
我算你的心發大了
有些人的心大些
媽媽有沒有告訴你
你那麼大心肝
或者你沒有心肝
有些人的心大些
肥大些
我以前有人送了一隻狗給我
是北京狗
在加拿大叫Fred
因為牠的名字叫周潤發
不是
應該這樣說
牠的主人很喜歡周潤發
所以他就改了牠的北京狗叫Fred
是真的
牠因為不知道發生甚麼事
不知道牠做甚麼
所以就送了牠的Fred給我
一來到
他說牠要吃大鱷鮮
甚麼是大鱷鮮
是心臟藥
大鱷鮮是一種心臟藥
我問牠心臟病是嗎
牠說這隻狗有先天性心臟病
所以就送了一隻狗給我
這個人把這隻狗說出來了
我前面在說甚麼
Ok 行的 我有辦法的
繼續下去是怎樣呢
就是這隻狗有心臟病的
所以牠出街
我們要很小心悉心去照顧牠
但你要知道那隻狗
我記得我說甚麼了
那隻狗的心臟肥大了
但肥大了
本來正常的狗的心是這麼大的
對嗎 Terry
因為牠很喜歡狗的
喜歡到牠給牠吃椰子油
你知道甚麼是椰子油嗎
是貴的 比橄欖油還貴
牠給橄欖油給狗吃的
不過牠不知道是甚麼來的
那隻心臟肥大了
我相信那隻狗的心臟肥大到這麼大
其實很容易塞滿牠
對嗎
所以我們經常說人心不足
經常聽到
其實不是說那個心
不是說那個心
不是說裡面那個
啪啪啪啪啪啪啪啪那東西
不是說那個東西
是說人的心靈
那個人的心靈
是甚麼東西能夠滿足到他呢
是沒有東西能夠滿足到他
最有錢最有錢的富豪
歷史上其中一個在美國
一個很富貴的富豪
人家問他
那你究竟賺多少李千九
這個富豪 抵他做富豪
你知道答案是甚麼嗎
我說過了
你知道你賺多少
假如他有一千億身家
他說我只想賺一千億美金
多不多呀
我告訴你
一千億美金都有一個數
對不對
但這個富豪不是這樣回答
你知道他怎樣回答嗎
先說了
很弱呀
有錢人都不弱的
再來一次
嘩 兩隻手來很厲害
這是第一次
他說
Just a little bit more
啊 明明在說甚麼
即是說我有二千億
Just a little bit more
對不對
所以是沒有辦法
能夠給你一個數字
我只是想要多一點點
多一點點
是永遠沒有一個數字可以給你
厲害呀這個
這個富豪厲害呀 美國富豪
所以兄弟姐妹
人的心裏面
是為甚麼會這樣呢
我們不知道
為甚麼人這麼貪婪呢
為甚麼那條蛇
整隻鹿這樣吞下去
接著呢
我告訴大家
吞了那隻鹿
照那些專家研究
一條蛇這樣的size
這樣的胃
吞了那隻鹿
就等於一個人一天
吃三千隻hamburger
如果照那條數來計
所以他一年不吃東西
睡在那裏
不能動的
人就是這樣的
連動物都是這麼貪心的
為甚麼會這樣呢
就是因為這句話
他已經說給我們聽
因為神擺了一個永恆在我們裏面
唯有說是永恆的神
你知道我們神的名字叫甚麼嗎
聖經說我們的神叫夜莫華
甚麼叫夜莫華
是一個出埃及的三章十四節
當摩西遇到神的時候
你又叫我做這些做那些
我很害怕
叫我去帶百多萬人
即是如果我告訴你
香港所有的菲傭 印傭 泰傭
所有的家庭傭工
你全部要放他們回他們的家
重要喔 重要喔
如果根據聖經看
他們出埃及的時候
他們會拿些好東西走
聖經說的
聖經說的 拿他們的好東西走
嘩 你猜會怎樣
嘩 好人都不肯
怎樣行啊
沒有那些菲傭 印傭那怎麼辦啊
我怎樣上班啊
誰幫我看小孩啊
誰幫我養狗啊 看狗啊
現在講百多萬奴隸喔
奴隸不用錢的你知道嗎
不用給那麼多東西吃飽
菲傭不是啊
四千元啊 我不知道多少
上下啦
你要給地方住喔
還要吃你的三餐喔
對不對
還要洗澡喔
要用水喔 即是說
對不對
還要有教課喔
奴隸有沒有教課啊
是沒有的
你想想叫摩西去埃及
帶百多萬奴隸出來
這個job是不容易做的
還有喔
你以為他易感還鄉啊
他那時候是一個走佬出來的
摩西是殺人走佬出來的喔
你叫我回去不就死了
還有我走的時候四十歲
而我現在八十歲喔
記得嗎
摩西走的時候四十歲
他出了四十歲
出了四十年
神叫他回去
他說喂
你叫我回去
你一定要告訴我
你的名字叫什麼
讓我告訴別人
你的名字是什麼
即是如果你的名字夠厲害
夠了不起的
即是好像容若麗子那樣
黑社會大佬
就跟一個小孩說
你去幫我收帳
收什麼帳啊
收那個爛命財那條帳
爛命財
我好像聽見上次那個
回不來喔
是啊
那怎麼辦啊
你去啊
如果上次那個回不來
我何必叫你去呢
是不是
然後他說
大佬
我剛剛跟你的時候
我連你叫什麼名字都不知道喔
那你都要給個名字
我告訴別人
爛命財
我大佬叫做
什麼什麼陳大文
他叫我來收的那條帳
你快點給吧
起碼我都要告訴他
我大佬是誰
所以其實摩西就是問
喂 神啊
埃及很多神啊
摩依因神佛啊
那你是神
你叫我去
那我都要告訴他
你叫什麼名字
讓我可以去到
告訴他
我神叫什麼名字
叫我來的
你知道神告訴他
叫什麼名字嗎
神告訴他
我是大力士啊
我是大能的神
不是啊
神就說
Yahweh
一個字
什麼意思啊
原來Yahweh這個字呢
就是耶和華
那耶和華是什麼意思呢
你現在沒有解釋給我聽
是不是
我查字典
Taxi不懂得解釋
他給我的士
我都不知道是什麼來的
是不是啊
你不懂得的士是什麼
你說完Taxi
Taxi是什麼來的
Taxi的士又是什麼呢
我都不懂的
你只不過用中文譯了它
譯音而已
所以其實耶和華這個名字是什麼
中文的和合本譯法是什麼
就是
我是自有永有的神
是不是啊
就是說我是那個
自己有我永遠有的神
就是說呢
沒有東西在我前
是不是
我自有永有嘛
沒有東西製造我出來
我就是那個自有永有
但其實原文的意思呢
其實不是這樣譯法的
原文的直譯
希伯來文的直譯是什麼
就是
可以這樣講
就是說
我
我是什麼呢
我就是昔日
今日
直到永永遠遠
都是我
就是說我是從那個
Everlasting
到Everlasting
那個我
我是那個永遠到永遠那個我
所以當啟示錄的時候
耶穌基督說自己是什麼
I am the Alpha and the Omega
看到嗎
我是那個始為終
我是那個首先的
我是末後的
記不記得
聖經說的
耶穌說的
我就是首先
末後的
我是始
我是終
我是那個Alpha and Omega
Alpha and Omega的意思是什麼
就是在希列文裏面的
第一個字母和最後一個字母
就是說我是
從頭到尾都是我
所以呢
神呢
就是那個永恆的
唯有祂才能夠滿足到我們
如果你找個灶君
滿足不到我們的
他軟隨爽
其實很差
是放在地上的
不是有些是放在頂的
不是
土地是放在地上的
灶君通常放高一點
我記得我以前家裏也有個灶君
高一點的
土地是放在地上的
觀音
那又怎樣呢
觀音本來是男人來的
知不知道
是大力士來的
開門的
夠大力的
那不知道怎麼搞的
變了個女人出來
釋迦牟尼是誰來的
生出來的
不過好像是生很久才生出來的
我記得小時候
都聽過我乾爹和尚說
好像是腋下生出來的
你信不信
好
你問一下
總之不是正常的情況生出來的
所以看到一件事就是
我們的神告訴人聽是甚麼
是
我是那個從永遠到永遠的神
我是那個永恆的神
嘩
這個才叫神
是不是
這個才叫最大的神
最高的神
這個才叫創造宇宙萬物的神
所以我們的聖經教育裡面
第一句就是甚麼
開宗明年第一句
起初神創造天地
到這個楊枫第一章第一字是甚麼
太初有道
道與神同在
道就是神
道太初與神同在
萬物都是藉著他做的
凡被做的
沒有一人不是
藉著他做的
這個他就是指耶穌基督
為甚麼我們要信三位一體的神
因為在創世紀就說
神創造天地
去到楊枫第一章第一字就說
耶穌基督
萬物都是藉著他做的
凡被做的
沒有一人不是
藉著他做的
相信看到這一句說話很厲害
所以我們如果想真是開心快樂
我告訴你很容易
好像上次我和你們分享
我講一個笑話
我發覺我這個笑話講了四次
在這裡講
石門祖堂講
石門五堂講
在馬鞍山講
我就和很多人講
崇拜講了四次
和很多人講了四次
我可以告訴你
這個笑話到現在來講
是最好笑的那個
是不是
我講過其他笑話
不是很work的
小小笑聲
我記得曾經聽過一個
是外國人的那些叫甚麼笑像
即是那些很厲害的那些
好像不知道是不是Bob Hope
那時候那個卜俠
是不是
他是會講笑的那些
有一次他來香港
人家訪問他幾十年前
你還未出世的時候
他就來這裡受訪問
那些人問他
你講笑話那麼厲害
你現在聽我們中國人的笑話
但他不懂得聽是不是
他說不用懂得聽
你看他多厲害
這個真是一個專家就是專家
他說我不用懂得聽的
你講法文 德文 英文 日文 中文
我都有辦法知道這個笑話好不好笑
他說看兩樣東西
第一 當然有人笑對不對
你講一個笑話
沒有人笑
即是不是笑話對不對
但第二樣東西
第二樣東西這個卜俠
他說看看講完之後
多快有人笑
明白嗎
那個時間
是那個一講完之後
那些人都不用想
馬上哈哈大笑那些
這個就是好的笑話
他厲害
他不懂得聽中文
他能夠知道這個笑話好不好笑
看得人笑和多快有人笑
所以我回來這裡的時候
就是說原來神創造我們
沒有東西能夠滿足到我們
你想開心嗎
你想快樂嗎
是很容易的
我一會兒就像上次那樣
請你們吃披薩
所有飲料我包了
沒有人承認的
結果就是這個Andrew
Andrew我見到你就低著頭
我說我們去飲茶
他相信
其實早就安排好了
是不是
早就安排了Sandy
我 她 她爸爸
還有不知道誰
師母
還有不知道什麼人
還有一個姐妹一起
一早就安排好了
所以他說是啊
所以我就和她去飲茶
是真的
是不是Andrew
Right
就是這樣
但是我今天和你說
我告訴你
我昨晚和師母
嘩
去了一間
厲害了
我們在街邊
在街邊
那裡其實就在一個運動場道
那裡就有一檔東西
六年轉了五個老闆
個個都是廚師
是煮西餐的
那裡只有不知道十張桌子
所以那間東西是沒有門的
地舖沒有門的
師母和我在外面
人家擺一張桌子在那裡
兩個人坐在那裡
旁邊有一張桌子
有五六個人坐在那裡
裡面只有一個廚師
就是老闆
就是那個師父
吃什麼呢
嘩 厲害
Spareribs
Baby Spareribs
還有什麼呢
還有我就愛了一個羊扒
羊扒
真是超級無敵
九點鐘
八點半那些人來
有沒有位
你看吧
那個waitress很厲害
你自己看吧
嘩 這樣做waitress多厲害
後來我跟她聊天
溝通
我知道為什麼
說一點我們給你聽聽
我跟師母說
這個waitress不是很厲害嗎
說話這樣
拔雷鎚的
就是問她
人家說有沒有位
你看吧
我回頭說
原來沒有位
我們九點鐘收到
嘩 多厲害
多厲害
好了 多少錢
我們兩個人
加起來吃一個
我吃羊扒
師母就吃Spareribs
有個湯
有個沙拉
還有加十元
有個甜品
有個巧克力咖啡蛋糕
還有什麼呢
還有一杯超級無敵
即磨 靚咖啡
全部加起來
二百六十八元
便宜
不是很貴
是不是
如果你真的去
譬如大埔
Lucas
或者一些
Ruby Tuesday那些
我肯定你不可以
這個價錢找數
對不對
還有她不收貼士
怎麼收
人家站在街上
不是站在街上
人家坐在街上
怎麼收貼士
現在的waitress
是這樣的
這麼積極的態度
裡面還沒有洗手間
你明白那些什麼舖頭
我們真的只是去吃她的東西
如果我告訴大家
今晚我們全部去那裡吃
牧師給錢
你們會怎樣
馬上開心
我還說
我打算給三百元
她不用走
師傅說
你應該嚇怕人家
給這麼多貼士
十元夠了
因為那些攤檔
通常人家未必給貼士
十二元
我講多一點給你們聽
她講了之後
嚇我一跳
我剛才沒有坐在那裡
她走過來跟我說
她說
我金魚缸
金魚缸代表什麼
知不知道
一定錯
你們
金魚缸代表什麼
誰說的
她說這個就是有見地見色的人
大家知不知道
原來金魚缸是黃色價目
有誰知道的舉手
除了May
居然有人知道
我真的不知道
通常對我來說
香港說金魚缸是什麼
是那些股票
那些叫金魚缸對不對
是不是我的年代不對
金魚缸是不是比較上
通常我們會想是那些
什麼股票
是不是叫金魚缸
對不對
說對沒人反應
對嗎
但我不
她說
有沒有金魚缸
你看一看
金魚缸是賣股票
怎麼揀見
你不要說什麼
這是我太太
那些女孩在揀
原來真的是黃色價目
我從來都沒聽過
我知道在外國
不知道是不是
那些什麼地方
麥丹
不是麥丹
是丹麥
我就看電視說
有那些櫥窗
有些女孩站在那裡
是真人
知不知道去揀
那些色情的
是不是
這個我沒說錯
是丹麥
但我不知道
金魚缸是黃色價目
那我表露身份
我說
嗯
我是牧師
我也是第一次聽
厲不厲害
我幾時都表露身份
你跟我說第二句話
我可以說我是牧師
你講任何一句話
我都可以
飲不飲廿四味
雖然我是牧師
我一樣都要飲廿四味
我除了祈禱之外
可以嗎
是可以的
對不對
OK
我說
他說
牧師
不好意思
我說不要緊
然後他說
我看你的態度
看你講話
你都好像有去教會
我不說他是基督徒
這樣跟我說金魚缸
是不是
你都好像有些背景
我通常說有背景的
即是你去過教會
他說
都曾經去過的
然後他說
其實我由一年班讀到畢業
是一間
哪裡哪裡
不知道講了名字給我聽
有個心字
不是姓心
不知道什麼心
什麼的
天主教學校的
然後大家再聊天
他就說
牧師
其實
我是街童
我在秀茂坪那裡長大的
我開始明白為什麼他會這樣說話
這樣就
完全不同了
態度立刻收斂了很多
為什麼我講這些
我記得
我剛才就是想說
想開心很容易的
Michael你沒事
我還想去你家裡
上一次你請我去你家裡吃完東西
到現在很久了
是不是
或者你們定時聚會
在家裡吃飯
是不是
有沒有
說有
Michael主要很厲害
很厲害
雖然開心很容易
但是這不是我們要找的東西
是不是
有多少人家裡有包心刺肚
你知不知道一個綠頭包多少錢一隻
我昨天看報紙
因為有些人
在街邊擺個檔賣鮑魚
有沒有看到報紙
有些人看到
很多時候我問沒有人看到
不知道為什麼
賣鮑魚
然後是多少錢一斤
誰知道買的時候是多少錢一兩
你不買就罵你
結果吃完最後叫警察來擺平
這次
不知道找個什麼
很真正吃鮑魚的人
他說什麼
綠頭包
一隻都要六千至一萬元
原來這麼便宜
我本來很喜歡說反話的
所以
有些人家裡
每餐都吃得起鮑魚
你估估開不開心
我告訴你
你估估有沒有人
每餐都吃得起鮑魚
你說有沒有
是有的對不對
那些幾百億富豪
幾千億富豪
每餐吃了十萬八萬
算得了什麼
你說算得了什麼
是不是
是不是算得了什麼
牧師不是說什麼
不是說我是人家
是算得了什麼
但是假如
他如果要找女兒
他打電話去
女兒
我可不可以來找你
我先有空
現在沒空
你估估他開不開心
我想見一下
我的孫女
我沒有影射任何人
我作嘢
我可以作嘢
我想見一下孫女
我很掛念她
已經好像
一年多沒見
我都告訴你
我先有空
現在很沒空
你不知道我看著大便嗎
你估估他開不開心
如果他有這麼多錢
這麼好的東西吃
如果他
女兒這樣跟他說
你估估他開不開心
是不開心的
所以有這些物質的東西
是不是一定令到一個人開心
我告訴你
不要再相信這件事
當然
如果女兒又好
又有親情
又有這樣的物質
OK
花與紅酒
兩樣我都想要
是不是
我不介意
但是當你選擇的時候
你有些很好吃的東西
和有些很有親情的親戚
或者你的子女
或者你的孫子女
哇
你要什麼
我想沒這麼蠢
說我只是想吃東西吧
是不是
如果你的女兒來
媽媽
我很沒空
不過見你現在老人院
我來探望你
我現在買了兩口鮑魚
讚吧
吃不吃得下
你吃不吃得下
是吃不下的
對不對
所以兄弟姐妹
今天跟大家說什麼呢
說到這裡
為什麼我說
這節聖經是很厲害的
你看看後面那裡
這個不是我今天想說的
不過因為這節聖經
我引述後面
「然而神從始至終的作為
人不能測透」
大兄姊妹
神從始至終的作為
人不能測透
今時今日有很多人經常說
為什麼神不告訴我
為什麼我會有這個遭遇
為什麼
為什麼有災難
在生命的29章29次
如果你的櫃
不是你的櫃
你的椅子前面有聖經
你自己去找
29章
很容易記
我記的聖經
通常很容易記
難記那些
我會用別的方法記
這些我會很容易記的
生命記
容易記嗎
創出你紋身
生命記
29章第29節
記得了
對不對
再說一次
2乘9多少
每個人都喜歡18
所以29章29節
你自己去看
看有什麼
其實在舊約裡面
有些事情
神沒有告訴我們
是隱秘的事情
是屬於華神的
去到傳道書
傳道書這裡
再一次告訴我們
原來從始至終
神的作為
人不能夠測透的
我們這樣的
以這樣的人頭豬腦
我指著我自己說
怎麼能夠明白
神的超級無敵無限的智慧
我們怎麼可以質問神
為什麼你要這樣對我
為什麼你要讓這麼多無辜的人死了
神有沒有要回答你
你記不記得
在這個約伯記的時候
約伯受了很多苦難的時候
他其實都意昂昂的
後來都對不對
連他老婆都說
不如你死了好過
對不對
都很傷
連他老婆都這樣對他說
約伯是一個義人
是一個好人
對不對
就是他這麼好
所以他才要受苦
為什麼
大家記得
聖經說的
因為魔鬼
發達在跟神說
當然了
你這麼祝福他
又有這麼多的子女
又有這麼富貴
又有這麼多錢
老婆又好
當他好
那時候還
當然
聽你說
你試試給他災難
你試試給我搞
看他怎麼樣
神說OK
你去搞
不過不准害他命
一切在神的掌握當中
是不是
哇
約伯真是慘
一個雷
這個兒子又死
那個又死
你不要怪我說
是太太沒有死
是啊
所以有些人說
有些人說
說笑話
不要怪牧師這麼說
我們牧師走在一起
有時聊天說些很好笑的笑話
不是很好笑
其實
他說
唉
其實約伯最慘的事情
就是他的太太沒有死
對不起
這些是
你不知道哪個牧師
是最慘的
是不是
心情會越靚
但是最高層次是什麼
就是那個
淑寧的層次
為什麼我這樣說呢
我讀完這裡
我要讀一些給大家聽
這樣要結束
因為還有主餐
還要預早交場給人家
OK 我讀完這裡
他說身體與生命
是不同層次的
身體是很容易滿足
心情是較難
人間也有情的
是不是
不信耶穌的人
不一定不開心
人間是有情的
我見過有些人
是很相親相愛的
千萬不要說
不信耶穌的人
一定不開心
假的
很多信耶穌的人
都不開心的
因為他們搞錯了很多東西
不信了很多
不應該信的道理
自己讀聖經
叫你夢察
搞到自己
給很多很多
不必要的規條自己
不准看戲
不准塗口唇膏
不准塗腳甲
我都塗了一隻
我女兒要我塗
就讓她塗一隻
開心一點
不准洗就算了
兩個月後自己脫了
不是腳甲
是那些顏色
有什麼所謂
以前奠法又說不准
師母不准奠法
要穿長衫
弄了這麼多規條
聖經有說嗎
聖經有說
不准塗口唇膏
anyway
以至於塗多少好東西
好了
然後他說
人間是有情的
心靈是最難為
有獨一的真神
永恆的神
無限的神
才能夠滿足我們的心靈
所以快樂開心
只停留在心情和身體的層面
快樂開心這些東西
和我們喜樂是有分歧的
分別的
那個是比較膚淺的
那個可以即時的
可以即興的
那個不是永恆的
那個不是很有深度的
但是那些是很容易得到
又很容易沒有了
但是心靈的喜樂
只能夠從神而來
是有深度的
是永恆的
好了
我結束讀一篇文章給你聽
這本書
大家不知道有沒有聽過
叫《不抱怨的世界》
有沒有聽過
你看牧師多嘔心
戴一條紫色的東西在手上
紫色的這條
有沒有見過這東西
有沒有見過
有沒有
沒有
讀給你聽
封面說什麼
全球八十個國家
六百萬人熱烈參與的
心靈樂活運動
是一個美國的牧師寫的
這本書
有一個姐妹
話說一天她去了書展
看到這本書
她就買了
回來說
牧師我有條這些東西
寫著什麼呢
這條東西寫著什麼呢
這條東西寫著
它說
A complained free world
一個組織
是什麼
沒有抱怨
沒有complain
其實意思是什麼呢
就是說
不要整天complain
如果你那天complain過
一次就把這條帶放在你手上
如果你再complain
就把這條帶放在你手上
通常平均
一天要動來動去二十次
是不是
哎呀
你這裡
這樣的
木椅子都沒有那些
沒有那些pad
就是沒有那些
怎麼說呢
沒有那些cushion
不是沒有pad
沒有cushion
我們現在就有一堆cushion
你知不知道
大家知不知道我們有cushion
知不知道
不知道嗎
因為有姐妹坐過覺得硬
所以就買個cushion自用
然後她很有愛心
自己出錢買了十幾個cushion
來給大家用
不過不夠分
我們這裡是有cushion的
她的筆
她的意思是
不要這麼多埋怨
你有沒有試過
我試過
有嗎
不要說有
不要說我試過
我聽過有人試過
就買一些送回家
什麼燒肉來的
都不是砵蘭街那間永合農的
知不知道永合農很正
你知不知道
我見到有人點頭
美心的燒肉
怎麼吃得了
這些又埋怨
對不對
嘩
又吃芥蘭
我真的想吐
我真的聽過有一些人告訴我
是有的
有些人告訴我
那些兒女這樣抱怨
有芥蘭吃就好了
人家連什麼叫芥蘭都沒見過
是不是
什麼叫芥蘭
怎樣的
我說西芥蘭
Anyway
這本書
她就是告訴我
不要抱怨
學校不要抱怨
其實呢
我又想了另一件事出來
不過那些下回告訴你
這裡很正
超級無敵
就一定要講這個
今天不是十五號
所以我不抱怨
什麼意思
今天是十八號
是不是
他說今天不是十五號
所以我不抱怨
什麼意思呢
即是有一個人決定了一件事
如果我要信呢
如果我要埋怨呢
如果我要complain呢
如果我要批評呢
我要彈呢
就是什麼
是十五號
每一個月的十五號
不是初一十五
是十五號
我才要做這件事
什麼意思
即是說你一個月裏面
如果只有三十天呢
你有二十九天是不埋怨的
對不對
所以你給我一天
我自己休息一下
吊頸都給我休息一下
有些人這樣講的
這個人就自己定自己
如果那個月
每逢那個月
十五號我就可以埋怨
如果不是十五號呢
我就keep my mouth shut
其實呢
如果一個月裏面
有二十幾天你不埋怨呢
連那天你都不想埋怨了
對不對
是不是
因為已經成為了一個habit
因為你已經能夠收到口
為什麼會有電話找我
這個時候
因為已經收到口了
其實我為什麼要開著電話呢
因為我本來想讀些正的給你的
不過如果我沒時間
上我facebook吧
你問我怎麼上
我不知道
我真的不知道
因為我facebook是人家幫我搞的
你問我怎麼上
我也不知道
總之我有得看
你如果想知道
你問一下那些人
很多人都知道
問那些小朋友
那些小朋友很聰明
什麼都懂
拿著手機
沒有iphone都懂得用
Andrew
是不是
你沒有iphone
但是你很聰明
你幫我set東西下去
是不是
ok
好
我還沒讀到餡
那個鐘是不是停了
不是
我這個鐘沒有停
那個鐘沒有停
對的
ok
1999年
我的一位好朋友
叫做什麼
霍爾
西人名來的
在39歲
蒸了莊年的時候
被診斷了
是羅湾第四期的肺癌
這個肺癌的壽命
通常last多久
知不知道
不知道
我看過報紙
不是
專家講的
是肺科專家在電視講的
最好的藥
這樣講
我聽他講
最好的藥
一年
一般
幾個月
看你吃哪一種
聽話
感謝主任
我們有個弟兄
本來
去年
到現在
今年三月
他有肺癌
但是他現在還在
可能
就是這個原因之一
都不定
其中一個原因
我們看看這裏
這本書這樣講
在一個39歲的時候
蒸年就診斷了
羅湾的第四期的肺癌
醫生估計
他只剩下半年
半年不到的壽命
除了這個
性命交
關
這些台灣譯
有些怪怪的
性命交關的診斷結果
他還面臨著
其他的挑戰
雖然他以
銷售健康保險
為生
他是一個
銷售保險的人
但是你知道他做什麼嗎
他自己不買
他自己買
他不買
他就這樣說
他自己連一份保險也沒有
唉
他的帳單
堆積如山
一直以來
都得努力打拼
才不至於讓家裡
斷糧
斷電
得以安居溫飽
當我得知
他來日無多
這是牧師講的
這本書是牧師寫的
是真事
當我知道他來日無多
於是就前去探訪他
卻為他樂觀的態度
大感詫異
他沒有抱怨
只是說著他這一生
有多麼美好
自己有多麼幸運
從頭到尾
霍爾都保持著
豐富的幽默感
有一天
我要他去散步
但因為他非常虛弱
所以我們一直走不到前院
所以我們一直走不到
走不出前院
他那間屋可能很大間
走到前院都出不到
我們站在他的家門外
享受新鮮的空氣
一邊說著話
霍爾注意到
有幾隻大型的紅頭美洲的
還不知道那些叫什麼
那種雀鳴
我不懂讀這個字
有個「就」字
下面還有一個
是不是「就」字
忍得這麼小
又是「琴飛」
有個「就」字
下面還有一個「了」字
「就」字下面的「了」字是什麼
就是「再就」字
是不是
不信你一會兒看
OK
就在我們站在立柱的上方
在緩慢地
懶散地
繞圈而飛
他指著那些紅頭美洲
就算不好的預兆
當我看到他眼中
淘氣的光芒時
我們兩不禁爆笑起來
即是他開玩笑
不急來
看到這些東西
即是如果你見到一隻烏鴉
或者見到一班禿鷹在這裡飛來飛去
即是你快這樣了
那些禿鷹在等你
還有一個
當我們的笑聲
是漸漸止息時
我問他
你經歷了這一切
怎麼還能夠不抱怨
他語著拐杖說
很簡單
今天不是15號
他自覺已回答了我的問題
便開始慢慢地回到家裡
這個跟15號有什麼關係呢
我就問他
霍議說
診斷確定的時候
我知道這會很難捱
而我可以咒罵上帝
科學和所有的人
也可以把焦點
放在我生命中美好的事物上
所以我決定每個月
給自己一個不爽日
即是不開心的日
來抱怨
只是定一日
給自己15號來抱怨
我隨意地挑了15號
每當我想抱怨什麼事
就告訴自己
要等到15號才好去埋怨
有效嗎
我問
很有效的
他說
這樣每個月15號
不是很低潮嗎
我就問
他說
因為等到15號來的時候
我已經忘記了
要埋怨那些事是什麼
是有效的
還有
我告訴你
有時我遇到一些很激氣
我真是想
弄兩件事給他享受
我的事不是開玩笑的
我昨天在辦公室做了一些事
我不敢放上網
我怕你們的手腳會斷
手會斷而已
你信不信
信不信
是很正人的
因為圈我
圈我就是說
講得很計足
這些就是自大狂
我先講完這裡
我問你講什麼
講到這裡
他說
儘管霍宇住的地方
距離我家有兩個小時的車程
我每個星期都去探他兩次
這個是牧師來的
直到他走完這段路程為止
走完這段過渡期
因為他無論如何都要離開這個世界
因為他肺癌
大家都算我是個了不起的朋友
又很體貼
花了這麼多時間來陪伴他
這個牧師的感覺
別人讚這個牧師
說牧師兩個小時的車程
你一個星期去兩次
你真是很了不起
你真是和他很友善
其實我是為了自己而做的
霍宇教導我
即使面對著致命的疾病
這般艱難的處境
我們還是可以從中找到快樂
對了他沒有在六個月內死去
而是多活了兩年快活的日子
來吧
還這麼差的
再來一次
來吧
為身邊的每一個人祈福
不是祈福
很難聽
台灣話是這樣的
為身邊每一個人祝福
因為英文不會講祈福的
我懷念他
但他在我生命中造成的積極影響
是難以抹滅的
而且他戰勝了微乎其微的存活機率
活出感恩的生命
而非抱怨的生命
就能夠發揮這種確實保健康的力量
當我們的旅程走到這裡的時候
你已經開始見到自己抱怨了
你已經開始意識到自己是無能了
注意到自己是在抱怨了
你們又在埋怨了
牧師你這麼嘮叨
此時你已經進入到有意識的無能階段
所以不要勸我
很超級無敵正
是真人真事
所以當我最近
早前我都忘了為什麼會開始講這個題目
我問同工
為什麼我無端端在講約翰福音
為什麼突然間會整天講著講著
喜樂啊快樂啊
講著講著這件事
沒有人告訴我
原來我在這裡晝夜思想
我想到了
原來9月26日基因敬拜在我們教會
是有一個大敬拜
那我就負責講到
我想講什麼好呢
我沒理由繼續講著講著約翰福音
所以我就想不如講快樂喜樂
所以我就開始研究這個題目
我越研究
我越開心快樂
因為我真的找到了
找到了那個
是能夠得到喜樂人生的那個essence
什麼呀
跟從主耶穌基督
祂就是我們的喜樂的源頭