好 各位聽眾姐妹 早晨
(早晨)
在我自己的信心經歷裏面
我發覺到很多時候
神有祂很特別的安排
這個絕對不是坐在辦公室裏面所經歷到
如果大家看回今天我所講的
是彼得前書的識讀第十八講
由去年的一月開始
我一直都講彼得前書
但是很特別
就一路順著下來講
今天剛剛講主耶穌回來了
很多人都說2012年就是世界末日
因為馬雅人說12月21日
就是這個世界的完結
明晚黑明珠930的大電影都是
末日的預兆2012
很多人都在講12月就是末日
我又好像趁著這個熱潮
就來講耶穌回來
但是如果你一路留意的時候
其實是一路順著下去
我覺得神的時間是非常非常的好
在彼得前書的第四章第七節
我今天只是看一節的聖經
聖經是這樣講的
萬物的結局近了
所以你們就要謹慎自守
警醒禱告
這裡講到萬物結局近的時候
你會馬上想到主耶穌的再回來
世界的末日
還有就是大災難的出現
然後神就審判
事實上我們都相信每一樣東西
都會有完結的
包括這個世界
這個世界始終會有一天的完結
惡人或許現在好像是很鋒芒
很有權勢
但是有一天他都要去面對這個審判
還有我們很相信
就算每一個人的生命怎樣長久都好
有一天都會離開世界
始終有一天是會完結的
但是聖經告訴我們
萬物的完結就是另外一個歷史的開始
是一個新的世界的開始
有新天新地被建造
神的意義在其中
神會再回來
但是他再回來的時候
他就會來帶去作王
掌管這個世界
但是當我們這樣想的時候
就在想萬物的結局近了
但彼得寫這本書信的時候
大概是公元八十幾九十年的時間
距離現在差不多二千年
那是不是說謊呢
我們去探討下究竟主幾時來帶去降臨
第一我們會想到主耶穌基督再回來的時候
好像現在還沒有回來
究竟是不是他拖延呢
其實他是在給我們機會
我們一起來讀一段經文
彼得後書第三章第八第九兩節
你按下去就可以了那個powerpoint那裡
可不可以再按
OK好我們一起來讀好嗎
預備一二三
親愛的弟兄啊,有一件事你們不可忘記
就是主看一日如千年
千年如一日
主所應許的尚未成就
有人以為他是擔言
其實不是擔言
乃是寬容你們
不願一有人沉淪
但願一人好
彼得很清楚講到
今天主耶穌還沒回來的時候
不是主的擔言
說到今天主看千年如同一日
一日也如同千年
他說到今天神不回來的時候
乃是要給機會我們
因為神好願意
每一個人都來帶去得救
相信他
神不願意人來帶去面對這個刑罰
神不願意的來帶去作出這個審判
所以是給機會
給機會我們每一個人
就是讓我們有機會聽到福音
耶穌基督在《馬達福音》24章
那裡很清楚講
這個福音要傳遍地極
然後末期才來到
神是給機會我們
做父母呢
可能你都會經歷過
有時候子女頑皮
甚至去騙你
收藏那些成績
或者那些測驗卷
不合格那種
不讓你知道
其實你要知道
可能你都不會即刻直斥其非
你都會等
或者提示他
排了卷沒有
沒有嗎?好,等你
但其實可能你會知道
你等是什麼呢?
希望他會有機會
來帶去坦誠
希望他有機會
來帶去坦誠的
你有跟他說
所以記住就是今天
主耶穌還沒回來的時候
其實因為他回來的時候
就是一個最後的審判
一個終極的審判
你沒得再上訴
神的審判一出的時候
沒有人可以扭轉這個局勢
所以他等
等我們有機會
來去認識他
第二就是時間
我很想請金鵬
可能不好意思
給我按前面那兩張
有一個新聞報道
就是原來這個世界
有一個叫末日時鐘的
這個末日時鐘
在早兩年的時候
已經撥快了一秒
因為一秒代表一段時間
因為科學家
雖然他們不相信
聖經有一部份的人
但是很相信這個世界
隨時會完結
因為是人類自己
在毀滅自己這個世界
在污染這個世界
在做很多的事
我們看回這個世界
進展的時候
他們這個末日時鐘
就撥早了一點
剛才我讀那段經文
聖經都很清楚講
主漢千年如同一日
一日如同千年
這個我想我們跟我們中國人
那個思維都幾相似
大家知道有些故事
有個人進去山裏面
逗留了幾日
跟個老翁來捉了幾盤棋
但是當他回到自己的地方的時候
發覺原來已經過了千幾年了
山中方七日
世上甚麼
幾千年了已經
原來神和人
那個時間計算方法
其實都不是很相同
最簡單舉個例
我不是很懂
因為我養人都養不來
但有些人很喜歡養貓養狗
那些貓和狗的年歲
跟我們人類的年歲計算方法
應該是不同的
不是計算三百六十幾日
跟我們是不同一點
所以今天在永恆的角度裏面
神很快回來
因為神是超越了時間的限制
我們覺得很久
但可能神覺得很快
最重要的是甚麼呢
其實有一個神學思想大家要知道
其實當耶穌降生的時候
就已經是末日的倒數
我今天講這篇道
我的服裝其實都是配合的
你有沒有留意我這條領帶是甚麼領帶
這條是很特別的
我平時沒有戴的
就是博士去朝見耶穌的這條領帶
就是怎樣呢
當耶穌降生的時候
其實就已經在開展耶穌回來的末日的時鐘
最簡單我再舉一個例
當你出生的時候
其實你已經在邁向死亡
你每過一日的時候
你跟死亡是越來越接近的
所以今天我們要記住
很簡單舉個例
當日1997
我們回歸
你記得當時在深圳有個末日中倒數
還有幾天回歸
但其實當英國人去逼清朝來簽這個約
就是要將香港永遠割讓
但是九龍就有99年期
如果沒有記錯的時候
當一簽那個約的時候
其實那個時間就已經倒數
當耶穌來到這個世界的時候
他就第一次來
就以一個救主的身份降臨在我們當中
但主耶穌很清楚說
祂會再回來
但當祂再回來的時候
就再不是卑卑微微
在一個人家完全不知道的情況裏面出現
祂是會眾目睽睽之下
從天而降
但祂不單單是一位救主
祂是一位君王
是一個審判者
祂要審判這個世界
所以當耶穌降生的時候
其實就已經在倒數祂的在地
我們再一個很實質的問題就問
耶穌究竟何時回來呢?
如果你留意一下
聖經的作者一直以來
都不是將焦點放在耶穌何時會回來
甚至是那些預兆是什麼
今天聖經也都不只是一些頭腦上的知識
讓我們認識一些東西
聖經很著緊的就是我們怎樣去面對我們的生活
怎樣去實踐聖經裏面的教導
應用在我們的生活上
聖經並不是為了要滿足我們的好奇心而寫下來
主耶穌很清楚告訴我們
沒有一個人知道祂何時會回來
我們一起來讀《馬太福音》24章第36節
《馬太福音》24章第36節
我們一起來讀出
哪日子哪時辰沒有人知道
連天上的使者也不知道
子也不知道唯獨父知道
所以如果有人跟你說
耶穌哪年哪月哪日回來的時候
你就可以很肯定跟他說你一定錯
因為耶穌說到沒有一個人知道
耶穌原本是想著那天回來
但是你說是那天回來
如果我是耶穌我故意不回來
為什麼呢?
沒有人知道我為什麼被你說中了
有些人就是這樣
所以今天請大家記住
聖經沒有很清楚告訴我們
耶穌是哪年哪月哪日回來
但是當然會有一些兆頭讓我們知道
讓我們可以更好地作出準備
我們要探索
究竟我們怎樣去面對耶穌基督的回來
剛才我說聖經裡面有很多屬靈的教導
有很多屬靈的知識
給我們來帶去認知
但是聖經從來不是給我們
只是在頭腦上面有這個認知
而是在生活裡面來帶去實踐出來
聖經的作者所關懷的
不是耶穌什麼時候會回來
而是我們要怎樣去面對
大家其實看兩章聖經
就已經可以看到聖經裡面
所講耶穌回來的預兆
第一章最詳細的聖經
就是《馬太福音》二十四章
鼓勵大家回去看
這是耶穌自己親自講的
祂回來的時候
有些什麼兆頭會出現
民要攻打民國要攻打國
多處有饑荒地震
還有不法的事增多
人的愛心漸漸冷淡
還有很多假先知出來來迷惑人
你留意到這一章的聖經
就描繪著末世的日子
如果我們來對照的時候
就真的很近
因為為什麼呢
大家如果你看回這個報告的時候
這二十年裡面地震的頻密度
是多得很重要
多處有饑荒
現在我們真的要珍惜
我們所擁有的食物和資源
香港太幸福了
大家你知不知道
在非洲在北韓很多地方裡面
其實是什麼呢
是不夠糧食的
現在世界的糧食的出產
是不夠給世界上的人
因為你要知道
很多時候一些人不再做農作業了
因為很難去擁有這些農作產品
就算中國大陸以前是魚米之鄉
但是現在很多的田地
都已經變成什麼
去蓋房子
蓋一些廠房
已經中國都要向美國來買大米
和買這些黃豆
原來今天
很多的地方是不夠糧食的
多處有饑荒地震
人的愛心漸漸冷淡
因為不法之時增多
我們不是沒有愛心
但是怎麼樣
你隨時有愛心被人騙的
另外一段的經文就是
貼薩羅尼加後書的第三章裡面
就是提摩提後書的第三章
一到五節
本來就講到末世的時候
人的心態是怎麼樣
人是忘恩負義
沒有親情
但是他不會尊敬自己的父母
完全沒有愛心
我不知道你有沒有看過一件案子
在國內裡面
有一個家庭掉進河裡
有一個年輕人去救他
救了上來之後
但是他自己沒有力
於是怎麼樣
被海浪捲走
但是那個家庭走了
人家救了你
你怎麼不理人
知不知道他說了這麼涼薄的話
關我屁事
我又沒有叫他救我
這樣就走了
很恐怖
我留下這樣的新聞
人家救了你之後
可以這麼冷漠地
你還是去回應
關我屁事
這些真的太恐怖
但是你留意到
這個就是末日裡面
聖經給我們的提醒
和啟示錄裡面
一部分的經文
但是正如我所講
馬太二十四章
提摩太后書第三章的幾節經文
和啟示錄裡面少少的經文
是講主回來的預兆
但是它佔整本聖經的篇幅
是非常少的
所以請你記住
聖經從來不是叫我們
要單單焦點留意那個預兆在哪裡
而是教導我們
怎樣在這種情況之下
去過生活
所以聖經絕對不是告訴我們
我們要放下一切的事
什麼都不做
去等耶穌回來
貼上我們現在後書第三章
第八到第十二節
就有這個教導
我們一起來讀
我們一起來讀出
也未嘗白吃人的飯
倒是辛苦勞碌
晝夜做工
免得叫你們一人受累
這並不是因我們沒有權柄
乃是要給你們作榜樣
叫你們效法我們
我們在你們那裡的時候
曾吩咐你們說
若有人不肯做工
就不可吃飯
大家讀到第十節的時候熟不熟
當我信耶穌的時候
開始讀到這段的時候
我發覺已經很熟悉這段經文
在這裡聽過
原來發覺
我爸爸那時候原來不信耶穌
原來他和聖經的真理都很相似
我爸爸曾經說過
不做事
你不用吃飯
原來人不做工是不應該吃飯的
你有沒有留意到
你留意那個背景是什麼
原來當時貼上來的教會
有很多人就想著主會再回來
於是什麼工都不做
就在這裡等主回來
但是
保羅教導
不是啊
麻煩你來我親手做正經事
在台灣
在韓國
甚至在香港
早幾個月的時候
都有一間教會在天水圍
就叫那些人
但是他們怎樣呢
他們個個都是上山的
上山等主回來
有一次韓國有一個教派
就叫那些人
賣掉他們的房子
然後上山等耶穌回來
等不到之後
還要穿著白袍的
那個牧師就跟他們說
耶穌還沒遲來
因為traffic jam
所以因為有交通阻塞
所以遲了
過了一個多月之後
又再上山
結果那個牧師被人抓了
就不是妖言惑眾
而是叫那些人賣掉那些物業
影響了別人的投資
被人抓了
台灣都試過
甚至如果你看回這些雜誌
剛才我說天水圍有一間教會
都是叫人怎樣
先買他的產品
那間教會出產品的
然後上大帽山那裡
等主回來
但聖經從來不是叫我們這樣做的
這樣的教導是絕對錯誤
是繼續做事
繼續如常的工作
你看馬特福音24章的時候
主耶穌說
當他們回來的時候
有人在田間裡面工作
有人休息
因為是南北半球
你明白嗎
是如常的運作
我們怎樣去準備我們的主回來呢
你什麼都不做
其實是危險的
剛剛有一單新聞
就是這個星期發生的
其實是很可憐的
有一個年輕人
他沒有讀書
也沒有工作
按一張應該有的
就是這個星期的事
他就在這樣的過程當中
不斷的
因為現在很流行說
耶穌再回來
說末日
他就看很多很多很多
這些關於末日的東西
結果他就很害怕
於是怎樣呢
他跳樓死了
這是一個很大的悲劇
好我們跳過去
今天特別有一些教派
在最近
如果大家有看我們的報告
就是東方閃電教
在大陸傳下來的
甚至混入教會
當然在教會
一散會
閃走了那些
我不會當他是東方閃電教
那些是派閃黨來的
就應該和他的信仰沒有什麼關係
有一點點關係
就是他不懂得怎樣來到台北教會當中
但是東方閃電教是融入了
很多的教會
在葵涌
甚至我們的上水
我們的命恩堂
都有人混了進去
但是這個教派特別強調
就是耶穌會再回來
但是那種的恐怖
那種的審判令到人很害怕
下個禮拜六
在上水就聯合了
很多的教會
就有一個講座
就是講東方閃電教
他們的教義上的偏差
他們用的方法是什麼
為什麼我會出席
我都要去聽
因為隨時他們會混進去教會
甚至針對一些傳道人去做一些事
你留意到
我們不會否定耶穌回來
但是正如我一直都講
耶穌回來的時候
我們其實是要如常地工作
如常地來過生活
你是要隨時準備的
聖經的教導
不是我們什麼都停了
什麼都不做
就等他回來
聖經裡面很清楚講
就是我們不需要懼怕
絕對不應該和生活上脫節
是給了前書講論的
不是主回來的時間
而是我們應該怎樣來過生活
而他有三樣的教導
他說萬物結局近了
我們應該要謹慎自首
警醒禱告
其次最要緊的就是切實相愛
因為愛能者染很多的罪
然後就每個人要善用自己的恩賜來服侍神
剛才我講馬太福音二十四章
是耶穌講他再回來的時候的預兆
馬太福音二十五章講了三個的比喻
就是教導我們怎樣離大去準備
原來彼得
在彼得前書裡面的這個教導
就是來再一次的重申耶穌基督的教導
今天我們所看的就是
你們要謹慎自首
警醒禱告
這個就是和耶穌講第一個比喻
十個同類的比喻是配合的
十個同類的比喻大家都會知道
有十個同類在等新郎來的時候
有五個他們有很好的準備
新郎遲了來
於是但他仍然有足夠的油
來帶去等候新郎來
但那五個呢
就是準備得不好
於是出去
來帶去買油的時候
新郎就來了
結果就接不到新郎
這個就是謹慎自首
警醒禱告
第二就是下一次我們所看的
切實相愛候主臨
就是我們要切實相愛
耶穌怎樣講
可能在末日的審判裏面
就是我們會分開綿羊和山羊
有一班被臣來祝福的人
他們又怎樣呢
有人餓的時候給東西吃
口渴的時候給水喝
去赤身路看哪件衣服去穿
他有病的時候去探望他
他坐牢的時候
我仍然夠膽去監獄裏面來看他
那些得到祝福的人就說
主啊皇啊
你何時有這些情形
做在你身上
耶穌就說到
你做在一個小子的身上
就是做在我身上
這個小子不是指年齡
要不然我們每個對著小孩已經贏了
是不是
是一些被輕視被忽略的人
當你用這份認愛的時候
你得到祝福
這個就是給到第二個的教導
切實相愛候主臨
不知道大家可不可以
我不知道網上還有沒有
我曾經幾年前講過一篇道
良知良心良水
就是講這個比喻
第三個比喻是怎樣
耶穌基督就是講
有一個人去外面工作
於是給不同的人
一個拿五千兩
一個拿二千兩
一個拿一千兩
就叫他們去工作
一千兩我就懶
結果主人回來的時候就審判他
就要按才幹
來為主忠心的侍奉
就是彼得所講的
你要去忠心服侍
我們留意到原來彼得這三個的教導
完全和耶穌那三個比喻是吻合的
我們在未來那兩節都會繼續看下去
所以今天我們先探討第一個的教導
就是警醒禱告
等候主回來
我們再一次讀彼得前書第四章第七節
我們一起來讀
萬物的結局近了
所以你們要謹慎自守
警醒禱告
謹慎自守
什麼叫謹慎呢
謹慎就是說我們要有一個很嚴肅
有一個自制的思想生活
謹慎就是我們要很小心
免得我們會失敗
很多年之前
有一單搶劫銀行的案件
以前搶劫銀行是很容易的
為什麼呢
只要把槍放進去就可以了
後來被人打劫得多
於是就改了
大家知道現在要怎樣
要放進去
然後等對方拿
所以很難把槍放進去
給錢
所以打劫不了
但是很多年之前
我不知道大家有沒有印象
沙打銀行
我忘記那一區了
被人進去打劫
很害怕
怎麼可能進去打劫呢
大家有沒有留意到銀行的職員吃飯是怎樣的
他是有兩道門的
其實跟銀行都是兩道門的
你先開了一道門
然後那道門關了之後
你會放到中間
然後才開第二道門出來
大家明白我說什麼嗎
但是有一次他們幾個職員出去吃飯的時候
就聊天
一路開了一道門
但是後面那道門還沒關
然後前面那個同事就開了另外一道門
就是兩道門都通了
原來有人一直都在監視著
就在那一剎那裏面
就衝了進去
你帶他去打劫
是進到裏面
但是因為每天都不會有人這樣做的
就是不會有人打劫
有時候就鬆懈了
一班人出去的時候
一路有聊天的時候
就沒理由等另外一道門關了之後
他才出去
這個就是輕忽
有時候我都很擔心就是怎樣呢
有很多基督徒有一個信念就是
一次得救
永遠得救
我信了耶穌
我一輩子神都會保守我
在聖經裏面從來看不到
一次得救
永遠得救
這個說話出來的
我絕對相信有神的保守
但是人可以離開神
因為人仍然有自由意志
有時候我就見到
我想大家在你的生命當中
你有沒有經歷到
你有沒有去感受
一個感受就是什麼呢
人曾經在教會裏面
很熱心追求
很愛主
甚至參與侍奉
但都可以流失的
都可以放棄他的信仰
冥恩堂都不少這樣的人
都很心痛
我剛剛和一位姊妹聊天
我們今年我們教會
即是這個月
明天會有婚禮
我們的新郎哥新娘子
明天那個新郎哥新娘子
都在我們當中
下個星期又有一對
但是我和她聊天的時候
她跟我說
哎呀牧師我還有一個
即是下次那個新娘子說
我都要參加一個婚禮
她說個人名
我說是嗎
這個人是在中學年代
回到我們教會
都曾經熱心過
但是現在已經沒有回來很久
那我都問她
究竟她還有沒有信呢
我不是很清楚
可能已經放棄了信仰
很真心痛的
我見過不少的人
可以很熱心
但都可能在很不同的因素裡面
放棄了信仰
沒有保證
所以我經常都說
我要很小心自己
我每一天張開眼睛就告訴自己
主要我今天為你而活
我都不敢說明天
但我就要今天活得好
所以你留意到
原來有時我們就以為
一次得救一次得救
於是我們就怎樣
我們就很輕率
我們就鬆懈
但聖經從來不是這樣教導我們
反而我們會看
聖經叫我們謹慎我們自己
我們一齊來讀肥臘比書
第二章的第十二節
我們一齊來讀出
這樣看來
我親愛的弟兄
你們既是常順服的
不但我在你們那裡
就是我如今不在你們那裡
更是順服的
就當恐懼戰經地
做你們得救的功夫
你留意到特別最後一句
恐懼戰經
做成你得救的功夫
當然不是我們要做些什麼功德
我們才可以得救
但你要小心你自己
你要很怕這些東西
可能會隨時隨流失去
你就要去寶貴這些
恐懼戰經去持守
另外一段經文更加清晰的
就是希伯來書第二章的第一節
希伯來書第二章的第一節
我們一齊來讀出
所以我們當越發鄭重
所聽見的道理
恐怕我們隨流失去
他說我們要來鄭重
我們所領受的教導
恐怕我們什麼
隨流失去
不要忘記末世的日子
剛剛兩個極端的
忠心服事主人可能會被逼迫
被迫害
在苦難裡面要他們放棄信仰
但另外一個情況就是
世界是越來越壞越來越敗壞
人是更加的放縱
我們就活在這個年代當中
很容易被世界的東西吸引了我們
耶穌說
當他回來的時候就好像羅亞的日子
人吃喝嫁娶
吃喝嫁娶是正常
但太過度於這些
所以我們要很小心
我們看多一段經文
希伯來書第三章的第十二節
我們一齊來讀
第三章第十二節
免得你們中間或有人
存著不信的愛心
但永生神離棄了
不要忘記希伯來書的作者
寫給那班是基督徒來的
都提醒他們
你要小心謹慎
因為你隨時很可能有很多的衝擊
以致你放棄了信仰
所以大家有沒有留意到
聖經是不斷提醒我們
我們要謹慎
要寶貴你所擁有的救贖
讓你自己來帶去失去
剛才我都說了
在末夜的日子裏面
一是苦難逼百
但苦難對一些忠貞的教徒來說
是不容易妥協
但相反地
屬世的事
可以將我們來帶去腐化
人就吃喝嫁娶
很容易令到我們迷失
還有虛假的信仰
此是實非的信仰
在迷惑我們
所以我們要更加謹慎
謹慎就是心態
但自首是甚麼呢
自首不是說我失敗了
不是這個
是自我管理
這個就是行動
你有這個謹慎的心態
於是你就有一個好的生活的行動
來帶你去表現
就是自律
我們要過一個嚴謹律己的生活
不要忘記聖經裏面一直提醒我們
我們不只是信徒
聖經只是用了幾次描繪我們是信徒
它說我們是門徒
門徒是Disciple
Disciple這個字的字根是甚麼
就是Discipline
就是紀律的意思
我們要好好的來有律己
我們要學習自制
不去放縱
記不記得上次我們所看的經文
彼得提醒我們
我們要有一個受苦的心智
我們又再看上一次我們所看的經文
第四章的第一節
就是苦心經營記不記得我說
我們有受苦的心智
我們研讀神的話語
於是我們有一個營養的生命
我們再讀第四章的第一節
基督既在獄身受苦
你們也當將這樣的心智作為兵器
因為在獄身受過苦的
就已經與罪斷絕了
如果只是兩個禮拜前說過這篇道
大家可以上網聽聽
他說到我們有一個受苦的心智
他說當一些人來帶我們去放縱
吃喝玩樂的時候
但如果這些活動是令到我們會迷失
或者去這些場所
會令到我們失迷的時候
我寧願放棄這些
我願不願意放棄這些所謂肉體的享受
免得我陷入這個迷惑裡面
所以原來當我們有這個受苦的心智
是能夠幫助我們容易與罪劃清這個界線
所以今天很多人就是沒有了這些志制
上次我們會看到的時候
這幫人就是吃喝玩樂
來帶我們去獄中放縱
原來我們要控制
末世的日子就是這樣
所以我們不要再做那十個
同類裡面那五個愚昧的同類
我們就要謹慎自守
好了 謹慎是心態
自守是外在的行動
那接著是怎樣呢
怎樣可以達成這個謹慎自守呢
就很簡單
就是警醒禱告
警醒禱告是很重要
什麼叫做警醒呢
先去解釋
很簡單舉一個例子
我自己坐車的時候
往往就是我睡覺的時間
或者是奇奇一討睡覺的時間
特別坐長途車
第一次我要去一間教會講道
我雖然很累
但是我不敢睡
那間我還記得在哪裡來的
就是在東城里
大家知不知道東城里
裡面有一個叫東頭村
就是元朗的博愛醫院
後面有一條村
那間是禮賢會來的
我記得
他們鄉村教會很特別
那晚講道他們有一個花園
在花園那裡來講道
我不熟悉那個地方
不是元朗市中心
我在上水坐車去的時候
其實是很累的
但是我都不敢睡
因為要看著那個燈箱
打那個牌出來
我要知道快到博愛醫院的時候
我就要下車
如果你去過就知道了
如果你過了那裡
就直產去哪裡呢
就是你可以買老婆餅了
可以去到行鄉那裡了
然後你走回頭就很煩的
我雖然累
但是我不熟悉那個地方
於是我就怎樣呢
我就會去留意不敢睡
我剛剛去完日本
都很感恩
為什麼呢
坐日本特別你坐子彈火車
坐了好幾個小時呢
因為那些飛機是很好的
那些很準時的
告訴你幾點鐘上車
但是會告訴你幾點鐘下車
你知道我就怎樣警醒呢
11點15分下車
於是我就調整鬧鐘
11點鐘起床
然後我坐車就這樣睡覺
但是鬧鐘響的時候
早15分鐘我就已經知道我要下車了
不過有一次
就是我星期天來的
就是我那次
我6點多出門
我7點多坐車
由新大阪上回東京
就是要負責聚會
但是很累
我睡覺
但是真是神有憐憫
原來師母看錯了時間
原來那架車是10點8下車的
但是她看錯了
因為她看那個schedule
就以為11點3
所以我駕鬧鐘都是駕11點鐘
但是神都有恩典
原來人有錯
但是神憐憫的
我們上車死了這樣
但是我兩個多小時之後
我要去洗手間
當我去洗手間的時候
回來原來我撞醒了師母
師母無意中看一看那個牌
品川
她跟我說
品川是不是應該我們下車的地方
我說不是啊
現在10點8而已
應該不是啊
應該10點3
我再看一看
不是啊真是品川
哇
嚇死你啊
因為我們很聰明的
我們上了車之後
就脫了鞋脫了襪
穿拖鞋的
因為鬆啊
你明白嗎
這樣玩著一雙球鞋
衝去車尾
扔東西下去
到月台那裡
扔出去
叫師母站在那道門那裡
最多一道門夾她會彈開的
我還要抽第二個行李出去
原來有時候
人的錯大神都憐憫
但是我想說什麼呢
這個就是警醒
原來我們都會教那個時鐘
什麼叫警醒就是
你不知道什麼時候
你要下車
像我這樣
我就要留意
不敢睡
原來我們要警醒禱告
我們先想什麼叫禱告
禱告就是我們跟神的交往
我們跟神的對話
禱告就是跟神建立一個更好的關係
當我們能夠勤償去禱告
言讀神的話語的時候
我們就更加了解神的心意
我們就會更加熟悉神對我們的聲音
所以當我們不斷親近神的時候
我們對神就有更敏銳的觸覺
禱告就能夠令到我們跟神的關係拉近
警醒就是指我們在心思態度上面
來專注於神
主耶穌祂提醒我們
主回來的時候
我們要有好的準備
就好像那十個童女那樣
你有沒有留意那五個所謂愚昧的童女
她不是沒有準備的
不過準備得不夠
就是不夠警醒
所以今天我的定義就是要去注視神的事
我們不要被世事帶去纏累著我們
警醒的目的就是讓我們能夠有一個好的禱告生活
如果我們沒有了好的禱告生活的時候
我們就不會警醒
很可惜
今天我們往往知道禱告的好處
我們今天採訪當中的每一個弟兄姊妹
你都會知道禱告的好處在哪裡
但現實生活又怎樣呢
我們又不是那麼樂於祈禱
你有沒有留意
我們知道禱告是應該我們要做的事
禱告是每一個人都會懂的
因為禱告就是你向神講話
將你的心事告訴神
所以不論你的學識程度是怎樣
你都可以跟神有那個祈禱
長者一樣可以跟神有好的交往
但往往實際生活我們又不是這樣
回想一下
你可以跟別人聊天
可以聊很久的
嘩 啪呀啪呀就可以聊一個多小時
可以在網上不斷有交流可以查的
但你去祈禱呢
我經常都挑戰大家
你不信你今晚回去試一下
十五分鐘禱告
十五分鐘久不久
理性上是不久的
你今晚回去看看手錶
到現在十二點正
好了我祈禱
祈十五分鐘
講阿門之前再看看手錶
你有什麼反應
咦 壞了
我講了那麼久
都是五分鐘 不是吧
你不信你今晚回去試試
是不是
你發覺原來你跟神講話好像很快就講完了
於是有時候我們那些很有神學正確思想的禱告
主呀你是無所不知的
就按你所知的來去成就
阿門一招了是不是
那你可以搞定了
這個神學思想是非常對的
但就不是用這樣的方法去祈禱
原來有時候我們的祈禱好像是
神因為要我這樣做
我就這樣做
某個程度是一些的彌難
有時候不是因為我們樂於這樣做
但既然神要我這樣做的時候
我無奈的我就做出來
有時候我們甚至會說
因為我不禱告
神就不喜歡了
於是我就要去
第二就是有時候我們忽略了禱告的對象
禱告的對象
那為什麼呢
有人問過我
牧師我可不可以睡在床上祈禱
因為太累了
我就會跟你說
如果你是病重
快要垂死的
我都不會要求你坐在這裡來祈禱
你要睡在這裡祈禱
但有時候我們臨睡的時候
祈禱我都是好的
你就坐在這裡
但當你坐在這裡祈禱的時候
你會發覺原來有一種地心吸力
吸著吸著你就會橫躺在這裡
但第二招是講阿門的
是不是
甚至有人說我可不可以在洗手間
做這些事的時候禱告呢
當然你什麼時候都可以
但你想一想你禱告的對象是誰
是一個威嚴
創天造地
是一個君王
是一個萬物的主宰
你敢不敢這麼輕率跟他講話
我想你講話的時候
你都會嚴謹
傳道書提醒我們
去到神面前不要霧失的開口
不要隨便說話
因為你跟神講話
你講了之後你要承擔這個責任
所以這個要很小心
所以如果我們在想
當然你在危急的裡面
你在困難的當中
就算你在洗手間
你都可以禱告
神都會聽
但就不是這種
你恆常用這種方法去祈禱
所以我自己都說
有時候我們禱告
我都會建議我們跪下
一聲祈禱
因為這個是給你一個專注
你會敬虔一點
所以有時候外在影響我們內在
有時候我們就輕忽了
我們禱告的對象
我們的神是一個尊嚴的神
於是我們隨口說話
更加很可惜的就是
有時候我們輕忽了禱告的內容
美其名我們說
我們隨著聖靈的感動
來帶去禱告
你現在有沒有想過有這樣的經歷呢
你祈完禱 講完雅門之後
突然之間想 哎呀 糟了
還有一件事還沒有祈禱
就不知道祈不祈好
剛剛才在跟人說再見
又叫你回來
不知道祈好還是不祈好
聖經告訴我們
我們是需要被聖靈的感動
來帶去禱告
但同樣是要用悟性去祈禱
我們一起來看哥林多前書
第十四章的第十五節
我們一起來讀
我要用靈禱告
我也要用悟性禱告
我要用靈歌唱
也要用悟性歌唱
聖經提醒我們
我們要用悟性去禱告
即是什麼呢
你要想清楚你要為什麼事祈禱
還有你為什麼要為這件事祈禱
你這件禱告究竟是怎樣
剛才我在祈禱會也這樣說
我們要為天氣禱告
求神讓我們有好的天氣
為什麼呢
明天我們粉嶺堂
在一個平台
在一個空曠的地方開報道會
我們去祈禱就要跟神說
我們很想居民可以下來聽福音
但我說如果你說
明天我要燒烤
讓我有好的天氣
免得我燒烤不到
然後煮熟食物來吃
就沒人了
這些是你為了你個人利益
未必會行的
但你為了神的角度就不同
所以我們的禱告
有沒有想過為什麼要為這件事禱告
有時候我們就說
譬如天主教
他們就唸一些經文
如果你隨便說的時候
我寧願你背一些經文
因為有很多經文
是寫得很好的
真是很用心的來寫
真是可以幫到我們更加的
有豐富的內容
所以這個很重要
甚至有時候我們的禱告
因為輕忽了我們自己的需要
有時候我們不知道
我們真正的需要是什麼
我們有時候只是求一些
跟我們不是生命最切衰
最重要的東西出來
所以這是一個很大的可悲
記不記得耶穌
面對一個盲眼的乞丐
耶穌跟他說
你要我為你做些什麼
我是乞丐
盲的
很簡單而已
那你給我一些錢
這個也是他的需要
但是這個盲眼的乞丐巴底瑪
知道跟他說話的就是耶穌
於是他竟然發出一個呼喊
他不是要錢
我要能看見
他知道如果他自己的眼被醫好的時候
他就不用再做乞丐
他可以去做事了
所以今天我們有沒有知道
我們最深層次裡面的需要是什麼
我不是說我們不需要為我們的健康祈禱
我們不是不需要為我們的經濟禱告
這些是要
耶穌教導我們
我們人的飲食
今天次級我們
是不是
不是不需要
但是更加要為我們的靈命禱告
不叫我們遇見試探救我脫離凶惡
所以今天有時候
我們以為我們已經很足夠
特別我們這些成年人
現在我的生活都幾穩定
經濟又幾好
我沒什麼需要
又沒什麼衝擊
所以我們不覺得我們有祈禱的需要
但是不要忘記
原來禱告是令到我們
在神面前
但是赤露的
有浮開
禱告的功用在哪裡
原來藉著禱告
可以內省我們自己的生命
我們看到真真正正真實的情況在哪裡
當我們去到面對神的時候
神的靈來光照我們
我們看到真實的自我
很簡單舉一個例子
可能每個人都在讚賞你
覺得你幾好
但是當你去到神的面前的時候
你要看看你是不是真的這麼好
有些人說你這次說得很好
但是如果我可能沒有用心準備的時候
我去到神的面前
我絕對相信聖靈會責備我
縱使你可能表達不錯
但是你沒有認真
你沒有好好的禱告
在神面前都會被責備
又相反地
可能很多人都在誤會你
覺得你做事做得好不好
但是你在神的面前
你可以在神面前有申訴
神會為你什麼
你都是可以解答
下一次說大衛的時候
我會舉這個例子
我和大家說
上幾個禮拜
11月2號的禮拜
北宣我自己成長的教會
就是60週年堂慶
於是我回去
我看到牧養我的牧師和師母
我很恭敬在他們面前
去鞠躬
但是師母原來已經有老人癡呆症
認不出我的樣子
我就說
我是永善
你認不認得
是呀
你那時候很頑皮
你在團契什麼
她認不出我的樣子
但是她還記得我怎麼頑皮
馬上來數我的東西
甚至說我犯了什麼錯
我心想真是很無奈
你都會記得這麼清楚
還有那些的錯
是不是真的錯呢
其實不是
但我知道不是可以解釋到
但我只能和神說
神你是知道的
原來有時候可能有很多人否定你
你覺得自己很沒用
但當你去到神的面前禱告的時候
神會和你說
你是我所寶貴
我愛你保護你
好像保護眼中的同人
你覺得你自己沒用
我的獨生兒子都為你死
原來我們就可以在這種
卑劫的情況
就是悲慘苦劫的情況裡面
我得到再一次的復興
我會有這份信心
所以原來禱告
就是讓我們真正去面對我們的神
我們在神的面前
我們沒辦法去辯護
沒辦法抗拒
只有由神來給我們評價
在禱告不只是我去說
我都要去聆聽神的聲音
於是一切我們認為合理的理由和藉口
都不是藉口
所以當我們祈禱的時候
請你記住
不是一次的禱告
是恆常的禱告
就是能夠產生一個
很寶貴的價值
讓我們有這個自知的因典
但很可惜
在現實生活裡面
往往有時候我們就吃喝玩樂
我們很喜歡和別人傾談
但我們不享受這份禱告
所以求神來幫助我們
當我們越禱告的時候
我們就能夠越警醒
我們就能夠自首
今天當神要回來的時候
我們的神
或許是突然介入我們的歷史裡面
但他絕對不是突然介入我們的生命當中
我們和神建立一個好的關係的時候
我們做得好
我隨時都可以迎見我們的主
所以彼得提醒我們
萬物皆告近
我們不是去看
什麼時候會回來
有什麼預兆
預兆實現了沒有
而是我們要怎樣去面對這個世代
原來我們就需要
謹慎自首
警醒禱告
這個是我們個人的生命操練
但下一次呢
就會看到群體的操練了
原來這個人不夠
你還要怎樣
切實相愛
我們會在
下一年才說
但下一年其實是幾個星期之後
我們就會在下一年裡面
繼續地帶去探索
我多有把握
說到這邊
因為我相信
12月21號
一定不是耶穌回來的
你聽一下我這個先知的預言