今日很想和大家講一個很重要的訊息
我覺得很重要
因為是一個神蹟的訊息
其實這個經文不是我揀選的
似乎是師班
似乎是一些敬拜隊和我揀選
當我和他們溝通的時候
問我講什麼道
我說未知的
他們告訴我
我就問他們揀什麼歌
他們說揀的是神蹟的歌
關於神蹟的歌
師班就獻師兄一首關於神蹟的歌
詳清的他們說是一首神蹟的歌
於是我思想和禱告
因為我們講到列王記上
之前有兩次講到所羅門
其實都是充滿很多的神蹟
但這個神蹟也是很重要
對於侍奉的人
對於神的國度來講
都是很重要的基礎
大家知不知道在舊約聖經裏面
有兩個很著重神蹟的時代
知不知道有兩個什麼時代
第一就是摩西的時代
因為當以色列人被
埃及裏面去一種酬勞
一種成為了奴隸的裏面
神用很多的神蹟騎士釋放他們
所以有十災
有很多的
很特別的過紅海
很多的神蹟騎士
但第二個時代就是列王記
這個時候
因為這個時候當
以色列分為南國和北國裏面
很多的王出現很多的問題
大家都知道這個時候大概是主前第九世紀
即是耶穌基督來之前九百年左右
是很多很多的問題
其中一個王叫做阿哈王
在聖經記載裏面
他是比之前的王更加的犯罪
更加的得罪神
在這個時候是一個很不容易面對的階段
一個困難
但是神卻是興起他的先知
興起他的僕人
去面對這個這麼邪惡的世代
我不知道大家對
我們面對的世代有什麼看法
這兩天的新聞
其中一個就是以色列在開火
這個是很特別的時代
我們不知道
我們這個世界前面的前景是怎樣
在每天看新聞
我不知道你們感受怎樣
在早一陣子
今個月初
運輸和房屋局長張炳良先生
去探訪一個基層的地方
我不知道你有沒有看過那個新聞報告
他訪問一個老人家
那個老人家說
我以前在幫一些其他的長者去申請一些房屋
有五個長者幫他申請
但是申請到現在
三個已經被耶穌接了回天堂
就是說等不到這些福利
是很多的張力
很多的事情在面對
每天我們在看
我們手上有多少的資源
我們有多少的力量面對
今天我們生活所需
我們家庭的支出
我們兒女的需要
我們父母的需要
或者剛才我們說到一位弟兄
他的媽媽昏迷了兩個禮拜在醫院
我們面對很多的張力
這個世界
這個香港
我們說到侍奉上面
有很多的挑戰
很多的困難
究竟我們可以怎樣面對呢
在這段經文裏面
是說到有一個人
神是興起
叫做以利亞
我相信大家都知道
以利亞是哪一個
大概有這個印象
一講就是
他是在加密山上面燒燒烤的那個
是不是
是燒那些的祭僧
去殺死那些先知
很大的
在神魔那裏鬥法
這是一個很戲劇性的一個階段
但是我想說
他的出生
不是出生
是他的出處
在聖經裏面一講
其實他只是寂寂無名的一個人
今天主要講到的經文是
聶王記上第十七章
我們先讀一節的經文
在聶王記上第十七章
第一節
下一張PowerPoint應該有的
是講到
這個以利亞他的出生
只是很平凡
如果沒有找到
我讀給大家聽
講到在基列寄居的提斯比人以利亞
對阿哈說
我只著所侍奉永生耶和華
以色列的神起誓
這幾年如果我若不禱告
就不會降路
也都不會下雨
這個就是
聖經提到以利亞的出處
沒有講到之前有什麼訓練
沒有什麼特別的裝備
沒有什麼身份在背後
但是他去到一個王的面前
這個人叫阿哈王
剛才講過這個阿哈王
是一個很邪惡的王
當時分裂了
有些王是比較好一點
在北角都是少
他也是北角的一個王
但是這個阿哈王
是一個很
聖經似乎形容他是很內向
但是也都很愚蠢的一個人
他最蠢的一件事就是娶了一個太太
叫做耶洗別
所以大家娶太太要小心一點
這個太太是
聖經裡面形容其中一個
最為凶悍的一個婦人
因為他有一次
在事後他跟以利亞說
我今天不殺你就不吃飯
你死定了
這是一個很凶悍的婦人
有另一次的事件
他的丈夫阿哈王看中了一個葡萄園
在他王宮旁邊
很想要拿百
這個人叫拿百
阿哈王在想
想來想去都不行
吃不下飯不知道怎麼做
但是耶洗別幫他出了一個計謀
你不用怕
明天我幫你搞定他
於是他就派人殺了拿百
拿了他的葡萄園
所以這個婦人
是一個一點都不簡單的婦人
所以不要得罪婦人
這個婦人是很可怕
而他最大的問題是引入了他
在迦南他來自那個地方
那些偶像
他來自西頓
推羅和西頓
如果大家有聽過的話
這個西頓的地方
他爸爸都是跟巴力的名字有關係
揭巴力
所以他爸爸都很崇拜巴力
這些偶像
而在聖經裡面是明明
他禁止去引入和去敬拜這些偶像
巴力和亞瑟拉
在經文的第十六章下半段就講到
他們不單止
阿哈旺娶了這個耶洗別
這個妖后
也都是帶來了他所崇拜的巴力和亞瑟拉
在神的國度裡面
有興建一些的廟宇
一些的竹壇
去讓以色列人犯罪
陷在罪惡的裡面
所以這個耶洗別
也都是一個不簡單的人
還有
我們在聖經裡面看到
其實他們是養活很多的假先知
巴力的假先知
後來有450個被殺
所以其實很大群
一個勢力在屬靈上面
在政權的上面
在這些實際的爪牙裡面
很多的人
所以
以利亞是面對著這樣的環境
他去到挑戰阿哈
他說
我指著我所侍奉永生的耶華
以說神起誓
如果這幾年我不禱告
就沒有甘露
也都沒有餘
嘩
以利亞是哪一個呢
他居然夠膽去到這個王的面前
這個王后的面前
去到這些假先知裡面
這樣去挑戰
這個環境一點都不容易面對
他只問我不知道你面對什麼的環境
我不知道你有沒有面對的環境
好像以利亞所面對一樣的困難
這個困難的環境
可能是你家裡一個小朋友
都是很困難
可能一個大了的小朋友
可能是一個工作的環境
某一個人
侍奉相處某一個人
都是很困難
但是
在當中我們可以學習功課
以利亞只不過是一個很小的人物
這裡記載的地方
說他來自一個寄居的地方
叫做基列
在《聖經》的學者裡面研究
這個只不過是一個很貧瘠的一個曠野的地方
是沒有什麼資源
還有這個以利亞
他叫做提斯比人
也都沒有什麼
很多資料給我們看到他是什麼人
他甚至自己的地方長大都不行
還要去別人的寄居
去一個貧窮的地方寄居
寄居都找一個好一點的地方寄居
是不是
但是他去一個貧窮的地方寄居
他究竟是有什麼背景
我們不知道
《聖經》裡面記載的先知
例如摩西
他是來自皇宮的訓練
有幾十年的訓練
所以他去到
埃及王子回到埃及去挑戰法老
他很有權威
他在學問
以賽亞是皇室的一個先知
他有一個位分
他跟皇帝好像可以很直接對話
但是以利亞是誰呢
《聖經》沒有說他是誰
他完全是沒有背分
沒有一個位分在當中
就好像有人說
你在香港來自什麼地區
我說你來自深水埗
我說你來自屯門
我不是詆毀這些地方的人
因為我都是來自這些地方
我在深水埗長大
我在屯門住過
我讀過屯門一間夜校叫做何福堂
不知是何福堂
屯門一間學校
我來住這個地方
我是在那個地方住過
就好像這樣
你來自這些地方
你是這樣的人
你有什麼能力
有什麼本事
去面對這麼大的挑戰
去作出一種對抗
人微言輕
你都不是一個什麼偉大的人
你都不是一個有什麼背景的人
你怎樣去面對這個時俸
在聖經裏面對以利亞有很大的評價
在新約裏面記載
講到
施贈約翰走至以利亞的心智和能力
行在主的面前
叫父的心轉向如雷
叫搏逆的人轉向二人的智慧
以利亞是一個
無論在舊約還是新約
都是很推崇一個先知
但是我們要思想他的背景其實沒什麼特別
上個禮拜我們去聽一個
的seminar
其中一個留在我心中
最深刻印象的一句信息就是說
It doesn't matter where you are coming from
The most important is where you are going
就是講到無論你出生是怎樣也不要緊
但最重要的是你向著什麼方向走
今天有些人的出生可能是很好
但他走向的方向卻是
不討神喜悅
卻是得罪神
卻是一種滅亡的道路
但講這句說話的人
他說
可能你的出生不一定是這麼好
但你可以有選擇
你可以去侍奉神
可以榮耀神
你走個對的方向
我想這個都是人生每一個時候的抉擇
弟兄姊妹
真的不要緊
無論你來自深水埗是我的鄰居
或者屯門是我的後友
都不要緊
但最重要是今天我們的選擇
是怎樣侍奉神
我們是否依靠神
去面對很大的挑戰和困難
仍然依靠祂
以致我們有力量去面對
不是靠自己
是靠神
第二
我想和大家看看侍奉有什麼秘訣
在短短的幾節經文裏面
其實很多次提到
他是聆聽神的說話
在第二節和第八節都是這樣說
耶和華的話臨到以利亞
臨到他的身上
或者第一節其實都有這樣的意思
如果他不是聽到神的說話
他不會夠膽去和阿哈和這樣說
當他在寡婦的相遇裏面
他說
因為耶和華的神是這樣說的
潭裏面的面不會少
瓶裏面的油不會缺
似乎在這短短的幾節經文裏面
常常都聽到
以利亞是聽到神的聲音
聽到神怎樣吩咐他
這個時候去這裏
那個時候去那裏
這個時候去講這個說話
那個時候去講那個說話
我相信侍奉的一個重要的秘訣
就是聽神的說話
是聽到神的聲音
總之我不知道你人生裏面
你覺得聽不聽到神的說話
或者有些人說我聽不到
不過我想第一個大的問題
就是你沒有讀神的話語
你沒有讀神的話語
神也不能用最容易向你說話的方法
去跟你講明祂的心意
有些人說我讀了
但是我又不明白
但是有些人讀聖經
他的心沒有打開
其實聖經是很特別
一會兒就會講到
有些事情
有些事物
不是憑著我們的經驗
憑著我們過去有限的知識
可以了解
所以我們很開放
需要很開放去看神的話語
看神的帶領和引導
今日香港人很多核心的價值
今日你和我都有自己很重要的
原則或者價值
當我們看聖經
當我們面對神的話語的時候
往往這些價值都是將自己封閉了
說不可以這樣做
不可以這樣
很多人不可以面對神的話語
但是神的話語
神祂是超乎我們這些的心價值
神的話語是超乎我們想
不可能的事情
其實神往往是引導我們
去離開這個自己
限制自己的生命
我們需要開放去看神的話語
究竟對我們生命有什麼幫助
在以色列這個民族裏面
一個事碼
大家可能都聽過
在《生命記錄》第四節
就是講到「聽啊,以色列」
出神的人要聽神的話
這種聽
不單止是說聽過、看過聖經
而是聽神怎樣對你生命
有一種呼召和說話
往往都是對你生命
有突破性的一種開展
你覺得不可能的事情
神告訴你是有可能的
你覺得不可以做的事情
神告訴你
我要使用你
你就要跟著這樣去行
所以我們需要讀聖經
我們需要給時間
讓神的話語和我們生命的一種契合
一種交流
一種有時候有掙扎
可能每一天
你靈修的時候都會有掙扎
我有自己的看法
神啊,為什麼你這樣說
為什麼聖經人物是這樣做
為什麼耶穌是這樣生活
跟耶穌的生活好像相距很遠
你怎樣跟神去對話
怎樣讓神的話語
成為你生命的一種力量
引導你、幫助你
你越是不聽神的話
你就越不明白神的話
耶穌也說
人活著不是單靠食物
而是靠神口裡面所出一切的話
今天可能太著重一些肉身的滿足
這個也是一個難處
告訴大家
你多點禁食
你會聽到神的話多一點
你多點放下肉身的需要
不要讓那些肉身的需要
太過滿足你的肉身
你會更加的專注聽到神的話
所以其實這個時候的以利亞幾年
都是落在一種不一定很飽足的裡面
他吃一點點的東西
得很少的供應
但是他跟神有很親密的關係
他每天都在聆聽神
是不是這個時候
是不是這個時候就下雨
是不是這個時候我就要再去見阿蝦王
我相信幾年的裡面
他飲食是很基本
很少很少的飲食
不是經常放題
不是經常吃自助餐
不是經常吃一些很多的東西
但是他每天去依靠神
去聆聽神
神啊,是不是今天呢
是不是今天這個時候就要下雨呢
他說幾年的時間
都落在一種狀態裡面
神一直跟他說話
各位弟兄姊妹
要靠神的話語成為我們生命的力量
每天來到主的面前去聆聽
打響我們的心靈
去讓神對我們說話
身體力行地行出神的話語來
第二個秘訣我相信是謙卑和馴服
在第四節和第九節那裡分別講到
兩個故事其實相信都是一樣的內容
就是說
你要去到基納溪旁
喝溪裡面的水
神也都吩咐了烏鴉來供應他
第二個故事就是去到西頓的撒勒法那裡
住在那裡
神也都吩咐了一個寡婦去供養他
這個故事都有雷同
就是講到當沒有水的時候
沒有水其實大家都不知道
我相信這一堂崇拜的人都是比較年長
不是年長
你都是有經驗
有人生的資歷
試過製水是不是
製水的時候
如果有一點點水供應
樓上山水後
以前看電視就是這些是不是
然後拿個桶下去玩水
有誰玩過水請你舉手
大家看看沒有玩過
麻煩你看看旁邊那些
你不知道香港
我是香港人是什麼人
拿個桶下去玩水排隊
這些日子
沒有水
沒有水什麼都沒有
沒得喝
沒得吃
沒得煮東西
沒得做什麼
什麼都沒有
在整個大自然界
沒有水很大件事
因為以利亞說
我不禱告
連露水都沒有
不單止沒有雨
露水都沒有
是一個很乾旱的狀況
是很乾
如果錢包很乾
真的很糟糕
沒有雨水是一件很大的事情
對民生有很大很大的影響
所以對以利亞本身
都有種影響
但是神說
我已經預備了烏鴉
和一個寡悔供養你
烏鴉在聖經裡面
是一個不潔淨的飛禽
是不可以接受
大家知不知道
烏鴉是吃什麼的呢
小朋友知不知道
烏鴉是吃什麼的
吃什麼
吃死屍的肉
如果那些動物
或者有些小小的生物
如果死了的話
牠就走過來啄牠
所以我們經常看電影
就看到那些
一有死屍
就很多烏鴉
其中那些動物
鷹都會
就走過來啄那些食物
所以以利亞牠吃什麼
你知不知道呢
不知道牠吃什麼
很極有可能是這些肉
因為哪裡找那些肉來
其實每個人都很飢餓
在哪裡啄那些餅來呢
是那些人可能吃剩
掉到地上
那些小鳥才會啄
不會整塊給牠們啄
是那些人吃剩
可能掉到地上
或者一些碎這樣啄下來
聖經講到
以利亞是被一種
不潔淨的動物
飛禽去供養
並且所啄來的食物
牠都需要很謙卑地去接受
弟兄姊妹
我不知道
你明不明白這個功課是什麼
剛才我已經講過
今天我們的信仰
有些東西覺得不可以接受
不能夠去這樣做
不能夠這樣做
但是
以利亞上加密山之前
有幾年的訓練
師父的訓練就是吃這些東西
不是做一些很難的
某個程度不是很難
是人人都做到
你只要打開口
烏鴉啄下來
這樣餵你吃
如果你當牠是
那些烏鴉的嬰兒就是這樣餵你吃
但我發覺有些人
他在他的文化裏面
真的不能夠接受人的幫助
甚至他不承認自己有需要
我不知道你回來
教會是怎樣去參與
你的心有沒有打開
你有些需要
你會不會說
神啊我需要你的幫助
但是神說
好啊我幫你
不過派一隻烏鴉去幫你
不是派一隻白鴿去幫你
你肯不肯接受呢
烏鴉是誰呢
烏鴉就是你平時看來
為什麼他這麼壞
為什麼他這樣
他這麼不能夠接受
那個人可能是神派來幫你
有些事情
有些人說
我有需要
不過不說出來
我不想神幫
有些人太看重自己了
覺得我不需要人來幫
不需要神來幫
但是以利亞的訓練
第一個訓練就是接受
一些不可以接受的事情
每天烏鴉來擔這些肉
這些餅給他的時候
他就要謙卑地接受
我真的不行
我真的需要神
我需要神
這些神蹟
透過這些不可以接受的
小小平時很看不起的烏鴉
來供應我
他是不潔的
他擔你的肉也極有可能是不潔的
但是神是這樣供應他
第二也是類似說到寡婦
當這個基納溪旁的水停了之後
神又引導她去到一個
撒勒佛這個地方
去到一個寡婦的裏面
這個地方是西頓
西頓是耶洗別的那個來自那個地方
所以這個地方出了
除了耶洗別這個妖后之外
也有這個寡婦
剛才我已經講過
It doesn't matter where you are coming from
你都會來自西頓這個地方
但是西頓可以出一個這樣的妖后
但是西頓又可以出一個這樣的寡婦
供應以利亞
問題在於你的選擇
不是在於你來自那裏
不是你有什麼技能
你有什麼背景
以利亞去這個地方
去到城門口
見到這個寡婦執柴
以利亞就叫她
求你給我一些水喝
用器具拿些水給我喝
當她去拿水的時候
以利亞又叫她
求你又拿些餅給我吃
以利亞似乎是饑不擇食
因為去到這個地方
可能真的很口渴
可能很久沒有喝水
可能很飢餓
所以見到一個寡婦的時候
就向她說要水
人家拿水給她的時候又說要餅
其實都很沒禮貌
當我們經常講新約福音
約福音第四章
耶穌去和一個撒瑪利亞人相交的時候
似乎以利亞也是祂的先賢
因為以利亞都去到一個外邦的地方
向一個外邦的婦人拿水和食物
我們要明白這個背景
在以色列的文化裏面
男和女有一定的距離
以色列人和外邦人有一定的距離
對寡婦有另一種歧視的看法
之前烏鴉丹尼比以利亞
她都不需要開口講
她開口吃就行了
但這一次她要開口問人家拿水喝
拿食物
對一個大男人來講
其實是很謙卑
是很謙卑的一種生命
可能他真的很有需要
肝到沒水沒東西吃
很肚餓捱了很多天
這個時候見到有人執柴煮食
執柴多數都是煮食
除了取暖都是煮食
她知道這個是神去吩咐她
預備去供應她的
就問她拿水和拿食物
這個寡婦就說
我指著永生而說
你的神起誓
我沒有餅
潭裏面只有一把的棉
瓶裏面有一滴的油
一點的油
現在我拿些柴回去做餅
給我和我兒子吃
吃了死就死吧
我不知道大家認不認識
寡婦的內心世界
這個寡婦沒了丈夫
她的兒子就是她的命根
這個寡婦當時只是忙於
做最後的晚餐
拿兩支柴
還有一把的棉
一點的油
她說回去做多一次餅就沒有了
吃完就死了
很忐忑
一種很緊急的狀態
最後的資源都沒有了
但這個時候殺出一個以利亞
居然還在黑衣兜中拿飯吃
你先不要吃
你先給我吃
有沒有這麼自私的人
但我相信
神不單是鍛鍊以利亞
也鍛鍊這個寡婦
讓她信心去加增
因為他們還有一段時間去相處
還要每天經歷當沒有麵粉的時候
沒有油的時候
每一個神蹟
每一個神蹟又一再的出現
神不單止去鍛鍊以利亞
也鍛鍊這個寡婦
他先將覺得僅僅有餘的
都要先擺上讓神的僕人先去享用
以至這個神蹟可以出現
弟兄姊妹 我不知道你的信心是怎樣
我們的人生有時看來資源很缺乏
有時覺得很不足夠
我不知道你祈禱是怎樣祈禱
有時真的覺得
神啊 我不夠
不單止是經濟
神啊 我沒有力量去侍奉
神啊 我沒有勇氣向前行
神很不容易
但是我們謙卑地去接受
神藉著很多人去供應我們
鼓勵我們
去幫助我們
去提升我們的靈
我們的生命
以至我們的力量向前行
神是願意供應
因為神是供應百合花
麻雀的神
你相不相信神
你能不能夠相信一個神
透過烏鴉
透過寡婦供應以利亞
亦都透過不同的人和物
供應你生命各樣的需要
不單止是物質上
亦都是生命上很多的需要
第三 在侍奉的神蹟
剛才說到這個神蹟的出現
就是烏鴉早晚擔餅泥和肉
它是渴溪裏面的水
所以以利亞得以養活
婦人又照著以利亞的說話
她和她的家中的人
和以利亞吃了很多的日子
痰裏面的面沒有減少
瓶裏面的油也沒有短缺
正如耶和華藉著以利亞所說的話
第一 這個神蹟
就是神能夠使用任何的器皿
去成就祂的旨意
聖經裏面多次記載
神藉著不同的植物 動物
當然神藉著人
去成就祂的旨意和神蹟
但這裏說到藉著烏鴉
和一個不可以接受的外邦婦人
去成就一個神蹟
聖經裏面記載巴蘭的奴會說話
約拿的大魚可以吞了她的肚子
當然約拿有很多故事
有披瑪 有蟲 有東風
彼得也吃了一些不潔淨的食物
神是使用任何的器皿
去成就祂的心意
所以這個好消息就是告訴你和我
神都可以使用你和我
去成就祂的神蹟
只要我們願意被神擺上
願意去跟從神的心意
神說你將這些麵粉和油做的餅
先給先知
然後你的供應是不斷地會增加
今天我們都面對這種的試煉
這種的考驗裏面
我不喜歡看奉獻報告
這個不是我的興趣
不過有時我都儘管看一年
我想今年第一次看
我看的是看
其實我們頂姐妹
可能都在不同的缺陷裏面
但有人用信心去奉獻
我不知道
這個只是很外在
但我相信神是使用任何的器皿
去成就神蹟
我常常都跟別人說
鼓勵別人
如果神可以使用我做小小的侍奉
有什麼人
神是不能夠使用的呢
當我說完全奉獻給神的時候
我只是未讀完中三
我對英文是很懼怕
正如今天很多學生一樣
很怕英文
因為以前我學英文
老師經常打我
所以我怕了英文
其實我怕了老師
所以怕了英文
當時我又不懂音樂
上音樂課的時候
以前不知道大家知不知道
我好像說過
這裏有位鍾先生
他的哥哥叫鍾定一
教我音樂課
幫我將音樂課的中文字
全部轉成粗口
所以我上音樂課是講粗口
但我的音樂是很差很差
我不知道
如果神能夠使用這樣的生命
怎麼能夠不使用你的生命
怎麼不可以使用任何一個生命
去侍奉和榮耀祂呢
神能夠使用烏鴉
神能夠使用寡婦
神能夠使用任何一個
祂可以使用的器皿
去成就祂的心意
你是否願意開放給神使用呢
在這個神蹟裏面
神是藉著一些途徑
在創世的時候
神說有就有 命立就立
是無中生有
但是當神創世以後
神往往都是藉著一些器皿
去成就祂的心意
當然到新約
我們記得就是五餅二魚
原本很少很少的資源
但是神祝福使用
成為很多很多人的滿足
所以不是在乎你的本質
在乎你是否願意被神使用
以致能夠成為多人的祝福
以致成為一個神蹟的侍奉
你願不願意呢
你願不願意被神大大的使用呢
第二 這個神蹟的本質就是
神使到缺乏的成為足夠
這些麵粉和油是很少的份量
兩個手拿著 一個手拿著麵
另一個手捧著油 已經沒有了
但是神能夠不斷地燃點
不斷地去加增
每天當以利亞和寡婦
想想明天有沒有
明天有沒有的時候
每一次都看到神的供應
我再次說
這個不是單單在肉身上
你的經濟神會供應
你的健康神會幫助
也更加是你生命裡的力量
神會去供應你有力量
給你有一種能力去侍奉榮耀祂
這個意象和摩西所見到的
燒不盡的荊棘
同樣有那個意思
就是在神的裡面
是不會被燃盡
是不會成灰
是一種不斷被燃點
因為聖靈在當中去燃點生命
去激勵生命
當你要放棄的時候
神就去燃點你
這個也是為了以利亞將來的功課去預備
因為將來在加密山上
她去到一個很氣餒的地方
她說我要死了
我連一個這樣的婦人都敵不過
我要走了 逃亡
但是神再一次提醒她
藉著水和一點點的餅
和這個神蹟有關係
再一次提醒她
我豈不是供應你的神嗎
我豈不是信實的主嗎
豈不是你登呼猶盡的時候
可以再原諒你的生命嗎
弟兄姊妹
我不知道你會不會放棄
我不知道你會不會很消極
但是以利亞所經歷的神蹟
就是神不斷燃點她的生命
不斷的使用她
去提升她
讓她成為神
一個榮耀的器皿
這個不單只是以利亞所學的功課
也是我們每一個人可以學習和經歷的功課
讓神燃點你和我的生命
請大家低頭
有些安靜的時候
我不知道這個時候
你的心境是怎麼樣
但是當我看這一段經文裡
我心裡有很大的受激勵
因為神是我們盼望的神
神是我們的力量
神是我們生命的一切
在《馬太福音》十一章二十八節裡說
凡奴婦擔重擔的人
可以來到我這裡
我就使你們得安息
我心裡柔和謙卑
你們當乎我的額
學我的樣式
這樣你們心裡就會得到安息
因為我的額是容易的
我的擔子是輕散的