神的工作是不會停止的
所以弟兄姊妹
我們大家一起的
同心合意
在現在這個時候
當你看到香港近日發生的事情
當你看到世界發生的事情的時候
你就知道我們是在末後的日子生活
我們是在末世的時代生活
也是福音必須要傳開的時候生活
我們要警醒
我們要站穩
我們為主來發光
大家記不記得
上次我和大家看的那一節聖經
馬拉福音第五章十二節
它說你們是世上的炎
就提到炎其實是我們基督徒生命的
一個可以說是內涵
生命的本質
一個比喻
炎之所以為炎
因為它是鹹
所以我們基督徒是很鹹的
所以它說如果你炎失去了鹹味
還怎麼可以叫它做炎呢
所以今天我們基督徒
我們的生命是怎麼樣
是很重要的
炎是說我們生命的一個內涵
我們要有耶穌基督在我們裡面活著
我們就有基督的生命
我們要有神的說話在我們的心裡面
我們就能夠活出神的樣式
炎是說我們生命裡面是怎麼樣
我們的生命的素質是怎麼樣
因為說到素質
或者說到我們裡面的生命
正如我們古老人說
有之內形之外
所以今天當我們看第十三節到第十六節的時候
我們就看到
你們又是什麼
是世上的光
人點燈是不會放在斗底下的
是要放在燈台上面
那就照亮一家了
這個世上的光好比什麼
好比是城建造在山上面
人人都看得到的
我們住在香港
我們就很明白這個比喻
當你望上去扯旗山那裡
你就會看到那些斷億才買得到的樓房
他們都不想這間屋子收起來
一看到就知道那裡很值錢
今天我們作為基督徒
我們的生命
我們作為基督徒
我們是世上的光
換言之
其實我們的生命應該要被人看到的
人家應該是看得到我們是基督徒的
我們的一舉一動
我們的一言一語
人應該是感受到的
是沒辦法隱藏的
或者說沒辦法隱藏的時候
生命沒辦法隱藏
就讓我想到
其實很多時候我們看到有些基督徒
他們說自己是基督徒
但是你感受不到的
基督徒的生命不能假裝的
不是你可以假裝的
很多人以為我星期天九點到十點
或者十點到
這堂課長一點
叫做十一點九個字
我在這裡
我就是基督徒了
你們唱詩
我和你們一起唱詩
你們聽到嗎
我都坐在這裡
我做足了所有的事情
祈禱我是低頭的
我是閉上眼睛的
奉獻的
我是拿錢出來等下去的
聽到嗎
我都會點頭的
我做了這些事情
我是一個基督徒了
但是當我走到門口的時候
走到街上
剛好有人撞過來
我突然間想起一個這樣的比喻
最近我看陳在意寫的那本
《香港回歸庇民之旅》
那本書
我看書不看書名
就說到他和Chris Patton
彭定康
彭定康有一次開會之後
遇到一件事情
他說不知道怎麼樣
在餐廳那裡
看到一件事
本來很溫和的彭定康
其實那天的談判不是太順利
不過他也很溫和
一看到他的時候
馬上就動了起身
誰知道起身的侍子就撞到他
整個身體都弄髒了
蛋糕、忌廉都弄髒了
他說他寫得很妙
我就看到他的臉
從一個很歡喜
忽然間就轉成很憤怒的
怎樣怎樣6點
即是說是關節了
很快的他馬上平和
接著就說
我記得我的老闆
他有一次也是這樣撞到他
於是他就跳啊跳啊跳啊跳啊跳
整個身體
他的面容就寬了
意思是什麼
他變化得很快
他也有評語
陳俊宇說
彭定康這個人
真是不愧是外交政治高手
可以這麼快
他的情緒控制種種變化得這麼快
其實我們基督徒也是這樣的
正如剛才我說的
當我們完了之後
出到街上
在吉直街那裏一撞
被人撞到
你會怎樣
我是牧師我都說
因此我即刻看
是不是
一瞬間轉過頭
有沒有搞錯
我們就會這樣
我們的生命是裝不住的
是不是
你裏面是這樣
你就是這樣
所以我們會維護我們的利益
我覺得
是不是
你撞到我
這個就是在說我們的生命
我們是世界的光
光是不能夠隱藏的
沒辦法隱藏的
你是這樣
就是這樣
You are who you are
You are what you are
是不是
你是什麼就是什麼
沒辦法改變的
今天
當你說我們是世上的光的時候
其實給我們一個很大的挑戰在那裏
第一
光是不能夠隱藏的
我們很多時候想隱藏
想隱藏我們自己
想隱藏我一些不好的東西
但是
你忍不了多久
在這裏挑戰我們的就是說
其實我在神面前
我的生命是怎樣的呢
我作為一個基督徒
我流露出來的
我顯露在人面前的
究竟是什麼呢
是世上的光
他說光就是燈
人點燈不會將它蓋住的
不會將它放在一個
和合本就是梁斗底下
有些翻譯就說
一個梁器的底下
或者用我們今天的說法就是
你不會將它蓋住的
是不是
你點燈你怎會蓋住它呢
早期的時候
我講到因為很多和我差不多年紀的人
我們大家明白
當時我們香港的環境不是那麼好
總之我們還點火水燈的
大家有沒有聽過火水燈這回事
是不是
就是下點火水
弄一條燈芯
點著它
這樣就照明
你想它更光一點
你就要燈高一點
所以燈在燈台上面
這樣照得遠一點
其實遠極都有個譜
今天我們是
光的時候
神期望我們什麼
你是照明的
他是照亮一家的
今天我們的生命應該是要
怎麼樣
是要可以使到別人有所影響的
有所感受的
今天別人和我們在一起的時候
有沒有那種感覺呢
今天早上
奉獻教導的時候
提到
最初是咀咬咬跟你去旅行
行山
這麼短時間
見到敬拜
見到吃
咀咬咬
之後怎麼樣
沒多久
就可以跟你聊天
各樣的
我相信是
感受到基督徒的不同
感受到
嘩
這班人都
可以接觸的
挺lovable的
可以親熱
親熱就是大家
接觸一下
傾談一下
是一些這樣的人
應該我們基督徒的生命
是有這樣的一個作用在那裡的
今天當我們說我們是基督徒的時候
可能這個是我們需要
去
省察的一個地方
你們是世上的光
或者
轉一轉
你們就是世上的一盞燈
燈怎麼發光
燈怎麼能夠發光
你看看這裡的燈
當你按了按鈕
通了電流就行了
今天我們想我們的生命
成為一盞燈
能夠發光
我們都需要通電的
我們的電是什麼
我們的電就是神自己
我們
怎麼能夠發出這個光
我們的生命怎麼能夠顯出有耶穌基督
我們就要讓耶穌基督在我們的生命裡面
是不是
我們要讓耶穌基督成為我們生命的王
生命的主
於是就願祢的旨意
成就在地上
而祢的旨意和成就在天上
我們每一件事都要請耶穌先行
每一件事都要讓祂有preference
讓祂可以作主
那麼我們的生命就活出耶穌基督
你要有耶穌基督在裡面
你就能夠顯出耶穌基督
我們的電從何來
我們的power(力量)是怎麼來的
我們和神有一個接觸
我們連接到神那裡
我們如果和神多的溝通
我們和神多的有來往
我們經常想著神的時候
你想一下
我們就自然會有神的樣子
很多人都說老夫老妻有夫妻相
老夫老妻越來越像對方
是不是就不知道了
我想我也很難像師母
師母也很難像我
我想那個意思是
可能在性情上大家會越來越接近
因為幾十年了
大家相處
大家在一起生活幾十年
當然是慢慢被對方感染了
對方也逃避了
同樣的我們和神都是一樣
如果我們和神經常在一起的話
怎麼說有句話
熟讀唐詩三百首
不懂淫
也懂得偷
意思是什麼呢
如果你把這些經常熟讀到不得了的時候
無時無刻都會有一句半句浮上來的
你也可以說得出來
同樣的
如果我們經常想著神的時候
拍拖那些你就明白了
經常想著祂的時候
你就會什麼都提到祂
什麼都想著祂
吃飯都記住祂
見到祂真的喜歡吃的
你就會想到祂
你就很自然流露出來
同樣的
我們如果和神保持緊密的接觸
我們常常把自己放在神的裡面
兄弟姐妹
這是我們可以發光的原因
這是我們可以發光的助力
為什麼神要我們發光
為什麼神要我們做世上的光
光可以照明
光可以指引人的道路
所以我們有燈塔
晚上在大海航行的船
不需要靠舵手
靠燈塔就可以了
以前我們西環對出那裡
青州有個燈塔
我相信現在還有用
你們是不是老西環
你老西環就知道了
在摩聖嶺對出那裡
有個燈塔
晚上照明
大家就知道這裡怎麼走
現在我們沒有燈塔
我們不是走船
是開車的
坐車的
我們經常
就算走路
我們經常會看到交通燈
交通燈不是點紅點綠的
交通燈是告訴你方向
交通燈是告訴你應該做的事情
今天我們是世上的光
其實我們就是有這個照明
我們有一個指示方向的作用
我們怎麼指示方向
其實跟光
跟燈是有關係的
光是令人
其實有時候不是那麼好受的
雖然你沒有光就不行
但如果光得太多
很刺眼的
我今早說到的時候
嘩!那盞燈很刺眼
在上面控制那些燈
不知道是第幾個字
會馬上關掉
是的
光是令你很刺眼的
意思是什麼
當我說我們的光
是令人刺眼的時候
就是說
是可以影響到人的
是人有感受的
當人跟你接觸的時候
他是有感受的
在《聖經》裡面
有一個很出名的光的故事
不是耶穌說我就是世界的光
就是光注在黑暗裡
不是
是說
未曾悔改之前的掃羅
在大馬骰路上遇到的光
當他準備拿著手令
要去捉拿基督徒的時候
他騎著馬在大馬骰路上
忽然之間
《聖經》說
忽然天上有大光
落在他們的四周
然後怎麼樣
掃羅看不到東西
被那些光刺到他看不到東西
然後
《聖經》就說
他好像聽到有聲音
掃羅啊掃羅啊
你為什麼逼迫我
有些人說
你為什麼逼迫我的教會
無論怎麼樣
可能這裡有很多不同的解釋
但是
我覺得就是說
當神工作的時候
當這個光顯露出來的時候
對於掃羅來說
是起了一個頓悟的作用
一種Enlightenment在那裡
忽然之間
他醒了
他覺得
What am I doing?
我現在在做什麼?
我正在逼迫教會
我原來在逼迫一些
他信耶穌的人
或者用今天的說話來說
為什麼我要做到這麼絕
為什麼我要這樣
他在那裡有所反省
弟兄姊妹
今天
當我們的生命是光的時候
當我們作為基督徒
我們是光的時候
我們應該
在和別人接觸的當中
人是感受到
人是因為我們的言行
因為我們的舉止
因為我們的思想
因為我們所表達的
我們那種信念
應該是要
給他們有衝擊的
我相信剛才
奉獻教導提到
到後來
他們都很樂意去聊天
其中一樣東西
我想也是
有一點衝擊
他們發覺
原來基督徒都不是這樣的
也有一些是真的
也有一些是很好聊的
今天
我們的生命
我們作為世上的光
神就是期望我們
可以對別人發生那個影響
使得別人
當我們
在他們當中的時候
感覺到
真是很刺眼
是不舒服
大家記不記得
我們是世上的鹽
鹽有什麼作用
除了調味之外
使味道更加好之外
還有一樣東西就是
防腐
使這些東西不要變壞
今天我們作為基督徒
我們的光照在人前的時候
是可以使
這個環境
有所改變的
使一些壞的事情
不至於繼續惡化下去
說起惡化
說起影響的時候
讓我記得
有一節聖經
針研第27章第17節
聖經這樣說
很簡單的
讀出來大家應該懂得唸
鐵磨鐵磨出印來
朋友相感也是如此
不要聽錯了
相感不是令你很傷心的那種感覺
不外如是
朋友相感也是如此
有人把它翻譯成什麼呢
他說朋友相感是使他容光煥發
鐵磨鐵磨出印來
意思是什麼
其實做任何的事情
都必定有結果的
你不要以為
拿兩塊鐵磨著磨著
原來磨著磨著
你就磨出一把刀
當我們做一些事情的時候
是有目的的
是有結果的
所以我們交朋友也是一樣
我們朋友和朋友都是
朋友相感
likewise(相同)
都是這樣的
應該是怎樣
是要
可以影響到別人的
是要每一次我們跟別人相處
我們每一次跟別人相交
我們每一次跟別人接觸
都應該是使得對方
有一個牧師翻譯成
使人容光煥發
換言之是使得對方得益的
做朋友應該是怎樣說
是彼此抵禮切磋
做朋友應該是
可以彼此激發
以致我們是不斷不斷的
透過這個相交
透過這個友情
我們是可以
一路改善
成為一個更優雅的
更有素質的人
今天神就期望我們作為基督徒
我們是這樣
我們在人的當中
我們跟別人相處
無論我們在家裏也好
無論我們在工作的地方也好
無論我們是跟朋友
就算是跟一些我們不認識的人
其實我們都不要忘記我們是光
我們是能夠影響到他們
或者說我們應該是能夠影響到他們
能夠使得他們因為見到我們
使得他們因為聽到我們說的
他們可以有思考的
他們可以有反思的
他們的心是被觸動的
彼得當他講道的時候
聖靈充滿
之後他講道
講完道之後
《善良主義》二章三十七節那裏怎麽說
眾人都覺得
窒心
大家的心裏面是有些東西的
有些東西是不安樂的
或者是有些東西是令到他
就是有種感覺
其實今天我們跟別人相處
或者對方或者我們對人
其實有沒有一個這樣的作用呢
我們是世上的光
神就期望我們
在我們做一個真實的基督徒的同時
在我們不能夠隱藏的
不能夠壓抑的那種基督徒的生命
那種基督徒的思想價值種種
是對人有影響的
世上的光
我們是世上的光
其實就在講一樣東西
我們是一個灰暗的使者
不要以爲大使命講的
你們要往普天下
傳福音給萬民
於是就是
這個是給牧師的
這個是給傳道人的
這個是忠樹心的
這個是樂家恩的
不關我的事
none of my business
不是的
原來其實在這裏
關乎我們每一個人
我們個個都是的
當我們真真實實地成為一個基督徒
我們活出我們基督徒的生命
流露出耶穌基督
那一個生命的素質
所以為什麼對上
講到八福,其實八福不是八種福氣
八福是耶穌基督生命局
有八種不同的表現
當然是不止
但是起碼有這些
所以是虛心的
耶穌基督是謙虛他自己的
放下自己的身段的
是清心的
耶穌基督說
苦是你的旨意
不是我的旨意
使人和睦的
總之你看回八福的時候
其實是在說
這個就是耶穌基督的生命
如果我們也有這個生命的時候
我們就是炎
我們就是光
而這個炎這個光
是有積極的進取那一面
就是說我們在影響這個世界
我們在影響我們周圍
過去的人刺眼
剛才已經說了
其實今天我們那個一言一動
今天我們那個價值
今天我們的思想
真是的
和這個世界是很不同的
所以世人和我們接觸的時候
可能他們覺得是
頂住頂住的
所以你看今天
在香港有很多的議題提出來的時候
當我們基督教界
提出我們對聖經的一個看法
或者說
其實我們那個
基督徒的原則的時候
很大爭議的
或許
他們都覺得
似乎是自己站不住腳
總而言之
其實今天
神期望我們做世上的光
是要叫我們可以
朋友相感
使得人容光煥發
我們大家相交
的相感是什麼
是面和面的摩擦
今天很多時候我們
大家做朋友面和面的摩擦是
是想著怎麼阻止你
是不是
如果說得不好聽的
是在說sex那邊
但是這裡
是在說要有結果的
是有一個好的結果
正如一塊廢鐵
可以成為一把
兩刃的利劍一樣
所以在這個時候
當我們明白我們是世上的光
我們是世上炎的時間
就是說我們明白我們的身份
我們知道我們
是什麼一個人的時候
我們就開始看到
我們作為人
我們應該怎麼表現
作為一個這麼特別的人的時候
我們有什麼功用
我們就會
有一個不同的視野
我們就會再一次回到
因為我們已經是充滿了神
我們充滿了神的說話在我們裡面
我們的生命就是神的時候
我們就從神的視野
我們就從神的角度去看事情
再一次的很感謝
馮賢教導讓我有得講道
他提到做老闆
那個做老闆的
他本來想
就是想著現在生意難做
做又貴
食材又貴種種
結束了
我拿著錢
我可以過一輩子了
這是一個選擇
但是很不幸
他是一個基督徒
神就插他了
神就跟他說
喂
這盤生意不是你的
是我的
其實我們有沒有這樣想過
其實今天我們所做的一切
我們所有的一切
不是我們自己的
是神的
是不是
如果不是神給你的
我經常說
如果不是神給我這樣的老婆
我不會有今天的
是不是
真是你有今天
今天其實一切都是
你想想
那盤生意都是神給過你的
今天我們有一份生意
神給過我們的
給我們做什麼
是不是給我們賺很多錢
是的
對的
我們也要維生
我們也要有一個好的生活
但是
還有更高的層次的
是不是
神就是要叫你
利用這份生意
去養活很多人
是不是
你去幫助很多人
透過這個生意
透過你做的這個生意
不要說我賺錢去支持教會
是不是
除此
還有就是
其實這一檔的生意
是維持著整個社會的經濟
是不是
我們是在幫一些有需要的人
所以我們做老闆
我們不是不賺錢
我們不要賺到盡
我們做老闆
在我們做老闆
我們也要為富
富得來要人才行
我們要想到其他
為什麼我們會這樣想
為什麼我們會這樣去做老闆
因為神的說話
因為神的道理在我們裡面
使我們的生命改變了
使我們的生命就是這樣發光的
所以今天我們不是這麼輕易的
去解僱一個人的
你解僱一個人
你想想
不只是解僱他
是解僱他整個家庭的
是不是
整個家庭都受到影響的
因為你看新聞就知道了
有些人自殺
或者遭遇意外
他是那個家庭的經濟支柱
真是厲害
寫得很好
整個家庭靠他
當我們這樣想的時候
當我們從這個角度去看的時候
神愛人的
神憐憫人的
神顧恤那些孤兒寡婦的時候
我們為什麼不是這樣
當我們找回正當的身份
正確的身份
我們就可以有正確的觀念
我們有正確的視野
我們就能夠把所有的東西
放回一個正確的角度
一個正確的態度
我們來去看它
所以當我們做父母的時候
我們就會看到
其實今天我們
怎樣去教導我們的子女
聖經說
你要從小教養孩童
使他們走當行的路
直到老都不會偏離
今天
當我們說很多性取向
或者其他一些社會問題的時候
其實我們作為基督徒的父母
我們怎樣從小教導我們的子女
我們有沒有把真理
把正確的道德
放進他們那裡
抑或
我們只是稍盡我們父母的責任
我們看不看到
當我們教好一個子女的時候
是在說我們社會的延續
說社會是在一個積極正面的發展那裡走上去
我想今天
我們需要重新去看
我們作為教師的都是
今天我們是知識的傳遞
也就是說我們不是一個teacher
我們是一個facilitator
我們是去幫助他們
成全他們
去誘導他們的一些人
可能這些全部都是朋友相感
也是如此
原來作為世上的光
不是這麼難
就是我老老實實
忠忠直直
我不打斧頭的
不偷懶的
活出耶穌基督的樣式
我將神的說話藏在心裡
以至到我是滿有祂的言語
使得我不知不覺都生活了出來
不知不覺
我記得楊天恩讀書的時候
因為他讀中文學校
所以我們為了要操他的英文
在家裡很難操的
所以我們要逆子而教
就將他送去英國文化協會那裡
學純正的Oxford English
他真的很賞心
他做夢也說英文
意思是什麼
真的
你充滿了
充滿了的時候
自然就流露出來
所以耶穌說
你裡面有什麼
你就流露出來
今天我們在世上的炎
我們有了那種鹹運的時候
我們就成為世上的光
能夠去照亮一家的人
這個一家人
就包括我們接觸的每一個人
包括和我們有聯繫的每一個人
今天讓我們先實行這兩樣東西
我們成為炎
成為光
好準備我們自己
當神在這裡一發施號令
我們就出去
其實我們已經是炎是光了
正如我剛才說
神在我們當中
神一直在這個教會那裡
在我們的生命當中的時候
我們是枕戈待發
讓我們在這個時候一起起立
我們
既然有這樣的英許給過我們
我們是炎是光
我們就求神讓我們能夠
發揮這個炎
這個光的功用
使得在我們四周的人
被我們影響
我們的生命
使得他們可以看到耶穌基督
他們渴慕耶穌基督
我們就完成大使命
教會也成為了人可以找到神的地方
所以天父上帝在這個時候
我們來到你的面前主
多謝你使得我們成為炎
成為光
多謝你主
我們知道你的靈不斷的來充滿我們
使得我們能夠滿有你的恩典
滿有你的愛心
滿有你的生命各樣的屬性
使得我們流露出來
使得我們能夠成為你一個見證
主我們多謝你
幫助我們主
在這個時候
我們願意的就是說
是的
我們的生命是屬於你的
我們整個人生都是屬於你的
我們就願意再一次的
將我們自己放回在你的手中
你引導我們
你使用我們
主當我們看到現今這個世界
當我們是環顧四周的一個情況的時候
我們更深深的感覺到
作炎作光的一個重要
主幫助我們
幫助我們
好使得我們所處的這個環境
得到你的祝福
因為我們發出炎的功用
我們成為光照明人
主多謝你
聽我們的禱告
成就我們的祈求
以致到仁德益處
你的名得著榮耀
奉耶穌基督的聖名
阿門
請用信心領受上帝的賜福
但願我主耶穌基督的恩惠
賦上帝的慈愛
以及聖靈的交通
感動
引導
扶持
和充滿
常與你們同在
以後你們成為炎
成為光
照明這個世界
影響這個世界
直到耶穌基督再回來
阿門
我們在天上的父
願人都尊你的名為聖
願你的國降臨
願你的旨意行在地上
如同行在天上
我們日用的飲食
今日賜給我們
免我們的債
如同我們免了人的債
不叫我們遇見試探
救我們脫離凶惡
因為國道
權柄
榮耀
全是你的
直到永遠
阿門
請坐
散會