大家卿卿 平安
由你一齊我們有個禱告開始
愛我們的天父 我們多謝祢
多謝祢賜給我們有生命氣息
在今日分別為聖的日子
在祢的聖殿裏面去敬拜祢
去讚美祢
天父 我們多謝祢
求神在當中的時候
保守祢自己的僕人
讓祂所講的祢自己的信息
清楚明白
同樣的
都求神去幫助每一位孩子
讓他們心裏感動
聖靈啊 我們都求祢
開啟我們的智慧
開啟我們的心
讓祢的話都成為我們腳前的燈
路上的光
去照亮我們的生命
多謝祢每一天都與我們同在
潔淨我們的心思意念
我們都獻上我們的禱告
仰望交託
奉耶穌基督得聖的名字祈求
阿們
好了 今天又問一個問題
不知道為什麼很喜歡問問題
要想清楚才回答
這個是私人問題
你們有權不回答的
好 誰有膽固醇的就舉手
嘩 沒有舉手的
就不知道什麼叫膽固醇
你問問醫生 如果沒有膽固醇
我們呢 這個是考人的
其實呢 每個人都有膽固醇
不過你是好的膽固醇
壞的膽固醇
腫的膽固醇
即是人家問你有沒有血
你不舉手的時候 嘩
就是這樣
好
我們呢 生命裏面呢
如果你有壞的膽固醇呢
那你要小心了
你有沒有光顧過夏威夷健康中心
又沒有光顧了你們 是吧
那時候又不用錢的
你都不下去 是吧
那醫生呢 就告訴你
如果你有不好的膽固醇呢
他幫你計算到
你十年之內呢
你中風的機會有多大
嘩 你這麼好的東西
你都走寶 真是
下次記得留意了
所以呢
在我們的生命 肉體生命裏面呢
即是如果我們有壞的膽固醇呢
我們呢 就要小心了
即是要控制你的食物
不要吃肥豬肉
不要吃那些肥到不吃
燒鵝 燒鴨那些都不要吃了
莫生都不會吃的
你不用請我吃了
不過在我們屬靈生命裏面呢
我們同樣都有膽固醇
今天呢 想跟大家去看這段經文
在當中的時候呢
我們明白
我們屬靈生命
或者昔日
這一班以色列人
他們的屬靈生命裏面
他們的壞膽固醇是什麼呢
我們都知道
我們今天
莫生當然不是在講膽固醇
因為我又不是讀醫科
留給做醫生的弟兄姊妹講
剛才我們讀這段經文
就講到以色列會中
神將我們從圍爐之地
一直帶到去流瀨與物之地
當然
在我們今天看舊約的時候
我們就知道那個結果
不過如果你想像
如果你是昔日的以色列人
你一直走的時候
雖然神說我日間用文柱帶你
夜間用火柱照耀你
不過你仍然都是
不知道前面的道路是怎樣
是不是
如果我們時光倒流
去到舊約的時代的時候
如果我們這一班都是以色列群體的時候
那就一直走
那你怎麼知道會不會去到流瀨與物之地呢
你不會不知道的
所以他們每次都是
今天我們讀的經文
就是這班以色列人去到那個信的地方
叫做尼菲汀安營
安營呢
突然間這班人就會覺得
沒有水喝
很大件事的
沙漠裡沒有水喝
於是
當然叫摩西來
他是領袖
等於我們什麼都沒有
你家裡沒有
阿爸沒有什麼
媽媽沒有什麼
於是
他們就叫摩西來
原來我們讀一下地理
就是我們讀一下舊約地理的時候
原來這個地方曠野是有一個特色的
它在九月的時候是有一個旱季
所以有些小溪都乾旱了
好像我們現在
不知道大家覺不覺得
你的喉嚨有時候也會咳嗽的
因為北風秋風來的時候
你的喉嚨沒那麼滋潤
所以
摩西的時候
沒有水喝
於是就去罵摩西
怎麼搞的
沒有水喝
帶領我們來
你看看那個經文
「真罵」
「真罵」是什麼意思呢?
「真罵」原來是在白萊文控告摩西
不是說就這樣罵他算了
不是說
「幹什麼?沒有水喝啊」
「快點拿水來」
不是這樣的
而是真的去控告摩西
差點摩西也會被定罪
所以你看看這個僕人多慘
走到神的面前哭
「真慘啊」
「又說沒有水喝」
「神啊,怎麼辦?」
是不是?
這一群人還跟摩西罵他
「你為什麼帶我們來埃及?」
「我們埃及雖然是奴隸」
「但也有水喝」
「有食物」
「你帶我們來之後」
「你看我們的兒女」
「生畜死的死」
「多麼淒涼啊」
你想想
一個人
蒙神呼召出來的時候
要受到這一群人
不是第一次罵
如果你看看《埃及記》
沒有水喝就罵他
沒有食物又罵他
其實摩西也挺慘的
一開始以為
怪不得他說
「我不行了,神,你不要呼召我」
所以以色列人
我們會去研究一下
為什麼他會突然間
對神失去信心呢?
是發生什麼事呢?
在他屬靈裡面的時候
為什麼會這樣呢?
有什麼原因
令到這一群以色列人
他對神那種屬靈的生命
或者他的壞膽固醇
令他們前濟不前呢?
就是說我們今天的基督徒
我們都會強調
我們屬靈生命的成長
究竟我們的成長裡面
我們有什麼壞膽固醇
令到我們不能夠成長
或者成長得非常慢
甚至退回頭
這個第一
就是以色列人的信心
如果我們看回十五章和十六章
我們今天讀第十七章
其實以色列人
他是試過沒有水喝的
如果你看第十五章的時候
他去到馬拉的時候
那些水是苦的
以色列人同樣埋怨摩西
為什麼水是苦的?
不是沒有水喝是苦的
於是摩西就去問神
哎呀 怎麼辦?
神呀 水是苦的
沒有水喝
於是神就說
你不如把樹放進水裡
於是那些水是甜的
弟兄姊妹
我們的屬靈生命
除非你今天是第一天信主
那就不要說
不過如果你的屬靈生命
是信了主的時候
以色列人他同樣
他不是今天第一次沒有水喝
他是第二次沒有水喝
所以他為什麼會對神沒有信心呢?
他有沒有想一想
不用怕
想起前幾天那些水都是苦的
神就給我們有水喝
他沒有想到
他只是看到墓前
哎呀 沒水喝
所以當以色列人一直向前走的時候
他的環境是變了
他的人又變了
那個形勢又變了的時候
他對神的信心去哪裡呢?
如果我們說得坦白一點
當我們去經歷的時候
人和事都是會變的
是不會不變的
今天你可能二十歲
明天你二十歲多一天
你會變的
你三十歲的時候
你的思想隨著你的年紀是會變的
所以當你看這段經文的時候
我們會學習
就是說神是一位掌管歷史的神
祂會帶領這班以色列人
不過這班人
祂知道神帶領
不過祂還會投訴
祂一直投訴神
但是神的恩典
那個豐盛的恩典
仍然都是與這班以色列人同在
如果不是的話
你看看他第二次沒有水的時候
神怎麼去教摩西
讓這班以色列人是有水的
第二
讓我們看看這班以色列人
這班群體
很多人的
不是一兩個
是超過幾十萬人
在一個群體的時候
祂一直去
祂去做什麼呢?
等一下
你想一下
原來神從埃及幫他們的時候
就是我們今天的拯救
神要拯救這班以色列人
他們聽到祂的慘訪
「神啊,我們很慘啊,在埃及啊」
「又做奴隸啊,又被人欺負啊」
神就聽到他們的時候
於是就將這個救恩
親自去帶領他們
答應他們去到流瀨與物之地
不過如果不是以色列人犯錯的時候
根據舊約的學者研究
兩個星期之內
一定會去到流瀨與物之地
就因為他們錯了的時候
所以神就讓他們四十年
在這個曠野裡面
去經歷神那種豐盛的恩典
所以你看看
如果我們是時光倒流
回到當日
如果我們是一班以色列群體的時候
你想一下
神的應許
我們去流瀨與物之地
不過還沒有達到
是因為我們還要每一天
擦帳膜,又要起床
然後摩西走
晚上睡覺又要抹
一直這樣
神的應許
如果是時光倒流的時候
是還沒有實現的
不過這班人是憑著神給他的信心
一直這樣
好啦,接著摩西去吧
既然神說給我們這塊地的時候
我們就去吧
不過很可惜
我們會看到
原來這一班人
是很容易對神失了信心
所以無論在曠野裡面
對他們來說
都是他令到他的生命
這個屬靈的生命
一去到沒有什麼的時候
他就嘈吵得很厲害
如果我們再看十六章的時候
他們是沒有食物
他就嘈吵得很厲害
神又找了鵪鶉和瑪拿去幫助他們
所以你看看第十七章
當他沒有水喝之前
他那段的歷史
他其實是知道神是幫他
不過很可惜
他是沒有忘記了
他是忘記了神這個豐盛的恩典
以後去到每一處的地方
沒有什麼事他就嘈吵
又罵了摩西
你為什麼帶我們出來
我們埃及不是很好嗎
所以你看看
當這個群體
是由那位創造天地萬物的主
去帶領他們的時候
他差派了他自己的僕人
摩西成為他們的一個僕人
我就不太喜歡用領袖這個字
因為耶穌基督也不是做我們的領袖
他是做我們的僕人去服侍
同樣摩西
他是這一群人的僕人
去服侍這一群人
神就透過他自己的僕人
去帶領這一群人
這一群群體
去到他所應許流奶與物之地
所以在整段的四十年
如果我們都是時光倒流的時候
我們去跟從他的時候
跟從神的時候
神並沒有應許我們全部都是綠洲
神應許一些東西
不是說你很平安
沒有問題的
蛇也不會咬一條
小鳥也不會來吃你等等
而是神是有豐盛的恩典去帶領他們
不過他要經歷神這個豐盛的恩典
弟兄姊妹
當我們想一下
我不知道你幾多歲信耶穌
不如我打個比喻
如果你二十歲信耶穌
那你說:摩西我有幾多歲就安息主懷呢?
聖經就說
如果你強壯就七十
如果你更加強壯就八十
莫生就有恩典
給你九十
你想一下你的生命
如果你二十歲信耶穌的時候
你九十歲安息主懷
這是舉例
我沒有決定你什麼時候
是神決定你的
那你還有七十年
去走這條道路
你想一下是不是
你七十年的時候
神沒有應許過你
你七十年是很平安的
你沒有病沒有痛
你的家庭兒孫滿堂
神沒有應許過你
神給我們的應許是什麼呢?
有一段經文
大家都很熟
這段經文就是神給我們的應許
不過仍然都沒有滿足
就是在約翰福音三章十六節
不知道大家會不會背
約翰福音三章十六節
我們上次在二馬內利
讓他們考這些經文
每個人都說很難
知道約翰福音三章十六節是什麼嗎?
如果你回去有空
你六十六卷聖經
找完每一卷
三章十六節是什麼
你會發現一個很好的
做過這個功課沒有?
好,既然大家都看著我
肯定不知道約翰福音三章十六節是什麼
給第一個字
神什麼?
跟著呢
越來越沒有聲音
快點上主教學
要背一金句
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切信他的
不致滅亡
反得永生
弟兄姊妹
這一句話
就是神給我們的應許 Promise
我們的 Promise 是什麼?
就是不致滅亡
反得永生
不過將我們在世上
我們走這條道路的時候
或者你還有四十年要走
或者你還有三十年要走
或者你還有二十年要走
或者你還有五十年要走
你對神的信心去到哪裡呢?
直到我們安息主懷
神就給他的 Promise
他第二次回來的時候
就是反得永生
無論神過去或者你二十歲的時候信耶穌
不過你今天是三十五歲
當你三十五歲去面對你現在的困難的時候
你有沒有埋怨呢?
你有沒有埋怨神
為什麼不幫你解決你現在的問題呢?
問題說
哎呀 神啊 我又要做手術了
哎呀 神啊 我又失業了
哎呀 神啊 我又什麼了
哎呀 神啊 我又讀不好書了等等
你有沒有埋怨神
但是你有沒有看回過去你信耶穌那段經歷的時候
神同樣有沒有幫助你
這個就是你的信心
當然我剛才說過
如果你今天第一天信耶穌的時候
你就開始你的屬靈的生命
不過如果你信了十年
你又有十年的屬靈的生命
是因為屬靈生命是從神而來的
當你第一天去決志信耶穌的時候
聖靈就進入你的心
去幫助你屬靈生命的成長
所以當你經歷
好像以色列人那樣
他們還沒有去到流瀨與墨之地
那四十年
他其實不是一帆風順
如果你看回摩西五經的時候
他們經歷重重的困難
整天都罵摩西
這個沒用的僕人
又沒有水喝 又沒有肉吃
突然又辛辛苦苦
他們是這樣的
我們會不會
我們沒有人罵 我們有神
所以我們就罵神
我一年都沒有事做了
我叫你介紹我姊妹
一年都沒有介紹
我叫你介紹我弟兄給我認識
一年兩年都沒有介紹
神你是不是on leave(休假)
放大家 不要理我
我們人生都是這樣
所以當你有困難的時候
弟兄姊妹
或者你的屬靈生命已經有十年
有二十年 有三十年
你有沒有憑著這二十年
三十年神給你的那份經歷
去作祂行前的時候
你同樣憑著這份信心
這份經歷
你一定會知道
神的應許是一定會幫你
你有沒有這份信心
以色列人他就沒有這份信心
所以去到哪裡的時候
欠缺什麼的時候
他就是巴巴吵
有一首詩歌他說
神未曾應許天色上藍
人生的路途花香常蔓
但神卻應許我們生活有力
行路有光亮
工作得食
思念得勉勵
危難有難
這個「賴」字就是我們依靠
那位創造天地萬物的主
所以我們的人生
不是好像那個廣告
大家不知道有沒有看過那個廣告
有個人拿著薯片
花瓣
「哎呀 愛我」這樣放進口裡
「哎呀 不愛我」這樣
「哎呀 愛我 不愛我」
最後愛不愛他
其實是沒有人知道的
他吃一塊兩塊就愛他
吃多一點點就不愛他
我們的生命不是這樣的
我們的生命就是
如果弟兄姊妹
當我們用這個以色列的群體
Community
看回我們柴灣浸信會這個群體的時候
我們在過去四十年
我在這裡八年而已
我不知道你在哪裡
可能在這裡已經四十年
你有沒有看回
神在過去四十年
怎樣去帶領這個群體
當我們面對再向前走的時候
我們是有困難的
這是一定的
是不是?
我們的信心在哪裡呢?
我們的信心是不是
就好像以色列人說
「巴巴吵」
「哎呀 神啊 你不要幫我啊」
原來我們在
基於我們過去四十年
神怎樣的憐憫
怎樣的恩典
豐盛的
在我們這個整個新以色列群體
我們的教會是新以色列群體的時候
我們就會向前走的時候
我們就是憑著神
給我們過去的那個引證
以致我們走前面的道路的時候
或者我們有很多的困難
但是我們仍然都是繼往開來
向前走
因為
白天的雲柱
夜間的火柱
是照亮我們這個新的以色列的群體
弟兄姊妹
你明不明白
原來我們的生命
屬靈生命
是憑著神給我們過去的信心
祂那份豐盛的恩典
然後我們知道
原來神一路的
祂與我們的同在
因為祂日間有雲柱
夜間有火柱
這個不但是照亮
帶領
而且祂還告訴我們
神是每時每刻都與我們同在
否則怎麼會有雲柱
怎麼會有火柱
如果你見不到雲柱的時候
你就會說
哇!神呀!你放大了嗎?
哇!夜間沒有火柱的時候
哇!神呀!你去了哪裡啊?
以色列人
他就是明知神
他看重那個雲柱、火柱
就是因為他知道神
in the presence of community
是神的
在他們當中去幫助他們
第二個我們壞屬靈的膽固醇
就是我們沒有看到
神在我們生命裡面的作為
以色列人
他只看到
他眼前
我現在就沒有水喝了
上帝
拜託你搞定他
我現在沒有肉吃
原來大家
有沒有看過廣告
最近的廣告很精彩
有些什麼代言人
如果你想
如果你想廣告很精彩
姐妹很精彩
你就要用1795元買那些產品
接著我太太就說
我都會做
用1795元嗎?
你想怎樣做問我太太
原來這些代言人
就是代理某些產品
他希望賺最大的
因為每一個人
只是看到目前的東西
所以我們看到一個代言人
代理汽車的時候
哇!我們很欣賞汽車
我們很羨慕
所以你看看
在這個環境的時候
你看看以色列人
他為什麼沒有看到
他的眼
看到神的作為
他只看到自己
目前那種困難
原來這個地方
在第七節
就是叫做瑪撒
或者頂姐妹你會問
喂
這樣我們沒有水喝
問神拿
也不是很過分
譬如你沒有工作
你會說
啊!神啊
求你給我一份工作
或者你
啊!神啊
求你醫治我
我的流感很厲害
咳了一個月也不好
好像有莫山一樣
不過如果你看第七節
讓我們打開我們的出埃及記
第七節
你想想
這班人為什麼會這樣呢
第七節就是說
他給那地方起名叫瑪撒
意思就是試探
又叫米利巴
意思就是真男
原來以色列人
他在試探神
他為什麼在試探神呢
原來呢
他的試探就是這樣的
他要神證明在他們的中間
他用什麼證明
神如果你給我水喝
你就在我們中間
如果你沒有給我水喝
你就不在我們中間
就好像我們
有時候我們在生活裡面
我們不知不覺
都會試探上帝
譬如舉個例子
譬如你開車
你隨便開的時候
但你說不怕的
神和我同在
祂會保護我的
如果祂不保護我
那就是不同在了
又或者
我經常舉個例子
小朋友跟爸爸說
我們信耶穌的
是不是爸爸
所以明天考試
我都不用讀書了
神會保護我
會令到我
每一百都有九十分
所以我們在以色列人
最要命的地方
不是要求神給水喝
是試探神是否和我們同在
如果祢是的話
拜託祢給水我喝
否則祢不是這樣
所以在我們的信仰裡面
我們有沒有將我們這位神
成為我們的差役
什麼差役
成為我們的人質
神最好照我的心之意念去做
否則我不理你
甚至我不會投祢一票
所以我們有時候
就是去看到我們眼前的需要
我們看不到神祂的大力
於是我們很多時候
用試探第七節
所以以色列人在
一至七節的經文裡面
他告訴你
他那個壞膽固醇
是有兩樣東西
第一
他對神缺乏信心
每一次神幫他的時候
他都沒有回顧到
神那份豐盛的恩典
第二
他的壞膽固醇
就是經常試探上帝
是因為
如果祢給他水喝
就證明祢在
不給他水喝
就證明祢不在
以色列人的憎罵
我們看回這位守約斯慈愛的神
他有沒有很憤怒的
哇!這班人
我這樣幫你們
於是神會不會一怒之下
離開了這班群體
以後都不理會他
是沒有的
神就好像我們在座每一位做人母親一樣
即使祢的兒子怎樣的時候
祢都是一樣的
去愛他
有時候我們在茶樓
看到兒子罵媽媽
媽媽也會說
「吃東西了,不要了」
哇!神也是一樣
神命摩西去取水給他喝
去到荷麗山
神並沒有說這班人
去埋怨他的時候
他就說
「好吧,那我離開你們吧」
「既然你們都不喜歡我了」
「我證明在你們當中」
「神一點都沒有」
原來屬靈生命
我們好的時候
我們在教會裏面有一個王
是成為我們一個例子
一個不好的例子
就是怎樣去看我們的壞膽固醇
這位王叫阿哈王
阿哈王的敗壞開始
他的屬靈生命壞的開始
就是從他的思想開始
然後他一直引伸到整個社群
甚至去擴展到全國的國家
你看看
當一個人離開神的時候
他的壞膽固醇
就好像我們人生命的血裏面
有很多壞的膽固醇
你就會有不好的健康出現
所以阿哈王他首先
他的思想不好
接著他去拜巴黎
然後他最出名的
就是他用詭計
拿了阿拿伯的葡萄園
然後他又殺人
又貪婪
又作假見證等等
所以
這個王
他的屬靈生命壞在哪裏
就是由他的思想開始
生命的成長
或者我們一個人
我們肉身的生命
如果你一生出來的時候
你一個月、兩個月、十個月
一直成長
那你要靠食物、靠其他東西
去幫助你成長
所以不是容易的
所以我以前有個弟兄說
如果看著他的兒子出生
一路看著他成長的時候
他是很開心的
因為他看到他的孩子
一路的成長
同樣我們的天父也是
當我們信主那一剎那的時候
他就看到我們屬靈生命的成長
所以
我們屬靈生命
我們要怎樣去成長
我們怎樣儲多些好的膽固醇
而是撇棄了那些壞的膽固醇
史詩記裏面有一句說話
是讓我們成為
我們生命的兩個
史詩記他怎樣說
他說:那時以色列中沒有王
各人任意而行
弟兄姊妹
讓我們知道
為何以色列人在史詩那個時代
他們亂來
是因為沒有王
甚至他們離開了神
如果我們屬靈生命
我們離開了神的時候
我們就談不上
所以你有時會遇到一些人
我可以跟你說
莫生我以前信耶穌
我問你現在我離開了
是為甚麼
因為他離開了神
所以讓我們知道
以色列人他心中是沒有王
是因為他時時都會覺得
我看我自己重要過看上帝
而且他的信心不足
成為他屬靈生命裏面
為何不成長
今天我們透過很多方法
幫助我們屬靈生命的成長
我們透過物想的操練
我們透過我們肚子的操練
我們透過我們禁食的操練等等
不過最主要就是
好像我今天在主日學
跟我的同學分享
你每一日有沒有看聖經
你每一日有沒有祈禱
你每一日有沒有去到神的面前
安靜你自己
聽他跟你說的話
而是你每一日都是這樣說
你起身刷牙上班
你的生命
屬靈的生命
是永遠都不會成長
我們的爸爸
天上的父
他看到你的時候
他都會為你祈禱
他不會離你
不過他會用很多的方法去幫助你
讓我們今天
透過以色列這段經文
讓我們知道
我們屬靈的生命
我們要基於我們看
回想神在我們每一位孩子身上
去所作的
讓我們獻上一個這樣的心
因為他那份豐盛的慈愛
他更加是一位守日思慈愛的神
他每一日
都是用民主
夜間用火柱
去帶領我們
讓我們憑著信心
我們前面的道路
都有很多走
或者
你還有四十年要走
或者你還有五十年要走
或者你還有六十年要走
我們就憑著神給我們的信心
給我們那份的恩典
我們繼往開來
教會都是的
教會都是憑著神給我們的恩典
給我們那份的愛
給我們過去四十年
那份豐盛的恩典
我們同樣是要繼往開來
向前走
去傳揚神的福音
將這份的愛
充滿整個的大地
我們一起禱告
親愛的聖天父
我們多謝你
是因為你與我們的同在
是因為你每一日
你都用民主
夜間用火柱
去帶領我們
主我們多謝你
求聖靈幫助我們
讓我們每一日守決心清
來到你自己的
私隱寶座的面前
去每一日都有平安有喜樂
是因為我們知道
你給我們有信心
你更加有豐盛的恩典
與我們的同在
好叫我們每一日
親近主你
主你更加在十字架上面
所留的補血
去救贖我們
真是讓我們看到
你那份的應許
同給我們那份盼望
主我們多謝你
讓我們繼續奔走前面道路的時候
我知道你是與我們的同在
你賜力量給我們
求你恩上加恩
力上加力
好叫我們每一個孩子
繼往開良
開前看的時候
我們知道
你的民主
你的火柱
是不停的去帶領我們
我們都獻上我們的感謝
仰望禱告
奉耶穌基督
得聖的名字祈求
阿門