每逢年尾都會有很多的頒獎禮
每逢年底的時候都有很多的頒獎典禮
最佳男主角
最佳的男主角
最佳女主角
最佳的女主角
傑青
傑出青年
我們剛才的敬拜隊應該拿到金曲大獎
天父很愛惜各位
天父很疼愛各位
特別要恭喜何牧師何師母她得到年終大獎
特別要恭喜何牧師母她得到年終大獎
神又給她們多添一個外孫女
神為她們多添一位的外孫女
恭喜恭喜
有的還要嫁給她
但是很可惜沒有傑老
傑青有傑老沒有
很可惜
有傑出青年沒有傑出的老人家
我們都有點盼望
不然我們還是有一點盼望
所以今天帶幾個得獎的老人家一起來
所以今天帶幾個得獎的老人家來
還沒介紹之前我們一起祈禱
還沒介紹之前我們一起禱告
天父求祢教導我們怎樣數算自己的日子
好叫我們得到智慧的心
阿門
我們知道自己會一路一路變老
我們會知道我們一路一路的會變老
特別當我們見面的時候不是問你好嗎
特別是我們見面的時候會問不是問你們好嗎
你看你多年輕
你應該就說你看起來很年輕
這些話很輕浮
我們是應該老的
我們應該是會變老的
不過保住
但是保住了
所以有很多人很注重那些美容
所以很多人會注重美容
甚至乎那些醫療美容大行其道
甚至乎那些所謂的醫療美容大行其道
我奉勸各位
千萬不要隨便打入侵性的那些治療
千萬不要打那種入侵性的那種治療
其實
變老不是一件什麼大問題
變老並不是一個很大的問題
變老其實是一件好事
跟隨耶穌的人
一路一路來越來越像耶穌
好像保羅在哥倫多後書四章十六節
好像保羅在哥倫多後書四章十六節裡面講
外體雖然毀壞
內心卻一天心事一天
現在我就介紹三個不怕老的老人家
我現在介紹三位不怕老的老人家
第一位就是叫做山海老人
第一位是山海老人
你猜猜是哪一位
聖經裡面有哪個有資格做山海老人
聖經裡面哪一位可以有資格做山海老人
他上得高山
他能上高山
下行海底
猜到了吧
摩西
是摩西沒錯
就是他
他是神親自栽培的僕人
八十歲才正式開始侍奉
所以在當中你們沒有一個有資格或年紀問題不肯侍奉
所以你們當中沒有一個有資格說因為年紀問題沒有辦法侍奉
看下去都沒有多少個八十
看下去都沒有幾個有八十歲
看起來都很年輕
就算八十
就算是你有八十都要侍奉
也還是要侍奉
看這裡每一個都參與尖閣禁的侍奉
這邊每一位都要參與尖閣禁的侍奉
我雖然榮休
雖然我是榮休了
我仍然為主上戰場
摩西的特點是什麼呢
摩西的特點是什麼
他對神有信心
在神的全家盡忠
他在神的全家盡忠
他接納和支持神為他預備的接班人
環觀我們香港的教會
特別是我們的浸信會
就算幾間大教會
特別是幾家的大教會
一個很通常見到的問題
一個常常見到的問題
就是沒有安排接班人
就是並沒有安排接班人
我們每一個侍奉的人
無論在教目同工
執事直理
你都要準備有接班人
我們要為教會的成長發展
要栽培接班人
我們要為教會的成長栽培接班人
摩西四十年如一日順服神的吩咐
神就大大使用他
同時神是對他有更嚴格的要求
有一次百姓說沒有水喝
摩西就問耶和華怎麼辦
耶和華就說你去告訴他們我給水他們喝
耶和華就告訴摩西
告訴他們說神會給你們水喝
神就吩咐盆石出水
摩西很生氣
摩西心裡面很氣
小心我們的脾氣
摩西就對他們說
我幫你們搞定它
我給水你喝
拿起拐杖
打石頭
石頭出水
你看到耶和華神真的很有風度
你看到耶和華神很有風度
你不聽祂的話,祂還是支持著你
如果耶和華說你不聽祂的話,山水合
如果你不聽祂的話,山水合