今天繼續跟大家思想羅馬書第七十六講
互為榜樣彼此鼓勵
保羅在這十六章基本上是一個問安的說話
但問安裏面很凸顯到保羅是一個很珍惜同工
和重視弟妹姐妹的屬靈的榜樣
他鼓勵我們能夠彼此成為榜樣
互相的激勵 互相的建立 互相的相愛 互相的敬重
建立一個很強大同心合意的福音的對公
成為能夠將福音傳到地極的福音的陣地
一個福音神使要的教會
所以聖經裏面有一個提醒
就是當我們每個人在參與這個福事裏面
我們自己每一個心靈的榜樣
和其他人是否能夠彼此的相愛 彼此的敬重呢
我看今天經文羅馬書第十六章一到十六節
我請弟兄讀單數節 姐妹讀雙數節
我請弟兄開始
我對你們舉薦我們的姊妹菲比 她是堅革離教會中的女執事
問伯記拉和阿居拉安 他們在基督耶穌裏與我同供
又問在他們家中的教會安
問我所親愛的 以拜尼討安
她在亞西亞事歸基督初見的果子
又問我親屬要我同坐監的安多尼古和尤利亞
問伯記拉和阿居拉安 他們在使徒中是有冥王的
也是比我先在基督裏
又問在基督裏與我同供的 以巴盧並我所親愛的是大古安
又問我親屬希羅天安
問我家在主裡的人安
又問在主蒙簡遜的奴婦和她的母親安
她的母親就是我的母親
又問菲羅羅古和尤利亞
莉莉亞和她姊妹和阿布林巴
並與她們在處的宋聖圖安
很容易呀 讀完這些名字
都有些竅口
他們很多是拉丁文背景
或者希臘文背景
或者猶太人的背景
所以有時我們還讀 很多都像拉克
但其實這些名字應該是當代
這些都是在羅馬不同地方的僕人
都是當時侍奉的領袖
其實每個名字都代表很多的故事
所以保羅很濃縮裏面
講到這些人物的時候
用不同的文案
文案裏面又表達了文案的內涵裏面
去突出這些領袖都有不同的特質
特別保羅都突顯到
這班侍奉的弟兄姊妹
不同的人都能夠追求一樣
成為榜樣的特質
一個蒙神喜悅的教會的特質
一個能夠為主發光的福音基地的特質
就是有眾多充滿榜樣的基督徒
所以當我們領袖神的使命
要將福音傳到地極
為主發光的時候
其中關鍵是否我們興起更多
有美好榜樣的基督徒呢
福音發展的大策略就是作榜樣
當保羅寫完羅馬書之後
就去到伊弗所附近
與伊弗所教會話別
話別的時候說了一句明句
「我凡事給你們作榜樣」
保羅其中給自己一個生命的目標
就是博助榜樣
將他感染
將耶穌基督學習到的道理
活出來去感染其他人
所以懷疑教會中有一個字眼
就是「生命影響生命」
他不但自己立志做榜樣
去鼓勵人去做榜樣
一個明句提摩在前書第四章十二節
一起讀吧
「不可叫人小看你年輕
總要在言語、行為、愛心、信心、清潔上
都作信徒的榜樣」
我們是否一個做榜樣的人呢
事後給了一個類似的說法
一個侍奉者
他說「不是合濟你所託付你們的
乃是作群揚的榜樣」
我很喜歡保羅這句明句
在那麼多前書第四章和十一章
一起讀吧
「所以我求你們效法我
你們效法我
就像我效法基督一樣」
保羅很特別
求他們效法我
求他的門徒或信徒效法他
但我見到有些父母又相反
有些父母有些良心
但自己有很多問題
經常跟兒子說
「兒子,不要學我這件事
這件事是不好的」
有些姐妹脾氣大
發脾氣後跟兒子說
「兒子,媽媽有很多東西要學
不要學這件事」
假如你跟弟子相處
在教會相處
如果你夠膽跟他說
「你要效法我」
請問你會有好的表現嗎
多不多弟子會夠膽對其他弟子說
「你跟著我做就行了
這樣就好了」
多不多
其實都不是很多
一方面謙卑
一方面都怕自己很多東西不行
怎敢叫人跟著走
但如果能夠有一個人
像保羅一樣有信心
又真是充滿良心
「你,我求你效法我」
請問這個人有沒有榜樣
需要很多榜樣才有信心說這句嗎
所以好像我們一年的標題
活像基督
因為教會的強盛能夠在地上發光
需要很多人能夠效法耶穌基督的生命
活像耶穌的生命
在這世代充滿了很多黑暗
聖誕節都有一些不開心的故事
今天有一個大新聞
就是美國一個槍戰
一個二十歲的年輕人
先射死自己家裡的媽媽
然後去到一個小學裡
射死二十七人
射死了校長
射死了一些老師
射死了二十個小孩
今天看報紙
有些小孩六歲到七歲
大家一年級的學生
同樣每個小孩都射幾槍
一個很恐怖
不知道射死人還要射幾槍
每個小孩都射死一槍的情況
美國總統奧巴馬都為此哭泣
全國下半期哀悼
我看那篇新聞一幕很特別
說到巴基斯坦有些小孩聽到新聞
就掛念美國
點一些蠟燭紀念美國人
說美國槍戰
我們巴基斯坦人都掛念你
一方面說到這個故事
有時都影響世界的故事漣漪
另一方面想起
一方面好
巴基斯坦人掛念美國
但問一個問題
美國在今天其中一個失敗的地方
可不可以成為世界的榜樣
未必可以
所以當聖經提醒我們
在基督徒的時候
我們不是有些好的榜樣給人
在黑暗裏面能夠發光
越黑暗的地方的時候
越需要光
黑暗裏面的光特別珍貴
我們講到香港
經常講到大陸的食物問題
地溝油都來到香港
大家收到一些短訊
WhatsApp
說你隔壁有間酒樓有地溝油
我最初都沒有留意這個新聞
我跟網友傾談
很誇嚴
只有一間
前一陣子跟你吃過了
總有一間去隔壁
我們有時關心中國
關心國內
很想香港做榜樣
自己都是這樣
我有一次吃飯的時候
跟一個飲食界的姐妹聊天
她講了一個問題
她說其實都應該知道
舉例
我給你一個例子
一般買油10元的
6元、5元都賣給你
廣東一句說話
哪有甲冷
隨街跳
你明知5元都買到的東西
當然有很多複雜的
很多時候做生意的人
就染著良心
怎能夠成為榜樣呢
香港最受尊重的一個機構公司
就是匯豐
這個星期匯豐有一個大新聞
因為花錢的時候要罰150億
我想這150億不如
再慈善就好了
納到美國稅
但前兩年你記得
當外國的匯豐不賺錢
就解僱香港匯豐
香港最賺錢就解僱香港匯豐
我想這150億
香港又不知道會不會被解僱
一個地方這麼高貴
這麼有名望的公司
都可以有黑暗的環境
大學裡面有教授
被校長說
他寫的東西絕無根據
並不正確
結果浸大校長要向中大鄭重道歉
其實聖經裡面說到
人心都有敗壞的時候
什麼階層都有敗壞
基督我們的責任就是
成為社會的良心
成為世上的光
我們是不是在黑暗裡發光
接下來就是聖誕節
當聖經預言耶穌的誕生的時候
其中一個名句就是
以塞修第九章第二節
一起讀第九章第二節
在黑暗中行走的百姓
看見了大江
住在死淫之地的人
有江照耀他們
黑暗的世代
死淫死亡的世代
有江有大江照耀他們
所以基督的責任就是
活出在艱難世代的一個榜樣
保羅進入問安的說話裡面
首先用了飛比做榜樣
早期教會在弱勢
在艱難
在逼迫裡面
竟然最終改變了
強權的羅馬帝國
其中一個關鍵就是
早期教會有很多追求認識主的人
成為很多充滿耶穌基督美好香氣的生命
他們不同階層
不同背景的弟兄姊妹
都在他們的階層
在他們的環境裡面
在地區裡面
有美好的見證
在保羅向羅馬問安裡面
提到27個名字裡面
有10個應該可能是姊妹
他們來自不同階層
有些人用他們用語的名字
推測他們是貴族的背景
有些可能是奴隸的名字
可能是奴隸的背景
有些外省的背景
不同的民族的背景
發現這些無論貴族
或者貧窮的人
或者外省的羅馬人
猶太人
都是能夠有好的榜樣
再加上保羅鞏固他們這個信仰的時候
成為一個人才濟濟
早期一個重要的福音基地
問安裡面第一個人物
保羅第十六章第一節說
向羅馬推薦一個姊妹
叫做菲比
首先形容她是姊妹
她最重要的身份就是主內的家人
主內的兄弟姊妹
叫菲比
聖經很特別
聖經稱讚她的名字後來都流行
Mary Peter Paul John
多不多人用
天使Michael很多人用
菲比都很多人用
聖經稱讚她的名字
世界都很喜歡用
因為這些名字變了很美麗
很使人喜悅的名字
她是堅夾尼教會的女執事
堅夾尼就是哥倫多教會旁邊一個小的地方
在碼頭的地方
可能是哥倫多教會的分堂
可能這些地方有很多船出入的地方
是一個很繁榮的小鎮
在這個小鎮裡面的教會
還是教會的女執事
希臘文用的表達
有一種男性的名詞和女性的名詞表達
好像英文的例子
英文的他字是he
女性是she
所以同一個名詞有女性和男性
希臘文全部都有男性和女性
這是女的執事
有些人是女性
女的僕人
因為執事和服事是一樣的
女的執事是女的領袖
聖經再說
保羅說請你們為主接待他
合乎聖徒的體統
即是按照你的聖徒
接受彼此主內的弟兄姊妹去接待他
他再說他在何事上要你們幫助
你們就幫助他
為甚麼特別說這麼長呢
因為一般聖經學者認為
保羅寫了其中生命最重要的書卷
就是羅馬書
委託妃婢姊妹
女執事
將羅馬書坐船
從哥倫多這個地區坐到羅馬
所以是帶著羅馬書去到羅馬的使者
所以保羅就邀請他們接待這個使者
按照聖徒的體統去接待他
去到那個地方接待的時候
有甚麼需要你幫他
所以很特別的是
保羅差派這個人生最重要的書卷
羅馬書的時候
不是找一個弟兄帶團去
是一個姊妹帶團去
一個妃婢
然後再說妃婢
因她素來幫助許多人
也幫助了我
幫助原文是一個名詞
英文有些翻譯叫Patreon
一個贊助者
當代一些有地位有能力的弟兄姊妹
他可能在那個地方建立一個會堂
自己建或主力去籌款
或者用自己的物業
做了一個教會聚會的地方
或者讓周遊的傳統人
住在家裡扶持傳統人
所以變成贊助者幫助者
保羅說這位姊妹幫過許多人
也幫過保羅
甚至可能保羅寫羅馬書
在他家裡寫也不奇怪
所以剛才說到
這個妃婢是一個大有能力的人
是教會的侍奉努力的人
我看這個妃婢的特色就是
一個出錢、出力、出時間
出生命的侍奉者
很多時候我們有沒有這些
出錢、出力、出時間、出生命的侍奉者
在耶穌時代
也有很多這些有出力、出錢、出生命、出時間的門徒
在路加分講到第八章說
耶穌周遊各城各鄉
傳講神的福音
首先說耶穌那時同去有十二個門徒
但當時的耶穌和門徒都很貧窮
到基層的生活
再記載有些婦女
是被神給耶穌醫治的
是被鬼扶的
其中包括
又得醫治的其中包括莫大拉的瑪利亞
還有一個就是高官的
希律的家宰
希律的管家
撫薩的妻子約阿娜
還有其他的婦女
先記載這班的婦女
又跟著耶穌的傳道
再講一句就是
都是用自己的財物供給門徒
耶穌和門徒
就是說當代有一班人
不單是熱心的傳道
就是出錢出力去支援耶穌的侍奉工作
在路加分第七章又記載另一個人物
叫伯夫長
是意大利羅馬背景的一些兵官
說到伯夫長有一個僕人病了
伯夫長就找猶太人幾個長老去找耶穌
請求耶穌來救他的僕人
猶太人去見耶穌就這樣說
你給他行者是他所佩得的
應該幫他的
為什麼?
他說因為他愛我們的百姓
給我們建造會堂
就是說伯夫長雖然愛幫人
可能有敬畏神的心
幫猶太人
有社區管轄的地區的猶太人
幫他們建造會堂
所以有時候神給一些人有能力
他又能夠出錢出力
是很蒙人
耶穌就很願意去幫伯夫長
但途中就遇到伯夫長一個僕人
說耶穌你不用親自來
你是有權柄的人
你是神的使者
你說一聲就可以醫治了
耶穌說這麼有信心
他的僕人就醫治
耶穌就這樣說
我告訴你們
這麼大的信心
就是在意識中也沒有預見過
所以伯夫長不單是出錢出力的人
是一個很有信心的領袖
所以神家裡面
其實有時候有些人有分工
有些人出力
有些人出錢出力
但最美麗的情況是什麼呢?
是每一個弟兄姊妹
都能夠將自己的身體獻上
各方面都出
又出力
又出錢
又出愛心
又出禱告
又出錢
甚至出生命
如果每個人都像聖經所說
將我們生命獻上
將我們所有的才幹能力
都在地上發光發炎的時候
那何等美麗的人生呢?
在衛斯理時代
他們興起一群很多的同道人
到處去傳道影響這個世界
衛斯理同一街興起一些義務的傳道
有些是基層的
都是抗公到貴族
都影響這個世代
產生很龐大的運動
我看螢光幕
這件事歷史有很大的影響
後來美國總統威爾遜
在衛斯理運動過了大概二百年的時候
有一次在美國一個衛斯理中的大學
講論的時候
又講了這個故事
演說裡面說
當時衛斯理的時代
宗教已經冷落
當時很多慈善運動
現代慈善運動還沒有開展
當時貧窮人慘無人道
有錢人就凋棄道德
當時很重視一些理論
例如郭富麟
講到是弱肉強食
鼓勵人自私自利
他說在這個時代裡面
這些領袖包括衛斯理
一間教堂都沒有
但他有極大的意象
他不是坐著等
什麼都不做
他知道自己是帶有權柄的神的使者
和其他同工
衛斯理等等情況
向到全地
都好像他們傳道的教區一樣
影響這個世代
他們改變了英倫兩岸
當時英國和管理的美洲
英倫兩岸地方
推動了監獄的改變
廢除了黑奴
推動宣教和聖經的運動
將生命
將法律
將憐憫帶回到國家
從英國淪落到法國的沉淪
法國大革命的爭戰
貧窮的問題
從這個更新的開始
本來純粹是一個純福的使者
後來影響到社會
影響到國家
影響到世代
在很多運動裡面
我們經常將聚焦
聚焦在約翰·衛斯理
他的弟弟查理·衛斯理
爵士哥的人
洛迪·威夫等等很出名的傳道者
但其實有很多無名的
很低調的宣教士
好像後來去到中國傳福音的
戴德森
他的先祖
又成為這些低調的服侍人物
還有一些
是社會有力量的人
也是參與了運動
成為很大的貢獻
其中一個被人很欣賞的人物
就是這個
亨廷頓伯爵夫人
有些叫Selina
這個伯爵夫人
丈夫很年輕的時候就去世了
在這個階段裡面
他很認真信仰
努力參與傳福音
後來就辦了一個神學院
叫教學學院
就請了有名的
衛斯理的學弟
威夫來港道
剛好
這個威夫去港道之前
兩個禮拜
他太太就去世了
他來港道的時候
這個開幕的時候
他說
要趁著八日
必須作那差我來的功
一夜來到就沒人能作功了
這個Selina
寫信給楊衛斯理說
繼續不斷為全世界的人
有益的事情去努力
是一個重要的功課
我們完全奉獻給神
是我心中最大的願望
最大的願望就是
將我們的時間、才能、生活、靈和魂
獻給祂
作地上持續的活祭
記得羅馬書
其中一個教導就是
我們要身心獻上
當作什麼?活祭
請祂侍奉是理所當然的
這個
當時很多政府反對
人們到處傳道
到處去建立教會
因為她是八爵夫人
她去管轄一些地方
領地
她在領地裡面
當這些教堂是自己家庭的教堂
結果建了64間教堂
整個地方有神學院
有教堂等等城房
接著
林宗前有一句名句就是
My work is done
I have nothing left to do
but to go to my father
我要做的已經盡力做了
我沒什麼可以做
唯一要做的就是
去見我的父親
到你年老的時候
到林宗的時候
你可以說出這句話嗎?
在地上我要做的都做了
唯一要做的就是
見我的天上父
一個一生毀身的領袖
當代能影響英國
另一個世代的群體
其實興起很多類似Selina
這些出錢出力
出時間出生命的領袖
世界有兩種人
一種就是愛錢愛權
愛奢華愛享受
香港美國都很多
有些是愛神愛人
愛侍奉愛神家的領袖
中國近代史很有名
有宋氏三姐妹
宋家三姐妹
她父親是牧師
但可能驚奇的道理
不是深得很深
三個女兒都很有性格
讀書很厲害
但有很多性格
中國歷史都是這樣形容
她三姐妹
有些人說
一個愛錢
一個愛權
一個愛國
似乎他們在愛神愛人裡面
很多都有很多的虧欠
有多少這世代裡面
是一個愛神愛人
愛侍奉愛神家的領袖
在歷代裡面
當有更多人能夠愛神愛人
愛侍奉愛神家
神的家就在這地上
能夠更大的作綱作業
宋普羅很鼓勵
做榜樣
才用妃婢做榜樣
在宋普羅的文案裡面
有凸顯到一班羅馬的領袖
羅馬的信徒
都是偉身侍奉的信徒
和這班信徒有一個特質
就是愛童宮的信徒
不單自己偉身侍奉
他要珍惜其他童老人
珍惜其他童宮的領袖
所以真正強大的教會
能夠幫助人的群體
就在乎有沒有眾多有榜樣
有偉身愛童宮愛神的教徒
我們是這樣的群體
羅馬書第十六章第三節說
問阿基拉和阿居拉安
我考考大家
阿基拉和阿居拉是一對夫婦
請問誰是男誰是女
阿基拉是男還是女
看英文就容易一點
Piscilla是男還是女
所以阿基拉是女
很特別是擺女生先
為什麼擺女生先
可能這對夫婦都熱心侍奉
但可能這個姐妹更熱心
或者更有侍奉的能力
更有侍奉的恩賜
所以很特別記載這對夫婦
間中擺丈夫先
但更多是擺姐妹先
在教會有時遇到一些弟兄姐妹
都有夫婦一起參與教會
一起參與侍奉
有沒有些夫婦你認識
姐妹是更多時間參與侍奉
更熱心更有侍奉的能力
有沒有這樣的姐妹
都有很多
所以很特別
當保羅介紹人物的時候
第一個讚非比是男還是女
第二個讚阿基拉是男還是女
都是女
所以在教會沒有女士不行
姐妹在教會是很重要的崗位
講到這對夫婦
聖經再記載
保羅再講
他們在基督耶穌女與我同供
同供是一個名詞
我翻譯英文是co-workers
是他們的同供
保羅稱姐妹一起侍奉
弟子姐妹就稱他們同供
所以有時同供的時候
有些人就說是全時間侍奉
但聖經用語是很寬的
總之好像心侍奉
都是主裡面的同供
所以保羅的教導是
我們是神的同供
我們是與神同供的
所以這是同供的表達
再講這群同供侍奉主的熱心人
也為我的名將自己的頸項致之度外
即是表達是伸了頭出來
被人鋸了頭也不要緊
為保羅的傳徒人
為保羅的使徒
這個同供
就算自己的命沒了也無所謂
請問這個
伯羈拉和阿居拉
愛不愛保羅?
所以他們一個群體
有毀身侍奉
和彼此相愛和愛同供的群體
不過再講
不但我感謝他們
就是外邦的宗教會也感謝他們
即是說他們的見證
或者幫助
曾經保羅侍奉的地方幫助保羅
或支援保羅
只是他們見證保羅的地方
講他們的見證的時候
眾多保羅服侍的外邦教會
都聽到這對夫婦的名聲
很大的感恩
他們不但努力支援其他同供
誠心再講
又問在他們家中的教會安
他們還辦了一個家庭教會
家裏成了一個教會
一個很多聚會的群體
在當地可能不容易公開聚會的時候
在家庭裏面一個大的教會成立
一個中型的教會成立
所以你看到這是一個
很努力侍奉的一個家庭
是一個非常出錢出力
愛同供毀身的家庭
我記得剛剛信主的時候
都遇到一位姊妹
對夫婦很熱心
姊妹更熱心
更多參與教會服侍
她是我第一個主學的老師
教主學
她特別好幫助這些老人家
她又幫助當時一個老人家團契
那個老人家團契是星期四舉辦
她很想幫助老人家
又想大家一齊團契完結後吃一頓飯
但她很客氣
她想了很多辦法
不知不覺請人吃東西
到酒樓吃東西的時候
就想著快要婦女節了
不如婦女節我們就
姊妹不用出錢了
長者也不用出
羅五歲不用出
羅歲五下出一點點
二十元
姊妹不用出,羅五歲不用出
其他出二十元
很少人出
剩下誰出?
我們靜靜出
不知不覺幫了人
後來我自己看新聞
有一次新聞介紹她很久了
我離開了這個教會
她幫了很多孤兒
她後來在教會地方不夠
姊妹就在家庭裡辦團契財經班
由十幾人辦到家庭裡
財經班變成一百人多
一個家庭能夠坐一百人在家裡夠不夠?
也不容易
一個家庭要能夠聚集一百人
家裡也有上下大小
我去她家裡的財經好像很深刻
家裡有個小的庭院
庭院有草地
庭院就像小籃球場一樣
香港市區地
如果庭院有個草地
好像小籃球場
也是有些分量的地區
就是這樣的群體
很努力去出錢、出力
出力生命去服侍
後來她的教會也很興旺
神的家裡面
有沒有興起更多這些非比
這些阿基拉、伯居拉的家庭
這些生命呢?
如果很多基督徒都能夠毀身侍奉
又能夠彼此相愛
她真的是一個蒙福的
神的喜悅的教會
羅馬教會後來在早期教會
成為歐洲教會最大的福音基地
因為他們是經過保羅鞏固之後
後來是彼得的參與
他們是有真理、有榜樣
有毀身的侍奉
還有彼此的相愛
保羅在這段經文裡面特別說到
有些人物特別勞苦
第六節他說
「又問瑪利亞安,他為你們多受勞苦」
這勞苦的字希臘文是Copiar
瑪利亞其實聖經裡面
在新教裡面出現了六個瑪利亞
這是第六個瑪利亞
有很多不同的叫Mary
很多叫John
很多叫Peter
這是第六個瑪利亞
他講到這個瑪利亞很受勞苦
第十二節他又說
「又問為主勞苦的土菲拿斯和土庫薩斯安」
另外兩個又很努力
瑪利亞是姐妹
這兩個又是姐妹
勞苦就是姐妹
很勤奮的姐妹
他再說
「問可親愛為主多受勞苦」
不止勞苦
是多多勞苦
很多勞苦的比西斯安
有些解釋
比西斯是年老一點的
所以用一個過去式
他曾經很多很多勞苦
比西斯有些背景
認為可能是波斯人
甚至是奴隸
奴隸的人很信奉主義
教會侍奉
社會地位不高
但他們等於教會長老輩的
長輩的侍奉者
所以保羅特別問候這位長輩的侍奉者
比西斯安
所以特別說到他的時候
不說勞苦
還加一句
多多的勞苦
很特別
這裡說到勞苦
還有三個字
在保羅那裡
四個都是講姐妹
當然弟兄也很重要
但是中文說
女性能擔半邊天
在教會
姐妹擔了七成天
每一個群體
所以你看中文教會
什麼群體都在教會裡面
有崗位有服侍
記載一個特別的就是
侍奉的壓力
教導是侍奉的壓力和勞苦
從來都不是平均
不是均平
很多時候越愛主的人
越加倍的勞苦
你看我們自己認識的朋友
在家庭或者在教會
很忠心的一個基督徒
是不是平均主義
你做兩分鐘
他做兩分鐘
你做一小時
他做一小時
你一成辛苦
他一成辛苦
是不是這樣
不是
有些越愛主的人
他加倍的辛苦
超重的付出
多多的付出
多多的辛勞
所以在侍奉裡面
一個特色就是
多勞苦的人
他有一個特質就是
他見到神在他自己
和在別人身上更多蒙恩
所以多勞苦的人
其實有一個宿靈的祝福
就是多蒙恩
多蒙恩的人
他如果真的有良善的心
就是多感恩
多感恩後
他就懂得
更願意更甘心去多勞苦
就好像一個漩渦在裡面
多勞苦的人就越去蒙恩
越蒙恩的人
他越夠膽更多的勞苦
所以你認識一些
很多熱心弟子
他越信主越來越更多的勞苦
信主的人
其實好像人生裡面
有一個馬拉松的賽跑一樣
有時候一人顧著看旁邊
旁邊的人停下了
旁邊的人上了岸不動了
旁邊的人很懶惰了
那我為什麼跑下去
我又不跑
鬥氣
你不跑我又不跑
鬥氣不跑
有時候基督就是這些軟弱
聖經裡面都講到很多明治
有時候我們沒有留意
要看細節很有意思
其中捲書聖經講明治
很喜歡的就是尼西米記
尼西米記當國家破難的時候
要重建城牆的時候
尼西米去到的時候
第三章講到重建城牆的明治
我們再看第三章第五節
他說到
其次是提哥雅人修造
但是他們的貴就不用肩
或者頸鎬去擔主的工作
就是說那批人一個村
或者一個小民族
這個民族裡面
中下階層的人
就很勤奮去服侍主
但是那些貴族
有權勢的人就不做
在整個建城牆裡面
其他地區的人
就是連低下階層和貴族都參與
但是這個地區特別
有些人做有些人不做
例如尼西米記第三章第八章第九節說
銀杖、造香、管理一半的大官
都努力去做
其他地區不是這樣
單單提哥雅人的地區是這樣
但是尼西米記記了一節很有意思的經文
尼西米記第三章二十七節
我看完那一幕一起讀
其次是提哥雅人又修一段
對著那突出來的大樓
直到俄菲勒的牆
很特別就是這批人
他的貴族不做
但是這批人
聖經唯一記載一批人是做兩個牆
這批人做完這個
再加倍做一個
很特別
他們見到有些人不做的時候
是不是攪在一起不做
人家不做他做兩份
教會有沒有人是這樣
有人不做他做兩份
有些人臨時侍奉有亡也好
有時甩底也好
有時不負責任也好
他不做
其他人上來做多一份
很多時候
教會裡面有沒有興起這麼多人
不懼怕這些挑戰
能夠毀身去侍奉主的人
保羅在這個文案裡面
講到很多人都很毀身
其中第七節說
又問我的親屬
與我一起坐牢的安多尼古尤尼亞恩
他不單是我肉身的親屬
他還在侍奉裡面
一起都經歷為主坐牢
他都是很多毀身
很多勞苦的領袖
所以這些細節裡面
講到當時很奇怪的毀身
我剛剛順主入了哨院的時候
很喜歡一首詩歌
我小時候在哨院經常唱
一首歌叫《要忠心》
他說
要忠心忠於你的榮耀王
要忠心忠心
眾別人變節退後
無論何境況
你要站主旁
願主常見你忠心
就算有些人
好像在長途跑
馬拉長路不走了
不動了
那你自己走不走啊?
繼續往前跑
所以保羅臨終前一段時間
寫的菲律賓書
坐牢的時候寫的
就是忘記背後什麼
努力面前向著標竿什麼
繼續跑
當時教會為什麼能夠夢神使用
就是很多人去忘記
背後很多的困難
甚至有些誤會
有些艱難的故事
他仍然往前直跑的僕人
你是不是這樣的僕人呢?
曾經和大家分享過
很喜歡一個人物宋尚哲
宋尚哲和繼子文牧師
在1931年和1933年的
八地律報道團
影響中國很大
當時是剛剛九一八事變
中國很多混亂
教會不是很強盛
宣教士剛剛要開始交棒
給本地的傳道的時候
當時興起一代一代的
這些本地的傳道人
包括宋尚哲和繼子文
但是他們可能性格都很強
後來有衝突有誤會
合作就停止
有時候侍奉者一起相處
都有衝突
有個比喻
我以前教神學院的時候
有很多人抵著我
喜歡做讀宣教
敢去宣教的人通常勇敢一點
因為你去三不識七的地方
擔人匹馬就衝過去
通常都大膽一點
去到哪裡撞到哪裡都不怕
最慘的是他還沒出工場
就不是去外面闖蕩江湖
就在這個群體裡面到處撞
到處闖蕩江湖
性格很硬
不知不覺碰到旁邊的人
手損爛損都有
所以一個很勇敢
很堅固侍奉的人
他要學習一個很重要的道理
就是裡面的溫柔
裡面的敬重
裡面的謹慎
否則他大發熱心
可以大發傷害
這個宋世傑和戴志偉都很熱心
年輕大家都很熱心
可能就是相撞有很多困難
但無論如何
他們的侍奉就影響心緣
三年一起合作侍奉
走了五萬里路
去了一百三十三個城市
辦了三千三百多個聚會
聽眾有五十萬人
蒙恩的人超過五萬
他們每次奮興報道完之後
就組織那些信徒
找蒙恩的人
建立報道團 報道隊
建立一千八百多個報道隊
後來宋世傑分手之後
他繼續往前奮鬥
在香港 在台灣 在中國全地
在東南亞 影響很多人
但可能沒有了童工
或者沒有那麼緊密的童工
可能更疲乏
所以有人形容宋世傑的人生
是一根蠟燭兩頭點
有些人用一根蠟燭
代表一個人的人生
燈就快要滅了
如果一根蠟燭是兩邊點
結果會怎樣?
快點燒完
忠雄那句話
快點短命
你看兩個人的年紀
宋元智幾歲去世?
四十三歲都去世
這個繼子民呢?
八十幾歲
剛剛半歲
這個宋元智是一個很佩服的僕人
但不斷跑
都有消耗的日子
但這些繼子民都是跑的
這個繼子民也是一個很神勇的僕人
在日本侵華的時候
1937年的時候
帶巴達利來到香港
後來創辦中國的報道會
特別宣教裏面有很多工作
創辦出版社
聖道出版社
後來創辦了東南亞聖道的神學院
他一生裏面
辦了三十五間教會
七間中小學
五間神學院
兩間孤院
這個人有沒有為主昏迷?
都很為主昏迷的一個牧者
他最後去世的時候是1985年
很年長的時候
他請了一個牧師在安室禮拜
讀他一個禱文
他這樣說
我是一個孤兒
自幼就喪失了我的至親
舉目無辜的時候得不到愛
但我的主將我提攜
給我愛的體恤
經歷負的恩情
我用什麼去回報神的愛呢?
就是一生的事主
隨著主的引領
禱文中間是向人話別
再會吧,我的朋友
別離了,我的親朋
你們是我一生的知己
是我在世的至親
從他對朋友話別的表達
請問這個繼子民
珍不珍惜他的同路人?
尊不尊敬他的同路人?
很尊重
可能人生裏面都有些瑕疵
但他在人生裏面很珍惜他的同路人
他就鼓勵他們自主自成
堅貞到底
天家再會
後來最後一句
主的愛永不止息
你看到很多神的僕人
其中一個特色就是
人生面對不同挑戰艱難的時候
他就像保羅的心智一樣
保羅教一樣
忘記背後
努力面前,向著鏢光的直跑
他們發展成為自己
一生衛生侍奉
一生愛同工的一個僕人
我們是不是這樣的素質的基督徒呢?
保羅這個文案裏面
其中一個特色就是
提醒到保羅一個很重要的素質
保羅是一個懂得去敬重人的僕人
他要建立一個團隊
是互相敬重
和彼此能夠相愛同工的群體
是願意與人同工的群體
如果一個人只是自己奔跑
就好像宋上子遲早會燒盡
宋上子也重視同工
但我想說真正神起羽的群體
就是自己又衛生
又敬重同工
又願意與人同工的群體
保羅就是這樣的生命
你看保羅的文案裏面
很熟悉羅馬教會的情況
可能有羅馬教會經過他的地方
就問一下羅馬教會的情況
自然式的信徒去到那邊
又互相連絡
所以不知不覺
雖然未去羅馬
很熟悉羅馬教會的領袖等等情況
特別是如果留意他這十幾節經文
保羅用很多不同珍貴的表達
形容不同的人
他的強悍特性和與諸的關係
他曾經用過
姐妹、兄弟、側士、聖徒、幫助者
仕徒、同工、初極果子、親戚
一起坐牢、蒙愛
在處理層受過考驗、蒙揀選
甚至稱對方的媽媽是我的媽媽
因為有一個很愛惜的老人家等等情況
所以保羅和其他歷代的僕人
有一個特色是什麼呢?
他有一個特色就是
深入認識他的同工
並且很敬重他的同工
聖經裏面有一個很重要的觀念
就是我們是否深入認識我們的群體
認識我們的同工
和很敬重我們的同工
在詩詠裏面
有句金句是
《針研二十七章二十三節》
我們一起讀
你要詳細知道你羊群的境況
留心料理你的牛群
做生意我們要知道細節
要很清楚
我不知道匯豐出現什麼問題
但是有個地方洗黑錢
整個地方要賠一百五十億
同樣我們侍奉的時候
是否很認識我們的群體
很認識我們的弟兄姊妹
花時間和他們相處
很認識我們一起侍奉的同工
又認識他
又敬重他
要同心侍奉
就不能夠無知
不知道對方什麼
好像有很多誤會
很多錯誤
很多的誤協調
應該從無知進入深交
特別是對事物的評論的時候
我發現有時熱心侍奉的弟兄姊妹
有時因為緊張
因為不了解
有時因為急躁
有時在不同的場合
或是煩躁的時候
就說了很重的話
有時很利的話
不知不覺傷害了對方
所以其實在侍奉裡面
更需要學到一個道理
就是如果你不了解
不深入認識的時候
要學到一個道理
就是你幾乎沒有權柄去說話
你不知道
你說多就錯多
不知道
知道多一點再說
不了解又隨便說
又不謹慎說話的人
就很容易傷害其他同工
所以提醒我們說話要帶著嚴
有些人說話很利
有些人說話很溫柔
有時稱讚錯人其實是不對的
稱讚錯人是事就是事
但稱讚錯人傷害性比較小
稱讚多了傷害性比較小
但你責備人
批判人的時候
有時都應該有些人做錯了就提醒他
但你責備人
批判人錯的時候
甚至你講對方的性格等等
估計錯誤的時候
論斷的話
就很大的傷害
所以特別如果去到責備提醒的時候
更需要了解
更需要謹慎
更需要帶著這個嚴
《史經》用的僕人很多都有了解
詳細了解的質素
先了解後說話的質素
我很喜歡尼熙米這個人物
提到第三章
提到城牆第二章的時候
《史經》記載
尼熙米到了耶路撒冷
因為長途跋涉 住了三天
夜間就周遊下行城牆
《史經》再說
我往那裡去
我做什麼事
官長都不知道
我還沒有告訴猶大的百平民
祭司 貴就 官長
和其餘做工的人
他很仔細了解了
先跟那些人開會的討論
認識 深交
才有權說話
所以這個就是一個
淑寧領袖的質素
因為淑寧有一個很重要的質素
在保羅寫了一個問安給羅馬教會
帶了一份很深的敬意
又有敬虔的提醒
因為一起同工很重要
就是彼此的敬重
彼此的敬畏神
彼此的敬重都重要
但沒有敬畏的敬重就沒有益處
舉個例子
用一個黑社會的比喻為例
如果有兩個黑社會的大佬走在一起
彼此敬重
你在這區就為非作歹
我在這區又為非作歹
楚河漢界
那你們有沒有彼此敬重
有啊,但有沒有彼此敬畏
沒有啊
彼此敬重一起犯罪一點益處都沒有
是吧
但兩個群體都是互相分工
我做這邊努力去勤奮
我在這邊努力去勤奮
要合作的時候又努力去一起
作綱作義
請問這裡能不能彼此敬重
又彼此敬畏神
請問團隊優美不優美
一個很美麗的團隊
彼此敬重又彼此敬畏神
這就是仕途彼得的教導
彼此敬重
第二章第十七節
無要尊敬眾人
親愛教宗的弟兄
敬畏神
尊敬君王
對地上不熟悉的
逼迫他們的君王都尊敬
強調要敬畏神
但這一節一半是在說
關於弟兄姊妹的關係
無要尊敬眾人
即是喜歡所有人
對每一個人
在侍奉崗位高低的人
你都要尊敬他
還要親愛教宗的弟兄姊妹
要愛他
請問如果一個人和你一起相處
一起合作
他又不尊重你
又不愛你
你喜不喜歡和他同工
不太想的
但另一個人又尊重你又愛你
很甘心和他同工
所以聖經裏面其實有很多
屬靈的道理給我們
究竟我們是不是一個尊敬人
愛人的群體一個領袖一個服侍者
所以保羅講到
很多尊敬的提醒貼前了
我勸你們敬重
在你們中間路虎的人
經文第十一至七節
講到自己的親屬和在一起
坐牢的安多尼古
和尤尼亞恩
怎樣說呢 再敬重他們的說話
他們在使徒中是有名望的
即是說他們其實傳福音有很多
好像使徒一樣周圍去傳道
所以很有名望的傳道人
著名的傳道者
他再講也是比我先在基督律
是我前輩
幾句文案裏面
請問保羅有沒有尊重到這兩個人
他一個很委身的傳道者
是我的前輩 有沒有尊重他
很多敬重的表達
剛才講過
這個蓮露的
俾釋士
他在主裏面多多的路虎
保羅的字不是輕易加的
前面幾個姊妹
是為主路虎
這個姊妹是為主
多多的路虎
可能特別敬重
這個蓮露的一個路姊妹
保羅也敬重羅馬教會
羅馬十五章十四節說
弟兄們 我自己也深信你們滿有良善
充滿了諸般的知識
因為羅馬教會是一個有分量的教會
所以和他交往的時候
也帶著一份敬意和他交往
所以保羅是一個僕人
又鼓勵又欣賞又提醒又敬虔
在羅馬書後面文案之後
他說 你們的順服
已經傳道眾人
其實你們已經有很多榜樣
但我希望繼續堅固你們
保羅也有提醒他們
願意你們在善上聰明 在惡上愚拙
所以當我們提醒人的時候
也要帶著一份敬意
所以教會裡面能夠彼此相愛
互相有敬意
又要同心
大家都要敬畏神
是一個神喜悅的群體
古來的人際相處裡面
教會相處裡面有一個名句
就是提前第五章一到第二節
我們一起讀吧
不可嚴責老年人
只要勸他如同父親
勸少年人如同弟兄
勸老年婦女如同母親
勸少年婦女如同姐妹
總要清清潔潔的
勸人的時候
都要按對方的輩分去勸
是一個年老的
就好像父親母親的態度
去勸他們
所以聖經裡面很重視
你看回保羅的人生
保羅這個人
是不是一個偉身侍奉主的人
是不是一個愛童宮的人
有沒有尊重人的人
請問
如果你是保羅的朋友
或者羅馬的弟兄姐妹
你願不願意和保羅同宮
你願不願意和他同宮
聖經就保羅寫了書信
羅馬書信之後
就非比帶去羅馬
保羅就回耶路撒冷
後來耶路撒冷就被捉拿
坐牢兩年
後來坐監等船
就去到羅馬
中間還沉船
千辛萬苦
聖經就在四行主第28章
有一句說話
這樣我們來到羅馬
真是很艱難
我想羅馬幫人
真的要經過千辛萬苦才去羅馬
聖經就記了一個
接著怎麼說呢
就是哪個弟兄一聽見保羅到了的時候
就怎麼做呢
就到阿比烏市和三館的地方
去迎接保羅
迎接保羅和保羅的跟隨者
這個地方離開羅馬
大概四十英里的地方
什麼意思呢
我做個比喻
北京有個為主勞苦的僕人
要來探我們
他要坐火車經過廣州
再轉車來到
我們就為敬重而言
派了一個長老團
去到廣州接他車
然後包車由廣州下來
就不在香港等他
不在這門口等他
去到廣州
到火車站等他
慢慢就包車下來
請問
這班羅馬的信徒
尊不尊重這個仕途保羅
很尊重
你尊重人的時候
人們有什麼
有敬重你
我們是不是一個
自己有毀身榜樣的生命
是不是一個愛童宮的生命
是不是敬重眾人的生命
特別是愛戴
和敬重其他童宮的生命
如果是你這樣的人
很多人願意與你同宮同心
最後結一個例子
最近上了一些照片
看看城鎮家
城鎮家的特色就是很多人
一個人才濟濟的大家庭
在網站找到一些照片
全部都很多人
只有這幾個小朋友
做話劇很有趣
我的無線麥克風也很厲害
做話劇的人才濟濟
很多生動表達
年青是這樣
年長是這樣
教會有些人頭很小
成年部一個退休會
很小的人頭
很多這些很小的人頭
青少年有些倒數晚會
很活潑的表達
教會連一個成長班也很多人頭
其中一個成長班的人頭
很多人頭
如果這些人頭都不敬虔
都爭吵
這就是神所喜悅的教會
但如果這些人頭
都像我們今期查的
效法神的薄仁寶羅
都能夠活著耶穌基督
都能夠毀身
互相敬重
彼此相愛
這就是神所喜悅的教會
我們是不是這樣的人物
我們是不是這樣的教會
結束時用一個例子結束
有一次聚會
碰到一個老童工
女的教務童工
她多年來做一些扶貧工作
最近做很多
派飯盒給
露宿者或窮人
有時走在一起
談起子女
以前我都不認識她
不過有一次好幾年前
七八年前我還在教書的時候
有一次看報章
看到這個童工的名字
訪問她的女兒
那時考不知會考還沒有出
考到A之後訪問她
訪問她就訪問她媽媽的故事
她媽媽是傳道人
侍奉很多人幫助窮人
有一次在街上
我和媽媽見到一個老婆婆
推一些紙皮的車
推都推不動
我媽媽就和她走在一起
推推推很遠的路
這就提醒我關心人
她和媽媽都親力親為
去服侍貧窮人
這個女兒很聰明
在中學讀書很厲害
出名的耶魯大學進修
她媽媽有一次
講到這個例子
幾年前的例子
當女兒在耶魯讀書的時候
打電話給她媽媽
媽媽我想做宣教士
可能去太北等等做宣教
她媽媽就第一句
好啊
收拾的時候老公問她
是不是真的好
女兒去這麼僻的地方做宣教士
我都不太想
女兒問到就說好吧
自己做傳道人
都未必想女兒去到僻的地方
有時不捨得
有些不捨得的情況
在這個情況她想起一件事
她想起
耶穌基督
耶穌
放下天上的榮耀
誕生在馬槽
死在十字架上
耶穌覺得
我們值得
覺得我們值得
配我們這麼卑微的人
配他一生
其實不配
他一生為我們擺上
連我們這麼卑微的人
耶穌都願意放下
擺上我們的生命
出生命
出力
一生去服侍我們
為什麼我們不可以擺上去服侍神
可能在禱告裡面
他願意將來
女兒去服侍他
他就擺上
後來他引了一句說話
在他的講道裡面
我們這樣侍奉
還有一句什麼
乃是什麼
理所當然的
我們是否願意
一生裡面擺上我們的生命
我們的錢
我們的力
我們的時間
在神的家裡面
在全地裡面為主發光
在黑暗裡面
去榮耀神
我們是否這樣的生命的人
我同心祈禱
天賦我們寒冷的軟弱
有時在這個充滿奢華
充滿鬥爭的時代
我們仰望一些
有權勢奢華的人物
特主阿里
教導我們
耶穌基督是誕生貧窮的馬槽
釘在十字架上
人的珍貴不再
外在的豐盛
人的珍貴在乎
生命的美麗
生命的良善
生命的敬虔
生命的愛
讓我們一生的偉生去服侍你
讓我們珍惜我們的同路人
彼此的相愛
互相的敬重
願意同心同行
榮耀你的名
保佑我們平安寸到地極
求主祢賜福給我們
祈禱教授奉教主耶穌得性命救