2012年12月24日
你竟然還在這裏
我們真是很開心的
今晚大家來這裏一定有目的
目的我相信就是想過一個很有意義的聖誕前夕
對不對?
你沒有來錯地方
因為這個地方實在是一個很好的地方
四周都有很多很好的人
很可愛的人
是不是?
如果不是的話你坐在這裏越坐越害怕
那我希望你今晚越坐越開心
而且你真正明白到這個美善平安夜
是你很開心在今年的最後一段時間
你享一個無悔的晚上
但我更加想就是因著今晚的緣故
你是一生一世都越來越享有美與善
美善平安夜
這個美和這個善
有沒有人是不喜歡的?
你喜不喜歡不美?
你喜不喜歡醜陋?
你當然是想越來越美
我是很相信你的生命是有希望的
我是相信你的人生是可以繼續變得更加精彩的
我很相信這件事
我覺得我們真是很有福氣的一群
能夠坐在尖沙咀寶勒巷這個特別的地方
我們沒有去隔離左右的食肆那裏跟人擠和爭
我們沒有去酒吧裏面去玩去瘋
當然你散了會去哪裏我不知道
不過至少在這裏
你真是很醒定的是追尋著一些很有價值的東西
一個更美的生命
一個更加善良
在這個德性方面
是在這個品格方面
是在這個脾氣方面
都可以變得更加好
我覺得今晚我們要很清楚的知道
那個焦點到底在哪裏
然後在我分享完的時候
我很想你不要就這樣走出門口
我很想你能夠走到前面
如果那個走到前面的動作
是代表了你真正明白
美與善的平安夜
到底跟你今時今日
和我們整個人類的將來的歷史
有些甚麼的關係
我覺得我們香港人是應該很感激主耶穌基督
我不知道你同不同意
可能你覺得香港人都是靠雙手拼搏建立
打造這個世界出來的
其實你真是不要忘記
最近有人因為這個末日的緣故
發了很多財
你好像不知道甚麼事
你不知道有人傳言這個十二月二十一日
是這個世界末日嗎
你不知道嗎
難怪你這麼穩定
有些人就是因為這樣發了財
而因為耶穌基督的緣故
我們今天可以去尖東
可以去柏麗大道那裏逛逛街
因為耶穌的緣故
我們都放了好幾日的假期
我們都有機會去消費消費
我們覺得這些是耶穌基督
帶給這個世界的一種經濟效益
這個是無可否認的事情
那是不是無可厚非呢
那就不一定了
如果全部是自我中心
是一個消費主義
是一個甚至是縱慾主義
那這個絕對是
不適合耶穌基督的心意和精神的
但是如果在這個經濟活動裏面
我們都享受到一片的寧靜
享受到一些燈飾的美麗
享受到這個家人團聚
享受到甚至我們彼此互贈禮物
那一種的分享
你覺得這個是不是應該感謝耶穌呢
是嘛
不過我今晚的焦點就是說
如果我們認識耶穌基督
我們只不過是從一些旁知的利益
旁知的好處那一串
我們仍然是未曾享受到最寶貴的那一份
我今晚好像一個送貨的人
好像一個款待的人
是邀請大家
是以至真真正正天父上帝賜給我們
祂的兒子耶穌基督
這一樣最寶貴的禮物
是可以實實際際成為我們這裏
每一家每一戶都完全擁有的
因為你有了耶穌基督
你就有了一切
你如果沒有耶穌基督
你就算有一切
你最後都是一切都沒有
我不知道你明不明白我在說什麼
有時候我接觸一些生活環境非常之好的
非常之富裕的人
我在想他們年紀越大
他們存起來的錢財越多
終於有一天他們都要跟這個存起來的錢財
是說一聲拜拜
那他們有什麼呢
就是我們所有的一切
都可能因為雙腳一伸
氣一斷
我們所有的東西
都是留下來給別人爭
如果那些不爭性的子女
就會因為你留下來的東西
弄得家醜屋弊
那耶穌基督到底來到這個人世間
祂要成就的是什麼事
為什麼我們需要耶穌基督呢
為什麼我們香港人
或者我們中國人
我們是需要耶穌基督呢
我都聽過有些朋友這樣說
他說耶穌好就好
不過耶穌是西方來的
我們是東方人
所以我們最好就用東方的東西
那我就研究一下
到底人說的東方的是什麼
其中有一次我很深刻的經驗
在附近的Miramar酒店裡面
有個咖啡店
就跟一個太太聊天
那太太就說
我信主耶穌
我的生命得到很大的改變
比較能夠寬恕人
並且經驗到困苦的時候
我都沒那麼受苦
因為我有盼望
不過她說我有些敝履
牧師
因為我的先生很反對我信耶穌
他雖然見到我因為信了耶穌
那個人都變得開朗了
變得好了
不過我先生特別針對我
我就在那邊聽
在那邊聽的時候
原來有一點點的秘密
因為那位先生已經走了
那太太就說出來
原來這位先生是賺錢的
很聰明的
不過原來那些男人
又聰明又有錢的時候
有時候很糟糕的
因為他在外面有事
在外面有了另外一個女人
甚至跟他生了這個弟弟
原來他看著自己的人生
又看著這個妻子的時候
他覺得自己真的很不配
覺得自己裏面有些東西很不濟
因為人有不濟的時候
就想逃避
其實這個是人之常情
如果我們裏面是很企理
很妥當的時候
我們聽到一些美善的東西
我們聽到耶穌基督的時候
聽到創造宇宙萬物的真神
怎樣是要我們親近祂
怎樣要讓我們的生命變得更好的時候
我們按常理
我們應該是急起直追
來到祂的面前
但是聖經告訴我們
當主耶穌基督來到人世間的時候
這個生命的光
這個帶著光
帶著生命
帶著能力
帶著愛
帶著聖潔的
這位的救主來到人世間的時候
他到自己的地方來
自己的人反而不接待他
而在這個百里行
當耶穌出生的時候
這個客店裏面沒有地方
正正就是我們人類基本對上主的
那一種的反叛
那一種的寫照
我們的心裏面可以容納很多的東西
我們的心裏面可以容納很多的宗教
我們的心裏面可以容納很多的偶像
但是我們偏偏就沒有地方
聖經解釋給我們聽
原來人恩著自己心裏面的罪過
人恩著自己心裏面的黑暗
就排斥這個光
我希望我們今晚來到這一處
我們已經是開始的
願意來到就光
因為我們願意來就光的時候
這個與光來接觸
我們的生命就從此之後
可以不再一樣
說回那一位的先生
他一直在跟太太的生命裏面
有很多很多的張力
後來他就說
我不喜歡你信耶穌
那太太就說
那怎樣
牧師我可以怎樣
那我說
那你問一下你的先生
問他
那你又信甚麼
你說我西方的宗教不對
那你東方的宗教是甚麼
那我這裏有少少緊張
因為現在這個時代
總之所有的宗教都是導人向善
這樣一句就說完了
總之就是我最近跟一個
以前的警務人員
他就拜了這個關帝
拜了幾十年的
他就最近07年的時候
他就信耶穌
我就跟他說笑
那你警務人員又拜關帝
那我知道那些撈偏的又拜關帝
那這個關帝到底是關誰呢
那就是兩面都照
那怎樣
人的本性就是這樣
那這個先生
那個太太就跟我說
她說我先生
她說
她是信佛的
你好像沒甚麼知覺
沒甚麼反應
我說
那其實你先生知不知道
東方人說是信佛呢
其實這個都不是我們中國本土的
你知不知道佛來自印度
祂的名字叫做Sakyamuni
祂的尊稱叫做Gautama Buddha
請寫在中文上
其實我們根本最重要的問題
我不是攻擊別人
我是想突出一樣的事情
就是這個聖經裡面告訴我們
在這個羅馬皇帝阿古士都
在這個羅馬帝國進行戶口登記
然後這位耶穌基督
是從這個伯利恆那裡來
從地理上
耶穌根本就不是我們今天所謂的西方來的人士
第一
第二呢
耶穌基督呢
祂降生的地方呢
是神祖已經在古代的先知
歷世歷代已經預言了的事
而在這個古代的先知的背後呢
就有這個以色列人的祖先
阿伯拉罕以撒瓦國
上主怎樣給應許他們
說將來有一位從大衛的皇朝裡面
要上來要坐在這個至高神的永恆的寶座上面的這一位
所以耶穌基督的降生
乃是聖經預言講了的
而且這個主是來關乎整個全世界的救主
至於祂降生在哪個地方
其實都不是最重要
最重要就是上主命定祂要在哪裡降生
然後就給人有跡可尋
知道到底這個是正牌還是冒牌
對不對
而且在整個世界上
你看到全世界的人都認為自己的地方就是全世界的中心
全世界的人都叫自己是日出之地
日本啊韓國啊中國啊
全部都以為其實地球是圓的
你點哪裡都可以是中心的
我想突出這件事就是說
其實當我們思想我們救主耶穌基督的時候
我們必須放下任何民族的自大的主義
我們任何的種族的自我的那種的高傲
都需要放下
因為耶穌基督祂降生是按照著創造宇宙萬物的神
是賜給人類的那一個啟示
所以我們今天講的這個信仰
不是人世間出來的信仰
而是天上下來的那一個信仰
這個才能夠是整個人類釋放出來
從人類的驕傲
從人類的絕望
從人類的痛苦那裡來拯救出來
這一位才夠厲害
如果說笑的話
從地理來講
耶穌基督降生的耶路撒冷
左邊是地中海
上邊是歐洲這個地方
下邊是非洲這個地方
還有另外一邊是亞洲這個地方
所以如果你要找一個中央的地方
其實真的是伯利恆這個不見經傳的地方
竟然間又是歐亞非三個地方
地理上比較中央
那你服不服呢?
你這條氣順不順呢?
我認識的主耶穌基督
祂根本就不會偏幫任何一個民族
根本就是祂愛萬民
世界的萬族萬民都要在祂面前
來蒙祂的恩典賜福
我來到這一處
在尖沙咀這個地方
來分享耶穌基督的美和善
來分享祂怎樣讓我們得到能力
讓我們得到釋放
最近我特別進行了一個宗教研究的旅程
因為我家裡裝修
所以不能回家
有人收留了我
在廟街附近住
廟街附近而已
於是我經常逛廟街
逛上海街
我就發現了一些東西
原來在那裡
很多很多東西都有得賣
香港人所拜的任何一個都有得賣
香港人拜什麼
你也數不完
我也數不完
我拍了一張照片
樣樣都有價錢
有些人就買了
有個太太就進去
想買一個神像
免得說名字
她說這個神像矮了一點
我可以怎樣墊高它
如果神要你墊高
那神做什麼你還拜
然後她好像講價一樣
麻煩這個可不可以便宜一點
如果神你給錢
買得到的
你放在家裡
她又怎樣保佑你
就是我覺得痛心
而當我們的主來到降生的時候
是這樣的情況
那夜有牧羊人在野外看守羊群
忽然有天使
來到向他們顯現
主的榮光籠罩著
其實今天有很多的燈飾
都是想表達這個訊息
不過人因為心裡是黑暗
寧願看燈飾
不願意看上主的榮光
因為上主的榮光一照耀的時候
我們總是會覺得自尋令畏
我們覺得我們自己不配接近主
當主的真光來到照亮的時候
人基本的反應是恐懼的
但是我今天報給你一個大喜的訊息
就是說主已經將這個人應該有的恐懼
來靠著他給我們一個覆蓋
給我們一個保護
使我們可以不用畏懼他
不是主的聖潔已經成為我們不需要畏懼的東西
而是這位聖潔的主
已經是為著我們的緣故
來叫我們應該畏懼的地方
他可以幫我們覆蓋了他
你明白我想說什麼嗎
如果我是渾身骯髒的
我走進去一個飲宴的場合
我根本會馬上被那個漢奸拋出來
但是當我有一個愛我的主人
他看到我滿身藍柳的時候
他來告訴我
殷明殷明過來過來
我有套新衣服
很棒的給你
你穿上它
我穿上它的時候
我就可以堂而皇之快快樂樂的
進入去這個美麗的地方
這個也正是那個福音的大能
就是說這位的主
他不是要派他的兒子耶穌基督來
定世人的罪
乃是要世人因他得救
舊事已過都變成新的了
我們過去的一切
我們心靈裡面的醜陋
心靈裡面的邪惡
如果靠著耶穌基督
是可以罪得赦免
可以洗得一乾二淨
我能夠這樣說
因為在四十年前的我
過的聖誕
不是一個美善的聖誕
我四十年前過的聖誕
是一個醜陋自私放縱的聖誕
而且都是在尖沙咀金花輪道附近度過的
但是今天主讓我來到寶勒巷這裡
來站在這裡
我四十年來
主一直將祂的美與祂的善
來放在我的身上
不是我自己修為得來的
不是我有我的定力可以得到的
而是這一位美麗良善的主
祂怎樣一直來接納我
來擁抱我
來鼓勵我
所以來到今時今日
我感恩
我現在經常和大男人聊天
經常鼓勵一些
像我這個年紀的大男人
因為我已經進入晚年了
雖然我的名字叫Young Man
我很想和大男人說
你的生命可以更美更善
只是簡單一句
你想不想你的肺更加美
你想不想你的肺更加有含氧量
我如果四十年前
不是因著認識這位美善的耶穌基督
我四十年後的那個肺
都不知道會變成
是不是CA Lungs
因為我四十年前
每一天是兩包煙
手都黃了
然後我覺得
吸煙不夠型
吸淚水不型
要沒有淚水才型
因為男人要麼不要做
做就做激一點
沒有淚水都不型
吃雪茄型一點
雪茄都不型
煙斗型一點
煙斗都不夠型
大麻型一點
大麻都不夠型
鴉片勁一點
你想想一個人的生命
可以一直這樣
咀嚼咀嚼墮下去的
但是
神派他的兒子耶穌基督降世
神叫我們能夠進入他的榮光當中
天使帶給我們的訊息就是
不要怕
Fear not
不要慌
不要亂
所以十二月二十一日
我沒有買東西
我仍然很快樂
所以我每晚都睡得很熟
很開心
所以太太有病
我們都真的不怕
好像永生指揮告訴我們
基督徒都有問題
不過有問題有困難的時候
有主啊
多快樂啊
我的太太一九九三還是九四的時候
醫生說她有一個治不好的病
中文說不治之症
我們自己畫上一個等號
不治之症就等於死症
就是遲早死
其實遲早死是人類的事實
有誰不是遲早死
不過當時聽到的時候很震撼
抱著一起哭
弟弟還是很小
由那時候吃藥吃到今時今日
但是我們心非常感恩快樂
因為我們有主耶穌基督的恩典
在我們生命當中
我有一口氣
我都要請你來接受耶穌基督
請你來接受這一位
你眼看不到手摸不到的
但是他能夠摸你
他能夠擁抱你
你眼看不到他
但是他眼目看顧你
他能夠帶領你走一條光明的道路
這一位的耶穌基督
是不是好過你所拜的
如果你選到一個比我的耶穌更加好的
我跟你
不過如果你選不到一個像我耶穌一樣的
我請你今晚一吉我
就是你說主耶穌
你曾經降生在這個世上
沒有人接待你
但是今天你仍然藉著你的聖靈
來宣講你的福音
來敲我的心門
你雖然看見我內心
我人生的歷史有多醜陋多黑暗
但是你對我仍然有盼望
他看好你
你不要讓自己的過去來定義你自己
你不要讓你自己掙扎的罪惡來定義你
你是讓耶穌基督自己
這位神怡人者降世為人
帶我們回歸天上
這一位的主
來成為我們的主
我們的上帝
好不好啊
爸爸媽媽
在座的長輩
可能你今晚因為吃了個聖誕大餐
就被人哄了你
但是我很想你不要白吃這一餐
我很想你不單止吃完這一餐
你還知道你的子女這麼愛你
因為他不捨得
你沒有將來的盼望
你帶著你過去人生的痛苦
挫敗
追究
來繼續面對你的人生
因為他不捨得
你是憑著自己的毅力
孤孤單單的
來面對自己健康的挑戰
其實人
到他健康出現嚴重問題的時候
是真的什麼都放棄
有一位在警察部
做軍械教官
很高大
但是當他驗出第四期癌症的時候
整個人崩潰了
當他的太太面對著自己一個
本來是男子漢粗壯的丈夫
躺在那裡
醫生都說沒有辦法的時候
你知不知道太太做了一件什麼事
這個太太本來是叫做
拜那種五教合一的
即是有殺錯沒放過那種
即是包耶穌都包在裡面
那她突然間只是叫耶穌
我說那你應該叫完五個
你叫漏了一個怎麼辦
她就叫了一個
就在那時候
她立刻見到這個無助的丈夫
垂死的丈夫
呼吸穩定下來
後來這個丈夫醒來的時候
就說我聽見你呼求耶穌
然後就說
如果耶穌醫好我
我都要信耶穌
後來他真是一路好一路好
做了很多手術
一路好一路好
那太太就跟他說
我信了耶穌你都要信耶穌
那他就說
看看怎麼樣
出了醫院再說吧
人就是這樣
不過在他無助的困苦當中
當他呼求耶穌的時候
其他的他所拜開的
他說完全沒有事可做
因為有鼻不能聞
有眼不能看
有耳不能聽
有手不能動
如果你拜開那些能夠動
就嚇死你了
因為他不動
所以你才繼續拜他
他這個男人大丈夫
這個男子漢
是這樣來歸向耶穌
不要怕
我不知道你今天怕什麼
但是我好想你知道
你心裡面的恐懼
是可以完全消除的
我帶給你們一個大喜的訊息
是要為萬民帶來極大的喜樂
極大的喜樂
你有沒有這個極大的喜樂
其實如果有一個問題沒有解決的話
最終我們都是會悽悽慘慘的哀哼一聲
就離開這個世界
但是當我們是認識到
這個聖誕的意義
得到這位聖誕的主角
成為我們生命的主宰
當我們的生命是與天上的生命
來連接在一起的時候
我們真的就可以開始有
這個極大的喜樂
甚至在困難當中
我們都能夠喜樂
這個喜樂是什麼呢?
聽好了
救主
就是主基督
今天在大衛的城
伯利恆降生了
原來在那個時刻
一開始的時候
當救主主基督
是誕生在這個伯利恆裡面的時候
這個永恆的喜樂
這個永恆喜樂的江河
就已經不停止地
在整個人類歷史裡面
一路湧流出來
使到凡是投靠他的人
都脫去這個麻衣
脫去這個袖座
脫去這個裳服
是穿上這個跳舞衣
天天快樂唱歌
各位你剛才有沒有聽到幾個字?
哈利路亞
跟我說一次
讚美主
這個很厲害
哈利路亞
這個是充滿喜樂的
跨性的聲音
是向什麼跨性呢?
向仇虎跨性
向什麼跨性呢?
向罪的勢力來跨性
這個是沒有人有的跨性的聲音
而我在耶穌基督裡
我時常都聽著這個聲音
向什麼跨性呢?
向死亡來跨性
如果你找到一個能夠向死亡跨性的
我跟你
如果你找不到的
你今晚一定要跟著我
來投靠主耶穌
救主主基督
可能你都認識很多
但是讓我再解釋一下
救主是什麼意思呢?
不是趨吉避凶
消災解難而已
耶穌絕對有權利
看顧著我的生死安危
但是在我的人生的歷程裡面
其實有很多的苦難
都是人所共受的
而耶穌基督說
你們在世上有苦難
所以他是誠誠實實的救主
但是我是救你的
什麼意思呢?
將他的百姓從罪惡裡面拯救出來
原來從罪裡面拯救出來
就不再需要擔心任何其他的東西
如果沒有從罪裡面拯救出來
你有更大的平安健康財富
你都要擔心
擔心什麼?
因為當你享有這一切的時候
你最終要面對創造你的神
面對著他聖潔公義的審判的時候
是沒有一個人能夠走得掉的
但是如果我們靠著耶穌基督
我們就能夠罪得赦免
他就給我們一個新的生命
給我們一個新的關係
凡接待他的
就是信他名的人
他就賜他們權柄
作神的兒女
我清清楚楚
22年前我真心實意的話
我擁抱你
你也要擁抱我
你承認我的罪
你寬恕我
他一直就在這幾十年
一直看著我
你覺得
我有這樣的健康的身體
戒了煙40年的身體
你替不替我高興呢?
我省回香港政府很多錢
看少很多醫生
我因為清楚認識基督的緣故
一個瘋狂的男人
能夠成為一個愛家的男人
愛妻子的男人
當然要費一點點力的
當然要繼續改的
一個能夠享有這樣的幸福的人際關係的男人
不是我的榮耀
是主的榮耀
這個是尾線
從此之後
我的Christmas Eve不再一樣
我希望你也可以
你想不想
救主就是救我們從罪惡裡面出來
不單止從個人的罪
而是從整個世界的沉淪裡面救出來
我希望講得清楚給你聽
當耶穌救我們的時候
不是救你一個人而已
當耶穌來到這個世界
成就祂的拯救大計的時候
祂是將整個宇宙都要翻新
這個才是精彩的事
所以任何一個範圍
只要有耶穌在
就有新的改造的能力在
你想不想你和你一家
都享受這種改變生命
釋放生命的能力
向死亡都跨性
誰有這樣的資格
就是那一位死而復活的耶穌基督
生在馬槽伯利恆的那個小孩子
竟然成為宇宙人世間唯一一個
勝過死亡並且活著
直活到永永遠遠
我永遠都不能夠忘記
當仙慈快要離開世界的時候
她是帶著一首歌離開這個世界
她唱這首歌
潮州話唱的
我唱一句給你聽
華耀希臘 華耀希臘
光明時刻我喜樂
黑暗時刻我喜樂
臨死之前
能夠有這樣的生命
你羨不羨慕
我感恩
因為是耶穌基督給的
救主就是這樣
主基督的意思
基督的意思就是君王的意思
所以我今天不是邀請你來
找一個水泡進入你的家族裡面
找一個財主來供應你的需要
我今天是邀請你來
是作為一個受造的人
作為一個曾經背棄上帝的人
作為一個曾經拜假神的人
作為曾經放縱私慾的人
來說主啊
我生命原本是屬於你
我背棄了你這麼多年
我以為什麼都是自己得的
現在我謙卑的在你面前
認你為主為王
Your Majesty
I am at your service
我任你來顯派我
你如果今天做
你將來見到他
你會歡喜快樂
如果你今天不做
總有一天你要見到他
你那時候已經怕得太遲了
他今天給我們無懼怕
無憂慮
無隔膜的
因為基督耶穌降世
什麼?
為要拯救
誰?
罪人
什麼叫做罪人?
有些人一聽到這裡就彈開
他說基督耶穌降世
神愛世人
真是很好
為要拯救罪人也好
不過我不是
有一個老人家說
你們這些基督徒青年人
真是很可愛的
到處去關心人
服務人
不過你們這些青年人
真是太不識抬舉
我這個這麼有學問
這麼有修養的人
你竟然說我是罪人?
請問我犯了國法第幾條?
因為他真的有良民證
有良民證的人
你怎麼可以說他是罪人呢?
其實這個是說一個最基本的東西
真是不是評判你的道德水平
有多高有多低
你可能的道德水平
已經是香港top 1%裡面
最top的那個
但是你知不知道
當我們是不敬拜真神
既不感謝他也不榮耀他的時候
當我們的人生只有今生
沒有來世
當我們不知道自己從哪裡來
也不知道往哪裡去
當我們活在今世
只是以人世間的標準
來做標準的時候
我們是一個失落無根的人
這個是失喪的人
你道德可以很高
但是你仍然是背棄上主的人
所以不要再從私人的道德
民間的文化的道德
來評判自己或者別人
而是從上主與你的關係來看
而主基督
他是說
你應該服服敬拜我
你願不願意成為一個
這樣服服敬拜
如果你願意說
主啊你做我的救主
主啊你做我的君王
我相信
絕對相信
你人生必定是徹底的改變
那個極大的喜樂就屬於你
那個平安
天上的平安就屬於你
為什麼呢
因為天上今天仍然在唱這首歌
因基督已經降世
榮耀在至高天
歸於至高的神
平安在地上
臨到他所喜悅的人
我祝你聖誕快樂
祝你有徹底的平安
就是你與上主完全的和好
生命所有的範圍都完全屬於他
我祝你讓上主的榮光照亮你的內心
耶穌基督派遣我們今天來做的一件事情是什麼
是叫黑眼的能夠看見
盲的
以前看不見自己的醜陋
自己的邪惡
自己的自私
現在看到了
以前只會看著老公不好
現在開始看見自己也不是很好
因為老是囉嗦他
老是嫌他窮
男人被女人嫌
跟著多好都變得不好
跟著有一個女人稍微欣賞他
就走了
很大件事
所以眼開的時候
很多的事物都看清楚
以前就看
我拜這個靈
拜那個靈
拜這個又發達
拜那個又發達
但是眼開的時候
你知道原來貪婪是拜偶像
拜偶像 拜假神
錢財是會飛走的
你以前就以為有個錢就很輕香
就看不起人
當你眼開的時候
就發覺原來每個人來的時候都是一樣
走的時候都是一樣
就是全部人沒衣服穿
赤裸裸的
每個人都是一樣
每個人都是上帝所做的人
所以應該謙卑的
來禮待其他的人
不可以喝茶的時候再呼呼喝
你以為有兩個錢喝茶很了不起嗎
尤其是你去富貴一點的茶樓
要求還高一點
我給得起錢嗎
你為什麼這麼久
叫了些蝦餃燒賣都不來
下了單這麼久
你瞎的嗎
其實你看不到人家做得這麼辛苦
你才瞎
當你眼開的時候
整個世界都改變
心改變
從黑暗進入光明
今天有多少人
在自己私人的生活裡面
是有一些不可告人的東西
但是上帝不喜歡我們
戴著攬著自己那些不可告人的東西
等有一天
等人家好像發現僭建那樣來發現我們
其實我覺得被人發現的都挺慘的
七八萬人是審判一個人
但是其實我們所有人
都要跟幾十億人一樣
歷世歷代的人一樣
在白色的大寶座前
是所有的人
都要受一位公義聖潔的主
來審判
我們能夠離開黑暗
離開黑暗就是認罪
拋下過去的東西
然後說主啊你帶領我
行在光明中
耶穌說
凡是跟從我的就不在黑暗裡走
必要得著生命的光
多好啊
是不是
坦蕩蕩的心
然後最後一樣
就是說
從撒旦的權下
是歸向上主
從死亡的克制
歸向永生的福分
從罪惡的捆綁就坐
歸向赦免的紅因
從私慾的捆綁
進入聖靈的能力
哇 好不好啊
你還在不在啊
眼睛得開
黑暗轉為光明
撒旦權下
轉入上帝的國度
願主賜給你
由今晚開始
享有那個真正美善的平安夜
然後恩著
以耶穌基督
為我們降生的這一位
全人類的救主
那個生命的關係
你是以後一生一世
越來越精彩
我真是知道的
因為如果不是祂
我一是就吸毒吸死了
一就是放縱情慾
破壞了自己所有的東西
但是因祂愛我
祂流傳我的命
今晚可以將祂的美善
來跟你分享
你願意嗎
願意的就說
主啊 做我的救主
除了祢之外
我不再拜 再依靠別人
主啊 我將我內心的一切
完全的向祢赤露滄海
求祢按我的處境
來赦免我 來潔淨我
求主給我
成為一個有新生命的一個人
請我們祈禱