各位弟兄姊妹,早晨!
很高興可以在這個早上跟大家分享
透過神的說話,我們能夠彼此勸勉
或者我們在正道之先的時候
我想跟大家一起讀一段經文
在教會大家的聖經當中
《路加福音》第一章46至55節
在大家教會的兩欄聖經
新約部分第76頁
如果打開了的話
就請你聽孩子讀出這段經文
瑪利亞說:我心尊主為大
我靈以神的救主為樂
因為祂顧念祂的使女的卑微
從今以後萬代要稱我有福
那有權能的為我成就了大事
祂的名為聖
祂憐憫敬畏祂的人
直到世世代代
祂用蚌臂施展大能
那狂傲的人正心裡妄想
就被祂趕散了
祂叫有權柄的失位
叫卑賤的聖告
叫飢餓的得飽美食
叫富足的空手回去
祂輔助了他的僕人以色列
為要叫阿伯拉罕和他的後裔
先憐憫直到永遠
正如從前對我們列祖所說的話
我們再一次同心的低頭禱告
愛我們的天父
我們真是多謝你
讓我們今天可以在教會那裡
去敬拜親近主你自己
願以你自己的說話
更新改變我們
叫無論是講的聽的
都是得蒙造就
禱告奉教救主耶穌基督的聖名
阿門
在169年前的12月17日
英國的作家迪根斯
就出版了一本名為
叫做聖誕頌歌
A Christmas Carol 的短篇小說
這部小說一鳴驚人
在17號那天出版
去到24號
結帳的時候已經售出了六千本
在當時來說
這是一個很驚人的數字
時至今日
這部名著已經翻譯成
很多國家不同的文字
歷年以來也被改編
拍成了一些電影版本
今早我想和大家看看
一個2009年的動畫版本的節錄
聖誕快樂 叔叔
神保佑
哈
漢堡
聖誕 漢堡 叔叔
你不是這個意思吧
聖誕快樂
你為什麼要結婚
你夠窮了
你為什麼要這麼瘋狂
你夠富了
漢堡
叔叔 請不要誇獎我
我還能做什麼
當我活在這個瘋狂的世界
聖誕快樂
對你來說
什麼是聖誕快樂
不僅僅是付錢的時間
更是找到一歲老的自己
更不僅僅是富有的錢
如果我能做到
每個笨蛋
用聖誕快樂在嘴邊說的話
都應該被他自己煮成一碗麵
然後把他心中的蝴蝶
藏起來
叔叔
親戚
把聖誕快樂保留在自己的身上
讓我保留在我的身上
但我一直以為
聖誕快樂是一種優惠的時間
只有當男人開口閉口
以為所有人都是旅行者
而不是一些其他類型的怪物
與其他旅程無關
所以叔叔
雖然聖誕快樂
從來沒有放過金或銀
在我口袋裡
但我相信聖誕快樂
是做了我好事
我祝福它
讓我再聽聽你的聲音
你會讓聖誕快樂失去你的處境
我們看到這個長輩
在這個小說當中的性格是怎樣
但奇妙的是
這個故事描述著這位Scooge
他怎樣在平安夜的晚上
遇到一連串的奇遇
他從一個守財奴
一個尖酸刻薄的人
變成一個樂善好施
能夠與窮人競爭
分享聖誕的一位好的長者
故事結束的時候
作者狄更斯有一段這樣的說話
他說這個Scooge
他知道了如何過聖誕
明白生命的意義
你呢
在紀念救主耶穌降生的日子
你明白生命的意義嗎
跟你說
為主為人
責無旁貸
義不容辭
我不知道這段說話
在就快聖誕節的日子來說
你有什麼迴響
你有多掌握聖誕節當中的意義呢
剛才我們已經打開了
《道家福音》第一章的聖經
我想今天在正道的期間
你也保持打開聖經
當然我們一方面
銀幕上面會有一些經文
我也會演繹
但是我也歡喜大家一起打開聖經
我還記得
在聖經裡面告訴我們
在二千年前左右的時候
有一個少女瑪利亞
一個平凡不過的少女
她還是一個處女
尚未出嫁
天使加伯列就去到她的根前
告訴她
我是奉上帝的名
去告訴你一件事情
你要懷孕生子
要為這個小朋友起名為耶穌
因為他是至高者的兒子
他的國永無窮盡
又在《道家福音》一章二十六至三十八節
描述了瑪利亞是怎樣去迎接這件事
當天使要告訴她
你要懷孕生子的時候
在二十九節那裡告訴我們
她將這一件這麼複雜
這麼難明白的事情
去反覆思考
去到三十四節的時候
似乎她有些地方不是很明白
她就向天使作出發問
去到第三十八節的時候
又想過
又問過之後
三十八節裡面她就說
我是主的使女
情願照你的話
成就在我身上
一件這麼古怪
這麼奇怪的事情
發生在自己身上
瑪利亞在三十八節那裡就表達
我是上帝的使女
情願照你的話
在我身上發生
但是大家應該還記得
我們剛才讀到那段啟應經文
約瑟是個異人
但是都很難接受
這個女士我還沒有娶
為什麼她會懷孕呢?
所以經文就形容她
想暗暗地將她休了
你也會想到
當時的社會壓力
對一個未婚懷孕的婦女
壓力是多麼大
所以可能在這樣的背景下
她真的需要一些人支持和關心
聖經在《路加福音》就描述
瑪利亞就跑到她的親人撒加利亞
和她懷有了施贈約翰的伊利沙伯的家裡
這兩個孕婦走在一起的時候
特別有感覺
聖經就描述瑪利亞在一段時間裡面
就念出了今天我們所讀的這段經文
《路加福音》一章四十六至五十五節
在教會傳統裡面就叫做專主頌的這段經文
如果讓我形容的話
專主頌是一個很重要的宣告
宣告了人內心的生命
藉著耶穌基督的降生
得而更生
並且第二個項道就是告訴我們
因著耶穌基督的降生
世界得著更生
我就嘗試用這兩個項道
和今天和大家一起去分享
首先我們會看一下瑪利亞
她內在的生命是怎麼轉化的
她一開始在專主頌第四十六節就這麼說
瑪利亞就說
我心專主為大
我心是什麼意思呢
在新約聖經來說
心和靈是同樣的修辭
表達的訊息都是一樣的
是指到瑪利亞這個人的全部
她的整體
她最基本的部分
她最基本的部分是什麼呢
是做什麼事呢
是專主為大
專是這句話當中的動詞
專的意思是高舉和重揚的意思
這個動詞用了一個現在式
用一個簡單的現在式去表達
換句話說
告訴我們瑪利亞素嘗她的人生
她做人的態度
就是以重揚、高舉、基督為她生命的核心部分
你可以投入一點去聯想這段經文
其實她心裡面是多麼忐忑
她要接受自己要做一個懷孕、未結婚的婦女
其實殊不簡單
但是她在專主頌這句話
這段經文一開始的時候
她就表達
沒錯
我做人的態度就是這樣
我整個生命就是以高舉、重揚、基督為我最重要的部分
而我們為什麼會叫這段聖經為專主頌呢
就是因為拉丁文的譯本
以專這個字為它的第一個字
所謂教會的傳統
就叫這段聖經為專主頌
我還記得上個星期
楊牧師跟我們講到
信徒和門徒有沒有分別呢
沒有分別
我們都會看到
上帝對每一個信靠他的人
所施展的救贖的恩典是相同的
但是同時對我們的要求也是一樣
就是天天背起自己的十字架來跟從他
未婚、懷孕的瑪利亞
這段路、這段日子是很難過的
但是他很清楚告訴我們
他就是這樣去信靠主
以一生去重揚、高舉他
為他的生命最重要的部分
接下來我們又看看47節的聖經
47節這段話怎麼說呢
他說:我靈以神我的救主為樂
我都提到靈和心是一樣的
意思在這裡是一個詩文體方法的修辭
是一個平衡的表達
都是指到瑪利亞整個人的意思
他告訴我們瑪利亞是以他的救主為樂的
這節的聖經有多兩樣東西是值得我們留意的
首先瑪利亞告訴我們
他宣稱他所懷有的這個嬰孩
還沒出生的
是他的什麼?
是他的救主
他說:我的救主
沒錯,瑪利亞的確是耶穌的母親
養育他的母親
但是我們沒必要將他神化了
因為瑪利亞也告訴我們
他就是他自己的救主
第二樣我想大家留意的就是
他以救主為樂
樂這個翻譯
在和合本來說比較含蓄了一點
其實本來的意思是指到極度歡欣
甚至是雀躍狂喜的意思
這個字也是這句話當中的動詞
他用了一個簡單的過去式去表達
一般的學者就會告訴我們
如果是過去式的話
究竟瑪利亞是指到一件發生了那件事是什麼?
學者就會告訴我們
他應該是指到
他當日聽到加伯列這位天使
去到他面前告訴他
你要懷有救主基督了
這件事他是多麼的雀躍和欣喜
如果我們整理一下我上述所講到的兩個重點的話
瑪利亞怎樣看基督的降生呢?
我相信他再一次因為基督降生
他懷孕的這件事
他很肯定他生命的主權是在神的手裡
他是一個倚靠主的人
我們可以看到第四十六節和第四十七節裡反映了出來
但如果我們去看一看
看一看尊主頌
我們就會發現整段的經文
他引用了很多舊約的經文和觀念
甚至我們會看到
如果我們比較熟讀舊約聖經的話
我們就會發現尊主頌
和舊約薩姆爾的母親哈拿的那段禱告
是非常之接近
我們有理由相信
當瑪利亞懷孕的時候
他就常常透過聖經裡
找到一位孕婦
一位媽媽
她的禱告是怎樣的
我相信他就經常去默想去思考
換句話說
在瑪利亞風平浪靜的日子裡
他是多麼追求聖經的說話
他是多麼追求與主相遇
深切與祂契合的那種關係
他也以與主連結為他的喜樂
瑪利亞的信心
不是建基於那些教條主義之上
他是一個願意與神相遇
去經歷神的一個生命
他並且以與神經歷那種喜樂
為他的歡欣
對我們來說
我相信也是一種挑戰
弟兄姊妹
我們對上一次
很深切體會
上帝與我們同在
我們去經歷神的感覺
是何時發生過呢?
是幾年前
或者是我們受浸加入教會的時候
還是你常常都體會到
你是經歷到神
我深信耶穌基督的降生
挑戰著我們每一個的門徒
我們要尊主為大
以基督為我們生命的主宰和核心
我們也要追求不斷地去經歷神
在祂的愛宗裡面不斷地去成長
我上述所說的
就是救主的降生
對我們每一個人內心更新的一個挑戰
我也想跟大家說一說
從個人的層面
擴闊到整體的社會文化政治的角度
去看一看
剛才我也讀過尊主頌一些經文
我又再重新在這裡和大家去溫習一次
我想和大家去看
第五十一節到五十三節
這三節的聖經
我想大家一起去看
聽我去讀出
他用磅碧施展大能
那狂過的人正心裡妄想
就被他趕散了
他叫有權柄的失圍
叫卑賤的性高
叫飢餓的得飽未食
叫富足的空手回去
這段聖經很特別
瑪利亞說到
他就是指他福中的救主
但是這三節的聖經裡面
總共有六個動詞
而這六個動詞都用過去式表達
包括五十一節的施展和趕散
五十二節的失圍和性高
五十三節的得飽和空手回去
如果你是心水清的話
你一定會發覺
這樣很不合邏輯
明明救主還沒出世
為什麼會用過去式去形容
救主要做的事情呢?
我想作者
又或者瑪利亞很想強調
告訴我們一個很重要的事情
一個信息
就是
救主要來到這個世界上所作的事
並不是一些新事
乃是上帝自從與阿伯拉罕納約以來
神不斷地向世人
作出這種工作
他盼望他的救贖計劃是要更新個人的屬靈層面
並且是政治、社會、文化
各方面都要帶來更新改變
所以這三節的聖經
六個動詞都是用了過去式
去強調神的工作一直都是這樣做
並沒有改變過
我們嘗試用一些幻想的能力去投入
當瑪利亞吟誦有關這些經文的時候
其實他會聯想起一些什麼呢?
我深信當他念到第五十一節的時候
他就會想起舊約那位
但以你的時期
囂張跋扈的尼布格尼薩王
他怎樣一下子他的國位
他的國造就是被上帝所趕散
第五十二節的時候
他會想到些什麼呢?
我相信他就會想到約瑟
他是怎樣被他的兄弟出賣
他是怎樣下到監獄當中
但一下子他就被提升成為埃及的宰相
我深信這些經文就在瑪利亞的心裡面不斷地迴盪
同樣
我認為上帝都依然向我們這班門徒
要作出一個挑戰
他盼望我們透過我們的工作
去要更新這個政治的體制
問題是我們應該怎樣做
另外一方面
我相信瑪利亞透過這一段經文
讀到第五十三節的時候
他都會想到一個社會的改革
我相信他會聯想到在舊約曠野漂流的時期
以色列人沒有水喝
沒有東西吃的時候
他們就向神呼求
神就賜下水和馬拿鵪鶉
讓他們可以得以飽足
同樣的我深信上帝對我們這班門徒
依然作出一個期盼
我們怎樣可以讓那些貧窮貴乏的人
可以得到食物
讓他們可以得到溫飽
我記得我在這裡
十月的十四日
我和大家分享
上帝指明要秉公行義這個課題
我呼籲大家要不斷努力
透過主日學班去學更多的學習
我還介紹了信仰與社會公義這個主日學班
今天已經來到最後一課了
你坐在這裡
即是你沒有上課
因為在中堂舉行
這個主日學班令我們都很雀躍
原因無論是出席的人數和出席率
都是我們教會少見的
平均每一課都接近200人出席
負責這個課程的陳俊義傳道
他都很希望在明年的時候
能夠凝聚到更加多的弟兄姊妹
對於秉公行義這個課題
有心的弟兄姊妹
可以有更加多的研究
我認為這真是一個很好的起步
但同時
我也在這裡有一個呼籲
我們可不可以再豐富一點
我們可不可以精彩一點
我們可不可以在不同的角度
令到這件事我們做得更加好呢
所以我會形容今天這篇聖誕專注重
是上一次十月那篇講章的下集
但結局就不是
因為我們要出去做
所以只是一個下集
我剛才一開始的時候
就已經跟大家講到
狄更斯的聖誕頌歌
這本書就是1843年的時候寫成的
可能這個Scrooge
這個人物的生命改變的故事
這麼受歡迎的緣故
文獻裡面告訴我們
在那一年聖誕的慈惠金
各個慈善機構都特別多錢
比過去更加多
狄更斯的作品
似乎挑戰了當時冷漠的英國社會
如果你今天
去查一下一些比較古典的字典
例如劍橋的英漢字典的話
你就會找到Scrooge這個字
翻成中文
即是守財奴的意思
但他又會告訴我們一件事
是因為狄更斯這本作品
這個Ebenezer Scrooge
這個人物很出名
這個守財奴怎樣成為一個這麼尖酸刻薄的人
而成為一個樂善好施的人的緣故
所以在英文當中出現了一個新的字
就是用Scrooge去形容一個守財奴
狄更斯的作品
豐富了英國的文字
而狄更斯這個人
這個文學家
他的作品也是很豐富的
例如有《化肉餘生》
《雙城記》
這些作品都是極富基督教信仰意味的
充滿了基督的人道主義
同時他又描述了社會的陰暗面
他表達了人性愛的光輝
同時狄更斯也不是一個文學家這麼簡單
其實他是一個舞台劇的表演者
不過當時因為沒有錄像機的緣故
我們就拍不到
看不到他在台上的表演
但是我們也知道
原來他是很風趣幽默的
風癡時弊尖酸刻薄
令到觀眾哭笑難分
他指出了社會當中的問題
他讓當時冰冷的英國社會
帶出一絲絲的關愛
在他晚年的時候
狄更斯寫了一本小小的書
他的心志是要讓小朋友明白
那本書叫做《主耶穌的一生》
The Life of Our Lord
在引言的部分他是這麼說的
我親愛的孩子們
我非常在意你們是否認識耶穌基督的故事
因為每一個人都應該知道
世上的人從來沒有一個像他這麼良善、仁慈、溫柔
從來沒有一個人像他這樣
為那些犯罪、生病、受苦的人
感覺到憂傷和被動
狄更斯一生的作品
緊扣著基督的信仰
他盡力指出社會的陰暗面
為貧窮和貴乏的人抱不平
所以當他安息之後
他就安葬在倫敦的西敏寺的私人閣當中
在墓碑上是這樣寫的
他是貧窮、受苦、被壓迫的人民的同情者
他的去世令世界失去了一位偉大的英國作家
我剛才也提到
這篇信息是十月份秉公行義的續集
所以我也想大家一起聯想一下
上一次我提到的一位人物
就是這位慈伯里伯爵
大家還記得我說過他做了些什麼嗎?
他為那些Climbing Boy
掃煙通的小朋友
在下議院追求立法規管
我們不可以再接受
一些這麼危險的工作給小朋友做
但其實在他生平裡面
他不單止改善兒童的工作
首先他年輕的時候
他改善了公共衛生
希望倫敦的環境乾淨一點
接著他就解決了精神病院的問題
因為當時的精神病院
其實是打壓異見分子的地方
最方便的不是把他拉進監牢
而是說你瘋了
把你抓進了瘋人院
所以他再解決了有關精神病院的問題
接著就在勞工、婦女、小朋友的最高工時上
去作出貢獻
這位慈伯里伯爵
其實是跟狄更斯同期的
一個在文化事業上工作
一個在政治舞台上工作
我很感謝神
同時在英國的下議院裡面
不單止只有慈伯里伯爵
有另外一位都很出名的人士
可能大家都聽過
William Wilberforce
這個威伯福斯
他就是倡議要解放取締奴隸制度的那位
上一次政道的時候
我也有說過
不單止在政治舞台上
有這些這麼努力的朋友
有另外一位斯布真牧師
一位浸信會的牧師
我也提及過
如果你了解一下斯布真牧師的生平的話
你又會覺得很奇妙
其實他十多二十歲的時候
他的講道已經在倫敦很出名
很多人要回到教會去敬拜親近神
並且聽他講道
初期的時候可能是一千幾百人
但是到了黃金的時期
最多人要來聽他政道的時候
是上萬人
去到教會裡面聽他政道
去參加教會的崇拜
他是一個浸信會的牧師
但是當時維多利亞女王
都要去他的教會聽他政道
在當中裡面不單止平民百姓
就是這些貴族
政商界的名人
都回到教會那裡
要聽神的說話
要去敬拜親近神
我上述所說的這些人物
都活躍於19世紀英國的中夏業
不單止在英國
其實在美國的時候
信仰和文化都有復興
在1862年的9月22日
可能大家都知道
林肯總統做了一個很重要的決定
他表達奴隸制度
是一個違反獨立宣言
和國家憲法的一個舉措
展開了奴隸制度的一個革新的漫長歷史
我會這樣說
弟兄姊妹
我不會很天真地告訴你
19世紀這個時段
在英國和美國
就是一個很乾淨
很美好的一個時代
我不會這樣說
但是我很明顯地告訴大家
那個時期在精神文明
在信仰上面
這個時段是一個復興的時期
我們無可否定
在英美那個時期
就有最多最大膽
能夠肩負使命的宣教士
在那個時期出現
我們今天能夠坐在這個禮堂當中
享受認識耶穌基督
能夠聽到福音
就是這個時期的宣教士
愛神愛人不計較困難
去到偏遠的地方
將福音傳開
這是一個復興的結果
這個結果是文化得著更新
人的靈命得著更新
社會的體制
政治的環境都可以得到更新
這個是整全使命
帶給我們每一個門徒的挑戰
教會有使命要去改變這個世界
有更新文化的角色
聖誕的意義讓我們看到
神要使用那個
本來祂自己都覺得
不可能懷孕的家庭
就是亞伯拉罕的家庭
要成為祝福萬國的一個開始點
而瑪利亞是一個平凡不過的巴勒斯坦少女
但神就要使用她去謙卑服侍懷孕
生下基督耶穌
神又使用那個因為家道中落
十歲就要出來社會工作
做童工的那個狄更斯
大學都沒有讀過
諷刺的她就成為了一代文豪
成為一個出色的文學家
聖誕同樣挑戰我們
告訴我們
神就是那個道成肉身
來到我們當中的那個主
祂要叫我們享受
分享神的愛
世人不單止有機會
可以聽到福音
神更加盼望我們這班
屬神的子女們
能夠耐心開得著更生
去推動這個社會的文化的革新
整全使命
也都盼望我們每一個
能夠彼此的恩賜作出配搭
去互相的去承擔
就正如我上述所講到
那個時期的不同的人
他們都在不同的崗位當中
進上自己的本份和使命
當他們願意這樣做的時候
這個世界就不一樣
所以我相信
坐在在座當中
每一個上帝所創造的你和我
都有我們獨特的使命
盼望聖誕節的時候
我們更加樂意去回應
上帝對我們生命當中的呼召
或者在這個時候
我們大家有一些低頭默想的時間
我請你低頭默想
我想和大家再一次
透過瑪利亞的專注中
去咀嚼上帝對我們的心意
我心專注為大
我令以神我的救主為樂
因為祂顧念祂的使呂的卑微
從今以後萬代要稱我有福
那有權能的為我成就了大事
祂的名為聖,祂憐憫敬畏
祂的人直到世世代代
祂用傍臂施展大能
那狂傲的人正心裡妄想
就被祂趕散了
祂叫有權柄的失畏
叫卑賤的升高
叫飢餓的能夠得飽美食
叫富足的空手回去
祂輔助了他的僕人以色列
為要紀念亞伯拉罕和他的後裔
思念敏直到永遠
正如從前對我們列祖所說的話
弟兄姊妹
上帝的應許從來沒有落空
祂的心意沒有改變
祂要呼喚我們過一個尊主偉大的生命
並且常常在祂的愛中裡經歷祂
內在生命的不斷的更新和長進
同時祂又渴望我們好像救主一樣
秉公行義
要叫那些飢餓的得到飽足
叫那些卑賤的能夠升高
弟兄姊妹
這個使命不是一個人可以回應的
但是你現在可以有一個決定
就是你嘗試這樣做
並且你鼓勵感染你周遭的弟兄姊妹
一起這樣做
也許神願意的話
我們可以更新地上的體制
這些社會當中裡面的冰冷
甚至文化都可以得到改變
主呀求你堅固我們的內心
叫我們在聖誕節的日子裡
我們對你的愛更加有把握
我們更加懂得回應你自己的心意
我們這樣禱告奉教救主耶穌基督的聖名
安穩