我們讀一段聖經,在格林多後書第八章第九節,
格林多後書第八章第九節,只有一節的聖經,我們一同來念,來!
你們知道我們主耶穌基督的恩典,
祂本來富足,卻為你們成了貧窮,
叫你們因祂的貧窮,可以成為富足,再念一遍,來!
你們知道我們主耶穌基督的恩典,
祂本來富足,卻為你們成了貧窮,
叫你們因祂的貧窮,可以成為富足,
今天是聖誕主日,在這裡先恭祝在家的每一位聖誕節非常非常非常快樂!
Amen!
每次我想到聖誕節的故事的時候,都覺得非常的奇妙,不是嗎?
全能的神,創造宇宙萬有的主宰,
為了愛祂所創造的人類,
為了將他們從罪惡的捆綁當中拯救出來,
祂甚至願意差遣祂獨生愛子耶穌基督降生在這個世界上,
而且當耶穌降生在這個世界上的時候,
祂沒有像降生在我們人所以為祂應當降生的地方,
譬如說王宮之類的,
反而耶穌卻選擇降生在馬槽裡面,
馬槽是什麼地方呢?
馬槽是一個平凡到不能夠再平凡的地方,
在當時的社會裡面,
你再也找不到任何一個地方比馬槽更加平凡的,
換句話說,耶穌基督正是為平凡的人來到這個世界上,Amen!
如果今天在茫茫人海當中,
你覺得你是十分平凡的人的話,
那讓我告訴你一個好消息,
耶穌基督正是為你而來,Amen!
Hallelujah!跟你媽說耶穌正是為你而來,
我希望你看著她對她說耶穌正是為你而來,
要讓她真的知道我的意思是,
免得有些人講來講去搞不清楚,
真的是為你而來,Amen!
在我們剛才所讀的那段經文當中,
也很清楚講到耶穌正是為我們這些貧窮軟弱的人而來,
祂本來是富足的,
但為我們捨己付出了自己的生命,
好叫我們因祂我們能夠成為富足,
我們本來是貧窮的,
因著祂我們得到父神一切的恩典,
所以今天當我們在這裡慶祝聖誕的時候,
求神幫助我們,不只是一些外面的熱鬧而已,
求神讓我們看見聖誕節也是一個心靈可以經歷神的時刻,Amen!
我要從三方面來講這件事情,
第一個,我們看見聖誕節是一個感恩的時刻,
跟你媽說這是一個感恩的時刻,
當我們想到父神的愛,
他怎麼樣愛我們甚至到一個地步,差遣他獨生愛子來到這個世界上,
這不是一件容易的事情,
想想在我們中間,我們有兒女的人,
我們看你真的願意捨棄你的兒女為了別人嗎?
我相信我們做父母都很難想象這件事情,
但想到我們的父神能夠願意將他獨生愛子耶穌基督,
能夠賜給我們,為了我們的罪能夠定在十字架上,
想到父神這樣的慈愛,想到耶穌基督他自己,
他捨棄天上一切的榮華,為我們道成肉身,
經歷人世間一切的苦難,
就為了使我們今天能夠得享父神一切的恩典,
第二點,每一次你想到這些,
你怎麼能夠不向神獻上感恩呢?
不但是為了神自己獻上感恩,
我們也應當為了神所給我們一切的恩典來獻上感謝,
就好像一首詩歌說,
我們應當天天來數算神的恩典,
為什麼要數算呢?
因為一不數算,你就忘記神的恩典,
我們人就是這樣,一不數算就忘記,
一不數算我們的心很自然充滿了苦澀跟埋怨,
所以一不數算神的恩典,我們就數落別人的不是,
如數家珍,講來講去,越數越多,
所以我們一定要求神幫助我們,
操練我們的心來學習數算神的恩典,
那你說從哪裡數算起呢?
就從你生命當中所擁有的一切來先獻上感謝吧!
雖然有時候你會覺得說,這有什麼好感謝的?
這有什麼好數算的?
這難道不是理所當然的事情嗎?
我所花的是我賺來的嗎?
我所享受是我勞力換取來,有什麼好感謝的呢?
但你想想看弟兄姐妹,
這真的是像你所想象理所當然的嗎?
我告訴你,如果不是神的憐憫跟恩典,
你哪有能力去賺取,去得來這些事情呢?
自終都是因為上帝的恩典跟憐憫給你這樣的機會,
給你這樣的管道,給你這樣的環境,
讓你能夠享受今天所擁有的一切,Amen?
為此就應當獻上感謝,
你知道每一次我到第三世界,特別到非洲去,
我每次看見在非洲這些孩子的時候,
我就不能夠不為我們生活在美國的人,
我們就獻上感謝。
你知道在非洲的孩子真的什麼都沒有,
不但沒有好的環境,我告訴你,連機會都沒有。
這是我常常心中最難過的事情。
真的,在這裡無論怎麼樣你還有機會,
在非洲那些孩子連機會都沒有。
我們每年聖誕節,我們送愛到西非,
其實我們所給的禮物是非常微薄的禮物而已,
可對他們來講如獲至寶,你知道嗎?
我越來越覺得今天我們生活在北美的基督徒,
無論你說你在經濟上多麼的拮據,
無論你說環境多麼困難,
我告訴你,我們都應當在神面前說,
我們已經是蒙神大恩典的人了,Amen?
特別是我們生活在加州的人,
我常說雖然州政府快破產了,我知道,
但是無論如何看看這裡的天氣吧,
這裡生活的環境吧,
這裡的物資的一些供應吧,
我常說我們住在加州的人,
其實是住在天堂的隔壁,你知道嗎?
Hello?
換句話說,你沒有什麼可埋怨的啦,
我們應當天天為神所給我們一切的恩典來感恩。
事實上無論你的環境是如何,
雖然你也許不明白
為什麼這些信會靈到在你身上,
但你仍要確信一件事情,
神的意念還是高過你的意念的,Amen?
我還記得當我決定要全時間奉獻做傳道人的時候,
那時候我是住在Washington DC,
我就離開我的工作,
準備到賓州去讀神學,
我還記得那時候我離開Washington DC的時候,
滿腔熱血,
我對主說,主啊,我來了,
準備侍奉您了,大大被您所使用。
可沒想到主卻把我帶領到賓州的一個小鎮,
叫樂園鎮,非常美的名字,Paradise。
可是一到那裡才發現這個小鎮小到
不但中國人少,外國人也很少,
根本沒有人。
我們就住在一個玉米田裡面,
一個小小的鐵皮房屋裡面,
半裡外是沒有人煙的。
以前在Washington DC的時候,
我那個時候跟窮兵在一起那個時候,
我們在公司裡面,在教會裡面忙得不得了,
天天電話不停,忙碌得不得了,
一搬到樂園鎮,不但一通電話都沒有,
連電視都收不到信息,
畫面都是模模糊糊的,
每天的日子安靜到可怕。
你過過這種日子嗎?
安靜到你不知道怎麼辦才好。
我就想主啊,我是來要服侍你的,
還記得我離開地中我來了,
怎麼現在卻有一種英雄無用武之地的感覺呢?
一開始我常常埋怨神你知道,
我說你主你把我帶到這裡幹什麼?
一點用處都沒有,
可是現在回想起來,
神的意念還是高過我的意念的。
在那個小鎮裡面,
我起碼得到兩個好處。
第一個好處,那時候正在讀神學,
請問到哪裡找得到比那地方更安靜的地方呢?
沒有,什麼事都不能做,只能夠沒事亂翻書啊。
所以那段時間讀的書到如今都對我很大的幫助。
第二,在那裡根本沒有中國教會,
我只好參加美國教會,
我學會用英文講道就從那裡開始了,
直到如今都對我非常大的益處。
在那個時候怎麼會想到有一天我會做跨文化的工作呢?
沒想到,神硬生生把我逼到一個美國教會裡面,
讓我開始學習用英文來講道。
你知道今年九月的時候,
我們東岸牧者領導會,不知道為什麼,
他們剛好選擇了使者農莊去在那邊開會,
我就有機會重新回到這個樂園鎮裡面,
我就很高興地看見那個小鐵皮房屋還在。
只是以前Francis很喜歡的桃子樹已經沒有了,
我還記得我講道,每次Francis指著桃子說,
桃子,桃子,桃子,那棵樹就被砍掉了。
使者農莊的同工告訴我說,
他們明年就準備把這個鐵皮房屋拆掉,
我聽了就有點感傷。
我就想到在過去每年冬天那種殘雪的日子,
你知道在那裡我殘雪不是前面的雪,
是整條路沒有別人的,只有我一個人。
多少次車子打滑,根本就開不出去,
看著馬路都可以,但是我從這裡就過不去。
我想到在那個小鐵皮房子裡面,
讀書生、馬車生,
你知道那是阿姆斯人嗎?
騎馬車的,就在那裡。
讀書生、馬車生、田蛙生,
我從小到大沒聽過田蛙,
在那裡大堆田蛙在那裡叫。
讀書生、馬車生、田蛙生,生生入耳。
想到我的老大Francis,
就是在那裡出生的。
哇,站在那裡有真的非常多的感觸,
非常多的回憶進入我腦海當中。
趕快拿個相機照了個相,
趕快Twitter就推出去,
上面寫一行字,
My Humble Beginning。
我卑微的一個起始點。
我在那裡回想這一切過程的時候,
我告訴你,我真的心中充滿了感恩,
充滿了感謝。
神真的是永不誤事的真神。
在那個時候你不明白,
現在回頭看,
真的是神是信實慈愛的真神。
Amen?
所以真的要來感謝神。
雖然有時候你不明白你現在的環境是如何,
但神的意念還是高過你的意念,
神的道路還是高過你的道路。
聖誕節實在是一個感恩的季節,
讓我們一同為神所給我們一切的恩典獻上感謝。
Amen?
第二個我們看見聖誕節也是一個關懷的時刻。
跟你朋友說這是一個關懷的時刻。
因為耶穌來到這個世界上,
其實就是向我們這些需要的人群伸出一個幫助的手。
當耶穌看見我們靈里的貧窮、生命的貧窮的時候,
他就來到這個世界上為我們成全了救恩,
讓我們因著他能夠成為富足。
所以在聖誕節的時候讓我們真的思想耶穌基督。
聖經講到說我們以耶穌基督的心為心。
什麼是耶穌基督的心為心呢?
就是不要單顧自己的事,也要顧念別人的事。
因為耶穌就是如此。
耶穌沒有單顧他自己的事,
耶穌也是顧念我們,顧念我們。
所以今天我們在聖誕節的時候應當以耶穌基督的心為心。
比爾哈伊伯穆斯曾經寫了一本書叫做
Just Walk Across the Room,
中文翻譯就是你只需要走過房間的另一端就好。
他就講到其實關懷並沒有我們想象這麼困難。
你只需要看見房間另一端人的需要,
你走過去去幫助他,
奇妙的事情就要發生。
就這麼簡單。
他就講到其實耶穌基督是第一個走過房間來幫助人。
當然耶穌走的是個很大的房間,
耶穌在天上看見我們在房間的另外角度,
人類在罪惡的裡面那種捆綁,
那種在裡面被仇敵所困綁那種貧窮可憐的光景的。
耶穌基督願意走過這個房間,
能夠進入到我們中間來幫助我們,
為我們預備一條道路讓我們得享神的恩典。
同樣今天神也呼召我們能夠走過房間,
能夠幫助那些需要的人群。
我還記得有一次我在台北開會,
開完會之後就要到紐西蘭去講道,
那就是在等飛機的時候我們就在貴賓室休息。
在貴賓室的時候我就看見有一位姐妹,
面很熟的姐妹,她其實不是我們教會,
但是我相信在灣區的一個姐妹,
她就走進貴賓室里,坐在另外一個角落裡面。
通常我們在外面旅行都因為比較疲倦,
我們都在貴賓室我們盡量就少說話,
盡量就趕快休息一下。
可是那一天忽然間神就感動我,
神對我說你要走過去。
我就走過去,我對她說我可以坐在你旁邊嗎?
她看到我嚇一跳,
劉牧師請坐。
坐下來後她就跟我談,
她就把她很多最近生活裡面家庭服飾裡面
遇到的難處跟我來講,
我就給她許多的建議。
我們談了一陣子,她的飛機就要起飛,她要先走。
她走之前就對我說了一句話,
她說劉牧師,今天跟你談
是上帝給我最好的一個禮物。
我聽了很受感動,
其實我只不過順服神而已,
走過房間的另一端。
當我如此做的時候,奇妙的事情就發生了。
因為同樣神也呼召你,
去走到你生活周圍需要的人群,
看見他們的需要,能夠走過去幫助他們。
你有沒有想到你的家人呢?
你有沒有看見你的家人就在房間的另一端呢?
他們需要你的關懷,他們需要你的幫助。
在我們中間做丈夫的,
讓我再一次勸勉你,不要再忽略你的妻子,Amen?
我在弟兄特會的時候,特別講到一件事情,
做丈夫的真的要想想,
你的妻子為這個家庭,
多少年來默默地付出一切的青春。
真的,我每次想到這一點的時候,
我們真的要紀念我們的妻子,
紀念他們所擺上的,千萬不要忽略他們,
能夠向他們發出感謝的心吧,Amen?
真的,有的時候,說真的,
在中國的婦女常常,所以師母寫這本書有道,
從咒詛到祝福,
真的,很多中國婦女就覺得在咒詛當中,
但事實上不是如此的。
我們做先生的要recognize,
recognize我們的妻子為家裡所擺上。
在假期的時候,反正沒什麼班可加了,Hallelujah!
花點時間陪陪她吧,喝個咖啡,談談心,
just do something together,一起去做一點事情吧,Amen?
做妻子的,不要再埋怨你的丈夫了,
已經埋怨這麼多年了,不要再埋怨了啦。
體貼她一下吧,想想看她的壓力吧,
無論是中年期、壯年期心中的危機,
雖然口裡不承認她裡面很深的危機感,
鼓勵她一下吧,稱贊她一下吧,
你要記得對丈夫來講,沒有一個人的稱贊
比妻子的稱贊是更重要的,Amen?
做父母的人,你有沒有看見你的孩子
正在房間的另一端呢?
等待著你去瞭解他們,
等待著被你完全的接納。
我常常發現我們中國的父母跟兒女
真的有很大一個鴻溝,
就是我們的期望太多了,
我們的期望跟他們差太遙遠了,
我們總是按照我們的期望來要求他們,
總是按照我們的期望來關心他們,
卻沒有按照他們所需要的來關心他們,
來幫助他們。
我告訴你,有些時候做父母的人,
我們所需要就是多那麼一點點的接納,真的,
只是多一點點的接納而已,
就能夠幫助我們走過房間,
能夠重新擁抱我們的兒女,
重新我們的兒女連結在一起,Amen?
在我們這邊做兒女的也是一樣,
盡量去領會父母的愛吧。
我知道有些時候我們跟父母之間有很多的誤解,
很多時候我們對父母有很多的怨恨在我們心中,
但想想看,當你經歷過人世間一切令人失望的愛之後,
其實我告訴你,自宗父母的愛還永遠長存的,
真的,父母還是永遠愛你的,
紀念他們的愛,領會他們的愛吧,Amen?
真的求神幫助我們在聖誕節期間,
在這個家庭在一起的時刻,紀念我們的家人吧,
伸出我們的手去關懷,去幫助他們,
讓基督的愛真的從我們家庭開始,先湧流起來,Amen?
不但關懷我們的家人,
也是關懷我們教會的弟兄姐妹吧。
感謝神,我常常感謝給我們這麼大的一個屬靈大家庭,Hallelujah!
我們不是孤單的,Amen?
當我們面對生活的壓力,心中的難處的時候,
在這個大家庭裡面,在小組裡面,
還可以彼此扶持彼此關懷,Hallelujah!
其實我告訴在人生的旅途當中,
雖然有時候那個路很難走啊,
無論環境多麼困難啊,
其實無論環境多麼困難,
還是有路可以走得下去的啦!
中國話說,天就是沒有什麼絕人之路嘛!
但問題是怎麼走法呢?
你可以悲悲慘慘地走過去,
但你也可以,
我也喜歡像中國的小敏姐妹的寫手詩歌是,
春夏秋冬唱得過,Hallelujah!
不是悲悲慘慘地走過去,
唱得走過去,無論是春夏秋冬,
當然你也可以獨唱走過去,
但當然更好的是,
弟兄姐妹一起來合唱來走過去,
人生的道路是更加的容易的,Amen?
真的伸出手來顧念教會裡面弟兄姐妹的需要,
在這個聖誕節期間我們一同來享受耶穌基督的愛,
對我們身旁周圍的人也是這樣啊!
有時候一點點的付出能夠帶給人多大的喜樂,不是嗎?
每年我們Christmas,你剛剛看到影片,
每年我們Christmas送Donut,
其實這不是大不了的事情,沒有多少錢的事情,
可是每年我們帶給警察局、消防隊多大的快樂啊!
真的是Amazing!一個小小的Donut帶給人這麼大的快樂!
每一年我們到警察局的時候,
他們都是排開,一直排開在那裡歡迎我們,
今年這個警長叫Michael,新的警長,
第一天,當天是第一天上任,就是那一天上任,
他很高興說,禮物給我的嗎?
就是給你的,Congratulations!
他好高興,他覺得這個社區是這樣的愛警察,
他從來沒想到過的,
一點點的東西帶給人多大的喜樂!
我們隔壁的Volpa,
他們以前我們搬進去的時候反對我們最大,就是他們,
但是我們感謝主,
現在這麼多年來我們成為好朋友,
他腿不好,剛才也看到我們在為他禱告,
他太太當年在公聽會就站著反對,就是他太太,
那天他跟Fraser兩個講話講到停不下來,
我們想走,不好意思,走啊走啊走啊,不肯走,
還在那邊講話,我看了景象是蠻感動的,
真的,真的我們付出了一點點的關懷,
真的能夠帶來奇妙的結果,Amen!
讓我們在聖誕節期間的效法耶穌基督的愛,
以耶穌基督的心為心,
因為這正是關懷的時刻,
最後第三,這是一個宣告的時刻,
跟你朋友說這是一個宣告的時刻,
聖誕節其實是宣告神的應許得以成就的時刻,Amen!
當我們看見聖誕故事的時候,不是裡面充滿了宣告嗎?
天使向不同的人顯現,發出神的宣告,
宣告什麼呢?那個宣告的內容是什麼呢?
就是講到神在舊約裡面一切的應許如今要應驗了,
多少年來神的百姓在黑暗當中被仇敵罪惡所捆索的,
如今神所應許的得勝要降臨了,
貧窮的要成為富足了,
軟弱的要成為剛強了,
過去活在罪惡捆索匣子裡面的如今要得到自由了,
而今天這一切的恩典都要領到那些在耶穌基督裡面的人,Amen!
今天你是在耶穌基督裡面的人嗎?
Hallelujah!那神的恩典就要領到在你身上,Amen!
這是為什麼今天我們可以能夠靠著主耶穌基督來做宣告的原因,
因為耶穌基督已經為我們來到這個世界上,
在十字架上耶穌已經為我們成全了救恩,
當耶穌在十字架上斷氣前,
祂說成了,感謝主他沒有說完了,
祂說成了,意思說神的救恩已經成就了,
罪惡死亡的權柄已經被斷開了,
今天每一個屬神的兒女我們可以坦然無懼來到父神的面前,
呼叫他叫阿爸父神,
哇!何等樣的權柄能夠來到父神的面前,
呼叫他是我的阿爸父,你就是我的父親,
我們能夠像一個孩子一樣來到父神的面前,
我們能夠來到神的面前,
能夠知取神在耶穌基督為我們預備一切豐盛的恩典,Hallelujah!
兄弟你可知道聖誕節不只是為了孩子們可以得到夢想中的禮物而已嗎?
你可知道耶穌基督正是為你而來嗎?
耶穌基督正是為你心中的夢想而來嗎?
Hallelujah!
仔細去讀讀聖經的聖誕故事吧,
難道聖誕故事不是一連串夢想成真的故事編織起來的嗎?
撒加利亞年紀老邁,沒有孩子,
他們夫妻一生渴望能夠得到一個孩子,
神就隨意聽他們的禱告使他們的夢想成真,
他們生了一個兒子就是叫約翰,
就是後來的施洗約翰,就是為耶穌做先鋒道路那個人,
神成就了他們的心願,不但為了是神國的計劃,
更是為了叫撒加利亞全家能夠歡喜快樂,Hallelujah!
東方博士一生能夠渴望得見救世主的降生,
雖然經過長途的跋涉的艱難,
但神隨意聽他們的呼求,
自中引領他們來到主耶穌面前,
親眼看見新生王,Hallelujah!
瑪利亞一生渴望來侍奉神,
在那個時代女人是不可能有機會,
但她渴望能夠成為神祝福的管道,
隨意聽祂的禱告,使祂的夢想成真,
神的降臨在她身上,使她懷孕,生下神的兒子,
使她一生果然成為萬國萬民的祝福,Hallelujah!
當我越讀聖誕節的故事,我就越明白一件事情,
聖誕節的信息是什麼呢?
聖誕節的信息不只是神愛世人,
聖誕節的信息就是神要垂聽你心靈深處的呼求,Hallelujah!
因為耶穌正是為你心中的夢想而來,
所以每當聖誕節的時候你應該格外喜樂,
每當你看見五彩繽紛的裝飾,
無論在Santana Road,無論在人家門口所有的燈飾,
每次你看這些燈飾的時候,
你要知道這些都在提醒你,神的兒女啊,你要起來慶祝,Hallelujah!
神的兒女啊,起來宣告,耶穌正是為你而來的,Hallelujah!
當你看見這一切的時候,
你知道萬國萬民都要一同來慶賀耶穌基督已經降生了,
耶穌基督正是為我而來,
散開在我們生命當中一切的黑暗全是的困鎖,
因為耶穌知道你我心靈深處的渴望,
祂要引導你並且為你成就大事遠超過你所求所想,Hallelujah!
你的心要喜樂起來,聖誕節是個宣告的時刻,Amen!
你要向你的心來說話,叫你的心說我的心啊,
今天來稱頌耶和華,凡在我裡面都要來贊美耶和華的名,Hallelujah!Amen!
不要容許你的心落入埋怨苦澀裡面,
聖誕節是一個充滿喜樂的季節,Amen!
因為主的恩典已經降臨了,你要抓住神的應許,
我鼓勵你每天做三件事情,這裡每天三件事,
第一個你要每天靠足喜樂,跟我一同來說來,每天靠足喜樂,
每天就要來贊美神,不要容許你的心落入仇苦當中,
因為你的神今天仍坐在寶座上,Amen!
一早起來不要唉聲嘆氣,不要看見下雨天就哎呀怎麼又下雨,
那你要感謝上帝,恩雨降臨了,來領受神的恩典吧!
我們看見每天要靠主來喜樂,他仍坐在寶座上,神仍然在掌權,
無論環境如何,我告訴你一個好消息,環境都是會過去的,
我再次說環境都是會過去的,Amen!
你的上帝卻仍坐在寶座上,他從來沒改變過,
所以你的眼目定睛在神身上,每天靠主來喜樂,
第二,每天抵擋魔鬼,跟吾一同來說,每天抵擋魔鬼,
魔鬼是有攻擊的,在我們生命中充滿各樣的試探和引誘的,
但是你不要說我沒有選擇,只好落入這種引誘,
你是有所選擇,做一個基督徒你是有所選擇的,
當你面對試探引誘的時候,不要容許你的心落入試探當中,
所以你要抵擋魔鬼,Amen!
當你抵擋魔鬼,魔鬼就要逃跑了,
神給我們一個得勝的權柄,你知道嗎?
當你抵擋的時候,魔鬼就必須要逃跑,Hallelujah!
所以每天抵擋魔鬼,你就能夠從試探引誘當中得到釋放,
第三個,每天與主同席,跟吾一同來說,每天與主同席,
因為主是你的大牧者,你一生的道路都在祂手中,
祂知道你的道路,祂樂意引導你,
求神讓我們就謙卑下來,每天不再依靠自己的智慧聰明來計劃,
每天來到神面,把我們的生命交托在神手中來禱告尋求,
謙卑來聆聽吧,神有很多話要向你說的,
跟你們說,神有很多話要向你說,真的,真的,神有很多話要向你說,
謙卑下來聆聽吧,神就能夠將你生命當中突破的智慧,
得勝的策略告訴你的,Amen,Hallelujah!
每一天來到神的面前,我們三件事,靠主喜樂,
每天抵擋魔鬼,每天與主同行,
每天來宣告,你就能夠經歷神的得勝,Amen,Hallelujah!
第二點,聖誕節對基督徒來講,
不應該只是一個傳統的宗教節日而已,
聖誕節是神在告訴我們,有一個恩典為我們預備,
那個恩典就是耶穌基督本來是富足的,卻為我們成為貧窮,
叫我們因他的貧窮能夠成為富足,
聖誕節就是告訴我們這件事情,是有個恩典,
所以保羅說我們知道主耶穌基督的恩典,
是有個恩典為我們預備,但不只是如此,弟兄姐妹,
聖誕節更是告訴我們一件事情,如今這個恩典已經降臨了,
保羅說我們知道主耶穌基督的恩典,
但今天我要告訴你,這個恩典已經降臨了,哈利路亞,
求主幫助我們在今年的聖誕節,讓我們一同領受這個恩典,
活出這個恩典,而且每天站在這個恩典上,
經歷神的得勝,Amen,我們一起來禱告,
親愛的主,我們再次來到你面前獻上我們的感謝,
謝謝你,祝你為我們成就了奇妙的恩典,
因你的貧窮使我們成為富足,
祝我不但是祝這樣的恩典寶貴,
而且祝你告訴我們這個恩典已經降臨了,
今天就領導在我們中間,主要再次幫助我們,
無論我們現在環境是如何,無論我們的心境是如何,
讓我們再次舉起我們來到你面前,
讓我們今天再一次靠你來得勝,靠你來向仇敵來誇勝,
哈利路亞,今天早上把那個喜樂的靈魂澆灌在我們中間,
把一個真的在裡面得勝的喜樂放在我們的裡面,
讓我們勝過環境,勝過仇敵在我們身上一切的攻擊,
主認為你的恩典的確已經降臨在我們中間,
我們領受了,也讓我們真的宣告出來,
我們謝謝你,將一切榮耀歸給你,
感謝禱告奉耶穌得勝的名乞求,Amen,哈利路亞