我們繼續思想啟示錄七間教會的信息
每一封信都有一句說話
聖靈向宗教會所說的話
「凡有耳的就應當聽」
七封書信裏面的信息
是神與當日亞細亞七間教會的信徒所說
這七封信息亦是神對今日的教會的心意宣述
所以聖經說「凡有耳的就應當聽」
意思是信息不只是對當時的七間教會所說
而是對我們今日每一個信徒
每一個返教會的人
我們需要去認識的信息
第一間是弗索教會
神稱讚他們熱心侍奉
不過他們缺乏愛心
第二間是仕美娜教會
神稱讚他們是一間忠心的教會
願意至死去忠心
今日我們去思想第三間教會
第三封書信就是別加摩教會
神對別加摩教會有一個稱讚
有一個責備
一個稱讚是稱讚他們肯去堅守主導
就算面對死亡仍然願意去持守這個信仰
但神去責備別加摩教會
就是他們在真理上
他們就向當時信仰的群體
當時的社會有妥協
不能去守住這個真理
也就是說他們有一個願意為主而死的決心
卻在生活上不能為主而活
就讓我們去花點時間去思想
神對別加摩教會的提醒
讓我們在書信當中
去反省我們今天的教會生活
神對別加摩教會的稱讚
稱讚的話就在第二章第十三節
我們一起再讀這一節的經文
「我知道祢的居所,就是有撒旦座位之處
當我忠心的見證人安提柏在祢們中間
撒旦所住的地方被殺之時
祢還堅守我的命,沒有棄絕我的道」
這句話就是上帝去稱讚他們
就是這位被殺而復活的耶穌基督親自所說的話
祂說「我知道祢的居所
我知道祢住在什麼地方
我知道祢住在一個什麼城市
那個城市是一個有撒旦座位之處」
撒旦坐在那個座位上
就是撒旦掌權的地方
我們之前所說的以弗所和仕美那
是一個沿海岸的城市
是一個商業發展的都市
有貿易
是一個旅遊的城市
但是別加摩這個城市是在山上
這個城市是做在山上
這個不是一個商業的中心
卻是一個宗教的中心
看回第一幅圖畫
主說「我知道祢的居所
就是撒旦座位之處」
這個模型現在放在德國
是仿照當時的別加摩教會
他們在山上的一個廟宇的一個模型
我們看上去像不像一個座位
好像一個寶座一樣
下一幅圖畫
就是我們從山下看上山上的神廟
種種的神廟看上去
像不像一個寶座
這是一個撒旦的寶座
也就是說這個宗教
有很多其他的宗教混雜在這個城市當中
亞細亞教會有四個很重要的希臘的神
都在別加摩建立他們的神廟
分別有希臘最重要的神宙斯
有雅典娜神
有戴安尼索
是掌管生殖和酒神
還有一個叫阿克里比亞的神
這是一個醫神
不是歌星
就是醫藥的神
是掌管醫藥的一個神
四個大的神廟都在這裡建立
如果你知道
這個希臘的醫藥的神
是一個聽說你去祈求
他就可以去醫好各樣的奇難雜症
以致這個醫藥的神
這個醫藥的神他的記號是一條蛇
在今天很多的醫學院
醫學的標誌
哈佛的圖畫
都是用這個阿克里比亞
這個希臘的醫神
這條蛇是做他們的標記
在大陸在香港
那些醫學院
就是用這個希臘的神話
這條神去做他們的標記
神說我知道你們的居所
我知道你們住在一個什麼樣的城市
是一個宗教
是一個外邦的宗教
非常之興盛的一個地方
是廟宇林立的一個地方
你們能夠可以在這個地方
去保持你們的信仰
所以我要是公開的來稱讚你
七間教會裡面
是只有在比卡摩教會裡面
至於特別去稱讚他們其中一個的見證人
就是安提柏
他面對信仰的衝擊
但是並沒有因為這樣而退縮
在面臨種種的危機的時候
他沒有去在信仰上面有這個妥協
他說是安提柏在你們中間所住的地方
在被殺之前
在傳統的教會的記載當中
比卡摩除了有那麼多的假神的廟宇
是來興建之外
他們都是其中一個很早的城市
是興建了這個該殺的廟宇
我們上一次已經有說過
這個該殺的廟宇
是考驗信徒對主的忠誠的心
也是考驗在羅馬政府裡面考驗
人民對凱撒大帝羅馬帝國的忠誠的心
當安提柏被帶到這個總督的面前的時候
他被問
你要不要在該殺的廟宇的面前
去宣告該殺事主
你都放棄你對於耶穌的信仰
安提柏說我不可以
我不可以去放棄我的信仰
所以他就被放在一個
同濟的一個爐裡面
活生生的被燒死
有可能在比卡摩有很多的信徒
他們都是抗命
他不肯去稱該殺事主
不過是保存了他的生命
但是安提柏卻是因為
他在信仰上不肯去妥協
就負上了一個嚴重的信仰代價
犧牲他的生命
香港並不是一個殺蛋的城市
但是香港基督徒的數目
卻不是很多
2009年香港教會更新有一個普查
就發覺在香港
全部基督徒的數目
就是說每一個禮拜
返教會的人數大概有30萬
全港有700萬的人口
也就是說大概在100個人當中
只有4個人是基督徒
在100個人走在一起的時候
有96個人
他們可能是信佛教
是信回教
是信民間的宗教
是信自己的
我們在一個這樣的環境當中
也會面對很多信仰上的挑戰
我們可不可以為信仰去負上代價呢?
我相信在今天的香港
我們作為一個信徒
我們要犧牲的
我們為信仰而要犧牲的
應該不是我們的生命
我們要返教會
我們要信主
沒有人會拉我們去殺頭的
但是在一個這樣的環境的城市當中
去衝擊我們的是什麼呢?
那個信仰的挑戰是什麼呢?
很可能是物質主義
很可能是享樂主義
很可能是自戀的文化
很可能是一些似是而非的信仰衝擊
這些文化上的衝擊不是我作出來的
是英國一位很出名的牧者
史托德牧師說出來的
我們在一個這樣的環境當中
我們說我們要為信仰去負上代價
我們又怎樣去負上代價呢?
我以前有一位我很尊敬的牧師
他在港島的時候
他就說他有一個兒子
他只有一個兒子就是獨子
他為了他的兒子在學校上
能夠拿到一個品格的獎而獻上感恩
他說我沒有要求我的兒子要科科拿A
我沒有在他的學科成績上去要求他做到最好
但是我很期望我的兒子在品格上
能夠拿到一個品格的獎
作為家長的各位家長
你會不會都期望你的子女
能夠是一個有良好的品格的人呢?
你希望他能夠做一個出色的專業人士
還是他能夠做一個好人呢?
你說最好就是兩個人都有
看你怎樣教他
看你要求他些什麼
我們怎樣去為我們的信仰去付上代價
我們所付的代價可能不是我們的生命
而是一個文化上的代價
是一個文化上的衝擊
上個星期二
高姑娘邀請我和師母去了一個青年發展基金的意象分享會
在那個團隊裏面其中也有一些我認識的一些會友
我離開那個意象分享會的時候
我再一次去想起其中有一位在台上分享的會友
一個姐妹
在哈佛大學博士畢業
她好像是讀經濟學的博士
大好前途
但是她現在的工作是去到北京
去探望那些工人的子女
是為那些工人的子女去爭取有接受教育的機會
是中國大陸經濟向前的時候
要去犧牲的那些群體
就是工人的階級
他們去到北京
他們不可以進入正統的學校
不可以去到大學
如果她是我的女兒
在一個大學裏面畢業
有個大好的前途
我希望她做些什麼工作呢
我不知道她會不會有危險
去到北京周圍的那些文工子女的學校裏面去探訪
去關心那些家庭
值不值得花這麼多的時間去投資去完成了她的學業
去幫一些連中國政府都不是十分願意去幫的一班公民的子弟的教育呢
我回來香港四年
在我們教會
還沒有人是願意全時間去侍奉進入神學院的當中
這個可能是我們同工不力
我們沒有足夠的去鼓勵大家去踏上奉獻的路途
不過我們是一個物質主義
享樂主義
是一個只顧自己的前途
顧自己的社會當中
我們在我們的信仰上
我們肯去為主放棄什麼
我們肯去為主付上什麼代價呢
應該不是像安提柏那樣付上生命的代價
但是我們肯不肯去付代價呢
第二方面
主去責備這一間教會
先他們肯為信仰去付上他們的生命
但是他們在真理上卻是容讓一些不正確的教導
混入在他們教會當中
以致他們要在生活行為上去付上沉重的代價
就是有淫亂的事情
有在吃拜偶像的祭物上犯罪跌倒
沒錯在他們的心意裏面
在信仰上他們願意為主而死
但是卻沒有一個基督徒的生活的行為
在外表上去彰顯出來
神怎樣去責備他們呢
第十四節到第十六節
我們一起讀好不好
十四節到十六節
然而有幾件事我要責備你
因為你在那裏有人服從了巴蘭的教訓
這巴蘭曾教導巴勒將半角石放在以色列人面前
叫他們吃祭偶像之物行奸淫的事
你那裏也有人照樣服從了尼哥拉一黨人的教訓
所以你當悔改
若不悔改我就快臨到你那裏
用我口中的劍攻擊他們
他就說我要責備你們兩件事
其中一件事
你們順從了巴蘭的教訓
又服從了尼哥拉一黨人的教訓
容讓他們的教訓在我們的教會當中
在信仰的群體當中去發揮影響力
以致犯了奸淫和吃祭偶像之物等等
不應該做的一個生活的行為
巴蘭的教訓 尼哥拉一黨人的教訓
巴蘭的教訓
是記載在舊約民訴記第21章至25章的一個歷史事實
就是當時一個外邦的國家
就是摩押 摩押王巴勒
他要攻打以色列人
但是不知道怎樣去打他們
就想了一個方法
不如這樣吧 我收買了以色列人一國的先知巴蘭
因為他是先知
他所說的話就有法力了
收買了巴蘭 叫他去救助以色列人
巴蘭接受收買
要去救助以色列人
被神幾次攔阻 不成功
然後巴蘭就想出一個方法
不如這樣吧
就讓他們在生活上去腐化
剛剛在民訴記第25章所讀的那段經文
就是讓他們能夠去跟當地的女子行淫淫亂
你不需要去用一兵一卒
就是讓他們的生活腐化 他們就死了
讓他們犯罪 得罪神
他們就自取滅亡了
以致他們就做了這件事
在民訴記第31章
他就這樣說
剛剛也讀過了
他說這些婦女因為巴蘭的計謀
叫以色列人在比爾的事上得罪耶和華
以致耶和華的會眾遭遇瘟疫和遭遇殺害
我都不需要出一兵一卒
就是讓你們在生活上去得罪上帝
不遵守真理 不遵守誡命
神自然會去砌你們
這個是巴蘭的教訓 是巴蘭的計謀
尼哥拉黨
人們都不知道尼哥拉黨可以叫做什麼信仰
但是在一些文獻裡面告訴我們
尼哥拉黨他們的教訓就是
一個跟從上帝的人
一方面可以跟從上帝
但是一方面仍然可以在廟宇裡面
去參與那些祭祀
去參與那些敬拜
可以去隨從當地的習俗
我相信這樣的觀念
我們今天的社會 今天的教會當中
我們都有的
在面對一些在信仰上的衝擊的時候
我們會自己去找一些藉口的
譬如我們說
我們可不可以拜祖先
這樣的一些敏感的題目裡面
在最初天主教的一些修士
去到中國傳福音的時候
和尼瑪竇都曾經在拜祖先的事情上
是有一些妥協
我們應該怎樣去持守真理
聖經怎樣去教導我們呢
我們怎樣可以去維繫到
其實我們的教導裡面
我們要孝敬父母
我們去追念我們的先人
這個是聖經的教導
基督徒應該可以說是比起非基督徒
是更加需要更加懂得去孝敬父母
去追念我們的先人
只不過我們在怎樣去孝敬
怎樣去追念的事情上
我們不會好像一些不信主的人一樣
去帶著一些雞 帶著一些燒肉
去做一些祭祀的工作
如果我們不明白
我們說可以 沒問題
我們可以做的
基督徒可不可以做這樣呢
可不可以做那樣呢
可以 沒問題的
只要我肯回教會就可以了
只要我有回教會
我就可以做那些其他的事情
我都可以做的
在上個月基督教論壇報
有一群的基督徒
包括有神學院的教授
包括有教會的領袖
包括有牧師傳道
是包括香港的 加拿大的
美國海外的一些牧者
就聯名出了一個聲明
就說香港有一個機構
我不說它的名字了
為了傳福音
而用一些不實的方法
不誠實的方法
來報導一些事實
如果你知道是什麼
你就知道了
在講道不變公開太多的內容
你自己看這個時代論壇
到底這個機構有沒有做到呢
有做還是沒做
我都不在這裡去講了
不過有一樣東西我們要思想
是不是只要有人信主
我就什麼都可以做呢
只要有人肯回教會
只要我做的事
能夠令到有人去認識上帝
我什麼都可以 是不是呢
有時候我們在教會裡面聚會
我們說我們回到教會
都有一些教會的規矩
是不是只要他肯回教會
我就可以不需要遵守教會的規矩呢
我所謂教會的規矩
當然是一些合理的
而是在聖經出來
我們不去違反的一些教會的規矩
我們可不可以因為任何的原因
我們去妥協這個真理呢
這個是當時神要去責備
當時的教會的信徒
你不要在真理上去作出這些妥協
如果你做錯了的時候
聖經怎麼說呢
所以你當悔改要回轉
若不悔改我就快臨到你那裡
用我口中的劍去攻擊你們
劍是代表審判
在羅馬書第十三章
本來講到地上掌權的
他們並不是空空的佩劍
神是給地上掌權的
有做判斷和審判的責任
如果做錯了不要緊
如果想錯了不要緊
教導錯了不要緊
回轉吧
回頭吧
不要被一些似非而是
或者似是而非的真理
去蒙蔽我們的信仰
令到我們在生活上
做不到一個基督徒的見證
去得罪上帝
如果我們在生活上得罪上帝
你多熟悉聖經也好
你回教會多久也好
你是不會逃避神的審判
神會用口中的劍親自去攻擊我們
神對彼加摩教會提了一個稱讚
提了一個責備
祂稱讚他們肯為信仰付上沉重的代價
祂責備他們
就是在生活行為上沒有持守真理
得罪上帝
有兩個反省
第一個
肯為主而死更要為主而活
如果在教義上
在真理上
在真道上
很可能我們可以去堅持
不過
將真理實踐在生活當中
很多時候
往往是兩件事情
聖經所說的我知道
聖經所說的我明白
但是離開了教會
回到我們工作環境當中
回到我們家裏
我們完全忘記了
仍然是信仰實踐第一個問題
曾經有一個基督徒
和一個不信主的人對話
那個不信主的人問
他說耶穌在哪裏出生的?
基督徒說我不知道
他幾歲死的?
我不知道
耶穌去過什麼地方傳道?
我也不太知道
他說但是一件事我是知道的
我在三年前
我又醉酒
又濫賭欠債
搞到我家支離破碎
我信了主之後
我就改變了
我不再喝酒了
我還清所有的債
現在我每一晚回到家
我享受著一個快樂的家庭
我以前的惡習
都沒有了
這個故事並不是要提醒我們
以後我不需要再上主學了
我不需要再學習真理了
這個故事告訴我們
學習真理固然重要
追求在知識上去成長固然重要
如果我們的聖經知識只是停留在這裏
而不是落到我們的手
去到我們的腳
在我們的眼
在我們的口
那你所學到的聖經
對你有什麼幫助呢
我聽過一些年青的弟兄說
他說我們每個人都會
上網去看一些色情的網頁
每個人都會做的
是嗎
連基督徒都是這樣的嗎
為什麼基督徒的離婚率
都會去到差不多50%
基督徒結婚
有差不多五成都會離婚
為什麼一個基督徒的丈夫
都會打老婆
為什麼基督徒都會虧空公款
為什麼上教會的人
都會做這樣的事去健步
是因為我們不能夠為主而活
頭腦上的道理我明白
我知道
但是做出來有心無力
第二方面的反省
我們是要去同流合污
還是可以逆流而上
在信仰上的衝擊
在社會文化上的衝擊
我們是同流合污
還是逆流而上
我聽過有人說
他的女兒
我不認識的
存了幾年的利是錢
然後買了一個萬多元的手袋
當然是名牌的
我不知道是什麼牌
他媽媽說
我都沒有用這麼貴的手袋
你只是一個小學生
你怎麼可以買這麼貴的手袋來用呢
這是物質主義
在我們的社會當中
我們如何能夠生活在這樣的社會當中
我們又不受社會的影響
去腐化我們的生活呢
2010年
英國史塔德牧師寫了他最後一本書
叫做《Radical Disciples》
即是激進的門徒
我們要在一個這樣的生活文化當中
他說
我們生活在這個社會
是一個有意願文化的社會
是一個物質主義的社會
我們生活在這個社會
是一個以自我為中心的自戀文化的社會
他說我們在這個世界有一個雙重的責任
這個雙重的責任就是
第一
我們要住在這個世界當中
我們要參與這個世界
我們要服侍這個世界
這是我們的使命
但是
我們有第二個責任
我們不讓這個世界的價值觀
去同化我們的思想
這個是
我們想想
在我們不知不覺當中
融入了一個這樣的文化衝擊當中
我去買鞋的時候
我去買衣服的時候
可能我也會想
我要買一雙多少錢的鞋
為什麼我要買一雙這樣的鞋
當我要去吃東西的時候
我要去哪裡吃東西
到底我應該怎樣花我的錢
我告訴你
我也是住在這個世界當中
我也常常去面對這樣的衝擊
怎樣可以在這個世界當中
我們要去服侍這個世界
所以我們是住在這個世界當中
耶穌基督的道成肉身
也是住在我們的中間
祂是住在這個世界當中
是服侍這個世界
但是
是沒有讓這個世界的價值觀
去同化我們
去影響我們
而我們的責任就是
要去帶出信仰的影響力
去影響這個世界
這是別加摩教會做不到的事情
就是被這個世界的觀念
的道德
在影響我們
所以
羅馬書第十二章第二節
那兩國的英文字
就是不效法這個世界
和要轉化
不是confirm
而是transform
我們不要讓這個世界
去confirm我們
就是去同化我們
但是
我們要去轉化這個世界
是透過心意更新
而去transform這個世界
我用希伯來書
第二章第一節
去做一個結束
現代中文譯本是這樣說的
都寫出來了
不如一起讀吧
我們必須更加堅守
所聽到的真理
免得被潮流沖走
如果我們不被潮流沖走
的唯一一個方法
就是更加堅守所聽到的真理
沒錯
我們不只是要讀聖經
不只是要認識真理
要在生活上實在的走出來
但是
當我們沒有好好讀聖經
沒有好好思想真理的時候
我們分辨不到
什麼是這個潮流
帶我們去做一個黑暗的地方
什麼是一個神給我們的潮流
而去到光明的地方
我再一次的去
請求各位弟兄姊妹
珍惜每一次翻開聖經
查經的時間
查經並不是去讀了聖經
然後我們去用我們自己
在這個世界給我們的觀念去解釋
我覺得聖經是這樣解釋的
我認為聖經是這樣解釋的
我覺得聖經是要我們做這件事
並不是我覺得
我們要謙卑在神的話語的面前
我們要謙卑在神的真理的面前
好像在市面上
一些生命之道的聖經的講解
好像我們的教睦從宮
我們很忠實的
每一個主人崇拜
我們是用聖經的講道
是聖經本身
祂要跟我們講些什麼
我們就去接受聖經的原本意思
然後才去應用在我們自己的生活當中
並不是首先我想去怎樣去應用
然後用聖經的話語
去支持我們自己的想法
是反過來的
是聖經本身是講些什麼
我去調整我們自己
去配合聖經的真理的教導
這樣我們才不會被潮流沖走
我們同心祈禱
天父上帝我們知道
祢親自來到這個世界上
是要將一個豐盛的生命賞賜給我們
我們知道當我們明白自己的心意
明白真理
你就會使我們得以自由
就是自由在你所創造的這個世界當中
我們可以很放鬆
可以很舒服
你就去享受神你自己的預備
但是當我們不明白真理的時候
或者我們以為我們自己明白真理的時候
我們可能很容易就被這個世界的價值
被這個世界的洪流去沖走
沖走我們的信仰
沖走我們的信仰生活
但是我們深信聖靈在我們的內心當中
繼續去做提醒的工作
繼續去做引導的工作
以致我們明白生命的意義
以致我們知道我們應該要說些什麼話
我們應該要做些什麼事情
求聖靈幫助我們
帶領我們
垂聽我們的禱告
奉主命求
阿們