弟兄姊妹,聖誕快樂!
今天下午,我們有二十幾位弟兄姊妹會在教會附近去派禮物包
今天下午,我們會有二十多位弟兄姊妹到教會附近去派禮物包
他們會對那些路人說,聖誕快樂!
他們跟路邊的人講,聖誕快樂!
接著就會派一些禮物包給他們
這個禮物包裡面有幾樣東西
其中一樣是一支原子筆
這支原子筆拉出來的時候,就是一張福音報道的文字
這個原子筆裡面能拉出來一張福音報道的文字
如果細心去讀的話,是可以認識主的
我們期望他能收到這個禮物包
如果他願意跟我們繼續聊天,有機會信主,我們就更高興了
你們喜不喜歡快樂呢?
喜不喜歡快樂呢?
誰都會喜歡快樂
但是你們知不知道,原來不是所有人都喜歡快樂
但是你們知道,原來不是所有人都喜歡快樂
有一次我恭喜一個人,聖誕快樂
他竟然面露一種不悅的表情
我問他的時候,才知道他為什麼不喜歡聖誕快樂
我問他的時候,我才知道他為什麼不喜歡聖誕快樂
原因是什麼呢?
他認為快樂這兩個字的意圖不是很好
因為快樂的樂字和上上落落的樂字是同音的
如果一個人買了股票,恆生指數不升
卻是不斷往下跌的話,而且是很快很快的話
那試問那些人怎麼會開心呢?
所以我以後就改口,不叫他聖誕快樂
我以後就改口,不叫他聖誕快樂
香港不斷地去忍受一些事情
我們忍受著一些不良的環境
比如說我們的空氣很污濁
你有沒有發覺我們的空氣很污濁
我們覺得我們的空氣很髒
有沒有覺得
如果聽了醫生說我們吸了進去的那些微粒
真的對我們身體非常之不好
醫生跟我們講說我們把那個微粒吸進去
我們的環境有很多噪音
我們的工作往往是超時工作
我們常常超時工作
物價不斷地上升
我們的特首沒有誠信
所以我們只是期望明天會更好
但是我們都是只能期望明天會更好
期望這些不良的環境早日過去得以改善
我們希望這些不良的環境可以過去
可以改善
但是事實上很多事情都不如理想
但是很多事情都不是我們的理想
我們近年根據一些民調
香港人的怨氣越來越重
那些高通脹
房價很高
貧窮問題很嚴重
甚至中產都感受到壓力越來越大
所以香港人就不開心
所以對很多人來講
這個聖誕節可能都不是很開心去過
如果說要算錢的話
有人做過一個統計
香港人認為一年要賺到154萬才能有快樂