我要跟大家講到十誡
十誡就想起法律
我想問大家一個問題
你猜猜人類有史以來
所有國家民族加起來
總共定了多少條法律
為了方便你回答
我就用舉手
這個舉手不是缺字
所以你舉錯了也沒問題
如果你覺得
你估計人類有史以來所有國家加起來
是定了超過一千萬條法律的
一千萬條的請你舉手
即是多過一千萬條的請你舉手
1、2、3、4
咦,比今早的早堂還勇
如果你認為人類所有的法律加起來
是定了超過二千萬條的
請你舉手
這個不是拍賣不用怕
你不需要負責任的
二千萬條的請你舉手
也有
再多一條
如果你認為人類加起來
是否定了超過三千萬條的請你舉手
也有幾個
有一位學者他做了一個研究
我不知道是不是博士論文
有時候博士論文是做這些事
他就說
會估計人類有史以來總共定了三千五百萬條法律
我聽到這個號碼
我就想到
原來人類歷代一直在掙扎的就是一件事
掙扎什麼呢
就是要定一些法律來規管行為
因為人類的行為不是很行
是不是
但是有些法律是相當出名的
我們來看看
或者你也認識
譬如在公元前一千七百多年
巴比倫帝國
有一個皇帝叫做Hammurabi
他定了一條巴比倫法典
裡面有282條
寫在一個很大的石板上
相當有文化水準的一個法律
再遲一些
就是大家都聽過的羅馬法
羅馬帝國經過一千年的演變
就完善了羅馬法
對後來的歐洲法律
是有深遠的影響
還有這條在港英時代長大的
好像我這個年紀的大家都認識的
就是英國的大憲章
Megacarter
美國開國的時候的憲法
其中一部分都取材於英國的大憲章
還有一個就是拿破侖法典
拿破侖我也相當欣賞他
他不僅在軍事上可以
在法律上也有貢獻
他定了拿破侖法典
不能夠不提就是我們中國的大清律例
大清律例是什麼朝代施行的
清朝
考考大家一個通識
清朝結束是1911年
結束之後還有一個地區是用大清律例的一部分
用多60年的,這個地區是誰?
香港
為什麼呢?
香港的最後一條大清律例的婚姻法
就是1971年結束
那時候我剛剛讀完中學出國的
我記得
所以你祖父祖母的思想是受到大清律例的影響
馬拉手連你的思想
都會散發出大清律例的氣息
你說牧師你這樣是侮辱我
不是侮辱你
大清律例其實挺棒的
有一位英國的學者
就將大清律例翻譯成英文
他說這些是很厲害的
大清律例是人類智慧的傑作
翻譯成英文就賣得很狠
有位法國學者又將它翻譯成法文
又賣得很狠
我現在想買一本也買不到
你看看
這些這麼多種大大小小的律例
跟舊約上帝的十誡有什麼不同呢
最基本最明顯的不同在哪裡
大家看得出來嗎
人類的法律跟舊約的十誡最基本的不同在哪裡
以神為中心
以神為中心就有呢
有些人定的法律也是以神為中心的
最大最基本的不同就是
其他的法律是人自己想出來的
十誡是神自己親自判步
神說出來
不單說出來
神用他的指頭在石板上刻出來
還做過兩次
記不記得
第一次做完之後
摩西下來看到他放了牛毒
就用兩塊石板扔爛它
如果不扔爛它
流傳到現在
你給我收藏了就很值錢了
好了
上去神叫他刻第二塊石板
神親自在上面又寫了十誡
最大的不同呢
就是十誡是神定的
所以很多人都覺得神定的法律是好的
美國做過一個民意調查
有八成的人都說十誡是非常好的
但是再問他第二條
十誡裡面你會唸多少條
只有三成的人唸到三條
其他七成都唸不到三條
好歸好
但是做不到出來
有些基督徒就說
牧師我是不需要跟舊約的律法的
因為我生活在新約裡面
我在恩典之下
很危險地說在恩典之下
但是你知不知道其實舊約的律法
都是建立在恩典之下的
因為神頒佈十誡之前
他已經拯救了以色列人
帶他們過紅海保護了他們
其實在這裡之前幾百年
在阿伯拉罕的時代
上帝已經無條件地接受了以色列為他的子民
這個是恩典
還有上帝頒佈了十誡之後
他立刻就吩咐以色列人建一個祭壇
你再看下去就看到了
一個祭壇
這個祭壇是做什麼的呢?
就是當以色列人犯罪的時候
他可以獻祭得著神的赦免
通通這些都是恩典
而上帝所有的恩典
都是經過耶穌基督賜給人類
這句話非常重要
我再講多一次
上帝所有的恩典
都是經過耶穌基督賜給人類
在耶穌基督以外
你找不到恩典
為什麼我可以這麼說呢?
因為在《約翰福音》第一章就講得很清楚
恩典和真理都是由基督來的
恩典和真理都是由耶穌基督來的
在耶穌基督沒有恩典
所以
我們今天要思想舊約的十誡
我們必須透過耶穌基督的恩典來看十誡
你可以想像耶穌基督的恩典就是一副眼鏡
你戴了這副眼鏡看十誡
你就看得清楚
如果你不透過耶穌基督的恩典
不透過耶穌基督的救恩
你會一是看得懵
一是看錯
今天我要跟大家透過耶穌基督的恩典來看十誡
我要思想四個問題
第一
十誡的精髓在哪裡?
第二
上帝頒佈十誡的目的是哪裡?
第三
基督怎麼解釋這十誡?
第四
你怎麼得益處?
好像有首詩
精髓、目的、全息、得益
這就是十誡的神學思想
我會用三十分鐘以下講出來
所以大家要把耳朵拿出來聽
如果家裡有隻貓的話
貓很想留神的時候耳朵是可以拿出來的
捐給牠的耳朵是可以拿出來的
年輕的做得好一點
年老的耳朵拿不出來
我們留心聽清楚
首先我講十誡的精髓
有六個精髓我要講出來
你回家可以想多一點
第一
上帝舊約所頒佈的律法
大致上可以分開三種
第一種
就是禮儀的規律
Ceremonial Law
這一種就是規管憲制和宗教潔淨的儀式
第二種就是司法的規律
Judicial Law
這一種是比政府治理上可以用到的法律
第三種是道德規律
Moral Law
十誡就是屬於這一種
這個道德規律
是對任何人任何環境都適用
所以你看舊約的時候
你會看到律法裡面有這三種
這十誡可以用一個字來描寫
就是關係
Relationship
第一條到第四條
講到人與神之間的關係
第五條到第十條
講到人與人之間的關係
但是你說
牧師
那麼上帝用四條來講人與神
用六條講人與人
那麼是不是上帝著重人與人多於人與神呢?
又不是
如果你數字
無論你數英文、中文或者希伯來文
你也看到
其實70%以上的字
就在頭四條裡面
上帝用很多篇幅解釋頭四條
以後那六條會簡單一點
那麼
還有一件事你要留意的
就是每一條誡命
這個要聽著
每一條誡命
都刻劃了一個範疇
而那條誡命
就是針對那個範疇的底線
什麼意思呢?
我解釋一下
不可發人在這條誡命
它代表它刻劃一個範疇
這個範疇由最高上的捨己救人
做對差的殺人
是不是?
這是一個範疇
而那條誡命不可殺人
就是針對你不要做最差的事情
不可殺人
但是神的心意
不只是叫你做到最低的要求
上帝的心意
是要你做更高層次的標準
比如說
不可傷人
樂以助人
甚至到捨己救人
所以每一個誡命
是刻劃一個範疇
而整個誡命
你只看誡命
不要只看最低的那裡
看上帝期望你做其他高層次的事情
最近美國新聞有個報導
有一位警察
他一路巡奸的時候
他在路邊看到一個露宿者
那天很冷
比香港還冷
他看到露宿者是沒有鞋子、沒有襪子
他就去了對面的Army and Navy那些Store
就是便宜一點賣便宜的Store
就買了一雙鞋、一雙襪子給他
後來電台發現了就去訪問他
我覺得這個警察是為我們基督徒做一個很好的榜樣
也是上帝希望我們做
就是我們做高層次的
不要只是說我不傷人
但是要高層次的
要樂以助人
我們上帝要我們放下
有時候我們要放下我們擁有的一些既得利益
去幫助一些有需要的人
所以弟兄姊妹
你每天在職場上
你上班跟同事的交往
你在商場買東西、吃飯
或者你在教會跟弟兄姊妹的相處
都值得你反思
究竟你有沒有一個習慣
就是將自己的權利拿到最盡
而不肯跟別人分裂
你是不是有風使盡你那種
究竟在這個範圍裏面
從最高上到最低那裏
究竟你現在能夠達到了哪一步
中國人有句話很好的
德遙人處且遙人
這個就是中國的忠士律師的解釋
所以弟兄姊妹
上帝要我們做的
不是單純最低的不可殺人
而是樂意助人
甚至捨己為人
你這個例子就是第七條的誡命
不可姦淫
最高上的層次就是愛你的配偶
最低那裏就是犯姦淫
不可姦淫是針對你不要做最低那裏
但是上帝的期望是要你做最高
所以你不要以為十戒是很嚴厲
沒有辦法遵守
其實上帝定的標準都很低
都遷就你
還有一樣東西要留意
當上帝的誡命禁止你某一項行為
譬如不可姦淫的時候
上帝也禁止所有一列引導罪惡其他行為
譬如說上帝不准你姦淫
他說上帝也不准你做其他引導姦淫的事情
譬如說看色情電影
這些事情上帝也禁止
所以你看到這個誡命的範疇
上帝的心意是這樣的
還有一樣
第五樣
這條十戒
我定的題目叫做十戒一百分
其實十戒如果要考試的話
只有兩個分數
一個是一百分
一個是零分
你在基督台前
你不要說耶穌我拿到十戒四十分
八十分
沒有的
要麼零分要麼是八分
牧師你怎麼知道
聖經說的
在《雅各書》第二章說
凡是遵守律法的
如果你犯了一條
你就犯了所有的
是不是
就是說要麼是零
要麼是一百
記不記得《精髓總共》有五個講座
第一
律法有三種
戒命就是第三種道德的規律
第二
其實戒命就是一個關係
一個字可以解釋完
神和人
人和人的關係
第三
每一個戒命代表一個道德範疇
第四
當上帝禁止你一個行為的時候
也禁止你一切引導罪惡行為的其他動作
第五
律法只有兩個分數
要麼你全做了
要麼你一件都沒有做
還有一樣
第六
這個律法的精髓就是
律法是顯示出上帝的屬性
這個舊約的戒命
是上帝用它來顯示給你知道
他是怎麼樣的一個上帝
他的屬性
他怎麼看事情
他怎麼想事情
他的標準在哪裡
譬如說
第一條戒命
除了我以外
你不可有別的神
有些人覺得很難接受這個戒命
他們說
為什麼基督教這麼霸道
不接受其他的神
我們一貫道又不同
一貫道個個都可以來
譬如
如果你的爸爸對你說
你只有一個爸爸就是我
所以你只能夠叫我做爸爸
你不能夠叫其他人做爸爸
你會不會反感
覺得
爸爸為什麼你教這麼霸道
你不會
因為你會覺得很合理
因為你爸爸只有一個
這個是真理
真理就有排外性
真理是排斥所有假的道理
這個是很自然
這個是很合邏輯
所以第一條戒命告訴我們知道
上帝是獨一的真神
其他的全部都是假的
只有一個神
只有一個值得我們去敬拜的
就是上帝
這個是很重要的一個屬性
這是一個基礎的真理
好了
我們看了十誡的精髓
我們現在看十誡判佈的目的
總共有四個
第一個已經剛剛說了
就是上帝藉著這十誡
將祂自己的本質
祂的本性
祂的屬性向我們顯明
第二個
就是十誡是美滿人生的指標
上帝賜給我們這些標準和真理
是不會受到潮流影響
是不會過時的
你現在買很多東西是過時的
你的手錶以前是很貴的
如果過時了
你的手袋有些說是十幾萬一個
我沒見過的
可能你戴著
我也有眼不識泰山也說不定
但是會過時的
iPhone 5現在其實好像沒那麼癢了
還沒出
出了不夠幾天就說沒那麼癢了
但是上帝給你的律法的標準
是不會過時的
其實上帝在舊約判佈這個十誡
最初的背景
是幫助以色列人過一個聖潔的生活
不受到四周國家的敗壞風氣的影響
同樣是
上帝的話語
上帝的十誡
今天對你對我都仍然有用
是叫我們能夠不受環境的污染
叫我們能夠過一個聖潔的生活
這個是美滿生活的一個指標
香港有個地產商
不是最大的那兩三間
但是都不小
那個總裁有一次做了一個演講
他說到在中國投資的策略
我很欣賞
他說我在大陸做生意
不單止要堅持廉潔
我還要做到比廉潔更加的廉潔
他說有些人以為在中國大陸做生意
可以用各樣的關係
各樣的方法來運過去
他說這個是很愚蠢
中國的法例是越來越嚴謹
而且中國的法庭有時會用最新的
最嚴謹、剛剛定的法例
來審核你五年前的行為
所以你做事
你不知道五年後的法律是怎樣的
你要比廉潔更加的廉潔
我不知道這個總裁是不是基督徒
但是我覺得這個是值得我們學習
一個基督徒的生活
應該比廉潔更加廉潔
因為我們是神的子民
我們是上帝的代表
我們是光明之子
我們不要貪小便宜
譬如昨天
我去買藥有人找錢給我
找多了我還給他
他說你收我太少了
我們是神的子民
我們應該廉潔
我們在加拿大
在北美我們出去吃飯
不是加一的
香港加一有一個好處
就是規定了服務費
美加是任你給多少
我勸弟兄姊妹給多一點
因為我們基督徒
we can afford to be generous
我們基督徒是可以慷慨
因為我們的神是可以慷慨
我們不僅在大事上守規
小事當然要守規
譬如過馬路紅燈
沒有車你不要過
因為你是神的子民
你不僅怕警察
你是上帝的子民你要聖潔
如果你這樣做的時候
你就會覺得美滿人生的指標
是對你很有用
所以這是第二個目的
第三個目的
上帝判暴十戒第三個目的
是證明給你知道
你不能夠靠自己的力量
來承傳遵守這個律法
相信大家最近都知道
香港有一個叫做花生油
質素不合格這個問題
政府官員就說
我們現在目前沒有法律來管制這個問題
我們要盡快的立法
換句話說
人類訂立了三千五百萬條律法
都不能夠保障到香港人的健康
要加多一條
這件事給我們看到
其實人類就算掙扎多久
都沒有辦法來滿足到這個律法的要求
所以羅馬書第三章講得很好
他說凡有血氣的
沒有一個因行律法能在神面前稱義
因為律法本是叫人知盡
這個是律法的神判暴解明的第三個目的
第一個就是啟示他的屬性
第二個是我們美滿人生的指標
第三個就是證明你不能夠靠自己的力量來做
接著就引導我們第四個
十誡第四個功用就是帶領人到耶穌基督那裡
帶領我們到耶穌基督那裡
如果你拿走耶穌基督
靠自己的力量來遵行神的誡命的話
你會失敗
你就好像舊約
我想起舊約時代一個圖畫一個故事
以利亞先知和巴力先知在打架
巴力先知是向神祈求
叫神上帝降禦
他們是用自己的方法討好巴力
聖經說在聶王記神十八章說
他們大聲呼喊
按著他們的規矩
用刀槍來自己刺自己
自己割自己
直到遍體流血
不認識上帝的人
靠著自己的天性對罪的認知
想出一些自以為可以討好神的方法
來滿足神的要求
只有耶穌基督才能滿足到神的要求
所以卡拉太書說得很好
卡拉太書第三章說
律法是我們啟蒙的師父
引我們到耶穌基督那裡
叫我們因順稱義
這四條的目標值得我們記住
律法不僅是啟示神的屬性
是我們美滿人生的指標
也證明給我們知道
你無法靠自己成全
你靠耶穌基督能夠得著稱艷
大家記不記得我在半年前
有一次說到登山補訓
我說登山補訓最重要的核心思想
不是人的行為的優化
而是生命的轉化
因為人無法優化自己的行為
但是當耶穌基督給你一個新生命
你就可以得著、成全了這個律法
我們看了十誡的精髓、十誡的目的
我們現在看基督如何解釋這十誡
在《馬太福音》22章有一個故事
一個律法師問耶穌
「夫子,律法上的誡命最大的那一條是哪一條呢?」
耶穌怎麼回答他呢?
耶穌說「你要盡心、盡性、盡義愛主你的神
這是誡命中的第一,且是最大的
其次也相仿,就是愛人如己
這兩條誡命是律法和先知一切道理的總括」
英文有一個翻譯說
The entire law and all the demands of the prophets
hang on these two commandments
另一個翻譯就說
based on these two commandments
舊約所說的所有的律法、先知所提的東西
全部就在這兩句裡面說出來
所以突然之間會說「哎呀,牧師,我現在年紀又大了
唸完十條,我都唸不了三、四條」
那你就唸這兩條
「你要盡心、盡性、盡義愛主你的神
這是誡命中的第一,且是最大的
其次也相仿,就是愛人如己
這兩條誡命是律法和先知一切道理的總括」
那你說牧師,這裡也太長了
因為我年紀跟你差不多
有沒有辦法再短一點呢?有
那你就唸四個字「愛神愛人」
那你牧師真的很容易畫圍
唸四個字而已
這樣就唸完了
那你要這個「愛」字
這個「愛」字耶穌基督用了兩次
「愛神愛人」
但是在舊約那十誡裡面就沒有寫出來
不是沒有,是隱藏了
不過在新約裡面耶穌基督就拿出來了
這個「愛」字就像一條線那樣
將十誡陷爛連貫起來
成為一條項鏈掛在項上
一個很美麗的字
那你說牧師,什麼叫做「愛」呢?
這個很深奧
什麼叫「愛」呢?
你問我十八歲的和問我八十歲的
有不同的解釋
但是不如聽聽耶穌怎麼解釋
耶穌說「愛」其實就等於「聽話」
「你們若愛我,就必遵守我的命令」
在《約翰福音》第十四章裡面
他接著又說
「人若愛我,就聽我的話
聽我的話,我的父親(天父)也必愛他
並且我們(三位一體的神)
要到他那裡去與他同住」
如果三位一體的神對你說
「李群,我們今天下午到你家裡跟你一起」
嚇得你整個大氣死了
那個印傭姐姐又不在家裡
她又可能不知道怎麼回事
你不用擔心
其實你的事情我們都知道了
但是耶穌基督說
「如果你愛我,就聽我的話
你聽我的話,就是愛我
我們三位一體的神
到你那裡跟你一起同住」
哇,很厲害
所以「愛」就等於「服從」
「愛」就等於「聽話」
如果你太太經常要求你做的事情
你都不肯做,這就不是「愛」
如果你知道你太太或女朋友
很喜歡一顆鑽石戒指
你經常都不買給她
那你愛是假的
是不是?
大家值得考慮一下
有哪個太太還沒有鑽石戒指的?
你記得就問你旁邊那個
因為「愛」一定要行動
「愛」就等於「服從」
這是很具體的
不是虛無飄美、浪漫式
在浪漫的後面有個很實際的行動
就是「聽神的話」
你有沒有留意到
耶穌基督沒有取締十戒
祂在《馬太福音》22章說的兩條
是滿足了十戒所有的要求
所以我可以說在新約裡面
基督為我們門徒所定的標準
一點都不低於舊約
所不同的就是成全的方法
舊約人是靠自己的力量去成全
結果失敗
在新約裡面靠著耶穌基督的救贖
生命就得到轉化
就是能夠成就耶穌基督登山補訓所說
「你們要完全像你們天父完全一樣」
耶穌基督說這句話
不是開玩笑
定一些標準你達不到
「你們要完全像你們天父完全一樣」
耶穌基督真的要你完全
不過祂知道你自己沒有辦法完全
但是你信靠祂做你的救主
一生跟隨祂
祂就能夠令你的生命得到完全
所以各位朋友
我不知道你今天來到上帝的面前
在這個教會裡面崇拜
可能有些事情感動到你回來
但如果你還未信耶穌的話
有沒有想到你一生的掙扎
都好像人類三千五百萬條的法律
沒有辦法令你能夠得到一個美滿的人生
一個聖潔的標準
但是你接受耶穌基督做你的救主
讓祂改變你的生命
你就能夠得到十誡一百分這個標準
有一節的經文其實是很煽動地將這個情景說出來
在耶利米斯31章
耶利米斯先知就在舊約以色列國猶太國滅亡的最後階段
就在公元前大約五百多年
耶利米斯是一個最後的先知
那時國破價亡
因為猶太人不遵守神的律法
人類的實驗失敗了
沒有辦法遵守神的律法
但是在一個這麼黑暗這麼絕望的時候
先知就說
耶和華說那些日子以後
我以以色列家所立的約乃是這樣
神說我要立一個新約
那些日子就是耶穌基督來的日子
我要將我的律法放在他們裏面
寫在他們的心上
他們要作我的神
我要作他們的神
他們要作我的子民
就是不再將律法寫在石板上
上帝說寫在心裏面
有什麼不同呢?
他們確不再靠自己的論社
自己的弟兄說你該認識耶和華
因為他們從最小到最大的
都必認識我
我要赦免他們的罪孽
不再紀念他們的罪惡
這是耶和華說的
就是說在新約裏面
在耶穌基督裏面
你有一個新的生命
上帝的律法就會寫在你的心板上
你會很自然的
你不需要別人逼你的
你就能夠遵守
這個就是你們可以完全像天父一樣
這個就是求十誡的一百分
在《爾賽亞書》30章裏有句話很好
它說你或向左或向右
你必聽見後面有聲音說
這是正路要行在其間
就快又新一年
你願不願意新一年裏面
要做所有決定
去哪裏讀書
去哪裏工作
投資什麼
看哪個醫生
能夠後面有聲音說
這就是正路要行在其中
當你以十誡為你的指標
當你倚靠耶穌基督
來聽神的話
當你讚美神的慈愛、忠義的時候
神的話語就會在你後面提醒你
所以當我們開始新的一年
我們做法就是開始了
你有沒有想過做一個新年的志願
立一個志願
就是靠著耶穌基督的力量
在來近一年2013年裏面
我以神的十誡
為我生活的指標
這十條誡命
每一條誡命都代表一個範疇
我不單止做最低那層
我要做到上帝給我的最高那層
當你這樣做的時候
你就是一個有福的人
來近一年也是充滿恩典福氣的一年
我們低頭祈禱
親愛的主
我多謝祢在二千年前祢來到這個世界
祢是唯一能夠完全遵行律法的人
今日祢透過祢的教會
都繼續承傳律法
祢說律法一點一滑都不能夠廢去
我們都要承傳
但是我們知道我們沒有辦法靠自己的力量來承傳
但是我們依靠祢
我們有一個新的生命
我們就能夠滿足律法的要求
不是靠我們的行為
是靠信心來依靠你的恩典
我們感恩
我今日為在座每一位弟兄姊妹朋友禱告
求你自己今日
你的話語來到臨到我們
我們立定一個心志
我們依靠主
我們過一個豐盛的人生
我們做一個聖潔的子民
叫你自己得著榮耀
叫我們的生命得著豐盛
我們這樣祈禱感恩
奉耶穌基督的名
阿們