請大家打一段經文
在新界聖經的《約翰福音》第十五章
由第一節開始至到第十七節
《約翰福音》第十五章
如果找到的話我們會同聲一起讀出這段經文
《約翰福音》第十五章第一節開始至到十七節
如果找到的話我們會同聲一起讀出
我是真葡萄樹 我父是栽培的人
凡屬我不結果之的枝子他就剪去
凡結果之的他就修理乾淨
洗枝子結果子更多
現在你們因我講給你的道已經乾淨了
你們要常在我裡面 我也常在你們裡面
枝子若不常在葡萄樹上 自己就不能夠結果子
你們若不常在我裡面 也是這樣
第五節
我是葡萄樹 你們是枝子
常在我裡面的 我也常在他裡面
這人就多結果子 因為來了我 你們就不能作甚麼
人若不常在我裡面 就像枝子凋在外面枯乾
人濕起來 冰在火裡燒了
你們若常在我裡面 我的話也常在你們裡面
凡你們所願意的 祈求就給你們成就
你們多結果子 我父就因此得榮耀
你們也就是我的門徒了
我愛你們 正如父愛我一樣
你們常在我外裡 你們若遵守我的命令
就常在我外裡 正如我遵守了我父的命令
常在他外裡
這即是我已經對你們說了
是要叫我的喜樂存在你們心裡
並叫你們的喜樂可以滿足
你們要彼此相愛 像我愛你們一樣
這就是我的命令
人為朋友捨命 人的愛心沒有比這個大的
你們若遵從我所吩咐的 就是我的朋友了
以後我不再稱你們為僕人
因為僕人不知道主人所作的事
我乃稱你們為朋友
因為我從父所聽見的 都已經告訴了你們
不是你們揀選了我 是我揀選了你們
並且分派你們的結果子
叫你們的果子常存
此你們奉我命
無論向父求什麼 他就賜給你們
我這樣吩咐你們 是要叫你們彼此相愛
跟你們旁邊的聽眾說一聲
我們要連結啟動
在這段經文裡我們讀完之後有兩個反應
第一個反應就是 我們不知道讀了些什麼
因為究竟我們在父的裡面 父在我們裡面
基督在我們裡面 我在基督的裡面
究竟誰在誰的裡面 是不是
但是不要忘記耶穌是用最簡單的言辭
去說了最深的東西
如果今天有人用很深的言辭
去說耶穌的簡單的東西
這個人是在說話
我的意思是說
耶穌的教導一向都是很顯淺的
祂能夠成為偉大的導師
因為祂將最深的道
是用最簡單的說話講解出來
如果是這樣的話
這段經文沒什麼再簡單得過這段經文了
耶穌用了最簡單的說話去說了最深的東西
就是說沒有任何更簡單的說話
比耶穌的說話更簡單了
如果這樣的話
你們看不明白 我也看不明白的話
只有一個方法
看多一次 都不明白再看多一次
都不明白再看多一次
Amen
第二
這段經文很明顯地分了兩個段落
第一在第一節和第五節重複了
我是真葡萄樹
第五節說我是葡萄樹
猶太人在你看《雅各書》和《約翰方樣》
一二三書都出現了這種現象
就是無論是《雅各》和《約翰》
他雖然用希臘文去寫聖經
因為當時是通用的文字
是希臘文
但是他的思維是希伯來人
如果這樣的話
很不幸地
西方的哲學思想
因為後來基督教到了希羅世界裡面
受到亞歷士多德等等的哲學思想影響
到了十九世紀的哲學思潮
神學等同於哲學
哲學凌駕於神學之上
這樣就出現了問題了
因為西方的哲學思想
和猶太人的思維方法
是很不一樣的
那個不一樣是什麼呢?
所以近代開始流行的情況就是
我們要回到希伯來人那種思維
去了解希臘文寫成的新約
我們為什麼要這樣看呢?
因為你看到西方的教導
是關於《雅各書》的時候
他們無法接受
第一章講智慧
第三章講智慧
第四章又講智慧
為什麼要重複呢?
不如用一個歸納法
將《雅各書》有關所有智慧經文歸納出來
我們有一個主題式的講道
就是關於《雅各書》裡面講智慧
這是西方思想
為什麼《雅各》要重複
為什麼《約翰》這裡要重複
一段這麼短的經文
17個經文裡面要重複
我們回到第一世紀的信徒那裡
究竟我們說話
怎樣可以令人容易明白和記得呢?
當時的人不同你和我
一,沒有聖經在手
二,沒有筆記在手
就是不可以在這裡寫筆記
只能靠聽
所以講的人很重要
他講的方法是令聽的人能不能夠記得他說的話
怎樣可以令人記得呢?
當然講話要生動
耶穌講話一定很生動
但生動也不代表記得
重複就記得了
所以《雅各》是在不同的段落裡面重複了一個主題
讓聽眾聽了一次之後就很容易記得
這是猶太人講話的方法
你看到傳道書是這樣的
針研是這樣的
為什麼呢?
因為這就是猶太人的
希伯來人的思維方法
和西方的思維方法不一樣
第二
他不僅是重複
只是重複是沒有意義的
我們記得媽媽講話
因為她重複了很多次
還記得一句說話要重複多少次你才記得嗎?
跟這位大師傅說一聲
84次
為什麼你不記得多少次呢?
因為我還沒講到84次
我已經講了很多次這個說法
但我還沒講到第84次
所以你不記得
為什麼說媽媽這樣說
媽媽這樣其實已經超過84次了
那句話你記住
除了重複之外
每一次重複的時候
是補充了一些第一次沒講的資料
就是說
在第一次講了一件事
第二次就講了
第一次講那件事之後
再加多一件事
聽眾就很容易記住了
到講第三次的時候
他將第一次和第二次講的東西
一個總結
一個簡單的握要之後
他又再加多一重的意義下去
聽眾又聽了更多的東西
你看雅各書應該這樣理解
如果你這樣看雅各書
你就覺得很有趣
就不同西方那種剝皮拆骨的釋經法
是將雅各書那種精髓沒有了
同樣的方法這段經文也是
兩次重複了
我是真葡萄樹,我是葡萄樹
第二次,第五次裡面我是葡萄樹的時候
是增多了那段經文的意義
但是讀這段經文的時候
除了我們不太明白之外
我們最關心的就是有兩種結果
一種結果就是
不結果止的,他說要剪掉
結果止的,他就要修理乾淨
修剪也是一種剪的方法
究竟現在我的經歷是被上帝修剪還是被他剪掉呢?
這是我們擔心的事情
耶穌一段講的經文根本一點都不複雜
一點都不複雜
因為當時的社會裡面
每個人都是這樣看到的現況
在日常生活中看到的東西
我自小成長,我爸爸因為從農村來到香港
他就把小小的房子都想變成像農村一樣
例如養雀,種植物,養金魚
我不知道你爸媽是不是這樣
但是我家裡很奇怪的
遺傳到我這一代都是這樣的
除了人之外養什麼都死的
所以我只養人
我爸爸養很多植物都死的
後來他終於養了一種是不會死的植物
叫做萬年青
不用怎麼淋水,不用怎麼修理
萬年都青的,即是青綠色的
不用怎麼打理
我每天早上見我爸爸去打理盆栽
就是耶穌這個比喻
枯乾了的枝子剪掉
然後生得茂盛的那些
他就會洗一下它
然後轉一下位置讓它多一點陽光
讓它可以結果子多一點
就這麼簡單
耶穌說的這麼簡單
不深奧的
你硬要深奧難明我真的沒辦法
但是我們關心的
是究竟我們被剪去還是被修剪
這是很重要的事情
如果這樣的話
整段經文我們要面對四個問題
第一個問題
怎樣才在基督裡面
我們很關心
因為經文的主題是在基督裡面
這個也是保羅臣的一個很重要的主題
在基督裡
在基督裡是一個很重要很重要的神學
第二
究竟我們怎樣才能夠多結果子
果子又是指些什麼呢
第三
我們常在基督裡面的
那個結果會是什麼呢
第四
更加重要
是十分重要的
怎樣才知道自己真的在基督裡面呢
在這個世界上
最可憐的
不是知道自己撒謊的人
是自己撒謊都認為自己撒謊的人
最近我們香港都面對
你要知道現在基督徒最可憐的
不是他不在基督裡面
最可憐的他以為自己在基督裡面
到耶穌來的時候
他才知道自己不在基督裡面
那就可悲了
對不對
所以第四點是非常重要的
有沒有一個客觀的元素告訴你和我知道
我們真的在基督裡面
不是一個主觀感覺那麼簡單
主觀感覺我一定說
我上了耶穌,我上了聖母,我上了教會
我奉獻,我有讀聖經
我當然在基督裡面
那是真的,好像是
但客觀的標準又是什麼呢
我們看看
常在基督裡面
是指什麼
我回答第一個問題
在基督裡面耶穌已經說了
祂說
我要和你從今以後不是主人和僕人的關係
這個是耶穌來一個很大的革命和突破
在宗教上面
過往教會二千年歷史裡面
很可惜有超過四百多五百年
回復回到猶太教那種宗教化的行為裡面
才導致馬丁路德要改教
基督教已經變成了
應該說當時的天主教已經將
人和神的關係
是一種禮儀和宗教化了
其實耶穌來就說
我要和你建立的是什麼關係
不是神和人的關係
不是主人和僕人的關係
是什麼關係
跟這位弟子說一聲
是朋友的關係
但是朋友關係很不一樣
朋友關係的建立是不一樣的
這個關係就不是使到宗教化或者禮儀
如果這樣的話
在基督裡面就不完全等於是讀經或者是祈禱
而且當時第一世紀的聽眾
沒有可能接受在基督裡面就是讀聖經的
我想告訴你
為什麼呢
因為沒有人可以隨手有聖經在
弟兄姊妹
那個年代沒有我們的罪
我們的罪是什麼
有聖經不讀
那個年代的人根本沒有聖經讀
所以沒有問題
我們只是去到會堂才有機會聽聖經
回到家裡靠那個爸爸
記得的聖經背誦出來給他聽
唱詩歌,他們的詩歌就是經文
靠著這樣去吸收聖經
他們不是隨手可以讀到聖經
你不要搞錯
我們不要將我們二十一世紀的宗教生活套在聖經裡面
在基督裡面就是等於讀經
搞錯了
第二
那神的話有沒有作用呢
有
耶穌說
我的話
我對你們所說的話
Logos
這個就是在原文的希臘文用的Logos
弟兄姊妹,我很少講原文
這段經文我特意要講
因為一會兒我們有東西要交代
不會有交代,我不會講原文
為什麼要重複呢
愛,英文叫Love
希臘文叫Agape
你浪費時間講它幹什麼
這是在電台被解僱的一個人
我今天要講這個自有原因
一會兒我解釋給你聽
但是耶穌說
我的話令你得了潔淨
神的話令人得潔淨
我們怎麼理解這句話
我打了一本聖經,聖經就有自動的功能
好像一輛車進了一個自動洗車的房間
然後有些水噴出來
又有些擦擦擦擦
那輛車一出來就洗乾淨了
神的話是不是帶著這樣的功能
你和我想像不到是這樣
是不是每一天早上我打了一本聖經
我不需要讀,因為我讀
讀中出來之後
就可以有種潔淨的功能
倒過來
為什麼有些人閱讀聖經
越讀得多聖經
越沒有被潔淨呢
怎麼知道沒有被潔淨
一會兒我解釋給你聽
怎樣才會被神的話潔淨呢
是因為當我們打開聖經的時候
我們越讀神的話
我們越聽耶穌的話
我們越覺得自己不達標
馬太坊裡面登山補訓
令到在山下聽登山補訓的人
是聽完之後覺得自己不達標
我覺得自己不達標
我來到上帝的面前
我就只有謙卑、認罪、乞求恩典
聽得明白我說嗎
所以閱讀聖經的人
是要被潔淨的原因
因為聖經就像一塊鏡一樣
照出我的污穢
照出我的不配
照出我的不潔
照出我的不符合上帝的標準的時候
我回應的時候是什麼
我回應的時候
就是謙卑的來到主的面前
我是不配的
我認罪
我就得了潔淨
你明白得了潔淨的過程了嗎
明白了吧
為什麼有些人越讀聖經
越不能夠得了潔淨呢
上個星期梁家倫院長
告訴我那個數字我很震驚
我要回應一下
他說原來香港超過二萬個信徒
每一個星期在上夜晚的聖經課程
這個數字令我震驚
二萬
弟兄姊妹
如果二萬個信徒
每一個星期最少上一晚的聖經課程的話
我覺得香港教會真的不得了
應該大復興
為什麼不會呢
原因在這裡
請留意
我現在不是在批評石榴園
請不要弄錯
我放在網上的那段講道
神的話從來不會出現問題
是人出現了問題
當我們讀神的話之後
回來教會
我會看不起我旁邊那個人
因為我有上何先生的書
你沒有上何先生的書
你靠著那本讀經識
而幫到你什麼
我有上我就知道
我知道的東西比你多
上了聖經課程
令那個人更加驕傲的話
這個人沒有得著潔淨
聽得懂我講嗎
他只得著知識
知識令人自高自大
每個星期我聽道之後
我聽了道之後
我聽了哪裡正
別人不懂
這是很恐怖的事情
所以我經常很怕一些講完話
我告訴你
之後我可以告訴你
沒有人可以告訴你
這些真的很恐怖
這些是什麼真理
除了耶穌之外
沒有人可以這麼說
你有什麼偉大的思想
是超越了耶穌的
如果是的話
那你傳哥就不是耶穌了
聽得懂嗎
但這些人講到就令聽的人驕傲
你看我上星期四
我聽到有一個人講了一件事
是沒有人懂得講的
林二郎也不懂得講
梁家倫也不懂得講
吳顯章也不懂得講
鮑惠坤也不懂得講
所以我聽了一些你不懂的東西
我回來告訴你
這個就是驕傲
神一說不是要我們驕傲
神一說是令我們更加覺得
我們不配
我們做不到
我們更加要乞求上帝的恩典
好像那個迦蘭婦人一樣
來到耶穌面前說
就算你吃剩的東西
扔到地上
他的狗要的就是這麼多
我要這麼多
乞求恩典
我們就得了潔淨,弟兄姊妹
所以今天我們要上帝的說話
但是上帝的說話
我們讀神的話
起碼在這段經文告訴我們
神的話沒有幫助我們
去跟基督建立朋友的關係
只是幫助我們得了潔淨
第三
第十節
遵守他的命令
耶穌說
你們若遵守我的命令
就會住在我的愛裡面
正如我遵守我父的命令
住在我的愛裡面一樣
在基督裡面的人
是要遵守他的命令
不是言讀他的話語
不是背誦他的話語
不是教導他的話語
不是聆聽他的話語
對不起,全部都不是
我再說
弟兄姊妹
今天這個世代最大的問題是什麼
今天香港的教會不能夠得到復興是什麼
是因為太多人去教導神的話語
聆聽神的話語
言讀神的話語
而不遵守神的話語
聽懂了嗎?聽得明白我說了嗎?
如果這個世界上面
個個信徒聽完之後遵守神的話語
你就在基督裡面了
耶穌說
不是聽我的話語在我裡面
不是言讀我的話語在我裡面
不是去研究我的話語在我裡面
是要遵守我命令的人才是在我裡面
很鄭重地說
這個世代是一個驕傲的世代
是一個恐怖的世代
我在中國裡面我見過一些人
他聖經熟到不得了
他隨口開恰
說希伯來文、希臘文、阿蘭文
比香港很多的教神和老師厲害
但是這個人是不相信耶穌的
我想告訴你
聽、教、研究
最終的目標是
跟你旁邊的弟兄說一聲
是走
耶穌說得很清楚
沒有什麼比這個更簡單
是不是
你還要研究怎樣走
我就是
我沒什麼好說的
我等我研究怎樣走才走
耶穌說
凡我所吩咐你
你就要遵守
你遵守就在我裡面
約翰是很一貫的神學
到約翰一書他都說
如果有人說他是愛神的
他就是遵行神的話
不是讓神的話成為他批判別人的一個標準
明白我說嗎
很不一樣
如果我發覺一個弟兄姐妹
她的生命比我差
我應該怎樣做
有這個可能的
她比我差我應該怎樣做
我是批評她
還是扶持她
你要分得清楚
待會我告訴你你會更加明白
好了
在這裡我要說一件事
有幾個人買過電器產品
其他人不買嗎
我今天用兩件事想說明這個問題的很重要要點
我要說明這個重要要點
我要舉兩個很重要的例子
你買電器產品有沒有
所有電器產品裡面都有說明書
現在通常環保的員工就要下載說明書
很複雜的
好
我想問
你不懂得用那個電器
當你看說明書的時候
看完你懂不懂得用
我們經驗告訴我們
不懂得用那個電器的時候看說明書
看完真的不明白他說什麼
說明了我們不明白
那你要用那個電器
你要用什麼方法用那個電器
有兩種方法
一就是自己摸
這種是最危險的
因為如果是微波爐那怎麼辦
會爆炸的很恐怖
如果是洗衣機那怎麼辦
是很恐怖的
第二個方法
最快捷徑是做什麼事
打電話
問朋友你家的微波爐是不是這個牌子
是不是這個模型
怎麼用的
敲雞怎麼敲
先買雞
誰知道我買了
怎樣怎樣用
雞下去了第二步
瘋的廢話
按什麼按鈕
現在問我們教你按什麼按鈕
你敲成什麼樣子
你照樣按就搞定了
你懂的
奇妙之處在這裡
當你懂得用微波爐的時候
你看回說明書
你開始明白
是不是
明白嗎
這是我們的經驗
我不明白神學院為什麼不明白
如果聖經是我們信仰的說明書的話
你沒有去走過
你是不會明白的
你的明白是在這裡
明白嗎
當你走過之後
你看回聖經你就會明白了
所以看聖經研究聖經
查聖經
不走聖經的人
他以為這裡明白了就等於明白的話
這個明
真的是小明
是不是
怎麼可能明白
我去過一個教會
在加拿大我去過一個教會
講小組教會
我真的很氣憤
我一路講
講了十五分鐘
下面那個長老一路回應我
我知小組教會是這樣
他說你為什麼請我來講
我千里迢迢飛十幾個小時來講
我說你都懂了
你講吧
網上的資料齊了
我問你有沒有去過小組教會
有沒有做過小組教會
沒有
你明白嗎
弟子姐妹
你上網看了怎樣煮東西
那你就明白了
你買一本書
怎樣弄飛機
看完你就明白了
你就弄到飛機了
你明不明白現在最大的問題是什麼
最大的問題是
神樂院不明白這件事
他以為教了你就明白
他說你讀了這裡就明白
他說你讀十次會明白
對不起
是你走了之後才會明白
你要遵行的話
這是第一方面我想講
第二方面我想講
朋友的關係是怎樣建立的
朋友之間建立關係
第一件事最重要是什麼
朋友的關係建立
第一件事你要雙方都肯給時間出來
才可以建立到
所以第一件事是大家給到時間
對不對
給不到時間是沒有用的
我很想追你
不過沒有時間
走吧
你給到時間是很重要的
第一個元素就是給到時間
給不到時間關係是建立不了的
對不起
對不對
現在耶穌說我要和你做朋友
我要是你的朋友
朋友關係建立
你要給時間耶穌
你給不到時間耶穌
就建立不了關係
對不對
所以和你的弟兄姊妹說
你要給時間耶穌
給了時間然後做什麼
在這年度我燒了很久的結論
如果今年我講的道理
全部人都不記得
我希望你記得這兩個字
原來
有沒有人結婚的
你們有結婚的
舉手
傳回少一點
結婚別人會發覺
問心
不需要和你另一半交代
你拍拖的時候關係好一點
結婚之後關係差了
結婚越久關係越差
有些人信耶穌
信了耶穌越久
和耶穌關係越差
這是同一個道理
我們開始要問
為什麼拍拖的時候關係這麼好
結婚之後關係差了
所有人際關係的書
所有夫婦關係建立的書
都沒有講
我講給你聽
他不會寫的
寫出來不能賣的書
只有兩個字
你預備好和你隔壁的人講什麼
找另一個人和他講
朋友的關係
和為什麼結婚前的關係這麼好
結婚之後關係沒那麼好
都是因為這兩個字
你沒有做這兩個字
準備好
找另一個人和他講
有什麼跟他講
1,2,3,跟他講
無聊
你想想
不是追求
追求的階段過了
是拍拖
我講的是拍拖
你分得到什麼叫追求和拍拖
拍拖的時候
你打電話和你女朋友說
明晚出來吃飯
她會問你去吃什麼飯
追求的時候會問
拍拖的時候不會問
出來吃飯在哪裡等
7點鐘在哪裡等
出來之後
你一路走
她又不會問你去吃什麼
拍拖我講的是拍拖
不是結了婚
拍拖的時候
你還記不記得那個階段
有沒有經歷過這個階段
你跟著她一起走
開始不太對路
走了十分鐘你才問
走這麼遠去吃飯
沒有 我想著時間太早就走走
你又沒有問她走去哪裏
沒有問就走了
走了二十多分鐘
前面那裏這麼多人
不要走了
不如走回頭路
這樣也行
這麼無聊
一路走一路就說話
談談別的
談談不三不四
無關痛癢
很開心
牽著手說
你看你的頭髮
你多一條白頭髮
我幫你拔掉
很無聊
一路走
如果你開車
你女朋友上車之後
她不會問你去哪裏吃飯
你一路開
差不多
這麼久還沒到
今晚去哪裏吃飯
沒有 我看太早
不如遊車河
今晚玩一樣東西
玩什麼
我們開到沒有油為止
就停在那裏
很浪漫 我沒試過
我那天拍拖的時候
很無聊
結婚之後
關係為什麼這麼差
因為太有料
沒有無聊時間
你老公一放工回來
就變了技工
你已經跟他報告
燈泡壞了
快點換
水喉漏水
搞了他
變了技工
很有料
有內容
接著吃飯就報告
兒子 女兒
白狀的人
有報告
寫好了
在腦裏
他沒有拿紙出來
很辛苦熬到睡覺
躺下
他接著跟你預告
你媽生日在哪裏
你買什麼禮物
你記住買
沒買禮物就黑臉
全部有料
你幾何試過在結婚之後
真的開車載你老婆上車
接著你老婆問你
今晚去哪裡吃飯
問幾個都不說
很神秘
沒有
想著今晚開車
去到沒有油就停下
你估你老婆會怎樣跟你說
神經病
超無聊
你沒事做
我回去洗碗
還有晾衣服
是不是你做
聽清楚了嗎
我們沒有無聊時間
我不是亂說的
最近有一本心理學的書
被譽為弗朗伊德之後的重要著作
我就被這個形容吸引買了這本書
我在機場買的英文版那麼薄
最後翻譯成中文版
一倍厚
不知為何那麼離譜
厚一倍
這本書竟然
近代被譽為心理學界最殿堂級的著作
Chapter 1
這位作者就說
閒聊是很重要的
閒聊太文雅
你不知說甚麼
廣東話叫吹水
你明白了
他說吹水是很重要的
他還要在哪裏呢
我說就不經典
我剛才說牧師你亂說
一個殿堂級的心理學家這樣說
你就覺得經典
他說因為在閒聊、吹水的過程裏
人的價值觀出來了
不經意出來了
人的體驗方法不經意出來了
你對一個人的了解
遠遠超越坐在那裏有聊地聊天
所以為何在傳統教會團契
那一個多小時熬完之後
每個人都在等吃宵夜的團契時間
因為那段吹水時間很重要
你明白嗎
弟兄姊妹
只有兩個小時的小組
你建立不到關係
在小組以外的無聊時間
真正才建立到關係
Amen
你今晚回去和你老婆無聊一下
你不要那麼有聊
煞有介事
為何關係差了
因為每次見面都很有聊
好,我們應用下去
為何今天基督徒和耶穌的關係
越來越差
我們很有聊
靈修時間
打開每日讀經釋義
何失有處
第幾章
今天還未看
第五章
打開聖經第五章
何失有處
讀完
再讀每日讀經釋義
然後問幾個問題
Where
How
What
Who
問完回答完
然後有甚麼應用
好,祈禱
先感恩
感恩之後
問問題
Ask for
祈求
祈求完
接著代求
代求完
Amen
感恩
耶穌,再見
是不是很有聊
關係建立得到嗎
你明白嗎
你要學會無聊
我不是說剛才那部分不重要
那部分重要
因為它是在潔淨我們的生命
但它建立不到我們和耶穌的關係
耶穌說得很清楚
不是我說的
我講給你們的道
你們的生命得著潔淨了
但我現在要和你建立朋友關係
對不起
那你怎樣和耶穌建立朋友關係
給時間耶穌
然後很無聊地坐在那裏
和耶穌很無聊地說話
你想說嗎
不會說
男人當然不會說
因為你試一下說
那個不是你老婆
她不會反駁你
她也不會問你問題
你不需要擔心
這叫做男人說話的恐懼症
很害怕
說真的
記住耶穌是男人
你說吧
當你很無聊開始說你的想法
開始你的思維
開始你的價值觀
開始你的人生觀的時候
你開始和耶穌建立朋友關係
Amen
和你隔壁的朋友講一聲
你要和耶穌建立朋友關係
第二 耶穌說你就要結果子
果子是說什麼
果子可以說在加拉太書五章裏面的
好的品格
我們知道聖靈的果子
我們說是羅馬書一章裏面
說的領人歸主的果子
可以說希伯來書裏面
第十三章裏面說的
讚美上帝的嘴唇的果子
但很抱歉
這一切都是《新約聖經》的作者
對果子的看法
不是約翰這段經文講耶穌的說法
聽清楚
如果我們在解經學上
我們覺得要找約翰福音有沒有講果子
我們現在找不到
所以我們唯有在約翰福音以外
去找一些經文關於果子的東西
但這個是不是等於約翰福音的原意呢
是不是耶穌的原意呢
我們有問號
當然我們當這些是
但耶穌講的果子沒有定義的時候
去超越這些東西
可以包括這些東西
但更加超越這些東西
但怎樣超越呢
我這樣講你會更加明白
每一個弟兄姊妹
你的生命的階段不一樣的時候
你都要結束不一樣的果子
在你的生命裏面
你的工作
你的侍奉
要有果孝
結果子嘛
看得到的嘛
對不對
有果孝
這裏有幾個家庭主婦請舉手
家庭主婦經常覺得自己是最不productive的
即是最沒有生產力的
我用家庭主婦講例
家庭主婦
你的果子是甚麼
你的果子是養到你的子女肥肥白白
它是你的果子
對不對
養到瘦骨如柴
好像饑民一樣
那你的果子有些問題
對不對
第二
冬天到了
你兩個禮拜前
已經準備好冬天衣服出來了
你知道會冷嘛
家庭主婦
不會冷到今天你的子女還在發抖
穿著夏天衣服
媽媽很冷
冬天衣服在哪裏
在籠裏,還未拿出來
先撐著,你發抖就會亂了
這些就是不好的果子
我為何這樣講
你看
《曾賢三十一章》
賢德婦人就是這樣
夏天已經準備好冬天衣服給她的子女
未雨綢繆
家庭主婦你的果子是甚麼
煮好你的飯
讓你的子女很喜歡吃你的飯
我經常講
煮食煮得不好是罪
是不是
浪費了食物
又吃了又要應酬
你說謊還不是罪
牽涉到別人還說是罪
好吃嗎?好吃
家庭主婦
你的果子
你不要以為在家裏做這些全部都沒有意義
我們回教會做招待才有意義
不是的,對不起
你的最基本的果子就是照顧好你的家
這是你的果子
耶穌沒有將果子定義
因為在每個人的人生階段裏面的果子是可以不一樣的
讀書的人
你的果子是甚麼
讀好你的書
如果你發覺香港的教育制度真的不適合你的時候
你求神幫助你
在甚麼方法、甚麼情況下可以把果子結給上帝
對不對
你見到這裏的果子是非常之闊的
第三,我們看看常在基督裏面的人的結果是甚麼
因著神的話,Logos
得以潔淨
第三節
在基督裏面的人
會喜歡神的話
會喜歡讀聖經
因為想了解上帝多些
對不對
當你識用微波爐
看得明本說明書
你會繼續看下去
因為想知道其他的功能是甚麼
對不對
同樣道理
我們在基督裏面的時候
我們就很樂意去看他的說話
第二
你們若住在我裏面,我話也住在你們裏面
不論你們想要甚麼,祈求吧
就給你們成就
在第七節,下半節我們最喜歡的
不論你們想要甚麼,祈求吧
就可以為你成就,多開心
但我們忽略了第七節的上半節
耶穌說甚麼
你們若住在我裏面,我話也住在你們裏面
這裏的「我的話」原文不是用Logos
究竟說甚麼
他不是用Logos
如果用Logos我們明白就是聖經
但現在不是用Logos
如果這樣的話
這裏有兩個可能性的解釋
第一個
當我讀了神的話之後
祂的話藏在我心裏面
產生了果效
我的禱告不會超越了祂的要求
不會違反祂的屬性
想我求甚麼,祂都為我成就
這是第一個可能性
第二個可能性
激進一點的解釋
神的話,我的話在你們裏面
耶穌說
「你住在我裏面,我的話也住在你們裏面」
解釋是甚麼呢
跟你鄰居說一聲
「神會和你講說話」
除了聖經之外
神是會和我們講說話
我舉個例子給你聽
前幾星期我去一間教會講報道會
那晚講見證的是前消防署署長
他來自一間很傳統的教會
他不是靈鷹派教會
來自一間很傳統的教會
我才覺得這個見證才正
他說他在紅黑黃暴露大會那一晚
紅黑黃暴露大會的台上
紅館那裏有一個很巨型的十字架
在那一晚他見到異象
在一間很傳統的教會裏面
那一晚他見到異象
他見到他自己在那裏
在十字架中間
然後他左邊見到「工作」兩個字
右邊見到「健康」兩個字
我忘記左還是右
總之差不多是這樣
原來當時他最大壓力是甚麼呢
當時他最大壓力是在工作上遇到壓力
他有伙計去到災場救火的時候殉職
好 傳媒追訪
就說香港消防署的設備裝備不夠
要升級了
你還記得那段新聞 那段期間
他很大壓力
與此同時他健康出現了問題
更加不敢說給別人聽
好 黃埔大會那一晚他見到這個異象
上帝跟他說
神的話在你們裏面
放心 你的工作和健康
靠著我會得勝
他那一晚看到這個異象之後
他有很大安慰
接著過了一個星期再身體檢查
奇妙的事發生了
醫生說
你之前照到有事的地方
我都解釋不了
現在完全沒事
因為神跡性的醫治發生在你身上
接著再過了很短的時間
有一個香港政府部門選舉的排名榜出來了
消防署和救護站排在第一和第二位
他的工作的壓力都解決了
我將榮耀歸給神 好嗎
我想說這個見證的原因
它不是來自一個靈因派教會的見證來的
它來自一間很傳統教會的信徒的見證
我想說的是
無論來自什麼背景的教會
神真的可以跟你說話
讓我們的生活在神的說話裏面
每天被帶領
因為我在基督裏面
我如果跟基督說話
基督都願意跟我說話
第三 你們要結出許多果子
也就是我的門徒
我父因此得著榮耀了
當我們結果子的時候
神就得著榮耀了
今晚我會出席一個頒獎典禮
那個頒獎典禮就是關心賢會拿十大傑青
我相信他上台會將榮耀歸給上帝
其實下面掌聲給上帝
(掌聲)
其實在十一年前
我差點就拿了十大傑青
那時有人跟我說
我剛剛拍一套電影講禁毒的
完了那個朋友跟我說
議樂不如提名你拿十大傑青
我說提來幹什麼
不要提了
我不喜歡拿這些東西
提吧 我幫你提吧
你今年幾歲
我四十了
過了
那你提名我做十大忠青
你要知道當你結果子的時候
神要得著榮耀頂尖妹
不是為了我們的緣故
我們現在看到的
我們最關心的問題
怎樣才知道自己真的在基督裡面
我們要body check(身體檢查)
要counter check(反檢查)
第一
多結果子
十六節
並且分派你們去結果子
讓你們的果子得以長存
使你奉我命
無論向父求什麼
都好似給你們
神是要分派我們出去結果子
就是我們在基督裡面
我們跟祂連結的時候
我們必然被分派出去結果子
所以當我們連結的時候
我們就必須要啟動
Amen
我們不會跟基督連結之後
接著我們退休
接著退休
最後退休
退休做什麼
讀神的話
退休
這個是古教父曾經發生的事情
這個不是耶穌的命令
搞錯了
耶穌的命令是
你跟祂連結之後
你必須要啟動多結果子
在基督裡面的人
他的生命是不斷結果子
意思就是說
他做的工作
他做的侍奉
他做的任何事情
都是要有什麼果效的
你不要告訴我
你跟基督的關係很好
你做什麼都失敗的
有一個人很例外的
叫做耶利米
是不是
但不要忘記耶利米在他死了之後
你還記得吳彥章講嗎
他講了大義理
不僅僅是這樣
我想告訴你
以色列人被迴轉歸回到國家的時候
稱耶利米是最偉大的先知
他所講的話是有果效的
七十年後被迴轉歸回
這句話是會應驗的
所以我們今天做的事情
是有果效的
是需要有果效的
因為我們是多結果子
因為上帝要分派我們出去
做什麼
結果子
在基督裡面的人
是會結果子
第二
是滿有喜樂的
十一節
「並要使你們滿心喜樂」
如果一個人常常結果子
做的事情很有果效
但是很不開心
那我就懷疑你是否真的在基督裡面
明白嗎
但是一個人充滿了喜樂
做什麼都不成功
那我也很懷疑
你是不是在基督裡面
但是我充滿了喜樂
我做什麼都會有果效
而最後
耶穌說
十七節
「我吩咐你們這些事事要叫你們」
「跟隔壁弟兄姊妹說一聲彼此相愛」
如果一個基督徒
他不能夠活出彼此相愛的話
我不管你研究神的話去到曉飛
我也在懷疑你是否在基督裡面
明白我說嗎
弟兄姊妹
思想一下你為什麼會離開小組
思想一下你為什麼不喜歡回小組
那班人
我每個星期回去見那班廢人
又不懂思考又鈍
我為什麼要跟他們一起呢
如果你這樣想
即是你不愛他們呢
明白我說嗎
即是沒有活出彼此相愛
然後還罵那些組員
那些弱智的你都不關心他們
那你覺得他弱智你又不關心他
弟兄姊妹
彼此相愛是要活出來的
如果每一個星期在小組裡面
你見到那班人你都吞不下的話
你愛誰你告訴我
你告訴我你愛誰
愛你自己
身體檢查之後
這三樣東西都高
三高這三高不怕的
你就很健康了
如果三低
我們要努力追求
如果三無
大件事了
我們必須要追求在基督裡面
Amen
耶穌一生
祂的侍奉是有果效
耶穌一生是充滿喜樂的
耶穌一生都是活出彼此相愛
因為祂說
你在我裡面
我在父的裡面
我進行父所吩咐我的
祂吩咐他什麼
吩咐他結果子
吩咐他什麼
他活出喜樂
吩咐他活出彼此相愛
連釘他十字架的羅馬冰釘
他都說父啊求你赦免他們
因為他們所作的
他們不曉得
連出賣他的門徒
他都走回來去找他們
燒賣魚給他們吃
因為耶穌活出彼此相愛
聖餐和喜樂