為何我會說這個題目呢?
因為再過十五天,新的一年
即是今年由它過去,新的一年將會來到
中國人的文化就是年廿八就要「洗邋遢」
下一個星期我們是福音處日
所以我想在這一篇訊息裏面
和大家有一個連結
在法國有一個童話故事
就是有一個商人衝去經商的時候
做完一切的交易
要趕回家的途中,又是深夜
要找地方住
見到一個豪宅,很漂亮
打算去借宿一宵的時候
為何要出來開門呢?
一個人是一個衣冠楚楚的野獸
被他嚇了一跳
撿得好似隻靚蛋的野獸
走的時候,這個野獸很有禮貌地邀請住他
你不要走,因為我這裏是可以邀請你
歡迎你臨近我來當中,在這裏借宿一宵
你出去之後,可能會遇到很多野獸,很危險
商人見到這個衣冠楚楚的野獸
這麼有禮貌,又這麼有誠意
被他吸引住留下
進去之後,在進晚餐的時候
這個衣冠楚楚的野獸就講他的故事
他原來是一個王子
因為中了魔咒
於是乎人的思想就是人
但是他的外形就變成了一個野獸
商人聽到之後就很難過
他好像與人世間隔絕了一樣
自己一個人住在一個很漂亮的別墅
但是好像不能夠與別人溝通
不能夠被別人理解
於是商人就問他
有什麼可以破解的方法?
這個王子野獸就說
有的,不過我相信很難破解
就是有一個願意
真心又善良的女生肯嫁給我
你的魔法才可以解
商人一聽到之後
看到他的樣子都害怕
怎麼會找到一個善良又真心嫁給你的女生呢?
於是乎他就很無奈地
第二天就離開
跟他幾個女兒講這個故事
三個女兒一聽到之後大女兒就說
王子也是這麼說的,野獸來的
怎麼會嫁給他呢?
三女心裡面就沉思
在盤算到底我是否願意呢?
到最後三女主動的
透過爸爸去聯絡這個野獸
跟他說願意嫁給他
在嫁給他的時候
在行婚禮那一天
魔咒就馬上解開
變回一個人形的王子
當然這個童話故事背後有些寓意
到第二個真實的例子
就不是童話故事
在去年的六月
在美國的特拉華州
有一個兒科醫生
58歲
他被控告在12年裡面
侵犯了86個小朋友
並且將大部分侵犯的動作拍成光碟
而當中有很多很暴力很殘忍的片段
都在光碟裡發現
家長將自己有問題的子女
交給這個醫生
這個醫生卻私底下向他們施暴
還拍成紀錄片
有人是外形好像野獸
但心地很善良
有人外面很裝潢
但內裡很野獸
這個就是我今天要講的題目
心內、心外
好,看看主題經文
我們一起讀這幾節經文
準備,一二三
因為我們眾人
必要在基督台前顯露出來
叫各人按著本身所行的或善或惡受報
我們既知道主是可畏的
所以勸人
但我們在神面前是顯明的
盼望你們的心裡也是顯明的
我們不是向你們再舉薦自己
乃是要因我有可誇之處
好對那憑外貌
不憑內心誇口的人
有言可答
我們若果癲狂
是為神
若果謹守
是為你們
原來基督的愛激勵我們
因我們想一人忌替眾人死
眾人都笑死了
並且他替眾人死
是叫那些活著的人
再為自己活
乃是替他死而復活的主活
所以我們今日以後
不憑著外貌
雖然憑著外貌認過基督
如今卻不再這樣認他了
若有人在基督裡
他就是新造的人
舊事已過都變成新的了
我們回到第十節那裡
第十節之前那裡
我們逐節簡單的高呼一次
基督台前在前兩次提到
所有基督徒
無論當耶穌回來的時候
已經死了還是未死
未死的被提
死了的復活再被提
升到天上與耶穌基督一起
接著會開展基督台前的審判
這就是基督第一次
這就是基督徒審判先由神的家開始
其中一個意義
就是基督台前
基督徒先受審判
這顯露是無所遁形的意思
無論你人生可以遮遮掩掩
把你的罪惡鋪得那麼緊
埋在地牢也好
但有一天
這些全部都要顯露出來
無所遁形
第三個意思就是各人
各人按照本身所行的
別人所行的他要自己負責任
你自己所行的
你自己要承擔後果
各人都要去承受自己的惡果
也就是善果
或善或惡
有點像佛家
但當然我們更深層次
是說我們靈魂的本質
承受自己所做的結果
受報的就是指這個意思
第十一節
我們既知道主是可畏的
即是上帝是值得我們去敬畏
是值得我們懼怕和驚訝的
所以我們就要勸人
我們上帝是會審判的主
他是公義的主
你本身所做的所有的惡
如果你不去交代
不去處理的話
一定走不掉
所以我們要勸人
勸人要回轉
勸人要悔改
所以我們要傳福音
所以我們要出去傳道
所以我們要講道
我們要勸勉
第五章十二節
我們不是向你們推薦自己
不是叫你們因我們而可誇之處
就是講道有些人
特別是哥林多書
他寫這本書裡面
最少有四個重點
就是保羅他要解釋
自己行事要為人侍奉的原則
第二就是哥林多教會
這班信徒要認清楚
假使徒和他們有什麼分別
第三就是
保羅他要用各樣的憑證去證明
我是一個使徒
我是有使徒的權柄的
第四就是他勸那些
現在還沒有人信服
還沒有完全悔改的人
你要做了
你要悔改了
不然的話
我第三次去到你們哥林多教會裡面
我就用權柄去懲罰你們
最少有這四個意思
寫這封信的時候
你會很明白
為什麼他會這樣說
因為有些假先知
有些假師傅進入了這個群體裡面
而這些人
就是用一些裝潢
用一些很好的包裝
最近香港也很流行
有些假證書
有些假博士學位
那些博士學位是買回來的
有些假學術的資歷
我在去年還是前年
還聽過一個神學院
他請了一個神學博士
回到學院裡面去教神學
但是漸漸發覺這個神學院博士
我不說什麼神學院
不要問我
他說的話和他寫出來的文章
很多不對勁
於是有一個小組
專門去重新核對這個人
他的學術水平和能力
一檢查之後發現
原來他的證書是假的
之後才發現其實是很傷的
同樣這裡也是
因為有些假師傅
有些假先知走進去
魚目混珠
令到這一班人
聽了他說
甚至將保羅這一班有實力的使徒
降格
所以保羅其中一個意思
就是要將他撥亂歸正
所以要他糾正
香港很常和大陸黏在一起
發覺有很多假米、假蛋
甚至有些假肉
香港出現有假鈔、假幣
最近早前有一個案件
叫做假的真不了的案件
真金是不是不怕紅爐火呢?
假的人是不是很怕被人揭穿呢?
做人是不是真材實料
一定有人賞識呢?
這些都是我們要值得思考的問題
而保羅在這裡教導哥倫多教會
就是要認清真假
假的真不了
假師傅說可以短暫好看
短暫好charming、好亮麗
但是相處一段時間
這些毒素
裡面的不好的東西就會被人發現
就好像我剛才說的那個假博士一樣
但是我們必須要學會有一個銳利的眼光
稍後我再說
希望不要令我們經常用放大鏡去看人
你是假的
你是真的
這樣我們就很慘了
會造成很多的分裂、很多的分化
被監察
有很多無謂的壓力
這個我們稍後也會說一說怎麼處理
第十三節
如果我們是癲狂
癲狂這個詞語
就是說癲狂的、傻的、失常的
一些令人覺得很不正常、很不正路的行為
而謹守就是相對癲狂這個詞語
一個人是很理性的、很持平的、很有規矩
是用相對的字眼去給信徒知道
如果我真的像你們所說的那麼癲
我是為上帝而癲
如果我本身是很理智、很有規矩
我是為了你們
所以佛陀教我們
凡事都可行,但不都有益處
凡事都可行,但不都造就人
這就是我們在生活上行事為人的智慧
不是因為你有沒有理由
而是做人是需要有智慧
今天的基督徒有時候是向上帝不夠癲
向人就好癲
向人就不夠謹守
向上帝就太過保守
應該熱心就不熱心
應該動就不動
最終錯過了人生最重要的時機
到退休之後才侍奉上帝
我們跳到第四節
保羅是被基督的愛激勵
因為耶穌基督在我們還了罪人的時候就為我們死了
而這個愛就令我們願意去回應這個愛
動力的來源就是以愛還愛
從今,以前我都看過人的外表
耶穌,拿撒勒有什麼好東西出?
他學位都沒有,有什麼好料?
有什麼學術能力?
有沒有pattern?有沒有mark?
連一個data的證書都沒有
有什麼好東西?
中文又不行,英文又不行,希臘文又不行,希伯來文又不行
假的
他曾經都試過這樣去看耶穌
拿撒勒人,耶穌,拿撒勒沒有什麼好東西出
在歷史裡面沒有出過先知
後來他錯了
他說我曾經用這種眼光和態度去認耶穌
我錯了,我悔改
從今以後,我不再去用這種表面的東西去看
我們人生是需要經歷,需要一些閱歷
慢慢將事情抽絲剝繭
我們找到最重要的珍珠,最重要的寶藏
是需要花得力
所以耶穌教我們要盡心盡性盡義盡力
不單止愛他,還要愛我們自己
我們有沒有盡心盡性盡義盡力去愛我們自己呢?
我們不懂的,我們要學
最後,5:17
若有人在基督裡,他就是新造的人
這個字是Creation
好像重新創造一樣
我們那時候信耶穌,信得太隨意
悔罪,悔得太隨便
我們不能夠在我們內心裡完全更新,或者更新一部分
這裡是在用一個Creation
是一種創造,重新的
是一個新的我們
這裡強調我們是不是在告一個新的心態,新的目標呢?
因為仍然是半新半舊,經常都是新新舊舊
又新又舊
最後就是慢慢還原,都是變得舊
上帝叫我們心而更新而變化
直到我們完全成為一個新的樣式
才有新的生命
讓這個新的生命不斷去吞食舊的本性
舊的心性
直到我們完全翻新
這個就是第17節裡的意思
要使我們生命Creation,人生裡一生的方向
但是新的生命已經放在我們裡面
在信耶穌那一剎那
重新的生命已經住在我們裡面
一粒種子就開始,只是開始而已
好,來問各位一個問題
你可以不需要答我的
在第15節裡說
不再為自己活,乃為他們死而復活的主而活
就是為主而活
到底是為主而死,還是為主而活
哪一樣比較難呢?
你問問自己就行了
不用給答案
這裡有百多人,有百多個不同
有少少不同的見解
答案都是一是左,一是右
但是背後有不同的理念
到底是為主而死,還是為主而活
這兩樣哪一樣比較難呢?
我說我自己的答案
我認為為主而活比為主而死更難
為主而死,我可以不斷醞釀我的勇氣
一鋪去,我就死了
但是為主而活,天天要為他而活
我要活多久呢?不知道
一年?兩年?十年?二十年?我還沒死
每天為主而活是多麼難呢?
為主而死,我可以一次過
但是我天天為主而活
我的持守意志是難很多
當我們人生有很多挫敗
或者人生太順境的時候
我們很難為主而活
這是我個人的見解
好,我們又跳到分題了
五章十二節
我們很常都會以貌取人
為什麼我這裡控制不了?
下一張
你幫我按下一張
孔子有很多弟子,其中一個叫做左諭
他說話很厲害,能言善辯
他開始的時候被孔子的印象非常好
但是後來孔子漸漸發現這個弟子左諭
又不孝,又沒有仁德,而且很懶
白天睡覺,沒有工作
所以後來孔子就說他柳目不可雕
後來左諭參與作亂的時候
在作亂當中被殺死
而孔子另外有一個弟子叫做譚台滅明
自此與,穿得體態不雅
體態不雅不知怎樣
可能又矮,又有鬍子撐出來也說不定
可能硬硬纏纏,體態不雅
相貌醜陋
孔子認為他們資質低下,不會成材
但是自從在他的老師孔子身上所學到之後
回來他是致力於實踐和修身
處事光明正大
從來不去巴結公卿大夫
後來他追隨他的學生
即跟著子羽的學生,竟然有三百多人
而他的聲譽遍傳四方
孔子後來聽到之後,他自己很慨嘆地說
我憑言語去判斷人的品質
對阿左羽我就判斷錯了
我憑外貌去判斷人的品質
對阿子羽的判斷,我又失敗了
所以有個成語就是
以貌取人,失之子羽
就是說我們人很常以貌取人
以學位去取人
以一個人的體態取人
以他的身家去取人的時候
我們往往都會中招
俗些說叫做「奶嘢」
真的
我們常常
甚至有些人很厲害
做生意很厲害也好
可以一鋪被人騙光所有身家的一個名人
你們可以知道他是誰
馬克·陶溫在1982年發表了一個故事
《The Prince and the Pauper》
就是黑衣王子
其實用Pauper這個字應該叫窮光蛋
不是叫黑衣
新聞都沒有的
就是窮鬼
《The Prince and the Pauper》
這個故事當時是很震撼的
是在說什麼
雖然他是作的
但是在說Prince Edward這個王子
因為做王子做得太悶了
他亨利八世的兒子
太悶了就潛出宮裡去玩
碰到一個黑衣子
叫做湯姆
發現兩個人一模一樣
同年紀
又差不多高
於是他覺得太好玩就調換身份
湯姆就被人帶入宮
Prince Edward就蹲在倫敦市中心做黑衣子
但是當漸漸進入他的生活當中的時候
湯姆過不慣那種王宮生活
很有規矩
一早起床就要這樣那樣
穿衣服那樣
不准這樣坐
要這樣坐
不准這樣
要這樣
被人監督住
他很不習慣
所謂做慣黑衣
就懶做官
後來
Prince Edward出去王宮以外
那個人很骯髒
很骯髒
沒有人信他是真正的王子
後來有一個落寞的大臣
叫Mills
找到他
相信他是王子
並且能夠顯示出玉璽
於是他靜悄悄地帶他入宮
靜悄悄地和黑衣王子的湯姆交換身份
在他父親死的時候
登基的時候
真正的王子坐上了皇位
當然這個引薦的大臣
被封為伯爵
人世間很多很諷刺的事件
都是這些事件發生
香港有一個說話叫做錯配
即為錯配
有些高官其實不自然坐那個位
有些很有能力的
就被人放在某一邊
投閒置散
類似是這樣
本來他曾經犯過這個錯誤
就是以貌取人
失之耶穌
有一個很震撼的真人真事例子
就是在美國發生的
有一對夫婦
叫做史丹佛的夫婦
有一次去到哈佛大學
就見到哈佛的校長
邵
聽過嗎?
沒聽過吧?
哈佛大學是一個很有名氣
很有光榮地位的學校
這對夫婦
粗衣麻布
衣衫藍柳
一對夫婦去到
見到哈佛校長
坐著也傻了
在客廳坐著
等很久的時候
才找個秘書跟他說
校長很忙
再等一下吧
後來校長來到
就好像打發他們走一樣
見到他們衣衫藍柳
粗衣麻布
想著
怎樣?
幫到你們嗎?
他們就說
我的兒子
最近交通意外死了
他有些遺產
我們想捐出來
不知道
我們想用他的名譽
在哈佛建一間大樓
可不可以呢?
校長聽他這樣說
就很不開心
如果他死了
也在我們學校建一座大樓
學校豈不是變得無悲呢?
還說建一座大樓很貴的
很貴的?
即是多少錢呢?
起碼美金要七百五十萬
一聽到之後
他們兩夫妻就不吭聲
校長
美金七百五十萬
就可以建大樓了
是呀
是美金
兩夫妻就說謝謝你
校長
兩夫妻就走了
一路走的時候
兩夫妻怎樣說呢?
爸爸
七百五十萬美金
就可以建一座大樓
我們不如自己建一個學校
紀念我的兒子
最終
在加州開了一間斯丹佛大學
就是這兩夫妻
拿他們兒子的錢
在斯丹佛開了一間大學
加州斯丹佛大學
就是由這兩夫妻建的
一些很諷刺的藐視
不知不覺之間
我們的態度
錯失了一些機遇
第二
人心隔肚皮
為什麼我會括著呢?
是暫時的
因為正如經文中所說
終有一日會原形不露
無所遁形
所以暫時
我們人始終有限
不能夠看穿一個人的心
即使你學讀心術也好
因為人很聰明
人的慈禧
掩飾的能力都會提升
所以你學讀心術
人家也會學掩藏術
似乎是沒完沒了這個遊戲
現在就嘗試
在人心隔肚皮這個分題裏面
有兩組詞
我們要去理解一下
第一組就叫人面獸心
就是我第一個講的那個例子
人面獸心
人面獸心第一組的意義
是形容一些未開發的人
一些蠻夷
甚至是一些心性較為凶殘的人
都叫做人面獸心
在歷史裏面
有很多狼孩
或者是被野獸養大的小朋友
他們的動作
反應上都像野獸
我們都可以形容這些人
叫做人面獸心
不是說這些人的心很奸狡
一會兒再講
在印度裏面
曾經有兩個很出名的狼孩
這兩個狼孩都是小妹妹
自小被豺狼擔養
後來他們大概七至八歲大的時候
被人發現到
被人類搶回來
帶回社會裏面
找人嘗試去醫治
去調教他們
幫他們訓練好
好像人一樣的生活
大的那個叫卡瑪拉
小的那個叫阿瑪拉
但到了第二年
阿瑪拉
即是小的那個就死了
因為無法適應人的生活
自然猝死
就好像麻雀一樣
飛灌
突然間你一關牠
第二天牠就死了
有一個大的女兒
叫卡瑪拉
一直生存
一直生存到1929年
當時是一個很轟動的狼孩事件
而卡瑪拉
經過七年人類的教育
但很可惜
雖然牠掌握了45個詞彙
很勉強學會幾句說話
相當於人類
牠的智商只是三至四歲
所以作為老師
要培訓一個人
真的要有很多心血
不只是給牠知識
還有一種心教
言教
整個的示範
要和牠相處
這種教育才有威力
第二
人面獸心的意義
是指冷血
心腸歹毒的人
台灣有個富二代
虐待女友致死
被人揭發之後
發現這個富二代
在過去生活很美難
因為有錢的緣故
經常虐待性伴侶
因為虐待致死而被人檢控
而另外人心格肚皮的一個例子
就是1984年2月的時候
當時英國的首相
還是戴卓爾夫人
他用他的權力委任了一個人
做聖公會的倫敦主教
而這個人原來是不信的
是一個不信者
一個不信耶穌的人
是可以在聖公會裡面
做倫敦的主教
但是在他就職的那一天
7月
上帝不知開了個環燒
在他就職的教堂上
被雷劈了一下
然後著火
燒毀了整個教堂
最後一張powerpoint
在《馬拉福音》13章
耶穌講了一個例子
就是墨子和拜子
在我們當中
有些好像是基督徒
但是裡面沒有重生
沒有上帝生命
我們稱之為拜子
長出來的時候和墨子一模一樣
但原來餡是不同的
但耶穌說我們不需要刻意去篩選
要審判的時候
天使就會去篩選
但我上次去講陰間道理的時候
我直接講到不需要
自然分類
所以我們不要刻意去找
放大鏡去找
這個是不是拜子呢
這個是不是人面獸心的人呢
這個人的身是不是很假的師父
假的基督徒呢
不要浪費氣力
不要浪費你的時間
我們要將我們的注意力放在自己身上
我們是不是一個真正的墨子才重要
對方是不是拜子
交給上帝
不要浪費你的時間
這就是我們生命的智慧
做好你的本分
你是不是一個墨子
你是不是一個拜子
如果你懷疑自己是拜子的話
請你好好祈禱
在你的生命裏要再創造
在神面前重新接受耶穌
做你生命的救主
再次肯定你是用心去接納耶穌
按照預言福音一章十二節
神接待他的,他就是信他明的人
他就賜他們權並成為神的兒女
我們再去神面前再次決定
第三
身心新人
另外有一個成員叫洗心革面
這個人叫盧寶星
叫社工之星
在社工界裏拿了獎叫社工之星
他以前是坐牢
很小的時候已經群起了一些人
讀書不成功
十六歲就已經停學
又反叛了
社會被人看為寄生蟲
地底泥
後來坐牢的時候
就有探監的社工
牛的姐姐是做這類工作的
張鈴
探他的時候就向他傳福音
給他一個方向
給他一個人生目標
信了耶穌之後他的心
開始漸漸清晰
懂得思考
懂得找回自己生命的價值和方向
於是他坐完牢之後
就滴起心肝
氣暗投明
但原來很辛苦的
很辛苦的
他找工作的時候
你要和別人說
我坐過牢的
我有案底的
很多人都不請他
但他又不想騙人
又不想騙自己
見工的時候告訴別人
我坐過牢的
到最後很辛苦
就找了一份工作去做
只是office boy
但他一直工作的目標
就是希望讀書
拿回社工牌
要重新拿一本辭典
報讀夜校
收工之後
走路走半個小時
趕回夜校讀書
咬著麵包
又回到學校
第二天又上班
晚上又上學
一路這樣去熬
一路這樣熬
他三十五歲那一年
才可以重讀中三
經過最近十年的煎熬
我想是幾年之後
他才在成大那裡
以A級的成績
拿了社工文憑一
去到2007年的時候
才拿了他人生第一個學士學位
社工
由於他以前經歷過坐牢
和沒有方向
所以他很需要
很有心智去幫一些邊青
幫一些人生沒有方向
好像被人看為社會的地底泥
被人唾棄的年輕人
所以他後來被選為社工之星
洗心革面這個字
是由洗心和革面兩種成語組成
洗心在易經裡面
是指聖人
以前的聖人用易經的內容
去洗滌我們的心靈
我們基督徒就是用聖經
用神的話語去洗滌我們的心靈
不是用易經
是用上帝的話語
並且透過祈禱
去支取上帝而來的生命
使我們裡面更換一生
而革面這個字是指
人是改換面目
當一個人的內心漂亮的時候
他的樣子就自然漂亮
上游深生
我不知道你信不信
我傾向於相信多一點
一個人的心如果窮凶極惡
很多仇恨
他的樣子你看得到
拿著拿著像一道菜一樣
但是他的心境很開朗很活躍
你看到他笑起來很燦爛很像
眼睛也比較清
所以要洗心
要革面
這裡告訴我們
要成為新心新人
因為時間關係
我最後說一個故事
鄭叔在二十多歲的時候
在黑社會裡面「鏗鏗鏗」
大家都打到大了
但是有一次
因為集體開片的時候
他錯手殺死了一個人
被判終身監獄
他服刑的地方就是石壁
他媽媽是基督徒
所以她經常勸兒子
兒子你裡面要生性
要上宗教班
要信耶穌
兒子都叫孝順
於是在石壁上上了宗教班
漸漸就叫做信耶穌
信耶穌之後很自然就洗禮
那個宗教團體就專門找了一些牧師
去到監獄裡面進行灑水禮
在灑水禮那天
這個外國牧師讀了一節經文
臨後五章十七節
「若有人在基督裡他就是新造的人
舊事已過都變成新的了」
一讀完之後他整個人觸電一樣
原來他當年殺死那個人就是五月十七號
而經文就是五章十七節
他覺得上帝給他一個警號
同時給他一個機會
你五月十七號殺死的那個人
你的生命被你拿走了
現在我賜你一個新的機會
若有人在基督裡你就是一個新造的人
舊事已過一切都變成新的了
這個經文在他心裡面很深的抓住他
他一年前出來了
六十歲路都不會走
去到以前我的機構牧愛會那裡
他幫我們做義工
住在我們那時候舊宿舍那裡
他說牧師我完全分辨不到方向
坐了二十多年牢
但我覺得上帝重新給我有做人的機會
我會珍惜
他不單止裡面新
連生活上都要重新學做新的
我剛才講見證的時候
他每次一講到這裡他仍然心頭一震
上帝經常提醒他
你在五月十七號
拿了一個人的人命
你坐牢
在坐牢的時候信了耶穌
上帝重新給你一個機會
你要好好珍惜
若有人在基督裡他就是新造的人
舊事已過一切都變成新的了
還有十六日新的一年就會來到
在過去無論是今年過去
我們的生命裡面有沒有什麼陳舊
年廿八要洗垃圾了
現在我們進行聖餐的時間
如果你洗了禮還好
待會領受聖餐餅和杯的時候
我們進一步透過這個聖禮
讓上帝去滴淨清洗我們的心靈
去珍惜這一份的恩典
當中如果未信耶穌
我盼望你在祈禱的時間
你都好好去祈禱
去思想一下
你是不是真的需要耶穌
上帝在很多人的生活上
生命裡面做了很多改變
有很多故事
這些故事有沒有哪個特別打動你的呢
你人生你不要錯過一些機遇
上帝會給機會每一個人
但當機會流走的時候
下一次有沒有呢?
沒有人知道