各位朋友可能你會這樣想
你吃飯講耶穌和我這樣
其實老實講
如果這些時間你都不聽
你都沒什麼時間聽的了 是不是
你下班就遲了 是不是
上班我不知道 你遲早就不知道了
其他閒餘時間
星期天可能都很沒空
但是在過去這麼多的午餐會裏面
的而且確有很多人
因為吃一餐這樣的飯
聽到福音 生命改變
改變什麼生命呢
和今天這個題目有關的
就是出死入生
可能你會想
怎麼搞的
你叫我吃飯我聽你講什麼
因為最近我自己都接二連三
碰到一些人
有些人是病危
有些是很年輕生病
有些突然之間發生肺癌
於是乎不單止使我
也使我很多同工不想這個問題
人生其實是不是真的出生是一件好事呢
如果有小朋友出生一定是恭喜他的
但是老實講
恭喜得上一句下一句你都不敢講
是不是
出生然後怎樣
個個都會出生的
是不是
出生然後怎樣
那條路就是一條路
個個都要走
無論你怎樣壯健 怎樣長壽
都要走一條路
但是很感謝神
或者說感謝耶穌
因為聖誕節就近了
多講幾句耶穌這個字
可能對你來講都不會陌生
甚至乎在聖誕節你可以多講給人聽
耶穌為什麼降生
你都可以講這段詩給人聽
在大家的祥寒裏面
就有了一節聖經
那些經文這樣講
如果大家可以的話就一方見面
那些吃東西不需要介意的
因為我都習慣了
人家吃東西我講話的
因為只有這樣情況下
你就幫到我 是不是
其實不是一家之愛
如果你有時間留下來
我和你聊聊天都可以
經文這樣寫的
「我實實在在的告訴你們
那聽我話又信猜我來者的
就有永生
不至於定罪
是已經出死入生了」
留心 最後那一詞出死入生
這個是每一個人
都有機會
我用機會這個詞
去接受這個賜福的
人的定命就是出生入死
定局來的 沒得變的
你叻不叻都好
秦始皇都搞不定
是不是
你就算科學家 醫生
你都沒辦法改變這個出死入生
但是 耶穌基督在二千年前
就將這個詞改了
出生入 出死入生
可能你一聽的時候
這個是一個醫學問題
不是 是壽命問題
不是 是一個信仰問題
是一個人活著的
有沒有價值的問題
為什麼要這樣講
你看前面的話
他說我實在告訴你們
哪些人可以出死入生呢
聽這個我者之耶穌
聽耶穌所講的說話
又相信
他來就不是貿然的
被命中口含來
不是
他是一個定命
上帝將他猜在這個世界上
他說你聽了話又信的人
接著下面說就有永生
他不是說你不會死
他說你就有永生
接著說不自定罪
出死入生
這樣時間有限
所以我只容易二十分鐘
因為你們要上班
我想用一個故事告訴大家
看看你的看法怎樣
這個故事我從一本書裡面看到
很有意思的
它說到底
人是否相信上帝聽祈禱呢
因為這個是今早我都有經歷的
我今早八點鐘回教會有祈禱會
我在行程中間
我向上帝禱告
我向上帝說
今天午餐會裡面
我可不可以向你祈禱
那些來的朋友
每個人都可以信耶穌呢
當我作這個祈禱的時候
可能現在收回
我不敢了
因為為什麼呢
如果我這樣祈禱到時不成事
好像上帝沒有聽我祈禱
後來我一轉眼
哇 神啊
求你
這些事情一定成事的
求你愛他們中間每一個人
神愛世人
所以各位朋友
今天你們來參加這個午餐會
是神的愛幫助你
讓你的朋友邀請你
我告訴你
還有很多你不認識的人
他為你祈禱
我臨出來之前
我開完會
我的同事要吃飯
我說我記住
你們吃飯的時候我祈禱
他們在吃東西的時候
我已經在說了
很多你不認識的人
為你祈禱
為什麼呢
因為神就是愛
我很希望今天中午這個時分
每一個參加這個午宴的朋友
你都能夠經歷到神的愛
我為什麼說用這個
作為一個開始講故事呢
因為時間不容許我講這麼詳細
我可以講一點
有一本書
這本書講基督徒的無神論者
基督徒的無神論者
這本書裡面有一章
這個作者是這樣講的
他說很多人相信神
但是不相信祈禱的能力
他用了一個例子
不知道這個例子你聽過沒有
是屬實是不屬實
我不知道
但是書裡面這樣記載
他說有一次
有一個牧師向教會的信徒呼籲
他說求神使
他那間教堂旁邊的酒吧
不要再這麼吵架
早點結業
於是那些牧師和全體教友一起祈禱
他在一次晚間祈禱會之後
他懇求神將這個鄰近社區
這個酒吧這麼多罪案
希望這些人能夠從中解決出來
祈禱之後幾個禮拜
那間酒吧被閃電擊中
父子一舉
酒吧東主聽聞說
這個教會的祈禱團體
曾經說這件事我祈禱過
是哪件事不知道
於是這個酒吧的東主就去到法院告這間教會
他告了什麼教會呢
他說因為他們祈禱
令到我這間酒吧有罪
父子一舉
經過一個訴訟期間
這個酒吧東主認為
這是祈禱出來的效應
但是那個牧師林鎮
在答辯的時候
他就否認這個指控
他說我們教會的確有祈禱
不過我不肯定
我們會眾個個都以為這件事會發生
我們不會以為這件事會發生
這個法官就在法官椅上
又很驚訝
又一副無奈很困惑的樣子
就說了這句話
我真是難以置信
在我面前
有一位相信祈禱能力的酒吧東主
和一位不相信祈禱能力的牧師
他怎麼判呢
沒有說那個指控怎麼判
不過我相信今天禱告裡面
神是愛你
我為你禱告
神一定聽
問題就是
你相不相信你接不接受
是在於你自己的權利
耶穌說那聽我的話
這個聽我的話是指什麼呢
就是指聖經上的說話
我們今天就算講道
有些講故事
有些講人生經歷
但是如果要你能夠相信接受耶穌
莫過於聖經的說話
聖經告訴我們
罪的功架乃是死
按著定命
人人都有一死
死後且有壽
聖經告訴我們
罪是從一個人進入世界
死也是從罪來的
於是死了臨到眾人
因為眾人都犯了罪
聖經還告訴我們
人不單單是身體會結束
還有一樣東西
永生會永遠滅亡
很多人不信永生
其實神造萬物
國安其事
漢為美好
早在人被造的時候
將永遠放在人類裏面
這個永遠如果以我們通常講掛說話
就說有沒有靈
有些沒有靈魂在裏面
這個人就行屍走肉
是不是
有沒有靈這個東西
不是你講不講問題
而是你敢不敢講問題
哪些人有靈
有些人一對罪惡很有敏感的
是不是
有些人犯罪是完全無動於衷的
所以上帝造人的時候
已經將永遠放在裏面
問題就是我們不知道這個永遠在哪裏
因此我們就醉生夢死
我們就行屍走肉
我們就放縱自己的肉體
聖經講罪的時候
不是單單只你做出來的惡的行為那些罪
雅各書第一章說
屍肉懷胎就生出罪惡
人如果沒有思想上面
沒有意念上面之先
未必有個行動
但是有了那個意念之後
你未必做了出來
所以世人都犯了罪
這句說話就不是只是說那些坐牢的那些
法庭要代判那些
不是
世人之所有的人
是神所愛的人
都有罪
既然有罪那怎麼辦呢
罪的功架是死
因此人會在這個定局裏面
第一身體一定要死亡
這個是肯定的
第二最可惜的時刻就是
死後且有審判
這個審判的時候
何去何從
哪條路是永生之路還是滅亡之路呢
這個就是為什麼很多人流離的時候
很害怕
我接二連三所聽到的
所見到的
就是有些人
我看到你們這裏有個福親晚會的預告
請問余德純先生說
我上個星期六才聽他說的
他說他太太來不知道這次會不會過
他太太最後走的時候是笑著走的
人走的時候是笑著走的
這個真是不容置我
不是他傻了笑著走
是因為他完全識破合同條款
所以我相信
我不是跟他做預告
不過你們可以預先買一條票就可以了
值得聽
那晚我聽完之後
對生性的問題重新有個想法
既然如此罪的功架是死
人活在恐懼中間
因為不知前面走什麼路
我最近遇到一個情況
是我的女兒跟我說
她說我大學有一個好同學
那個好同學的媽媽快沒期了
她說你幫她祈禱
後來我跟她途中趕去的時候
問她為什麼
她說我想我媽媽得救
我問她
那這個同學信你人生命嗎
她說她沒有
她說她自己沒信耶穌
為什麼要阿伯說
因為她知道將來有天堂
人好命好命
你將來去哪裡
你的親人會去哪裡
你如果不想的時候
你不知道原來一個人可以出死入生
這個生不是指這個生命的生
這個生是指永生的生
離開這個必然的困局
走滅亡之路
然後進入永生
所以耶穌說
聽我話有信猜我來者的就有永生
你只要聽了肯相信就有永生
然後下面這兩個字寫在下面
他說不至於定罪
一講不至於定罪
我想香港人到這個時候應該很敏感
應該很明白什麼叫定罪
就是那些潮流問題
話說你幾十年前做過事
只要一找出來
有就有 沒就沒了 是不是
我不是評論現在的政治人物
因為我不想做
反正我還沒講
我只是告訴你
從你年幼到現在
請問你有哪一件事情
你覺得一生人到現在
一點錯處都沒有做過有沒有
沒有講過壞話
心裡沒有想過壞事
或者這麼說
你從小到大到現在
每一件事都可以見光行不行
不要說不可告人
見光行不行
很多人就是因為這個緣故
上上等等要命
包括基督徒在內
如果基督徒到今天仍然有罪疚感
我告訴你
你的罪未得赦免
一個罪得赦免的人是什麼人
是完全沒有了那種內疚感
是被撒旦控告的
耶和華神詩人怎麼說
東來西有多遠
他叫我們這些過犯來
我們也有多遠
東來西有多遠
不知道多遠
所以基督徒
如果你過去的日子
有人得罪你
或者你曾經得罪過人
你不要被撒旦接著這件事
在你心目中成為一個控告
如果有人得罪過你
或者你得罪過人
今時今日你面對他的時候
你不敢向他傳播音訊
為什麼
因為你不敢
我曾經得罪過他
但如果你已經求上帝赦免
你向人道歉過之後
你安放膽去做
因為上帝再不計算我們的罪
神赦免我們的罪
叫我們不至於定罪
這個是我們信仰裏面最大的恩典
無論你過去做什麼都好
真的這樣說
不是我講的
是聖經講的
只要我們約認自己的罪
神是信實的
是公義的
留心
信實他一定做的
公義他秉公處理
不會枉法的
但是信實的是公義的
必要赦免我們的罪
接著下面一句
洗淨我們一切的不義
什麼叫洗淨
我想現在香港人都沒什麼明白
這些衣服都是給阿姐洗的
或者扔去洗衣機洗的
你試一下自己親手去洗一些髒東西
洗淨就是再沒有任何垃圾在那裏
你人生裏面過去無論任何污點
人家得罪你
你很生氣的
或者你曾經做過傷害人的事件
你永遠記住的
走不掉的
就算日子久了
模糊了
仍然耿耿於懷
但是聖經說
不至於定罪
誰講的
不是法官講的
不至於是這個審判
我們的創造宇宙
立法會主席講的
他的要求很高的
他是信實的
他的標準是絕對的
但是他說沒有錯的時候
沒有人還可以說錯
是不是
由裁判處到高級法院
到最高終審法院
如果終審法院到人大都說沒有錯
那就什麼都沒有錯
是不是
各個罪行有錯的
但是在上帝面前
一個人過去所做的事
午夜夢迴的時候
有時你會睡不著覺
有時你見到那個人的時候
是不是心裡還有耿耿於懷
為什麼
如果你想有那樣的人在的時候
你是出生入死的人
但是耶穌說
那聽我話又信
猜我來者的
就有永生
不至於定罪
沒有人再定你的罪
所以我常常和這些基督徒說
原來很多基督徒都是陷在這個陷阱中
我曾經
我想很短時間
我少年的時候都很頑皮
牧師講道
看武俠小說那些
當然都做熟了
還有一件事
我從小被人教導
不要講粗口
在家裡不准講
有一次
但是聽了很多
有一次有個小孩就嚇我
我嚇到很害怕
他抓我
我突然間
馬上的回應
就一句粗口爆出來
一爆出去
我都不知道那些是什麼話
總之聽了那麼多
我講那麼多
一講完之後
他媽媽在旁邊聽到
喂
你罵我兒子好了
罵我全家幹什麼
我接受
到那個話講出去
到今時今日
我還有這樣的印象
我曾經的時間
因為講藥
我不敢講耶穌
因為殺大了這邊
後面告我
你把口
又說一個廚餘出兩種水
不是苦水是甜水
是不是
你講個粗口
你還講耶穌
被人聽你講
你明不明白
但是當我認罪悔改之後
以不罪一筆
很少做
我今天講給你聽
我雖然覺得有點醜醜地
但是沒有人害我
為什麼
上帝賜給了我罪
各位朋友
各位靈智會
若有人在基督裡
他就是一個什麼
新做的人
舊事已過
都變成新的事
過去很多舊事是歷史來的
那些事情沒得改的了
改不到追不回的了
你就算現在下定決心
我明天不做那些事
行不行
或者行
但是已經做了的事
沒得改的了
那如果要跟著那些事
和你翻案
你怎麼辦
怎麼辦
上帝公義一定翻案的
是不是
但是感謝上帝
因為耶穌基督
祂因為你所做過的事
已經為你承擔了罪的應罰
罪的功架是死亡
祂怎麼承擔
祂死在十字架上面
接受了上帝的審判
接受了罪的懲罰
為你為我的罪死了
神的愛
就在十字架上面顯明
這個顯明的愛
各位朋友
就是神愛世人羅漢
今天你來到祂面前
你要相信接受
這是獨一的真神
相信耶穌
接受祂做你的救主
各位朋友
這個救恩就屬於你
這個救恩屬於你的時候
聖經說
神就將永生賜給你
使裡面那個永遠
那個靈
那個永遠的生命
重新起
而不鎖水第二章第一節
它說
本來我們死在罪惡過犯裡面
但是耶穌基督叫我們從死裡復活
那個死裡復活不是你
睡了下來再翻身那個
裡面的生命重新振作
成為一個新做的人
一個新做的人
聖經說
舊事已過
都變成新
不要等過三年才穿新衣服
以為做新人
現在你都可以做新做的人
怎樣
只要你肯聽了
肯信
所以我今早祈禱
我不敢歧視你們所有人都信
因為信不信是你自己決定
但我一直祈禱
神愛你們每一個人
既然愛你的人的時候
當你有這個愛感動你的時候
你願意接受祂的話
那聽我話又信
猜我來者的
聖經說
就有永生
很寶貴
不至於定罪
一筆勾銷
東離西有幾遠
我們要過來
我們也要到遠
詩篇130篇第三節說
詩人念我
那個神
如果你救賊罪孽
誰能在你面前站了多久
我不知道你怕不怕
如果上帝要和我數以前的事
嘩!我馬上躲下
是不是
誰能夠在上帝面前說
自己完全沒有說錯話
做錯事
連想錯事都沒有想過
No
沒有可人可以同罪
但是神就知道我們有罪
就為我們預備這個救恩
這個奇妙的救恩
這個救恩就是只要你因信
接受耶穌做救主
你就可以得到這個救恩
時間問題
我這樣說下去
因為有些人不敢回答我
不過我很建議
基督徒
你看過那本書
基督徒的無神論者
那本書的中文名字很有趣
叫做《A賀信徒》
《A賀信徒》
基督徒值得看
就算不是基督徒也值得看
祈禱
還有很多其他
還有一樣東西是
當我們有信心就在面前的時候
求主幫助我們
叫我們能夠用信心去相信
信心有沒有懷疑?
有的
不過
懷疑歸懷疑
信心歸信心
為什麼?
因為沒有懷疑
那個人
必必會接受
我相信信十足
是
但是有一件事
那個作者曾經這樣說
他說
好像《馬戲團》裡面
空中飛人的表演節目
有兩個叫部首
一個叫人球
那個人球被人扔出去的時候
他只要伸出手
那個部首就會抓住他
問題在這裡
請問那個人球
會不會懷疑那個部首會失手呢?
肯定有的
不過問題是懷疑歸懷疑
但是當他遇到
被人扔出去之後
那個教練說
你一扔出去就馬上伸手
對方接住你
各位朋友
你可能懷疑
耶穌救不救得了我
可以嗎?
是嗎?
為什麼我祈禱
你聽到都不聽呢?
其實
當你這麼懷疑的時候
即使是你需要伸出你的手的時候
聖經說
凡求告主名的
就必得
怎麼求告主名的?
求告祈禱
當你肯祈求的時候
口裡承認
心裡相信
就必得
求主幫助我們今天
每一位的朋友
都能夠求告主名
好不好?
我現在給大家執個禱告
你在座位裏
我想你應該吃得差不多了
如果你願意的話
請你跟著我作義下祈禱
凡求告主名的
就必得
你要得著這個永生
你要將來不至於定罪
你要過一個出死入生的人生
包括基督徒在外
跟我一起作義下個禱告
我講一句
請你跟著我講一句
親愛的天父
我感謝祢
今天中午
讓我聽到福音
求祢幫助我
讓我相信耶穌
接受祂的救恩
赦免我的罪
將喜樂平安充滿我的心
使我成為一個新造的人
賜給我永生
使我過出死入生的生活
有一個這樣的人生
奉耶穌並至祈禱
阿門