我剛才說在一年將要結束的時候
我們做一些回顧、檢討和前瞻
在一年結束的時候
不知道大家會做一些什麼的檢討
或者是做一些計算
通常正在工作的人會供這個強積金
通常這些基金在年底或每一季都會做一些結算
如果大家看報紙就會聽到一些叫做粉色槍柱的活動
就是要做好條數
然後看我今年的MPF多了多少
但到最後你發覺為什麼我供了這麼多年
都不是多了很多
每年都以為好像很多
這些叫做粉色槍柱
就是做好樣貌給你看
但其實在一年裡面可能你都虧了不少
不過你不知道
有些人就去計算一下自己的資產
究竟是多了還是少了
又或者大家已經工作有一段時間了
想想如果要繼續有晉升的機會
可能就要讀一下書
要增加多一點的本錢
才有競爭力才有機會
可能我們都會做一下類似的檢討
也都會有一些這樣的打算
但是我們有沒有去想一下自己的靈命的狀況呢
又是怎麼樣呢
在一年的當中
特別是每一年年頭你立定志向
我要讀多少的聖經
或者覺得去年實在太懶惰了
今年我應該要乖一點
準時一點來翻團契
或者翻真活敬拜或者崇拜
但是到了年尾
現在來檢討
今年原來都是失敗
好,不要緊
過多幾天之後
新的一年
又再來立志
我們經常都在這樣的循環當中
可能我們都為自己的屬靈生命
想一下一些功夫
但是到了最後
可能結果都不是很好
如果是一些資產的計算
又或者是看看我們需不需要去進修
讓我們在工作上有更多的晉升機會
似乎都有一些客觀的準則
是幫助我們去做一些這樣的考慮
但是屬靈的生命似乎就比較難一點
有一個客觀的標準來衡量
我們就比較少說
看看你讀了聖經百分之幾
當然這個可以是其中一個
但是讀了多少是不代表你乖了
或者虔誠了
等於我們上門徒
我們當中都有很多頂尖會上門徒
紅色門徒是讀百分之六十六的
但是到了畢業的時候
有誰夠膽說自己讀了百分之六十六呢
最多是不斷地抽抽埋埋
勉勉強強
或者都會有百分之三十六、四十六
如果是這樣的話
還是有一些落後
屬靈的生命的評估
其中有一個方法
就是問一下心
大家問心
究竟自己對不對得起神呢
當你問心的時候
有很多很慚愧的事情
你就知道是沒有面目去見神了
這個就是一個最好的評估
不用搞這麼多方法
不需要砌一套問卷做調查
問一下自己的心
你知道自己是屬於什麼狀況
你就知道自己還有多少所謂不夠的東西
以往一些人去想
究竟我是否一個虔誠的人呢
其中比較明顯的方法就是
看看他翻崇拜的次數多不多
每個星期見到你
你認識的朋友或者家人就會說
這個人很虔誠的
他每個星期都翻崇拜
我們想想,每個星期翻崇拜是不是虔誠呢
相比起一年只翻兩次
一次是復活節,一次是聖誕節
當然應該叫做虔誠
有些人就說
看看他侍奉的崗位有多少
多一點的侍奉就應該虔誠一點
教會每樣東西都有他的份
就算用崗位有時候也不是很準確
有很多人答應了別人做很多事情
崗位也很多
但每次都做的事情都不見了
所以崗位也不算
可能用侍奉的時數來計算可能會比較好
計算一下
原來每個星期付出了多少個小時
一年加起來有多少個小時有侍奉
似乎是不錯的
這個就是現在的高中
給大家的其他學習經歷
怎樣去評估呢
就是看你搞其他的事情有多少時數
搞得多一點就是你學了其他東西多一點
但其實是不是真的學了就不知道了
好了,總而言之就是我們發現
就是說怎樣是謂之虔誠
我們去做檢討的時候
又沒有一個好像很清楚的準則和辦法
實在是有些困難
如果我告訴大家
我們去檢討
我們屬靈的生命
不單只是問心
而是問我們對於堅守我們的信仰有多穩定
我想大家就會覺得更加虛無縹緲
怎樣謂之堅守著這個信仰呢
其中一個方法
就是我們聽過一件事情叫做患難見真情
現在我就告訴你
我們今天讀這一段經文
告訴我們怎樣才謂之堅守這個信仰呢
就是患難見虔誠
在一個安樂的日子
你說自己很有信心
其實未必是真實
在一個患難的日子裡面
其實你就知道你的信心是有多麼堅定
你對於信仰是有多麼堅持
剛才我們一起來讀過的那段《紹行傳》第五章
大家可以看到了
在《紹行傳》是很早的一部分
就是說耶穌離開了他們不久
他們經驗了聖靈的充滿
要到處將耶穌的福音傳開
接著那群門徒
在《紹行傳》裡面稱為使徒
因為要將其他跟從耶穌的人
跟這十二個門徒有所分別
就稱為使徒
他們雖然成為了初期教會的領袖
但他們不是過著受人尊敬
所謂群眾愛戴的生活
他們是過著被逼迫被捉拿的生活
因為當時大家看到這段經文
是被禁止來傳揚耶穌的
但當然他們沒有去理會
他們繼續來傳揚耶穌
結果在這段經文就說他們被捉拿
帶到議會前面
當然議會是當時
宗教和政治在猶太人社會裡面
權力最高的一個機關
而在議會當中的重要成員
包括了祭司、文士、律法師
而當時他們就被大祭司去審問
大祭司審問當然是說他們
沒有聽從這個吩咐
說了不可以奉耶穌的名來做教導的工作
說關於耶穌的事
他們不理會
繼續來傳揚
因此就被捉拿
被捉拿的時候
在經文裡面
彼得和眾仕徒
這很明顯當時已經凸顯了彼得的位置
彼得和其他耶穌的門徒回答他們
「我們必須順從上帝,勝於順從人」
弟兄姊妹
這是第一個你們做的評估
順從上帝,勝於順從人
你幾多時候能夠順從上帝,勝於順從人呢?
可能我們很多時候怕得罪別人
怕別人不開心
所以我們因為這些怕
我們會調教一下自己的決定
調教一下自己的說話之類
我們比較少去想這樣做的時候
我會不會得罪上帝呢?
會不會令上帝生氣呢?
可能我們會這樣想
但最後可能我們都是考慮了人的情況
多於考慮神的情況
但是彼得和其他仕徒很清楚地回答
他們必須順從上帝
他們不理會大祭司
他們不理會那些議會的人
究竟是不是不高興
重要的是什麼呢?
這是上帝的吩咐
是耶穌基督交給他們的任務
給他們的命令
所以他們就要來執行
哪怕是要被抓
要被打
要被監禁
他們都不理會
仍然堅持順從上帝
這是其中一個顯出他們的虔誠
接著他們再繼續
來講述他們自己所作的一切不是以為自己有多厲害
完全是耶穌基督的吩咐
所以其實在第30至32節
他們是再講多一篇道
還要向議會的人講
你說叫我們不准講
我就在你面前再講一次
大家看上去好像不覺得他們在做這件事
但實際上他們是重複一次
將要講的事情已經講了出來
所以在議會的面前
他們這麼大膽繼續講關於耶穌的事情
他們怎麼說呢?
你們說是在木頭上殺害耶穌
你想想在那群議會的人面前
擺明車馬要將他們拆穿
將殺害耶穌的罪名放在他們身上
接著我們祖宗的上帝
已經使他們復活了
當然這群大祭司和議會裡面的人
聽完當然很憤怒
接著彼得和仕途他們繼續講
上帝將他們高舉在自己的右邊
使他們作元帥、作救主
使以色列人得以悔改並且罪得赦免
我們就是這些事的見證人
而上帝亦會賜給信徒人的聖靈
來為這些事作見證
所以他們就多講一次他們所講的信息
結果第三十三節
議會的人聽見就極其惱怒
想要殺他們
因為竟然這麼大膽
在我們面前說我們去殺害耶穌
現在他們得到上帝的使他們復活
而且成為了救主
這就證明議會這群人是全錯了
所以這群人惱羞成怒
就想殺他們了
然後就出現了一個很特別的人物
在第三十四節這個人物叫加瑪烈
加瑪烈是何許人呢?
加瑪烈是當時在這麼多的拉比當中
其中一位是備受尊敬的拉比
而且好像我們今天說的
在高等學府裏面最傑出的一位教授
加瑪烈其中有一個徒弟
有學生很出名的
那個人叫保羅
保羅自我介紹的時候
就來介紹過
他是受業於加瑪烈的門下
就是他是一個名門
正宗的一個嫡裔的學生
等於大家去看鐵打
通常都會看那些
沒有什麼人認識他的名字
不過大家認識他的師父
那就是我的祖師爺是誰了
所以你看我
找我看鐵打
你應該都會醫得好了
加瑪烈是一位這麼有地位的拉比
他站起來
就說了一番說話
他這一番說話
我稱為一個叫做加瑪烈驗證法
什麼是加瑪烈驗證法呢?
就是說究竟那幫人
我們能不能碰呢?
加瑪烈就在這裡給了一個原則
但是大家看完之後
其實好像說了等於沒說那麼厲害
總而言之就是
你碰與不碰都是不對的
告訴你不要理會他們
這個就是加瑪烈的驗證法
他究竟在說什麼呢?
加瑪烈就說了
這一幫人
大家要小心去處理他們
他就舉了兩個例子出來
第一個叫杜達
我們翻查聖經和一些資料
其實不知道杜達是何許人
但是根據加瑪烈的說法
他曾經出來
有些跟從者大概有400
當他死了之後
是烏合之眾
所以就散了
所以照估計杜達是一個小小的教派
或者是一個有小許魅力的領袖
有幾百人來跟從他
但是由於這些小小的教派
是以一個人做中心的
而這個人死了之後
當然就樹倒猢猻散
這些烏合之眾就散了
加瑪烈提出了第一個例子
這個例子應該在當時很多人都知道的
第二個例子
他說在登記戶籍的時候
有一個人從加利利出來
那個人叫做猶大
這個大概是在主後的第六年
總督居里紐去做的一件事
有登記戶籍和頒布一個新的稅收條例
結果引來很多猶太人的不滿
因為認為這樣就是羅馬政府去奴役百姓的開始
加他們的稅
也對於猶太人來說是一個很大的侮辱
因此有一群虔誠的猶太人
起來反抗羅馬政府
但是結果當然被羅馬政府平息了
平息之後這一群人
成為了日後的憤慮黨
大家知道在耶穌的門徒當中
就有一個憤慮黨的西門
就在這個歷史背景出現了
在這個人物興起之後
加瑪烈就說
他最後都死了
跟從他的人都四散了
沒有人跟隨猶大
雖然有一個憤慮黨出現
但這個憤慮黨的領袖顯然不是猶大
所以呢
加瑪烈舉了這兩個例子之後
他就做了一個總結
他說現在我勸你們不要去管這一群人
由他們吧
他的法則第一
如果他所謀是出於人的話
必要敗壞
就好像昔日的杜達
或者是猶大那樣
因為是出於人的
他們只是人的作為
所以這個人死了之後
其實這個加瑪烈就想
這個耶穌
其實跟這兩個我剛才提到的人類似
他有什麼厲害呢
都是有一群人
十二個門徒
再加上一些嘍囉
來跟從他
過了一些日子
耶穌死了之後一段時間
這一群人都會散了
這個是加瑪烈的想法
就是說你現在去搞他們
浪費唇舌
這一群人不成氣候的
所以不需要擔心
這個是他法則的第一
法則的第二
在第39節說
如果他們是出於上帝的話
你們就不能夠敗壞他們
沒辦法搞定他們
恐怕你們倒是攻擊上帝了
如果這一群人真的屬於上帝
而你去搞他們的話
死火了
你即是攻擊上帝
誰夠膽攻擊上帝
罪大惡極
會被上帝懲罰
所以呢
加瑪烈的說法就是
他們這一群人
基本上是不用管的
因為出於人的話
自然會散的
如果出於神的話
你又不能搞他們
因為有神保護他們
而且你搞他們的話
神可能到頭懲罰你
那就更大件事
所以左也不行
右也不行
所以你就不用搞他們了
所以總結
加瑪烈的說法
人們聽完之後覺得
很有道理
即是不用理會他們
總而言之
就是安心
因為如果萬一一個不經意
這一群人真的出於上帝的話
我們就被上帝懲罰
明哲保身
所以還是不要理會他們
如果他們只是一群烏合之眾
就更加不用擔心
過了一段時間
他們自然就會散開
自然就會消失影響力
所以當這一群人被說服之後
試圖再被帶到前面
接著就被打
打完之後就放了他們
這一群人很奇怪
被人打完
被人問話完之後
肯定是恐嚇他們一番
放走了
他們有什麼反應呢?
歡歡喜喜地離開這個議會
因為他們是算配為這個名受辱
好了
就是說他們雖然被打
但他們知道是因為耶穌的緣故
他們受到這個對待
反而他們是覺得開心的
因為耶穌提過
為易受逼迫的人有福
因為天國就是他們的
所以他們認為
他們所做的一定是得到上帝的喜悅
因此他們的反應就歡歡喜喜
而且繼續在聖殿和家中
繼續來教導人
關於耶穌基督的事情
為什麼這群試圖
他們在患難當中
仍然堅守信仰呢?
第一
是因為他們真實經驗過復活大樓
因為耶穌是面對面
復活之後向他們顯現的
所以他們可以堅持信仰
弟兄姊妹
你有沒有經驗過復活的大樓呢?
可能很多人說
如果像那群試圖那樣
我面對面見到復活的耶穌
我也可以像他們那麼厲害
就是因為我沒有機會
我沒有機會面對面見到耶穌
大家記不記得
多瑪也提過這一點
你們說見到耶穌
不知道是不是真的
如果讓我見到
我摸摸他的釘痕
試試他的手
真的有個洞的話
我就相信了
今天有很多人
其實和多瑪有類似
但最後我們知道
在聖經裡面讓我們看到
多瑪一見到
認出是主
他沒有真的摸過耶穌
然後耶穌說
那些沒有見過
相信的更加有福
其實是在說我們
我們是不需要
來到所謂面對面
甚至乎讓你摸摸耶穌
是否等於你的信心會堅定一點呢?
其實不是
當你不堅定的話
就算耶穌天天陪著你
你也可以有很多問題
我們在聖經裡面看到
那些門徒每天都有耶穌陪著
你不見得他們的信心很強勁
但到最後耶穌離開了
復活之後他們的信心才
突然之間
好像一個從睡夢中醒來的人
所以當我們的信心不足的時候
就算天天有耶穌和你一起
其實你的信心是不會改變的
反而
復活主的大能
在我們身上給我們的能力
是我們自己第一身
親身經驗得到的
當我們經驗過之後
我們的信心
必定會加增
這是第一件事
第二
仕途他們對於信仰的堅持
讓我們看到的是
縱然在一個困難的當中
仍然去見證耶穌基督
今天這個就是我們的挑戰
因為我們沒有什麼困難
所以我們覺得
我什麼時候來見證主
都好像是可以的
但結果就慢慢慢慢
越來越疏懶
或者給自己很多藉口
見證基督什麼時候都有機會
要去傳福音什麼時候都有機會
結果
我們好像
比起很多很多
在聖經裡面
或者在歷史裡面
艱難的時間
人對於信仰的堅持
或者要更加積極來傳福音
那種動力
是強過我們現在很多
因為你知道
他們自己的命
隨時都會沒有
所以如果不把握機會
就不可以去傳了
又或者
別人的生命
是很沒有保障
他可能下一刻就會消失
所以我要更加把握機會
來跟他分享福音
但到了我們今天的情況
我們認為自己
還有很多機會
或者別人還有很多機會
到最後
反而我們放軟了手腳
因此
在艱難的裡面
其實是
更加讓我們看清楚
自己的信心有多少
是一個
可以說是平靜的日子
是一個很舒適的日子
反而讓我們好像
墮後
或者更加不去把握機會
這兩件事
其實是互相的影響
就是當我們
繼續向人見證基督的時候
我們在自己的身上
經驗到
復活主的大能
也在別人的身上
經驗到復活主的大能
接著就會成為我們的鼓勵
成為我們的動力
我們會繼續
將福音傳開
所以弟兄姊妹
為什麼可能今天
我們覺得自己
很少經驗神的大能
就因為我們很少
來到見證基督
以致我們在別人的身上見不到
在自己的身上也見不到
但是初期的仕途
為什麼他們好像
是不是真的比我們
更加有很多的優勢呢
其實不是
他們活在一個
更加更加
條件不好的情況當中
但是就因為他們
這一份的堅持
所以
這個福音
可以去到的地方
是他們想像以外這麼遠
也是在他們想像之外
這麼持久
一直來到今天
因為就有無數的信徒
他們願意擺上這個生命
將福音去傳開
弟兄姊妹
在這一年終結的時候
我再一次來挑戰大家
去想一想
究竟你對於信仰的堅持
有多少呢
昔日
的仕途
他們信仰的堅持
是用
自己的生命
來擺上
做一個所謂壓住
今天我們的堅持
相信我們不會經驗到一個
好像要拿一條命出來那樣
但是當然也會有犧牲的
當別人去
玩的時候
你會好像有一點犧牲
因為你拿了來
要為神工作
當很多的人
在放假
可以睡到天昏地暗
但原來你也會
拿了這個時間
去更加將福音傳開
所以也會有一定的犧牲
不過我相信
這種所謂的犧牲
是值得的
也給我們機會
去更加經驗神的能力
所以盼望
我們不要錯過這個機會
在一年終結的時候
我們經過了反省和檢討
更加要去堅守這個信仰
讓我們在有一天
能夠站在主的台前的時候
我們知道我們沒有白白浪費
神給我們的生命
但願我們這一份的忠信
我們這一份的持守
得到神的悅耳
讓我們同心祈禱
多謝你
因為你讓我們知道
有無數的信徒
他們將自己的生命都擺上
以致福音可以一代一代去傳揚
亦都在不同的地方來傳開
主有這些的堅持
比對我們今天
我們實在是很慚愧
因為我們在很多的
優厚的條件裡面
有舒適的環境
有方便的設備
但我們卻是不認真
我們不努力
甚至乎在我們對你的忠誠
我們對你深入的尋求認識
我們都是很躲懶
主讓我們在一年將要結束的時候
我們有深切的反省
亦都要來做好的準備
以致我們不去浪費
神給我們的生命
不浪費你給我們個人的恩典和好處
是能夠繼續和更多的人來分享
讓更多人的生命都得到祝福
主多謝你
聽我們的禱告
直賴主耶穌基督聖名而求
阿門