早晨,預祝大家聖誕快樂
請我們再一次同心,我們一同來祈禱
慈悲仁愛天父,我們滿心感謝你
給你寶貴的話語作為我們生命的指引
教導我們怎樣去活得精彩
教導我們怎樣看聖誕
教導我們怎樣去接觸聖誕
以致我們的生命是有改變
求你藉著你自己的話語去提醒,勸勉,教導,挑戰,安慰我們
祈禱奉耶穌名求,阿們
在1998年,出名的導演Steven Spielberg
拍了一套非常出色的電影
電影的名字叫Saving Private Ryan
中文叫做《旅庭救兵》
表面上這套電影是講述一些非常殘酷的戰爭的電影
但其實心底裡是講述人生的問題
在第二次世界大戰的時候,1944年6月6日
盟軍在諾曼地登陸,大舉反攻
當時,美軍的一個Captain叫John Miller
帶著他的中隊在Omaha Beach登陸
遇到德國軍隊的強暴反抗
結果在他的隊裡有一半人身亡
D-Day過了之後,Captain Miller就收到軍方總部給他的一個消息
要帶七個人到前方找一個叫James Ryan的散兵
要救他脫離戰場,回去美國跟他媽媽團聚
為什麼會這樣呢?
原來美軍的最高統帥General George Marshall
知道James Ryan有三個兄弟
兩個兄弟在D-Day登陸的時候戰死
第三個兒子也在太平洋戰爭被日軍打死
仁慈的Marshall將軍覺得一個媽媽為國家獻上三個兒子已經夠了
於是就下令軍方要叫他最後一個兒子Ryan
回去美國跟他媽媽團聚
但當時Ryan參加了506中隊負責在德國的前方死守橋堡
防止德軍越過這個河
這是一個非常戰略性的地方
必要時他們要炸斷這條橋
但當時506隊已經潰不成軍
德軍也是大舉反攻
當時有幾輛坦克車裝甲車來到
Captain Miller幾經辛苦終於找到Ryan
表明來意說要帶他離開戰場
Ryan拒絕
說我怎樣可以在這個緊急的關停
離開我的戰友自己走人
他這樣對Captain Miller說
你可以告訴我媽媽
我三個兄弟已經戰死
現在只剩下我和我現在一起打仗的好兄弟
我怎樣可以在一個最危險最艱難最困境的一個情況裏
撇下我自己最親愛的戰友離開
我做不到
我良心做不到
我不可以這樣做
你可以告訴我媽媽
我相信媽媽是明白的
Captain Miller聽到的時候就很憤怒地跟他說
你知不知道為了你的業故
我們七人加上我八個人在內
已經死了兩個好的弟兄
我們來的時候中伏
我們六個仍然艱辛來到這裏
你知不知道我們來是做什麼的
我們不是來打仗的
我們不是來打德國人的
我們是救你脫離出來
將你交回給媽媽
如果你說不去
我兩個弟兄不就死得很冤枉
我今天來不就白費而去
我怎樣可以這樣做
不行
最高統帥說你要離開戰場
兩個在爭執
他說這個是命令
你要放下你的槍
放下你的彈藥
跟我走
就在這個時候
德國坦克車已經來到
兩架Panzer
大部份的裝甲車來到
實力遠處
雖然美軍極力迎戰
但一個一個倒下
Captain Miller仍然不准Ryan
拿著槍去打仗
他處處維護他
令他非常不開心
非常憤怒
在最緊急的關頭
援軍來到
擊退了德軍
但Captain Miller
就在橋頭裏面中槍
他臨死的時候
用他最後一口氣
對Ryan說
James
你要好好生存
回家
然後就斷氣
電影的結束
是在幾十年後
一個白髮蒼蒼的老人
James Ryan
帶著他太太
他的兒子
他的媳婦
他的孫子
來到浪漫地的美軍墳場
去找到
Captain John Miller的墳墓
上線寫著
Captain John Miller
1944年
身亡
Ryan流著眼淚
咬著嘴唇
一幕一幕幾十年前的
戰爭殘酷的鏡頭
出現在他的腦海裏
突然之間
他心裏面想
這麼多的朋友
這麼多人為我犧牲
值不值得
我有沒有好像Captain說
是生存回家呢
這幾十年來
我是不是真的生存呢
我活得有沒有意義呢
我還是辜負了很多人
為我犧牲的生命
他突然轉身來
跟他太太說
太太
請你告訴我
這幾十年來
我活得有沒有意義
我是不是一個好人
我太太
嚇了一跳
然後對他說
James
你是一個好人
我相信任何看過這齣戲的人
都會和Ryan問同一個問題
我活了這麼多年
活得有沒有意義
這麼多人為我犧牲
我父母
擺出多少的時間
多少的精力
多少的心機
多少的錢財
多少的時間
多少的青春
是為我
值不值得
對基督徒來說
更加問這個問題
耶穌基督
捨身流血
為我踮身在十字架裡面
我幾十年來
我活得怎麼樣
有沒有意義
有沒有價值呢
意義
是一個很重要很重要的課題
在聖誕節的時候
我們要思想
我記得有一次
我去探訪一個
患了肺癌末期的親戚
他跟我說
永睿
我以前不開心的時候
我總有方法去逃避
打牌、做工、找人聊天
去麻醉自己
我從不會想人生是為了什麼
但當我有了癌症
絕症
自己人在病房裡
孤孤單單
去面對陌生的病人的時候
我腦海裡不停地問這個問題
幾十年來
我活得有沒有意義
人生是為了什麼
一句話
事實上傳在我裡面
就是金聖嘆說這句話
王傳無客裡
今夜屬誰家
人生的意義在哪裡
Victor Franco是一個很出名的精神科醫生
在第二次世界大戰的時候
他被抓到集中營
因為他是猶太人
親眼看著他最親愛的人離開
他在集中營裡面
他看到一件事
他寫了一本書
什麼叫做意義
他告訴我們
他看到一件事
當一個人看到他每一件事發生
都不是偶然
是有意義的時候
這班人就算死都死得精彩
但這班人通常是最能夠生存的
是不是
不是偶然我們來到這裡
不是偶然我們在今天香港
在一個這樣的時代裡面生存
不是偶然我們成為某一個人的妻子
某一個人的丈夫
某一個人的父母
不是偶然
我們會不會看到意義在哪裡
人生的意義在哪裡
今天神擺我們在這裡
是有什麼意義呢
Richard Forster 有一次
他帶領了一班人去做
默想與神親近靈修
去到一個靈修的地方
在森林裡面
一些很寧靜的地方
有一個小時的時間
大家在默想
默想上帝的話語
默想上帝的創造
很精彩
很寧靜
離開繁曉的地方
繁曉的工作
很多的麻煩
能夠在神的大自然裡面
享受這一刻的安寧
開頭半個小時
大家都很開心
在默想
突然之間有隻貓就走了
不知在哪裡
有隻貓就走過來
嘩嘩叫
個個都在看著貓
有些想說
有些不想說
有些怎樣怎樣
完了之後他們就分享了
很多人都分享了
頭一半真的很棒
但那隻貓來到之後
我的心水全部都沒有了
其中有一個弟兄說
當貓來到的時候
我的心水又是不寧的
但我突然間問了一個問題
上帝在這個時候
派一隻貓來
是跟我說一個什麼訊息呢?
突然之間
他的默想完全不同了
因為他看到
有個meaning在裡面
我66歲了
明年
可能這次是我
最後在窩福的一個聖誕都未來
很自然我會問
人生有幾多十年
我不是問有幾多神
而是人生有幾多年
感謝神吧
人家說昨天是世界末日
但已經不是了
但我想我們會問
這麼多年來
我有沒有枉費呢?
我每一天是不是有意義呢?
耶穌基督怎麼說呢?
我來是要讓得生命
並且得得更豐盛
豐盛的意思就是
有substance
有料
有意義的
不是枉費的
不是糊糊塗塗過了一生
不是不知道自己要去哪裡
今天很重要的一件事
我們要明白到
每一件事發生都有它的意義
如果我們看到那個意義是什麼的時候
我們做人會很不同
聖誕的故事不是這麼簡單
在歷史裡面記載
聖經裡面不是從一個歷史家去說
聖經從一個神學的角度去看
在這些事情發生裡面
究竟意義是什麼
和我有什麼關係
或者我們試試看
在聖誕節這個故事裡面
和我們有什麼關係
首先我們看第一節到第二節
聖誕是給傷痛者一個訊息
在希律作王的時候
耶穌生於猶太的伯利恆
有幾個博士從東方來到耶路撒冷說
那生下來作猶太的王在哪裡呢
我們在東方看見他的聖
則來拜他
首先我們看看耶穌是什麼時候出生的
聖經說
神造萬物
各按其事成為美好
每一樣事情發生不是偶然
希臘文裡面有兩個字可以做時候
一個是chronos
chronos就是時間
偶然而來偶然去
第二個是kairos
是機會
每一樣事情發生
是有一個機會
我們來看看
耶穌基督在什麼時候出生
很有趣的一件事
馬太一傳說的時候
祂在希律作王的時候
祂特別強調時候這個字
在希律作王的日子的時候
如果我們看看路加福音第二章的時候
路加同樣一樣描述
路加怎樣說
在當那些日子
埃薩阿古士都有之下來
叫天下人民都報名賞賊
這是居里紐作敘利亞巡撫的時候
頭一次報名賞賊的事
眾人都歸國城報名賞賊
馬太路加同樣是一開始的時候
強調一個字
日子時候
在那些日子
當希律作王的時候
這是一個什麼日子
是一個什麼時候呢
路加給多一些詳細資料給我們
他說是埃薩阿古士都
是作人口普查的時候
路加怕死我們不知道
在第三節還加上了
是第一次普查的時候
是當時皇帝羅馬的大帝
就是阿古士都
阿古士都是舉行一次的人口普查
人口普查是有兩個意思
第一是用來招兵去打仗
第二個是用來抽稅
猶太人是沒有資格當兵的
但是他就需要去給稅
所以每一個人都要去報名賞賊
都要接受這個人口普查
第二
他更加告訴我們
當時居里紐是作敘利亞的巡撫
敘利亞在以色列北面
是作敘利亞巡撫
然後馬太和路加都告訴我們
是希律作王的時候
這些資料告訴我們
是非常有趣的
根據現在一些文獻和考古學發現
羅馬人是每十四年
做一次人口普查
現在在文獻發現
在埃及一些考古學文獻發現
是公元後二十年
是羅馬人做過一次人口普查
如果按照十四年來說
應該公元後六年
就是這一次人口普查
所以有些解經家說
應該耶穌基督是公元後六年出生的
因為跟著二十年隔十四年
就是六年
但是這個說法是不成立的
為什麼呢
馬太告訴我們
當時是希律大帝作為皇帝
希律是什麼時候死的
公元前四年死的
沒理由公元前四年之後
希律還是公元後六年出生的時候
如果耶穌是公元後六年出生
那個時間是不對的
所以一定不是公元後六年出生的
因為希律是公元前四年死的
所以又再延遲十四年
就是公元前八年出生
所以有些解經家說
應該是公元前八年出生
但是公元前八年出生又不對
因為路加加上一句話
居里樓是作敘利亞巡撫
居里樓什麼時候做敘利亞巡撫
公元後六年才是做敘利亞巡撫
既然公元後六年做敘利亞巡撫
那怎麼會是公元前八年出生
所以你搞來搞去都搞不定
所以有些人說
聖經完全不合歷史根據
聖經完全不合根據
但不是的
路加都知道我們怕搞亂
所以路加在第三節
加上一個註解在裡面
這是第一次報名上查
是第一次的人口普查
即是說第一次的人口普查
不是公元後六年
根據司徒函子和文獻記載
第一次的人口普查應該是公元前八年
公元前八年就是耶穌出生的時候
但我們仍然要問
為什麼居里樓作敘利亞巡撫呢
原來居里樓是做過兩次的巡撫
第一次是代巡撫
處理巡撫
不是真的巡撫
公元前十三年至公元前七年
居里樓在敘利亞是做過處理的巡撫
什麼叫處理巡撫
就好像董建華腳痛
所以他就休息
然後曾蔭權就做了處理特首
那時候是處理特首
後來才正式的特首
居里樓一模一樣
但路加就沒有加上處理
處理也好,不是處理也好
都是巡撫
所以在這裡告訴你一件事
沒錯,聖經是強調時間
但不等於它不是不合歷史
但聖經不只是講歷史
這是一個標記
為什麼在這個時候出生
我們從宣教學的角度來看
是很有意思的
第一,當時是交通發達
我們中國人有一句說話
條條大路通羅馬
今天如果你有機會去以色列旅行
都見到一些遺跡
那些羅馬人很重視建那些highway
是一路通到羅馬大石
來幫助那些軍隊隨時可以調派
就因為這些公路網絡
以致宣教可以成就
保羅之所以能夠三次宣教旅行
其中一個最大的原因
就是因為羅馬的公路網絡好
你想想中國
如果中國沒有鐵路網絡
你覺得多難搞
同樣在羅馬當時
公路網絡非常好
以致宣教可以走得很快
不單止是公路網絡好
羅馬征服了歐亞大部分地方的時候
是有賴於希臘
亞歷山大帝早已經做了這件事
希臘大帝亞歷山大帝統治的時候
他不單止是軍事統治
他還要文化的統治
其中他做了一樣很重要的
就是統一語言
語言對宣教學來說是很重要的
翻譯是一件很困難的事
真的很困難
我記得有一次我被邀請去德州港島
有一次大部分是那些
有廣東人有普通話人
我講廣東話
一個弟兄跟我翻譯
完了之後那個弟兄說
宋牧師你的廣東話很難翻譯
我說的是土地香港話
我說有一次我去打球
穿著牛記甩記
怎麼翻譯
普通話牛記甩記
他不知道怎麼翻譯
接著有一半是英文人
我又講廣東話
我說有一次我踩單車
那條褲子爆了胎
翻譯的人
他主席說
(英文)
個個都咬著頭
什麼意思呢
翻譯是一件很困難的事
所以我覺得這本聖經
真的很精彩
不是這本
是和合盤那本聖經
和合盤是1919年翻譯的
全部是西人做的
你知道1919年還沒有白話文
當時翻譯的時候
一本是文言文
一些是官話
官話就是後來的白話文
我自己本身覺得
和合盤仍然是
聖經裡面
其中一個最精彩的翻譯
全部是西人翻譯的
翻譯不容易
但是
在耶穌出生的時候
全部都是講希臘話
但是
羅馬當時
沒錯政治是強盛
經濟是好
但是
人欲還流
道德墮落
人心空虛
他們很渴望著
贖命的一個滿足
那些日子
那個時候
耶穌就降世
不是偶然
沒有一樣東西是偶然
就像傳道書說
神造萬物
各按其時
成為美好
耶穌基督在什麼時候出生
不是偶然
同樣今天
上帝放我們在這個地方
在這個時間
豈是偶然
你們有沒有想過
耶穌在哪裡出生
聖經說
祂在伯利恆城
伯利恆是什麼地方
是耶路撒冷西南部
根據六里的一個地方
伯利恆這個字
希伯來文叫做
麵包屋的意思
House of Bread
就因為土地肥沃
因而為名
伯利恆是大約
高一二千五百公尺
二千五百呎
比英呎
比我們大帽山稍為矮一些
離遠看下去的時候
你發覺一個平原
一個平地
兩邊有一個小小的山丘
離遠看下去
好像一個舞台一樣
伯利恆所發生的事
就好像人生舞台裡面
所發生的事一樣
我們好像演一齣戲
是給世人觀看
伯利恆是什麼意思
我們知道所有的地方名
一提起上來
你就有些聯想
我一提起赤柱
那你想到什麼
赤柱你要想到
那裡有監獄
如果我想到
如果我提到鵝頸
你想到什麼
打小癮
如果我想到
說到青山
那你聯想到什麼
精神病院
如果我提到窩打道道山
希望你說是窩屋
有聯想
對一個猶太人來說
一提起伯利恆的時候
他就會想到一些東西
伯利恆是什麼地方
對一個熟悉猶太文化歷史傳統的人
他會馬上想到一個故事
拉傑在那裡死
拉傑是誰
就是瓦國的太太
他心愛的太太
瓦國因為她騙了他哥哥長子的名份
害怕他哥哥去報仇
於是他就離家出走
在他媽媽安排之後
就去投靠他舅父
去到他舅父家的時候
他就喜歡了他的表妹拉傑
於是他就要和她結婚
就和舅父說
我喜歡我表妹
想不想和她結婚
舅父說 行
和我做七年苦工
沒所謂七年苦工
愛情比苦工還要大
所以他就做了七年
七年苦工完了之後
送房花燭夜的時候
他竟然發覺貨不對辦
原來那個不是拉傑
是拉傑的姐姐
他就馬上去問他岳父
搞什麼鬼
岳父說
我們家裡有個規矩
大未嫁小不能嫁
你想娶小的嗎
多做七年苦工
他就做了十四年苦工
我問一下我們中間那些做了丈夫
有多少人是追求你的太太
娶了你的太太做了十四年苦工
有沒有
我知道你們說
我比啞國還厲害
他結婚前做了十四年苦工
我結婚之後做了四十年苦工
問題不是做了多少年
是有沒有意義
有沒有意義
法理行是一個什麼地方
拉傑結了婚之後不開心
因為他沒有兒子
後來上帝祝福他
生了藥室
然後再懷孕
新人寵了
去到這個法理行的地方
他就難產
死了
以前我看《聖經》的時候
不是那麼大感觸
去年之後
我看法很不同
去年十一月
我和我太太去美國
迎接我孫子的出世
在二十一日
二零一一年十一月二十一日
我兒子出世
我孫出世
但我媳婦難產
在他出世前幾分鐘
就斷氣離開
本來是帶著很興奮
很開心
去迎接一個新生命的誕生
想不到
也帶著一個沉重的心情
去迎接這個新生命的誕生
那種心情是很難形容的
我剛從美國回來
我兒子說一周年紀念
我們可不可以去陪陪他
我們去陪陪他
上午,他太太的墳墓憑吊
回家慶祝兒子的生日
那種心情是無法形容的
其實人生就是這樣
伯利恆告訴我們一個甚麼訊息
人有悲歡離合
越有陰晴圓缺
此事古難傳
但願人長久千里共善絕
你以為是一個最開心的日子
但似乎又是最傷心的日子
基督教就是一個這麼弔詭性的
伯利恆就是聖誕節的標記
他告訴我們
有痛楚
但同時亦有盼望
聖誕節的訊息是給那些在苦難裏的人
是經歷過生離死別
得失成敗
是看到他自己手裏握著的東西
其實是好像肥皂舖一會兒過去
包括我們的生命在內
但同時伯利恆亦有另外一面
一個熟悉猶太歷史的人
他就會想到另外兩個故事
第一個故事就是大衛當時走難的時候
他帶著幾成班的勇士
有一天他無端端說
如果我能夠喝到伯利恆的水
我就正了
伯利恆的水是清涼可口的
當時有三個勇士聽到這樣的時候
伯利恆是被以色列人的宿敵
菲利士人所佔據的
這三個勇士就不顧自己生命的危險
連夜走到伯利恆
他給伯利恆拿了水回來給大衛喝
當大衛看到這些水
看到這三個勇士冒著生命危險
拿給他的時候
他就這樣說
他說夜禍說
這三個人冒死去打水
這水好仗他們的血
我斷不敢喝
這個故事是講情
講犧牲
講愛
這個故事是講給你聽另外一個血
不是水是血
是耶穌基督的血
三個勇士為了大衛的緣故
犧牲去拿他的水
今天耶穌基督為了我們的緣故
去流出他的補血
耶穌降生在伯利恆
所以尼加書第五章第二節
馬太福音就引用
伯利恆
以法他你在猶太諸城中為小
將來必有一位從你那裡出來
在以色列中為我掌權的
他的根源從耿古從太初就有
夜禍必將以色列人交付敵人
直等到那生產婦人
三下子來
伯利恆就是一個這麼弔詭性的真理
他既是一個死亡苦難的標記
但同時也是一個盼望生命的標記
這個就是基督教
但基督教聖誕節還有另外一個意義
是給那些不信的人一個警告
有兩種不信的人在聖經裡面記載
第一個就是希律
第三節
希律王聽見了就心裡不安
耶路撒冷全城的人都不安
他就召集了祭司和民間的文士
問他們說基督該生在哪裡
他們說在猶大的伯利恆
你在猶大諸城中不是最少的
因為將來有一位統治者要從你那裡出來
勿讓我以色列民
希律是聖誕節的一個重要的主角
希律何許人也
希律是什麼人
他有一半猶太人的血統
他自己本身是以東人
他有一半的猶太人的血統
他是一個很聰明
很會看前面的人
很會看前面道路的人
通常這些人很發達
有遠見
能夠預測將來會是怎樣
你就很容易會成功
當時的政治局面很混亂
在羅馬當時有兩個勢力在鬥爭
一個是安東尼的勢力Mark Anthony
一個是奧古斯都的勢力Caesar Augustus
論人才
論軍力
論地位
論才幹
安東尼遠超過奧古斯都
如果你拍碼頭
大部分人會拍在安東尼的碼頭
如果你投注
每個人都會投在安東尼的投注
但是希律看到安東尼有一個很大很大的弱點
這個弱點就是莎士比亞所說的弱點
是什麼呢
女人
迷戀埃及妖后
我不知道大家有沒有看過《埃及妖后》這齣戲
伊麗莎白泰羅主演的Cleopatra
她迷戀中日躲在埃及
以致奧古斯都可以在羅馬冒起
最後安東尼就天敗
希律一早已經知道拍哪個碼頭
而且她是唯一一個最重身
最充滿的地區
在羅馬和埃及中間的巴勒斯坦
是一個最重要最戰略性的地位
她的投靠也是舉足輕重
所以奧古斯都為了要酬謝她
就封她做巴勒斯坦的諸侯王
所以叫做希律大帝
希律王是一個非常聰明的人
他稱為一個最偉大的建築家
這句說話一點都沒有錯
如果大家有機會去到以色列旅行
你一定見過他的作品
其中一個很大的作品
雖然現在拆毀了
但是也有些痕跡在裏面
就是耶路撒冷的聖殿
猶太人的聖殿和城牆
我們去到參觀的時候
在城牆下面那塊石頭是580噸重
我們每個人一問
就會問希律怎樣將這麼大的石頭搬到山頂
到現在仍然是一個謎
一個偉大的建築師
那個聖殿是非常非常漂亮的
還有他建造馬薩達
馬薩達是希律的行宮
站在山頂的堡壘
裏面是可以蒸汽浴的
現在你會發覺真的很厲害
因為他時常都走他的行宮
走來走去
還有以色列是沒有海港的
他就做了一個人工的海港
凱撒尼亞海港
是一個非常重要的海港
非常美麗的海港
一個大的建築家
在工程學裏面他是一個非常偉大的人
但是他也有一個弱點
他很沒有安全感
所以聽見說尼創亞要降臨的時候
心裏面不安
他的不安就導致全城的不安
一個很沒有安全感的人
他事實上怕人害他的命
他事實上怕人拿他的位
於是他就起很多的行宮
走來走去
飄忽無蹤
他一懷疑一個人的時候
他就會立即將他殺死
所以在他殺死的名單裏面
包括他的太太
Mary Annie
包括他的外母
Alexandra
包括他的大兒子
Anti Peter
包括他的另外兩個兒子
Alexander 和 Aristopoulos
全部是他親手殺死的
所以我猜他的老闆就說過一句話
他做希律的豬
比做希律的兒子好
因為那隻豬被殺的機會
比他兒子被殺的機會還要少
在希臘文兩個字是很相通的
只是一個I字
House和Kiosk
是兩個字相通的
做希律的House
比做希律的Kiosk好
很沒有安全感
其實在今天的世代裏面
有幾多好像希律的人
我們很沒有安全感
我們知道手頭裏面握著的東西
有一天就在手指那裏流過
我們一樣是好像希律
希律以前沒有保險買
那他就起很多薪金
今天我們就買很多保險
但想想保險保誰呢
是不是保我們呢
聖誕節的訊息
他告訴這些不信
又要握著權柄的人說
那個是沒有希望的
希律聖經告訴你
他為了安全感
就將百里行以兩歲以下的新婚妻
全部殺死
能夠弄清楚沒有人威脅他
但這件事沒有多久
他就離世了
第二種不信的人是甚麼人
就是那些祭司和民事
希律問他們
你知不知道彌賽亞從哪裏來
他很快就給了答案
但是無動於衷
完全無動於衷
假如今天有一個瘟疫流行
你問一個醫生
怎麼可以
我有一個解藥
你去那裏拿就可以了
那裏有
他自己又不去拿
不可能
除非他想死
問題就是這樣
這個人是甚麼
這班人是甚麼
無動於衷
英文有一個字叫Apathy
甚麼是Apathy
有一次有個中學老師
大字寫著Apathy
就問學生
這是甚麼字
為甚麼
有個新生生日晚宴
Who cares
對 真是Who cares
沒有空去理
你到處去問其他人
你覺不覺得人生是很短暫
很快就有一年
每個人都說是
你覺不覺得人裏面
勞苦愁煩 轉眼就說是
你覺不覺得人很自私
說甚麼是
你可不可以去禮拜堂
去報道會
Who cares
不理
會不會我們都是這樣
聖誕節的訊息
有誰去想聖誕節是為了甚麼
有誰去想聖誕節
原來是為了生命的緣故
而不是那些禮物
而不是那些大餐
不是放假的
聖誕節是給未信的人
一個很重要的警告
最後
聖誕節是給普天下的人訊息
聖誕另外一個主角
就是一個博士
傳統和史覺說有三個博士
聖經沒有說三個博士
不過有三個禮物
所以他們就假設
每一個禮物
每一個禮物就屬於一個博士
所以有三個禮物
聖經沒有說是三個博士
但有三個禮物
這三個禮物是甚麼禮物呢
第一
就是黃金
黃金就是皇帝的象徵
第二
乳香
就是祭司的象徵
第三
就是末曰
是死人用的地方
黃金這個我們明白
乳香我們也明白
耶穌基督就是
但死人我們就不明白
你有親戚擺滿月酒
你沒理由送花圈
人家踢你走
比餓狼拜仇還慘
但為甚麼這些博士老院
是要給這個呢
因為他們預早知道
耶穌基督是王
耶穌基督是祭司
是人和神之間的橋樑
是為了祂
我們的緣故犧牲了祂的生命
預先為祂告師
耶穌基督是為我們的緣故
犧牲了祂的生命
為甚麼人呢
普天下的人
這個是普天下的信息
路加夫人告訴你
很有趣的一件事
路加夫人告訴你甚麼呢
他第一個不是報告給皇宮聽
不是報告給皇室中人
或者是那些宗教家
或者牧師神父
不是
他告訴牧羊人
牧羊人是甚麼人呢
是最下等的人
因為牧羊人是沒有辦法遵守猶太教的潔淨禮
所以在猶太教裏面那些是最下等的人
但這一班人是特別的牧羊人
他說是距離耶路撒冷大約六英里
大多數的羊是用來做獻祭的
為甚麼我們這樣說呢
路加夫人說
按著這個看守羊群
庚次看守羊群
甚麼叫庚次 甚麼看守
在希臘文裏是同一個字
philosophical的字
意思是謹慎的
小心的
看著每一隻羊
因為獻祭的羊是不可有殘疾的
跛了一隻腳
你仍然可以去吃羊腩之粥
或者甚麼羊肉
但獻祭的羊就一定要健健康康
不可以有殘疾
所以我們相信這是用來獻祭的羊
當這些牧羊人一聽到的時候
他就馬上把這個說話傳到天下
保護天下
還有一樣很有趣的
路加夫人記著
天使告訴牧羊人的時候
他怎麼說呢
他說
我給你一個記號
你看見一個鷹孩
包著布
臥在馬槽裏
這就是記號
如果我告訴你
我孫子剛剛出生
他是中國人
他抱著一條片子
你去找他吧
這就是記號
布就是尿布
有哪個小孩子不是抱著尿布呢
這個記號根本就不是記號
為甚麼天使說這個是記號呢
因為你有下面一句
在馬槽裏
我想問我們中間有多少人在馬槽、豬欄出生
沒有
耶穌基督在馬槽降生
保羅的解釋很好
祂本來是富有
為我們成為貧窮
以致我們可以成為富足
這個就是聖誕節的意義
弟兄姊妹
我們會不會好像
雷霆救兵國家人民這個問題
我覺得有沒有意思呢
這麼多人為我犧牲
耶穌基督為我犧牲
我是值不值得呢
今天我怎樣看萬事萬物
有沒有意思呢
每一天生存有沒有意思呢
求主幫助我們
在聖誕節再一次提醒告訴我們
人生不是在乎長或短
也不是在乎他擁有多少東西
人生是在乎他活得有沒有意義
請你同心低頭和我一起祈禱
天父我們再一次感謝你
給你寶貴的話語作為我們生命的指引
求你幫助我們
我們未信主的能夠尋找到生命的真諦
我們信了耶穌基督
每一天活得有意義活得精彩
求祢祝福保守我們
與我們同在
祈禱奉耶穌基督的名
阿們