今日我要同大家講
剛才讀的經文
我想我都要說一聲對不起
因為我給出的經文是二十一節
二十七節的
不知為何寫了二十一節
我就沒有複看
所以令到我們的主席有點尷尬
翻來翻去
不知二十一還是二十七
其實你一看就知道是二十七
如果你事先看過就知道是二十七
不是二十一
在這一段經文裏面
這幾段這麼多經文裏面
你有沒有留意到一個字常常出現的
一個名詞
什麼名詞
這裏又有撒加利亞
這裏又有約瑟
這裏又有瑪利亞
但有一個名詞出現了很多次的
是什麼
就是今日講的題目
什麼
天使
你信不信有天使
神的創造裏面
有兩樣的東西
一個就是人
一個呢
這個是在神學界裏面研究的結論
他說神創造了兩類有人格的存在
天使
希臘文這個只是使者的意思
和人類
所以神造人類
神亦造了天使
天使長
驕傲自大
想高升
結果淪為魔鬼
你看聖經裏面
這些資料我今早都不可能講的時間問題
我不要講這麼多
因為我都很識趣
今天可能是下午吃飯
如果你想去看的話
濃縮版
在一本叫做聖經研讀版
我今日帶了這些東西
1433頁
你回去看
它講有天使圍繞我們
這張紙你有一段時間看的
但是濃縮版讓你認識到
天使的存在
為什麼我要講天使呢
因為發覺今日
很多人
覺得那些好像神話故事
大話西遊
你以為是那些西方的閃閃亮亮
大頂飛飛下的天使嗎
不是
舊約裏面有講
阿伯拉罕曾經遇見過一位神
但你在獅子洞裏面的時候
撒德拉米西阿伯尼哥在火窯裏面的時候
都有講到神的使者
到新約的時候
特別是耶穌降生之前之後
是更加密密麻麻講到很多次天使的
對撒加利亞講
對瑪利亞講
對約瑟講
都有講到天使的
甚至耶穌在曠野的時候
受試探
誰去服侍祂
小朋友
耶穌在曠野受試探的時候
誰去服侍耶穌
門徒
門徒還沒找到的時候
最後老師誰去服侍耶穌
天使
希伯來書第一章說
天使是神差遣的使者
去服侍祂自己的子民
我不和今天講那麼多
我只是想將在耶穌降生那段時間裏面
遇見天使的人
一些的記載
和大家看三類人
第一類就是撒加利亞
撒加利亞是一個什麼來的
是祭司
他的太太是亞倫的後裔
大家讀經的時候都是二人
虔誠的人
敬畏上帝的人
還有執行律法去獻祭的人
都算是侍奉神的人了
這個撒加利亞和他的太太的名字叫什麼
讀完聖經沒多久
十五分鐘前讀的
他太太的名字叫什麼
伊麗莎白
小朋友記性很好
長者短期內會失去記憶
小朋友就很聰明
短期記憶很聰明
兩個求什麼
求什麼 求生小孩
真的想不到他們也讀過
所以
當他們求小孩的時候
求到有一次撒加利亞又去獻祭了
獻祭的時候什麼出現了
天使出現了
天使怎麼跟他說
他說撒加利亞
你的祈禱蒙英韻了
你的祈禱蒙英韻
即是上帝聽你的祈禱給你了
撒加利亞怎麼回答
誠心所願
是不是這樣
不是
他怎麼說
聖經說到這群人遇見天使
都是很害怕的
這個害怕
一惡很害怕
怎麼搞的
然後就說
有什麼證據給我看看
他信還是不信
不信
今天
我相信你和我都不像撒加利亞那麼聰明
沒有伊麗莎白這樣的身份
亞倫的後裔
你祈禱了
你信不信
如果連撒加利亞祈禱之後都不信
天使向他顯現的時候
他信不信天使向他說
不信 結果
他遇到什麼事
你們聰明的就知道了
出不了聲
一個不出聲去見證神榮耀的人
大概
我不敢肯定
都百分之九十九點九點九九九
都是不信的人
這個是古代的故事
我講一個現代故事給你們聽好不好
如果最近有人真的
去買了那本A4信圖看的話
你都應該看到第四章講的故事
這個故事
作者沒有講到是否屬實
不過我相信作者寫出來
都未必一定是虛構的
他說有一次一個牧師要求教會向神祈禱
求神使到他隔離的酒吧結業
幸好不是劉偉德這樣做
你不要開玩笑
我今天早上回來第一件事
我看門口有一塊東西在那裡
已經沖乾淨了
我跟公爺說這不是水
他說不過你看門口前面馬路那裡
待會走出去小心點
馬路那裡有一塊東西
那些是嘔吐物
有時候我們教會門口
試過很多次被人嘔吐物在那裡
都挺煩的
不過那些公偶就真的很值得想
沖乾淨才等你回來
我都不講那麼多了
昨天到現在都是有危機的
因為我們廁所不暢通
有些人不長進
丟掉那些不長進的東西下去
將你抹手指放在廁所裡面
廁所不能抹手指的
抹手指放在哪裡?小朋友
聰明,請聽著
小事上忠心,大事上忠心
人造哉,天在看
好了,講完這個故事給你聽
於是牧師就發動全體教友聚在一起
舉行一次晚間特別祈禱會
懇求神將鄰近社區
他說求神將這些酒吧的兇惡
將這些人救出來
就是求神解決這些問題
經過幾個禮拜後
酒吧就被閃電擊中
付諸一句
酒吧東主
後來知識教會曾經為這件事幹祈禱
於是入稟法院控告教會
在法院審訊日期裡面
酒吧東主極力爭辯說
是神用閃電擊打酒吧
因為教會的會友祈禱所造成的
還想不想聽下去?想啊
那個牧師一聽到這樣被人控告
馬上驚一驚,接著就退縮
他說我否認這個指控
他說我們承認我們是開過特別祈禱會
他說不過我很肯定
我會眾裡面沒有人真的以為會發生這些事幹
主審法官聽見雙方爭辯之後
在左邊大叫
他一副很有興趣又困惑不解的樣子
他就說,真是難以置信
在我面前有一位相信祈禱能力的酒吧東主
但是和一位不相信祈禱能力的牧師
案結果怎麼判不知道,他沒有說下去
請問你是那位東主還是牧師?
問清楚
你是那位東主還是牧師?
你祈禱就祈禱了神
但是他要做的事的時候你就退縮
你說不關我的事
撒加尼亞有沒有為她自己生個小孩祈禱?
但是天使告訴她的時候
你明年要生個小孩的時候她怎樣?
阿不拉罕都是這樣
撒拉都是這樣
祈就祈
我們都專講祈禱
但是行動卻是反話
即使祈禱了
都不期望事情有什麼可以改變
我們只是期望照著我心意改變
不是照著上帝的意思去成就那件事
弟兄姊妹
撒加尼亞遇到天使的時候害怕
撒加尼亞不相信上帝的賜福
第二章下一章
不是這章
因為當撒加尼亞對天使說
我怎能知道這事呢?
我已經老了
我妻子年紀也老了
弟兄姊妹
我們眼看現實
我們沒有用信心的眼去看上帝要成就的事
教會
我們不斷禱告求神
將得救人數天天加給教會
但我們卻不信神會將這些人數加給教會
如果神真的將這些人數加給教會
明年我們是不是要買賣格尼亞?
期就期了
做就沒做
當上帝有些印證給你的時候
你完全不信
天使回答他說
我站在上帝面前的加帛列奉差遣對你說話
將這些好信息報給你聽
到時候就必然應驗
只因你不信我的話
你會成為啞巴
不能說話
直到這個事實的日子
不信的人
是要承擔不信的後果
但上帝不會因為你的不信
上帝都會肅殺
不會
上帝應許了
就一定給
當信主耶穌
你和你一家都必得救
他一定會得救
問題就是
你在那個過程中間
你享受不到因信而得到的喜樂
你享受不到榮耀歸給神的滿足感
你享受不到那種侍奉的喜樂
如果你問我們弟兄姊妹
從22號到今天
累不累?
我告訴你
真的累的
不是說笑的
我今早才問這個弟兄
昨天見他做招待
今天做招待
我說你平時坐辦公室坐得多
站這麼久會累的
不過你問他開不開心?
很開心的
為什麼?
因為侍奉主是喜樂的
那個滿足不是我得到什麼
那個滿足是看到
我的神的心得著滿足
我看到
他見到有人得到夢境的時候
那種是喜樂
不知道大家有沒有留意
12月22號下午
12月22號禮拜六
那天陽光普照
到下午四點半
天文台發出寒冷預警
一直到今天早上
如果我沒看錯
七點三十分
天文台取消寒冷預警
整整六十幾個小時
你是不是牧師
你沒空算這些數字的
我當然要算
這是神的恩典
在這個預警中間
原來報紙說
都有十幾個人因凍而入院
有些走了
你問我們這些體育協會
有沒有凍傷?
可能有兩個
不一定是
但你問心中火不火熱?
不過不覺得冷
不是穿多點衣服不冷
因為心中火熱
撒加利亞不信
因此他見到異象
他都不信
結果要等足一年的時間
到他兒子出生之後
然後
當他太太
伊莉莎白
人家親戚問他
要起什麼名字?
他們兩個都知道要叫約翰
不過他家裡沒有人叫約翰
這樣說
你姓什麼?
譬如我姓劉
我生了小孩之後
人家問他姓什麼?
姓第二個姓
這樣不行
是不是?
所以要直到他完全信服上帝
他不是叫撒加利亞
他叫了約翰
這樣的時候
他才開口
神的事情成就的時候
弟子們都要成就
所以當路加菲林第一章
五十七節、四十六節、六十四節
伊莉莎白產其多
他生了兒子
倫理親戚聽見主向他大師憐憫
就和他一同歡樂到第八天
和孩子割禮的時候
叫他父親的名字叫撒加利亞
撒加利亞Jr.
母親回答不是叫他約翰
她說親戚裡面沒有人叫這個名字
就問他
問撒加利亞
大家手勢不懂說話
整年都不能說話
真慘
做手語
問他什麼名字
他就拿一塊板子寫
寫了什麼?
他的名字叫約翰
當他要完全順服、接受
連自己的名字都要除掉
要約翰的時候
感謝神
他的舌頭鬆了
他才說話
弟兄姊妹
當你在神面前祈禱的時候
你要相信
你不相信
你就成為一個啞巴一樣
你做不到見證
撒加利亞的義人、祭司
都是不外如是
今天我們在神面前
是不是值得反省?
如果你有機會
因為你有沒有遇見過天使呢?
時間問題
第二
對人遇到天使呢
是約瑟和瑪利亞
遇見天使
我想問一個問題
約瑟有沒有遇到天使?
有沒有?
有
瑪利亞有沒有遇到天使?
你猜他們兩個人誰才遇見天使呢?
真聰明
《馬太福音》記載是約瑟遇見天使
《路加福音》記載是瑪利亞遇見天使
是不是?
原來發覺是瑪利亞遇見天使
有人
然後天使才對約瑟說
娶他過來
是不是?
讀聖經有時候是次序的
不知道他們有沒有這麼聰明
會讀完所有的聖經呢?
我想你的老師未必能夠告訴你這件事
在這兩位遇到天使的時候
《聖經》也記載
天使
不知為何
人們見到天使肯定要說一句話
天使說一句什麼
不要害怕
所以如果聽到有人說不用怕的時候
大家就沒什麼事了
當瑪利亞遇見天使的時候
她害不害怕?
她害怕
她害怕不是那種有罪惡的害怕
我會丟臉的
那我代價
那怎麼知道
如果這樣傳出去
真是石頭扔死的
甚至傳出去之後
沒有面子的
但是
感謝上帝
當
童女瑪利亞
她懷孕的時候
《聖經》這樣記載
路加福音第一章二十六到三十八節
到了第六個月
天使和加法烈奉上帝的差遣
往加拉的城去
這個城叫拿撒勒
到了童女那裡
她已經許配了大衛加的一個人名
叫約瑟
就是答應了婚約的了
還沒有婚禮之前
那個名字叫瑪利亞
天使進去就對她說
蒙大恩的女子
你好
主和你同在
以晚為尼
瑪利亞一句話就很驚慌
這個驚慌和下面的害怕不同
驚慌就哎呀
那怎麼辦
真是害怕的
一個這麼乖
這麼純潔的女子
突然間說自己有生機
真是大件事了
是不是
一輩子都沒人跟她拍過拖
拖手也沒拖過
現在有件事不行的
她反覆思考這個問題的時候
是什麼意思
天使對她說瑪利亞
不要怕
你在上帝面前
已經蒙恩了
你在上帝面前已經蒙恩了
你要懷孕生子
要給他起名叫耶穌
他將要為大
稱為至高神的兒子
主上帝要將祖先大位的位傳給他
他要作亞國家的王
直到永遠
他的國沒有窮盡
瑪利亞對天使說
我沒有出嫁
為什麼會有這樣的事
天使回答說
聖靈要臨到你身上
至高神的能力要覆被你
拿出新的聖者
要稱為上帝的兒子
這裡神也很恩愛瑪利亞
他不需要瑪利亞提出求印證
神為他預備的
況且你的親戚伊利沙伯
到了年紀這麼大的時候
都懷了男胎
而且是六個月了
接著他說一句話
出於上帝的話
沒有一句不大能力的
這個是和諧本翻譯
你看NIV聖經英文
或者是新研本翻譯
他說
因為神沒有一件不可能的事
在神沒有一件不可能的事情
就是說在上帝凡事都能
聽到這句話
在上帝凡事都能的時候
瑪利亞怎麼回答呢
瑪利亞說
我是主的侍女
願意照你的話
實驗在我身上
我是侍女
願意照上帝的話
在我身上
於是天使離開了他
弟兄姊妹
願意照你的話
實驗在我身上
很多時候我們
只是想上帝照我的心意
去做成我心中的事
這個叫我們的祈禱
但我們有多少人願意說
神呀
就照你的心意
完成你的事情在我身上
瑪利亞的信服
到今時今日
仍然有些教將他奉為聖母
他接被尊為大
其實他做一件事幹
就是願意信服
照你的旨意而成
願上帝的話成就
願意照你的話
實驗在我身上
今天有多少人願意信服
願意說
神呀
讓你的話實驗在我身上
有一個作者叫Joanna Weaver
她寫了一本書
Having a Merry Spirit
中文翻譯叫
願照你的話成就
那個是一本好好書
用十四個禮拜做查經資料
是一個姐妹寫的
願照你的話成就
問題就是今天
我們在這個忙碌的世界裏面
我們只是想做馬大
忙這個忙那個
當然這個瑪利亞和那個瑪利亞不同
講清楚
那個瑪大瑪利亞是另外一位女子
耶穌的媽媽瑪利亞是另外一位女子
但很多時候我們願意好像做馬大那樣
忙忙忙
做做做做很多事
但卻不曉得
讓上帝的話成就在我們身上
一個人忙起來的時候
一定很興奮
可能會亂七八糟
一個人忙起來的時候
可能自己想著自己想做的事
除非只有安靜
否則
忙的人
只是想彰顯自己
安靜的人
才肯將上帝彰顯
我不是
我相信在我們生命當中
大家看節目很賣力做事
真是
22號見到我們動員了100
大概有100
中午12點半的時候
周教師
叫大家有一個briefing的時候
我數過有90幾人
95個人
到下午一點半兩點鐘前上下大概有120人
到後期我們這些長者來的時候
大概有160幾人
都給青年會那些員工一個很大的讚嘆
嘩你們教會可以動員這麼多人
做這麼多事的
生命同人才濟濟的
不過請聽著
上帝不會只是用我們的才幹
去做祂的工作
上帝只是使用那些願意被祂使用的人
去完成祂的工作
你太忙不是不好
你忙得來如果不安靜的時候
一定有噪音的
信不信我講
就到農曆新年了
你試下家裡到年三十晚
做很多事又蒸糕蝦又弄那些東西的時候
一定有噪音的
教會一樣是
教會所需要的
等之不會適當的時間
安靜去到神的面前
你忙於去做作的時候
你會忽略很多東西
當你安靜的時候
神會開你的眼
開你的耳
聽到應該聽的
看到應該看的東西
然後你會做應該做的事
不用提我我就結束了
有時候可能有些人是
知道牧師不夠醒目
他就忘記適中
希望下次不用提我了
好
當瑪利亞領受了這個儀仗
他信服的時候
問題在這裡
他另外一半又怎樣呢?
所以我將瑪利亞和約瑟加在一起講
如果一個信服一個不信服
要爭辯很久的
是不是?
於是我們看《馬大福音》第一章
耶穌基督降生的時期在下面
母親瑪利亞已經許配給了約瑟
但會有迎娶
這是規矩
未曾結婚
是未曾迎娶
對青年人來說一定要有一點點心心
瑪利亞從性命由你任
她丈夫約瑟是個異人
不願意將當眾羞辱他
想暗地裡把他幽了之
算了無謂搞到人家這麼尷尬了
做事雖然是理直氣壯
約瑟可以大明思義講
但是做人要給三分薄面人
留有餘地
暗中取消了算了
無謂多講了
這個就是今天基督徒很多時候要學習的功課
不要有風水俊女
自己講得對就亂講
這個是神所不起的事
可見他考慮這件事的時候
主的使者天使向約瑟無中顯現說
大衛的子孫約瑟不要怕
又不要怕
將你的妻子瑪利亞娶過來
因為她所懷的人是從性命來的
她將要生個兒子
你要刻得起名叫耶穌
因她要將自己的百姓從罪惡裡救出來
這件事的發生
是要應驗主席先知所講的話
必有同女懷人生子
人要稱他的名為以馬來尼
當約瑟這樣遇見天使之後
接著約瑟怎樣呢?
約瑟醒過來
就遵照主的使者的吩咐
把妻子娶過來
只是沒有和她同房
直到她生了兒子
給她起名叫耶穌
這個真是一個很有規矩的人
規矩從小學的
要節制就節制
頂止門
這個規矩的人約瑟
依人
他聽到天使向他講的說話
他有沒有照著他做?
有沒有?
有去做
感謝上帝
結果
耶穌在這個家庭
其實當時約瑟都很落魄的
為什麼呢?
他是大衛的子孫
大衛是皇室的後裔
不過當時約瑟打什麼工?
約瑟做什麼的?
小朋友知不知道?
做木工
鬥木的
上帝恩待了他
感謝上帝
好了
第三種人
是哪些人遇見天使呢?
是牧羊人
什麼叫牧羊人呢?
看羊的那些人
牧羊人好不好玩呢?
不好玩
辛苦嗎?
辛苦,很辛苦
晚上要看著羊
耶和華神看顧所有人
當耶穌降生的時候
聖經怎麼記載呢?
小朋友跟我一起讀
路加菲林第二章83節
在伯利恆的野外
有牧羊人
夜間值班看守羊群
有主的使者站在他們旁邊
主的榮光四面照著他們
牧羊人又怎麼樣呢?
很害怕
天使對他們怎麼說呢?
不要懼怕
因為我報給你們大喜的訊息
是關乎萬民的
今天在大衛的城裡
為你們生了救主
就是主基督
接著下面說
你們要看見一個鷹鞋
包著布
臥在馬槽裡
那就是給你們的記號
忽然有一大隊天兵
和那天使讚美上帝
怎麼說呢?
(大群天使讚美上帝)
就是這麼簡單
不要忘記
平安歸於上帝所喜悅的人
是那些願意將榮耀歸給上帝的人
如果你在生活裡
是不能夠榮耀神的
你的思想裡
是被魔鬼抓住來控告你的
你是罪未得赦免的人
你是不能得到神所賜的平安
這一群沒用的人
我們剛才讀經讀了
聽到天使向他們宣告之後
他們怎樣呢?
彼此問一問
阿甘問阿悅
剛才你聽到什麼?
我聽到
有救主
主基督在這裡降生
你這樣聽到嗎?
我這樣聽到
大家就是印證所聽到的
是一個訊息
是主耶穌基督已經降生
在伯利恆的馬槽裡
所以這群沒用的人
聖經怎麼記載?
他們說
起來
我們一起去看看
當他們去到伯利恆的時候
見到真是的
他們有這個信心
接受那個呼喚
那個呼叫
有行動去看的時候
見證到耶穌的降生
於是
請聽著
今天我們知道伯利恆
有聖嬰降生
今天我們所看
所聽的訊息裡面
講到耶穌降生的故事
不是彼得約翰雅國作出來的
不是他們聖靈感動裡面寫出來的
是這群沒用人
將所看到所聽到的
是當時去宣揚出去
這個宣揚之後
路加寫路加福音的時候
這位醫生是一個學者
他去研究查考
探訪之後
寫下作為見證
告訴別人
耶穌這樣降生
當我看完聖經的時候
我佩服這些沒用人
因為在那個時間
差不多時間
聖經沒有講到哪個先後
有東方的智慧人
聖上學家
博學之士
來到耶路撒冷
想找這位耶穌
或者說想找這位降生的王
小朋友
又想問你一個問題
看你會不會回答
你猜當時東方的智慧人
博士來找耶穌的時候
是白天走路還是晚上走路?
為什麼是晚上?
我覺得他們真的很聰明
因為他們看星行
所以你們
信了耶穌幾十年的人
白天怎麼走路?
沙漠地方來的
曬都曬死了
我試過看月亮走路
真的
其實我覺得不是月亮帶著我
是我帶著月亮走路
感謝神
這班人找到希律的時候
天使對這班
後來希律很狡猾很奸狡的
他說這樣好
你找到就告訴我
其實希律就覺得
我做王你就做王不行
所以當晚天使對這班博士說
走了走了走了
他們沒有去稟告
請問希律知道了之後
很開心還是不開心?
不開心希律想怎樣?
是的
殺光那些小孩
真慘
兩歲以下殺光
你想想在希律這樣的命令下
要殺光那些小孩
那班牧羊人還去宣講
告訴別人我們見到聖嬰孩在哪裡過生活
你不是自己找來搞?
他們有沒有勇氣?
很有勇氣
頂姐妹
天使系神的使者
將上帝的信息傳揚給人聽到
當時的牧羊人收到信息之後
將這個Good News
這個福音
帶起的信息
傳到今天
你和我
有沒有遇過天使?
《聖經》裡面說天使有兩類
乖的、聽話的
那些是天使
你知道不乖的、頑皮的
變成什麼?
魔鬼
《聖經》說群的鬼
是和天使的意思一樣
淪落墮落了的天使
所以如果你一是遇到天使
如果你遇到天使不是真天使
就撞鬼了
真的
你回去看那本書
那本《聖經》
《聖經》原讀版
1433頁
所以《聖經》說
魔鬼會裝作什麼?
光明的什麼?
天使
所以小心
不是真理的東西
以為是真的
這樣就慘了
接著我們要勤讀《聖經》
在《聖經》裡面求主幫助我們
領受了上帝的感動、說話
今天不單
我不知道你真的有沒有遇到天使
不過我有時候覺得
上帝直接把人都當成天使一樣
但是感謝神
今天耶穌基督升天的時候
未離開世界之前
祂懇求父差遣聖靈來
聖靈在我們心中向我們說話
直接《聖經》的說話
不過我相信在今時今日這個世界上面
都可能
我用可能的字
有人,我看過好幾個故事見證
有些宣教士
當他在一個危險關頭的時候
不知道為什麼
有一群人為他祈禱
在危險關頭的時候
那群土人
預備殺這個宣教士的時候
突然間看到一隊軍隊出現
嚇得這群土人都跑了
有人祈禱
那裡哪有軍隊?
就是這麼簡單
我如果沒有記錯
看過一個美國南北戰爭的時候的故事
也是這樣
將軍突然間覺得心裡有需要
跪下祈禱
有人想暗殺他
就看到他後面有個人出現
不知道
但是感謝上帝
今天
如果你求這些東西
你都幾大單
但是如果記著聖靈
在我們心中說話
讓我們眼見到一些東西
剛才我們的主席祈禱的時候
這麼多人
昨晚這裡擠得水洩不通
門口可能陳牧師的sex phone
吹得很穩定的
這麼多人來看
你看到什麼?
你在幾年前的平安夜
未信耶穌之前的平安夜
是不是和他一樣?
你今天信耶穌了
他們信不信福音?
你去過YMC新界會所看過的時候
你看到那群人做什麼?
兄弟姐妹
如果今天領受了異象
又被你感動的時候
你好像撒加利亞那樣不信
上帝的工作一樣會做得開的
不過
你就要忍受一些
因不信而產生的後果
所以求主賜福
讓我們在這個時代裡面
你有沒有遇到天使呢?
當然那些是好的天使
不是壞的天使
那就真的麻煩了
信與不信
有沒有信服?
有沒有好像牧羊人那樣
領受了使命之後
再傳揚
然後福音能夠傳開
求主賜我們在這個聖誕佳節裡面
剩下的事
這幾天假期中間
或者你可能要忙碌應酬也未定
不過我很勸喻你
用一些時間
去將耶穌那裡講的故事看一看
甚至乎
如果你真的沒有
其實我不知道你的感動
我覺得有時候
聖經
這一本聖經
是啟導本來的
我是看到裡面的資料
才知道那四百年發生的事案是什麼資料
這本是余亞路教授送給我的
這本是我自己買的
我這本不只買了一本
我買了很多本
我送過給別人
用這些東西彼此面來
多些很仔細查考
不要只是做一個回來聽道的基督徒
我前幾天跟一個會友聊天
聊天過程中間
原來發覺他很沮喪
他有一個好朋友
未死之前
向他吐心聲
結果那個朋友自殺死了
然後他受這件事很困擾
他在困擾裡面
都覺得我是不是要走那條路呢
很危險的
他患病了
我跟他聊了兩次天之後
發覺他內心很沒有安全感
他都說
我跟他聊了一次天
祈禱他舒服了
到他第二次來的時候
聊完天
我就問他
你看不看書
他說不看書我不跟你聊
為什麼
免得浪費我的時間
他說肯看
我就介紹一本書給他看
《So Long In Security》
我心安穩
我想送這本書給他的時候
很奇妙
這本書我已經買了
你心中有沒有不安
平安夜一晚很平安
今晚又不平安
求主讓我們
常常將榮耀歸給神
你做一個神所喜悅的人
你一定天天有平安
時時有平安
一起祈禱
我們相信昔日
你怎樣藉著天使向人講說話
報誡任
同樣今日
你藉著聖靈
你自己的說話
向我們顯明
求主讓我們願意去
去到山嶺上去傳揚
去到我們個人的崗位上去傳揚
告訴別人
耶穌基督已經降生
主啊
我們更加相信
祢不單止為我們降生
為我們死了
為我們復活
為我們升天
祢有一日還要再來
主我們相信
有一日
要榮耀再來
求主幫助我們今日
都去告訴別人
不是世界有沒有日
但祢必要再來
求主順聽我們的禱告
賜福給我們兩姐妹
能夠再一次甦醒過來
讓我們活在
不是一個信仰
宗教規條裏面
而是活在
真真正正在祢的恩典裏面
願意與人分享
祢所給我們的福氣
順聽我們的禱告
賜福帶領我們頌頂之妹
在這段節期的日子中間
樂意將福音傳開
帶領人歸主
多謝祢讓我們
就快去完結2012
主啊
讓我們能夠常作檢討反省
我們知道
我們必須在祢面前
謹慎自守
謹慎禱告
作成那差外來者的功
順聽我們的禱告
恩待我們
使我們不單止成為
祢所愛的人
更加成為祢所喜悅的人
奉耶穌名字祈求