丙姊妹,最近警務處舉行一個冬季的招募
警務處的發言人向傳媒說
身為警務人員
最重要的是品格和誠信
正如剛才我們所讀的金句話
負差子作世人的救主
這是我們所看見且作見證的
這群人也唱基督親降
我們就去見證耶穌曾經降生這個世上
接下來聖誕節,平安夜,聖誕崇拜
我們就將這個信息和別人分享
如果警務人員都被要求要有好的品格和誠信
我們每一個丙姊妹
我們是上帝的見證人
就像陳教師講以弗所書的時候
他提到我們是基督的精兵
那我們應該更要有好的品格和誠信
使那些迷信或者尋道的人
是喜歡和我們的教徒來交往
也都會接受我們所講的見證
今天四章二至六節
主要講到我們作為神的選民
個人生活要有美好的見證
在這幾節聖經裡面
保羅似乎在講兩方面的一個很重要的信息
一方面是內在的,一方面是外在的
在二至四節裡面
保羅是要提醒我們
要在我們個人的生命上特別是禱告上去操練
將自己,將別人,特別是那些未信耶穌的人
交到上帝的面前
我們要為他們祈禱
我們更加為自己的生命來向上帝呈獻
所以二節四節
我稱它為一個警醒的禱告
為什麼叫做警醒的禱告?
是要為主的福音
保羅說,我們現在活著的不是自己活著
乃是基督在我裡面活著
我們是一個新族的人
所以有好的品格
有好的誠信
這個不是要很辛苦做回來的
這個是我們信耶穌的人很自然而有的
不過問題,我們沒有很好的操練
我們一起再讀二至四節好嗎?
你們要行切禱告
在此警醒感恩
也要為我們禱告
求神給我們開全道的門
能以講基督的奧秘
我為此被捆索
叫我按著所該說的話
將這奧秘發明出來
弟兄姊妹和上帝的對話
可以說是我們基督教信仰很重要的功課
禱告的操練
禱告的生活
是我們應該有的
由我信耶穌的時候
我就應該有這個禱告的生命
問題是我們有沒有很好的操練
很好的經歷在禱告當中
和上帝那份生命的交流
定義說我們的生命
或者我們的禱告
是去到我們盡頭了
要呼求上帝的時候
才是晝夜呼喊的
上帝你救我吧
我們的禱告
是否一個行事的禱告
行事簡單來講
就是堅持忠於和持續的一個行動
我們要忠於我們的信仰
我們要為我們的信仰好好堅持
為我們的福音對象持續的禱告
當主耶穌基督面對十字架的時候
祂跪在哈西瑪利園
祂就是行切的禱告
那個禱告是很迫切的
因為祂要走上這個十字架的苦路
將要喝這個不容易喝的苦杯
就好像撒慕爾面對自己活躍的百姓
在撒尚十二章二十三節
撒慕爾說我不停止為我的百姓祈禱
因為我不想得罪耶和華
弟兄姊妹
有些事情是要我們行切的禱告
這是我們的生命操練
正如最近有個地區爆地下食水喉
半夜三更
大量的食水噴出來
鋪滿了很多的食肆和馬路
水務處的工人就要以一個行切的心和態度
來搶收
直至那些水受到控制
關閉了大喉
不僅如此
還要重新接鋪
無論是臨時食水喉也好
或者是長久食水也好
讓食水可以繼續供應
這是重要的
這個作為水務處的工人是要忠於持續去做的事情
他們不可以貪五夜茶
同樣面對我們未信主的家人
最愛的人
我們要迫切的持續的為他們祈禱
甚至是幾十年的禱告
但是很多弟兄姊妹我們知道
我們知道我們要行切祈禱
我們知道在祈禱的事情上我們要恆心
但是我們真的很難實踐
甚至不覺得需要實踐
讓我有需要先
不單止提醒我們要行切的禱告
在個人生命的操練上面
我們更加要警醒的禱告
警醒簡單來說就是專心
留心
我們祈禱是不是例行的祈禱呢
一坐下一見到豬扒飯我就祈禱了
豬扒飯我就想起祈禱了
還是你想起豬扒飯
哎呀上帝呀我很久沒吃過了
我病了一段時間不能吃
現在可以吃了
我很感謝你
是這樣的心去祈禱
很多弟兄姊妹我們祈禱是慣性的
是念口往的
甚至是奇奇怪奇就睡著了
我們不知道自己在說什麼
我就好像拿著機關槍不停地掃
我都不知道我的對象是誰
浪費了彈藥
我們祈禱但是要等候上帝
祈禱不一定要很急
很快很連續
期期下你可以靜下來
因為祈禱不單止是祈求
更加是我們要聆聽上帝的聲音
在哥羅西書四章
稍後所讀的經文里
保羅提到以巴弗這個信徒
保羅形容他是一個
竭力為別人禱告祈求的人
他為了信徒在神一切的旨意上
不能夠得以完全信心充足
站立得穩去這樣去禱告
頂姐妹
我們的禱告不是念口往的
不是隨意的
是有目標的
是有對象的
當我們這樣做的時候
上帝都會將又大又難的事指示你
而你不是書畫嗎
成就是耶化
造作為要建立的都是耶化
而是祂的名
祂說你求告我
我就應允你
並將你所不知道
又大又難的事指示你
上帝要透過祈禱裡面
指示我們的東西
當你說上帝啊我應該怎麼做呢
你說完都沒想過聽上帝給指示我們
這個不是真正警醒的禱告
當我們真正警醒禱告的時候
我們就有上帝啊
你指示我應該怎麼做呢
接下來的24號報道會
我們會很在意的為我們的對象祈禱嗎
我們會提名為祂的靈魂
為祂能夠出席這個報道會來禱告嗎
這個就是正式警醒的禱告
很專心的
不是例行的不是隨意的
第三方面
保祿提醒我們
內在生命的操練要操練一個感恩的禱告
禱告不只是祈求的
禱告不只是神啊你給我吧給我吧
禱告的極致
禱告終極最高峰的是什麼呢
是將感恩暫未透過禱告告訴上帝
我們禱告的幾句是感恩呢
還是由頭到尾都是神啊求你什麼求你什麼
禱告的終極禱告的極致
乃是將感恩歸給我們的上帝
無論我遭遇是好是壞
是順是逆
是得是失
我都能夠將感恩歸給我們的上帝
因為我很相信
出於上帝的
都為我好處
我願意在這些經歷當中
透過感恩
去發現上帝的作為
以至到我能夠得到一個激勵
得到信心
繼續的跟隨基督
所以感恩
不是因為沒有難處
相反
可能我的經歷是又大又爛又痛
不過分別是什麼呢
分別是我知道
我有所靠
上個月尾余德純先生講的專題
事與願違
點快樂
余先生很親實的經歷
他說他過去講座
很多都是一些個案
去跟別人分享
去感恩
去感恩不是因為老婆死了
去感恩是老婆患了癌症
不斷的多次去求問上帝
繼續賜下生命的過程裡面
但上帝仍然叫他太太離開世界
但他仍然感恩
是因為他說
上帝多謝你
我現在才明白
什麼叫事與願違
都可以快樂
過去的只不過是個案
過去的可能只是知識
今天上帝你告訴我們夫婦知道
真的是可以的
真的可以在困難裡面
痛苦裡面
可以很開心的
這個就是真實的見證
真實的見證
昨晚在教會裡面
有個借堂
有個報道會
其中一個內容
是講到一位朋友
他被鬼扶
他親身上來講見證
他說當時被鬼扶著的時候很痛苦
但是當牧師和一群弟妹唱詩
禱告的時候
他見到耶穌
一個榮耀的白
很光明的靈體
他對牧師說
牧師耶穌來了
於是他跪下
牧師又跪下
然後他又得到釋放
這個是真實的經歷
以至於昨晚有很多人信耶穌
見證
是在於我是不是親身
去經歷這個實在
頂止我們既然作為上帝的見證人
我們會經歷到上帝的真實呢
我們會經歷到上帝的慈愛和公義呢
我們不單止有一個感恩的禱告
我們更加要為人祈禱
保祿作為神的僕人
為福音祈求
所以保祿說你要為我祈禱
使福音的門可以打開
事實上是
這個福音是要叫外邦人和猶太人
在基督裡面同盟救贖
保祿說靠著聖靈
隨時多方禱告祈求
並要在此警醒不倦
為眾聖徒祈求
上帝要教導我們
不是只為自己祈禱
我們不單止為自己向上帝交賞
我們都為別人
無論是未信的人
或者神的工人
神的僕人
來交托
使聖躬可以拓展
以上所講的
都是我們信徒為了見證
我們一個內在的操練
在第五第六節里
保祿不單止提醒我們內在的操練
更提醒我們要有一個外在的見證
外在的生活
在第五第六節
是要把神的福音
帶給未信未知的人
當要這樣做的時候
我們必須做到智慧的
去和未信人交往
使他們能夠歸主
我們一起讀第五第六節
預備起
你們要愛惜光陰
用智慧與外人交往
你們的言語要常常帶著和氣
好像用鹽調和
就可知道該怎樣回答各人
這兩節保祿當然提到
我們基督徒如何和未信耶穌人交往
一些言語上面
保祿的意思不是說
那我們對自己的家人
對教會的弟妹就可以不同
不是這個意思
這是一個生命
不過對未信的人
因為大家價值觀不同
大家看法不同
所以更加在言語上面
是要有和氣
更加好像鹽調和
甚至有智慧
在態度上保祿提醒我們
我們要愛惜光陰
就是把握時機
把握好像買時間花一樣
找每一個難逢的機會
將福音帶給未信的人
大家知道今個月24號晚
我們有平安夜報佳音
可能你都給了邀請卡
那個朋友說
什麼人啊
我很想信耶穌
你不會說
24號先吧
我預了24號晚
你不會的
既然他都預備心了
他想提早信耶穌
我們當然很開心
好 現在就帶領信耶穌
作為一個見證者
我們要把握機會
用智慧去將福音介紹給別人
智慧不是從學問學回來的
不是你有多少學位
可以有智慧的
智慧是你能夠活出
跟隨上帝的生活
當你的生命
時時在上帝的裡面
你就是一個有智慧的人
一個有智慧的人
他會善用時間
把握機會
人生有目標
也都積極的生活
不給機會那些未信耶穌的人
有任何話病
更重要
希望透過我們智慧的言語
智慧的生活
能夠得著那些未信的人
針研十一章三十次話
有智慧的就能夠得到人
沒有智慧就只有趕人走
在言語方面
保羅提醒我們
要帶著和氣
好像嚴調和
要知道如何回答各人
那就上帝給我們一把口
我們有口又可以享受美食
又可以報佳音
又可以傳呼音
不過很多時候我們用口說了很多
無無畏畏的東西
說了很多是是非非
囉囉嗦嗦的東西
如果要很拼音
我想我們的膽已經是超過負荷
我們每天說很多樣東西
不要緊
最重要保羅
我們說任何東西都好
特別是對著未信的人
我們要帶著和氣
和氣是和合本的翻譯
意思不是說我們說話就像上氣不止下氣
就快斷氣那樣
和氣不是這個意思
和氣其實就是溫和
有個譯本說溫雅的情調
用一些比較有恩慈有恩惠的說話
保羅話污蔑的言語
一句都不要出口
要帶著恩典的話語
去對任何一個人
頂姐妹
我們不要被人覺得我們信耶穌很古板
我以前中學有個花名
八股佬
其實我就沒有八股
我的文學水準很差
不過我樣子是古肅一點
所以叫八股佬
信耶穌又不是八股佬
不過信耶穌的人表達是怎樣
言語上要溫雅
要親切
要咸樣
要給人很舒服的感覺
說話要有口德
口德
不要賤說刻薄
粗魯無禮
用一些字眼
雖然我們要用同世俗的人認同
但都有些分別
簡單來說不要太市井低俗
令人反感
你知道有些電影是很好笑的
不過你覺得那些三級的說話
充滿整套影片
但有些影片是很好笑的
好似作死不靈三兄弟
好笑到你會抱起來
不過人家是非常優雅
內容上你會覺得會心微笑
頂姐妹
說話好似一支無形的槍
好似一個火把
可以傷到人
甚至殺人於無形
特別面對迷信的人
我們說話真的要溫和得體
沒錯有時我們都會很生氣
當對方說了一些不應該說的話時
我們會生氣
沒錯有時大聲點
希望可以震懾對方
不過解決不了問題
所以不是聲調的問題
而是我們內容的質素和表達的方式
盛景華心中所傳就發出來
一切是從心而出
你心裡在想什麼
你內心的生命是怎樣
是很自然流出來的
你掩蓋不了的
以禮待人
不只是服務性行業的人才需要
是我們每個屬神的人
應該有的生命的流露
我們的言語應該好似鹽條
我們知道鹽是什麼
使食物好吃一點
將食物本身的美味抽出來
吃的時候是很舒服的
我們的說話應該是風趣得來
有色彩的
是能夠造就別人的
甚至將一些爭執都可以化為和平的
我們的說話應該能夠引導人
能夠去認識耶穌基督的
簡單來說
我們說話應該多些藝術
是真正的藝術
言語有鹽條和
是叫人得到益處
而不是要造成分化
製造是非
不知道是不是我們基督徒
有時候都很苦悶
無所事事
唯恐天下不亂
生活太枯燥
今天的新聞不知道是不是沒有什麼新聞
總是喜歡挖人瘡疤
挖人私隱
沒錯
我們需要知道真相
但是一些失實的報道
或者超越界線的報道
只會引來更多的問題
基督徒不因為這樣就隱瞞事實
但是基督徒不能夠未經證實
就將一些事情傳開
甚至逢人就說
更嚴重的是將事情扭曲
誇大
作假的宣揚
這就是用調和的言語應該留意
我們的說話應該是什麼
是令人生活有味道
不是令人生活苦酸
不開心
是充滿仇恨
所以我們要在話語上更多的操練
以至我們知道怎麼去回答人的需要
特別是那些不信任
他們對真理對信仰
對前途有很多問題
我們的目的是要帶領他們信耶穌
而不是聽你很多事是非的事情
如果我們不知道怎麼回答別人的時候
不用擔心
聖明會指教你們當說的話
所以不需要急於回答別人的說話
雅各說
個人要快快的聽
慢慢的說
慢慢的動怒
因為人的怒氣不能成就神的意
太急的說話有時會說錯
有時收不回
哎呀 壞了
但原來喝東西喝得快都會闖禍
東莞有個十多二十歲的人
吃了飯很急的喝罐可樂
不知道是什麼汽水
不要賣廣告
突然左眼失明
詳細不說了
但感恩的就是終於看得回
原來喝得太快
都會造成一些病徵
我們言語要大約和氣
好像嚴調
積極方面使我們的說話能夠有感應能夠有建設性
消極方面我們要避免一些不必要的爭論的說話
不要因一時之氣
就好像喇叭說出浮躁的話
大衛是誰不認識
也不要像大衛魯莽
說出一些要將人家全家消滅的魯莽的說話
10月3號特首在九龍地區舉行了一個咨詢會
當然我們知道都很煩惱
有些人很不滿
有些人要表達一些東西
但那些示威者令到整個咨詢會是沒有辦法很順利的舉行的
當時的主持人有肯定的義氣
但一個很得體的說話
禮貌地勸告那些示威人士
返回座位
他的表達真的很得體
終於不會引來更大的反應
整個咨詢會也能夠順利的舉行
如果是我
請保安抓你們出去
我沒有任何意思,不是對與錯的問題
而是如果我們用一些過激或者不合理的態度
只會引來更激、更不合理性的反應
事情是不能夠解決的
求主讓我們有智慧
我們是基督的見證人
我們是精兵來的
我們應該受過良好的訓練
有聖靈的操練
使我們言行舉止
能夠為主作美好的見證
基督徒要為主作見證
必須在言語上有感染力、有機智
因為很多人在真理上很願意尋求
我希望透過我們的機智的言語、智慧的言語
引導他們去到神的面前
我們的說話都要小心
因為我們的言語是在表達我們的態度
在表達我們的信仰
特別是在傳福音的事情上我們更加要帶著和氣
當你傳福音的時候
有些不信仰是帶著一個很傲慢的態度對你
當你說到上帝的時候
他說你不要和我說耶穌
我就是上帝
你聽完的時候你都會說
哇!你這樣都說得出來
他人不知道嘛
如果他知道誰敢說呢
所以你不要因為他這句話
你和他頂撞
你是上帝那我又是誰
你不需要說這些晦氣的說話
沒有意義的
只會爭吵收場
你明白他們所作的
他們不知道
這是耶穌在十字架上所說的話
我們為他們無知求神憐憫
我們不要因為他們的說話
我們用相同的態度對他們
最終是叫他們在福音的門外
在整個過程裡面
我們不要忽略聖靈的工作
今天是一個聖靈的時代
聖靈是我們的保衛師
祂會引導我們進入真理
祂也會感動我們當時的話
我們在和迷信人來往
在全方位的事情上
我們要更多的去倚靠聖靈
更多的禱告求神給我們合二的說話
在四章七至十八節
是整卷哥羅西書
一個很長的問案作為結束
當中提到很多很多人
提到很多很多同工
指一個目的
是要印證福音是神的大能
叫一切相同的不自滅亡
反得永生
兄弟姐妹
我們很願意
我們知道我們是基督的見證人
我們有責任將基督的見證
無阻無隔的來到迷信人面前
我們今天真的要做一個表裡一致的基督徒
因為基督的豐盛已經駐在我們裡面
我們在靈明追求的同時
不要忘記關心別人
無論生活和福音的需要
我們見證人要好的見證
不要只是陶醉在靈明的追求
而忽略去見證
不僅要讓聖靈充滿我們
我們自己的生活都要行在光明當中
今天我們很渴望
能夠參加一些很熱情高漲
很能夠滿足自己的聚會
很high 很享受
那些我們是應該去參加的
如果可以
但不要只是陶醉在那裡
我們也不要只是陶醉在神學領域的探究
我們沒錯
我們對我們的信仰
對我們的神學有認知
但不要只是很享受
讀聖經 祈禱
以此為滿足
因為這一切
不是我們信仰的全部
更加不是我們信仰的終極
為什麼要讀聖經
為什麼要祈禱
為什麼要參加聚會去侍奉
不是為了滿足自己
我很喜歡看聖經
所以我很享受看聖經
但我從來不會實踐聖經的東西
這些不是我們的信仰
這不是耶穌的期望
不要被這些外表的東西蒙蔽了我們
我是很虔誠的
因為我是參加聚會
我很喜歡看聖經的
所以今天很多人只是喜歡看聖經的基督徒
今天上帝要求我們的
是一個願意進行聖經的基督徒
是活出信仰的基督徒
不要給假象
不要給自我滿足
你要蒙蔽我們的心
耶穌說你要傳福音往普天下
傳福音
這個才是我們的使命
要能夠做到一件事
我們必須要操練我們的生命
使我們的福音不受任何的妨礙
不要只是享受在這裡練習
一個奧運選手從來都不會只是享受練習的
他很希望能夠踏上奧運的場上
去真正比賽的
兄弟姐妹
讓我們不要只是享受在模擬室裡面
自己的世界
我們真的活在這個世界裡面
面對這個世界
我們為主作美好的見證
作主的精兵
12月24日是我們傳福音見證主的機會
但是接下來星期三12日更重要
因為我們不單止透過祈禱
將自己將我們的對象交給上帝
我們更加願意來到什麼地步
好好預備自己
為我們的聚會交給上帝
使我們所做的不是自己的工作
而是將工作交給上帝
心裡面所傳的
我們活出來
因為一生的果效由心發出
見證還需見證人
如果你想見證上帝
檢視下自己作為上帝見證人
生命光景如何
如果還有不足的
求主給我們好好操練
我們同心祈禱
父神我們感謝你
在基督裡面我們真的成為一個新族的人
我們不需要靠自己很努力去改變一些東西
因為我知道聖靈會幫助我們
因為生命自然的流露是很重要
我們很願意微信的人看到我們是充滿喜樂的
我們做基督徒是很開心的
我們做基督徒不會時時埋怨的
我們做基督徒是很積極的
很有人生目標的
人根本不需要聽我們講福音
他就已經知道耶穌是真實的
願主使用我們,幫助我們
奉耶穌的聖名禱告,阿們