各位,今天12月幾號啊?
23,12月23號,到聖誕了沒?
還有明天就平安夜,後天才是聖誕節
23號
剛剛好像又跟另一件事夾在中間
如果記得前兩天,12月21號
全地球的報紙啊,上網的消息啊
隔壁左右啊,電視機啊
都不斷在說一個被訛稱為"世界末日"
一說開始大家就知道是末日了
我們前面的最精靈的都回答我
"世界末日"
我分明沒有"末日"到
大家今天聽我說就知道那件事沒有發生
但與此同時我發現
因著這個所謂的"末日"
就有不少發財的機會
有人在法國或其他地方有房租
很多萬的,不是一兩百,不是一兩千的
接著也有很多"世界末日"的包裝
走難逃生的那些
一劈二劈的那些
拿著就很安心了
也有得賣的
最重要的就是別人提醒我
原來我們的祖國淘寶呢
有沒有人在淘的?
很有趣的,那樣東西去美國紐約是沒得賣的
但我們祖國有得賣的就是
聯合國發出2012年西藏中國方舟最後的登場券
很厲害的
我不知道,我自己說了兩句之後
有人告訴我,淘寶有在淘,19元這樣
我不相信
19元?
找一找
我一搜尋
我上去淘寶網站一搜尋
我寫著方舟
我忘了寫什麼,不知道是方舟還是末日
一出就真的有飛的
價錢是由2012
這個我找得到最貴的
2012人民幣真的很傻的,沒開玩笑
上去玩一圈,酒店一晚都不用
2012人民幣
到處都是一直跌價的
有12元,有21元,有19元
跌到9毫子都是一張
真的很厲害
接著呢
這樣也不要緊
我以為
老實說,你會不會買呢
不會啦,我見到就只能笑一笑
好了,到那天下午
我有一位在重慶工作的同學
跟我一樣年紀的中學同學在重慶工作
突然WhatsApp我
Sam,你買了沒有
然後我問買什麼
然後他拍了照
拍了照,你也知道現在拍了照
真的他拿著手,拿著一張票
你今晚有錢用嗎
他真的買了一張來給我看
當然我猜他也是拿來玩的
但是我覺得拿來玩我都不會花那筆錢
同樣是這個所謂
大家都知道謎底的答案就是
馬雅曆法重新計算過跟中國人的甲子一樣的,你明白嗎
如果這樣也是每天,中國人60年每天一次
他們會很忙的
你也知道那件事被誤解
甚至有人甚至是明知被誤解
都拿個機會來發財,賺錢的事情
在很多關於
12月21日,所謂末日之後,怎麼辦的時候
我留意到有不同的人都留言的
固然有很多影展會,我見你們都不停的說
不是末日,定點來的,還有第二天那些
有人很認真去引很多聖經去說明
但是與此同時
有一類的留言
我是發現在很多人
寫的過程裡面都寫低的
就是如果真是明天末日
你想誰跟你在一起呢
是真的
如果世界
或者不要說世界,世界不是我能夠說的
甚至自己也說不到的,不過有時候有些事情是能夠斷估的
如果我還有不少日子在這裡
你最想誰跟你在一起呢
牧師你講完這些了,不吉利,那我轉一轉
又或者這麼說
今年聖誕節,你最想誰跟你在一起呢
我請你想一想,這個真的請你想一想問題了
就是那些什麼末日啊,自己沒多少日留在這裡,那些不要扔掉,扔掉它
這個聖誕節
你最想誰跟你在一起呢
我見你們都很聰明的,老公立刻轉一轉頭
你拿分了是不是
多謝我給你機會賺分啊
除此之外
又會不會,不是啊
牧師我都在想一個不在這個在床當中的
不出奇,都會是
誰跟你在一起
有時候是人之常情的
什麼人之常情啊
有很多人想到,如果世界要盡頭
或者我的生命沒多久
或者我生命裡能夠有的日子不是很多
誰對我來說很重要
於是我想跟你在一起
你明白什麼意思嗎
我想跟你在一起,在特別的日子
重要的時候
誰重要,我想跟你在一起
誰跟你在一起,是代表我們裡面的價值
是真的,你不相信
我告訴你,美國人有很多問卷
其中一款問卷
就是人生價值問卷
有沒有人做過類似的東西
有很多這樣的問卷
給你十五題也好,四十題也好
我做過這兩種,一種十五題,一種四十題
什麼工作價值問卷也好
你選擇多點時間放假
其中有一些
就包括一件事,問你
如果你還有一星期的日子
你想誰跟你在一起
為什麼要問這些,再回到剛才那裡
你緊張什麼
誰跟你在一起
是反映你裡面,你生命當中
什麼重要
咦,穆斯講了這麼久
剛才那段聖經,關什麼事
留意一件事,揭開你的秩序表
秩序表不是印了聖經嗎
剛剛我們看那段聖經
第一章
第22節的時候
必有同女懷孕生子
人要稱他的名為
什麼
以馬內利,翻出來是什麼意思
神與我們
同在
神跟我們一起
你可不可以跟他旁邊說一句很簡單的話
神是跟你一起的
神是跟你一起的,再加一句
耶穌也很想跟你一起的
真的
耶穌的名字是什麼意思
就是神與我們同在
跟我們一起的
不只是我們在地上最喜悅的那個人
更重要的是
可以跟我們一起的那個
就是這段聖經說的耶穌
就是聖誕節裡面
我們一直在說的耶穌
老實說,聖誕節不是教會說耶穌的
你留意一下電視節目
是不是可能
真是有點麻煩
我其實在過去一年看的最多的電視節目
叫History Channel
歷史頻道,雖然也給了錢
但是對我來說,我很喜歡看的
我發現從明天晚上開始
連續三晚,每一晚都在說
你明白嗎
就是聖誕的故事
世界基督教,也有的
也很厲害,有三個小時告訴你
就是整個世界裡面
基督教的發展,分佈
有很多人
聖誕節,不只是我們在說耶穌
各大傳媒
其實都知道聖誕的主人是誰
是誰呢
耶穌
過節嘛,當然要
趁下節,應一下節
搞一下,說一下這些
可能是,都會是
但是反過來
過節,我們要應節
有很多事可以做的
但是為什麼
外面,不信耶穌,或者不肯定
上帝是怎樣的,都會
選擇這件事呢,因為很明顯的一件事
就是,聖誕,就真是
紀念,我們基督徒所相信
救主耶穌基督,而在這裡
因為這個緣故
才走在一起
誰跟你一起
可能今天
你看一看旁邊,是我的老婆
跟我一起,我老公跟我一起
我的死黨今天跟我一起
今天玩完之後,今晚黑而已
又約了朋友,尖東海旁
一起,未來幾天
很多節目,都有不同的人一起
但有一件真實的
我猜我們每人心裏都知道
什麼人
跟我們一起都好
那個人呢,總有些時候
是會不跟我們一起
很真的
不是啊,不是啊,我娶了她回來的嘛
我老婆,名字都跟我的姓啦
24小時
跟我一起的嗎
可能你都想
但行不行呢
不必然不行
甚至有些時候,你又不讓人太想的
你要上班,你要工作
你有很多事要搞
你都不一定好想她跟你一起的
但我反過來
有些時間,你好想
最親愛的人在你一起
在你隔離的時候
又不必然的
有時呢
偶然都會有一些,不是那麼開心的消息
收到的
可能餓病在床
有人病危
或者有些人遇上一些不開心的事
可能是失業
很失意的
回考成績,DSE放榜
很差的
但偏偏
最緊張的那個人,不在你隔離
偏偏最緊張的那個人
不在你隔離
你很想他跟你一起
但又不能夠
牧師,我都知道你去到這一刻
你當然要告訴我,耶穌什麼時候跟你一起的
那當然是真的
但都是現實
都是真實
如果你不相信耶穌
你可以問帶你進來
這個地方的朋友
親戚
帶你進來,因為他什麼事
他經歷了
經歷過一件事
耶穌在任何的時間
都可以跟他一起
當我們基督徒
相信耶穌那一刻
耶穌的靈已經住在我們心裏
他與我們一起
這個靈呢
很有趣的
你問信耶穌的人會發現這件事
有時好像不太察覺他在這裏
但有些時候你很清楚知道
耶穌又會在這裏
基督徒,當你想作奸犯科
出蠱惑
你發現心裏突然間
有些聲音
有些感覺會出來
因為神的靈提醒你
因為你可能有些緣故
很傷心,很傷感的時候
你的禱告
一個不小心,禱奇完禱之後
神的靈又開始改變你
我早幾天才聽了一個姐妹的見證
我聽完之後都很感動
可能有些人會知道是誰
有一個姐妹
她懷孕,大肚子
大肚子,大肚子一段日子之後
都快要
最後幾個月要生了
一直做婦科檢查
醫生跟她說
過去兩個月小朋友
是沒有重過
最後
第八個月的日子
很緊張,應該會胖一點
一直都沒有重過
這個姐妹很緊張
這個女孩很緊張
她當時還未相信耶穌
她很緊張
怎麼辦
她想起她老公曾經跟她提過
有上帝的
有耶穌的,你可以找他祈禱
在某個晚上
這個太太終於忍不住了
又是失眠的一個晚上
睡不著覺,經歷了很多晚睡不著覺
凌晨四點多的時間
她終於忍不住
其實一直沒有睡過
就站起來去祈禱
我不知道你是誰
如果你是真的耶穌
可以睡著了
拳套之後發生了什麼
不是立刻睡著了
如果是,你會很害怕,會被人打暈
拳套之後
突然間她老公起身
那一輪
她的大兒子陪她一起睡
她老公
暫且睡在別人房間
通常老公一睡著
第二天早上
起不了床,男人都是這樣
一睡著就像豬一樣
起碼我是這樣
她突然間凌晨四點是不會起床的
她自己無端端起床
我就聽就聽
可能她老公開始有事了
我不敢出聲
一出聲就被人罵了
我真的這樣想
那一刻
你們向姐妹們代她道歉
我這樣想過,我比較壞
又不是,因為她老公是年輕的
沒有的
那一晚,之後那一晚,都沒有的
突然間起床,起床幹什麼呢
就走來抱著老婆
然後大家一起
睡在床裡,一會兒
於是
這個太太就這樣睡著
然後她告訴我,好奇的
老公抱完我
她就走出去,在客廳繼續睡
沒多久
我心裡面突然之間
鬆了
突然間開了,軟了
我就一覺睡天光
然後她說
我要信耶穌
我都是
很抱歉的
到這幾天才知道這個姐妹
當日信耶穌的見證
但整個見證
就講一個很簡單的
神的靈住在我們心裡面的時候
就好像耶穌這樣說
祂有平安賜給人
非世界所能賜的
就好像剛剛我們看聖經這樣說
是以馬來尼語人
同在的,神與我們同在
如果神與我們同在
那個效果不是單單我旁邊有個盤子
而是在裡面
扭轉著
我們很多的思想
扭轉著我們的心情
扭轉著甚至
多日的失眠
竟然因為這個緣故就睡著
接著小朋友
當然是加磅
加了磅又出世
我還要再問他
咦,出世之後妹妹
跟之前哥哥比較怎樣
還多一些
三個月之後,十八磅
重過哥哥當年
本來是
最後幾個月不加磅的
但是出世的時候
竟然比哥哥大
還要一路追過哥哥
我覺得這件事很真實
上帝的福氣
安樂
不單止安樂
原來跟著寶寶體重的成長
見證著耶穌
神與我們同在
為什麼信耶穌
不是心安理得
不是你認不住
而是真的我們發現
直著禱告
神是做了一些事
神還要完成一些我們期望的事
更多的
本來這位太太只是想快點睡覺
本來這位太太只是想
寶寶不要不加磅
誰知加到有
多過她第一胎的哥哥
是有找出來的
這是什麼?神的恩典
神與我們同在,祂讓我們給多了
今天
與你同在,跟你一起的
可能是你的老友
可能是你的家人
最親的那一位
我可以跟你說
老友,親人,都是很寶貴的
但多寶貴都不夠
這個與我們一起的耶穌
不是說跟你一起的那個不寶貴
是寶貴的
但基督徒很明白
哪一個人可以24小時
每時每刻
與我們一起
不單止與我們一起
更是扭轉我們生命不能夠完成的事
多好的人
多愛的人與我們一起
有時有些事都是無助的
有些事都真的幫不了
但偏偏
耶穌在我們不同的處境
甚至在不同的信徒
頂智慧你都知道你的處境
神怎樣幫你開路
怎樣幫你改變
在昨天
教會的祈禱會
我們一個月有一次
星期六下午有祈禱會
頂智慧有沒有來呢?
有些人
崇拜你一次
有機會邀請你一起來
我們昨天的祈禱會
特別為了這件事
頂智慧在2010年有什麼感恩
與頂智慧分享
我聽了很多
還要制止著
有弟兄在說
我撿回一條命
他很醒目的
欲知詳情請來隨夕警醒
會有見證會
有些人在說
我兒子差點被一個Boy門弄傷
但是他會找上帝
醫治他救他
有不同的人在說
神為什麼在我們生命裏
在做很多不同的事
有讀書的千年人說
最感恩的就是考完DSE之後
入到大學
神滿足了我的祈禱
我的努力沒有枉費
這些都是神在我們生命裏
在做的事
神與我們同在
這是很重要的
我請你跟旁邊的人說一句
耶穌真是跟你在一起
一點也沒有假
沒有補假
趁這一句說話
看完最後幾句
耶穌跟你在一起一點也沒有假
有一樣很真實的事
我很想直接問一件事
基督徒
或者未熱信耶穌的朋友
在這個聖誕節
你想不想或願不願意
有機會
耶穌如果是真的
你真是跟我一起
這是一個很誠懇的邀請
作為一個牧師
基督徒有時可能因為不同的緣故
我們都不太想耶穌黏到實
但是
接下來平安夜
聖誕節幾天假期
耶穌說我想跟你在一起
未認識神的朋友
未相信耶穌的人
我都會有一個邀請
可能你不是第一次被人邀請
帶你進來的那個
都邀請過你很多次
甚至今天一路坐車進來
一會兒牧師會不會夾我信耶穌
逼我
但我仍然會
不是夾你
如果
我說的是真的
或者帶你來的那個朋友
那個死黨的家人
所說關於耶穌的事是真的
我就會很誠懇邀請你
何不趁著今天這麼好的日子
我們紀念耶穌出世的崇拜
你都願意做一個祈禱
就是耶穌求你住在我心裏
你住在我心裏
讓我跟隨你
如果你真的跟我同在
我跟著這個聖誕節
我找不到你的同在
這是一個很現實很真實的邀請
我想你去嘗試
經歷神
因為耶穌來的目的
不是要纏著我們
而是與我們一起
經歷我們人生裏面
各樣開心不開心
高低起跌的事
我有一個祈禱好不好