2012年最後的一個主日禮拜
剛才陳牧師跟我們一小小的回顧
2012年你想起什麼的恩典
在這裡想問一問
回想起2012年
你覺得有眼淚的
你覺得辛酸的
或者辛苦的
有沒有 有的可以舉手嗎
有 都有不少
想起2012年
你覺得很感恩 很開心
充滿恩典的 有沒有
都有不少
有些時候會百感交集
有些時候
發覺未必一言兩語可以說得完
在《小達人傳》第27、28章
同樣讓我們看到
最後那兩章裡邊
神怎樣帶領著保羅
保守著保羅
縱然在驚濤駭浪中間
我們一起揭開《小達人傳》27、28章
《小達人傳》最後的兩章
《小達人傳》很特別
一開始由《小達人傳》第一章第八節
開始說
主耶穌對那群門徒說
聖靈降臨在你們身上
就必要得著能力
並要在耶路撒冷猶太傳遞
撒瑪利亞直到地極
作我的見證
但是到了第27、28章
我們看不到保羅
再繼續去傳福音
向外幫人傳福音
我們看不到保羅建立教會
但我們看到的是另一幅圖畫
27、28章比較長
容讓我簡單的說一說
27章開始說到
當保羅他要上訴上蓋撒
於是法官菲斯都
要他和一群送他的人
一個叫尤尼的伯夫長
上船去意大利的羅馬
上了一艘米大亞大米田的船
但上了船之後發現
先去了西頓見了一些朋友
再上路的時候發現原來逆風
船走得很慢
於是他貼著居比路一些地方名
背著風岸一直駛過去
走過基里加
走過龐菲尼亞
去到美拉
遇上另一艘船
去意大利的時候轉船
但轉船之後船走得很慢
因為不是順風
被風攔了
一直繼續背風而行
一直走的時候去到一個城市
拉西亞
保羅勸大家
這艘船
這次我們的航程似乎不太順利
貨物和船都會受到損傷
大遭破壞
我們的性命都難保
但是
對於一班壓榨他的官員
會不會聽到囚犯說
當然不會
對於船長對於水手
會不會聽到囚犯說
當然不會
他們沒有理保羅
繼續走過那個地方
打算去其他地方過冬
但慢慢
一直走的時候有狂風來到
那個風有個名叫有拉夾羅
然後
那艘船
完全的控制不了
直接割淺了
去一個叫塞爾底的沙灘上割淺了
他被風浪逼得很急
於是他們很害怕
就將貨物拋下船第二天
減輕船的重量
但是拋下去之後都仍然沒用
第三天
將船上的用具都拋下去
因為他們遭遇到生命的危機
聖經第二十節說
二十七章二十節
我們得救的指望都絕了
二十一節
眾人當日沒有吃什麼
這個就是他們的處境
我試過有一次
帶領一隊的訪宣隊
經珠江去不同的地方
上到船
我們一隊人
在船上邊
一直橫渡珠江的時候
走到半個小時
突然間船的引擎聲停了
我們不知道什麼事
發覺有些人開始亂了
接著看看什麼事
引擎壞了
船在珠江隨著珠江隨水漂流
我們一隊人
突然間顯得
不知道怎麼辦
我們可以做什麼
無能為力
沒什麼可以做
也沒什麼可以做到
心裡嚇了一跳
我身為領隊的
面對一堆弟兄姐妹
怎麼辦呢
一起祈禱
祈禱之後心裡得平安
我們一起嘗試過
不多說了
後來船終於漂到一個
不知道不知名的地方
我們重新要找地圖
那裡是哪裡
但我們在船上的經驗
告訴我們
原來在船上隨著風浪而行
你是無能為力
什麼都做不到
所以這裡
他們的指望都絕了
他們很多天都沒吃東西
可能沒胃口
也都這麼多天
當大家再看下去的時候
其實過了差不多兩個禮拜
抑鬱
絕望的氣氛會一直蔓延
保羅出來說話
大家如果一早聽說
不離開夾里底的時候
就不會這樣
不過請你們放心
我們的性命一個也不失所
不過這條船就會失去了
因為我所侍奉的神許使者
站在我的旁邊
第十四節這樣說
保羅不要害怕
你必定站在該神面前
並且與你同船的人
神都賜給你了
所以大家請放心
我相信神
祂怎樣跟我說
事情要怎樣承受
我相信神怎樣說
到了第十四天
船到了一個很近岸的地方
水手覺得這樣不是辦法
想自己坐著救生艇
自己離開
那時保羅 白夫長 冰冰說
如果這些人不在船上
我們也不能得救
保羅第三次出聲
第一次出聲沒有人理他
第二次出聲的安慰
不知道有沒有人理他
但第三次很明顯
壓解他那些官員的冰冰
真的聽他說
那些白夫長的冰冰
馬上斬斷救生艇下船的繩
讓救生艇隨水漂流
讓水手不能跳船離開
接著
差不多天亮的時候
保羅勸那些人大家要吃飯了
說你們不吃飯不行
已經十四天了
我勸大家吃
因為不吃飯
大家命都沒了
保羅說了這些話
就拿著餅
向神祝謝了
張開嘴巴
吃
但這一餐
是他們在船上最後的一餐
吃完之後
他們就將船上所有的物質
拋在海裡
物 磨粉 煮食
即是說
為了讓船輕一點
再輕一點
第三十八字說
連賴以為生的食物
都要拋棄
一個很絕望的處境
到天亮的時候
船擱淺在一個島上
擱淺的時候那些人就很害怕
當那些人一上岸的時候
那些囚犯用什麼酒
如果那些囚犯走的時候
羅馬政府會殺我們的頭
那些兵兵開始害怕
所以要殺保羅
八夫長要救保羅
所以不讓他們這樣做
保羅撿回一條命
上了岸
原來去了一個島叫米利大
那些土人見到他們
饑寒交迫
就招呼他們
伸火讓他們有溫暖
接著保羅拿著柴的手
一條毒蛇出來
咬了保羅一口
那些土人就說
這個一定是個殺人犯
就算在海裡死不了
天都不讓他繼續活下去
於是大家眼望望
看他什麼時候死
看他什麼時候毒發身亡
保羅若無其事
接著
難道他是神?
那些土人
特別是那個島長
就更加熱情的款待他
於是保羅
和一群二百多人
在船上的人
都得到島上的人的招呼
保羅在島上行了不同的神蹟
得到醫治
很多的病人得到醫治
接著走的時候
他們帶著很多土人的尊重
也送給他們的禮物
送到船上
過了三個月
終於去到羅馬
這個就是第27章至28章頭
一段的記載
和小道行傳
講保羅建立教會有什麼關係
沒有關係
他說的一樣東西
神保存保羅的性命
在這麼長的篇幅裡
足足將半的篇幅
保羅經歷風暴
生命危在旦夕
沒有食物
船會擱淺
水手潛逃
兵兵要殺他
就算被毒蛇咬
他經歷過最少六個
他隨時會喪命的時刻
但神親自保守他的生命
即是說第27章的主角
並不是保羅怎樣再建立教會
乃是呼召他的主
怎樣看顧保守
屬於他自己的人
生命的歷程
不在乎保羅
無論27章之前
保羅怎樣勇猛傳福音
怎樣勇猛去建立教會
和人爭辯怎樣行神蹟
面對這些處境
保羅是無能為力
在這裡突出了一樣東西
神他親自的作功
他親自的保守
我們看保羅很大
我覺得保羅很厲害
保羅的人生非常獨特
但當我們回想我們的人生的時候
我們何嘗不是
每一個都如此獨特嗎
甚至我們的生命
可能某個片段和其他人
差不多一樣
但那個片段之前
那個片段之後
它是不一樣的
這節結局每個人都不同
保羅獨特
我們同樣獨特
我們的神怎樣保守保羅
27章告訴我們
不在乎保羅
他做了甚麼
只在乎保守他的主
我們的生命歷程同樣一樣
或許我們未必像保羅一樣
在生死之間徘徊
但我們可能經歷過類似的事
遇到一些事情無能為力
可能有些東西要拋下海
有些東西要放手
被迫不要
情緒低落到沒有胃口
連繼續堅持下去的能力都沒有
或許在船角前
以為看到有希望
但希望成空
再一次打擊
或許辛苦的時候
好像水手
身邊的人一個一個離開自己
或許好像保羅一樣
在一些處境裡
可能上司或同伴為了自保
被迫犧牲了你
當你遭遇患難
想著個人一關
誰知被毒蛇咬
突然其來
其他人在旁邊議論紛紛
甚至幸災樂禍
不知道有沒有經歷過這樣的處境
保羅在經歷這些
但在困難之中
保羅仍然緊握著主
他仍然信靠
他仍然倚靠
而主並沒有讓他失望
保羅拿著最後的食物
捉著就吃
還鼓勵人吃
按著每天的恩典
就算明天如何
保羅都不知道
但他仍然將自己的性命
交託那位呼召他的主
為了那一天
他仍然捉著
仍然感恩
他仍然不在乎我們
當我們營營役役
做很多事的時候
為自己希望賺取更多的時候
二十七章告訴我們
一個人在船上
你卻不斷丟東西
當遇到危難
當遇上生命有關的事
你所擁有的東西
什麼都幫不了我們
但只在乎那位
我們生命的主
保羅在各種逆境中
他並沒有自怨自艾
反而他的信心
他的鼓勵
成為別人的祝福
這是保羅
在這三個月的行程中
他的侍奉
但二十七章的重點
並不是他的侍奉
二十七章的重點
是神的保守
和保羅的依靠
你信不信一個
二零一三年
神同樣的
會看顧
會依靠
被你緊緊的壓著
他也緊緊的壓著你
到第二十八章
到大家去到第十六節開始
到保羅去了羅馬的時候
保羅獲准和一個看守他的兵丁
另外住在一間房間裡
過了三天
第十七節
保羅請猶太人的領袖來
他們就來了
接著保羅就跟他說
就跟那幫猶太人的領袖
傳講神國的道
告訴那幫猶太人的領袖
我為什麼會來到
從很遠的地方
來到羅馬的地方上訴
好像為自己申辯
但事實
他是想告訴那幫猶太人的領袖
耶穌就是大家所等候的彌賽亞
並且這個福音
不單單是給猶太人
更加要給外邦人
如果那幫猶太人的領袖知道
也明白的時候他們很明顯有責任
他們要將福音傳給外邦
二十八章下半章
全部都講這件事
是在講什麼
保羅為什麼可以去到羅馬
因為他上訴
但誰人帶他去到羅馬
呼召他的主
不然船沉了很久
為什麼他能去到羅馬
史達林主義第一章第八節說
你們要將福音傳開的時候
你們要為我作見證的時候
耶穌說什麼
去到撒瑪利亞
直到地極
在當時的人來說
地極就是羅馬
條條大路通羅馬
羅馬的道路非常發達
保羅在耶穌的年代
是羅馬整個政權
最繁榮最和平的一段日子
大家想明白
可以去香港科技博物館
現在正在做羅馬的展覽
你會看到那個年代
羅馬人用的器具
打仗用的器具
那些道路怎麼樣
怎麼見路
拐朱而遂
你發覺大開眼界
就是那個年代
神親自將保羅帶到地極
為他作見證
但很特別
當你有留意史達林主義的時候
其實保羅去到每一個地方
都是傳福音
先向猶太人傳福音
然後向外邦人傳福音
然後去建立教會
不過去到羅馬的時候
他沒有這樣做
而第二十八章後半段
都沒有說到保羅
怎樣接觸羅馬的教會
其實那個時候已經有羅馬教會
因為保羅還沒有到羅馬之前
他已經寫了羅馬書
羅馬書就是給羅馬教會的弟兄姊妹
第十八章
事實
我相信保羅一定有接觸羅馬教會
但當路加醫生記載的時候
他特別記載猶太人領袖的反應
猶太人領袖的反應是怎樣呢
第二十四節
他所說的話有信的有不信的
他們彼此不合就散了
未散以先保羅說了一句話說
聖靈直先知以賽雅向你們祖宗所說的話是不錯的
接著二十六節開始說到
以賽雅所說的一番說話
第二十八節是個總結
所以你們當知道
神者救恩如今傳給外邦人
他們也必聽仇
這個是史道行傳的終結
最重要的一句說話
如今神的救恩要傳給外邦人
他們也必聽仇
路加醫生寫史道行傳的時候
史道行傳的主角
好像是保羅
但其實不是
史道行傳前半段說到彼得
說到初期教會
大概由第八章第十章開始說到保羅
但來到這裡保羅的使命完美嗎
其實還沒有
歷史告訴我們保羅坐牢兩年之後
接著他被無罪釋放
接著他去了西班牙
繼續傳福音建立教會
後來回到羅馬遜道
不過對於路加醫生來說
對於史道行傳來說
那個已經不是重點了
重點就是猶太領袖的反應
重點就是屬於主的群體
對於傳福音給外邦人
他的反應是如何
猶太領袖的反應
屬於主的群體反應分兩個
有一個信的
有一個不信不理
而保羅他自己如何
第三十節
保羅在自己所租住的房子裡
住了足足兩年
凡來見他的人
他都全都接待
放膽傳講神國的道
將主耶穌基督的事教導人
並沒有人禁止
很特別
保羅他的人沒有自由
但他的心卻有自由去傳講神的道
無論是猶太人
無論是外邦人
猶太人的領袖
縱然很熟悉舊約聖經
有一些明白
但有一些不明白是怎樣
人有自由
但心卻被囚禁住
沒有自由
一個很明顯的對比
你的心有沒有自由
我們現在
個個可以在香港自由自在
一路生活
一路傳福音
小唐人傳告訴我們
歷史的主
一路掌握著整個教會的發展
整個福音的遍傳
遍及萬邦
不在乎保羅
不過他使用保羅
他的手親自掌握著整個歷史的發展
所以看時錄最後那幅圖畫
一定會發生各族各方的人
都要在神的高揚面前
大寶座面前呼服敬拜
抵條路怎樣走過去
走過這條路有沒有你
有沒有我與神同工呢
這就是我們願不願意信奉
因為我們很像
一班猶太人的領袖一樣
我們只顧自己
我們的心被囚禁
終於我們的人有自由
我們一同祈禱
七個主讓我們
心裡面得到真正的自由
因著信靠你真是倚靠你
無論我們人生落在怎樣的低谷裡面
怎樣的困苦裡面
我們的心仍然堅定
讓我們對你的心
讓我們信服你的心
我們侍奉你的心
能夠有自由
沒有東西可以阻礙我們
因為你在聖經裡面說
當我們先求你的國和你的義
這些東西都要嫁給我們
這是你的應許
你也實實在在
在以往的先賢先聖身上
得到明證
我們就懇求你
在我們身上
顯出你自己的作為
奉主耶穌名字
阿門