敬拜裡面那首詩歌
剛剛唱了一首
那首詩歌其實有個出處
有個出處
大家知不知道來自哪裡
那首詩歌裡面的內容
是有個內源的
內源就是今天我們要講的那段經文
那卷書裡面最後那兩節
下八谷書第三章第十七至十九節
我們一起讀一次好嗎
我們看看聖經怎麼講
你有聖經可以自己打開
不然要等PowerPoint很快
第十七開始
找到的話我們一起讀出來
請
雖然無花果樹不發旺
葡萄樹不結果
橄欖樹也不效力
田地不出糧食
圈中絕了羊
棚內也沒有牛
然而我要因耶和華歡恩
因救我的神喜樂
主耶和華是我的力量
他使我的腳快如舞鹿的蹄
又使我穩行在高處
這是一首註解
這是一首詩歌用樂器去彈奏的
原來講到什麼情況呢
就是一首充滿信心的詩歌
環境很惡劣
什麼都沒得吃
沒有無花果
沒有橄欖樹
沒有葡萄
沒有牛
沒有羊
田地不出糧食
好像在說面對生活裡面
面對的環境是很惡劣
很差
好像在說銀行裡面
戶口越來越縮水
就到了另一個時候
你可不可以仍然讚美神
因為神的救贖
救恩而歡喜而快樂
而有信心知道
我們的腳很興奮很快樂
可以行在山上
都沒事的
平穩的
甚至是腳踏山脊
這是哈巴谷這本書的最後兩節
可以說是哈巴谷先知的一個結論
三章聖經到這裡
有這個結論
這個結論
我想我們很多人都很渴望的
你想不想你問你隔壁的弟兄姊妹
想不想這樣
我不是想沒有牛沒有羊
我不是想銀行沒錢
不是
即使這樣也好
我都仍然可以快樂
仍然可以歡欣
因為神是會拯救我們的主
是不是
都是很想的
不過我想
要去到這個境況
不是一下子
這個是結論
有三章的經文
去達到這個結論
其實哈巴谷書裏面
有幾處聖經
是我們應該都很上乘
被人引用的一些名句
剛才敬拜裏面
出現了有一節的聖經
就是二章十四節
我們可以今天要考一下PowerPoint
因為經文有很多
我們經常都會看一些不同的聖經
一起讀一次好嗎
請
認識耶和華榮耀的知識
要充滿遍地
口脹水充滿洋海一般
真是
你有沒有和隔壁的姐妹說
哦
原來是出自哈巴谷書的
其實這個「我」又不是完全正確的
哈巴谷書只是在引用耳塞亞書
哦
耳塞亞書是引用誰的
昨天就給他了
聖經互相前面有說
後面又再引用
這是一個充滿讚美的呼籲
其實還有幾節聖經
我想我們也有些人很有印象
對於這篇書
第二章二十節
大家看看這節
一起讀一次好嗎
為耶和華在他的聖殿中
全地的人都當在他面前肅敬靜默
什麼時候你記得有這節聖經出現的
就是當你很多很多年前
在教會裡面崇拜的時候
聚會的時候
開始唱聖詩了
這群人在台上就會唱一首肅靜詩
哦
我們要全部人在主的面前
在聖殿裡面
不要亂說話 不要亂動
不要亂造詞
只管安靜
因為全地的主叫我們肅敬靜默
安靜 安靜 安靜
於是全體的聲音都不出了
這個經文都是來自哈伯古書的
其實還有一節是很重要的經文
也是來自哈伯古書的
不知道你們知不知道
是從哪裡來的
其實只有半節而已 很短的
來自第二章 又是第二章 第四節
大家看看
第四節的最後一句
看看說什麼
為恩順得生
這聖經通常你會想到哪裡有的
恩順而得生
其實是羅馬書的
羅馬書說 恩順而稱義
因為我們接受 相信耶穌基督
我們得被稱為義
這個這麼重要的主旨教義
原來是來自哈伯古書
引用在羅馬書裡面
當然後來在教會歷史裡面
這節的聖經帶來的
就是整個歐洲
或者整個基督教教會的
革命性的改革
今天你和我坐在這裡
今天我們說我們在基督教
這樣的流裡面
都是多得這節聖經
馬丁路德不少
他在他的注釋傳解裡面
就將這個聖經的精神
帶給基督教的教會
讓基督教能夠脫離
當時候天主教的黑暗權勢裡面
可以這麼說
所以其實哈伯古書一個
我們覺得這麼短
三章的聖經裡面
出現了好幾段
好重要
或者我們經常都會用的聖經
但其實整本書三章是說什麼呢
我想說的就是
最後剛才三章那兩節
是一個結論
就是這位先知
當他面對逆境
當他面對困難
面對好像什麼都沒有的時候
他仍然可以歡欣快樂
這樣的結論
這樣的結果
和他開頭是很不同的
這是一個結果
其實他的開頭是怎樣的呢
哈伯古書一開始的時候
其實這位先知
心裡面是充滿掙扎
充滿疑惑
甚至是心裡面抱怨
他埋怨神
他對神有好多的問號
有好多的質疑
有好多的抱怨
他的抱怨不是為了自己
因為他見到在他的國家
當時候南國猶大
有殺難的情況
裡面有好多不公平
不公義的事件發生
他裡面對神有好大的問號
質疑
他就和神爭辯
一個和神爭辯的先知
我們看一下
這三張聖經
帶給我們一個很大的學習
就是同一個質疑
抱怨
埋怨的心境裡面
怎樣能夠轉變
去到成為一個
即使環境惡劣
但仍然心裡面可以很歡欣
和可以很快樂的
這樣的心境裡面
好不好
因為我們在說
這個年代我們在說尋求神
尋求我們的主
渴慕祂
其中一個渴慕
帶給我們的影響就是
能夠從抱怨和質疑裡面
我們能夠轉向
能夠變成
即使環境不變
都可以歡欣快樂的
我看一下這本書好不好
其實這本書
如果你看第一章第一節
很簡單的
介紹了一點背景
第一章第一節就說
先知哈巴谷所得的默示
一個很短的一句話
這句話本身是沒有
沒有說到這位先知
是什麼年代出生的
他面對一個什麼處境
當然後面有一點暗示
但第一句沒有說得很詳細
只是很簡單的說
有一個先知
名字叫哈巴谷
他得到神的默示
然後就寫下這些下面的經文
所以我們如果想了解的話
通常要了解一個名字
哈巴谷這個名字有一個意思
大家知不知道什麼意思
哈巴谷這個名字
在原來的文字裡
這個意思叫擁抱
抱著
所以有些人就會覺得
因為這個名字帶給我們
一個擁抱的聯想
所以整個卷書
想我們記住一樣東西
就是無論你面對什麼的處境
什麼的問題都好
你都要擁抱著神
擁抱著神
不要丟掉它
一個人的信仰
去到什麼時候出現危機
就是當我們遇到
生活 生命裡面
有艱難 有困苦
有些事情我們不理解
我們不明白
有困難 我們解釋不了
我們又面對不了的時候
如果那時候我們選擇
處理得不太好
還是信不過
同神遠離的話
這個信仰容易會失去
或者會離開神的一個很大的原因
所以哈巴谷這個字
其實是提醒我們一樣東西
就是無論你碰到任何的環境
什麼問題都好
什麼壞事都好
你都不要離開神
要擁抱著神
甚至帶著你的問題
帶著你的問號
甚至帶著你的抱怨
去到神的面前
讓主和你一起去面對
這個是他最主要的精神
想這個名字帶給我們的聯想
整卷書有三章
我們應該不會讀完
不然讀完之後我們差不多可以收工
回家後請你自己找些時間去看
我們沒有讀過的經文
但我想說一下整卷書
簡單來說是兩部分
第一章第二章是第一大段
第三章是第二段
第一章和第二章是說什麼呢
簡單來說是說
先知對神的質疑
然後他帶著問題
帶著問題去到神的面前
他問上帝
有沒有搞錯
你怎麼可以讓這些事情發生
其實他是這樣的態度
他問上帝有沒有搞錯
你看不到嗎
幾乎是說上帝是瞎的嗎
這樣的意思
不過聖經沒有這樣說
語氣就像這樣
你會不會這樣跟上帝說話
也不是這樣吧
他才這樣
上帝也沒有正式罵他
上帝真的和他一起面對
他不明白的事情
第一章和第二章主要是說
他帶著這些質疑面對上帝
而且帶著這些質疑的時候
上帝回答他
他問完之後上帝回答他一次
他問上帝
為什麼你好像不做事
上帝回答他
我不是不做事
我遲早會做的
當他回答完之後
上帝才再問他
有沒有搞錯
要不你就不做事
一做就做這麼多事情
太多了
你做得太過分了
不像你
又罵上帝一次
於是上帝就有點氣定
這是我說的
上帝就再回答他一次
你聽我說清楚一點
上帝聽完說清楚之後
上帝才有一個態度上很大的扭轉
到了第三章
第三章其實是回應
是一首禱告的祈禱詩
上帝用一張禱文
寫成一首讚美詩
去讚美上帝
大概是這樣分這兩個大段落
我看看這兩個段落裡怎樣說
好了
哈巴菊向上帝問什麼問題
第一章的第二節到第四節
我們一起讀一次
請
花說:耶和華
我呼求你
你不應還
要到幾時呢
我因強暴哀求你
你還不請救
你為何使我看見罪孽
你為何看著姦惡而不理
毀滅和強暴在我面前
又起了爭端和相鬥的事
因此律法放鬆
公理也不顯明
惡人圍困二人
所以公理顯然顛倒
他提出的一樣東西
你見到
其實才知道對這個社會
當時耶路撒冷
猶大國裡面發生的事
他提出很多疑問
他提出的疑問是什麼呢
就是他見到很多不公平的事發生
很多不公義
強暴的事情發生
他見神好像怎樣
為何發生那麼多這些事
你還不請救
為何你要我看到這些罪
發生在這個國家
在這個城市裡面
為何你讓我看到
你又不理
毀滅和強暴在我面前
很多爭端
很多人與人之間的相鬥
有律法的國家
猶大國
為何好像沒有律法
放鬆之後
沒有人理
好像有一個應該做的事的原則擺在這裡
不過問題就是沒有人跟從
沒有公義沒有公理
惡人對付二人
二人受欺壓
惡人又有錢又發達
為何神你都不理
提出這一連串的問題
如果我看背景
後面說到巴比倫國的興起
有人相信這是在說猶大國
即是南北兩國的年代裡面
大概是南國的近末期
差不多臨尾的時候
約瓦競造王的時間
那時候就有迦勒底
或者巴比倫的興起
所以有人就會懷疑
相信應該說
相信哈巴谷是身處在
約瓦競猶大國
差不多近尾的年代裡面
那時候國家已經有一段很長的時間
在罪惡
以及很多不公義的裡面
雖然之前有個王也不錯
約西亞做了一些改革
不過很快就被下一代的王推翻了
如果我們看聖經裡面
特別是獵王記裡面的記載
耶利米蘇記載過一點事情
特別記載約瓦競這個王
年代發生的事情
那些王室人員
做了一些很漂亮的王宮
用了黎巴嫩
當時在以色列北邊的地方
那些很漂亮的香柏木
做那些王宮
很漂亮
豪宅
不過做完之後
他們享受這個地方
所有那些幫他蓋房子的工人
所有的工錢全部都不給
欺壓他們
就是騙他們做事
但是就沒有給工錢
所以耶利米蘇才會責備
當時那些王室
那些貴族
整個國家充滿很多的不義
欺壓
貪婪
賄賂
流無辜人的血
還有強暴
其實這個先知也挺好的
他的埋怨
他的抱怨
或者他的質疑
他都不是為他自己的
他不是說
我喜歡什麼事情
所以我就去到神的面前
說神為什麼你這樣對我
他挺好的
他看見社會上
出現一些不公平的事情
不公義的事情發生
他抱不平
他說神啊
你是聖基的神
你是公義的神
為什麼你看到你不理呢
你不如就
我看不到算了
眼不見為乾淨
我看見了
神你是不是一位公義的神呢
是不是一位聖基的神呢
為什麼你看到
你不理
說一件政治事件好不好
星期五看報紙
頭條新聞
我看那份報紙的頭條新聞
就是講一個訪問
那個訪問就是講一個女士被訪問
那個女士的名字叫劉霞
大家知道是誰嗎
大家都知道
大家比清城區
比清少年區更聰明
一講就知道
我說劉霞很多人不知道
劉曉波很多人知道
她太太
訪問她
因為報紙就說
我重複報紙說的話
雖然出家錄音也不怕
就是美聯社記者訪問她
因為突破了封鎖
她被軟禁了兩年的時間
當宣佈了她先生拿了諾貝爾和平獎的時候
她就開始被軟禁
所有人身
她沒有犯任何罪
問題就是她被軟禁
不可以有自由身兩年
在屋裏面不准出來
是不是一個很不公平不公義的事件
這是一個很明顯的事件
反過來
剛剛莫言就上了去
去瑞典拿了諾貝爾文學獎
好像很大的對比
為何會發生這樣的事情
為何會這樣
作惡的人為何享樂而不受罰
聖潔的神為何無動於衷
神你不如叫我不要看見
你叫我看見就拜託你做些事
埋怨神為何你不做事
為何你這麼袖手旁觀
埋怨
我想我們的人生裏面
你試過埋怨神沒有
試過
有沒有人未試過
一生未試過埋怨神
信主之後
真是厲害
不是很多人這樣的
是不是不敢埋怨
總之埋怨或者質疑
其實總是信仰裏面
我們又會經過
可能你想想
為何我做事的地方
明明為何那個做得不太好
他會被升職
你有沒有試過這樣問這些問題
為何那些應該受到讚揚的事
沒有被讚揚
為何那些受譴責的事沒有被譴責
可能你心裏面都曾經質疑過
情感上在家庭上
我們都可能出現過這些情景
最近網上流傳一個
一個很多人剔的一個報道
一個人叫Anson
不知道大家有沒有看過
他是一個典型的香港中產人士
他說他大學畢業之後努力工作
亦都不錯
月入三萬元
他強調這一點
一個看上去應該在香港生活都沒有問題的人
不過他說他很辛苦
在這個社會裏面
在香港裏面
當然自己生活也沒有問題
徐徐有餘
一講到要買樓
一講到要娶老婆
一講到老婆要生
他覺得這個生活很困苦
他這些工資
讓他生活很艱難
很困難
他說他因為要預備
要供樓
要預備家裏
要結婚
所以他開始要吃飯
上班的時候
不可以外出吃飯
然後他用那個電話系統
那個計劃不是無限上網的
只有500Mbps下載功能
所以朋友WhatsApp給他的相片
那些影片
他都不敢打開來看
為什麼
因為不想超額
超額就要給錢
還有很多
那段報道就說
當他臨到最後
當他知道他太太入懷孕了
當他知道他兒子出生了
他就輕了機
因為他知道他這輩子都很難過
你可以取笑他
怎麼搞的
不知足
後來也有一個人
又再寫了另一篇文
日月三環的恆仔
完全是另一種態度面對生活
我想說的是
人其實很容易會抱怨的
很容易會埋怨
一個有信仰的人
如果要埋怨的話
很容易對象就是神
其實先知比我們好的地方就是
他懷怨他的質疑
不是為他自己
他是面對社會的不公平
不公義的事件
他帶出他的問題
他向神問
為什麼神你不出手
為什麼你袖手旁觀
神回答不回答他
回答他
所以第五節到第十一節
神回答他這個問題
神怎麼回答他
神首先說
耶和華書第五節
你們要向列國宗觀看
大大驚奇
這句話的意思是
老友
你的眼睛看得不夠闊
你不要只看著耶和華書
看那裡就充滿不義
你看看闊一點
你看看列國
然後他說你會驚奇的
你會驚訝
我會做一件事
因為我在你們的時候
就是你在生的時候
我會做一件事
這件事有人說過了
不過你們不信
做什麼呢
然後他就說
我必興起迦勒底人
迦勒底就是當時的巴比倫
就是另外一個稱號
我就算那殘忍暴躁之民
空行遍地佔據那不屬自己的住處
他們威武可畏
判斷和勢力都任意發出
他的馬比炮更快
比晚上的豺狼更猛
馬兵勇日爭先
都從遠方而來
他們飛跑如鷹找食
這些詩歌在形容迦勒底人的強盛
他們為強暴而來
定著臉面向前
將擄掠的人聚集
多如塵沙
他們譏笑君王笑話首領
癡笑一切保障
捉侶攻取
他以自己的勢力為神
將風猛燕掃過
顯為有罪
就是說
神就說我回答你
我不是不做事的
看著了
做一件事不過你不信
就是什麼呢
我會興起第二個民族
遠一點的民族
巴比倫
迦勒底人
他們被興起
這群是什麼人來的
強盛的人
打仗很厲害的人
很殘暴的人
比猶太人更殘暴
更殘忍更不義的
我要興起他們來
攻打猶太國
我要他們來到這個地方
他們所到之處
都是所向披靡的
好像經過的地方
都好像蝗蟲經過的田野
所有的生命
生物都沒有了
他們會來到這個地方
他們會攻陷猶太城
攻陷猶太
我會這樣去懲罰
我的國家
懲罰猶太
迦勒底人
其實是一個很殘暴的民族
他在這裡說
第十兆話
他們基肖君王
紹華首領
其實在說什麼呢
就是當他們俘虜到
那些敵方的首領
元首或者國王的時候
他會將他們關在籠子裡面
然後遊街
就是在顯示他的威力
他的威武
甚至有時候他會挖盲他們雙眼
然後遊街
王記這樣記載
記載南國的王
最後的時候
被巴比倫的軍隊
他們的元帥
這樣侮辱的
羞辱的
他說他們癡少一切的保障
捉女工去
什麼意思呢
如果你有個城
你有個城堡
城門
保護自己那個城
以前是這樣的
城牆保護那個城
他說癡少就是說
你的城是保護不了的
他們要攻陷那個城
人多勢眾
他們會捉女
就是說他們會找一些泥土
在城牆那裡
捉一個斜坡
堆過去
捉成一個斜坡
然後那些馬車
軍備就會
斜坡上面就會鏟上去
攻進城裡面
你可以想像一下
這些民族的軍力是多麼強盛
可以這樣
捉一條這樣的
它不是爬梯
捉一條這樣的斜坡
用泥土捉成
然後攀上去
攻進城裡面
攻陷所有城裡面的人
有些歷史記載
即是那些黑體人
那些軍人他們所到的地方
是不留活口的
不留活口
就是說人會殺光
你投降就給你做俘虜
不然就殺你
不單止人會殺
那些牲畜
牛啊羊都殺的
不單止牲畜牛羊都殺
連那些樹木都會砍伐的
很奇怪的
即是打仗而已
他們連樹都砍了
不留活口
活是包括凍植物在內
所以後面第三章說什麼
無花果樹不發黃
葡萄樹不結果
橄欖樹不效力
這些形容詞
不是一幅圖畫
是真實地
當他們侵略一個地方
去到一個國家裡面
要打贏他的時候
他會連那些樹木都砍伐
都會摧毀
牛這邊
棚這邊沒有牛
欄這邊沒有羊等等
都是說他們的暴行
帶來的結果
所以才知道在第三章
最後這樣說
他真的是說一個實景
他可以想像到將來有一天
當巴比倫這個軍隊
來到我們國家的時候
他帶來的結果就是這樣
動物 生畜 植物
賴以為生的那些無花果
橄欖 葡萄那些麥
都沒有了
一個這麼殘忍
這麼殘暴的國家
神說我要興起這個民族
起來
讓他攻打猶大國
神就這樣回覆了
才知道哈佛谷
哈佛谷有什麼反應
哈佛谷就說
在第一章第十二節
去到十七節尾
神就說
他又埋怨神了
那個神有沒有搞錯
有什麼理由
他說又說
十二節說
又說我的神 我的聖者
你不是從耿古而有嗎
我們必不至死
又說你派定他為要刑罰人
盤石你設立他為要懲治人
你選他們
他說你眼目清潔
不看邪壁不看奸惡
你是一個聖潔的神
你是公義的神
你會用一個比我們更殘忍的民族
更不義的民族
去攻打我們
雖然我們都衰
為什麼你會用一個更不義的民族
去打我們
好像這樣做是很瘋狂
或者說是很不道德
有什麼理由
他懷疑神
因為他覺得神先前沒有做事
舊仇旁觀
但是今天
現在神做事太過分了
你做得太
不用這樣做
你不需要這樣
用這些民族對我們
你眼目明明是不看邪壁
不看奸惡
惡人吞沒給自己公義的
你為何靜默不語
他們打殺人
好像捉魚一樣
綁人回來
好像綁魚一樣
看到你不理會
神啊 你是不是這樣
於是他很激氣
很不滿
很激氣
其實這件事
不單是哈瓦谷才知道
其實耶利米茲也說過
預告過
說巴比利人會上來攻擊猶大
不過當時的人不理會
有些人覺得
怎麼搞的
沒有理由神會用這個民族
攻擊我們
所以他們不信
不信又怎樣
還要打我
於是就拿了所有的錢
去給另外一個國家
就是埃及
希望他們出兵
進他們裡面
幫他們一起去打巴比倫
有些人不信
耶利米茲才知道這個宣告
不過結果更慘
結果是整個國家民族
受到更大的影響
所以其實在這裡
我們看到哈瓦谷
他再一次質疑神
他說神沒理由這樣
你的眼睛不看邪惡
你是不看奸惡
不看邪僻
為什麼你會容讓這些事情發生呢
其實神是不是不看奸惡
不看邪僻呢
其實不是的
神比我們任何人更公義
所以當哈瓦谷這樣去問神
第二次問神的時候
神的回答是怎樣的呢
大家看看第二章第一節
第二章第一節
聖經怎樣說的
就說哈瓦谷先知
當他講完之後
他就說我要站在守望所
立在望樓上觀看
看耶和華對我說什麼話
我可用什麼話向他伸冤
或者向他發出疑問
你看看聖知多麼的
多麼覺得自己很有道理
好,我們看看你是不是真的這樣做
於是就上去高樓
看看遠方
看看神是不是真的從遠方
興起巴比倫人來攻打我們
我看看神是不是真的這樣做
有點像若拿那個先知
站在城外面看過去
看看神是不是真的不會降和給你
你還未成這樣
這個先知都很狡猾
他就這樣問神
好,看神你怎樣回答我
其實在那個時候
神都沒有對哈瓦谷這個人
有任何的責備
所以如果你心裏面
你對神有任何的懷疑
記住對神有懷疑的話
你都可以帶著你的問題
去到神的面前
先知這個名
哈瓦谷其實就帶著這個象徵的意義
如果我們對神有問號
有問題
其實我們是鼓勵我們去到神的面前
就不要離開神
離開了他的話
其實我們找到的答案
可能不是從神原來的答案
好了,當他去到那裏之後
神怎樣回答他呢
其實答案很簡單
中國人說
惡有惡報
若然未報
時辰未到
你遲些看看你就知道了
所以在後面的第二章
第二節開始
他跟哈瓦谷先知這樣說
他說他對我說
章者默事明明地寫在板上
使讀的人容易讀
括著話或者譯作為
隨跑隨讀,這個很有意思
他先知即是說
哈瓦谷你是先知
先知要做甚麼
先知不要只看東西
不要只上樓看東西
先知要說話
你要將你聽到的東西
將它寫成文字
或者用口語說給百姓聽
所以說下來
不要上去了
下來是怎樣
將你聽到的東西
用木板
用板,可能是泥板
將它寫成字,字要很大
你一邊走一邊走
人們都看到
意思是你要將你聽到的東西
要向我的百姓宣告
就說遲些
很快的
這個加勒底人會上來
會攻擊我們
你快點向百姓宣告
他說因為這默事有一定的日期
這是第三節說的
快要應驗了,命不虛荒
雖然遲延,還要等候
因為必然臨到,不再遲延
快點,通知我的百姓
通知甚麼
加勒底人自高自大,心不正直
唯獨二人恩順德生
在這裡出現這節聖經
這節聖經說
沒錯,神會興起巴比倫
這個惡殘暴的民族
會處罰猶大
但它竟然影響一件事
如果在我眼中的二人
仍然是因為相信我
雖然正在經歷未來的侵略
如果你仍然相信的話
這個信是一種持續的
忠心地相信的意思
相信我,依靠我,忠心於我的話
你們就會得到拯救
雖然他們侵略,攻打猶大,猶失冷
但你們會得到拯救和生命
快點通知那些人
讓他們可以繼續依靠我
不要依靠其他埃及,其他民族
依靠我,相信我,你就會得到生命
得到拯救
二人因信得生,就在這個地方
在這個處境之下,出現了這節聖經
不是曾經相信過
而是持續性地,忠心地,持續性地信靠神
即使在惡劣的環境中
在不義意中,甚至在懲罰中
仍然相信神會保守我們
神對他的百姓,有一份永遠不會亡命的愛
和約,遵守
後面第五節,第五節開始
一直到二章尾,就開始數
數數,其實迦勒底人,我會怎樣對付他們
第二章的第五節,第五節開始
就說迦勒底人有禍
這些人,沒錯,我用他們來擊打猶大
因為猶大不義,我用他們來擊打猶大
不過他們的行為,他們的做法太過分
我知道的,我眼看得很清楚
我比任何人都公義
所以,這些迦勒底人將來
他們會面對更大的禍患
他用了五個禍,去宣告迦勒底人的罪
五個禍是甚麼呢?簡單來說,在那段經文裏面
他就說,他們的禍是甚麼呢?
他們是掠奪他人,即是他們到地方打仗的時候
明明那些百姓的東西,他們不需要拿
他們只要贏了軍隊,軍隊都輸了
他們入城的時候,掠奪了很多人的財物
那些人,是那些平民百姓的東西,他們掠奪了
第二個禍,他們貪婪
那些東西其實他們足夠,他們已經有了
仍然貪心的緣故,拿了很多他們不應該拿的東西
第三個禍是甚麼呢?殺人的暴行之禍
殺人即是如麻,即是沒有惻隱之心
對人的很大很多的暴力、流血
第四個禍就是羞辱敵人
在後面說,他們喝醉酒,將敵人的衣服脫光
然後讓他們遊街示眾
以致他們想用羞辱人的方法
去帶出他們自己的勝利,自己的強勢
這個是神眼中,捍衛他們是不義的
神看到這些東西,他們有禍了
最後的禍就是他們拜偶像
他們以金、銀、木、石造成的偶像去拜他們
以為拜這些偶像就能令他們得勝
有五個禍在他們面前宣告
大家知不知道當聖經裏面說
某某某有禍,其實是很大的一件事
有禍是代表咒咒
大家記得耶穌講有福的聽得多
登山補訓,什麼什麼人有福了
虛心的也有人有福了
你有沒有聽過耶穌說人有禍
聖經也有講,有七禍
除了有福之外
耶穌也講,小心,有禍的
我舉個例子
在加利利海沿海有幾個很重要的城市
在耶穌的年代裏面
應該有四個很重要的城市
百塞大、哥拉遜、加伯隆和提比利亞
在四方書裏面,耶穌也講過
他說哥拉遜有禍了
他說百塞大有禍了
加伯隆你有禍了
如果這些事情淋到你們中間的話
當日索多瑪、俄摩拉都會悔改
你們居然不悔改
你們有禍了
耶穌這樣宣告過
宣告完之後發生什麼事呢
如果你今天去以色列地
你去那裏旅遊的話
今天加利利海裏面
只有一個城市
通常我們去到的
就是提比利亞
那裏是提供你們住宿
和那個城鎮
今天仍然存在的
另外那三個城市是怎樣
無論是哥拉遜、無論是百塞大
無論是加伯隆
今天你去的話
你只會見到廢墟
只會有一堆的廢墟
只會有一些考古學家
在那裏挖挖挖
已經沒有了整個城市
就是說當耶穌宣告說有禍的時候
那個地方的那些人
真的有禍了
因為他們不能夠長存
所以我們中間還有很多人做父母
求求你不要跟那些小朋友說
你有禍了
如果不是的話會很嚴重
做父母還要有權
還要有權柄
你宣告你的兒子有禍了
其實有一次我都很後悔
有一次教我兒子做功課
總之是面對功課的東西
很激氣
他的態度又不好
我又很生氣
教了一整晚都不行
於是拍桌子說
你知不知道這樣你就有禍了
講完之後我多後悔
立即祝福他
快點不要這樣
所以我想這是很嚴重的宣告
神在這裏跟黑白谷說
他說加勒底人有禍了
五個禍去宣告
宣告完之後
今天發生什麼事呢
全世界有四大文明古國
哪四個
中國是一個
一個是印度
一個是埃及
四個就是巴比倫
今天仍然尚存的
就是三個
中國
埃及
還有印度
仍然尚存
巴比倫這麼強盛的文明古國
沒有了
所以其實神對加勒底人的審判
是很大很強烈
遠超過黑白谷他所理解
所以黑白谷說
你看不到嗎?你眼瞎了嗎?
神說不是,我看到了
我的眼睛看得很清楚
當時到的時候
我的審判就會想到
雖然我是用他去懲罰猶大
但其實我的公義仍然尚存
到時候的時候
我就會做我的審判的工作
今天仍然未到的時候
所以今天主動回來的時候
在我們生命裏面
有任何不對的事情
快點悔改,快點回轉
不然將來可能沒有機會了
那就又大禍了
黑白谷他怎樣面對轉變呢?
怎樣轉變呢?
大家看看第二章最後那一節
剛才我讀過一次
就說
維耶和華在他的聖殿中
全地的人都當在他面前肅靜靜默
其實對比偶像
他說拜偶像的人有禍
對比其實永門真神
在聖殿裏面
人應該對他敬畏
應該要靜默,不要出聲
其實這個是一個轉接句
這個轉接句都是告訴黑白谷
你去到神的面前
你要小心
你開始不要亂說話
你說夠了
你埋怨都足夠了
去到神的面前的人
你要知道神是一位公義
和審判的主
是應該怎樣?
在他面前應當肅靜靜默
面對一位審判的主的時候
我們裏面應該有這種態度
所以這一節引用了第三章
黑白谷的改變
就是他何時扭轉了呢?
我覺得最重要的是
他不再說話了
一個埋怨質疑神的人
他可以說的
當去到一個地步
他要說的話
不說了
當他收口了
當他在神的面前
他安靜自己
他就是一個時間
他可以聽到神說話的時候
他就開始有改變的時間
他不再給自己一個問題
他眼見到的東西
充滿了他的腦海
在那個時候他就可以有改變
開始看到神的作為
所以這節聖經是有一點轉折的
是在說黑白谷的那種轉折
他可能仍然是回到守望樓上面
因為在第三章的第十六節
他說
我聽見耶和華的聲音
身體顫驚
嘴唇發顫
骨中流淚
他很顫驚
成了一位這麼可畏的神
我在所立之處顫驚
然後他怎樣呢?
我只可安靜等候
災難之日臨到
繁景之民上來
他知道神會做這件事
所以他上去樓上
這次是帶著一種敬畏的心
看著神的工作
看著巴比倫人
他們會斷立
會施行神的公義的懲罰和拯救
當他安靜的時候
當他不再出聲
意思就是說
他心裡不再被那些問題
那些質疑充滿的時候
他就會開始轉變
第三章說
黑白谷先知的禱告
調用流離歌
他下面是說一個禱文
用詩歌唱出來
第三章最後就說
這歌交予靈長
用詩形的樂器
他好像說不出他的心情
所以他要作一首歌
譜一首歌
將他的禱文唱出來
流離歌有人研究
今天就找不回樂譜
是一些旋律
不過我今天也不知道他找不回
不過流離歌
這首歌的名字有一個意義
就是這首歌的情緒是很激昂的
很憤慨很激昂的歌曲
不是安靜的歌曲
所以後面的禱文
字眼都是很激昂的字眼
神好像火箭一樣
有電光的閃耀
好像弓箭一樣
是一種很激昂的字眼
去讚美神
禱告神
他後面說這首禱告
我發覺這首禱告有一個特色
第三章第一節就說
我聽見你的明星就懼怕
又說求你在這些年間
復興你的作為
在這些年間顯明出來
在發怒的時候
以憐憫為念
神是公義的
他沒有再質疑神的公義
神啊你審判啊
你是公義的主
不過請你發怒
請你審判的時候
請你帶著憐憫去審判
這是他有一點不同
他沒有再懷疑神的公義了
他只是呼求神
在他發怒
在他審判的時候
他帶著憐憫
然後在第三節
一直到第十五節
讚美的歌詞裡面
我見到有很多的地方出現
有很多事情的出現
而那些事情
原來是以色列歷史裡面的事件
我舉個例子
譬如說第三節說
神從提曼而來
聖者從巴蘭山臨到
黑的榮光遮蔽諸天
重讚充滿大地
他提到說提曼
提到說巴蘭
巴蘭山
為什麼他要說這兩個地方呢
這兩個地方
原來是以色列人出埃及的時候經過的
以東的地方
特別是巴蘭
不知道大家記不記得巴蘭
這個才知道
以色列人出埃及的時候
去到那個地方
去到巴蘭附近一帶的地方
有一個國王看見以色列民
嘩 這麼多人
不得了
這些人不可以來到這個地方
拿我的地盤
於是這個國王叫巴勒
他就請巴蘭先知上山奏坐
三次
巴蘭在山上面
當他宣告奏坐的時候
他一說
就怎樣
他的奏坐的說話
立刻改口
奏坐變祝福
文素記這樣記載這件事
奏坐原本想奏他們
誰知一奏就祝福他
想奏他壞就祝福他
三次巴勒都很氣定
我付錢請你奏坐他
你竟然祝福他們
不行
再去別的地方
建一個更高的壇
更大的壇
燒更多的祭物
再奏他
誰知就要祝福
其實這個事件
是哈巴菊想起的
作詩的時候想起
這個事件是說什麼
就是在歷史裡面
原來神一直在看顧他的百姓
人想奏坐
但是神要祝福
這個事件是這樣的
後面就說到
譬如第六節說
他站立良了大地
觀看廣散萬民
永久的山崩裂
長存的嶺塌陷
他的作為與古時一樣
第六節他說
他站立良了大地
他站立使地震動
這個翻譯的
你想想有什麼場景是這樣的
神在這裡
地震
人不敢過去
廣散就是走開
然後那些山嶺
都好像崩裂一樣
長存的嶺
山又崩裂
那些山又好像地震一樣
這是什麼情景
其實這裡有個典故
就是說他們去到西乃山的時候
記不記得
摩西帶他們的人出埃及
去到曠野
去到西乃山的時候
那些人看到山上沒有煙
不知道是不是火山爆發
地震
那些人很怕
這個神太過厲害了
摩西你上山好過了
不如我們在山下遠遠的站著
不要過去了
你上去說
聽完之後
回來跟我們說
神跟我們說什麼
就是在說這個事件
所以哈伯光是想起這些歷史
還有
第三章第十一節
那裡說
因你的箭射出發光
你的槍閃出光耀
說天空上發生的事
日月都在本宮停住
這是什麼
本宮就是在天空上的某些天體
日月在那裡停住
有一個事件
就是當日約書亞
他跟那些阿瑪利人打仗的時候
打到天昏地暗
打打打打
贏定了
不過不夠時間
太陽就下山了
下山了
下山之後黑暗
就打不到仗了
於是約書亞祈禱
神啊我要打仗
我要贏這群人才行
於是祈禱
不如這樣
你叫日頭停在天空上
不要動
時間停住
等我打完這場仗才下山
這樣
於是神聽了這個祈禱
日頭在天上停住
這個事件
他記錄在這裡
所以
其實整個這段經文
是在說哈巴谷
當他安靜之後
當他不再埋怨
當他不再質疑神的時候
他突然間想起很多往事
很多以色列人
在過往歷史裡經歷神的事件
神怎樣幫助他們
神怎樣帶領他們
神怎樣在他們民族的中間出現過
這麼多的幫助
在我們信耶穌的歷程裡
如果你回想
你是不是有很多東西要感恩
有吧
當我們埋怨神的時候
往往我們都會忘記那些事
神啊 今天對我這樣
神啊 為什麼你給我這樣的老公
給我這樣的老婆
是你選擇的
但我們忘記了當日怎樣經歷神對我們的幫助
神啊 為什麼你讓我在香港出生
現在樓價這麼貴
真的不要了
你不記得當日
如果我在大陸出生
怎會還有另一種光景
我想這個給我們的意義是什麼
如果我們不再質疑
不再抱怨的話
我們就有空間去回想神
在我們人生歷史裡做過的一切
那裡是幫助我們
裡面有一個調整
有一個調節
所以哈巴菊不再爭辯
他安靜了之後
他思想神以往的作為
於是他帶著戰經的心情
再上守望樓再看
這次看他不是懷疑神
你什麼時候做你這麼沒理由的事
而是等候著神的工作
神會興起巴比倫人攻陷我的國家
我國家因為不義的緣故
將會面對這個懲罰
他只是呼求神在審判的時候以憐憫為懷
接著就到第十七節到第十九節
剛才我們唱詩歌讀聖經都讀到了
就是無花果樹
雖然無花果樹不發黃
雖然葡萄樹不結果
雖然橄欖樹不效力
雖然田地無糧食
雖然圈中絕了羊
雖然棚外門有牛
但是然而我要恩
也就是說歡恩
恩救我的神起來
因為他相信將來
這個是他未見到的
是將來
沒錯這些情景是會發生的
會的
但是我知道神會救贖我們的
而人恩順德生
神會救贖我們的
因為神的未來的救恩
我覺得我歡恩
我快樂
神是將力量賜給我
神將喜樂賜給我
我好像一隻鹿一樣
輕快的在山上奔跑
就是那種心情
相信神未來的工作
是因為他回想到神以往做過什麼
所以今天他面對一個惡劣的環境
他仍然堅定的相信
甚至他會作出一首很激動
很激昂的詩歌
去讚美神
去頌讚神
他說神使我好像一隻母鹿一樣
在山上行走
意思就是說他是安穩
看上去很高
看上去好像不安全
但其實是很安穩的
這個是詩人的轉變
不知道你想不想像詩人一樣
人生總是不免有埋怨
或者對神有質疑
但是當我們帶著這些質疑
埋怨去到神的裏面
我們向神禱告
容讓神跟我們說話
當我們不再為自己的質疑埋怨
我們發聲
我們安靜的時候
他們就開始看到轉變
我們可以回想
神在我們裏面
過往曾經做過的
多少值得我們感恩的事情
裏面就可以發出這個頌讚
發出這個感恩
坐巴士看電視
有一個其實是廣告
其實那個廣告令我很深刻印象
講一個女士
她說她的名字叫阿貞
我26歲的時候生了一個兒子
我這個兒子我想他這一生
都跑得比人慢
因為他勁亂
誰不知原來幸福沒有離開我
因為這個是我兒子蘇華偉
他今天拿了世界冠軍
不止一個獎牌
他跑得比任何人都快
我覺得這個轉變
轉變是我們要學習的
就是原本可能是抱怨
可能是懷疑
但其實當我們在神的面前
可以安靜安穩
我們就能夠體會
在我們人生裏面
其實我們經歷過很多事情
那些事情讓我們回想起
在我們腦海裏面
我們值得向神感恩
值得我們在神的面前
雖然環境仍然未改變
但是我們知道
神仍然對他的百姓施行拯救
神審判的時候
仍然都是以憐憫為懷
所以請祝福你旁邊的弟兄姊妹
告訴他們什麼
告訴他們
幸福一直沒有離開我們
主的恩典是夠我們用的