今天我要講使徒保羅
其人其事
還有帖撒諾利加前後書
明知道耶穌有十二個門徒
但是保羅卻從來不是耶穌的門徒
他沒有親自跟過耶穌
保羅出來的時候
其實耶穌已經復活升天了
所以保羅他沒有跟耶穌像那十二個門徒一樣
但是他卻親自被耶穌護召了
保羅這個人他名字本來叫撒羅
他是出生在西利家的大樹
大概在主後九年的時候他出生的
他的爸爸跟媽媽他的父母親
是非常近前的猶太人
而且他們是羅馬公民
所以保羅從小就受到猶太教的薰陶
他而且常常在會堂裏面學習
或者是在裏面讀經禱告等等
所以我相信保羅對摩西五經等
他一定背得滾瓜爛熟
保羅長大成為一個神所重用的人
不是沒有道理的
後來他轉往耶路撒冷
他受教於所謂的當時叫做歐洲律法師的加瑪列的門下
成為他的得意門生
加瑪列是一個非常對於摩西律法
對於神的誡命 神的律法非常清楚的
譬如說在《使徒信傳》裏面
法利賽人跟宗教領袖對於這些耶穌的門徒所做的事情
很不以為然地就打壓他們
甚至於要追趕這個的時候
加瑪列就說
假如他們所做的是出於他們自己的意思
神必定要敗壞他們不是嗎
所以加瑪列實際上非常有神同在
保羅就在他的手下受教
後來他長大了
他的職業是吃帳篷
跟我們Tony大概是同行
因為那個時候沒有什麼蓋房子
就是打帳篷吃帳篷
就跟我們現在的搞建築是一樣的
所以保羅他從小
然後他一路長大
他是一個擁有全世界的人
為什麼說保羅擁有全世界呢
第一 他是羅馬公民
在初代教會的時候
在紀元前那一段幾百年的時間
是羅馬政權是全世界最強的
佔領了歐洲甚至於小亞細亞 全部在羅馬政權統治之下
他是羅馬公民
所以政治跟軍事
保羅是羅馬公民
沒有任何人敢欺負他的
保羅又是法利塞人中的法利塞人
他自己說的
因為他生來就是猶太教的
對於非常敬虔的
在聖殿裡面服侍
所以他是法利塞人中的法利塞人
所以他也是宗教領袖之一
對於猶太的律法 摩西律法非常的熟悉
而保羅他本身又會講希臘文 希臘語文
所以那個時候希臘是全世界的
商業跟文化跟經濟的中心
譬如說希臘
常常我們講什麼
亞歷斯多德那三代中西
哲學的大師 不是嗎
所以保羅是一個擁有全世界的人
但是你卻不會相信
他那個時候年輕的時候
卻是破壞基督徒的人
他的名字叫掃羅
你記得如果看石頭形狀的時候
當屍體犯被害的時候
人家把屍體犯抓出來
用石頭鎮他 砸他的時候
很多人就把衣服脫下來
比較好動作的時候
聖經上面講有一個少年人
他就看著他們的衣服
而那個少年人也喜悅屍體犯被砸
那個少年人就是掃羅
不但如此
他又匆匆忙忙地帶著
法利塞人宗教領袖的命令
要一路往大馬士革去抓更多的基督徒
結果他就騎馬在往大馬士革的路上
忽然間大光照射
他普照在地
就聽到有聲音說
掃羅 掃羅 你為什麼破壞我
他說你是誰
他說我就是你所破壞的基督
哇 保羅這個時候眼睛忽然間就瞎掉了
那個大光照射
結果就有人把他扶到
大馬士革直接的一家裡面去
同時聖靈又感動
安能納雅跟他說
你去到大馬士革的直接去找那個掃羅
安能納雅說
不可啊 這個人是殘害基督徒的
那個聖靈跟他說
No
這是我捲起的人
他現在要被神所用
所以亞拿阿尼亞就去找到了保羅
然後就暗守在保羅的頭上
這個聖經上面說
他的眼睛好像蛇的兩個鱗片
啪啪 就掉下來
眼睛就明亮
吃了飯就有力氣了
哈雷勒雅
這個事情發生就是他生命的一個轉折點
一個轉定點
迫害基督的掃羅
這下成為了外邦人的使徒的保羅
他自己被神所得著呢
然後他生命中就有一段隱藏的時期
大概有十年之久
他就回到大樹
在那裡去更多地研究基督
更多地研究聖經
那麼足足有三年之久
所以為什麼現在神學院
Seminary School
我不是講Christian College
就是他們都是三年
讀到所謂的道學碩士等等
就是從那邊開始三年
那麼他要出來的時候
但是人家都怕他
不知道他是真的還是假的
直到有一天
巴拿巴跑來找保羅
巴拿巴的意思就是勸慰之子
所以他是一個很會勸慰人的
他就把保羅帶出來
然後神就大大的使用保羅
在他的生命中
這叫做他的保羅的隱秘的時期
各位弟兄姐妹朋友們您知道嗎
其實我們基督徒的生命也都是如此
你被神所得著
你本來有你自己的所謂的Nature Life
你的自然的生命
你長大
你在不同的環境裏面長大
你受教的或者是你的生活條件
或者是你的家庭的經濟狀況
或者是文化氣息都不一樣
我剛才說我從小就是放牛班的
所以當我長大的時候
我真的是很天真的一個人
而且是很喜樂的一個人
而且是很熱心的一個人
因為從來沒有想說世界會怎麼樣
總是說我能做我就做
我想說我就說等等
有的人說這叫天真
有的人說這是憑肉體做事
但是沒有關係
因為神祂永遠會保護我們
當我們被神所得著的時候
我們成為基督徒了
我們成為神的兒女的時候
就像保羅一樣
他成為神的兒女的時候
你還有一段時間要自己來磨練自己
要裝備
要與眾弟兄姊妹多多地交往
多多地一起
你去看看《已敷所述》第六章講
說全副的軍裝
舊恩的頭盔 聖靈的寶劍
護心鏡 傳扶嬰的鞋子
還有腰帶等等不是嗎
但是背後沒有東西
全副的軍裝背後是空的
所以我們弟兄姊妹要常常在一起團聚交通
就是英文講 you cover my back
I cover your back
彼此互相安慰 鼓勵 勸你造就
互相避免敵人的冷箭從後面射來
所以這叫團聚
所以保羅經過了一段隱秘的時期的時候
巴拿巴把他帶出來的時候
他就成為神越來越重用的一個使徒
保羅他生命的黃金期
就是當他受到了使徒的肯定了以後
當他第一次
他在以夫所這個地方帶了許多人信主的時候
他在托斯拉尼加帶了許多人信主的時候
耶路撒冷教會就是總堂
雅各跟彼得就派人來
派彼得來說
你給他們授的喜是什麼喜
你是不是奉什麼名
就怕保羅做得不好
但是當他們知道保羅是一個被神所用的時候
他們也肯定了保羅
然後保羅的生命的黃金期
他就有三次的
幾乎是跑遍了歐洲
跑遍了小亞細亞的宣教
第一次 第二次 第三次
還有他上羅馬去抗告
去法庭的訴求又一次
他在那十五年中間
足跡跑遍了所謂的六千里路雲和月
他跑遍了整個地方
他再一次把神的福音傳到了世界上
許許多多的角落
甚至於他把福音傳到了殘害基督徒
不承認基督徒的羅馬帝國
後來到了十三世紀的時候
康山丁大帝把基督教奉為國教
整個羅馬帝國全部信基督教了
但是因為慢慢地就轉型了
就叫做 Roman Catholic 羅馬公教
就是今天的天主教的全身
後來又分裂叫做東正教
東方的教派叫做 Orthodox
西方的就叫 Catholic
後來又歸正派就出來了
就是今天的基督教
又再一次恢復了
Hallelujah 讚美神
這是保羅他生命
最後的時候他被判罪
判有罪
他的罪就是什麼呢
他的罪實際上就是因為他攪亂天下
你去看《水遁刑》這樣
他們控告他說
這個攪亂天下的保羅
或者有人說他是
三天覆地一死徒保羅
結果他被判罪判死刑
最後被砍頭
Hallelujah 神大大的重用保羅
這是他一生的經歷
保羅呢
他寫了保羅書信
聖經有六十六卷書
三十九卷是舊約
二十七卷是新約
其中有十三卷
都是保羅寫的
包括羅馬書 西伯來書
鐵薩諾那加 前後書
哥林多前後書
還有斐利比書 斐利門書
還有以波索書
還有提摩泰前後書
還有提多書
還有哥羅西書
總共十三本都是他寫的
哇 這樣子偉大的一個人
他在最先寫的就是
鐵薩諾那加前後書
Hallelujah
是我們每個月
第二個主日的講臺的信息
鐵薩諾那加前後書
鐵薩諾那加前後書是保羅
他在第二次宣教的時候
他寫的
他第一次宣教的時候
到了鐵薩諾那加這個地方
就建立了鐵薩諾那加的教會
雖然他在那邊
只有短短的一段時間
不像他在與福所
足足待了三年
他在鐵薩諾那加
只待了短短一段時間
但是那裡尊貴的婦女不少
常常在一起禱告
然後就建立了鐵薩諾那加的教會
所以我們的禱告是非常的重要
什麼事情都要從禱告開始
什麼事情就要以禱告為主
而且要以禱告來過程
而且要以禱告來結束
教會建立了
但是有許多猶太人就破壞它
甚至於不相信
你怎麼福音傳給外邦人呢
所以很多人就破壞它
責難它或者是質疑它
所以他就離開了那個地方
但是他又很想念
鐵薩諾那加的弟兄姐妹
所以他就寫了鐵薩諾那加前書給他們
鐵薩諾那加實際上就是
在今天的希臘的沙羅尼基這個地方
它當時的省會就叫做馬其頓
馬其頓
鐵薩諾那加前書
它就是要堅定他們的信心
要安慰他們
要鼓勵他們
它是要讓鐵薩諾那加那些信徒們
要堅固他們的信心
要打下更美好的基礎
守住已經拿得到的真道
並且繼續要在生命上往前走
然後他又安慰勸勉
那些追求聖潔真正信主的人
而且他再一次地確信
讓他們知道說主在來
所以鐵薩諾那加你去看
前書它常常講主在來
所以我們鐵薩諾那加的前書的信息會講說
主在來的時候
主快要來的時候
你要工作你要怎麼做
你總不能說我現在就等著主再來
我就不工作了
天天在家裡面等吧
你做什麼就做什麼
也不要刻意地說要等主再來
你就是禱告
然後你就每天做你該做的事情
時間到了
他就來了
主再來的時候會發生什麼事情
鐵薩諾那加後書是講主降臨
讓我們來從這個講臺我們就更了解
許多的異端出來了
我最近收到一個信講
東方閃電派
現在也聽說是非常的猖狂
非常的擾亂民心
不只如此
很多的所謂的異端
常常會擾亂我們的心
譬如講說有的時候你在家裡面
會咚咚咚有人敲門
年輕人穿著白襯衫
打領帶穿西裝
我們教的
或者是耶和華見證人的
其實對我們來說這些都是異端
我碰過不只一次
他來敲我們我一打開
我一看就知道
然後我就說我是一個基督教的一個牧師
他馬上就說
謝謝你 you have a good day 他們就走了
他們的解經
或者是他們的教義
實際上有許多的問題
譬如講說他們說他們的教主
是基督或者是基督的弟兄
或者是他們曾經說
基督是某年某月某日要來
如果誰講這個話
很可能都是異端
都是忘解了聖經
因為聖經上面講說
神的話一點一句
一個字都不能改的不是嗎
2011年的時候
那個家庭電臺的Project Camping
不是講說5月21號世界末日嗎
結果沒有發生
聽說他現在還有許多的官司纏身
因為很多聽眾聽了他的
就把錢都捐給他們了
就說要買一個或者是怎麼樣
現在人家跟他打官司了
而去年12月21號
不是說亞馬利法說
到了12月21號世界結束嗎
而不是有許多的人
為這個很困惑嗎
這個也沒有發生不是嗎
所以任何人只要說這個
這都是異端
我上次講過我很小的時候
還是小孩子的時候
那個時候就有一次
說是彗星要撞地球
世界末日
結果有一個老挖一個老軍人
沒有家的就帶著我們這些小孩子
吃喝玩樂一天好爽快
後來第二天真的是天黑
然後下雨下得好大
但是沒有世界末日
你知道嗎
所以聖經上面說
就是耶穌都不知道
所以他說沒有人能夠知道
世界末日是甚麼時候
但是有徵兆
所以保羅在天上的文章前書他說
會有世界上會有戰爭
民攻打民 國攻打國要發生
會有饑荒 會有瘟疫
會有許許多多的事情會發生
甚至於會有大罪人
會有不法的人
會有死人復活
會有活人被提等的事情發生
所以有的人說
你講世界末日他說I don't worry about it
這是洋人常常喜歡說
我不擔心
Until
直到我看到動物
開始成雙成對的排起隊來的時候
要準備上農藥方舟那個樣子的時候
我才擔心
因為要來的時候會有徵兆
會讓你看到
那個天地都要變
許許多多不法的事情
大罪人就是敵基督
或者是等等都要出來
撒旦魔鬼也要出來
但是我們有盼望
您知道嗎
現在雖然撒旦魔鬼在世界上掌權
甚至於將來有親人的大災難的時候
我們的生命遭不保夕
不知道我們基督徒會受到什麼的對待
或者是受到什麼的迫害
但是我們相信
我們的神已經為我們預備了
所以到時候
七年的大災難
甚至於在災難發生之前
聖經上面說
得勝者
要災難沒有來就把你提去了
就不經過這個大災難
哇
這個太棒了
當然了
得勝者跟得救者又不太一樣了
不是嗎
得救者就是信了耶穌的人
叫做得救的人
但是得勝的人
就是
就是遵循神的旨意
就是跟著耶穌走
就好像玲玲常常喜歡講
謙卑聖乎
愛神愛人
通曉真理
聖靈充滿的人
在還沒有災難之前
他就被聖靈要把他提走
而要與主
要一起掌權一千年
然後那一千年完的時候
神要暫時的釋放撒旦魔鬼
讓他再一次把全世界
所有撒旦人統統帶走
屬神的人就神要帶走
然後神就要徹徹底底地
把撒旦於不信耶穌的
打到六方火壺地獄裡面去
而我們基督徒又再一次來到神的面前
聖經上面說
歧視錄說神要擦去我們所有的眼淚
不再有痛苦
不再有死亡
不再有哀哭
這是我們的確距
所以上個禮拜我講有信有望有愛
下個月我要講常常喜樂不住禱告
凡事謝恩
這是我們基督徒
我們信王愛靈靈堂
我多麼希望我們的核心價值是如此
Hallelujah
讚美神
天上的文件後書就是
他再再講說
主要再來的時候的徵兆
大災難發生
大罪人
還有不法的事要發生
使人復活
活人被提
凡天復地
亦使徒保羅
或者我們說他是攪亂這個世界的保羅
他的生命是從神那邊來的
我們基督徒信了主
我們的生命
我真的不好意思講
不再是屬於我們自己的了
我信了主的時候
那個時候我在
either in South Carolina
or North Carolina
或者是在哪裡
我常常搬家
我就把那個車牌
我就NDU
我就正好換車
我就NDU這個車牌
那我同事就說你這樣子
人家一看就知道你的車子
我說手
那你要去一些
不該去的地方的時候
人家就知道你在那邊
我說手
因為我知道
如果說我成為神的兒女的時候
很多地方我不能去了
就好像雅各
他被神得著的時候
他的大腿的窩被神摸著了
所以他從此變為一個瘸腿的人了
意思是說
他已經是一個不方便的人了
我們做神的兒女
我們就有許多的不方便
有些東西不能吃就不要吃
有些話不該說就不要說
有些事不討神喜悅
不討人喜悅就不要做
有些想法有些動作
就要再一次就如保羅他所說的
只要討神喜悅
只要能夠造就人
都可以做、都可以吃、都可以說
但是不討神喜悅
不討人喜悅
不榮耀神的事情
什麼東西都不能吃
不能做、不能喝、不能行
就好像我上次也講
我們做了基督徒的時候
甚至於你要為神所用的時候
我們真的要效法保羅
保羅他當他被神所得著的時候
當他是成為神所用的人的時候
雅各被神得著改名叫以色列
撒羅被神得著改名叫保羅
我們就看到神在我們每一個人身上
都有他的意識不是嗎
我們被神得著之前跟之後
雖然沒有很大的變化
我不是說受了喜你就成為聖人
No, 你有一生之久你要成聖
但是最少我們被神得著以後
我們要活出
我們要try our best
盡我們所能要活出神的柔美來
所以有許多話不能說
有許多
這叫做什麼
不再憑肉體了不是嗎
有的時候我聽人家講說
牧師啊我就是這個樣子
我看了不舒服我就罵
再不行我就打
我心裏說那你就是肉體嘛
對不對
我們成了神的僕人
我們信了耶穌的時候
我們要克服我們的肉體
我們要活出基督的柔美
活出不一樣的生命來
這是保羅他一生就這樣子
保羅他最後寫的是提摩太后書
他中間有一句話是全世界有名的
如果我有這個榮幸的話
將來有一天我也希望講這一句話
他說那美好的仗我已經打過了
當跑的路已經跑盡了
所幸的道我已經守住了
從此以後有公義的觀念為我存留
「Hallelujah! 」這樣子
聖經上面有許多觀念
神說公義的觀念已經為我們存留了
我也看到我們弟兄姊妹也多有年歲的觀念
那就是白頭髮或者是眉頭髮
也都有喜樂的觀念的
但是你不要忘記了
我們還有一個公義的觀念為我們存留了
那當我們去的時候我們每一個人投降
我已經看到有些人投降已經開始大了
那公義的觀念
感謝神 讚美神
讓我們低頭禱告
爸爸我們感謝你 我們讚美你
因為你是偉大奇妙神
在你裡面
「Hallelujah! 」我們要來奉你的名
再一次來我們要求神
再一次來興起我們如每一個人
如保羅一樣
「Hallelujah! 」把我們從掃羅帶入保羅
讓我們能夠為主所用 大大所用
讓我們能夠再一次如音展示上層
在神的家中自由的翱翔
願把一切榮耀歸給你
這樣感謝 打個讚
是奉主耶穌基督的名
Amen