我相信絕大部份的基督徒其實都願意服侍神
絕大部份的基督徒都想服侍神
不過曾經有人這樣說
Most people wish to serve God, but in an advisory capacity only.
他的意思是什麼呢?
很多人都想要服侍神的
但只想用顧問的身份
不過在會點我真的很感謝主
因為我們Develop了一個Culture
我們不單有很多弟兄姊妹
甚至是朋友幫忙教會的工作
而且他們每一個都真是落手落腳
很盡心的去做
很簡單 如果上個星期你在這裡
我們60圍
在工作中心
我希望大家有目共睹
不需要我再詳細去說
每一個幫手的人都是盡心竭力的
甚至我知道有些弟兄姊妹
我們吃得很開心 他們沒時間去吃東西
因為要幫忙做一樣 幫忙做那樣
所以我們藉這個機會衷心感謝
當日幫助我們去籌備
以及在台前幕後的弟兄姊妹朋友
當然上個星期是一個Show
Show的意思是什麼呢?
很難有這麼盛大的慶祝活動
但我想說的是
在整年的一整年
每一個在教會幫忙的
他們都是盡心竭力
不過
我心裏有一個問題
我們這樣去服侍神
大家這樣去參與服侍神
是不是真的能夠令神開心呢?
我們這麼努力去工作
是不是真的能夠令我們成為一個讓神歡笑的人呢?
這個就是我想和大家一起思想的問題
我們看兩節很熟悉的聖經
羅馬書十二章第一第二節
我們一起讀讀這兩節聖經
雖然很熟悉
不過我們試試讀這兩節聖經
羅馬書十二章第一第二節
很明顯這兩節聖經告訴我們
要將我們的身體獻給神
獻祭作為活祭獻給神
如果你不是經常去教會
忽然間聽到這樣的說話
可能會覺得很多人害怕
將人當作活祭獻給神
但其實我們留心去想一想
你就應該知道
本來是借用舊約時代的獻祭作為一個比喻
教導我們基督徒要用整個身體心靈去服侍這個請求我們愛我們的神
也就是說我們必須要全心全意去服侍祂
我們才能得到上帝的歡心
令祂開心快樂
不過我相信你們明白了這一點
我不是真的將人獻祭
不是這樣的意思
但是有時候我們仍然會覺得很困難
會不會呢?
當聖經給我們似乎有這樣的要求的時候
你會不會覺得很難去實踐呢?
難的地方是什麼呢?
因為我相信很多基督徒
就算不覺得這個要求是過分的
可能心裡會覺得這個要求會不會太高呢?
會不會多了一點呢?
我們只是相信耶穌
我們只希望耶穌幫助我們
保佑我們
醫治我們
很多人相信耶穌只是因為這個原因
原來信耶穌要全心全意去服侍神
會不會多了一點呢?
很多人不敢問牧師
所以很多時候我們就將它解讀為一個理想
看完就算了
上個星期接近聖誕節
有一件令我們很不開心
甚至很震驚的事情發生
大家知道我在說什麼
在加拿大
有一個槍擊的事件發生
死了差不多27個人
還是28個人呢?
28個人
大家知道這個新聞
但是我記得
當我看新聞的時候
其中一個電視台的記者
去採訪其中一個小朋友
這個小朋友在案發的時候
他就在學校的走廊裡
其實小朋友幾歲大
根本不知道發生什麼事
被人訪問的時候
只聽到"叮叮叮叮"的聲音
不知道發生什麼事
但忽然之間
有個老師一手抓住他
拉進班房
大家有沒有看過那個新聞
鎖上門
叫他走到牆邊
躲在那裡
我相信這個小朋友不知道自己在做什麼
不知道發生了什麼事
他在處境當中
但是他不明白
事實上這個老師
把他一手扯住
強行的拉進班房
是救了他的命
讓他不會成為第29個被殺害的人
小朋友固然不明白
到底發生了什麼事
不明白這個老師
為什麼這麼粗魯請我進去班房
但我相信當他長大一點
開始明白事理
知道發生什麼事的時候
他一定會很感激救命恩人
會不會?
我相信他一定會好好對待這個老師
無論這個老師叫他做什麼
幫什麼忙都好
樂不樂意?
一定會很樂意
不但樂意
而且會很用心去做
我相信他不會覺得這個老師叫他做的事很過份
我相信他不會覺得
這個老師要他做的事要求太高
對不對?
這個其實就是聖經的意思
你現在可能仍然完全看不到
耶穌基督的救贖的恩典
但是聖經告訴我們
他是以自己的生命救我們脫離永死
以致我們可以進入永生當中
所以就算我們未能完全體會和明白
我們必須要學習好好地為主而活
而且要全心全意地去侍奉他
我們事實上不一定吃虧
中國人是最壞的
怕吃虧
但是又貪心
總是要好的就來到我這裡
但是要給出去的我們先想清楚一點
很多時候我們怕吃虧
如果真的這樣,我告訴你
你不會吃虧的
因為如果我們得不到耶穌基督的拯救
我告訴大家
我們今生就像一個行屍走肉的人一樣
我們不太清楚到底我們為何生活在這個世界上
我們不會得到天父上帝給我們隨時的幫助
死了之後,也不可以享受永生
我們不認識神,我們不接受主
我們不學習服侍他,我們注定是永遠的沉淪
所以聖經裡面怎樣去鼓勵我們呢?
《羅馬書第六章十三節》說
你們要把自己奉獻給上帝
將一個從死裡被救活起來的人
把自己的整體奉獻給他
作為公義的器皿
當然,如果我們要做一個公義的器皿
不是啪一聲
做一個公義的器皿其實需要一個過程
首先我們要學習體會神的愛
神怎樣關心我們
認識到祂怎樣為我們作出犧牲
祂為我們做了什麼
然後我們才會學習怎樣去服侍祂
讓祂使用我們
所以保羅在《羅馬書》前十一章
就告訴我們天父上帝是多麼的愛我們
而且猜見耶穌來到我們當中
這就是聖誕節
祂為我們犧牲完成了舊日
到第十二章一開始的時候
祂就鼓勵我們應該用聖潔的生命去服侍神
我們怎樣能夠被神使用呢
我們的服侍怎樣能夠令神開心呢
第一件事我們要學習
要用聖潔的生命去服侍祂
將身體獻上當作活則是聖潔的
是神所喜悅的
你們這樣去侍奉是理所當然的
聖誕節當然有派對
如果有一天牧師和師母來你家探望你
我相信你們一定會很熱情招待我們吧
如果牧師來探望你們
去到你們家裏
我猜,我希望,我相信你們會很熱情地招待我們
最低限度都會倒杯茶給我們吧
會不會呢?
多謝你
會倒杯茶吧
但我相信你們不會
不會隨手在聖盤裏
拿污糟的未洗乾淨的杯子
像牧師喝茶那樣
會不會呢?
不會,為甚麼不會呢?
因為這是理所當然
不應該這樣做的
待客之道不是這樣的
就算你不會拿最珍貴、最漂亮的水晶杯
我們不需要那些
但起碼你拿一隻乾淨的
和沒有破口的
除非你對我有仇
否則你不會的
你一定會拿乾淨的杯子
然後用茶去招待你的客人
OK?
你不會拿污糟的東西去
不單是這樣
我在想
牧師、師母這麼恩愛
一杯茶就行了
一杯茶你們兩個分享吧
我們不介意的
一人一口
但這也不是待客之道
是不是呢?
牧師這杯茶是你的
師母這杯茶是你的
這杯是你專用的
這杯是師母專用的
你不會說你分享吧
你不會這樣的
其實呢
用聖潔的生命來服侍神
是什麼意思呢?
其實我們就是那一隻茶杯
要乾淨、要完整
OK?
起碼盡你的能力洗乾淨它
然後呢
這茶杯給神用就給神用
你不要大家去分享
全心全意地給神使用
當你這樣去招待神
用這樣的說話去說的話
你猜神開心嗎?
開心
神會很高興
聖經說
人若自結脫離卑賤的事
就必作用途尊貴的器皿
被分別為聖
對主人有用
預備好行各樣的善事
這是漢語聖經的翻譯
很有意思
它告訴我們
不是我們自己很尊貴
所以神去用我們
不是
而是當我們立志脫離卑賤的事
就會被神看上
就會被神將我們分別為聖
成為用途尊貴的器皿
你是用途尊貴的器皿
你不是尊貴的器皿
明白我的分別在哪裡嗎?
我們會被神作為一個用途尊貴的器皿
可以為神做各樣的善事
為什麼我覺得很有意思呢?
除了幫助我們有另一個角度去看聖經之外
它更讓我們沒有藉口
我還有很多問題
我還有很多軟弱
甚至有時候我還是犯罪
我不知道要怎樣做
我不配給神使用
很多時候我們有很多藉口去拒絕給神使用
但如果你明白剛才我所說的話
聖經說只要你立志脫離罪惡
有願意給神使用你的心
學習過聖潔的生活
祂就會使用我們
天父上帝會將我們分別為聖
天父上帝會使用我們
成為有尊貴用途的器皿
所以弟兄姊妹
我們說如何讓神歡笑
讓神開心
我們就必須對付自己的軟弱和罪惡
你不需要完美
但起碼你要每天學習去對付我們的軟弱和罪惡
追求用聖潔的生命去服侍神
我鼓勵大家每天早上起床
你做什麼的?
刷牙洗臉
我希望你一醒的時候先祈禱
即使你還沒有起床
睡在床上
你可以祈禱
不過我鼓勵你坐在床上祈禱
不要睡在床上祈禱
又睡了
起床祈禱
撕下背主禱文
用主禱文開始你那一天的生活
為什麼我給你這麼一個提議呢?
因為當你熟背主禱文的時候
你就會留意到主禱文會調教我們對天父上帝的態度
提醒我們怎樣幫助天父上帝建立一個屬天的國度
推行神的旨意
不但如此
主禱文還教我們怎樣向神祈求每天的需要
怎樣去待人接物
而最後主禱文告訴我們
一切的國度、權柄、榮耀都是神的
所以我們可以靠著神去勝過善行
去面對人生裡面一切的凶險和災難
懂不懂背主禱文?
都有手的
不懂背你記得在哪裏?
《伊節士經》
《馬太夫音》第五章九到十三節
你可以寫下來
讀一次吧
一起多讀主禱文
我們在天上的父
願人都尊祢的名為聖
願祢的國降臨
願祢的旨意行在地上
如同行在天上
我們日用的飲食
今日賜給我們
免我們的債
如同我們免了人的債
不叫我們遇見試探
救我們脫離凶惡
因為國度、權柄、榮耀
全是祢的
直到永遠
Amen
如果我們能夠立志過聖潔的生活
學習用聖潔的生命去服侍神
我告訴你們
在不知不覺當中
我們的心靈
就會不斷被神的靈
去更生和改變
使我們可以用一個更生的心靈
去服侍神
《羅莫書》十二章第二節
那裡說
不要被這世界同化
要讓上帝改造你們
更生你們的心思意念
好明察什麼是他的旨意
知道什麼是良善源泉
可蒙神月立的
原來弟兄姊妹朋友們
我告訴你們
我們只有兩個選擇
Two choices
當你在這個世界裡面生活
一個就是讓自己
繼續被世界和周圍的環境
傳媒一類的東西
每天去霸佔你
去影響你
去同化你
如果你不去抗拒
不去分辨的話
我們慢慢就會
接受了很多那些
似是而非
導向死亡的價值觀
但這是你的選擇
另一個抉擇是什麼呢
另一個抉擇就是
讓自己的心思被天父
上帝被聖靈
不斷去更生和改變
讓我們可以進一步去明白
上帝為這個世界
到底所安排的
是何等美善和源泉的一個計劃
每一天
你起床之後
到你回到床上
在整天這麼長的時間當中
你不斷要去面對
這兩種的抉擇
在工作的地方
在休息的時候
無論做什麼
很多時候
你都要面對這兩個的抉擇
你選擇隨波逐流
跟世界的潮流
很多人的說法
還是你選擇去追求
明白神的旨意
神想你做什麼
Tim Schott
他是一個機械人
他就是幫NASCAR的賽車手
Mike McLoughlin
你知道賽車是整個團隊的
開車的只有他一個人
不過有人換輪胎
幫他修理
如果看跑車比賽的時候
整隊人幫助他
在賽事當中
這個Tim Schott
他就是Mike McLoughlin
賽車團隊的領班
感謝主
他信了耶穌
信了耶穌沒多久
他就幫了Mike McLoughlin
去參加阿拉巴馬
舉行的一個賽車比賽
一個Major Race
很重要的一個賽事
在早上他們去練習的時候
他就跟Mike說
Mike啊
如果今天早上我們練車的時候
發覺不對勁
可能我們要多安裝一件零件上去
我告訴你
不要緊的
很多人都這樣做
他這樣說
其實是給自己解釋
因為這個零件是非法的零件
是不容許安裝上去的
不過其實很多人都安裝了
如果今天早上練車的時候
發覺不對勁
可能安裝了這個零件之後
會令你的汽車
跑車的性能更加好
到了下午
他安裝了這個零件
安裝了一半
忽然之間有一節聖經
好像紅燈一樣
在路邊閃呀閃呀
聖經說到六章
「Seek ye first the kingdom of God」
你們要先求神的國和神的義
這一切你所需要的東西
神就會賜給你
他安裝了一半
他就停在那裡
This is it
我既然信了耶穌
我的腳和神用聖經來提醒我
我是否還要繼續安裝這個零件上去呢
於是他做了一個很快的祈禱
「神呀,我將這件事交給你」
他就沒有安裝非法使用的零件
在麥克羅琳的汽車上
結果那天他就贏了這個賽事
當他贏了這個賽事的時候
很多人都歡呼
「土香檳」各樣的東西
但他心裏面
他第一個的意念就是
「God show himself to me」
神在這個時刻
在這個時間
讓我看到他是何等真實的一個主宰
我們不是參加賽車
但我剛才說過
其實在我們每日的生活當中
是不是很多時候
我們都要面對類似這樣的抉擇
馬丁路德金博士
他曾經說過這樣的說話
其實是幾個問題
三個問題
很有意思
他說
Cowardice asks
Is it safe?
懦弱就會問
安全嗎?
Consensus asks
即是那些隨和負重的人
問什麼呢
Is it popular?
是不是很多人做的
是不是每個人都這樣做
是不是很流行
然後Consensus asks
我們良知會問
Is it right?
我們這樣做
是不是對的呢
是不是應該這樣做呢
神幫助我們
我相信神已經正在幫助我們
因為當你信耶穌的時候
聖經告訴我們
聖靈就去到你的生命當中
會幫助你
會提醒你
就好像聖靈幫助Tim Schatz
當他做一件事是不正確
不可以做的時候
聖靈就會光照
但如果你時時都不理會他的話
慢慢你就沒有那麼感動
因為我們消滅聖靈感動
但如果我們願意去聽從神給我們的教訓
順從聖靈的引導的時候
Do things right
我們的生命就會被神不斷地模造和改變
因為神需要一些不斷進步
不斷更新改變的基督徒
去服侍他
這樣的服侍
才能夠約神開心
《羅馬書》第二章十八節說
你們已經受律法的吩咐
知道上帝的旨意
也能夠辨別是非
另外一個翻譯
也喜愛那美好的事
這裡告訴我們
我們才要知道和明白神的旨意
我們才有分辨的能力
如果你連神想我們做什麼都不知道
你怎樣去分辨呢
不能夠
所以第一件事
你要明白要知道神的旨意是什麼
我們才有分辨的能力
然後
這就告訴我們
今天基督徒為何牧師傳道人
經常鼓勵大家讀聖經讀聖經讀聖經
因為只有讀聖經
研究聖經的時候
你才能夠有這樣的能力
去分辨去明白
上帝的旨意是什麼
明年我們繼續會
在我們當中有《生命之道》語言經
但是我們B ministry會教大家
用《實部言經法》去講雅各書
今年我們開了很多班都爆了
所以你今天要早點報名
還沒開始報名吧
還沒開始
一出來的時候
要搶緊去報名
讓你能夠有這樣的能力
去明白聖經
學聖經
然後呢
我發覺羅馬書第二七十八節
另外一個翻譯
也是很有意思的
他將「也能夠辨別是非」
翻譯成「也喜愛那美好的事」
將「能夠辨別是非」
當我們受聖經的分堂
我們知道上帝的旨意的時候
其實原來帶來的結果是什麼呢?
可以令我們愛上那些美好的事
我覺得很棒
你越明白神的話語
越明白聖經
知道神的心意是怎樣
讓聖靈去更新改變你
你會愛上那些美好的事
弟兄姊妹
我認為呢
這個才是解決社會暴力問題的最佳方法
有沒有看過《細語超賢》?
你按槍按了多少?
按槍就是按那些守法的人
那些非法的人
那些想拿槍的人
始終會有方法的
去拿到槍的
唯一能夠處理的問題是什麼呢?
改變人的心
當你的心改變
你就沒有這些問題出現
That's why
為什麼我們教會要傳福音
我們要鼓勵人參加聖經
就是這個原因
求神幫助我們
首先我們自己給神不斷去更新改變
當然另一個方法就是祈禱
我們求上帝使你們從聖靈得到各樣的智慧和理解力
能夠充分地去認識祂的旨意
這是哥羅西書第一章第九節說的
要祈求神
讓我們能夠有各樣的智慧和理智
理解力
去明白神的心意
所以我們的心靈
怎樣才能夠更新改變呢?
剛才說的很簡單
其實大家都知道的
做不做的
讀聖經
研究聖經
取捨祈禱
聖靈就會光照我們
神就會帶領我們
教導我們
不單單能夠讓我們明白
神的計劃
而且更加能夠體會耶穌基督的心腸
這是我非常喜歡的一本聖經
保羅說
我體會耶穌基督的心腸
嘩!
你說多棒啊!
我體會耶穌基督的心啊!
然後他說
因為這樣的緣故
我切切地去想念你們眾人
即使神可以給我作見證的
如果我們用一個更新的心靈去伏說神的時候
另外一個結果是什麼呢?
就是讓我們可以用耶穌一樣的愛心
去關心我們的兄弟姐妹
去關心我們身邊我們所認識的人
這樣的伏事
是一個令神開心快樂的伏事
聖經接著說
這是你們理當獻上的敬拜
換句話說
我們也要學習
用敬拜的心和態度去伏事神
敬拜其實本身就是一個伏事
如果你懂英文的話
我們叫做Worship Service
原來敬拜本身就是一個伏事
當我們說到敬拜的時候
重點應該放在我們的心和態度上
所以聖經說
「時候將到,如今就是了,真正拜父的,要用心靈和誠實拜他,因為父要者讓的人拜他。」
下星期我會詳細和大家分享敬拜的事情
但是今天我想告訴大家
其實敬拜也叫做崇拜
我們參加敬拜
或者我們去敬拜神
然後我們去崇拜
有什麼分別呢?
崇拜如果你看英文聖經的時候
是Worth說
這是舊英文
Worth
值得我們去敬拜
意思就是說天父上帝全能的真神
是值得我們去尊崇
值得我們去景仰
值得我們俯伏在祂面前去拜祂
我們相信神的人
我相信我們應該多多少少體會到神的作為
我們也可以體會到神的慈愛是何等的高深
而神的信實
聖經說是直到萬代
所以我們每個星期日要來崇拜
來敬拜神
如果我們不是信徒
你沒有信耶穌
我們沒有這樣的認知
或者你信了耶穌
不過你缺乏這種體驗
我告訴你
你坐在那裏,你的敬拜會變得很空洞
每個星期
來到教堂裏面
聽一聽道理,唱一唱詩歌
但你仍然覺得很空洞
因為你的心不在那裏
你的靈不在那裏
當你的心,你的靈不在那裏
當你的心,你的靈和神做一段距離的時候
你的敬拜就會變得很空洞
所以我們要用心,用靈來參與敬拜
要用同樣的態度去服侍神
馬太福音有很多很好的教導
其中裏面
耶穌有一次罵人
耶穌很需要罵人
不過他責備那些假冒為善的法理錯人的時候
他對他們有這樣的評價
十五章第八節
馬太福音說
「這人民用唇舌來敬尊敬我
他們的心卻遠離我」
他們敬拜
他們服侍神
他們甚至做十一的奉獻
但他們做這些所有的事
是很在意別人的看法
很多時候
他們更加為人而做
你看不到就先不做
有人看到才做
是故意做給別人看
他們參與很多敬拜的活動
他們參與很多服侍的工作
但是他們的心不在那裏
他們的生活甚至遠離神
比那些不信耶穌的人更加不好
因為他們不在追求服侍神
他們在追求別人對他們的認可
對他們的讚賞
今天我們又怎樣呢?
我們信耶穌
我們基督徒
我們自己又怎樣呢?
我們又追求些什麼呢?
我們會不會
好像那些法律錯人一樣
很努力
很用心
但是get nothing
什麼都拿不到
是一個空洞的敬拜
一個空洞的服侍
所以弟兄姊妹
如果我們要讓神開心高興
去服侍神的時候
也要加上那個敬拜的態度
用心
用誠意去服侍神
一會兒我們會有嬰兒按手禮
很快家長會上來
這其實是代表著我們的父母
很感謝天父上帝
將一個很寶貝的禮物
小的生命送給他們
他們很看重自己父母這個職責
他們願意盡心竭力去養活自己的子女
否則他們不需要做這樣的行動
這樣的表現
所以他們上來的時候
他們是要求天父上帝
賜福他們的子女
幫助他們有能力去撫養他們成人
我相信天父上帝
見到他們這麼認真的時候
一定會很開心很高興
但是我想和大家說的是
做父母固然要盡心竭力去養活自己的子女
求神幫助我們
也要用這樣的態度
用這樣的心智去服侍神
要專心 要認真
當你這樣去服侍的時候
神就會開心快樂
所以我想邀請大家
一起用聖潔的生命
用不斷更新改變的心靈
還有用敬拜的態度去服侍神
下個星期開始
我們就會有Subsheet在外面
現在很多人放假不在
所以我們會練習幾個星期
讓大家知道
教會需要頂尖師父的參與和幫助
單單靠牧師傳導人
不足以完成神給我們的工作
我們需要大家的參與
所以我們特別需要什麼呢?
幫助兒童工作
我們很需要師班員
我們的Praise Team
我們需要有人幫忙做金額
做接待的
做拍照
拍影片
音響的燈光
平面設計
電腦的支援
下一大堆
下個星期開始
我們會將我們所需要告訴大家
但希望你今個星期
回去好祈禱
如果你現在沒有參與任何的服事
我剛才說過
神不是要求你完美地
才可以服侍神
但你能夠幫助做些什麼呢?
你來敬拜
既然是敬拜
可不可以用一種敬拜的心
學習去服侍主呢?
當然
我鼓勵大家
當你承擔工作的時候
你要全心全意去做
不要馬虎
最後我想跟大家說的是什麼呢?
什麼能夠讓天父最開心快樂呢?
特別是聖誕節
我相信
如果我們願意公開承認祂
我們願意相信祂
我們願意接受耶穌
作為我們的救主
神就會開心快樂
因為聖誕節就是這個意思
神將一切最好的都給了我們
祂要我們將最好的交還給祂
但如果我們未認識耶穌
人未曾信祂
怎能求祂呢?
沒有傳的怎能信呢?
是不是?
所以如果你能夠在這個時間
在聖誕節的時候
能夠接受耶穌基督
或者你決定
下一次浸禮吧
今天下午我們有浸禮
兩兩半小時我們有浸禮
可能來不及了
不過下次
我要透過一個公開的見證
表示我願意跟隨神
我希望你今天在這個時間
能夠做出這樣的決定
好不好?
我們一起祈禱
天父上帝我感謝你
因為你在我們當中
你向我們說了一句話
多謝你賜給我們聖經
因為當我們打開聖經的時候
裡面充滿了你的真理
幫助我們
其實我們大家不是不知道要服事
但有時候我們害怕
我們怕
我們又給自己很多藉口
但今天我們來到你面前
我們不能夠再這樣做
求你賜給我們的心
如果我們還沒有開始服事
我們開始去服事
已經服事的
調教我們的態度
讓我們能夠學習
用聖潔的生命
用更新的心靈
用敬拜的態度去服事主
以致到
你看到我們這樣服事你的時候
你能夠開心快樂
你能夠高興
天父上帝我們在我們當中
帶著優秀來敬拜的人祈禱
因為他們生活當中遇到難處
他們祈求安慰
祈求幫助
但是耶穌基督給我們的應許就是
來跟從我
我要賜福給你
我要幫助你渡過一切的難關
我更加能夠賜給你永生
如果你是這樣的人
我為你祈禱
現在在這個時間
在心裡面向神呼求
耶穌我願意相信你
你幫助我
你拯救我
我要你作為我的救主
求你聽我的禱告
我告訴你
天父上帝一定會聽你的禱告
因為耶穌的緣故
去憐憫你
饒恕你和幫助你
現在就向神做這樣的祈禱
如果你已經相信耶穌
但是沒有受贈禮的話
求神幫助你
下次有贈禮的時候
我第一個sign up
我第一個報名
要讓人知道我是一個基督徒
我願意相信耶穌基督
天父我多謝你
因為你向我們說話
我多謝你
你在我們的當中
幫助我們這個房間每一個人
能夠全心全意
將身體心靈獻上
去服侍你
祈禱給耶穌基督的名字