主席
陳志全議員
第九節
兩節聖經都提到當耶穌要為這班人祈禱
有什麼原因呢?
我們說我們為人祈禱一定有些原因
一定有需要
對於耶穌基督來說
祂為門徒禱告
一個唯一的原因
就是
兩節經文都有提到
他們本是祢的
因為這班門徒是屬於上帝的
是上帝所愛的
所以耶穌基督對他們
你可以說特別記掛
正如我剛才所說
如果這篇禱告
也是耶穌基督將要和他們分離
將要和他們離別的時候
他們做的這個祈禱
就更加顯出
我想耶穌真的很記掛
很擔心他們
很為著他們的需要來交託
如果我們仔細看整個約翰福音
由十三章開始
已經是一些關乎離別之前的分享
一些講論
其實由十四章
耶穌基督已經講到我要走了
我要離開了
但是他又會求父
父就賜聖靈保衛師
讓他與信徒同在
與門徒同在
這對當時門徒來說
是一個很大的安慰和鼓勵
說他真的在面對信仰上的挑戰
或者當他們所愛的夫子
跟隨了三年多之後
要真的離開他們的時候
他們都會顯得手足無措
但是耶穌基督說不需要擔心
我會求父
賜我另外一位聖靈保衛師
來與他們同在
到十七章為他們真的要離別
真的要分離的時候
耶穌又再一次提醒他們
又再一次向他們
你說是一個保證一樣
就是去求父來愛他們幫助他們
這個是後面會再提到
但是我就在想
原來當耶穌基督體會
他為這群門徒禱告的時候
他視他們為所愛的
是屬於他的
是屬於上帝的
是上帝賜給他的
我想我們人都有一個本性
就是愛屬於自己的東西
這個是很自然的
不需要教你的
上個星期日
我自己前母會的弟兄姊妹
來我家有一個團聚
有些弟兄姊妹在外國回來
我們中間都已經有小朋友
幾個小朋友在我家玩的時候
我就將家裡的玩具拿出來
大家幾個小朋友在客廳玩
玩了一會之後
我發現我兒子有點特別
他突然間走進房間
然後又走出來
出出入入來回了好幾次
我最初都不以為意
但是後來再看
為什麼他會這樣
我就發覺原來他
每次都將他的玩具
逐一逐一拿回房間
我覺得很有趣
為什麼會這樣
我沒有教他
其實一起玩沒所謂
別人是不會拿走的
但是你會發覺原來
可能他覺得那些是我的
他要收起來
或者他不習慣有這麼多
差不多同年紀
因為平時來我家
都是他的表哥表姐
和他的大過他
會讓他
那天來的那些
有一個比他小
有一個跟他同年同月同日
可能他會覺得
有點威脅
所以他很自然地
就保護他自己的東西
來來回回地將那些東西
收回房間
我想如果我們要保護
自己屬於自己的東西
是很理所當然的
當然他比較自私一點
我們當然要教他
提醒他
但是對於耶穌基督
在這裡他所愛的
他為他禱告
我想這個也是我們很容易理解的
兄弟姐妹
今天你會不會為人禱告呢
為那個人禱告的時候
你對他有沒有什麼關係呢
我想如果那個人
是你所愛的
是你所認識的
我相信你會很著緊
你會很能夠
癡心處地地
代入在對方的立場
我想當耶穌基督
和門徒分離
要為他們禱告
很簡單一件事
就是耶穌很愛他們
以至到他真的很願意
將他們藉著禱告
來到教堂
那我就再看
會不會有什麼原因
令到他們被上帝所愛呢
或者其實在
剛才我們讀的第六節裡面
都有多少提到
他那裡提到
因為他們本是你的
除此之外
你將他們賜給我
他們也遵守了你的道
似乎這句話告訴我們
這班信徒都做得挺好的
他遵守了神的道
所以神父為他祈禱
耶穌為他祈禱
你看看第十節
第十節那裡說
第九節剛才說到
因為他們本是你的
去到第十節的時候
耶穌又說
凡是我的都是你的
你的都是我的
並且我因他們得了榮耀
我又再看的時候
會不會耶穌
去面對這班門徒的時候
覺得很得安慰
我愛你也值得
因為你遵守我的道
因為你使我得榮耀
但是我想
其實當我看回
方書裡面
其實那班門徒
有時候都挺激氣的
令到耶穌挺激氣的
為什麼耶穌有時候
行完神蹟
講完那些比喻
最不明白的就是那班門徒
最不理解耶穌的
好像就是跟得最貼那班人
是不是他也遵守他的道呢
是不是也使耶穌得榮耀呢
我想不過幸運
在聖經裡面的次序
當如果真的這樣說的時候
但是你發現
在聖經很直接地說
耶穌說
因為他是本事來的
之後才說
因為他們遵守了你的道
或者使我因他們得榮耀
我想門徒也有做得好的時候
也有做得對的時候
但我想真的得到上帝所愛
不是因為他做了什麼
不是因為
我看這班門徒也挺積極
也挺聰明
我想應該不是
因為其實實際上
剛才我也說
其實按照聖經的記載
其實很多門徒的經歷
都告訴我們
他們的稀奇和懷疑
可能比那些不信的人更多
但我想很簡單的一件事
上帝不是看他們做了多少
而是單單因為是屬於他的
每一個當時候來說
都是上帝所愛的
就好像我們剛才讀第十二節說
當耶穌說
每一個我都保護了
除了那個
大家都知道那個是誰了
對耶穌來說
每一個都是他所愛的
因為是上帝賜給他的
屬於上帝的
屬於神的
屬於自己的
他去愛他
都來得理所當然
與此同時
當耶穌知道
或者當耶穌肯定
這班人他所愛的時候
他就認真地為他們禱告
為他們禱告
主要其實是一方面
因為愛
所以願意保守他們
第十二節
他說我與他們同在的時候
因你所賜給我的名
保守了他們
我又護衛了他們
其中除了那滅亡之子
沒有一個滅亡的
可叫經上的話得應驗
第五節
我不求你叫他們離開世界
只求你保守他們
脫離那惡者
其實在這段經文裏面
十一節十二節和十五節
都出現了保守這個字
很直接是一種保護幫助
甚至乎去到第十二節
他多了一個表達
我又護衛了他們
什麼意思呢
那個護衛
很有意思
他連晚上都不休息地去看顧著
如果我們今天上課
就是二十四小時
全天候的一種看顧和保守
兄姊妹當你讀到這裏的時候
耶穌基督說
他對所愛的
給他的保守
是何等的全面
是何等的無微不至
我不知道你心裏面會怎麼想
我想我們今天坐在這裏的
每一個都是上帝所愛的
兄姊妹你信不信一個
或者這麼說
你有沒有經歷過
神在你身上
給你那種無微不至的看顧和保守
單單因為你是屬於他的
不是因為我們做了什麼
或許不是因為我們多麼認真
或許不是因為我們多麼愛主
單單因為我們是屬於他的
耶穌基督愛
所以他願意為這些門徒禱告
願意以一個保守
來作為對他們的一個保證和安慰
當然可能在耶穌基督被捕之後
或者日後的時間裏面
他會想像得到
門徒會面對什麼困難
所以你留意到15字剛才說
保守他們脫離冷惡者
或者說用另外一個翻譯
就是脫離罪惡
有一點像我們很熟悉的主禱文
主禱文裏面也有提到
保守他們脫離兇惡
這個也是耶穌基督對他所愛的門徒
給他一個很大的安慰和保障
兄姊妹我們每一個都是屬於上帝
在上帝所愛的裏面
他為我們禱告
他也幫助我們保守我們
給我們一個最完備的照顧和看顧
我不知道你會不會很深的感受到這個表達
當自己預備這篇信息的時候
想起2012年
其實過了不久
過了十多天
其實是一個很大的感受
發覺原來整年裏面發生了很多事
但是很感受到神透過禱告
怎樣去成為自己的安慰和力量
我想起2012年也是我找人代禱得最多的一年
信主這麼多年
很少提著你為我祈禱
為我的家祈禱
這個也是很少
因為以往我們作為傳道人
我們更加很多時候是為人禱告
2012年裏面給我自己很多的學習
又真的是藉著很多時候的邀請
我真的很感受到
在經過每一件事上
是有神給我的那種保守和平安
弟兄姊妹你有沒有經歷過
在過去一年裏面
其實不單止我自己經歷
我都和弟兄姊妹一起經歷
有很多面對一些困難
面對一些挑戰
我們都一起在禱告裏面
感受到神和我們一起走
或許很多事情是不容易的
或許很多事情是我們都不能夠去掌握的
但是你信不信一個
你是不是肯定這一刻的你
是上帝所愛的
而我們當我們願意去直接禱告
我們又經歷到神給我們的那份平安
而你很清楚地知道
其實耶穌基督在二千多年前
已經為你祈禱
祂允許祂為祂所愛的人
你都去禱告
這個是我們在信仰裏面
一個最大的一個保證
也都給我們一個最大的一個動力
讓我們繼續去走前面的路
或許我們都會面對有不同的情景
甚或是我們都不知道
但是主耶穌知道
就好像我們剛才唱的詩歌一樣
每一樣事情都有定時
都有定期
但是唯有主是全知的
我們會不會都有一個信心
在上帝的裏面
因為我是上帝所愛
我知道我的事情都在上帝的手中
祂都會與你同行
而這篇禱告裏面
不單止很簡單地給我們一個很大的安慰
因為門徒是耶穌所愛的
所以祂願意地為他們禱告
並且用多方的安慰鼓勵
讓他們知道你不需要擔心
有困難
有挑戰的
不單止上帝保守他們
還使他們脫離冷漠者
甚至會進一步地使他們成聖
這是上帝給信徒
給門徒當時的一個應許和鼓勵
與此同時
其實這篇禱告的後半段
剛才我都說了
不單止是為當時的十一個或十二個門徒
因為去到二十節
我們一起看二十節
一個很特別的轉捩點
祂說:我不但為這些人祈求
也為那些因他們的話信我的人祈求
當時我讀這篇文的時候
我覺得很有意思的就是
原來耶穌基督
固然之祂為祂所愛的那十一個門徒
一直跟隨著祂三年多的門徒
去記掛去守望
如果二十節都要說
祂說:我不單止為他們禱告
不單止為這十一個祈禱
祂更加為那些因這班門徒的話
而相信祂的人祈求
我自己去思想這句話的時候
我覺得也是另外一個很大的安慰
耶穌基督在這裡已經預告
祂會為凡是相信祂的人祈禱
明不明白意思
就是說耶穌基督已經在這裡預告
祂會為歷世歷代的信徒來禱告
這是給我們一個很大的安慰和鼓勵
而祂為信徒禱告的其中一個原因
或者那個內容
就是我們接下來
由第二十一節到二十六節
經常都出現的那個詞語
就是合而為一
耶穌基督為所有的信徒
一個合一來禱告
可能我們會想
合一代表什麼意思呢?
是不是我們有些東西
我們意見不合
甚至乎我們大家的形狀表現都不同
於是耶穌就要倒模地吸我們出來呢?
留意合一不是要劃一
不是要統一了它
不是每個人都要一樣樣才算合一
簡單來說
如果你留意每一次
耶穌說合而為一的時候
祂都特別提到一樣東西
就是好像我和你一樣
什麼意思呢?
就是好像祂和父神一樣
那是什麼意思呢?
然後又讀到你的又是我的
我的又是你的
那是什麼意思呢?
那就是幾合一
因為無分彼此
什麼意思呢?
我的意思是
就是好像我和你一樣
有一個好的關係
對耶穌基督來說
祂為歷世歷代的信徒禱告
是希望他們能夠和神有一個好的關係
有一個正確的關係
能夠建立在一個這樣的基礎上
這個合一才有意思
這個合一就是使歷世歷代的信徒
都能夠因著信耶穌的緣故
能夠和神有一個好的關係
所以其實這個是說
我們和神之間一個很緊密相交的意思
而這一段二十節到二十六節
也可以說是耶穌基督最後的禱告
一個重點所在
思想一下,弟兄姊妹
在二千多年前
耶穌基督已經為你祈禱
已經為了你和神的關係來禱告
我不知道當你聽到這件事的時候
你心裡面會怎麼想
合一對耶穌基督來說
是一件很重要的事
因為祂和上帝之間
和父神之間的緊密
以至祂明白上帝的意思
祂也信服在上帝的旨意裡面
領子會今天
在我們的生活裡面
正如我剛才所說
有時候我們未必知道
要面對的挑戰是什麼
但是耶穌基督為我們的禱告合一
和神有好的關係的時候
我們可以安然的
信服的
在上帝的帶領下
去經過任何的事情
這個是合一的一個很重要的基礎
可能你會說
耶穌基督這樣的要求
究竟的禱告有什麼原因
有什麼目的呢
因為當你這樣祈禱
你一定要知道原因
要知道有什麼目的
其實很簡單
在耶穌基督接下來所說的裡面
目的是什麼呢
第21節
祂說
使他們都合而為一
正如你附在我裡面
我在你裡面
使他們也在我們裡面
叫世人可以信
你差了我來
第23節
我在他們裡面
你在我裡面
使他們完完全全地合而為一
叫世人知道
你差了我來
也知道你愛他們
如同愛我一樣
當耶穌基督說到
當信徒為他們的合一禱告的時候
其實原來有一個很重要的目的在背後
在21和23節裡面都提到
合而為一的背後
是要他們
叫世人知道
你差了我來
或者說
叫世人可以信
你差了我來
什麼意思呢
就是因著信徒和神有好的關係
這個合一的見證
使很多的人認識耶穌基督
原來合一的關係
不只是說我們在教會裡
大家和合相處
我們彼此沒有爭論
彼此很和諧相處
當然這個也是
但這個不是最終
耶穌基督在這裡說合一
那個禱告的背後的意思
原來最終是要什麼
是要這一班的信徒
去成為一個見證
在他們的世代裡
讓人去認識耶穌
頂姐妹
我想團契主日已經來到第四年了
可能我們很努力去參與團契
很積極地去翻我們的團契
我為你們感恩的
作為團契部的教師
我覺得頂姐妹很熱衷翻團契
我覺得很感謝神
但是我想正如耶穌基督這裡所說
祂未必只是滿足於頂姐妹
很衷心地參與團契的聚會
因為原來合一的目的
我們回來
我們和神有好的關係
原來這個不是最終的意義
最終的意義是什麼
是要用我們的見證
讓人看到的時候去認識耶穌基督
所以這是一個使命
我們需要用我們的見證
成為一個使命
去讓更多的人
去認識我們所信的是誰
而耶穌基督在祂要分離之前
祂就要很在意地提醒
祂所愛的門徒
祂提醒歷世歷代的信徒
包括今天的你和我
頂姐妹今天我們在神的面前
耶穌基督為了我們有合一的見證
我們不只是滿足於我們很開心
我們看看旁邊那個
是我和他很好談的
是我的老闆
是我的好拍檔
這麼簡單
而是讓我們這個見證
能夠讓更多的人
在我們的身上去認識到
這位耶穌基督
難怪耶穌在這方面同樣都說
我們要彼此相愛
彼此相愛不只是我們關係好這麼簡單
就是因為我們彼此相愛
眾人就因此而認得
我們是祂的門徒
豈不是同一個意思
頂姐妹今天我們不只是享受
或者滿足於我們有好的團體生活
或者和神有好的關係
而是我們能夠願意將這份關係
去和更多人分享
所以團契其實是愛和合一的一個經歷的地方
過去一年我們鼓勵頂姐妹回團契
回來團契可能不是什麼特別
但可能我們可以彼此的交通
彼此的分享
互相的代求
然後讓我們一起去經歷
我們又一起去和人分享信仰
其實2012年我們做了很多事
我們經歷了很多
不過不知道你記不記得
或者不知道你有沒有參與
不過無論你記不記得
或者有沒有參與都不要緊
接下來我想有一些片段
給你去重溫
我不知道你會不會發現你在當中
或者你會發現原來我們做了一些這樣的事
那麼盼望這個成為我們一個很好的回憶
也提醒我們原來我們就在團契裏面
去經歷著愛和合一的見證
那麼有一些片段我們一起看看好不好
你和我是填補愛的創造
每個人有最美的夢想
一路上彼此照亮
不只擁抱
我們的愛讓世界不一樣
你和我是填補愛的創造
每個人有最美的夢想
一路上彼此照亮
不只擁抱
我們的愛讓世界不一樣
我們愛與深陷
愛我們對你我不一樣
我們一路上渴望祝福的方向
我們愛與深陷
愛我們心再堅強也不要獨自飛翔
只要微笑只要原諒
有你愛的地方就是天堂
你和我是填補愛的創造
每個人有最美的夢想
一路上彼此照亮
不只擁抱
我們的愛讓世界不一樣
你和我是填補愛的創造
每個人有最美的夢想
一路上彼此照亮
我們有這麼多團契
每一個團契都在
是不是太快看不清楚
不要緊自己上網再看
我們有這麼多團契
我們有這麼多活動
曾經做過
你有沒有留意裡面有什麼特別
裡面有愛的分享
裡面有愛的團聚
但也都有合一的見證
我估計大家還記起
我們12月22日去YMCA
新藹會所的服侍
我們中間有頂枝妹出去傳福音
上網到號
我們又有頂枝妹去探訪一些
身體有殘障的人
我們做了很多這些工作
不單有愛的分享
我們又一起煮東西吃
一起分享
你那組厲害一點
我那組沒那麼厲害
大家彼此分享
這些是愛的分享
但同樣地我們都有合一的見證
頂枝妹這個就是團契的生活
我盼望你如果剛才找不到你
或者你不認得自己也好
今年我們仍然繼續有很多
愛和合一的見證和分享在當中
你可不可以參與在其中呢
我盼望這個成為我們
在神面前的一個立志
願今年在團契的活動上
都見到你的出現