多謝主祢給我們這段寶貴的時間
再次細心研讀主祢的道理
求祢給我們有耐心
亦都憑信心
去明白聖經裏面那種微妙的教訓
讓我們的屬靈生命
更加像我們的恩主
能夠更加成為主祢合用的器皿
讓我們所聽的
都能夠好好的掌握
並且實踐
在每一天的人的生活上
祈禱奉耶穌的名禱
阿們
我們先將四張經文簡單回顧一下
如果大家有聖經
可以跟著我一齊看就行了
可以回答到每一詞
在第一章的裏面
我們一開始聽見
已不鎖教會裏面充滿很多異教之風
我們看到
一開始已不鎖教會充滿很多異教之風
或者我們用另一個說法
就是有很多別樣的教訓
另外一章教會就有很多別樣的教訓
於是我們造成怎樣呢
於是造成什麼樣呢
就從第一章和第二章開始
我們見到在教會裏面有很多不同的人
甚至是教會的領袖執事
看到第一章和第二章裏面
教會裏面有很多不同的人
甚至是教會的領袖
他就教導教會
或者傳遞一個訊息
就教導教會和傳遞一個訊息
不需要手准自己的位份
可以不守自己的位份
自己究竟的角色身份是怎樣
不需要太過著重
自己的角色身份是怎樣
不大重要
最重要是你覺得是怎樣就怎樣
最重要是你覺得應該怎樣就怎樣
在教會裏面有很多這些始作俑者
在教會裏面有很多這樣的人
於是到了第三章的時候
到了第三章的時候
或者第二章或下半至第三章
或者第二章的結尾部分到第三章
藤原太前書的作者
就要銳意去幫助提摩太
這位當時的主要牧師
他怎樣可以學會糾正這個歪風
就要教導當時的幾位牧師
去糾正這個歪風
要使教會真正能夠成為
原本神的真理的見證
所以要教會成為
最開始的真理的見證
這個是整卷提摩太前書的目的
是整卷提摩太前書的目的
怎樣使教會重歸一個
可以作神真道的見證
怎樣教會歸回到
怎麼作神真道的見證
怎樣才能做到呢
第四章就開始要介紹這方面
第四章就要開始介紹這方面
第四章要開始介紹的是
告訴我們教會的走向
第四章一開始
就介紹教會的走向
透過聖靈直接的啟示
教會必然走向一條墮落的現況
我們之前已經講過了
基於聖靈都是這樣講的
我們剛才已經講過
聖靈都這麼講過
我們的教會不應該說
我們越來越好
我們教會不應該說越來越好
教會應該給人看見的情況是
原來我們一直被拖累
一直墮落下去的現況
你看我們教會一直被拖累墮落的情況
這條路向一直出現
但是既然是這樣
怎麼搞好呢?
教會怎麼做好呢?
是不是作為目者就由它算數呢?
或者是不是應該就這樣算數
是不是作為教會領袖
既然是這樣的大勢所趨
我們就算了
是不是教會的領袖
也就是說大勢所趨就應該這樣下去呢?
不是的
作者反而在這裡的目的是告訴我們
知道這個實況之後
作者告訴我們
才能夠做到百戰百勝
才能做到百戰百勝
因為能夠知己知彼
才能做到知己知彼
才能夠學會怎麼糾正
才能學會怎麼糾正
而今天我們來到第四章第六節至第十節
這部分是和先前的第一至第五節
第四章裏面的第一至第五節
形成了很大的對比
就和四章第一到第五節
形成一個很大的對比
因為我們學會怎麼去對抗這個潮流
然後我們學會怎麼去對抗這個潮流
從這個教會走向墮落的潮流去抗衡
從教會走向墮落的潮流去抗衡
抗衡的結果是如何呢?
是否必然成功呢?
是否教會起死回生非常興旺呢?
是否教會起死回生變得非常興旺呢?
完全馴服在神的道理裏面呢?
是,不過不是用我們的兩種方法
不是說教會建了很多新禮拜堂
很多人湧進來
這就代表了這間教會好
能夠成功抗拒這個潮流
上次我也和大家分享過
曾經有位弟兄和我說
何牧師,我看到一個現象
為什麼凡是教會要搞靈恩呢?
他們就風生水起
我們在加拿大拆了一對夫婦回香港
開了一間教會
這對夫婦於是乎
從家戲院變成教會
然後呢,現在你要回這間教會很困難的
現在你想進這間教會
現在要排隊
每天早上要排隊
排很長的,要排很長的隊
如果以前開戲院就真的發達了
以前開戲院就發達了
現在開教會就發達了
現在開教會也發達了
是不是這樣的方法才可以使教會起死回生呢?
不是用這樣的良道方法
聖經就會告訴我們
怎樣使教會興旺
什麼叫做教會興旺呢?
原來是要使教會的每一個信徒
使教會的每一個信徒
成為基督正閉
不是因為教會有多少財力
不是教會有多少人數
而是教會的人
基督徒成為基督正閉
所謂基督正閉
什麼叫做基督正閉呢?