我在教會裡面生活了大約25年的時間
我在教會裡生活了25年
有一件事在我信主最初的時候
都很難明白的
在我信主最開始的時候
也很難明白的
就是不少的人
包括教會或者教會以外的人
都有這樣的評語
但是教會裡面的人
和教會以外的人
都有這樣的評語
他就說教會的生活來來去去
都只有幾樣
就教會的生活來來去去就那麼幾樣
讀聖經、讀經、祈禱、祈禱
還有崇拜金拜神
崇拜金拜神
這麼悶的活動
這麼沉悶的活動
怎麼吸引人去教會呢
這事實又真的是這樣的
事實也是如此
我記得我第一次接觸基督教的時候
真的嚇了我一跳
我第一次接觸基督教的時候
嚇了我一跳
有個基督徒走來抓住我
有個基督徒摸著我的手
不是抓住我的手
抓住我的手
就是讓我走開
不讓我離開
然後就拿出一本四定律
就說給我一本小冊子
然後給了一本漫畫給我看
給了一本漫畫給我看
因為當時很年輕
那本漫畫呢
四定律我就不太記得它說什麼了
就是那個漫畫四大論道講什麼
我不太記得很清楚
我記得我看完就扔了它到垃圾桶
我記得我看完我就扔到垃圾桶裡面去了
我還記得那個場景是在一個自修室的門口
然後我記得是一個自修室的門口
他跟我說完我扔到垃圾桶
他這麼講完我就把它扔到垃圾桶裡面去了
然後他留給我那本漫畫
那漫畫當然要看一下
他聽過我的漫畫了
我當然說看一下
不看有時候看了更怕
我不看沒問題
一看更加害怕
因為那本漫畫從頭到尾都講那些
被火燒、被怪獸咬、打那些
就是漫畫都是講怎麼被猛獸怎麼去咬
怎麼就是在火裡面焚燒這些
那些怪獸當然就是魔鬼了
當然是指魔鬼
畫的畫功又差
畫功又差
哪有興趣會看的呢
哪有興趣會看的
那我還很害怕讀完之後
看完以後更加很害怕
很害怕那又怎麼樣呢
那害怕會怎麼樣呢
當時我就讀一間天主教學校
因為當時我在一間天主教學校
那我就由自修室走回去學校
找天主教、找神父聊天
就是說我就從自修室走出去
找神父去傾談
那神父當然知道什麼回事
那神父知道怎麼回事
神父就安慰我
他不用害怕
他只是想你信基督教
他只是想要你信基督教
那本漫畫都不用害怕
這本漫畫你也不用去害怕
你給我就行了
你給他他會做什麼我不知道
你給他做什麼我也不知道
那我接著就告訴他
我扔了那本漫畫
不知道有沒有什麼問題呢
那我告訴你說
我扔了會不會有什麼問題呢
就是你知道
好像帶著中國傳統的信仰
你知道的
如果帶著中國傳統的信仰
人家給你一道符
你扔了它到垃圾桶
你把它扔到垃圾桶裡面去
你知不知道會不會被懲罰的
用廣東話說
不知道會不會被鬼整的
你會不會被鬼去整你呢
邪靈騷擾
所以跟神父說
神父說沒事的
神父說沒有問題
不用害怕
我心裡很不安樂
那就馬上又坐車回去自修室
就很快又回到自修室
我一生都沒試過的
第一次而已
我一生都沒試過
第一次就打開垃圾桶
打開垃圾桶
找回那本東西
把那本東西找回來
後來很安心地撿回來
很安心地撿回來
幸好沒什麼髒東西
就拿回去給神父
好像沒有弄髒
我就拿回去給神父
給神父的時候
他都不太想收的
因為在垃圾桶撿的
給神父的時候
神父其實都不太想收
因為神父從垃圾桶裡面撿出來的
這麼悶的東西
這麼沉悶的東西
這麼嚇人的東西
這麼嚇人的事情
誰會去教會呢?
二十幾年前已經有人這樣跟我說
二十幾年前有人這麼跟我講
在教會很悶的
教會很沉悶
你去是多餘的
浪費你的時間
又做什麼呢?
去做什麼呢?
沒有人好者為什麼要去找神呢?
人都好好的
幹嘛要去找神呢?
但是一直在想
為什麼人們這麼喜歡回教會呢?
後來當我來到加拿大
被邀請回教會
被邀請去教會
回到教會其實都覺得很悶的
其實教會剛開始也覺得很沉悶
我記得最初回教會有班團契
最初教會的時候要參加團聚
一班青年人走在一起
開始大家一起煮飯吃
剛開始大家一起煮飯吃
煮完飯吃之後
他們說有聚會
就唱一下歌
然後就聽人講一下道理
就聽人講一下道理
剛好第一次去也是聽人講道理
第一次去就聽人講道理
講婚姻的意義
其實都很悶的
其實都很沉悶
那麼
但是後來發覺不是
後來發覺不是
開始教會有些所謂叫做D-Mean博士
教務學博士
開始教會有些教務博士
他們就開始來研究什麼所謂智慧學
就像研究一些智慧學
教會發展的Church School Ministry
怎樣發展教會
怎麼去發展教會
增大教會
所以教會的生活是很悶的
教會的生活是很沉悶的
讀聖經
祈禱
有沒有試過祈禱睡覺
有沒有
大家是不是祈禱睡覺
有的我見過不是我
我見過有人在祈禱的時候已經睡著了
以前我參加過一個祈禱會
有個弟兄跟我一起一組祈禱
我記得以前和一個弟兄在一起祈禱
我們祈禱會兩個鐘頭
因為我們祈禱會有兩個小時
頭一個鐘頭分享讀經
前一個小時是分享讀經
然後頭一個鐘頭祈禱
後一個小時祈禱
又是夜晚
期下的弟兄
為什麼他這麼入神
這個弟兄怎麼這麼入神
眼睛稍稍看他
你知道他不太敢看
稍稍看他
稍微睜開眼睛看一下
他閉目地祈禱
他是閉目祈禱
再過了一會我就聽到呼呼的聲音
再過一會就聽到呼嚕聲
然後就有一些鼻鼾的聲音
他就睡著了
他睡著了
所以有些人就發明了一些新奇的祈禱方法
有些人就發明了一些新奇的祈禱方法
是由教務博士研究出來的
是由教務博士所研究出來的
主要是他們
就迎合很多不同樣式
不同潮流文化的一些教會活動出來
去迎合不同潮流文化的
不同的潮流
藉此來吸引人來到教會
吸引人來教會
一洗教會過去沉悶的頹風
就是一洗教會沉悶的風氣
於是教會開始有這樣的變化
教會開始有了變化
很多時候教會就不是教會
是變成音樂會
教會不再是教會
變成了音樂會
譬如最近
最近現在最流行的一首曲是什麼曲
最流行的一首曲是《風靡全球》的
《風靡全球》的
你雖然聽不明白它在說什麼
你雖然聽不明白它在講什麼
但只要音樂一起
音樂一響起
你的手就會很自然
你的手就開始動了
就這樣
就跳起騎馬舞上來
就跳動起來了
因為現在流行Gangnam Style
現在都講Gangnam Style
於是教會為了迎合人的需要
教會迎合人的需要
就搞一些所謂Jesus Style
就是所謂的Jesus Style
或者用諧音來形容
不是Gangnam Style
是Kangnam Style
就是江南的Style
江南Style
不是江南
加南
加南Style
所以現在教會的人真的覺得
回到教會真的很高興
很多人回到教會
很多人來教會
很多人去教會就跳舞
很多人來教會跳舞
聽歌
感受一下那種平靜
感受一下那份平靜
感受那種叫做愛的感覺
感受那種愛的感覺
我都發覺
我在神樂園的時候的訓練
我在神樂園的時候接受訓練
有一樣我就很不習慣的
有一件事我很不習慣的
就是大家有
每一天都有一個時間一起經拜神
就有一段時間是每天有一段時間去經拜神
我多數都去的
最開始我每次都去
但後來我沒有去
因為一致原因
後來我就不去了
就有一次原因
上電台上那個大唱歌的
上那個大唱歌的
和我們一起感受一下主的愛
然後我們來感受一下主的愛
好了唱唱唱唱唱了很久歌之後
唱了很久以後
我們一起站立
然後我們向左右旁邊的人擁抱
給出我們的愛
然後和我們左右的弟兄姊妹
一起擁抱
給出我們的愛
我接著一聽到這句話
我就很緊張
我一聽到這句話我就很緊張
立刻立刻前後左右
我一看前後左右
全部都是女孩子
全部都是女性
完了這次
這次就麻煩了
怎麼辦
怎麼擁抱
一生人只擁抱過兩個女士
一生只擁抱過兩個女士
一個是我女兒
一個是我師母
你看看現在
四個
這前後左右有四個
我唯有就站在這裡
你喜歡擁抱就擁抱
我不擁了
你們如果喜歡擁抱就擁抱
還是我不會擁抱
但是很多人喜歡這樣
很多人喜歡這樣
因為這樣去感受愛
人家去感受
教會就變成這樣的情況
教會不是不講讀經
教會不是不講祈禱
不是不講崇拜
不過全部這些原本最重要的東西
原本最重要的部分
就將它漸漸變成次要
就變成次要的東西
或者一個藉口
或者是一個藉口
是給大家一起
可以帶來一起擁抱愛
一起擁抱是吧
對了 為了我們擁抱愛
因為我去擁抱之後
我不搞這些東西
我不想搞這些東西
但是為什麼
教會到今時今日就是這樣的情形
就是其實到了這個情形
不搞這些東西
你教會生存不了
不搞這些教會怎麼不能生存
曾經有個弟兄跟我這樣講
有個弟兄曾經跟我講
黃國昌我很想問你一個問題
黃國昌我好想問你一個問題
為什麼
所有那些牧師搞靈恩的
都會興旺的
為什麼教會搞
靈恩運動的都會興旺呢
為什麼不搞那些就越來越衰落呢
為什麼不搞的會越來越往下走呢
是不是搞靈恩才會興旺呢
是不是搞靈恩在教會才會興旺呢
這條問題
最好就是用今天這段聖經去回答
最好用今天聖經去回答
提摩太前書
第四章一至到第五節
提摩太前書第四章一到五節
找到之後我們一起讀好不好
找到以後我們一同來讀
雖然剛才弟兄姊妹跟我們讀了一次
現在只不過已經跟我們讀了一次
讓我們自己再讀一次好不好
讓我們再多讀一次
熟悉一下這段聖經
去熟悉一下這段聖經
黃國昌帶領我們一起讀好不好
聖靈明說在後來的時候必有人離去真道
提醒那引誘人的邪靈和鬼魔的道理
這是一位說話人士的假冒
這人的良心如同熱鐵若冠的一般
他們禁止騎駕又禁蓋食物
這就是神所造
叫那信而明白真道的人感謝所領受的
凡神所造的都是好的
若感謝所領受的就沒有一樣可去的
多因神的道和人的祈求成為聖傑了
我要回答各位弟兄的問題
我們要回答他第四種問題
第一件事我們要看這裡的第一點
首先我們看第一點四章第一節
聖章四章第一節
告訴一個事實給我們知道
告訴我們一個事實
原來教會將會越來越走樣
教會將會越來越走樣
聖靈開章明義地明說
他說在後來的時間
就是從寫這封書信一直繼續
直到今天的時間往後的時間
在後來的時候就只寫這封書信
開始往後的時間
包括現在
留意聖經說
必有人離棄真道
聖經說必有人離棄真道
這是事實
一定會走過的
不是一個可能性
是必然出現的事情
必然出現的事情
這些人會聽從引誘人的邪靈和鬼魔的道理
有人會聽從他引誘人的邪靈和鬼魔的道理
聖靈告訴我們
原來在末世的時代
末世是什麼時間
從耶穌出世到往後的日子
耶穌回來的時候就停了
耶穌回來的時候
這個叫末世
不是遲些地震、山林、山泥傾瀉
或者去年十二月二十一日那些
不是那些
不是指以後這個山林地震
或者說像去年提到的十二月二十一日
是
由耶穌出生
至到耶穌再回來這段時間
叫末世
從耶穌出生到耶穌再來這段時間
稱之為末世
必定進入一個異教之風大盛的時間
必定進入異教之風大盛的時間
而這個轉生的過程
這個轉生的過程
不是說突然那個人變了邪教
變了信仰異端
不是說每個人都變成了邪教或者異教
而是由有信的情況
則有信的情況離開真道
離開真道
換句話來說
很多的異教之風
很多異教之風是由一些有基督真理信仰的人
所衍生出來的
是由基督信仰的人所衍生出來的
簡單點來說
就是有人從教會的真
所傳講的真道脫離出來
就是簡單講就是有人從教會的真道中脫離出來
去相信其他的道理
什麼道理啊
這什麼道理呢
這個源頭是來自於邪靈和鬼魔
這個聖經我們要做一點點的文化上的留意就行了
這個聖經我們學了很久
如果你們有英文聖經
你會很容易留意到
如果你有英文聖經
你就會發現
你可以很容易地理解
從文法上我們發現
原來是從一個單詞的相信
就是說從這個文法語言上來講
是從單詞的相信
進入一個多元化複數的一個邪靈的教導
進入一個多元化複數多色的一個教導
第一
第二
人離開真道是自願的
中文聖經難看多了
英文聖經就有翻譯為
themselves
自己自願地走出來的
中文聖經可能很難看到
英文聖經有時候就翻譯成
themselves
就是說很自由自願的
如果你懂得希臘文更好
用active participle
自動自覺
自己走來
變信
由真理離開的
所以希臘文就更加明白
就是自動離開的
第三
這些信仰
這些邪靈鬼魔的真道
這些邪靈的鬼魔真道
是很能夠引誘人的
是十分的引誘人的
換句話來講
邪靈魔鬼的教導
是迎合罪人的思維
從單數字到複數的介紹
告訴我們
現在這個世界的信仰是怎麼樣的呢
這個世界的信仰
目前是怎麼樣的呢
從單一相信一位創造主
要轉成信多元的神
這個就稱之為
後現代的信仰思維
這就稱之為後現代的信仰思維
Polistic Beliefs
Religions
這種情況
一早原來有一位牧者
叫做潘霍華教授
他曾經這樣介紹過
其實有一位牧者很早以前
叫做潘霍華教授
他就這麼說過
他說這種叫做
Cheap Grace
平價的恩典
就是說他稱之為
Cheap Grace
平價的恩典
金錢價位
今天的教會
他編輯是怎麼樣呢
他編輯會怎麼樣呢
他不會叫你不信基督
他不會叫你不去信基督
他不會叫你不信耶和華神
他會叫你不會不去信耶和華神
他會叫你信道的耶
他叫你信的一些多一點
他這些耶神都同意的
他這一點是誰也願意的
這些你要喜歡的
這個你們所喜歡的
你喜歡Canaan style
就Canaan style
所以你喜歡Canaan style
就喜歡
陰我無邊界
對不對
說著說著
這些全部就不是聖經的說話了
陰我無邊界
這些都不是聖經的話
最重要是愛
所以最主要是愛
愛是一切
這些這樣的講話
以偏概全
這些話講話都是以偏概全
但是每一樣東西逐一加上去
逐步逐步地加上去
看到你原本得到的宗教救恩
原來本來得到的這個正教救恩
漸漸可以由其他東西取代
慢慢由其他東西取代
聽清楚沒有
你知不知道
今天原來有很多異端邪說
今天有很多異端邪說
邪教
或者說邪教
其實很多的教主原本都是基督徒
不要說誰
不說誰
有一個經常到處有人幫忙拉橫額
就是說整天拉橫額
拉馮富
馮富
又搞了什麼神韻音樂會
搞了神韻音樂會
你知不知道是誰搞的
你知不知道是誰弄的
你知不知道
法輪功
法輪功的教主是誰
你知不知道他以前也信過基督教
他以前也信過基督教
他現在那套所謂法輪功
他現在那套法輪功
都是參拜佛教基督教
然後他自己另立一個新教
就是把基督教和佛教炒在一起
就是這樣選好一碟
那你就會信的了
就弄在一起你就去信了
其實昔日的天主教也是這樣的
昔日的天主教也是這樣
都是把基督教信仰加點東西而已
把基督教信仰加點
就加點贖罪券
加點比如說贖罪券
關於罪的
你可以用錢搞得定
可以用錢去解決這個問題
用功德
用功德去解決這個問題
一樣
我們看其他的異端邪術
摩門教
他有異端邪術
比如摩門教
摩西聖徒
全部都是基督教加點東西而已
都是基督教信仰
加一點
加點東西
減點東西
加一點
減一點
總之不要單一信
不要單一信
信多一點
買個保險
買一個保險
信愛
那你就在主的愛裡面了
那就是主的愛裡面了
大家好
之前怎麼樣?
異端邪術就是這樣出來的
異端邪術就是這麼出來的
為什麼他們興盛呢?
為什麼他們興盛?
就因為多東西信
越有多樣的東西信
適合你的喜好
去迎合你的喜好
周遭你的喜好來安排
就因為你迎合你的喜好去安排
那你就會很容易了
真的就很容易了
講多一點
你不要說那些掛著招牌
基督教的就沒有問題
掛著基督教的招牌就沒有問題
掛著基督教的招牌不一定只是信一樣東西
掛著基督教的招牌不一定只是信一件事
不是單一信耶和華神
如果單一信耶和華神
他的獨生兒子不是這樣的
他只有一個獨生兒子
可能信很多東西
他的信恆
我想告訴大家
很多人的思維
就算在基督教裡面
都是帶著很多尊敬
敬拜一些神、人
各類的思維在其中
就我自己講
在教會裡面有很多人帶著一種
所謂敬拜神、敬拜人的這種思維在裡面
我們必須要知道
這個是一個時代必然出現的情形
我們要知道
這是在一個時代必然要出現的情形
有任何人要我信多個基督耶穌的話
如果有任何人要我多信多個耶穌基督的話
都是提摩太前書第一章列所講的
都是提摩太前書第四章所講的
在這種情況之下
提摩太前書的作者
不會就你停在這裡
說這個現象給我知道
提摩太前書作者不敢告訴我們
這是現象存在
他會幫助我們怎麼去解構
他會幫助我們怎麼去面對
解決和面對
首先他先去介紹
為什麼教會是怎樣的走樣
走樣的有什麼例子呢
教會總會走樣
走樣有什麼例子呢
就在二、三節那裡講過了
二、三節就講了
其實一、二節應該是同一節來的
不過我就分開講而已
我讀吧
我讀出二、三節給大家聽
我讀了一會兒再帶進去聽
「這是因為說幫助人的假模
這等人的良心如同被熱鐵落罐掉一般
他們禁止嫁娶又禁戒食物
又叫人戒婚
就似神所做
叫那信而明白
真做的人感謝著永壽的」
「這是因為說幫助人的假模
這等人的良心如同被熱鐵落罐掉一般
他們禁止嫁娶又禁戒食物
又叫人戒婚」
這就是神所做
叫那信而明白
真做的人感謝著所永壽的
他又介紹教會為什麼走樣
在這教會總會走樣
有什麼例子教會當中有這樣的人要離開基督的信仰
就會有這樣的人去離開基督的信仰
原因就是因為他的屬靈生命本來就不純全
起了變化
主要原因就是屬靈生命本來就不純全
每個人自己有一個特色
這樣只有一個特色
就是要行自己喜歡或者喜歡聽的道理
但同時又要表現出自己很虔誠的外表
因為要表現出自己很虔誠的外表
所以他們就假冒偽善
所以他們假冒偽善
其實這個是很多基督徒的病
這就是很多基督徒的病
有不少的基督徒
他們的本質上發生了變化
他們本質上發生了變化
就患上一種病
發生了一種病
我稱這種病叫做屬靈生命分裂症
我稱這個屬靈生命分裂症
是借用於精神分裂這個病的介紹
介紹這個精神分裂這個病的介紹
這種病症的傳染性很高
這個病症的傳染性很高
由家屋的長輩以至於初診都會感染
由校尾的長者到初診者都會感染
但患病的情況通常以長輩為較嚴重
因為他患病時間一長
因為他患病時間長
他就開始變得麻木
開始變得麻木
變得枯乾
失去感覺
這個就正正是這段聖經
所用到說被鐵
而鐵樂慣了一般這個動詞的形容
就正符合聖經所說
被熱鐵樂慣了一樣
我曾經和大經子妹分享過
有一年我去北京旅行
要去買一種藥膏
我有一次去北京旅行
需要買一支藥膏
那種藥膏叫做XX靈
聽聞這種藥膏
燙到燙火
燙到一擦馬上回復原貌
就是說這個就是說
藥膏說如果說被熱水燙傷了
你一搏它馬上恢復原貌
於是導遊就一定要帶我們去旅行團
帶我們去看看
買幾瓶這些藥膏
就是說那個導遊一定會帶我們去買
買幾瓶這樣的藥膏
這個導遊通常就會這樣說
帶你去看而已
你不一定要買的
看過才買
不過真的很好價
導遊就說
你們帶你們去看
你們不一定要買
等你們看完以後
再決定自己要不要買
那我們進到一個房間
我們進到一個房間
有一個火盆燒得很熱
有一些鐵塔
有一些炭
有一些木炭燒著
接著那個導遊就說
我們有個人出來介紹這種藥膏
給你看看它的效能有多厲害
最後有人就出來介紹自己
藥膏的效能有多好
在這個火盆水平上有一條鐵鏈
就是在這個火盆上還有一個鐵鏈
燒到紅色的
有沒有見過燒到紅色的鐵鏈
燒紅的鐵鏈
因為我以前家裡燒炭
所以我很清楚燒鐵鏈是怎樣的
經常有些東西會燒
因為我在以前燒炭的
我就知道這個鐵鏈
燒紅是個熱鬥
接著有個不是很精壯的男士
不過瘦瘦的走出來
就是說不是一個很壯的男士
就是說一個瘦瘦的男士走出來
他說我以前經常做事的
你看我多瘦
你看我以前
老實說你看我多瘦
經常勒傷
經常都受傷
經常會受傷
塗點藥膏就很好
塗這個藥膏就很好
好到我要來這裡推介給大家
好的
我要來這裡向大家介紹
我是義工而已
我是做義工
我心想信你都傻了
但是我現在
我要相信你我都笨了
接著他說出來
不怕的
這裡有條鐵鏈
接著他就找個鉤鉤起它
還有一條鉤把它鉤起來
很熱的
又掉一張紙進去
嘩
把自己燒著
嚇到你怕的
把紙
那條鐵鏈上了鐵
那紙就被燒
接著他說
我試給你看
他說我試給你看
接著他叫個助手
他叫助手
先打開一瓶藥膏
把藥膏打開
然後準備了
我弄完之後
你要馬上給我塗膏
我弄了以後
要馬上給我塗鉤
接著他就找條鐵鏈鉤住
鉤這樣鉤住條鐵鏈
拿著這個鐵鏈
就是把這個
就是這個鐵鏈
用鉤把它鉤起來
伸出隻手
伸出手
手臂
這裡
前臂
在這裡前臂
接著找條鐵鏈
嘿嘿嘿嘿
這樣就掉了條鐵鏈
回到火盆
然後就是在這個身上
趕快塗兩層
接著他就扮痛了
哎呀好痛啊好痛啊
哎呀多痛
然後就馬上抹一層
那些藥膏出來
馬上抹藥膏
一塗
塗塗塗塗塗塗塗
塗很久
塗完之後
接著他就一直
舒服了舒服了舒服了
哎舒服了舒服了
接著呢
就找一塊布
然後拿一塊布
抹乾它
一抹就
沒事沒事
什麼事都沒發生
啊沒事了
沒有問題
那我接著就想一下
我接著就想
不如
放在你的臉上
試一下
但不如你到那個臉上去試一下
當然不會了
不過我費事
作弄他
當然我不相信接受
怎麼作弄他
他說
你們看看
多有效
沒事的
你們看這
多有效
沒有問題
你摸摸看
沒事啊
沒有傷傷啊
你摸一下
我沒有傷
快點買啊
快點買
說到這種藥膏
很有效
講到這藥膏怎麼有效
燒到傷到
摸到
扭到什麼都行
就無論是
燙傷還是扭傷
什麼都可以
我就說這種叫萬能膏
如果送我就稱之為萬能膏
接著他叫我摸
我就摸摸他的手臂
讓我去摸摸他的手臂
他的手臂
粗糙多了
那個手臂粗
很粗很粗
皮膚
非常粗糙
硬滑滑
硬的
你不知道他今天燒得多了
我不知道是不是燒得多了
說真的
那麼燙一燙
其實就
你說會不會燙傷
也會的
你說這麼鐵的
拿一下會不會
燙傷又好了
就會起一層疹了
就是這樣
就是手上起一層疹
你有沒有人喜歡寫東西
我不知道大家有沒有喜歡寫東西
我最近才和我兒子分享
我最近和我兒子分享
我在香港考大學
然後我們在香港考大學
我們每一分鐘要寫多少字
超過四十個字
每一分鐘要寫超過四十個字
連續考兩天
上午考三個小時
下午考三個小時
明天再考三個小時
總共九個小時
你可以計算一下要寫多少字
每一分鐘要寫超過四十個字
我兒子說很痛
寫了十個字八個字左右
然後我寫了十個八個字
他買了一個寫了百多字的平板
那天寫了一百多字
爸爸很痛
爸爸這個時候很痛
我們是這樣練的
一分鐘寫四十幾個字的
我們一分鐘寫四十多個字
就這麼練出來的
怎麼練啊
怎麼練呢
我老師很簡單的
老師很簡單
每一天背一篇文章
每天背一篇文章
上課就背書
背墨
練到手痕簡直起了一塊腫
現在還在
這是所得其長
到現在還有
等一下
當你長期在一個
喜歡聽你聽的東西的時候
你就麻木了
就是你在整天在你喜歡聽的東西
你就會麻木
當時的孫徒喜歡聽什麼東西呢
當時孫徒喜歡聽什麼呢
有兩樣東西他最喜歡聽
有兩件事他最喜歡聽
第一樣東西在第三節說
禁止嫁娶
第二樣禁止的
第二次禁止是什麼
就是禁戒食物
禁戒食物
有些東西不能吃的
有些是不能吃的
等一下
這兩樣東西為什麼這麼喜歡聽呢
為什麼這兩樣東西這麼喜歡聽
第一
食
吃
和嫁娶
是一個人
每個人都做的事情
就和嫁娶是每個人都要做的事情
如果你要表現出你是與眾不同的話
如果你表現出你是與眾不同的話
你就做一些人人都做你不做的事情
就做一些人人都做你不做的事情
中文就用四個字解釋完的了
中文就是
標其立矣
就標新立異
你知道教會最大的危機是什麼嗎
教會最大的危機是什麼呢
就是你在教會裡面見到太多人
標其立矣
就是標新立異
最近我聽網上有個節目
然後我聽到網上有個節目
有一幫基督徒經常在數教會的壞事
就是有一次就是在網上專門去
收錄教會的壞事情
教會有沒有很多壞事
很多怎麼會沒有
教會是不是有很多壞事情呢
我不是說假的
是真的有很多
我可以講一講
當然是有
但是他們講來幹什麼呢
他們講來幹什麼呢
是滿足聽眾的需要
是為了滿足聽眾的需要
你就會很喜歡聽
第二樣他們經常講的就是結識女孩子
第二就是講怎麼去結識女孩子
怎麼去結識男朋友
怎麼去認識男朋友
和這裡剛剛相反
和這裡正好相反
基督教其實是一個什麼情況呢
基督教其實是什麼情況呢
是反天主教而出現的
有沒有留意
有沒有留意呢
教會歷史基督教的出現
基督教的出現
某程度上是反天主教而出現的
天主教說要不嫁娶
天主教說不要嫁娶
基督教就盡量講嫁娶
天主教說那樣東西不能吃
那樣東西不能做
天主教說這些東西不能吃
那些東西不能做
基督教就什麼都能吃
基督教就什麼都可以吃
所以你留意
在基督教裡面又有另一股勢力
有鼓吹不嫁娶
有些東西又不能吃
有些東西不能吃
有沒有聽過
聽過一些牧師說
有沒有聽過一些牧師說
我不吃豬紅的
我不吃豬肉的
我鴨腳炸的
我都不吃的
就是說那個就是
腳掌就是鴨腳炸的
就是鴨掌我也不吃的
那些雞煮的生一點我也不吃的
肉煮的沒有煮熟我也不吃的
牛扒要煮熟要實成熟
就是說這個牛扒一定要實成熟
為什麼
因為聖經說這些東西不潔
聖經說這些東西是不潔淨的
不能吃的
鐘擺擺完一邊又一邊擺完一邊又一邊
就像鐘擺一樣擺到一邊又擺到另外一邊
標旗立意
聖經是不是這樣運作的呢
不是
如果大家知道在《詩圖行傳》
在《詩圖行傳》裡面
耶和華神曾經叫過彼得
耶和華神曾叫彼得
要去
他過海一幅布上面有很多
舊約認為不潔的食物
在《詩圖行傳》第十章裡面有記載
神叫彼得吃
彼得說我不吃
因為這不潔
耶和華神叫了三次
他都不吃
顯出自己語別不同
彼得教會基石
彼得是教會的基石
為什麼都會犯這種錯誤呢?
大家懂不懂?
不是說基督教裡面就沒有問題
其實基督教很多時候
裡面的問題在裡面醞釀
這基督教同樣有問題在裡面醞釀
原因就是
人的生命
本質上不存存
很容易走回去相信自己的東西
而魔鬼撒旦最喜歡討你的喜悅
魔鬼撒旦就很喜歡討你的喜悅
只要討你的喜悅
你就會離開神
魔鬼撒旦就會開心
這節目講來講去
講來講去
人就喜歡敬拜自己
將自己高抬
將自己高舉
所以那些網上節目
有時不是不聽
聽少一點
知道是什麼就好了
就不是說網上節目不要聽
而是要少聽一點
知道講什麼就好
聽得多你會離棄真道
聽得多有可能就會離棄真道
鄧小姐
既然我們現在聖靈告訴你
聽我們教會一定
教會一定會走這條道路
有這些現象會出現
點出了問題的癥結
現在有這樣的例子
有這樣的例子
怎樣處理好呢
怎麼去處理好呢
怎樣將教會裏面
這些假冒偽善的人的情況
去成為我們成長的動力呢
讓這些假冒偽善的人
成為我們在教會裏面成長的動力呢
換句話來說
怎樣保障我們不會跌入
這些人的陷阱呢
怎樣保障我們不會跌入陷阱呢
第四節第五節就這麼說了
第四節第五節就這麼講
凡神所做的物都是好的
若敢藉著領受
就沒有一樣可棄的
都因神的道和人的祈求
成為聖結了
凡神所做的物都是好的
若敢藉著領受
就沒有一樣可棄的
都因神道和人的祈求
成為了聖結
在聖經裏面第四節指出
為了要防止自己跌入這些人的陷阱
為了防止自己跌入這些人的陷阱
最佳處理方法就是認定神一切創造都是好的
只要我們有感謝的心去領受
什麼都沒有問題
貼撒羅利加前書五章十八節曾經保羅這樣說過
他說只需要我們凡事謝恩
因為這是神在基督耶穌裡你們的旨意
只要我和你經常都是謝恩的話
你就會知道究竟神為什麼要這樣預備給我們
我的目的是什麼
我經常都很喜歡用這個例子
我經常用這個例子
你喜歡一個人
你就會為他所有的好處著想
你就會為他的好處著想
我年輕的時候我都明白這一點
我母親經常這樣跟我講
香港冷起來也很冷
現在真的很冷
每次起床我們都穿著一件內衣和褲子就睡了
所以起床都是這樣去洗臉擦眼
我母親經常都這樣講
起床一定要穿衣服
我真的想不明白
起床穿什麼衣服呢
當然是穿校服因為要上學了
但我又不想弄髒校服
因為我的校服是白色的校服
我當然是洗完臉才穿校服
頭尾都不到一分鐘
擦完牙也要兩三分鐘
那你就要明白為何牧師那麼多爛牙
兩三分鐘擦完
兩三分鐘沒什麼事
我這麼多年都覺得我媽很煩
我這麼多年都覺得我很煩
你都不明白我
我要穿校服
我起床又穿衣服又洗臉又脫衣服
穿衣服很煩
我起來穿好衣服
洗完臉擦完牙
又擦完牙又擦完衣服
直到有一年
我病了一個禮拜起不了床
我病了一個禮拜離不開床
我的眼睛周圍都是黃色的
我眼睛周圍都是黃色的
五晚都是黃色的
早中晚都是黃色的
感冒得很緊要
感冒得非常重要
真的死的那樣嗎
幾乎要到死的程度
一日到黑就是流汗
一日就從早到晚都流汗
又說焗汗刀又說什麼都試過了
就是什麼都試過了
當年有沒有黃恩大社一招出
大社一次排毒
你上次可以問李生
於是我媽媽就說不行了
我媽媽就說不行
我揹你去醫院看醫生
我一定要帶你去醫院看醫生
我媽媽從家裡
從上下床抬我下來
揹我去搭的士
去醫院抬我
揹我進去急診室
就麻煩把我從床上拿起來
要我坐的士
要我到醫院去看急診室
我媽媽沒有罵過我一句
她只是這麼說
她只是這麼講
叫你穿衣服又不穿
平常叫你穿衣服你不穿
要去看醫生
現在去看醫生
我自此以後
我從此以後
就明白到
那個人越煩你
那個人越煩你的
你越不喜歡聽他講話那個
你越不喜歡聽他講話
你真的要留心聽
轉個角度站在那個位
你真是
就是說轉一下
轉一下你的思維方向
留心聽他所講的
你聽聽為什麼要這麼煩
就聽到為什麼會這麼煩你
他煩不是又為我好
他煩是不是為你好呢
最後病不是我
病的是不是我呢
所以我自己很愛上我自己的身體
所以我愛惜我的身體
我有一點病痛我就看醫生
一累我就睡覺
你如果想減肥我最近看
你不用
我就要
缺乏睡眠
如果睡得夠就會瘦
如果睡眠程度會瘦
最近師母說
你好像有三個月身體
肚腩
師母說你這個肚腩
肚腩又起來了
我不是三個月
是蘇德堅大了頭
肚腩
因為不夠睡
一直都睡不到四個小時
一天睡不到四個小時
每天五點多就起床
工作做到一兩點
做事做到一兩點
有時不是想做的
不過做不完過不了一個星期
就不是說自己
不是說自己想去做
因為自己事情做不完
現在午餐都來做
吃飯的時候都來做
所以看醫生
不夠睡原來是會肥的
不夠睡覺
原來不聽教訓
原來都會受害的
都是你
如果你睡得不夠
受害的也是你自己
所以聽神的教訓
明白神為什麼這麼多設計
這麼多計劃
這麼多規矩
是麻煩你
不是麻煩你
是為你好處
所以你要感謝你的身分領袖
要感謝你身分領袖
你就明白神的好意
你就會明白神的好意
第二
原來透過感恩領袖
透過感恩領袖
並且禱告
第一道德
可以將一些以往我們以為是不對的東西
可以將以前認為不好的東西
看清楚原來神的意思是什麼
看清楚神的意思是什麼
很多人經常喜歡引用
彼得在《士徒凡尋》第十章裏的聖經
很多人喜歡引用彼得在
《士徒凡尋》第十章裏的聖經
剛才我說過了
前面我已經講過了
彼得神給了他三次要他吃的東西
他說這些東西不吃的
耶和華神舊約寫的
不潔淨的東西我不吃
就是說神要彼得吃的東西
彼得說就因為寫了不能吃的
神收回它
神將收回去
你不吃
不要
你不要
就收回去
所以彼得在這個過程裏
神喜悅的
神不喜悅的
不過請大家留心
請大家留心
聖經未完的第十章
第十章沒有結束的
在第十章裏
在第十七節至第二十九節裏
在十七到二十九節裏
記載了兩段聖經
就是告訴我們彼得
神收回所有東西之後
當神收回所有東西之後
他說那算了
我不吃了
就說我不吃了
不是
他反覆思想
你留意一下
十章第十七至二十九節裏
整天都說
彼得他反覆思想
究竟神為什麼要給一些
這麼不潔淨的動物給他吃
彼得就反覆思想
為什麼神要給他
這麼不潔淨的東西給他吃
他傳統告訴你
猶太人不應該吃這些東西
他就是
但是他繼續思想
為什麼要神給他
他在接受思想
為什麼神給他
而同時間有一個伯夫將叫戈尼劉
為他禱告
祈求神的心意
神就叫了彼得來到他家講道
神就叫彼得來到這裡走道
去到的時候彼得發現
去到時候彼得發現
當地有很多的外邦人
當地有很多外邦人
他就在那裡講道
他出知話外
他明白了
他這時候他明白了
潔不潔淨不是我們決定的
潔不潔淨不是由我們決定的
是神決定的
神給你去的時候
你認清楚
只要是神的意思
你就要跟著神的話去做
不要想著以前是這麼說
不要想著以前這麼講
以前是人的經驗
神現在叫你這麼做
請告訴你
請你預備
你要去跟一些外邦的人
你要跟外邦人
傳統猶太人認為不潔的人
結束
傳統沒有人知道
就這樣帶領很多人進去
原來
認清神的心意
而且神的心意
帶著感恩的心
不斷禱告
去領受的話
你的侍奉
是神的心意
聖經講完了
簡單來講
我們可以學到什麼呢
今天教會裡面
各式各樣的思維
不斷從世界裡面
氾濫進入到教會當中
教會裡面
各式各樣的思維
從世界裡面
隱約進來
我們要留意
並且
要彼此守望
基督徒
在這個世代
要充滿挑戰
所以
我們要彼此守望
彼此關顧
當有其他的信仰進入教會的時候
或者思維進入教會的時候
思維進入教會的時候
我們就要彼此鼓勵
正如當年
有一個基督教機構
為了籌錢
甚至引用佛家的說話
甚至引用佛家的話
然後去募捐基督徒的錢
去募捐基督徒的錢
我跟很多人都說
這個機構不擇手段
為了買地方
佛教都不介意
這樣是基督徒嗎
這是侍奉神嗎
這是侍奉神吗
是侍奉神嗎