每一個信徒或多或少都會祈禱
我想問今早到現在有沒有人未祈禱
今早有沒有跟神說早晨呢
還是起床就不能呢
我不知你什麼情況
其實或多或少信徒都會祈禱
未信的朋友都會禱告
近年我們教會有很多國內來的弟兄朋友
即是學生來讀書
他們來的時候我有機會跟他們接觸
有機會跟他們交談
我都會問他們
你們平日有沒有祈禱
他們都說沒有
他們很細心地想
他們說祈禱?
他們說沒有
我說不要緊
你有沒有什麼代禱事項
你隨便告訴我
我都可以為你祈禱
我又很關切地問他們
他們又很誠心地想
他們說
為我可以在這裡讀書讀好一點
為我遠方的爸爸媽媽祈禱
他們都是很真摰的禱告
我覺得挺好的
他們都願意牧師地為他們禱告
我就跟他們一起代禱
一起在這裡祈禱
但就會有人問
未認識神的人
未信主的人
他的禱告神聽不聽
你覺得未信神的人
你覺得呢
要不然我們怎樣信耶穌
我們都是由未信
我們缺志才信耶穌
我們缺志的時候
我們是未信的
缺志完之後才信
所以未信的人都會
如果你記得聖經
在士徒行傳第十章
有一個人叫哥利劉
他是一個虔誠人
他全家都敬畏神
聖經這樣描述
聖經怎樣描述呢
在士徒行傳第十章第三到第五節
他說有一天
大概在三點鐘左右
哥利劉在異象裡面
清楚看到一個天使
天使就跟他說
叫他的名字
哥利劉
他定睛一眼一見
聖經就說他馬上害怕
你會想突然有人叫你的名字
看見沒有人很害怕
接著他就說主啊
他很敏感
當別人叫他的名字的時候
他說主啊
什麼事
即是做什麼
天使就告訴他
你的祈禱和善行
已經達到神的面前
夢他的紀念
即是你現在去找人去約報
去找那個叫彼得的西門尼
即是一個未信神的人
他的禱告都可以達到神的面前
都可以夢神的紀念
更何況我們
我們相信神的人
這個虔誠
這個敬畏
這種禱告
能夠達到神的面前
告訴我們原來祈禱當中
如果你沒有信靠沒有敬畏的時候
這個祈禱未必可能達到神的面前
所以從今以後我們禱告的時候
願意我們都有一個
倚靠神的心
和敬畏神的心
在當中我們是不分開的
所以很多時候我都會鼓勵
未信的朋友
你都去禱告
他們通常會答案是
我不知道你有沒有鼓勵過
一個未信神的人去禱告
他通常答案是
他說我不懂
他通常說我不懂
他不會馬上說
好啊我感謝耶穌
我不在天上息父
他不會這樣
通常他說他不懂
他說他不懂
那不要緊
我就說你夜難人靜的時候
你一個人的時候
你晚上可以將你的心事告訴神
你有什麼需要你都可以告訴他
你今天遭遇了什麼事情
你告訴他
你有什麼幫助
你需要他你跟他說
你求他
當然我最後通常都會補充
但不是有求必應
確保他不要覺得
我求了不行
亦都有人
這樣的時候就會問
祈禱其實是否需要學的呢
祈禱是否需要學的呢
我不知道你在哪裡學禱告
不知道是不是教禱告班
什麼101那些
什麼201你學禱告
其實呢
在很多中國的民間信仰那裡
都很多人求神拜佛
正所謂那句叫什麼
精誠所至就
金石為開
即是你有一個虔誠的心的時候
那些石頭
即是金石
他都會為你而裂開
精誠所至
金石為開
其實很多不用什麼信神的人
他都會有禱告
他都會去求問神
所以祈禱其實不是基督徒的專利
更加不是基督教獨家發售的一個特別的產品
其實很多不同的宗教都有禱告
我不知道你有沒有留意到
譬如伊斯蘭教
即是回教
他們的禱告就叫做
主回賜你們
即是主回賜你們
回擁這樣
有些回擁的
這個主回賜你們
是伊斯蘭教五宮之一
即是他們有五個
五宮
修煉
修行
功德
其中祈禱就叫做拜宮
叫拜宮
這個拜宮他們就在固定的時候
每天都要五次去
向著麥加的禁止去敬拜
那個禁止
每年朝聖
那是另一個功
每年朝聖是另一個功德
每天的祈禱是他們的拜宮
伊斯蘭教回教也有祈禱
佛教也有
我不知道你知不知道佛教也有祈禱
佛教不只是念經打坐
原來佛教也有祈禱
佛教的祈禱也是修行的其中一個方式
佛家的禱告是怎樣呢
解讀是一種強烈的信念所產生的定力
會不會很複雜
強烈的信念所產生的定力
是一種超自然的精神力量
他們也會說話
願我身心自在免除恐懼
讓我生命無痛苦
很多這樣的信念力量去做
我最記得有一個牧者
他有時也會與佛教交流
開會的時候看到一個佛門僧人
他拿著一架奔馳走來
帶著一條金縷
那位牧師就覺得
佛家不是已經看破紅塵了嗎
四大皆空
就請教那個僧人
想問你們為何有金縷和拿著奔馳
那個僧人怎樣回答他呢
他就說
手中有金縷 心中無金縷
那你又拿著奔馳
手中有奔馳 心中無奔馳
他們的道行很高
近一點的猶太教
大家都是信舊約
猶太教 猶太人
其實他們自己也會有禱告
比較有名的 你會知道他們有個哭場
你會看到這個圖片
在以色列那裡
他們有個哭場
是第二聖殿的時候剩下的牆
第一聖殿是大衛所羅門建的
第二聖殿的時候
他回歸又建了一個
最後被羅馬政府拆爛了
毀壞了 只剩下一幅牆
對著牆去哭
為什麼會這樣
家會亡 國家被毀
當中有分男女
所以間隔開了
其實除了這個哭場
只有一幅牆 很不方便
其實他們猶太人
猶太人自己本身有個祈禱書
那本祈禱書叫做Sedur
這本祈禱書記載了他們很多
一連串每天祈禱的儀式
每天祈禱起碼三次
好像服藥一樣
一天三餐
當中如果有什麼特別節日
安息日 更厲害
還要跟著那本書
所以很多不同的宗教都有這個禱告
其實禱告需要學嗎
如果我們說祈禱是什麼
我們不要只說這個系列
其實祈禱我們一直都在說什麼
祈禱是什麼
祈禱是與神交談
如果祈禱是與神交談
應該是很自然的
應該不需要學
很簡單 你跟人聊天不用學
但很多時候你會不會發覺
你的禱告都會有回教的功利
或者你會不會發覺
你的禱告都會像佛家那種
堅定的力量
你遇到挫敗的時候
你要有很強的信念
你的禱告就在拿信念
你會不會發覺你的禱告
好像猶太教的那種儀式
閉上眼睛祈禱
說那幾句話
最後我奉主耶穌名求
那就是你的命令
會不會都變成這樣
所以祈禱要不要學
其實祈禱是要學的
如果你記得聖經的時候
聖經記載門徒曾經向耶穌求教
他就求主教我們禱告
佛家福音第十一章第一節
他怎麼說
他說耶穌在一個地方禱告
禱告完了
有一個門徒對他說
求主教導我們祈禱
好像約翰教導他的門徒一樣
所以如果你發覺你的祈禱
很多的難處
很多的難阻
你很不願意去禱告
你祈禱的時候
你不是很享受
你很勉強
無論是外在的環境
或者祈禱本身
你要學習的是誰
你要向耶穌基督去學習
你要向耶穌基督去效法基督
他怎麼去禱告
耶穌第一個給我們看到
禱告的難處是什麼呢
禱告的難處第一個是外在的
生活的忙亂
所以我們要建立一個
忙而不亂的祈禱生活
有沒有人覺得自己不是很忙
沒有人舉手
如果你有的話
不需要怕
你隨我講就可以了
教會有很多事情可以幫助你
你覺得你今天不是很忙
我真的不是很忙
我每一天都不知道該怎麼辦
你來找我吧
我可以幫到你
這方面我一定幫到你
其他我不敢講
忙亂的生活
是逃過一個外在的難阻
這種外在的難阻
難到你沒有祈禱的時間
抹殺了你和神交談的機會
不要說建立關係
講的時候都沒有
所以這個可以說是祈禱的一個
可以說是頭號殺手
有很多殺手在排隊
在福音書裡面
我們會看到其實耶穌是很忙的
如果你看過福音書
你會知道耶穌是很忙的
我們看看耶穌
如何面對這個忙碌
我們都很忙
你做爸爸媽媽
小朋友有時候尖叫
你都很忙
你做事的時候
怎麼辦呢
你馬上就要去
很多外在的事情會難阻住我們
不過不要緊
今天我們看看
耶穌如何面對忙碌的生活
在路加福音第四章31-44節
又記載了一段經文
十節很短的
我們一起讀好不好
你讀的時候
我希望你不要懶洋洋地讀
很慢一個一個字地讀
因為這個在十節裡面
他做了很多事
砰砰砰砰砰地讀
當然你不要讀得太快
我們一起讀好不好
齊齊整整地讀
十兩節的聖經
路加福音第四章31節
耶穌下到加利利的
加伯隆城在安息日教導人
他們對他的教訓都很
因為他的話帶著權柄
會堂裡有一個被污鬼附著的人
大聲說
那撒冷耶穌
我們跟你有什麼關係呢
你來毀滅我們嗎
我知道你是誰
你是神的聖者
耶穌叱咤他說
閉嘴
從他身上出來
鬼就將他摔倒在眾人中間
就從他身上出來
沒有傷害他
眾人就驚嚇
彼此談論說
這是什麼回事
他用權柄能力
吩咐污鬼污鬼竟出來了
耶穌名聲傳遍了周圍各地
他起來離開會堂進入西門的家
西門的惡魔正在發高燒
他們就為他求耶穌
耶穌站在他的身旁
斥責這個業病
業病就退去了
他立刻起身服侍他們
日落的時候
不論有什麼病的人
他們都被帶到耶穌那裡
耶穌一一為他們按手
醫好他們
又有鬼從很多人的身上走了出來
跟著他們走的時候還哭著說
你是神的兒子
耶穌斥責他們
不許他們說話
因為他們知道他是基督
天一亮了
耶穌又出來了
去到曠野的時候
眾人尋找他
一直找到他
要留住他
不要他離開他們
耶穌就跟他們說
我也必須到別的城去傳神國的福音
因為我是為了者緣故差遣的
於是他就去到猶太的國會堂去傳道
十字聖經我們一起讀完
當中你們會看到這短短的十字聖經
就看到耶穌幾多
忙到不得了
趕計劃
在週末
在安息日的時候
他要教導人
趕鬼
人們就很害怕
權柄就這樣斥責都可以
不用在這裡丟地
施法術
又不用給藥
然後他離開了會堂
就去了西門的家
治好他的惡魔
西門當然開心
有人治好他的惡魔
關係真的好很多
亦因為耶穌的聲名大噪
在日落的時候
你見到聖經就說
有很多其他他真的不知道什麼人都來了
就這樣排在門口
要去移診
那耶穌怎樣呢
耶穌沒有拒絕他們
耶穌也一一的治好他們
治好他們
不知道是不是搞到天亮
因為聖經說一天亮
第四十二節告訴你
一天亮
耶穌怎樣
他就要去曠野那裡
去曠野那裡做什麼
打獵
不是啦
很明顯
耶穌去曠野那裡祈禱
但是又有一班人去找他
你可以見到耶穌其實都很忙
但我想留意
這段聖經我想你留意的
不是耶穌那種忙碌那麼簡單
你可以留意最後耶穌講那句話
他講哪句話
我們一起讀
我也必須到別的城去傳神國的福音
因為我是為了這緣故差遣你
當一個很忙很忙的人的時候
他不應該會講到這句話
當你很忙很忙的時候
你應該發脾氣和發膿脹
但耶穌講這句話代表什麼呢
他要告訴你
在忙碌的生活裡
耶穌沒有忘記他的使命
耶穌沒有跟著這個世界去迷失
他知道他來不是要開診所
他更加不是要開一個驅魔店
在那裡
他不是要來做這些
他知道他不是來做這些
在那裡醫病趕鬼
但他知道他不是要做這些
他說他要做什麼
他要傳神國的福音
你就要問
為什麼耶穌在這麼忙亂當中
他沒有忘記神給他的使命
為什麼呢
今天神也要問你這個問題
其實你這麼忙的時候
你是為了什麼呢
你是為了不想其他人失望
還是為了自己呢
你知不知道你在做什麼呢
你很忙的時候
你能不能像耶穌一樣
你仍然知道自己在做什麼呢
今天神也要跟你說
祈禱的生活
不是一個儀式上的生活
是讓你在忙碌當中
再一次找回你自己
再一次知道你自己的價值在哪裡
祈禱的生活
一個健全的祈禱生活
讓你知道你為誰辛苦
為誰忙
我們經常說
如果你很忙
忙到沒有祈禱
你的生活就會很忙亂
你就只會忙亂
但如果你在忙當中
你仍然有一個祈禱
穩健祈禱的生活
你就可以忙而不亂
忙在這個世界是不能避免的
但你怎樣可以忙而不亂呢
耶穌基督告訴你
你要到曠野禱告
即是你的曠野和我的曠野不同
你要到神面前禱告
這個就是生活
上個月
有些等於姐妹們都知道
我回了香港三個星期
十年沒有回去了
有些人經常問我
你上次回去什麼時候
我一定記得
因為是沙士
我上年沙士的時候回去
這次回香港
覺得香港的生活節奏實在是很快
地少人多
沒有什麼空間
尤其是我這次去旅行
去完這裡見人
就要去那裡買東西
去完那裡買東西
又要去那裡見人
很頻密
旅行最大的挑戰
有人問旅行最大的挑戰是什麼
買不到便宜的東西
最大的挑戰就是不知道去哪裡吃好東西
很大的挑戰
我講大家信耶穌的人
他說旅行最大的挑戰就是
回不了教會
都理解的
因為你去到一個陌生地方
你找一個教會
你又不知道去哪裡
諸如此類
可以有很多原因
但最大的挑戰是回不了教會
但我覺得這個不是最大的挑戰
對我來說
這次回香港最大的挑戰是
直接威脅我這個歧道生活
直接在威脅我的歧道生活
所以我真的很感謝主
我出門之前
回香港之前
我都收拾行李
除了帶一些手信回去
慰勞一下親人之外
神給我帶了一個很寶貴很寶貴的東西
那是我的祈禱日誌
這本是真跡手抄版
我已經嘗試電子版
現在我開始電子版
打回我的手機或ipad
電子版
不過這是真跡
我就帶我的祈禱日誌去
帶我的祈禱日誌去的時候
我發覺很好
無論我每一天多累都好
每次回到家
腿都腫了
都好
我都將我那天經歷到的事情
寫在我的祈禱日誌上
我和神去溝通
神我今天竟然經歷到這件事
我有什麼感恩的時候
我就和神說
有什麼感恩
真的完全不計劃
很多事情在祈禱當中的時候
我就去經歷
我就和神說我的經歷
很簡單 例如一碟乳豬飯
一碟乳豬飯
這個乳豬飯是什麼意思呢
我有一次
我差不多完了
我去拿通行證
下次我回去的時候
可以繼續去國內
因為我這次沒有去
我去了澳門
我拿了通行證
我差不多和太太兩個去
很逍遙
小朋友在家
去筲箕灣辦那個證
辦完之後
都差不多中午了
我就問太太
差不多我們都回美國了
有什麼還沒吃的
你還想吃嗎
她突然間說
我想吃乳豬
想吃乳豬飯
她的挑戰越來越大
哪裡找乳豬飯
我去Open Rice
怎樣找呢
我不知道
我說是嗎
那好吧
看看有沒有機會
我真的以為沒有
那天有很大雨
我們大家擔著雨傘
兩小口兒
我們就走去地鐵站
在地鐵站旁邊的時候
為什麼有這麼多人站在那裡
我說這間店舖可能不錯
我就走過去看一看
一看餐牌的時候
有乳豬飯
開始覺得很奇妙
這件事
那天當中
是一個令我很感恩的事情
竟然被我老婆這麼說
我吃的時候
真的是神為我們預備的
特別吃得脆
真的特別吃得脆
你知道乳豬是吃皮的
沒什麼肉的
然後侍者又介紹我吃另一些
諸如此類
那是一個經歷
我又將它記錄下來
另一個
這次我去了澳門
我遇到我的表弟
我表弟
他是我十五年前
去澳門短孫的時候
帶他去信耶穌的
其中一個
之後我回來了
沒什麼機會和他聯絡
我只能問候他
我不知道他的靈性如何
我這次回來的時候
他講了很多經歷給我聽
他怎樣上了主之後
他離開了神
他去了賭場做工作
那些比較黑暗
後來奇妙的是
他去了做警察
做了特警
保護何孝華
我覺得很奇妙
這次回來他告訴我
原來他已經成為了傳道人
我回看的時候
這是一個很意想不到的經歷
因為我打算去找他爸爸
誰知道我找到他
他很年輕
他是我表弟
我想他比我小十年
他還有力量和我兩個女兒玩
看著她跳
他旁邊的是他太太
很熱心
在一個宣道堂
澳門宣道堂
他知道我們今年
很多澳門的學生
過來我們這裡
Millpeters教會
他告訴我
如果他們回來的時候
可以繼續
接載他們
幫他們繼續成長
我覺得神很奇妙
當初我帶了他去聖耶穌
他今天竟然成為了傳道人
這些一切的事情
很意想不到
在我整個旅程當中
在我祈禱當中
我在我的祈禱日誌當中
不斷地收集這些事情
所以同工會開會
星期三的時候
我也分享了
我說其實這個旅程
除了很享受那種
吃喝玩樂
我最享受的其實是
那個祈禱
我所擔心衝擊的祈禱
竟然神在當中
為我去
豐富我這件事情
我這件事情很感謝神
以致我都不會忘記
原來我這次去
不單止是吃喝玩樂
當我每次接觸我的親人
我的朋友的時候
我都特別敏感
我都會希望
他們有機會認識神
還有其他很多很多
可以和你分享的
很多不計劃的事情
在我祈禱當中
是我很多的經歷
這些是旅行
在這裡
生活可能比較平常
可能平常一點
走去車房開車
回到家
在同一個車房出來
可能覺得很活天
活天的生活可能會覺得很枯燥
有時候會很累
但我都希望你記得一句說話
這句說話很簡單
我們每次祈禱講道
都會提到這句說話
多祈禱就多力量
少祈禱就
少力量
如果你不祈禱
對不起
而這一份力量
你不要以為是面對困難
你能勝過的那種力量
不是這種力量
這種力量是在任何環境下
你能夠從神的眼光
你能夠偷視
你能夠笑看這個世界
你在神面前看得通這件事情
這種力量
這個屬靈的力量
這個屬靈的感染力
這些力量
以為老闆今天會罵我
我明天會怎樣
去面對那種力量
多祈禱就多力量
少祈禱就少力量
沒有祈禱
就沒有力量
如果你記得耶穌
行五餅而魚的神蹟
餵飽五千人之後
這個你一定記得
但他之後做了什麼
你記不記得
我們看看聖經
馬太福音第十四章
第21到23節
我們一起讀
吃的人除了婦女和孩子
約有五千
耶穌立刻
催門徒上船
叫他們先到對岸去
他卻留下來
叫群眾散開
他解散了群眾
就獨自上山禱告
到了晚上
凡事獨自一人
在那裡
耶穌記得行完神蹟之後
他又做了什麼
他去祈禱
你行神蹟的時候不是祈禱嗎
你祈禱擦餅的
我們一會吃飯都會祈禱
那完了之後怎樣
耶穌這裡說
他仍然是祈禱
是獨處禱告
他不是一個project講完又一個project
這個project完了
又講一個project
耶穌說在他每個project中間
他要獨處祈禱
因為他說這個project
是神教父給他的
他這個project學到什麼
經歷了什麼
他要跟神說
以致他可以繼續做下一個project
記不記得他之後
又餵飽多少人
七千人
即是又餵飽很多人
無論如何你看到的耶穌
是獨處禱告
去迎接他忙碌的生活
獨處禱告
不是一個15分鐘
的修練
要你冥想什麼不是這樣
其實目的最主要
是讓你不要那麼自我中心
讓你不要那麼自我中心
你沒有獨處祈禱的時候
其實你是不會明白
神的心意我們都知道
但問題是你不想明白神的心意
這個是最到肉的
你是不想明白神的心意
你沒有了這個獨處祈禱的生活
你更加不想領受神
給你的使命
所以你也不需要問你人生在世
有什麼意義你不用說這些
起碼最基本上
你要有一個健全的祈禱生活
有人問
信徒和非信徒最大分別是什麼
外面人看你的時候
最大分別是什麼
你回教會
和不回教會
最大分別
或者有些人想你上天堂
他不上天堂
但其實不是
信徒和
非信徒最大的分別
是你能夠
和神溝通
是你自己
他未必看到你
但你會自己和神溝通
你和神好像有條熱線
每個人都有一條熱線
我不知道你打了什麼號碼
你有你的號碼,我有我的號碼
但每一個人
信徒和非信徒最大分別
是你懂得和神溝通
這是最大分別
我們說一個健全
完善的祈禱生活
我們說其實有兩部分
最基本上有兩部分
第一個部分叫密室的禱告
密室的禱告是什麼意思呢
就是我們剛剛一直說的
一個比較固定單獨
獨處的時候的禱告
我等一下再解釋多一點
大家想和你們說的是一個
隨時隨地的禱告
這兩種的禱告形式
加起來就是一個
完善的祈禱生活
一個密室固定的祈禱
一個隨時隨地的禱告
隨時隨地的禱告
其實就是
目的就是想突破
那種所謂固定
時間和空間限制的形式
而這種隨時隨地的禱告
有人會用一句說話去形容
就說是一個
好像祈禱一樣
好像呼吸一樣
他說這一種的禱告
就好像呼吸般的禱告
目的就是
令到你不會怎樣
他說的很幽默
令到你不會老缺氧
就是說信徒不禱告的時候
你就好像不呼吸一樣
禱告的時候你就會老缺氧
他就說你隨時隨地禱告
當然我不是說叫你
你今天不要上班了
你由早上自己在房裡
從頭瘋到尾
他意思就是說
每一天你有任何事情
神觸動你的時候
你立刻被這件事觸動的時候
你就在那個時候禱告
而這個祈禱你不需要說
大家請安靜
我現在要祈禱兩分鐘
我自然跟神一個對話
耶穌怎樣去做這件事呢
如果你記得在聖經來說
耶穌參見七十個門徒去傳道
很開心吧
但是他自己傳的時候
有些人不太相信
那他怎樣呢
他立刻就說
他被聖靈感動就看著天
他說父啊天地的主
我感謝你
因為你向聰明人
智慧人隱藏
那些所謂的聰明智慧
其實是自以為聰明
向鷹孩顯現
他說父啊是的
因為你的本意乃是如此
他說完就算了
很短的感恩的祈禱
你生命當中有什麼觸動你的時候
你不要錯過它
你立刻跟神說說話
不用一定要口頭禪
感謝主感謝主
什麼都感謝主
不用這樣口頭禪
立刻跟神聯繫
耶穌有另一個例子
拉撒路復活的時候
去到的時候
石頭已經在那裡
馬大尼也說已經四天了
已經四天了那條屍臭了
那耶穌怎樣跟他說
你記得在聖經裡
耶穌跟馬大尼說
如果你若是相信
你就必見到神的榮耀
那時候他就在墳墓前
拉撒路復活
他就向天說
父啊我感謝你
因為你常常都聽我的祈禱
這次一樣你也是聽我的禱告
那他就完了
這個隨時隨地的禱告就是這樣
不需要有什麼特別的形式
是你自己心裡有時候就說
有時候我開車
看到一個很美的雲彩的圖畫
我就讚嘆神的創造美妙
原來你是每一天的畫家
每一個畫家能夠每一天
畫一幅不同的畫
你望上天
這幅畫每一天神都可以畫到
沒有人可以像神
畫得這麼美
我常常都這樣讚美神
這次回到香港
都很忙嘛
我發覺如果只是晚上祈禱
有時候真的很累
都很辛苦
後來我就說
我會電子祈禱
在香港你都會在地鐵
我住在太古城
有時候過海
起碼要去金鐘轉站
由太古城去到金鐘
起碼半個小時
半個小時你就會看到
地鐵裏面很多低頭一族
我都加盟他們
大家一起低頭
我就拿著我的手機
寫我的祈禱文
今天在這裏
我希望你們幫我安排
我有什麼會遇到
我隨時禱告
我剛剛說遇到誰
我就在地鐵那裏
拿我的手機出來寫
這個隨時隨地禱告
很幫助到我
隨時隨地的禱告
我希望你知道
不是想你厭煩
不想讓你很煩
什麼意思
其實這個禱告最主要目的
是想你和神
去學習
和神相處
我不知道你有沒有和神相處
其實
你說你信耶穌
但你有沒有和神相處
你和神相處
這個隨時隨地的禱告
是必然的
以致你的禱告
再不是functional
你的禱告是relational
所以第二個障礙
讓我們看到的
耶穌告訴我們
第二個禱告的障礙就是
關係的疏離
functional的禱告
是令你和神關係疏離
目的導向
你要轉為
關係導向
你要建立一個關係導向的禱告
關係的導向禱告
我覺得你很難
如果你是一個禮拜祈禱一次
或者是一年和神skype一次
是比較難的
隨時隨地的禱告
聖經這樣說
路加福音第十八章
法理錯人的祈禱
其實就是這種禱告
這種禱告是什麼禱告
是沒有關係的禱告
這裡怎麼說
法理錯人站著自言自語的禱告說
神啊我感謝你
我不像別人勒索不義奸淫
也不像這個瑞麗
我一個禮拜禁食兩次
凡我所得的
我都獻上十分之一
耶穌說祈禱
你本身看到祈禱經文
沒有錯
有神 有感謝
有祂所做的事情
有祂所沒有做的事情
但最後神給他的結論是
自言自語
我不知道自言自語
英文是不是叫自言自語
總之是自言自語
我不知道你的禱告
是不是自言自語
關係的禱告
和神有關係的禱告
是需要的
所以祈禱
是和神建立關係
一個的關係我們很多時候
就會說有
幾個元素
有幾個元素
熱情 親密
和承諾
尤其是愛情的元素
如果只是有熱情
你的關係只有熱情
和親密 沒有承諾
這些純粹是浪漫
其實是
純粹浪漫
但如果你的關係
只有熱情
和承諾 沒有親密
會很辛苦
那些浪漫的
所以關係
是需要有
這三種元素
一般我們講關係的時候
最後我想
大家都去做一個
很快的練習
什麼叫和神建立關係
和神建立關係
是什麼意思
不要太久
15秒
你現在用15秒
你閉上眼
你和神溝通
我給大家15秒
我先不說太多
現在用15秒
我數三聲 大家開始
我已經有人偷步了
1 2 3
......
15秒過了
我不知道這15秒
有沒有人還沒說完
有沒有人已經一早完呢
或者會不會有人
完全還沒開始呢
我不知道你是哪一種
再試多一次
這次是30秒
我數三聲
你又再開始
1 2 3 30秒
......
30秒過了
Good night
這30秒
的禱告
是長還是短呢
我不知道你覺得
其實30秒的禱告
有很多人會覺得很長
因為這30秒
不知道和神說什麼好
在這個禱告當中
希望你注意的是
有兩件事
第一件事
不要只顧著
你要說什麼
因為祈禱
我們常常犯錯
就是顧著
我們說什麼
其實祈禱和神溝通
是摸定說話
祈禱最重要
是你要意識到神的臨在
如果剛才那30秒
你意識不到神的臨在
你會很辛苦
神的臨在
你說話是自言自語
如果你意識不到神的臨在
我覺得你可以
不需要急著說話
你可以去感受神的臨在
感受神的臨在
是什麼意思呢
不是一些很抽象的事情
我再給你15秒
不好意思
今天的崇拜
長了一點
我再給你15秒
你現在和一個
你不可能走來走去
但是你和你旁邊的人
我不知道你認不認識他
你用15秒和他溝通
好嗎
我不知道你怎樣溝通
總之15秒你溝通
1,2,3
很快就15秒完結了
我想告訴你
你意識到神的臨在
其實就像
剛才你那樣
什麼意思呢
就是說
當你和一個人溝通的時候
剛才第一句說話的時候
你們說什麼
你和那個人溝通的時候
通常有兩種
如果你剛才那個人
是完全不認識的
你會怎樣
你會先自我介紹
我叫Jacky
你好,我叫Jacky
你叫什麼名字
如果你認識這個人的時候
你會不會這樣
不會吧
如果你認識的時候
你會說
不錯吧,你怎樣
我的意思是
你意識到神的臨在
不是安靜
不一定是安靜
有蒼蠅飛過
不是那種安靜
神的臨在
你要幫助自己
剛才就是第一件事
你和他的關係
你認不認識他
第一件事
你和他的關係
你不要假裝認識他
你認識他的時候
你不要介紹自己的名字
所以我說不要緊
你和神開始就是燥雕士技
你和神的臨在
幫助你感受到神的臨在
第一,你要確保你對神有多認識
所以為什麼我們要看聖經
為什麼我們要明白神
因為是你的對象
因為是我們的對象
第二
那個臨在
就好像
主禱文那樣說
主禱文第一句是什麼
我們在天上的父
你不要說原人都尊你名為聖
很多人先說了這個
我們在天上的父
耶穌教我們的禱告
教我們禱告,我們在天上的父是什麼意思
第一件事你要有神的臨在
這是什麼的父
什麼的父才在你那裡
有多深刻和你的關係
第二,那幾句是說什麼
原人都尊你名為聖
願你的國降臨,願你的旨意行在地上
看這幾節的經文
我們很多時候就嘗試去研究
什麼叫尊你名為聖
什麼叫Holy
什麼叫天國
什麼叫你的旨意而行
我覺得可以去查考聖經
但這三句的經文
剛才就是告訴你
你應該用剛才那個方式
和神去交往,什麼意思呢
剛才你和認識的那個人
你怎樣說,你好啊
你甚至不認識那個人
你要介紹你自己
他說你祈禱的時候
你要幫助自己意識到神的臨在
你先要去關心神
你先要和神說一聲你好嗎
你要先和神說一聲
你關心神你今天做了什麼事
不要一開始祈禱的時候
你爆自己的東西出來
你先關心對方
神是一個人,神是一個神
都需要你去關心,他都有心情
他不是就這樣幫你洗完右腳
洗左腳
好像彼得那樣幫我洗完澡
你洗完我全身
彼得說
他不只是這樣,他都有心情
你先關心神
這個就是主禱文
教我們的第一步
意識神的臨在
你和他建立關係,你關心他
以致你就不會再問
那些問題
如果神知道我的祈禱
我還用祈禱嗎
很多這些問題
為什麼,你現在懂得回答
神知道你祈禱,但為什麼你要祈禱
你現在懂得回答
為什麼
要和你建立關係
他要和你建立關係
他不是要再functional
他不是要和你講目標導向
最後我想
就是時間關係
我最後想和你分享
一首詩歌
都有打在
秩序表
outline
這首詩歌怎麼說
是這樣的
I need to pray, but not for long
I had too much to do
I had to hurry and go to work
I said a hurry prayer
and jump up off my knees
Now my Christian duty was done
and my soul can rest at ease
All day long
I had no time to spread a word of chi
No time to speak of Christ to friends
They laughed at me, I feel
No time, no time
Too much to do
That was my constant cry
No time to give to souls in need
But at last the time
the time to die
I went before the Lord
I came, I stood with
downcast eyes
For in his hands
God held a book
It was the book of life
God looked into his book
and said
This is the book of life
God looked into his book
and said
Your name I cannot find
I once was going
to write it down
But never find the time
當然啦,這首是一首詩歌
但我不知道這個會不會
都是你的祈禱生活
這個詩人
我看不到他和神有什麼關係
即使他那天都在天堂
當然啦,神也不會忘記
將你的字寫在生命冊上
如果你真的信靠他的話
但我希望你記得
如果你說忘了
其實神比你更忙
他每一個早上
要鋪張這個珠天
接著還要
解除很多人的
危難困憂
晚上還要不打頓
這樣看著你睡覺
他24/7
他忙比你更忙
但神不會忘
願意我們
今年2013年的時候
你的立志
是和神的關係更加好
而你要和神的關係更加好
你如果沒有一個
健全的禱告生活
是很難的事
再說健全的禱告生活
是密室的禱告
是隨時隨地的禱告
我們一起祈禱吧
七位神我們來到你面前的時候
讓我們再一次去學習
原來我們是需要關心你
原來我們是要有一個心
願意人都尊你的名為聖
神啊今天
現在中午了
主啊
你的心情如何呢
你的心境又如何呢
剛才我們在敬拜你的時候
主啊你有沒有喜悅呢
神啊
願意我們和你的心
更加的近
以致我們和你的關係
是無人可以奪去的
因為主啊
Just you and I
願意我更加去學習關心你
以致在禱告當中我學習
更加放開
很多我放不開的事情
多謝主你剛才
一直和我們同在
幫助我們在禱告的上邊
繼續去學習
願你繼續接納
繼續與我們同行
我們祈禱交託
奉主耶穌命求