弟兄姊妹平安
不可有別的神對我們坐在這裏的弟兄姊妹
其實可能似乎已經不是很適用 是不是呢?
因為我們今天都坐在這裏是敬拜獨一的真神
如果我們有別的神 我們今天可能都不是坐在這裏
但是聖經的律例典章
十誡給我們的教導
怎樣在我們今天的生活裏面是可以應用呢?
當我們講十誡的時候
其實是和神的關係 和人的關係
我們需要有一個合宜的本分
今年我們的講道 我覺得頗特別
我就會講十誡 講愛人而己
盧姑娘就講八福
我們聽完十誡 聽完八福之後
我們的心法十八般武藝都可以了
其實這個是在我們的生命裏面一個很重要的培育
當我們看回聖經的時候
如果我們講十誡就不單止生命記有提
在出埃及記的二十章都有記載
這裏就講到摩西將以色列人召他們來
他說以色列人你們要去學習
你們在過程裏面要知道
第一你們要聽
第二你們要學習
第三你們要進行
聽是表達什麼呢?
聽的人一般我們都需要有一個耳朵
謙卑地聽
我們要學習
學習的意思就是我們要去認識知道
不單是認識知道
是頭腦上的認知
然後我們要進行
如果我們講我們愛我們的神
愛是一個動詞的時候
就需要用行動去配合
以色列人出埃及三聚之後
就來到西乃山
在這一段的記載就說
荷列山和西乃山其實都是一座山
不要以為是兩個山
荷列山和西乃山都是一個山
在一個平原裏面劃界
神只是叫摩西上山
他們在三日之前就要潔淨
洗衣服
準備去聆聽神
給他們的訓誨和教導
摩西保持潔淨上山
亦都要給一班
一班以色列人聽見
神怎樣跟摩西去講
我們講十誡就是誡命
好像是很凝重
很重要的
遵守一些的律例
正確的翻譯其實就是
話語
sayings
十句的說話
所以正確的翻譯成十句話語的時候
這十句話語就成為我們今天跟神的關係
真是一個信心和生命的宣言
一個宣告
就藉著摩西宣講宣告出來
十誡可以成為我們今天信仰裏面
不單止基督教的信仰
在猶太人的信仰裏面
甚至今天我們講
成為這個世界的普世價值的時間
在文明社會的普世價值或通則的時候
就去表達我們今天跟神
或者規定了跟人的基本義務
彼此之間應該有的關係
所以弟兄姊妹
今天我們成為神的兒女
我們基督徒
我們重溫十誡的時候
在今天世界我們怎樣去實踐呢
在這一段就很清楚了
先去講神跟人去納藥
又說我們的神在河裏生
要你們納藥
即是洗禮生
這個藥不是跟你們的列祖所納的
其實不是單單跟你的列祖所納的
有些的誡命吩咐已經講了
不喜他們拜偶像
他們要知道跟神的關係
今天是我跟你們
乃是與我們今天在這裡存活的人納藥
藥是什麼
藥一定要生人的
人死了這個藥就沒有效
明白嗎
當你納簽個名
即是說你要去確守
這個藥裏面有的規定
在中國法律術語的時候
我們就清楚我們一定要去進行
聖經這裏緊守進行的第一個誡命
他說這個納藥
這個納藥是跟今天在世的人
還存活的人
有生命氣息的人去納的藥
列祖已經離開了
已經死了
又或者跟神的關係已經不在地上
有一種的連結
所以今天就對一群存活的人去納
聖經在第四節
他說:耶和華在山上從火中面對面
與你們說話
第五節
那時我站在耶和華和你們中間
要將耶和華的話傳給你們
因為你們懼怕那火
沒有上山
如果我們看春虛及忌的時候
不單止有火還有陣
或許是火山口裏面有地震
然後他們懼怕
懼怕那火沒有上山
其實就是規定了他們不可以走上去
因為一群民眾百姓他們都是不潔
他們要潔淨
只有摩西上山
就去領受從神而來的這個藥
這個藥一開始的時候
去表達是與一群以色列民去納
而這個「你」呢
接著我們會看
這個「你」呢
如果英文「you」就可以包括眾數
或者單數
但這裏當我們說
你不可有別神的時候
這個「你」呢
就是單數
第二身的單數
說的是這個神
與我們是一個很個別的關係
雖然與一群民眾百姓去所定立
但是這個關係上
這個藥是與你我單獨地
與神的關係
都需要是一同的
個別的去遵守
當摩西上了山之後
就去講述這個藥本身
是與一群民眾百姓所講
弟兄姊妹其實今天我們看聖經
我們讀神的說話
都是與一群我們今天在世的人
在生的人
當代的人所講
神很特別
神給我們有自由
有自由意志
祂在十誡裏面給我們有所規定
神很認識我們
神給人有自由的時候
就給我們有很多事情可以做
但是祂卻是有一個規限
有一個限度不可以逾越
就好像在公路上開車
50公里你就要開50公里
70公里你就要開70公里
因為超過這個時速的時候
就會有危險
十誡誡命是什麼
就好像在公路上那些防撞欄
那些護墊
又或者你在一個工地上
高空工作的時候
一個安全繩
一個安全頭盔
因為這個世界很凶險
因為人的罪性令我們
在一些處境裏面
不曉得怎樣去防衛
神就直接摸西
公開地對新一代
去講述這個律法誡命對他們的要求
頂姐妹
原來人有自由的時候
你有一套標準
我有一套標準
我們基督徒對同性戀有一套標準
同性戀者對他們自己的性關係
但是有他們自己一套的標準
眾多的標準在裏面
就很模糊
界線很不清楚
神就直接在一個處境裏面
就對人的自由
有一種制衡
這個制衡本身
是需要我們今天你和我
是要負一個責任義務
這個責任和義務
我們是要對神和人
頂姐妹
當我們閱讀十誡的時候
我們就很清楚知道
十誡裏面所描述的
就已經成為今天文明世界裏面
一個普世的價值
所以今天我們看約
看十誡
神與人立約
在這個約裏面的意義
就是講我們和神那種關係
人要有的那種義務
這個關係裏面
就藉著這個約去結連
叫我們不要忘記
叫我們不要爭論
在這個約或者誡命背後
我們要去進行
立約然後就講述
神和這一班的百姓
我去表達過往歷史裏面的舊恩
在第六節
聖經這樣記載
我是饒華你的神
曾將你從埃及地圍爐之家
領出來
這個領出來就是去recall
去重述
叫他們記憶過往的歷史
第一我是你的神
第二我將你從埃及地
寄居的地方拯救出來
藉著實哉
將你們拯救出來
過紅海
領出來的意義是什麼
就是脫離了苦痛圍爐的日子
帶領你出來
再一次
去立約之前就講述
神和人和以色列民
他們那種的關係
丙姐妹還記不記得神怎樣去救贖你
如果我們講
我們三位一體的神
我們思想耶穌基督
在我們身上所作的一切
今天對基督徒來說
我們思想耶穌基督的舊恩
他在地上的日子
為我們的罪釘在十字架上
這個救贖
在一些日子裏面
我們未認識神
我們就在我們的罪
在我們的苦痛裏面
自己打滾
這一班的以色列民一樣
在過往的日子
他們已經出了埃及
在曠野
如果在埃及地的地方
他們的祖先他們的列祖
在當時所經歷的苦痛
新一代可能他們已經
慢慢的
不記得
從孩提的時候他們可以會不記得
但是
在曠野的四十年
離開埃及的
走了
但是進入
迦南的時候
聖經提是一個流乃與物之地
但是同時之間
是一個異族敬拜多神
敬拜的一個地方
神
首先就藉著摩西
將他一套的律例
典章
告訴他們
就成為一個
新的標準
新生活的準繩
給他們一個的保護網
又或者防撞
等於姊妹
當我們講約的時間
當我們
看神
在和他們的關係裏面
從述那段
舊俗的歷史
就去提醒他們
為甚麼要這個約
這個約背後
就是神有一個主權
祂是獨一的主
和這一群的子民百姓那種的
從屬關係
神對我們每一個人的主權
因此而能夠有能力的
番下十誡
我都不認你的主權
我都不當你是神
十誡對我們沒有意義
又或者
在我們的生活裏面
在我們今天
香港這個國度
如果我們不承認
國家有的主權
基本法對我們
沒甚麼意義
正如今天
我們去看十誡的時候
就因為我們和神那種的關係
我們承認神是我們的主
是我們的神
祂有我們在生命裏面的絕對主權的時候
我們願意
是去遵守
祂給我們的
律法,我們的十誡
所以弟兄姊妹
救贖
拯救的主
去表達我們和祂
有一份的關係
原來當我們要去看
第一誡的時候
除了我以外你不可有別的神
是去表達
我們和神的關係
但是這一節
這個第一誡
跟著的九誡
都是去講
這一節的演繹
第一誡的演繹
我們和神
同人的關係
弟兄姊妹
當我們去體會神一真實的時候
這個都不是理所當然
我們不是一個基督教的地區
成長
對不對
二十歲,二十一歲
我才認識耶穌
我才認識
三位一體的真神
但是在之前
沒有人和我說過福音
沒有人和我說過耶穌
我認識的是王大仙
因為我住在王大仙
但是當我認識耶穌的時候
我認識這個信仰之後
神的工作
很奇妙
我有一段信仰的掙扎期
有半年
這半年我回教會斷斷續續
但是
我沒有停止去
看聖經
沒有停止去看科目金傳
在這個過程裏面
我體會到神在當中
去感動我
在我內心裏面有一份不安
我回想
這是聖靈在我生命裏面的工作
催逼我
要去看聖經
要去靈修
然後過了半年掙扎了過後
願意回教會
我的體會
神的獨一真實
和我過往所認知的
是不一樣
神對以色列民來說
曾經經歷過
上面神和摩西說話
下山的時候
摩西面上發光
告訴一班百姓
祂真是
和神相遇
人和神
在一起之後
那種證據經歷
真實的告訴一班以色列民
這位神
實在
所以不可有別神
神一早就知道
人的軟弱
祂亦都知道
惡者的工作
要去吸引人
離開上帝
或許用在一些叫我們
在陷阱裏面
叫我們墮落
或許用一些迷惑
或許
在眾多的神體裏面
而我說神只是
其中一位
這個都不是神所喜悅
所以在這個
誡命本質除了我以外
你不可有別的神
為何你記得是單數
是獨獨的
和我們每一個個人去講
這個基本的準則
底下
這個宣告
不單止對星人
以色列民說
我們在團活的時候
我們去看十誡的時間
我們就認知
這位是獨一的真神
我們願意和他去建立
一個親密的關係
所以
我們今天來到這個殿裏面
去敬拜
原來在我們的生命的本源
我們的本質意義上
不單止認知我們這位的神
最終是要求我們在
道德行為裏面
敬拜
等於我們今天一齊的敬拜
所以worship
worth
因為這位神
是配得敬拜
我們所唱的
詩歌有講
今天插
這一盤花
有個名堂
作者插花的
姊妹
慧儀就說
這個是同心
這個是同心的敬拜
詩班唱詩
是一起去敬拜
我們一同的
是去讚美的時候
亦都去表達我們屬神的人
我們同心去敬拜
所以我們讀經
我們唱詩
我們在禮拜堂任何一個牌子
都幫助我們去專注
去到神的面前
為要作出
最美好的敬拜
因為祂是配得
我們的歌頌
敬拜和讚美
原來今天
我們的神
在我們的生命裏面
有一個很重要的角色
祂是我們的創造者
我們要歸回
去到祂裏面
另一方面
在我們的生命裏面
其實都是一個神蹟
有一天我的女兒就跟我說
中間那個
Daddy你覺得是不是很特別
你記不記得
我出生的時候是怎樣
小小的一塊
看我今天長大了
你覺得是不是很奇妙
生命的確是很奇妙
我想像不到
她六十歲拖著我出去逛街的時候
我們那種的景況是怎樣
我只會說
生命一個的歷程
我們在地上的日子
我們一定要知道
和神應該有的
那個關係
神
這位的神
除了我以外不可有別的神
原來這位的神
可以和我們同甘
可以與我們共苦
我們每一個信靠祂的人
縱然我們在苦難的裏面
我們能夠思想
我們這位的神
在生命裏面給我們的意義
這位的神
正因為知道我們人
很自由
很有我們的自我
所以
在這個十誡裏面
他就用一個
人以外的客觀
終極的標準和權威
去展示
他的公平公義
我們怎樣對神
怎樣對人
丁子妹
猶太人的十誡成為一局的傳承
發展到今天
我們信仰主的時間
一群基督徒
同樣會去持守
十誡
去體會這位
列國萬邦的神
在我們的生命裏面
你和我每一個人
我們可以持守這個價值
以致影響四周遺命
認識這位
真神的人
丁子妹什麼叫真
什麼叫假
除我以外不可有別神
這位的神是真實的
終極
有的時候我們對信仰
不是很認知
的時間
我們就會
存疑質疑
在我們的信心裏面
有時候我們都經歷一些疑惑
甚至教會都不例外
有些教會
偏頗或極端的教會
未到異端
未到異端或異端是另一回事
偏頗極端的教會
有沒有聽過耶穌教會
然後
有人出來說
這個耶穌教會不是很正
就叫真耶穌教會
加了個真字在前面
然後
然後另外
還有些情況是怎樣
真耶穌教會都不是很真
我叫真真耶穌教會
有沒有聽過
真是真耶穌的教會
有時候我想起都覺得好笑
今日東方閃電出來
然後再換個名
叫全能神的教會
是一個異端
這個就要防備
防備得很緊要
因為它可以用
很多不同的方法
潛入教會一年兩年
得到我們的信任的時候
就帶我們去它的信仰裏面
很危險
人都
在一個處境裏面被迷惑
我們唯有
熟讀我們這本聖經
就不再有
其他的啟示
東方閃電
他們所信的
他們不會奉耶穌的名
祈禱
耶穌第一次來
已經勾了
第二次來
原來是一個女性的基督
女基督
遲些我們有機會
在主一學詳細的分享
這裏拆開了一點
但是
弟兄姊妹我們一定要明白
除了你以外
你不可有別神
他是三位一帝的神
創造宇宙的主宰
耶穌基督的補血洗淨我們的罪
當我們信他的時候
聖靈在我們心裏面
作感動
原來神很知道人
人其實今天我們作基督徒
我們不可有別神
我們都不會去敬拜別的神
對不對
一個不覺意
原來在他的行為裏面
將人提高到一個很高的位置
變成神
什麼情況呢
人的自我
他很想人
信從他的時候
所以
就算父母有的時候
我們真的很想我們的兒女聽話
用一個極權的手段
我們就會變成偏頗
所以人呢
我們會說
人有一個夢想
或者叫你吃他的
他的火鍋的時候
你一人一個爐
打邊爐
自己有自己的爐
很開心
當我們在生活裏面
開心緊要過一切
我們將歡樂
擺到一個很高的位置
我們不可以去面對生活裏面
有的苦難
又或者人
我們講感覺
我們就隨著感覺走
去做我們要做的工作
等子妹
人
是這樣的處境
我們最怕人變成神
就好像什麼
在創世紀第十九章
所多瑪城
那班城裏面的人
要將兩個天使
交給他們的時候
告訴他們
交他們出來
讓我們
任意而行
任我們做什麼都可以
由我們
可以
所作所為
又或者
在創世紀第十一章
巴別塔
的情節
他們要建一個塔
高
過天
又或者
今日的世代科技的世代
自從複製羊開始
人就要去創造
今日
人做人再不是
一個
虛幻的說話
人當要去
取代
神做創造的
工作的時候
永遠就是一個危機
有沒有
一些處境
我們人本身
要做
神呢?
弟兄姊妹
在生活
裡面
我們有沒有看到一些事情
比神
更大呢?
年輕的弟兄姊妹
歌仔友一唱
戀愛大過天
很危險
天其實
很高
戀愛大過天將他在生活裡面
擺在最高的位置
這個不是神
所起的
又或者你今日的工作
如果你說我工作大過天
工作至上
這樣都很危險
你住呢?
住的地方
我很怕改名字
君王將相
天比高
比天高
我都很懼怕
因為人就很想
等同神的時候
甚至超越神
我們都要小心
弟兄姊妹
原來今日
在我們的生活裡面
我們都要留意
有沒有什麼已經成為我們的王
我們的主
以致我們
不能自拔
高過我們的上帝呢?
你會不會覺得有錢大了呢?
而不明白錢
他本身的限制呢?
你會不會在家裡呢?
你的聲音會大一點呢?
小心人性
那種軟弱
原來人
任何的人任何的政權
任何的事物
任何的喜好
都不應該高過
我們這位的神
甚至我們不自知地
去膜拜
或者
類近膜拜的對象
弟兄姊妹
十誡
就是一個聲音
神很愛我們
以致祂關心我們每一個人
所作所為
我們都是受造者
我們就要明白
我們是從屬於祂
這位的神有我們的絕對主權
當聖靈給我們有提點
教導的時候
我們都要遵行
當我們在這個世界裡面
我們要保養
故色
有些人施以破壞
因為他認為他自己有權
去破壞
師母退休了
她常常
行山
最近有一次假期
就陪她第一次去行山
她退休之後第一次
我們行山
一小時左右
去到山頭
前面有一對男女
不知道他們是夫婦還是情侶
在山頭
就在這個位置
和柱子這麼近
他們走上來我走下去
走著走著我看到
那位女士
一丟就丟了
一張紙巾在地上
很漂亮
很潔白
在一個灰黑的行人路上
很清晰
我就很不值得
我就跟她說
阿姐
她真的配得阿姐
其實是尊重
尊重很重要
阿姐你為什麼到處丟垃圾
她有什麼反應
我很感恩
她都肯這樣做
對不起
我撿起來
這個動作
令我驚奇
我以為她會罵我
回頭撿起來
我當然謝謝她
謝謝阿姐
她就下山了
我想我表達這個意思
是什麼呢
原來這個世界神的創造
本來就是很美好
我們對自然
要尊重
對人要尊重
對動物
世界都要尊重生命
因為
我們作為人
都有神的形象
你表達那份尊重
其實是在說我們
除了我以外
不可有別神
因為我們知道這位神創造一切的時候
我們就應該有一份尊重
在當中
最慘
因為神肆意破壞創造
複製
這個世界
複製更多生物
令到這個世界一片混亂
弟兄姊妹
你和我都會面對壓力
人都會有誘惑面對
你和我可能
都會有衝突
有時候我們情緒都會高漲
或者失控
而犯錯
我們在壓力裏面會犯錯
我們面對誘惑裏面會犯罪
我們在衝突裏面會犯錯
我們在情緒高漲裏面失控
十誡
就提醒我們
這位神
要在我們生命裏面
做主
我們對神對人
都要有一個合意的關係
十誡
一個最基本
就從我們的神開始
除了我以外
不可有別的神
這位神
配得我們的尊崇
值得我們跟從
這位神
祂所作的一切
祂的創造
我們都要尊重
尊敬
為願神在我們生命裏面
彰顯祂的美善
我們祈禱
親愛的恩主
我們感謝祢,因為祢愛我們
在生命裏面
我們需要去學習
因為這個世間
有很多的誘惑
我們有很多的缺點
我們會面對
很多的陷阱
十誡
就成為一個防護網
救我們脫離危險
為願我們對人
對神都有合意的份
以致
我們的尊崇
我們的歌頌
我們的敬拜
得忘我們的主月立
多謝祢
聽我們的祈禱
奉主名求
阿門