沒錯,今天我要跟大家說的題目是
上帝與你同在
我想大家特別留意
「同在」這兩個字
是非常寶貴的兩個字
每一個人都渴望身邊有人和他同行
走過人生的高和低
但偏偏人生就是聚少離多
孤單,痛苦
在兩個星期之前
我去醫院探訪一位患末期癌症的會友
他跟我說,牧師我結婚四十多年
本來想過多五年
我會和先生一起擺酒慶祝我們的金婚紀念
但現在這個心願不能夠達成
人與人之間的同在就是這樣
無論是多麼美好,總有結束的一天
有些結束是因為生老病死
有些是因為心變了
有些是因為環境改變
所以我們要好好珍惜你的眼前人
因為不知道何時你和他不會再在一起
但今天我要和大家講的是上帝與你同在
上帝的同在與人之間的同在很不同
上帝不會變心,也不會變老
所以上帝的同在是真真正正的海枯石爛
是永遠非常之可靠
如果你今天能夠得到神與你同在
你就是一個有福的人
而我今天的訊息也是希望你成為一個有福的人
我的訊息是記載在《出埃及記》由25章到40章
或者你會問牧師為何你一次過講那麼多章
是否想趕快講完本《出埃及記》
就收拾書包過新年呢?
其實由25章到40章都是講一樣東西
就是講回眸的建築
或者你會想為何聖經用那麼多篇幅講回眸呢?
因為回眸有個很重要的意義我要跟你講
上帝帶領以色列人出埃及之後
就精心策劃了一個方法
是讓自己能夠與以色列人同在
這個方法就是建造回眸
英文是Tabernacle
為何要精心策劃呢?
因為上帝有個困難
上帝自己是聖傑的
以色列人是有罪的
一個聖傑的上帝
怎可以與有罪的人住在一起呢?
這是一個很難解決的問題
如果你查考這十幾章聖經
你會同意上帝用了不少心機來設計回眸
你想想上帝創造天地用了多少天的時間?
多少天?六天
但是上帝教摩西做回眸用了多少天?
四十天,差不多四天
摩西山上四天
聖經用了多少章的篇幅來講上帝創造宇宙?
創世紀多少章?第一章,第二章是講人
聖經用了多少章的篇幅來講回眸的細節?
差不多由二十五章到四十章,絕大部分講回眸
你看到上帝對回眸很重視
用了很多心機
回眸是象徵神住在他的子民當中
不僅如此,回眸也意表基督的降世
以及他透過教會繼續與人同在
回眸其實就是表達上帝與人同在
從舊約到新約到將來
原來回眸的意思就是這樣
回眸有很重要的屬靈意義
不僅如此,對我們每天的生活也有重要的啟發和應用
今天我要跟大家講這篇讀的目的
就是看看回眸對你有什麼屬靈意義
如何可以使用訊息來轉化、吞生你的生命
首先我們看看上帝如何設計回眸
回眸這幅圖畫是很簡單的
長150呎,闊75呎
入口在你的右手邊
第一樣你會看到的是銅祭壇
然後就是洗作盤
祭師每次獻祭和在聖所裡侍奉
都需要在洗作盤裡用清水來洗自己的手和腳
表示他潔淨自己
聖所和致聖所就是一個帳幕,一個罩盤
分開兩部分,中間有一個萬紙隔開
如果你去到聖所裡面,你會看到有三樣東西
陳設餅的臺、金燈臺和金香壇
致聖所裡面就是最中心的地方
那裡有兩樣東西,就是藥櫃和私人族
看起來其實是一樣東西,但是兩樣的
藥櫃是一個箱子,大約四呎長、兩呎闊、五呎闊、兩呎半高
裡外都包了金
藥櫃裡面放了十戒的兩塊石板
我上次提到的十戒
還有亞倫的掌和一貫的瑪拿
因為裡面有十戒,所以如果你看出埃及第26章
他會給它另一個名字叫做法櫃,即是律法的法
其實就是藥櫃
私人座就是藥櫃上面的蓋
你可以說它的長和闊都是一樣
私人座的原文就叫做遮蓋
意思就是遮蓋我們的罪
因為神的私恩使得我們的罪得就遮蓋
大祭司每年一次就進入致聖所那裡
拿著公牛和公羊的血就灑在私人寶座上面為全民贖罪
你想一想,這個私人寶座裡面這麼華貴的地方
無論在會幕的時候,以後在聖殿建造好之後
大祭司每年一次就拿著牛和羊的血就這樣倒在私人寶座上面
這個這麼華麗的地方竟然就鋪滿了血
這個就是那個情景
其實鋪滿血斑的私人寶座
可能你想像一下會有一種驚慄的感覺
人的罪的結果就是這樣
私人寶座兩邊有基督教在守護
摩西的時代神就在基督教中間向摩西傳授他的命令
這個藥櫃是象徵上帝與以色列民同在
以舊約聖經稱它為以色列的華美
The Splendor of Israel
我們這個會幕的設計大致上簡單講了之後
我們就想和大家看看這個會幕有什麼特徵值得我們思考的
第一這個會幕是上帝親自設計
從最大的物件到最小的所有的大小全部都是上帝設計
和我們平時設計不同
譬如我們主堂裝修我們有一個裝修小組
我們請建築師來我們想用250萬人
我們想坐多少人我們就要空氣流通
你幫我設計了那個模式給我看看
這個上帝本身就是設計師
他很精細的東西他都要決定
因為我用40天的時間講
所以我就慢慢地抽出來
第二這個會幕是放在以色列的中央
因為200萬人住在很大的地方
那個帳幕有很多帳幕
帳幕中央就是這個會幕
它是顯示到神與人相遇的地方
有一個名詞叫做The Tent of Meeting
神與人相遇的地方
第三這個會幕也會和以色列人一起移動
因為200萬人會去不同的地方居住
那個會幕也會拆了
移到新的地方然後再安裝
它是表示上帝與我們同行
第四人人都有份參與這個建造
剛才主席跟我們讀第一段經文
就提到那些以色列人很樂意的
將那些金、銀那些很貴重的物品奉獻給神
第五以色列人奉獻很多東西
會幕的材料很華貴
也是上帝指定的
如果你看清楚你會知道大約有2000磅的金
6000磅的銀和4000多磅的青銅
還有很多很華貴的東西
例如海狗皮
我就想以色列人怎會弄海狗皮出來呢
因為沙漠沒有海狗
可能他是埃及帶出來的
我想200萬人出城
什麼東西都可以帶出來
有些很精細的東西
他又不是寶貴
而是甘心樂意的奉獻給神
很難得
你家裡不知道有沒有很珍貴的東西
你想拿回來奉獻給神
不過海狗皮我們未必需要
還有這個會幕顯示一個合一性
雖然他用很多不同的東西做
但是他是有一個整體性的
譬如你看沙六章18節
他提到上帝叫摩西做50個銅鉤
銅鉤這個罩盤是連成一體
single unit 連成一體
雖然他講大了物料
也有整體性
我們教會也是
我們有不同的人種
人不一定有這麼多種
摩西是中國人
但是性格不同
人種也不同
但是我們也有一個整體性
有一樣東西很重要
會幕是解決了聖傑的神
如何可以住在罪民當中的嚴重問題
我一會兒會詳細講多一點
西乃山這個會幕
不單止表達了神和以色列人同在
他也預表了耶穌基督的降臨
住在人間
在約翰福音第一章14節
有一個會幕這個字又出現了
道成了肉身住在我們中間
這個住字原文是Tepaneko
即是會幕
道成了肉身住在我們中間
原來這個舊約的會幕
是預表了耶穌基督
記不記得我跟大家提過
你凡是看舊約每一本書
你都應該看到耶穌基督
他也會引領你到耶穌基督
如果那本書沒有引領你到耶穌基督
就不是那本書的錯
就是你的錯
我看到舊約的會幕
都會引領到我們耶穌基督那裡
你說耶穌基督在地上那幾十年
Tepaneko會幕和我們一起
升天之後怎麼辦?
耶穌基督在升天之前
他在門前說了一番話
你們往普天下去前
福音曲萬民聽
並且奉父子聖靈的名給他們施洗
凡我所教訓你的都要叫他們遵守
我就尚與你們同在
我會不斷地一直與你們同在
直到世界末了
耶穌基督如何與我們同在呢?
就是透過教會與我們同在
舊約的會幕
新約的教會
耶穌基督與我們同在
所以看到一件很重要的真理
就是原來上帝沒有離開我們
從舊約開始
阿當一直到現在
到將來上帝與我們同在
這是一個非常重要的神學思想
大家要記住
其實這個會幕
不單止我們看了它的設計和特徵
這個會幕也讓我們看到
上帝的屬性
上帝究竟是一個怎樣的上帝
你讀聖經也要留意
每讀一次聖經
你要想究竟這段聖經裏面
讓我明白關於上帝的屬性
多些甚麼呢?
我會不會讀完之後
對我上帝更加了解多些呢?
在這段聖經裏面
我們看到上帝有幾個重要的屬性
我想和大家分享
我選了三個
第一,上帝喜歡與人同在
無論在舊約和新約
上帝沒有停止的在我們中間
祂與我們同在
上帝是關心世人
祂不是創造了天地
讓你們自生自滅
所以人們說有報應,這是真的
因為上帝將來會審判每一個人
我們世界人類歷史有很多災難
很多邪惡的人的事出現
上帝有一天會完全審判
上帝沒有離開過我們
祂明察秋毫
如果你喜歡看《包青天》
覺得苦難的人間有個正義的官為你伸冤的話
上帝就是那個終極的正義的官
祂沒有離開過我們
第二,上帝顧念人的需要
會幕是凸顯了上帝在西內沙漠對以色列人的公認
你想想200萬人每天需要些什麼呢?
200萬人每天需要300噸的食物
我估計還有2000噸的柴火
這裏很難
沙漠哪裏弄2000噸的柴火出來?
因為那些瑪麗要煮的
那些鵪鶉要煮的
上帝要供應他們
所以他們要行完一道又一道
還有他們需要200萬卡路里的食水
如果每人每天喝一卡路里的水就要200萬
還沒有計算洗澡
以前的人不是很多時候洗澡
洗澡是最近的人類的習慣
人家告訴我六七八年前伊麗莎白一世的女王
她都是每一年才洗一次
她說無論我需不需要我都會洗一次澡
所以古代的人不是很流行洗澡
好像沒什麼事
真的很奇怪
但是就算你不計算洗澡
也需要200萬卡路里的食水
這個上帝怎麼供應得這麼多
這樣上帝供應了
不過上帝不單止在舊約供應以色列人的需要
在新約也供應你和我的需要
所以耶穌基督在馬太福音第六章就語重心長說
你們不要為生命憂慮
吃什麼喝什麼
不要為身體憂慮穿什麼
你們的需要天父是知道的
天上的飛鳥地上的百合花
上帝都養活他們
弄得他們這麼漂亮
耶穌基督教導我們不需要憂慮
因為天父供應我們
不單止上帝顧念我們物質的需要
上帝也顧念我們心靈上的需要
所以耶穌基督說
煩惱苦擔重擔的人可以到我這裡來
我就使你們得安息
各位朋友
如果你的心裡面今天帶著一些重擔來教會
我鼓勵你散會之後
找我或者其他的教會同工
我們要坐下來為你祈禱和幫助你
今天早堂有一位資體來
散會之後和我聊天
我鼓勵大家
上帝顧念你的需要
無論是物質上還是精神上
我們都希望能夠為你禱告
到與你同行
第三
上帝解決了罪的問題
這是很重要的問題
聖潔的上帝如何可以住在罪人當中呢
惠莫的建造上帝解決了
惠莫可以在以色列人當中存留
不過
雖然上帝住在以色列人當中
同時他也和他們分開
因為他每一次到惠莫都要獻祭
都要潔淨自己
只有祭司才可以進入聖所
只有大祭司每年一次才可以進入聖所
所以這個同在是有缺陷的
這個同在不是一個完美的同在
什麼時候有完美的同在呢?
就是在希伯來書第九章說的
就是耶穌基督來的時候
第九章希伯來書第八節說
聖靈這樣說
在頭一層帳幕仍然存在的時候
即是在惠莫聖殿的時候
進入至聖所的路還未顯明
所獻的禮物和祭物
就算良心說
都不能叫禮拜的人得以完全
但是基督現在已經來到
作了將來美事的大祭司
經過那更大更全被的帳幕
不是人手所做
也不是屬於這個世界
並且不是用山羊和牛毒的血
而是用自己的血
只一次進入聖所
就成了永遠贖罪的事
剛才我叫大家想像
在私人寶座大祭司進去
拿著一盤牛和羊的血
就這樣倒在私人寶座上
但是最後一次
耶穌基督成為大祭司
他進去不是拿著牛羊的血
而是拿著自己的血
就這樣倒在私人寶座上
就一次就完成了救贖的事
現在這個惠莫
這個私人寶座的地上
不再存留
因為已經成就了
你想像一下
耶穌基督為你的緣故
去到至聖所
所灑的血不再是牛羊的血
而是神的獨身子的血
就一次過成就了永遠贖罪的事
今天你想像來到神的至聖所
你是否驚慄
今天你來到教會裏面
你有什麼敬畏的心
來看這個十字架
來看十字架所象徵的耶穌基督
他的血為你的緣故
灑在私人寶座上
我們看了惠莫的設計
我們又看了惠莫的特徵
我們又看了上帝的三個屬性
記不記得
第一上帝喜歡與人同在
上帝顧念我們的需要
還有上帝解決了罪的問題
耶穌基督
Tabernacle among man
然後以大祭司的身份解決了這個問題
有幾點值得我們反思
我跟大家分享這幾點
第一
究竟你有沒有以敬拜神為你的生活中心
在剛才劉先生跟你讀的第二段經文
《出埃及記第40章34至38注》
他刻畫了以色列人每一日的生活中心
就是敬拜上帝
再聽一次
以色列人每一日的生活中心
他的聚焦就是為了敬拜上帝
這個也是新約基督徒應該有的
生活的中心就是敬拜上帝
究竟我們想想我們的生活
是不是為了敬拜上帝
其實這是一個很好的願景
你想到原來我們是被蒙拯救的
我們是屬天國的民
無論我去上班還是去吃東西
我是為了敬拜上帝
如何實踐這個願景
以敬拜神為你的生活中心呢?
我提議大家唸了第一條
《西敏斯達信條》第一條
《Westminster Catechism》第一條
總共有一百條
第一條就是有個問和答
問就是人最重要的目的是什麼?
有沒有想到這個問題?
人最重要的目的是什麼?
答案就是榮耀神和永遠享受他
原來你生活的目的
是為了榮耀神永遠享受他
這是一個很好的很美好的答案
我希望大家記住
當你這樣做的時候
你就是過一個以敬拜神為你的生活中心的生活
在《哥林多前書》十章三十一節
保羅說
所以你們或吃或喝
無論做什麼都要為榮耀神而行
無論你去沙溪灣吃個魚蛋粉
你去旅行
你為榮耀神而行
你在教會裡侍奉
你參加崇拜
你做什麼都是為了榮耀神
你去看電影
你去買一份雜誌回來看為了榮耀神
你留意是買一份什麼雜誌
有些雜誌不是很榮耀神
如果你罵人
有時罵人都是為了榮耀神
但很多時候不是
所以大家要想想
凡你做什麼都是為了榮耀神
言行聖潔
說到罵人就說到言行聖潔
你說
我們的生活究竟如何聖潔呢?
在彼得前書第一章十五節說
你們的既是聖潔
你們在一切所行的事上也要聖潔
第三
信徒應該如何參與教會的侍奉
在剛才所讀出的一級記第一章經文
二十五章一至九節
我們看到以色列人
是甘心樂意為教會的
為會幕的建築來捐獻
我覺得我們太古城堂的信徒
很多時候都是這樣
如果你參加我們教會一段時間
你會發現我們很少
我們這些執事很少上台
呼籲大家弟兄姊妹奉獻
我們通常其實沒有說那麼多
或者我們應該說多一點也說不定
讓弟兄姊妹知道我們教會的情況
下個月我們會出一份年刊
裡面有所有的資料
你不要說教會不告訴你
最多說我們遲了
我們會說得很詳細
我覺得弟兄姊妹有一個很好的氣質
就是我們很自動自發
我們就奉獻
這個我是很感恩
而上帝也都應許
祂會祝福
甘心樂意奉獻的人
第四點
神的僕人應該怎樣治理教會
會幕的建築
是完全按照上帝指定的規則
祭司的制服
教會的聖職
每一個細節都是上帝的定
自己所定
所以我們治理神的家在新約裡面
我們都要按聖經的教訓規矩
不是按熟世的觀念和標準
現在現代教會容易產生一個問題
就是將世俗的標準觀念
放盡在神的教會裡面
以至教會失去了它應該有的純潔
這是上帝所不喜歡的
你知不知道舊約裡面
祭司每一次進到會幕來供職
他會用多久的時間
他會留在那裡七天的時間
他們所做的事很小心
非常之嚴格
他們的聖部下
上面有一個鈴鐺
一邊走一邊侍奉的時候
聽到那些聲音
那些鈴鐺發出的聲音
表示讚美神
弟兄姊妹
我們在教會侍奉的人
包括傳道人和領袖
我們都要特別小心
究竟我們教會裡面的侍奉
是不是真的叫上帝得逐榮耀
我們發出的響聲
是不是讚美的聲音
還是一些不應該有的聲音
保羅寫信給他的門徒提摩泰
教導他如何謹守
在提摩泰前書第三章
有幾節聖經會看到
保羅如何體重教會
教會如何榮耀教會
第三章第十五到第十六節
保羅說
倘若我擔言日久你
即是提摩泰
也可以知道在神的家中
當怎樣行
如何治理教會
這個家在永生神的教會
真理的柱石和根基
然後保羅描寫這個教會
大哉敬權的奧秘
無人不以為然
就使神在肉身顯現
被聖靈稱義
被天使看見
被傳於外邦
被世人信服
被接受榮耀裡
耶穌基督這一位
住在教會裡面
透過教會尚與我們同在
所以我們在教會要非常謹守
保羅教導提摩泰
你知不知道這個家
就永生神的教會真理的柱石和根基
你應該知道
如何謹慎地處理
我不但在太古城堂
做主任牧師
因為我是太古城堂的傳道人
我也被邀請到總會裡面
做一些義務的工作
在牧職部裡面侍奉
而牧職部其中一瓣
是幫助一些堂會
處理他們的問題
有一些是信仰的問題
有一些是教會裡面的人與人之間
配搭和侍奉的問題
有些事情是令我難過
和令我擔心的
就是我發現
教會裡面有一些領袖
包括傳道人和執事
他們對上帝不敬虔
他們彼此之間也不尊重
我想到在舊約上帝對祭司的嚴格要求
你在會幕那十六章經文
和其他的舊約都看到
非常之嚴格
有些祭司會進到至聖所裡面
因為有罪而被上帝擊殺
我不敢想像
我們在基督的審判台前
新約教會的領袖
會怎樣面對這個永生神
這是一個很嚴肅的問題
但我們教會就快要選舉
執事
如果有人選你提名你做執事
你就要小心
用那個敬虔的心來思想
我們秩序表第五項
關於執事的資格
因為你不是競選做區議會的議員
你是考慮著去
侍奉這個永生上帝
而這個上帝是輕慢不得
最後我想和大家想一件事
就是西乃山的會幕
令我有些震驚
上帝陪伴了以色列人四十年
這個會幕在那裡
整段時間和他們一起
但他們全部都倒閉在曠野
十八歲以上的沒有一個
進入了應許之地
全部死在曠野
在希伯來書就講到這件事
第三章九至十二字
上帝這樣說
你們的祖宗視我探我
並且觀看我的作為
有四十年之久
所以我厭煩那世代的人
我就在路中起誓說
他們絕不可進入我的安息
弟兄們你們要謹慎
免得你們當中
或有人存著不信的惡心
就把永生神離棄了
今天你來到這個教會
你做了教徒這麼多年
你會不會重磡覆轍
你有這麼長的時間
觀看上帝的奇蹟大能
但你仍然視他探他
你仍然懷疑他
以致上帝說
你不能夠進入我的安息
以致你得不到上帝給你
這個豐盛的生命
你不能夠享受神
如果你說牧師
我今天來到教會
我不覺得自己享受
我不覺得我這個教徒的人生
是豐盛的人生的話
你應該在散會後
找時間跟我聊天
你應該得到豐盛的人生
你應該享受到
如果你不享受到的話
有個問題
不要像以色列人那樣
四十年過了之後
全部倒閉
進不了安息
這不是上帝希望你這樣做的
今天
讓我們每一個人
在上帝面前重新立志
憑著信心
來到祂的面前
來審查自己
用信心跟隨耶穌基督
享受上帝的同在和恩典
我們低頭禱告
親愛的主
我們多謝你
參見你的兒子來到這個世界
你一次過解決了罪的問題
以致聖所的慢子
不再成為阻隔
我們可以坦然無懼的
來到施恩保助前
連恤蒙恩衛
做隨時的幫助
我們很難想像
耶穌基督的補血
就是這樣為我們
懸故撒在施恩補助上
至於我們今天
求聖靈感動我們
求祢潔淨我們
叫我們真正清楚的毀身
對你說
我已經與基督同釘十字架
現在活著的不再是自己
是基督在我們裡面活著
基督是我的生命
我們這樣祈禱感恩
奉耶穌基督的名
阿們