今日的講題是「禱告與掛慮」
剛才讀的那段經文
相信對很多頂姐妹來說已經是耳熟能詳
不少時候我們都會用來安慰和鼓勵那些面對恐懼
面對危難或者前途未卜的人
令人有一種感覺
「祈禱吧,祈禱就可以消災解難了」
「祈禱吧,這樣就得平安了」
沒錯的,這段經文告訴我們
我們可以藉著祈禱將我們的需要帶到上帝面前
不過,我很想頂姐妹嘗試放下
你過去對這段經文有一些固有的印象
然後用一個新的心去再讀這兩節
我稱為很古舊的經文
你背到滾瓜爛熟的經文
你會有一些新的發現
因為過去有些東西我們會忽略了
當你細心去讀的時候
你會發現甚麼呢?
會發現祈禱和掛慮的關係是怎樣連上的呢?
為了大家進入古經新讀的旅程
我用了四個問題來組織今天這篇講章
第一個問題是為甚麼要一無掛慮?
人有掛慮有甚麼不妥當?
為甚麼保羅要這樣吩咐呢?
第二,人怎麼可能沒有掛慮呢?
頑固身邊我們不是憂心這樣就那樣
怎麼可能沒有掛慮呢?
保羅教導我們用甚麼方法放下掛慮呢?
我們會看到是以祈禱來代替掛慮的
他就說,將你們所需要的高掃神
將你們所要的高掃神
是不是喋喋不休的呢?
不是茶餐廳,我一會兒打算吃飯的那間
是不是喋喋不休,掛慮就是沒有的呢?
最後,其實用祈禱來代替掛慮
帶給我們的,是甚麼結果呢?
是甚麼得蒙保守呢?
是我們不會遇見意外
是我們的環境蒙保守
是我們肉身安全蒙保守
是我們患病得蒙保守
還是其他呢?
一會兒逐個去看
第一,為甚麼要一無掛慮?
講多一點,我今天講得會快一點
因為很多環節,希望是半個鐘節
七個字內完成
昨晚晚堂是足版
早中午堂都是縮短版
人有掛慮,有甚麼不妥當?
為甚麼要沒有掛慮呢?
保羅吩咐我們
有一天我和一對弟兄姊妹吃飯
他們將為人父母,今天是返五堂
吃完飯做媽媽的就問
「糟了,我開始擔心寶寶讀書的事」
「就想他讀哪間幼稚園」
「其實我這樣做是否過份憂慮呢?」
「快出生了,放產假了」
「很快出生了寶寶」
「如果你是他,你怎樣回答?」
「是否過份憂慮?」
「寶寶未出生,就想他讀哪間幼稚園」
「我就這樣回答」
「看你擔心的程度去到哪」
「寶寶快出生了」
「如果你想他讀哪間幼稚園」
「我覺得都幾正常」
「原因是如果你想他讀某間」
「一出生就要遞出生日紙才可以申請到」
「你現在想正常」
「因為再過三幾個星期寶寶出生」
「三幾個星期就出生紙」
「出生紙你就拿去登記」
「但如果你一早已經想好」
「我不入這間」
「我入其他那些歲半或兩歲」
「才申請都未遲」
「你想了之後」
「這個可以這樣說」
「正面一點你就有計劃」
「但如果你想到」
「令你壓力很大」
「令你影響你的睡覺」
「影響你的工作」
「影響你的心情」
「這個就可能是過份憂慮了」
《新約聖經》講的「憂慮」、「掛慮」
「掛心」或「掛念」
這些詞語
其實原來是來自同一個字
當這個字翻譯做「憂慮」或「掛慮」的時候
一般講的那些是很負面的
其實我們不應該有的
但如果這個字翻譯做「掛心」
「掛念」的時候
是可以是正面的
保羅他自己也有「掛念」和「掛心」的事
《高林多後書》第十一章二十八字
保羅是為「宗教會」的事
他是「掛心」的
他「掛心」的事天天壓在心上
另外保羅他們也說
「因為我沒有別人跟我同心」
「我就掛念你們」
他掛念弟兄姊妹
都是來自那個字
那為什麼「掛心」、「掛念」就可以了
「掛慮」或「憂慮」就不可以了呢?
精神科醫生就將人的「掛心」、「掛念」
「掛慮」、「憂慮」
比喻成什麼呢?
血壓
血壓沒有是會怎樣的呢?
會死的,即是不可以的
太多又會怎樣?
或者太高又會怎樣呢?
都是不可以的,會爆煲
血壓過高會引來很多的問題
可能是中風或者是其他的影響
不可以的
所以人我們會在這個世上
總是會有些「掛念」、「掛心」
或者是「掛慮」
甚至是去到「憂慮」
那有什麼問題呢?
是呀,原來過分的憂慮
會帶來我們一些不良的影響
心理學、醫學研究那些就告訴你
憂慮有什麼不好處
今天就不是講那些
講回保羅
如果我們看保羅他為什麼要吩咐
頂姐妹應當一無掛慮
那些掛慮會對我們造成什麼影響呢?
你看回經文、前文
四章四節你就會明白
我們一起讀
四章四節
預備,一、二、三
「你們要靠主常常喜樂」
「我再說,你們要喜樂」
保羅很想頂姐妹喜樂
他知道喜樂不是可以靠自己
所以要靠耶穌喜樂
他再說「你們要喜樂」
但講到這裡的時候
大概知道頂姐妹其實都很難喜樂
因為我們很多掛慮
原來掛慮是會阻礙著
我們過一個喜樂的生活
所以保羅很想頂姐妹學習一無掛慮
但問題是回到現實
人怎麼可能沒有掛慮呢?
鄺炳昭牧師在他的著作中說
人怎麼可能一無掛慮呢?
他有一本書叫《從聖經看如何處理憂慮和恐懼》
在當中他提及
憂慮原來自古以來
就在人類歷史上扮演著很重要的角色
他說現在是一個太空的時代
但其實也是一個憂慮的時代
為什麼呢?
因為科技越發達
其實帶給人的憂慮就越多
好像早幾年
日本海嘯引發的核輻射洩漏
就令人想起原來輻射的問題是很嚴重的
幾分鐘之間可以毀滅一個國家
或者影響整個世界
或者當核子彈爆發的時候
其實會去到多麼嚴重呢?
所以當時就有很多人反對再建核電廠
或者我們也想到
這個世界越來越發達的時候
那些食物可以有很多改善、改良
但也都是因為那些改善、改良
帶給人那些食物變成了什麼樣的質地
為什麼人這麼多病呢?
以前沒有這麼多
是不是因為那些基因改造
或者因為那些加了什麼元素
你想一下其實帶給人很多的憂慮
他又說
做教育的團體不斷做一些調查的報告
無論是幼稚園、小學
甚至到中學或者大學訪問那些學生
總是有不同的壓力和憂慮
憂慮自己能不能升學
能不能升班
憂慮自己能不能選擇自己喜歡的科目
前陣子就說這個升小一的派位
其實都還沒有派
只是選學校而已
就說大埔和北區
特別是北區多嚴重
不夠學額要跨區了
在國內來的那些
我們剛剛開完一個大埔及北區福利委員會
說那些人流有多少是沒有計算
在恆常要接受服務的人
他們來到香港是需要接受服務
包括醫療的服務、教育的服務
你一想到就頭痛
有個護士跟他說
一想到就頭痛
根本應付不來
最好在大陸開診所給他們
是這樣
你想到這些很多的掛慮
家長很多的掛慮
基督徒有沒有憂慮呢?
早在九十年代已經有人做訪問
做研究
基督徒的憂慮原來比其他宗教信仰的人更多
比沒有宗教信仰的人都多
為什麼?
基督徒不是應該起落的嗎?
聖經又吩咐我們要起落
耶穌又叫我們不要憂慮
不要為明天憂慮
明天自有明天的難處
一天的難處一天當就夠了
為什麼基督徒的憂慮會多呢?
原來基督徒有很清晰的標準
有很清晰的目標
有很清晰的界線
我們知道哪些事情可以做
哪些事情不可以做
所以我們達不到標的時候
我們就憂慮了
「糟了,我沒有做好基督徒的見證」
「糟了,我沒有做好耶穌基督的教導」
「包括沒有做好保羅教導,我沒有憂慮」
有憂慮又覺得自己做得不太對
我們對自己有很高的要求
所以基督徒有的憂慮是比別人多的
我們又覺得自己要給別人有好的見證
我們要多些忍耐
沒有忍耐,我們又沒有做好見證
旁邊的人又說我不像基督徒
要給人公義,有時我真的不是很公義
貪心了一點
或者對待人不是很公平
我們會有這些很多的成份
所以人的確不會沒有憂慮的
基督徒都不例外的
人和基督徒,或者人的意思是非基督徒
其實不可以強迫我們沒有憂慮
當我們越刻意說要沒有憂慮
或者將掛慮除去的時候
有時結果是我們更加注意
那些令我們憂慮的事情
不單單不能夠放下或者消除那些憂慮、掛慮
反而會增加
所以保羅在這裡,他是教導我們
他承認我們會有掛慮
我們會有憂慮
他教導我們一個消除憂慮
或者減輕憂慮的好的方法
就是用祈禱代替它
用祈禱代替掛慮
是一個一無掛慮好的方法
但實際怎樣以祈禱代替掛慮呢?
保羅說應當一無掛慮
只要凡事藉著禱告祈求
獲感謝將你們所要的告訴神
前面你們很熟悉的
凡事,即每一件掛慮的事
藉著甚麼?
禱告是很廣闊的含義
就是指一切我們向上帝的祈禱
向上帝的聊天
祈求就可能具體些、明確些
有些特定的請求
或者需要
可能「哎呀,我患病,我很掛心」
「我自己康復不來的時候就影響上班了」
「照顧不到孩子了」
我們為這些事情
我們向上帝發出我們的祈求
感謝是說那種態度
我們帶著感謝的心
強調是禱告和祈求的時候
雖然是很迫切
但我們都要用感恩的心
來到上帝的面前
將你們所要的告訴神
所要的是我們的請求
我們的需要
無論是患病
無論是升學
或是就業
或是人際關係
有些不是很開心
「我掛心不知道何時才」
「喊完交,或者喊交之後」
「何時才康復呢?」
我們會掛慮這些事情
或者「侍奉上,我都很掛心」
「不知道做得好不好呢?」
「頂尖妹,收不收貨呢?」
我們帶周會有時都會很掛慮
「向神呈上」
說的是禱告
「告訴神」
我們經常想著「告訴神」
中文的翻譯就是「開口講」
「越多越好」
「越詳細越好」
「越迫切越好」
但其實「告訴神」
不是一定是「越多越好」
或者不是說「開口講」
「告訴神」是說「向神呈上」
向神表達,讓神知道
所以有些頂尖妹喜歡讀英文聖經
他會說「Present to your God」
即是「向神呈上」
讀書或教書的頂尖妹
你就知道
有時你都要做「Presentation」
「Presentation」可以怎樣做?
可以口講
但可以圖文並茂
或者用一些生活例子來說
我們可以怎樣讓身邊人知道
我們表達的訊息
當小朋友在學校的時候
他舉手代表甚麼?
舉手代表甚麼?
很多東西
代表他要發問
代表他懂得回答
如果幼稚園的舉手
可能代表他要上廁所
他舉手可以表達他的需求嗎?
當老師舉起一隻大拇指的時候
拇指代表甚麼?
讚他聰明
不一定要說「讚他聰明」
手勢可以表達我們的訊息
或者我們的需要
傳遞我們要表達的內容
今早早堂
我們就安排究竟
玉龜山地、玉友園
他們那班頂尖妹何時獻唱
像小敏姑娘剛才也問
究竟我們的納月禮何時
其實我們也不太知道
看他們何時過來
原先就想著
主席唱完詩歌就交給他們
但還未到
原來雪芬就告訴我
他們還未到
但她在領詩
我說不出話來
只能夠做一個手勢
中堂的頂尖妹在這裡做
看不到
我就跟主席說
代表甚麼呢?
不是讚我
是請主席先交給我
林啤做主席這麼聰明
當然知道
唱完詩歌
把時間交給吳牧師
沒有請玉龜山地、玉友園的人出來
做一個手勢
可以表達我們所要表達的訊息
一個表情
幫我們滾大雙眼的時候
代表甚麼呢?
頂尖妹經常說
我滾大雙眼
因為我眼大
不用滾都大
可以代表我們警告
或者可以代表我們詫異
這樣也可以
當我們皺眉的時候
代表甚麼呢?
學生或老師皺眉
可以代表我們不懂
不明白為何你這樣
或者心裡這麼蠢
一堆事情
現在很多頂尖妹
都用智能電話
沒有找到圖
智能電話
很多表情
很多手勢
有時你不打字
一個就代表甚麼呢?
祈禱
加油 鼓勵
還有一個
代表各樣的笑
我有一次
按錯了按鈕
發了石頭的笑容給頂尖妹
哇 姐妹來的
不是弟兄
咦 牧師這麼輕佻
不好意思 按錯了
那些滾動很危險
所以都要很小心
我們可以用很多方法
來表達
我們的需要
或者我們要表達的訊息
其實祈禱都一樣
當我們對著一個人
或者對著上帝流眼淚的時候
代表甚麼呢?
我們傷心
我們難過
或者我們徬徨
我們痛楚
我們冤屈
當我們對著上帝靜默的時候
其實可能代表我們不明白
或者代表我們憤怒
代表可能我們都翻臉了
上帝你這樣都不幫我
或者代表我們的無助
我們的無奈
其實不少時候
我們作為牧師
全都去探訪一下
有時候都面對頂尖妹家人患病
甚至是離世
我們真的不知道
可以再說些甚麼
說甚麼安慰說話呢?
聽不進耳
那一刻我們能夠做的
可能就是握著她的手
或者搭她的肩膀
同性別的可能是擁抱
擁抱她
有時候都會流眼淚
代表著我們記掛
代表著跟你一樣
都傷心難過
所以當保羅說
你可以藉著禱告祈求
帶著感謝的心
將你所要的
告訴神的時候
頂尖妹我們可以學習
我們不一定要滔滔不絕的
因為有時候越說
我們就越記掛那些事情
我們真的可以學習
無聲的禱告
記住我們經常說
我們未祈禱的時候
神都已經知道
不過這個不要成為一個藉口
那我就不用祈禱
你可以用另外的表達方式
來到神面前祈禱
當你舉起手的時候
神不只是得耳朵的
神看到嗎?
神看到
舉起手的時候
可以代表上帝
你跟上帝說
你很需要幫助
當你來到神的面前
你深呼吸的時候
你就告訴上帝
你需要喘息
你很大的壓力
你很辛苦
當你去到上帝面前
一粒聲都說不到的時候
上帝知不知道你發生什麼事?
知道
因為你連說話都說不到
同樣當你帶著眼淚
上帝知不知道你需要安慰
知不知道你需要憐憫?
知道
所以藉著禱告、祈求和感謝
將你們所要的告訴神
是我們可以學習的
靜默的禱告
憂慮就是這樣來除去
當我們以禱告、祈求
帶著感謝的心
將我們的訴求向上帝呈上
之後有什麼事發生
以致我們的憂慮真的可以放下
或者是消除
以祈禱代替憂慮
有什麼結果呢?
開始的時候問大家
是什麼得蒙保守呢?
我們看第七節
我們一起讀好不好
再讀一次這節經文
1、2、3
神所賜出人意外的平安
必在基督耶穌裡
保守你們的心懷意念
神所賜出人意外的平安
在這裡保羅強調了兩個重點
第一
他說這個平安是神的平安
是屬於神的、是來自神的
所以他翻譯成神所賜的平安
本身沒有說神賜平安
是說神的平安
這個平安有什麼特別呢?
第二
這個平安原來是超過人所有的心思
超過人所有理智的
所以華本翻譯成是意想不到的
出人意外的
不是說發生意外
說是人想都想不到的這種平安
什麼是神的平安呢?
其實保羅沒有解釋
他只是告訴你
這個平安是來自神的
這個平安是超過人思想所能夠理解的
或者所能夠想像得到的
耶穌基督都曾經說過
祂的平安是很特別的
用福音14章27字我們一起讀
1、2、3
我留下平安給你們
我將我的平安賜給你們
我所賜的不像世人所賜的
你們心裡不要憂愁也不要膽怯
耶穌說祂的平安
是不像世人所賜的平安
也沒有說是什麼
總之說祂有一種平安
是與別不同的
是能夠叫頂姐妹不再憂慮
不再膽怯的
就是這份平安
是一份超過人能夠理解的平安
而這份平安帶來的結果
是保守著什麼呢?
不是保守我們環境的平安
不是保守我們肉身的平安
不是說我們不再患病
或者在患病祈禱的時候
我們病得醫治
或者我們不會死亡
你再看看保守什麼呢?
是保守我們的心懷意念
我們認識一下保守這個字
本來用這個字的時候
很多時候是在說軍事的事情
就是說軍隊要保護某個地區
所以它的意思是保護防衛
索性翻譯為保守
同樣的字曾經出現在
哥倫多後書11章32節
被記載大馬式一個提督
要把守大馬式城池
要來捉拿保羅
就是那個把守的字
守護著
他們要捉拿保羅
因為保羅四處傳導
帶來他們很多麻煩
他們不喜歡保羅
就想捉拿保羅
然後就找軍隊保護著那個城池
不讓保羅逃脫
也不讓敵人進來
如果有任何人要來救保羅
說的是把守著、保護著
當保羅用這個字的時候
就是在說神的平安
就好像那些軍隊一樣
保護著人的心懷和意念
抱著人的心
抱著人的意念
不要被那些憂慮侵擾人的心懷、意念
人的心懷和意念其實是什麼呢?
嚴格來說其實是說同一樣東西
如果要分開
心懷就是說人的感情和意志
意念是說我們的思考
或者我們了解那個技巧、思維
總之在這個思想那裡
當我們藉著禱告、祈求
帶著感謝的心
將我們的憂慮來跟神說
或者用各種方式去表達的時候
神的平安就保守我們的心懷和意念
又或者我們可以用另一個角度去想想
當那些憂慮來到的時候
我們的心會是怎樣呢?
我們的意念是會怎樣呢?
有很多四字詞語去形容
人的心
當壓力來的時候
當憂慮來的時候
人的心就會亂
心亂如麻
有些年輕人追求女孩子的時候
怎麼表達呢?
真的會很亂
很怕說錯話
拒絕怎麼辦呢?
會亂
有時候我們會心急
心急就如焚火燒一樣
我們回來崇拜的時候都很心急
為什麼呢?
遲了一點點出門
搭不到那班車
慘了慘了
遲到又要坐後面
我們會心急的
或者我們有時候心很重
有憂慮的時候
壓著在心頭上
我們的心會有這些感覺
我們的意念面對著壓力
面對著掛慮的時候又會怎樣呢?
我們的意念會無限的想像
我們會將那些問題放大
有多壞就想到那麼壞
所以我們這個世界有很多
我們叫做憂慮大師
很多這樣的人
是怎樣的呢?
其中一個姐妹就分享
小時候她那種憂慮
其實就像病態一樣
她很怕走雷閃電
因為一暴風雨來臨
一看到走雷閃電
她就會怕自己被雷劈死
但其實她從來都沒有被雷劈過
不過她看過那些新聞就怕
遲早有一天
我就被雷劈了
她上小學的時候
又說自己
她長頭髮雜邊
不知道為什麼
她很怕那些男同學
會走過來剪她的頭髮
男生是不是真的喜歡
剪女生的頭髮呢?
應該沒有吧?
我們的弟兄
有沒有呢?
應該是找另外的東西
弄髒他而已
但她就會想到
很怕自己的頭髮被人剪掉
到長大了
就怕自己找不到好的工作
怕自己教不出來
怕自己結不了婚
或者結了婚就沒有兒子生
很多這些憂慮
然後又想
結了婚了
又擔心自己的丈夫
遲了下班
不是擔心他找外遇
而是擔心他
是不是交通意外呢?
要公幹坐飛機的時候
糟糕了
他會不會遇到空難呢?
最近的ANA
會不會坐正那班機呢?
到自己了
糟糕了
會不會又忘記關煤氣爐
或者石油氣爐
回到家就有管理員
告訴我們
你沒有關火
或者打電話來找你呢?
當然去到這些
都應該是焦慮的
有時自己都會有掛心
有一天都是
糟糕了
早上開了貨
有個姐妹同一起住
我就叫她幫我查一下
我好擔心自己忘記了
不過想完之後
查了就沒事了
我們都會有這些掛慮
但是祈禱之後
帶給我們的是什麼呢?
上帝透過保羅
告訴我們
是我們的心不蒙保守
弟兄姊妹
你有沒有試過是這樣?
當那些憂慮
或者掛慮來臨的時候
我們的心真的會很亂
我們的心會很急
我們的心會很重
並且會將那些問題
就算沒有發生
都想到它一定會發生
我準備講章的時候
就嘗試想想
我在人生裡面
有多少掛慮的事情
是影響到我的心情呢?
或者你就是好像那些憂慮大師
我想了幾個例子
不知道可以講多少個
講一個考車的
很多弟兄姊妹都知道我有車牌
因為牧師你手震
怎麼會開車呢?
告訴大家
是我手震
但是我開車是不手震的
所以如果有機會
我接載大家
你可以放心
技術就是另一回事了
2003年考車牌的時候
我就想
因為有公感和滿足感
所以選了一個
最容易考的是什麼呢?
私家車自動波
那就考吧
考的時候
考完泊位
很開心
但是考完之後
就知道死定了
有幾個位置
大錯
其中一個位置
是泊完車
向前吧
不動的那輛車
考官看我
你不記得入波嗎?
是喔
那唯有就入波吧
向前吧
考完之後
有幾個
不知幾多個位置
最記得是這個位置
死定了
有幾個大錯
十大大交錯
考車的師傅就說
不知哪三個大錯
你就肥佬了
但這個師傅
是有一個弟兄介紹的
他說
未試過在他手下有人肥佬
多害怕
死定了
不過考車好一點
結果很快出
Porsche
一踢過
不是吧
我問考車師傅為什麼
原來
你不算危險駕駛
因為
你沒有入波
都是不懂向前進
是安全的
但如果你不記得煞制
就肥佬了
所以
pass了
但你知不知
在考
知道自己
沒有入波那刻
已經開始死定了
還考不考下去
等待的時候
都知道死定了
但又沒有死
又合格
另一次是再之前
很久以前
弟兄姊妹都試過
讀書的時候面試
或者見工的時候面試
面試會知道自己表現好不好
我考社工的時候
面試完
在回家的途中
就一路已經
耿耿於懷
不安
不安到
為什麼自己那麼傻
這樣回答
為什麼不這樣回答
每一題重複
如果可以給我有機會
我就這樣回答
這樣回答
就沒有死
現在一定肥佬了
一定不收自己
回到教會的時候
就哭了出來
不知道哭了多久
但結果
弟兄姊妹知道
我曾經讀社工
入到
我們當那些憂慮
為什麼會來臨
為什麼我們會想那麼多
是因為我們
用了我們的經驗
去判斷那些事情
是好還是壞
是不是會發生
但祈禱換來的
其實我那兩次很幸運
我真的覺得很幸運
他自己憐憫讓我這樣合格
讓我入到
但有時真的換來的
不是這些結果
之前和大家分享
我姐姐
她發現自己身上有腫瘤
一發現
姐夫就說
已經哭死了
每天都睡不著覺
其實未知是良性還是惡性
就已經想定了
一定是惡性
怎麼辦呢
就要做手術
又要做電療
或者化療
自己還那麼年輕
兩個子女雖然都大十幾二十歲
都未能長大 又未結婚 又未生小孩
一刻連著的問題
好了 檢查到
惡性
還不是
都說是的
然後就又無限放大那些問題
直至見醫生
我和大家說
那個醫生不是基督徒醫生
是一個佛教徒的醫生
都忍受我姐姐不住
用了超過一小時的時間
和我們解說
他可以怎樣將那些憂慮放下
頂姐妹我們祈禱換來的是什麼呢
換來的不是那些事情是化解了
其實我們祈禱換來的是
我們的心被化解
是我們的心
要蒙保守的
是不要擔心到我們睡不著
不要掛心到我們做不到事
不要掛心到我們
連僅有那一天
本來都可以好好吃一餐飯
可以好好和頂姐妹相交
可以好好回來崇拜
都被那些事情牽引著
用祈禱代替掛慮
換來的結果
是我們的心蒙保守
所謂的神賜給我們的那份平安
其實祂沒有說將那份平安賜給我們
是用祂那份平安保守我們的心
不過換來的是平靜
我們說得到上帝所賜的平安
是不是這麼容易呢
所以保羅他要強調
必在基督耶穌保守你的心懷意念
我們的心得以平靜
不是因為你的性格幫助你平靜
你的性格堅忍你是冷靜的人
所以你就冷靜
頂姐妹除了性格之外
是上帝祂所作的奇功
當我們就是這樣去到上帝面前靜默
祈禱
將憂慮交給祂
換來的是祂平靜我們的心
是用耶穌基督祂的大能
不是藉著金錢給我們有平安
不是藉著名利或者地位
換來我們就不用掛心
或者不是藉著這個醫學
多昌明
叫我們有信心
不是
在耶穌基督裡面
耶穌基督是誰呢
我們很熟悉
祂來到這個世界
祂都要好像其他小朋友一樣
一路成長
祂要學習聖經
祂面對很多的掙扎
面對別人挑戰誤會
祂面對死亡
但是祂勝過死亡復活
耶穌基督這份大能
就是這樣可以保守我們的內心
可以平靜下來
頂姐妹
當我們面對憂慮的時候
你說我經常想起
不要緊
每當想起的時候
你就繼續向神
呈上你的掛心
有時頂姐妹睡不著都會
我祈禱了之後還是睡不著
那你就安然面對
祈禱完之後都睡不著
你就不要生氣自己睡不著
就讓它睡不著
就起來走走
不要騷擾家人就行了
不要以為你夢遊
你就起來看聖經
讀讀書
做做事
安然地面對
我祈禱之後都找不到工作
就讓它找不到工作
當然可能影響你經濟
就繼續努力找
我祈禱之後
還是不合格
升不到班
留班
給自己勇敢去面對留班
帶給我們一個平靜的心
去面對那些事情
這是保羅給我們的提醒和教導
2013年
教會的主題是
「以禱操練站主身邊」
這個很想鼓勵弟兄姊妹
學習好操練我們的祈禱
不是越講得多
就是一個好的祈禱
越講得深
不是
是讓我們像羊仔
在耶穌的身邊一樣
我們跟著耶穌
求著幫助我們
很想弟兄姊妹一起低頭祈禱
在這個祈禱裡面
你可以想一想
有什麼都困擾著你
你很掛慮
你可以告訴耶穌
或者你可以用一個手勢
你握著你的拳頭
或者掩著你的心
甚至是碰著你的肩膀
就是這樣去呈上
上帝求你
用你的眼睛
用你的耳朵
用你的手
用你的心
去觸摸我們每一位弟兄姊妹
好叫我們知道
你已經明白我們
你已經聽我們的禱告
你都看我們的禱告
有時可能我們是藉著
詩歌去禱告
有時可能是我們藉著
彈奏音樂去禱告
有時可能
我們就是這樣去到你面前
靜默
我都求你月立
幫助 帶領我們
將我們的憂慮
你去拿走
換來的是耶穌
你賜給我們那份
平安
保守
我們的心懷意念
那份平靜和那份勇氣
那份信心
奉耶穌基督正名祈禱
阿們