信耶穌的人也可以常常去禱告。
信耶穌的人禱告,不信耶穌的人也禱告。
那麼到底祈禱是什麼?
我相信,坦白說,很多人相信
禱告就是向神求幫助,對不對?
如果不受神幫助的話,你就不去禱告咯。
我們禱告是希望求神解決我們的問題,
保佑我們在生活上順利,
希望能夠重新所遇,對不對?
很多人是這樣去解讀了,什麼叫祈禱。
不過,真的,對很多人來說,
如果是這樣禱告的話,他們說是禱告是祈禱了,
實際上是個願望而已,對不對?
很多人禱告,信耶穌的,不信耶穌的,
禱告看看實現不實現,只是個願望。
禱告是個願望嗎?
禱告只是向神求幫助,求保佑嗎?
祈禱到底是什麼東西?
想給你們看看一節聖經在出埃及記第三十三章。
出埃及記第三十三章十一節,
那裡怎麼說呢?這裡說每次向主和摩西
面對面說話,都像人和朋友
談話一樣。
一節很簡短的聖經,
但是這節聖經就告訴我們祈禱到底是什麼?
祈禱是什麼呢?
祈禱原來就是與耶和華上帝談話。
所以我們這個講道系列的主題是什麼?
祈禱與神交談。原來祈禱
就是與唱照主談話。
請你們留意,摩西是怎麼跟上帝
交談的呢?從剛才那節聖經裡面,第一你看到
是面對面,他跟神談話的時候是面對面,
就好像現在我看著你,你看著我一樣。第二,
這節聖經告訴我們說,他們談話的時候像
朋友一樣。原來呢,就是在
舊約的時代,祈禱已經是神跟人,
神這個照物主跟人,一個很個人的,
一個很親密的對話,
個人的,而且是對話,不是一個one way street,
一個人講什麼話,並不是這個樣子的。
而朋友之間,像朋友嘛,
朋友之間為什麼會面對面互相交談?
有沒有想過這個問題啊?你們都有朋友吧?
有沒有沒有朋友的呢?如果沒有的話就很可憐啊,對不對?
每個人都有朋友的,但是為什麼朋友之間
要常常面對面的談話?當然是因為大家是friend嘛,
對不對?我們是friend,但是如果已經是friend,
已經是朋友了,為什麼還要面對面的交談呢?
為什麼呢?有沒有想過這個問題?
如果你想一下的話,我現在問的答案很簡單嘛,
因為這是我們希望能夠進一步認識我們的朋友,對不對?
你想多認識這個朋友呢,你就會多跟他面對面的談話。
OK?除了這個以外呢,我相信我們也希望
繼續維持這個
大家都很真實的友誼,這個關係。
所以就不要常常見面咯,不常常見面,
不常常談話的話,你就不會對他有更深度的認識,
你也很難跟他保持一個很親密的關係。
所以當我們看祈禱,
剛才你看到是面對面的,是像朋友一樣的,
祈禱也是一樣,祈禱可以讓我們
認識這個創造主。
祈禱實際上是幫助我們認識這個創造主,
也可以幫助我們跟這個神,如果你印記是耶穌的話,
保持一個親密的關係。
那問題是什麼呢?你想不想
跟總統做朋友?想不想跟總統
面對面談幾句?特別現在美國那麼多的問題,想不想?
可能沒有想過吧?但是就是你想,
也不是那麼容易,除了在電視的螢光幕上面看到他以外,
我們連走近他一點點,
也沒有可能沒有這個機會。你打電話去白宮可以嗎?
可以的,都是電話錄音,我試過了嘛。
所以我告訴你,如果你跟
一個這樣的人物,那麼出名的人物,你想接觸他,
想看到他,想跟他能夠有一個面對面談話的機會,
你感覺是很渺茫的,所以很多時候都不想嘛。
想想看,現在我們是人跟天上的上帝,
人跟創造主希望能夠面對面的談話,
這個可能嗎?你有沒有想過這個問題,
這個可能嗎?特別上一個禮拜,
我相信PJ在這裡講到的時候,他說神是個靈啊,對不對?
神是個靈啊,雖然祂是無所不在,
但是我們感覺到祂是很難觸摸的,
很難觸摸得到的一個神。
所以很多時候我們就不曉得應該怎麼去禱告,
怎麼去祈禱了。不過今天來,你不去retreat也好,
因為今天我告訴你一個很重要的消息。為什麼呢?
不做,人是不可能自己可以去找到神的。
人沒有辦法自己到神那裡去,人沒有辦法靠自己
可以跟神見面,跟祂交談。
但是當我們看聖經的時候,你會發覺原來
這個創造主,這個宇宙外面的主宰,
祂竟然是親自來找我們。
我們找不到祂,我們去不到祂那裡去,祂是神,我們是人。
我們不能夠變成神一樣,但是神可以
到我們當中,神可以親自來找我們,
神可以和我們交談。從舊的聖經裡面
看聖經的時候,你發覺這個神不但去找亞伯拉罕,
去找雅各,找摩西,跟著讀了聖經,
祂也向所羅門王顯現。
這個神到了新月的時代,祂更拆遣耶穌基督
來到我們當中。耶穌來找我們,祂不但是
希望我們做祂的朋友,
祂更希望我們能夠成為天父上帝的兒女。
聖經裡面講很多這方面的故事。
今天我只是跟你們分享一個我們都很熟的故事,
是講到一個雅各的經驗。從雅各的經驗裡面
希望能夠跟你們講一堂有關祈禱的101課。
雅各我們知道他是一個
雙胞胎,他有個哥哥叫以掃。
如果你熟悉聖經的故事的話,雅各是很狡猾的一個人。
他欺騙了哥哥,
也欺騙了他的父親,
奪取了父親應該是給哥哥做長子的
那些應得的祝福。你聽過這個故事嗎?
但是,騙取了祝福以後就害怕了,
因為哥哥說,那麼可惡啊,
警察把我長子的祝福都拿走了,所以爸爸一過世
我就要把你殺死。他聽到以後就很害怕,
他怕哥哥報復他。
他就聽從他媽媽的建議,
用娶妻作為一個名義,就要離鄉別井,
離開他的家園,要逃跑到他的
舅舅家裡面去躲避躲避。
這個背景就是這個樣子的。他就逃走了,要離開他的家園。
逃走到曠野的地方,找不到地方住,
警人要在曠野的地方入宿。
聖經說,他就拿了一個石頭當枕頭來用。
他很累,又害怕。
上帝就在這個時間,
在他的夢中向他顯現。
而且是告訴我們,他還在他身邊和他說話。
所以我們是看到天父上帝
主動來找他,與他交談。
我們看看《創世紀第八章》。
《創世紀第八章》的時節開始就是這個故事了。
《創世紀第八章》的時節那裡說,雅各
離開了別世巴往哈嵐去。日落時,
他來到一個地方,在那裡過夜。他搬了一塊石頭
作為枕頭,躺在地上睡著了。
他夢見一個梯子從地上通到天上,梯子上
有上帝的使者上下往來。
他又看見上帝站在他旁邊,對他說,
我是上主,是你祖父亞伯拉罕的上帝和
以撒的上帝,我要把你現在躺著的這塊地
賜給你和你的後代。他們要像地上的秦土那麼多,
向東西南北各方抗戰領土,
我要借助你和你的後代,賜福給世界各國,
我要與你同在,無論你到哪裡去,
我都保護你,並且帶領你回到這片土地,
我絕對不離棄你,
我一定實現對你的許樂。
亞哥在曠野睡覺的時候,四處無人,
但是他發了一個夢,
這個夢裡面,神向他顯現。
當我看到這個故事的時候,我在想,亞哥這個人,
他的父母信不信上帝?當然相信上帝了,
他的父母相信上帝,所以亞哥
他不是不知得有神,他甚至相信有神的,
但是他自己卻從來不去關心,
他自己從來沒有
特別去想一去瞭解這個神到底是誰,
沒有,父母都是信耶穌的,拜神的,
向過他們獻祭的,聽到他們禱告的,
但是他自己來講這個神是誰,他一點都不在意,
不關心,但是這裡我們看到是,
雖然他是一個年輕人,
天父上帝卻沒有忘記亞哥,
並且這裡很清楚告訴我們是上帝主動來找尋他,
向他顯現,和他說話。
Do you know why?你明白我講什麼東西嗎?
這個年輕人根本就對信仰沒有興趣,
雖然他母親是耶穌,但是他根本不care,
現在知道他逃亡在曠野入蜀,
神竟然在夢中顯現,
為什麼神會向這個不相信他的孩子顯現呢?
為什麼?有什麼原因嗎?
原因很簡單,聖經不是告訴我們說,神愛世人嗎?
聖經沒有告訴我們,神只是愛那些相信他的人,
神是愛世界上每一個他所創造的人,
所以神沒有忘記他,神沒有放棄亞哥,
所以神特別來向他顯現。
我相信我們很多人從前也跟亞哥一樣吧,
甚至可能你現在還是這個樣子,你不是不知道有神,
甚至你相信這個宇宙當中冥冥中有個主宰吧,
但是I don't care,我不會理會他是誰,
他是誰好像沒有什麼關係,但是我要告訴你,
神會來找你的,神會來向你顯現的,
神甚至希望能夠跟你面對面對話。
不過我在想,天父上帝來找我們,
很明顯,你看到他跟亞哥對話的時候,
他沒有半點是希望來奴役我們,
或者是要我們跟他做些什麼事情。
你聽他跟亞哥講話的時候,你發覺他實際上是要賜福給亞哥的。
但是不曉得為什麼,今天我們很多人很怕神向我們顯現。
如果天父上帝今天真的在這裡顯現的話,你怕不怕?
不曉得,可能不曉得。
但是我知道很多人很怕神向他們顯現,
更怕神會對他們講話。
為什麼他們會這樣害怕,
為什麼這些人會有這樣的反應呢?
我就不是那麼久,我就猜想,為什麼?
我想可能有兩個原因吧。
第一,我相信是我們心中有鬼。
什麼叫心中有鬼呢?
就是我們知道自己生命當中有一些見不得光的事情。
我們覺得這些事情,是行為也好,是習慣也好,
是天父上帝不高興,不會悅納的。
所以我們很怕看到眾光之父,因為我們心中有黑暗。
這可能是一個原因。
所以怕看到神,怕聽到神的聲音。
另外一個可能的原因是什麼呢?
我們是怕神拿走我們屬於自己的東西。
怕神拿走屬於我們自己的東西,
甚至是我們所喜歡的東西,
怕神向我們要這些東西,拿走了,
哎呀,我不願意放,我不願意給神。
如果神要我要這個東西,怎麼辦?
神要我不做這個,神要我做那個,怎麼辦?
我們怕神對我們有一些要求,是我們不能夠去承諾的。
所以最好還是不見好了。
見到以後,不曉得應該怎麼跟他談。
我不曉得還有什麼其他的原因,
不過我相信很多人可能是由於這些原因的緣故,
很怕去看到神,很怕聽到神跟我們講話。
但是如果我們再去看剛才我們讀過聖經,
雅各的經驗的時候,實際上神是要祝福雅各,
神不是來責備他,神是要來幫助他,
不是要來拿他什麼的東西。
神差他的獨子耶穌來到我們當中,
原來也是一樣,也是要祝福我們,幫助我們,保護我們。
雅各只是其中一個見證人,
但是今天實際上已經有成千上萬的基督徒可以做類似的見證,
告訴你天父上帝如何借助耶穌基督來尋找我們,
向我們顯現,幫助我們,鼓勵我們,和祝福我們。
聖誕節的時候我們有十個朋友,
透過這個經理表示他們的信心,他們要很好的見證,
告訴我們他是怎麼遇到神的,神怎麼向他顯現,
他怎麼信耶穌的,這個都是活生生的見證。
所以保羅怎麼去提醒我們呢?
保羅在希伯來書第十二章第一節第二節,他這樣提醒我們,
他說,自然我們有這麼多的見證人,像雲彩一樣圍繞著我們,
就應該排除一切的障礙和跟我們糾纏不休的罪,
堅忍地奔跑我們前面的路程。
我們要注視耶穌,因為他是我們信心的倡使者跟完成者。
我們今天在禱告,禱告101,
就是我們不但要知道要相信有神,
我們更要明白若不是天父上帝主動來找我們,和我們談話,
我們根本是沒有辦法去認識他的。
有機會和他見面談話,是一個祝福來。
而神這樣做呢,是因為他愛我們,他不但看我們像朋友,
甚至告訴我們說,他更希望我們能夠成為他的兒女。
所以當我們談到禱告的時候,
祈禱不單單只是人與天父上帝的對話,
祈禱是要與天父上帝有一個很親密的關係。
不單是跟他談話就算了,
在其中我們要跟神有一個很親密的關係。
所以弟兄姐妹朋友們,我們不需要害怕看到神,
不要害怕跟神談話,
他不會藏我們的東西的,
他只是希望能夠幫助我們能夠過一個光明正大的生活,
無需再生活在黑暗之中。
那當我們看這個雅各的故事,
當天父上帝在夢中向雅各顯現的時候,
神在他身邊跟他講話,
雅各醒了,睡醒了,
醒了以後他有什麼反應?
在夢中看到神,
神對他講話講了一大堆事情,
他醒了,他有什麼反應?
可能我昨天晚上太累了,也太害怕了,
所以睡得不好,做了一個怪夢,
還是快點趕路吧。
這個可能是他的一個反應。
這個是你的反應嗎?
我們都做夢的,
每個人都在做夢,
不過是每個人不一定記得他發了什麼夢,
如果能夠記得的話,證明是你睡得不太好,
所以你發夢了。
所以做了一個怪夢,
算了算了,快點趕路,
不曉得哥哥會不會追來。
這個可以是雅各其中一個反應,
但是我們看到雅各的反應並不是好像我剛才所講的這個樣子,
我們看第16節的時候28章,
聖經說雅各一醒來,
說上主確實在這個地方,
我僅不曉得,
他就害怕要說,
這地方多麼可畏,
這裡一定是上帝的家,
是通往天上的門戶。
第二天一早,雅各起來,
他把用來做枕頭的那塊石頭立為紀念碑,
在石頭上澆油獻給上帝,
他叫那地方做伯德利,
這個鎮在曠野外面,
從前叫路思。
留意他的反應,
祈禱101的第二點是什麼呢?
原來人必須要意識得到,
體驗得到,體會得到上帝的存在。
你聽過有神存在,
你甚至相信有神的存在,
但是你可能從來沒有體會到神的存在,
你明白這個分別嗎?
你聽過,你知道,
你甚至相信這個世界中有神,
但是你從來沒有經驗過,
從來沒有體會過神的存在。
我剛才不是說過嗎?
如果不是天父上帝向我們顯現,
跟我們談話,
我們根本沒有辦法去認識上帝。
我真的相信神是不止一次,
向我們每一個人顯現。
我真的相信神不止一次,
曾經向你,向我,向每一個人,
希望能夠跟我們對話。
不過,並不是每一個人都像雅各一樣,
意識得到是上帝向他顯現,
是上帝向他說話。
當我想想我自己,
俗靈的經歷,
信仰生命的歷程的時候,
我在記憶當中,
我今年六十歲了,
在我記憶當中,
第一次我意識得到上帝的存在,
你曉得是在什麼時候嗎?
在我記憶當中。
我記得是我在年校的時候,
一個早上。
我在猜,那個時候是多少歲呢?
我記得那個時候我還沒有戴眼鏡,
我是中學一年級還是二年級,
才開始戴了個眼鏡。
所以那個時候應該我是十一二歲,
是可能小學五年級六年級的時候。
那麼我記得有一天的早上,
應該是放假吧,因為我不用上學,
師生就急著忘記了。
但是我記得很清楚是,
那天早上我就躺在我家裡面的天台,
就是露天天台的地方,
我們家裡面有一張長長的長凳,
我就躺在這個長凳上面,
仰望天空。
我還記得那個時候天空是有一些薄薄的雲,
然後是一大片的藍色的天空。
在那個時候,我心中突然間有一個慾望,
我的慾望是什麼呢?
我希望看穿藍色的背後到底有些什麼東西。
那個時候,小學生嘛,十一二歲了,
不曉得那個就是宇宙了,
沒有雲嘛,看不到,應該是藍藍的吧。
但是我的時候,我突然間有一個想法,
就是天的背後,天的背後有些什麼東西。
於是那個時候,還沒有戴眼鏡哦,
很努力地去看,望著那個天,
很努力地去看,很用心地去看,
看了很久很久。
你猜我看到什麼東西?
什麼都沒有看見,什麼都沒有看見。
不過我告訴你,在那一天,
到現在我還記得很清楚,
在那一天,我心中感覺得到,
這個宇宙中有一個神。
我甚至那個是我人生當中,
第一個所謂信仰的經驗,看不見神。
但是我感受到,我體會得到,
在這個宇宙當中,有一個真神。
那麼過了不久,中學畢業,
天父上帝就帶領我到一個基督教的學校裡面讀書。
我是在初中二的時候,
主要是信耶穌的。
信耶穌以後我就開始,
每個晚上向神禱告,跟神交談。
我深深地相信,天父上帝也曾經在不同的時間,
環境,或者透過不同的人,
不同的事物,向你們每一個顯現。
這個是我的信念,我相信。
神曾經想跟你溝通的,
神曾經想跟你談話的,
但是呢,我現在很多人只是感覺到自己在做夢,
或者是感覺自己在胡思亂想,
不是神跟我講話。
我們把這個意念,把這個感覺放在一邊。
所以很多人到現在還沒有能夠跟神接觸得到。
但是雅各就不一樣。
信仙告訴我們說,他曉得自己在做夢嗎?
他曉得自己在做夢啊,
但是他一覺醒來的時候,他對自己說,
向主確實在這個地方。
向主確實在這個地方,
我竟然不曉得。
他感受得到,他體會得到,
他曉得不單是一個夢,
他曉得是神透過這個夢境向他講話。
弟兄姐妹啊,剛才我們禱告的時候,
我引用一節聖經,你記得嗎?
我們說,在地上只要兩三個人同心合一,
奉主的名,聚會。
耶穌告訴我們說,那裡就有我在他們中間。
耶穌就會在我們中間。
不做神是個靈,我們看不到他。
但是憑著信心,我們曉得天父上都在這裡。
有些人感受得到,有些人感受不到,
但是他在這裡。
只要我們願意向他打開的話,
他會讓我們曉得他真實的存在在我們當中。
從前我們根本是沒有辦法去瞭解神是個靈。
所以上個禮拜PJ說,神是個靈,所以他無處不在。
而且他可以同時聽千百萬人向他禱告。
我們根本很難去想象,也不能夠去明白,
因為我們的智慧真的很有限。
你們基督徒就是這樣講。
但是我相信,自從有了GPS以後,
你有GPS嗎?應該有吧?
沒有,買一個吧?因為你需要它的。
自從有了GPS以後,我們應該可以相信,
這個並不是不可能吧?
因為你看看,只要你的車子裡面裝了有個GPS,
無論你在哪裡,無論有多少人,千百萬的人,
同時向Saturn問路,
它都可以同時接收,同時給了訊號,
同時告訴你轉左轉右,一直帶你到達你自己的目的地。
Amazing!
每一次我用了GPS的時候,我都在想,
這個怎麼發生的呢?
我不是一個科學家,所以我真的沒辦法去理解。
那麼多人同時去問,
但是同時可以給你一個答案,給你一個指示。
如果人都能夠創造出這樣一個所謂GPS,
Global Position System,
如果是神,怎麼不可能?
當然是可能嘛,對不對?
再神,凡事都能。
現在越來越感覺到,這個神的存在是越來越真實。
《洗徒行傳》第17章,24節到28節。
那裡怎麼說?
《洗徒行傳》第17章,這裡說,
"創造宇宙和其中萬物的神,即使天地的主就不住人手所造的電,
也不用人手服事,好像缺少什麼,
自己導張生命、氣時、萬物、賜給萬人。
他從一本,就是從一個血脈,造出萬族的人,住在全地上,
並且預先定准了他們的連線和所住的疆界,
要教他們尋求神,或者可以全摸而得。
其實他離我們個人不遠,我們生活、動作、權流都在乎他。"
這些聖經好像很難明白,一大堆的,實際上不難明白。
甚至說,"創造宇宙萬物的主宰,即使天地的主就不住人手所造的電",
這個就是我們剛才提到過,因為神是個靈,
所以祂不需要做什麼房屋的、宮殿的。
25節說,"也不用人手服事,好像缺少什麼,
祂是神,祂什麼都有,祂不需要我們給的什麼東西。
祂是要祝福我們的。"
所以聖經說,"自己禱將生命七十萬物賜給人,
祂要賜福給人。"
26節,"祂從一本造出萬足的人",
就是說,我們有祂洩遞的GPS放在我們的生命裡面。
因為我們是神創造的,
神已經把DNA、把GPS放在我們的生命當中。
當我們住在地上的時候,並且預先神是定准了
我們每一個人的連線和所住的疆界地方。
換句話說,祂給我們每一個人都有一個計劃,
有一個時間。
27節,祂叫他們尋求神,或者可以揣摩而得,
其實,神離開我們個人不遠,
我們每一個人都有認識神,和神交談的機器。
哇,多麼奇妙的一個聖經。
每個人,實際上只有你願意,你都可以跟神對話,
你都可以聽到神的聲音,
你都可以看到神用不同的方式向你顯現。
28節,聖經說我們的生活、動作、權流都在乎祂。
原來神一直在看顧著我們,
無論你感覺到也好,不感覺到也好。
雅各從前也不曉得神在看著他,
直到他在亢業、睡覺、做夢,才曉得。
原來神一直都在看顧著他。
所以聽眾姐妹,當天父上帝,
透過不同的事物,觸動我們的心靈,
當神想跟我們說話,
我們不要消滅聖靈在我們心中的感動。
我相信在你生活那麼久,你曾經想過,
到底這個是神跟我講話嗎?
這個是神告訴我這是祂的恩典嗎?
這個是神給我的保守嗎?
有沒有這樣的經歷,曾經存在在你的經驗當中?
我相信有的,因為神愛世人,神愛我們每一個。
神曾經向你講話的話的,
但是從前我們可能不去理會祂,
把這個感動放下來。
有一些人願意回憶的話,他就能夠經歷神了。
所以祈禱101,首先你要曉得,人去不到神那裡,
但是神來到我們當中,神願意跟我們談話。
第二,我們要求神幫助我們體會到,
祂是在跟我們談話。
不然的話,這個對話就不成功了。
有人想跟我們談話,但是我不理他,就不能夠談話了。
所以第三點呢,當我們知道神來找我們,
當我們感受到神在跟我們談話,神要向我們顯現,
我們就要學習跟神祈禱,我們就要學習和神談話。
我們看這個雅各,他醒來以後,所做的事情。
他把石頭蓄起來,把油澆在上面,叫許願。
於是他向上帝許願說,
如果你與我同在,在旅途中保護我,
賜給我吃的、圈的,讓我平安回到故鄉,
你就是我的上帝。
我立為紀念碑的這塊石頭,要成為敬拜你的聖鎖。
我要把你賜給我的一切,獻上十分之一給你。
這個是雅各第一次向神禱告。
我們可以看到沒有人叫雅各去禱告,有嗎?
沒有啊,他在旱野的地方,爸爸媽媽都不在身邊。
但是當他感受到神在向他講話的時候,他回應。
沒有人叫他,他懂得回應自己心中對神的認知,
而向神祈禱許願。
我們看到他在什麼地方?
他仍然在旱野的地方。
他也沒有租一個祭壇,好像他父親一樣,
租祭壇來獻祭、敬拜神禱告,有沒有?
沒有。
他在旱野沒有租一個祭壇,他沒有用任何宗教的俗語,有沒有?
沒有啊,你聽不到。
在教會裡面我們常常用很多宗教的俗語去禱告,
讓很多新朋友來都不曉得我們講什麼東西,
我們好像有自己一套語言。
但是你看雅各拉禱告沒有這個情況,
他是一個十分自然的對神的回應,他的禱告很自然。
所以我們禱告要自然一點點。
我今天發覺很多時候我們禱告一點不自然,
很有規律的,一點不像跟神在談話,
我們好像在練經還是在做什麼事。
這個不是禱告,禱告是一個很自然的對話,
而且我們隨時隨地都可以祈禱。
我們用一個卡通來看看,應該是很簡單的概念吧。
出不來,出來了。
I can talk to God wherever I am without a cell phone.
什麼時間,什麼地點,都可以跟神在談話。
And I never get a busy signal. 你相信嗎?
所以禱告就是這個樣子,什麼時間地點都沒有關係,
什麼時候你有感動,你有需要,你就會隨時跟神談。
這個是很自然的,是生活的一部分。
我們不要怕禱告,也不要說自己不曉得怎麼禱告,
我不懂得禱告,所以不禱告。
祈禱就是讓自己想到的,你所關心的,跟神談。
就是那麼簡單。
你想到什麼東西,你關心什麼東西,你就跟神談。
事實上,我們看雅各的禱告,蠻現實的,
很現實的一個禱告,祂求什麼呢?
我們看《和合本》的時候的翻譯,是這樣說的:
神若與我同在,在我所行的路上保佑我,
要給我食物吃,衣服穿,使我平平安安地回到我父親的家,
我就必以耶和華為我的神。
哇,好像一個交易一樣,很現實的一個禱告。
這個是祂第一個禱告。
簡單來說,祂求什麼東西?
祂求神做祂路上的保鏢,看顧祂,
讓祂有衣有食,供應祂一切生活的需要,
並且祂求神讓祂能夠平安回到祂父親的家,
然後祂就會以耶和華神為自己的上帝,
一個很現實的,很實際的禱告。
我們可以這樣禱告嗎?
當然可以,這個很自然,也是我們的需要,對不對?
簡單來說,我們絕對是可以將自己每日的需要告訴神的。
祂是我們的父親,天父上帝,我們怎樣征服祂?
向爸爸要東西,很應該的事情,不要感覺到不好意思。
你向爸爸要東西,感覺到不好意思嗎?
除非你欺騙他,不然的話,好像我們感覺到理所當然,
父親愛我,我求祂,祂會給我的。
當然,當然,你聽我說清楚,天父上帝是否會如我們所願?
這就看我們求什麼東西,求是我們生活的需要,
天父一定會看過,如果是求別的呢?
不一樣哦,我們看看這個,這個什麼東西?
God always answers our prayers, right? Can I eat this bucket of sweets?
看我想同,可不可以整個bucket的糖果都吃掉?
這個父親怎麼說?No,他的answer是no,
他的answer, yes he answers, but his answer is no,
因為這個對你不好,對你牙齒不好。
It's not always the answer we want.
神規定我們禱告,神會答我們禱告,但是他的答案不一定是yes。
如果對我們不好的話,就好像一個父親一樣,他會say no。
所以只要我們按照神的心意去求,
而且這個就是我們所需要的,天父上帝是會聽的。
所以雅各的祈禱不單單是很自然,很現實,很實際,
而且也是很認真,他是很認真的禱告。
為什麼我今天說呢?
第十八節那裡說雅各清早起來,
就把所整的石頭立做柱子澆油在上面,
他就給那地方起名叫伯德利,伯德利就是神殿的意思。
然後在二十二節,他說我所立的柱子,石頭也必做神的殿,
凡你所賜給我的,我必將十分之一獻給你。
所以他不是隨便的禱告,
他是很認真的,很自然,很現實,
但是也是很認真,很真心的向神禱告,
他是認真的向神祈禱,他立下記號,
做出一個承諾,
你將幫助我,我會做出什麼事情。
一開始的時候,我跟你們說,很多基督徒禱告吧,對不對?
我相信你也要禱告。
不信耶穌也要禱告。
問題是什麼呢?
問題是很多時候我們禱告,禱告,禱告,
禱告完以後就忘記了。
我們自己忘記曾經向神求過什麼東西。
這個是你的情況嗎?
禱告完了以後,我們把它看作是一個wish,
當你把祈禱當作是一個願望,
願望講了就算了,
希望實現,不實現也沒有關係,
我們一點都不認真。
所以很多時候禱告完了以後,
忘記曾經禱告過什麼事情。
除非是很特別,很嚴峻的事情,
不能夠很快忘記向神求什麼。
不單如此,很多時候我們禱告,
也是很容易向神做出一些承諾。
做過承諾嗎?決志嗎?
在禱告的時候,我要做什麼,做什麼,做什麼。
你幫助我做什麼,做什麼,做什麼。
但是很快也忘記曾經答應過神要做什麼東西。
我們看看,哇,這個可能比較松一點。
"Put it in writing"
在禱告的時候。
如果要參加我們教會的饅頭訓練,
他們有一個journal,一個spiritual journal,
其中一個部分,絕大部分就是把你祈禱的事情寫下來。
剛才我們看那個祈禱卡,
寫上你的祈禱的事項的時候,
以後你再看,神聽了我禱告,
神怎麼答復我這個禱告,
我要怎麼去贊美神,過送神,
我要怎麼去面對我自己失去的承諾,
你就能夠清楚了。
所以我是鼓勵大家,
如果你要知道到底禱告靈不靈光,
神真的聽我們禱告嗎?
神是怎麼聽我們禱告的呢?
神是怎麼答復我們的呢?
你現在沒有記錄的時候呢?
好像有,好像沒有。
你自己都不清楚。
如果你能夠開始一個寫journal的習慣,
把你的祈禱的事項寫下來。
現在有電腦了,很簡單。
用iPhone也可以,方便。
寫上你的禱告的事項。
很簡單的,不要長篇大論。
但是以後你再回去看的時候,
原來天父上帝已經聽了我這個禱告,
神已經答復了我這個禱告,
神已經問我開了這條路,
神已經怎麼去做了這個事情。
你就看到天父上帝啊,
你真的是一個真實的主宰,
你在聽我的祈求。
所以讓我們彼此的激勵,彼此鼓勵。
今天我們是講祈禱的101。
很簡單,觀念很簡單。
你就知道天父上帝從來沒有放棄你。
因為祂愛你,祂愛我們每一個。
祂常常找機會來跟我們說話,
但是很多時候我們不理會祂。
我們體會不到祂向我們講話,
因為我們的心不放在祂身上面。
我們為了每天的生活、煩惱,
為了很多的事情去擔憂,
到真的抵不住了,
才到神的面前去祈禱。
但是求神幫助我們瞭解到,
祂至於愛我們,常常向我們顯現,
希望跟我們對話,
我們當有這個感動的時候,
我們能夠對神的工作更加的敏感,
對聖靈的感動更加的敏感。
祂向我們談話,
給我們感動,
我們也學習回應,
像雅各一樣,
不會說是做夢而已了,
是我心理作用了,
或者是我是胡思亂想,
那時候原來我們把神的說話,
神的聲音蒙蔽了自己的耳朵,
聽不進去。
當我們曉得這個道理,
我們就可以像雅各一樣,
向神做一個很真誠,
很認真,
也是很自然的禱告。
你不需要說我不懂得禱告,
因為禱告是什麼?
禱告是跟神談話。
你不需要學其他人禱告的語言,
沒有禱告的語言的,
你懂講話就會禱告,
你懂講話就會跟神談話。
所以禱告,你還記得我剛才講嗎?
是你認識神的一個很好的機會。
所以我鼓勵大家要每天都禱告,
要靜下來跟神談話,
在禱告當中你會認識神的,
這是認識神的一個機會。
如果你真相信耶穌,
你多跟神談話的時候,
你會感覺到神跟你的關係很密切,
神對你很好,
神真的每天在引導你,
幫助你,支持你,
因為祂愛你。
希望我們能夠今天開始,
有一個不一樣的祈禱的生活。
我們禱告。