讓我們大家一起祈禱
我們求神賜福這一段一起看聖經的時間
天父我們同心感恩
因為祢的確是那位施恩的上帝
主當我們心裏面倚靠祢的時候
就得到幫助
當我們向祢尋求
祢就不論式賜下祢各樣的恩福
如今我們到祢面前
向祢獻上感恩
想回到剛才的詩歌所提及的
主啊祢真是向尋求祢的人施恩惠
如今我們同心禱告
求主在每一年每一天
上上賜下祢的恩賢
因為祢的道是靈是生命
是叫我們真正得到飽足的
願祢賜下祢的話
引導我們走平安的路
也因為祢的話
我們心裏面可以滿足
求祢賜下寶貴的聖靈
引導我們的心思
以後賜福帶領我們
我們祈禱奉耶穌聖名祈求
阿們
大家打開聖經
詩篇三十三篇
我們思想就是
仰望主賜我的人
是會時常的歡樂的
我相信大家在農曆新年的時候
都會去買一些蓮花
或者會有一些布置
很多中國人會歡喜
透過蓮花來做一些寓意
表達一些祝福
一些祝賀的心意
所以有人送一盤大吉給你
他一定會多加一句說話
什麼?
大吉大利
如果你自己去買一棵桃花
店主一定會說
好啊,快點買桃花
買桃花就會花開富貴
很多寓意的祝賀
這幾年很多人都喜歡買那些五子卷
就是一些黃色
有幾個特別的菱角
不是菱角,是圓角
買給你的時候
他就馬上會說
是啊,好的,五代同堂
但我相信這幾年
更多人喜歡買的是銀柳
大家知道那種嗎?
那種銀色的,白色的花
一買的時候就會告訴你
有銀,有柳
買銀柳就好像多了一些祝福
當然這些只是一廂情願
自己心裡希望得到的祝福
不因為你買了一條銀柳
就因此有銀,有柳
但是這些寓意
都有時候給我們一些
好像心裡的一種祝福
但聖經也有時候會用一些植物
來提醒我們
留心去尋求神給我們的祝福
聖經詩篇提及過的是青橄欖樹
青橄欖樹
橄欖是一些生命力比較長的植物
表示那種生命的長久
青橄欖樹表示一種茂盛
是事常結果的一種情況
所以你記得聖經詩篇五十二篇第八節
詩人說:至於我,我就像象神殿中的青橄欖樹
我要永永遠遠依靠祢的慈愛
當人知道永遠依靠神的慈愛
就好像青橄欖樹
領受神給我們那種生命的旺盛
和生命的祝福
所以當我們讀詩篇的時候
詩篇上提醒我們
不要依靠人
不要依靠勢力
是專心的依靠上帝
上上去仰望祂
就領受神給我們的祝福
我們就可以歡樂
因為知道祂給我們的恩惠
祂一定會保守我們
我們就可以靠主歡樂
而詩篇三十三篇正是告訴我們
要放膽去靠主來歡樂
我們大家一起看回聖經
一開始的時候提到喜樂的讚美
是哪些人呢?
三十三篇第一節
二人啊!你們應當靠耶和華歡樂
正值人的讚美是合宜的
二人是指那些已經夢神拯救的人
經歷過神的拯救、神的救恩
他們心裡面可以靠著神來歡樂
我們留心到詩篇裡面常常提到
關於歡樂的訊息
有提過如果你們記得聖經詩篇第四篇第七節
就說:神使我心裡快樂
勝過那些豐收五穀身走的人
有些人他有很大的豐收
意味著他很富裕
很多的財富
但是神使我們心裡面快樂
勝過那些有財富的人
聖經又說:求神救我們脫離
只是今生有福分的人
很多的人是有福分
不過只是今生的福分
但是神給我們的是永恆的福分
因為耶和華是我們永遠的福分
所以聖經告訴我們
神使我們心裡面可以快樂
勝過其他富裕
或者有其他物質資源的人
聖經就提醒我們
我們可以喜樂
是因為祂是我們的福分
當然這種喜樂不單是一種情緒的表達
哦 祂情緒 祂樂觀些
所以祂常常喜樂
這種喜樂是在說
就是你心裡面知道
神是你的福分
因此你選擇去快樂
面對一些挑戰的時候
可能你會有受煩
可能有很多的困擾
但是你仍然很清楚知道
耶和華是你的幫助
是你的依靠
因此你選擇不去憂愁
你選擇去快樂
而聖經常常提醒我們
義人 你們應當靠耶和華歡樂
是意味著你可以去選擇去快樂
因此神要我們
吩咐我們歡樂
是要我們去聽從
而因此在當中快樂
在快樂的時候
聖經就說不單止你自己去快樂
也都透過不同的方式表達出來
所以第二第三節繼續說
你們應當彈琴
稱謝耶和華
用十弦失歌頌他
也都意味著用高音低音
一起配合著
也都盡量的投入去讚美神
第三節說
應當向他唱新歌
彈得巧妙
用好的技巧
用洪亮的聲音投入的
也都讚美上帝
當聖經裡面提到
唱詩歌讚美上帝的時候
我就想起很多弟兄姊妹
大多數都是在禮拜堂
在崇拜的時候才會唱詩歌
你們會不會在家裡都會唱聖詩的?
很多弟兄姊妹都有點頭
在家裡你有詩集
或者你會在網上
下載一些的詩歌
當你有機會的時候唱詩歌
你會發覺
你會幫自己將心思
從一些眼前的困難
轉向神
去思想祂的恩惠
思想祂的能力
因此內心得了一種信心
以致你可以面對著
你很多的困難
何時你集中你的注意
在困難上面
你就覺得神很小
你的問題很大
因為你的眼目注目在困難上面
但何時你唱詩
將你的眼目
集中在神身上的時候
你發覺你的神很偉大
因此你感覺問題
十十歲而已
神一定能解決
在唱詩讚美的時候
產生心中的歡樂
你都去讚美
去感恩
去歌頌
耳聽聖經繼續再講
有很多原因
包括第四節
你們要唱詩讚美歡樂
因為耶和華的言語正直
凡他所做的盡都誠實
他喜愛仁義
喜愛公義公平
遍地都滿了耶和華的慈愛
因為整個大地
你要小心留意的時候
你就會發覺
神的慈愛充滿著整個大地
不單止在自然界
在很多很多不同的人的生命當中
在社會的不同角落
神彰顯他的慈愛
或者你說
好像不太對
我打開一張報紙
我看到的事情
盡都是邪惡的事
很多憂愁很多擔心的事情
沒錯這些事情我們經常都看到
但是我們不要忘記
神的慈愛仍然常常淋到
這些惡事和惡人的身上
我最近看本雜誌
留心到一件事情
是我過去沒有留意的
在第二次世界大戰的時候
德國戰敗了
盟軍就抓了很多很多德國的戰俘
其中有二十四位是最高級的將領
也是當時希特拉最重要的一些親信
這二十四位的戰俘
被帶到盟國的一個國際的法庭
要審訊他們
在當時很多人都說
不需要審訊
就處死他們
因為你都會知道
在當時德國殘殺了多少人
多少猶太人
有些統計有六百萬猶太人死亡
在集中營
或者滅絕生命的毒氣營
來去受死
其實不單止猶太人
在當時很多的波蘭人
或者蘇聯的戰俘
是很多很多在歐洲地區的人
是死亡的
非正式統計
有六千萬人
在那段日子死亡
而大多數是一些將領
他們指使軍兵去殘殺這些人群
因此這些群是最大惡極的人
但當時的盟國政府
他們決心安排一位牧師
去到監牢裡面來幫助他們
但是誰肯去呢?
有一位牧師叫傑瑞克牧師
當時他是軍中作軍牧的
戰爭完結之後
他已經離開了家庭兩年半
所以他很想回家
而且他年紀很大
隨時可以拒絕這個安排
但是他一直思想一直祈禱
感覺神鼓勵他的心
他就接受這個委任
去到監牢裡面看到這些軍官
很多都很傲慢
覺得不需要任何人的幫助
死就死吧
但是經過一段時間之後
神竟然用這位牧者
去改變了很多人的心
在他們很大部分要接受死刑之前
傑牧師安排了一個聖餐聚會
聖餐聚會當中有好幾位
很清楚的表示
他說我是一個罪人
求主耶穌憐憫我
其中一位的將領
即時跪在地上
兩眼一路流淚
然後很清楚地表示
主耶穌說我好需要你站在我身旁
你帶領我走餘下的路
我好需要你
很多人都很感動
連這些罪大惡極的人都會悔改
但是當然情況不是一面倒
在這位傑牧師後來離世之後
他兒子找他的文件就發覺
當時有無數的信件曾經寄給傑牧師
這些信件全部都是咒詛傑牧師
你不應該幫這些人
你不應該向他們傳福音
但是傑牧師將這些信件全部放下
因為他清楚知道
上帝仍然是慈愛的上帝
人縱使有多少的罪行
但是上帝仍然樂意向尋求的人施恩
因此在世界上有很多的惡事惡人
但是神的慈愛仍然在當中明處暗處顯明出來
而你和我都可以得到安慰
就算我們多麼軟弱
多少時候跌倒
但是神的慈愛仍然不會離開我們
因此你知道我們可以歡欣可以快樂
因為遍地滿了耶和華的慈愛
聖經再說不單止神的慈愛
也提到這位上帝是掌管天地的上帝
你再看看第六節
諸天藉耶和華的命而造
萬象藉他口中的氣而成
請講道天地的起源
不是一個科學的研究
也不是一些哲理
只是清楚的宣告
整個天地是一位神有意識地創造出來
用祂口中的氣
用祂的命令而創造萬有
這位上帝我們應當敬畏祂
所以第八節就說
願全地都敬畏耶和華
願世上的居民都懼怕祂
因為祂說有就有
命立就立
這位天地的主宰是滿有權柄的
因此聖經呼籲我們要敬畏祂
奧古斯丁大家都熟悉的一位先賢
他曾經這樣說
他說我們要敬畏神
在神以外不會敬畏任何其他的事或人
如果你遇到一些惡獸猛獸在你面前
你不要怕
你只是敬畏神
如果你見到毒蛇
今年是蛇年
你見到毒蛇在你面前出現
你不要怕
你只要敬畏神
如果有撒旦攻擊你
你不要怕
你只要敬畏上帝
因為全世界都在這位掌權的上帝之下
祂吩咐你
只是單單敬畏神
奧古斯丁清楚的指出
這個世界唯獨敬畏神的人可以蒙福
因此聖經就說
既然整個天地是祂所創造的
我們就當敬畏祂
聖經再說
耶和華使列國的酬算歸於無有
第十節
使眾民的思念無有功效
列國好像掌管著人類的歷史
政權好像掌握著一切
但是聖經說
神讓他們的事情可以成全
但是第十一節
大家一起讀
耶和華的酬算永遠納定
祂心中的思念萬代常存
我最近也留意到一段歷史
大家又記得1989年發生什麼事
是六四事件
每當想起六四的時候
我們都會有很多相同的回憶
但是你記得在89年的11月
還有一件事情發生
就是東西柏林之間的
東西德國中間的柏林圍牆倒塌了
有人以為圍牆倒塌
一定會有一些炸彈
或者是大炮打倒這些圍牆
但是其實不是
在1989年11月的8日晚上
在當時在東德的邊境裡面
有一群老人家
他們不知道從哪裡來的感動
拿著洋燭
就在街頭聚集
一起唱聖詩
一路唱的時候很多人受感動
就分回家裡拿洋燭出來
陪同他們一起唱詩
然後聚集了很大群人
然後他們走到圍牆邊
通知西德的一些親人
那些親人有些聽見他們的聲音
就開始都出來和應
在那個時候據估計有30萬人聚集
一路唱詩的時候那些官員都不知所措
因為他們很和平在唱聖詩
因此他們都開始都加入一起唱
西德有些人因為他們有護照
有清楚的證件就進入東德
在布蘭登堡的位置的地方進入東德
太多人進入東德了
那些官員開始都不太理會
一邊唱詩
過去過去過去
不用證件
不用簽證就過去東德
然後東德的人也都開始過來西德
沒有任何人阻止他們
他們大家見到面的時候就彼此擁抱
一路唱詩
在那個時候柏林的圍牆
基本上已經倒塌了
沒有人會想到一個堅固的圍牆
竟然在一群人唱詩
在點羊粥的時候而被拆毀
是誰的工作
是上帝奇妙的掌權
聖經清楚說
好像世界是人在當中掌握著
但是上帝說
耶和華的籌算永遠納定
他心中的思念是萬代常存
因為他掌管著天地
然後十二節說
以耶和華為神的那國是有福的
他所揀選為自己產業的那民是有福氣的
不單止他歌頌讚美上帝
知道上帝是掌權的上帝
同時留心這位上帝是監察一切的
你看看第十三節
從第十三節到第十五節
你發覺聖經重複說
上帝觀看世上的人
他從他的居所察看地上一切的居民
十五節
他造就人的心
所以他留意他們一切的作為
兩個人做同一件善事
一個人是帶著一個敬畏神的心
另一個人帶著一個
很想能夠爭取個人名聲的動機
做出來的時候一樣
沒有人知道分別
但是上帝是創造人的心
他知道人的內心狀況如何
他知道我們如何
聖經說很多人依靠自己的力量
神就要留心
究竟哪些人是依靠人的力量
哪些是敬畏神的呢?
所以聖經在接著再說
第十六節
君王想靠兵得勝嗎?
勇士想靠力量大得救嗎?
其實都是枉然的
十七節
恰罵得救是枉然的
罵也不能因命大救人
這些神都知道
但是神的眼目留心
去分辨第十八節所說的人
亦都是全篇聖經的金句
大家一起讀第十八節
耶和華的眼目看顧敬畏他的人
我仰望他慈愛的人
我們讀完第十九節
要救他們的命脫離死亡
使他們在饑荒中存活
甚麼是敬畏神的人?
聖經針對所說的
敬畏有兩個基本的意思
第一
敬畏耶和華遠離邪惡
敬畏神的人不想得罪上帝
不想妄作妄為
因為他知道神是可敬畏的
第二
敬畏神的含義是表示
人聽從上帝的說話
人願意聽從上帝
所以敬畏神
或者說敬畏神
所以聽從祂的吩咐
而神的眼目就留心去觀看
有哪些人
他心裏面是真正敬畏上帝
和仰望祂慈愛的人
祂就要保守他們
看顧他們
要救他們脫離死亡
在饑荒當中
都可以存活
我很深刻
有一年
我和一位牧師朋友聊天
講著講著才知道
原來他弟弟也是牧師
一家兩個牧師
我說你家裏真的很蒙福
他說是因為我媽媽
我媽媽是一個很敬虔的教徒
至少給我們很好的榜樣
他們兩位比我年紀大
他們兩個都在中國成長
他們告訴我當時在中日戰爭的時候
他們很小
媽媽家庭很貧窮
丈夫不在
照顧幾個小孩子
常常都不夠吃
有一個晚上沒有飯吃
媽媽就說睡覺吧
他們在床上點來點去
睡不著
媽媽問為甚麼不睡
很餓
媽媽很難過
她沒有其他的辦法
她說你們試試睡吧
然後媽媽就在
客廳的地板上
跪下祈禱
兩個孩子他們內心
他們知道沒有辦法
但見到這位母親敬畏上帝
倚靠上帝
他們心學會安靜
但想不到
當媽媽路祈禱的時候
竟然突然有人在門口出現
將食物帶給他們
他們很經歷到那位上帝是聽禱告的神
亦是供應他們食物的上帝
有一次這位牧師說
突然聽見警報
日軍有些軍機在轟炸
很多人就馬上走出來
走到街上逃避
孩子問媽媽走不走
媽媽說不走
有神同在的地方就是最安全的地方
下街也不一定安全
他們就留在家裏
聽見轟炸機在上面飛來飛去
整件事完結後
他們就上到屋頂
因為他們住在頂樓
和其他街坊一起上屋頂
看看情況
發現屋頂有一個炸彈
是有架飛機
放了個炸彈下來
跌倒在他們屋頂
但炸彈沒有爆開
就保留在那裏
他們一看見就很感恩
因為他們知道如果一爆
他們全家就馬上死亡
因此這兩個兄弟
至少體會到
敬畏上帝的人
神給他們很奇妙的保守和看顧
後來兩個都成為了牧師
這位電影姊妹
曾經很清楚地應許
在剛才我們讀的經文第十八節就說
耶和華的眼目看顧敬畏他的人
和仰望他慈愛的人
祂會保守 祂會看顧
因此使人就產生心中一個
很清晰的信念
第二十節
我們的心向來等候
耶和華
祂是我們的幫助
我們的
甚麼
盾牌
在當時的人一見到盾牌
就知道可以抵擋強敵的意思
很奇妙
不知是巧合
為何有特別的意思
剛才我在第二堂崇拜
又跟電影姊妹有講到
接著大家都會拿一封金句利是
當然你不知道金句講甚麼
我在台上拿了一張金句卡
是詩篇三十三篇二十節
我一看的時候
我自己都有種很愕然的感覺
我們的心向來等候
耶和華
祂是我們的幫助
我們的盾牌
因為心知道祂是我們的幫助
我們的盾牌就可以堅定地
等候耶和華
仰望祂的幫助
接著說
我們的心必靠祂歡喜
是可以歡喜的
因為我們是倚靠祂的人
倚靠祂的人就可以安然
可以歡喜
而人呢
你們可以靠耶和華歡樂
在當中可以安然
可以感恩
可以讚美
二十二節
耶和華求祢照著我們所仰望祢的
不是照著我們的成就
不是照著我們的敬虔
上帝我多好
祢向我施慈愛
不是按照你對祂的仰望
你誠實地去尋求
倚靠祂
祂就向你施慈愛
各位靈姐妹
記不記得剛才一開始說
青橄欖樹
致於我
走至神殿中的青橄欖樹
因為我永遠遠遠
倚靠神的慈愛
明年新的農曆年開始了
剛才說蛇年
很多人都不太喜歡
一想起蛇年
不知道會不會蛇鼠一波呢
但無論這一年是怎樣
你會知道你是尋求上帝的人
你是敬畏仰望祂慈愛的人
你就可以帶著膽量
選擇歡樂
你可以心裏歡喜
因為祂是你的幫助
是你的盾牌
我們一起祈禱
請大家為自己禱告
主,您的確是我們生命的盤石
您讓我們兩腳站穩在盤石上
我們不至於搖動
主,面對挑戰的時候
您吩咐我們不要害怕
我們可以靠祢歡樂
因為祢應許
當我們敬畏祢
我們仰望祢慈愛的時候
祢就看顧我們
祢就向我們施慈愛
主,這個又重要又簡單的訊息
求祢放在我們的心中
讓我們在新一年度裏面
主,我們真的知道
全心來依靠祢
聽我們感謝祈禱
奉耶穌名字求
阿們