新年快樂
年初八
我們今天開工
初一我們敬拜主
今天我們繼續思想
我們豐盛生命堂
使命
的第二部分
第一部分我們說了
蒙召的四方面
今天我們開始說到
這個奉派的
四方面
第一方面是
清潔守護家庭
第二方面是
以仁愛關懷疾苦
第三方面是
以真理更新文化
第四方面
以謙卑力行公義
這四方面的使命
有些比較熟悉
有些比較陌生
也相信在今天
這個政治環境
裡面
教會的思想
的掙扎裡面
有頗多我們需要
在主面前
謙卑
仰望求主
給我們智慧
也給我們有
靈巧像蛇 純良像甲子
但是最重要的
親愛的兄弟姐妹
實踐使命的時候
是要捉得準
神的心意
是要靠著
神給我們
當機立斷
使命
出自聖經
而聖經是萬古常新
我們是需要有一個
當前的環境
來說
我們的使命
今天我負責的就是說
以聖潔守護家庭
為什麼呢?
是不是今天
家庭婚姻
是受著
很多的衝擊
很多的威脅
是不是呢?
是什麼呢?
有些人說是
聖解放
聖混亂
有些人說是
社會生活的壓力
其實
這個
全部都有它的原因
我希望我們
能夠說
主啊
祢幫助我
能夠在這個婚姻
家庭的生活裡面
為主
作美好的見證
並且
在這個信仰
在這個思想
在社會的思潮上
我們都能夠
不斷的來
鞏固
那一種合乎神心意的
婚姻觀
性道德倫理觀
以及家庭的生活
今天我們的背景
大背景
是什麼呢?
近一點來說
香港是面對著
一個相當具爭議性的
題目
就是這個同志平權
以及這個
反性傾向
歧視
立法
等等
這一方面的事
大的範圍呢
大家如果注意這個消息的話
無論是奧巴馬上場的時候
他連任的時候
他其中一段的說話
是得到很多人
站立鼓掌的說話
就是說
我們的旅程
未會完成
直到我們
同性戀的
弟兄姊妹
都完全得著
平等的照顧
因為兩個人
是全然的相愛的話
也都應該全然
得到這個
尊重和保護
等等類似的字眼
還有就是
英國首相Cameron
都在這個
國會提出
這個同性婚姻合法的
這個議案
好像都通過了一部分
這個法國
就是已經通過了
這個同性婚姻合法化
所以這個就是我今天
要和大家分享訊息
那個的
大環境
不過未講之前我想
大家是
找回一些書來看
我覺得在講這些
的使命的時候
其實我們很需要
乖乖地
回到聖經裏面
又很需要乖乖地
去讀書去思考
那有幾本
其中一本是John Stott的
心意更新的教會
我們教務執事
都已經是看了
這一本的書
另外一本我都多次講到
提及的就是Christopher Wright
所寫的
一本叫做
上帝子民的宣教使命
The Mission of the People of God
相連的是一本
是
姑且亦叫做
上帝的使命,The Mission of God
兩大本
還有一本叫做
法官的故事
這一切都是關於文化
使命等等
在社會上有爭議的議題
教會應該
站在什麼位置
這些都是非常豐富的資源
為什麼要守護婚姻
為什麼會守護家庭
為什麼
要指出
某一些的性行為
是不合聖經
是對人類的社會沒有益
是需要
來清楚表態
我想其中最簡單的一件事
就是如果
家庭解體的話
這是社會的災難
如果弟弟成長的時候
是沒有父親
與母親
一同來照顧
沒有互相尊重
彼此相愛
願意犧牲
能夠持守著
清楚的道德
特別是性方面的道德的父母
來教育子女
下一代
的混亂痛苦
是會更加多
看到這個法國
同性婚姻合法法
之前
有數以十萬計的人
來遊行
據說是保守思想
和教會群體
發動的
這樣的反對
但當然反對是沒用的
我不知道
你怎麼看
我自己就為了這些
能夠為自己所信的
對教會
對社會有益的事
來站出來表態的人
我衷心欣賞
其中
我欣賞的一句說話是什麼呢
我出來是要
維護小孩子的權利
我反對
同性婚姻
是因為我堅信
每一個的兒童
他都有一個權利
這個權利是什麼呢
他應該是由父母所生的
他應該有一個男人的爸爸
一個女人的媽媽
他不需要有人告訴他
這個是你媽媽,不過是男人
我覺得這些說話
這些思想
是重要的
我不知道你怎麼感覺
有些人
因為自己是
開放
是優雅
是特別聰明
特別有見地
特別有包容
於是就說
任何的性
只要是兩個成年人
同意的就行了
我說這些的思想
根本
沒想通想透
只是執著一句
就以為這個
是非常之開明的事
兩個成年人
喜歡做
關門做的事
關你什麼事
是真的這樣嗎
留下一些空白
讓你自己去幻想一下
兩個成年人
關門做什麼
跟人都沒有關係
想清楚一點再說
回過頭來
家庭的解體
婚姻的失敗
其實帶來的是什麼
當然我們說這些
都會
擦傷別人的傷口
但我的用意
完全不是為了擦傷別人的傷口而說
我的用意是
防止我們有更多人
有類似的傷口
行不行
所以當你
開始說話的時候
你揮不到心給別人看
不過在主面前
他看見我們的心
我們不敢
打壓別人
不敢仇恨別人
不敢歧視別人
但是我們夠不夠膽
說出我們所相信的
夠不夠膽活出我們所相信的
我們夠不夠膽
為了整體的好處
人類社會的前途
來說就算
全世界反對我
我都是
願意
勇往直前
今天
大家其實都知道
如果婚姻失敗
如果家庭解體
造成
社會付出很沉重的代價
精神出問題
健康出問題
接著就是
第二代
很多不良的青少年的
行為的產生
接著是
監獄爆滿
接著是醫療的
包袱沉重
這些是不是社會的代價
醫愛之病
是不是社會的代價
那就不讓說
不可以說
不可以將愛之病和
某一類的群體
某一類的性行為
清楚地掛鉤
全世界都知道
WHO
去那裏找找資料
看看資料
不可以騙
不可以說
沉重的代價
醫院
逼滿病人
輔導精神科
法庭
監獄
逼滿犯人
警力付出
很多很多
這一切都和
婚姻家庭的解體
有關
其實今天某一些群體
的大行其道
甚至是掛著彩虹旗
來招搖過市
背後
代表的
有多少人聽見他們的淒慘的呼聲
有多少人願意聽
他們每一個家庭裏面
的故事歷史是怎樣
有多少是因為
受了損害
而結果
走上一條
痛苦的道路
當然有人說
你說痛苦,我引以為榮
今天的形勢就是這樣
痛苦就是這樣
當我正在走
我的路的時候,我明知錯
你來說我錯,你就是歧視我
你就是
打壓我
看你的態度和出發點
我有一個信念
我相信神賜福我們
豐盛家
而這個家
我們宗教執事領袖
回想的時候
到底這個家有什麼
強項
有什麼是我們的DNA
就是我們的家
裏面有很多家
像楊牧師正義初一
提醒我們,這個大家庭裏面
有很多小的家
組成
甚至我們的社會服務都叫
Family Link
家,link
那個link是一個連結
是
所以我很相信,如果我們這裏的人
都是用
使命,帶著神
給我們的使命,是面對
婚姻,面對家庭
我們是可以幫香港
的社會省下很多錢
因為我們這些人都健康
因為我們這些人都自愛
因為我們的家庭是有生產力
因為我們的家庭
是不用
勞累政府
開多些監倉
開多些法庭,請多些警察
看不看到
其實我們的使命
是重要
不單止我們省下社會的錢
並且我們是可以
興起很多
對社會有益的人
Amen
所以我很想
請大家都一起
講一句說話,如果你真心的話
我要以
聖潔守護家庭
可以嗎?
我要以聖潔
守護家庭
至於我和我家
我們必定侍奉耶和華
我們必定
侍奉耶和華
再來一次,好嗎?
我要以聖潔
守護家庭,至於我和我家
我們必定
侍奉耶和華
講到這個家,我就
不其然想起自己
的家,和這個家
的關係
今早有人和我說
陳牧師,你
老了
我聽了不太開心
不過
我聽到這句話之前
聽到有人和我說
陳牧師,你年輕了
所以打和
不過我知道
兩個都是真實的
人一定會老
怎會不老
我是結了婚一年多
就來到當時的
基督教
九龍城潮人生命
堂觀堂之堂
就是我們這個
豐盛生命堂
的前身
我很感謝主
讓我在這裡
生活了這麼多年
有
親身的經歷
因為主的婚姻觀
家庭觀
是造就了
這個
這樣的人
我是感激
二十二歲之前
我是瘋癲
二十二歲那年
主寬恕我
使我徹底的迴轉
二十四歲的時候
聽見主的說話
你回頭後
要堅固你的弟兄
在這個過程裡面
在跟隨主的過程裡面
我很認真的
面對自己的
婚姻
戀愛
當時就決定
除非這位歐小姐
跟我同心
信主
她是真的跟隨主的人
否則的話
我都會揮衛劍
斬情絲
因為信與不信
不能同父一額
除非是同心侍奉
否則的話
怎樣都要告別
是憐憫她還是憐憫我
我想多數是憐憫我
這件事沒有發生
結交了多八年之後
終於結婚
在這個過程裡面
我學習了
婚姻
要建基在
貞潔的基礎上
然後
我們的婚姻是
一男一女 一夫一妻
一心一意 一生一世
很多人說
這個一的時候
漏了其中一件事
就是一心一意
我覺得這個心意是代表那份愛
是重要到不得了
如果拔走了這個
只是一個
乾乾淨淨的東西
似乎
所以我很想將這個
一一一一 送給大家
你記得嗎
一男一女 一夫一妻
一心一意 一生一世
說一次行不行
一 二 三
你們說得比上一堂那些人厲害
上一堂那些
我只聽到一字
主的創造
原本的設計
是精彩絕倫
沒有A4
沒有代替品
兩性之間的差異
兩性彼此的匹配
在生理上
在情感上
都是神自己的精心傑作
而我們的主耶穌
當祂面對
這個婚姻的質疑的時候
主再一次說
那起初做人的
是做男做女
所以人要離開
父母與妻子連合
人成為一體
神所配合的人不可分開
主耶穌基督
祂貴為
神的兒子
祂不是人意所生
不是人的情慾所生
而祂權威的宣告
仍然是
重申了神
本來的設計
一男一女
一夫一妻
只有
一加一
二
怎樣啊
我的數學又不行了
連這個都不行
一加一
等於一
這個就是
婚姻裡面的奧妙
原本的設計
親愛的兄姐妹
親愛的家人
讓我們
繼續持守這種
婚姻觀念
性觀念,行不行
是一加一
成為一
一男一女
人要離開父母與妻子連合
人成為一體
耶穌說的,耶穌重申了這一點
所以這個婚姻
已經有一種排他性
inclusiveness
今天的人會告訴你
在基督的信仰裡面
最重要的是
inclusiveness
是什麼都包容
是不可以歧視任何人
是不可以排擠任何人
你沒有這樣的權利
因為你的耶穌
是all inclusive
到底在說什麼
親愛的兄姐妹
我不是玩字
我沒有興趣玩字
我是有興趣求真理
並且有興趣求主使用我
幫助我們豐盛生命堂的弟兄姊妹
能夠在一個混亂的世代裡面
站得清清楚楚
耶穌說到這方面的時候
說到性的時候
是有一個完全的排他性
人要離開父母
與妻子連合
而人成為一體
我記得
戴安娜
戴妃
她慨嘆她自己
和當時的
Prince Charles的
關係的時候
她就說
it gets a little bit too crowded
就是當他們
戴妃和查理斯之間
插了另外一些人進來的時候
it's too crowded
太擠迫了
婚姻
性
是一定排他性
而這個排他性
是我們那位
全人類的救主自己所說的
所以我今天
我最辱緊的
就是那些奉基督之名
講似是而非的道理
危害下一代的人
我不管他的學位高過我多少
不管他的智慧高過我多少
不管他的權位高過我多少
我都會和他對著幹
因為
我意圖
就是說
主清楚講了婚姻
主清楚
講了這個性
是只可以夫妻兩個人
不可以亂來
耶穌基督
耶穌基督是守護婚姻
家庭的主
其實是一句
你聽慣了不過你不太覺
我今天預備講章的時候
我寧捨珍惜
這一句話
神所配合的
人
不可分開
男人
女人擺在一起
是神所做的事
夫妻性關係
是神設計
是神擺在一起
人不可分開
今天是需要回到
最基本的東西
你站得穩
那個基本的東西
然後請男人做回男人
請女人做回女人
這些就是那些
大男人主義的潮州男人講的話
如果你認識我
你就知道我真的不敢做潮州大男人
因為做不起
我只是想學做一個
像耶穌的男人
我堅信
婚姻是在神面前一男一女的結合
性是神賜給夫妻的恩賜
令人可以契合
令生命可以繁衍
是一個終身的盟誓
是生命的結連
這就是婚姻的定義
如果有人嘗試改變婚姻
又叫他做婚姻
他是和上帝
原創的制度對著幹
就算他贏
他也是輸
跟著他贏的人
最終都是輸
從延續生命
讓父母一起
將雙方的愛
雙方的生命
灌注到新生命裡面
以致這個新生命
又照著上帝給他的那種
性身份
他的性別繼續健康的
成長起來
我覺得今天
這種的恩典
是我們每個人都切切需要的
其實講到以性別守護家庭
我又想提醒自己
又想提醒你
不要以為自己很了不起
若不是耶和華建造房屋
建造的人枉然勞力
若不是耶和華看守聖旨
看守的人枉然警醒
但是如果我們與上帝
同工
上帝與我們同工
我們要建立的婚姻
我們要建立的家庭
一定是對社會
對人類有祝福
我悲哀的是什麼
就是有人在家庭裡面
受了折磨
受了損害
以致他忘記了自己的性身份
以致他不懂得
持守什麼叫做性結
當他繼續被
這個這樣的關係
來到箝制了的時候
要出來是很艱難
但是不難得過
上帝的大能
不難得過上帝赦免的恩典
我這兩天
刨了一本書
是叫做
Rosaria
Champaign Butterfield
是一位Syracuse的
英文的Professor
Tenure Professor
中生的教授
36歲就已經有了這個身份
但是他28歲
那年他出來
宣告說
我是Lesbian
一個很有才藝
很善良
很有智慧
很有學養
專門是做這個
叫做Queer Theory的
專家
這個教授
他在他十年的
Lesbian的生活裡面
他能夠
徹底的告別
他寫了這本書叫做
The Secret Thoughts of
An Unlikely Convert
非常之
深入的
表白了自己
那種生活
那種生命的轉變
所以親愛的
無論一個人
是怎樣
他能夠謙卑的
親近主的時候
多根深蒂固
多煩多複雜的事
都有辦法
能夠解決
我勸我們的弟兄姊妹
不要被人騙了
說生成是這樣
就一輩子是這樣
我告訴你
我們每一個人生成是怎樣的
如果你夠膽
很認真去面對自己
生成是怎樣的
而照著你生成是這樣
就很可怕
我是天生殺人狂
天生我殺人
我就要去殺人
天生我貪心
我就要去貪心
天生裡面的東西
如果不符合原創的東西
不符合原來創造者的心意
就算是天生的東西
都要靠後天
不斷地去改變
何況我們相信
有重生的
因點和能力
我1969年中學畢業
讀了兩年大學裕科
接著就想做嬉皮仔
好像Beatles
跟印度大師一樣
當時在60年代
70年代
這個毒品
這個放蕩無政府的思想
等等
滲透了我的心靈
如果不是性命
如果不是聖潔的靈
不是主耶穌
使人從死裡復活的大能
將我重生
我今天
不會跟你說這些話
我今天也沒辦法
拿我的家庭
來作為一份禮物
來告訴主耶穌
我怎麼感激祂
我不敢想像
我今天的世界會是怎樣
我今天的家庭會是怎樣
我相信什麼呢
我相信
剛才所說的
性
剛才所說的婚姻制度
按照神的心意來生活
是對我有極大的福分
如果我能夠有任何貢獻的話
對這個世界
對這個社會有任何貢獻的話
我就是說
多謝主拯救了我
好像提多書所說
我們從前是無知
搏逆受迷惑
服侍各樣的私慾和燕落
常存惡毒嫉妒的心
但是到神
就是我們救主的恩慈
和祂向人所施的
慈愛顯明的時候
祂就救了我們
不是因為我們自己所行的義
而是照著祂的憐憫
照著祂重生的洗
和聖靈的更生
重生的洗
將我們徹底的
洗乾淨的過去
重新的洗
賦予我們一個新的生命
聖靈的更生
使我們持續不斷的
思想、品格、生活
不斷的轉變過來
哥林多前書六章九節
有些人嘗試
將這一段經文解走
說裡面講的那些東西
不是講今天的那些東西
我就不知道為什麼他要這樣
拆走其中一件,又不拆走
所有那些一件
但是這段經文對我來說
是絕大的釋放的經文
我在這裡宣告的訊息
是一個釋放、赦免
、醫治的訊息
不是一個歧視、打壓的訊息
這個經文是怎麼說的呢
難道你們不知道嗎
不義的人不能夠承受
神的國
不要自己騙自己
淫亂的、拜偶像的
奸淫的、做亂童的
親藍色的、偷竊的
貪婪的
醉酒的
辱罵的、勒索的
都不能承受神的國
你們中間
有人從前是這樣
我馬上舉手認
我有份
我不知道你舉不舉手
不知道你聽到這些說話
你怎麼樣
但如今你們奉
主耶穌基督的名
並藉著我們神的靈
已經洗淨、成性
清義了
哇
我聽見這一句
我跳起來舉手
我不知道你
聽到這一句
你開不開心
這一段的經文
是很清楚的
照明我們的過去
亦都很清楚的
說明我們在基督裡
的人
是什麼樣的人
蒙神的赦免
我們就從心底裡
向神迴轉
思想行為一直朝著他所喜悅的標準
來努力
直到在榮耀裡與他相見為止
這位Rosario Butterfield
當她認識了主之後
她徹底的學習的是
什麼呢
學習悔改更新
所以她亦都成為一個
能夠以聖潔持守
聖與家庭
婚姻的關係的人
她成為
四個養子
養女的母親
她成為一個
牧師的太太
有人就挑戰她
你做了
十年的女同志
現在你說
被耶穌醫治
那當時
她還未結婚
人家問她
那你都未親近過男人
你怎知道你已經
得到醫治
她答得幾好
她說
為什麼我的基督徒身份
是需要
憑著我的性行為
來決定
我是好還是不好
她說我只知道
我是一個基督徒之後
我就遠離了
一切不當的行為
我不用等到我
和一個男士親密
我才得到醫治
答得精彩
還有她對性的剖析
精彩到不得了
她說你以為一個人
結婚就是為了
正常化
她結婚之前
所有的性行為
一個人如果婚前有性行為
她為了讓她的性行為
合法化所以她就要結婚
她說一個人如果
婚前
一個人不是婚前
總而言之她說
就是說
性本身不只是關於性
同性的性行為
那個罪
並不是特別特別
的一個罪
不過都是罪
而這個罪背後是什麼
Butterfield說
罪的背後就是自我
就是驕傲
因為驕傲不聽上帝的話
接著就一直下去
所有的罪都是由驕傲
高傲自視過高
以為自己聰明過人
於是喜歡做什麼就做什麼
一個這樣的人
會得到改變
是性靈的更新
成性
清儀
我感恩
是聖潔
守護了我
守護了我的家庭
完全不是說我夠好
你聽清楚
我只是說很簡單的一件事
就是因為我相信
婚姻是什麼一回事
一男一女 一夫一妻
一心一意 一生一世
所以我怎樣都不會
我死都不會
有一天
告訴歐小姐
其實過去32年
我強行恨你
因為我應該恨那個男人
不可能
我們今天
必須做一個宣告
親愛的兄姊妹
就是今天你聽見
性傾向
大過一切
兩個成年人
想做什麼就做什麼
隨便都沒問題
為什麼我們不想
為什麼我們
不可以說
所謂性傾向
其實是一種
性選擇
一種性選項
甚至一種偏向 甚至一種逆向
甚至一種變態 甚至一種混亂
一種沉溺 一種迷失
為什麼我們不可以說
性污穢是我們教會
所不容納的
性不倫是我們所不容納的
而在這個
sex-saturated的社會裏面
我們為什麼不能夠
大聲疾呼
除非我們有實質的支持
否則我們說得大聲就越噁心
因為別人看透我們
我們跟外面是沒分別的
然後你說那麼多就更噁心
所以我今天說這個訊息的時候
我帶著一個很沉重的心
到底我們說
我以性結守護家庭的時候
我們自己
這個群體裏面
的每一個家庭
每一對夫妻的關係
今天的實況是怎樣
所以與其說
出去外面做事
不如我們今天
先從自己的家裏面
先做好一些事
有損害了的夫妻關係
要快快修補
有不潔的東西
要從自己的家裏面
清除走
基督的補血
仍然在我們今天
的呼求裏面
仍要產生它的大能
聖靈更新的能力
仍然可以在我們的生命裏面
產生無窮的奇妙的作為
問題是
你認不認真
你願不願意
自從60年代的Sexual Revolution
人以自我為中心
再加上科技的發達
減除了性方面的混亂
所帶來的後果
包括你可以有
Morning after pill
現在不知還有
奧巴馬又硬要
全世界都要製造一些
沒有後患的藥
包括你就算教會
辦的學校
都要照做
這樣的社會裏面
為何我們不可以大聲疾呼
我們要
唾棄一切邪淫的思想和行為
我們不拜巴力
不拜阿斯他路
不拜亞底米
不拜巴比倫的神
不拜大河那邊的神
不和加南地的百姓同流合污
我們有召命
要以聖潔尊貴
守住自己的身體
遠避一切淫行
在身子上榮耀神
意思夠不夠清楚
夠不夠
遠避一切淫行
夠不夠清楚
做起來很難
不是人性所好
但是聖靈的更新
卻是能人所不能
使我們能夠
在婚前不苟合
在婚後不奸淫
使我們未婚能守正潔
使我們拒絕一切
一男一女
一夫一妻
之外的任何形式
包括cyberspace
virtual的
或者physical的
或者是
思想裡面的
任何的性幻想性關係
親愛的兄姊妹
去不去到這麼盡
需不需要去到這麼盡
如果不去到這麼盡
我們又會怎樣
西方的社會
已經將城
是變成了
一隻沒有
錨的大船
在海面上
來到隨波逐流
船上的人
隨時會沒頂
夾著這個
平權人權
大愛至上
政治正確的威力
反對這個
純正的
婚姻家庭思想
的這種浪潮
是已經變得
要將
所有反對的聲音
來滅絕
所以你問說
在社會上
社會的人應不應該
出聲
應不應該反對某些法例的通過
反對某些法例的
這個立法的過程
應不應該
當然
見仁見智
不過我夠膽在這裡
告訴你
反對惡法
幾時都是我們應該盡公民的責任
支持立美善的法
幾時都是我們公民
應該盡的責任
至於教會的群體如何表態
封聖家都要好好地
去反省
都要去思想
如果你說
一些大是大非的事情
我們都沒辦法有一次的立場
清楚的表態的話
那麼這個家的凝聚力
也都頗為有限
但是要凝聚這個力量
是需要非常之審慎
是非常之謹慎
是非常之智慧
因為社會行動政治行動
的確不是我們所熟悉的範圍
但是原則上
思想上
我不喜歡那一種說
你講的東西是道德的
你講的東西是聖經的
所以你們憑什麼資格
將人家所不尊重的
那些的道德
來強加於別人的身上
是不是聽起來
很熟口面
但是倒過來
為什麼我作為一個
格有信仰的公民
我又要被別人將他那種
我認為是邪惡的
不正常的
那一種道德的行為
不道德的行為
強加於我的信仰
強加於我的思想底下
為什麼我要被他褫奪
我教育我子女的權利
為什麼我需要接受
所有的男人
男人都可以
好像男人和女人一樣
這樣結合這樣發生關係
然後你作為
這個幼稚園小學的學生
你從小就要接受
這一套教育
然後任何人都不可以
加以任何的批評
你覺得怎樣
你覺得是不是應該拱手相讓
我將我的子女的教育權
將他的性道德觀念
所有的教育權
完全交給你
立法會三幾個
零碎是大聲的
你大聲就沒有罪
我大聲就有罪
其實不是鬥大聲
是講清楚
到底那個底線在哪裡
如果我和你的底線不同
在這個多元化的社會裡面
你是不是應該尊重我
問題是這樣
對我們基督徒
到底聖的聖潔性
存不存在
到底聖經有沒有清晰的
性道德倫理
到底耶穌說的話
今天還有沒有效
oh by the way
講給你聽
耶穌罵那些犯奸淫的人
罵得多
耶穌半句
對同性性行為
半句都沒講過
所以你憑什麼講得這麼大聲
有沒有聽過這些說話
沾不沾你會聽
你怎樣回答他
你很傻的
耶穌當時那個猶太的社會
千百年來
根本上
就完全不接受
這種同性的性行為
是社會根本上
都不用講的
因為沒有人會做
蚊子都沒見過一隻
為什麼要跟你說
打這個登革熱針
一次都沒講過
因為那個地方沒有蚊子
其實我不喜歡講這些
但是
今天甚至有人
甚至有神學院的退休
倫理學的教授
告訴我們
羅馬書一章
二十一至三十二節
是不能夠
用來規範我們今天
的性道德倫理行為
神任憑人
情著心裡面的情慾
行污穢的事
以致人與人彼此
玷污自己的身體
放縱可恥的情慾
那裡講什麼
那裡講
男人放棄女人
純性的用處
男與男
行可恥的事
彼此玷污自己的身體
是不是在講
homosexual act
是不是在講男同性的性行為
是不是
我的倫理學者告訴我
其實是在講不貞潔的那些
其實是在講拜偶像的那些
我就忽然間
傻了眼
我就是說
男與男
行可恥的事
只是被聖經否定
被羅馬書否定
只是否定那些
外邦人所做的
不過在教會裡面所做的
就是可以被接納的
我不知道你聽了有什麼反應
你沒有反應嗎
你是不是覺得
哪間神學院
我千萬不要去讀
我覺得
現在選神學院
我都會說看看那間神學院
對這個課題的立場是怎麼樣
我在這裡宣告
豐盛生命堂
是不支持人
去支持
同性性行為
作為
可以接納的事
的神學院來讀書
如果豐盛生命堂
是支持這樣的
神學院的話
是支持我們的弟兄姊妹
這樣的神學院
接受這樣的教育的話
我會辭職
錄音記住
我一定辭職
不過我還沒上任
對不起
靠著神的恩典
我只作一個
婦人的丈夫
至死方休
我這樣教導人
勸勉人
我有沒有錯
我還有沒有其他的事可以說
今天有兩個在全球教會
搞得滿城風雨的人不是這樣說
一個叫Jean Robinson的主教
一個叫Mel White的牧師作家
共通點兩個都是美國人
所以我現在有一點
不美的情緒
都是結過婚
生過子女
現在都是和男性的伴侶
一起
一個就是New Hampshire的
Episcopalian Church的
所謂主教已經退休
一個就是所謂
Metropolitan Community Church的
其中一個人
他們都以為
自己離開原來的配偶
與男人的配偶
在一起
是活出的真我
因為我生來如此
否則我就是有違上帝的恩賜
這是不是褻瀆
而這個Mel White的兒子
清楚說明
他自己的性傾向
是雙向的
作為一個牧師
自己是可以
和男人在一起
作為一個牧師
自己的兒子可以說我是Bisexual的
那我就想問
這些不是淫亂是什麼
是不是
由得你選擇
我什麼時候
喜歡女人
我就是Heterosexual
我什麼時候喜歡男人
我就是Homosexual
因為我兩樣都喜歡
所以我是Bisexual
但是今天
這些GLBT的人
他企圖
將自己成為一個新人類
成為一個新少數
就好像
I was born black
我生來是黑人
但是一個很有智慧的學者
Robert Gagnon
他說當你說
你自己是一個新人類
你說你自己是生出來這樣
其實就在你兩兄弟之間
你都有兩個不同的人
明白我說什麼嗎
如果我是黑人
沒理由突然間生一個白一個黑
我全家都是黑人
就是生出來
個個都是一樣黑
這個就是生成的
而且我生成是黑
我沒有道德倫理方面的問題
你說我生成是Gay
你就有道德倫理方面
你的性行為
你怎樣走出來
這是一個過程的選擇
沒得選擇的
有得選擇
就好像這個
Butterfield說
他說當我讀聖經的時候
我讀越讀越心寒
有些人就說
你讀那些奪命七經
全部都解錯經
特別聽我們這些人說
奪命七經
全部都說男人不應該
跟男人睡覺
女人睡覺
就是羅馬書一章
哥林多前書六章
那些經文
當Butterfield讀到
這些經文的時候
萬一那些經文是真的
那我怎樣
那我就糟糕了
於是他就謙卑去求
他祈禱的時候
他說其實我都不覺得
我的lesbianism
我的女同志的生活是罪
但是當我真心
跟從耶穌的時候
就請耶穌告訴我什麼是罪
他就說原來驕傲是罪
而在我驕傲裡面
我發覺我
抵擋了神
而我這個同性性行為
都是罪
來跟隨主
當我一跟隨主的時候
大件事
本來這個syracuse
的tenure professor
本來是好吃好住
是很有名望
但是跟著
一路一路
好像那些東西全部被人收回了
但是他是感謝主
為主的緣故
他成為一個更加
滿足
更加滿足的人
聖經
舊約新約
Robert Gatlin 告訴我們
一貫認定婚嫁
是兩性之間的事
而隨之而來的
就是拒絕
任何同性的性行為
這個立場
是滿佈了
全本新舊約
這個立場是絕對的
是神命令的
而且這個立場
也是在古代的百姓
在新約的信徒來說
都是anti-cultural
是逆流而上
是反潮流的
所以親愛的兄姐妹
讓我們成為一個
勇敢的在這個潮流裡面
是逆流而上的教會
好不好
讓我們以聖潔
持守著我們家庭
所以今天我們要悔改
我要邀請你
悔改
聖潔不是單單說
性方面的事
聖潔是在說你的主權
有沒有屬於神
聖潔是在說你有沒有效法耶穌基督
聖潔是在說
你有沒有信服神的話語
如果沒有的話
我們今天要悔改
所以我要請你做一個決定
家裡的東西要清走
有什麼關係上的
要斷絕
要認罪
今天趁著
未曾進入更深的罪的捆綁的時候
來回轉到主的面前
但是就算你說
牧師
我其實已經是
全中了
樣樣我都有份
我告訴你
哥林多前書六章九節
仍然是你的希望
從前是這樣
但如今
那個如今
那個選擇
是在於你謙卑的
歸向主
你不要說太難
在人不能
在神
仍然是能
你也不用怕說
哎呀
打仗打一世
好辛苦
親愛的弟兄姊妹
做真正的基督徒
有誰不是打仗打一世
讓我們
齊心靠主
多謝主
讓我們
是有男有女
多謝主
讓我們清清楚楚的
認識
祂所喜悅的關係
在聖潔的主面前
在用祂的智慧
在用祂的巧妙
在做男做女
設定婚姻制度的上主面前
你是願意聖潔嗎?
你是願意
潔身自愛嗎?
遠離淫行嗎?
你是願意
遠離淫亂的思想嗎?
繼續讓自己
的心思意念潔淨嗎?
親愛的
如果你說主啊
我今天
知道我仍有不潔
我要向你認罪
我要求助
直到我
穩固的
來建立
被建立起來
成為在
婚姻
在聖觀念
在聖行為的思想
完全討你喜悅的人
我求主幫助我
有沒有這樣的人
如果有的話
請你舉起你的手來
回應你的主
主啊潔淨我
保守我
多謝主
讚美主
有人說我想起一些骯髒的東西
我不應該保存它
我不應該珍惜它
它會吸引我
但是我今天要靠著主的緣故
來堅決拒絕它
我要逃避它
如同逃避射揭一樣
我要扔掉這些東西
清掉這些東西
求主幫助我
有沒有這樣的人
請你舉起你的手來
主會幫助你,主會賜福你
主會釋放你,主會讓你的生命
得著尊貴,得著榮耀
你要榮耀他
有沒有,還有沒有
請放下手
有沒有說我在婚姻關係上
我損害了我的配偶
我要求主寬恕
我要離開一些
不恰當的關係,不恰當的
接觸
我求主釋放我
我今天做這個決定
我今天會採取
決斷的行動
不容許它在我生命裡面
再繼續滋長下去
求主幫助我
你願意的話,為你祈禱
慈愛主
你紀念,紀念這裡
每一家,每一戶
如果有觀念上
走錯了的,你拔他回去
會有關係
上面已經是困鎖了
他願意出來
主啊,我們願意
以你的愛來擁抱
陪著他一同走
求你幫助我們
幫我們成為
又有忠心,又有良善
又有憐憫的群體
求你聽我們祈禱
奉耶穌基督的聖名
Amen