正如我太太剛才都講到
沙士十年有不同人有不同的體會
我都不在這裏
暑假我好像都沒有回來
我太太又回來
我都見到她戴口罩的照片
我是沒有戴過
在沙士十年前我是沒有戴過口罩
因為我不是在香港
最近很多的新聞
很多的
一些的專輯都講到一些的人
其中一個很深刻
是講到一個叫芬姐
在沙士的時候
她55歲
她應該是差不多退休了
她申請了遞了紙
當時她遞了紙
退休了
還有不知道十天還是多少天
她就可以離開她的工作
但沙士就發生了
而她是其中一個染上了
這個的
病的一個人
在十年的康復裏
她覺得是很痛苦
她說自己是生不如死
三千多天是很辛苦
拿著拐杖走
人家就可以走得很好
特別今天馬拉松
令到一些
可能有些人真的很不開心
但我想問的是
其實在人生裏面
我們有沒有抉擇呢
面對著一些真的痛苦的事情
在肉身在心靈的上面
我們是不是有一個的
抉擇是選擇自己
開心還是不開心
開心還是不感恩
在一個快樂研究裏面
告訴我們
在香港或者在新加坡
這些比較富有的地方
其實快樂指數是非常低
快樂指數比較高的地方
在非洲一些很貧窮的地方
甚至是戰亂
在南美洲的地方
都是很貧瘠
甚至有很多的戰亂
或者很多時開槍
一些很暴力的事件
發生的地方
他們可以選擇很開心很快樂
作為基督徒我們可以怎樣選擇呢
不過我今天講到之前
我要介紹一兩個聚會
應該有一個PowerPoint
在
3月9號
我們有一個宣教
很小大家看不到
下面有一張貼在那裏
很新很靚的壁報版
在3月9號星期六晚
我們有一個聚會是宣教小組
每個月有一次宣教小組的聚會
而3月9號星期六晚
這一次
我們請了一位
黃麗文牧師都提過
一個去到
特尼西亞二十幾歲的年青人
他三月中就出發
他臨出發之前都來到我們教會當中
去分享
不知道大家有沒有想過
二十幾歲的一個年青的女孩子
去一起開會
之前我們在馬來西亞
是很活潑的姊妹
她願意將她的人生
放在一個百分之九十幾
回教徒的地方
都是很不容易的地方
去侍奉
究竟為什麼呢
如果大家想去聆聽
想去了解一些人的心聲
歡迎大家來到這裏
聽這個姊妹的分享
另外3月24號我們有一個
聚會
大家聽到其實在教會裏
其實我們不需要做很多的見證
當然有時候有些新朋友來
今天我們早堂好像沒有新朋友
但我們要做見證
我們要活出基督
其實很多時候都在我們的家庭
在我們工作的環境
讀書的環境更加需要
所以鼓勵大家來到這裏
有些弟兄姊妹
有心在你的工作地方去做見證
或者開小組
我們每個月都會有一次
即場小組的聚會
不過鼓勵大家報名
因為我們想安排午餐
其實很短的時間
午堂完了
平時在工作地方吃一餐飯
就是一個小組的時間
所以鼓勵大家可以報名
今天講到的經文
就是C篇103篇
一至五節
我想請大家打開自己的聖經
沒有打出來的powerpoint
或者電子聖經
沒有的話可以舉手
有一本聖經可以看
有沒有人需要拿聖經的呢
或者亮粉看呢
有些人是沒有反應的
好,找到的
弟兄姊妹一起讀出來這幾節的經文
大衛的詩
我的心
你要稱重耶和華
我們是powerpoint的第一章
應該是經文的第一章
今天講到的題目是
感恩的生命
剛才我引言講到
人生有不同的歷程
但我相信我們可以選擇
怎樣深情的一個記憶圖
大衛是一個很傳奇的人物
我們都對大衛有相當的熟悉
他人生裏面有很多的遭遇
都不是我們
可能很類似經歷過
他是一個
原本是牧羊人
但是他的敬拜
他和神的親近
神是看中了他
揀選他為王
但自此以後他走的道路一點都不簡單
當他和
素羅的一些經歷裏面
他欣賞素羅是他一個敬拜者
他可以當
素羅拿槍
去刺他的時候他也是敬拜
我想他跳來跳去
素羅就刺不到他
他和他的家庭有很多的問題
他的兒女有亂倫
他的兒子阿沙隆是追殺他
當然他人生
一個最大的
缺德
就是姦淫和謀殺
這些都是一個很不容易的經歷
是很特殊的經歷
究竟一個這樣的人
在他生命裏面充滿著什麼的情感呢
這篇的詩篇
告訴我們他充滿讚美
我相信感恩和讚美
是他對神
一種心靈的認識
也是他真的能夠活出來
但究竟為什麼呢
我想大家一起看這幾節的經文
第一是充滿讚美
第一節和第一節
他這樣說
凡在我裏面的
都要稱頌他的姓名
我的心你要稱頌耶和華
大衛三次這樣說
我的心
凡在我裏面的
都要稱頌耶和華
大衛所說的
全人全心
一種敬拜一種敬重
我的心
不單止說到這個位置
是說到整個人的靈魂
說到整個全人
一種熱情
一種渴望
一種渴慕
都是要敬拜上帝
是說到全人
不單止是表面
不單止是一部份
今天很可惜
有些基督徒
他是一種表面上的敬拜
當我們生活在印度的時候
印度的基督徒第一句打招呼
就是讚美主
其實是很好的事情
不過有時候我們可能淪落在一個
只是口頭上
說讚美
我去過一個印度的會議
這裏裏面的
其中裏面很多人都是目者
所以見面都是說讚美主
讚美主
但是那個會議
是一個很好的事
我去過一個
印度的會議
在那個會議裏面
很多人都是目者
讚美主讚美主
但是那個會議其實是一個很陰謀的會議
裏面這些目者
都是買通了一些律師
去搶人家的地
這些基督徒的目者
甚至心裏面
懷著一種很惡毒的地方
他要排斥那個主席踢他下台
我們參加一個這樣的會議
所以今天我們說敬拜
我們是全心的敬拜
是一個內心
是一個全人的敬拜
在口頭上面
不單止我們被人看到
一個可能是怎樣敬拜的隊伍
不單止是一種
我們星期日回來
一種的敬拜
是全人的敬拜
在心靈裏面發出了一個重讚
這個是大衛所說的
全人的敬拜
第一點
我不知道你在
教會或者在人的面前
以外的敬拜生活是怎樣
當你面對不同的事情的時候
你心裏面沒有發出一種流露自然的
敬拜和感恩
當我年輕的時候
我嘗試去操練自己
凡事都要感恩
怎樣凡事感恩呢
有一次我扭傷了手
很痛很痛
但我說都要感恩
在很痛的裏面都要學習感恩
因為手沒有斷
因為我沒有傳過來受更大的傷害
因為還有很多原因
但是今天
有弟兄姊妹
在情緒上
受到傷害
在她的基督徒裏面成為一個
劃分了不同片面的
一個基督徒
在這個片面在這個層次裏面
她會敬拜
在另一個人生的層次裏面
她會發出很多的埋怨很多的不滿意的地方
甚至情緒的發洩
其實這個未是一個全人的敬拜
為甚麼我們有情緒的問題呢
因為我們是有情緒的人
我們不是說
我們不可以有情緒的問題
不可以有情緒低落的時候
會有
但是我們需要來到主的面前
學會真正的敬拜她
去稱頌她
敬拜不單是一定要唱歌
敬拜是一種心靈的態度
你可以唱歌
但可以純粹在心裏面發出一種的讚美
一種的感恩一種的感激
這個是全人的敬拜
你畫分了覺得
這樣是敬拜這樣不是敬拜
所以這樣我一定要這樣去參與
這樣我就不參與
但是全人的敬拜
那個全心全意
將自己獻上在神的面前
成為一個祭物
成為一個去感恩
成為一個感恩的人
面對每一個事情都有感恩的心
第二節的下半節講到
大衛說
不要忘記祂的恩惠
我相信我們祖堂
平均年齡都不小的
我不知道你的經驗是怎樣
有一次我和太太去超級市場買東西
大家知道主席是我太太
我很少
誤用這種身份的不過有時都提一提
有一次我和她去超級市場買東西
那現在都很流行
我不知道大家怎樣去結算可能八達通
但有時我們都會用信用卡
可能有些積分
都是用信用卡
當我們付完錢
我太太就提我
簽名
因為售貨員
把要簽名的單擬出來
她提我要簽名
我說簽什麼名
她說簽名
你用了信用卡不用簽名嗎
但跟著我告訴她
那張信用卡是你的信用卡不是我的信用卡
原來是她用了信用卡
很短時間因為那個時間很短
所以我們都進入一個
黃金的年齡
才會有這些事情發生
我不是說她沒有記性
其實我都沒有記性
不過我記性就是忘記自己忘記的東西
所以我的記性都不是很好
今天我們都會對一些事情很容易就忘記
神愛我們
那種愛是何等的偉大
不單2000年前
祂為我們寫記
就算是今天
其實神在我們生命裏面有很多愛的軌跡
祂祝福我們
在香港是一個真是很富庶的地方
我們去過南非
去過印度這些地方
只不過其中一些地球上的地方居住
但是我們真的相信
香港人是很蒙福
縱然今天我們都面對一些
政治經濟
不同的情況
一些的遭遇
但我們要明白神對我們的祝福
和恩惠很深
在聖經裏面
耶穌講到一個故事
馬太福音18章
講到有一個
人欠了別人一千萬的銀紙
無力償還
甚至人家逼他說你再不還
我就將你的太太和女兒
都要賣了去還債
於是這個人覺得很可憐
如果我的太太
我的兒女被人賣了
真是痛苦
在印度真是有這樣的事情
他們的家人去還債
於是這個人就
很悲情的
哎呀主呀寬容我
將來我會還的
這個主人就動了慈心
好了免你的債
這個故事原本是很美麗的結束
如果大家有讀聖經的話
你知道故事的下半節是講什麼
這個
被人赦免了一千萬的人
離開了這個地方之後
他出到門口
遇到一個欠他十兩
銀紙的人
一千萬和十兩
他遇到這個欠他十兩的人
就捏住他的喉嚨
還清不還
我就放你去監獄裏面
等你還清這些錢
我們說這是一個
活在欠債
情緒的人生
裏面
他不知道自己剛剛被人
赦免了他一千萬
根本是不可能還
但是他的主人
饒恕了他
但是他卻不能夠饒恕一個
欠他十兩銀紙的人
弟兄姊妹
我不知道你們活在什麼狀態裏面
如果我們真的活在一個
知道耶穌基督對我們的赦免
是何等的偉大
我們就不會捏住別人的喉嚨
說你欠我十兩你要還
我要放你去監獄裏面
很可惜
在我侍奉裏面見到很多人
都活在一種未被赦免的
生活狀態裏面
對人有很多的要求 很多的期望
很多的投訴 很多的不滿
很多情緒的發洩
我認識
一個弟兄 不是這間教會
因為我也有其他
在這個教會以外的服侍
在過往的年日裏面
有一個弟兄
他一次投訴我
其實你做什麼事都會有人投訴
是很正常
我順時跟他解釋
這件事情發生是
一些誤會
一些情況很複雜
不是我刻意這樣做
他都不算很接受
所以打電話
發電郵 投訴 投訴 投訴
我嘗試跟他解釋
但他都不是很接納
不過最後都算是解決
但接著過了不久
我收到他另一封
電郵
我一看 又是投訴
但是那個電郵
是寫錯了給我
其實不是寫給我的 是寫給他自己教會
另一個長執去投訴他
我又發覺 原來這個人
是一個經常投訴的人
他有什麼不滿就寫電郵去投訴
就說這樣 這樣 這樣 你不對 你不對
你不對
弟兄姊妹 我不知道
你的生命是怎樣
有時我覺得
我們只不過
好像核子模像一樣
對事物都有某個角度
的認識 一種的體會
但我們捉住
自己的角度 捉住
自己所看到 所發現的事情
就說 其他不是這樣看事物
的人 你錯 你錯
你錯 你錯
一會 短訊訓練一
或者我現在都給大家訓練
有一次我去澳門
帶隊去侍奉
帶住弟兄姊妹去短訊
但有時在工場上有些事情
是很複雜 因為我們要和
當地的人 當地的宣教士
同工去合作
在某個情況裏我們原本
安排了一個行程
但因為當地的同工宣教士說不行
因為很大困難 我們要改變
那個行程 是很複雜的
有時內容是很複雜
可能是當地有些同工不成熟
所以造成了一些障礙
我們不能進行侍奉
我不能夠很清楚將這個
內容告訴我的短訊隊員去聽
第一個弟兄又投訴
你們編排了 為甚麼要改
為甚麼要改 你不對 你不對
但有些事情
只不過是從他的角度去看
不是等於事實的真相
不是我刻意改了一個行程
而是有些原因
迫不得已
要改變這個行程
所以丁之妹請你
在發出不滿或投訴之前
你要明白
有些事情
不一定等於你這樣想像
第二
其實我們都是蒙恩的罪人
我們應該寬容
對待其他和我們不同的人
以致這種恩典的流露
這種感恩的生活
在我們的侍奉當中
我們可以提出意見
但不是一種投訴
我們提出積極的意見
去面對我們所面對的事情
因為這些事情真的很複雜
不是一個方法就可以解決
是很多的方法
第二大點想和大家講到
就是恩典滿門
其實大衛用了五個內容
提醒我們
為甚麼我們要全心
全人去敬拜去感恩
他有五個原因告訴我們
第一
是他赦免我們一切的罪孽
丁之妹
我不知道你覺得自己
有多少個罪
是靠自己
是不能夠
獲得解決的
很多時候都告訴大家
我一個很頑皮的人
小時候
其中有一年
我不記得年齡
小息的活動
圍著一個人來打
幾個人圍著一個人來打
我小息的活動
最開心的事情就是做這件事
因為他覺得自己很好打
所以我們有幾個人
比他瘦削一點的就圍著他來打
他又打得開心我們又打得開心
我又不知道這種
對他造成多大的傷害
因為小學那一兩年之後
我跟他見過面
雖然我知道他的名字
如果我上網找可能會找到他
不過諸如此類的事情
我都做了很多
我又不知道你在你人生裡
有沒有得罪過什麼人
傷害過什麼人
其實你和我的罪孽
都是何等的深厚
當然聖經講到最大的罪
是我們得罪了神
好像浪子一樣
離開父神的心意
沒有自己覺得這是我的財產
這是我有的東西
我拿了這些東西離開
遠離上帝
但是大衛他說
他赦免
你一切的罪孽
從大衛自己個人經歷來說
絕對是因為他一個犯謀殺的人
犯姦淫一個人
去到新約主耶穌說
你不要以為那些
這樣肉身犯了才犯
其實你也是
你心裡怒怒弟兄
都是犯了這些罪
今天我們都很容易
落在這些無病的裡面
不是我們信了耶穌就沒有問題
我們有沒有罵過人
說真的 有
你有沒有對一些異性
有些歪念呢
很多時候都會有
我們仍然落在這些罪孽裡面
不是我們做了基督徒就
完全赦免了
完全免疫了
我們落在這些罪孽裡面
都是耶穌基督的救恩
都是神的恩典
去赦免我們一切的罪孽
所以大衛他深深明白這個道理
我的罪孽
感謝神
是被他赦免
是一切的罪孽
我們可能去審判
你就犯罪了
你這樣犯罪 你這樣犯罪
我們忘記了自己犯罪
那種的實況
而這個不是一切的
終結
當基督徒說到罪的時候
是說到
我們可以蒙恩被赦免
這個是最大的好消息
所以大衛他說
你要稱頌神 因為你一切罪孽
都是被赦免
而耶穌基督為我們捨己
復活 這種愛
不單止赦免你過往的罪
你明天犯的罪 後天犯的罪
你將來犯的罪
我們都希望赦免
所以我們可以來到主的面前
用信心 用感恩的心
去回應上帝
這個是最大的好消息
第二 他說你的疾病
被醫治 神是醫治
一切疾病的上帝
在
撒姆爾記下
二十四章
說到一個事蹟
是因為大衛他心裡面有一種的
驕傲 當時
他覺得自己做王很威風
因為過了這麼多的階段
他真的坐在王位的上面
有一天他心裡面很紅起來
要想 我要數點
百姓有多少人 證明我王國
是多麼偉大 我數
我不知道大家有沒有數自己有多少錢
有多少棟樓 我都有幾棟樓
有空都數
我以前做過揀樓 知不知道揀樓是甚麼工作
即是這些樓 即是工廠製作員
就有些壞的
有底有面 所以我好像老千
一手都可以翻幾十棟樓
以前一貼住一翻
就檢查底和面有沒有壞
我都識揀樓
大衛心裡面就想
我要數下有多少人
我多威風 我多厲害
我做王 在我的治下
有這麼多的百姓
但是 原來這件事
得罪了神
透過
神透過先知
加德對他說
你現在犯了罪
我有三樣的災害給你選擇
我要懲罰
於是
大衛揀了其中一樣
他說我情願落在
神的手裡 因為他有封城的憐憫
不願意落在
敵人的面前
所以神就治下了瘟疫
這個時候
民間死了七萬人
在薩斯死了幾百人
我們都知道是很痛苦
但是瘟疫的傳播
死了七萬人 是一個很大的刑罰
是一種很
滅命的
一種的
疾病
但是最後
因為神的憐憫 神說
停了 不要了 不要再這樣刑罰
這件事情
告訴我們什麼呢
第一
他帶來
疾病
是其中一個狀況
在聖經的觀點裡
是其中一個 我不是說
所有病都是從罪而來
不過起碼在這個事件
這個疾病 瘟疫 死了七萬人
是因為大衛
他自己的驕傲
而帶來一個疾病
當然今天疾病還有很多原因
我們是數不清的原因
人破壞環境
今天看新聞
不知道你們有沒有看過 在中國大陸
很多地方都受到污染
很多的問題
很可怕
一出生就是畸形
整個環境
都是很污染
疾病已經來到
世界裡面
我們很困惑地面對
但是大衛在宣告裡
他說
他是醫治一切疾病的神
在舊約裡面
告訴我們 耶和華拉法
耶和華是醫治者
因為這個是他的名字
也是他的屬性
今天我們都帶著不同的
身體的軟弱的狀況
因為其實都是罪的刑罰
其中一種 因為當亞當夏娃
犯罪之後 神說你要死
這種的
慢慢的滅亡 在靈性的滅亡
在肉身的滅亡
出現出來
所以最終其實都是這樣
在以賽亞書第53章
第5節那裡說到
那知
祂是為我們的過犯受害
為我們的罪孽壓傷
因為祂受的刑罰 我們得平安
因為祂受的鞭傷 我們得醫治
可以明白到
耶穌基督
祂死在十字架上 不單止是醫治我們靈魂
都是帶來肉身的醫治
所以亞國書裡面教到
我們需要為醫治的人
去禱告
在早幾十年 其中一個復興的
年代裏面 有一個人
他本身是患了小耳麻
畢竟有一個姊妹
他一生裏面
都沒有被上帝醫治
但是神卻是
藉著他的手 醫治很多人的
身體的疾病
神是
耶和華拉佛 神不一定
醫治每一個人
但是神醫治是一個事實
上帝對人的心意
是一種醫治 是一個事實
所以我們在主的面前 要稱頌祂
要醫治一切的疾病
當然
有時候祂醫不醫 有祂的主權
有祂的原因
如果大家看過一個
羅慧娟姊妹藝人的見證
當她患上癌症
四十幾歲離世的時候
她充滿著感恩
我之前拍了一套影片
放在網上 大家可以看
面對疾病
面對甚至死亡
我們仍然有一個選擇
我們一方面宣稱耶和華是醫治的神
縱然祂未必在這個時候
在這個情況醫治我
但是神有
永恆的救贖
祂有救贖性的醫治
縱然今天未得醫治
但是將來我們回到天家的時候
祂是一個完全的人
祂是神的醫治
所以我們不需要落在絕望
沮喪的裡面
就算祂身體出現一個狀況
我們仍然來到神的面前
帶著感恩的心去宣稱
神啊 祢是醫治的神
祢是醫治一切疾病的主
弟兄姊妹
如果我們當中
若活在
身體受到虧損裡面
我們需要來到主的面前
仍然宣稱祂是神
主權在我們生命裡面
第三 祂說到
生命得贖
祂救贖
你的命脫離死亡
古來也是說到
人生裡面很多時候
生命是受到很大的威脅
隨時的死亡
我不知道大家有什麼
接近死亡的經歷
當然我也有一些這樣的經歷
其實很早期在南非
因為南非是一個建設公路
很發達的一個地方
有時候有一個省
去到另一個省
駕駛十幾個小時車
我也試過駕駛十幾個小時車
一個人在車上
不知道為什麼腳重了
放下去駕駛到一百七十
我不知道大家有沒有駕車駕到一百七十
一百七十多
是一個很快的時候
其實少少歪了 少少意外
就會很快玩完
我不是駕歐洲車
只是駕日本很便宜的車
在很多人生其他經歷裡面
其實死亡離我們那麼近
你出街的時候
你知不知道神每天每夜
是看顧保護你
隨時
有一樣東西掉下來
你可能會很危險
隨時你做每一樣意外
你都可以很危險
今天你坐在這裡並不是偶然
是上帝保護你的性命
他救贖你脫離死亡
在大衛人生裡面
他甚至去到危險的時候
有一次他要扮傻
扮傻在那裡
讓敵人懷疑他沒了能力
沒什麼威嚇性
所以放過他的生命
有很大死亡的威嚇
早幾天我在地鐵都見到一個這樣的人
是一個看起來很正常的年輕人
他側邊的頭髮都很正常
不過側邊以上的頭髮就不太正常
側邊以上的頭髮就好像
街邊那些睡了十年
沒洗過頭的那種
我不知道他是假的還是真的
弄得那麼漂亮
你想不想像到呢
大衛當年可能就是這樣
因為要逃命
但是他用自己的方法
但是背後仍然有神去保存他的性命
去救贖他
離開蘇羅的追殺
離開阿薩隆的追殺
離開敵人的追殺
在戰事上神是保護他
保守他的生命
頂姐妹或者你沒什麼打仗的經歷
但是你要知道
神是用恩典去托住你的生命
今天我們只要會常傳
都是儲很大的恩典
神如果拿去你的生命
一下就可以拿去你的生命
但是神是愛你
神是祝福你
神在你生命裏面
很多的計劃很多的恩典
是你不知道的時候已經賜下給你
所以我們要跟大衛一樣宣稱
他是救贖
我們的命脫離死亡的神
第四點是說到
他以仁愛
和前卑為你的冠冕
最近我才留意到
香港原來有不同的電台
有不同的什麼什麼小姐選舉
大家知不知道有什麼什麼小姐選舉呢
你知道有多少樣嗎
有多少樣什麼什麼小姐
有多少樣
第一樣
應該說得的,香港小姐
第二樣
亞洲小姐
第三樣
國際華裔小姐
中華小姐
是不是只有三樣
我不知道,我只知道三樣
越來越多
很奇怪,這麼多小姐
是不是這些人都很喜歡戴冠冕呢
我不知道,因為很威風
贏了又有冠冕戴
我想遲些我們燒浸也弄個
燒浸小姐,行不行
弄個燒浸小姐
大衛說到
以仁愛和慈悲
作為你的冠冕
大衛在人生裡面
真的有冠冕,他有一個肉身的冠冕
因為做皇家官的時候
有一個冠冕
但這些冠冕隨著年日
隨著朝代的喜樂
都會離開
但是大衛說到
神的仁愛和慈悲
是一生圍繞著我們
大衛明白
上帝是將
最好的給我們
今天神愛我們
是一個事實
在聖經裡面,很多的經文都告訴我們
神是愛我們
是將最好的給我們
新約特別說到
神將自己的愛子耶穌基督
給了我們,難道他不會將
其他東西白白都一起給我們嗎
最好的都給了你
其他有什麼所謂
給你一點都不是問題
所以神是愛我們
神是很大的恩典
在我們生命裡面
大家知道我們有幾個兒女
但兒女一路慢慢成長
裡面有不同的經歷
最近上個禮拜
我們最小的兒子14歲
他寄了一封電郵給我們
我和他太太看完都很開心
他寫英文的
不過我儘管很笨拙地翻譯給大家聽
他說
神觸摸我的心
當我想到我有什麼的時候
我覺得很開心
因為過往
他常常都是拿著數
take advantage of the things I have
他說過往
已經有的東西他仍然不滿足
還要拿多一點
但是現在我明白
我醒覺到多一點
還有他真的去欣賞
我所有的東西
因為這樣神就觸摸我的心
我現在能夠從我的心裡面
真的發出讚美
去稱頌神
我真的開始去享受
唱歌和讚美主
雖然我未必這個時候
將我全人的生命奉獻給神
但我知道將來一日
我可能會這樣做
但我不知道你明不明白
你所有的東西
都很寶貴
是神精心設計給你的
你的家庭
你的工作
你的教會
你的朋友
你身邊的頂姐妹
都是神將最好的給你
但有些人卻是不滿足
對他有的東西
仍然覺得不滿足
仍然用自己的方法
去想獲取多一點的東西
頂姐妹你知不知道
聖經最大一個問題
原因是什麼
就是魔鬼撒旦那種模式
他原本是天使長
但他不滿意
他要好像神一樣
他要獲取多一點的東西
他有他的位份
但他不滿意
仍然要再獲取多一點的東西
這是問題
這是罪
今天我們生命裡神賜予
無論是物質還是精神上
一些的位份
但今天有人不滿意
嘗試僭越要獲取多一點
不是他擁有的東西
不應該是他擁有的東西
這是罪這是問題
亦帶來情緒
帶來人際關係
帶來很多問題
所以我們要知道
神是將美物
將最好的東西
作為冠冕放在頭上
我們是王子
不是有王子病的王子
是神所愛的兒女
我們有這種尊榮
在我們的生命裡
我們今天活著要活出這種尊榮
不是活出不滿足
不是活出一種投訴
不是活出一種
令神不開心
的一種生活
今天我們需要去感恩
我明白要發出感恩
對一些人是不容易的
我的家庭這麼貧窮
我的家庭這麼破碎
在我的事業裡這麼多挫敗
在我的侍奉裡這麼多困難
但我們仍然
要憑信心去發出讚美和感恩
因為神是將最好的
作為冠冕
放在我們的生命當中
丁姐妹或者我給大家一個時間
去做一個練習
在一段日子裡
我心裡真的有很大的壓力
壓力大到睡不著
胃又痛出現這種情況
我也會出現這種情況
通常我過往都是一兩天
三兩天都會解決
第一個階段是很困難
於是我說不行
我不要活在這種情緒裡
不要活在這種不安裡
於是我滴起心肝
做了一個行動
決戰一分鐘
一分鐘的時間
去回想
去想想神是怎樣恩待我
當我用一分鐘
列出了一些感恩
是深深值得感恩的事情
在人生裡過往神是怎樣恩待我
厚待我的事情之後
第二天
我差不多完全康復
丁姐妹我想給你一分鐘的時間
你想想神是怎樣恩待你
有什麼值得你感恩
是從內心而出
好,一分鐘
大家可以回去嘗試
寫下來
從此以後我桌上多了一張感恩的名單
當我不開心的時候
我看這張名單
那些問題自然差不多解決了
七七八八
因為感恩的心能夠幫助我們
屬靈生命提升
幫助我們明白我們不是活在那種
負面
不滿足的裡面
是活在神的感恩的生命裡
是一種很大的滿足
有一個人
一個男人
他是一個中年男性
事業也是相當成功
是一個管理階層
在公司裡面
不過因為他自己的地位
因為他自己
也有一定的影響力
所以他對其他人有很多的挑剔
他覺得很多人都這樣做得不好
這樣做得不妥,這樣做得不好
甚至挑剔別人
沒有品質的
你擺的東西是這樣的
很多很多的同事都被他挑剔
因為他是一個中層的管理人員
所以其他人都怕了他
我想說的是
人生有不同的處事的方式
我不知道大家知不知道
我和太太是同一間房
坐在同一間房裡面辦公
一進去就知道哪張桌子是她的
哪張桌子是我的
你知道為什麼嗎
因為比較整齊的那張就一定是她的
那些很凌亂的紙
筆都不知道怎麼放
那張就是我的
所以你不用問哪張桌子是我的
哪張桌子是她的
你進去就會知道
這個中年人到處批評別人
這樣不對,這樣不好,這樣又不好
有一天他在同事的面前
因為他也有相當的視力的問題
不過忘了戴眼鏡出去看
同事說這麼不整齊
這樣這樣又不整齊
你最差的這張照片在這裡
是誰來的,這麼醜的照片在這裡
扔掉吧,不要了
同事告訴他
這不是照片,這是鏡子
有時候我們對別人
發洩不滿
一種批評論斷
其實不是批評別人
是批評自己
頂尖我們需要
來到主的面前
明白神的恩典
是何等的豐盛
不知道大家有沒有留意
我今天打了領帶,是甚麼領帶
不過可能看不太遠,應該是有些鷹
大衛最後說到
好像魚鷹返老還童
一樣的得力
在網上有不同的故事
有些說到比較傳奇
不過很深究的,我相信故事
應該不是那麼傳奇,只不過說到鷹
當有力飛翔的時候
牠能夠獵食
可以很準確,很有力地做
不過鷹當牠老了的時候
或者牠
適當的時候,在春天
牠要換毛,如果不換毛的時候
牠的毛會慢慢有些鈣化
沉重,牠的爪
牠的爪,都可能有時候
有些剁磨
所以大衛
用了鷹這種特性
說到一種更新
過往有的東西
是一種生存的方式
剛才說到無論中年的管理層
或者我自己
或者我們所見到身邊的弟兄姊妹
朋友
我們人生成長的歷程
都學習一種生活的
處事的方法
或者生存的技巧
有些人很厲害
他生存的技能是很高的
他的口是很了得的
你不能夠在他上面拿到什麼好處
有些人很厲害
他騙了你,他罵了你,你都不知道
有些人很逃避
他不能夠讓你攻入他的弱點
去談論他生命一些
軟弱的事情
無論回來教會小組
都是嘻嘻哈哈說這樣說那樣
又完了一個晚上
又好像很威風地離開了
這些都是一種生存的事
一種模式
但卻不是一個開放的生命
卻不是一個在神面前
有力侍奉
的生命
大衛說到如嬰
返老還童
就是一種unlearn
的心態
剛有的東西
可以很成功,在這個世上可以很成功地活著
你可以賺到錢
可以賺到名譽
你可以看上去
很豐富的生活
但是我們來到主的面前
要更新
就好像將你這些有生存的技巧
放下來
重新一次被神去
剁造,去更新
就像羅馬書十二章第二節
那種心意
更新而變化
察現神的純全
善良可喜悅的旨意
今天
年紀大或年紀老不是問題
但老化是一個問題
老化的意思
就是我是這樣的,我不會改的
我是這樣的,我可以的
我一定是這樣
但很多時候我們需要更新
明白
這個不是最好,我們都在成長當中
如果你已經說
我已經是最好的方法,我已經做到最好
我不會改的
其實已經是老化的情況
所以今天我們需要
來到主的面前
如嬰返老還童
一隻老嬰
怎樣可以變成一個年輕力壯的嬰
就是更換
他有一些裝備
過往有一種生存的模式
以致他重新
這樣去
有力這樣去侍奉
頂姊妹
這個時候我請你
有些安靜的時候
去回想
剛才你所聽到的
感恩的生命
感恩不單只是外在的讚美
我們現在都會讚美
但我想說的不是外在
是全心
全人
有熱情
有專注
有奉獻的生命