我們再一次將這首詩篇讀給大家聽
是用荷盒本修訂版
說吧 以色列
若不是耶和華幫助我們
當人起來攻擊我們
那時 人向我們發怒
就把我們活活吞了
那時 波濤必慢過我們
河水必淹沒我們
那時 狂澳的水必淹沒我們
耶和華是應當稱頌的
他們有把我們交給他們
作牙齒的獵物
我們好像雀鳥
從捕鳥人的網羅裡逃脫
網羅破裂
我們就逃脫了
我們得幫助,是因做天地之耶和華的名
今天我用這首詩篇
上行之詩
跟大家再一次去看神給我們的幫助
題目是「耶和華幫助我們」
更加口譯化地說
神站在我們那邊
Stand by me
實際上在人生裡經歷
從小時候開始
你都會發覺到
最重要是有人站在你那邊
有沒有這樣的感受呢?
小時候讀書的時候
會打球
打球的時候最重要是別人支持你
我們猜拳就選這些球員
兩隊
當然猜拳最好是我們能夠有最好的同學
最厲害的就是站在你那邊
站在你的隊伍裡
有時候爭執的時候
小時候
我家裡有很多兄弟姐妹
爭執的時候
大家都有理由
最盼望就是父母站在自己那邊
能夠支持自己
其實在這裡工作
或者我們長大生活都會的
常常都會
我很盼望有人會站在我那邊
但有時候你會發覺
未必
有時候你會發覺最好的朋友
在你最需要的時候
他沒有站在你那邊
還覺得站在外人那邊跟你說話
或者就算自己親人也是這樣
很多時候
人際裡面有很多的艱難
但是我們都知道
人真的很需要別人的支持
很需要別人的幫助
這是我們人生的寫照
但是在詩篇裡面
正正就是要告訴我們
除了我們人是需要別人的支持、幫助
原來
我們有一位神
這位耶和華神
一直以來是幫助我們
所以在詩篇是提醒
神是站在我們的那邊
是給我們有隨時的幫助
或者有時候翻譯為一個及時的幫助
所以在聖經四十六篇詩篇裡面說
神是我們的避難所
是我們的力量
是我們在患難中隨時的幫助
所以這首詩歌是提醒我們
人即使我們在一個艱難
或者我們向前面走的時候
好像舉步維艱
好像我們不知道怎麼走下去的時候
很多人的掙扎
很多我們在情感上的傷痛
我們沒有辦法再向前走
這首詩篇就提醒我們了
雖然你這樣看著前路是很艱難
但是你不如向另一個方向去看
相反的方向去看
就會看到詩人會看見
原來這位神是站在你的旁邊的
就是說原來我們有時候在這裡生活
我們向前走向前看
我們沒有留意到原來神在我們這一邊
但是有時候我們只是看著另一邊
沒有留意到神在我們的另一邊
以致我們不能夠得到
或者知道這位神是我們隨時的幫助
是會幫助我們
所以詩篇是提醒我們
這首是一首上行之詩
就是說一群以色列人
他們去朝聖
去到耶路撒冷裡面
從不同的地方
他們一邊走一邊去唱一首詩歌
他們覺得
耶和華幫助我們
是一種宣告
也是一種見證
所以你看第一、第二節
他說內罷
第一、第二節說罷
以色列
若不是耶和華幫助我們
所以一開始就說
你要說出來
以色列人你要說出來
你要宣告出來
要告訴別人
就是神幫助我們
為什麼這群人在路遠的地方
一邊攀山涉水
一邊走去耶路撒冷聖殿呢?
為了什麼呢?
你要說出來
就是說神是幫助我們
今天你回到教會裡面
你沒有跟別人說
因為神幫助我們
所以我一定
年初一我都要回教會敬拜主
我都要侍奉主
這個是我們的見證
所以耶和華幫助我們
這是我們一個很基本的見證
所以到了第八節
我們得幫助是在乎
倚靠做天地的
耶和華的名字
所以從一、二節的呼籲
到了第八節的總結
這首詩歌
就是表明一種見證
這種見證是帶著感恩
所以這首詩歌也是一種感恩詩
那麼
這個詩人就開始說
從幫助耶和華站在我們的那一邊
當我們人去讀到
若不是耶和華幫助我們
接著我們就說很多
神怎樣幫助我們有什麼好處
可能有些人聽起來
會不會好像很 hard sell(硬銷)
這樣的說法
就是說神幫助你
但是呢
這個詩篇不是一個經過了篩選出來的宣傳稿
這個實際上是這群以色列人從心裡面去表達
更加他們知道剛才我所說的
是一種見證
當然
是不是真的每一個人都可以
這麼大聲
跟周圍的人說
若不是耶和華幫助我們
是不是能夠這麼大聲
可以這樣宣告呢?
純粹是這樣的見證呢?
要你這麼說出來
當你在一個很艱難
將來在家裡真的有很多壓力
或者工作裡面有很多壓力
你要看著這些小朋友長大
那裡很難教育
或者要供養父母很吃力
或者你工作裡面有很多壓力
等等很多艱難的地方
或者你人生遇到很多的低潮
你怎麼能夠說
成為一個宣告
成為一個見證呢?
當然這是不容易的事情
但是
這本詩篇
不是這樣的角度去看的
他說當你去仰望
看向一個方向
這位神在你旁邊的時候
你仍然看到神在你旁邊
你就要見證出來了
就像今天這麼說
我今天仍然能夠回到神的殿裡面敬拜主
你就要成為一個見證
你就要宣告
就是耶和華幫助我們
因為你今天仍然能夠去親近神
你今天仍然能夠去
每天可以去讀聖經
去禱告仰望我們神
又回到教會裡面
因為你只要將頭往一邊
你就見到耶和華站在你那邊
我們已經是一個美好的見證
所以每一次來到崇拜裡面
我們侍奈神的面前
已經是一個見證
是一個宣告
因為這位神幫助我們
我們會繼續跟隨祂
當然這本詩篇他提出
剛剛用相反的字眼去說
若不是用了兩次
就是說假設
就是引申到
如果沒有神的介入
的幫助
我們的生活可能更加糟糕
我們的生活可能更加出現很多問題在裡面
或者我們不是坐在中間
或者我們不是在
常常禱告親近神的關係裡面
因為神不在我們的旁邊
所以當我們能夠知道
神仍然在我們的旁邊的時候
這個已經是我們很美好的見證
因為何時神在我們旁邊
何時我們都得到隨時的幫助在裡面
所以這首詩歌不需要人去辯護
神究竟有沒有幫助我們
因為這首詩歌講得很清楚
是很有力的見證
以及這群以色列人他們的看法
不再是說
為什麼難處在我的身邊
為什麼難處
都是放在我的裡面
其實每個人都有自己的難處
家家都有本難唸的經
工作每個人都有不同的壓力
是不是?
但是其實為什麼
不同的人有不同的看法呢?
不同的人面對有不同的方法呢?
因為有神幫助的人
我們更加能夠去說
為什麼我們能夠有信心
講到耶和華是幫助我們
究竟神是怎樣幫助我們呢?
我們看第三到第五節
那時候人向我們發怒
將我們吞沒
波濤是淹沒我們
河水是淹沒我們
這裡詩人用了兩個比喻
是講到神的幫助
這兩個比喻的情況
一個是遭到活吞的危險
另一個是講到洪水淹沒的危險
這個詩人很有想像力
將這些危險威嚇
這些艱難壓力
想像成為一個波濤洶湧
可以用剛才那個陪靈會的主題
叫什麼呢?
"攀轟"
是不是?
"攀轟"這個字
攀你走就攀
轟炸機就轟
讀音就說
攀轟
攀轟翻騰的時候
就是這樣的情景
波濤洶湧的時候
在這裡淹沒了
已經好像無法避開的情況
各種的壓力
或者是攻擊的力量
就講到這樣的情況
其實那兩幅圖畫都很特別的
都是跟大水有關係的
雖然第一幅是活的吞了
其實當時的意思就是說
可能圖畫是看到
海裡面有海怪
有巨龍
出現
搞到在船上的人
很大的危險
把整艘船吞沒了
這樣的意思
當然這個提及到
事實上真的沒有巨龍
我們可能沒有人見過
或者我們說有海怪
尼斯會有海怪
但是也沒有一張很清晰的圖片讓我們看到
但是我們也想像中知道
心中我們有很多這樣的巨龍
這些巨龍就是威嚇的事情
一些恐懼
一些給我們很大的壓力
使我們無法前進
一種感受在裡面
人生經常會遇到這樣的事情
有時候好像承受不了
有些恐懼感在裡面
聽到一些聲音
可能好像在攻擊我自己
聽到一些話可能對自己不利
可能種種的事情
好像感受到
心裡面更加產生很多的作用
心理的作用
好像有很多的恐懼
使我們無法向前
雖然有這樣的意思在裡面
提到剛才說有巨龍
又好像有海蛇、海怪
今天是蛇年
蛇年的開始
剛剛就是龍年的結束
龍蛇混雜
是不是這個意思呢?
在某個情況來說
如果在聖經裡面
會不會是一個很負面的意思呢?
我要岔開來說
對於蛇年也好
龍年也好
大家不必要在一方面覺得
泰國用聖經屬靈的解釋來看這方面
因為也是一個象徵
而實際上
事實上在蛇年
當然我們也會感覺到
好像聖經裡面提及
蛇在田間裡面
比任何田間的走獸更加狡猾
或者是蛇引誘夏娃去吃分別善惡樹的果子
在《創世紀》也提到
在《啟示錄》也提到
大龍就是古蛇
就是魔鬼等等
有時候這個是在象徵裡面
不過當然在實際的活物裡面
動物也是神所創造
所以耶穌也會用蛇來形容
大家記不記得
我們要怎樣呢?
靈巧象蛇
也是一個好的形容
順良如甲子
所以我們也明白
我們不需要在蛇年或者龍年
會體會在聖經裡面
特別提及巨龍、魔鬼等等的思想方向裡面
說回畫面
第二個除了在海裡面有海怪、巨龍吞沒
第二個就是洪水的畫面
洪水是怎樣突然而來的呢?
意思就是說
有些災禍突然會淋到你身上
有些意外會發生的
在中東的地方
下完大雨
水會慢慢進入地底裡面
因為裡面有很多地下水道
地下水道裡面
你看不到不是在表面的河流裡面流
有時候在地下水道
突然湧流到某個地方
水就從地上滲出來
洶湧上來
就形成了突然間水浸
突然間帶來洪水
甚至淹沒房屋
將人們沖走
因為突然間是估計不到的
因為看不到的
有時候香港也會
香港有時候我們去行山
很喜歡去一些石澗的地方
我們就很喜歡
因為那裡有水、有清水
我們就走過去
洗洗手、擦擦臉
但其實很危險的
如果你特別剛經過
那幾天下完雨
下完雨你跟著行山
可能上面的洪水就會湧下來
曾經試過做了一兩年
兩個年輕人去鹿頸
他就這樣行山到石澗裡面
想不到突然間洪水湧過來
湧到一個潭裡面
兩個都是這樣離開世界
所以你看到這些突然其來的危險
但這裡是在說什麼
是在說私人說
我們在人生裡面
不是一旦一帆風順
但是經過這些艱難
經過這些壓力、恐懼
或者是這些意外也好
神都會不讓這些力量得勝的
最終是神都讓我們得到保存
最終我們不要背棄
我們得到幫助
他們認為神就是這樣幫助他們
始終神是站他們那邊
可能你看這段經文
說神怎麼幫助我們
我們也不會遇到這麼大的問題
我們生活裡面
不過我們也不想遇到這麼大的問題
意外、突然間洶湧的事情
我們也不想這樣遇到
以及一般來說我們也不常常會這樣遇到
但究竟阿斯丁怎樣能夠活在神的幫助裡面
是不是很空泛呢?
私人說得這麼重要
神是我們的幫助
其實我們繼續看下去的時候
你就會更加有深刻的印象
在第六到第八節
耶和華說應當稱重
祂沒有將我們當作野食
交給他們吞吃
我們好像鳥鳥
從捕鳥人的網羅裡面逃脫
網羅破裂
我們逃脫了
我們得到幫助
是靠耶和華
這裡兩次用了一個逃脫這個字
就是說
這些危險事實是有的
這些危險甚至好像這些捕鳥的人
已經將整個網或者羅
整隻鳥的小鳥已經籠罩圍繞著了
沒辦法脫身了
但是很奇怪
預備被捉拿的時候
竟然這個網原來是穿空的
可以逃跑出去
在我最緊張的時候
最意想不到的時候
竟然有一個出路在裡面
你也說
你是不是經常都會這樣過每一天呢?
是不是每天都好像走鋼線一樣
好像沒有跌
剛好有人扶著你呢?
有時候我們也不是常常這樣的危險
我想問問在當中
有沒有人生活在危險當中?
就是你工作很危險的
每天都會遇到可能生命上的危險
可能有的
可能當警察會
可能你是做公共工作會
或者都是這樣的情況
但是不是這些人才會有危險?
你會體會到
神都是保守我
我今天繼續能夠去敬拜祝呢?
我覺得
我們要去思想
什麼叫做危險呢?
什麼叫做在艱難裡面
或者在一些網絡裡面
得到神的幫助呢?
還有一件事
就是說
原來
不是說哪個行業危險
哪個行業比較辛苦
不是這個意思
而是我想說
做基督徒是危險的
大家有沒有想過一個問題?
作為一個基督徒是危險的
你有沒有想過?
為什麼這麼說呢?
因為作為一個基督徒
很多時候我們
要認真做一個基督徒的時候
你就會覺得危險了
在你的生活裡面
你去認真做一個基督徒的時候
你會發覺很多冒險的地方
有時候我們每一天都會
遇到信心的考驗
別人問你
你信誰?
我信耶穌
你說給我看看耶穌
他拿不出來
這位神是
我們當然
我們眼睛看不到
我們耳朵聽不到
手觸摸不到
我們甚至連神的心意
我們都無法猜透
因為聖經說
祂的心思意念
是高過我們
無法猜透
別人說
你跟蹤的是這位神
你也不能夠
讓別人看到
形容出來
你還說我的人生方向跟著耶穌
你又看不到耶穌
又不能讓別人看出來
那你是不是每天都在冒險呢?
究竟神在哪裡呢?
你無法告訴別人神在哪裡
神怎麼帶領你前面
你說我只是憑信心過去而已
我也不知道
你也是這麼說的話
所以其實我們每一天
都可能在冒險當中
憑著信心我們
走我們人生的路程
但是為什麼我們這麼願意冒險呢?
是每次我們覺得
在艱難的時候
這位神是真實的
又幫助我
這位神突然間在我的艱難病患
或者是我們缺乏的時候
有時候又有突如其來的幫助
我們經歷過這件事情
那真的很真實
所以我們每一天都在冒險當中
不過當我們要特別
是認真做基督徒的時候
我們會看到這種危險
因為你說不是
我就是人這麼做我這麼做
我們是取義捨難
我們走捷徑
我們這樣去生活
我們想一些方法
我們想一些手段
我們也可以生活得好一點的
但是我們認真做基督徒的時候
不是這些路徑
不是這樣的方法的時候
你就會面對好像艱難
人人都是這樣做,我不是這樣做
好像很吃虧
好像那些長者
現在有什麼金
開始有些派發金
然後有些長者說
不如我們將錢
全推給子女
我們真的沒有那麼多資產
你們可以跟政府說
可以拿一些幫助的金錢
基督徒我們會不會這樣做呢?
人人都是這樣做的
為什麼你不這樣做呢?
這些都是我們會遇到的冒險
我們會不會靠著神去幫助他們呢?
可能不僅我們信心會受到考驗
有時候我們愛心也會受到考驗
因為聖經裡面提醒我們去愛
提醒我們無條件的愛
耶穌就是這樣愛我們
對我來說
不要懂得保護自己
不懂得防備別人
有時候會去表達愛
有時候就是這樣躺開去表達自己
有時候這個又不懂得表達愛的我
就很淪盡擺出來
令到人有很多的誤會
但令到人覺得
你擺出來
不知覺得別人怎麼算好都會
因為事實上在今天
我們都是生活在一個
充滿了競爭的地方裡面成長
我們每個人成長
我們都很積極去進取
我們想所得到的自己的目標
剛才我說甚至我們用一些手段去得到
才能夠去達到我們的目標
但是如果我們嘗試這樣去
將自己去躺開出來
去將自己能夠擺出一個用愛心的一面
能夠將自己這樣呈現
其實有時候是在冒險的情況裡面
有時候會覺得
你其實是為了什麼呢?
你是為了博什麼呢?
有時候會這樣看
或者有時候
我們不懂得怎麼表達這種愛的時候
剛才我說帶來很多的誤會
就不知你是想怎樣的情況
所以有時候我自己都不懂得表達
當我不懂得表達的時候
我就記得以前
我曾經讀過一些個人成長的課程
導師就每一個同學都會說一說
說他的成長或者是提醒
一個導師形容我
他說每一次覺得你經過他身邊
就好像一團冷風經過一樣
他說冷風經過他
令他心都寒邁
我說怎麼搞的
我那時候已經是一個牧師
我說我應該是熱情如火的
有這樣的感覺
因為有時候我不知怎樣的表情去面對每個人
有時候沒有表情的時候
就好像比較冷酷一點的樣子
現在肥一點可能會好一點
以前是這樣的情況
瘦一點、頭髮長一點等等
所以這個冷風
曾經有一次上班
在金馬倫道
在金馬倫道走的時候
突然有三個男人截住我
他跟我說你在哪裡
那天我穿了一件大褸,很冷,插在手上
接著我問他什麼事
他說我上班
他拿了一個證件,CID
就說我可不可以不要在這裡查
站在一旁
好啊,站在一旁在樓梯那裡
他更加緊張
好像很懂得怎樣去防備他
他說你慢慢把手拿出來
在袋子裡
讓你慢慢打開袋子等等的情況
有時候人是這樣的
不懂得表達或者怎樣去表達的時候
都很容易遇到這樣的問題
但我覺得都應該有些面孔去表達到
我們是有基督徒的愛
有基督徒的笑容
所以我也在學習這個地方
但有時候不是每一次都是
嘴巴不停地笑著
我不笑嘴巴就比較可能是
不是一種笑的嘴形
會令人錯覺
但我覺得每一個基督徒
我們就會這樣情況
就是我們在生活裡面
認真做一個基督徒的時候
我們想嘗試學習憑信心生活
憑我們的盼望去生活
憑我們的愛心去生活
但是會換來很多的挫折
以及在一個挫敗裡面
但是在挫敗和成功之間
是一個冒險
這個冒險就在一個危險當中
但是你會發覺到
當我們真的這樣做的時候
神就會幫助我們
你要去做一個誠誠實實的基督徒
做一個在工作裡面
誠誠實實的生意人
你做一個能夠去關懷
你的家人的一個基督徒
或者用愛心去對你的學生
對你照顧的病人等等
你是帶來冒險的
是危險的地方
因為有時候我們在表達
以及在一個之間裡面
可能別人會有很多的想法
但是就因為我們要繼續堅持做基督徒
繼續堅持去實行神的說話
繼續能夠去做這件事情
即使放入自己一個冒險危險當中
但是你會看到神就是你的幫助
因為神是站在你旁邊
所以今天跟大家去看這段經文
盼望在新的一年裡面
當我們勇往直前去衛生一年的大計
去努力向前拼命的時候
你不要忘記
你旁邊仍有神在這裡
你記住不要只看困難
看看身邊這位神
這位神在你身邊
你又在神身邊是很重要
但是很多時候
未必神不在你身邊
有時候就因為我們離開了神
我們離棄了神
離棄了最好的幫助
所以今天大年初一
大家仍然回到崇拜裡面
我真的很感恩
因為到如今你也知道
這是一個見證
因為你正在見證這位神是幫助你
如果不是你憑信心
別人說大年初一去拜年去旅行
或者是其他的活動也好
你說我要敬拜主
因為你知道我敬拜一位又活又真的神
雖然我們帶著信心
要有很大的信心
我們這位神是看不到的
摸不到的
甚至聽不到的
但是我們知道
祂是在帶領著我們
所以我們盼望今天
從這首詩歌裡面幫助我們
這首詩歌真的很清晰
根本不用看其他的問題
你只要看前面
你要說神是幫助我們的
但相反地說
如果不是神幫助我們
那些你不用說
一定是一塌糊塗
生命一定是很不妥的
這就是詩歌裡面的用意
所以盼望我們今天
能夠在詩歌裡面有彼此的勉勵
在新的一年裡面
記得
神是幫助我們
幫助我們教會
所以在教會裡面
在家庭
在工作裡面
都遇到艱難的時候
不要放棄
不要覺得神離開我們
我們同心祈禱
神為天父我們感謝祢
因為祢從開始一直幫助我們
以致我們知道祢在我們旁邊
祢是站立在我們旁邊
幫助我們
我們無論個人
無論我們在整個教會裡面
我們都有艱難
沮喪
也有一些困難的時日
但我們知道神站在我們旁邊
更加因為我們更加積極
去做基督徒
更加因為我們能夠去持守
聖經裡面所教導
縱使別人沒有
但我們這樣做的時候
我們憑著信心知道
祢是站在我們這邊
因為我們是遵行祢的道
以致我們能夠得勝
以致能夠即使有網絡
我們會看到有逃脫的機會
看到有出路
看到祢自己帶領我們
求主幫助我們
憑著信心能夠走每一天
即使我們將自己放入一個冒險的當中
但我們知道神祢在我們旁邊
站在我們旁邊
幫助我們
禱告感謝奉耶穌名禱