讓我們開始聽道耳先用心的禱告
用心禱告
父神多謝祢給我們能夠有生命
繼續可以在祢的面前
蒙主祢說話的教訓
父神求祢讓我們珍惜
保佑我們的生命
不單只是學習
而是真是能夠付諸於實行
求主祢讓我們同在
跟著父神的聲音給我們能夠有生命
再次來到祢的面前
蒙祢的說話的教訓
讓我們帶著感恩的心
不單只是在這裡學習
但是也能夠付諸於實行
求祢了解我們的禱告
跟著耶穌的名字
阿們
自從人犯罪之後
在這個世界上
我們沒有可能找到一個完全人
自從人犯罪之後
在這個世界上
我們不能找到一個完全人
平時很多人都說
牧師你幫了我很多事
你真是好人
有人說牧師你幫了我很多
牧師好人是一件事
牧師是好人是一件事
但牧師都是一個壞人
牧師也是一個壞人
有些時候都會做錯事
有時候也會做錯事
有些時候都會想錯事
有時候也會想出問題
這個世界沒有一個完美的人
很難找到一個完美的人
無論你被人怎樣稱呼
你是一個怎樣的偉人也好
無論你被人稱呼為一個偉人也好
我們經常說一句笑話也好
或者取笑的笑話也好
其實我們有時候開這麼一個玩笑
有些人就當頂不住頸
說那個人經常自以為自己很好的話
如果這個人知道自己很好的話
你以為你是聖女貞德嗎?
聖女就是一個聖人
一個神聖的人
你是一個聖女
名字叫貞德
笑人你真的自以為自己很好嗎?
你自以為自己很好嗎?
其實自以為自己很好
反而那個人真的有很多不好的地方
如果自以為自己很好
可能會犯一些很多不好的地方
例如說世人都犯了罪
虧欠了神的榮耀
世人都犯了罪虧欠了神的榮耀
沒有人會不做錯事
沒有人不做錯事
但是做錯事之後
做錯事之後
怎樣作出糾正
怎麼去糾正
或者怎樣去對做錯事的人
去提出糾正
做錯事怎麼去糾正
這是必然的事情
有一個朋友聊天
哎呀我請回來的同事
每個都很差
我請回來的同事
都很差
他請回來的同事
連信封也不會摺
印東西也不會印
婦孕也不會印
這個世界真的有很多這樣的人
但是人一定有他的不完善
人一定要有自己的不完善
怎樣去幫助他進一步成為你的好拍檔
怎樣去幫助他成為你的好拍檔
這個正正就是做領袖
做老闆的最重要的角色
做領袖做老闆
所以怎樣向做錯事的人提出糾正
是不容易學,不過是必須要學的
而這個題目就是我們今天要看的這兩節經文
提摩太前書
第五章一和第二節
當然,我們知道提摩太前書
是教科書系的一部分
所以他的角度很多時候是從目者或侍奉者的角度出發
是怎樣為你的團隊去提出一些糾正
但是我相信這個功課不是只有領袖才需要學的
是每一個人都需要學的
但是我們如果不是去做糾正人的那個人
我們不去做糾正人的這個人
我們就很自然會成為別人糾正的對象
能夠有正確的態度
能夠有正確的態度去學習
我們就能夠同時學懂如何被糾正
我們就會學會糾正別人或被糾正
糾正別人或被糾正
我們會學會糾正別人或被糾正
我們就會學會糾正別人或被糾正
我們就學會糾正別人或被糾正
讓我們同心協力打靶