各位弟兄姊妹平安
在講道之先讓我們再一次同心禱告
親愛的天父我們滿心感謝你
因為你是那一位
應許了已經與我們同在的主
你說過你不會撇下我們
主在這一刻就讓我們感受到你的同在
我們享受你的同在
我們求真理的令引導我們進入真理
因為真理使我們得自由
多謝你聽我們的祈禱
奉耶穌基督的聖名祈求
阿們
約書亞記的講壇今天來到第四章
有三個年長的姊妹坐在一起聊天
他們聊著聊著就聊到年紀問題
我整天都忘記了
有個姊妹就說
那天我在家拿著一瓶牛油
就站在雪櫃前
我忘記了是想將牛油放回雪櫃
還是在雪櫃拿牛油出來搽麵包
另一個姊妹就說
那也不要緊你在家
我那天在外面
我在一條很長很長的樓梯
我站在樓梯的中間
我忘記了我是想上還是想下
第三個姊妹就敲一下
西方人的習俗
Touch wood
幸好我沒有你們兩個這樣的問題
接著她就立刻說
誰在敲門
我先去應門
其實善忘不是單單因為年紀
而是非常之普遍
信徒是特別容易忘記
忘記什麼呢
忘記神的恩典
忘記對神做過的承諾
就拿當時的以色列人來說
神帶領他們過紅海
將埃及的大軍全部淹死
其實是他們親眼見到
一個不可思議的神蹟
但過了紅海之後
他們很快就忘記了
他們就埋怨摩西埋怨神
詩篇106篇第七節這樣說
我們的祖宗在埃及不明白你的歧視
不紀念你豐盛的慈愛
返島在紅海行了博奕
接著在第十三和十四節說
等不多時
他們就忘了他的作為
不仰望他的指教
返島在曠野大喜肉心
在荒地試探神
今天可能我們當中
很多人都會好像當日以色列人那樣
我們領受了神很多的恩典
但是時間沖淡了
環境改變了
於是我們就忘記了
所以有人說
信心最大的敵人不是不信
而是善忘
約書亞記第四章
記載了神帶領以色列人過約旦河之後
神吩咐約書亞做的第一件事
是什麼呢
讓我們一起來看
首先已經讀過的第四章一至三節
當以色列人過了約旦河
耶和華就和約書亞這樣說
你要在民中揀選十二個人
每支派一人
你吩咐他們做一件這樣的事
就是從約旦河中祭司的腳站定的地方
取十二塊石頭帶過去
就擺在哪裡呢
今夜你們要住宿的地方
那晚他們住了在哪裡
我們在第二十節就知道
那晚他們住了在吉格
我們要問的問題就是
神為什麼這樣做呢
神這樣做
他吩咐約書亞這樣做
對今天的你和我又有什麼提醒呢
我就會從約書亞記第四章
今天和大家分享三個重點
第一點記載在第六節和第七節
然後在二十一和二十二節再重複
第六節和第七節我們也已經剛才讀過了
那裡就說
這些石頭在你們中間就可以作為證據
他說日後你們的子孫問你們
這些石頭是什麼意思
你就可以跟他們說
是因為約旦河的水
在耶和華的約櫃前斷絕
這些石頭要作以色列人
永遠的紀念
然後在二十一和二十二節
基本上是重複這一段話
日後你們的子孫問他們的父親
這些石頭是什麼意思
你就告訴他們
以色列人曾經走過乾地
過這個約旦河
我們見到神吩咐約書亞
納石為記
一過約旦河就做第一件事納石為記
為了以色列後代的好處
讓他們能夠認識神的大能
聖經告訴我們
當日以色列人過約旦河
是有不同的群體
看見或者聽見這個神蹟
十三節那裡就說
有四萬人準備去打仗
在耶和華面前過去
到了耶利哥的平原
等候上陣
這四萬個以色列人就是先頭部隊
他們見過神在約旦河所行的神蹟
所以他們一定是充滿信心
去為神作戰
在五章一節那裡
有另外一班人
這班人是阿摩利人的諸王
和靠海迦南人的諸王
他們只是聽到
聽到耶和華洗到約旦河的水乾了
他們的心就因此
因這樣的緣故消化了
不再有膽氣
這一群就是聽到神的大能
聞風喪膽的敵人
但是神最關心的那個群體
他做納錫維基這件事
他最關心的那個群體
就是以色列人的後代
剛才說過人是善忘的
但是神就明白到人的軟弱
他不想以色列人的後代
忘記他的恩典和大能
於是他就吩咐約書雅納錫維基
詩篇七十八篇
第四節和第七節是這樣說
我們一起讀
經文告訴我們
我們是要將神的美德和能力
並且神奇妙的作為
說給誰聽
說給我們的後代聽
為什麼我們要說
就是令到我們的後代能夠仰望神
不要忘記神的作為
去遵守神的命令
弟兄姊妹
今天你又有沒有將神
在你的身上所施行的恩典
將神的美德和大能
說給你的子女聽
當你這樣做的時候
你是為了他們的好處
讓他們不會忘記神的作為
讓他們能夠更加願意
遵守神的命令
在約書雅紀第一課
我曾經說過
我們現在面對的
是一場屬靈的爭戰
這一場爭戰的贏或者輸
很可能不是看我們這一代
而是看我們的後代
所以我們更加需要
教導我們的子女
去認識神
去仰望神
去走在神的心意裏
我相信每一個做父母的人
都一定是很愛惜他們的子女
一定是想將最好的給他們
問題就是
什麼才是最好的呢?
我知道有些父母
他每個星期很多天
都帶著子女去補習
去學這個學那個
是忙碌到不得了
我不是說這樣不好
不過如果真的太多
或者太懶的時候
要學很多很多東西
你的子女都不想學的時候
你的子女辛苦
做父母的一樣這麼辛苦
父母這樣做的時候
是為了想將最好的將來
給他們的子女
我有一個認識了很多年的老朋友
他一個獨女
他自小就讓他的女兒
學琴棋書畫
不單止學琴棋書畫
還要他學打高爾夫球
因為他認為
這些是上流社會的生活習慣
將來如果他的女兒
懂得這些東西的時候
很可能就會找到一個如意郎君
後來他的女兒就去到英國讀書
他就認識了一個英國人
然後結了婚
就搬到一個小鎮那裡住
我的朋友第一次
探望他的女兒回來之後就跟我說
那個鎮沒有人的
靜得不得了
就算我拿機關槍上街亂掃射
都沒有事的
因為沒有人在
他認為
他給他的子女最好的將來
但是
是不是就是他的女兒
認為是最好的將來呢
他的女兒和她丈夫
是相親相愛
在這個小鎮裡是養兒育女
生活一樣過得很開心
《真言》22章6節
是我們很熟悉的經文
我們一起讀
教養孩童
他走當行的道
就是道路他也不偏離
當行的道
就是神為他們預備的道路
唯有行在神為他們預備那條正路上的時候
才是他們最好的將來
相信有些父母即時的回應
就說有啊
我有這樣做
因為我每個星期都帶他們回教會
是不是每個星期帶子女回教會
就是盡了做父母的責任呢
其實教會給到你們子女的教導
和他們在家裡所受的教導
是一定要配合的
如果神恩仔
他是接收兩套不同的價值觀的時候
他們是會非常混淆
做父母的屬靈責任
就是自己首先要立下一個好的屬靈的榜樣
教導子女去認識神
跟隨神
這樣才是為你的子女預備最好的將來
教會的下一代就是我們未來的領袖
他們同樣要打這一場屬靈的仗
所以教會的兒童事工和青少年事工
是非常之重要的
現在每個星期平均
知不知道有多少個兒童
來到我們教會那裡聚會
是有超過四百
現在青少年
每一個星期又有多少
來到我們教會聚會呢
是超過一百
我們是需要大量的義工
我不知道神又有沒有感動你
去培育我們的下一代
讓他們能夠真正去為神爭戰
在我說第二點之前
我想跟大家首先比較一下第三節和第九節
第三節的下半節
我們剛才看過了
就是神吩咐約書亞
要將十二塊的石頭帶過去
擺在哪裡呢
擺在他們今夜要住宿的地方
即是擺在吉甲
第九節怎麼說呢
第九節說
約書亞另把十二塊石頭
納在約旦河中
在台約貴的祭司腳站立的地方
直到今日那石頭還在哪裡
我們很不清楚很混淆
究竟那十二塊石頭是擺在吉甲
抑或擺在約旦河之中呢
聖經沒有解釋
而解經家也有不同的意見
根據和合本的翻譯
我們看到有一個字
一個「令」字
約書亞另把十二塊石頭
納在約旦河之中
雖然英文譯本沒有譯出「另」字
即是有兩批的石頭
一批在吉甲
一批在約旦河
英文譯本雖然沒有譯出來
但我個人是接受這個解釋
即是有兩批的石頭
約書亞不是不聽神的話
神叫他擺在你們住宿的地方
然後把石頭抽出來
放在約旦河
我不相信約書亞會這樣做
所以重要的問題
我們要問的
就是為何約書亞
要把另外一批的石頭
放在約旦河當中呢
在舊約的聖經
我們見到很多時候
人都會祝壇獻祭給神
是人對神的敬拜
是人紀念神偉大的作為的回應
當約書亞聽到神的吩咐
要他納石為記
他就知道那個的重要
很可能他就是自動的
把另外十二塊石頭
納在約旦河當中
作為他對神的獻祭
對神的回應
弟兄姊妹
今日
神可能在你生命裏
做了很多奇妙的工作
如果你能夠將祂記下
是一件非常好的事
不過
更加重要的
你要用你的生命
將你的生命去獻給神
作為你對神一個的敬拜
作為你去榮耀神一個的途徑
我們教會有一個會友
他的生命經歷過兩次很大的危機
第一次就是因為感情問題
引致他有嚴重的抑鬱病
另外一次就是很嚴重的交通意外
但是神的恩典就臨到這位弟兄身上
神救了他
令到他平安無事
他一生都不會忘記神那兩次對他的拯救
但是更加重要的
是這位弟兄
他願意將他的生命作出回應
將生命擺上去被神使用
他是一個醫生
在公共醫療系統已經工作了二十多年
他毅然擺下他的工作
因著神的呼召
他擺下他的工作
全時間去做義工
用他醫生的專業知識去幫助有需要的人
他太太是做護士
同樣也擺下他的工作
配合他的丈夫
兩夫婦就是這樣一起去服侍
我和他們夫婦有兩次近距離的接觸
一次就是我見到
有一位都是我們教會的
一位臥床已經是很久很久的弟兄
病了很久
只是睡在床上
那些肌肉已經開始萎縮
我見到這對夫婦怎樣去幫他抽痰
怎樣去教他去呼吸
怎樣教他在沙發那裡站起來
怎樣教他去一步一步這樣走
最近的一次
就是這對夫婦
就陪著我們教會另外一個的姐妹
走他人生最後的一段路
在很多個月當中
這對夫婦就定期去探訪這位姐妹
而在這位姐妹的人生最後那兩個星期
這對夫婦是每天去到醫院探望他
和他聊天
讓他知道他現在的病況
安慰他
給他有內心的平安
在旁邊的我是深深被這對夫婦感動
弟兄姊妹
紀念神的作為
是將生命獻上當作活祭
我們去敬拜神
我們去侍奉祂
第三點是非常之重要
記載了在第23和24節
如果你錯過了這兩節的經文
你就是錯過了神的心意
第23節這樣說
我們一起讀
因為耶和華你們的神
在你們前面使約旦河的水乾了
等著你們過來
就如耶和華你們的神
從前在我們前面使紅海乾了
等著我們過來一樣
這節經文就將過紅海和過約旦河
放在一起
上個星期江山偉傳道
也跟我們說了過紅海和過約旦河的分別
我想你用少少的想像力
過約旦河的時候
當祭司走到約旦河邊
那些水乾了沒有?
還沒有乾
當那些祭司踏足在約旦河的水當中的時候
那些水乾了沒有?
還沒有乾
當祭司再多走幾步
站立即是站定
在約旦河的水當中
那些水乾了沒有?
還沒有乾
為什麼我們知道還沒有乾呢?
約書記三章十六字就告訴我們
當祭司的腳踏入了約旦河的水
那上往下流的水就在極遠之處
極遠之處那個地方叫做亞當城
那些水就停在那裡
立起城壘
下流的水全然斷絕
聖經學者還未能確實亞當城確實的地點在哪裡
但是有研究告訴我們
很可能亞當城就是在以色列人過約旦河
距離大約十二里至十五里的地方
所以我們知道
以色列人過約旦河
和過紅海是很不同
過紅海是神在他們眼前已經行了神蹟
那些水已經分開了
他們就走在乾地那裡
但是過約旦河
他們是需要有更大的信心
和更大的等候功課
弟兄姊妹
除了剛才說的那一點
不知道你又覺得
過紅海和過約旦河還有什麼分別呢?
在屬靈的功課上我們可以學到什麼呢?
過紅海是出去
是求生存
是求釋放
不再做奴隸
所以他們要走要出去
但是過約旦河就是進入
進入就是要征服那個地方
是要求勝利
弟兄姊妹
我想問問你
今天你的生命是出埃及
還是入迦南
你仍然是在最終掙扎求存
還是你在神的同在當中
過著一個得勝的生活呢?
又或者你會不會
你只是過了紅海
你卻沒有入到迦南
你沒有過到約旦河
我們每一個都要憑信心與神同行
因為我們的神是一個不斷作新事
不斷創造新的奇蹟的神
約書亞記第四章二十四節
就將整章的聖經
推向一個最高峰
二十四節上半節這樣說
要使地上萬民都知道
耶和華的手大有能力
神帶領以色列人過約旦河
這個神蹟這個大能
不單止以色列人的後代要知道
不單止那四萬個準備打仗的先鋒部隊要知道
不單止阿摩利人諸王和迦南人的諸王要知道
還有一群人要知道
他們是誰?
地上的萬民
這個就是神給他的選民
一個很重要的使命
同樣今天我們這一群屬神的子民
神都給我們有一個使命
就是要藉著我們讓地上萬民都認識神
使萬民作主的門徒
這個使命就是我們每一個屬神的人
絕對不能夠錯過
二十四節的下半節
那裡就是這樣說
也要使你們永遠敬畏耶和華你們的神
神呼召以色列人敬畏祂
同樣今天祂也呼召你和我
我們每一個去敬畏祂
敬畏神是什麼呢?
很多人都以為敬畏神就是一種感覺
或者一種心態
我們在心裡面敬畏神就行了
但是其實敬畏神是一個行動
是對神的真理我們願意毀身的一個行動
我從聖經舉幾個例子給大家知道
創世紀二十二章十二節我們一起讀
我們很清楚看到經文就說
敬畏神是一個行動
亞伯拉罕將他的獨生兒子以撒獻給神這個行動
所以天使就說我知道你是敬畏神
生命紀十章十二至十三節
那裡說以色列現在耶和華你神向你所要的是什麼呢?
只要你敬畏耶和華你的神
遵行祂的道愛祂盡心盡性侍奉祂
遵守祂的誡命律例
就是我今天所吩咐的為要叫你得福
敬畏神和遵行祂的道是放在一起
所以也是一個行動
去到約書亞記最後一章二十四章十四節那裡就說
約書亞向所有的以色列人說
現在你們要敬畏耶和華誠心實意侍奉祂
將你們列祖在大河那邊和在埃及所侍奉的神除掉
去侍奉耶和華
弟兄姊妹
今天你又是不是一個敬畏神的人呢?
你對神的敬畏又是不是以行動活了出來呢?
我相信每一個人生命裡面那塊石頭
或者那幾塊石頭都是有不同的
代表著神在他們生命裡面不同的作為
在十二月底我就參加了一個婚宴
在婚宴當中就發生了一件事
我相信就是成為新郎和新娘生命裡面一塊紀念神的石頭
在婚宴當中突然之間有一個賓客就暈了
可能是中風
幸好當晚有很多個醫生在場
於是馬上就有六個醫生去看一下那個情況
坐在我的臺上有一個我相熟的醫生
他也有去幫忙
我們的臺也馬上為病人禱告
那個醫生是呼吸系統的專科醫生
他發覺情況似乎是很嚴重
因為病人的呼吸是越來越困難
而他的脈搏是越來越弱
於是這個專科的呼吸系統的醫生就馬上為病人去急救
直至到救護車來到將病人送去醫院
遇到這樣突發的事件
如果你是這一對的新人
你會怎麼做?
是不是當沒事發生過救護車已經載了病人去醫院
當沒事發生過就繼續敬酒
新郎新娘是一個基督徒
他們透過司儀去宣佈
邀請在座的基督徒是出去酒店宴會廳的門外祈禱
於是大約有幾十個人就到宴會廳的門外
我們圍了一個大圈
手牽手迫切地去為病人祈禱
大約持續了半個小時的時間
我覺得這一對新人處理得很恰當
為神做了一個很好的見證
因為新郎的家人是未信主的
之後我們就知道病人在送院途中已經清醒過來
而估計他清醒的時間
就應該是我們手牽手一起去迫切為他祈禱的時候
根據醫生說如果這個病人在家裡發生同樣的事
或者在其他地方暈倒的時候
後果可能會非常不同
因為不會有醫生即時為他急救
這個病人是未信主的
我們都希望他將來能夠信主
而這件事也成為他生命裡不會忘記的一塊石頭
弟兄姊妹,今天你生命中的石頭是什麼呢?
我想你在位置安靜思想
神在你生命裡做過什麼奇妙的作為
給過你有什麼奇妙的恩典呢?
如果你想到你生命裡那一塊或者幾塊
或者十二塊石頭的時候
我想邀請你在座位站起來
我想為你祈禱
你站起來的原因就是你告訴神
神,我不會忘記你在我生命裡的那個作為
你不單止不會忘記
如果你站起來,你是向神立志
向神立志,就是神願意用我的生命去回應
回應你給我的恩典
如果不在一樓三樓,在UG,在其他的地方
弟兄姊妹,你都可以站起來
我想為你們祈禱
我們一起同心祈禱
親愛的恩主,我們實在是滿心感謝你
因為我們見到你在這麼多弟兄姊妹的生命裡
你做過這麼多奇妙的事
你給他們有這麼多奇妙的恩典
我們實在是要獻上感恩
主你就是那位沒有恩典,沒有憐憫的主
求你教導我們,你幫助我們
我們不單止不會忘記你的恩典和作為
我們更加願意在你面前去立志
立志用我們的生命去回應
被主你去使用
我們一生跟隨你,一生敬拜你
為了每一個弟兄姊妹,無論是站立的,是坐下的
我都將他們交託在主你的手裡
主你親自去看顧他們
你親自去保護他們
你親自去帶領他們
讓他們每一個都能夠成為土主你喜悅一個永神益人的人
多謝你聽我們的祈禱
奉耶穌基督的聖名祈禱
阿們,請坐