在上課時間,老師在黑板上一年寫了幾十種不同的感受
包括失望、埋怨、憤怒,一直寫
接著問同學,各位同學,你們有沒有經歷過黑板上寫的感受
有些同學翹起手,不說話,有些人看著老師,眼光光
有很多同學一直幫他點頭,並且說有呀有呀
接著,老師就每一個同學派一個布袋給他們
然後跟他們說,各位同學,今天我們玩一個遊戲
你們想一想,過去這一兩個星期
如果你們有過在黑板上寫的感受
如果有一種,你待會放學後去海邊撿一塊石頭
放在這個布袋裡,然後明天早上拿回來我們一起上課
你記住,每一種感受都撿一塊,你有多少種就撿多少塊
那班同學就覺得非常有趣,非常新鮮
於是放學後,興高采烈地跑去海邊撿石頭
第二天早上就帶著布袋和石頭一起回來
是一個熱烈的討論,嘩,你的布袋只有兩塊石頭那麼少
你的石頭有多大,又圓圓的,一直在討論
如是者,一天過去,兩天過去,三天過去
同學的布袋就越來越大,越來越重
並且慢慢地成為他們的重擔,每天都背著這些石頭回來
終於有人向老師投訴,老師,很累啊,每天帶著這些石頭
老師只是笑一笑,看一看他,並沒有回答他
過了一兩天,整班同學就圍著老師
老師真的很累啊,每天帶著那麼重的石頭上學,很累啊
老師說,累就放下它吧,這些石頭又不是寶
你經常都背著一些不應該背的東西,人人都說累了
放下是代表將很重的包袱放下,是一種人生的扭轉
這種人生的扭轉是需要勇氣和能力的
大家都知道中國有一個字,眼淚的淚字
淚字有三點水的,為什麼呢?
就是代表當人哭的時候,就有些眼淚水從他的眼睛流出來
所以就是三點水
如果將這三點水拿走,加個剔手鞭,就成為轉裂點的裂字
轉裂點的裂字代表什麼呢?
裂字的意思也是扭轉,裂字的旁邊是剔手鞭的
代表人生的扭轉是需要勇氣和能力
是要人參與的,是需要很大的能力的
今天我們講到的題目是以西傑書第37章裡面滿佈枯骨的平原
遍佈整個平原的白骨
這些枯骨死亡了很久,乾了很久
因為死了很久,所以連骨都乾了
這些枯骨最後的結局是怎樣呢?
讓我們一起看看以西傑書第37章7至10節
我們一起讀,1,2,3
這些枯骨最後是怎樣呢?
這些枯骨竟然可以復活,成為生生脈脈的人
並且不單止這樣,成為很強大的軍隊
骨頭的英文是崩
在神大能的手裡面,由崩變成Bonus
所以有花紅分
這些的轉變,這些的改變,這些的更新
是一種人生的扭轉
這種人生的扭轉是需要勇氣,是需要能力
以西傑的時代是一個什麼時代呢?
以西傑時代,以西傑先知這個時代
是以色列民族裡面一個最黑暗的時間
是為什麼呢?
因為整個以色列國家已經完全被他們的外敵巴比倫消滅了
所有以色列人的貴族,所有厲害的人,所有的精英
全部都被俘虜了,帶到巴比倫那裡
大家掛著一個牌,叫做亡國奴
所以對於神的子民,對於當時的以色列人
是充滿絕望,每一個人的心情都很差
他們覺得這個前景,他們沒有盼望了
就在這個時間,以西傑書就有枯骨復活的預言
枯骨復活的預言,實際上在歷史上
真的應驗了一共兩次
第一次,就是當他們亡國之後,幾十年之後
神為以色列這個民族開門,打開那些門
令到秘魯那些人,再一次可以回到以色列的國境裡面
去到耶路撒冷那裡,可以重建聖殿,可以重建城牆
第二次的應驗,就是後來的時間
以色列國再一次被後來的羅馬帝國消滅了
過了二千多年,就是1948年
在中東一個地方,突然間神跡地有一個以色列國家建立
神通過我們真實的經歷
神通過這麼多年,在這個民族裡面的經歷
讓人看得見,本來沒有盼望的,在神大人的手裡面
沒有盼望的,都變為有盼望,Amen?
有很多解經家認為,「呼骨復活」其實是代表教會的復興
但當我們細心一層去想,教會究竟是什麼來的呢?
教會不是一個機構,教會不是一個組織
教會不是一間建築物,教會也不是一間註冊公司
什麼是教會呢?教會就是你和我,我們所有的人加起來
所以頂姐妹和你旁邊的人,你和我加起來,就是教會了
所以頂姐妹我們經常說教會復興
所以我們經常祈禱說教會復興
所以我們經常各自禱告說教會要大大的復興
全香港的教會要大大的復興
但是頂姐妹,最重要的是什麼呢?
當我們祈禱說教會復興的時候
我們應該求你和我的人生要被扭轉
你和我要先要復興
所以邀請頂姐妹再和旁邊的人說
教會復興要你和我開始
復興是一種人生的扭轉
而這種人生的扭轉是需要勇氣和能力
究竟滿佈枯骨的平原代表什麼呢?
枯骨又代表什麼呢?
我們人生可以怎樣被扭轉呢?
神佑希望藉著枯骨的復活和今天的你和我說什麼呢?
頂姐妹我們邀請大家一起回到以西傑書看看這個寓言
什麼是平原呢?
平原就是代表我們每一個人的內心深處
每一個人的內心深處都不同
可能有些人的內心深處就好像活水一樣
好像流水一樣
充滿生機、充滿生命、充滿盼望
但是有些人的內心深處是不同的
是枯乾的、沒有盼望的
就好像礦野、就好像沙漠一樣
枯骨又是什麼呢?
枯骨是有兩個意思
以下時間我們繼續說枯骨這兩個意思
第一個意思
枯骨的第一個意思就是完全沒有希望
我們看看以西傑書37章11節
我們一起讀一下,1、2、3
主對我說:人子,這些骸骨就似已撕裂全家
他們說:我們的骨頭枯乾了
我們的指望失去了
我們滅絕正盡了
留意,指望失去
失去希伯來的原文是怎樣解呢?
就好像剪了剪刀,一下子剪掉
即是代表本來很有希望
突然間被剪刀一下子剪掉
完全失去一樣
有一個朋友做生意的
他聽了一些朋友很多的內幕貼士
很多的內幕消息
有一次就誤信這一堆的消息
這一堆朋友跟他們說
這一堆股票一定升的
於是這個做生意的朋友就信以為真
將自己畢生的積蓄
另外在地下錢莊借了三千萬
將這筆錢全部投放在這堆股票那裡
結果可能大家想像到
那些股票不單止沒有升
結果一路一路這樣跌
跌到好像牆紙一樣
在這個時間,最困難的時間
情與義,值千金的安信兄弟都幫不了他
在這個做生意的朋友
他今後的日子還有什麼盼望呢?
有一對夫婦坐在婚姻輔導員的前面
這對夫婦在這麼多年大家的相處是怎樣的呢?
那個丈夫和太太有任何的事發生
永遠都是他對,永遠都是老婆錯的
每次有一次發生的時間
老公就一定問他
你告訴我,在這件事上我有什麼問題,有什麼錯
老婆就照直說
但每一次他說任何的錯的時間
老公有三千七萬條理由
說到自己很對,老婆怎樣錯
所以永遠都是他對,老婆錯
他老婆沒辦法反駁他
於是死忍,忍下,忍下,忍下
終於有一天他爆出來
我沒辦法,永遠都不會原諒你
我永遠都不會原諒你,我們要離婚
然後老公很直接地說
離就離
這兩夫婦坐在婚僧輔導員的前面
他們各自心裡想
我們的婚姻還有什麼希望呢?
在四川大地震之後
有一個太太跪在頹垣敗瓦面前
一直喊著她老公的名字
你去了哪裡?
你丟下我和兩個兒子
我們以後的日子怎樣過?
在這個太太她今後的日子
還有什麼希望呢?
枯骨第一個意思是代表完全的失去希望
枯骨第二個意思是代表憂傷和苦痛
我們看針研十七章二十二節
我們一起讀
一二三
喜樂的心乃是良藥
憂傷的靈使骨枯乾
憂傷的靈希伯來文的原文是
解作被傷害破碎的心靈
被傷害破碎的心靈
最明顯最大的表現是什麼呢?
憤怒
憤怒死你
當一個人容讓這些憤怒繼續積蓄在自己的心靈裡面
不去處理它
就會越積越大
越積越強
慢慢就變為苦痛
所有的人都對不起我
最近有一齣很好看的電影
叫做《孤星淚》
可能有些朋友也看過
《孤星淚》的男主角有什麼遭遇呢?
偷了一塊麵包
結果在苦工監裡面
渡過了19年
他出獄之後並沒有得到自由
反而要經常去警察局報到
並且周圍被人歧視
被人排斥無家可歸
無諸敵容身
在他心裡面充滿苦惱
全世界都對不起我
所有人都對不起我
連上帝都對不起我
有一個太太
她自幼的時候
她父母就是重男輕女
這位姐妹其實讀書很厲害
可以考入大學
但是她父母跟她說
「女孩子用不著讀這麼多書」
「遲早要嫁人」
結果這位姐妹不能入大學
她要出來工作
然後結婚生子
過了一段時間
她丈夫因為病而離開這個世界
她教養她的子女
她的子女剛剛進入反叛時間
所以非常不長進
這位姐妹很憤怒
心裡面充滿苦惱
所有人都對不起我
這個世界對不起我
苦惱、憂傷
滿佈枯骨的平原
是代表人心靈深處裡面
充滿很多很多這些難處
可能有人在成長的時間
他過分被人辱罵
所以自尊死亡成為枯骨
可能有些人在讀書的時間
或者在工作的時間
有些無聊的人嘲笑他
被他傷害
被自信死亡成為枯骨
可能有些是自己的問題
懷著一個主觀的心去批評人、論斷人
結果他就謙卑死亡成為枯骨
請姐妹
神對這些種種的破碎、憂傷、絕望的心靈
神的心意是甚麼呢?
讓我們一起看看以色列書37章4至6節
我們一起讀,1、2、3
「耶和華又對我說
你向這些骸骨發語言說
枯乾的骸骨啊
要聽耶和華的話
主耶和華對這些骸骨如此說
我必使氣息進入你們裡面
你們就要活了
我必給你們加上根
使你們長肉
又將皮遮蔽你們
使氣息進入你們裡面
你們就要活了
你們便知道我是耶和華」
今天神要宣告祂的旨意
每一個充滿這些難處的心靈
那些死亡了很久的人生
那些枯乾了很久
覺得沒有盼望的人生
要再一次在人生裡因著神的能力
祂的恩典、神的愛而扭轉
我們的人生可以怎樣被扭轉呢?
我剛才說過
我們人生如果要被扭轉
我們需要勇氣
我們需要能力
讓我們一起看看
這些是什麼勇氣
這些是什麼能力
第一方面
人生怎樣被扭轉呢?
人必須要有勇氣
去檢視我們內心的深處
這一切的難處
讓我們看以西傑書37章1-2節
我們一起讀一下1-2-3
「耶和華藉著祂的靈帶我出去
將我放在平原中
這平原遍滿骸骨
祂使我從骸骨的四圍經過」
留意這裡
神將以西傑放在平原裡
這是神的旨意
要他去到平原那裡
以西傑要在骸骨那裡經過
這代表什麼意思呢?
是我們必須要面對
我們必須要進入我們的心境
我們必須要處理
我們自己內心的種種
埋藏了很久
我們自己沒有察覺
或者明明察覺
我們都不願意面對的
這些種種的絕望
種種的憂傷
種種的難處
種種的苦毒
如果聖靈提醒我們
在我們生命裡面
是有些罪的
是神不喜悅的
我們就要鼓起勇氣
要離棄那些罪
要認罪悔改
要離開神不喜悅我們做的事
如果聖靈提醒我們
我們要原諒別人
你生氣了很久
那個人你不寬恕他很久
那個人你不想見他很久
我們就要鼓起勇氣
要面對這些人
去寬恕這些人
去接納這些人
我們再說回剛才那套很好看的戲
那個孤星女
表面上那個男主角一站出來
就說我偷了個麵包
判了個十九年監
這個世界真的對我不公平
刑罰真的很重
我出獄之後
那些人又排斥我
真的不公義
真的不公平
所以我憤世嫉俗
所以我生氣了全村人
是理所當然的
有誰能怪我
於是他就帶著這樣的心
當他在饑寒交給的時間
有一個主教收留他
給他食物
給他火爐取暖
因為當時很冷
也給他床睡
完全的接納他
理論上他應該報恩
多謝他
但他是恩將仇報
在晚上的時間
他偷了這個主教的所有銀器
然後一走了之
在他心裡面
他大條道理
覺得這樣做沒問題
因為這個世界對我不好
因為所有人都對我不好
所以我這樣做是合理的
有誰能怪我
在一部電影裡面
有一個警察
他說出那個真相
那個真相是什麼呢
不是他偷了麵包
就判19年監禁
他偷了麵包
判5年監禁
另外那14年怎麼來呢
那14年是因為他不斷的越獄
一直被人抓
一直刑罰這樣加下去
人永遠都是有一種恣意的傾向
說一點不說一點
但將一部分真實的事擺出來
就騙了全世界的人
很可能連自己也被騙了
因為這樣擺出來
好像全世界對他不公平
那就合理化他做任何的壞事
結果怎麼樣呢
結果他偷了銀器走了
被警察抓了
人贓被獲
他想著這次死定了
這次死定了
因為刑罰這麼重
那個主教
如果你是那個主教
你會怎麼做呢
恩將仇報
沒有搞錯
我對你這麼好
你這樣對我
理論上應該可以報復
理論上應該可以煮死他
如果那個主教
是的,他偷了我的東西
包裹那個男主角
以後那一生可以在監獄裡度過
但是反過來
整個恩典就在這裡
那個主教說
你為什麼這麼早走
你這麼快走
你漏了最好的東西
那對用銀做的燭台
是最貴的
我送給你
連那些一起送給你
他跟警察說
其實我送給他的東西
不是他偷走的
那個男主角嚇了一跳
就是
恩典
本來可以治他死地
本來可以一刀插死他
但是這個主教卻寬恕
卻是原諒,卻是接納
這就是恩典
本來我們不應該有的
但是今天我們有
就是因為這個恩典
這位男主角鼓起勇氣
去檢視他人生內心的黑暗
由這個時間開始
他的人生完全被扭轉
本來他是一個腐毒的人
本來是一個報復的人
本來是一個偷東西壞人
但是從那個時間開始
他變為一個越來越寬恕
願意犧牲自己去幫助其他人的人
兄弟姐妹
在神的恩典裏面
我們要鼓起勇氣
因為神的恩典永遠都夠我們用
Amen
所以我們在神的恩典裏面
我們可以鼓起勇氣
面對我們生命裏面一切的黑暗
因為神已經完全接納我們
因為神已經完全地去愛我們
在阿拉伯有一個這樣的傳說
有兩個朋友一起去遠行
他們經過沙漠
因為某些小的事
你知道人就是這樣
因為小的事
因為大家的義氣
越鬧就越大
接著發生爭執
朋友A就摑了朋友B一巴
朋友B想著自己的臉
覺得自己很受侮辱
於是在沙上寫了這樣的說話
今日我的好朋友
摑了我一巴
寫完之後就沒什麼可以做了
於是他們繼續去旅行
繼續經過沙漠
終於穿過沙漠
去到綠洲
有河有山有樹有水
朋友B過河的時間
一個不小心就掉了進河裏
由於他不懂游泳
朋友A就救了他上來
當朋友A救了他上來之後
他拔了一把刀出來
你知道他在做什麼嗎
不是,他在石上刻著一個字
他說今日我的好朋友救我一命
朋友A看完之後就覺得有點不明白
於是就問朋友B
為什麼我在沙漠上刮了你一巴
你在沙上寫了這樣的字呢
現在我救了你一命
你在石上刻著這樣的字呢
朋友B就對朋友A這樣說
他說當你的好朋友得罪你的時間
他們多數都是無心的
你要將這些記憶這些事
寫在最容易忘記的地方
當日子過去
那些風一吹你就不記得了
但是如果你的好朋友
你的弟兄姊妹幫助了你
他多數都是真心的
所以你要將這些好東西
將這些祝福將這些愛
刻在你心靈深處
永遠都不會忘記的地方
所以當日子過去
無論任何事情發生
無論將來的情況是怎樣
你都一定記得別人的恩典
請問我們怎樣才能讓神的能力進入我們那裡呢
我們怎樣才能讓神幫助我們扭轉我們的人生呢
就是我們要鼓起勇氣
我們要容讓我們的心靈深處有神的恩典
大大地去接納這份神給我們的愛
Amen
這是第一個
我們必須要有這份勇氣
我們要行動
我們要面對我們生命裡面的軟弱
那些黑暗
第二方面
我們需要能力
不單是勇氣
不是我們自己製造出來的能力
而是我們有這個世界沒有的東西
就是我們獨一無二的神
就是我們的上帝
去癡下聖靈在我們當中
去癡下聖靈的能力
幫助我們可以扭轉我們的人生
我們一起看以西傑書37章9至10節
我們一起讀一二三
主對我說
人子啊,你要發愚言,向風發愚言
說主耶和華如此說
氣息啊,要從四方而來
吹在這些被殺的人身上
使他們活了
於是我遵命說愚言
氣息就進入孩骨
孩骨便活了
請大家留意
風和氣息
這兩個字在希伯來文是同一個字
它代表神的靈
它是在說靈的意思
是神的靈
這個字在創世紀第二章裡面
可能大家都很熟悉
神創造人的字本來是一塊泥
但是神將他的氣息
就是他的靈吹入人的鼻孔上面
然後那個人就變成一個活生生的人
請知道他在說什麼呢
今天也一樣
當我們願意和神合作的時候
神是有能力將我們每一個
都重新創造變為新造的人
Amen
所以在我們的人生裡面
無論你人生有多少的絕望
多深也好
可能綁著我們心靈裡面的很多難處
很多的憂暗
有多少有多深也好
頂尖我們要相信一件事
神必定可以將不可能的變為有可能
如果同意一起說阿們
Amen
有一對牧師夫婦
在美國那裡是很忠心的
很多年都忠心的牧妹
但是偏偏這對牧師唯一的女兒
就是吳生成
誤入歧途
並且離家出走
一走就走了兩年半
在這段日子裡面
這對牧師夫婦非常難過
非常痛心
並且非常慚愧和羞愧
大家明白為什麼羞愧嗎
原來他們能夠牧養教會這麼多的弟兄姊妹
但是他沒辦法跟別人說
我搞不定自己的女兒
大家明白了吧
他覺得很慚愧很沒面子
於是他不敢跟教會的弟兄姊妹說
所以每次弟兄姊妹說
牧師呀你的女兒去了哪裡
我遠行和朋友去旅行
接著他說他沒空回來
你知道很忙的
於是西遊了很久
說了很久
就是這樣撐下去
很難撐
直至有一晚教會的祈禱會
這對夫婦的心情很重
他們很擔心自己的女兒
很想念他們
他們一直找自己的女兒也找不到
不知道他們現在怎麼樣
這一晚他們兩個的心情很重
於是他們兩個在呼求上帝
主呀我們真的沒辦法
以後的日子我們不知道怎麼撐下去
我們很擔心女兒
但是沒辦法找到她
不知道她現在的光景是怎樣
主呀唯有祢可以幫助我們 求祢幫助我們
在我們這樣祈禱的時間
在教會裡面其他分組祈禱
有幾位代禱者走來找牧師
牧師 你是不是有些事情想跟我們說
牧師說怎麼敢問呢
他說我們剛才禱告的時候
不知道為什麼聖靈給我們一個感動
要我們全教會為你的女兒祈禱
牧師還呆了
不知道怎麼回應他
他千方百計想隱瞞這件事
但卻是今天聖靈告訴弟兄姊妹
要全教會為他的女兒去祈禱
於是牧師沒辦法隱瞞
就走上台
跟全教會的弟兄姊妹說
他說各位弟兄姊妹
我的女兒遠離了上帝
也離開了我們
撒旦千方百計要綁住她
要拉她走
要讓她迷失
但今天聖靈通過弟兄姊妹告訴我們
神很想拯救她
所以我們需要
弟兄姊妹一起為我們的家去祈禱
於是當晚參與祈禱會的弟兄姊妹
一起牽著手
一起大聲地去呼求上帝
去呼求神
有些弟兄姊妹跪下
有些弟兄姊妹大聲開聲
祈禱到淚流滿面
她一路呼求 一路大聲呼求上帝
一路隨著聖靈的帶領去呼求
直至有一個時刻
多數人都有一種共同的領受
就是神的旨意已經成就了
當晚的祈禱會就結束了
兩天之後
牧師的家門口有人敲門
弟兄姊妹你猜到是誰嗎
就是他的女兒
他的女兒竟然主動找回來
這麼多日子裡
牧師夫婦千方百計想找他的女兒
他找不到
今天他就站在門口
今天他就敲門回來
並且跪在爸爸媽媽面前
求爸爸媽媽寬恕
爸爸媽媽我求你原諒我
因為我這麼久五逆
離開了過我老老舊舊的生活
今天我終於明白到
你們愛我們
耶穌也愛我們
所以我回來求你寬恕我
求你原諒我
牧師夫婦接納他
他們一起去吃飯
吃完飯之後
他的女兒就問牧師夫婦
她說爸爸媽媽
兩天前是不是有人為我祈禱
究竟是誰為我祈禱
因為當晚
我本來整天都很生氣
但當晚我發夢
發了一個惡夢
我夢見我自己正在跌落一個
無底的很黑的深淵裡面
很害怕很恐怖很冰冷
我當時很害怕
覺得就這樣就完了
就在這段時間
他覺得是上帝的手抓住我
有個溫暖的臂抱著我
有把聲音跟我說
他說你不要走了
你走了這麼久
我仍然這麼愛你
你回來吧
兩姐妹
神的靈就是這樣
祂愛我們每一個
祂也愛家庭
所以在神的大能的手裡
這一切沒可能
絕望的
那位少女本來是絕望的
但今天她得著盼望
就因著神的能力
這位姐妹的人生從此被扭轉
這個家庭本來是沒有盼望的
不知怎樣算
重擔很大
因著大能的手
她要改變這個家庭的命運
也被扭轉了
有個七十多歲的伯伯
他從小到大對兒子管教相當嚴
怎樣嚴法呢
可能有些姐妹小時候有什麼問題
通常都找爸爸媽媽
他兒子就是找爸爸的時間
通常一定被他罵
兒子有什麼找他
臭小子
沒用的你
他不單去責備自己的兒子
並且會打他自己的兒子
你知道有時小孩會賭一下嘴
有一次他兒子
媽媽罵他
他兒子去賭嘴
他說都不說
就走到屋後拿支竹竿出來毆他的兒子
毆到怎樣呢
毆到支竹竿打斷才停手
不單是這樣
有一次他衝動到
氣到一個火爆的人
走進廚房拿一把菜刀出來想斬他兒子
他那時候是真的想斬他兒子
因為他很火爆
但因為這樣
父子的關係
所以他兒子從小到大
見他爸爸就像老鼠結貓
後來他兒子長大了
去美國讀書了
還拿了博士學位
成家立室
有兒有女
但這個嚴父仍然沒辦法改變
即使他兒子這麼大
但有些時候因為這些小事
就算在他老婆面前
就算在他的子女面前
一樣大聲罵他的兒子
於是他們父子的關係非常差
這個伯伯信耶穌的太太臨終之前
千叮萬囑
你們以後
你們父子一定要好好相處
伯伯說好啊
他雖然答應了
但在他心裡很明白
這麼多年的恩恩怨怨
怎可以一時三刻完全解決呢
有什麼可能呢
如是者,過了一段時間
有一對夫婦去探望伯伯
並且邀請他回教會
伯伯就跟了他回教會
在教會的一次聚會裡信了耶穌
他信了耶穌之後
開始投入教會的生活
他慢慢跟著弟兄姊妹祈禱的時候
他發覺自己很喜歡祈禱
並且在祈禱裡面
好像神跟他說很多話一樣
當他每一次祈禱
一直這樣祈禱的時候
聖靈開始跟他說話
聖靈告訴他
原來父母對子女的影響
不只是限於子女的一生
原來這些影響是一代一代傳下去的
通常那些被上一代傷害的人
他跟其他人的關係都不會好
為什麼呢
因為他從小到大都是這樣的待遇
這樣的態度
他就很自然地用這些待遇和態度
去對待其他人
這些其他人都會受傷害
如果要這些關係
這些傷害要被醫治
就必須要認罪和寬恕
真心的認罪悔改
真心的寬恕人
伯伯以前不覺得
以前看不到
但是這一刻開始
他開始發覺
咦 為什麼我兒子和孫子
那些壞脾氣
那些火爆的脾氣跟他一樣呢
他開始心痛
他開始覺得他自己
好像間接害了他的兒子
害了他的孫子一樣
於是連續四十天
他每天在家
在神的面前
他跪下去認罪
當時光照他以往很多很多的事
他一一向神認罪求寬恕
並且每天為他的兒子和孫子去祈禱
有一天
他的心突然間很亂
心跳得很快
好像有一種催逼的感覺
我不知道電影節目有沒有試過
在禱告的時候有一種催逼
心不知道怎樣的
但又不是病的
硬是很有一種催逼
你想做一件事
他就覺得神要他做一件事
他覺得聖靈要催逼他
在這個時間
對了
你要去你兒子的家裡
求他寬恕
這時候很奇怪
他一路步行
他們住的家很近
走去他兒子的家
當他去到他兒子的家門口
他想按鐘
他停在那裡
你知道他在掙扎什麼嗎
一個這麼多年
開口也罵兒子的父親
在這個時間
叫他怎樣講求寬恕
怎樣講原諒
很難
究竟按了鐘之後
誰會開門呢
如果我兒子開門
我有什麼跟他說呢
我可以說什麼呢
他掙扎了很久
結果他也鼓起勇氣去按鐘
你知道開門的是誰嗎
就是他兒子
在這個時間
兩父子對著
伯伯鼓起勇氣
他開聲
大家要明白
一個幾十年也罵自己兒子的人
今天要開聲求他兒子寬恕
他說得一塌糊塗
口啞啞
一個字一個字這樣說出來
但是他一路說的每一個字
他的眼淚就流出來
他兒子跟伯伯說
他說伯伯不用說
我明白
他說伯伯不行
你一定要寬恕我
你一定要在神的面前寬恕我
我這麼多年對你的傷害
我這麼多年令你的心這麼痛
他兒子見到伯伯這樣
他說伯伯
我寬恕你
當他兒子開聲說原諒他爸爸的時間
兩父子這麼多年的重擔
這麼多年的苦讀
這麼多年的恩怨
就在這一刻在聖靈裡面完全的融解了
好的,弟兄姊妹,說到這裡
我們想有一個民主的投票
這個投票是什麼呢?
如果你覺得這個故事是結束了
你舉手
如果你覺得這個故事還沒結束
你也可以舉手
每人只可以投一票
大家明白這個民主的程序
如果你覺得這個故事是說完了
請舉手
我們根據民主的程序
少數服從多數
你覺得這個故事是還沒結束的,舉手
既然絕大多數通過
說還沒結束,那就還沒結束
一年之後
他兒子的白血病發作
聽到這裡可能有一些
未信耶穌的朋友
哇,你們兩父子和好
你信了耶穌
這樣的
你先聽完這個故事
我們的神是一個超強的神
他兒子的白血病發作
醫生說要給他做緊急手術
這個手術根據以往的記錄
只有五成的機會可以成功
爸爸很擔心
他一直迫切的禱告
他為他兒子祈禱,求神醫治他
就在這段時間
爸爸心裡有一個很大的信念
是什麼信念呢?
他說神必定會幫助我們
不知怎樣幫助
不知怎樣去醫治
你告訴他有什麼證據
沒有
你告訴他為什麼你會這樣想
說不到給他聽
但他心裡有一個很大的信念
神必定幫助他
於是他每一天
走去他兒子的床邊
拿著他兒子的手為他祈禱
於是
那一天就做手術了
結果手術非常成功
醫生說在他以往的記錄裡
從來都沒有試過
手術成功是一百
但他現在可以給一百零一分
兒子那天出院
爸爸就走去探望他
爸爸對著兒子說
他說兒子你見不見到神是很真實
神愛你愛我
愛我們的家庭
愛我們的孫
愛我們整個家庭
他兒子說
爸爸我見到
在這麼久的日子裡
我見到在我們本來
以往我們這麼多年的恩恩怨怨
我們這麼多年的苦讀
這麼多年我們家裡不知道怎樣
我講不到給你聽
我沒辦法用你的詞語告訴你
但我見到我們以前是沒有希望的
但我們今天
我見到神真誠的愛在我們當中
我見到你經常都講愛
我以前從來都不明白
但我今天就明白了
我今天就見到神的能力了
我今天見到我們神
這個神給我們所得到的東西
是超過我們所想所求的
他兒子這樣講
爸爸說
咦,那你是不是信了耶穌
兒子說是的,我現在決定信耶穌
就是因為神這個恩典
就是因為神這個能力
讓這個伯伯
讓這位先生他的兒子
讓他整個家族
整個人生,整個命運都被扭轉
Amen
弟兄姊妹
讓我們讀最後一段聖經
這段聖經其實剛才講的真實的見證
真實的故事
就在聖經裡面原來講了
我們一起看二弗所書三章
十六至二十節
我們一起讀
求他按他封聖的榮耀
藉著他的靈
叫你們心裡的力量剛強起來
使基督因你們的信
住在你們心裡
叫你們的愛心有根有機
能以和眾聖徒一同明白
基督的愛是何等的長闊高深
並知道這愛是過於人所能測度的
便叫神一切所充滿的
充滿了你們
神能照著運行在我們心裡的大力
充充足足的成就一切
超過我們所求所想的
請知道這個世界上沒有任何愛大得過神的愛
沒有任何的能力大得過神的能力
骷骨怎樣可以復活呢
我們的人生怎樣可以改變呢
那些破碎了
那些枯乾了
那些絕望的人生怎樣可以被扭轉呢
我們需要勇氣去面對我們的軟弱
我們需要勇氣降伏在神的面前
我們更需要神藉著聖靈賜給我們每一個的能力
讓我們可以放下我們的過去
讓我們可以迎接將來的正確人生
如果同意一起說阿們
阿們
我們禱告吧