各位網友早安
今年的主題是什麼?
六
六秦神恩,甲子更新
六秦是什麼意思?
六十,我們打得最爽的
六十,秦,十年一個
所以我們叫五秦節,六秦
甲子呢?
又六十,中國人我們天綱地之
十和十二,一個甲子
一個甲子的意思是什麼?
一年我們用天綱地之甲
今年是甲子的話,要再一次去回甲子年
要六十年
六秦神恩,甲子更新,意思是說
在一個階段裡面,六十年
這個階段裡面,我數算神的恩典
但同樣地,等候著神
在我們當中,那個更新的過程
又讓我們去到另一個新階段裡面
六十年這個階段,一點都不短
一點都不短,甚至是長過摩西
在抗疫的日子
多久?
四十年是不是?
咦,無端端說回這件事,有什麼關係?
剛剛我們讀了聖經,其實都有些相似的
當然我們不是在抗疫飄泊了六十年,大家一直都有訂的
而是意義在
一個階段的開始,一個新階段
一個新世代的彌臨
如果你回頭看,第一章第一節,希望我們不要蓋上聖經
你看到這件事,其實這個新的階段
隨著誰離開呢?
摩西的逝世,摩西死了
帶領出埃及,出埃及是一個階段
又從避魯,遺魯之地
離開,出了埃及
應該去到流乃與物之地,去加銀
但是摩西又不能進去
不能進去
摩西那一代人是不能進去
直到這一代,或者這麼說,直到另一個世代
另一個階段的時間,以色列這個群眾
才去到加南
去到加南這個地方,如果你留意
就是過這個約旦河
這個新的階段的開始,不過有趣之處就是
這個新的階段裡面,提到一個很重要的人物,介紹也很有趣的
這位傢伙說,曉如摩西的幫手
亂的兒子約書亞,約書亞的身份是什麼?
摩西的幫手
新的階段
是的,一代新人就姓舊人
於是新的人就來了
但是在這個過程裡面,他提到一件事,就是接摩西棒的人
本來不是突然間無情
石頭爆出來的那種,不是的,他本來有個身份
他一直就是跟著摩西做事的
一直跟著摩西做事的,就是這個人
他承接著,去承擔新的階段
他不是突然間出來的,而是本來這個群體裡面
一直正在成長的
本來在這個群體裡面,正在存在的
剛才在分享的時候,有看到一些相片,是不是?
有啊,是不是?那些臉孔熟悉的嘛
熟悉,走出去都能看到
上個星期都碰到他們,根本就是我家裡的兒子
當然熟悉啊,他不是突然間爆出來
我們招募義工啊,於是就有些人出現,說上觀龍樓
是,不過這些不是突然間爆出來的嘛
是在這群群體裡面成長的
這是很重要的一件事情
我印象中,有些人很怕聽這些轉折的
總之就不斷講到摩西那一代死光了,然後另一代也來
那是怎樣的呢?我要死掉了嗎?不是啊
摩西那一代過去,但不要忘記
裴約書亞那一代進去的人,其實是何時出現的?
是曾經跟摩西那一代在一起的嘛
摩西還在抗爭的時候
那就是約書亞那一代興起的時間
不是突然間斬開的
新世代,新的一個階段,是階段性
時間,或者做的事情,處境會改變
但那個群體不是斷裂的,是在我們裡面,我們當中
有人出來的,回想一下
剛才說的觀龍樓那個大清潔的事,其實
幾年前,你有沒有去過?
有,有些人投靠,幾年前你有沒有去過?
今年你沒有去過,是不是?也不是啊,我們有些職稱的也有去過
甚至再幾年前,連長青區,黃山那些也一樣有去過
但是
到這次,很奇妙的一件事
這次是特別多一些人上去的,報名的不是長青區的
是YouTube Channel的一群年輕人
當我們幾年前,我們上去的時候
不是幾年,七八年前我們上去的時候
很多昨天上去的人,還是一樣
可能到他們的腰那麼高,可能還沒有進教會
或者剛剛來到教會
但是他們伴隨著我們一起成長
他們一直長大
到昨天,這些事情,他們
他們去做
第一次做,以前可能見過我們說的
以前可能在我們的崇拜裡面也見過
也是這樣,出一些照片,不過那個不是他們的
見到一些他們的那些姐姐,他們的爸爸媽媽上去
昨天,他們上去
到下午我和他們吃飯的時候,圍著桌子坐下的時候
聽到很多事情說的,今早幾點出門口啊
幾點起床啊,原來游泳是這樣的
很開心啊,終於游泳了
不過我特別提醒他們,回家不要隨便游你家的門
不是每一道鐵閘都需要游的
那些不鏽鋼的不用游,然後又說怎樣
擦爐頭啊,洗廚房啊那些事情
很多事情說,又說怎樣跟公婆婆聊天啊
原來這麼好聊,這麼健談的
你想一下這些經歷,曾幾何時可能你也說過的
曾幾何時你也經歷過的
是啊,你也可能說出來游泳那些,不是不是
不要忘記一件事
那些事情,你的經驗已經落到下一代的經驗
新的一個階段
約書亞
摩西的幫手,是啊
從前可能是一個年輕人,小孩子
一直跟著摩西,到了終於摩西離世
其實老實說,你想一下這件事
約書亞是不是在約書亞記第一章才出現的呢
不是的,在《教育聖經》其實約書亞早就出場了
什麼時候出場呢
當摩西要去到加拿大派探子下去的時候
派了多少個
12個,幸好大家都有讀《聖經》
派12個,派12個去
12個裡面回來的時候,有一群人
有多少個說不行呢
10個,哇,那些人好大好強,我們不夠打,一定輸的,不行
唯獨最老的加拿大,最小的約書亞
一直在亂,一直在亂
就說不行的,可以的,靠著劉華臣,照樣去拿,拿得到的
在那個時候,這個年輕人約書亞
驚異,嶄露頭角,出來了
回到剛才說的那件事,在新世代裡面
是新的階段,新的領袖,新的服侍
新的群體,但是這些所謂的新的東西
其實一直在群體裡面慢慢醞釀出來的
頂智妹,剛才說的,是今年的主題
六循神恩,甲子更生
好像學校每樣都新,不同的不同,但是請留意一件事
這個群體,有沒有斷裂的?
沒有的,是在延續著
承接著,世代相傳,直到某個時段
某個處境裡面,是,又更生又一次
如果有留意過去一段日子,在上年年尾開始
也不是很年尾,大約暑假之後
開始陸陸續續在提醒很多領袖
特別說到,教會四個的行動策略
得著權能,進入社群,領人主前
造就更生的時候
記得這些不是新春的對聯
擺在那裡的,不是的
如果是對聯,應該換一換,不給藍底,轉大紅底
而是我們搞去哪裡的,我們要做些什麼
我們的禱告裡面的領袖就是
是呀,這四個行動策略裡面,進入社群
真是在以往的日子裡面,我們是欠缺的
甚至開會,我們自己數一下統計
都覺得,發現是事實
當我們覺得,是呀,這個欠缺的時候,神又感動我們
是呀,我們要開始將眼目望向社區
將眼目望向我們身處的環境
望向社會裡面
我們也有禱告,主啊,我們真的不會做,我們很少做
不曉得,不過,拜託上帝讓我們半步,一步都走一下
我們很想做這些事情
早前我們搞了一個國民教育講座
其實,真的,我們沒試過做這些事情
不要緊,減少也做一下
又或者,今天下午
神召Style學校西環
其實,都是在年尾的時候,我們開會覺得
是呀,不如真的這樣做
順著過時過節,中國人
這些事情,比較容易接受的
我們就是這樣跟社區結連
什麼來的?
我們看到一件事,主啊,你邀請我們的群體
去一個新的階段裡面
當你說,是呀,六十年
一個甲子更生的時候
主啊,這個會不會就是我們接下來
慢慢,慢慢,越來越多的方向
不代表我們,不再禱告經歷聖靈得促
不代表我們不帶人信耶穌
不代表我們不在團契裡面,去成長和學習
因為,主啊,這一樣進入社群
是,我們現在看到,以往我們做得不多的
我們想走多一點,我們聚焦在這件事
我們在這段日子裡面,走多一點
頂智媒,你有沒有份?
我很相信你有份的
在這個新的階段裡面,你是有份的
你是新階段裡面,其中一個
可不可以幫我告訴隔壁的人聽,你是新階段其中一個
新什麼階段,其中一個?
新階段,其中一個,是怎樣的,是不是?
是真的,如果你留意到,如果是一個新階段
留意一件事,什麼叫做新啊?
做過沒有?
沒有
什麼叫做新啊?試過沒有?
什麼叫做新啊?
就算我們這幫人,和這幫人一起的
但是,做的事情,時間,地點,空間
都不一樣了,都是新的
都是沒有的,心情會怎樣啊?
心情會怎樣啊?
興奮啊,開心啊,是不是?
可能那些小學生旅行,通常是之前那晚睡不著的那些
很開心啊,然後一直收拾,收拾了一袋零食
旅行主打就是帶著很多零食去到荒山野嶺
到現在很少去荒山野嶺,都去到不同的公園就算了
我們緊張啊,開心啊
緊張,開心,很自然不過的
很自然不過的
但是與此同時,也都可能不單止開心,緊張,興奮
甚至呢,去到一個地步,如果你發現那件事新得來都不是意思的時候
你的緊張,很快會變成焦慮
甚至是,懼怕
都不出奇的,都真的不出奇的
自然不過的事,尤其對於弱輸亞來說
是自然不過的
以色列整個民族
從前我是在摩西背後跟隊的
現在他過去,我竟然要像他那樣走出來
要帶著這麼大的群人
怎麼辦呢
很相信,如果你看回聖經的時候
你是會推敲得到,弱輸亞是害怕的
不是啊牧師,你偶爾誣陷他害怕,不是的
你再看一看,你去看第五節
看一看,神跟他說什麼
你猜到弱輸亞的心情
在第五節裡面,他特別提到一樣東西
我照樣與你同在
有一筆撇下你,有一筆雕棄你
你以為是嬰兒嗎
爸爸不撇下你嗎
但他還是這樣跟弱輸亞說
第六節,你當剛強壯膽
留意了
第七節又來了
只要什麼,剛強大大
壯膽,這麼親戚
那個是上帝,不要亂說話
第九節,什麼
你當剛強壯膽
不要懼怕,還繼續說,不要驚慌
因為你無論如何,神與你同在
就一直看下去
去到一個地步
第十八節,第一章的結束
不單止神跟弱輸亞說
以色列人
在整段對話最後那一句
第十八節最後
他告訴你,你只要什麼
剛強壯膽
重複,重複,又重複
碰巧而已
是不必然的
你想想人的時候,很有趣的
不停叫你做一件事,因為你在做還是不做
因為不做嘛
兒子讀書吧,讀書吧
通常兒子,你覺得他不讀書
可能兒子說我讀書很多,不奇怪
讀書吧,讀書吧
但反過來,如果兒子女兒
早上睡醒,七點多竟然坐著
咪咪咪,日夜夜
沒十二點都不肯睡的時候
你會開始反過來說
兒子你這麼累,快點休息吧,捱壞身子不好的
來不及,很自然不過的
是啊,接下來農曆新年了
我們開心,很開心,不斷地吃
但如果你是三高的朋友
當你很努力地
金銀潤腸啊,豬手啊
不斷地吃的時候
可能你身邊有人跟你說
看著吧,不要吃那麼多
因為你很努力地吃
最慘的是你又不適宜吃
然後我兒子
不斷地跟約書說
你要剛強壯膽
那很自然
不過,當時的約書是怎樣呢
很不剛強又很不壯膽
害怕
有什麼好害怕的
那些人都給你了
摩西幾十年在訓練你
在安排你
不是的,你可以的
但如果你留意
以色列在以往幾十年的歷史和背景
你就會想到
其實緊張是很自然的
甚至害怕也不奇怪
因為他將要入迦南
不是去旅行
是去打仗
一個約旦河
就沒有回頭的,如果你留意後面
你會看到一句
大家要築石為記,立柱為碑
去記就不再回頭了,那些日子再見了
是不可以回頭的
因為要去打仗的,你明白嗎
因為要打仗啊
正如我們中國當年
打仗,破釜沉舟
但是死人的
他背著
整個民族的生死在手裡
而更重要是這個民族
又有一樣東西他很害怕的
這群人,是不是真的這麼聽話呢
領頭
強如摩西大道出
紅海出埃及的
這群人走到半路,摩西上了上山
阿倫都被人點了
整個金牛族出來造反
是這樣的一群人
到半路,沒得吃的又吵
沒得吃的又嫌什麼
先不要吃嘛,煩啊
又是嗎
整天都是那些
很多意見啊,很多投訴啊
甚至要造反
造反到地步,上帝要出手
地都裂開,吞不下造反的人
這麼恐怖的橋段
不是橋段,事情都要發生
因為,約書亞
以前見過
這樣的事情都發生過,到我會怎樣呢
我是一個第二代的領袖
以前有人
打江山的,但是我
接緊棒,我現在要帶這群人
去做一件新事
牧師,你不要看自己
篤入自己,你自己靈修
自己土怪,不要在那裡講道
no no no,不是的,領子們
這件事跟我們每一個都可以有關係
我們每一個都是
自己的領袖,都是教會有份的領袖
當我們在說
這個群體,這個群人
進到一個新的地步的時候
一個新的世代,新的階段的時候
我們都有份的
都不是啊
我試過啊,都福社區嘛
上年都試過的,我們派了一條單張
就回來了,是啊,就回來了
夏文呢
我也不知道,請稿
我也試過的
拉耳鼓啊,以前拉耳鼓
以前我們試過的
搖鼓啊,結他在那裡唱
結果好像是有人報警
接著又要我們關了門
是啊
請土稿啊,希望今天我們拉耳鼓不會有人報警的
按著
早前我們搞band show
康文署的職員
提供的意見就說
通常中樂呢,街坊忍得多一點
有套鼓呢
就很快有電話的了
土稿啊,我真的不知道什麼事
真的不知道什麼事
是啊,當我們去到
一路走的時候,究竟
是啊是啊,去到
找一些商鋪祝福
簡單吧,頂姐妹
我們這次的活動範圍
就是出外,派揮春的
我們活動範圍呢
是不會遠過加多近街
也都不會超越荷蘭街
也都不會上到
觀龍樓上面,也都不會殺到出海旁
但是地下的商鋪
地鋪不算商場鋪
知不知道有多少
大約呢
300,知不知道
不知道,200
知不知道
都不知道,300知不知道
有人說是差不多
其實我告訴你,我們數完
我早幾天有個下午
吃飯的任務就是
就是和樂姑娘在那裡數
吃完飯,數完拿著地圖
因為我們要記錄那些區,大家去哪
數完,到時大家拿多少疊
多少張都不知道
那就數,剛才那個區裡面
我們數到350多間店鋪
是我們可以去的
我們知道可以去的,什麼叫不可以去
某連鎖的便利店
超市和商戶
不是不可以去的,可以進去的,你放心
不過他們職員拿了你的福
他沒權在這裡貼在門口
那個不可以去
我們撇除那些,如果計算那些
應該有四字頭
但原來我們走一走就發現
幾條街是300多鋪
當然啦
地產鋪特別多的
半個單位一個鋪,我們看到有一截
是連環,七指連環
七個地產鋪,你沒東西可以走
整條街就是地產鋪
但這麼多的東西
當你走出去的時候
有沒有看到
有時,鼓勵你
我知道成青區今年有機會
有些時間,小組可以
行區禱告
值得的,一路走
我有兩個禱告立即出來
主啊
300多間
我希望將來
仍然有300多間,甚至更多
為什麼會越來越多
連鎖的便利店
越來越多連鎖的鋪
我不是說那些不好
而是我們的社區
為什麼這麼密集,你明白嗎
打著對台同一個鋪頭,一大堆
可不可以多一點獨立的生活
這是我其中一個禱告
第二個禱告
主啊,這麼多地產鋪
這麼多地盤
接下來這裡的改變
將會很快,也將會很大
其實在過去幾年我們正在經歷
讓我們看得到
讓我們知道在有限
真是有限,我請你留意一件事
我在台上說這麼久,都不會告訴你
教育局很厲害,真是很有限
在有限的資源裡面
主啊,我們能夠做些什麼
讓我們知道,更少
我們都想做一下
猜是你,今天也出來禱告
是啊
心情不是帶著一樣東西
早上叫到,去吧,那個鐘而已
那是很慘的
很慘的
帶著禱告,遞出你的揮春
遞出你的單張的時候
那個笑容,那個真實
我相信是從你裡面而來
因為我們都很想和他結念
都很想祝福他
因為這個地方是有方廳的
這個地方我們在這裡經歷到一件事
就是神的聖靈
是真的真實的,他讓生命怎麼改變
這些是什麼來的
你只要剛強壯濫
留意一件事
耶和華神不是叫約書亞
掛著一個勇字,你去吧
不是的,是教了他的
教了他的,他要做什麼
你要謹守我僕人摩西的律法
不離開口
晝夜思想就可以了
這是一個很重要的訊息
如果你在看聖經的時候你會發現
這個意念是一直存在的
不論是之前那一卷生命記
生命記就是摩西的遺囑
我猜摩西的遺囑
是人類史上其中一卷最長的
三十四章
說來說去都是這件事
謹守律法
甚至你打開詩篇
詩篇第一篇
唯喜為耶和華律法的晝夜思想
這人便為有福
都是在提一件事
我們的神不是叫我們
剛強去吧
教了我們
整件事怎麼面對
當我們去到一個新階段
請重視你在基要真理裡面的學習
對神的華語的律法
那個遵守
而更重要的一件事
上帝有應許的
我就與你們同在
很有趣的一件事
你要知道
你比約書亞更識聖經
知不知道
不要猶疑是知道
約書亞時哪有新舊約傳書那麼齊
你比他更識聖經
你看完新舊約的時候
你會發現一件事
有趣也真實
上帝的應許從來沒有改變
28章20節大事明
最後說什麼
我就尚與你們同在
直到世界的末了
當日約書亞要過約旦河
然後說神跟他說
我與你同在
這個訊息去到耶穌
最後跟門徒的吩咐
有沒有改過
都沒有
神的同在很無比
當我們
剛強壯膽去到新的地方的時候
去到新階段
神的邀請就是這兩樣簡單的東西
謹守祂的律法
我與你同在
於是怎樣
出了
你看看第十節
聖經說
於是約書亞吩咐百姓觀賞
你們要走遍迎宗吩咐百姓說
當預備食日
因為三日之內你們要過約旦河
約書亞
剛強
去了
是不是有勇無謀
一點都不是
不是
三日很短
幾百萬人
三日預備食日都不短
但起碼他都知道
約書亞要行動的時候
你再看後面
他找了兩個半支派的人
特別說話
你有沒有見到
不是隨隨便便
全部幾百人一齊聽我說
都不是
他先找了些館長
特別說你要安排預備食日
半支派的人再交代
你發現那個層次
那個預備
三日的時間
那個等候
這系列的規劃在約書亞裡面
是存在著的
約書亞不是一個有勇無謀
反而是怎樣
是發動眾人
他們齊心
同心預備
去進入新階段的人
這是很重要的東西
見到
主要是你有邀請
我們看到有需要的時候
剛才師母都提到
其實在上年年中
有些影子們都見到
教有需要去服事特殊需要的
可能是自閉症的小朋友
見到
如果你留意
可能最近這半年
陸陸續續聽到有些影子們告訴你
我去上課
上老歷史的課
老歷史的同工有一次來
我去跟他們介紹
還有什麼事
不是說我今天見到明天即做
有些事是要的
但有些事
你急不住一時三刻的時候
準備就需要
過去一段日子
珊姐姐都在邀請不同的
有沒有興趣幫幫忙
上課
原來還有實習
世界會有人正在做
為了什麼事
到我們開始開展這些服務
給社區的時候
這些事我們是認識得到
我們做得到
今天下午
都要預備
雖然這件事不是說搞很久
兩個月前開始叫
但兩個月是一個足夠的時間
如果我們不安排好
沒開會沒準備好
是不行的
甚至前天在辦公室
我突然跟Steven說
其實我們收拾好東西了嗎
固然反映了我們的緊張
但意思就是
周圍收拾的時候
我們知道今天的重要性
有很多事要準備好
支援大英姐妹
在下午去做
但與此同時更重要
有多少人準備都好
有多少人安排都好
找不同對口的人去做事都好
群體
如果不合一
不一齊的話
多厲害都沒用
頂姐妹這個很重要
頂姐妹的同心
肢體在一起
一起的發動
是構成整件事的關鍵
不要將我們的焦點放在今天
雖然我舉了很多例子是今天下午的活動
將焦點放在今年的主題
教會未來發展的方向
其實這些都是一樣的
一樣是要我們
在腦裡準備
我們不是說了那麼久
今天說到就為下午而準備
今天下午是其中一件事
是其中一件
還有我們仍然要
開開眼睛看神的作為
見不見到神在做事
是我們願不願意開一隻眼
開一隻耳去看和聽
我們的同心
我們齊心樂意準備
是重要的
所以你看到很有趣的一件事
到這段聖經的後面
到後面就是
以色列人回覆
約書亞
他們回答約書亞
這班人回應他
前面你看到耶和華神和約書亞說
中間你發現約書亞
開始準備了
最後整個群體
回應約書亞
告訴他
很簡單的一個訊息
你吩咐我們,我們一定做
我不知道約書亞
聽到的時候有什麼心情
嚇到,偷笑
安慰,受鼓勵
可能隨時百感交集一起來
正如剛才說
這班人當年
怎樣對摩西,他也很知道
但不論如何
這個很真實的
一個回應
成為鼓勵
肢體的同心
是整件事情
除上帝以外的成敗關鍵
所以接著看下去
看到後面
有時間看約書亞記
固然你知道後來有人造反
有人叫你不要拿又拿
於是神就要剪滅他們
但大體在約書亞裡面
有一個記載反映
這個群體
和約書亞同心合意
這樣去服事
你們的參與
你和你的組長
你和你的隊長合拍
是在完成這件事
你鼓勵了隊長
也讓隊長有信心帶領你
你們的支持也讓整體
最重要是整個國度
向前走
大家記得我們兩個禮拜前
有一個國民教育的講座
完了之後
我和幾個董事
在WhatsApp群組裡說了這件事
不單說這件事
還說未來
下一步我們教會有些什麼
可以想想去延續下去
一邊談一邊談的時候
談到半路
我自己說了一句
其實這些事情我真的不太懂
當時這個領袖馬上回應
行行行,努力,我們做得到
加油,為你禱告
很簡單的幾句
你問我,當我見到的時候
哎呀,我是
安慰,好像很老似的
你明白嗎
我的心裡面是
大家是同心
上帝邀請我們的時候
是一起齊心做的
這個是什麼
正如剛才在看約書亞記裡面
以色列人
對約書亞的回應
那個同心
我們一起為了完成神託付給我們的東西
大家知道
剛才也提到
這群人竟然最後
反而說了耶和華神和約書亞說的那句
你要剛強壯膽
所以兄弟姐妹
不單止是今天下午
接下來的日子
我們也繼續在這個新階段去摸索
究竟這個新的世代
新的日子,新行堂
我們自己會經歷什麼
會發生什麼事,真的不知道
但是請你記得
你要剛強壯膽
幫我告訴鄰居
你只要剛強壯膽