鳳主明,問候弟兄姊妹平安
鳳主,問候弟兄姊妹平安
我和大家一起來讀獵王記下第五章《賴蠻求醫》的故事
我和大家一起讀獵王記下《賴蠻求醫》的故事
這個故事給我很多反省
我今天一路不斷想這個故事的發展
我一直不停地思考這個故事的發展
這個故事擺在聖經上對我們有什麼訊息呢?
於是我用現代人的想法
我用現代人的想法
上次我們已經看到賴蠻聽了以利沙的話
去約旦河沖涼七次
七次之後,賴蠻起來的時候
賴蠻的肉已經復原了
好像小孩子一樣嫩滑
如果當時有明報和星島日報會怎樣記載呢?
我當明報是以色列人
敵軍將領來我國求醫
我國先知卻幫助他痊癒
痊癒後他帶著大量禮物送給先知
先知不肯接受
萊曼要求四袋泥帶回敘利亞
可能他想用這些泥來建壇敬拜耶和華
萊曼與先知有一段對話
他說你們的上帝真的才是上帝
你們的上帝才真正是上帝
我家的上帝不是上帝
我想問先知一件事
我以後還要服侍我的主人
叫做林克達
他臨門廟去敬拜的時候
他老人家要跪臨門,我又要扶他
我又要扶他
攙扶他上下
我都敬拜,我都跪在一起
我也要攙扶他進你們的廟
請問先知,我這樣算不算犯罪?
先知說
不要緊,你回家吧
剛才的新聞已經是很準確的新聞
其實我已經把報紙寫好了
剛才的新聞是聖經的真實故事
如果當時有愛以色列國的記者說
記者會怎麼說呢?
他可能會寫多一點的事情
伊利沙是不是賣國?
伊利沙賣國,這個敵人
他要求醫,你還幫他
OK,這是一個反應
這是一個反應
但是另一個
伊利沙是不是傻子?
他帶了這麼多金銀財寶,你不買?
伊利沙是不是這麼愚蠢?
從世界故事發展當中
輿論有沒有說伊利沙是不是賣國?
輿論有沒有說伊利沙賣國?
沒有