我們今天得講到
這些經文在
哥羅西書的二章九到十節
哥羅西書二章九到十節
那邊說因為神本性一切的豐盛
都有形有體的居住在基督裡面
你們在他裡面也得了豐盛
他是各樣執政掌權者的元首
一切豐盛都居住在基督裡面
因為這段的經文讓我們知道
原來神創造天地的神當然很厲害
他很多很多的東西
可是他說他把所有一切好的東西
一切的豐盛都藏在基督裡面
所以為什麼有這個主題
你怎樣看待耶穌
意思就是說原來當你做了基督徒之後
你是否生命過得很豐盛
你有沒有領受到神
所有一切想要給你的好東西
那麼就看你怎麼跟耶穌相處了
因為神說我把所有的好東西
都放在耶穌基督裡面
所以你怎麼跟耶穌相處
就決定說你能夠領受神為你預備的好東西有多少
有沒有基督徒
我也見過有基督徒已經信主很多年
十幾二十年
可是從來沒有享受過神很多的恩典跟豐盛
你有沒有試過做基督徒很久
禱告從來沒有給神回應過
從來禱告都只有你講
神沒有講
你從來沒有聽見神任何聲音
神沒有回應
你也沒有領受過神任何的恩典
雖然你做基督徒可能很久了
重點就是說看你怎麼跟耶穌相處
就決定你到底信主之後能夠得到多少豐盛
我前一陣子看花木鋼拳有個很好的比例
他說如果你去一個銀行
你認識銀行的行長
銀行的行長說今天你來我銀行
進去我的金庫隨便你拿多少
隨便你拿隨便你拿
結果你出來的時候只拿了一塊錢
請問你覺得是誰的錯
當然是你的錯對不對
銀行行長說你隨便拿
但你只拿了一塊
同樣的
神把所有很多好的東西藏在耶穌基督裡面
如果你認識耶穌基督之後
或者十年五年三十年
你發現我只拿了一塊
我只拿了一塊
你發現神好像很吝嗇
都不給你到底是誰的錯
你覺得是誰的錯
你覺得你信主很久
禱告從來沒有回應
也感受不到平安也沒有喜樂
今天這段經文告訴我們一個重點
原來這一切的好東西
神一早就藏在耶穌基督裡面
你能否得到這些東西
就看你用什麼角度
用什麼態度跟耶穌相處
那麼今天我們就講說
當時雖然耶穌這麼好
可是當耶穌來到自己地方的時候
當時也是很多人拒絕祂
像今天一樣
那到底他們為什麼拒絕祂呢
約翰福音的一章一到十一節那邊說
祂在世界
世界也是借著祂造的
世界卻不認識祂
祂到自己的地方來
自己的人倒不接待祂
所以這是一個很不make sense的東西
就是祂自己創造了世界這個宇宙
祂到自己的地方來
自己的人不認識祂
不理祂
那麼今天我們就focus在這一點
為什麼當初的人會拒絕耶穌
我們從而來學習一些
今天我們跟耶穌基督相處的時候
需要來注意的事項
第一點我想要分享的是
為什麼當初的人會拒絕祂
第一點就是因為
他對耶穌的神性而拒絕祂
因為他們沒有看到耶穌是個神
所以他們覺得這個人不重要
或許這個人是個蠻有智慧的教師
或許他講的話也蠻有道理
可是it's ok
跟不跟無所謂
就像世上很多好的老師
我不一定要跟這個
所以第一個是因為
他們不知道耶穌原來是神
他們忽略祂的神性
因此他們就拒絕了祂
在馬太福音的十三章
五十三、五十八節
那邊有一段經文講到
他們為什麼拒絕祂
那邊說到耶穌說完這些比喻
就離開那裡
到自己的家鄉
在會堂里教訓人
甚至他們都稀奇說
這人從哪裡有這種智慧和藝能呢
這不是木匠的兒子嗎
他母親不是叫瑪利亞嗎
他弟兄們不是叫雅各、約西、西門和猶大嗎
他妹妹們不是都在我們這裡嗎
這人從哪裡有這一切的事呢
他們就厭棄他
耶穌對他們說
大凡先知除了本地本家之外
沒有不被人尊敬的
耶穌因為他們不信
在那裡不多行藝能了
這段經文講到他們為什麼拒絕耶穌
很簡單
他們知道耶穌很有智慧
也能夠行很多奇事
可是他們看到的不是這個
他們看到的是耶穌外表、家境各方面的一切
他們看到的是
這不是木匠的兒子嗎
他媽媽叫瑪利亞
他的兄弟姐妹我都認識啊
所以他們看的是這個
其實今天我們也一樣
你知道我們生活在一個很現實的年代
我們通常交往朋友
就是基本上兩三句話
你知道那個人是不是跟你同樣等級的
如果不跟你同一個等級
你基本上不會跟他交朋友
我們都是用很細膩的眼光交朋友的
看你穿什麼衣服
背什麼包包
你的卡片上看你是經理呢
你還是董事長還是什麼
你哪間學校畢業
你開什麼車
你住什麼房子
查查家境
看你爸是不是高官什麼的
富二代嗎
是個成功的商人嗎
如果是個小學老師嘛
你爸他不會管你的
他會看你的家境
當初的人也一樣
雖然他知道耶穌很厲害
可是他看到的不是耶穌行的藝能
他看到的是耶穌背後在世上的背景
他是木匠的兒子
當時只是在社會中一個很低的階層
木匠的兒子
我憑什麼要相信他
今天也一樣
你知道我在以前教會
以前教會我們通常去完會就吃飯
吃飯的時候有一段時間
有一個老人家跟我們一起吃飯
那個老人家穿得有點邋遢
就是如果你不認識他
你以為是哪裡的homeless
就是進來大概沒什麼人去跟他聊天
我最多見面就跟他say hi
打個招呼
我從來沒有試過跟他聊天
我都坐開自己跟別的朋友來吃飯
沒有人陪他
他自己在這邊居然會
他很喜歡到我們教會聚會
居然會自己坐在那邊吃飯
我很少看到有人會跟他聊天
因為他穿得實在是很普通
很破爛這樣子
後來過了一段時間
這個老人家過世了
我們去funeral的時候
會介紹這個人是誰
他介紹的時候我才知道
原來他是美國最出名的醫學院
John Hopkins醫學院的院長
我才知道原來這是個很有來頭的人物
我說我早知道就找你聊天了
人很現實對不對
一看穿得破破爛爛的
表面也不怎麼樣
那就不理他不理他
李斯是個人物
在我在中美洲貝里斯住的時候
當地有個首富
首富叫Simon
這個人就幾十年前去中美洲的時候
去那個國家的時候
帶了50塊美金去那邊
然後就開始打拼
最後變成那個國家的首富
不是華人
是整個國家的首富
基本上那個城市
整個downtown的地都是他的
但是如果你不認識他
如果憑著現在中國大陸喜歡炫富的文化
你去到那邊你會嚇死你
因為他平時出外面
就是騎個腳踏車
然後就穿個拖鞋
穿個背心
就是你不認識他
你就以為他只是個普通的糟老頭
你完全不知道這個人是全國的首富
整個downtown都是他的
對他基本上到了他離世前的那段日子
他還是用算盤來處理那些賬目
所以我就說這個人很厲害
用算盤管理一個集團的財政
所以非常厲害
你知道事實上有些人是這樣
外表你完全看不出裡面原來這麼厲害
你知道當初的人看到耶穌同樣的感覺
因為以賽亞書說耶穌在世的時候
他長得並不帥
他也不高大威猛
對他不帥
他也沒有很好的學歷
他也沒有很好的背景
他也不是高官的兒子
什麼都沒有
所以普通人看到他的時候
就看到他外表
就是一個木匠的兒子
穿得也不怎麼樣
也不是很帥
別人也不會尊重他
所以他們因為看到這個外表
而完全忘記
如果你看深一點
你會瞭解
原來神裡面藏著這麼一個寶貝
原來是神親自來到世上
居然沒有人認識他
因為我們習慣了用很表面
很細膩的眼光去看一些事情
我們看不清神很多的作為
你知道在舊約裡面也一樣
舊約當神救了他們以色列民
出了埃及之後
神就叫他們設立會墓
這會墓就是
其實會墓如果你看它的形容
它基本上是公羊皮跟海狗皮
包外面那一層
所以從外表看
你看到的是一個
其實並不是很華麗的葬墓
就是普通你去camping
弄個葬墓
沒有人知道裡面住的
居然是創造天地的神
有這麼有榮光
如果你單看外表
你絕對想不到
因為任何一個當時外邦民族
他們神的宮殿
一定比那個爛葬墓
更華麗一百倍
任何一個外邦神
他的宮殿都比那個葬墓要華麗
沒有人想到這麼一個破爛的葬墓
這麼簡陋的
裡面住的是神
到了耶穌的時代
也沒有人知道這個墓匠的兒子
這麼普通的一個人
長得也不帥
沒什麼威嚴
居然是道成肉身
裡面原來住的是神
也沒有人知道
所以因此他們拒絕了他
今天也是一樣
弟兄姐妹如果我們今天跟神相處
如果你只看到
我們也是用很犀利
外面的眼光去跟神相處
你領受不到神很多的祝福
因為有時候
神很多的祝福臨到你
外面的包裝是很難看的
我們要的東西不一樣
我們要包裝
所有的東西
今天的marketing
都是要包裝
管你裡面的貨是不是
裡面的貨不重要
重要的是那個牌子
重要的是包裝要包裝的好
可是有時候
神給我們的東西不是這樣
神給我們的東西
如果你不留心
你察覺不到裡面很棒
我前幾天臨秀的時候
看荒漠鋼琴
剛好有一段是講到這個內容
他就說
有時候神給你一些的遭遇
外面看是很不好的
可是你留心的時候
你會發現那些遭遇
裡面藏著很大的寶貝
有時候你們不懂
有時候我們不懂
我們以為這些遭遇很難看
我要的不是這些
我要的是別人認為很好的東西
我們習慣了這樣
我們習慣用很現實
很細膩的眼光
去跟神相處
忘記了神不是這樣的
神就是偏偏給你一個外表
很難看的東西
可是他裡面
如果你留心
你會發現裡面藏著
神無比的榮耀
當我們給我們一些的反省
今天我們跟神相處
我們要什麼
在我們
最近有人跟我講起
大陸教會的事情
我說有時候大陸教會
跟歐洲教會比起來
就有點像這樣
歐洲你去歐洲看
歐洲很多教堂是很漂亮的
可是裡面你沒有完全
你完全感受不到
神的榮耀在裡面
可是如果你回到中國大陸
有些的家庭教會可能很破爛
沒有很好的教堂
可是你進去當弟兄姐妹
一開始唱歌的時候
你就知道神在裡面
你完全看不出
很明顯的對比
歐洲曾經很興旺過
很興旺過
可是
後來就變得空有一個外表
空有一個很漂亮的教堂
是是很漂亮
可是裡面真的有神的榮耀在嗎
可是在中國大陸
可能只是一個普通的家庭
可是當你進去裡面的時候
你感受到神真的在他們裡面
所以這是一個很不一樣的
所以在信神的人來講
我們的文化
這個世界的文化
跟信神的文化是真的很不一樣
有很大的差距
所以讓我們也有一些反省
讓我們跟耶穌相處的時候
你知道耶穌不是那種
用一些外表很靚麗的東西
來吸引你去跟他的
外面很粗糙的
包括他讓你經歷的一些遭遇
表面看都不一定讓你很滿意
可是如果你留意
你會發現裡面很多很多寶藏在裡面
但是你要細心
第二個原因
當初的人為什麼拒絕他
是因為他們誤解了
耶穌的國度而拒絕他
他們對耶穌所說的
我的國要降臨
他們對那個國的觀念
完全誤解了
所以他們後來就拒絕了耶穌
在約翰福音的十八章三十六節
約翰福音十八章三十六節
那邊講到耶穌受比拉多審問他的時候
他講了一句話
他說
耶穌回答說
我的國不屬這世界
我的國若屬這世界
我的臣僕必要徵戰
使我不至於被交給猶太人
只是我的國不屬這世界
所以他說我的國不屬於這世界
其實當初的人
為什麼當後來要盯耶穌十字架
很簡單的一個道理就是
他們一開始看到耶穌行很多神跡
他們就認定這個人很厲害
他們一直以來的觀念就是
如果這個人做了王
他能夠幫助我們
推翻當時的羅馬帝國的政權
然後成立猶太國的政權
他們當時的宗教人士想法就是這樣
很簡單
可是當他們後來發現耶穌
他的國根本不是用這種方式
達到他的國的時候
他們後來就一定要拋棄耶穌了
就是這個人對我來講沒用
雖然他能夠使行神跡好像很厲害
可是如果他不照我的方式
得到我想要的那個國度
那我就不理他
後來他們就拒絕了耶穌
所以就很簡單
你知道很多人不跟從耶穌
就是因為我們對神的國的觀念
瞭解是不一樣的
我們有時候就會跟神相處的時候
我們錯過很多的東西
是因為我們活在再世的國度
我們習慣了這個國家
這種風氣這種的文化所做事
我們也認為神的國應該是這樣
可是神的國是完全不一樣
有很多不一樣
比方說第一點
世上的國度是用種族來分開來劃分
我們華人我們漢族對不對
朝鮮他們是朝鮮族
日本我們是用文化用民族來劃分
但在神的國裡面不是用這個劃分的
神的國裡面是只要你是相信耶穌基督的
你就成為神的兒女
就是神的國的一分子
所以這個國界之間的界線
在神的國裡面是完全打破的
我們今天還有這個觀念
就是我們一直把兩個觀念混在一起的
美國常常以為是我們基督教國家
God bless America
神祝福美國
我們覺得美國就屬於神的國度
我們是非常厲害的
但是神的國度不是這個觀念
神的國度是凡是相信耶穌基督
就是屬於神的國度
只是有時候美國自己弄錯
以為只有美國是基督教的國度
完全不是這種觀念
第二個,世上的國度是用武力來維持政權的
任何一個國家
任何一個國家都是用武力來維持政權的
因此這是為什麼每一個國家的財政
每一年的財政預算
最大的一筆錢一定是什麼
國防
一定是國防
花了最多的錢
現在我知道最crisis的事件
就是北韓要試驗核武了
搞不好很快他們就有核武
對不對
現在美國就盡量不要讓別的國家有核武
但是一定會後來
那些小國每個國家慢慢都會有
根據一些
我那天讀那個science的magazine
裡面說有個科學家predict
他說大概20年之後
應該每個中學生在家裡
自己就可以研究出核武了
就照現在科技的發展
20年後一個中學生在家裡
自己應該可以研制出核武
所以搞不好20年後每個家裡
我就有核武
每人一個彈頭背著去上學
ok那打起架來就不是用槍了
是核武
所以我們你知道靠武力維持政權
暫時是可以的
可是隨著科技發展
你會發現這種遊戲規則玩下去
我常常說這種遊戲規則玩下去
沒有一個會是贏家
這也是為什麼神說的很清楚
世上的國是靠武力來維持
所以世上的國是暫時的
有一天它一定會沒有
因為你就知道照我們用強權
用武力維持的政權
沒有一個國家可以存到永遠
總有一天這個遊戲會玩不下去
暫時可以但長久了就不行
這是為什麼教宗約翰保羅二世
他是第一個教宗肯出來
當面代表天主教向人類道歉
就是apologize
道歉說為了教會過去兩千年
所犯下的種種的惡行
包括十字軍東徵
為什麼會有這些事情
其中一個很重要的事情就是
當教會裡面信主的人
不瞭解神的國
跟世上的國的分別的時候
我們把這兩個國都混在一起的時候
我們就會造成很多很多的誤會
我們以為可以靠著武力
靠著這些東西可以帶來神的國
因此造成了在歷史當中
很多黑暗的事情
就是擺著宗教的名義
可是做了很多不好的事情
我前幾個禮拜
Chinese New Year的時候
去歐化廣場有個外講活動
有個講國語的人看到我們的教會
就非常的不高興
所以我跟他對話有半個小時
他就一直在罵
從當年的三十年的戰爭
到宗教戰爭
到十字軍東徵
全部罵遍
說這都是你們教會乾的事
我說這些是教宗其實已經道歉過了
所以很長一段時間
很多信主的人
包括當時天主教
對神的國的觀念的瞭解
完全是錯誤的
我們完全以為
神的國度是屬於這個國度
我們可以用這個國度的方法
帶來神的國度
我們可以用人的方法
我們可以用政權
我們可以用武力
帶來一個很強盛的國度
可是這一切
耶穌一早就告訴我們了
神的國不屬於這個世界
神從來不用這種方法
如果神是要用武力來解決的話
太簡單了
你讀舊約就知道
神如果真的當初為以色列打仗
一個晚上他們一個兵都不用出
神自己親手派天使
就滅絕了二十萬大軍
神如果要用武力解決
太簡單了
可是神不是
神從來不是用武力帶來祂的國
神是透過祂自己的死
用恩典跟饒恕
讓我們這些硬著心的罪人
願意悔改
因此我們接受耶穌基督
凡接受祂的人就是祂的兒女
祂的兒女組成在一起
就成了神的國
所以這跟世上的國度很不一樣
我們有時候信主
忘記了
神其實的國不屬於這個世界
我們有時候太習慣了這個世界
變得不想要跟耶穌很好的相處
這是其中
我們有點對現今的國度
有點念念不捨
所以不知道神的國其實好很多
好很多
第三個就是
剛剛說過
其中一個原因
我們不想要接受主的
是因為我們不願意離開黑暗
所以我們要拒絕耶穌
我們不願意離開黑暗
所以我們不願意來面對神
所以我們就拒絕了祂
在約翰福音的三章十八節到二十節那邊說
信他的人不被定罪
不信的人罪已經定了
因為他不信神獨生子的名
光來到世間
世人因自己的行為是惡的
不愛光倒愛黑暗
定他們的罪就是在此
凡做惡的便恨光
不來救光恐怕他的行為受責備
所以其中另外一個原因
為什麼那些人當初不來接受耶穌
是因為耶穌是代表了光
耶穌的話一出來
耶穌講的話
如果你去看福音是蠻狠的
一句話就一針見血
講到肉的
所以如果他講的話
如果你不肯面對自己黑暗的一面
我想你也不肯跟這個人
因為他真的
他是一就是一
他是就說是
不是就說不是
他是一個很真實的人
你知道我們前陣子
在小組聚會的時候
我們講到其中禱告的一部分
我們禱告的時候
其中有講一個題目講到
禱告的時候其實要真實真實
講到真實部分我就分享說
你知道人分四個層次的真實
最表面的部分就是
我們其中有一部分我們自己
我們是想要每個人都知道的
就是有一部分的我們的事情
我們希望每個人都知道
我們是可以讓所有人都知道的
我們會創造一個形象出來
比方說我希望每個人都知道
我是一個很勤奮的人
我希望每個人都知道
我是個很搞笑的人
或者我希望每個人都知道
我讀書很厲害
有些東西你希望每個人都知道
就是你可以跟任何人share分享
這些事情是你見人就會講
而且你會這樣present你自己的
這就是我的形象了
第二部分就是有另外
有關你的一部分
是你不會隨便跟人分享的
除非信得過的人
你才會跟他分享
有些信得過的人你會跟他講說
你知道那天考試
那天開會我表面很厲害
可是背後我哭得要命你知道嗎
但是背後我是很怕的
我手都在抖
那些事情你不會公開
跟所有人都知道
但是你會找私下那些
你信得過的兩三個對不對
你很信得過的人
你會告訴他
那還有另外一部分
那就更深入了
還有另外一部分的你
就是那部分是除了你以外
你任何人都不會告訴他的
包括你最信得過
包括你的配偶
你都不會告訴他
這是你覺得對人來講
這是你最深處的秘密了
這些秘密是不但是旁人不會知道
你最信得過的人
你也不讓他知道
只有你知道
但是我告訴你
來到神面前
還有更厲害的一部分
你知不知道人原來還有一部分
是連你自己都不知道的
是你來到神面前
安靜禱告的時候
神光照你
你才突然間知道的
如果你禱告的時候
能夠來到這一部分
你的禱告會很不一樣
你會發現為什麼主耶穌
你會瞭解這句話是什麼意思
為什麼那些很怕黑暗
不敢來相信主耶穌
當你來到主耶穌面前
你打開心禱告的時候
你會發現
你要面對一些
你自己很難面對的事情
很難面對的
我記得在禱告的program裡面
我講過一個例子
我記得很久以前
我們辦了一個佈道會
大概十幾年前
我還在中學的團級的時候
我們辦了一個福音聚會
我有個很好的朋友
我很想邀請他來
那麼我就恆切地禱告
我就叫他來
可是他就說
那天不行
我有個生日party
我朋友有個生日party
我不能來
那我就恆切禱告
神啊你摧毀他的party
但是你不能去那個party
那麼他就來福音聚會
後來神沒有聽我禱告
我很恆切
我第一次試過這麼認真禱告
神沒聽
我非常的失望
後來我就跟神有些冷戰的棋
那我就沒有
有一段時間我沒有
我保持就是洩泛禱告
可是我沒有很認真禱告
因為覺得沒用啊
我這麼恆切求你
你都不聽這樣子
他還是很順利地去參加那個birthday party
那玩得很開心
結果我就很不開心
我就覺得神不聽我禱告
你知道一直到很多年之後
我經過很多年的侍奉
慢慢越來越瞭解神做事的方式
我有一次禱告的時候
神重新體會這件事
我當時跟神有吵過架
冷戰的時候
神重新提我
神重新告訴我說
他說Justin
你是不是覺得你真的內心
對別人的靈魂真的這麼有感動
因為你當初講得你很有感動
好像我沒有聽你
好像你愛那個人比我還愛他一樣
你講得好像我不愛他
你是不是真的這麼愛這個人
你是不是應該禱告久一點
你是不是不應該禱告兩三天我不聽
那你就不禱告了
你真的愛他嗎
還是說還有其他的東西
你辦的福音聚會
你想要他來
你真的只是單單為他靈魂著急嗎
還是有別的東西
是不是有些你面子的問題
有些你自己ego的東西
你覺得你辦的東西
別人一定要來
不來就不給你面子
你很不開心
所以為什麼你要做這樣的禱告
你知道神有時候會直接插到你心裡
跟你講話
說你打開你的心讓我看
你到底是怎麼樣想的
在那一刻我才知道
哇原來我表面好像禱告很對
可是裡面原來很黑暗
原來我並不是很單純的
只是為了愛這個人
我有很多不好的東西在裡面
很多東西在裡面
在那一刻你就一定要來主面前說
對你全然共一
我確實有黑暗的一面
當你看到自己很黑暗的一面
你願意走出來嗎
你願意接受神給你的赦罪的恩典
這一部分是
如果不禱告你不知道
我都不知道
我自己都被自己騙了
我以為我還蠻公義的
真的我為他福音禱告
神你不聽你錯
我以為我對
可是禱告的時候才發現
神才慢慢讓你看到
我真的這麼衰嗎
我也是不怎麼好
所以就一定要認罪
所以這一部分是最難接受的部分
原來人裡面有很黑暗的部分
這是我們平時不想接受的
也不想來面對的
當初的人不想跟耶穌
就是因為他們不想面對這樣的一部分
法利善人總喜歡覺得
我守住了律法
我在人家面前很有面子
大家都覺得我是個聖人
可是主耶穌一句話一出
只要你肯來到他面前
他一定讓你看到
我到底有多誤會
這個是很難接受的
因為人總會
總希望覺得自己很好
可是當你覺得
我這麼黑暗的時候
很難接受
但如果你肯接受
你就會得到
叢生那邊的那種赦罪的平安
跟那種喜樂
會重新進入你裡面
你跟主耶穌的關係
從此進到一個不一樣的境界
你會突然間感覺
你跟主耶穌近很多關係
所以叢生幫助我們
當初的人不接受耶穌
因為看太犀利了
太現實了
只看到耶穌外表不怎麼帥
不怎麼漂亮
就不理他
第二個,誤解他的國度
第三個,我們不太願意接受
我們很黑暗的一面
不願意來到光中來領受神
給我們真的那些赦罪的恩典
叢生幫助我們
如果你信主一段時間了
你沒有領受過神的那種恩典
你覺得我的靈力還是很枯萎
一點豐盛都不覺得
試試看從這三個角度
重新反省一下
你跟耶穌是怎麼相處的
你怎麼看他
你怎麼跟他相處
如果你跟耶穌的關係能夠弄好
我相信神講那句話是真的
真的他一切的豐盛
真的就藏在耶穌基督裡面
你跟耶穌基督關係搞好
你生命完全不一樣
完全不一樣
很多的壓力累贅都是
就像我今天臨修的時候有分享
其實就是我們誤解了
我們要的是太多這個國度的東西
人的驕傲
人的虛名
各種的東西
讓我們壓得好像活著
好像一點豐盛都沒有
就算幫助我們
如果你相信主耶穌基督
你相信祂的國度是好的
你的生命會不一樣
我們一同禱告吧