即是說天國系列的時候
我說聖經的主題就是天國
或者說神的國
這個世界真是上帝的世界
人都是上帝所創造的
因此我們本來是應該屬於上帝
和應該按照上帝旨意生活
正如上帝所做的
比如說植物世界或者昆蟲世界
他們的生命都好像是受了電腦軟件控制一樣
完全是身不由己
只是受上帝控制
最近我家的廚房
時時有些黑螞蟻爬來爬去
如果有任何食物放在桌面上
就會有很多螞蟻成群結隊
在食物上面爬來爬去
有一天我發覺很奇怪
打開廚櫃
連我以前吃剩的一塊糖
還有玻璃紙包著放到很高
還有一個盒子上面
結果有一天我發覺那些黑螞蟻入侵了
不過我同時在想
一隻這麼小的螞蟻
它竟然有爬行的功能
有找食物的功能
這麼厲害
躲起來也找得到的
還有溝通功能
可以通知同胞趕到有食物的地方
這個就是上帝創造的生物
很細小
但是也是很奇妙的
在上帝所做的所有生物之中
唯有人有思想
有靈性
是會敬拜上帝的
但是也同時可能會犯罪
上帝也知道
人必然會用自己的自由思想和意志
去背叛上帝
故此在創世紀裡
上帝一早已經預備好拯救的計劃
在阿伯拉罕獻以撒的事件裡
我們已經知道
有一天上帝會用他自己所愛的兒子
他的獨生兒子
在摩尼亞山
就是耶路撒冷坐落的山頭
獻上當作贖罪的祭物
今天很快就會是撒冷節和復活節
因此我想和大家思想
有關耶穌的身份
祂的權柄
祂的受死和祂的復活
今天我們先來看看祂的身份和祂的就職禮
馬太福音一開始就記載了耶穌的族譜
就向我們講明
耶穌是大衛王的後裔
又記載了有東方的星象家
不遠千里而來
來敬拜耶穌
在當時的社會
那些星象家都是有地位有權力的人
藉著他們的口
我們知道耶穌就是那位
生下來要作猶太人的和
耶穌就是作王
事實上耶穌不單止要作猶太人的和
他更加要作天國的君王
不過即使是天國的君王
都要由baby開始
由小嬰兒開始慢慢吃奶
慢慢成長
今天的經文讓我們看到
這位天國君王開始他的工作
第一件事要做的就是就職禮
如果是一般世上的國王就職
必然是非常隆重的事
又會邀請其他各國的總統、總理
都一齊來參加就職禮
但是這位天國君王的就職禮
就只是有一些平民百姓
一位主禮人
施洗約翰在場
不過在耶穌洗禮之後
他是有創造天地的上帝
為他的身份做見證
讓我們一齊看今天這段經文
在《馬達福音》第三章
如果你蓋好聖經
待會你打開
我們要第一樣思想的就是
耶穌為什麼要受洗呢?
在耶穌洗禮之前的一段經文
同樣是第三章第一節至第十二節
記載到施洗約翰來到曠野
他的宣稱就是天國近廟
上帝快要開始掌權了
他是會審判人的
因此他就呼籲當時的人
要承認他們的罪
要完全改變他們的生活方式
來接受洗禮
表明他們是歡迎神的國的來臨
如果他們要得到上帝的赦免
就一定要改變他們的生活方式
去證明他們是真心悔改
約翰很清楚地表明
他的洗禮只是另一個更重要的洗禮的前奏
而施洗約翰本人
他是期待一位比他更大更重要的人物來到
那個人是會用上帝的靈為人施洗
也會判斷人的生活行為
看看他們是否真正屬於上帝
耶穌故意來找約翰為他洗禮
我們知道耶穌是那位天國的君王
他反而要求約翰為他洗禮
我們可能會覺得奇怪
剛剛說過施洗約翰的洗禮
是由於人是做人
是需要悔改和上帝的赦罪
我們就會很詫異
為什麼耶穌要接受約翰的洗禮呢?
其實施洗約翰當時也很困惑
他對耶穌的行動即時提出意見
他試圖改變耶穌的主意
他說我應該受你的洗禮
為什麼你反而來找我呢?
為什麼上帝的兒子
無罪的耶穌天國的君王
要接受一個畏罪悔改的洗禮呢?
耶穌在第十五節就答覆了這個問題
他說現在就這樣做吧
因為這樣做是實行上帝的要求
可能約翰仍然不太理解他的意思
但是他終於答應為耶穌洗禮
可能我們也不太明白
但是在耶穌洗禮之後
兩件不平凡的事發生了
就是聖靈像甲子降下在耶穌身上
還有從天上來的聲音
我們會看這兩件事
我想稍為解釋一下今天的經文
三章十六節
那裡說耶穌一受了洗
從水裡出來
或者和合本的翻譯
就說耶穌受了洗
隨即從水裡上來
有很多堅持洗禮一定要全身浸入水裡的人
會用這句經文來作為證據之一
支持他們的看法
認為全身浸入水裡
才是合乎聖經的洗禮
因為耶穌接受洗禮的時候也是這樣的
事實上從水裡上來這句話
有兩個合理的解釋
第一個當然是說耶穌全人浸入水裡
然後從水裡上來
很簡單 從水裡上來 合理
但是有另外一個解釋同樣合理
就是說當時約翰是在約旦河中間為人施洗
那耶穌要去接受他的施洗
首先要從岸邊走到約旦河受他施洗
那約翰怎樣為他施洗我們不知道
可能整個人浸進去
也可能在河裡拿些水灑在他的頭上
我們不知道
然後耶穌離開約翰
就從河邊走上岸
用中文怎樣形容呢
從水裡出來
從河中間的水中間走上岸也是從水裡出來
所以這個解釋仍然是合乎文字的描寫
所以從文字的意義來看
兩個解釋都合理
但是哪一個比較可取呢
我認為是第二個解釋比較可取
就是耶穌從河中間走上岸邊
為什麼呢
因為和合本還有兩個字「隨即」
在希臘文聖經只有一個字
一般翻譯為「立刻」
如果耶穌是整個人浸進水裡
其實不用說也是立刻從水裡出來
如果有人看過洗禮的話就知道
我想約翰也沒理由按住耶穌在水裡
等幾秒鐘才等他出來
如果要全身浸進水裡那些一定是馬上出來的
所以如果再說立刻就有點多餘
這兩個字有點多餘
今天我不是想跟大家辯論洗禮的儀式問題
事實上用水洗禮的儀式不是最重要的
更加重要的是聖靈的洗禮
當耶穌洗禮之後
聖經就說
「天開了,他看見上帝的靈好像甲子降下來,落在他身上」
聖靈從天上降落耶穌的身上
其實是象徵聖靈的高門
對耶穌來說這是上帝親自確認耶穌是君王
因為在舊約的時代
皇帝就職的時候
就會有大祭司在皇帝的頭上倒油
大祭司就代表上帝
而油就象徵聖靈
而在耶穌洗禮之後
聖靈就降在他身上
這是上帝立耶穌為王的記號
不但有聖靈降下來
還有上帝開口說了兩句話
這兩句話很短
但是很重要
也讓我們看到
三位一體的上帝在耶穌就職的時候
是一起工作的
先讓我們從舊約去了解
上帝所說那兩句話的重要性
第一句就是說
「這是我親愛的兒子」
一般的神學家一般都認為這句話
就是引自詩篇第二章七節
「你是我的兒子,我今天作了你的父親」
詩篇第二篇一般被稱為君王詩
內容是說有關一位德性的君王
我們也提到列國
世上的列國都是反叛上帝的
但是上帝是要高立一位新王
來平定動亂
然後上帝將列國和世上所有的
都賜給那位新王
上帝還勸告列國聰明一點
不要再反叛了
如果你不臣服這位新王
就會被徹底毀滅
詩篇第二篇最後一句其實就是說
「向他求庇護的人多麼有福」
所以聰明的做法就是在有機會的時候
我們就早日接受耶穌的王權
在我們中間如果有人還沒有信耶穌
我勸你真的要把握時機
要早日信耶穌早日得福
《馬化福音》三章十七節
雖然只是引用了詩篇第二篇其中一節
但是其實都是同時將整篇的第二篇詩篇
是應用在耶穌的身上
那一句話就是證明耶穌是王
並且公開宣告
祂是被上帝所選立的君王
因此我認為耶穌的洗禮其實就是祂的就職禮
上帝講的另外一句話就是「我喜愛他」
神學家一般認為這句話
是引自舊約的《以賽亞書》四十二章一節
上主說「看那我的獨人
我扶持他 我揀選他 喜愛他
我以我的靈充滿他
他要為萬國帶來正義」
其實上一《以賽亞書》四十二章至五十三章
就是著名的「獨人之歌」
「獨人之歌」向我們預告一位受苦的獨人
他要通過柔和的方式在世上建立上帝的國
我們現在明白耶穌為什麼要接受約翰的洗禮
洗禮就是耶穌的就職禮
沒有世上的君王來觀禮
祂是三位一體的上帝一起出席 一起見證
上帝不僅公開確定耶穌就是祂永恆的兒子
上帝也同時宣告耶穌就是詩篇第二篇所預言的彌賽亞君王
也是《以賽亞書》四十二至五十三章所說的那位受苦的獨人
所以當耶穌說實行上帝的要求
就是公開表明祂的身份和開始實行上帝給祂的統治權柄
和拯救世人的計劃
馬大方三章十三至十七節只有五節的經文
但是內容很豐富
如果我們熟悉舊約聖經
我們就會認識耶穌就是舊約所預言那位的救世主
那位叫彌賽亞
他也是上帝所選立的君王
他是以一位獨人的形象來到世上工作
最後為我們死在十字架上然後復活
未認識未接受主的朋友
我鼓勵你要接受耶穌的王權
如果你要認識多一點
我有一個課程叫機要道理
可以幫助你
你可以和我聯絡
但是我也要提醒你
假如我們不理會耶穌
不理會祂
將來有一天在最後審判的時候
祂也不會理會我們
已經信主的弟兄姊妹
我們雖然認為自己已經信主
但是我鼓勵大家反省一下
有沒有接受主耶穌的王權
耶穌有沒有在我們的生命裡面做王
管理我們的思想言語行為
管理我們的價值觀時間和金錢的運用
這些是我們要反省的
請大家一起祈禱
真是非常感謝你
聖經使我們更加認識你拯救的計劃
主耶穌我們感謝你
你願意遵從父上的旨意
以僕人的樣式來做君王
求你掌管我們的生命
使我們的生命完成天國的計劃
滿足上帝的旨意
奉耶穌基督的名祈禱
阿們