各位弟兄姊妹 朋友們早安
很高興今天有機會
跟各位一起來敬拜我們的
耶穌基督
祂是萬王之王 祂是萬主之主
那麼今天呢
按照慣例第一個禮拜
我要跟各位分享
今年教會的意向跟使命
就是什麼 核心價值
我們教會的核心價值
今天我是要講第三講
我記得 如果您也記得
第一講我講的是什麼
是說如今常存的有信 有望 有愛
這三樣其中最大的就是愛
這是在格林多前書13章13節
所以我多麼希望人家一講到信 望 愛 靈 堂
就算是有信 有望 有愛的教會
而不光只是中午飯好好吃
Hallelujah
我講的第二講是說
要常常喜樂 福祝的禱告 凡事謝恩
因為這是神在基督耶穌裡
為我們所定的旨意
貼薩諾尼加前書第四章
我們也希望
我們每一個弟兄姊妹
都是常常喜樂 福祝 禱告
凡事謝恩
Hallelujah
英文講得更漂亮
Rejoice always
Give thanks to everything
Pray unceasingly
Hallelujah
不停地禱告
而且為所有的事情都要感恩
好的 壞的都要感恩
那麼到底什麼是核心價值呢
英文是core value
core 譬如說是原子爐的核心
就是叫做core
那麼核心價值
core value
對一個國家來講
這個國家的core value
就是這個國家
他讓人感覺他第一個印象是什麼
譬如美國常常讓人感覺
這是一個老大哥
美國常常花了很多錢
幫助了許多的人
許多的國家
而且美國是一個開放的國家
全世界移民最多的一個國家
這是他的core value
當然啦
美國也有許多不好的地方
不是嗎
但是那不是他founding father
他創國的時候
他的那個國父們
所要這個國家
所活出來讓人家覺得
讓人家知道的印象
這是美國的core value
我們一講到美國
我們都相信你會說
這是一個基督教立國的國家
這也是他的core value
雖然每況愈下
但是神沒有放棄美國
不是嗎
Hallelujah 讚美神
那麼每一個社會
也有他的core value
他的核心價值
每一個教會
每一個人
每一個公司
每一個行業都有他的核心價值
譬如
醫學的核心價值是什麼
生命
所以延續生命
使生命活得更好
這是醫學他的核心的價值
他要延續增長
讓人活得更快樂
更健康
更幸福
更美滿
Hallelujah
當別人提起興旺愛玲瓏堂的時候
人家會怎麼想
興旺愛玲瓏堂呢
譬如說耶穌說推亞推拉
這個教會
剛才我們德雷他練的
說你們有行為
你們有愛心
你們有信心
你們也忍耐
你們也順服
但是
你們聽從了異端
跟從了自稱為先知的耶喜別
的異端的教導
而讓許許多多的人陷入了困苦患難之中
所以神要用鐵杖來挾管
神最後還要賜給他們誠心等等
Hallelujah
這是神對這個教會的一個評語
也就是他需要改進的地方
他的核心價值
有地方歪曲了
變直了
Hallelujah 戰勝
今天我要講第三講核心價值
就是
如果說你跟我們常常在一起禱告的話
你就會常常聽到玲玲師母說
我多麼希望能夠有十二家
謙卑順服
愛神愛人
通曉真理
聖靈充滿的
來與我們一起來建造興旺愛玲瓏堂
各位跟我一起說
謙卑順服
愛神愛人
通曉真理
聖靈充滿
這四項你覺得哪一下應該擺在第一位
愛神愛人是有人講
還有人呢
聖靈充滿
還有人覺得哪一個要擺在第一位
謙卑順服
都說了
其實哪一個擺第一都沒有關係
哪一個擺最後都沒有關係
但是我們稍微來講一下
你就會發現有一個次序
就像我講的這個次序一樣
讓我們低頭打個阿爸呼
我們感謝你
我們讚美你
因為你是偉大奇妙神
是的
在我們教會動了善功
你開始了
你自己就要帶它走
雖然我們一路走來跌跌撞撞
但是等你有你的美女
你用鐵道挾管我們
你要用誠心賜給我們
為我們預備那贖天的冠名
為此我們獻上感恩
今天此時此刻
求你的恩高降臨
讓我們講的聽的都同德造就
願把一切榮耀都歸給你
這樣感謝禱告讚美
是奉主耶穌基督的名
Amen
是的
我個人認為謙卑勝負要放在第一位
因為如果我們來了一家人
他大有能力
聖經又很懂
又很愛人又很愛神
但是他就不謙卑勝負
怎麼辦呢
你們知道嗎
所以謙卑勝負一定要擺在第一位
更何況一個人如果不謙卑勝負
下面都不用講了
他不可能通曉真理
您知道嗎
有人不謙卑勝負
這本聖經
他有他自己的解釋
所以他怎麼講就怎麼講
以前美國有一位總統叫做弗蘭克林
弗蘭克林就是那個放風箏那個總統
他其實也是基督徒
那麼他就看聖經怎麼看就不順眼
因為他是一個科學人才
他就認為說聖經裡面所有不合理的地方全部要拿掉
所有的神經其實全部要拿掉
結果那本聖經叫做弗蘭克林版的聖經
只有現在聖經的大概五分之一這麼大這麼厚
因為他把童貞女懷孕生子
先知講的預言
醫病趕鬼
還有稀稀家都活了十五年
還有神要再來
還有困苦患難死人復活
他全部都拿掉
那是什麼聖經呢
是不是
但是我們的聖經曾說
你們年幼的也要順服年長的
就是你們眾人也要以謙卑塑邀彼此順服
因為上帝主黨驕傲的人
賜恩給謙卑的人
你說你要做驕傲的人還是做謙卑的人
一聽就知道
這是彼得講的
彼得這個人其實你去看幾本書信
他講的謙卑順服講得最多了
因為他自己跌到谷底裡面
他自己捅了個簍子
自己踹到了馬蜂窩
他知道他以前太不謙卑
太不順服了不是嗎
主耶穌在可喜馬利人禱告的時候
然後說等一下有人要來抓我
要殺我了
彼得說什麼
不可能的事情
耶穌說彼得今日雞叫一千
你要三次不認我
彼得說什麼不可能的事情
但是就發生了
所以他深深的痛悔
他深深的覺悟
謙卑順服要擺在第一位
純敬畏的心才會謙卑
如果你對神對人沒有敬畏的心
你不可能謙卑也不可能順服
人不謙卑就不可能順服
什麼叫敬畏
我常常喜歡講
敬就是你做他喜歡做的事
為他講他喜歡講的話
聽他喜歡聽的話
這叫做敬
什麼叫做為
就是不做他不喜歡做的
不做他不喜歡
是不聽他喜歡聽的
這叫做為
你如果能夠敬畏
你就會謙卑
但是在這個世界上
我們常常會發生這個事情
我們對人很敬畏
但是對神
就少了一份那個敬畏的心
我打個比方
假如今天習近平來到我們中間
哇 我相信大家畢恭畢敬
習主席你早
習主席你好非常敬畏
是不是
習主席說十點半到
我看九點半人就開始來了
是不是
但是當我們來到神的家裡面
說我們要來朝拜神的時候
我們往往就早一點晚一點
無所謂了
沒有一個敬畏的心
一個人沒有敬畏
他就不會謙卑
不謙卑就不會順服
當然我講的敬畏
是兒女的敬畏
不是說伴君如伴虎那樣子的敬畏
那樣子的懼怕
那樣子的害怕
因為聖經講
在愛中沒有恐懼
在光中就沒有黑暗
你如果因為怕而你不敢講不敢做
但是你心裡面又偷雞摸狗
在暗地裡又開始做什麼壞事
那不是真的敬畏
敬畏是要兒女般敬畏的心
而不是奴僕的敬畏
要像瑪麗亞說
我心尊主為大
當瑪麗亞知道她懷孕的時候
她說
How could it be
這是要死罪的
但是當天使跟她講的時候
她說
我心尊主為大
我是主的子女
情願照神的話
成就在我身上
這是把自己的命擺下來
敬畏到這個地步
不管什麼事情會發生
她都不怕
因為她敬畏神
有一個觀光團到德國去觀光
到了貝多芬的故居
有一台古老的鋼琴
是貝多芬以前彈過的
忽然間有一個婦人就溜上鋼琴
就開始彈起來了
彈完了就下來
然後就說
我相信會彈琴的人
都很希望能夠上來彈一下
不是嗎
這個導遊就說
前次我們也是觀光團
有一個全世界有名的鋼琴家
叫做帕羅斯基
所以有人就說
請他上來彈
彈貝多芬的鋼琴
他說
大師彈過的琴我豈敢彈
這叫敬畏
不是說你多琴
他才行
不是說你有什麼本事
他才有本事
人都看別人比自己行
這是一個敬畏
敬畏人的心
敬畏神的心
不是嗎
有謙卑的心才會順服
Hallelujah
謙卑
耶穌謙卑
甚至於謙卑到死在十字架上
他說我來不是要被人服侍
乃是要服侍人的
Hallelujah
是的 讚美神
在清朝嘉慶年間
在北京有一個很有名的裁縫
那天有一個御史要來做衣服
御史的官位有多大
部長院長還是什麼長
我不知道
有誰知道御史多大
御史大概省長最少
那麼來請裁縫做衣服
裁縫就問他說
你做官做了多久
這意思說
做衣服跟做官有什麼關聯嗎
裁縫說了一句話
給我們做參考
他說你新上任的人
不免扯高氣昂
我前面要把你做長一點
做官做了一陣子
心平氣和
我就前後做一樣
做官做久了
不免就常常是前仆後侵
打工做衣的
我要把你後面做長一點
您知道嗎
這叫謙卑
我很驕傲地說我很謙卑
您知道嗎
只有敬畏神
敬畏的人才會謙卑
只有謙卑的人才會順服
順服是很難做到的一件事情
您知道嗎
我們常常順服的時候
總是
像我以前有的時候
分享信息
不在這裡
我們弟兄姊妹朋友們都很好
在別的教會講完了
他說哎呀吳思安你講得真好
可惜我太太沒有來聽
我心裡想
It's not for your wife
It's for you
我們自己領受
自己聽
自己得著
不是嗎
我以前
剛才說的很驕傲地說我很謙卑
有的時候聽到人家為牧師禱告說
求神給牧師更大的愛心
更大的能力
我說難道我沒有愛心嗎
難道我沒有能力嗎
現在不會了
你們要為牧師禱告
就盡量為我禱告
就把我當作是沒有愛心
沒有能力的人禱告一樣
求神大家的佳天
我也如此為各位來禱告
求神再一次恩典祝福
領導我們每一位
因為謙卑順服是最重要的
您知道嗎
其實在我們的日常生活中
在教會中間
有一項事情
最容易叫我們謙卑順服
各位講
猜猜看
是什麼事情
掃廁所
感謝主
我也掃了不少次
服事
服事最容易叫你謙卑順服了
為什麼
我們大家都本來都不認識的
哎喲牧師啊
你叫我掃廁所
你別搞醜啊
足足叫你掃三年
保證你謙卑順服
坐起來衣服都是後面長
我跟你講
服事的時候因為
很多時候
從師母的角度
從我的角度來看
我們是從教會的角度來看
我們是從神國的角度來看
我不是看你
今天有多少機會
能夠表現你自己
我如果覺得說
你好像不能夠讓誰得到榮耀的話
那你休息一下好了
各位如果我這麼跟你講的話
請原諒我
我不是看你不好
我是從神國的角度來看
我們希望神得到那應得當得佩得的榮耀
所以我們就會謙卑下來
像我以前在職場上面做事情的時候
我相信在職場上的人都有這個經驗
老闆怎麼生那個人起來啊
那個人每次做什麼事情
都是來問我的
但是您知道老闆他是怎麼看嗎
老闆有很多種看法
有一種看法他認為說
我如果把一個會做事情的人
升上來不做事情
那事情誰做
有另外一種看法呢
可能你的個性就不適合
你不要以為升上來做經理多好
有的時候碰到事情
你明天給我裁十個人
哇 傻眼啊
我裁誰啊
對不對
要我得罪十個人
你不裁我就裁你
就是說有的時候他是從公司的角度來看
我們是從我們的角度來看
所以你如果能夠謙卑
你就會順服的下來
第二個事情就是要愛神愛人
這是馬可福音12章他說的
你要盡心盡性盡力盡力愛主你的神
其實就是要愛人一起
再沒有比這兩條誡命更大的
各位您知道最初誡命有幾條啊
十條
摩西藏西乃山領受了十誡
Ten Commitment
十條誡命
但是這十條誡命後來推展成
所謂的摩西律法613條
包括安息日的條例
包括怎麼樣吃東西
怎麼樣走路怎麼樣說話怎麼樣獻祭
明法行法樣樣都有
最後真的什麼都不能做
我們以前跟親媽媽去耶路撒冷去朝聖
住在旅館裡面
早上靈修就按電梯去到餐廳吃飯
吃完飯就靈修
到了禮拜六的時候
那個電梯怎麼按啊
不動作
每層樓都停
每層樓都打開門
然後等很久再關起來
你怎麼按他都不動作
為什麼
連按電梯都不行耶
就這麼嚴厲耶
哇你說這613條嚴厲到這個地步啊
聽說在紐約那邊
那些猶太人集中的高樓大廈
到了安息日禮拜六的時候
請一個外邦人
墨西哥人或是中國人或者是什麼人
禮拜六的時候來幫他們按電梯啊
哇這已經江湖不化了
所以耶穌就把這些變成兩條了
一個是愛神一個是愛人
就這兩條建立
那麼有的人就說
譬如文字法律賽的人就認為說
耶穌啊你這是壞了規矩嘛
對不對
613條給你變成兩條
其實你仔細去想想看
實踐有十條
但是前面四條
不可以拜偶像
不可以妄稱耶和華的名
不可以不守愛信義
四條通通是怎麼樣
愛神
後六條
你要孝敬父母
你不可以偷竊
不可以殺人
不可以犯奸淫
不可以什麼
六條全是怎麼樣
對人
所以你要會愛神
你要會愛人
實踐你都可以做得到了
而不是凡人如節
死守得不變
但是我們愛人愛神
常常碰到許多問題
因為當耶穌講這個的時候
在路加福音裡面
就有文字法律賽人
就故意要來找他的差
就說那誰是人
誰是靈色
耶穌說你要愛靈色
誰是我的靈色
不是耶穌就講了一個
好撒瑪利亞人的故事嗎
耶穌就說你就照著去做吧
什麼是愛神
約翰他說
有了我的命令又遵守的
這人就是愛我的
愛我的必愛我
不愛他
我也愛他
並且要向他顯現
所以你如果說
神啊我都沒有看過你
神啊我都不感覺到你存在
你有沒有愛他
我自己是妻子
有的時候自己忙
或者是心裡面不高興的時候
對妻子的愛
對孩子的愛
對弟兄姊妹朋友的愛
就少了一點的時候
有的時候都不覺得妻子在
有的時候不覺得朋友在那邊
自己把自己關起來
不要見任何人
少了愛
但是在愛中沒有懼怕
在光中沒有黑暗
這是愛
愛你去看這個字
我是講繁體字
愛是有一個心
簡體字沒了心不太好
愛是要有心
你不能說你愛我
然後你一天到晚罵我
那我這個不感覺到你愛我不是嗎
愛是很久忍耐又有恩慈
愛是不嫉妒不自華不張狂
愛是永不止息
你要愛一個人
中間有一個心
他意思是說
你抱定心意
你就是要愛他
你立定心事
英文講得很棒
他說Love is without if but else
愛不是說我愛你
但是愛不是說我愛你
假如愛不是說我愛你
不然你加上了but
你就不對不愛了
所以你不能說
我愛你但是你不可愛
我愛你假如你能夠考一百分
我愛你
如果你不這樣子
我就不愛你
這個不是愛
愛是沒有條件的
因為有一句話說
Home is where you hang your heart
我們門口不是都有一個
有的時候掛帽子的一個架子嗎
你掛帽子掛鑰匙掛什麼
家就是你把你的心掛上去
在家裡面不講道理的
不是說你就可以狠心發達不講道理
在家裡面是講愛的
各位你仔細去看
昨天我們兩個孫女生子在我們家裡面
那孫女就在那邊看以前的相片
她分不出她媽媽跟她有什麼不一樣
她看了她媽媽小時候相片
Is that me or my mom
一模一樣
那我再看我太太跟我女兒的相片
各位啊
你不要嫌你的孩子不好
她跟你一模一樣
你不要嫌你的妻子不好
幾十年以後她跟你一模一樣
吃同樣的飯喝同樣的水
你怎麼教她她就是什麼樣子
但是愛就是要包容她
愛在心裡口難開也不好了
以前小時候有唱一條歌
Say yes my boy
Be my love
那五零年代的歌
那條歌的名字就叫做
愛在心裡口難開
愛是要講出來的
所以我們那個老祖母堂
台灣的靈陽堂那個周神助牧師說
他現在在推廣所謂的保抱神學
那是聖經裡面說
你用愛保抱我
你在我還在孩子的時候你就保抱我
他說我們中國人缺少保抱
抱你的孩子吧
抱你的妻子吧
抱你的朋友吧
抱你的
這叫保抱神學
他那次在在特會的時候
他就講講這個
然後他就說
好你們都能講起來
夫妻保抱
保抱一下
朋友也保抱
娶人家娶人家保抱
你要把他做出來
我們中國一直沒有這個習慣
但是我們
我真的不好意思說
你也可能有同樣的經驗
你的爸爸可曾經說過
兒子我愛你
女兒我愛你
大概沒有
我的意思說不是說跟別人講
是說就是
含情脈脈的看著他
我以前很喜歡講
那個追我太太的時候
那個茶不是翻不勻的
哎呀我愛你啊
那個電話都要融化掉了
現在我太太常常跟我講
讚美神
這是愛
您知道嗎
因為不是我們先愛神
是神先愛我們
這是老約翰講的
老約翰他叫做愛的使徒
他到了九十歲的時候
路都走不動的時候
人家把他抬到台上面
請他講到
他就講小子們啊
你們要彼此相愛
這是愛
因為我們愛自己都不會
更不用講愛別人了不是嗎
所以你要想想看
你千萬要記住
唯有我們是被甜甜的族類
是有君尊的祭司
是聖賢的國度
是俗臣的國民
為了宣揚那招
我們出黑暗入侵
要光明者的美德
所以你是NO.1
你不會比別人差
先學會怎麼愛你自己
然後向神禱告
讓那個神的愛
澆灌在你心裡面
那你的愛滿出來的時候
你旁邊的人就感覺到
你在愛他
有的時候真的
譬如說我跟喬阿姨坐在一起
走在一起在一部車子裡面
他不講話
他不說大師我愛你
他講我還蠻肉麻的
我都感覺到他那個愛在發功
你們知道嗎
愛就是這麼厲害
你有這個功啊
但是你如果說
你心裡面都是恨
你沒有愛你怎麼愛別人
不可能的
你的祝福也是
你的恩典也是一樣
你如果心裡面都是苦讀
都是憂傷都是煩惱
旁邊人看到就知道
你滿肚子憂傷煩惱
不是嗎
所以早上起來就說
神啊謝謝你啊
新鮮的陽光
燦爛的空氣療癒花香
還有身邊睡一個美人啊
真的感謝上位神
這就是愛
所以你愛自己
再愛別人再愛你一次
哈雷路亞
這是我們要再一次求神來幫助我們
第三個是我們要通曉真理啊
真理就很厲害
真理是怎麼講啊
提摩太前書第三章十五十六節
你也可以知道
在神的家中應當如何行
這家就是永生神的教會
真理的注釋和根基
大在性前的奧秘
無人不以為然
就是神在肉身顯現
被聖靈稱義被天使看見
被傳於外邦
被世人信服
被接在榮耀
這句話很不容易了解
被天使看見
什麼天使看見
No 他的意思是說
被愛神的使者看見
你愛神
你是神的使者
你是神的使徒
你就可以看到他
亞伯拉罕看過
大衛看過
我們好多人都看過神
問題是你怎麼看他
你愛不愛他
你怎麼樣追求他的真理
因為那就是真理的注釋
就是教會裡面要再次活出來的樣子
我常常禱告信徒說
求神的寶血來潔淨來充滿
來遮蓋這個教會
是不是
真理其實有兩條是最明顯的
我們常常說
約翰福音三章十六節
一起來背
神愛之人甚至將他的獨生子賜給他們
教一些信他的不致滅亡
反得永生都會背
但是您知道下一句說什麼
那不信的就已經被定罪了
我們都不願意講那一句
因為早講好話不講壞話
接下來將路加福音四章十八節
他說主的靈在我身上
因為他用高高我
叫我傳福音給貧窮的人
是不是一樣
但是他接著說
差遣我報告貝努德四方
瞎人都看見
教那咒鴨子的得自由
報告神悅然的人的洗年
這就比剛才那個好像延伸了一點
基本上也是一樣
是不是
也不錯嘛
他還有一句話
這句話是在馬太福音裡面
但是源自以撒亞書
以撒亞書還有一句話
馬太福音沒講
他跟著說
和我們神報仇的日子
安慰一切悲傷的人
換句話說
我們的神再來的時候
你不愛他不接受他
他報仇的日子要到了
反對的或者是硬的傾向的
他都要來做工的
他都有那能力的
所以我們愛神愛人
我們謙卑甚福
我們通曉真理
真理只有一個
至於有些事情
並不見得是真理
譬如說中飯要吃什麼
It's OK
你吃什麼都可以
只要對你身體有益
你不會傷你身體
那就對了
你說什麼話
飽囉嗦
都可以
只要容神益人就可以
不是嗎
那不是說非要怎麼樣
但是只有神是真理
祂的話就是真理
所以我們說什麼
一點一話都不能怎麼樣
改都不能廢去
Hallelujah
所以我們來到神的面前
我們求神來幫助我們
你知道嗎
我怎麼可能謙卑甚福
我怎麼可能愛神愛人
我怎麼可能通曉真理
拿起聖經想要看就
就去夢周公去了
剛剛想做好事情
結果人家就惹毛了我
禁不住就破口大罵
我怎麼去愛神愛人
是不是
剛剛好不容易
憋了很久
不講自己有什麼了不起
偏偏碰到一個人
開始吹大牛的時候
禁不住自己也開始吹了
就要把他比下去
看誰的牛大
你知道嗎
樂器有很多種
但是吹牛絕對不是
你敲牛打鼓吹喇叭
或者拉小提琴
但是沒有吹牛這一個
所以我們來到神的面前
我們真的要求神的聖靈來
充滿我們
什麼叫聖靈充滿
大部分人都說
哎呀那不是弄鬼弄神嗎
或者是
講一些我們聽不懂的話嗎
或者是故弄玄虛嗎
No
那不是真理
聖靈是真理的助使
祂要為我們帶來
你去看約翰福音
祂說什麼
祂一直把神蹟騎士
翻譯做
原文叫做Signs and Wonders
Wonders是騎士沒有錯
Signs是外面擺的牌子
就指的
興旺愛靈亮堂
約翰福音裡面
所有耶穌行的事情
叫做神蹟騎士
原文是說
通通指的耶穌
這本書裡面
祂講的
耶穌醫病
耶穌改口
耶穌宣教
耶穌傳福音
通通指的耶穌
Nothing but 耶穌
就算聖靈來了
還是指的耶穌
因為祂是Executor
祂是一個執行者
是耶穌被釘死在十字架上
是祂道成容身
是祂受盡了所有的苦難
是祂為我們受鞭傷
是祂為我們受捆綁
受刑罰
所以所有都指著祂
聖靈是來幫助的
Helper
聖靈是來讓我們心裡面得到安慰的
Comforter
聖靈是來輔導我們的Counselor
聖靈是Helper
Yes
我們來到神的面前
我們講三一真神的時候
有的教會說
那就是
聖父、聖子、聖經
但是我相信正確的是
聖父、聖子、聖靈
Holy Father
Holy Son
and Holy Spirit
因為這是真理
至於我們要怎麼樣
能夠再一次得到聖靈
我們為什麼要被聖靈充滿呢
因為哥林多前書二二章他說
如今上所記
神為愛他的人
所預備的是眼睛未看見
耳朵未聽見
人心也未曾想到的
只有神藉著聖靈向我們顯明了
因為聖靈參透萬事
就是神生命的事
身後的事也參透了
除了在人裡頭的靈
誰知道人的事
像這樣除了神的靈
也並沒有人知道神的事
凡以為餘濁
並且不知道
因為這些事
唯有屬靈的人才能夠看得到
所以我們要被聖靈充滿
聖靈充滿
就能夠讓我們剛強壯大
就能夠讓我們活出
如聖靈的果汁一樣
喜樂、和平、仁愛
節制、溫柔、善良等等
那九種果汁
此外它要給我們能力
您不知道
您不覺得有的時候你做什麼事情
怎麼做都做得焦頭爛額
做不出來
像我講了三天天道
可能還沒有一個人願意接受耶穌基督
但是彼得在十度行傳第二章
當聖靈降臨的時候
新約的五行節到的時候
門徒們都被聖靈充滿
彼得就起來講了新約的第一篇道
多少人受洗啊
簡直三千個人
而且那個信徒都非常好
天天在一起
撥餅、禱告、讚美神
而且把家常都變慢了
都放在一起
都願意來完全的服侍神
正是聖靈得道他們
不是說今天我聽了什麼道
我覺得有道理
No
即使是我們信了耶穌
信了基督受了洗
都是聖靈在做工
不然是我們在選祂啦
不是嗎
有的人問我說到底是
是不是神選了我們
為什麼我的先生他怎麼樣都不信啊
是不是神沒選他
你看他就是因著景象不願意信啊
沒有的
神選了我們
祂希望我們
但是你說那其實余牧師啊
你呼召的時候
我要是願意我就舉手
我不就得救了嗎
我要不願意我就不舉手
我就不得救了嗎
好像是你在做老闆不是嗎
No
如果你帶這個心啊
我要是知道
我不幫你受洗
因為我是害你啊
你知道嗎
真的要心甘樂意的
願意接受他
那才是真正的
成為神的兒女
Hallelujah
而且
神從來沒有孫子孫女啊
不是說你是接受了神
你的孩子就也是神的兒女
你的先生你的太太
就自動是神的兒女
No
只要接受他的
就成為神的兒女
你的兒女不是神的孫子孫女
感謝這樣的神
因為當我們被聖靈充滿的時候
我們不是具有能力的
聖靈降臨
但約翰福音有講到一件事情啊
他說
耶穌要到別家去
他經過撒瑪利亞的時候
就到了那個井旁
那時候是中午
他叫門徒去城裡面買東西
結果來了一個婦人
一個撒瑪利亞婦人
她來到井邊
耶穌就跟她要水喝
她說哎喲奇怪了
你是明明看你的樣子是猶太人了
你怎麼向我的撒瑪利亞人要水喝呢
這個撒瑪利亞的婦人呢
她為什麼中午會來打水
她心裡面好苦悶啊
誰會中午起來打水的
我最喜歡中午稍微打個頓
不會出去打水的
但是這個婦人她結了五次婚了
到現在她的先生是哪一個
都搞不清楚的時候
她不願意看見其他的人啊
所以她中午趁著人家都在睡午覺的時候
吃飯的時候偷偷跑出來打水
碰到耶穌了
她走了運了
她的命要改了
耶穌說哎呀婦人啊
你打水回家喝
你喝了還要嗑
我有喝我的水
永遠不再嗑啊
婦人聽了耶穌的道
哇她丟了水桶啊
心裡面好高興好快樂
原本是一個滿心苦悶的人
但是她得到了生命的活水
如聖經所說
耶穌在結婚的那一日
最大的能力是祂站起來
高聲說
人若渴了可以來我這裡喝
如經上所記
喝了這水的人就永遠不再渴
從他腹中要流出活水的江河來
這是神允許我們
他見了人就講耶穌啊
我今天碰到生神
我碰到永生神的兒子
我碰到阿多奈
我碰到El Shaddai
我碰到耶穌啊哈瑪西亞
許多人聖經說
都因為他信了主
那是有了能力啦
他喝了生命的水
能力活出來了
感謝詹姆士
Hallelujah
我們要如何領受聖靈呢
聖經也講得很清楚
使徒行善說
你們個人要悔改
奉耶穌基督的名受洗
叫你們的罪得赦
就必領受所赐的聖靈
Hallelujah 讚美聖靈
剛開始我們練的時候是推亞推拉教會
那行走在青燈臺光明如同的耶穌說
他們說你們有行為有愛心有信心勤勞
而且也忍耐
你們落後行的善事會大過先前的
但是
所以表示說怎麼樣
這些人他們是謙卑順服的
愛人他們也愛神愛人的
但是你們勸聽從的那自稱先知的耶許別
跟隨他拜偶像行監儀
吃不解的物
所以他們真理搞不清楚
沒有通曉真理
所以神說我要用鐵杖挾管你們
所以在他們的生命中
他們也沒有聖靈來幫助他們的了解
有的時候我們讀聖經怎麼讀都讀不下去
唯有當聖靈來指示你們的時候
忽然間恍然大悟了
尼托爾森在我們中國
在我們的基督教史上一個很大有能力的
一個傳道人
但是他以前跟我一樣毫無能力
他用盡了所有非常努力
但是總是沒有能力
他有一次讀聖經
讀到詩篇
說除你以外在天上我還有誰
Good
下一句除你以外在地上我也別無眷戀
下不去了
因為他眷戀一個女子
是他從小的青梅竹馬的一個女子
他心中雖然這女子沒有神為大
但是也放在第二第三的位置
我在地上我還是有眷戀的不是嗎
他讀不下去了
後來他掙扎了一陣子
終於痛下決心跟著女子斷絕了
從此他戀得下去了
在地上我也別無眷戀
忽然間他又大有能力了
你謙卑勝負了
你愛神愛人了
你通曉真理了
你聖靈充滿了
忽然間他大有能力
洋人不知道誰
但是洋人知道what man need
你脫身了
那個時候歐洲都常常請他去講學的
請他去講道
他講得最有名的就講說
在我裏面的人inner man
因為在我裏面那個就是
世襲約翰說的
他必興亡我必衰微
這是謙卑勝負
他要在我們生命中做那奇妙的事情
要從我們的腹中要流出活血江河來
那是聖靈的工作
您知道嗎
聖靈來的時候
生命要轉變
人要活出來不一樣
所以推壓推羅的推壓推拉的教會
他們的生命要完全不一樣
感謝大美神
願一切榮耀歸給他
這樣禱告是奉主耶穌基督的名
Amen