香港特區政府最近有關那個蘇道立法的事
非常非常熱心 脈絡緊鼓
甚至走到上門跟我們去談 有關我們的意見
那我也感恩 給我們有機會暢所欲言
將我們心裏面 我們看到的 我們關心的
特別跟公眾利益都有關的 我們可以講出來
但最近 有些弟兄姊妹
我想先後也有三四位弟兄姊妹跟我們講
他們參加過一個講座
這個講座呢 就是大愛同盟
另一方面也有人參加過一些校內
是中文大學校內一些的講座
聽到有一位神學的一個教授講
聖經沒有講過同性戀是罪惡
那我問 哪個教授講的
他講完之後 我就說一點也不奇怪
大學的神學院
不一定需要你重生得救才可以教的
大學的神學生 不一定要基督徒都可以讀的
這個是大學 因為他們是學術來做出發點
但今天 當我們真真正正來到主教裏面
去建立教睦同工 睦養弟兄姊妹
是用聖經來建立弟兄姊妹基礎的時間
這些的神學院 我相信
如果他說同性戀不是罪呢
我就覺得對我們來說是更好的
為甚麼呢 都不用我們去查
他都告訴你了
變成你選神學院或者推薦人讀神學院的時候
你就知道哪些適合你 哪些不適合你
是不是更加好
所以我一直都很正面
所以他講完之後
最好都不用我們查 他自己都講了出來
我覺得都應該欣賞他們的坦白
但另一方面來說
當他講到聖經沒有說過同性戀是罪的時候
因為我不在場
那我就問 到底他所講的
他是說聖經沒有說過
同性戀是罪 即是沒有用這些字眼呢
還是沒有這些觀念呢
這是第一個
第二個 到底他所講的是
聖經沒有說過同性戀是刑事的罪行
Crime
還是說 第三個
聖經沒有說過同性戀是SIN
是神告訴我們的罪呢
當然沒有這麼詳細
現在我就很想透過這些最近
引起一些人關注的事
跟大家來看看
聖經怎麼看
這是很重要的
如果我們不看聖經怎麼看
而是看人怎麼看的時候
很危險
我告訴大家
甚至說 蘇牧師怎麼看
成為你的立場都很危險
最重要的是聖經怎麼看
你不要管這個人是誰
除非他所講的跟聖經吻合
否則我們可以不聽
但如果他說的是完完全全
聖經那裡出來的時候
你跟我無論喜不喜歡這個人
我們要聽
就好像耶穌基督對法利塞人
他的評論一樣
法利塞人的問題
不是說錯
是說不適合
這是他們的問題
所以耶穌曾經對門徒說
他們說的 你們要跟隨
但是他們能夠說不能夠行
你們就不要跟他們走
這是最重要的
現在我們就試一試來看看
聖經怎麼看
到底同性戀是不是罪呢?
聖經很清楚指出
從罪的定義的方面來說
同性的性行為
我再講一次
同性的性行為是罪
到底罪是什麼呢?
首先我們從自然的方面來看一看
到底什麼叫做罪
首先我們去看一看
聖經裡面的一些看法
這些的自然
我相信任何一個基督徒
我們都要清楚
免得我們對這些罪的方面
我們是不清不楚
首先聖經裡面指出
到底什麼叫做罪呢?
第一個的定義就是
達不到神的標準
射不中神給我們定的那個雄心
這個都是叫做罪
希伯來文
罪這個字叫做Shattah
Shattah這個字在舊約
一共出現五百二十二次
其中春埃及記的二十章二十節
針研的八章三十六節
十九章的第二節
先後多次提及到罪這個字的意義
所以Shattah
明顯的就是達不到神的標準
這個已經是一個罪
而在新約當中
他就用了希臘字叫做Hamatia
Hamatia這個字在新約一共出現二百七十七次
包括到馬太福音一章二十一節
因為他要將百姓從罪惡裡面救出來
Hamatia在這個地方出現過
然後約翰福音的一章二十九節
看那神的羔羊
除去世人罪業的
這個罪Hamatia
是聖經裡面所講
另一方面就是
聖經的二章三十八節
羅馬書五章十二節
都有多次多方提及到
有關Hamatia到底是什麼
達不到神的標準
這個就是叫做罪
然後第二
過犯
聖經裡面對罪是用另一個字
就是過犯
這個過犯就是不應該做的
我們做了
這個都叫做罪
希伯來的文字就叫做Pasha
Pasha這個字詩篇三十二篇的第一節
凡心裡面沒有詭詐
口裡也說不算為有罪的那個罪字
Pasha
是什麼意思呢?
就是不應該做的那些
你做了
另外《針研》二百章二十一節
以及《以賽雅書》的一章二節
都有提及到Pasha這個字
在希臘文有一個相應的字
跟它同義的
就是Paratoma
Paratoma在羅馬書的五章十五到二十節
一共用了六次提及到這一種的罪
不應該做的就做了
過犯
另外《馬太福音》的六章十四節
十八章的三十五節
哥林多後書的五章十九節
都提及到Paratoma
這個就是罪
我想問一問
如果罪的意思就是達不到神的雄心
我想問有多少人試過的
可不可以舉手
如果你說沒有試過
你是一個聖人
所以有一個長者
做好人不就行了嗎?
為什麼要信呢?
捐多點錢做多點善事
特別是一半的財產都捐出來
甚至有些百分之九十都捐出來
這個人是不是好人?
是不是好人?
一半財產捐出來
要來做善事
好不好人?
有多少人認為是好人的?
可不可以舉手
肯定是好人
你去哪裡找?
一半
死了之後被迫拿出來
那些沒得說的
但是活生生的時候能夠這樣做
這個是好人
我用的方法
我就用了一張照片
這張照片是講述到
進那些隔離病房前
那些人要穿好那套衣服
然後消毒
頭又戴
手又戴
腳又要戴好
衣服又穿好
如果你告訴醫院那方面
我洗澡了,醫生
洗得很乾淨
不洗了吧
他讓不讓你進隔離病房?
為什麼不讓?
因為你看不到
但世上我們身上有很多病毒
很多病菌
如果讓你進去的時候
萬一那個剛剛骨髓移植
完全沒有抵抗力
一滴的病菌
你就拿了去病
然後我就說天堂也是一樣
天堂是完全沒有罪的
天堂是完全沒有過犯
我接著就問
你有沒有說過謊話?
當然有,有誰沒有說過謊話?
接著有沒有生氣過別人?
有
有多少人生氣過別人?
舉手
生氣過別人的人
你給我們看看
如果我們討厭別人上了天堂
天堂還有人討厭別人
這個是不是天堂?
不是
天堂還有人說謊話
這個是不是天堂?
天堂還有人想那些三級的東西
是不是天堂?
不是天堂
是因為這樣
所以我們必須要首先消毒
這個消毒就是認罪悔改
將一切的罪交給耶穌基督
耶穌基督就將這些罪一筆勾銷
然後將來將我們的身體都要改變
心靈改變了
連身體都改變了
以致我們進入天堂不會污染這個天堂
另一方面
不應該做的就做了
我又想問一問
有多少人試過不應該做的就做了
舉手
每個人都有份的
第三個字
鬼詐
什麼叫鬼詐?
Rameyard 或者 RA
就是思想上動機上
動機上生氣
動機上貪
動機上看見婦女就毒淫不淫
或者可能有些看見壯男
就想跟他上床
這些其實都是叫做什麼呢?
是心裏面的罪
聖經裏面就用鬼詐這個字眼形容
我想問一問大家
思想上有試過犯罪的
可不可以舉手?
如果沒有的這個又是聖人
是不是呢?
第四
行差踏錯
什麼叫行差踏錯呢?
無心
無心之失
有幾個人試過?
Parabates
試過的
我相信每個人都試過
另外還有一道就是《雅各書》四章十七
人若知道行善
卻不去行
這個就是他的什麼?
這個就是他的罪
這個非常清楚
都說出來
罪的意思
接著我們再從經文上
經文上
來看看什麼叫罪呢?
聖經裏面有很多的經文都告訴我們
罪是什麼意思
若是一書三章四字
犯罪的就是怎樣?
就是違背律法
違背律法的就是罪
然後馬太五章二十七到二十八字一起讀
你們聽見有話說
不可姦淫
我告訴你們
犯看見婦女就動淫念的
這人心裡已經與她犯姦淫了
清楚讓我們看得見
不單止是指到聖經的律法
神的律法
甚至指到我們心裏面的意念
去到約翰一書的三章十五節我們一起讀
犯恨他弟兄的
就是殺人
你們曉得犯殺人的
沒有永生存在他的裏面
然後《雅各書》四章十七節一起讀
人若知道行善
卻不去行
這就是他的罪了
好了,現在我們就從聖經來看一看
到底聖經對性的原則是甚麼
然後我們再來看一看那位教授說
聖經從來沒有說過
同性戀是罪
是對還是不對
合聖經還是不合聖經呢?
《創世紀》二章二十四節
二十三節就說
神就使那人沉睡
這個阿當沉睡
就在他身上取一根肋骨
然後造成一個女人
就將這個女人帶到那人的肩前
那人就說
「這是我骨中的骨
是我肉中的肉」
然後神就對他說
一起讀
「因此人要離開父母
與妻子連合
二人成為一體」
兄弟姐妹
在這段聖經當中
非常重要的一件事
「因此人」
「人」這個字是單數
希伯來文叫做 "ish"
I-S-H
你可以將它翻譯成為
「每一個男人」
「因此每一個男人」
或者「一個男人」
「要離開父母」
「與一個Isha」
「Isha」是單數的
就是妻子或者女人的意思
「與一個女人」
「與一個妻子連合」
然後我們看一看
多少人成為一體?
是二人成為一體
這就是神的旨意
這是神定的婚姻觀念
所以很明顯地
隱隱讓我們看見
人是要離開父母的
所以不應該考慮
那些叫做「近親戀」
父女、母子、兄妹、姊弟
我們隱隱已經看見
原來到了尼米基更加清楚的講道
凡親戀倫是神所不容許的
第二部分是一男一女的婚姻
是一夫一妻的
然後我們再看一看
聖經裏面對二人成為一體的意義
到底是甚麼呢?
大家一起來看一看
哥林多前書六章十六節
大家找到的時候
我們一起讀一讀這段聖經
「豈不知與娼妓連合
就是與他成為一體嗎?
因為主說二人要成為一體」
到底甚麼是「二人成為一體」呢?
二人成為一體
原來任何性的關係
是一個二人成為一體的關係
因為這樣
如果聖經說是一男一女
二人成為一體
其實就是說
性行為是要在婚姻裏面進行的
這才叫合乎神的心意
凡是在婚姻以外的性行為
這都是罪
這都是不合神的心意
這是射不中雄心
達不到神的標準
各位親愛的弟兄姊妹
所以如果有人說
聖經沒有說過同性戀是罪嗎?
是罪而已
其實他對聖經裏面的罪的意義
是不清楚的
或者他不順氣
或者他不想要接受
但是聖經是非常清楚
到底聖經對其他有關性的罪
用甚麼字來形容呢?
他用了兩個字
一個字叫做moichea
m-o-i-c-h-e-a
moichea
moichea這個字一般的用法
是指結了婚的人
他發生婚外情
這個叫做moichea
第二個字呢
pornia
就是pornography的字根
pornia這個字
中文的翻譯叫做淫亂
到底甚麼是淫亂呢?
一般的用法
是指一個未結婚的
跟一個異性也好
發生關係的時候
這個叫做淫亂
但另一方面這個字呢
也是一個普遍的用法
任何人在婚姻以外
跟另一個發生關係
這個都叫做淫亂
因為這樣
我們從這個字義
從聖經對性的方面
他給我們的指南針
他給我們的準則
我們很清楚看得到
同性的性行為是罪
同性的性行為是神所不忠義的
不是神的心意
跟著我們再看看
舊約聖經非常清楚的指明
同性的性行為
他不單只是SIN
而且在舊約以色列人的國家當中
他是一個CRIME
是罪行來的
是刑事的罪行來的
在哪裡看到呢
我們看回以色列人
他們所立的法律當中
他們有一條這樣的法例
利美記十八章的二十二節
我們一起讀
不可與男人苟合
好像與女人一樣
這本是可憎惡的
另外利美記的二十章十三節
一起讀
人若與男人苟合
像與女人一樣
他們二人行了可憎的事
總要把他們致死
罪要歸到他們身上
親愛的兄弟姐妹
我希望大家留意
舊約這些的律例
典章
是以色列人國家的法律
不是十誡
十誡是對全人類都講的
但我們看到他們的國家
是有他們自己的律法的
而當時以色列的律法
實際上不單是以色列
你看到今日世界裏面
以前絕大部分的國家
他們的法律
對同性戀都是這樣看的
甚至到現在為止
所有回教的國家
對同性戀都是這樣看的
是因為這樣
在今天
對同性戀這個罪的處罰
最嚴的
是哪些國家呢
我告訴大家
不是基督教國家
如果你說基督教國家太失望
基督教國家反而是最先最先說
同性戀合法
最嚴的反而是回教的國家
所以有時候我們心裏面都有一種
很難受的感覺
即是你說
他們信的阿拉
不完全的
不是我們的耶和華
跟我們的耶和華是沒得比的
跟我們的神沒得比
但你看那些人
對他們的阿拉那種敬虔的態度
跟今日基督徒
對我們的神敬虔的態度
差很遠
是否值得我們感到難過
在這段聖經
首先看到
不可與男人九合
「九合」這個字
原文叫做shakha
shakha是甚麼呢
其實就是性行為
它不是指性傾向
不是說我是個男生
我喜歡跟男生一起玩
這個不是罪
我是女生
我喜歡跟女生一起玩
我喜歡跟女生聊天
我喜歡跟她們做朋友
這是很正常的事
友誼
是任何不同的人都可以建立的
聖經裏面說到這是性的關係
是上床的關係
聖經是用「九合」的中文
實際上shakha是一個性行為
然後尼米基的二十章十三節
同樣說到
人若果與
這個「人」這個字
「ish」
就是男人
若與男人「九合」
好像與女人一樣
他們二人
行了可憎的事
總要把她們致死
都是在說上床
性的關係
來講的
而聖經裏面不單止說
總要將她們致死
罪要歸到她們的身上
我們看到
它亦都說了一件事
本是可憎惡的
神是憎惡這些的罪
各位親愛的弟兄姊妹
但是我們要很清楚知道
這是舊約
是以色列人國家的法律定的東西
我們在今天的教會
我們不是以色列國
這不是我們社會的律法
我們要分得清清楚楚
但另一方面
我們又要很清楚知道神的心意
祂是不喜歡這件事
接著我們再看一看
舊約另一段的經文
《創世紀》十九章五到八節
我們找到一起讀這段的經文
「呼叫羅德說
今日晚上
到你這裡來的人在哪裡呢?
把他們帶出來
任我們所為
羅德出來把門關上
到眾人那裡說
眾弟兄
請你們不要做這惡事
我有兩個女兒
還是處女
用我領出來
任憑你們的心願而行
指示這兩個人
基督我卸下
不要向他們做什麼」
各位弟兄姊妹
我們看回當時的《所多碼》
為甚麼「Sodom」這個字在今天
是要來形容同性戀
這個行為
其實就是從這個典故而出來
當時
全城的男人
當聽到有幾個男人去了羅德的家
是完全陌生的
不是他們自己的人
是陌生的男人
去了羅德的家
合成的這些男人
就去到羅德的家拍門
然後要求羅德
將那幾個人交出來
交出來做甚麼?
把他們帶出來
任我們所為
我想問問大家
你只是就這樣說
任我們所為
你想到甚麼呢?
有些人可能想到
砌他
釘他
割他
總之拳打腳踢
割他耳朵
割他鼻子
甚麼甚麼甚麼
任我們所為
虐待他
你可能會想到這件事
但聖經用的字
在希伯來文
是一個非常獨特的字
這一班的男人叫羅德
將你叫的男人帶出來
任我們虐待他
虐待
Y-A-D-A
甚麼叫虐待
虐待Y-A-D-A
這個字的意思
一共在《創世紀》出現十二次
一共出現了十二次
其中有十次
中文的翻譯
就是同房
十次的翻譯是同房
亞當與夏娃同房
就生了那個人
後來又同房
就生了瑟德
然後誰誰誰跟誰同房
就生了爾薩
阿不拉罕跟瑟拉同房
然後還有
雅各跟誰誰誰同房
就生了兒子
然後誰誰誰同房
又生了誰
全部都是
跟夫妻發生關係
是上床
性行為
有關的
是只有兩次
只有兩次
是深入認識的意思
是只有兩次
因為希伯來字
是字比較少
但另一方面
字與字之間是有些相關的地方
他其實是提醒我們
夫妻的性行為
不只是性
也要愛
而這個愛本身
是要深入彼此之間
互相溝通
要彼此的認識
是零與零的溝通
心與心的結合
以至在性的關係裡面
不是純粹發洩性慾那麼簡單
這是神的心意
不過一些同性戀的人
有時候真的啼笑皆非
他說你搞錯了
宋牧師
有一個人跟我辯
「也嗒」這個字是認識的意思
我就說
你繼續讀下去
你對一個神
這樣也罵
這樣也說
他甚至說作了
不可以作這惡事
十三節
不可以做這惡事得罪神
而神就是因為這個神的罪惡甚大
所以要將祂毀滅
如果這群人說
有幾個陌生人
帶他們出來
讓我們深入認識一下祂
好不好?
當然好
但是羅德的回應是很怪的
弟兄們
你不要做這件惡事
深入認識祂是惡事
然後還要做多一件
更加令我們感覺啼笑皆非
我有兩個女兒
還是處女
不如你不要搞他們三個
難道你們深入認識祂們兩個嗎?
完全不合常理
完全不看上文不看下理
完全不看這個字
在整個創世紀裏面
它主要的用法到底在哪裏
各位親愛的弟兄姊妹
從這段聖經當中
我們看得非常清楚
「也」是指常常
羅德為何在這個時候叫女兒出來
然後不想合成的男人
和三個男人發生這種關係
就是希望他們不要壞到這麼壞
其實羅德也有些問題
我覺得這個問題真的很離譜
那你們兩個女兒是甚麼人呢?
有甚麼可能讓兩個處女
讓兩個女兒讓這班男人
好像被禽獸那樣來做法?
所以你可以看到當時
幸好沒有發生這件事
否則我看得很難放過羅德
是不是呢?
各位親愛的弟兄姊妹
你可以看到這件「神毀滅所多瑪」
是有原因的
而其中一個主要的原因
你看得很清楚
是聖經如此仔細具體地描寫出來
是同性戀
非常清楚
好了
有些人就說
這是舊約
舊約已經過了
因為當時
神給他們的命令要生養眾多
遍滿地面
所以舊約的時候
生養眾多,有這麼多就有這麼多
但現在已經爆滿了
現在不夠吃了
那你還生養眾多來做什麼呢?
所以同性戀是個「way out」
所謂「way out」就是「生不出」
「生不出」就可以限制了整個世界人口的增長
我們要看看新約
新約又怎麼看呢?
是不是這樣就叫做一個「way out」呢?
我們一起去看看
《羅馬書》一章二十六到二十七節
我們一起讀一讀
「羞恥的事,就在自己身上,受者妄為當得的報應。」
聖經裏面講得很清楚
聖經講到「羞恥」這個字
我很想大家知道
二十六節「羞恥」這個字
和二十七節「羞恥」這個字
是有兩個不同的希臘字
二十六節那個字叫做「atemias」
「atemias」這個字是沒有臉的
是不榮譽的
是「羞恥」的意思
然後到了二十七節
是「eskemenchene」
「eskemenchene」這個字
是畸形的意思
是變態的意思
當然
因為這個是畸形
是變態
你很自然都會羞辱神
羞辱父母
羞辱自己
所以聖經裏面用了幾個不同的字
來讓我們看見
神對這個行為的本身
祂的心意
是認定來到新約也好
神認定同性的性行為
是畸形的
是變態的
是丟臉的
是不榮譽的
是羞辱神
羞辱父母
羞辱自己
是神所不喜悅的
那你說這個是不是罪呢?
如果你說這樣都不是罪
那還有甚麼才叫罪呢?
另一方面
我們再看看另一段經文
哥林多前書的六章第九節
我們一起讀
「你們豈不知不義的不能承受神的國安」
「不要自棄」
「無論是淫亂的、拜偶像的」
「奸淫的、作戀童的、親藍色的」
在這段聖經當中
親藍色的
很明顯就是指同性戀
然後第八節非常清楚說到
律法不是為那些義人而設的
律法是為那些不義的
不法的
那些不信服的
不虔誠的
犯罪的
然後就列出一大堆
「無論是淫亂的、拜偶像的」
「奸淫的、作戀童的」
或者
大家知道
現在在這個世界裏面
已經越來越擔心的一件事
就是有人提出
為甚麼小朋友、細蚊仔
不可以享受成年人的自由
為甚麼你們可以有性的行為
為甚麼小朋友不可以
為甚麼青少年不可以
所以有一個叫做
NAMBLA
N-A-M-B-L-A
這個組織
其實這個是甚麼人呢
North American Men Love Boys Association
我告訴大家
這個組織
就說成年人和細蚊仔一樣有自由
一樣有
這個
性的方面享受的自由
所以他們現在要求
性行為
要將年齡一直降
香港已經將「肛交」的年齡一直降
然後現在還要降
降到甚麼呢
12歲以上
我給大家看到的這個恐怖
這個恐怖是甚麼呢
有這個輔導
來到「講夾道」
我也很想跟大家分享
其實是有一個40歲
英文的教授
他寫了
Living
或者
Growing up with two mums
Why
I am a conservative
他說
我是一個同性戀的家庭
成長的人
但是為甚麼我仍然相信傳統的婚姻呢
因為在他整個成長的過程當中
他在紐約區成長
對著那些HIV
對著那些愛滋病
他的心裏面
看到這麼多這些東西
他害怕
所以呢
他立定了一個心願
是要禁慾
不要放縱自己的情慾
第二
雖然他兩個媽媽很疼他
但是他發覺到呢
去到學校
跟那些男同學相處的時候
他發覺有很多事情他聽不明白
他對他自己男生的角色
一個男人的角色
各方面的事情都不清不楚
甚麼叫一個男人
男人跟女人有甚麼不同
男人一個特別的需要
他發覺在他家裏成長過程當中
他由頭到尾沒有享受過那些東西
以致他發覺到
他是一個男生
但是他不能去到男生當中
可以跟那些男生溝通得到
但是他又不是一個女生
但他反而知道的全部都是女生的東西
心裏面
是一個非常不接納自己
非常的憂慮
很不開心的裏面來的成長
但是當他去到四十歲
他決定一件事
他要將這個真相寫出來
揭露出來
所以我希望在港島大綱
我會將那個網址給你們
你們將來可以看看
這一位同性戀家庭
你們上網看回港島大綱
那個網址會給你們
你們可以詳細看到
他心路歷程到底是怎樣
另一方面
我現在可以跟大家來講講
另外有些輔導和我講一下
一些還不敢露面告訴人的真相
有些女生
在同性戀
特別是兩個爹地
家庭成長的人
到他結婚的時候
出現一些精神上的問題
恐懼症的問題
接受輔導
然後接受輔導過程當中
原來不是一個
我有一次研討會裏面有幾個輔導
來港島有這個個案
他說他在鼓勵那些人
去將這些真相揭露出來
明是Living with two fathers
實在他們的記憶裏面
到他去到知道甚麼叫做性行為
甚麼叫婚姻的時候
他們跟那些輔導透露
On one hand I am living with two fathers
two dads
But on the other hand
I am also living together
I have been living together with two husbands
是甚麼意思呢
就是在這個家裏面
他其實是跟兩個男人
已經有多年性的關係
這個是女的
是adopted的女的
令到這些輔導更加難受
是一些男孩子
跟兩個爸爸在一起嗎
同樣在性的方面
搞在一起
多年的經歷
是這樣
有很多時候我們要想一想
到底今天
當我們去討論這些法例
對我們有甚麼好處
我剛剛收到香港
去年新的HIV申請
比前年多了17%多
另外男和男患HIV和外資的人
是佔了總人數的49%
令到我們震驚
其實男和男
這些人
只不過是佔了這麼多種性關係裏面
2%的人
即是說2%的人口
佔了HIV和外資49%的份量
我們可以看得見
男和男的性行為
其實是一個高危的一種
美國出了一份報告
是講到百人男和男的同志當中
有75%以上
他們的性伴侶
是有100人以上
而這75%的當中
有18%他們的性伴侶
是1000人以上
我都跟香港政府表達
有一次探病的當中
第一個
患了外資
患了肛門癌
和多種疾病
臨死前的病人信主的時候
我好深的一個感受
我帶他信主
他就跟著我禱告
一句一句
我是無力自救的罪人
但我相信耶穌你是唯一的救主
求耶穌你進入我的心
赦免我的罪
然後衙門
但我臨走的時候
他仍然都問我一個問題
蘇牧師
耶穌是不是真的會赦免我的罪呢
我就告訴他
無論什麼罪都好
連殺人的罪
神都會赦免
最重要我們真心悔改認罪
他跟著說
我好對他們不住
我跟著問
你對誰不住
原來他是和50個以上的人
發生過關係
我知道了之後
他若隱若現
我心裏想到
我跟著說
你記不記得他們的名字
記不記得他們的電話
可能我們都需要及早叫他們去檢查
及早醫治
如果不是太遲
他告訴我
大部份
他不知道他們的電話
不知道他們的名字
是在一些派對那裏
在一些派對
是這樣來的發生關係
我跟著告訴他
你知道那些你盡快
通知他們
叫他們去檢查
如果不是會太遲
我看到他心目中臨死的時候
其實連他自己都不放過自己
我想一想在今天
如果我們還是繼續不斷以為這些是個人的自由
這是自由的時代
我做的事你不要理我那麼多
當然
如果每個同性戀者
他們都是一個很忠於一個伴侶
一生人只有一個性的伴侶
我相信對公眾利益的影響沒有那麼大
但在今天
我很擔心
特別是男同男那些
不是一個性伴侶
甚至有很多是雙性戀的人
有了之後
不只是男同男會傳開
接著有的病也會傳到女的那些上面
帶來的結果
就形成在今天這個世界裏面
為什麼HIV 愛滋病
會成為全球增長最快
是成為這個世紀的不治之症
也是成為民知識變的一個病
與我們一起為這個盛事禱告
另一方面
我也希望我們頂智妹
有機會表達的話
你們去表達
因為這件事
其實不只是那麼簡單
是他們的自由
我們對吸煙
我們也那麼緊張
但其實那些病
是比起這個病
小無見大無
跟大家說
這些病的影響會更大
我們低頭著個頭
主耶穌幫助我們
叫我們醒覺
這個時代的複醒
另一方面
要知道我們作為一個市民
我們要扮演一個角色
我們做你們的叛徒
要知道我們要謹守進行你們的大使命
多些是傳播人
讓更多的人
真的去到你們的國度裏面
否則他們是無路可逃
他們不會禁慾的
他們不會節制的
他們也沒有能力節制
除非我們在你們裏面
我們才叫做真正的自由人
不只是去做的自由
而是不去做的自由
你都已經給了我們
多謝你
聽我們禱告
奉耶穌基督的名禱