今天我們知道說,我們中國的正月四五之後,這個年才真正過完了。
所以當新的一年,也意味著新的一年也正式的開始。
在這新的一年裡面,對於我們一個基督徒來講,
我們很重要的一件事情是,
在你的生命裡面,在你的人生裡面,
這個耶穌到底在你我的人生裡面,扮演了一個什麼樣的角色?
你到底怎麼樣去看待這位耶穌?
那麼在這新的一年裡面的一開始,我們就要去反思這個問題。
所以我們這個禮拜開始,我們就進入一個新的主題,
叫「你怎樣看待耶穌?」
這個問題很簡單,你怎樣去看待耶穌?
你知道這個問題,如果不問我們的時候,
我們都知道說,你是基督徒嗎?對。
你相信耶穌嗎?你說對。
你相信耶穌是神的兒子嗎?
你說對。
但是如果這個問題問你說,你怎樣去看待耶穌?
你們是怎麼回答的?
其實你知道,我看到這個主題的時候,
「你怎樣看待耶穌?」
我一想,很簡單啊,你怎樣看待耶穌呢?
後來一想的時候,其實並不那麼簡單,
因為現實中很多時候,我們知道我們的信仰在哪裡,
我們知道我們的原則在哪裡,
我們知道我們的聖經在哪裡,
我們也知道我們的耶穌,我們的上帝在哪裡,
但是往往在我們的生活裡面,卻沒有活出這樣的樣式。
那到底我們看耶穌到底是怎麼樣的呢?
所以這一點,值得我們今天去思考。
所以在這一期的講道的系列裡面,
我不知道大家有沒有去看到前面的那些主題,
你看在這六個主題裡面,好像都沒有去關心其中的大人物,
比如說裡面的大祭司,包括公會的那些人,
還有當時的巡撫比拉多,甚至連百夫長,
都不在我們關注的行列。
為什麼我們這樣去計畫呢?
因為我們說,從這裡面所看到的這些好像就是耶穌被釘在石架前,
或者被釘在石架上面那個時刻的,石架下面的一批小人物。
為什麼我們會把整個眼睛聚焦在這些小人物的身上呢?
各位你知道,因為越是小人物,他越有普遍性的代表。
如果越是大人物,因為大祭司就是那麼一位,
巡撫也就是那麼一位,
百夫長當時在釘耶穌的百夫長裡面也就是那麼一位。
那如果是小人物呢?
下面有很多的人,有士兵,有當時猶太的同胞,
也有那些守衛的,也有那幾個失敗的門徒,
也有一些武藝中看開樂鬧的跟隨者,
也有一些是需要被拯救的人。
只有是這樣,才發現從這幾個人物裡面,
我們都可以找到你我的影子在其中。
所以今天呢,我們首先來看這個系列中的第一個小人物無動於衷的士兵。
或者說那個電影叫《耶穌受難記》,你們有沒有看過《耶穌受難記》的這個影片的?
你有沒有感動?
你有感動,但是你知道這個士兵當時是身臨其境,
他就在那個中間,他就在石架的下面,
並且把耶穌釘在石架上面,
包括在石架之前的那些工作,抓捕的工作,審問的工作,
甚至去羞辱他的一切的工作,都是士兵親手去做的。
但是他面對這個過程,為什麼他無動於衷呢?
為什麼我們今天看?
因為我們相信這個被釘在石架上面的這個人,
這位被叫做耶穌的,他就是上帝的兒子。
他就是彌賽亞,他就是基督。
他掛在上面的原因,並不是因為自罪,為了我。
只因為我們相信他是神,他是神的兒子,為了我們而付出這樣沉重的代價,所以我們會感動。
但是當時這些士兵,他為什麼在那裡無動於衷呢?
因為他不相信耶穌是神的兒子。
為什麼?
各位你知道,這些士兵也被當時整個社會的潮流所模糊了。
你知道潮流很可怕,
為什麼你知道以前我們說我們是懈怠主義,
但現在稱為後懈怠主義,區別在哪裡?
你知道懈怠主義那個時候,大家高舉理性,
這個事情分析,這個事情推理,推理你覺得有理,分析的有理,你就相信。
但是慢慢進入第一次世界大戰,第二次世界大戰之後呢,
人發現現實中並不是那麼完美的。
你推理出來的,你分析出來的,跟現實有太大的差距。
所以慢慢的人開始改變,所以進入了後懈怠主義。
後懈怠主義是什麼呢?
最終的是感覺,我感覺好就好。
你分析的怎麼有理,你的理性推理的怎麼樣嚴密的邏輯推理出來的,
你覺得好的,不認為我感覺的好的,反正我感覺的好就好。
所以這個時代是一種非常自我,並且是一個我心我素的時代。
你看這就是一種潮流。
但是你在座的各位,在我們每一個人思想裡面,我們生活在這個時代,
我們慢慢的會被這些所影響。
當時的彬彬也一樣。
你知道當耶穌開始工作這三年的時間裡面,
耶穌包括上帝都公開的宣告說,他是神的兒子。
但是當時猶太公會裡面的那些人,大祭司,
甚至當時的巡撫們,他認識不認識耶穌是神的兒子。
當時的大祭司對耶穌怎麼說?
我們看一段經文,馬太福音26章63到65節。
這段經文是一個很典型的經文。
他說耶穌不言語,大祭司對他說,
我指的永生的上帝,叫你啟示告訴我們,你是神的兒子,基督不是。
耶穌對他說,你說的是。
耶穌很明確地告訴他說,你說的是,我就是基督,我就是上帝的兒子。
他說,然而我告訴你們,後來你們要看見人子坐在那全能者的右邊,
駕著天上的雲降臨。
大祭司那個時候有個什麼表現?
他就撕裂自己的衣服說,他說了藉妄的話,我們何必再用藉證人呢?
這是藉妄的話,現在你們都聽見了,是什麼意思呢?
大祭司撕裂衣服。
你發現在聖經裡面經常發現很多時候會撕裂衣服。
你知道撕裂衣服會感覺到那種什麼?
很氣憤,或者說感覺到很痛苦。
他說,明明你是人,我知道你的父親在哪裡,
知道你的母親在哪裡,我知道你的兄弟姐妹在哪裡。
你為什麼說你就是基督,你就是神的兒子呢?
並且他說你說的是藉妄的話,就是說那個人在那裡胡言亂語。
藉妄的話也是指他有褻瀆上帝之意。
他說我們不需要其他的見證人去見證他違背上帝。
他說他今天說自己是神的兒子,是基督,他就在褻瀆上帝。
這是當時整個猶太社會的主流思想。
你知道這個主流的潮流,那些士兵們,
他同樣的被這些的潮流所影響。
他們也認為耶穌不是神的兒子,
耶穌不是彌賽亞,耶穌也不是基督。
但是你知道從聖經裡面告訴我們說,
耶穌是基督,耶穌是上帝的兒子,
這是一個天板釘釘的事實。
因為我們看到聖經在馬太福音的三章十七節裡面,
耶穌在約答河裡面受了約翰的施襲之後,
發生了一個什麼事情?
聖經裡面告訴我們說,聖靈像鴿子降在他的身上,
並且天上有聲音出來說,這是我的愛子,我所喜悅的。
你知道這句話,上帝並不是在被窩裡面告訴我們的。
這句話上帝是在約答河外,
是一個公開的場合裡面,當著眾多人的面,
上帝講了這句話說,這是我的愛子,我所喜悅的。
也就是說,彬彬在定耶穌之前,那三年之前的時候,
已經整個以色列的社會的人,
一定聽聞到當時耶穌在約答河受襲的這個經歷,
也一定知道天上有聲音說,這是我的愛子,我所喜悅的。
但是你知道,彬彬在這兩種的認識裡面,
他選擇了整個社會裡面認為主流的思想,
認為耶穌不是神的兒子,
他說自己是神的兒子,就是在說褻瀆的話語。
但是各位,事情確實是我們很多人所講的一樣,
真理卻掌握在少數人的手中。
那些人認為耶穌是神的兒子的人,他是對的,
但是那些士兵呢,他跟當時的整個社會的人一樣,
認為耶穌不是神的兒子。
並且你看到,當耶穌被釘十架之前,
那些士兵去戲弄他,拿一些酸酒給他喝的時候,
他怎麼說?
他說如果你是猶太人的王,救自己吧!
其實你知道,他對耶穌講的這句話,有一點羞辱的意思。
你知道什麼叫猶太人的王?
猶太人的王,就是指彌賽亞的意思。
彌賽亞就是當時以色列民所等待的那一位,
他們所等待的彌賽亞,跟聖經裡面所表達的彌賽亞,
有一個很大的區別。
區別在哪裡?
因為他們所等待的彌賽亞,
就認為就是以色列落生的一個皇帝,
就是坐在大位的位上的那一位。
他不認為這位彌賽亞是天國的君王。
你知道我們的信仰裡面,我們一直認為說,
對啊,一提到彌賽亞,這是天國的君王。
但是你知道,當時的以色列民卻不這樣認為的。
他們認為的彌賽亞是地上的王,不是天上的王。
所以當時士兵拿著孫酒給耶穌喝的時候,
也就告訴他說,如果你是彌賽亞,你就你自己吧。
只不過他換了一個名詞說,如果你是猶太人的王,
就是猶太人所等待的那位王,那位彌賽亞的話,
你就你自己吧。
你知道從這些話語裡面,都讓我們可以看到,
這些士兵面對真正的上帝的兒子,
面對這位彌賽亞,面對的這位基督,
他為什麼武動於衷,如此的冷血?
原因是因為,他認為說,我認為他根本不是上帝的兒子。
他就是一個人,甚至我認為是一個瘋瘋癲癲的人。
所以,我今天羞辱他。
所以,我今天憋打他。
所以,我今天抓捕他。
所以,我今天把他掛在石架上面。
各位,這位武動於衷的士兵,他不信耶穌是上帝的兒子。
所以,他的表現,讓我們會感覺到如此的冷漠,
如此的愚動無衷。
在座的各位,我們有沒有可能也是這武動於衷的士兵中的一位呢?
雖然很多的時候,我們認為自己是基督徒,
很多的時候,我們坐在教堂裡面,聆聽聖經的話語,
我們一起去敬拜,我們一起去禱告,我們一起去參與侍奉,
但是很多的時候,我們面對耶穌的時候,
你是怎麼樣的呢?
你是充滿感恩?
你還是內心中被耶穌的大愛所震撼?
你還是冷漠無情?
你還是武動於衷?
反正我來教堂跟不來教堂,沒什麼區別呢?
各位,如果你的表現是這樣的話,我真的很擔憂。
我不敢說,你有沒有對耶穌既立情那種關係,
但是就算退一萬步來講,
如果你對耶穌子弟的那種表現是武動於衷的話,
各位,最起碼你這一種關係是亞健康的。
當然了,造成這樣一種亞健康的狀態,
責任一定不在耶穌,因為祂該做的都做了。
等待的是我們怎麼樣向祂做出懷疑,
我們怎麼樣對祂做出我們應有的那種本分和回應,
是我們很重要的一點。
各位,新的一年開始的時候,
我們大家可能都希望自己在新的一年裡面,
與神建立更親密的關係。
如果你想與神建立更親密的關係,
首先你要相信,耶穌祂就是神的兒子。
你並且要相信,這個神的兒子跟我是有密切的關係的。
這一種息息相關的關係,
是需要我們彼此去維護,需要我們去付出,
需要我們去擺上的。
各位你知道,有人說,
怎麼樣才能更好地與自己家裡面的長輩建立好關係?
很多人都會問這個問題,為什麼呢?
因為21世紀,我們後現代主義裡面的人,
我們喜歡那種自我的感覺,不在乎別人的感覺。
各位,當有一天,你懂得在乎他的感覺,就可以了。
哪怕你在他的旁邊,你不要給他買什麼好吃的東西,
買什麼衣服,或者給他錢,都不需要。
你在那裡默默地陪著他,你在那裡跟他聊聊天,
那就是他最需要的。
你發現,如果你家裡面兄弟姐妹幾個,
哪一個跟你爸媽直接的那種話比較多,
陪他比較多的,你爸媽對他一定比較好。
為什麼?
這就是一種關係,需要你付出的。
你需要時間付出擺上,
你也需要思想一下,怎麼樣去對待老人會更好。
同樣的,我們對待耶穌也是一樣的。
因為你知道,我們跟耶穌直接的那種關係,
也需要你付很多的時間去擺上的。
你需要去靈修。
在靈修的裡面,你可以去讀耶穌基督在世界上面
所經歷過的很多的那些經文,
你也可以在他面前禱告,你也可以在他面前默想,
只有這樣的時候,你才不是一個無動於衷的人。
你才不會2013跟2012一模一樣,
或者你的2013比2012更差。
所以大約上帝來憐憫我們。
這個無動於衷的士兵,
因為他不信神的兒子,所以無動於衷。
他為什麼無動於衷呢?
第二個原因是,這個士兵他不明耶穌救贖的計劃。
因為他不明白耶穌救贖的計劃是怎麼樣的。
各位,我後來在想,我在預備這個功課,我在想,
如果我是其中的那個士兵,
那個時候他們說把耶穌抓起來,
他就很高興地過去把耶穌抓起來了。
並且說你們要逼打耶穌,並且要羞辱耶穌,
他就很高興地去逼打去羞辱了。
是不是別人說,哇,把他釘十架了,
他就真爽啊,他就把他釘十架了。
你知道這些一切都做完了之後,
突然聽到一個信息說,你們知道嗎?
耶穌來到這個世界上面,
他本身就是為了被羞辱,
本身就是為了上十架的。
各位,如果你是那個士兵,聽到這句話,
你的感受會怎麼樣?
發現自己不再羞辱耶穌,反而感覺到自己被羞辱了。
有沒有那種感覺?
自以為說我把這個人處理掉,他不是神的兒子,
他在褻瀆上帝,我要把他殺掉。
結果,他把他殺掉這個事情,
剛好就是那個人來,自己就要這樣做的。
各位,這是一個很有趣的故事。
你看在聖經裡面,這些士兵們很高興,
他在那裡的時候,他一直以來把耶穌抓過來,
抓過來之後,在馬太福音27到31節裡面講到,
他說巡撫的兵就把耶穌帶進了衙門,
叫全營的兵都聚集在那裡,
他們給他脫了衣服,
穿上一件珠紅色的袍子,
用荊棘編著冠綿戴在他頭上,
拿一缸桅子放在他右手裡,
跪在他面前,
戲弄他說恭喜猶太人的王啊,
又塗兔墨在他的臉上,
拿桅子打他的頭,
戲弄完了,
就給他脫了袍子,
他扔上他自己的衣服,
帶他出去要定他十家了。
各位,這段經文裡面,
很短的一段經文裡面,
已經把這些兵兵怎樣對待耶穌的經過都寫下來了。
對不對?
他們,耶穌巡撫的兵把耶穌帶進衙門,
這是一個抓捕的動作。
並且在那裡呢,
他們給他脫了衣服,
並且在那裡呢,給他穿上了當時皇帝要穿的衣服,
那個時候,給他頭上戴了荊棘的刺帽,
那個荊棘的刺帽,
有些書上記載說,
那個刺帽到底有多厲害的刺呢?
他說那個荊棘所編成的刺帽裡面,
有些刺大概都有一寸差不多這麼長,
他說這個刺,一個刺帽裡面大概有一百二十根刺,
但是我不知道那些人在形容這個刺帽的時候,
也許他是查考當時猶太人,
猶太的社會裡面,羅馬的社會裡面,
對那些刑犯怎麼去戴那個刺帽的。
它有一寸長,有一百二十美釘,
但是你要這個戴在頭上,
這麼多的刺戴在頭上,能不能戴進去?
可能戴不進去嘛。
聖經裡面怎麼說?
聖經裡面,有一個地方的經文裡面告訴我們說,
他們怎麼樣?
在用蘆葦的棒去敲打他。
你知道整個頭裡面,
如果一百二十美刺刺進那個人的腦海裡面,
那種感覺是什麼?
是不是痛?
是不是感覺到很痛?
不是的,各位。
如果一百二十美刺刺到你的腦海裡面,
你感覺的不是痛。
真的感覺的不是痛。
你感覺的是什麼?
其實你感覺的那個時候,
你的腦袋像爆炸,
你的腦袋就麻了,
你不知道痛。
我經歷過的。
雖然我沒有釘過刺,
你有沒有發現我的指頭少了半截了?
因為以前我是做機械設計的,
所以我會,
比如說這個產品,
一個電子產品拿給我的時候,
我就立刻給它設計出來一個模具,
結果我就可以製造出這個產品,
我是做內顯的。
但是我模具做好之後,
因為我做好這個模具設計完之後,
我要把模具試驗了,
這個模具是不是正常的,
我才交給其他的公司去生產。
在試的時候,
因為那個沖床,
它有一個紅外線,
紅外線如果打開的時候,
我的手放進去,
整個機器就停掉了。
那天我們都說沒關係,
這個一般情況下,
不會這麼湊巧,
那個機器打下來,
把你的指頭打完了。
那天我就沒有把紅外線打開,
但是我一手放進去的時候,
突然那個機器掉下來,
我不知道是我腳碰到的,
還是突然就失靈了掉下來,
我的指頭就沒了,
碎掉了。
我一拿出來,
包括現場,
一壓下來,
包括拿出來,
我沒感覺到痛。
因為你知道,
用針去刺你的手,
你會感覺到痛。
如果整個都沒了,
你那個時候不是痛,
反而感覺到整隻手都麻了,
不知道,
沒有感覺了那種感覺。
所以我相信你知道,
當冰釘對耶穌這樣的修羅,
對耶穌這樣所做的那些作為的時候,
說明了當時那些冰釘,
他知道不知道,
這個耶穌來,
他就是為了經歷這些修羅的。
並且聖經裡面告訴我們說,
最後把耶穌釘在十字架上面。
各位,
釘在十字架上面,
比中國我們以前古代的那些盞頭,
要難受得多。
你看我們中國盞頭裡面,
大家有沒有看到那個包青天,
那個開封府,
那個動不動的時候,
那個抓起來,
不管是什麼駙馬,
什麼王子,
我不管,
結果是龍頭砸四縫,
那個時候你開砸就沒了。
你知道很快的,
耶穌被釘在十架上面那種感覺,
簡單來講,
你別管他是釘不釘在上面,
就是在你的身上打四個孔,
用一枚釘打四個孔,
這裡打一個,這裡打一個,
兩隻腳上都打一個,
就慢慢地讓他流血死去。
並且當耶穌掛在十架上面的時候,
你發現那個血就慢慢地往下滴,
那種感覺是怎麼樣?
你有沒有感覺到那種腦袋缺氧的感覺?
有人腦袋缺氧會暈過去的,
為什麼?因為你的血液打不到你的腦袋裡面,
所以你的腦袋會缺氧,
有些人就暈過去了。
你說那個時候,
耶穌在十架那種痛苦是怎麼樣?
血一滴一滴在滴,
上面慢慢慢慢地那種壓力越來越大,
那種感覺越來越不好。
你知道那種感覺是我們很難用言語去形容的,
但是你知道彬彬這些都做了,
為什麼彬彬這麼去做了呢?
有人說彬彬身不由己,
因為他的上師告訴他說你去做,
他就立刻去做了。
各位你知道,
但是他聽了他上師的話,
但是他沒有聽另外一句話。
耶穌上了十架上面,
他們要把耶穌釘十架了,
當十架舉起的時候,
耶穌講了一句話,
這句話很重要,
在路加福音的23章的34節裡面,
耶穌說,
父啊,赦免他們,
因為他們不知道自己所做的是什麼。
他冰釘抽籤,
分了他的衣服。
一看到這節經文,
我的心裡面非常不是滋味。
上半句說,
耶穌說,
父啊,赦免他們吧,
因為他們所做的,
他自己不知道。
下一句話說,
冰釘抽籤,
分了他的衣裳。
耶穌說,
我赦免他們吧,
這個他們是不是包括冰釘?
包括冰釘。
但是當冰釘聽了這樣的話之後,
他並沒有把這句話聽進去,
反而把耶穌的衣服怎麼樣?
抽籤,
分了他的衣服。
各位你知道,
耶穌為什麼上十字架?
其實對我們來講很簡單,
一個標準答案,
耶穌為我們的罪被釘在十字架上面。
所以在約翰一書的三章第十六節說,
他說,
主為我們赦命,
我們彼此就知道何為愛了。
各位從這個經文裡面就清楚地告訴我們說,
我們以前很多的人,
我們不知道什麼叫愛。
當然了,
這裡面所講的愛是聖愛。
他說,
我們以前因為主耶穌基督為我們赦命了之後,
我們才知道什麼是愛。
所以耶穌在十架上面所付出的,
所做的,
他本身就是一個愛的救贖。
為什麼說是一個愛的救贖呢?
你知道本來我們有罪,
我們是應該被釘在十架上面的。
結果我們這些該被釘在十架上面的人,
卻不用釘在十架上面了。
那一位他不應該被釘在十架上面的,
卻釘上了。
這兩個事情怎麼樣連繫在一起呢?
就是那一位無罪的,願意為我們這些有罪的人,
被掛在十架上面。
這就是耶穌基督的救贖計劃。
但是你知道耶穌的這個救贖計劃,
誰去親手地實施呢?
不管是皮拉多也好,
大祭司也好,
當時的工會成員也好,
甚至是百夫長也好,
他們都不需要親手做。
親手把耶穌壓在十架上面,
親手用三枚大釘釘透耶穌的雙腳與雙手,
親手拿著槍來刺透他的肋旁,
並且怎樣去羞辱耶穌,
怎樣去抓捕耶穌,
這一系列的動作,
就是這一群士兵親手所做的。
但是這些士兵做了這麼多事情,
他知道了嗎?不知道。
就如耶穌所說一樣,
他們所做的,他們自己都不知道。
各位,他們所做的,他們自己都不知道,
所以怎麼樣?
無動於衷啊。
各位,我跟大家講一個例子。
在咱們東北,這沒有東北人,
那個東北原來在日本人侵佔東北三省的時候,
在東北三省後來因為打敗了,
他退出去的時候,
把很多的武器買在地下,
所以經常在東北你或者蓋房子啊,
或者你在修路啊,
或者你在挖挖地啊,
就挖出了一個什麼東西。
有一次在東北我在那裡,
在報紙上看到這麼一個新聞,
他說一個小孩子,
就是一批小孩子在玩,
在田裡面玩的時候,
他突然挖出了一個鐵的東西,
覺得很有趣,
他們幾個就在那裡玩這個東西,
玩完了之後呢,
那幾個孩子還抱著這個東西回家,
但是你知道他們懂得害怕嗎?
一點都不懂的,
他們不知道這個很威脅的,
但是一抱回家,
他們的父母的臉都下白了,
他說你這個哪裡來的?
他說田裡面挖的。
他說什麼時候挖的?
他說我們上午挖的,
我們都玩了一天了,
你知道那個時候更可怕你知道嗎?
但是那幾個孩子他不知道啊,
結果這個炮彈拿到化業所去化業的時候,
這個炮彈有可能還會爆炸。
各位你知道,
這些士兵就像這幾個孩子一樣,
他們所做的他不知道,
因為這些士兵他不知道他所做的這些事情,
是一切驚天動地的事情,
並且這一件事情,
做這一件事情的人,
也是前無古人,
後無來者的,
因為耶穌就是定這麼一次十字架,
把耶穌定十字架的就是那幾個士兵,
他不知道自己所做的這些事情,
在整個歷史上面是如此重要,
在整個上帝的計劃裡面,
是如此重要的事情,
但是我不知道,
這些士兵後來是不是有信主了?
我在想,
如果這些士兵到最後一直都沒有信主,
這就更可悲,
可悲在哪裡呢?
自己去成就了,
自己去在那裡做了一件神正要做的一些救贖大事,
結果這件救贖大事跟我沒有關係,
我一起去做的,
結果做完了這些事情,
這些事情所帶來的那種美好的果效,
跟我一點關係都沒有。
你說如果是這樣的話,
這幾個士兵可悲不可悲?
很可悲。
你知道這些士兵他們為什麼無動於衷呢?
因為他就不明白,
這個上帝派其他的兒子來到這個世界上面,
就是為了經歷這一切,
這一切就是他所做的,
他不知道,
所以他無動於衷。
各位,
在今天的你我,
我們去反思一下我們的生命。
耶穌在你的生命中有相遇過,
但是每個人相遇的時間可能有不同,
但是你今天有沒有知道,
耶穌真正的在你的生命裡,
如果是的話,你的內心裡面對耶穌的那種感覺是什麼呢?
像士兵一樣無動於衷嗎?
或者說這個耶穌對我來講,
在我的人生裡面,
在我的生活裡面,
擺著一個次要或者不重要的地位嗎?
我不知道,
我們自己好好的去反思。
據有人統計說,
在今天現實的生活裡面,
很多的人,
如果讓你去參與教會的崇拜,
或者參與教會的輔事去相比,
很多的時候,
你會把你個人的事情,
看得過於教會的侍奉和崇拜。
你知道這樣的一個調查,
就可以讓我們看到,
耶穌與你相遇了,
耶穌在你生命中的位置到底在哪裡?
很多時候,
我們面對這位神,
這位耶穌對我們的呼召,
我們一直會像那個士兵一樣無動於衷。
各位,無動於衷的一個原因是什麼?
可能因為你不知道耶穌對你的重要,
這個耶穌在這個世界上經歷這一切的救贖計劃,
就是為了你,
就是為了我。
無動於衷的士兵,
他第三個原因是什麼呢?
士兵不畏耶穌復活的大能,
因為他不畏懼耶穌那復活的大能。
各位你知道聖經在馬太福音28章第4節裡面,
形容這些士兵的一句話,
形容這些士兵怎麼說呢?
他說:看守的人,
就應他下的焚身亂戰,
甚至和死人一樣。
我發覺我們中文發音這幾個字特別好,
焚身亂戰,
也就是說下的不行了。
這裡面所講到的前面發生什麼事情?
28章這裡面的之前發生什麼事情?
發生的是耶穌復活了的事情。
當他們發現耶穌復活了,
他們怎麼樣?被下的焚身亂戰,
甚至像死人一樣。
我不知道為什麼聖經形容說,
他下得被死人一樣,
有可能說就下呆了,
在那裡不知道做什麼了,
就像死人一樣。
但是你知道他們明明的經歷了,
耶穌在他們身邊發生了復活的事情,
並且耶穌那復活的大能在他們的身邊已經顯現。
但是那些士兵有沒有畏懼?
有人說有啊,這裡面下的焚身亂戰,
與死人一樣。
但是你知道,
發現這些士兵,
他的變化比翻書還快。
一下子在那裡下的焚身亂戰,
甚至像死人一樣,
一下子他就開始撒謊。
昨天晚上我們在看守那個墳墓的時候,
我們幾個因為太累,我們睡著了。
一睡著了,
耶穌的門徒們就把那個屍體偷走了。
所以他們在那裡瞎說耶穌復活了。
各位你知道,
如果我們沒有經歷過耶穌從墳墓裡面出來,
讓你看到那一幕的,
如果那些士兵說耶穌沒有復活,
那是假的。
我們還說你沒經歷過,你不知道。
那如果經歷過,
那個一剎那的時刻,
你再說出說,
啊,沒有的,這是假的,我睡著了。
各位你知道很多的事情,
你沒經歷過,
你不知道什麼叫可怕。
你知道我非常非常的怕狗,
但是我兒子非常非常的喜歡狗。
所以為了這個事情,
我們在家裡面就談判了好久。
所以結果沒有辦法,
因為我跟他媽一條心,
兩票對一票通過家裡不養狗。
原因是什麼呢?
不是我小時候我就怕狗,
我是十八歲之後我才怕狗。
有人說為了越長大了,膽子越小了。
你知道因為我經歷了一次關於有狗的恐怖的事情,
我跟我一些朋友去個飯店吃飯,
吃飯的時候因為我那個朋友喝了一些酒,
所以他就有點迷迷糊糊。
一下樓,街上有一個人,
就是街上酒店的隔壁有一個人的後門,
養了一隻很大的狼狗,
我想站起來絕對比我的身材就威武多了,
很大的一隻狗,
但是關在鐵籠裡面,
還不是放在那裡,
關在鐵籠那裡。
那個朋友在那裡就逗那個狗,
你知道越逗的時候,
那個狗就在那裡越凶,越逗越凶。
結果不知道怎麼樣,
那個狗衝出鐵籃,
就把那個鐵籃的門衝出來了,
就一下子過去把我那個朋友壓住了。
我那個朋友個子長得很魁梧,
有一米七八,體重差不多兩百斤,
這樣一個人就立刻給狗壓在那裡,
你知道他在那裡撕裂的那種寒,
我們另外幾個人還在裡面吃飯,
我們就趕緊跑出來幹嘛幹嘛,
發現他給狗壓在那裡,
幸好那個狗主人早一點到,
晚一點到也許他命都沒有。
後來你知道我們就把他送到醫院,
送醫院的途中我也不知道恐懼,
我不知道,
反正那個狗過來咬他,
結果那個狗拉走了,
他被送醫院了,
我的感覺就這樣。
一到醫院的時候,
他告訴醫生說,
醫生以為是手上咬了,
這裡咬了一點點肉,
就咬走了一點點肉,
醫生說包紮包紮,
包紮完了之後,
他告訴醫生說,
我說腿這麼麻麻的,
他這邊的腿麻麻的,
醫生把他腿一拿起來的時候,
發現他的大腿的後面,
起碼這麼一大塊的肉,
被狗咬下來了。
如果你親眼在看,
你感覺恐怖或不恐怖。
從此以後,
不管是大狗小狗,
我都怕。
各位你知道,
親身經歷的那種感覺,
我今天在講這個故事的時候,
你知道我的腿都有在發酸,
因為發現真的後面,
就那個窟窿沒有了,
這麼多的肉被狗咬下來的。
你知道那些士兵怎麼樣?
他看到了耶穌復活了,
他結果在那裡說,
沒有,真的沒有,
我敢發誓,
但昨天晚上我太累了,
我睡著了。
耶穌被別人偷走了,
被他的士兵,
被他們的門徒偷走了。
就好像你今天閉上眼睛說,
沒有,我昨天晚上睡著了,
我發現陳清福到過我房間。
你都睡著了,
你怎麼知道他到過房間?
你發現,
這些謊言講得也不太,
但是你知道,
並且這句話,
聖經裡面28章的11到15節,
特別是最後,
這句話怎麼講?
他說,
「於是這說話就流傳到猶太人的當中。」
明明是一個謊言,
卻變成了一個真的了。
各位你知道,
我想想,
那些士兵,
面對耶穌在他身邊經歷過,
真的復活了,
他卻一點都不敬畏,
一點都不懼怕。
他的懼怕一下之後,
渾身亂脹,
像死人之後,
立刻在那裡大肆撒謊。
各位你發現,
這樣的人,
以至於,
他會對耶穌,
如此地無動於衷。
之前他聽到了說,
這是神的兒子,
他早有聽聞,
他卻不相信他是神的兒子。
他們很清楚地知道,
神的兒子來到這個世界的目的,
就是為了救贖人類。
他偏偏不知道是這樣的,
反而自己親手地這麼去做。
親手做就做了,
每一個人都可能犯錯誤,
人非聖邪,
孰能誤過呢?
以前的都讓他做錯了事情,
都算了,
但是耶穌的復活,
讓他親眼看到在他的身邊發生的,
你總不能把這個親身經歷的世界,
就當作沒看見。
各位你知道,
因為這些士兵,
他的心被魔鬼弄瞎了,
他的心乾硬到極點,
他聽過,
他知道,
他經歷過的這一切,
耶穌來到這個世界上面的,
一系列的救贖計畫,
發生在耶穌身上一系列的事情,
他們經歷過了,
他們聽到過了,
他們還是無動於衷。
原因是什麼?
因為他們不信,
因為他們不明白,
因為他們不畏懼。
各位在座的各位,
我們呢?
我們是怎麼樣的?
你今天信耶穌是神的兒子嗎?
你們信嗎?
我相信我們大家每個人都會說自己是信,
因為我在今天下面沒有看到,
下面有沒有信主的朋友。
但是我們知道,
你知道耶穌定時日假,
這就是為了救贖你我嗎?
大家肯定說,對,我知道,
因為你看,
牧師很多人都這麼講,
聖經我也看了,
馬太、馬可、路加,
所以我大概就知道。
但是你今天真的去畏懼這位神嗎?
這一點問題就來了,
很多的時候我們沒有,
我們對神的那種敬畏沒有。
你發現整個我們華人的教會特別有趣,
有些保守得不得了,
有些懈怠得不得了。
保守到什麼程度呢?
保守的那些教會,
你唱歌的時候,
你身體都不能動,
像一根樹樁一樣裝在那裡。
為什麼?敬畏上帝,威嚴。
就像那些士兵在天安門前面走過一樣,
在那裡很整齊。
如果有人說,
狙擊手你一起來唱歌,
靈派,靈派,
立刻給你戴上一個高高的帽子,靈派,
這就是很保守的教會,
很莊嚴。
但是你發現那些人怎麼樣?
唱歌唱得拉著一張臉,
下面的那些人睡著了,
你信不信?
睡醒了,他還是那個腔調。
這樣的教會它是很威嚴,對不對?
你知道有些教會很輕鬆,
它輕鬆到什麼程度呢?
變成很隨便。
反正崇拜無所謂,
就隨隨便便。
各位你錯了,
崇拜的過程裡面,
需要嚴謹而輕鬆,
因為你在崇拜,
什麼叫崇拜?
不是唱歌人聽的,
我們今天很多人以為說,
我是唱歌人聽的。
各位你知道我們崇拜的意義是什麼?
像傳統的教會裡面前面有個宣昭,
宣昭是從上到下來的,
神向我們宣昭,
那個人代表著神宣昭,
大家來到他的面前。
接下去崇拜,
代表著我們人向神獻上的,
講道是代表著神向人宣講的,
我們回應的詩歌,
是代表著人向神擺上的。
我們崇拜的懷節就是這個意義的。
你知道能不能隨便?
不能隨便。
所以我們知道我們要輕鬆,
但是不隨便,
但是也不能那種嚴謹到最後,
動也不能動。
你說本身在崇拜上帝的時候,
是件喜樂的事情,
結果就很痛苦。
痛苦到一種什麼程度?
每個人唱著歌,
拉著臉,
比李勇的六加一還長,
那樣就很糟糕。
所以在座的各位,
你就發現,
有些人不時對神敬畏,
那種嚇得不行的,
那種不時敬畏,
內心一點都沒有喜樂的,
也不叫敬畏。
如果太隨便的,
也不叫敬畏,
要怎麼樣?
要適中。
什麼叫適中呢?
就像我們慧諜教會這樣。
所以我們在座的各位,
每一個人,
不管在你的人生裡面也好,
在你的生命中間也罷,
我們都要對我們的神,
有一顆敬畏的心。
我們不能像士兵一樣,
變成五動於中。
希望今天能藉著這篇講道,
讓我們每一個人,
帶去很多的反思,
讓我們明白,
人生活在這個世界上面,
既然與這位上帝的兒子相遇了,
並且他也在我的生命中了,
所以要在我的生命中,
在我的人生中,
活出這位神兒子的樣式。
讓我們一起攜起手,
求神的幫助下,
讓我們一步一個腳印地往前走,
我們一起低頭禱告。
天父我們感謝你,
我們在以上的時間裡面,
共同地來看到十甲底下,
這個五動於中的士兵。
的確從五動於中的士兵的身上,
發現他對你不信,
他不明白你救贖的旨意,
當你的復活,
活活地經歷在他的旁邊,
他卻不畏懼。
天父,大約士兵的這些表現,
能成為我們的警戒,
讓我們在生活中,
我們去相信你,
在我們的生命中,
去相信你,
去明白你的救贖旨意,
也讓我們對你敬畏,
對你獻上我們的敬拜,榮耀,
並且在你的面前,
信服我們自己。
我們在那禱告,
是奉考主耶穌基督的名氣求的。
阿們。