母親節平安 根據動量的定律
一隻0.45公斤的鳥和時速80公里飛機的相撞
會產生1500牛頓的力
如果和時速960公里的飛機相撞
會產生21.6萬牛頓的力
高速的運動令到鳥擊的破壞力是非常驚人的
由於飛機飛行的速度太快
如果和飛鳥發生碰撞
往往可以造成一個很大的破壞性
嚴重的甚至會有飛機墜毀的可能
美國曾經有一架F-16的戰機
在高速飛行的時候就被一隻鳥撞擊
整個可以承受龐大壓力
和強大風速的保護透明的罩
馬上就爆裂了
其實就算我們看看一個玻璃造的這麼小的波士奇
如果做十萬米這麼高的高空自由落體的掉下來的話
也都足以可以將一塊一米的鋼板打穿
原來力學是這麼重要是這麼神奇的
不過有一種力學相信連科學家都解釋不了
就是愛的力學
我曾經聽過一個故事
有一天一個母親剛剛在家裡的洗衣房處理衣物的時候
突然之間她的大兒子滿頭大汗很緊張地衝進來
他就告訴媽媽
那個患有先天性癡呆的妹妹爬上了四樓這麼高的屋頂上
她在屋頂的邊緣 她說要連飛機都像飛行一樣飛下來
她的母親手裡突然沉了一沉
她什麼都不顧地推開了所有處理的衣物
然後鞋子都沒時間穿了 馬上就衝了出去
一去到那座樓下的時候
她只是看到女兒站在一個高高的屋頂上面
兩隻手打開了
好像在模仿小鳥飛行的動態準備要起飛了
當這個小女兒看到她的母親的時候
這個女孩當然是很高興
在大叫 在大吼大叫 想著開始準備起飛
就在這個千鈞一髮的時候
她的母親就大叫 危險啊危險啊不要啊
她就打開了雙手衝上前
她嘗試用企圖兩隻手去抱住女兒
一聲巨響
好像她感覺到雙臂有些很沉重的東西掉下來一樣
突然之間一聲
好像有些東西斷了的聲音
然後眼前的一刻 她什麼都看不到
她就跌在地上
當她醒來的時候
已經在醫院裡面住了兩天了
感謝的地方就是她總算是清醒
但是她的腳部打了很沉重的石膏
用繃帶包住了
但是感到安慰的地方就是
在她的身邊 在她的床邊她看到的
不單只是她的老公 不單只是她的大兒子
還有平安無事的這個小女兒
的而且確 愛是沒有力學的
一隻鳥媽媽當她看到鳥寶寶在雀巢跌下來的時候
她會閃電這麼快 不理會一切後果
馬上衝出去迎著牠接上去
你可以再看看一隻母牛
牠帶著一個沒有牛毒的牛寶寶
當這個牛寶寶遇襲的時候
牠會用自己的肉體和鮮血去保護著那個幼小的牛寶寶
在愛的字典裡面
為了保護所愛的人而激發的決心
激發的鬥志 可以比鑽石更硬
沒有其他的力學可以和愛的力來較量
可以比愛的力更強
今天是母親節的主日
又是我們最強女人的系列
今天想和大家介紹一個在教育裡面
其中一個最強的女人給大家認識一下
看看她的力量有多強
最強的女人 娜娜米
剛才我們讀了一段聖經
我們從第一章第一節到第五節
我們看見娜娜米有一個很重要的特色
作為最強的女人
她是夠堅夠硬 不認命
留意第一章第一節到第五節
作為一個故事或者一個劇情
竟然之間一開始就幾乎將整個劇目
或者整個故事裡面主要九個人物的三分之二
六個人講了出來
這裡提到一個大家庭
包括了丈夫是伊利米勒
太太是娜娜米
他們有兩個兒子分別是馬倫 基連
兩個兒子各自有老婆
他們分別是俄爾巴和路德
一家六口齊齊整整
一個很完美的家庭
一個很圓滿的家庭
留意一下這幾個人的名字很特別
伊利米勒的意思很特別
什麼叫伊利?
伊利就是我的神
而米勒就是我的作王
所以路德一開始這位男主角
他的名字很有意思 很有來頭
我的神作王
我神作王
一個很淑齡 很愛主
一個多麼高尚的名字
不過這個那麼堅定的名字
就跟他前往摩亞地的行動剛剛相反
一會兒我們要講摩亞這個地方
然後你再看第二個字
伯特利
什麼叫伯?
伯的意思就是家
所以你今天如果聽到小朋友告訴你
我現在回伯了 就是回家了
伯特利的伯是家
特利就是糧食的意思
所以合在一起的意思就是糧食之家
或者用麵包之家也可以
糧食之家 麵包之家也可以
換句話說
這一處應該是一個非常富庶
食物很充足的地方
伊利米勒
一個那麼有信心的人
我的神作王
生活在伯特利一處環境那麼好
糧食那麼充沛的地方
很可惜的就是
現在這一處糧食之家
竟然出現了饑荒
而這位打著我神作王的生命招牌的人
竟然帶著他的家人去到摩亞這個地方
摩亞到底是什麼地方呢?
摩亞當然不是以色列人的地方
摩亞是一個不單只是外邦人的地方
不是希伯來人住的地方
甚至是一個外族的地方
不單只是外族
甚至這個地方是有人亂之稱的
為什麼呢?
因為當時有舊約的背景
特別是在舊約的時候
出現了某些情節
有些故事
使得摩亞這個地方
是被人有淫亂的稱呼
因為今天時間的緣故
我不會詳細的多講
但無論如何
就等於今天來到荷蘭阿姆斯特丹的櫥窗街一樣
你馬上就想到紅燈區了
摩亞其實是一個淫亂的地方
南俄米又怎麼樣呢?
南俄米的名字其實是一個陰役的名字
它的意思是「甜」
不知道是不是它的花名叫「小甜甜」呢?
而兩個兒子的意思
兩個兒子的名字都一樣有意思的
一樣很特別的
恐怕也沒什麼人會改的
第一個兒子叫馬倫
什麼叫馬倫呢?
馬倫的意思就是疾病
病壞
第二個兒子的名字更有趣
基連
什麼叫基連呢?
是短命啊大哥
你會不會生一個兒子出來叫病壞
短命鬼
你看看事實
誰會生一個兒子出來會改成這樣呢?
是不是?
它的命運
其實就好像人如其命一樣
你說那兩個媳婦又怎麼樣呢?
兩個媳婦的名字都有意思的
俄爾巴的意思就是「後頸」
大概這個字
是因為在路德的記錄裡面
第一章提到他轉身離開南俄米
轉身
轉一條頸
所以叫他的名字叫做「後頸」
路德呢
路德的名字的意思叫做「友伴」
時刻是一個相伴的好友
路德一直都成為南俄米生命的友伴
你看看基督這六個人
他的名字全部都好像人如其命一樣特別
或者裡面有些諷刺的意味
雖然單從經文來看
路德的作者
似乎沒有太過怪責
「里利米勒遷到摩訶地」這個地方
但如果從名字背後的意思來看
卻是好像隱藏著一種諷刺在裡面
坦白講
以前亞伯拉罕和雅各
也有饑荒的日子
他們都去到第二個地方
去到異地尋求食物
現在摩訶成為了這個家庭的食物的來源之地
而並不是猶大的伯利衡
可惜的就是
一章第五節講到的死亡
和南俄米的不育
路德的母兒女
和甚至之前的里利米勒的死亡
破壞了整個家庭的
在這個這麼美好有糧食的地方裡面的美夢
一章第二到第四節
將這六個人物講了出來
但很可惜的就是
這個這麼大的家庭
這個移民到摩訶地的家庭
這個結合了以色列人和摩訶人組合的家庭
接二連三的發生了男性的悲劇
家庭的主要骨幹的三個男人
都分別死了
而更加特別的就是
就在第一章第五節
一章第一到第五節
提到這個家庭裡面所有的男人
包括了以利米勒
包括了馬倫
包括了基年
甚至沒有講過一句話
就已經說他們死了
在這個饑荒日子裡面
雖然這個家庭找到了食物
但是卻失去了生命
他找到的只有死亡
三節的經文裡面
路德記作者很快就交代了這三個男人的死亡
寄居了這麼多年的摩訶這個地方
沒有留下什麼特別的記錄
只有的就是死亡
而馬倫基連子女都沒有
你想想作為一個男人
又沒有子女
這麼快就死了
簡直是令人難以置信
簡直是一個很難令人接受的事情
而這個故事的焦點
就是由三個男人
發展到三個女人的身上
比起這兩個的媳婦
我相信南俄米的承受和痛苦
比他們多不知多少倍
留意第一章第三節
當第一個男人以利米勒死了之後
你有沒有留意到底哪一個擔起頭家呢?
經文說
剩下婦人南俄米
還有她們兩個兒子
你有沒有留意第一章第二節
明明是說她
她是指男人的她
以利米勒的兩個兒子
但是第一章第三節就用了她
女人的她
而且南俄米和婦人兩個字都是先行的
是突出的主角
一個女人要背起這一頭家
而一章第四節
又說到南俄米在難過的處境裡面
兩個兒子都相繼娶妻
娶的都是摩訶地的女子
不要理了 終於結婚了
作為女主人的南俄米自然感覺到
終於有了安慰
終於有了一種難過的感覺
有一種快樂的感覺
你看看 兒子都長大了
成家立室了
或者我們估計他們也是一些專業的人士也說不定
南俄米總算可以守得雲開見月明了這一次
不過好景不常
快樂的時光永遠都是很短暫的
讓了十年過去之後
想不到馬倫和基年都分別死了
你可以想像南俄米自從老公死了之後
她生存的希望
她人生的目的都幾乎放在兩個人的身上
兩個兒子的死亡代表了她的希望幻滅了
所以一章第五節
現在剩下的只有南俄米一個人
她失去了丈夫
她也失去了兩個兒子
一個女人接二連三面對這樣的打擊
兩個兒子的死亡
老伴又死了
有很多人的確會看不開
南韓的《中央日報》曾經報導過
南韓的老人面對孤獨的黃昏的處境
因為那些孤獨的老人忍受不了寂寞
而走上自殺的不歸路
而且人數越來越多
根據南韓的統計廳的資料顯示
南韓65歲以上的老人自殺的人數
在2001年的1448人
到了2011年上升到4406人
10年裡面有3倍的升幅
也就是說每天平均有12個老人家自殺
孤獨和疾病是導致老人自殺的其中一個原因
但是更加特別的就是
有很多老人是因為老伴離開這個世界
他們覺得太寂寞
沒辦法面對著現實的環境
也加上疾病纏身
於是他們下定決心要了結他們的餘生
我有看過一宗新聞
提到香港有一對很恩愛的夫妻
結了婚很久幾乎近半個世紀
很恩愛的夫妻
連老的妻子因為患了癌症的緣故離開這個世界
過了80歲以上的丈夫
懷疑是一個人一個孤獨
在家裡他的老伴又死了
於是趁著剛剛離世的太太做頭七的日子
他在寓所裡一躍而下跳樓自殺
不是這麼多人可以面對得到老伴離開的日子
我不是說一家人死了
不是一個不是兩個
而是三個這麼多
所有都是男人
這個打擊不是一個普通人可以承受得起的
更何況是一個活在異地的女人
不過萊俄米你留意
她真的是一個可以夠堅夠硬不認命的女人
你看看第一章第六節你就知道
你留意第一章第六節
你看看這個女人萊俄米
當她知道神眷顧以色列人
賜糧食給以色列人的時候
於是她準備帶著兩個兒婦上路
當然從故事的下文告訴我們
萊俄米其實不想帶他們去的
不想他們跟著去
他打算自己一個人回去
其實他回去
他回去有可能是因為
你可不可以說他回去的時候
可能同村的人背地你會笑他的
可能怎樣笑他呢
你當初走去摩崖找食物
你又怕這裡尼泊爾沒有東西吃
於是走到摩崖這個淫亂的地方
結果又怎樣
食物找到了
但是失去了三個最親的男人
現在天譴了
不過萊俄米仍然回去
就算哪怕自己一個人回去
他仍然堅持要回去
如果他只是想逃避摩崖這個傷心之地
死了三個男人的傷心之地
死了三個家庭成員不開心的地方
他大可以去其他地方
他來英國 他來香港
他去法國都可以
當然聖經沒有說為什麼
不過我們相信
他仍然選擇回到以色列的伯特利的這個地方
就顯示其實他不是認命的人
聖經在第一章第六節清楚告訴我們
因為神眷顧那個地方賜下食物
但是他還有生存的希望
他還有一絲生存的意欲
他還有一點鬥志
他不打算這樣就認命
他的人生不是停留在三個男人的身上
你看看今時今日
多少人因為失戀 多少人因為失婚
就走上人生的不歸路
你看看南俄米 他比我們還慘
你再看第一章第六節
強調了四件很重要的事情
第一 正當南俄米經歷著痛苦和傷心的時間
他能夠聽到一個好的消息
他身邊都有很多負面的東西 坦白說
我們都知道問題天經都多日子的裏面
他仍然可以找到至少有一件好消息
是正面的東西
你細心去找
你留意一下
一定在你很多絕景裏面
你找到一定有一件正面的東西
南俄米他找到
南俄米他聽到這個消息
這個是一個正面的消息
第二件事你留意南俄米聽到
已經為他自己百姓的緣故
介入了歷史裏面
介入了他們的痛苦當中
又說眷顧他們 又說臨在他們當中
又說探訪他們 又說親臨在百姓裏面
難道南俄米接二連三的家庭悲劇
又說又怎會不理呢
第三 英文用「百姓」這個字
代表著又說很喜歡他的百姓
很喜歡他的人民
很深愛他這一群的民族
他紀念和這一群子民的辣的藥
他沒有忘記他們
難道神又會忘記南俄米的痛苦嗎
難道南俄米就不是耶和華的兒女嗎
最後你留意第一章第六節
亦都提到耶和華賜當地人有食物
你記得「糧食」「麵包」這個字的意思嗎
就是「糧食」的意思
「麵包」這個字
亦都是伯利恆的意思
伯利恆最終都在神的恩典之下復蘇了
那南俄米的家庭又怎樣呢
為何不可能有復蘇的一天呢
伯利恆都可以
南俄米這個家庭又怎會有不可能的事發生呢
怎能夠一定咬死不會有復蘇的一天呢
我不知道大家知不知道
女性的腦部控制語言的涅涅是比較發達的
所以語言的能力往往都比男性優厚
往往都比男性好
不單止是這樣
女士連左右腦結的平肢體
天生都比男性厚的
尤其是上來左右腦除發功
往往都會
她往往在辨認辨能力上都是比較快的
往往都比男人來的優厚的
難怪女性在國際上的社會上越來越有影響力
所以說女性能夠撐起盤面前一點都不出奇
一點都不誇張
南俄米在絕境裏面
她仍然夠堅夠硬
她仍然沒有這樣的緣故去認命
她撐住下去
她撐住繼續來生活
第二件事
作為最強的女人
南俄米給我們看到的第二個白色
就是她整個人生都是為別人幸福
成為她人生的大前提
別人得到幸福是成為了她的大前提
例如第一章第七節到第十四節這段經文
第一章第七節到第十四節這段經文
第一章第七節明顯是這三位女人
正是走向猶大的路上
走了多久我們不知道
或者可能只是剛剛出發
不過你留意
第七到第八節歸回這個字是非常重要的
南俄米要求她們離開
其中一個原因是因為怕她們被當地的人
看做一個異形的物體來對待
因為她們是外族人
如果回到以色列的時候
可能會被人冷眼摸額忍
異形來的
是外邦人淫亂的地方
所以她用了一個雙重的命令
去和回
回到你的娘家那裡
不單止是這樣
這裡也提到南俄米說了兩個很大的祝福
第一個祝福就是祈求神去祝福她們
第二個祝福就是祝福她們有丈夫
不過這兩個義父
很明顯沒有領南俄米的情
留意第一章第十節
說他們很強硬的要求一定要跟著南俄米
回到南俄米的地方
所以因為這樣的緣故
第一章第十一節到第十四節
是第二籠南俄米和這兩個義父的對話
一章第十一節和第十二節
再一次強調會去他們自己摸額的家庭
這一節比起上一段的理據更加清楚
南俄米這樣的年紀根本不可能為他們提供兒子
留意南俄米這個舉動會不會多或少反映古代希伯來人
法律規定娶自己兄弟未亡人的妻子的觀念
如果根據《生命記》二十五章第五到第十節
提到一個人的兄弟有責任
為已經死去而沒有兒子的弟兄去娶他的妻子
會不會是在說這兩個東西呢?
如果從男性的角度去看
這種模式大概是為已經死去的男人留名
特別是為他的後繼而得到可以繼續延續下去
為他的名聲或者為他過去的成就等等
繼續留下一條榮譽的延續的路線
將他的生命繼續活活地留下去
但同時還有一個很重要的目的
就是為那個兄弟的太太提供一些經濟上的支援和安全的保護
同時也給了他們一個身份 給他們地位
給他們社會上有一定的依靠或者肯定或者保護
大概這個觀念正正就是在南俄米心裏想的東西
南俄米緊張的不是有沒有後的問題
不是有沒有兒子的問題
而是他們兩個兒婦生活的問題
是兩個媳婦的問題
是兩個媳婦在這個社群裏面的身份的問題
是兩個媳婦人身安全的問題
所以這個是一個生死存亡的重要的考慮因素
但南俄米他自己知道
他根本甚麼都給不了他們兩位的媳婦
所以他寧願叫他們回到摩訶這個地方
留意的就是一張第十三節最後那幾個字眼
這個綁到他是心事受苦
因為南俄米知道他不能夠為他們提供保護
他也不能夠作出任何的保證
任何的照顧 任何的安全的保證承諾
南俄米表現得很絕望
俄爾巴和路德兩個人年紀大概非常之年輕
他還可以嫁人 還可以有大把時間生兒育女
但是南俄米他完全不可以
雖然我們對他的年紀沒有一定的掌握
不過從當時一般婦人在13到19歲
就下嫁一個20歲剛出頭的男人來看
加上他至少有10年在摩訶這個地方生活
兒子又結婚了
相信南俄米沒有50也有40歲
在當時古代的農業社會裏面
這樣的年紀當然是十分之大
完全過了生育的年紀
但是南俄米我們見到的
他處處都是為著這兩位的媳婦來著想
兩個媳婦不停地哭泣和親嘴
不過這次比起上一輪很不同
上一輪就是兩個媳婦都一起選擇一定要跟著南俄米
拒絕了南俄米
三番四次拒絕了南俄米的呼籲叫他們離開
但是這一次就很不同了
這一次很明顯兩個人有各自的選擇
有各自的意見
俄爾巴選擇離開一個goodbye kiss之後
就按著南俄米的要求順服地離開
離開他們兩個
回到自己的摩訶日交裏面
雖然古代猶太的拉比認為
在南俄米這樣做其實是沒有出色的表現
不過其實經文沒有這樣說
其實經文沒有怪責他
沒有認為他這樣做是錯的
況且剛才經文講得很清楚
俄爾巴已經展示了向南俄米的慈愛
甚至就好像來自神的慈愛一樣
況且他是順服南俄米才有這樣的決定
而且你要記得他先前都是不想走的
你再看一章第十五節
南俄米甚至認為他是路德要學的典範
路德應該學俄爾巴一樣走才對
所以我們不應該怪他
不過無論如何
南俄米心裏面只希望俄爾巴和路德
活得精彩 活得平安 活得快樂
甚至他可以是在一個當時社會裏面
希望這兩個媳婦可以安然自處
就已經是非常之足夠
你看看這個女人這個南俄米多好
南俄米想的是別人要得到幸福
別人要得到最好的對待
你看看大部份的母親其實都是這樣的
大部份的母親都很有計劃 很周到
特別是兒女計劃
你看看來英國讀書的那些人
來Boarding School寄宿學校讀書的那些男孩子或者女孩子
我知道 據我的了解
大部份都是母親幫他們找學校
大部份都是母親上網查資料
大部份都是母親打電話去問資料
發電郵去問資料
很多個母親為子女來籌算很多很多的東西
母親往往都是將最好的幸福
將最愛的人的幸福放在首位
母親的愛實在是一個很偉大的愛
這個令我想起我自己的媽媽
我其實很年輕就結婚
實在我還沒有畢業的時候我記得
但是媽媽就為我預備
一早就預備了好幾萬元去準備結婚
甚至都預備了一點點的錢給我買樓做首期
前幾年我回到香港
正在想著要兌換英鎊
但原來媽媽早就已經將每年給我和我太太的生日的利是
新年的利是全部存起來
等我回到香港的時候有些錢可以用
有些錢可以花
我發覺母親真的很偉大
母親總是以家人的利益為她的前提
南娥米真是一個這麼好的母親
是一個這麼強的女人
第三 作為一個最強的女人
南娥米有另一個特色就是
婆媳關係處理得真是恰恰好
你留意一章第八節到一章的第十九節
一章第八節到第十九節
我們見到這種婆媳關係處理得非常之好
我們可以見到這位婆婆南娥米
這兩位媳婦的關係特別是路則的關係是非常之良好的
我們先從這兩個兒婦的感情上可以看到
在感情上如果要留意的話
在一章的第九節和一章的第十四節
每一次當南娥米叫這兩個媳婦不要再跟著她了
回去摸摸地的時候
這兩個媳婦都放聲在那裏哭
意思就是提高她們的聲音
不停地不停地在那裏哭
何時你會見到一個女人哭成這樣
失戀了 是吧
又或者感情裏面出現了問題
或者喪失了最愛的人
又或者成績考得很差
現在這兩位媳婦在離別婆婆的時候
她們哭得很厲害
有時候離別的確會令人傷心難過
特別是離開你最愛的人
你真的離開的話你不會哭的
你會很開心的
但是離開最愛的人
你會哭
我經常問弟兄姊妹
你上飛機從香港飛來英國的時候
他們往往很多時候在飛機裏面
都是不開心地哭
眼淚滴下來
要離開他們最愛的家人
感情上我們可以看得出
這三個人感情是非常之好的
不單止是感情
在行動上我們都可以見到
他們在婆媳之間的關係非常之好
一章第八到第九節
南俄米表達得很清楚
叫這兩位媳婦回去摸摸地
不要再跟著她
但是一章第十節
不然我們必與你一同回你本國去
如果婆媳關係不好的話
相信做媳婦我大概會借這個機會
天助我也
她先開口
是婆婆先開口
我等了這個機會很久了
現在可以名正言順
不用跟著南俄米
不過不是
只是上面他們照跟
現在第一章第十二節到第十三節
南俄米又再次叫他們回去
雖然這次俄爾巴選擇離開
但是路德仍依不捨
特別留意第一章第十六到第十七節
路德緊握不放
我們看到對路德的表達
就好像對一個男人
握住妻子不放一樣
就算南俄米用俄爾巴的離開
作為一個藉口也好
典範也好
來勸路德不要再跟著他
但是路德的反應是什麼呢
路德的反應我想是聖經裡面
其中一段最經典
最頑固的執著和堅持
也是最毀身的一個表達
甚至我聽過有人在婚禮裡面
引用過
因為這裡的表達
就好像納藥一樣
這麼堅定
南俄米叫路德為了生活的緣故
為了未來自身的安全
為了找老公的緣故
回去了
但是路德的回應是什麼呢
他寧願效忠
他寧願跟著他寧願毀身服侍南俄米
不要忘記了
南俄米在當時的情況
是什麼都沒有
錢也沒有
人也沒有
為什麼還要跟著他呢
路德不單止是這樣
聖經說路德說
除非死將他們兩個分開
埋葬在古代
這是一個非常重要的觀念
比起南俄米小一個馬的路德
當然我不是說尺寸
我是說年紀
竟然情願這樣做
當然他有條件回到自己的地方重新生活
結婚生子重獲自由
但是他竟然
選擇跟婆婆南俄米一起
共渡難關
直到死為止
還有你有沒有留意一章第十六節
提到你的神
就是我的神
就是這段聖經告訴我
路德信耶穌了
重生了 信主了
大概這個可能是一個誤會
這裡可能說的是
借這個表達
去表達路德這種無私的一面
又或者這裡是說
反映著路德那種自我犧牲的精神
願意同化入籍
是這麼簡單
但是這裡很明顯
我們可以明眼一見的就是
他們婆媳之間的關係
真的好到不得了
這種婆媳的關係
實在難能可貴
好到一個地步
最後就是在稱呼上面
我們都反映到他們的關係很特別
是非常之好
留意到三個很重要的稱呼
義父這個字在這段聖經裡面
四章的聖經裡面重複出現的
一章第六節 第七節 第八節
十四節 二十二節
第二章的二十節 二十二節
四章的第十五節
還有一個名詞 女兒
這個字說到拿娥米稱呼
這個媳婦做女兒
出現了很多次 二章第二節
二章二十二節 三章第一節
三章十六節 三章第十八節都有
不單止這樣 婆婆這個字出現了更多
一章第十四節
二章十一節 十八節
十九節 二十三節
三章第一節 三章六節 十六節
十七節 十八節
這些表達都是很親密的表達
傳統上
婆媳關係真的不容易修好
正所謂初歸媳婦
落地繫
有些原本關係不錯的
婆媳的關係
可以一起玩玩手
手牽手一起去看電影
拍著肩膀一起去購物
但是很多時候
因為媳婦生了孩子
因為照顧的方法 教養的方法
價值觀的方向上產生很大的張力
這個奶奶就說
這個孩子肚餓了
給他一條麥當勞薯條吃
媽媽就說
不行 奶奶不可以 麥當勞薯條沒有益處
兩個就在鬥
兩個就在角力
結果一起住的時候
真的很難相處
很難住
家嫂往往都要逼丈夫
搬開他 離開
不要和奶奶一起住
媽媽就看到兒子在工作的時候
做家務的時候就提醒兒子
不要中你老婆
中你老婆幹什麼
是家務女人做的
很多時候
這些爭吵 這些角力
往往在家庭裡面
不斷湧現
甚至乎媽媽就很怕她的媳婦
搶走自己的兒子
這種角力
很奇怪 在南韓米的
這三個女人當中
好像看不到
我們看到的就是
他們的關係非常友善
關係很和諧 在行動上反映了
這些媳婦多麼愛南韓米
很想去照顧她
不僅如此 說到他們不想離開她們
她們很愛她
她們絕對是全情投入地愛南韓米
相信我們可以肯定
南韓米一定也是一個很好的奶奶
很懂得體諒
或者很懂得做人
是一個很懂得做的婆婆
南韓米作為一個最強的女人
她不僅是一個
很好的婆媳
有一個很好的婆媳關係
最後一件事就是作為一個最強的女人
她逆境的智商也是
非常強勁
留意第一章第六節
剛才我們看過了
第一章第六節說到一件很重要的事情
當南韓米聽到
以色列有量的時候
她們結果帶著
她的兒婦一起回到
她們這個地方離開摩訶
要生存下去
要好好活下去
要重新站起來
南韓米在逆境裡面她仍然自強
她仍然要站起來
無論多大的困難
總有值得活下去的原因
總有撐下去的因素
這正正是南韓米她想的東西
這位女強人的AQ
這個逆境智商實在是強的
在逆境裡面仍然站得很硬
大概可能我們有印象
在1999年土耳其
發生過一次很大的地震
當時很多時候
當地的導遊
如果帶旅遊人士經過那個地方
一定忍不住
將一個母親的故事再說一次
這件事件
其實就是當時發生在這個地震
事件的兩天
當時很多房屋都倒塌了
很多救援隊伍
不斷嘗試找生還者
之後他們在縫隙裡
發現了一個不可思議的畫面
一個母親用手撐著地
背上頂著
不知道有多少塊重的石板
一看到救護人員就拼命叫
快點救我的女兒
我已經撐不住了
我就是頂不住了 快點救她
原來她七歲的小女兒
原來正正是躺在她的手
撐起的安全的空間裡面
救護人員盡力去搶救
但是由於太多的石板
而且又很重
根本沒辦法以最快的速度
到達到他們的身邊
當時傳媒也紛紛來拍攝
救護人員一邊哭一邊說
很辛苦的母親撐了很久
通過電視通過報紙
土耳其的人心裡面
都掉下很多很多的眼淚
經過多番的努力和搶救之後
最終一名高大的
救護人員
伸出手抓住那個小女兒
把她拉出去
原來她早就氣絕身亡
母親不斷在問
我的女兒是不是還活著
她以為她的女兒還沒死
這個正正原來就是她
苦撐這麼多天的唯一
的人生的希望
唯一生存的理由
救護人員為了不想
她失去生存的鬥志
於是唯有放聲大喊
她說放心
她還有點氣息
我們馬上送她去醫院急救
你也要堅持
我們準備救你
送你去見她
當她被救出來的時候
疲累的她
雙手僵硬無法彎曲
最後當然知道了結果
第二天
知道結果就是她女兒死了
第二天土耳其很多的報紙
頭條就拍了她
手撐地的照片
就說
這是母愛
這就是母愛
逆境裡面這份智商
實在厲害
納瓦米有這份智商
你再看看
三章第一節到第三章第五節
現在投影片
三章第一節到三章第五節
面對逆境的時候不單納瓦米一個人
老德也是
作為一個異地的女孩
沒有男人的女孩
也沒有一個好的歸宿
但是老德也是一個摩訶的女子
是一個愛邦的女子
一個淫亂過街的女子
也是嫁過人
試問有誰願意去看上她呢
不過第二章機緣巧合
或者我們更好相信的是
神安排之下讓老德
認識了一位當地的大財主
留意第二章第一節
形容波瓦斯是一個大財主
大的意思自然是雄厚的意思
財主的意思自然是很有錢
很有迷
財主這個字正正就是三章第十一節
用來形容老德
是一位賢德的婦人
財主和賢德
希伯來文是同一個字
當然第二章第一節
那裏講到一個男人
怎會用賢德來形容男人呢
他是一個財主
財主很合理
所以第二章第一節
大概是講到這個男人
波瓦斯很有地位
很有名譽
在當時社會裏面是非常突出的一個男人
但更加特別的是
在後期皇朝的時間
當所羅門興建聖殿的時間
在門前有兩支巨柱
其中一支的名字
竟然叫做波瓦斯
所以有學者相信
如果老德寫成的時間
聖殿已經建好了
這樣波瓦斯給人的感覺
就更加特別了
更加顯著更加明顯
他是整個社會當中
一支巨柱
這個男人是一個社會裏面
一個動量
相信在伯利恆沒有人不認識他的名字
現在來到三章第一節
已經和第二章的事件
相隔了七個星期
至少七個星期的時間
但原來波瓦斯又對老德
或者他的身世很有興趣
所以就令到
可以讓老德
在他自己的墨牆上
去執取這個墨碎
而蘭俄米知道這件事之後
就在三章第一到第五節
就向老德做了一個指示
叫他
當波瓦斯
喝完之後
喝醉之後
叫老德揭開他的被子
在他的腳下躺在那裏
我相信這幾節在老德記裏面
最爭議性的一段經文
有些新一代的學者就相信
老德其實是講一個聖的行動
教唆他
希望他和波瓦斯米爾成炊
逼著波瓦斯要娶他為妻
不過如果是這樣的話
為什麼
聖經或者波瓦斯
還要稱他為賢德的婦人呢
大概這裏
有另一個學者的意見比較中肯
這裏其實是講一些
當時女人向男性示愛
或者求婚的表達
蘭俄米這樣做
是要在絕境裏面為老德開了一條生路
他要孤注一擲
用這樣的方式
去讓波瓦斯知道一件事
老德的心是屬於你的
老德的心意是怎樣
波瓦斯你是清楚明白的
蘭俄米果然
為老德用心良苦
他來一招絕地反擊
果然這招成功
贏得了美男貴
不過你留意了第三件事
值得我們留意
四章第十四節
去到第四章的二十二節
這是一個老德的結束
大概是一個大團圓結局
是不是很明顯
因為波瓦斯果然成功
娶了老德
然後還生了一個兒子叫俄彼得
不過你有沒有留意
蘭俄米這個結束的部分
在這個大團圓結局裏面
他一言不發
所有的歡呼聲 所有的說話
都是來自其他婦女們的
蘭俄米不是一個不會說話的人
蘭俄米是一個用腦的人
是一個逆境智商很強的人
他的嘴巴好像拿個油那麼厲害
為什麼到故事結束的時候
他竟然沒有任何的說話呢
他一生受了不少的苦頭
聖經竟然沒有給他任何的答案
如果上帝親臨解釋一切
好像約伯一樣
那就多好
很可惜沒有
在蘭俄米的生命裏面
他不斷的問
Why Why Why
上帝都沒有回答他
不過我們要知道一件事
我們要知道路德記的結束
路德記究竟在
希伯來聖經裏面
他的位置是什麼
路德記在希伯來聖經裏面
和我們現在用的聖經
那個位置不是一樣的
希伯來的聖經將他放在
《針研書》和《約伯記》之後
《針研書》的結束
就是賢德的婦人
到底現實世界裏面有沒有這樣的女人呢
路德記說有
路德就是賢德的婦人
因為賢德這個字
和才德這個字是同一個字
而約伯記裏面的約伯
大概是最苦命的男人
掛在聖經裏面
那最苦命的女人是誰呢
有!蘭俄米就是最苦的女人
因為蘭俄米說回到伯尼亨的時候
不要再叫我蘭俄米
不要再叫我小甜甜了
我是最苦的
她比路德更苦
她沒有丈夫
她之後兩個兒子都死了
而且沒有孫
約伯還在神的外面跟她談判
還在跟她交代
但蘭俄米沒有
比起約伯
他連苦從何而來都不知道
約伯的結局和路德的結局
也同時提到一樣東西很有趣的
就是他們都同時提到
這個最苦的男女
到最後只剩下兒子
所以你看到在希伯來的聖經
排法上面
他將這些主題結連在一起
還有這個聖經是一個很重要的觀察
為什麼蘭俄米
要將路德和波亞斯的兒子
俄彼得納入
他自己的名下呢
當他是一個他的兒子養子呢
原因極有可能
就是當路德的成書的時候
大衛王朝已經出現了
而傳書也三番四次提到
路德是一位摩訶的女子
你讀吧,不是我說的
聖經裡面三番四次說
摩訶的女子路德
如果大衛的先祖
竟然是摩訶人的話
竟然是摩訶人的後代的話
那會不會有一點
不是那麼好呢
所以俄彼得這個兒子
如果背著他去做蘭俄米的養子
這樣
我們就會看到
情況就有些不同了
你留意四章第21至22節
提到波亞斯生俄彼得
俄彼得生耶穌
耶穌生大衛
這樣一條線就光彩很多了
當然到了新約的時代
馬太幫一開始的家譜
或者新約的角度未必是這樣看
也不是這樣看
但是寫路德的作者
這位作者或者故意有
這個新意在裡面
從路德拋棄了他摩訶的身份
摩訶人的這個身份
選擇跟隨來納俄米
到納俄米在第四章第十六節
抱起路德和波亞斯
生了一個寶寶
在手的舉動
作他的養母就完全反映到
這個作者暗示
他自己和納俄米也有這番的心意
納俄米這個作者在手上
是一位食老的母親
路德的結束
停在大衛
這個有名的人那裡
他是以色列
一個最著名的王
一個最出名的王
原來
他怎麼來的這個大衛王
就是原來住在伯利恆
裡面一個以色列人
納俄米的養子
韋仁是從這位
養子的後人
生出來的
納俄米
作為最強的女人
她夠堅
夠硬不認命
她以別人的幸福為前提
可惜
關係又搞到真的非常好
她更加在逆境裡面
有轉數極高的智商
原來
在這個母親節的日子
在聖經裡面
我們見到這位最強的女人
有這麼特別的特質
盼望我們都成為
盼望我們可以從這個聖經裡面
在這個人物裡面去學到
神要我們學習的功夫