昨天前天,這兩天,有兩個新聞不太好
是不是,特別我想有細佬哥的人
看的時候,心裡都挺寒的
是不是,就是,哎呀
就是
你很難想象,將父母殺了
當然現在涉嫌,是不是,未曾正式說是他的
但起碼他應該在現場吧
即不是他下手,都怎樣,都有份看吧,是不是
還要肢解,嘩
都,挺震驚的
挺震驚,然後,昨天那單呢
前天那個是29歲,是不是
已經一段日子了
昨天那個呢,是19歲
嘩,又是同朋友
那你就會發現,咦
好像友情大過什麼
友情大過天
都挺厲害的
所以你的細佬哥認識什麼人,可能是什麼
將來會令你變得很神經質,是不是
很緊張是不是,他認識的那個人呢,不知道會不會
來一起害你的,是不是,很緊張
那你怎樣算好呢,你有什麼
把炮,或者符合
是,令你的細佬哥
一定結交好朋友
並且呢,他不會成為去害別人
的那個朋友呢
我不知道你明不明白呢,你不要想著
你的細佬哥一定是良善的,是不是,他有可能
去幫忙害別人的
你瞭解嗎,我自己聽的時候呢
我一方面就覺得,嘩
真是,真是,真是
唉,真是,嗅一下,嗅一下口
嗅一下口氣,第二,我就立刻想起你們了
哇,那些有細佬哥的那些人,不知道怎麼想的呢
尤其是,你的兒子高大過你,是不是
施承光,你的大兒子是不是高大過你
哇,真是,好可怕,我昨天叫
程峰站起來,走一個圈,因為他剛好
是全個青年區十九歲,是吧
我問一下他們,十九歲究竟是怎樣的
是誰十九歲,只有他一個人舉手
我叫他出來走一個圈給大家看一下,哇,這麼高
哇,這麼俊俏,是吧,哇,這麼有青春氣息
但是你想一下他,殺人了
不是他,是那些十九歲的
哇,真是,真是
心都什麼啊,寒埋啊,好
現在請你閉上眼睛
為了道德的緣故,你答應我,不要打開眼睛
閉上眼睛,我問你兩個問題
第一
你從小到現在,你曾經
試過想過自殺的,請舉手
舉高一點,舉高一點
舉高一點,好,請放下手
你曾經想過殺人的,請你舉手
舉高一點
哇,請放下手
哇,沒人偷看,是吧
你不准看人的,我剛才說,你看了
現在立刻和主講delete了他,不記得是誰
好,睜大眼睛
我曾經想過自殺的,在我昨天問
青年區,清城區,老家庭區
我老老實實告訴你們,佔數最多的是你們
三分一
好慘啊
好困苦啊,生命
但是,想殺人的呢
你們的比例是最少的
比例是最少的,但不是沒有
想殺人的呢
想殺人比例最多的是清城區
我沒有問他們,是否殺老闆
哇,真是
我們就會發現
原來生活的磨練
人生的擔子,越來越沈重的時候
有很多位置,去到你有一個感覺
好像力不能勝,不如什麼
死了就算了,是吧
好,我們現在先站起來
我們對生命這種態度
無論是對自己,還是對別人
其實我們都很清楚知道,是不對的
是錯的
是罪來的
所以我現在
很想邀請你
來做這個認罪討告
但我為了保存
我們每一位弟兄姊妹的私隱
所以我請在場的每一個人
都開聲祈禱,好嗎
你就是有一個認同性的討告
來將這種
沮喪,這種對生命的絕望感
甚至是毀滅的力量
來承認
並且寇主赦免,醫治
釋放我們,讓我們得自由
所以我說一句,你跟我說一句
親愛的主耶穌
我感謝禰對我的愛
以及對我生命的拯救
但我承認
由我小時候到現在
我曾經因為種種生活的緣故
或者我深情感受的緣故
我想過結束自己的生命
不再活在這個地上
主耶穌
我現在向禰承認這個罪
並且承認我對生命有一種無助感
但我沒有全然的依靠禰
主啊,我向禰認罪
求禰赦免
並且我向禰承諾
從今以後
我尊重生命
是因為你是生命的主
所以我不會再毀滅自己的生命
因此我奉耶穌基督的名
吩咐那個絕望、沮喪和毀滅的權勢
離開我
我奉耶穌基督的名宣告
我的生命是屬於主的
我是沒有權結束它
所以我尊重主的主權
我要活在主的引導下
無論人生有多絕望
主,禰今天答應我
有出路
那些只不過是蜘蛛網
只不過是一個網絡
只要我心裡仰望禰
我就有出路了
主耶穌,多謝禰的應許
親愛的主耶穌
我又向禰承認
我曾經因為被人刺激
或者被人冒犯
被人得罪
以至我憤怒到一個地步
怨恨到一個地步
很想結束別人的生命
主耶穌,我向禰認罪
我承認這是一個暴戾
求主赦免
從今以後
我放下這個暴戾
它不再是屬於我的了
因為耶穌基督你是生命的主
所以我尊重禰是生命的主
我尊重生命
從今以後
我不再有這些念頭
我奉耶穌基督的名
吩咐那個暴戾的權勢
離開我
主啊,我要將我的意志力
我的決斷力
我的情感
我的思想
我的行為
我的人際關係
都交付在禰的手裡
求主保守
奉耶穌基督的名祈禱
阿們
好,我現在要為大家做一個祈禱
親愛的主,我現在奉禰的名
來將毀滅生命的權勢
從我們的中間
來趕走
我宣告祂在我們的裡面再無有勢力
並且
我們說主啊
我們生命的裡面
是被耶穌的愛
和生命的主所掌管的
多謝主
聽我們這樣祈禱
奉耶穌基督的名
阿們
哇,可以這樣祈禱好不好啊
哇,感謝主啊
你跟旁邊的人說
用心做人啊
感謝主啊
可以這樣祈禱實在太好了
這個世界上真的有相當多的人
是想死的
但是今天我們可以
進入由主掌權的生命不一樣的層次裡面
剛才我們說
前兩天有兩單新聞這樣刺激我們
昨天早上我和我的同訪
討論這個事情的時候
我的同訪就是
四絲火頭人
Eva Ng
她就說
其實現在
你覺得新聞有什麼好的
那也是啊
新聞有什麼好的
除了那六千塊
你覺得那六千塊好啊
我記得那天我也是在新聞那裡知道的
一知道一聽到呢
我馬上站起來
呵呵呵
這樣
就是我覺得好還是不好啊
我覺得不好啊
呵呵呵
接著第二句
就是由心裡面湧出來的說話就是
想不到政府這麼差勁
既窮
所以要派錢
哇,真是多慘啊
原來好消息都是什麼
都是不好的消息
所以真的沒有好消息
不過我現在向你宣告一個好消息
就是在那段經
我們今天要讀的那段經文裡面
有一個大好的消息說給我們聽
好,我們一起來讀
羅馬書
八章
一到六節
八章一到六節
請我們一起來讀
請
如今那些在基督耶穌里的
就不定罪了
因為次生命聖靈的律
在基督耶穌里釋放了我
使我脫離罪和死的律了
律法既因肉體軟弱
有所不能行的
神就差顯自己的遺址
成為最新的形狀
作了贖罪制
在肉體中定了罪案
使律法的意
成就在我們這不隨從肉體
只隨從聖靈的人身上
因為隨從肉體的人
體貼肉體的是
隨從聖靈的人
體貼聖靈的是
體貼肉體的就是死
體貼聖靈的乃是生命平安
多謝
我今天的題目就是
撥亂反正
尋身份
本來真的要說完我想要說的
不過在這個預備過程裡面就說
哎呀,糟了
如果真的說完身份
可能又要兩個小時
所以我以為第三次可以說完
但是這次第三次都說不完
應該有第四次
就是尋身份的下集
這次先尋一個身份
六節聖經其實是三個重點的
每兩節一個重點
我們來看一下
第一第二節
他說如今那些在基督耶穌裡面的人
就是基督耶穌裡面的人
這裡有沒有誰知道自己
是在基督耶穌里的
誰
哇,感謝主
所以
這個好消息
你有沒有份
有份哦
下面就是個好消息了
那個好消息是什麼
就是在基督耶穌裡面
做什麼
釋放了我們
那些在基督耶穌裡面
因為聖靈
這個律
釋放了我們
我們不再被什麼
定罪了
哇,棒不棒
好棒哦
並且最重要有個目的
目的就是使我們脫離
罪和死的律
就是說
我們不再被捆綁和控制
這個其實是一個已經發生了
歷史性
客觀存在的事實
這句話是在說什麼呢
是在說耶穌基督
釘十字架
成就的那個救贖
已經發生了
所以所有在基督耶穌裡面的人
他不再受死和罪
這個律
就是一個規則
或者一個原則
或者一個定律
或者是一個格局
一個形勢
你不能改變的
綁住你了
現在他說
你在基督耶穌裡面
被釋放了
這個是好消息
不過弟兄姊妹
你覺不覺得
你信了耶穌到現在
其實這個好消息
是間歇性抽筋發生在你身上
你覺不覺得
抽筋抽得比較
激烈一點
令你覺得
有被釋放的感覺
是最初信耶穌的時候
對不對
然後慢慢
你的抽筋的次數就越來越什麼
越來越少
和越來越什麼
弱
我剛剛看到骨科醫生
不抽筋是好事
是不是
整天抽筋都是不好事
抽筋
為什麼抽筋
是因為你有被捆綁
和有被釋放的感覺
那個就是一個反應
對不對
不過你信了耶穌久了之後
你發現
那個什麼
那個得釋放的反應
好像越來越什麼
是越來越少
是不是真的
是不是
給點表情我看看
是不是真的
有沒有這種感覺
多好我喜歡Forence
他說沒有
我們一會請他講見證
你整天都抽筋
是不是你整天都有被什麼
Forence看著我
你整天都有被釋放的自由
真是太好了
怪不得你這麼漂亮
我們一會要向你學習
感謝
事實上
確實有些人
會好像Forence一樣
不過比例是少的
你同不同意嗎
我信了耶穌大概一年多
我就向
我的牧者
發出這個偉大的問題
就是我剛才說的那個
一年多我就向他發出問題
這個牧者是誰呢
就是我們城中曾經很有名的
盧家文牧師
他被我問到
張開口
然後
不知道怎麼回答我
其實他回答不了我
後來就糊裡糊塗地過去就算了
所以其實這是一個困擾
這是一個困擾
為什麼你信耶穌的初期
你有那種自由
有那種狂喜
有那種輕散
有那種信靠
甚至有類似神跡的狀況
發生在你的生命裡面
有沒有
不少人說有
有
不知道為什麼
初信耶穌要斷忍是很容易的
不管你斷什麼忍
譬如毒忍
奶茶忍
煙忍
我見過很多弟兄
拍一聲就斷煙忍
斷了
不再回頭
斷什麼斷呢
性的忍情慾的忍
斷了
不過不知道為什麼
很快他又回頭來找你
那我們沒那麼嚴重
其實不是
是我們比較少被人知道我們自己這些東西
我們扮得好
懂得執著自己
走出來
豈豈理理
對不對
壞都在哪裡壞
在家裡壞
躲在裡面壞
在黑暗裡面壞
對不對
懂得扮
同意嗎
同意吧
但是你知道嗎
你家裡的弟弟
眉睜眼期
一目瞭然
你知道嗎
他學你學得最全神
就是什麼
暗地裡
就吵吵鬧鬧
走出去就豈豈理理
越大越像你
清不清楚
所以一代傳一代
一代傳一代
壞習慣
不好的脾氣
不好的人際關係模式
不好的表達方法
全部
是什麼
代代相傳
同意嗎
同意吧
所以有時你管教子女
管教子女
你都應該管教自己
就是
因為他是什麼
他是眉睜眼期
在那裡學你
那當然
他都是很醒目才學到你
如果他蠢一點都學不到你
因此你就會說他死蠢
對不對
不過
坦白說
我也是學人的
你學誰
學我
好啊
不拘啊
逼瘋
是吧
學我好啊
為什麼好
因為我衰都衰給你看
我真的不怕
不怕的意思是
我承認
我不是一個完全人
我不絕對
我會錯
比起錯得很交關
和很離譜
不過
很努力學習
但是你和我
其實都是學我們父母
代代相傳
是吧
我們都是
一路這樣承受下來的
為什麼呢
那有什麼辦法呢
第三
第四節
就講出那個問題的所在
我們看看第三第四節
一起再讀一次好嗎
請
好了
這兩節聖經呢
其實是講一件事
不過有幾個小點
第一個呢
我請你留意的呢
就是有一個叫做律法
其實這個第八章講的律法呢
在羅馬書的第七章就講給我們聽的了
不過我們沒有機會
由第七章一直看到現在
第七章講的律法呢
是在講
律法不是來定你的罪
律法是幫你認識你自己什麼
哎呀
糟了
我有罪哦
為什麼呀
因為律法
其實是神在這個世界裡面所定的一個准則來的
這個准則呢
是透過他呼召一個國民
即以色列國民
是不是
上個月我們講
他們被呼召
要去建立一個祭祀的國度
對不對
是不是
那個是他們的命令
忘記了
上個月
再對上一個月
講漏了
是不是
是說以色列人呢
他們的命令就是成立一個什麼
祭祀的國度
就是說
使列國
和神和好的
所以神就將律法給他們了
就叫這些被揀選的以色列民
做什麼
行律法
對不對
當你行到律法的時候呢
第四節講的
律法的"義"
就是律法的標準
律法的標準
就是你行到
你就達到那個什麼
標準了
就好像
老師
給分那樣
你達到什麼什麼什麼
你就會有多少分數了
是不是
我以前以為我很喜歡做老師
最後我才發現呢
原來我喜歡吹噓而已
原來呢
做老師有幾樣東西我很害怕的
第一樣東西
就是出卷
一出卷很困難的
你又要
考到那些學生
你又要想想他有些什麼會的
有些什麼是不會的
是不是很困難
第二呢
就是改卷
第三最難呢
就是登分
登分我很掙扎的
因為我裡面呢
有一個信念
那些學生
在這一科里
或者在這件事里
不合格呢
是有他的理由的
不只是他不努力的
是有很多因素造成的
所以我每一次登分的時候
我就很掙扎了
哎呀 死啦
60分合格
59合不合格
哎呀 靖光說合格
但他老婆說不合格
但我們明明說60分才合格的
靖光為什麼59都會合格呢
因為60分合格
是一個客觀的准則
四死五入
所以
他這樣都想得到
真是絕了
他這樣做老師
就叫無法無天了
是不是
可以運用四死五入
哇
那我又給你一個難題了
那
54分呢
同樣你要面對這個難題
我剛剛前幾天登分
59.5
怎樣
給他
他那裡寫明不行
那就不合格
那我裡面就想
有個10分
有個只有10分
也是不合格
都是給F
我真是登59.5那個
好什麼
好不值
不如我索性拿2分算了
是不是1分算了
好不值
不過沒辦法的
品質檢控就是這樣的
就是說你達不到那個標準
你就是要被什麼
被淘汰
這個都是個客觀的事實
律法的意義
是神的一個什麼
標準
准則
所有的標準和准則
都是很無情的
我這個人呢
就很難執行這些准則
我經常說
哎呀法,法例不外乎什麼
恩情
我比阿剛做嚴重的
我會閉上眼睛給他合格
因為我覺得不合格
人生實在太多了
都不需要在這一科里再給他一個不合格
來去警惕他
是不是
如果他能夠被警惕
他已經被警惕得很厲害
所以在我手裡不合格的人
真是活該的
真是很不合格
譬如他零分
你沒理由給他合格的
是不是
真是沒理由的
左想右想都覺得
我怎麼給你合格
他做一點點
有時候我都會給他扮一下代表的
這個是我
就是說在我裡面
其實有一個很強烈的憐憫的心
憐憫的心
心裡面都覺得
他合格
其實都不會對拿A的有任何的威脅
所以都沒什麼所謂
當然如果他合格會對A有威脅
那當然要有些決斷
很辛苦的
所以我稍稍明白
天父設計這個客觀的准則在這裡
某程度上都辛苦的
好像你要維持的家庭
你特別有多兩三個弟弟你要教的時候
那個客觀的准則是不是要好什麼
好公正啊
是不是
因為那些人很精明的
他就會立刻說你做什麼
你不公平的
是不是
你不公平
一句不公平嚇得你怎麼樣
鼻孔都沒有肉
你就會說什麼時候不公平
怎麼不公平
我不知道多公平
你不停為你自己的公平辯護
越辯護就越不公平
是不是
就是沒辦法的
很慘
這裡就告訴我們
律法是需要去被滿足的
當你被滿足
你達到那個標準的時候
這個律法的義就臨到你的身上了
不過第三第四節
他告訴你
這個律法的義
有沒有辦法在我們人類裡面發生
有沒有
有沒有辦法
你就這樣讀了兩次了
我現在講了一大輪
我問你
這兩次聖經告訴我們
律法的義有沒有辦法在我們人類裡面發生
有沒有辦法
我現在就在問你有沒有做足夠
沒有
是不是
律法的義
是沒有辦法在我們人類裡面發生的
因為這次聖經已經說明瞭
律法既因肉體
什麼
軟弱
有所 什麼
不能行
你跟旁邊的人說
哦
原來有些東西是做不到的
是不是
有些東西是做不到的
律法
因為肉體
軟弱
餵
這個肉體是什麼呢
哇 真是很複雜
我也是
想著我寫我的論文的時候
會搞這些東西的
什麼肉體啊 什麼身體啊
什麼肉身啊
什麼脊啊 什麼腦額啊
哇 全部在聖經裡面
就有多重的意義的
我想搞定它
不過現在先搞一點給你們知道
這個肉體到底是什麼呢
從原文的意思
它比較多是屬於這個身體
就是指這個肉身
行不行
好
那我問你
這個身體有沒有軟弱
有沒有
有什麼軟弱
那些成年人好像比較聰明
那些青年人
他們大概不太知道有軟弱的
他們看著我
有什麼軟弱
他心想我想玩就玩
是不是
我想走就走了
哇 好自由啊
年紀大一點
真的明白軟弱
是不是
你走兩步就斷氣了
你跑兩步就怎麼樣
就要勁頭了
是不是
哇 你的頭髮不知道為什麼會越來越什麼
哈哈
越來越黑
是不是
越來越白
越來越髒
是不是
哇 你的肚腩不知道為什麼會越來越什麼
大 是不是
肥 是不是
等等各種各樣的東西
唉
真的 你看看苗語
它是我們中間少有的金聲
金聲
它的聲音是金聲來的
就是
金聲呢
根據我的前輩和我學聲樂的老師告訴我
是世間少有的
很矜貴的
就是怎麼唱都沒問題
你覺得他現在有沒有問題
他有問題
他有沙聲了
他向我效法
為什麼
我們兩個有同一個病
同一個病
那個病是什麼
就是我們的肉體很軟弱
我們很火
很火
所以裡面的火焚燒著我們
所以我好像要傾盡所有
將整個人
撕開
送出去
才可以搞定那個火
你發現每一次
耗的力量
都是什麼
多
我記得很多年有人跟我說
特別是
池江的弟兄姊妹很疼我
你們會認一下我
王姐
有麥的
極言下之意
不用那麼大聲
通常我很大聲的時候
做那些音控調節
他就會收小一點
他的意思是
你很刺耳
所以我收小一點
當他收小一點的時候
我又大聲一點
為什麼
因為外面的聲音
和我裡面的火
配合不了
其實他明白我說什麼
你們不太明白
什麼來的
因為你說話就是說話
說話也是給人聽的
沒什麼
但是原來那個困難
就是有一個位置我們要送火出去
要送火出去
要送激情出去
哇 真的死了
於是
我也不怕告訴你們
我們兩個有同一個病
所以我能吃的東西他也能吃
就是什麼呢
就是神氣不足
從中醫的角度講
叫做下陰虛
陰虛就會帶來什麼呢
火旺
火越旺 陰越虛
你明不明白
上面很旺
很火
火到什麼
泥埋
所以不停出汗
你不覺得他不停出汗嗎
因為你很少近距離看他
濕透了
我也是
講完都濕透了
很火
因為很想送火去
但是你面對一個什麼
如果是銅牆鐵壁也不要緊
面對的可能是冰山
我要將現實告訴你們
是真的這樣
於是你覺得
死啊
你就去死
他在下面坐著
挺好的
亂亂的
沒什麼事
很可憐的弟兄姊妹
我現在要拆穿這些東西給大家聽
因為今天這一堂道
是有些決定性的事情要發生的
如果我們不明白
我們就台上歸台上
台下歸台下
你明不明白
其實這樣的設計是一般般的
其實是羅馬天主教遺留給我們的
其實以前教會的聚會是家庭聚會
所以其實它是比較溫暖的
比較沒那麼抽離的
但其實你現在坐著聽
乖乖的又好像沒什麼互動
很抽離的
所以我為什麼有時候要叫你和旁邊的人說一下
我的意思是
其實我們是在一起的
你不要想著你坐著
你聽就行
你不聽就行
你坐著不聽
你在燃燒我的什麼?燃燒著我的力量
燃燒著我的靈力
不知道你明不明白
其實是真的
是這樣的
所以他生煞了
他生煞了
為什麼?
因為我們很想送些東西出去
很想告訴弟兄姊妹
但是好像下面收不到
這個肉身就消耗了
消耗
所以原來我生煞
是下陰去
陰去火旺
哇!搞這麼久
你們不覺得我近期少了生煞嗎?
起碼
他剛才那種是屬於什麼?
如果音響的弟兄們
你聽到他在叫的時候
你最好給什麼?
給多點聲音
讓他不用那麼大叫
但通常不是的
因為我們照顧聽的人
我們可能會收小一點
讓聲音溫暖一點
但他就不行
所以
哇!真是慘
我又無端端上來
確實要他去分享信息
因為似似的
但他又講得不清楚
當然要他講清楚
所以我們中間是有先知的
是不是?
如果他大敬拜
你有機會就這樣分享信息
我覺得是很好的事情
很重要的
當然負責看場的
靖明去了哪裡?
哦!他上去了
其他人幫忙聽
其實負責看場的同工要和他配搭
那就不用獨食一個力
否則就很辛苦
就是說你要保持住
保持住主要給我們的東西
這裡是和我們整體的成熟有關係的
我講來講去還在講肉身
在講肉身
但現在講肉身不只是這個身體
沒錯,絕大部分
有四分之一
不是,有四分之三是在講這個身體
在講這個身體
這個身體確實重要的
是不是?
但是原來他有四分之一是在講什麼?
是在講人性
什麼叫人性?
人性就不只是這個身體了
人性在講你裡面的什麼?
你說人人都有人性
但每個人性都不一樣
有些人性好像衣冠禽獸一樣
是不是?
有些人性不是人性
是修星
那人性究竟指的是什麼?
指的是你的思想、情感、意志、行為、人際關係
就是你思考的模式
甚至現在我們說
你內在的觀點
你內在的世界觀
其實我們是比較少人去注視這個內在的世界觀
什麼叫內在世界觀呢?
就是心理學裡面比較近期一點的一個盡心的研究
英文叫perception
就是說是你裡面
你裡面值得很深的一些東西
其實你自己
它不是潛意識,它不是下意識
它是屬于思想裡面的一部分
perception
就是不知為何你一看事情
它就像你內在的一副什麼?
眼鏡
有色的眼鏡
不知為何一看就是會這樣
不知為何一想就是會這樣想的
行不行?
原來這些東西就是組成我們的什麼?
我們的人性
當然這些東西是包括你的成長
你的家庭背景
是不是?
你的生活經驗
你的學歷
你的人際互動
這些東西有沒有影響?
哇,這些東西全部就是我們人性的組合
他說我們人性有什麼?
有軟弱
這個軟弱
其實本來就是我今天正正要講的一個最重要的重點
但是在預備的過程裡面我發覺
不行,太多了
所以我留下這個重點下次再講,好不好?
但現在你要很清楚知道
原來
"行律法"是一個得救的方法
行不行?
不過這個得救的方法
全人類
沒有一個人
行得通
行不行?
那就是說
就算是給了出來
都等於是什麼?
一條死路來的,是不是?
是不是?
但這個是上帝客觀的什麼?
准則來的
所以
所以第三節就這樣講了
他說因為我們有所不能行
就是做不到
你有些事做不到
我有些事做不到
你做不到的事和我做不到的事是不一樣的
不過
做不到就是做不到
做不到就是不合格
你明不明白?
明不明白?
就是不要說
我這麼少做不到而已
因為你明不明白?
你讀舊約
讀新約
你都知道
你在"律法"上犯了一條
等於犯什麼?
全部
是不是?
因為他不是說有合格制的
他是要你全部走
是不是?
你說
其實我是良好公民來的
我只不過亂過馬路而已
那你不應該罰我的
罰不罰?
罰
我記得幾年前
我和使命教會Frankie哥哥
他是法官來的
他也是大狀來的
不知道聊什麼
我說
我有一個想法
我覺得
紅綠燈是為人而設的
人不是為紅綠燈而設的
聽不聽得懂?
所以
我看過
沒有車就過
清不清楚?
清楚啊
那我就問他
Frankie
如果我被人抓到
他就給你一張告票
剛上來的那個艇
那你怎麼辦?
他說照樣罰你1200元
他說你這樣說
不等於你可以
踐踏法例
和不用被罰的
行不行?
所以
不理你自己有多少合理化的解釋
你做不到
就是什麼?
就是做不到
行不行?
很清楚
不是的
如果我媽不是這麼壞
我沒那麼壞的
沒得商量的
行不行?
我們有時候都會這樣
如果我小的時候
不是在那個壞學校讀
我可能已經是什麼?
很醒目的人了
沒得說的
沒得罵的
行不行?
清楚啊
好了
所以他就說了
他就說了
因為這樣
神就差他自己的兒子
差遣他自己的兒子
成為了什麼?
罪身的形狀
作了屬罪世
在肉體中定了罪惡
哇
真是沒得定
真是佔底
佔到什麼?
佔到很底
你明不明白?
就是說主
爸爸
祂知道
因為這個律法的准則
不只是用來考你的
這個律法的准則
是要來顯示
神是公義的神
你明不明白?
要叫敵人
瓦口無言
因為這樣的緣故
祂就差遣耶穌基督
成為了罪身的形狀
就是說
祂取了一個肉體
耶穌有沒有人性?
你千萬不要想耶穌沒有人性
是不對的
耶穌有人性
這就很有趣了
因為正在改學生的文章
我叫他們看
看努雲的一本書
中間有好幾個比較小的
他就說
哎呀
原來耶穌都會跌倒
就是背十字架的時候跌倒
他說耶穌都會跌倒
祂會跌倒真好
原來祂也有軟弱的
再演繹下去是怎樣?
哦
原來祂也會犯罪的
你明不明白?
耶穌跌倒
那個是屬於什麼?
四分三的肉體的什麼?
軟弱
所以耶穌在船上睡覺
耶穌有飢餓的感覺
這些全部是肉身的
這些是中性的
飢餓是不是中性的?
沒有所謂對和什麼
是錯的
是你的基本需要
你疲累
你不夠氣力
你就托不起東西
這些全部是中性的
那我就寫給他
耶穌雖然有這些身體上的軟弱
但其實祂是沒有人性的軟弱的
祂凡事受過試探
希伯來書告訴我們
只是祂沒有什麼?
犯罪
哎
兄弟妹妹
你對這句話有什麼想法?
你喜不喜歡這句話?
祂凡事受過試探
就是說祂是十足十級人性
只是祂沒有犯罪
拿著啊,給點我就好了
是不是?
你喜不喜歡凡事都沒有受過試探?
想清楚這句話
你喜不喜歡?
你凡事都不會被試探
沒有試探林道尼
你喜不喜歡?
不喜歡哦
為什麼呢?
為什麼?
因為你是人
你活在這個世界
你面對著世界很多的東西
就是會有什麼?
試探
沒有試探林道尼就死了
死了就沒有了
你明白嗎?
因為
因為你死了的時候
任何的試探對你都起不了什麼作用
沒有意義
是不是?
你找金箔
有人找金箔去林你
你都覺得沒有意義
是不是?
我們發覺
耶穌取了一個受限制的身體
耶穌有人性
不過祂沒有人性的軟弱
然後祂為我們做了什麼?
替死鬼
贖罪祭其實就是替死鬼
你明白嗎?
就是說
其實死的本來應該是我
但現在祂代我死
因為無罪
代我去死
所以全人類
就怎樣?
就因為耶穌基督
這個死
祂說罪的案件
那個罪帶來的結果
是死的那個案件
就得到審判了
就是
法例上
已經滿足了
所以
在基督耶穌裡面
就被釋放了
你明白嗎?
這件事是這樣發生的
但現在
現在呢
我們還沒有解決我們的難題
就是
始終
我還沒搞定
是不是?
祂說釋放我
但我還是經常覺得被什麼?
被捆綁的
好
那你記住了
你記住
人性的軟弱
令你什麼?
令你有律法都行不了
好
今天你相信了耶穌基督了
你怎麼對應你的人性軟弱呢?
因為這個是我們的爛佐
是不是?
好
你信了耶穌基督了
耶穌基督應該釋放你了
但我現在問你
你怎麼對應你人性的軟弱呢?
你怎麼對應呢?
說真的
我們道理就聽了很多
人家冤枉你
你就饒恕他
魔鬼都知道了
做不了的嘛
是不是?
比如
這是我人性裡面最大的軟弱
我最恨人冤枉我
我最恨被人出賣
我最恨
不代表你
你非常寬大
我各樣東西都可以寬大
我的錢可以寬大
工作可以寬大
任何東西都可以寬大
但是在親密的人際關係裡面
我最恨人冤枉我
我最恨什麼?
出賣我
所以如果你在親密關係裡面
你和我很親密
我又是你的親密
你又是我的親密
你出賣我
和你冤枉我
我是會幫你反台的
反到一個地步
我是有一個決心
那個決心就是我寧願死
我都不要被你冤枉我
和被你出賣我
真的很激烈
那你覺得我自己有沒有問題?
有沒有?
很大的問題
我恨自己這樣
不停的傷害自己
不用這樣的
就當他無道
就是不行
人性有什麼?
有怨惡
我九歲失學
其中一個因素都是這件事
就是我的好朋友冤枉我
我在課室裡面就和他勢不兩立
勢不兩立
不行
我不可以讓你這樣對待我
我就寧願不要讀書
我都不要留在那裡
九歲而已
用不著這麼激烈
是不是?
是不是很激烈?
很激烈
我就是這麼激烈的
我是沒辦法改的
不過我想不想改?
很想
九歲走到六十九歲
未啊
你走了六十年了
或者你走了六百年了
我告訴你
你的衰樣還是這樣的
你明不明白?
我的衰樣還是這樣
所以沒辦法
巨星如是
我的家人如是
我沒辦法
過不了
我寧願死
我離開我弟弟家裡那天
我就是想他死
我想他跳樓死
真的
很激動
激動到什麼程度?
激動到你覺得
是沒理由的
用不著這麼激動
而人性
那種軟弱被捆綁
到一個地步
是你和我
不能夠理解
我的方式是這樣
不代表你的方式是這樣
不過你的方式一出
都嚇死人的
都嚇死你自己的
同意嗎?
看下旁邊的人
我們大家心裡都有只怪獸
不過你的怪獸的款和我的怪獸的款不一樣
所以不要嘲笑我的怪獸
我也不嘲笑你的怪獸
我們大家同是天涯淪落人
沒一口好吃
同意嗎?丁姐妹
下一個月
主日許可
我仍活著
我就會解釋給你聽
這三隻怪獸
不是,這個怪獸
怎麼變形
在我們的生活裡面
來操控我們
沒辦法
過不了
你做了基督徒
你都一樣面對這些事
你有這些事發生的時候
你怎樣?祈不祈禱?
當然祈禱
不祈禱就是精神問題
哇,巨星這件事
我不知道要祈禱多久
哇,忍了它三年
給位給了它三年
祈啊!祈啊!
祈它變
祈我變
祈大家變
不過
我又變不了
它又變不了
沒變
那就有個格局變
你明白嗎?
很真實的
哇,不容易啊
不容易啊
很辛苦啊
祈了都不行
哇
祈了不是不行
是可以的
不過
很緩慢
逐步什麼
滾開
一分一分的前進
到死的時候
不知道有沒有辦法
去到和好的點呢?
就是說我站在這裡
我站硬
不過靈里
我很想和好的
我很想的
我不停地站著
你猜主知道嗎?
這個和好發生了沒有?
發生了沒有?
我告訴你
實踐在靈界是發生了的
因為我不停地站著
不過
我這個人
肉體
軟弱
有所不能什麼
走
就是不知道為什麼不能滾開
堵住了
很困苦
如果你硬要壓迫你自己
就叫做有神性,無人性
你明白嗎?
那又不對啊
那怎麼辦呢?
就是說你要尊重你的感覺
雖然感覺不是
一定是絕對對的
不過感覺是很真實的
你一定要尊重你現在
那個內在的真誠
說真的
我都搗亂了
厚臉的和你說
是啊,我不生你的氣了
不過
其實情緒還沒行
唯一有一次
是真的,情緒還沒行
但是真的
就是有一個童工跟我說話
那時還在錦徽
那我就
搗亂了厚臉
很生氣地回答他
那句話一出口
就已經知道自己情緒太過硬了
但其實我對他沒有惡意的
他當然很愕然
然後三分鐘之後
你知不知道我說了一句什麼話
我仍然是搗亂了厚臉
我就說,什麼人啊
真不好意思
我現在也是這麼說話的
我剛才還是厲害一點的
其實不關你的事
不過我現在更年期
我真的這麼說的
因為我真的感覺到是更年期
我更年期
我的情緒一上來的時候
是我完全控制不了的
跟你沒關係
那是屬於什麼
生理問題,是不是
是不是
所以他跟我心理是沒有影響的
那是屬於肉身問題
那我就可以報告事實了
那個童工立刻
第一他松了口氣
第二
他覺得我已經給了他足夠的面子
連我更年期都告訴他了
是不是
很好啊
真不容易
我都覺得我自己都什麼
都很努力地做人了
是不是
都很認真的了
有時你會覺得
我為什麼要將我的隱私告訴你
是不是
更年期,更年期你做什麼
我們會不說的
我就已經立刻向他承認
對不起,其實是這樣
其實不關你的事
不過
心理問題
那個人性
那裡
你不行就是不行了
很慘症
是不是
你有時候兩夫婦都是這樣
好好的
突然有一次吵架
你就想起
十年前
那口氣還沒什麼
過的
過去這十年
遮遮掩掩地過
都是什麼
逃避現實而已
是不是
現在突然間
又扯起了根
然後你就發現
有些人是什麼
有些人
他說
你知不知道
當兒子出生的時候
我就已經做計劃了
兒子十八歲我就會和你離婚的了
計劃這麼久
那時候做了決定
然後等十八年執行而已
因為
很深的心理因素
沒什麼
沒解決
就是人性的軟弱
你人性的軟弱
我人性的軟弱
哇
去年都慘的
都接觸好幾宗
是這樣的
是計劃了十八年
然後就等兒子十八歲
等女兒十八歲
就宣告離婚
哇
就是
人世間比較有執行力的都是女人
所以弟兄
你醒目點
你千萬不要說
都沒什麼
日子都是這樣過
就是
你知不知道
女人
其中一個人就是可以忍
是不是
忍得
哇,很忍得
哇,很震驚
那些男人全部都很震驚
哎呀
我從來沒想過
她是這樣的
從來沒想過
你不覺得她有跡象的嗎
是,她一向都是這樣的
就是
就是剛剛
預著剛剛
所以
親密關係
婚姻裡面
我對著你們
我都會多下兩千重的
要正視
要處理
不要將自己絕對化
不要將對方絕對化
她是這樣的
她是這樣就是絕對化了
是不是
凡事有個客觀的
那個客觀
和她有一個出入
要拿出來談的
說真的
我見到好的夫婦
好的夫婦的互動真的不是很多
什麼叫好的夫婦互動
就是老婆錯
老公夠膽正面提出
老婆不發爛渣
這個叫好的互動
行不行
好
聽清楚
老婆錯
老公提出
勸勉
指正
督責
老婆不發爛渣
這個叫好的互動
反過來
老公做錯
老婆提出
指責
勸勉
邀請你改過
老公不好什麼
借了龍耳趁借耳
扔下東西走了
不理那麼多
這些叫好的什麼
互動
你明不明白
好的互動
好的夫妻的互動
是叫你
進入婚姻的享受裡面
不過說真的
我其實經常都
欣賞你們
敬佩你們
因為這家店
不是你一個人做就行
這家店不是一個人做就行
這家店要什麼
要兩個人
很合拍
都做
才什麼
才行
我是屬於講究天下無敵
你屬於做有心無力
所以求主幫助你們
我現在越來越明白
人性有所什麼
軟弱
所以有所什麼
不能行
如果你進入婚姻裡面
能夠有一個配偶
這麼親密的關係
不停提醒你
不停邀請你變革
你說幸不幸福
好
現在私底下
提醒你們一招
配偶不聽話怎麼辦
每次一講
他就發脾氣
或者劈炮
跑了出去
那怎麼辦
好
等他走的時候
就開始拿監欄油出來
祈禱
然後就
抹他的枕頭
抹他睡的地方
行不行
這些叫做秘密的事
好
如果他回來了
睡到半夜
求主給你什麼
支醒
不是起來捏他
為他抹油祈禱
如果不過意
兩個都半夜起床
彼此為對方抹油祈禱
這個實屬家庭幸福事
真是太好了
原來你的心都是這樣想
我的心也是這樣想
好了
現在我們就睜大眼
不用私底下
彼此對抹
讓大家
在靈裡面有一個見識
哦
原來我們大家都想好的
是不是挺好的
你在別的地方聽不到
因為唯有單身人士
才會理解這些事情
很多人說婚姻
都說不到這件事
我就說旁觀者清
幫助你輓救更多的什麼
幸福
真的
如果你進入婚姻
其中一個神
想在婚姻里祝福你
不只是性關係
不只是性生活
是很想
你通過一個親密相愛的人
能夠被什麼
被提醒
叫你可以快點成熟
可以快點越過一些難關
這是需要的
不過現在說來說去
都是肉體的軟弱有所不能行
是不是
都是不行
那究竟什麼傢伙
怎麼搞定呢
耶穌又死了
又完案了
那我們怎麼辦呢
答案在第五第六節
我們看第五第六節
其實第四節都有些
不知道可不可以將第四節
打出來呢
行不行
好
不要理那麼多
我們先讀第五第六節
讓茂威處理第四節
請
因為隨從肉體的人
體貼肉體是人
體貼性靈的是
體貼肉體的就是死
體貼性靈的乃是生命平安
或者我們回到前一頁
茂威
回到前一頁
我們看第四節
他在搞
我搞亂他
第四節
他說
到最後他說
律法的意義是
成就在我們這些什麼呢
不隨從肉體
只隨從性靈的人身上
就是第四節的下半節
已經說出一個很重要的答案
就是我們需要隨從性靈
就不要隨從什麼
肉體
但是第五第六節
很有趣
差不多好像重復
但又說出另外一個意義
第五第六節
第五節就說
因為隨從肉體
是什麼
他多一點點形容
就是體貼肉體
然後隨從性靈
就是體貼性靈
這就很明白了
就是平衡具來的
體貼肉體的呢
哇大鑊
就是死
體貼性靈的呢
就是生命和什麼
平安
這裡也是一個什麼
對比性的平衡具
就是說第五第六節
原來告訴我們
有一樣東西
是屬於生與死的抉擇
是什麼東西呢
隨從我們大家就明白了
就是跟著性靈
是吧
貼著它
跟著它
但體貼是什麼意思呢
體貼是什麼意思
哎呀你真是體貼了
是什麼意思
體貼就是說
我其實還沒說
我裡面有一個什麼
有一個這樣的上望
你就已經什麼
你就已經
來到去滿足我了
哇
這個我們通常就說
啊你這個人真是體貼
你真是體貼人了
你真是很體貼
很細心
甚至
被你服侍的那個
其實
他都不太知道他自己想這樣
是吧
然後你就做了
他真是有個驚喜的
如果夫妻之間
常常有這些驚喜
是幸福事來的
行不行
所以要多些創意
side check了
現在回來
好了
體貼
我故意去查一下這個字
因為不太理解
已經有隨從了
為什麼還有體貼呢
真的搞事了
原來體貼這個字呢
是跟體貼完全沒關係的
原來在說我們什麼
就是在說我們人性的那一部分
思想情感等等各樣的東西
我們的心思意念
就是包括我剛才說的
你內在的觀點
是貼著肉體
還是貼著性靈
你明不明白呢
如果你貼著肉體呢
那你肉體裡面的人性是不是有軟弱
所有你的心思意念
就會跟隨那個軟弱去做事
行不行
如果你貼著性靈
就是你心思意念貼著性靈
你就會跟著性靈去做事
行不行
我就說
哇
厲害哦
原來
我們不是一個屬肉體的人
耶穌基督釋放我們
就是要我們離開那個屬肉體的權勢
就是要我們進入那個什麼
屬靈的裡面
對不對
就是說我們真正的身份
不是一個屬肉體的人
是一個屬靈的人
行不行
你同不同意你是屬靈的人
同不同意嗎
頂姐妹
好
如果你是屬靈的人
那我們就打一段聖經
我剛才
很可愛的
昨天說了一天都沒有這個感動
突然今早在這裡敬拜的時候就有這個感動
要多一段聖經給你們明白的
不知道是不是家庭人特別
懂得深思熟慮所以要明白
哥倫多前書第二章
我們看一看這段聖經
第十節到第十三節
我請你們一起讀好嗎請
有上帝直著聖靈向我們顯現的明瞭
因為聖靈參透萬事
就是上帝深奧的事也參透了
除了在人裡頭的靈
誰知道人的事
像這樣除了上帝的靈
也沒有人知道上帝的事
我們所領受的並不是世上的靈
乃是從上帝來的靈
叫我們能知道上帝開恩慈給我們的事
並且我們說這些事
不是用人智慧所指教的言語
乃是用聖靈所指教的言語
將屬靈的話解釋屬靈的事
很複雜
但我想你留意的
幾個重點
第一
就是聖靈參透萬事
好
神的靈
知道所有的事
我們裡面可不可以有神的靈
可不可以
那就是說
神想我們和祂一起
參透萬事
你跟隔壁的人說
厲害啊參透萬事
厲害啊
我連自己都參透不了
我怎麼參透萬事
你裡面有個靈
是知道你需要什麼
參透到的
不過問題是
這個靈隨從了肉體
你就麻煩了
你明不明白
它現在就告訴你
你不止裡面有個靈
你可以做抉擇
現在我還給你一個靈
就是聖靈在你裡面
你可以透過這個聖靈來到什麼
十二節
乃是從神來的靈
不是世上的靈
叫我們能知道
神開恩賜給我們的事
你不用這麼快參透萬事
你有這個水平
不過你第一步是什麼
首先知道神開恩賜給我的事是什麼
是不是很棒
是不是這一步你已經覺得很棒了
不過這一步叫合格
還有個進階
進階你可以參透萬事
所以為什麼會有先知恩賜
然後他就告訴我們
並且我們說這些不是用人的智慧
所指教的言語
是用聖靈所指教的言語
即是說連說話的方式都不一樣
有些人不明白
你以為那些智慧人很明白嗎
其實我最近這三五年
都認識了很多很智慧的人
很高智慧的人
對事情的理解和掌握都是很快的
不過他未是屬靈的人
就是未是屬靈的人
是不一樣的
然後就說
將屬靈的話
用屬靈的話來解釋屬靈的事情
或者將屬靈的事情
說給屬靈的人聽
你明不明白
即是說不要將屬靈的事情
說給那些不屬靈的人聽
因為他是不明白的
行不行
好
鼎姐妹
原來羅馬書第八章那裡是邀請我們
正視我們的身份
你不可以再做一個屬肉體的人
你不是這樣的人
你蒙恩德教了
你有聖靈在你裡面了
你應該是一個什麼人
屬靈的人
你沒得選擇
你必須是屬靈的人
因為你選擇了信耶穌
如果你信了耶穌
你又繼續做一個屬肉體的人
做一個屬肉體的人
不一定每次犯罪
只不過整天在人性的軟弱裡面
被捆綁而已
好像我這樣
你明不明白
屬靈的人應該怎樣呢
屬靈的人應該有屬靈的糧食
對不對
那屬靈的糧食是什麼呢
我們通常第一反應就是神的「哇」
我們已經吃了很多年了
吃了N年了
對不對
但都是什麼
都是「哇」
「哇,這麼棒」
原來在聖經裡面
我們發現
靈糧有兩種
一種是流則
一種是固體
對不對
流則就是吃奶
吃奶是什麼
就是經過消化再排出來給你的
對不對
很清楚
固體是什麼
你要自己澆、吞
然後進去消化
在體內吸收這些養分
我就開始去問主
「主啊,什麼是固體呢?」
我們經常說
自己讀聖經就是固體
凡是識字都可以讀聖經
不過大家都讀
很多人讀
讀來讀去都是怎樣
都是這樣
對不對
都是在讀神的話
好像不足夠
好像不是這樣
領子妹
原來一個最大的分別在哪裡呢
就是我們說的體貼
是在說心思、意念
就是在說我們的悟性
我們其實用太多我們的悟性
去明白屬靈的事情
我們沒有用我們的靈性
你同不同意嗎
悟性就包括你的智慧、知識
教育等等各樣的東西
我們用這個層次去明白
所以我們讀聖經都是這樣明白的
但原來我們需要用靈去明白