今日我們的訊息題目是「追隨基督」
不過在 PowerPoint 打出來的題目
比較仔細來描述追隨基督的意思
按照我們這兩年的計劃
今天是本督會規第四章十節
很簡單的一句說話
To deny oneself in order to follow Christ
犧牲自己
目的就是要跟隨耶穌基督
這個這麼簡單的一段說話
是來自《聖經》方書裡面
《馬太福音》和《路加福音》
我們今天會按照《馬太福音》的說法來思想
《路加福音》不同的是多了「天天」兩個字
強調這個跟隨耶穌基督的過程
是每一刻、每一天延續的
今天在這個世界裡面
很多人有追隨者成為偶像
假如你在某一樣的運動方面
是一個卓越的人
經過媒體的宣傳
很多人都會以你為偶像
也有很多人成為追隨別人的人
追捧某些偶像
這些偶像有些是藝人
有些是歌星
有些是球壇的巨星
有些是運動的能手
偶像也很可能是一個人的嗜好和興趣
我在香港電影展館那裡
看到有些很舊的剪報
和一些是黑白電影的記錄
是一個在屋邨住的人
他對電影特別有興趣
以前我看明報對他的訪問說
他窮其一生改變他的生活習慣和方式
晚上不答應出去飲宴
下班就睡覺
然後到凌晨的時候
就打開這些黑白的電視
看這些舊片
然後逐一步來記錄
他在舊書攤搜集很多舊的電影雜誌
然後剪起來
從沒有一個人
對一件不是很重要的東西
做一個這麼全面的搜集
在屋邨這麼小的地方
做了很多疊的書架
放了這些東西
然後到香港有電影展館的時候
他將這些資料捐了出來
我一樣嗜好原來一個人可以熱誠瘋狂
到一個這樣的地步
同樣在今天的社會裏面
也有很多人追捧某些政治人物
某些政治的制度
某些政治的理想
我舉兩個例子
在七五年的時候
很多重要的人去世
其中一個就是台灣的總統蔣介石
當時登在報紙裏面
遺囑這麼說
自如出發以來
即追隨總理革命
無視不以耶穌基督
與總理信徒自居
無日不為掃除三民主義的障礙
建設民主憲政之國家
堅苦奮鬥
他所說的總理是誰呢?
當然他在他太太影響下成為一個教徒
他所說的總理
就是這個辛亥革命的先行者孫中山先生
孫中山先生的遺囑
他這麼說
如致力國民革命犯四十年
其目的在求中國之自由平等
積四十年之經驗
心之欲達到此目的
必須喚起民眾
及聯合世界上以平等待我之民族
共同奮鬥
他死的時候說
現在革命尚未成功
凡我同志
繼續努力
以投觀前
但是有很多人
畢生的理想
奉獻給國家民族
正如這兩份遺囑所說
但這些不是永恆
不是絕對
而且好像傳道書所說
隨著歷史的變化
在日光之下無新事
先前有的會再出現
有很多人曾經在歷史裏面的奮鬥
貢獻
有一日都是
徒然
以及虛空
但是我們看
如果世間之子
為了今生短暫
會變化
會失去
一些的目標
理想
尚始如此
瘋狂以成利效忠
那麼我們基督徒
如果你說我們相信神
我們相信我們所追求
和跟隨的
是永恆不變
對我們今生
對我們內心有影響
對我們自己
對別人有影響
豈不是我們要好像保羅所說
是為主而瘋狂
好些的
有些人忠於一個屬靈的傳統
或者一種的家法
有某些教會神學院
強調他們是來自某個宗派
強調他們是某一個信仰的偉人
那個觀點延續
強調某一種屬靈傳統
但我相信這些都是有限
奧古斯丁有他的局限
馬丁路德有他的局限
在神學很多人認為
這個刺殺
希特勒的一個德國神學家潘霍華
很出現這個時代
我一直在飛機場
買到他一本新的傳記
去看的時候
原來他對猶太人的觀點
是這麼狹窄
他行徑希特勒不是要保護猶太人
是基於他自己的國粹主義
他也有很多的觀點有局限
所以給我們看
任何一個屬靈傳統
一個神學家偉人
都會有他的觀點的局限
生命的局限
唯有忠於聖經
唯有追隨耶穌基督
才是不變
才是耶穌基督的真正門徒
馬可福音十六章二十四節
這段經文的前文後理
給我們能夠有一個parameter
一個框框
讓我們能夠比較確切去了解
追隨耶穌基督的意思是什麼
在這段經文前一點
是說到彼得
在蓋薩尼亞菲勒比的地方
承認耶穌是基督
當時耶穌問他門徒
在這個世間各人拜不同的神像
當時如果你去過以色列
就說耶穌講那段說話
就是在一個山坡的石頭上
望下去
我記得他的景象有些溪澗和石壁
是有很多拜假神、拜偶像
在那種情境裏面
即是你去指
去到天后廟、王大仙廟
或者東窗大佛
耶穌就問那些門徒
哇!這麼多人
過年過節蜂擁在那裏拜這些東西
那你們說我是誰呢?
在這個背景底下
那些人就說
你是舊約裏面一個偉大的聖師
你是誰?
唯有彼得說
你是耶穌
你是基督
你是我們的主
耶穌肯定彼得的答案
因為他在這個confession
在這個宣信
在這個認訊底下
他將主擺在一個恰當的位置
然後在這裏我們看見
就是當主說
你知不知道
我雖然是基督就是彌賽雅受膏者
成為你們追隨的對象
但是我的使命
是要去耶路撒冷受苦
上十字架
釘死
在那一刻裏面
就對於甚至彼得這個有正確答案的門徒來說
都是一種震撼
我們追捧的偶像
會被世人所消滅
我們以為我們追捧的偶像
一路節節上升
誰知不是
他就說
萬萬不可
你千萬不可以去耶路撒冷做這件事
耶穌剛才讚賞彼得
肯定他的答案
接著彼得是差強人意
於是他說
撒冷退去吧
非常之嚴厲的責備
認為他的答案是出自眼惡者
他就解釋了
他說其實寫記不是這樣的意思
他說你們跟隨我要寫記
每十字架來跟隨我
不是節節上升
是會可能面對在世間裏面
價值的一種犧牲
和面對世間裏面
人所認為不如意的事情
是衝擊你們
於是他在講完
馬太福音十六章二十四節這段說話之後
他就繼續說了
他說是什麼呢
寫記
他說人若賺得全世界
卻賠上自己的生命
有什麼益處
人患能拿什麼換生命呢
他說當你要保持你的生命
甚至以你現有
這個短暫肉體血氣的價值
你都作為資本
不論累積財富
累積資源的話
有一天
你賺得全世界
但你生命最深
最永恆
最真的價值
卻在這個累積財富的過程裏面
慢慢消磨
慢慢失去
有什麼意義呢
大家可能都聽過童話裏面一個故事
有一隻金絲鳥
所有鳥都很辛苦
早上就出來啄蟲
然後就回來餵子女
然後再去勞動
才能夠賺取一天
但這個金絲鳥不用
只要牠拔了牠一條毛
就能夠換取
別人擺了很多最肥美的蟲
在牠面前吃都吃不完
於是慢慢
牠就將牠自己身上的毛
一條條來換取
牠生命的享受
有一天
牠發覺牠想再拔毛的時候
牠已經成為一隻光禿禿
完全沒有毛的鳥
其實這個童話
是提醒我們
你不要以你生命裏面的健康
或者家人的親愛關係
和你持走的價值
在某些情境底下放棄
來換取一個比較安舒
和人人都認可的環境
有一天你發覺
你所放棄的東西
是得不償失
聖經裏面所講的東西就是這樣
它說你賠償自己的生命
有什麼益處呢?
金絲鳥不再能夠生這些毛
然後更遠的一幅童話
就講到耶穌登山變像
耶穌登山變像
承接著這個訊息
是要肯定
祂告訴那些門徒
捨己背十字架
跟隨主
告訴你要這樣做的人
他背後是有榮耀的權柄
怎樣去印證呢?
就是藉著摩西舊約律法的代表
藉著以利亞舊約先知的代表
在山上跟耶穌一起
去肯定舊約先知律法所講的說話
都來印證耶穌所講的
還有天上有人採遮住
有聲音傳
藉著我的愛子
是我所喜悅的
人間的律法語言
天上上帝的啟示
都告訴這幾個門徒
彼得雅各約翰聽
你們做耶穌基督門徒
捨己背十字架
跟隨主
是正確的
因為將來
上帝來到的時候
要按你們的行為
來審判
所以這個登山變像
是耶穌訊息的一個肯定
好了
無論路加福音九章二十三節
這一節講到門徒的經典經文
或者曼提福音
這一節十六章二十四節
講到一個人要追隨耶穌基督
做耶穌基督的門徒
是有三個重要的要素
就是什麼呢?
就是捨己背十字架
來跟隨主
我們來看看
什麼叫做捨己
聖經說
因為凡要救自己生命
必喪掉生命
凡為我喪掉生命的
必得著生命
救自己生命就是要保持自己
認為對
認為好
不變
但是
原來這樣
是會失掉
凡為耶穌基督喪掉
好像為耶穌基督的緣故
放棄了很多人認為的好處
但是必得著生命
全城都在討論
一個收費最貴
最具爭議的風水師
信耶穌是真還是假
剩下兩邊的專欄作家都有
網上又傳
他講見證
我過往好像一塊屎一樣
現在要轉變
有一個基督徒的經濟專欄作家就說
他講錯不是一塊屎
是舊事已過
我覺得這個專欄作家叫我餓死
他是在講漢萬事如糞土那節經文
不是在講舊事已過
他就說他講錯了
不是舊屎
是舊事已過
我們不要去討論這些細節
他是不是真的信耶穌呢
他自己向神來交代
神知道
不過我覺得我們要為他祈禱
這個人信耶穌
對我們向迷信風水術數的人
來傳福音
有很大的助力
如果你有一個很好的朋友
無論是做生意
或者是家裡擺了很多風水的話
你問他一個問題
你的風水師收你多少錢
很貴啊
五千元啊
便宜啊
後來存了幾萬元
便宜?
有些貴一點啊
有些風水師收人幾百億的
嘩!誰這麼厲害啊
不過那個也信了耶穌
那你收幾千元那個呢
功力也不是很好的
剛剛收人幾百億那個也信耶穌
那你收了幾萬那些
好極有限啊
都是有一個這樣的助力在這裡
捨棄
好像保羅一樣
保羅大有學問
他在法利利賽人當中是後起之仇
不過呢
他在往大曼色的路上
遇見復活的轉
他改變過來
他說
以前我所追求的東西
如今看作墳土
如以前我迫不得已的耶穌基督
如今看作寺堡
這是一個upside down of your value system
你的世界觀、人生觀
因為耶穌基督的影響
那種的經歷、改變
導致了你的那個看法
所以你才會說
以前和現今人覺得好的東西
為什麼會看之如浮雲、墳土、興士呢?
不是一定不追求
或者不一定保持這些東西
而是你將它擺在一個次要
然後將耶穌基督看為寺堡
佛學秘書三章八字就是這樣
我有一張萬事看作有損的
我為耶穌基督凋棄萬事
看作墳土為要得著基督
而且認識基督為寺堡
在馬太福音裏面
耶穌講了好幾個天國的比喻
就講到如果有一個人
知道有一塊地裏面是藏有寶藏
別人不知道的話
他會將他所有的積蓄
畢生所有的財寶
變賣來買一塊
別人覺得不值錢的農地
原來下面有一個豐富的油田
又有礦、有金礦
當你很喜歡一樣東西的時候
如果你有剩餘錢
你都很喜歡
就是無論如何一定要拍得投得這東西
這個比喻就是說
當你知道耶穌基督的好處的時候
你也都願意這樣做
在《雅歌書》裏面
一個非常之追求
這個屬靈經驗的女子
叫做舒拉蜜蕾
她所愛的人是耶穌基督的預表
這個人叫良人
四處尋找
耶路撒冷中的女子
很多人說
這麼多美男子
你為什麼要找這個
她就數出她的良人的好處出來
有人說這個世界有這麼多宗教
這麼多信仰的對象
為什麼你要追隨耶穌基督
你能不能夠好像《雅歌》裏面
這個舒拉蜜蕾
去告訴別人
你的良人有什麼好處
是什麼吸引你
以至於說你吸引我
我就快跑跟隨你
希伯來書十二章也都說到
我們既然有這麼多見證人
好像雲彩圍繞著我們
我們就要撇下一切
填裂我們的重擔
是奮力奔跑耶穌基督
為我們設定的標桿
捨棄不是說
將你現有一些有價值的東西放下
捨棄是說
將你一些攔阻你
成為耶穌基督門徒
以至於你又能夠進入神的國
得到祂的豐盛
一些的攔阻是撇除
放下這些東西沒有價值
你保持著這些東西
是會令你失去你的生命
和失去自保
捨棄是這些東西
你想想在你的生命裏面
有什麼是攔阻你承受永恆
有什麼是攔阻你進入到神的國
有什麼是攔阻你成為耶穌基督
忠誠的門徒
這些東西就是你要擺為次要
和捨棄
另外背起十字架
聖經裏說
凡不背著自己十字架
來跟從我的
也不能作我的門徒
我們人生的責任使命
就好像一個十字架
是我們自己要背負
你不信耶穌
你背負你的十字架很重
而且所背負的東西
有些是沒有價值
當然有些是我們任何一個人
都要背負
例如你是一個父親
你是一個母親
你是一個兒女
你是一個丈夫
你是一個妻子
你是一個公司裏面工作的人員
你是社會裏面的一份子
擔當這些角色
我們有我們的責任和使命
這是我們人生要背負的十字架
除非你是一個很不負責任的人
做父親就做父親
讓他媽媽做
做太太就做太太
六送院卡就是我做太太的責任
你的十字架很重
但是除了人生之外
我們還有作為天國子民的十字架
上帝給我們每一個人
有最合適我們的角色
和在我們的場景裏面
來擔演他見證人的十字架
在荒漠金泉裏面
曾經有個故事這樣說
他說有個人背負著十字架
覺得自己的十字架
由醜陋好像漁船的爛木鬥成
上帝我看見一個人背負的是金的十字架
另一個人背負的是鑽石的十字架
你可不可以給我一個漂亮一點的
至少是動人的我
當然這是夢中裏面的說話
當他背負一個金的十字架的時候
他發到其重難當
當他背負一個鑽石的十字架的時候
凹凹吉肉
我還是要回我在海邊爛漁船
所鬥成的那個十字架
因為這個十字架最適合我背脊的彎度
而且背起來是輕的
我們不需要去羨慕別人的十字架
甚至我們不需要去祈求別人的十字架
因為上帝一定會將你
適合你的十字架給你
但問題是你肯不肯背著自己的十字架
來到跟隨主呢?
我逐漸邁去退休的時候
我很喜歡去看一些退休人士
如何結束他的工作的文章
以及一些傳記
以及看一看正經的人
是如何踏出舞台
我看到在二百年前的一個故事
在當時世界一個很出名大學畢業的年青人
暑期去一個地方
很偏僻的鄉下旅行
旅行的時候就看到這個偏僻的鄉下
竟然連一間學校都沒有
那些小朋友赤腳到處走
於是他就召聚這班小朋友在這裡
就跟他辦學教他們識字
到暑期完畢他要離開這個城市的時候
那些人依依不捨
他看見這班小朋友很可愛
忍不住就留在這個地方
真正成為他的老鼠
他在原本城市裡面
有一份很優厚的工作等著他
有一個未婚妻等他回去結婚
由於突然之間在這個旅行
這種經歷他的視野改變
他就留在這裡
那個工作沒有了
他的未婚妻也都不願意搬到這個地方
他娶了一個目不識丁的村婦成為他的妻子
生了一些兒女
從未有機會去到大城市受教育
慢慢他在這個地方
是輾轉地用了他的一生
當年老要離開這個城市
回去看看
離開這個鄉村回去看看他自己家人的時候
去看看自己的一生有沒有成就
而他的同學個個成為大學的教授
著名的醫生、律師
很多很多的東西
於是他就寂寂無名在這個鄉村裡面居住
不回到城市直至他去世
人生有很多不同的選擇
但如果你說沒有永恆的話
一個人好像是衝動
他在那一刻暑假的經歷裡面
做了一個在人來看不是很智慧的選擇
但如果有永恆的話就不同
一個人所做的事
第一發自他的良知
來自他那種信念包括愛人的信念
第二是來自上帝在他生命裡面的感動
他所做的事將來會成為一塊很美麗的鑽石
在神面前
將來我們各人都要按我們的行為
來領功行賞來審判的話
不是你做什麼的崗位
你賺了多少錢有多少行為
而是你在神面前有沒有按著上帝給你
那個人生的責任使命背起你的十字架
去完成去跟隨他
我相信在天上
有一天你會和美國的總統
和中國的主席
和恐怖分子的領袖在審判台前
所有人平等來衡量他一生和工作
所以在這裡說背負十字架
是什麼呢?
用謙卑信服以致死
背負十字架為著你人生的使命
一定是和捨己放棄有密切關係
放棄到一個地步
合法耶穌的基督是一樣
為了完成這個十字架的使命
是死在十字架上
追隨基督第三個元素就是跟隨他
路加夫音更加說
是天天來跟隨他
今天我們在世間
就算基督徒
我們都會很容易
是落在一種分心的狀況裡面
所以耶穌說
我們一個人不能夠有兩個主
又不能夠愛馬門
就是金錢
一方面要愛上帝
不能夠愛世界
一方面要愛神的國
意思就是說
兩者是均衡
我們一定要將上帝
將神的國
將基督放在第一位
無神論不是一種思想進步的表現
無神論是一種無法無天
不怕上帝不敬畏人的一種表現
看完禮拜六早上的報紙
我WhatsApp我的女兒
千萬不要逼小朋友學琴
否則會把你切成小塊
我的大女兒學鋼琴
小女兒學小提琴violin
我的小女兒很幽默
在三藩市回覆我的WhatsApp
她說What about violin?
我很喜歡跟她們說笑
我講一個黑色的笑話給你
violin is better
學小提琴好些
It will soften the killer's heart
它會令到那個殺手心軟些
Kill you but not cut into penis
它會殺你
不過不會將你剝碎
怎麼可能一個人將自己親生的父母殺死
無論為著什麼理由
然後將頭放在雪櫃一段時間
報紙說
父母小時候逼彈琴不是理由
它在裏面說
它是一個無神論者
自薦去拍三級片
裏面的照片很淫褻
所以無神論者Avis
不是代表進步一種表現
是代表道德價值上
你冒犯無天才得人驚
一個人不尊敬天
沒有上帝
就不曉得去尊重自己
尊重別人
所以在今天
我們看見除了學了
不要逼你的小妹去彈琴之外
你想保持全屍的話
千萬不要逼
就好像雅歌說
由他自發
我們跟隨耶穌基督
以上帝成為我們追求的一個目標
聖英華還缺少一件
主耶穌對少年的官這麼說
就是說社會的財俊
變賣你一切所有分級窮人
就必有財寶在天
你還要來跟從我
解釋這段經文是否所有門徒
一定要變賣所有分級窮人
類似以前這個聖Francis
他是一個有錢人
聖法蘭西斯
他就是跟這節經文不做
其實再深一層理解
就是這個少年的官
他又有錢又有權又有勢
又遵守了律法裡面的東西
他所欠缺的是什麼呢?
是生命的一種突破
耶穌很識財很念財
覺得這些人這麼好
我賦你一把
在你的靈性生命上再進一步
他看到他不能夠捨棄
難阻他成為基督徒
或者一個完全的門徒
就是他一切所有
財寶是成為他難阻
聖經說你的財寶在那裡
你的心也在那裡
物質的擁有
有時候的確是成為我們一種難阻
我們放棄這些東西
放下然後來跟從我
一個人在這個關卡上過不到
沒有辦法成為一個真正的門徒
耶穌呼召我們要跟隨他的腳中行
使徒彼得說我們蒙召源氏為此
因為基督也這樣為我們受過苦
給我們留下榜樣
叫我們跟隨他的腳中行
所以我們做門徒
我們要捨棄背十字架
跟隨耶穌基督
我們做耶穌基督門徒
有什麼可以服侍呢?
聖經的道理非常多枝葉
有時候是需要一些
我們所謂總結性的概念
幫我們理解
比如有人說
耶穌說律法的總綱是什麼?
他說你要愛上帝
由愛人如己
愛字
愛神、愛人
就是所有律法所有的東西
我們很容易掌握到
又或者有人問保羅
最重要是什麼?
他說如今常傳的
有信、有望、有愛
保羅以信心
以愛心
以盼望
來總結信仰裡面很重要的東西
今天如果你說
我們還可以有什麼
這些總結性的概念呢?
做門徒
是什麼呢?
是捨己背十字架
跟隨主
這是我們一生人要操練
要走的路
我們的服侍
在《約翰福音》那裡說到
你們若有彼此相愛的心
眾人就認出你們是門徒了
門徒一個很重要的特徵就是愛
不單只是愛神
而是在群體當中
大家肢體互相守望
那種愛是非常重要的
一個人進來聽福音的聚會
未必被福音的訊息所打動
但是他會被這個群體裡面
愛的特徵和氣氛所打動
我記得我們還在
庫麗華時代的時候
在上海匯豐
派了幾個人
來到香港實習
他的上司是一個基督徒
就是善意地指點他們
你們既然這麼難得來到香港實習
你們要體會一下香港生活
香港人每個禮拜日去禮拜堂的
那你們可以去一下
就推了他們去庫麗華那裡
當時我們有一個
剛剛成形的國語團契
Eileen 還有一些人都參加
我記得那一年他們臨走聖誕的時候
出來說一番話很感人
他說我們從小在一些
無神論的背景環境裡面
受教育和長大
上帝對我們很遙遠
但是你們的愛
是我們深深感受到
這句話
他們來幾個月
能夠感受到
我們鼓勵他回到上海
繼續在當地
去尋找基督那種的愛
對愛
聖經說
要使萬民做我們的門徒
不單止我自己做門徒
生活在一起
表達這個愛的特徵
還要使人
來到跟隨耶穌基督
離開擺下
他現有這種無法無天的環境
背起他人生的使命十字架
跟隨主耶穌基督的腳踵
來到行走
而且奉父子聖靈的命
為他們來到施洗
凡我所教訓你們的
都教訓他們遵守
我就與你們同在
直到世界的門了
我們要make disciples
帶人成為門徒
今天最簡單
一種呼籲和挑戰
門徒的行動歸咎起來
兩句說話
擺得低,拿得起
你擺不擺得低?
擺得應該擺得低的東西
拿不拿得起?
拿起應該拿的東西
就是捨己背七字架
跟隨耶穌基督
有兩首詩很有意思
一首「我曾為你捨命」
我曾捨命為你
我血為你流出
救你從死復起
使你罪過得熟
為你為你
我曾捨命
你捨何事為我?
你究竟為主做了什麼?
主耶穌為你做這些
你應該為主做什麼?
另外一首詩歌
「主你我何往必去」
「背起十架來跟從我」
「我聽救主馳聲」
「我捨生命贖你罪過」
「當將你所有獻情」
第四字說
「我命我心所有一切」
「獻予愛我基督」
「無論你我何往必去」
「因祂是我王我主」
頂主妹,有沒有什麼你要放下
仍未放下?
聖經顯示我們有些責任要拿
你仍未拿起
跟隨耶穌這裡
就是放下和拿起
讓我們一起低頭祈禱
天父我們再一次感恩
多謝祢的恩典
叫我們能夠成為祢的門徒
而且要將這種屬靈的價值傳統
傳給我們的兒女
一路傳下去
而且使其他周圍的人
無論是近處的人
遠處的人
都成為祢的門徒
讓祢的國道能夠降臨
求主將今日的訊息藏在我們心裡面
叫我們快跑跟隨祢
禱告奉主命求
阿門