我們先來看今天的題目
耶穌是主基督
今天會分兩個部份
很重點的說
可能很多人覺得耶穌是很多很多東西
但今天一定要去認識的這個部份就是
耶穌是主
耶穌是基督
可以是兩個部份或者一個部份
主是甚麼意思呢
就是我們生命裏面它是有主權
它是有話事權的一位主
等一下我用聖經告訴你為甚麼祂是主
第二祂是基督
我不知道很多人都聽過基督耶穌
但可能有些人不是很熟悉聖經的時候
你不知道基督的意思
基督的意思其實一直在舊約的時代
一直有一些神的子民
一直等候一位叫尼塞亞的人物來到
這個尼塞亞回來
就是剛才說的基督的意思
基督是甚麼呢
就是一個拯救者
一個救贖主
可能有時候很多人就說
那為甚麼我要救贖呢
為甚麼我們需要救贖呢
為甚麼我們需要認識這個救贖主呢
等一下希望透過經文我們要繼續的知道
我們是否真的需要救贖呢
還是只是一群基督徒才需要救贖呢
還是世人都需要救贖呢
我們一起再回去看《約翰福音》那裏好不好
我們看看
有幾句很需要一路去思考和一路去認識的
為甚麼我們需要基督做主
和為甚麼他可以成為基督
成為那位救贖主呢
第一
因為第一節這樣說
他說「太初就有個道」
這個道呢
就是神來的
祂是何時有的呢
就是我們全部人都未出世的時候
一個太初
就是萬物都未有之先
這個道
就是神
祂就已經存在了
那麼這個道是怎樣的呢
第三節
他說萬物呢
是藉著這個道做的
萬物是藉著這個道
這個神去做的
他這裏很清楚地強烈地說
他說「凡被造的」
「凡被造的」是沒有一樣東西
就是包括你和我
包括很多動物、植物
所有被造物
沒有一樣不是藉著基督
或者這個道而造成的
這個道還有一個特性的
就是第四節他說
生命呢
是唯有在這個道裏面的
在這個道裏面才會有生命
很有趣
等下你再思想一下
究竟你是否在這個道裏面呢
因為聖經是這樣說
第四節
接著他說
這個生命還有些什麼呢
不單止是有這個道裏面有生命
而且這個生命是光來的
是光來的
是人的光來的
光會做些什麼呢
在第五節說
光會照在黑暗裏面
很有趣
其實我們都相信
我們都認識
光的其中一個特性
就是它會照出一些黑暗的東西
在污糟的地方
我們看看那些東西
我們看不看得到
我們要亮燈
然後我們看看
我們看得到一些東西
光會照在黑暗裏面
不過呢
黑暗會怎樣呢
黑暗這裏說
它是不會接受光
我現在想看一節的經文
在這裏沒有的
可不可以翻開呢
你手上的聖經
或者有新朋友不熟悉呢
請你隔壁那個幫助他
可不可以打開
在你聖經裏面沒有印出來的
約翰福音
另一個地方是第三章
第十九節
第三章第十九節
我都想請你讀一下
因為我都讀了一些
那就請你讀
第三章是約翰福音
十九節
我們要想一下
為甚麼黑暗是會不接受光的呢
十九節請你讀
一二三
「光載到世間
世人因自己的行為
此人的不愛光
不愛黑暗
並難得的罪
就此在此」
很多人都比較不喜歡基督教
因為基督教經常說人有罪
待會我都會真的指出我們真的有罪
光來到
似乎好像很壞
因為光是要指出我們有問題
光載到黑暗
黑暗為甚麼不喜歡光呢
是因為光是令到它不舒服
為甚麼
是指出原來我們的行為有惡
我們的行為裏面是有問題
所以黑暗是不喜歡有光
所以黑社會是不喜歡在日間活動
大家知道
是在晚上
晚上睡著了
就會去做他們的事業
這個是真實的
在世界有很多例子可以看到
通常那些不見得光的東西
即是黑暗的東西
光來到
這個道來到
這個神來到
是要照出我們的黑暗
我想講多一點
再去另一個部份
道是甚麼呢
講了這麼久
道是神
道是有生命的
道是與神同在的
道是創造我們那個
道又是光
那到底道是誰呢
其實如果你看《讓人福音》
我不再講太多
那裏是在講
原來這個道
在太初是神
但後來它成為了一個肉身
其實這個就是耶穌
是神成為了一個人的樣式
來到這個世界
因為祂要成為那個光
為甚麼呢
因為第九節
你看回程序表的第九節
祂又再解釋
這個光不是普通的光
今天我們在這個會議裏面
你見到有電燈
這些光
但我想說
耶穌基督不單止是這些光
祂是一個叫做真光
很特別的
因為祂這個真光
才有能力去照亮一切生在世上的人
你知不知道如果要照出每一個生命的黑暗來
要很強的光
要很大的光
剛才詩班唱的詩歌
你見到那份榮耀
是全地的人都透過這個真光
要照出我們生命裏面
真是大有問題
是大有問題
那你就可能真的很不喜歡
我有甚麼問題
你又有問題
我為甚麼會有問題呢
我們就一齊來看看
我們究竟有甚麼問題呢
打開聖經羅馬書
第一章
第一章第二十九節開始
第一章二十九節
第二十九節去到三十一節
我讀給你聽
但我都很想請每一位
無論你是基督徒
或者未是基督徒
不緊要
我想說今天這個訊息
沒有針對任何某一種人
其實每個人都需要自己去想一想
看一看這個光
亦都看一看自己是否真的有黑暗
是二十九節這樣說
包括我自己
裝滿了那些不認識神
或者他不知道自己裏面的東西的人
他裝滿了各樣不義
邪惡
貪婪
惡毒
滿心是嫉妒
兇殺
憎勁
詭詐
毒癢
又是藏毀的背後說人的
怨恨神的
傲慢人的
狂傲的
自誇的
捏造惡事的
違背父母的
無知的
背弱的
無親情的
不憐憫人的
我不知道這一堆東西
可能你會說
我有沒有這麼差
其實值得每一位
你信了主未信主都好
其實你值得真的深思熟慮
去想想每一個項目裏面
我有沒有曾經
我相信不會全部一次過
不斷地在你的生命裏存在
如果你是一個大奸大惡到暈的人
應該不會坐在這裏
應該是在監房裏面的人
但是
今天不要小看這件事
我們以為我們一點都沒有
其實裏面
如果你真的認真地想
我們有沒有嫉妒呢
我們有沒有貪婪呢
我們有沒有憎恨呢
我們有沒有有時候都埋怨
雖然你可能不認識神
但是你都埋怨過天
埋怨那些東西
為什麼這麼不公平
可能我們有埋怨過
我們有沒有有時候自誇
覺得我們做了很多事
我們有沒有很狂傲的心
甚至對父母
我相信我自己都有
真的不理他們
有時候他們說什麼
就當他們是耳邊風
我們有沒有背父母
有沒有答應了
是背弱的
就是你答應了一些事情
沒有做得到呢
有沒有試過沒有親情
有沒有試過見到需要憐憫的
我們不是很憐憫呢
為什麼今天我要這麼大膽
其實我真的很大膽
因為要指出人有罪和黑暗
是非常困難
因為我本身
我都不喜歡被人說的
我都不喜歡被人告訴我
我有問題
不過我想說
今天這位道成肉身的基督
這位創造我們的上帝
他不是因為他很憎恨我們
所以告訴我們
你很有問題
你多壞
你心裡充滿著多少這些問題
不是
其實這位上帝創造我們
就是因為祂創造我們
本來我們應該與這位神是同在的
本來我們與祂親密的
本來我們屬於祂
甚至我們應該是祂兒女一樣
是父母與兒女那種親密的關係
但是就因為這些
傳了我們心裡面的黑暗
就是因為我們都沒有辦法解決的黑暗
就是有時候我們都改變不了我們自己
當這個光來到的時候
這個真光來到,這個耶穌來到
祂照出黑暗的第一步
不是要說
你很壞,不是
但是如果我們不知道我們的本相
如果我們不知道我們有黑暗
其實我們是不需要救贖的
這個部分
原來不是停了這個部分
如果我們每一位
只是停了
只是知道有罪
我們是絕望的
如果我們只是知道有黑暗
是絕望的
我們如果只是知道
我們有多少這些災悶了,有多少不行呢
是絕望的
我們是要好像
不如不要做人了
所以今天我們有這麼多
覺得做人很辛苦
我們覺得做人真的太痛苦了
是不是?這幾天下著雨
特別痛苦
是不是?其實我們都喜歡光的
是不是?
在在,你喜歡晴天的舉手,拜託
就是喜歡天晴的舉手
你明白嗎?
這個是神創造我們的原則
它根本我們喜歡光的
我們怎麼會喜歡黑暗呢
我們怎麼會喜歡
天天下雨,天天下雨
其實自殺率是高一點的,你知不知道
因為那種真的是幽悶
那種的生命是很不開心,很盼望
不過我想說,今天呢
大好的訊息來了
是的,真相是我們
給光一照,我們是不行的
我們是有惡的
我們是別人不知道的
今天可能很多人都問說
我都沒有犯法
很坦白
法律是誰頂呢?是人頂的
所以人頂是最低標準的
如果這麼高標準
個個都真的坐牢,沒有人做事的,是不是?
因為說個謊話又坐牢了
是不是?騙人又坐牢了
發脾氣又坐牢
你覺得我們有沒有坐牢?
我們個個都坐牢
因為這個呢
最重要在神的眼中的標準是什麼呢?
神眼中的標準就是心
原來在聖經說過
耶穌來的時候說過什麼呢?
祂說你憎恨別人
憎恨別人的意念
你裡面罵人,壞人
死人頭
那些呢
你知道嗎?在神的眼中說
原來你已經殺了人了
哇,這麼高標準
但是我相信
我告訴你
耶穌是有道理的
因為祂知道罪惡源頭是要對付
就是你的心
你知不知道積累了很久
那些什麼殺父母
最近你看到很多恐怖的罪惡
你猜一下
祂是不是頭一天就每天都拿刀砍他的父母
不是
而是他心裡面就開始有這些惡了
開始不斷地在這個惡裡面
是搞不定的
在黑暗裡面是搞不定的
今天我們未至於這樣
但是究竟我們裡面有沒有呢?
有沒有一些積存了的黑暗
但是我們自己搞不定呢?
今天這個光來到
是告訴我們
第一
我們有罪
不過
祂是誰呢?
第29節
我們看回剛才的經文裡面
你可能有程序表第9頁
經文裡面
我再讀給你聽
在當時
有一個神的僕人
使者叫約翰
他看見第29節
他說看見耶穌來到他那裡
就是那個道成為了肉身的耶穌
來到約翰面前的時候
他只是說了一句話
他說
看啊
大家看看
這個就是神的羔羊
是除去世人罪孽的
接著第41節
繼續有另外一個場景
有另外一幫人
有一個人帶著他哥哥西門
也都說了一件這樣的事
他說
我們這幫人遇見了彌賽亞
就是基督
就是我們等了很久
拯救我們離開罪惡
黑暗的那位救世主
來了
為什麼?
為什麼唯有耶穌基督
才能救贖我們的黑暗?
因為在希伯來書
希伯來書
有告訴我們一件這樣的事實
原來在舊約的時代
所有人怎樣對付罪的呢?
當有人犯了罪會怎樣做呢?
就是要獻祭
而當時是要獻什麼祭呢?
就是要獻一些山羊
一些牛
將牠殺了之後流一些血出來
就獻了給神
就是代替了我們這些人
我犯了錯了
但是讓這些羊的血
就代替了那個人
就去贖罪了
但是希伯來書清楚的說
他說這些山羊和這些牛的血
只可以達到一個目的
就是暫時潔淨我們的身體
就是外體這件事
但是不能潔淨我們的心
就是說罪的根源的地方
那個你憎恨人以至會殺人
你可能有一些不好的意念之後
以致會行動的那個部分
還沒搞定
然後聖經怎麼說呢?
我也想大家一起看一下
希伯來書
是後一點的
但是請你仍然保持著仰向福音的位置
因為待會兒會回來看
希伯來書第九章
我也想你看聖經
第九章
第十四節
第十四節請你讀一下好嗎?
十四節找到的
請你讀一讀
希伯來書九章十四節
一、二、三
「我報基督直著領主的力
將自己的母下徒施以特神
但願彼得能洗淨你們的身
摧毀你們的死亡
使你們自同教競生神光」
你知不知道重點就是
耶穌基督是永遠的
就是說祂的救贖
不像山羊牛
每個星期宰、每個星期殺
因為那是很暫時
那是很短暫有效的救贖
但是去到耶穌基督是神的兒子
親自成為獻祭的羔羊的時候
祂是永遠的
而且祂是什麼呢?
無下、無癡、獻給神
所以祂的血是特別的
祂的血就能夠洗淨什麼呢?
洗淨什麼呢?
是心
不是身體
不是外面
我們很多時候很著重外面
外面穿得好一點
外面表現得好一點
但是我們的心很重要
各位朋友、各位弟兄姊妹
我們的心才是真的地方
那個地方顯出來
我的心想什麼我就說什麼
我的心是怎樣的我就行什麼出來
所以如果心搞不定
我們仍然是搞不定的
你穿得多漂亮
你的心仍然有惡念
仍然有很多行為出來
就被人看到你仍然裡面有些東西
你對我是有惡念
你對我是有憎恨
是搞不定的
你怎樣裝扮
你怎樣箍住自己
那個裡面的真相仍然沒搞定
但是耶穌說
祂是無下、無癡的獻上
唯有祂
為什麼是祂呢?
我想說有幾個見證人可以告訴你
其實聖經有很多
不過我舉個例子
有一個叫比拉多
如果你熟悉的
你看過受難曲的時候就知道
這個比拉多是羅馬官員
當時有一群很不滿耶穌的人
他就要帶耶穌去
就說比拉多他犯了什麼叛國罪
或者他背叛羅馬皇帝
他說自己是神或者自己是和我
那你快點抓他
他就是叛逆賊
總之用了罪名塞給耶穌
然後比拉多就是一個官
他不可以很不公平的
於是他就審了
審耶穌不斷審
審了很多次
最後結果出來
聖經記載說什麼呢?
他告訴那些領袖
其實我審不出
審不出什麼?
他沒有罪
其實比拉多是一個不信耶穌的人
不過他真的很按著程序
他審不出
是很清楚說他沒有罪
不如你們找些名義的放了他
因為那個時候是節日
他們可以放一些人
所以放了他
其實最後比拉多真的判耶穌釘十字架的時候
他是洗手的
他很想說這個無辜的罪不要搞我
他真的這樣去做
整件事在聖經裡面記載
另外一個人就是
當時耶穌釘十字架
我不知道你們看那些圖畫
你見不見有兩個十字架在旁邊
因為有兩個罪犯
其中一個罪犯很清楚說
因為另外一個罪犯嘲笑耶穌
你是神啊
你救我下來
另外一個罪犯就罵那個罪犯說
我和你是真的有罪
所以被判釘十字架
但是這個在我們中間的耶穌
他是沒有罪的
希伯來書剛才我們讀過一本書
其中一個的說話都是這樣說
他說耶穌成為了人之後
好像你和我都受很多試探
都會有很多誘惑的
不過聖經這樣說
他雖然受盡各樣的試探
但是他有一個很特殊的地方
但他並沒有犯罪
因為如果耶穌是有罪
祂不能成為那個無下無之的罪
今天為什麼耶穌能夠沒有罪
因為祂本身不是普通人
剛才我們說了祂是太初就有的神
祂是創造天地萬物的主宰
祂是神本身
神本身就是聖潔無瑕疵
甚至祂本身是不能碰罪的
其實祂不能成為罪
因為祂本身的屬性是聖潔
可以這樣說
罪一埋身即是彈開的
因為那些黑暗是不能沾染祂
祂是榮耀的光
祂是真光
根本祂在生命是不可能有罪的
但是今天神就差了這位耶穌來
唯有祂有資格去完成這個贖罪祭
唯有祂有資格
祂的血才能買熟我們每一位
所以二十九節
剛才你有沒有留意
若翰一見到耶穌
他很清楚地宣告一件事
你看看
祂就是神預備的那隻羔羊
羔羊是預備來做什麼?
是獻祭
祂是一個無罪無瑕疵
是從神而來預備好
是背負世人罪孽
也要除去世人罪孽的那位
今天弟兄姊妹或者朋友
我們不要停在這個位置
其實你知不知道耶穌來做這麼多
又要成為人
又在這裡逗留了三十多年
預備好自己接著上十字架
最後結局是死
可能對於你來說仍然是絕望
死啊
是的,真是絕望
如果我們停在
第一,我們停在自己有罪這個部分
我們是絕望的
我們也不喜歡光
因為光搞完我
讓我看到我壞
走了
這樣就真的很壞
但不是
祂來到
首先要搞定一件事
你需要羔羊嗎?
你沒有罪就不需要了
我和你有罪就需要了
接著第二
祂就要證明給你看
祂是從神而來
所以祂說了很多道
在世上說了很多很多的
從神而來的話
唯有從神而來才能說得出那些東西
如果你看聖經
是沒有人能說得出的那些道
祂說了
祂告訴別人
為什麼祂才有資格
因為祂才是無瑕無癡
祂才是永遠的
祂才是從神而來預備的
第二件事
你要不要相信
這個無瑕無癡的救贖的方法
第三
如果我們相信我們要接受這個方法之後
不要停在祂只是為我們而死
今天是什麼呢?
今天是第三天復活的日子
其實耶穌最終極要做的
不是和我們一起死
這些很淒美的
很浪漫的
一起死
但是我所說
死而復活
其實就更浪漫了
因為耶穌要最後帶我們
不是進入死亡這麼簡單
是死然後我們能夠重新做人
是我們的心靈裏面
因著耶穌基督進入我們的生命
祂的血在我們裏面的時候
祂的整個生命充滿光在我們裏面的時候
我們才有可能在光裏面
我們才可以成為光
我們才可以真真正正成為一個
不一樣的生命
是這樣的
所以耶穌要復活
告訴我們
我們都可以像祂一樣復活
所以第九頁
我們看程序表第十二節
我們一起讀
這個是很重要的東西
很重要的一個
你知道了它是羔羊也不夠
第十二節
一起讀
一二三
(主持人唸書)
你對比第五節
第五節它說什麼
它說黑暗是怎樣的
是不是不接受光
但是這裏又說
十二節說什麼
是有接待的
其實我想說這個真理很重要
一般情況
黑暗是真的會拒絕光的
你不要來照我
不要搞我
我有問題
你走啊
這樣就算了
但是如果今天
就是這個早上
就是這個地方
耶穌的真光照進你的生命
你似乎不是很舒服
你似乎真的看到自己有很多問題在裏面
是你搞不定的問題
最重要的是你搞不定
你知道最重要的情況是什麼嗎
人覺得能搞定
真的不需要救贖
你仍然覺得自己能搞定那些東西
是的
你真的不需要救贖
但是唯有
今天我真的願意
耶穌的真光來照
是令到你見到
我和你有些地方
是不能救贖自己
是我們有些東西
我們搞極
我們搞了很多年
我們搞了很久
我們用很多心理學
什麼方法輔導
任何方法都幫不到我的
我想告訴你今天
耶穌就要來
是唯一祂可以無下無之地為你獻上
祂的血就賣你回來
但是你的條件是你要接待祂
你不要再拒絕這個光
不要再拒絕這個救贖
有些人經常說
耶穌這麼慘
我不想祂這麼慘
但是我想告訴你
我們不要再用我們人的方法去控制神
神的主權在這裡
祂最有智慧
祂為什麼用這個方法
我們不明白
但是我們要接待就行了
我們需要知道
原來神是高過我們
神的智慧是超越我們
我們不需要可憐耶穌
如果我們可憐耶穌
是我們未明白
我們才需要可憐
其實我們才需要接待耶穌
但是接待是有兩個意思
其實最近一年多
我才明白接待
其實很害怕
我做了傳道人
但我竟然經常看接待是看為一個字
其實接待是兩個字
一個是接
一個是待
知不知道今天如果我們真的需要耶穌的救贖
我們接什麼進我們的生命呢?
我們是接神的羔羊
當年我中五的時候我信耶穌
我接那個耶穌是什麼呢?
我接耶穌是愛
沒錯吧?
耶穌是愛
不過你知道我接少了什麼嗎?
我接少了祂的公義和聖潔
今天我也很想
每一位特別信了耶穌的
我也想邀請你
究竟你當天接耶穌進你的生命
你是否真真實實見到自己
真是很黑暗呢?
還是朋友信耶穌
你又信呢?
還是因為人的愛吸引你
你來信呢?
你覺得教會不錯
教你做好人
你又來呢?
有沒有機會耶穌的道理多吸引
多好聽
多有哲理
你可以追求一些人生的道理
以至你來接耶穌呢?
我想說今天有一個很困難的地方
是我們需要重新去想
究竟我們接耶穌的那一刻
是否正在接祂的羔羊
是完全聖潔的羔羊
祂進入你的生命之後
你知道有什麼發生的果效嗎?
就是我們也要完全和聖潔
如果我們接得對
我們信得對
我們就待得對了
接待
我們就會待耶穌是什麼呢?
我們就會待耶穌是完全聖潔的
其實我們就開始不會很喜歡在最終
我們是會完全很想追求那份聖潔無瑕無痴
不是說祂來了
這樣就行了
祂搞定一切
我就坐在這裡
不是的
我想今天就算還沒有認識耶穌
你也要了解這個真理
你今天如果說我有罪
我要耶穌
我想說你接耶穌的時候
一定要接得準確
你要知道你是為了什麼而接
不是說你需要心靈安慰
心靈慰藉
有一個陪伴的朋友
不是的
是一位真是完全聖潔無瑕無痴
公義的慈愛的主
要進入你的生命
祂要帶領你進入一個完全聖潔無瑕無痴的生命裡面
接著的日子是你要代耶穌的
代耶穌是怎麼樣的
因為耶穌是用整條命買你回來的
就好像一個奴隸
曾經在罪裡面成為奴隸的人
今天有一個人
用很多的金錢買他回來的時候
其實那個人的命就屬於這個主人的了
所以剛才我為什麼說耶穌是主呢?
其實我們很喜歡耶穌救我們
很坦白
我自己也很喜歡
祂救我很好
但是原來救了我之後
我要進入祂的生命裡面
原來我是需要被祂去塗造我的生命
原來祂的光
祂的一切聖潔
祂完全是要影響我
但是怎麼影響呢?
就是我們怎麼待祂
就是我們有沒有讀祂的話語
我們有沒有讓祂的生命在裡面作主作和
我們有沒有聽祂
祂每一句話
因為祂已經買了我們回來
祂是用整條命買我們回來
所以我們的命不屬於自己
是屬於祂
以致我們今天能夠進入象耶穌的生命
不是靠意志的
不是靠很勞苦勞苦的改變自己的
如果是這樣根本不需要救贖
羔羊要來到
不是要我們繼續用意志用好行為
用很多這些獻山羊獻牛的方法來改變自己
如果是這樣我們仍然停在舊約的時代
我們仍然是靠自己的行為
所以這麼辛苦
做基督徒都做得很辛苦
甚至我想說如果在座的新朋友
我知道的有些人都跟我說的
他說為什麼我不信耶穌
因為那些基督徒
彰顯不了祂的神
祂的信仰
甚至祂比我還壞
我首先我想代表
可能我們當中有基督徒
可能我們真的覺得我們做得不夠好
但是請你原諒
為什麼呢?
我希望新朋友你都明白
一個基督徒不是一天就長成的
一個基督徒從他信主的那一刻
接待羔羊的時候
那個血在裏面發生果後之後
他繼續讀神的話語
一直去學習神的東西
是慢慢在基督的生命裏面長成
不是一天他就會變成基督一樣
他不是一天就會變成無私的愛
可以為你死的
他不是一天就可以懂得饒恕
他不是一天就是這樣
所以如果你見到那個基督徒
可能
有兩個可能性
第一個可能性
是他基本上
他是成形當中
他只是一個學習著像基督一樣
所以請你原諒
他仍然有些舊的性情
他仍然有些舊的品性
是令到你不舒服的
我希望你明白這個真理
第二樣東西
基督徒我們在座每一位都要反思
會不會出了問題呢?
什麼問題呢?
如果我們信了很多年
但是我們的皮性
還是很有那樣東西呢?
我們去問
會不會我們接待耶穌的時候
接那個位置接錯了?
我們當他是拉比
我們當他是先知
我們當他是朋友
我們當他是有權威人士
我們當他是很有道理的一個人
甚至他為我安慰心靈
但是我們沒有接到他是神
高揚
完全聖潔無瑕疵
甚至他就是我的主人
因為如果他是我的主人
他每一句話
我只有 say yes
我只有繼續靠著他
不過弟兄姊妹不要灰心
你說我有啊
不過有時候不行啊
我想說
祝福你啊
今天我也開始明白
因為聖靈是耶穌求父差來
祂會幫助我們
去能夠活出一個像基督一樣的生命
但是各位新朋友
我想說
如果你看基督徒而不信耶穌
你就笨了
為什麼呢?
基督從來沒有說基督徒可以救你
是只有來到神高揚的面前
因為唯有基督耶穌是神差來的救贖
唯有耶穌基督是神差來預備的完全救贖
基督徒都會有瑕疵的
我們還沒有被神完全改變
我們都會有
所以祂只是輕輕地為主作見證
幫助你
告訴你
我也有改變了一點
但是我想說
如果你今天真的需要救贖
請你不要想著回教會坐坐就行
你不要以為有空看兩句經文就行
不是這樣的
你是必須邀請耶穌基督
這個高揚的生命進入你的生命
就好像十二節說
「凡接待他的,就是信他名」
信他名的意思是什麼?
就是信他就是那位基督救世主
那位用血買贖我們回來神預備的高揚
他就是從神而來
太初就有
他就是使你能夠活在光明裡面的那位
他不是要指斥你的問題
反倒他指出問題之後
他說「來我那裡」
「來基督那裡」
「來神高揚那裡」
「這裡有救法」
「這裡是有拯救」
「而且唯有我」
「唯有藉著基督」
為什麼好像很誇張
好像很權威性
但是我想告訴你
其實不是因為耶穌很了不起
耶穌其實是一個很迫切的呼喊禱告
「請你來」
你知不知道聖經有一句話
叫基督徒做什麼?
叫基督徒去勸人去與神和好
去求那些還沒認識耶穌的人
去勸你
求你與神和好
我們不了不起
基督徒也不了不起
因為基督徒也只不過是蒙神憐憫
我們蒙神憐憫
所以我們知道
其實這個救恩是何等寶貴
我們很想求
每一位在座還沒認識耶穌的
其實為什麼神要解決罪的問題
要這麼多的問題解決呢?
是因為祂最終是聖潔
祂不可以與罪同住
祂唯有猜祂的兒子死在十字架上
解決這個罪惡復活之後
祂就可以開始與你同住
但是同住在你裡面
其實不是一件很舒服的事
因為與你與我
我的救我還沒改變
所以你知不知道這份愛是多大呢?
其實如果這樣說
如果你是神兒子你不會的
因為神兒子就覺得很骯髒
這裡這麼骯髒
是這樣的
但是神兒子因為很愛你
祂就說我來
因為唯有我來
你才可以光
唯有我來
你才有生命
你才有新的機會
你才有永遠的生命
唯有我來
所以我要來
我要死
你不要不讓我死
我必須死
但是我已經復活了
你願不願意來接待我呢?
今天各位弟兄姊妹都是要思考
究竟今天我們接了一個什麼的耶穌進去生命
如果當年當月當日
我們接得有些偏差
好像我這樣
不要緊
你知不知道
我覺得很感恩
因為到了今時今日
耶穌要調教我
告訴我當年就是因為我接了祂的愛進去
不是接到祂的完全聖潔的時候
所以我在很多年裡面
我都在罪惡裡面不斷掙扎和打轉
因為我不覺得祂是主
因為我不覺得祂能夠幫助我改變
我還是靠自己去掙扎和掙扎
但是今天
我很親自在這裡見證
當我降伏
我知道原來祂是這樣賣我回來
我知道如果沒有祂
我沒有可能改變的時候
我唯有
主啊
祢是完全聖潔
我要像祢
我就要朝向這條路
我決意定義說
這些以前的罪
這些以前的惡
是不可以再回頭在我的生命裡
但是我知道
我只是一個人
我只可以繼續靠著聖靈
幫助我
待耶穌待得好
求聖靈幫我們待耶穌待得準確
待祂是主
待祂是生命的主
唯有祂可以改變我
世上一切的東西
都不能取締耶穌
如果有東西取締了耶穌
我就以為那些那些那些那些
成為了改變我的東西
我想說今天在這個早上
聖經清楚說
除耶穌以外
是別無拯救
你是可以試很多很多外面的方法
不過聖經真實的見證
神羔羊來了
彌賽亞來了
今天我們接待的人
願不願意來接待
祂是神羔羊
祂是彌賽亞呢
我們一起祈禱好嗎