我們一起來禱告
親愛的主耶穌我們再次來謝謝祢
謝謝祢的愛跟恩典
幫助我們聚集在祢這裡
主懇求祢聖靈的工作在我們當中
主來開啟我們的心
主讓我們認識祢律法中的奇妙
也明白我們該如何來回應祢
主謝謝祢與我們同在
奉耶穌基督的名禱告
Amen
今天我們要來分享一個題目
叫預備進入新的季節
前幾個禮拜我們已經分享了
整個臺灣還有整個教會
其實普世的教會也一樣
要進入一個新的季節裡頭
什麼意思呢
其實就是神要讓我們有一個新的思考
新的模式來過一個新的生活
而且我們所要迎接的是一個收割的臨到
所以其實我們想到新的季節的時候
我們就想是收割的臨到
然後一個豐盛的日子
我們上禮拜我們也call過
查克皮爾斯牧師所贈送的膏油來高謀大家
其實我就來思想
主啊我們宣告也講了
然後膏油也抹了
那到底接下來要做什麼呢
其實我裡頭就有一個意念出來
就是要預備
那我就問神說主要怎麼預備呢
神就給我今天在禮拜一的時候
祂就給我今天這段經文來思考
其實這也是事實
幾年前美國華里特牧師
他們教會的架構就引進臺灣
引進臺灣其實大家都讀他的書就很精彩
很精彩的一個部分是他序言也很精彩
因為他序言做了一個提醒
什麼提醒呢
就是當聖年浪潮來的時候
教會你在做什麼
當聖年浪潮來的時候
教會可不可以趁浪而行
可不可以就隨著浪頭去到上帝要帶領的地方去
這對我們大家是一個提醒
如果聖年來的時候我們渾然不覺
或是聖年來的時候經過的時候我們不明白
那其實有一點可惜
因為神就要做這件事
神既然在祝福你就應該去那裡
但是當我們比較冷靜下來
不是冷靜下來
比較慢慢在思想的時候就發現一件事情
就算聖年浪潮來了
浪潮打來的時候
你覺得你就可以立刻上去嗎
我看到一個電視節目
就提到那個在渡假天堂
你們在沙灘裡面教人家做衝浪
他發現衝浪不是拿個衝浪板就直接往海邊跑
他們要求你把衝浪板放在沙灘上
然後你要站上去
你看能不能平衡
要在那裡模擬一下
雖然都不動
但是你自己要在那裡模擬一下
你才能夠知道掌握一些訣竅
你才有辦法真正迎上浪潮
同樣的一件事
當我們新的季節來臨
如果我們不準備
你不要以為時間只是到那裡
到那裡我們還是沒有辦法回應
因為我們沒有準備
所以我們需要成為一個準備的人
我們才有辦法進入新的季節裡面
所以跟隔壁說你要好好準備
不然我打你
因為你總不可能你進到浪潮
別人進不去
所以其實我們生命當中需要什麼
需要來回應
所以今天就透過這段經文來幫助我們想一想
我們怎樣預備進入一個新的季節裡面
所以我們請你翻開舊約聖經
請你翻開獵王記下
我們要來看第四章一到七節
獵王記下第四章一到七節
我們一起來讀
在舊約四百六十一頁
我們從第四章第一節讀到第七節
我們一起來
有一個先知門徒的妻哀求以麗莎說
夫人我丈夫死了他敬畏冤華是你所知道的
現在有債主來要娶我兩個兒子做奴僕
以麗莎問他說我可以為你做什麼呢
你告訴我你家裡有什麼
他說卑女家中除了一瓶油之外沒有什麼
以麗莎說你去向以重靈社借空氣冥
不要少借
回到家裡關上門
你和你兒子在裡面將油倒在所有的氣冥裡
倒滿了放在一邊
於是夫人離開以麗莎去了
關上門自己和兒子在裡面
兒子把氣冥拿來他就到油
氣冥夠滿了
他對兒子說再給我拿氣冥來
兒子說再沒有氣冥了
油就止住了
夫人去告訴神人
神人說你去賣油還債
所剩的你和你兒子可以靠著度日
這段經文提到有一個以麗莎先知
跟一個門徒的太太的一個對話
這門徒太太碰到一個艱難的環境
什麼艱難的環境呢
就是她的丈夫死了
然後他們也沒有錢了
而且甚至她的孩子要被賣為奴僕
所以她來求問先知
這裡到底跟我們說新的季節有什麼關係呢
其實剛我們講新的季節的時候
其實代表耶穌的日子快來了
什麼耶穌的日子快來了
代表其實神描述在整個環境當中
有一些個現況發生
其實耶穌說的話真的很應驗
真的很貼切
不然我來讀一段經文你來看看
請你來看那個馬太福音
馬太福音24章
我們要來看一下
我來讀你們來看
他說第四節開始
你們要謹慎免得有人迷惑你們
因為將來有好些人冒我的名來
說我是基督並且要迷惑許多人
你們要聽見打仗和打仗的風聲
總不要驚慌
因為這些事是必須有的
只是末期還沒有到
民要攻打民國要攻打國
各處必有饑荒地震
這都是災難的起頭
這段經文裡面提了三件事情
第一件事情就是有假基督出現
其實這件事你會覺得跟你沒有關係
其實幾年前我們都覺得跟我們沒有關係
雖然在台灣有一些異端
但是已經很清楚
所以明白什麼是異端
比如說耶華見證人是異端
還有比如說摩門教
就是耶穌末世聖徒教會是異端
我們很清楚的
比如說色裡教統一教是異端
這些都很清楚的
我們幾年前大概十幾年我們就明白
在中國大陸有一個異端叫東方反變
這個異端很厲害
在大陸我們曾經去幫助一些教會
有一些人的墓者還有空中
整批就被拉走了
我們也知道一個狀況是什麼呢
就是他們無所不用其極
他們偷搶拐騙
然後若是姊妹他就用俊男來引誘你
若是弟兄他用美女來引誘你
他們有時候會把你關起來
有時候會把你軟禁
做了很多很多還會迷昏你
用一下藥他們有很多方式有綁架
我們覺得應該是在中國
所以中國因為當時的教會都沒有聖經
所以他們聖經都要用抄的
所以他們聖經的知識很少
所以在鄉村裡面容易被引誘
但是這兩年已經來台灣了
這兩年就活在你生活當中
只是現在基隆我們還沒有風聲聽到
南部桃園還有台北都有一些人滲透進去了
他會進去跟你說他也是基督徒
他跟你說他很熱心接待你
特別看到那些剛剛信耶穌的不清楚的
他就會說我告訴你神是全能神
因為他們現在改一個名字
叫全能神教會
所以告訴我們神是全能神
所以就邀請你來
那你要不要看
那你可能就去
而且他們真的很有愛心
常常關心你
但是你會發現就活在我們現在
耶穌怎麼說呢
耶穌說末日的時候
怎麼樣有人會迷惑
有好些人冒個名來說是基督
因為他們就說他們有一個擬基督
要從東方而來
叫東方閃電
就是這個意思
所以這裡頭表達的一個意念就是
原來已經在我們身上
其實印證了我們現在是末日的時候
耶穌要再來了
我們沒有時間在那裡想東想西
我們沒有時間在那裡想說
怎麼樣怎麼樣
其實真的耶穌要再來了
進入新的季節
不是只代表一個豐盛的日子來到
收熱的日子來到
它也代表耶穌來的日子臨近
這是第一件
所以現在我們周遭
所以我鼓勵你好好的讀聖經
如果不明白
它有幾個技巧
它不講耶穌基督的
你問他耶穌基督是神的兒子嗎
他不會回答你的
他會告訴你全能神全能神全能神
所以你要注意
所以你不要以為他很關心你很愛你
沒有其實你進去以後就糟糕了
因為你會被洗腦你會忘記
甚至他們很多是離家出走
或是拋棄棄子
他們會做很多活動
讓你不能脫離他們
任何刑事上的案件他們都可以辦
所以這是一個請你注意的部分
迷惑日子來到了
聖經耶穌說的
電視呢
最近有沒有聽過
打仗跟打仗的風聲呢
每天電視上在講對不對
電視上甚至說只差一個按鈕而已
按一個按鈕飛彈就來了
所以你會發現
聖經耶穌已經說了
打仗跟打仗的風聲
總不要驚慌
所以其實就發生在你生活上周遭的
這是會發生的
有時候我們覺得
就大概不會打
不知道的
因為現在所有的人都不準了
為什麼
因為都不知道他是不是正常的
講明白一點是這樣子
你看那個影片就覺得不正常
那個彈小提琴都要彈同一個
彈吉他都要同一個姿勢
同一個點頭
都要一起點
那個樣板的那個很厲害的
那個洗腦很厲害的
所以有些他們叫脫北者
就是脫離北朝鮮的
到國外去的叫脫北者
但是他們裡頭他們說
他們還是很愛國
如果是叫他死他還是會死的
你會發現那個洗腦太厲害了
所以你會發現你很不能想像
事實如此
你怎麼知道他要不要按
他們是可以預時劇本的
他不管你的
所以我意思說
這是一個我命令的事實
第三個他說什麼
必有什麼
饑荒 地震
所以有沒有被震到
我是沒有
因為我那時候在開車
剛好沒震到
但是在台中我跟人家打電話
哥你有沒有什麼事
我說什麼事
地震啊 很大耶
我說很大嗎
我這時候根本沒有感覺
其實真的有地震發生了
而且越來越多了
所以其實在我們生命當中
你明白神說什麼 這是什麼
徵兆 末日要來臨的時候
你以為在末日來臨的時候
如果你沒有明白
你現在的身分跟位置
我們怎麼樣可以預備
進入這個新的季節呢
所以先知這個寡婦
她面對一個危難
她真的有一個難處
是什麼 第一個
她的丈夫死了
來跟隔壁說丈夫死了
不是你的丈夫
我是說丈夫死了
丈夫死了意思是什麼
依靠的人沒有了
一個家庭裡面
通常先生是很重要的支柱
沒有了
對這個家庭怎麼辦呢
可是對我們來講
我要問你
什麼是你所依靠的
你依靠的是人呢
還是依靠的某一些事物呢
我不曉得
可能我們學生
大概這件事不太會發生
只是存摺的數字越來越少
沒關係
到了時間就會更新
爸爸媽媽就會入帳戶進去
所以應該沒有差
最近我讀了紅蘭
這位教育學者
是很棒的一個教育學者
很有一個新的教育概念
他那文章裡面的標題
就讓你覺得不用看下面了
那標題是說什麼
他說好成績不等於有能力
可是你真的這樣想嗎
你真的這樣想嗎
你爸爸媽媽真的這樣想嗎
好像不是
我們好像不是
我們還活在那個
我們就是成績要好一點
但是真的好成績不等於有能力
我們致力於培養
我們的孩子有好成績
但是通常沒有致力培養
孩子有能力
能力跟成績
他說不等於不代表不是
就是說可能是
有些人
我知道我們當中很多聰明的人
譬如說沛君很聰明
所以可能你成績很好
你能力也不錯
可能在我們當中有些人
可能應該沒有
就是其他人
他們是成績好
可能能力就很差
當然有些人成績不好
能力也很差
不知道
但是好成績不等於有能力
你真的這樣確認嗎
當你那個錢袋
口袋的深度越淺的時候
你是不是覺得沒有安全感
當你那個工作
你覺得做不下去的時候
你是不是覺得很為難
那我要問一件事
到底我們依靠的是誰
你所依靠的是誰
你所依靠的是什麼
是我們的財能嗎
還是什麼事情
幫助我們來想一想
但是其實每一個家庭
所依靠的可能是他的先生
第二個我們就看見
這裡提到這個家庭
另外一個問題
就是他們是欠債過日子的
所以才有債主
有債主就是會欠錢才有債主
所以你會發現他沒有辦法
所以其實他在講的是
他沒有謀生的技能
所以這家庭沒有謀生的技能
他們只能靠借錢過日子
其實這就代表他無法生活
他沒有任何一個技能
可以幫助他生活
那剛才我在想這個的時候
我想你們都很有辦法生活
看你們都穿得很好
用得很好
手機拿起來都可以滑滑滑
滑去的對不對
隨時要上網都可以
可是我想一想
你真的生活裡面
真的只有這些嗎
如果你不讀聖經
你還可以活個好好的嗎
其實可以
如果你不攻城進境
你可以活個好嗎
好像也可以
我們好像真的那麼需要上帝
因為我們根本不需要讀聖經
你還是可以過個很快樂
你覺得也沒有差多少
當你不禱告尊主親近的時候
好像也是覺得也沒差
反正你白天去教會就可以了
但真的是如此嗎
真的我們生命裡頭
那個屬靈的糧食
如果我們有靠過神的話
如果我們有靠過跟神的親近
真的我們可以過美好的日子
豐盛的生活嗎
有可能我們活在一個
不是那麼好
但是我們自己覺得良好的生活裡面
有可能我們過在一個
我們覺得反正也可以
大家這樣過
但是你卻沒有經歷
更好更美的一個標準的生活
因為我們太容易滿足了
有足夠的錢
很不錯的工作
個性也不錯
大家也都愛我
孩子或父母也都不錯
有很多好朋友
生活所需也很好
所以不會覺得
但是如果只是這樣子
那我要問你
為什麼你要信耶穌
真正信耶穌在裡頭
我們真的發現
如果不跟耶穌在一起
其實我們好像欠債度日一樣
你根本沒有生活的
無法生活的
但是我們還活著
這才是最大的危機
第三個就是
他這個兒子有可能被賣為奴僕
所以一個寡婦
如果兒子都走了
那寡婦是沒有指望的
沒有未來
其實進入新的季節裡面
這些都會發生的
你覺得還可以依靠你的工作
當發生災難的時候
還有什麼可以抓著的呢
如果我們現在不來預備
我有什麼辦法進入那個新的季節
雖然是豐壽日子
但是也是個災難的日子
我們要來面對一個神所說的事實
所以我們就透過這段經文來看一看
這個先知寡婦
她怎樣來處理這個危機
第一個她做一個很簡單的作為
就是她來求問先知
所以你看見她就來哀求以利沙
在舊約時代
其實來求問先知
就是來求問上帝
所以後面就描述
她說是以利沙先知
後面她用了一個名詞叫什麼
神人
所以在舊約時代
其實她們透過先知
來問上帝的一些心意
她們身為先知是神說話的代言人
所以基本上來這裡求問
其實她裡頭有一個態度
那態度就是她願意來靠主
真的沒有辦法
所以她來靠主
她願意來問主的意見
其實在你我生活裡面
我們多久問主的意見
我們什麼事情問主的意見
可是我們很多事情不問主的意見
我們就自己決定了
都等到不行的時候
才來問主的意見
但這不是我們生活的態度
其實神很樂意在每一天生活當中來告訴我們
那我們每一天都來問問祂
所以幾年前
我們鼓勵大家讀一本書
叫營火同行
這本書就是告訴你一件事
就是你在生活當中很簡單
你作者就說其實都可以問主的
每一個小事都可以來問主的
你就問神嘛
學習一點
當你在小事中來問問主
來明白神的答案
那你大事你就不會驚慌
就不會失措
也不會走錯
所以來問一下上帝好不好
每一件事都來問
不要那麼快用你的經驗跟法則
當你生病的時候
你就先來禱告
你要去哪個醫院
你也問一下上帝嘛
不一定要去你常常去的醫院
是不是要去醫院
還是喝水就可以
你問問看祂
其實很多東西是可以
行在一個基督生活裡面的
不是腦袋想而已
不是嘴巴講而已
是可以做的
所以一個一個要來求問這位先知
第二個部分呢
就是先知就問祂了
問祂說我可以為你做什麼
然後你告訴我你家裡有什麼
那這個婦人只做一個回答
她只回答家裡有什麼
所以她就說我有油
我還有一瓶油以外沒有什麼
上帝作為的處理方式很特別
我們說神是始無變有的神
但是神在做神蹟作為的時候
你去想一想
是不是真的始無變有
沒有
通常都是有再加有
所以你會看見
你若要讓五千人吃飽
那一定要有五餅二魚先獻上
你要讓酒出來
一定要先有水
沒有水不會有酒
你去看聖經裡面
神所行的神蹟裡面
都有作為的
人要配合的
人要回應的
所以在這裡頭
告訴這個婦人說你有什麼呢
她婦人說我有一瓶油
那我問你你有什麼呢
如果上帝來問你說
請問你有什麼呢
你會回答什麼
很多人在服侍的時候告訴我說
他說我什麼都不會
我什麼都不會
不像誰誰誰
那個狗狗就看見那個圖畫
牠一說話我們就覺得安慰
不像誰誰誰
牠一唱歌就覺得很感動
牠手一彈
那個琴聲自然會發聲
不像誰誰誰
出去傳福音
就很多人信耶穌
總是沒有看到自己有什麼
總是看到別人有什麼
那也很好
那就欣賞他
可是不是欣賞
就是比較
你要看見別人
你就欣賞就好了
你不要比較
你一比較
你的特色就不見了
因為你都看不見自己的特色
可是這裡
先知就問她你有什麼
有一瓶油
那你有什麼
你問隔壁說你有什麼
你有什麼
所以我們要看見自己有了
這些自己拿出來
就可以獻給上帝
被神使用
所有神蹟是人要配合的
要回應
神要願意我們來回應他
第三個
先知說你既然有油
就很簡單
他就告訴她了
他告訴她什麼呢
你去向你眾靈社借空氣米
不要少借
回到家裡關上門
你和你兒子在裡面
將油倒在所有的器皿裡
倒滿了
放在一邊
那請問一下
剛剛你是來告訴先知說
我已經沒有錢了
你過不下去
我兒子都被拿走了
那先知說你去做一件事
你去隔壁鄰居借器皿來
然後就把油倒進去
你會想什麼
你很聰明嗎
你有沒有足夠聰明想說
神上一定要給我很多個油
我想一想
我好像會問說
要做什麼
我想我簡單的回答是問說
你要做什麼
你幹嘛去借那個器皿
為什麼要這樣做
我們家器皿不夠嗎
為什麼要跟鄰居借
油倒進去
油就那麼多
倒進去幹嘛
但是我發現
在聖經裡面
這個婦人沒有說任何話
這是一個順服
要順服一個原則
不是要抹滅你的理性
是當你知道說話的是誰
你就應該回應
如果說話的是耶穌
我們有什麼東西不能回應
如果神跟我們說話了
我們還可以在那裡游移
在那裡問問題
你不回應他嗎
你說我要搞明白
那你覺得你什麼事情
都可以搞明白嗎
如果亞伯拉罕
他問了半天說
為什麼要獻兒子以上
他不是應許的嗎
就沒有什麼信心自負
他是真的做行動的
神給他三天來思想
他都不思想
他一心要把他兒子獻上
只因為單純的順服
一個軍隊
那個元帥說話
其實沒有什麼好講的
所以yes
所以在整個順服的概念裡面
你會發現
他願意去接空氣
他把這件事做來了
其實只有一個原因
就是他聽話順服
他不問什麼
再來就看見
他就真的做了
到油
所以有一個信心的行動
所以他真的就借來氣敏
他就開始把門關起來
他就開始到油
既然先師說要到油
他就真的做了
這是一個信心的回應
就有一個行動出來
在他的生命裡面
所以他就到一個地步
就是他問了他兒子說
還有沒有氣敏
氣敏在哪裡
兒子說沒有氣敏了
油就止住了
這個神蹟的發生裡面
除了你知道上帝的心意
你還要去回應要做的
最後我們就看見
很特別的
就是聖經怎麼說
第七節
夫人去告訴神人
神說你去賣油還債
所剩的你和你兒子
可以靠著度日
如果有這句話我也很滿足
為什麼
神說靠恩典過我就可以了
這些也不是努力來的
也不是炸來的
就是不知道為什麼
就變出來了
所以我每一天
就可以靠著恩典過日子
靠恩典過日子
是一個很重要的事
在我們現在
要預備新的季節當中
因為我們常常靠自己過日子
我們不是靠恩典
我們想的都不是恩典
我們想的都是方法自己
所以其實在提醒我們一件事
這個家因為願意來回應
所以當他們進入一個新的季節
雖然丈夫死了
但是這家卻從此不再
他們的需要都被滿足了
他們從此可以因著神
他們有恩典的日子可以過
這是我們要回應的一件事
所以到底我們要怎麼樣
預備進入新的季節呢
所以告訴我們幾件事
從剛剛第一個就是
你願不願意有靈精的生活
叩叩嘎嘎問問主
叩叩明修的聖經話語來問問主
說主到底要向我怎麼樣說話
我要怎麼做回應
不是學著喜好
是學著神的心意
這件事情你要拿出你自己有的東西
檢查一下思考一下
我們什麼可以獻給主
可以讓神使用
不要再比較了
沒有什麼好比的
每一個人都不一樣
你要跟人家比胖比瘦都沒有意義
比什麼呢
沒有什麼好比的
因為是神養給我們的
但是我們願不願意拿出來呢
第三件事情
我們要學習成為一個聽話順服的
有時候我們明白上帝的心意
但是不願意順服
因為總覺得不應該是這樣子
如果神很清楚地來告訴你
如果所有的原則都來告訴你
沒有了
你就不應該再進行了
特別要鼓勵你們
在這聽話順服上
特別在婚姻的關係
交友的關係上
我要鼓勵你們
真的好好聽上帝的話
現在的世代真的很險惡
很危險
你若不堅持呢
就很容易被得勝
明白
讓神為你預備最好的
不跟異性有任何私底下特別的接觸
要注意
當你注意的時候
神就跟你同在
當你不注意
你覺得自己可以的時候
你就離棄了上帝
把自己放在一個很危險的地步
所以年輕人我們就要回應
因為這些世代是不一樣的
所以不要看到哪一個
覺得喜歡你就追
那沒有意思的
不要去抄什麼追女朋友什麼大全
那個沒有意思的
不要去問那些
你的一些同伴知己
他們搞不清楚狀況
因為年輕人總是熱情
所以不是這樣處理的方式
是來透過聲音來明白
所以要注意
所以已經很多界線出來了
比如說不要在同一個空間裡面
你就要去明白
就是不要在同一個空間裡面
沒有什麼好講的
如果要談事情
再公開一個場合
什麼跟光美氣氛加
可以啦
但是也是在公開的裡面
公開也可以跟光美氣氛加
這點個蠟燭旁邊很亮就可以了
公開的場合
想一想
有人特別單獨約你出去
你就知道有問題
我們只是好朋友
不要相信什麼叫他跟你說是好朋友
這些都需要有智慧
你說沒有
他為什麼沒有感覺
沒有感覺約你
他為何不約我
對不對
所以要請你吃飯為何不找我
我不是吃的比較多
所以你要想一想
不要覺得
就是這樣
不是啦
是有狀況的
那麼多人裡面
為什麼他不是認識你一個人
所以不要太自我膨脹
對啊
所以有一些東西要注意的
在這個時節裡面
講到這裡來
為什麼
所以就告訴你
神的話要聽
上帝的話要聽
要順服
順服就會幫助你進入一個新的
所以相信上帝為你預備最好的
你問隔壁人
你相信上帝要預備你最好的嗎
要回答
不要只問
然後呢
結婚了
我告訴你
不要再想太多了
夠是最好的
結婚了
不要再想了
想太多又不對
因為已經最好給你了
不要再想了
沒有來
已經是最好你要相信
會變最好的
所以我們求主來幫助我們
然後再來
你一定要有信心的回應
真的相信主
在每一天生活當中來回應
我要超越自己
要這樣來回應主
所以在孩子
從一出生
只要他們一跌倒
一撞到
一碰什麼
我就一個抓過來
就看他痛就拿去搞
其實就是這樣
因為我要幫助我自己來明白
我真的是相信耶穌
相信耶穌是醫生
相信耶穌要保護
不然很容易
受傷受壞受壞
看醫生看醫生
幹嘛這麼緊張呢
神真的保護我們孩子
保護我們每一個人
所以我自己也經歷了
有一次我就問那個胡錦雲說
你自己可以搞告
可是你搞告比較有效
我說其實我每次為他搞告
我搞不清楚有沒有效
真的是這樣
因為他搞告
我就是他哭了
然後他頭不撞到
我就按他的頭
他眼睛撞到
我就按他的眼睛
然後搞告完以後
他就去玩了
我根本搞不清楚
他到底有沒有痛
還是假哭
還是需要取得安慰
我根本搞不清楚
他就去玩了
後來他說有效
我說大概真的
本來有痛變沒痛
大概是這樣
但是我的意思是說練習
我練習是因為我相信
我的主是醫生
我相信我的主保護我們
我相信啊
所以我相信
我就用一些動作來回應
所以幫助我們來學習
最後一個呢
請你記住恩典
沒有條件
上帝就是愛你
就真的很愛你
很渴望在我們的生活當中
祂實在不願意我們痛苦
痛苦有很多原因的
但是絕對不是神要故意讓我們痛苦
祂可以容許痛苦引告
但是祂要幫助我們成長
祂很愛我們
所以你所遭遇的每一件事情
你不要以為簡單
把它化成別人的祝福
把它化成你成長的工具
把它化成你不斷相信上帝的一個記號
因為若沒有上帝還可以更痛苦
祂已經幫我們解決很多問題
好讓我們在面對自己的生活當中
我們明白要依靠祂
這是我們心路經的季節
你要準備好的部分
所以求主來恩代
所以新的季節裡面
另外一件事
就是在我們生活當中
會有神蹟發生
你要相信
神一直很介入在我們的生活裡面
我們要相信有神蹟
預備好各式各樣的神蹟
發生在你生活裡面
不要一定是說出車禍然後搞到完就立刻好了
不一定是這樣的神蹟
但是會有很多很多神介入的作為的記號
讓你明白
但是你要打開你的心
我怎麼可以從以往的沮喪當中就出來了呢
我怎麼可以從那個很難過的控股當中
就出來了呢
我怎麼可以在一個我不能夠處理的關係當中
就得勝了呢
神恩代我們
祂渴望進入剛剛中
用你不以為用人的方式可以處理的
祂幫我們處理
我不知道先知這個門徒的妻子
要來問先知是要錢還是要幹嘛
因為沒有講
沒有講她那個狀況
但是神就透過一個神蹟
幫助這個家庭
可以進入一個新的紀元裡面
求主來幫助我們來回應主
我們一起來禱告
親愛的主我們再次來仰望祢
主我們深深的相信
主祢的大能力要覆蔽在我們生命當中
主讓我們所有的黑暗
從我們生命當中挪去
主既然是一個新的季節
那個過去的作為
過去的傷害
過去的痛苦
過去的瑕疵
我們要奉耶穌的名
斥責這些離開我們
主我們要迎接一個祢的作為來到
讓我們來到祢面前與祢回應
主耶穌我們謝謝祢
求祢繼續來恩代我們
奉耶穌基督的名禱告