各位早晨 今天要和大家講的題目是比較深入一點的
有一些理論可能大家聽不慣
但我相信都是合乎聖經的理論
在我讀神學 宣教學 跨文化溝通的裏面
其實很多的學習和解釋福音很有關係
和你旁邊的港語表今天聽比較深入一點的
或者不是很深入 你聽起來應該不是很深入
我盡量表達不是很深入
我們先讀這幾節經文 在《馬福音》第二章十五至十七節
好 請讀
好 各位聽眾 這個經文很簡單的一個故事
是講到耶穌去到一個地方和一些人吃飯
有稅吏 有罪人
那些問事法律罪人就很奇怪問耶穌的門徒
為甚麼耶穌會和這些人吃飯
因為他們心目中想著的耶穌應該做一些事情
但耶穌做出來卻是偏偏和他們所想的不一樣
所以他們發出這樣的問題
而主耶穌也回答了一個很簡單的答案
祂說有病的人就要看醫生 就是這麼簡單
祂說那些就是有病的人 所以我就是醫生
我去到他們當中
主要耶穌基督就是這樣回答他們
不過我想大家去留意
如果你回去看聖經的時候
看《馬可福音》
其實前文後理都很重要
通常我們看一節的一段的經文
其實這個故事前面再多一點的引發
是有一個患了很多年的癱子
是很多年他不能夠去動
有四個人在頂樓那裡抬放他下來
然後耶穌說又醫治他的罪
又醫治他的疾病 又赦免他的罪
而引起一些爭論 究竟耶穌是誰呢
你又在這樣的情況裡面醫治
又可以赦罪 究竟你是什麼人呢
而耶穌跟著呼召了利美去跟從他
又給這些罪人請你吃飯
耶穌你又做什麼事呢
對於民事法理人來說
耶穌做了很奇怪的事情
他們不能夠明白 不能夠接受
在第二章後面更加講到
舊皮袋新走 舊報新報的比喻
我想大家看第二章是一系列的一個信息
跟這幾節是很有關係
待會我會再多一點的解釋
或者我解釋我為什麼移開港台
因為這裡有一個整音響的東西
我整天覺得是一個陷阱
一開了洞會掉下去那些
我沒什麼安全感站在這個位置
還有凹凸的那些凹凸
所以我不是想標其立意
因為我站得不太穩
究竟耶穌在這個事蹟裡面
究竟想講什麼呢
或者我要提一提大家民事和法理賽人
當然待會上鍾先生的課
就會很清楚民事法理賽人是什麼人
或者大家讀過新的背景都會知道
其實民事和法理賽人
原本是很好的一些宗教人士
是一些猶太的信徒
特別在回歸之後出現了這些群體
他們覺得自己很失敗
因為在被擄的過程裡面
他們被先知責罵
終於體驗到這種被擄的痛苦
故此當他們回歸的時候
立志有些人一定要遵守耶和華的律法
於是出現了其中兩批這樣的人
第一批是民事
民事他不只是做抄寫的工作
其實他背後很熟悉舊約的律法
他們很清楚這些條例
很清楚去抄寫的時候
或者去教人家有什麼疑難雜症
關於宗教的條例去問他們
他們就很清楚地解答
好像去到鍾先生一樣
你問什麼鍾先生都會答到你
我都要看看iPad搞一搞腦
鍾先生其實我不是負面
我是講很知識的
有些這樣的人他對律法是很熟悉
你問什麼他就答到你
他很清楚規條是什麼
而法利塞人是什麼人呢
法利塞人其實都是一個好人
他立志那個聖潔的生活
所以他的意思就是分離的意思
他分離就是將聖潔和不聖潔去分開
他立志那個聖潔的生活
一個土神喜悅的生活
在他的生活裡面
每一個事情他覺得都是
跟足這個律法的要求
是滿足上帝的心意
成為一個聖潔的人
原本這兩個的人都是很好的
他們熱愛耶和華的律法
但是在神學的了解裡面
慢慢相信他們知道
有些事情做不到
於是慢慢流於表面
他們維持一種外面的律法
慢慢叫做律法主義
他們明白這些規條
他們知道有些事情都未必做到
但是他們繼續這樣固執地去進行
甚至是教導人
但是慢慢他們做了表面的事情
他們沒有做裡面的事情
所以耶穌說他們是粉色的墳墓
說他們好像孝敬父母
你做一些宗教的事情
其實你沒有實際孝敬父母
你愛神
你做一件事
你說禁食
你說做什麼就做什麼
你守那些節旗
但是你內心完全不是那回事
所以去到耶穌基督那個時代
這兩種人成為
很多時候和耶穌有一種衝突
後期慢慢他們覺得要剷除耶穌
今日的經文和這些都是有一個關係
第一我想看究竟罪是什麼呢
因為第十五節那裡
講到瑞利和耶穌
瑞利罪人和耶穌一起去坐直
因為這些人很多
並且是跟從耶穌的人
其實每個國家
每個宗教對罪的定義都不同
我在網上找到一些很奇怪的罪行
在這個國家裡面
我不知道有沒有錯
不過它是這樣說
以色列星期日
在星期日
它不是說安息日
在星期日是不可以撩鼻子的
因為犯法的
平日可以
在麻省這個地方
不洗澡上床是犯法的
所以一定要洗了澡才上床
因為太多外國人不洗澡上床
所以這個地方
不洗澡上床是犯法的
還有一個女士很喜歡的法例
在美國一個獨立的小國薩摩亞
不記得她的太太生日是犯罪的
在不同的國家
不同的宗教
有不同的律法
究竟當時候猶太教是怎樣看待罪的呢
這個癱子被抬到主的面前
能不能夠醫治他呢
耶穌基督能不能夠赦免他呢
跟罪的定義很有關係
我嘗試去分析一下
有幾類的罪
有兩大類
不過裡面有細分一些的罪
第一是外顯的罪
即是天生的罪
或者是長期的病患
或者是一些一生出來就知道他是罪人
當時猶太人的眼光來看
例如一些外邦人
或者薩馬利亞人
甚至某個程度
一些女性都被視為不潔的人
所以這個是天生的
因為他是外邦人出世
他不是以色列人
就是外邦人
他是天生的
另外一些在生理上
他是盲的
是聾的
是啞的
是閉的
天生就是這樣
但當時的看法覺得
這些人
無論他出生的地位
或者他出生的生理特徵
就形成了成為一個罪人
因為相信在舊約裡面
有一種很直接的關聯
蒙福的就會健健康康
很有財富
被咒詛的就會患病
就會有這些問題
甚至他出生
就不在一個被神賜福的民族裡面
故此當時他們看人
有這種定規
覺得這些就是罪人
很容易認
很容易認你是什麼人
你講什麼口音
你講兩句已經知道你是罪人
從以色列人的眼光看來
你一看到人
他是瘸腿的
他是耳聾的
他是啞的
他是有這些身體的殘障
他就是罪人
所以有一個故事裡面
應該會提到
天生是黑眼的人
第二類
我相信是短暫的不潔和罪
有時候有點等同
這個有時候是講罪
有時候是講不潔
在舊約裡面
很多的規條
在摩西五經裡面去釐定了
如果你這樣是不潔
你這樣是不潔
和罪是有一個關聯
可能大家覺得罪太嚴重
但我想講
就是一些短期
譬如你接觸一些死屍
或者一些麻風
或者一些的菌
在你家裡
或者一些生理的週期
或者不同的情況裡面
舊約很多的規條
講到有短期的不潔症
某個程度都是和罪有關係
或者不是那麼嚴重
這裡我要補充一點
但是都有一些短期的不潔
或者沾染罪這樣的意識在上面
第二大方面
我想講一些選擇性的罪
在人生裡面
很多不同的情況
其實是可以作出抉擇的
例如一些個人的道德
當時和耶穌一起
跟從耶穌
很多人就是道德上面的問題
可能他選擇做稅吏
他不選擇做稅吏
可能捱餓死
但是他選擇做稅吏
被定為罪人的其中一種
如果我們講一些妓女
大家都明白
他選擇
某個程度他有選擇
當然他不選擇
可能落在一種困苦的生計裡面
我們都可以想像
但仍然是一個選擇
早幾天我看新聞
有一個大學生
女孩子的大學生
她因為沒錢讀書
讀完中學之後
她考不到大學
要讀副學士
但因為沒錢
家裡沒什麼錢
副學士都很貴
於是她做援交
做了六年的援交
在她讀副學士
讀大學的期間裡面
是一種個人的選擇
我們
一方面我們很難過
社會的制度的問題
第二方面
某些事情都是個人的選擇
第二是宗教規條上的罪
或者不潔正
例如不遵守宗教的法則
好像國禮
或者一些憲制的方法
等等等等
宗教有很多的規條
當你不這樣遵守
違反了的時候
你都是一個罪
其實在民事和法理上的眼光裡面
很多都是罪人
因為那些人都不能夠遵守
好像他們這樣去遵守
以色列的舊約律法613條
他們對對與錯
什麼是罪
是一種很清晰
很嚴謹的眼光
去這樣去看其他的人
我們會不會這樣呢
在一些很傳統的家庭
一些文化裡面
如果你在出生
那個嬰孩
我們都認識的一個家庭
他的女兒一出生
就有半邊臉都有問題
一隻眼有問題
一隻耳有問題
口整個都差不多有問題
一出生就做很多手術
如果傳統的家庭
哎呀該會了
哎呀你肯定是
懷胎的時候做了什麼
肯定是你之前做了什麼
肯定是你什麼什麼
很多時候
有些人都有這樣的觀念
當時候
無論如何
有很多很多
剛才說到的人
去跟從耶穌
耶穌似乎一點都不介意
這些人跟他在一起
為什麼
法利賽人和文士這麼介意呢
因為文士和法利賽人很矛盾
他對於耶穌這個人很矛盾
他們很多的敬重對於耶穌
因為耶穌所說的
都是很合乎舊約聖經那種
連貫的教導
很能夠表達出
他對律法的熟悉
但特別是在正義上面
很多的難題
大家去看四福音的時候
很多人去問耶穌的難題
耶穌都能夠一一的解答
是他們智慧所不能及
例如說
會不會交稅
交稅
交就死不交就死
耶穌是怎麼回答他的呢
例如很多其他的難題
耶穌都能夠很有智慧
很合乎聖經的原則的回答他們
但是
他們很奇怪
耶穌好像違反很多的規例
安息人的規例
這些
這樣的又說
赦罪
又說
一些的東西他們不能夠明白
那些是罪人
你一個好的律法師
甚至有些人覺得他是法利賽人
因為耶穌都是一個敬虔的生活
為什麼
你會這樣呢
這是在威脅他們的存在
威脅他們的教導
故此
他們不單止問
到後期問到問不到的時候
要殺害耶穌
將這個良心的聲音要從他們的生命裡面殺害
究竟耶穌是怎麼看待罪的呢
經文說到耶穌的確和這些罪人和稅吏一起吃飯
是一種很親密的團契
我們想像中的團契的生活
耶穌究竟是怎麼看待罪的呢
為什麼他要和這些人一起呢
為什麼他不去
在會堂裡面去教學
去教導呢
他為什麼不進入當時的宗教制度裡面
去成為一個高高在上的人
反而要令自己身敗名裂
和一些這樣的人一起呢
有時我不知道你選擇什麼
在人生裡面
或者我可以選擇高尚的職業
我不應該去街邊
我不應該推動我們頂尖去接觸流浪漢
我們不應該做這些事
教會可能真的不是這樣做的
他們覺得每個禮拜回來崇拜就很好了
整治好一點
禮堂籌款多一點
大一點
好一點
他們
但是耶穌為什麼要這樣做呢
耶穌是怎麼看待罪的呢
我有幾點想和大家分享
第一
我相信耶穌是承認人類是有罪的
耶穌從來沒有否認過人有罪這件事情
因為在他的福事裡面多次說
例如馬福音二章第五節說
小子你的罪赦了
楊福音那裡說
你已經痊癒了
不要再犯罪
恐怕你遭遇更加厲害
耶穌很直接承認人有罪這件事情
不過他願意赦免他們
所以耶穌沒有否定人有罪這件事情
不過有些奧妙的地方
可能第二個講到
第二個講再講
究竟罪和赦免有什麼關係呢
在這段經文
在馬福音第二章
在楊福音第五章
都有這些的關聯
究竟罪和他身體犯毛病有什麼關聯呢
我相信也都是會有
但又不是完全的直接
是比較複雜的事情
我們稍後再解釋
但第二方面我想說
耶穌對宗教的罪有些重新的釐定
特別在楊福音第九章那裡這樣說
他說不是這個人犯罪
又不是他父母犯罪
是要在他身上顯出神的作為
我們很熟悉這個故事
天生黑暗的一個人
剛才已經講到
當時候的看法
當時候的了解
這個一定是罪人
否則沒有理由出世就瞎了
但是耶穌教導他的門徒
不是這樣
耶穌對罪的觀點和了解
和當時候的了解不一樣
馬太福音第十二章
這裡有一個更加清楚
某個程度都是一個很重要的解釋
祂說「我喜愛廉恤,不喜愛祭祀」
神究竟對祭祀和廉恤是怎麼樣呢?
似乎在祭祀裡面
其實有很多的規矩和要求
最近那個堂妹結婚
早上一個月
因為她媽媽很早就離開了世界
也不是很早
早十年
不記得是多少年
離開了世界
當她結婚的時候
我有一個另外的姑媽
是很傳統的
她說不行
我一定要早點去幫她
因為她不懂得怎麼結婚
我想年輕人結婚關你什麼事
你都六十七十幾八十歲了
我這個姑媽
我這個堂妹是基督徒
她結婚了
你怎麼會懂得
拜全宗的傳統
但你明白她是什麼意思嗎
她說你都不懂得上頭
又不懂得什麼
出門口穿什麼衣服
擔擔把傘
又說怎麼踢死米
又怎麼樣
很多東西說
我說
蛤
人家基督徒結婚
應該做這些事
關你什麼事
她說她不懂了
一定要這樣做
不然這樣做就不行了
不幸福了
什麼什麼
祭祀
很多時候要求
要求這樣的步驟
這樣的步驟
這樣的規矩
這樣的內容
但耶穌說到的是
我喜愛連戌
不喜愛祭祀
當人去連戌人的時候
其實很多規矩都不能夠派上用場
因為見到人需要的時候
很多情況都不是你可以去計劃
可以用規矩
用背後的會章
去規定怎麼做
因為人是生的
這些章則規條是死的
今早當我看新聞看到四川地震
令人心碎和憤怒的內容是什麼
就是當救援隊伍要進入這些災區救災的時候
其中一個拖慢的就是在公路上要付錢
這些救援隊伍在塞大車
於是就說
這個時候你還收錢
你收什麼錢
收了幾塊錢我們做什麼
但是這些人說
我沒有上級的指示
我不能夠放行你
你繼續要付錢
其實規矩
我要重申
我今天不是反對規矩
不是反對規條
但我們要明白規矩規條有它的限制
有它的好處
有它不足夠的地方
平日收錢當然正常
你建路
你做這些工程
你賺到你應該有
你給錢是絕對正常
但是當發生災禍的時候
問題在於有事情出現不符合規矩的時候
你沒有一種機制
活動的機制
去即時改變這些規矩
這是一個問題
我不是說有規矩是問題
而是有規矩
你不能夠在需要連署的時候
去改變這些規矩是問題
我不是反對規矩
千萬不要誤會
我知道我們有側視在這裡
我不是反對規矩
但我想說的就是
這些規矩裡面
我們要小心
去到一些需要改變的時候
我們有沒有能力去改變
如果我們沒有能力去作出轉變的時候
這些規矩就不是神所喜悅的規矩
因為神是說我喜愛連署
不喜愛制止
所以耶穌基督他來到世界的時候
他很多時候都破壞了這個傳統
某個程度被迫破壞這個傳統和規矩
因為民事法理上
猶太的宗教人士
他們明白這些規矩
這些規條
甚至有的直接是摩西律法裡面所講到
但耶穌基督是破壞了這些規矩
我們要講得很清楚
在安息日
做了一些當時候不能夠進行的事情
在後期
當去到保羅的時候
更加明顯講到
割禮不割禮有什麼分別呢
這個和舊約的規定是很不同
他說不割禮都一樣成為神的人
因為阿伯拉罕
在他未接受割禮的時候
都是屬於神的
都是神所喜悅
神所呼召
但後期慢慢慢慢的演變
就說一定要這樣做
一定要這樣做
你才這樣這樣
但這個不是神的心意
弟兄姊妹
當我們面對人生很多不同的事情的時候
我們怎樣看罪呢
我們怎樣理解規矩呢
第三點我想講的是
耶穌是提出更高的要求
耶穌是不是什麼都無所謂
什麼都行呢
是不是這樣呢
是不是我現在講的
什麼規矩都沒有意思
我不是這樣的意思
因為耶穌是提出更高的要求
祂對律法那種要求
是比民事法理上的要求還要高
在《馬太福音》第五章講了很多
在八福連接連的經文
他說你聽到不可以殺人
殺人的受審判
但我告訴你
向弟兄動怒的難免受審判
馬弟兄是拉加的難免受工會的審判
實判斷
馬弟兄是摩利的難免受地獄的火
這些字眼都是說人蠢到死
你沒有用
這些就是這些說話
當耶穌說你這樣罵人的時候
你已經是犯了很嚴重的罪行
二十七節說
你聽見說不可以姦淫
但我告訴你
你看到婦女動了淫念
你心裡就跟她犯了姦淫
耶穌不是說外在的律法
耶穌是說內在的律法
耶穌的要求比民事法還要高
但是不在這種傳統的框框裡面
二十九節三十節說
如果你的眼睛跌倒了就挖出來
白體中有一個有問題的
就斬了它下來
好過叫你全身落地獄
這個不是字面解釋
大家不要回去做這些事
但是耶穌說的很嚴重
弟兄姊妹你們明白嗎
他對敬畏神
他對律法的詮釋
跟民事法律人的了解很不同
因為耶穌基督是抓住這些律法的重心和正義
民事法律者只是抓住這些字眼
外在的規條
慢慢就形成了有外無內的生命
故此被耶穌基督多次的責罵
今天我們的信仰是怎麼樣
我們的信仰是怎麼樣
弟兄姊妹
我們信主信了很多年
我們當中人信主信了很多年
你對上一次認真的悔改認罪是什麼時候
你覺得外在的律法
你遵守了就可以了嗎
內在的是怎麼樣
待會我們很詳細的解釋
從我的了解
罪是怎麼樣
第十七節
耶穌說
康健的人用不著醫生
有病才用得著
我們不是照義人
乃是照罪人
耶穌說了一些說了等於沒說的話
當然是病了才看醫生
用不著你說
沒病就看醫生
除非那是我老公我老婆
沒病我不會看醫生
我有病就看醫生
耶穌說我要照罪人
不是照義人
問題在這篇經文裡
當耶穌說了一個很諷刺的話
究竟誰是罪人
我們相信聖經的真理說到
世人都犯了罪
規決了神的榮耀
每一個都是罪人
但耶穌所說的
所問的是
哪一個承認察覺了解自己是罪人
他真正的問題是這樣問
他不是說
那些稅吏的妓女
那些不遵守律法的
當然是罪人
你們法利賽的人厲害了
拜拜
你們是義人
不用我管
耶穌不是這個意思
耶穌的諷刺是說
其實你們都是罪人
不過你們不知道
不承認
這是耶穌基督諷刺的手法
我想透過幾個角度
跟大家分享
罪是什麼
第一
想透過希臘文
阿瑪提亞
這個字眼
是聖經
希臘文裡面
新約聖經其中一個字眼說到罪
其實有很多個字眼說到罪
主要可能有七個
更加次要的
還有很多個字眼都說到罪
不過這是其中一個
這個意思就是
誤中目的
特別是說到射箭
那個用語
當你射的時候
你射誤中目的
就是錯
就是罪
在其他的
新約經文
希臘文裡面
用語裡面有其他的字眼
都有類似的情況
另外一些
就是說到偷工減料
就是說減少了對神的尊重
你做事
其實沒有盡力去愛神
你沒有盡力去做好那件事情
都是罪
或者忽略一些
你應該知道的事情
很多事情
我們想知不想知
或者特別對神的事情
說到有些人
他不太好學
不過最近我讀書
對我有很大的啟發
其實有些人不是不好學
其實他學不到
因為他有些基礎的問題
沒有處理
他的情緒
他過往受傷害
沒有好好處理
所以他學不到
他應該學到的東西
是一層一層的
當然有些人
他可以學他不去學
但有些人他學不到
因為他生命的一些事情
沒有好好處理
所以你跟他說到
他睡不著
你教他嗎
他聽不入耳
你跟他解釋真理嗎
他不明白
他反對
其實一層一層
有很多很多的範疇
在我們生命裏面
或者他拒絕去聽
或者留意神的聲音
或者他刻意的去踩過界
明知不對
明知
婚外情有問題
我特意去踩
試下怎樣
明知這樣做不對
我又踩過去
又看看怎樣
明知不對
我又踩過去
這個都是犯罪
聖經有很多字眼講到罪
但我仍然覺得
Mathieu是講到
對射不中這個目的
是罪
其中一個重要的定義
在我們人生裏面
很多事情我們都對不準目標
很多基督徒做了
成為了一個教會的一份子之外
沒有了生命的意象和目標
卻有很多的規矩
因為他知道回來教會
是怎樣衣著
言行
言談
他知道這些規矩
他知道開會的時候
應該做什麼
什麼條例
什麼什麼
他知道
但是
卻沒有了人生的意象和目標
我相信神是呼召我們每一個人
人生的意象和目標
因為去到最後
神要審問我們
你是否忠心和良善的僕人
如果你沒有目標
你就不知道什麼是忠心
什麼是不忠心
如果神給了你很多恩賜
你沒有好好運用
你就是不忠心
如果神給你人生的目標
這個時候你要離開你的職業
你轉到另一個職業去服侍我
你在這個時候
安書的環境裡面
我去抽離
你去到一個不安書的環境
去宣教
去服侍我
很多人都逃避這樣的呼召
或者一些其他
不一定是講到這些偉大
比較偉大
可能很小的事情
神呼召我們
神給我們人生的目的
大的方向
小的目標
只要我們安靜下來
我們在神面前
去讓聖靈對我們說話
我們知道人生的目標
我們會知道什麼時候
應該做什麼事情
但往往我們都不聽神的說話
我們知道規矩規條
但我們卻是不了解
神在我們生命裡面的心意
故此你沒有目標去跟從
最後的結果
你射不中
人生到最後
我都不知道做什麼
我都沒有目標
我沒有什麼做
沒有什麼不做
我總之就是信了
你是基督徒
我是基督徒
就是這麼多
但是弟兄姊妹
這個
是罪
第二個開始我講一個
深奧一點的
一樣的事情
叫做
兩個的梵式
在左邊
有一個梵式
字很小
不要緊
大家未必看到
Bounded Set
右邊那個叫Centered Set
這個在神學
在宣教學上
有很多的應用和了解
我要解釋一下這個圖是什麼意思
或者我先講中文
我找不到中文的翻譯
我的翻譯就是
左邊那個叫規則化
的一個梵式
右邊那個叫中心化的梵式
左邊這個意思就是說
在一個紅圈裡面
其實有很多的規則
例如
不吸煙
例如準時翻崇拜
例如奉獻十分一
例如遵守什麼
只要你做完這些東西
不做外面那些壞的東西
外面那些婚外情
那些吸煙
喝酒
吸毒
一些的罪行
就在外面
所以我們很容易分一些人
你有做這些事情
對的你在裡面
你做那些錯的事情
就在一個圈裡面
就不屬於你圈裡面的人
這是一個叫規則化的梵式
將人分開兩類的方法
就是用一些規則
一些的規條
去將人放在裡面
他不遵守的就放在外面
大家明白這個嗎
明白就點一下頭
我知道有些深奧
對不起我慢慢的學習
有些理論是深一點
不過我想講解給大家聽
是很好的應用
另一個叫做Center Set中心
是一個最重要的目標
我們會說是耶穌在中心
例如耶穌在中心
同樣有些圈圈
因為那些圈圈
代表著不同的行為
可能仍然在圈裡面
都是一些好的行為
在圈的外面
圓圈的外面
是一些不好的行為
大家明白嗎
但是什麼是屬於這個中心呢
就是那些不規則的形狀
都規範著
可能他的行為很差
但是只要他向著中心
他就是屬於這個中心的一部分
不知道大家明白嗎
我又再解釋
嘗試解釋慢一點
在不規則的最外面
很遠很遠
就是說他的行為很差很差
例如他殺了人
行為很差
在這個不規則的最外面
明白嗎
但是他仍然在白邊裡面
藍藍白白的邊裡面
因為當他殺人的時候
聽到耶穌的呼召
他轉向歸向耶穌
耶穌我向著你
我願意悔改
他的行為沒有改變
因為他還是剛剛殺了人
他還是判死刑的裡面
他沒有機會做一些好的行為
他的行為很差很遠離神
明白嗎
但是當他轉向的時候
他的行為雖然仍然很差
但是他的心已經轉變歸向神
他沒有機會一步一步不殺人
不嬲怒
不吸煙
不說髒話
不做什麼
他根本沒有時間去改變自己的行為
但是當他轉向神的時候
神就接納他
他已經成為神家裡面的一個分子
故此受苦者我們講到一個和耶穌一起釘十字架的強盜
是不是
根本他沒有機會去改變什麼樣的行為
當然他只說了兩句話和耶穌
這樣就能進入天堂
這樣就能去到神的樂園
可以和耶穌一起
他完全沒有改變他的行為
但是
頂姐妹你要知道
民事和法例裁人
在圈裡面
可能很中間的地方
但是他仍然可以在那個不規則的範圍以外
你明不明白什麼意思
他可能有好的行為
但是他背向這個中心
他可能謹守當時的律法條例
或者今天在教會裡面都是這樣
有些人他好像很行
你說不到他有什麼問題
他沒有問題
因為他樣樣都做足
但是他的心不向著神
所以耶穌基督對民事法例的責罵說
罪人和稅吏比你還要先入天國
你們要排隊排後一點
因為你的心都不歸向神
你用這個規則規條去代表愛神
但那些不是愛神
那些是傳統
那些是你自己營造一些規則
慢慢地成為了既得的利益者
我希望大家明白這兩個表達
你不明白就私下跟我講
有些要心
但是這些在宣教學在神學上很大的應用
因為我們去到傳福音的時候
究竟什麼人得救不得救
是不是這樣信主
這樣不信主
究竟我們建立一個群體
要怎樣才能成為一個核心的基督徒
怎樣成為一個領袖
有人覺得這些規矩很重要
一定要遵守這些規矩才能成為領袖
要遵守這些規矩才能做什麼
太多這樣的規矩
就是左邊這個bounded set
有它的好處有它的不好處
好處是很容易劃分一些人
但是不好處是將內心和外在世界劃分
你不知道他的心是怎樣
他只是外在遵守了
但是內在他沒有遵守
所以今天有很多很多的問題
和這些都有關係
另一個新聞就是剛剛發生的
在印度很多的新聞
印度剛剛在上個禮拜日發生的事情
有一個家庭
應該是一家四口坐著電單車
印度平常的時候坐四個人五個人
但是被一輛車撞倒
但是他的太太和一個女兒
一個女兒是現場重傷不治
於是這個男人和另一個女兒
我忘了兒子是女兒
和另一個他的兒女在路邊等
但是等了四十分鐘
沒有人去救他們
在中國和印度這些都是經常出現的事情
我們問究竟為什麼會這樣
有些人的反應就是說
我們怕幫了他之後會惹上很大的問題
在程序上面
或者甚至被人控告
我是危害了這些人
今天很多的律法的要求
當他不恰當的時候
反而成為了很大對人道很困難的事情
我們都明白這些的事
我們不是說規則法律沒有用
但是我們要明白他們的限制
故此我們不會死守這些規則和條例
因為當我們這樣死守的時候
我們就浪費了很多
或者是令到很多人的生命
人道大大的受到虧損
撒瑪利亞富人都是這樣
撒瑪利亞人的故事都是這樣
這些宗教的領袖
因為怕沾沾有問題
他不會施予人道的援助
今天我們了不了解呢
今天我們是用一個什麼的泛釋去看罪
看自己
我們覺得自己做得好好的
我都回來這麼多年了
怎麼會有問題呢
我都知道小基督徒應該去做什麼 靈修
讀聖經 奉獻 回教會
我都知道這些
回來我當然不會做這個不會做那個
我就是好的基督徒
但是你的心是不是向著神
你有沒有盡你的能力做到最好去服侍神
你有沒有對準目標去為神而活
最後的之前
究竟罪是什麼
是不是沒有罪的呢
你這樣說是不是什麼罪都不是罪呢
不是
我剛才說耶穌基督對罪
對人有很高的要求
祂不是對條件 條例 規則有很高的要求
但是祂對人有很高的要求
其中在歷史上有七宗罪
我記得楊牧師都提過
不過可能不夠時間表達
我想表達給大家聽
七宗罪是過往歷史上不同人提出過
不過去到十三世紀一個道明會的神父
Thomas Aquinas
他提出這七宗的罪行
根據哥羅西書2章8至13節
這些罪是什麼呢
這些不是罪行
這些是罪性
罪的本性和本質
這些罪性 罪的本質就會引發出罪行
這些罪性是每一個人都有
基本上我們每一個人都有
但是會不會導致了罪行呢
就視乎你是否愛神
你是否用你的努力去一生跟祂搏鬥
並且戰勝了祂
從這些罪性發展成為一些美德
待會陳執事在這裡說
祂的名字比七美德好
我們是七個美德
我想說這些罪性是存在在我們的生命裡面
當我們每一天
每一個時候去反省檢討自己的時候
這些罪性都會誘導我們去做一些罪行出來
或者再要說深一點
你做一些不應該做的事情
和你不去做一些應該做的事情
都是罪
在聖經的保羅的定義裡面說
所以不是你只是犯了事情才是犯罪
你不做一些應該做的事情都是罪
這七種的元素或者罪性
第一色慾大家當然很明白
對色情
剛才說過耶穌的要求
不是說到你肉體上真的這樣做犯罪
你心裡面看到你有這樣進行
你已經是犯罪
所以耶穌是很高的要求
我其中一個操練就是令自己的樣子很兇
我不喜歡和女士有很多的交往
所以很多人說我一見面就知道很兇
其實我有一點點存心
我由信主開始我其中的心思是
最好女士覺得我不要和我親近
我真的這樣想的
做不做得成功我不知道
第二貪食
這個不單只是說吃
這個說對物質那種佔有的慾望
吃是其中一種
我的秘訣
是我這麼多年以來
我不會扔掉一些舊的褲子
我不穿橡筋褲
我穿一些不是橡筋褲
我不知道叫什麼褲子
總之是沒有彈性的褲子
沒有彈性
我以為是這麼多就這麼多
這麼多年來
我不會隨著年日的增長
而改變我褲頭的尺寸
我用褲頭的尺寸去控制自己的飲食
但有些人不是
他覺得我喜歡吃就吃
吃到不對我就換褲子
再不對就換橡筋褲
如有得罪請你寬恕我
我不是得罪大家喜歡吃東西的人
但我想說
這種欲念對物質的欲念
可能是買其他東西
可能擁有其他東西
是我們需要對付
大家要知道這個世界的不公平不公義
貧富懸殊
在非洲的國家
有些總統夫人有幾千雙鞋
但是普通人穿一雙爛到不爛的拖鞋
是他人生裡其中一種擁有的物質
我們需要對物質有一種節制
有一種追求去成長去榮耀神
不要讓物質成為我們的克制
貪婪
每一個人都會貪婪
我都會
很多的試探
也都有失敗的地方
有些人不是大貪大是大非要上廉署
但他生命裡有很多小小的貪婪
上班不準時都是貪婪
你有沒有想過
對很小的事情你不忠心都是貪婪
因為你有很多利益在當中
沒有人說你不過這些是貪婪
在一些事情上你不忠心
你拿了利益都是貪婪
懶惰很明白
很多人都應該盡忠
應該做到最好的卻不是做到
用很多的方法很多的理由去懶惰起來
懶惰
很多人覺得環境令我憤怒
那個人那麼壞令我憤怒
我就憤怒出來
我發異怒有什麼問題
但是
這個不是真的異怒
這個是生命裡的軟弱
是一種罪性誘發出來的行動
妒忌
跟別人比較
看到別人的好
看到自己覺得沒那麼好
看到自己很高傲
覺得自己很厲害很了不起
說實話
我說這些罪性七宗罪
不是說我沒問題
我可以打開心頭跟你說我的問題
最近我跟一個弟兄吃飯
我在教會算是資深的同工
這個弟兄當然比我年幼
比我年資淺
吃飯聊聊天
吃飯他提出我一個問題
他說志成你講到有時都幾自大
我想是嗎
我當時有頗長時間抗拒
起碼有半晚抗拒這個訊息
但當我睡覺
因為到第二天早上的時候
其實有些東西都有
不是很多
我相信不是很多
都有一些
我心裡很難過
我很警醒自己
這個弟兄提的是對的
我可以用很多理由
說不是這樣
解釋什麼時候
怎樣
然後再用另一個方法
我之前講過我們情緒有多少個表達
攻擊他
你不就更壞
你這樣你這樣
人的罪性是可以很邪惡
當我們不願意
不能夠被人提醒的時候
我們要攻擊別人
Pride
傲慢
是人最大的問題
是最基礎的問題
自我中心
弟兄姊妹
這段經文
我想和大家分享的
不是指責誰有罪
而是指責我們每一個都是罪人
因為耶穌說
有罪的人需要醫生
但今天的基督教
慢慢的演變
就是慢慢以為自己沒有罪
不再醒覺有罪行
有罪的性情
以致產生了罪行
在我們生命裡面
反而那些規條代替了
我們認為我們知道這些規條
遵守這些規條就夠了
但是不夠啊
弟兄姊妹
我們來到主耶穌的面前
我們需要去悔改
我們需要認真面對自己的生命
去檢討自己
而不是帶著一個指責
那些人犯了一個罪行
那些在圈外面的人
我的行為比他好
但耶穌基督不是單是看行為
我們的神是看內心
你的行為可能比別人好
但是你的心可能比別人不好
法理猜人和民事就是這樣
我每個禮拜兩次禁食禱告
不像那個罪人
我們是不是這樣
來到主的面前
我們憑著什麼東西
討神的喜悅
憑著行為
還是憑著生命的那種內在質素
Amateur
是射中的目的
是討神的喜悅
每時每刻都知道我做到最好的榮耀神
時間容許我再講多一樣東西
管理學上有兩種管理的原則
或者一種生命的特質
PowerPoint沒有
第一
是一種權力和權位上的管理
Position Power
即是一個人在高位上他有權指指點點
他叫下屬做什麼就做什麼
他對後輩就可以提提話話
這種叫Position Power
因為他已經在權位上
如果你這樣做
就會接受到懲罰
下屬聽上師這樣講話
是出現了懼怕
因為不是這樣的話
可能重則被他炒魷魚
輕則被他在言語行為上
羞辱和沒禮貌地對待
所以有些人喜歡這樣運作
因為簡單直接
因為運用權力
我有權
我說什麼就什麼
你不用問
不用跟我討論
你聽
你跟著行就行
不是我就罰你
基本的程式是這樣
第二種管理學上的方法和生命
就是一種Personal Inference
就是一種個人生命的感染力和影響力
他不是因為他有權位
可能他沒有權位
但是他的生命能夠影響別人
怎樣去服侍
怎樣去工作
怎樣去一起同工
今天我們每個人都有這種掙扎
我不是說教會的服侍
在你家庭裡面
可能你是一個家長
你可以想想這兩種的方法
你用哪一種的方法
跟你的子女溝通
在你任何的地方
只要有人在你下面
你都有一種選擇
選擇去這兩種裡面哪一種的運作
當時法利賽文士就有一種Position Power
覺得我在位
我解釋律法的
加上祭司掌控了整個當時的宗教制度
故此他們運用權柄
去跟耶穌基督對話
對話不夠的時候
攻擊他、殺害他、羞辱他
Position Power
很多人因為懼怕
在這種制度裡面成為犧牲
但耶穌基督是一種Personal Influence
是個人那種影響
他的跟從者不是因為耶穌的位份
耶穌雖然講到一個國度
他是一個君王
但當時是沒有這樣的實體
跟著耶穌只是窮鬼一名
他要別人教那些女人去供養他
他睡覺的地方
都不是那些五星級的地方
他是沒有權位可言
但他的生命影響人
弟兄姊妹
今天無論我們個人
我們的教會
我們需要學習耶穌
不是一種權位上
我決定了是這樣
我是有權這樣做
所以你要聽
要用生命去表達我們的信仰
我們可以運用選擇裡面
去作出這樣的取決
去跟從神去榮耀神
因為耶穌說
我是一個好的醫生
我要醫治那些病人
我是赦免的主
我要赦免祝福那些罪人
如果你覺得自己是清義的話
你不需要我
故此
民事法律上他們真的不需要耶穌
他是留在咒咒裡面