我們繼續查考新約
我們最近一直在查考彼得後書
那我們要繼續從彼得後書第一章第五節到十一節
也就是剛剛所讀的經文
再一次跟各位一起來探討分享
讓各位來到教會中來敬拜的時候
你們的時間並沒有白費
因爲有主的話語在我們當中傳揚
當我們看重主自己在我們當中的時候
主必按照祂豐富的運許來供應給我們
我記得前兩講的時候
第一講在講彼得後書第一章的時候
我特別講到基督徒的生命本於認識神
當我們講到基督徒的生命的時候
不是單單講到我們肉體的生命
不是單單講到我們可以看到可以摸到的生命
乃是神創造我們的時候
我們裏面有一個屬靈的生命
可以與神溝通的生命
是講到那個生命
我們人不是一個普通的行屍走肉
我們人裏面有一個更寶貴的生命
是可以跟神溝通的
當我們這生命還死在罪惡過範裏面的時候
我們所看見的不過是一個幕前
當我們這生命活過來
認識這位真神就是第一章所講的
在第二講的時候我講到
純正的信仰在哪裏可以尋找
所以在第二講的時候我特別講到
神的啓示有一個特殊的啓示分兩個部分
所謂的特殊的啓示
藉助聖經這是特殊啓示中之一
之二是藉助耶穌基督是特殊啓示
所以這兩件事情
這兩個啓示讓我們可以很清楚的明白神
所以我們講到基督教信仰的時候
我單單講到一個宗教
雖然沒有錯
跟一般的宗教來談的時候是講基督教
可是基督教本身講到是一個
屬靈的生命與神溝通
可以認識這位神
所以不是一般宗教去尋找神
是神來尋找我們
纔講到特殊的啓示
當神來找我們的時候
他用兩個特殊的啓示
藉助聖經的印證
藉助聖經的寫成
來證明聖經是神自己的啓示
另外借助主耶穌來到地上的時候
活在世上讓我們人可以看到神自己
所以今天我們在這裏
等一下我會特別講到
所以在第三節第四節的時候
假如你們有聖經
雖然PowerPoint今天沒有打出第三第四節
是以前講過
假如你有聖經
最好打開聖經看
因爲我們已經講了很多遍
我也不願意以後有任何的傳道人來的時候
你們非帶聖經不可
那個時候纔想到我所講的話
可能太晚了
你們假如來崇拜帶聖經
就表示你們看中神的話語
沒有錯
我們也可以有iPhone有聖經在上面
可是你沒有的話
你帶自己的聖經你翻
你就會越翻越熟
越翻對神的話語越熟
這是我向各位再一次說
你們來教會不要空手而來
你們來教會帶自己的聖經而來
我所講的都會錄音下來
也會提醒各位
使你們不會這邊進那邊出
第三節第四節講什麼
講到我們認識祂是藉着我們認識那榮耀和美德
找我們的主
榮耀和美德找我們的主
這講特殊啓示
主耶穌來到地上
祂生活傳福音
造就門徒
祂的榮耀
祂的美德
充充滿滿在地上顯明
第四節的時候
中文聖經沒有翻出來
但是因此
祂又將
這個意思就是
祂又把祂的榮耀和美德
把寶貴其他應許賜給我們
是根據祂的榮耀和美德賜給我們
所以在今天我的前言裏面
我就列出四種
因爲我在準備的時候
每次我準備有所感動
我就會跟各位一起來分享
我把列出這四種呢
也是剛好我在上團慶的時候
Intel的團慶
在上一週我們特別查到這一刻
有四種人是否得救
有下面四種的情況
第一種情況是
未得救的人自己知道未曾得救
這是第一種
自己沒有得救
自己也清楚我沒有得救
那這種人我說有藥可救
第二種人是活在神的救恩恩典當中
自己卻不知道
第二種是活在救恩中
已經得救了可是他卻不知道
這位作者雖然沒有解釋
這四個情況
每一個情況是如何
他沒有解釋
但是第二種
我在最近裏面我深深體會到
當對神話語的教導不夠全被極端地去解釋
就是第二種
就活在神的救恩
已經得到神的救恩
可是自己卻不知道
這怎麼說呢
有時候我們極端地想到一件事情
你重生得救
你一定要有奇特的什麼一個講方言
纔是證明得救
被這樣教導的時候
當我還不會講方言
可能我還沒有得救
聖經不是這樣說的
所以我解釋第二種應用的時候
已經活在救恩中了
可是他一直在尋求一個
要來印證他的得救
第三
得救的人自己知道
已經自己得救了
這是第三種
第二種我剛沒有做一個comment
第二種是爲他嘆息
第三種是得救的人自己知道
自己已經得救了
我做一個comment
Hallelujah
感謝主
第四種
爲得救的人
卻堅信自己已經得救
沒有得救的人
可是自己已經堅信
我已經得救了
這我給他一個評語說
自欺欺人
所以第一種有藥可救
第二種爲他嘆息
已經在救恩中
還在尋求
第三種感謝讚美主
第四種是自欺欺人
所以我們來看一下大綱
大綱第一點
以信心接受招募我們的主
彼得寫這封書信的時候
我相信彼得很清楚
主怎麼呼召他
他怎麼回應主的呼召
昨天晚上我們喫飯的時候
剛好有個電話
要我到母會去講道
我早上一準備的時候
我就記得在不久前
我到母會講道的時候
特別講到彼得的認識主這件事
所以在彼得認識主的過程當中
主三次的呼召他
彼得三次一步一步更深的認識主
第一次的主呼召他的時候
是當施洗約翰看到主耶穌
出來傳福音的時候
他說看啊神的羔羊
所以當時他的門徒
裏面有安德烈就跑回去趕快找彼得
他說我已經看到彌賽亞了
這是彼得第一次看見主
第二次彼得在聖經中記載
彼得在撒網的時候
主耶穌就呼召來跟從我
我要使你們得人如得魚
是第二次的呼召
彼得就撒了網就跟從
第三次主呼召彼得的時候
是彼得在古網
他的船在岸邊
當主耶穌教導的時候
他就教導百姓
他就用彼得的船稍微離岸
他就坐在彼得的船上教導羣衆
當教導完之後
要彼得開到水深之處
彼得說這個時候打不到魚的
可是他依然按照主的吩咐就坐了
果然他船就要沉
這個時候彼得認識的主是什麼主
他說主啊離開我
我是個罪人
這個時候他認識的主是離開我
我是一個罪人
以前彼得認識主的時候是外面的
可這次的認識主已經來到
十字架救恩的核心
這是三次彼得
所以以新星接受召我們的主
彼得有自己的經歷
彼得也跟收信的這些教會的弟兄姐妹說
你們同樣也是回應神的呼召
是神呼召我們
可是我們需要以信心來回應
我們纔可以得到神的恩典
神絕對不強迫
當神強迫的時候
我們就不會覺得這是一個恩典
我們也不會覺得這是一個寶貴
所以彼得很喜歡用寶貴
在前書裏面用寶貴這個字
所以第二點我們就要進入今天的主題
以殷勤達到神所賜的應許
當你要殷勤的時候
你一定要有前面的一個原因
你纔會開始殷勤
今天你我在教會里面侍奉
也是如此
彼得用他已經受神的呼召
認識主
他會用殷勤這個字來開始勉勵弟兄姐妹
你我也一定也應該要有自己的經歷
怎麼認識主
你纔會殷勤
假如你沒有經歷到神的呼召
沒有以信心的回應
沒有在生命中體驗到神救恩的靈到
你不會殷勤的
我們沒有一個人會盲目
沒有目的的殷勤
不是說坐在我們當中八十個人
八十個人都殷勤
誰殷勤
是那些真正有神救恩的
享受救恩的
受神的感動的
曾經神的靈感動的
他們的殷勤是自然的
不是強迫的
所以在這邊講
殷勤達到神所賜給我們的應許
爲什麼第二點我會說
用殷勤達到神賜給我們的應許呢
其實在第三節第四節裏面講到
有關乎生命和前進的事
已經賜給了我們
不是要賜給我們
是神已經給我們了
第四節也是如此
把極大的應許賜給了我們
只要你看英文聖經就很清楚
這已經完成了
所以神不是說
我呼召你
那你跟隨我
你走一步
我給你一步
已經全部給你了
我要各位弟兄姐妹瞭解
很多時候傳講神的話語
並不表示講的人已經得到了
這是一個事實的事
可是傳講神話語
乃是把神的心意傳講出來
並不表示講的人已經達到了
所以當你們有錯誤的觀念
聽我有時候講的話
你自己都沒做到
你還講什麼
這就是一個錯誤的觀點
假如講他還是講我
已經做到了
你纔講
那我們的水準就降得很低
假如我們所講的話是
神自己的心意
你也要追求
我也要追求
那換句話說
我們的水平是在哪裏
是神所自己定的
所以這裏說
已經賜給了我們
賜給了我們什麼
就是神有關生命和金錢一切的事
那將來的運續都已經給我們了
所以我們應該因勤
這因勤有個解釋
是積極地把握機會
製造機會
什麼叫做因勤
積極地把握機會
製造機會
各位弟兄姐妹
當我們來教會的時候
你絕對不要以爲
我一來
什麼事情都已經辦妥
這後面多少事情
這後面有多少的準備
這後面有多少的功夫
把今天你我
來坐在當中的時候
這些事情都已經做好
這不少人付出
我們纔有
一來一切都按照順序
按照計劃一一地進行
這代表
因勤是在教會每一位弟兄姐妹
你必須有的
除非你的生命很有問題
除非你根本沒有生命
當你有生命的時候
你就願意來服侍
你就願意
我怎麼樣來爲主
爲神的家來擺上
這是必然的一件事情
所以我說因勤是什麼
是把握機會
製造機會
所以在這裏我就舉出
羅馬書的第十二章第十一節
很多時候一些字
當我們來查考的
準備的時候
會同樣一個字
在不同的經文出現
我們不可能
我舉十個經文
那我就舉一個經文
十二章十一節怎麼說
因勤不可懶惰
要心裏火熱
常常的服侍主
單單這一節
假如我們從經文來看
什麼是相對的
第一個是懶惰的
第一個再來是因勤
是相對的
要心裏火熱
常常服侍主
這火熱的對象是誰
從這一節你就可以得到答案
火熱
你的熱心是對神
常常服侍主
所以這個服侍
在羅馬書的第十二章
我剛引用十二章第十一節裏面
這服侍
侍奉
敬拜
都是同一個字
當你在當中
一起來敬拜的時候
我們就是在服侍
當你服侍的時候
你就是在敬拜
我們當中有弟兄姐妹
當你還沒有信主之前
你可能還沒有經歷到神的恩典
可是你信主之後
你回過頭一看
神的恩典已經在我身上
有時候弟兄姐妹在找事的時候
他會很熱心向神禱告
可是神賜給他工作機會
回答他的禱告之後
他怎麼樣
這裏說要因勤
火熱常常服侍主
要服侍
要擺上
要敬拜
真的
你要做什麼事
在教會里面
我們都可以找到工作給你做
我用一個很實際的例子
當然我沒有得到他的同意
可是也是一個很實際
各位可以看得到
琉璃君弟兄
我現在可以稱呼他弟兄
他還沒有信主之前
每次排桌子排椅子
你看到他是站在那邊嗎
絕對不會的
我講這句話是有證有據的
雖然他不懂得那個是服侍
可是他願意擺上
他願意做
所以有一次我體會到
信主的人
他擺上他服侍
我們要向他說謝謝
這是禮貌鼓勵
可是還沒有信主的人
擺上侍奉
你我基督徒
對還沒有信主
用勞力擺上侍奉的人
我們對他怎麼樣
更應該謝謝他
因爲他還不懂
什麼是敬拜的時候
他都願意來擺上
我們應該更要感激他
所以侍奉 服侍 敬拜
都是同樣一個字
在不同方面表明出來
所以我們來敬拜的時候
不是我一做完就走
這不過是敬拜的一部分
假如你來的時候
看到有什麼該做的
你擺上 你做了 動手了
那是敬拜中
更完全的一個地步
所以敬拜 服侍
裏面需要你我殷勤
第三點
在我們中文詩經有
加上這個字
加上原來的意思
不是說你有這個再加另外一個
有另外一個再加另外一個
這個意思就是說
供應超過我們所求的
第三 第四節說什麼
神已經把這一切前進的
有關生命的事
已經賜給我們了
所以我們有一小部分的時候
神已經賜給我們更多
已經賜給我們
比我們已經有的還要多
所以我們應該繼續地
不斷地追求
以殷勤得道神
已經賜給我們的
屬靈的豐盛的生命我們來追求
所以第一點
彼得用信心
因爲他說
信心爲我們一切服侍的一個開始
當我們還不認識我們的主的時候
我們不會要求
神也沒有要求
第一個神所要的是信心
這信心是什麼
信心假如我要用一個經文來說
就在約翰福音第一章第十二節
約翰福音第一章第十二節說什麼
凡接待他的
就是信他名的人
接待和信
信是我們相信
可是有個行動
接待他到我們裏面
所以聖經說
神就賜給他們權柄
成爲神的兒女
所以在這裏我們看到
不是我們做神
是神賜給我們
第二點我們看德行
德行有時候我們看了
這個字會比較好學
我就用美德
那我查考一下英文聖經
也給我們比較更容易瞭解
這個字的意思
那這個字怎麼在生活上
我們可以更瞭解應用呢
我剛剛說
在特殊啓示裏面
主耶穌道成肉身來到世上
所以門徒們
約翰講了一句話
他說我們
清清楚楚的看到神的恩典
神的救恩
這在約翰福音第一章
他說他住在我們中間
充充滿滿有神的恩典
有真理
我們也見過他的榮光
正是父讀神旨的榮光
所以這德行是什麼
這美德是什麼
主耶穌在地上
他的生活
他的言行
他所做的一切
讓我們看到
什麼是美德
很多時候我們覺得
美德
我們就要講人家喜歡聽的
我們也不是故意
要去講人家不喜歡聽的
也不是說
專門要講人家不喜歡聽的
主耶穌在地上的生活
教導的時候
他有時候以慈愛來呼召
有時候他以警告
責備的方式
來讓人迴轉
依照神的性情
依照他的品德
讓我們知道
這德行是更像主耶穌自己
第三是知識
這知識也是在彼得書信裏面很重要
這個知識
不是頭腦上的知識
乃是在經歷上追求認識神
而有的知識
多少時候我們讀聖經
當你有經歷之後
你對這個經文的認識
就更深一層
原來你對這個經文的認識
是表面的
比如說
剛剛我舉那個經文
要心裏火熱
常常的服侍主
殷勤不可懶惰
假如這句話
在二十年前
我的體會
跟今天就不一樣
今天你對這句話的體會如何
殷勤不可懶惰
要心裏火熱
常常服侍主
你的體會是如何
這就是知識
當你越體會到
你服侍主雖然有辛苦
可是你得到的是心靈裏面的滿足和喜樂
你服侍主
你要花時間
睡眠要少
你做別的事受到影響
但是你得到心靈裏面的喜樂
是你自己無法用別的事情來代替的一件事
這叫知識
所以信心、德行、知識
這互相都有關係
有因果的關係
我們認識神是靠着神話語的真實
我們信靠祂
我們認識神是因爲主耶穌自己在地上
來彰顯主自己的恩典和真理
就是祂的美德
我們認識主是因爲靠着祂的話語特殊的啓示
在我們的生命中可以去共鳴
我們認識祂
下面一點
節制
也可以說自制
自制也就是說我們做什麼
我們都應該知道
達到一個我們的目的
而不是盲目的
多少時候我看中國的得到金牌
他們在講述他們過去受鍛鍊的時候
那樣的一個時日
一天幾個小時的受鍛鍊
這是需要很多剋制自己
才能達到在世界競賽的時候拿到金牌
可是我也看過教會里面的肢體
不知道節制
什麼聚會都參加
這裏跑那裏也跑
跑到最後以爲很鼠鄰
但是家裏一團亂
這所謂的節制
就是說當你做任何的事
你要權衡而有目標在內的工作
下面一點是忍耐
恆忍是自制的自然結果
忍耐
這也是在鼠鄰生命成長更豐盛的生命裏面
不可缺少的一件事
需要神更多的加給我們
你越服事的時候
你就會經歷到忍耐需要更大的恩典
我們聖經所講的信心的偉人
他們都是因爲忍耐
當挪亞造方舟的時候
那個時候沒有下雨
那個時候世人不曉得天開下雨會淹水是什麼情形
沒有概念
因爲世界是在美好的景況裏面
挪亞造方舟它需要忍耐
多年的忍耐
120年的忍耐
大衛受高的時候
是一次、二次、三次
一步一步最後登上王位
今天我們服事的時候也需要忍耐
多少時候弟兄姐妹給我們臉色
從當中學習忍耐
多少時候弟兄姐妹講話
故意要講什麼話
我們學習忍耐
審判是在與神
當你沒有服事的時候
你不知道什麼叫忍耐
當你忍耐的時候
你把結果交託給神
所以常常我們說
要成功的人
一定是狠忍、堅忍
他最後成功
不是一下,也不是一口氣
我們常常評臺上一分鐘
臺下十年功
那十年功表示什麼
他多久的狠忍
他多久的操練
才能在臺上表演那一分鐘
假如沒有臺下十年功
哪有臺上一分鐘
侍奉也是如此
再來一個前進
這幾個字雖然是
聽起來好像很玄、很鼠鄰
摸不着邊
可是我要跟各位說
這些都是可以很實際的
在你我鼠鄰生命裏面
可以去體會的
當你還沒有信主的時候
你會覺得在講什麼
完全聽不明白
當你有鼠鄰生命
當你開始服事的時候
你就會越能明白彼得所講
前進是什麼
前進是對神敬畏
對人尊敬的結合
我常常提醒弟兄姐妹
在教會里面
當有哪個侍奉是某某人負責的時候
我們因爲對神的敬畏
我們就會尊重這位肢體他所服事的侍奉
你明白我的意思嗎
什麼叫前進
前進不是單單對神
你單單對神
你怎麼知道前進
當你單單對神
你也知道負責這個侍奉的弟兄
你對他所負責的侍奉
你尊重他的心的時候
就是前進
就是敬且
當你還不認識主
你根本就不能體會我現在所講的
所以侍奉的弟兄好做嗎
不好做
假如說我們在座有五十個人
侍奉的有五個弟兄
四十五個都沒有信主
你說怎麼做
那就要講好聽的話
就沒有原則
誰聲音大我就聽誰
這叫前進是什麼
敬畏神對人尊重的結果
的結合
所以侍奉容易嗎
不容易
可是他爲了做好他的侍工
他有所要求的時候
你要了解他是敬畏神
願意把侍工做好
假如你也是敬畏神
與他同工配合
侍工就好做
只要講一個實例
師班
比如說師班我們要求到出席
百分之五十
用百分之五十吧
假如講一個簡單的
在外面
假如你到youth symphony
或是到任何的有名的交響樂團
你說我去
我想去就去
我不想去就不去
我忙就不去
不忙我就去
社會不能這樣做
教會更不能這樣做
可是我們來到教會的時候
完全不一樣
不見到時候我也就出席了
反正我用心靈來敬拜
沒有錯
心靈敬拜是沒有錯
可是心靈的要求
也是有原則的
所以我們的師班
爲什麼說百分之五十
就是這個原因
當你出席有百分之五十的時候
大家唱就齊
大家唱就和
大家唱的時候
就會覺得神幫助我們
不是我們
乃是我們把神放爲第一的時候
神也把我們看爲寶貴
所以各位明白
什麼叫虔敬
對神的敬畏
對人的尊重的結合
再下來一個是愛弟兄的心
這是一連串的所講
愛弟兄的心
什麼叫愛弟兄的心
在原文也就是Philadelphia
就是愛弟兄的心
弟兄的愛
Phileo
這也是近前的實際應用
所以在約翰說
假如你說我愛主
可是不能愛所看見的弟兄
那你還是在黑暗中
約翰遺書這樣說
最後一個
愛心
在愛心上
我們要多而又多
沒像是多而又多
我用這個字
用多而又多這個字
這愛心
就是聖經常用Agape
Agapel這個字
就是神的愛
這神的愛
是他向我們顯明
讓我們學習
什麼是神的愛
所以這一段講到
當我們有神的生命之後
我們不是懶惰
我們不是一切都有
神雖然供應我們一切
充充足足已經供應我們
可是我們要殷勤
當我們殷勤的時候
我們就可以經歷到
更豐盛的生命
當我們殷勤的時候
我們就知取更多
神已經賜給我們
蜀天金錢的生命
彼得很有意思
在第九節
他說假如你們這樣
人若沒有這樣
假如我們只信主
就單單來做禮拜
假如是單單信而已
不殷勤也不服事
也不火熱不怎麼樣
彼得說
就像眼瞎
他用眼瞎
下面一個看見近處
只看了短處
很有意思
我們今天在演課裏面
用myopia這個字
是希臘文這個近視來的
myopia就是從這裏來的
這是nearsighted
short sighted
只看見近處
換句話說
有沒有眼睛
有眼睛
可是他看了什麼
就看了很短
人若沒有這幾樣
就是眼瞎
只看見近處
忘了他舊日最已經得了潔淨
所以第十節怎麼說
又回來第十節
應當更加的殷勤
使你們所蒙召的恩和堅持
堅定不移
所以前面彼得說
你們要殷勤
第十節他說
你們更加的殷勤
當我們這樣的時候
我們在地上經歷神生命
結束的那一天
我們就可以如何
豐豐富富的進入主耶穌永遠的國度
有時候我想我們這一代
確實來美國拼搏了一陣子後
我們也到了一定的年齡
我們對上父母也年紀慢慢老邁
我們有責任
我們對下
他們又處在這樣一個文化的環境裏面
受到各樣的衝擊
在自由各方面放任的情形
我們要保守他們
我們常常會受到這兩方面的責任
可是聖經話語讓我們可以好好的服侍
讓我們以他的話語來指引
以他的救恩來傳給還沒有得到的人
把神的道理教導下一輩子
當我們這樣做的時候
我們就可以豐豐富富進入到神的國度
所以結論
我就用一句話
我們一生的果孝在於現今的福厚
多少時候在舊約的先知
當你去看舊約的先知
他們都會有警告
都會有安慰
可是先知的警告並不表示已經定罪
百姓都有時間悔改轉回
同樣的當我們還沒有達到殷勤的地步
我用這樣的一個結論
現今我們就可以開始
永遠不會太晚
永遠不會沒有機會
所以我準備到這裏的時候
我就記得有一個順口溜
我就沒有打在這上面
各位只要能記得就最好
記不得也就聽我講一講
也就可以
這四句話怎麼說呢
以前我說過
可能在執事會里面說過
可是我現在願意對每一位弟兄姐妹說
每一位有神聖命的人
你願意殷勤服侍的人
你願意火熱時時服侍主的人
你知道你的服侍是爲主做的
爲這些肢體講
沒事不找事
你看沒事
很好
不找事
有事必推事
有事來
去找那個
去問那個
有事必推事
事事必請示
有任何的事我就問長老
問執事會主席
事事必請示
最後一句
包管你沒事
你可以平平安安的來
平平安安的回去
你可以依舊過你的生活
依舊認爲你是基督徒
可是在神的眼中
你不過是一個瞎眼
不過是一個近視
當你走完人生的道路
你進入神的國度
就不是豐豐富富的進入
所以沒事不找事
不是你我可學習的
有事必推事
這也不是老經驗所講的
事事必請示
不表示這很順服
包管你沒事
不是在座每一位都是這樣
希望今天彼得所講的這一段話
可以成爲你我福事
你我生命在主裏面的學習
給我們的提醒
也讓我們在奔跑數靈的道路
你我彼此的福祉
昨天我們去爬山
我們昨天跑到海邊
安排我們去hiking
爬到最後很累了
我聽到有一位肢體
就問劉立軍
是誰跟你說來這裏爬山
劉立軍說
我是隨便
internet search來到這個地方
我們爬多高
爬兩千尺
兩千尺
臺階不是九寸
標準的臺階是七寸半到九寸
我記得沒錯
任何的臺階
七寸半到九寸
山路有的是大概這麼高
爬兩千尺
我們到山頂的時候
我們一看
海邊
那很美
假如你不忍耐
不鼓勵
不一起這樣爬
你不會看到那個美麗的風景
絕對看不到
那我回來
我們就在想
假如我跟我太太兩個人去
會怎麼
不是她先退堂鼓
我就說先回去
假如一個人說先回去
一個人說再走
那會怎麼樣
不歡而散
對吧
那我們現在十幾個人的時候
有人走在前面
有人走在後面
有人說我酸
那我們還有人說
沒關係
我怎麼了
那這彼此的鼓勵
爬到上面的時候
你纔會看
哦我們爬兩千尺
這麼高
從上一看
整個海灘是白的
不知道你們有沒有去過
我聽說陳康去過三次
我是第一次去的
可是以後會不會再去
當然會再去
會不會再爬
我不敢保證
所以這表示
你我今天
都在走一個鼠鄰的道路
我需要你的鼓勵
你需要神的話語的鼓勵
因爲有一天
我們就要進入那永遠的國度
當你相信是永遠的國度
你我就是同對的人
當你不相信永遠的國度
你需要接受神的救恩和福音
讓我們一起低頭禱告
主耶穌讓我們所感動
讓我們所領受
我們傳講
求主禰自己賜福在座每一位
也保守教會前面
要走的道路
侍奉的道路
讓每一位都是心如火熱
常常服侍主
殷勤而不懶惰
感謝禱告奉主耶穌基督的名
阿們