大家不知道有沒有同感
我覺得時間過得很快
聖誕節好像還記憶猶新
好像剛剛過去了
但是下個禮拜日
又是復活節了
當然
接下來這個星期五
就是基督受難
受難節
是基督為我們世人的罪
為了我們的罪
釘死在十字架上
是耶穌
為我們世人
替罪
為人替罪
其實
在
這個中外
古今中外裡面
歷史裡面
在不同的民族
不同的國家裡面都會有發生
根據一些
歷史背景的注釋書
有這樣的記載
有一段
在
以撒哈頓
以撒哈頓王
這個時期裡面有些資料
以撒哈頓王是誰呢
以撒哈頓王
如果你熟悉列王紀上的
聖經的時候
就是
撒哈頓的
父親
就是西拿基納
攻打
希西加時代耶路撒冷
如果你熟悉
你就會知道是什麼一回事
原來在
古代近東的
時代裡面
那些王會用替身
來去
為他承受災難
就是
當有預兆
有空兆
將會有災難
臨到王的時候
這個王就會找人去代替他
就是找一些無關重要的人
可能就是平民老百姓
或者甚至會找一些
身體上
或者是精神上有殘疾的人
來代他
怎麼為之代他呢
就是將他放在
王位上
講在寶座上
給他一個稱號
甚至會給他享受
各樣的
皇帝享受的
出席一些
皇帝會
先會出席的會議
讓他大約過一段日子
最多不會超過一百天
當這段
代王的時間
過了之後
這個替身就會被處死
他們這樣做
認為可以
滿足到
他們所信的神志
的降災的計劃
完成了
原本的王
就可以出來
可以平安無事
繼續做王
而王就會將這個替身
厚葬
我自己去想的時候
看完這些資料的時候
我就想他們所信的神
都蠻馬虎的
好像很容易被騙
另一方面我就想
以平民
來代替王受罪
其實很多國家都會有
很多時代
都會發生
但是反過來
有沒有王
肯為一個平民百姓
來去代罪受難受死
很難吧
但是
在古往今來人類的歷史里
它是發生過一次
竟然真的有王
來代替
平民老百姓受死
甚至他是一個萬王之王
他是代替
一群罪犯
來去受刑
我相信大家都明白
這就是耶穌基督
我們就是那些罪犯
原本受刑的是我們
但是神子耶穌
萬王之王萬主之主
他是甘願為我們受死
耶穌基督為世人受罪
不是可有可無的事
是必須的做法
因為沒有其他方法
可以贖我們世人的罪
這樣做法
和這一個信息
也可以針對一些異端的謀論
那些異端會說
除了耶穌基督之外
還有其他可以得救的方法
但是我可以告訴大家
除了耶穌基督之外
沒有其他可以得救的方法
如果有就不需要
神子耶穌萬王之王
為我們犧牲
今天我就和大家一起去學習
如何去回應
耶穌基督
祂為我們受難
耶穌基督必須受難
我們也必須有正確的回應
首先我們看看耶穌基督
為什麼必須受難
他的答案就是
這是神的旨意
是神說的
是神透過聖經的寓言說的
按照《耳福所書》記載
第一章記載
神是在創世之前
就已經定好救恩的計劃
也是預先
揀選了我們
成為祂的兒女
這個很難明白
創世之前就已經定下這些計劃
已經揀選了我們
然後才發生
人類犯罪的事
這個計劃
創世之前就已經定好
但是
這個宣告
即是寓言
要去到創世之後
有人了
下當下歪的時候
才說出這個寓言
所以第一次
最先的寓言
關於基督會降臨
降臨並且會受難
是記載在《創世紀》
三章十五節
我們一起看看《創世紀》三章十五節
這個時候
就是夏娃和亞當
他犯罪違背了神的吩咐
吃了分別善惡
的果子之後
神在那個時候就
預言將來會有基督降世
當時神就著
撒旦化身的蛇
說
我要你和女人
彼此為仇
你的後裔和女人的後裔
也彼此為仇
女人的後裔
要傷你的頭
你要傷她的腳跟
女人的後裔
就是指由童女
所生的耶穌基督
這個預言說
蛇會咬傷
基督的腳跟
咬傷腳跟都會是致命傷
因為蛇咬人的時候
會放毒
這個預議
基督受難的時候
他的腳會被刺穿
當然撒旦
他不能夠預先
知道
耶穌基督會死後復活
所以
我們可以想象
當撒旦知道
耶穌基督死後復活之後
你想想
他會多麼傷心痛苦失望
一切都
徒然
所以撒旦
當他攻擊人的時候
他絕不會留情
你可以說
這是唯一可以報仇或者發洩的地方
所以我們
千萬不要和撒旦有什麼瓜葛
不要和他有什麼關係
遠離他
也不要被他利用
因為撒旦
絕不會手軟
絕不會放過我們
我們需要緊緊
依靠神
關於預言
關於預言耶穌基督會受難
相信詩篇第22篇
有最清楚
關於基督受難
預言的事
也是應驗了
是應驗了耶穌基督
的身上
我們看看詩篇第22篇第一節
這句話我相信大家很熟悉
因為在
馬太福音
27章46節
記載當耶穌
被釘在十字架上的時候
他
就是呼喊這句話
他說我的神
我的神為什麼離棄我
說的話
是完全一樣
又看回詩篇22篇第16節
十八節
在馬太福音27章35節
也記載了耶穌
被釘十字架的時候
也是真的發生這些事
應驗了這些
所說的預言
預言應驗是很重要
預言應驗是表示
這是從神而來的旨意
基督受難是神的旨意
耶穌自己在上十字架之前
他也曾經
三次預言
他自己會受難
會被釘在十字架上死
耶穌基督被釘在十字架上
是神的旨意
第二個問題我要問的就是
為什麼基督受難
一定要流血至死呢
我們要知道
耶穌基督受難
是為了贖罪
而神所定贖罪的方法
一定是需要流血
所以耶穌基督
必須流血為世人贖罪
在裡面記載了很多
關於贖罪的
憲制
所有那些贖罪制
都是需要用
無殘疾
無瑕疵的生畜來作祭神
要將祭神
宰殺
然後用祭神的血獻上
來贖罪
在舊約時代的
以色列人就是這樣
為自己贖罪
每次贖罪
或者每年的贖罪
就是用祭神的血
來贖罪
以色列人以外又怎樣呢
那些外邦人
不認識神的人又怎樣呢
世界各地其他人
如何贖罪呢
如果要贖罪所有的人
那是不是需要用很多
很多祭神的血呢
很多很多
都不知道怎樣計算
如果要贖罪全世界的人
但神有一個非常美好的計劃
就是祂要一次過
贖罪所有人
包括以色列人的罪
包括全世界各地的人
也不需要用很多很多
祭神的血
祂用一個很特別
很寶貴的神羔羊的血
而且是一次過獻上
贖罪所有人
神的羔羊就是耶穌基督
我們可以看看
約翰福音一章二十九節
當施洗約翰
見到耶穌出現的時候
他立刻說
看啊!神的羔羊
除去世人罪孽的
聖靈感動約翰
他知道耶穌基督
就是神的羔羊
在希伯來書一章十九節
這裡是說關於
我們的罪得贖
我們的罪得贖乃是
憑基督的補血
如同無瑕痴
無尖烏的羔羊之血
耶穌基督的補血
就是無瑕痴無尖烏的羔羊之血
在希伯來書九章十二節
就說到
基督的贖罪制
不是用山羊或牛犢的血
乃用自己的血
只一次進入聖所
獻上就成了
永遠贖罪的事
耶穌就是
能夠一次獻祭
就贖了我們所有的罪
神的羔羊
我們再看看今天的經文
以塞爾書五十三章第四節
擔當這個字的意思
是包括
擔起
拿走
或者也含有赦免
這樣的意思
憂患這個字
是指肉體
和心靈上的
軟弱和痛苦
當然可以說是因為罪
所帶來的痛苦
背負這個字
意思可以包括抱起
背起和承受
而痛苦本身這個字
當然和憂患這個字
其實意思相當接近
人類最大的憂患
就是將來要面對神
對我們人的罪
的審判
這個
對審判罪所帶來的
這個憂患
成為一個很大和無形的壓力
壓著所有的人
犯了罪的基督徒
一樣有這種
罪的壓力
甚至是
其他的人
更加有這些壓力
那些
不認識神
或者是
有其他信仰
拜其他神字的人
很多
他們心裡面都有這種壓力
壓著他們的心
不能夠安寧
也不知道如何解決
除非他們
認識神
認識救恩
才可以將這種
心裡面罪的壓力
能夠解除
因為有耶穌基督
才可以為我們
解開罪的捆綁
這一句聖經
他擔當我們的憂患
背負我們的痛苦
總言之
是代罪、替罪
耶穌基督本身是無罪
他是完全為了我們的罪
而擔當我們的罪罰
為我們受刑
還有
千萬不要忘記
當耶穌基督
受苦的時候
其實也是神
透過耶穌基督
和我們世人一起受苦
因為耶穌基督
就是神
他和我們一起
為了我們的罪受苦
我們怎麼想呢?
當我們知道神
和我們一起受苦的時候
我們有什麼感受呢?
你感動嗎?
你感謝他嗎?
我們看第五節
那知他為我們的過犯受害
為我們的罪孽壓傷
因他受的刑罰
我們得平安
因他受的鞭傷
我們得醫治
這是聖經的下半節
因他受的刑罰
我們得平安
因他受的鞭傷
也無美貌使我們羨慕他
我們會不會仍然用這樣的方法去看待耶穌基督呢?
只是看他的外表
就好像當時的人看到耶穌基督釘十字架那個淒慘的樣子
也不明白他為什麼要釘十字架
我們是不是這樣看待耶穌呢?
我相信不會吧
當我們已經明白耶穌基督為什麼要為我們受刑的時候
我們再看耶穌基督的時候
再看他釘十字架
在十字架上的樣子的時候
我們不會這樣想
我們會很感動
我們會很感恩
我們不會再輕視他
我們應該怎麼回應呢?
我們去看第六節
我們都如羊走迷
各人偏行幾路
這句聖經也可以提醒我們
我們不要再執迷不悟
堅持己見
或者是很硬心地偏行幾路
我們不要再在罪中生活
不要再要那些罪中之樂
我們要轉離罪
歸向神
走在神的路上
我們又看哥林多後書五章十四節
在那裡保羅也提醒我們
並且他(耶穌)替眾人死
是叫那些活著的人不再為自己活
乃為替他們死而復活的主活
保羅提醒我們要為主而活
為主而活可以做些什麼呢?
我們看希伯來書九章十四節
何況基督借著永遠的靈將自己無瑕無痴獻給神
祂的血豈不更能洗淨你們的心
除去你們的死痕
使你們侍奉那永生神嗎?
潔淨你們的心
那個心字其實是良心
耶穌基督已經代我們的罪犧牲
祂的血已經洗淨我們的良心
祂這樣做是有一個目的
或者你可以說有一個要求給我們
就是要我們去敬拜侍奉那位似永生的永生神
去敬拜侍奉永生神
活在永生裡面的一個很明顯的象徵
敬拜侍奉神也是表達對耶穌
為我們受難受苦的一個最好的回應
大家想想是不是
你用什麼來去多謝我們的主耶穌呢?
最重要最基本的喜怒哀樂
就是用感恩敬畏的心去敬拜侍奉祂
弟兄姊妹
我也鼓勵大家在這星期里
去多些思想或者看聖經
是關於耶穌基督受難
為我們釘十字架的經文
看看這些經文對我們今天生活
對我們的將來
對我們的生命有什麼意義
看看耶穌為我們釘十字架的故事
給我們有什麼啓示
更加需要再想想
我們需要如何在生活上回應
去想想赫西瑪尼
去想想葛葛他
去想想足留地對我們有什麼意義
我們一起祈禱
前外天父多謝你
賜你寶貴的獨生兒子耶穌基督
為我們釘十字架
多謝主耶穌為我們犧牲
多謝主耶穌為我們替罪
以至我們今天可以忐忑無懼
站在神的面前
我們更加多謝神
讓我們能夠去敬拜侍奉禰
這是多麼大的恩典
求神讓我們常常在敬拜侍奉里
去經歷禰的恩典
我們感謝贊美
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名