各位弟兄姊妹早晨
我今天講到的題目是
燃點復興之火
到底復興是什麼意思呢?
華福會和中信月刊的創辦人
黃永信牧師認為
復興是聖靈在教會中
普遍而深入的工作
使信徒重新得力
靈命盡心
意象擴展
福音廣傳
滕錦輝牧師認為
復興是冬去春來
萬物欣欣向榮
充滿生命
綜合以上兩位
屬靈前輩的解釋
可以簡單地說
復興就是回復興盛的意思
即是回復到
神的心意 教會 興盛
今天我會從舊約聖經
哈該書裏面
看看神如何透過先知的話
去燃點起教會復興之火
哈該書的寫作背景是
昔日以色列人從秘魯之地
得到釋放
歸回英許之地
他們存著既興奮
又充滿希望的心情
返回巴勒斯坦重建聖殿
但是很快
這個興奮之情就煙消雲散
聖殿重建的工程停了下來
於是神就藉著先知哈該
向他們發出及時的訊息
叫以色列人得而復興
完成工作
跟大家說的第一點是
第一章一至十五節
「你想復興嗎?」
其實根據以色列寄給我們的資料
波斯王古列
讓以色列人返回耶路撒冷的目的
是要重建聖殿
但是當到達耶路撒冷
要動手興建的時候
就遇到很多阻滯
有些外敵要參與一同建造
想趁機搞破壞
但是就被以色列人拒絕了
於是這些敵人諸多難阻
甚至上告波斯王阿達洩西
以致聖殿的工程被迫停頓
只能建立起聖殿的根基
由於工程的停頓
聖殿的原址變為荒涼
這個圖畫就像爛尾樓一樣
一枝一枝的裝署在地盤上
四處都是野草
和一堆堆的沙
和剩下的建築材料
聖殿都不知道什麼時候才可以再動工
於是各人就專心發展自己的事業
建造自己的房屋
忘記了他們回來的目的
於是耶和華就透過先知哈蓋
向他們發出信息
我們看看哈蓋書第一章二至四節
萬君子耶和華如此說
這百姓說建造耶和華殿的時候尚未來到
那時耶和華的話臨到先知哈蓋說
這殿仍然荒涼
你們自己還住天花板的房屋嗎?
現在萬君子耶和華如此說
你們要審查自己的行為
耶和華透過先知哈蓋向他們發出信息
他們忽略了重建聖殿的工作
認為時候未到
或者他們認為現在沒有足夠的金錢材料來建殿
等他們賺多些錢
有足夠的能力才再重建
另外那些敵人仍然虎視眈眈
他們想等消除這些敵人之後才慢慢去建造
很多時候我們都會這樣
對神說
神呀等我賺夠了錢
處理好我的生活
完成這個學位
或者做完什麼事情
那我就可以專心親近你了
以色列人認為時候未到
但是耶和華指出這是他們的藉口
並且以他們現時的居住環境
與聖殿的荒涼成為一個強烈的對比
天花板的房屋
有人解釋為以香柏木作為牆的牆紙
或者以香柏木作為房間的間隔
這表示各人對居住環境很講究
還住這個字也可以解釋為這間屋往來奔跑
所以傳句的意思可以這樣說
你們為了讓居住的地方講究一點
就四處為自己的屋奔跑
但是神的殿卻仍然荒涼
神責備那些以色列人
不是因為他們對住講究是不對的
而是他們沒有建殿的心
只顧著自己不顧著神
心裏認為建殿是大夥兒的事
大班人的事
不用自己緊張
少我自己一個也不要緊
跟大家講個故事
話說有條村裏住了很多戶人家
村裏有個村長去管理這條村
這個村長不知道是不是富二代
所以比較富有
他不是去刮民脂民膏
令自己富有
本身他自己也有些家財
這個村長除了有錢之外
他還是一個很闊綽的人
他每一年都會在這條村裏
舉行一個盛大的宴席
他會自圖邀包請村裏所有的人
出來這條村的空地一起去吃東西
去享受這個宴席
慶祝這條村平安無事度過一年
大家很太平
但村長有個要求
就是每一戶人家要帶一壺酒來
因為村長只會負責食物那部分
但這麼高興的日子
大家一起喝酒很開心
所以請每一戶人家都帶一壺酒來
大家把酒倒在一個大的酒瓶裏
吃飯的時候一人舀一點出來喝
來慶祝
每一年都是這樣
今年也不例外
這個村長也預備了這個宴席
請每一戶人家帶一壺酒來
其中一戶人家的主人
一個男主人
說今年農作物不太豐收
收成不太好
又要我帶一壺酒來
對我有點困難
不如這樣吧
我帶一壺水來就算了
反正有這麼多人帶了酒來
我一壺水就不多了
混合這麼多酒的時候
大家就喝不出來我是帶了水來
而且都不知道是誰帶來的
他這樣想
於是到那天村長請吃飯
大家就很高興
預備吃這個豐盛的宴席
每一戶人家都帶了一壺酒來
大家就把那壺酒倒在大酒瓶裏
開飯的時候
村長說大家真的很高興
我們今年雖然知道天氣不太好
收成不太理想
但是我們今年天下太平
又沒有賊
大家都平安又沒有瘟疫
我們一起乾杯
於是大家在舀出來的酒
每人都舉起一杯
當他一喝的時候
大家發覺
為什麼今天的酒是淡而無味的
好像水一樣
每一個人喝的時候都發覺
我帶來的只是一壺水
為什麼現在全部都是水呢?
村長喝了那一口
也是心裏有數
於是大家都心裏有數
原來因為每一戶人家都想
我帶一壺水來
大家帶酒來
於是混淆了
都不太覺
少我一個不少
但當每個人都是這樣想的時候
會有什麼後果呢?
我們再看看聖經的教導
這些以色人忽略了一件事情
他們如果不是以神的家為念
他們拼命所賺的錢
就會好像袋入破爛的囊中
最終會失去
跟大家講一些見證
我記得我讀神學的時候
我們教會也有實習神學生
也有神學生在我們教會裏面
譬如阿慧明
他去了其他教會實習
讀神學有很多功課要做
實習教會也有些事情要做
平時也要預備
可能預備查經
預備空道
預備主一學
讀神學的時候很忙
忙到一個地步
星期日都好像
崇拜都好像很辛苦
經常掛念
我又要做功課
還有一份文件沒做好
很辛苦
但在過程裏
我發覺神給我們要學習一件事
就是以色列人在舊約的時候
守安息日
到了新約的時候
我們守主日
我們有沒有將這一天
七天的其中一天
分別為聖歸給主
單單親近祂
做一些和神的救贖工作有關的事
會不會那天我們特意去傳福音
去關心我們未信主的家人
讀神學的時候平時很忙
我知道現在大家都工作很忙
讀書很忙
但是到了主日的時候
我們有沒有將這一天歸還給神
去榮耀神呢?
我想起在舊約的時代
以色列人出埃及的時候
在進入迦南地方
他們要每一天去拾取瑪那
成為他們每一天的糧食
神叫他們有信心
也要勤力地作功
他們六天都要勤力地去撿瑪那
神會在第六天賜福給他們
讓他們拾取到雙份的瑪那
到了安息日的時候
這個瑪那不會變壞
安息日就沒有瑪那可以拾取了
我們要有信心對神
當我們平時去榮耀神
有信心將這一天分別為聖
將主日分別為聖的時候
我相信神會祝福我們其他六天的工作
我們能夠有效率地完成
我們的功課
我們的工作
我相信對於十一奉獻
金錢上我們對神的信心也很重要
我認識一位弟兄
他到了職青的年紀才信主
他之前逢星期六晚上
會和朋友去看電影
可能去唱卡拉OK
打麻將
吃飯
就是這些東西
但他信了主之後
他逢星期六晚上都會去團契聚會
他以前的朋友告訴他
去教會是要付錢的
即是要收奉獻
但他覺得不是的
其實回教會付奉獻是隨心的
你付多少都可以
以前我和你們一起
看一場戲
吃一餐飯
起碼兩三百元
但現在我回到教會之後
我都很開心
我和其他基督徒一起
去唱詩歌
去分享
去學習聖經
是很開心的一件事
帶給我更多快樂
我不覺得我奉獻了是損失了
反而我覺得是很大的福氣
我鼓勵正在讀書的
年輕的弟兄姊妹
我記得我以前教書的時候
都鼓勵學生
你放學回家
不要第一件事就去溫書做功課
你試試放學回家第一件事
你先去親近神
去看聖經
去祈禱
不用很長時間
十分鐘左右
你試試十分八分鐘
你跟著你溫書的時間
你就會覺得很有效率
神給你很有智慧
你計算的速度很快
有幾個學生回應
陳姑娘真的
原來我試過
我放學回家
不可以做著
我平時很心急
馬上放學回家
就馬上去做功課
去溫習
但當我真的去親近神
用十多分鐘去祈禱
去看聖經的時候
我跟著做功課
都特別頭腦清醒
不知道大家有沒有信心去試試
青口鼎姐妹
你們是否願意教會復興呢?
還是情願沉醉在目前的境況當中?
作個比喻
有人覺得
教會好像郵輪一樣
不知道你會不會覺得
郵輪上的人
是來享受的
是來買服務的
有人在郵輪裡
喜歡吃東西
有些人在郵輪裡睡覺
有些人游泳
有些人可能聽歌
有些人可能在甲板上吹海風
看書
郵輪裡住了很多遊客
遊客在房間和房間之間
我不知道隔壁的人吃什麼
他和我沒有關係
我們來只是享受
教會
在你心目中
是否好像郵輪
還是一艘戰艦
戰艦就不同了
戰艦裡每一個人都有崗位
我們的崗位是彼此影響的
你覺得不重要的崗位
其實都是重要的
是影響大家的
戰艦裡有人可能做煮飯
洗湯
清潔
維修
做通訊
很多不同的崗位
我覺得教會
應該是一艘戰艦
而不是一艘郵輪
我們彼此相顧
每一個人都有自己的崗位
我們在自己的崗位裡緊守
就令到戰艦走得更加好
而每一個崗位都是彼此影響
我們彼此有關係
神在第一章第七節裡
要以色列人審查自己的行為
聘者催促他們快點開工
叫神因此的喜樂
得到榮耀
這群只是為自己的事情奔跑
但是靈性沉睡的人
聽了訊息之後
反應如何?
在第十二至第十五節裡
他們的反應就是
對神傳敬畏的心和起來行動
第十四節的下半節說
他們就起來為耶和華
他們神的殿作供
對神敬畏是心態上的
但是沒有這個心態
根本就不會理會先知的說話
唯有對神產生敬畏的心
對神的訊息才會有反應
這個反應就會帶來實際的行動
而不再是缺而不行
很多時候我們在崇拜的講道
一些聚會
一些屬靈書籍裡得到幫助
但是沒有起來行動
於是復興的火很快就熄滅
所以我們要起來行動
第二點和大家分享的是
在第二章一至九節
復興的遠景
以色列人復興的火
剛剛點燃了不久
他們見電的速度和雄心
似乎又慢了下來
又再進入另一個低谷當中
才知道這次訊息的日期
是在大理烏王第二年七月二十一日
二章一節說是七月二十一日
距離上次的復興時間
在一章十五節說是六月二十四日
都不夠一個月
究竟是什麼事情令到他們這樣
我們可以從第三節裡
大約知道情況是怎麼樣
二章第三節說
你們中間存留的
有誰見過這電從前的榮耀呢?
現在你們看著如何
豈不在眼中看如無有嗎?
我們可以參考一下
以色列記第三章十二到十三節
我已經打了出來
請大家和我一起讀出來
然而有許多濟斯利美人族長
就是見過舊電的老年人
現在親眼看見立這電的根基
便大聲哭號
也有許多人大聲歡呼
甚至百姓不能分辨歡呼的聲音
和哭號的聲音
因為眾人大聲呼喊
聲音聽到遠處
以色列人覺得
現在所見的聖殿
無論是面積
外表建築的宏偉
內部裝飾的華麗
都比不上所羅門王時代所見的聖殿
於是開始灰心
信心動搖
寧情滑坡
當日那些歸回的以色列人
用了一套錯誤的價值觀
以聖殿的建築和裝飾
來判斷他們的成功
於是灰心之情猶然而生
老實說
論到財力、人力
按他們當時的情況
有甚麼可能
跟所羅門王時代相比呢?
所羅門的時代
是以色列傳承的時期
太平盛世
各國進貢
船隊四出做生意
運來大量的黃金和物資
又有大衛先前所做的豐富儲備
現在他們是秘魯歸回
百廢待興
內憂外患
如何能相比呢?
故此
他們單以表面來衡量成功和失敗
肯定會灰心
有時
我們剛剛開始做復興
弟兄姊妹願意多花時間
來禱告、讀經、親近神
但是跟以前
或者跟上一代的信徒比較
就會灰心
覺得怎樣都不可能
像以前的日子一樣
那時可以獻青春和熱誠
現在有家庭婦女
有經濟擔子
體力不逮
又或者我們將自己的教會
和其他教會來比較
覺得我們沒有宏偉的座堂
雄厚的經濟實力
恩慈充足、才華、橫刃的領袖等等
可行
神的價值觀不是這樣
神不用這一套標準去衡量
在第九節說
神是用他榮耀的多寡
去衡量這個重建的聖殿
因著神將以色列人的價值觀重新校正
使到復興之火得而延續
另外在第四節
我們一起讀
耶和華說:所羅巴伯
雖然如此,你當剛強
約撒達的兒子大祭司約書亞
你也當剛強
這地的百姓你們都當剛強作供
因為我與你們同在
這是萬軍之耶和華說的
神應許與我們同在
這是一個有力的保證
主耶穌在大使命中也應許過
要常與我們同在
直到世界的末了
耶穌基督願意透過聖靈與我們同在
使我們能夠完成祂的使命
使人從我們身上看到神的榮耀
在侍奉中
神衡量我們的標準是
我們有沒有忠於所託
不是看我們有多大的能力和恩賜
我們只需要剛強為主作供
就已經足夠
這殿後來的榮耀
必大過先前的榮耀
在這地方我必賜平安
這是萬軍之耶和華說的
第二章九節這樣說
盼望我們能夠看到復興的遠景
第三點跟大家說
在第二章十至十九節
持久的復興
怎樣才能使復興持久呢?
在這段經文裡我們看到
往往影響我們復興
不能夠持久的原因
就是一些深層的問題
特別是指到罪
在這裡以色列人又出了一個問題
就是聖潔的問題
第二章十一至十四節
相信大家都打開了聖經
我們一起讀第二章十一至十四節
兜著聖玉的衣襟能夠成為聖潔
但是這個衣襟不能夠因為接觸到其他東西
而使這些東西都成為聖潔
相反人沾染了污穢
再接觸到其他的事情
再接觸到其他的東西
就會使這些東西都會受到污染
換句話說
聖潔就不能夠傳染開去
但是罪惡就可以傳染給別人
舉個例子
好像一鍋粥
煮好之後舀出來
但是發覺裡面有一隻蒼蠅
這隻蒼蠅污染了整鍋粥
你都不想吃了
但是清潔的食物
是不能夠使到污穢的食物清潔的
一些很乾淨的水
放在一個很髒的杯子裡
你都不會拿來喝
水本來乾淨
但是杯子髒
要持久的復興
就必須將我們心裡的不潔除掉
對罪和聖潔有重新的意識
讓教會保持著聖潔辛苦的身份
記得有一位屬靈長者
曾經這樣說過
他說
如果教會容忍罪惡
就是逼神離開教會
因為神是聖潔的
他不能夠容忍罪
唯有我們保持聖潔
才可以在社會上繼續為主作見證
叫我們和世人不同的是什麼呢?
是不是基督徒就不會生病?
是不是基督徒就不會遇到困難?
叫我們和世人不同的是什麼呢?
我們看這段經文
彼得前書第二章九節
我們一起讀
唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭祀
是聖潔的國度
是屬神的子民
叫你們輸贏
那召你們出黑暗
入奇妙光明者的美德
我們是聖潔的國度
聖潔在原來文字的意思
是分別出來
在罪那方面
我們是和世人不同
我們對罪
對聖潔
有一個很敏感的意識
以色列人在這件事情上
怎樣得到復興呢?
在第十五和第十八節說到
是要追上
追上以前的不潔
所謂覺今時而作非
在神面前努力追求聖潔
不要因為世俗的道德標準下降
人已經對罪惡麻木了
我們就同樣去麻木
這樣我們才能夠得到
真正和持久的復興
來到總結的時間
寧靜路上會有起有跌
以色列人在重建聖殿的事情上
都經歷好幾次的
失落和復興
不是一開始建殿
就一帆風順
事事如意
當中也不斷受到衝擊
而深層和屬靈的問題
也影響他們的信心
我相信
在內祈求神復興我們
復興教會的時候
也會遇到一定的難處
不過
當我們都願意衷心去尋求
神來復興我們
又看到神復興我們之後的盼望
努力維持自己和我們的教會
成為一個聖潔的群體
不要被世人的價值觀和罪污染
復興之火就會在我們中間不斷燃燒
你願不願意呢?
接下來
我希望大家安靜地在神面前
去回應這個問題
你願不願意教會復興?