天父上帝求祢這個時候臨在我們當中
祢親自對我們講說話
透過祢的僕人所準備的訊息
讓我們一起去思想這個話語的時候
心中甘甜
亦都可以藏在他們心中
亦都知道怎樣去行在我們的生活當中
最後求祢與我們同在
帶領我們以下時間
奉主耶穌基督的聖名
Amen
我看過一篇文章
內容告訴我們
美國是世界上少數幾個訂有法定的感恩節的國家
世界上可能有幾個國家都會訂感恩節為法定節日的國家
可能他們在當中都會有慶祝
有放假
公眾假期
美國會定為每年十一月第三個星期四
全國放假
是一個公眾假期
由此他們在節日當中去思想
同時去感謝曾經保守他們在一個陌生的地方生活
或者渡過難關的神的一天
在這個冬天他們特別紀念那一天
那一天是什麼一天呢?
當年發生了什麼事情呢?
原來那是中世紀的時候
中世紀的時候
當時在英國發生了一場迫不及待基督徒的事情
由於不同的信仰
基督徒都有不同的信仰和不同的看法
這些不同信仰的基督徒就被迫不
因此他們就要離開英國這個地方
他們遷到哪裡呢?
他們又遷到荷蘭
但是在荷蘭當他們以為可以安居樂業的時候
他們發覺到荷蘭有一些風氣是會影響到他們的信仰的
這班移居到荷蘭的信徒是清教徒
他們就認為荷蘭的風氣不好
會影響到他們的信仰
他們要找一片清靜的地方
讓他們在那裡可以過修道式的生活也好
過一個專心在神的身上的一些事情也好
他們就離開了荷蘭
又去到哪裡呢?
就去到美國了
去到美國他們上了岸之後
大概有百多人
這些原本是英國的人
他們去到美國
就在那裡開始定居下來
他們在那裡過一些信仰很純正的生活
他們在當中也定了那天為感恩節
他們在當中紀念神怎樣帶領他們離開一個被迫迫的地方
離開一個風氣不好的地方
來到美國這個地方
感恩節就是紀念這件事的
但可惜來到今天的時候美國已經失去當年祖先的那種心
那種清教徒的信仰
他們不單止不再敬畏神
反而他們做出很多當年他們的祖先絕對不敢做的一些事情
你也知道今天在美國
很多反基督教的一些事情在發生
但就算這樣他們仍然在那裡過感恩節
感恩節每年的傳統仍然保留
以致到今天仍然在那裡慶祝
不過對大多數人來說
這個只不過是一個整家圍在一起吃火雞的日子
作為美國傳統的一個節日
他們無論身去哪裡
如果可以趕回來的
他們都會回到家裡盡量和家人團聚
感恩節那天主要的菜就是燒火雞
在當中吃火雞
享用完這個感恩大餐之後
人家最感興趣的是什麼事情呢
就是去購物
他們就會去一些商店
有做特價的一些商店在那裡排長龍
一早就去到那裡去排
為了買一些特價的一些產品
一些物品
因此他們叫這個習慣
一早起床排隊在那裡搶購商品的習慣叫做什麼呢
Early Bird
不是Early Bird
是Early Bird
就是早一點的
早一點的雀鳥
早一點的雀鳥有蟲吃
因此他們可以更早的在那裡排隊
為了買到心頭好 特價的心頭好
然後他們將感恩節
感恩節是星期四
他們將感恩節後面的星期五叫做Black Friday
黑色星期五
你不要以為是壽難節
不是
他說那天
因為在這一天商家的營業額都是最高的
你說還叫做Black Friday
是因為民眾Black Friday
因為他們的錢都給了商家
所以他們叫做Black Friday
所以他們定了那個星期五就叫做黑色的星期五
聖經給我們看到
感恩不是一年一度的事情
可能無論在哪一個國家也好
可能有感恩節
可能你們家庭當中也好
有一些感恩節
但可能只不過是半年做一次
一年做一次
新年做一次
但是聖經給我們看到
感恩不是一年一度的事情
我們不只是在感恩節才感恩
有節日我們才感恩
也不是在歲壽年終才有感恩的活動
感恩節
正如我們今天的經文所告訴我們的是甚麼呢
就說我們應當靠著耶穌
上上以頌讚為祭獻給神
這就是那些成人主名的人嘴唇的果子
這一節短短的經文
提醒了我們幾件事
第一就是頌讚是當獻的祭
是一個我們應該必須要獻的祭
就是頌讚
希伯來書有很多新約和舊約的一些比較
給我們看到新約當中有很多事情
其實是超越了舊約的
同樣的事情
但是在新約的時候
那個看起來的時候
或者是知道了那件事
是絕對是超越過舊約同樣的事情的
來到希伯來書的時候
到最後一章臨結束的時候
作者他就提到獻祭
其中一種祭是甚麼祭呢
就是頌讚的祭
我們對獻祭的觀念可能是比較薄弱的
或者是不是很清楚的
因為我們看聖經永遠看到尼微紀就不會看下去的
或者是出埃及的都出不到那一種
所以你看出埃及的或者尼微紀
很多教導我們關於獻祭那些事情的時候
你可能完全不了解的
因此對獻祭我們觀念是模糊的
因為我們也不會做這些事情的
所以可能你不明白
獻祭是甚麼一回事
或者是有甚麼特別的意義在當中
但是就算我們對獻祭有觀念也好
你知道我們需要獻祭
但可能我們從來都沒有想到的
原來頌讚竟然是一種可獻的祭
可能你知道很多贖罪祭甚麼祭甚麼祭也好
你想不到原來頌讚都是一種可獻的祭
在古代的社會當中
很多的宗教都有的
都有獻祭的活動和觀念的
甚至到今天我們中國人傳統的一些宗教
都有獻祭的那種觀念的
那獻祭的方法當然是因不同的信仰
或者不同的地方
不同的時間而有不同的
但是在以色列他們獻祭的
那些祭主要是包括甚麼呢
是包括穀類或者是液體
所謂的液體就是酒類
更加重要的就是獻動物
動物是他們獻祭當中很重要的一個角色
為甚麼要獻祭呢
這個是我們想問的
有些人認為獻祭最基本的動機
就是增進同神之間的那種關係
那你說是啦
我們要賄賂神
讓祂和我們好一點
所以我們要獻祭
如果你是這樣的話
這個觀念是完全錯誤的
原來在聖經裏面
教約那裏看
獻祭的意義在於甚麼呢
就是收服罪人和神之間的那種關係
獻祭就是行贖罪之禮
我們行這個禮
就是為了要保贖人和神對抗的那種關係
人犯了罪之後和神對抗
因此到你想和神和好的時候
其實是透過動物所流的血
這樣去保贖這種對抗的關係
原來在教約聖經就是獻祭有一種這樣的觀念
在猶太人的思想信念當中
他們說我們要獻祭到何時呢
他們認為當彌賽亞來到的時候
獻祭的這些活動就會停止
所有的獻祭活動都會停止
除了甚麼呢
除了重贊的債
很奇妙
原來所有的債都會停止的時候
剩下重贊的債會繼續
其實耶穌基督來到的時候
就是帶來了彌賽亞的時代
所以新約聖經就告訴你
因為基督已經獻上完全的債
一次而且是永遠有功效
除去世人的罪人
因此基督徒無需再好像舊的時代一樣
就要獻上種種的債
甚麼贖罪債、甚麼贖獻債、平安債等等
不用的了
他們只需要獻上的是一些屬靈的債
新約聖經告訴他們
我們要獻上屬靈的債
我們要獻上我們身體當作活祭
我們要以信心為祭去獻給神
你看這些全部都是屬靈的層面
不是一些實體的東西
同時有一種屬靈的債是甚麼呢?
就是這個重贊的債
以重贊為祭來獻給神
這就是希伯來書第十三章十五節
剛才我們所讀的經文就告訴我們的
所以重贊的債是基督徒當獻的債
今天你在這裡讚美神
你在這裡Hallelujah
你在這裡唱詩
原來你在做一個獻上重贊的債
只不過猶太人沒有承認耶穌基督就是彌賽亞
他們沒有認為耶穌基督來到
就是彌賽亞時代已經來了
所以他們繼續獻祭
他們獻祭到主后七十年的時候
羅馬軍來到耶路撒冷將聖殿摧毀
他們沒有地方獻祭了
那時候獻祭的活動也宣告結束了
但是他們仍然有些債會獻
他們說用甚麼代替了獻祭呢?
就是用研究神學、研究聖經、用祈禱、用認罪
用學習律法、用行善等等
來代替了聖殿的那個祭祀
猶太人還在等候
在等候彌賽亞的來臨
在等候他們要停止一切的獻祭
除了重贊祭
但是他們沒有承認到耶穌基督已經來到的時候
所以他們繼續要獻種種的祭
他們不會單單以重贊為祭獻給神
希伯來書的作者告訴我們
要常常以重贊為祭獻給神
因此我們就見到
原來獻祭是常常要做的事
特別這個重贊的祭是常常要做的事
那到底甚麼是重贊的祭呢?
我們要問甚麼是重贊的祭呢?
甚麼祭才屬於重贊的祭呢?
原來凡是感恩的祭都是重贊的祭
你心裏面感恩
你心裏面夢想因典之後
你就獻上一個祭
這個祭就是重贊的祭
用讚美來感恩
用讚美來獻給我們神
所以重贊神是夢想因典的人應盡的本份
我們夢到神那麼大的教育因典
但是我們仍然不懂得去重贊神的話
或者我們說我們不會去重贊神的話
這個是我們失去了我們應盡的本份
按照舊約 感恩祭是憑獻祭的人
很甘心樂意地去獻上的時候才獻的
沒有定要多久獻一次
你愈感恩愈多的時候
你就會獻得愈密
愈多會經常地去獻
通常就因為人夢了因典
就會甘心樂意地將感恩的祭獻上
我們既然是常常夢因的人
為什麼我們不是常常去獻上感恩的祭
即是重贊的祭呢?
試想想 我們愈夢更多的因典的時候
我們就愈應該經常地去獻上感恩的祭
即是重贊祭
至於我們是否覺得自己是夢因呢?
就視乎你心中怎樣界定神的因典
或者那種的因典
你有沒有細心地去體會神的因典
很多時候我們一天生活過了
我們根本都沒有想到神的因典
沒有覺得神的因典在我們身上
就是這樣過了一天
來到晚上 吃晚飯
然後休息一天就睡覺了
我們根本不會去思想
有沒有容易一點的思想去想
神的因典今天在我身上有多少
因此我們獻上感恩的祭有沒有呢?
其實在我們生活當中
我們何時不是在領受神的因典
我們每時每刻都在領受神的因典
有陽光 你都要感恩
有雨水 你要感恩
今天你還可以呼吸有空氣 你要感恩
有好的父母 有好的家庭
有好的弟兄姊妹 有好的教會
有好的弟兄姊妹在這裡陪你 為你祈禱
有一份好的工作 有足夠的飲食
你可以交稅 你上床可以睡覺
下地可以行走
這些全部都是因典
但是我們有沒有經常去思想
這些就是因典
因此我要獻上感恩的祭 重贊的祭
我們詩歌都有得唱
在《生命聖詩》裏面都唱
神的因典 樣樣都要數
你樣樣去數的時候
就可以叫你驚訝 處於奇妙的看顧
但是我們有沒有樣樣都要去數呢?
有沒有時時的去數呢?
時時的去思想呢?
我們很難做到
但是其實重贊的祭比一切的祭都簡便的
你不用殺豬劏牛那些
你只是開口就已經獻上了
所以希伯來書的作者就說
上上以重贊為祭獻給神
因此這裡就提醒我們兩件事
第一 你要上上去體會你所領受的因典
第二 你要上上開口重贊
開口重贊是凡有口的人
出得聲的人都可以輕易做到的事情
問題是我們是否願意去做
在同心圓離的時候
在那個工作坊當中
Thomas也帶我們
讓我們在當中
對面兩個人互相稱讚對方
我在這裡說了
這件事是不能玩的
昨晚Irene還帶我們在這裡玩這個遊戲
兩個人對著
然後就稱讚對方
單單稱讚對方
看看你可以稱讚多少就稱讚多少
有些人會覺得很難
我對他不是很熟的
要說些什麼呢?
都是說些外表的東西
你很帥 你很高大
你高大過我
你真是很厲害
很厲害什麼呢?都說不出來
可能就隨便一分鐘就過去了
幸好只是一分鐘
好 更難的來了
接著要兩個人逐個開口
只是稱讚美神
什麼都不求
可以嗎?
哇 接著就會覺得
是啊 不行啊
平時我們都會說
感謝神
祢給我一個新的一天
求祢帶領我
這樣已經是求了
可不可以我們不斷地
只是用稱讚 用讚美 用感謝
這樣去祈禱呢?
我們有沒有試過的?
有沒有試過?
自從有這些事情提醒的時候
我就想 可不可以的呢?
不止一分鐘行不行呢?
原來行的
你要問我怎樣才行呢?
我遲些會告訴你
好 我們經常都說
要為主去結果子
我們經常說
我們要為主結果子
因此我們就想到的是什麼呢?
馬上想到的就是
要帶人信主
這樣才是為主去結果子
但是原來頌讚
都是信徒所結的一種果子
我們想都沒有想到
這麼容易的
頌讚原來都是一種的果子
所有已經承認主名的人
才能夠結的果子
這個果子是最純的果子
他們心裏面受了神的恩典
他們有這個恩典的感動
然後才在口中結出頌讚的果子
所以我們要是信主的
我們是信上帝的
我們是感受到神的恩典的
我們心裏面發出的
有口中出來的那些說話
就是頌讚的果子
可能當我們提到頌讚的時候
我們就會想起
要唱詩是嗎?
我不懂唱
整天領敬拜那個
在台上都是帶新歌的
我都不懂唱
因此我很抗拒
很抗拒
我不唱了
這麼難的
我們從來都沒有想過
這是順便說的
你沒有新歌哪有舊歌
你一生出來就懂得唱那首歌
不是的
一定那首歌曾經是新的
你唱著唱著就會變舊了
但我們經常都很抗拒
又是新歌
又不懂得唱
但其實我們要
有時候我想
我們是不是一定要跟著唱
我們才是一起的頌讚呢?
不是的
你可以心和的
心和的一起去頌讚都可以的
你都曾經聽過音樂
你懂得音樂嗎?
我不相信每個人都懂得
甚麼那些高人的音樂
你未必懂得
但你說我很喜歡音樂
因此你就躺在那裏
就在那裏聽
聽完之後你手都懂得跟著指揮下
或者心裏面你都已經跟著那個意境在那裏走
這就是一種跟著或者同心的一種
就是一起去做一件事
你不懂得唱
那就嘗試學習
或者你唱得不是那麼好
你心裏面可以和一下
一起去頌讚
其實我發覺到我們是很容易
去結束這種頌讚的過程
所以提到頌讚的時候
當然我們會想到唱詩的問題
我們會說我們懂得唱或者不懂得唱
我們要唱或者不唱
所以我們會說
我不懂得唱
因此我獻不到這個頌讚的債
不是的
既然聖經告訴我們
我們可以這樣獻的時候
就表示我們每一個人都可以做到的
但是在這裏
當希伯來書的作者告訴我們
頌讚的債其實不只是我們獻上
這個是結出咀唇的果子
這個講明了不一定是唱
有時候你甚至是說出來
對那個對象去說
那個對象是誰呢
就是那個給你很多恩典的那位上帝
他說出來
甚至你去唱出來
主要是高舉他的榮耀
是將一切的榮耀歸給他
可能我們會覺得
頌讚就是有口
懂得唱或者說話的人的一些特權
對於那些不能說話的人
就有限制了
是不是這樣呢
聖經告訴我們
當你不開口的時候
神可以連石頭都讚頌神
聖經告訴我們
你從英系和赫拉的口中
完全了讚美的話
英系說話都不懂
赫拉的唱歌都不準
但是他說
竟然神可以透過英系和赫拉的口中
完全了讚美的說話
我們如果不願意結咀唇的果子
我們是自己放棄了基督徒這種特權
就是向神獻上頌讚的這種特權
因為這個唯一是給基督徒的
在台灣出生的王美蓮
她是一個牧師的女兒
她很小的時候
有一個重度的腦性麻痺
導致她的五官完全扭曲
這裡沒有影片
如果有影片的話
你會發覺她的四肢
都是不停地抽動
是控制不了自己的
可能你見過這樣的人
你都知道是怎樣的
她是完全控制不了自己的身體
所以是不停地動的
她說話是有困難的
是不成句的
或者是她當自己說了話
但是原來是說不了話的
就算生活上一些看來很平凡
很簡單的事
就算是走路、刷牙、洗臉、穿鞋子
對她來說不是做不到
但是要花很多的時間
很長的時間
練習了之後
然後才可以做到
所以要靠強大的意志和集中力
才可以做到一些東西
王美蓮五歲的時候
她就開始先學寫字的
她媽媽就抓住她的手
一筆一筆地教她寫字
教她做功課
因為她的五官扭曲了
她的樣貌就不漂亮了
當時她小時候
很多她的小朋友
在她身邊都笑她
說她是一個「鬼物」
對他們來說
這樣的面貌簡直不是正常人
是一個「鬼物」
所以她從小的心靈就很受創傷
她晚上就在哭
她在向神祈禱
她說「上帝啊,你可不可以醫治我?」
「等我第二天起來的時候」
「我發覺到我的面貌已經正常了」
「最少已經正常了」
「不是漂亮也好」
「但最少已經正常了」
但很可惜的是
第二天她起來的時候
她發覺到原來她的樣貌仍然是扭曲的
上帝好像沒有醫治到她
沒有聽她的禱告
所以她心裏面
幼小的心靈就非常難過
那天她就坐車回到學校
當車去到學校的時候
她突然抬頭的時候就看到
在學校旁邊建築物的牆上
有一句話
那句話就說
「不要求改變環境」
「就靠上帝給我力量」
「來面對那個環境」
她見到這兩句話的時候
心裏面就很感謝主
她說原來上帝不是沒有聽她的禱告
而是上帝已經答應了她
已經答覆了她
就是用這兩句話
告訴她不要求改變環境
但是靠上帝給你力量去面對那個環境
然後她就很振作
她不斷地在自我充實
她有很多很大的困難
但是她都仍然在充實自己
她親自用畫筆就創造了一幅
屬於她自己的那種美麗的生命圖畫
所以你看到她的圖畫
有很多的彩色
很美的
很多的彩色
很光的
可見她的生命當中
她表達到她的生命是多光芒
多七彩繽紛
所以她對色彩那種感覺很敏感
因此她會運用那些顏色
運用得很好
加上她很勤奮地在學習
在1992年的時候
她已經得到藝術專科博士學位
一個從小學習有困難的人
竟然又拿到博士學位
她曾經在台灣
在美國
在東南亞舉行了很多的畫展
成立美聯畫室
除了自己作畫
她也教導小朋友怎樣去畫畫
教導小朋友的家長怎樣去畫畫
她很受小朋友的歡迎
很受家長的歡迎
有一次她應邀去到一個場合
去演寫
為甚麼叫演寫呢
是因為她不能說話
她甚麼都是用寫出來的
當然可能今天她已經用電腦打
但當時她是用寫的
她用筆袋口去跟別人交流
之後就有人發問問題
一個小學生不知死活
在我們當中又有點害怕
很小聲地問她一句話
她說「你從小就長成這樣」
她說「請問你怎樣看自己」
「你有沒有怨恨」
這個很無心
好像童言無忌
但卻是很尖銳的一個問題
問了出來群眾冒冷汗
會不會傷害到王美蓮的心呢
她會怎樣回答呢
都是他們很想知道的一件事
王美蓮就面對著
然後她就轉身
不是走就走
她面對著黑板上
用筆寫了幾個字
她說「我怎樣看自己」
這幾個字之後
她又轉身面對觀眾
面對回眾
然後她笑著走
她又轉身繼續寫
她說「第一 我很可愛」
「第二 我的腿很長很靚」
「第三 我的爸爸媽媽很疼我」
「第四 上帝那麼愛我」
「第五 我會畫畫 我會寫稿」
「第六 我有一隻可愛的貓」
「第七 還有什麼什麼」
「第八 又什麼」
「第九 第十」
不斷地這樣寫下去
原來她有很多很多的感恩
突然間那個教室
所有的會眾都靜下來
有些人很感動
流眼淚
一個似乎一無是處
連容貌都扭曲的
連學習都那麼困難的人
但她心中充滿了很多的感恩
見到自己仍然擁有很多的東西
所以她說「我不看那些我沒有的東西」
「我只是看我擁有的東西」
這就是她心中的說話
她曾經跟別人分享過
她亦都寫了一首詩歌
叫做「如果我能唱」
這首詩歌正是能夠表達她的心聲
她說「如果我可以唱的話」
「那將會是對神的一種感恩和讚美」
「在苦難中 你給我安慰的」
「在徬徨的時候 你給我智慧的」
「雖然我不可以開口唱一首歌」
「但我卻要對你獻上真誠的敬拜」
「每時刻 你的手牽引我」
「你的慈愛令到我很開懷」
「不過我唱不到」
「那就請天上的弘著」
「或者是會唱的人來幫我唱」
「幫我重讚上帝無比之美」
「我就用耳來聽」
「我就用心來共鳴」
「我用心一起共鳴這首」
「發自內心深處最美的聲音」
「我真愛你」
王美蓮甚麼都沒有
好像
但竟然她可以為她所有的
去向神獻上感恩
對神說「我愛你」