(主席)在突然間去平安
或者未講到之前
我們先溫習一下金句
這個是我很鼓勵大家做的
首先就是詩篇119篇11節
記不記得?
這節很重要
我把你的話藏在心裡
免得我得罪你
只是做這句都不夠
還要做「日日久不久」
詩篇119篇59節
「日日久不久」要做些什麼?
「我反省自己所走的路」
「決意轉向你的法則」
我們把神的話藏在心裡
還要經常去反省
我們做成怎樣呢?
做了多少呢?
做不到多少呢?
很感謝主席今天跟我們分享
反應遲了一點
做不到
看到盲人上火車
不知道怎麼辦
所以我們要時時去想
上帝的話語
最近我每天讀經的時候
都讀到詩篇第19篇
我留意到詩篇119和詩篇19篇
都講到很多有關上帝律法的好處
在詩篇19篇就特別提到
上帝的律法對我們的心靈
心和靈
心和眼
三方面都有好處
所以希望大家不要以為
背經很難
我跟大家說
我都快60歲了
都跟大家一起努力去背聖經
上個星期的金句
不知道大家記不記得
上個星期的金句比較長一點
哥林多前書15章58節
記不記得
我背這節金句的時候
用動作就好一點
因為一開始說
你們要站穩不可搖動
不可動搖
搖一搖自己的身體就記得了
你們要站穩
站穩就要記穩
不可動搖
然後要不辭勞苦為主工作
為什麼呢
因為你們知道
為主工作絕不會是徒然的
很喜歡這個絕字
絕不會是徒然的
我想起在世界上的事情
我們所做的一切都會過去
我想我移了民三十多年
三十年前左右
Bill Gates先生寫了一個
Windows 3的操控電腦軟件
就成為了大富翁
一個軟件
不過現在還有沒有人用Windows 3呢
沒有了
過時了
十幾年前製造的手機連同記事簿
我都買了一部
二合一功能的手機
現在已經完全被智能手機取代了
人在世上所做的事
或者所發明的事
隨著時間流逝
過了一百幾十年
都是會變成徒然的
唯有為主做的工作
是永遠長存的
亦都是會被主紀念
因此
哥倫多前書十五章十八節說
絕不會是徒然的
希望大家能夠記得
天國系列就講了一段時間
我相信大家都會知道
聖經的主題就是天國
在舊約裏面
上帝所關心的是天國
他亦都將他怎樣去實踐天國的計劃
藉著一些對他有信心的人的生命
向我們預示了出來
到了上帝認為合適的時機
就是二千年之前
主耶穌就以天國的王的身份
降生
就職
接受試探
施行統治
打擊撒旦的角度
最後死在十字架上
粉碎了撒旦的權柄
顯示上帝愛世人
和完成了救贖的工作
之後呢
這位天國的王就升了回去天家
不過主耶穌還會再回來
那個時候
這個世界就會完全的過去
天堂就會完全的實現
近年來比較少看到一些作者
寫書來講主的再來的事
但是在上個世紀
這個題目曾經成為一個熱門的題目
尤其是在七十年代
那個時候中東就爆發了石油危機
有很多書就繪影繪聲
就講到主耶穌很快就會再回來
兩年前都有一位美國人
叫做Camping
他就預測耶穌在2011年會再回來
結果當然是錯的
我覺得最近講過耶穌
這位天國君王的出生
就職
使用君王的權柄
死亡
復活
也都應該講一下
祂的再來
才是比較完整的
今天我就和大家一起思想
有關主要再回來
和祂回來之前的預兆
希望我們不會很輕易的
信任任何的人
對主再來的預測
即使有博士銜頭的人
都一樣會錯的
我記得大約20多年前
有一位擁有兩個博士學位的
華人知名講員
他說那個時候
應該大概是吹到第二號了
因為那個時候
剛剛有一隻遊船漏油
污染了一些海洋
而他的結論就跟著下去
主就快要再來
很多前千禧連派的牧師講員
都把啟示錄的事件
我覺得他們好像放在火車軌上
然後就看看現在的世局
看看世局的局勢
時事的新聞
來決定現在火車已經開到哪一個站
這樣很快就會到最後一站
天堂站
即是主耶穌再回來
我講啟示錄的時候曾經講過
啟示錄就不是一本
預測未來世界發展的書
所以不要以世局來預測主的再來
但可能有人說
主耶穌都曾經教導門徒
主耶穌說你們要從無花果樹學一個教訓
當枝子呈現嫩綠的顏色
長出新葉的時候
你們就知道夏天就要到了
同樣你們看見這一切現象
就知道時候快到了
就在門口了
好像主耶穌都教我們要看預兆
不過如果我們清楚上文的話
就會知道
主耶穌其實很可能是在講聖殿被毀的事
那件事其實在主後70年就已經發生了
至於主再來的時間
如果我們要看預兆的話
今天的經文給了我們一個很簡單的預兆
我們不需要看多
只要看一個預兆
一個預兆就夠了
在未思想今天的經文之前
我想先聲明一點
主耶穌會再來是肯定的
因為主自己親口講過
在我父親家裡有許多住的地方
我去是為你們預備地方
若不是這樣
我就不說這話
我去為你們預備地方以後
要再回來
接你們到我那裡去
為要使你們跟我同在一個地方
這是主耶穌親口講的
而當主耶穌升了天之後
天使也是這樣講
這位離開你們
被接升天的耶穌
你們看見他怎樣升天
他也要怎樣回來
但是我們也要同時
記得主耶穌也講過
至於那要臨到的日子和時間
沒有人知道
天上的天使不知道
兒子也不知道
只有父親知道
我們要從今天的經文來思想
有關主再來的預兆
貼薩羅尼加是保羅
第二次旅行報到時
建立的教會
由於保羅看到馬其頓的異象
他去到當時的羅馬省
馬其頓傳福音
保羅去的第一個城市是菲律賓
貼薩羅尼加是第二個城市
貼薩羅尼加是今天希臘的北面
這個城市仍然存在
在保羅的時代
貼薩羅尼加是在一條羅馬很重要的大路上
那條大路是連接西面的羅馬
和東面的君士坦丁堡
由於那裡的地理位置很重要
保羅就在那裡傳福音
很可惜
保羅只能夠在那裡停留了幾個星期
就被當時的當地的猶太人搞事
令他很快地離開了
去到另一個城市
但是我們感謝上帝
保羅在那裡工作的時間短
但是仍然有效
有人是信了主耶穌
他們也很關心主再來的問題
在保羅寫給貼薩羅尼加的第一封信
保羅就向他們講解
主再來的時候
已經死了的信徒
是會和主耶穌一起再回來的
所以仍然是存活的基督徒
就不用憂傷
當時可能以為
糟糕了 死了怎麼辦 下次見不到主
不是的
其實他們會見到主
甚至會和主一起回來
但是似乎在不同的時代的人
都有人很喜歡猜測
主什麼時候會再回來
在保羅的時代也是一樣
貼薩羅尼加的信徒
可能受到一些人的教導
告訴他們主再來的日子到了
甚至可能過了
在今天的經文第二章第二節提到這一點
故此保羅就再寫這封貼薩羅尼加後書
將主再來的預兆告訴他們
叫他們留意這個預兆
並且教導他們
不需要看太多的預兆
一個預兆就知道主耶穌是不是很快就會來
這樣真的很好
我們不用留意太多的時事新聞
好像歐盟國的成員
還是低於十個國家的時候
那時候就有人預測了
基督徒預測了
當歐盟國有十個成員國的時候
這樣就末日近了
主耶穌要回來了
為什麼他們會這樣說呢
因為在啟示六十七章十二節說
你看見的那十個國
是指十個還沒有開始統治的王
他們要承受王權
跟那獸一同統治一個小時
但是現在歐盟國家的成員國
已經超過十幾個國家
已經有一段日子了
就沒有人出來解釋
為什麼主耶穌還沒有再來
所以我們要看預言的話
看預兆的話
我們要留意
今天普羅所教我們看的預兆是什麼
就是在帖撒羅尼加二章三到四節
普羅說不要讓任何人
用任何手段欺騙你們
因為那日子來到以前
必定先有最後的反叛
那注定滅亡的不法者要出現
那不法者要反對一切
被人稱為神明或崇拜的對象
把自己高抬在一切之上
他甚至去坐在上帝的聖殿裡
自稱為上帝
我們要留意
帖撒羅尼加後書的題材是書信
不是好像啟示錄那樣
用了很多圖像符號去講一些啟示
因此我們可以按字面的意義
去理解普羅教道
我們要留意主再來之前的預兆
只有一個
就是有一位不法者
華本翻譯為大罪人
他會出現
這個人最主要的特徵是什麼呢?
他把自己高抬在一切之上
甚至去坐在上帝的聖殿裡
自稱為上帝
在這個特徵裡
我們要留意兩點
就是聖殿和這位不法者
要坐在上帝的聖殿裡
自稱為上帝
事實上有關不法者的出現
在舊約的《但義理書》都已經有提過
或者我讀一讀《但義理書》的預言給大家聽
不是預言
是《但義理書》九章二十三至二十七節
現在請留意者信息
明白者意象
七個七十年是上帝所定要解救你同胞和聖神脫離罪惡的時間
那時他要赦免罪惡
帶來永久的正義
使意象和預言實現
聖殿得以重新奉獻
你要知道
要了解
從頒布復興重建耶路撒冷的命令
到上帝選定的領袖出現
期間必經過七個七年
耶路撒冷城將重建
有街道和鞏固的防禦
他將建立七個六十二年
但那是一段困苦的時期
過了這時期
上帝選定的領袖將被枉殺
這城和聖殿將被一個皇后的入侵軍隊所摧毀
結局將像洪水沖來
把上帝所定的戰爭和毀滅帶來
那皇后要跟人締結盟約七年
但是七年過了一半
她就要禁止人獻生祭或公物
那時那毀滅性的可憎之物
要被放置在聖殿的最高處
留在那裡
一直到那把他放置在那裡的人
遭受上帝為他定下的災難
但以利舒的經文是一個意象
講解這個意象的是一位天使
他向丹爾李解釋他所看到的意象
既然是意象
就不一定是完全按字面的意義去理解
而是要小心去理解
七個七十年就是四百九十年
七七四十九
但是這個四百九十年
是分為三段的
第一段是七個七年
就是四十九年
第二段是七個六十二年
就是四百三十四年
然後最後一段是七年
這三段的時間其實不是連接在一起的
在七個六十二年過去之後
有兩件特別的事情發生
就是上帝選定的領袖將被枉殺
這成和聖殿將被一個皇后的入侵軍隊所摧毀
上帝選定的領袖將被枉殺
就是指耶穌基督被殺
耶穌基督被殺大約是公元三十年左右
第二件事就是這成和聖殿將被一個皇后的入侵軍隊所摧毀
這件事發生在公元七十年
距離耶穌死了都有四十年的時間
最後七年就分為兩段
每段有三年半
在第一段的三年半過去之後
就有一件特別事件發生
就是他要禁止人獻生祭華公民
那時那毀滅性的可憎之物要被放置在聖殿的最高處
這件事在歷史上從未發生過
因此最後七年仍然未曾來到
換句話說我們現在活在的時間就是在第二段的時間和最後七年之間
第二段七個六十年和最後七年之間
但以李書這一段的預言和保羅提到的不法者進入聖殿自稱為上帝應該是同一件事
而這件事也是主耶穌在《馬大福音》二十四章十五節提到的
「你們看見先知但義理所說的那毀滅性的可憎之物站在神聖地方的時候」
讀者必須領會這句話的含義
故此保羅提出這件事作為主在來之前的重要預兆是很有根據的
有舊約的但義理說有主耶穌自己說過的話
作為根據
對貼薩羅尼加的信徒來說這是一個預兆
因為當保羅寫這封信的時候
聖殿未曾被羅馬人打破燒毀
因此他們只需要留意有沒有一個人是進入聖殿自稱為上帝
這個預兆就可以了
但是對我們現在做基督徒來說就變成了有兩個預兆
因為現在耶路撒冷沒有聖殿
因此這個預兆如果要按字面意義應驗的話
聖殿必須要在耶路撒冷被重建
然後再有不法者出現進入聖殿自稱為上帝
這樣主耶穌是不是很快會再回來呢?
我相信不會的
因為現在聖殿都未曾被重建
至於那個不法者我們不妨想想他會是一個怎樣的人呢?
我相信從但義理書的預言和現代的政治大局來看
我估計這個不法者一定是一位政治兼宗教領袖
他能夠做一些事情為中東帶來和平
也能夠說服中東的國家去給以色列人重建聖殿
很不簡單因為現在那個聖殿的地方有一個金頂的回教廟在那裡
也能夠跟以色列人簽訂和約
但是當他達成了表面的和平之後
和約過了一半之後他就露出不法者的面目進入聖殿自稱為上帝
我們雖然知道主耶穌大概不會在短期內再回來
不會很快再回來
那對我們的生活有什麼影響呢?
主耶穌不會很快回來那又怎樣呢?
我提幾個建議給大家留意
第一點就是在帖撒羅尼加後書一章五到十字那裡
保羅是鼓勵帖撒羅尼加的信徒
在面對苦難的時候要記得主會再回來
並且當主再回來的時候
他就要審判那些迫害他們的人
並且我特別想大家留意八字到九字
他要懲罰不承認他
不聽從有關我們主耶穌福音的那些人
主再來的日子那些人要受懲罰
永遠滅亡
從主面前被隔絕
離開他榮耀的大樓
所以對於信徒來說
雖然主還沒有馬上回來
但是對於信徒來說
假如有人是由於我們的信仰而迫害我們的話
我們不需要尋求報復
也不需要急於報復
因為當主回來的時候
那些人是會被迫永遠滅亡
很慘的
對未信主的朋友我們也要留意
主耶穌要懲罰不承認他
不聽從有關我們主耶穌福音的那些人
上帝是公義的
上帝不是由於人未聽過福音
不承認上帝就懲罰他
而是由於人自己本身所犯的罪
並且不接受
並且應該是聽了福音之後
都不接受上帝藉著主耶穌
給罪人帶來的特赦
所以如果你今天在我們中間聽到福音
你不肯承認自己是罪人
也拒絕上帝為罪人開的特赦之路
那我提醒你
有一天上帝會審判你的
會從你們得榮耀
即使主耶穌在短期之內不會回來
我們仍然要過著一些榮神益人的人生
我們要立志行善
也要憑信心運用上帝給我們的恩賜
為主作供
有傳福音恩賜的
我們要努力傳福音
當我們努力傳福音的時候
主耶穌說過他就會和我們同在
並且傳福音會加速主再來的日子
因為上帝的國
是要等到得救的人數夠數了
才會來到
第三方面
在第二章第二節提到
不要輕易被主再來的日子到了
這種說法所困惑所煩擾
在歷史上其實已經有很多的疑端
推測或者說主已經再來了
我們不要相信
不要相信
因為我們要看的預兆
最重要的只有一點
就是不法者進入聖殿自稱為上帝
現在不法者不能夠出現
因為上帝阻攔了他
無論如何我們不要被什麼末世預言
來擾亂我們的信心
去年有很多人問我
2012年是不是世界末日呢?
這些是謠言不要相信
最後一點就是
我們千萬不要猶豫
主在短期內不會回來了
那我們行了
我們閒懶
喜歡做什麼就去做
不是的
我們不要閒懶不見果子
在三章六到十二節裏
我們知道當時有部分的
貼薩羅尼加的信徒
就開始什麼都不做
因為主快要再回來
他們坐在那裏等主耶穌回來
事實上當主耶穌還沒回來的時候
就是上帝給我們一個機會
給我們一個機會去侍奉祂
如果我們不把握機會
主雖然還沒回來
或者在短期內不會回來
不過我們呢
隨時可以蒙主寵照
沒有人知道自己有多少個明天
到時候我們是不是準備兩手空空
或者帶兩梭招
回去天家見天父呢?
所以我們要記得
主耶穌講過一個比喻
祂將錢財交給了三位僕人
其中只有一位
他什麼都不做
主還沒回來不要緊
埋在地裏面
弟兄姊妹
故意浪費上主賜給我們
生命、恩賜和機會的人
只是用嘴巴去信耶穌的人
我為你擔心
你不一定可以進到天國
不一定可以進到天堂
所以我們雖然知道
主不會在短期內回來
但是在心態方面
我們卻要把握時機
為主作供
使我們無論何時見主
我們都不用怕被主責罵
我們一同祈禱
親愛的天父
感謝您將主再來的預兆告訴我們
求您幫助我們
仍然不斷努力為主而活
讓我們把握時機
為主多結果子
榮神益人
奉耶穌基督的名祈禱
阿們