那麼今天我們來到第三堂
我們要特別講到另外一個教會的觀念
也是我覺得很多有時候跟弟兄姐妹聊天的時候
不是太多人瞭解教會這個觀念
那就是到底教會里面
當一羣基督徒聚在一起成爲教會
我們有一個很重要的使命
是要做些什麼事情
那麼爲了講清楚這個觀念
首先我要先從一個很簡單的觀念提起
那麼這個觀念是什麼呢
就是當我在練心理輔導的時候
我們提到說有很多的家長
因爲他們的小孩到了背離期的時候
特別是青少年
那就很多很多的問題
很多的家長會來找我們說
那怎麼去處理那些小孩子背離期的問題
那麼當我們輔導這些人的時候
我們有一個觀念
這個觀念叫做pick your battle
什麼意思呢就很簡單
比方說通常到了青少年
那段時間呢
家長通常對小孩子的不滿意
通常有一百幾十條不滿意的地方
什麼不滿意你的頭髮
不滿意染髮
不滿意你的指甲
不滿意你紋身
不滿意你回家
襪子隨便扔
不滿意你跟我喫飯的時候一直看手機
我可以有一百多條不滿意你的地方
但問題是你不能一百多條都跟他講
因爲講到第三條他已經不理你了
所以我們的建議就是說
一定要從一百多條的問題當中
選一條最一針見血的
不要選那個什麼襪子亂扔
那些先不要管它
選那個你覺得最一針見血的問題
你先跟他談
那就是從這個觀念開始
那麼所以沒有人可以有足夠的時間
盡力說我面對所有的問題
雖然你的孩子可能很多問題
可是你不能夠所有你都同一時間處理
你只能選一條你認爲最重要的
我現在就處理這一條就好了
那麼現在我們把青少年這個問題
再擴大一點我們帶來社會
你知道我們都是罪人
我們是罪人活在罪的世界
那麼這個世界in a way
也蠻像一個悖逆的青少年
你就想象這個社會是一個悖逆的青少年
我們悖逆的神
我們是不太想聽神的話
社會本身問題也是很多
我們有很多很多的問題
無論是同性戀的問題
還是恐怖分子襲擊
還是血汗工廠
還是很多不公義的問題
我們需要去處理
那麼第二點就是
如果我們同樣的pick your battle
我們apply到社會
其實也是一樣
沒有任何一個人有足夠的時間
精力去處理社會所有的問題
就是你可以參加八號提案的遊行
你可以參加一兩樣
你認爲很重要的事情
可是沒有人可以參加所有的東西
所以這是第一個觀念
來到社會問題
我們每一個
作爲基督徒
我們的責任也是一樣
沒有人可以處理所有的問題
你不可以參加
我兒童飢餓也有你份
四川地震也有一份
你只能夠選一兩個
你覺得我有感動
我很想要參與的
那這樣就參與
那麼這是第二個觀念
那麼在我的
每個人都有一張清單
我心裏面也有
如果我有精力
有錢
有時間的話
如果我要參與一些
社會公益的這些的活動
我想要參加什麼
我想要解決什麼問題
比方說on top of my list
在我清單上比較高的地方
是IJM
那爲什麼我選IJM
是因爲我覺得IJM
所處理的問題
是很邪惡的問題
因爲是那些
被非法買賣去做妓女什麼
因爲我有朋友被這樣賣過
所以我心裏面就
就很關注那些問題
基本上那種事情是
他們創造了一個人間的地獄
把那些人關在裏面
所以對我來說
這種不是普通的邪惡
就很邪惡
那如果我有精力的話
我會想要多點時間
參與這樣處理
這些問題的這些活動
那麼當然還有很多的問題
你這樣一直一直排下來
你排到什麼懸案工廠
現在香港的那個
什麼碼頭工人
這不良富士康
就很多很多
你可以一直排下去
我記得很多年前
有人跟我說
教會員應該處理一下
那個版權的問題
Copyright
你知道中國大陸
沒什麼Copyright的觀念
我就是要處理一下
那我就說Copyright
在我的清單裏面
是排Problem No.198
Problem No.197
就是As Christians
Are we eating too much fast food?
所以就是你要排
就是不是
我不說那個不是問題
而是說你要排得很清楚
好幾年前
我聽說在香港有些教會
有牧師
那一年做了一個Campaign
一個活動
就是鼓勵大家
一起來參加一個活動
那個活動就是
說鼓勵每個基督徒
都不要在紅燈的時候過馬路
你知道紅燈過馬路嗎
很多人都紅燈
不管就過馬路
就紅燈過馬路
我看的時候
我就覺得這是個問題
可是我的清單上面
基本上這個問題
連我的清單上面都沒有
Didn't even make it to my list
還有很多事情
我覺得很不方便
很是問題
可是因爲問題太多
你只能夠選
所以有些問題
是連我清單上都進不去的
比方說我去餐館喫飯
我很討厭一樣東西
就是那些不收Credit Card
Cash only
我每次去了很想喫
又沒有Cash
那我的名字
爲什麼它不收Cash呢
這偷稅漏稅嘛
我就有時候就很氣
說有空一定要立法管制
但是雖然我個人覺得很不方便
可是Again
That problem
Didn't even make it to my list
因爲有其他更嚴重的問題
好
那麼這是第二個觀念
第三個觀念
既然這社會
有這麼多不公義的問題
你沒有辦法逐一去解決
你只能選一兩個
你很有感動
又有時間去解決的
第三個問題就是
就算你參加了
一個到兩個這樣的issue
就是我有參加反對東西內容
我有參加四川救災
你可以參加一兩樣
問題是
就算你參加了一到兩樣
不代表你就很公義
你明白這
就是其他不公義的事上
我們還是有份
而且我們處理不完
所以意思就是說
我參加一兩項
並不代表我就是一個很好
或者很公義的人
因爲其他的東西
我們沒有辦法顧得到
我記得我最近看時代論壇上面
有一個機構在推薦
就是promote一樣東西
就是大家都聽說過
最近那個Starbucks
不是公開說支持同性戀嗎
同性戀合法
然後就有機構在香港就promote說
凡是做基督徒的
我們就不應該去幫襯那個Starbucks
我們要杯葛他們
我們要boycott他們的Starbucks
不要買他們的咖啡
那當然也有很多基督徒回應說
到底這overcare是不是做基督徒
就不應該再喝Starbucks這樣子
對於不喝Starbucks的人就很輕鬆了
無所謂不喝就不喝唄
對於如果你每天都習慣了
一杯Starbucks的
你就很麻煩
但問題是我想講的就是
就算你不喝Starbucks
並不代表你沒有在支持
其他的東西
比方說舉個例子
富士康大家知道是血汗工廠
富士康做什麼的
Apple product
那你是不是不要用iPhone
對不對
iBook也不要用
如果說我iBook也不用
那下一個我要提的
比方說PG&E
PG&E是電力公司
你知道PG&E
一直到San Bruno出事的時候
我還不知道
其實他們一早就知道
那些石油氣管是有問題的
只是他們爲了省錢
他們就不去理他
所以以後可能還有其他
更多爆出來的東西
所以他們也是很不公義的一面
那要不要也不要用它
那我就很慘了
我家裏只有PG&E一間公司
那我就沒電用
那油公司我都還沒開始講
我再講下去
你連車都不能開
你想搭飛機回大陸
想都不用想
我的意思就是說
如果你認爲你想要參加
一到兩項社會公益的事情
不代表你可以參加全部
你也沒有權利跟別人說
我參加一兩項
代表我很公益
那你就不公益
因爲沒有人可以參加全部
除非你脫離這個世界
你隱居深山
那OK
在歷史上有一羣人叫Amish
他們就是一羣基督徒
就是不用電
不用電腦
不上網
不當兵
不參與政府任何的東西
他們就隱居深山
除非你想join他們的group
那如果你活在世上不是的話
你就沒辦法
那麼第三個觀念
現在一層一層來了
那麼現在講到更深一個觀念
好了
作爲教會
當一羣基督徒聚在一起
在教會里面
我們怎麼選
哪些東西我們參與
哪些東西教會不怎麼參與
我們怎麼選
那我就要用一節的經文
讓大家看看
在教會里面
神期待我們的使命
在層面到底是在哪裏
在死路行傳的一章六到十一節
那邊有一段的經文
講到神給我們教會一個的使命
那邊說他們聚集的時候
問耶穌說
祂的主啊
禰復興以色列國就在這時候嗎
耶穌對他們說
父憑着自己的權柄
所定的時候日期
不是你們可以知道的
但聖靈降臨在你們身上
你們就必得着能力
並要在耶路撒冷猶太全地
和撒瑪利亞直到地極
做我的見證
說了這話
他們正看的時候
他就被取上身
有一朵雲彩把他接去
便看不見他了
當他往上去
他們定睛望天的時候
突然有兩個人身穿白衣
站在旁邊說
加利利人啊
你們爲什麼站着望天呢
這離開你們被接昇天的耶穌
你們見他怎樣往天上去
他還要怎樣來
到耶穌昇天的時候
最後他們還問一句話
他說主啊
禰復興以色列國就在這時候嗎
那這裏發生什麼事呢
門徒從認識跟耶穌開始
猶太人他們一直有個
很根深蒂固的觀念
就是當救世主來的時候
最重要的目標是什麼
幫助他們建立
他們整個國家的主權
重新建立起來
意思就是說很簡單
他們要推翻羅馬帝國
重新建立一個屬於神的國度
在地上的
是屬於以色列國的國度
所以當他們看到耶穌
很有能力的時候
他們就盼望很大
覺得這個人很厲害
無比鱷魚
可以餵飽這麼多人
可以治病可以趕鬼
甚至有人死理
他都可以使他復活
他就覺得跟着他應該有能力
能夠推翻當時羅馬的帝國
能夠建立以色列的這個主權
當耶穌死的時候
他們很失望
有些甚至耶穌還沒死
他們知道原來耶穌不是用
推翻羅馬政權的方法
來建立神的國的時候
他們就拒絕了他
可是等耶穌又復活的時候
他們的希望又起來了
他們覺得
我本來這麼厲害的人
我很失望死了
可是現在復活了
可見能力更厲害
他就覺得說
他就問主耶穌說
難道現在是時候了嗎
之前主耶穌一直跟他們講說
現在不是時候了
還不到時候
等他復活了
他們就覺得說
是不是就是這個時候
是不是要起兵了
要攻打羅馬帝國
把他們推翻
建立我們以色列的這個政權
可是就在這時候
主耶穌告訴他們說
撫平了自己的權並鎖定了日期
沒有人知道
可是我要你們做的一件事
跟推翻政權沒有關係
你們要做的
就是聖靈降臨在你們身上
你們得着能力
然後去傳福音
就這麼簡單
所以跟他們想象中完全不一樣
你知道
羅馬政權是一個什麼政權呢
羅馬政權是出名鐵腕政權
它是一個很殘暴的政權
因爲羅馬的版圖很大
所以羅馬當時管理的版圖大了
有很多一幫一族
他們管不了那麼多
他們最怕什麼
最怕暴亂
有很多的一幫一族
那些蠻族就會起來暴亂
就會對他們整個國家的和諧造成影響
所以羅馬帝國花很多的錢跟兵力
去制服那些暴亂
那麼羅馬帝國制服暴亂
跟現在中國大陸又很不一樣
那現在中國大陸的方法就是
一旦有暴亂
我要制止了
就把所有記者趕走
我們關起門來殺
殺完就告訴你
不好意思
不小心死了兩個
那其實死了兩百
羅馬帝國不一樣
羅馬帝國是相反
如果有人暴亂
他們壓制了
他們就開記者招待會
所有記者都來
就是我就是要你們看看
那些黨敢反對羅馬帝國的
我們要怎麼對付他們
所以他們你們很難想象
就是以前活在羅馬帝國
每個月都有一次六四事件
你就想象羅馬帝國就是這樣
就是所有十字架的刑罰
其實就是不是給羅馬公民的
是給不是羅馬公民
特別是那些要反對羅馬人
就判他十字架
十字架是要遊街的
所以不像今天什麼
現在最近發生的
什麼馬上什麼勞改所
中國大陸都是背後就是背後有酷刑
以前羅馬帝國是公開的
我有酷刑
可是我公開給你看
我要他們遊街
我讓所有人都知道
你膽敢反對羅馬政府
我就要這樣處理你
所以面對這樣一個政權
你很容易想象
原來他們面對這麼殘酷的政權
他們爲什麼要推翻他
他們就說主啊
你難道來到世上
你沒有看到他們這麼不公義嗎
他們鐵腕政權
難道我們不應該在這時候建立一個政權
是屬於以色列人在管制
有和平有公義不好嗎
他們想的是這個
所以當耶穌跟他們說
不好意思你們想錯了
我從來沒有想過是藉着推翻羅馬帝國
用起革命的方式來達成神的國
我的方式很簡單
我是透過傳福音的方式來建立神的國
這是完全不一樣的觀念
改變一個世界可以有不同的方法
我們可以透過政治的層面
可以透過立法的層面
可以透過社會教育的層面
有很多不同的層面
可是教會很簡單
一羣基督徒聚在一起成爲教會
神給教會的一個層面
我們的戰場
我們的戰區battlefield是福音
是一個福音的battlefield
這是很不一樣
福音書沒有想過透過政治
透過立法
你知道立法其他很多的層面改變世界
雖然看起來短期好像很實際的東西
可是它沒有很根本的解決很多問題
比方說立法
大家知道法律不會改變人心的
沒有人
我說很多是沒有人會因爲八號提案沒有過
或者八號提案過了
沒有任何的一個同性戀者會因爲八號提案的緣故
他就悔改說我不再是同性戀
也不會任何一個人因爲八號提案過了
他就說
我不是同性戀人我就開始同性戀吧
也不會這樣
聽說八號提案沒過不如我們來搞同性戀
不會
就是同性戀的繼續同性戀
不是同性的就繼續不是同性戀
我們從中學開始就已經知道說
什麼叫上有政策下有對策
學校規定說你頭髮不可以超過眉毛
你回家把眉毛給剃掉
所以我們從小就知道說上有政策下就有對策
律法從來不會徹底解決人心的問題
律法
透過律法可以拖延人類墮落的速度
有這個功效
透過政治也會
透過教育也會
可是這些都不是徹底能夠改變的方法
真正能夠徹底改變的
是真的透過福音
除非人真的從心裏面想要悔改
想要說我生活不想要這樣
我想要一個新的價值觀
我想要新的生命
我想要敬拜神
除非這樣人不會改變
所以爲什麼教會的使命
我們神給我們的battlefield
那個戰場是一個福音的戰場
神給我們的戰場不是政治
不是不是立法也不是教育
當然成爲基督徒個人
如果你有感動
對不對
揀選你成爲一個律師
或者你是一個參政的人
你應該盡你的所能
做好你的見證
這是應該
可是一羣的基督徒聚起來成爲教會
我們首先要明白
教會的number one battlefield
一定是福音而不是律法
所以我們前一陣子
我們一羣牧師在聊天
我們都聊着聊着八號提案
我們就覺得說
同性婚姻合法發應該是遲早的問題
就算這次沒有下次
他們遲早會贏的了
那我們就說
那如果他們贏了我們怎麼辦
如果我們真的知道
神給我們教會的那個戰場是福音的話
我想弟兄姐妹我們要清楚
就算八號
就算有一天同性戀婚姻合法也好
就是很多的法律
我們認爲不公平的法律
它合法了也好
我們並沒有輸
我想弟兄姐妹知道我們並沒有輸
你知道我們唯一輸是輸什麼地方
我們唯一輸就是如果福音工作
我們不再做了
福音沒有再傳出去了
我們就輸了
這是我們唯一輸的地方
因爲這是神給我們的battle
我們的戰區就在這裏
福音是我們的戰區
福音傳不出去
我們就輸了
哪條律法有過沒過
不代表我們輸了
我們輸贏是在乎福音
因爲福音纔可以真正改變人
如果現在我有癌症
有兩種藥給我
一種醫生說這種藥一萬塊
一萬塊美金一個療程
喫完之後可以延長你大概一年的命
但是不會徹底除掉你的癌細胞
但是可以延長你一年的命
另外一種藥十萬美金
但是可以徹底消除你的癌細胞
請問如果你是癌症病人
你選哪一樣
更貴更多錢
你都會選徹底的那樣
對不對
這就是爲什麼神給教會這個使命
是一個福音的使命
因爲這是徹底解決的方法
其他的方法都是暫時拖延
延長人類墮落的腳步
就這樣而已
所以我們要清楚
作爲教會
我們很清楚神給我們的使命
最重要的那部分在哪裏
我們要把最多的時間精力放在的部分
是在哪裏
那接下來再有精力
我們再來選一兩樣
我們儘量盡我們的責任
在社會公益也好
各方面我們都需要有些責任
可是number one
我們的使命
我們需要知道
是福音的使命
是福音的battlefield
所以趁這次機會
我想就是跟大家介紹
作爲教會一個很重要的觀念
很多人不清楚
就不知道說
這社會很多的議題
作爲教會我們怎麼參與
應該怎麼prioritize
清楚的時候
你就知道說
number one prioritize
一定是福音先做好
其他的
我再有資源時間
我們可以take care一些
比較重要的事情
這樣子排下去
那麼第二段的經文
我想大家看一間
很特別的教會
是新約裏面
一間被用來
作爲很典型的
一個教會的model
是在使徒行傳的
十一章十九到十二節
還有二十五到二十六節
提到一間叫安提亞的教會
這間教會很特別
那些因屍體繁的事情
遭患難逝散的門徒
只走到菲尼基和塞浦路斯
並安提亞
他們不向別人講道
只向猶太人講
但內中有塞浦路斯和古利奈人
他們到了安提亞
不向希臘人傳講主耶穌
主與他們同在
信而歸主的人就很多了
他又往大樹去找掃羅
找着了就帶他到安提亞去
他們只有一年的功夫和教會
一同聚集
教訓了許多人
門徒稱爲基督徒
是從安提亞開始的
這是一間很特別的教會
因爲我們被稱爲基督徒
就是從這間教會開始
可見始入新生的作者
非常認同這間教會
說這間教會應該就是
作爲以後新約教會的一個典範
我想讓你看看
這段的經文裏面
爲什麼它會成爲
教會的一個典範
它是一個教會的轉折點
它的轉折點在哪呢
如果你細看這段經文
這個轉折點在一節的經文
它說那些被逼
因爲私集團被迫害的事情
他們被逼示善
他們說有些人
他們就傳福音
可是他們不向別人傳
只向猶太人傳
所以那些人
還是有這個觀念
就是神的福音來
是傳猶太人
我們要建立猶太人的
以色列的政權
可是這是重點
它說但內宗
有些人他們向希臘人傳福音
意思是說他們開始
在安提亞的教會
他們第一次走出
他們的安樂圈
他們的comfort zone
開始去向外邦人
向一些不是以色列的人
來開始傳福音
那從此就有了安提亞教會
從此他們就被成爲基督徒了
所以這是一個轉折點
就是說從他們的觀念裏面
一直以爲說
神來是要建立一個政權
到他們說放棄這個觀念
說原來神的福音是
不是隻是建立以色列政權
是超越以色列
是超過以色列
是來到萬邦萬族的
不是以一個國家爲單位的
這個觀念的突破
是在安提亞教會開始的
他們當中開始有人
有這個觀念說
原來福音不是是給猶太人
還是給希臘人
所以他們就開始
向他們傳福音
就因此有了安提亞教會
也是我們今天所要來學習的
既然神從歷史當中
讓我們看到
破除了一些錯誤的觀念
神來到這裏
不是要建立一個政權
不是要透過政治法律
甚至教育來達成神的國
而是透過福音
那我們就要學習說
到底要福音世上
我們能夠做些什麼
來能夠把這個教會的使命
能夠做好
那今天我就分享三樣的事情
第一樣
我們必須要承擔傳福音的責任
每一個人我們都要承擔這個責任
在十個星座
我們剛剛讀過的那段經文
說當中的人
有塞浦路斯和古利賴人
他們到了安提亞
也向希臘人傳講主耶穌
這個經文是安提亞教會
其中一段很經典的經文
也是其中一個他們的特點
就是他們特點就是
原來所有的信徒
都有參與傳福音的事情
其實新約的教會的發展
都是因爲平信徒開始的
不是透過使徒開始的
十二個使徒
他們聚集在耶路撒冷
建立了耶路撒冷的教會
可是到了差不多第三世紀
耶路撒冷的教會就沒落了
不再有了
第三世紀之後
教會的發展
全部都在外邦人的教會
在當時他們用拉丁文講話的
那些族羣當中發展起來
你知道十二個門徒
一個是負責外邦人工作的
唯一負責外邦人工作的是保羅
你覺得十二使徒建立的教會
跟保羅一個人建立的教會
誰比較厲害呢
結果十二使徒建立的
猶太人的教會
後來到了第三世紀
全部銷聲匿跡
後來是保羅外邦的教會
開始興旺
直到今天
你相信真的是保羅一個人做嗎
不可
教會歷史告訴我們
當初教會這麼厲害
是因爲所有人都一起做
他們根本沒有牧師
他們全部都是以家庭教會爲起點
然後所有人都要參與
傳福音的責任
真正傳福音最有效果的
其實不是牧師
牧師很難傳福音的你知道嗎
因爲別人看到你是牧師
就已經怕你三分
你還沒講話他已經shut down
你知道最好傳福音是平信徒
弟兄姐妹
你的同事你的朋友
他們是最敢打開心跟你講話的
有時候他們見到牧師
就不太敢講話
對很多話他們就不敢講
所以有時候牧師
並不是傳福音最好的對象
反而是每一個基督徒
那如果基督徒不傳福音
把所有責任交給牧師
教會不可能發展
福音也傳不出去
根據統計
你知道在一個教會里面
因爲牧師而來信主
而留下的人是佔多少%
5%
所以如果我們慧典教會
只是靠牧師來傳福音
來帶人的話
我們慧典教會
應該只有三十人左右
那今天我們可以有七八百人的聚會
爲什麼
因爲弟兄姐妹
每個人都承擔傳福音的責任
所以這是第一點我想分享的
如果我們想要做一個積極傳道
真的把教會的使命
放在心上的教會
每一個人都需要盡我們的責任
第二個我們提到
如果要盡責任
我們可以做些什麼
第二個就是
當我們需要承擔責任的時候
我們可以做很多
參與福音的運功
這是我們可以做的
那我要介紹什麼叫福音的運功
就很簡單
就是那個人還沒信主之前
所有的一些工作
都叫福音的運功
根據統計
你要帶一個人信主
Average
至少你要跟他喫三次飯
跟他講過七次的福音跟見證
記得這個數字
喫三次飯
跟七次跟他講
你的見證也好
別人的見證也好
或者傳福音
沒有任何人是聽到一次就信
幾乎沒有
你也不希望他聽到一次就信
因爲你也不希望他沒想清楚
就亂做決定
因爲信主必定是個很重要的決定
你也希望他能夠聽多幾次
你想過
你過濾過
你真的自己禱告
你有這感動
你纔信
所以所有人在福音步道會也好
各種他們覺知信主的人
都是私下已經有很多的揪圖
請過他喫飯
跟他聊過天
分享過見證
分享過福音
他們已經聽過七次
大概他們就信
所以每個信徒都需要說知道
教會什麼時候有些Average的活動
你就plan說
那個活動之前
我要跟誰誰先去喫飯聊天
跟他講講見證
去prepare他們的心
他們來到步道會的時候
他們就比較有機會
能夠聽福音聽的清楚
能夠有這個比較感動
會有接受神做他們的揪圖
所以這就是福音寓宮
福音寓宮就是這個意思
就是不要只是
反正等到
有步道會了就請你來
就是多做一步
就是你知道下個月有步道會
這個月你就先請他來喫個飯
跟他聊聊天
分享一下你的見證
還有幾樣東西我們需要做的
第一我們做福音寓宮的話
我們必須要認識我們的對象
認識你的對象
哥羅西蘇的四章五到六節那邊說
你們跟非信徒來往要有智慧
要把握機會
講話要溫和風趣
要知道該怎樣回答
每一個人所提出的問題
有時候做福音寓宮
你要很清楚你的對象
我們講話要有智慧
不要一開口就得罪人
特別是基督徒
也不要一開口就說
我媽媽以前就是那種一開口得罪人的那種
她對傳福音很有passion
不過她是
她不管是誰
她一開口就說
你不信你叫下地獄人
你小心
所以講話要溫和
要溫和
不要一開口得罪人
也要了解你的對象
不同的對象
可能有不同的分享的
不同的語氣跟他講話
不同的timing都要注意了
在十六經傳十七章那邊
十七到十八節
保羅也是到了一個地方
傳福音的時候
也是花很多時間去跟他們討論
他遇到兩個學派的學士
所以就跟他們討論很多的事情
所以保羅也是先知道
那個城裏面的人到底是什麼人
當他遇到一個城裏面的人
是很學術的
那你就知道說
我要用什麼辦法去跟他們傳福音
那第二個當你認識你的對象之後
你就要必須針對對方的需要
跟他去分享
你要針對對方的需要
在十六經傳十七章二十二到二十三節
保羅去到那個地方
他知道那個地方是很學術的
所以保羅在雅略八谷當中
說衆位雅典人
我看你們凡事都很敬畏鬼神
我遊行的時候
觀看你們所敬拜的
遇見一座壇
上面寫着慰師之神
你們所不認識的而敬拜的
我現在告訴你們
所以他們插入點非常好
他完全瞭解那個地方
那個城市的文化
他們那個人是怎麼樣的
他就根據他們的需要
來開始福音的工作
那我們既然認識
先認識我們的對象
然後你要根據
你認識的對象的需要去分享