(主席)我相信每個弟兄姊妹都知道什麼叫禱告
在你信主之後有人教你會禱告
禱告有很多方法
今天這個在聖靈的禱告不是一個神學的議題
也不是一個什麼特別的題目
只不過希望弟兄姊妹能夠透過聖經的說話
去檢視一下
看一下到底你信神的存在
你是信不信你的禱告上帝是聽到的
不單止你的禱告是聽到
你會不會禱告之後仍然相信祂在這裡
有很多弟兄姊妹在禱告之前
要急於求救
祂不在這裡沒有人救你的
不過祈禱之後也是這樣
於是想他是不是在這裡呢
所以很多人祈禱之後連上帝是不是在這裡都不知道
今天我相信在這個時代裡面
如果我們還不學會祂禱告
特別是藉著聖靈引導你禱告的話
弟兄姊妹你做基督徒會很辛苦的
因為你剛剛有信神
你說話沒有人聽
連這個神都不聽
聽到你說不知道
那怎麼辦
禱告不是一個特效藥
二十天前我在這裡講道
大家知道我的辛苦法
講到聲音都沒有了
那我以為兩天就好了
那你說牧師病了有沒有禱告
有沒有
禱告能不能好了
什麼
先別說了
你現在才感謝上帝
我整個禮拜都沒有好了
傷風感冒兩三天我睡一覺就好了
整個禮拜
吞口水都痛
那怎麼辦
祈禱吧
你問我有沒有吃藥
我有
有沒有效
那些藥的副作用有效
當然藥都有效不是沒有效
但是副作用出的時候我就知道糟糕了
因為你不能等副作用產生之後
你又去醫那個副作用是大件事
弟兄姊妹
今天跟大家看這個聖靈禱告
其實我們希望求主幫助我們
如果你平時沒有禱告的
你真的用時間去禱告
如果你有禱告覺得好像都是這樣的話
那我想你認真地去祈禱了
因為記得我說過一個故事
那個酒吧東主相信過祈禱團的祈禱
但是牧師說我不想到祈禱會搞成這樣
是不是
今天很多人都想著祈禱會搞成這樣嗎
為什麼我祈禱來祈禱都不行
都不是誠心所願的
我們看回那場的經文
《約翰福音》十四章說
我要求父父就另外賜給你們一位保衛師
又叫訓衛師
叫祂永遠與你們同在
就是真理的聖靈
這個保衛師耶穌都求要來的就是這個聖靈
是真理
你留心
誰叫自己是真理
耶穌說祂自己是真理
所以聖靈、聖子、聖父都是同一位神
都是有位格的神
他說這個聖靈世人不能不接受的
其實世人不接受聖靈
世人不接受耶穌
世人不接受上帝一樣的
因為不見他
看不見他
也不認識他
不認識耶穌
不認識神
不認識聖靈
等於每一個認識聖靈的人
是甚麼人呢?
他是有聖靈與他同在的
他能夠與聖靈聯合在一起的
因為聖靈可以在他裡面的
所以你說認識聖靈
你又不知道聖靈在你裡面
所以這個是很矛盾的事
第十八節
我不必下念門為孤兒
我必動門者裡來
凡人不多時世人不再看見我
你們卻看見我
因為我活著
留心
耶穌說我活著
活到多少年?
活到公元三十五年
三十六年
耶穌說我活著
是指永遠活著
他說你們也要活著
是指你和我都是要永活的
所以活著不是單單我們在生
在地上會行動的活著
而是一個永恆生命的活著
到哪天你們知道我在裡面
你們在我裡面
我也在你們裡面
所以只有在耶穌基督裡面的人
只有耶穌在他裡面的人
只有聖靈在他裡面的人
他們才可以永遠活著
否則你沒有永生
沒有聖靈的人是沒有永生的
不要被一些
神學上爭論的問題
靈因的問題
搞到你 哇 聖靈
沒有聖靈的人是沒有永生的
因為沒有聖靈的人
不會承認耶穌是救主
是獨一個真神的
十四章二十二節
二十五節
我還有說
我還與你們同在的時候
已經將這話告訴你了
但是保衛斯就是
負一愛民所要差來的聖靈
留心
他要將一切的事
指教你們
留心
是什麼讓我們明白
聖帝的說話
讓我們什麼明白
神的旨意
明白上帝的作為
你讀聖經的時候
怎樣能夠吸收
能夠知道這個聖經的說話
只有一個可能
就是聖靈指教你們
沒有聖靈的感動
我告訴你
你讀十個神學博士學位
都不知道神跟你說什麼
除非
聖靈提醒你
所以讀聖經與學位無關
與你知識豐富無關
當然你說
我讀完原文
讀完很多聖經之間
是幫助你了解多一點
但是你真正要能夠明白
這一個聖經與你的關係
你必須要倚靠聖靈
然後祂會叫你想起
我對你們所說的一切話
門徒們聽了耶穌很多話
但是沒有聖靈的感動
下面他們完全不明白
我留下平安給你們
我將我的平安寺給你們
我所賜的不像世人所賜的
你們心裡不要憂愁
也不要膽怯
第七節
然而我將真情告訴你們
我可以與你們有益
耶穌如果不升天
保衛施聖靈不會來
祂既來了
要我們讓我們認識神之外
還有一樣東西
聖靈是讓我們去認識我們自己
叫世人畏罪畏義
畏審判自己
責備自己
畏罪因為我們不信主
畏義因為耶穌升天
但是我們不知道
這是神為我們預備的
畏審判
世界的王將來要受審判
第十二節
我還有好些話要告訴你們
現在你們擔當不了
第十三節
只等真理的聖靈來了
又說真理的聖靈了
祂要引導你們
或者進入一切的真理
要引導我們進入真理
引導我們明白真理
因為祂不是憑自己說的
要將你所聽見的說出來
並且將來要說的事告訴你們
第十四節
祂要榮耀我
因為祂要將屬於我的告訴你們
聖靈的工作
不單止引導我們明白真理
聖靈的工作是要我們
在生活上去榮耀神
好像聖靈榮耀神一樣
說到祈禱
很多弟兄姊妹都聽過見證
我們很多時候聽見證都是說
某某事件發生了
於是乎祈禱
大爆濫過了
有可能是重病得醫治
可能難處得解決
見證之後
很多弟兄姊妹都在握手
恭喜恭喜這次上帝
當這些禱告蒙英運之後
有奇事發生
我用奇事這個字
不可能的事發生過之後
誰最光彩
是說見證的人最光彩
他很幸運
他很有信心
他有好報
萬一禱告蒙英運的時候
那個人就慘了
罪人了
罪有應得
弟兄姊妹
見證
如果有聖靈引導的禱告
一切的榮耀
只有歸給神
如果你被人覺得你很幸運
你很愛主
你很有信心
所以神聽你的禱告
你錯了
有一天在大牌堂樓下
有個長者姊妹跟我說
牧師兄的耳朵聽不到
讓我祈禱
他也坐在那裡
我看著他
有沒有看醫生
家人很多都是這樣
那我怎麼辦
我問神
為了這位姊妹
你讓她相信你是一位醫治的神
求你使人
我為她祈禱
下個禮拜
她見到我
牧師
我聽好了
我當時心想
是不是
我也懷疑是不是
我是一個人
我不是一個神醫報道家
我相信神的醫治
到今時今日她也說好睡
她說她家人看過醫生都不好
待會兒你散會之後
有沒有人來找我
當我上個禮拜沒了聲音之後
接著開堂議會
其實我早一天
我開會的時候
我已經不舒服
我心想
這些小問題而已
自己又沒有尖寒尖凍
是不是
於是我就開完會
都還沒開完
我想主席知道
我就馬上走出去打電話
給醫務所
看醫生是不是在
醫生在
找個空檔開示給我
我馬上就去佐敦
我為什麼去
我心想我下午要講道
禮拜六下午
晚上要講報道會
上帝都要使用我
那我就幫上帝個忙
別弄到自己沒聲音
所以我想
平時這些事
醫生真的很感謝神
給我五天七天藥
不是給我三天
多數吃兩三天就搞定
不是很厲害
很溫和
我去看他的時候
我心很定
我去拿點藥吃
喉嚨如果不舒服
吃點感染就OK沒問題
但當我
這樣行動來回回來
休息一下再講道的時候
我想想
在整個行動過程裡面
我沒有為這件事祈禱過
因為我很相信這個醫生
會搞定我這件事
我相信那些藥
會令到我舒服一點
不痛
弟兄姊妹
這個是我在幾天之後
在深夜禱告的時候
上帝讓我重看一件事
我在台上跟人說過
你要看醫生之前祈禱
自己有沒有做
自己沒有做
因為我相信那些藥
多過相信上帝的手
我相信那個醫生的智慧聰明
比神的大能更厲害
我不是高舉人
那個醫生已經幫我看了幾十年
第一件事就是我疏忽
忽略教恩很大的罪
忽略了自己曾經向人講過的見證
都是一個很大的罪
我要認罪悔改
我打算有了藥
星期天做完
講完兩場校園會
回去睡一覺
最不適合
星期一整天休息
還不行
結果星期一不行
星期二早上我都沒回來開會
一沒聲音怎麼開會
又不行
到星期三要祈禱會了
這樣行不行
都不行
吞一口口水痛
喝一口水痛
幸好一件事沒有發燒
我知道有問題
弟姐妹
很多時候我們將要得的榮耀
放在自己身上
忘記了神要藉著祂的作為
顯明祂自己的聽信心
今天我們每一個得救重生的基督徒
知不知道我們的身體上面是有聖靈的
如果你是一個重生得救的基督徒
請看哥林多前書第十第六章
豈不知你們的身子就是聖靈
一起讀好不好
一二三
豈不知你們的身子就是聖靈的基督徒
請看哥林多前書第十第六章
豈不知你們的身體就是聖靈的
如果你是一個重生得救的基督徒
請看哥林多前書第十第六章
這個身子就是身體
你們的身體就是聖靈的電
留心,這個不是屍體,是身體
你現在有的是身體,不是屍體
今天這個身體裡面有沒有聖靈
是一個基督徒是否重生得救的確據
如果你沒有聖靈,肯定你沒有重生得救
因為你是寶血寵駕晚復回來的
然後有這個聖靈在身上的人
是要在一生裡面榮耀神
再看約翰一書第四章十三節
神將他的靈賜給我們
從此就知道我們是住在他裡面
他也住在我們裡面
有聖靈是神賜給我們之後
我們才知道我們是住在主裡面
主耶穌在我們裡面
聖靈在我們裡面
加拿大書第五章二十五節
一起讀
我們若靠聖靈得生
就當靠聖靈行事
聖靈得生,我們是靠聖靈得著永生
得著永遠的生命
既然是這樣,就當靠聖靈行事
這個行事就是靠聖靈而生活
就是你要所做所行每一件事
都要不是你自己決定
是由聖靈去引導你去決定
所以明白這句說話的時候
一切行事都由聖靈而作的時候
請問基督徒祈禱
需不需要聖靈的引導
你沒有聖靈引導幹什麼?
所以聖靈的工作不是一些特異的功能
聖靈的工作不是看一兩件突發的事件
聖靈的工作是當你蒙恩德救之後
你有沒有這個感動你
去認耶穌是同理瑪利亞所生
認耶穌是獨一的真神,是神的兒子
這個聖靈在你心中
既然這個身體上面有聖靈在裡面
不單止因為這樣得著永生
更加因著這個聖靈在日後生活中間蒙祂引導
今天早上跟大家講聖靈的祈禱
就是講這件事
很多時候我們禱告是可以沒有聖靈的感動的
為什麼?我有需要嘛
求你幫我吧
沒有了
暫時回來教會一起祈禱,很好的
為什麼?公禱大家都希望上帝同在
但是很多時候私禱的時候
我想不是很多人接受與神親密交通
因為覺得如果與上帝單對單面對面
是很危險的事幹
有沒有留意?
你能夠與上帝單對單見面的時候
是很危險的事幹
當然也是很親密的時間
一會兒我們會唱回應詩,唱禱告良辰
基督徒在每日生命中間
在生活中間
如果沒有聖靈在裡面的感動
他不會很想與上帝有一個聯繫
各位,你每天最想見什麼人?
你不喜歡上班,你一定不想見老闆
你每天最想見什麼人?
在有聖靈居住的身體
每天的活動裡面
最應該最想與哪個人去交談?
禱告人生那本書裡面值得大家看
因為這個牧師有很多的生活見證
但是很多是很坎坷
很多是很麻煩的東西
但是他見了一件事幹
就是上帝是聽禱告的
第一,當聖靈引導我們禱告的時候
我們首先第一件事幹
會認識聽禱告的神
聖靈感動下面去統禱的時候
第一件事不是看到你的需要是什麼
是要引導你去認識聽禱告的神
在《楊一書》第四章說
凡聆應耶穌基督是從肉身來的
就出於神
從此你們可以認出神的靈力
因為在初期教會的時候有異端
那個靈在裡面是讓你認識
是讓你很清楚知道
耶穌是獨一的真神
《楊一書》第四章十五節說
凡認耶穌是神兒子的
神就住在他裡面
他就住在神裡面
認識耶穌是偉人
認識耶穌是聖人
認識耶穌是一個宗教領袖
是一個教主
這些都不是救恩來的
唯獨認識耶穌是獨一的真神
這個是聖靈在裡面感動你
讓你認識到
所以每個人祈禱的時候
第一件事他要認識到
他所禱告的對象
或者說話的對象
是甚麼都行
祂是其中一個神
在世界遇到困難的時候
那個亞述王
藐視其他的上帝
其他的神都救不了那些國家
你的耶和華會救到你嗎
很多時候我們都這樣看
其他東西都搞不定
這個上帝會搞定嗎
但是認耶穌是獨一的真神
這個是我們的信仰
是聖靈感動下面的
所以弟兄姊妹
如果我們在
我們的人生中間
我們的禱告裡面
不是看你禱告那件事
是不是立刻成事或者不成事
是不是如願如償
而是要看你禱告的時候
你所認識的對象
這個禱告的神
是個甚麼神
當我連期兩日三日
都仍然是沒有好轉的時候
我心想難道要再看多一次
但當我這樣想的時候
我知道了問題在哪裏
問題在哪裏呢
原來出不到聲
沒有發燒
吞酒都痛
吃東西痛
只可以做一件事幹
盡量休息
我照看書
要睡覺
因為在這個之前
我3月22號
21號我上機
到3月22號回來香港
坐了14個鐘頭飛機
我還未睡過覺
未睡過覺
其實已經自己是過分自信
和自以為是
還以為自己是三十多四十歲
原來尺寸已經雙倍了
以前覺得沒事的
上午到下午講完到第二天走
我都是這樣
原來在上帝所匡定的生理機能裏面
你需要休息
還有一件事
生、老、病
這些已經匡定在大自然裏
上帝不會做的事是違背大自然
行神蹟是
但大自然是規定了
所以在沒有休息的情況下
我不知道
我還以為大發熱身為上帝的工作
講道、報道會
很多人信主
不是好事嗎
是
但當你這樣做的時候
有沒有看到有些事
是自己受限制
自己不知道
所以當我回去休息的時候
一邊反省一邊反省
講過的道
一幅過出來
然後自己反省照有沒有做到
當我看到框框的時候
我記得上一次講希西加的時候
希西加禱告的主題是神
不是那件事
我還在那裏拼命求
求什麼
我問上帝
出不出聲是你的了
痛不痛都是你的了
原來我發覺吞口水痛真的很痛
很多年沒有試過這樣痛
我才想起幾個月前收到一個電郵
有一個同事
舊同事叫我為他祈禱
他的舌頭生癌要割了
我才想起那些痛法
那時候為他祈禱真是掉以輕心
因為我要代求
我逐個代求的時候
我才發覺原來很多病人的病痛
是很痛很痛很痛很痛
不過自己真是小無見大無
於是我再不為那些事祈禱
餓死了
我的本份常理
我要吃的我吃
當我吃到三天之後
那些所謂抗生素
未見病況又康復
但是副作用出來了
胃不舒服
耳朵有些問題了
於是我就說
不是那些東西不重要
可能會幫輕你
不過一定有副作用
緊要的一件事就是
當我能夠休養生息的時候
當我安靜的時候
求主賜回力量
所以禮拜四晚我整晚祈禱
我告訴大家
那個祈禱出不到聲的
那麼啞口無言上帝聽不聽禱告
在聖靈裡禱告
不一定要出聲的
我心和神要認
祂的偉大我看到了
我要認了罪
一樣一樣對付了
然後我要感謝
幸好我不是那些嚴重病者
當將我為別人禱告的時候
我感覺那件事幹
神真是恩代
當我禮拜五早上起來的時候
那天馬克要有撒旦節崇拜
我很想回來
但我不想回來的時候
我沒有什麼病癢
但是沒有這樣的患
我起床的時候吞口水都痛
但當我九點多開始要吃早餐
要吃藥吃早餐的時候
我喝水發覺
為什麼鬆了
再自己張開喉嚨照一照
還是紅紅的
我說怎麼辦
我說神我休息
在那時候我經歷一件事
就是當在聖靈感動下禱告的時候
給我的自我認識
這個自我認識
原來發覺自己很多時候
忽略了一些常理
忽略了一些在聖經裡面的勸戒
和教導
因此當我自己在過程中間
經歷的時候
我會覺得我的禱告最重要
不是求那件事成不成就
我祈禱的事幹就是
讓上帝在每一件事上得榮耀
頂著每
因為當我們有聖靈感動的時候
我們看事再不是用自己的眼光去看事
平時我們用眼睛去看
誰對誰錯
但我們用這個眼光看不到自己
除非你用上帝來看我們
但聖靈在裡面的時候
神就給我們聖靈來反省
所以聖經說
為罪為義為審判
自己責備自己
我每次和我外孫玩的時候
有時候我會講羅亞故事
重複講過很多次了
有些版本他都學到
我說
當時世界上的人頑皮嗎?
他說很頑皮很頑皮
我說是嗎?
有沒有人不頑皮?
他說有,羅亞
羅亞不頑皮,那上帝怎樣?
上帝就叫羅亞羅亞
所以他一講羅亞就羅亞羅亞
做一隻大船吧
兄弟姐妹
你看人很頑皮
你看不看到自己很頑皮?
但上帝看不看到你很頑皮?
沒有聖靈感動下面
你怎知道自己很頑皮?
是不是?
有聖靈感動的時候
你知道自己又在哪裡了
當你有這個感動的時候
兄弟姐妹
神的偉大你看到了
你自己認罪悔改了
當你會感恩的時候
聖靈會按著神的心意
來提醒你為什麼事幹祈禱
我們看看以下經文
羅馬書第八章二十六節
一二三我都提到
況且我們日與月有聖靈幫助我們
況且我們的軟弱有聖靈幫助
如果你看今天早上的讀經釋義
馬可福音第十四章
說耶穌在喀西瑪利園禱告
耶穌當時軟弱嗎?
軟弱啊
他軟弱的地步就說
父神啊
求你把你的腹肺挪開
是不是?
我想你和我都會這樣禱告
誰想痛誰想辛苦
但當他說
求父啊你把你的腹肺挪開的時候
如果沒有聖靈在我們的主身上
聖靈還夾在葛林身上
他受洗的時候
他不會跟我們說
然而不要照我的意思
是照什麼?
照你的意思
要面對的仍要面對
要承擔的仍要承擔
但是有足夠恩典能力讓我們去做
聖靈知道我們的軟弱
會幫助我們
監察人生的
要曉得聖靈的意思
因為聖靈照著神的旨意
替聖徒祈求
然後你才明白八章二十八節那句話
萬事都互相效力
是叫愛主的人得益處
不是萬事都叫我有著數得益
No
萬事都互相效力
叫愛神的人得益處
就是按著祂的旨意被照的人
基督徒最難去面對的就是這件事
你未信之後不信這個神
你信了之後
人家教你祈禱你祈禱
你祈禱之前你一定信的
你不信你祈什麼?
不如自己打自己嘴巴吧
但是你祈完之後就不信了
為什麼?
環境就是這樣
沒有變
我仍然痛
我仍然不舒服
是不是?
我為別人祈禱會好
自己祈禱不行嗎?
弟子們
神的旨意是要你在過程中間
你去經歷、學習
你所說過的
你要去做的
你要認的罪
約翰一書第五章十四節
我們一起讀
預備起
我們若照他的旨意求什麼
他就聽我們
這是我們向他所傳
坦然無懼的心
坦然無懼就是很有信心
有保證的
照神的旨意祈求
因為聖靈知道
你的意欲就是要這樣這樣這樣
要解決這個問題
要這個袁師傅痛楚減少
你可以求的
但是這是不是神的旨意呢?
不一定的
是你的心意來的
但是你按照心意祈禱的時候
發覺完全不同了
為什麼?
你會發覺
原來有很多人的需要比你更大
你會發覺原來
有很多困境比你的困境更大
在這個時候
你不單單只不會怨言
你回去有感恩
當我們感謝的時候
我相信聖經說
坦然無懼的
在伯來書第四章十六節一起讀
所以我們只管坦然無懼
來到施恩的寶座前
到施恩寶座前裡面
有信心得到什麼?
憐恤
因為
幫助
未必一定那樣東西馬上解決
神可以解決
神可以叫你馬上康復
我相信
如果你有特別的任務的時候
因為那一刻我去廣播會那一刻
我下午說完之後
真的很痛
所以我帶了熱水瓶
我很少說到帶熱水瓶上去
醫生說
如果你覺得不舒服
你就喝一點熱水
聽眾都不會怪的
但當我一站上去的時候
我心想
今晚都是七折八扣
這樣的款式
他們有一個同步祈禱會在這裡進行
幾個人是我祈禱
結果我越說越大聲
當然說到後來多謝了一點
有一件事很奇妙
那一刻
是很多人信著
而我又發覺
那一刻自己的信息
不是準備得那麼好
雖然我在基上準備
那邊又準備
一個恩典就是
軟弱人身上顯出神的大能
領之梅
只管坦然無懼
得到廉恤
蒙到恩惠
作到我們的幫助
那件事情解不解決
是上帝的事情
但是透過禱告經歷
你會認識
神的大能
認識神的大恩
認識神的大愛
求主讓我們在禱告裡面好好學習
因為如果你平時沒有很多禱告
我們會唱一首詩歌禱告良辰
這個良辰就是
你跟人相約
有一個時間
可以好好地聊天
如果連這個機會你都沒有的時候
你怎樣讓聖靈去工作?
不要再為自己的需要
在那裡耳濡目染
神早就知道了
將上帝的大能歌頌他
將上帝在你身上給你的照明聖靈的工作
給你反省
給你感恩
你為別人代求
你看看
神會怎樣接著禱告
讓你有一個真正健康的禱告人生