我們回到耶穌基督的生平裡
我們要提到究竟連結和基督連結的起始點在哪裡
我們看到基督的浸泥
在《馬太方三章》13-17節曾經這樣說
當下耶穌從加利利來到約旦河
見到約翰要受他的浸
約翰想要攔住他
說:「我當受你的浸,你反倒上來,我借你來嗎?」
耶穌回答說:「你暫且許我,因為我……」
我們理所當然是盡諸般的義
於是約翰許了他,耶穌受了浸
隨即從水裡面上來
天忽然為他開了,他就看見神的靈
彷彿甲子降下落在他身上
從天上有聲音說:「這是我的愛子,我所喜悅的」
耶穌基督本身不需要接受浸泥
因為浸泥就是基督徒要表明
在公開場合表明
他要接受耶穌基督的救恩
耶穌基督成為他個人的救主
既然耶穌基督本身就是那位救世主
他就不需要接受浸泥
但這次他反而願意這麼做
他說有一個原因
連施浸約翰也攔了他
因為其實當時施浸約翰是先驅者的 Pioneer
他是想預備人的心去迎接這位救世主彌賽亞
所以約翰的浸泥是一個潔淨心靈
洗滌心靈的浸泥
不是一個救恩的浸泥
兩者是很不一樣
所以當時猶太人有一個情況
有可能有人曾經受過約翰洗滌心靈的浸泥
然後遵從基督教接受基督教的浸泥
但我們見到耶穌是不需要接受這個浸泥
但耶穌說容許我去盡我一切的義務
耶穌這次受浸是盡他的義務
亦是告訴你和我
今後世每一個信徒
沒有一個人可以例外說我們不需要浸泥
因為連耶穌沒有需要做
他都接受
何況今天我們有需要做
我們更加必然要做的事情
跟你隔壁鄧小姐說一聲
你必須要接受浸泥
同一件事情
在《馬太·馬可·路加》三章裏面
如果有提到的話
就代表了兩件事
一、這件事情非常重要
第二、就會補充了一些資料
我們看看耶穌的浸泥
似乎三章書裏面都是很著重的提及
《馬太·馬可·路加》三章21到22節
眾百姓都受了浸
耶穌也受了浸
正禱告的時候
天就開了
聖靈降臨在他身上
形狀仿似甲子
又有聲音從天上來說
你是我愛子
我喜悅你
如果你隔壁是弟兄的話
你跟他說
你是神所喜悅的愛子
如果是姐妹的話
你說你是神所喜悅的女兒
好不好?
我們看到耶穌受浸之後
不同的版本的方書記載
都有事情發生
就是祂浸了之後
聖靈就降臨在他的身上
這是約翰的浸泥裏面
不可能產生的功效
耶穌之後的浸泥
由耶穌開始之後的所有的救恩的浸泥
都跟聖靈有關
聖靈要降臨在耶穌的身上
聖靈也要降臨在你和我的身上
我們很清楚的明顯的表達
浸泥有一個果效
是要告訴你和我
聖靈的能力要降臨在你和我的身上
盧卡芳的三章十六到十七節
施浸約翰更加有一個補充的論述
他說:我用水給你們施浸
但有一位有能力比我更大的要來
我就是給他解鞋帶也不配
看用聖靈和火給你們施浸
耶穌基督之後的浸泥
是帶著聖靈和火
施浸約翰的浸泥
是只有水洗滌心靈那種的影響力
但是耶穌的浸泥
是帶著聖靈和火
是代表什麼回事?
聖靈是代表一種更新
讓我們的生命能夠得到自然不同
所以哥倫多前書普羅就說
凡是基督裡面的人
都成為了一個新造的人
有多少人已經施了浸泥的請舉手
旁邊的人跟他說
你是一個新造的人
我們知道有人錯誤的理解
他說我想做好一點我才有浸泥
我想做好一點我才信耶穌
但這個觀念和基督教剛剛相反
基督教想告訴你和我知道
我們要在上帝面前投降
要說一句話就是
我根本沒有能力做到上帝的要求
不要忘記弟兄姊妹
上帝不會攻擊罪人
上帝會攻擊的是驕傲的人
耶穌一生來到這個世界上面
祂所指斥的不是罪人
祂所指斥的是驕傲的人
驕傲的人是很難信耶穌的
今天我們由豈止點信主那一刻
我們要學習謙卑來到主的面前承認
我沒有能力去達至上帝的要求
所以我才需要信耶穌
所以我才需要接受這個浸泥
所以我們接受這個聖靈的浸泥的時候
我們就有新的能力
新的生命
可以活出新生的樣式
但是火是代表什麼?
火是代表煉靜、復興和那種熱忱
弟兄姊妹我不需要你舉手
我們當中可能有人接受了浸泥已經超過三十年
有人可能二十年
有人可能十年
有人可能是五年
五年就好一點
你還記得你浸泥那一刻的生命
三十年的人可能已經忘記了
你還記得嗎?
你初初信主的時候那種熱忱、熱誠
和現在三十年後或者四十年後的你
現在已經變成了一個老油條信徒
什麼叫老油條呢?
老油條就是油炸鬼炸了之後隔了一晚
那些油炸鬼就叫老油條
那種老油條是怎樣的呢?
軟硬的
咬下去是硬硬的
扯都扯得開的
有些信徒的生命就是這樣
聖靈要很大力才扯得開
我們是軟硬的
信了主三十多年有什麼道沒聽過
又說浸泥
我浸了三十多年
如果三十多年前浸下去到現在
不起來的話我都炒掉了
這個就是老油條
但是你不要忘記
我們必須要追求那種火熱
我剛剛信主的時候那種火熱多勇猛
我去學球
星期天回來
不但一堂課我崇拜
我突然之間不知道為什麼會選五堂課
你不需要跟我解釋
為什麼要選五堂課呢?
為什麼不是選早堂課呢?
我有一個朋友
他是老闆
他要求他的同事
有四十多個同事
年三十晚
就上太平山頂
包他們吃飯
吃完飯之後做什麼事呢?
就等年初一第一個日出
等那個日出一出的時候就去唱
從太陽出來之地
在那裡讚美上帝
他說人不信主
那些人在裝頭炷香
我們做基督徒可以差什麼呢?
就差第一個日出讚美主
是不是?
雖然不太適合聖經
但是我覺得是挺好的事
聖經沒有講到這件事
我們需要做
沒有說禁止這件事去做
但是他們的心態就是
他們覺得很熱切地去期盼上帝的創造奇妙
讚美上帝
一年之初第一天奉獻給上帝
等著我不知道你為什麼會選五堂課
你還記得你初一信耶穌的時候
你很渴望快點禮拜六
快點禮拜日
快點見到弟兄姊妹
反三次崇拜都肯
現在反一次
你再叫我選第二堂課
不是吧
牧師沒有新的東西講了
你還記得你剛剛信主的時候的情況
現在我們為什麼要上五堂課
不是上早堂課
不是把第一個早上
最早的清晨獻給上帝
我不是說上早堂課的弟兄姊妹特別熱心
他們都有一個理由
就是他們的時間比較好用
我們是不是睡醒
睡不夠
所以我就上五堂課
還是我們那種心
我們真是渴慕上帝
我們今天熱切地渴慕你
因為我們深信這種火熱的能力在我們生命裡面
當聖靈的能力充滿我們的時候
我們自然不同
我們有一個徹底的改變的能力
第二方面我們提到浸禮的意義的時候
所有受過浸禮的弟兄姊妹
你都上過堂
我們這些要點基本上是溫故知新
《羅馬書》第六章
我們知道我們上完浸禮班的時候
考問信德差不多必問
如果還沒浸禮的人
這是一個貼士
差不多是必問的
浸禮的意義是什麼
我們根據《羅馬書》第六章裡面提到
浸禮的意義就是
與耶穌基督同釘、同死、同埋葬
而更加重要的是同復活
在《羅馬書》第六章五到十一節
我們將老的我、舊的我
已經和基督同釘在十字架上
同埋葬、已經同死了
我們同罪
從今以後宣告我已經死了
但是從今以後我得到復活的能力
我們是為基督而活的
這是一個新生的樣式
這就是浸禮的意義
我們更加清楚的
我們要將我們的生命獻給的
成為義的奴僕
我怎樣理解這段經文呢
我想說兩件事
分享給你容易明白
如果在世界上
在《羅馬書》裡面提到
我一是做罪的奴僕
一是做義的奴僕
只有兩個選擇
最近我和師母去了溫州
四天左右
我在溫州和師母分手了
分道揚鑣
她從溫州飛回香港
我接著再上路
我就去了杭州
去了上海和北京
在四天裡面去了三個地方
但是在上海
在中國這七天裡面
我們聽到很多香港的新聞
我覺得是
我們開埠以來
未曾聽過的
這麼恐怖的倫常的慘劇
聽著會……
我越來越不明白這個世代的人
我不知道你明不明白
我真的越來越不明白
我60後長大
在我們那個年代
每個人都曾經想過殺父親
但是你想想
我們那個時候暴力家庭
每個家庭都是
爸爸拿什麼就用什麼打我們
拿把叉叉叉過來都試過
每個人都渾身傷痕
回到學校裡面
穿著短褲
幾個同學大家鬥比
你父親用什麼打你
這個厲害
這個經常燙痘印
那個時候每個人都想過殺父親
我們不會打電話找朋友
我今晚想殺父親
過來幫忙
如果真的的話
我的同學都說
你千萬不要亂來
說說好了
不要做這些事
傻的嗎
殺人
再不是說我一定會做
那我的朋友會做什麼事
我同學就會打電話報警
你看看現在
我想殺父親就來了
好啊來幫忙
很恐怖
什麼世代
我簡直難以相信
你想想你兒子在廳裡打機
你不敢說他了
說了你不敢睡
我回來現在不敢打開雪櫃
開雪櫃已經有一點陰影了
弟兄姊妹
我們怎麼想像
這麼滅絕人性的東西
在一個物質這麼豐富的社會裡面
這群人不是窮到沒錢吃飯
不是債主臨門
不是很悽慘的情況下
被迫做出這些事情
為什麼會這樣
他成為了罪的奴僕
他很不願意
當他清醒的時候
他都不知道發生什麼事
為什麼會做出這麼恐怖的事情
成為罪的奴僕是不得不做
不願意也要做
但是成為罪的奴僕的人
可以做出驚天地泣鬼神的事情
但是都是壞的
但是今天我們成為義的奴僕
我們都可以做震動天地的事情
但是是好的
是正能量的
是榮耀上帝的
是祝福社會的
你和你隔壁的弟兄說一聲
你可以為神做偉大的事情
我們開始要問
什麼人才可以接受朕禮呢
朕禮的條件是什麼呢
在聖經裡面提到
《馬科方》十六章十六字
信而受朕必然得救
不信的必被定罪
信而受朕的信是說什麼
《羅馬書》十章第九節補充得非常清楚
它說你若口裡承認耶穌基督為主
心裡信神
叫他從死裡變父母
就必得救
不要忘記
《羅馬書》十章第九節這段經文
第一節我想你背了它
這段經文就釐定了
一個教會一個信徒究竟是異端與否
異端是很容易的
在《羅馬書》十章第九節
已經是一個很肯定的標準
我們要口裡面承認
耶穌基督是我生命的主
一會兒我會詳細再說這個point
我們心裡面相信神
叫他從死裡變父母
如果你今天遇到一個信徒
你遇到一個神學教授
你遇到一個教聖經人
你問他
你相不相信耶穌基督真的從死裡變父母
而訛訛的話
他肯定是異端
不用說了
信與不信為什麼這麼簡單
你訛什麼訛什麼
有可能在文獻上會是這樣
那就是不信了
這麼簡單
姐妹如果你問你男朋友
你明天願不願意娶我
這是一個很大的問題
我們探討討論一下這個問題
給點時間
那就是先不娶了
答案非常清晰與簡單
如果一個人對耶穌基督復活與否
這個問題的答案是疑疑訛訛的話
說了一大堆理由
然後不肯回答你的話
就是不信了
不相信耶穌基督從死裡變父母的話
這是一個異端
我不管他是哪間神學院
我不管他是什麼教會
如果一個人說我相信耶穌基督從死裡變父母
不過我不承認他是我生命的主
這也是一個異端
因為宣告得救信仰的內容就是這麼簡單
我口中承認耶穌基督是我生命的主
我心裡相信神叫他從死裡變父母
初期的教會
我待會要解釋為什麼會發生這件事
初期教會根本沒有再陪伴
也沒有浸禮班
只要他說我相信耶穌基督是我生命的主
我相信神叫他從死裡變父母
這個人就可以受浸了
我舉一個浸禮
很簡單的浸禮
這個浸禮簡直是隨意到不得了
沒有擇日、沒有預備、沒有安排
沒有相禮、沒有親朋戚友出席
肥利和一個太監荃芳
一個猶太人以外的國家地方的荃芳
兩個人正向前走的時候在士林轉八張三十六到三十九節
到了有水的地方
太監說漢娜姐這裡有水
我受浸有什麼妨礙呢?
這段經文有個古卷補充了一些資料
肥利說你若是一心相信就可以了
考問信德
問了一條問題
如果你真是一心相信
專一相信的就可以了
他的答案說
我信基督耶穌是神的兒子
於是吩咐車停住
肥利和太監二人就同下水裡
肥利給他施浸
從水裡上來
主的靈就將肥利提了去
太監也不再見了他
就歡歡喜喜的走路
很明顯地我們知道
今天無論撒禮的儀式
或者我們浸信會全身浸的浸禮儀式
不是猶太人的浸禮儀式
猶太人浸禮儀式是一個人站在水裡
然後幫他施浸的人用手將水舀起
然後由他的頭開始澆下去
這是猶太人澆灌高納大祭司的一個很簡單的動作
所以他們的浸禮不是全身躺下去浸
也不是撒禮
我們知道在這個情況下
這次在這個沙漠的地方
那些水有多深一定不深
所以為什麼仍然可以私人浸禮
猶太人的儀式是這樣做
這是一個很簡單的浸禮
就是我相信肥利就幫他浸了
《少林寺傳》十八章八節
管會堂的基里斯布和全家都信了主
很多哥倫多人聽見
就相信受浸
相信和受浸是同時發生的
在教會裡面
我們剛剛看到《少林傳》二十二章十六節
現在你為什麼擔言呢
起來求告他的名受浸
洗去你的罪
甚至跟他說你為什麼拖時間呢
快點馬上浸吧
馬上浸還勸人馬上浸
我們看到的在《少林傳》整體的經文裡面
我不管你在外面聽到多少的教導
但是我想說的
我們現在要整傳的看整個《少林傳》所發生的事情
我們不可以偏頗的去看某一段的經文
我們看到有三種的情況
在浸禮裡面經歷聖靈的有三種情況
第一
在《少林傳》八章十四到十七節
使徒在耶路撒冷聽見撒瑪利亞人領受了神的道
就打發彼得·約翰往他們那裡去
兩個人到了就為他們禱告要叫他們受聖靈
因為聖靈還沒有降在他們一個人身上
他們只奉主耶穌的名受了浸
於是使徒按守在他們頭上
他們就受了聖靈
不要忘記這個浸禮不是約翰的浸禮
這個浸禮是奉耶穌基督名的浸禮
就是說有第一類的人
他們雖然已經接受了浸禮
但是並沒有聖靈
這是第一類
第二類的
在《少林傳》十九章五到七節
他們聽見自己說就奉主耶穌基督的名受浸
保羅按守在他們頭上
聖靈便降臨在他們身上
他們就說謊言又說異議
這種人是受浸的時候即時經歷聖靈的充滿
這裏說的是謊言
謊言是甚麼來的
謊言在聖經裏面有兩種
一種是外國的語言
即是他們沒有學過的
能夠說出外國的語言
這就證明了神的神蹟
這裏有多少是潮州人
有多少人會說潮州話的潮州人舉手
少了很多
有多少是客家人
會說客家話的客家人舉手
又少了
有多少是福建人
會說福建話的福建人舉手
又少了
因為香港大部份都是廣東人
所以我們是說廣東話
我們不是廣州
廣州話和香港的廣東話有分別
廣州話的音調較高
你回大陸聽聽廣州電台就知道
香港廣州電台的音調較高
我們香港不會這樣
香港電台第一台較沉
第二廣州人說話沒有懶音
我們香港人有懶音
我們很喜歡吃牛肉
香港行山銀行
香港哪裏有行山銀行
我們有懶音
所以人們說你為甚麼說話有懶音
香港人
沒有懶音是怎樣
廣州人
我們香港人就有懶音
如果你沒有學過那個地方的語言
竟然被四年充滿廣州語言
這個叫謊言
第二種謊言就是
在波蘭多前選普羅提到的
天上的言語天使的言語
謊言用來做甚麼
謊言是建立造就我們和上帝的關係
我們怎樣知道一個人被四年充滿
我們稍後會再討論這個問題
但《迦太書》第三章第八節說
這樣我們能夠藉著信而領受神所應許的聖靈
我們見到第三種的情況
在《斯蘭傳》十章四十四十四八節
彼得還說這話的時候
聖靈降在一切聽到的人身上
那些奉國禮和彼得同來的信徒
見聖靈的恩賜也交在外邦人身上
就都唏噓
因聽見他們說謊言稱讚神為大
於是彼得說
這些人既受了聖靈與我們一樣
誰能夠禁止用水給他們施浸
就吩咐奉耶穌基督的名給他們施浸
第三類的人他們已經經歷了聖靈
他們反而經歷聖靈在先
然後才幫他們施浸禮
三種的情況
在教會歷代歷世二千年裏面
我們感知上帝
如果沒有《斯蘭傳》這些記載的話
我們不知道是可以這麼仔細發生
在歷代歷世的信徒裏面
都有可能這三種的情況都出現
第一就是先經歷了聖靈
然後接受聖禮
第二是接受聖禮的同時經歷聖靈
但反而我們今天要問
如果我們萬一是第一類
我們接受了聖禮
但是並沒有經歷聖靈
那怎麼辦?
我想說的是
如果只有聖禮
沒有聖靈的話
我們這個聖禮完結之後
我沒有經歷聖靈的話
或者我沒有經歷聖靈就已經接受聖禮的話
總之無論如何我只有一個聖禮
沒有聖靈在我生命裏面
這個聖禮就只是一個儀式
我剛剛說的你開始明白一點
我吃橙為了吸收維他命C
是不是
你今晚原來吃了四個橙
那四個橙一點維他命C都沒有
那些叫什麼橙?
那些很慘
我吃了這麼多都沒有維他命C
那怎麼辦?
就弄一粒慷慨絲
泡在水裏溶掉
誰知道連那粒慷慨絲是假的
又沒有鈣又沒有絲
那就不是慷慨絲了
針禮就是這樣
針禮如果只有一個針禮
我沒有經歷聖靈的話
那個針禮就沒有意義了
這是一個禮儀
但如果我們經歷聖靈的話
我們都要接受針禮
我們不可以說因為我們接受了聖靈
聖靈之後我不需要針禮
在聖經裏面是推翻了這種說法
但我們要問一個問題
那我怎樣才知道聖靈在我裏面呢?
這是我們很關注的問題
我們要知道的就是在初期教會裏面
《使徒行傳》裏面記載的
大部分接受了針禮而經歷聖靈的人
他們有一個特點就是講方言
不過在部分有兩個個案裏面
他們經歷了聖靈充滿
聖經沒有說他們經歷了講方言
沒有說我們不知道他是有還是沒有
如果這樣的話我們就要開始思考一個問題
講方言似乎不是一個絕對唯一的標準
證明一個人是被聖靈充滿的
我想整體去講《使徒行傳》
如果在外面聽到一些不是這樣的教導的話
我真的很抱歉
如果從整體的《使徒行傳》去看
我們看到圖畫應該是這樣的
我們確實見到大部分他們經歷聖靈充滿的人
是講方言
但是也有一些個案沒有說到他有經歷講方言的話
我們開始有個結論告訴我們
如果單憑他有沒有講方言
而證明他有沒有被聖靈充滿的話
這個不是唯一的和100%的一個證據
因為這樣我們還有什麼可以證明一個人是有聖靈呢
我們起碼不要幫我旁邊的人驗
起碼幫我自己驗好不好
我們看到的有第二樣東西
在太監的經歷裏面
他是歡歡喜喜的
立時歡歡喜喜的
這個歡歡喜喜是什麼意思
拉尼亞的作者C.S.Lewis
我們基督教很偉大的文學作家
他就提到
當一個人信耶穌之後
他一定會經歷到一種叫做莫名的喜悅
莫名的驚喜
你想像一下
我們大部分的信徒
我們信主的見證不一定很轟烈很戲劇性
但是我一定會經歷到一信耶穌之後
那種的喜悅是湧出來的
開心到不得了會跟別人說
如果我們上一代就說開心過種馬票
如果這一代就說開心過種樂彩
開心過買了一層樓
開心過結婚
開心到不得了
一信了主之後開心到不得了
這種就是莫名的驚喜
你回想一下我們曾經經歷過
這就是聖靈的能力
聖靈充滿我們的心
很開心很開心很開心
在愛裏面的人就很開心
而且長遠來說我們看到一個人
他有沒有聖靈在裏面
有兩方面我們看到
第一在《迦太書》第五章講到的
他必然會結出聖靈的果子
人愛喜樂
溫柔良善
節制等等
這些都會結出來
你看到一信耶穌之後
三年他會多了忍耐
他會多了溫柔
他會多了節制
聖靈聖靈真的在他裏面
但是如果一個人
他的忍耐越來越差
他的溫柔越來越差
他的節制越來越低
即是證明他的聖靈的果子慢慢熄滅
第二方面
這個人有聖靈的能力的話
他的侍奉是有能力和果效的
其中兩方面我們看到
一,這個人是會傳福音
很熱切的去傳揚福音
老實說今天不敢傳方的信徒
多數因為他的性格是內向的
但是十二門徒裏面都有內向的
很抱歉
為什麼他們這麼勇猛去傳方
因為他見證了上帝的大能
耶穌基督從水裏面復活
我們下星期會提到
但不單止是這樣
最重要是聖靈能力臨到他身上的時候
他有能力就會宣講
他雖然很害怕
按照他的性格來說他是害怕的
但是他有能力去宣講
耶穌基督已經從死裏面復活
所以弟兄姊妹
你的性格不應該影響你傳方的果效
因為我們不是靠我們的性格去行事
我再講一個例子給你聽
在我們教會裏面
我很尊重的是做招待的弟兄姊妹
有幾個弟兄姊妹你曾經做過招待
請你舉手好不好
給他們一點掌聲好不好
我常常講招待的侍奉是很重要
你想想一個帶著聖靈能力的招待
和一個沒有聖靈能力的招待會發生甚麼事
做招待也有聖靈能力
你有聖靈能力做甚麼也有聖靈能力
你沒有聖靈能力做甚麼也沒有聖靈能力
你明白我的問題嗎
聖靈的能力不會因為你參與甚麼侍奉
所以有還是沒有
你有
你無論是做招待的
你都有聖靈的能力與你同在
有聖靈能力的人他充滿了喜樂
當他派一張程序表給進來的朋友的時候
那一刻還未睡醒
看到他「嘩」
「執了金嗎」
「這麼開心」
感染到他的
影響到他的
進來之後拿著一堆汗
眼睛都雪亮了
因為這個招待
帶著聖靈的能力去做招待
Amen
如果沒有聖靈能力的人做招待的話
進來的人拿著一張單張坐下來還迷迷糊糊的
「我為甚麼會有一張單張」
他不察覺招待存在
我們必須要有這個能力去侍奉這位上帝
所以證明我們裏面有聖靈的話
不是單單講方言
我們還要看這個人是否充滿了喜樂
他那種莫名的喜悅感是流露出來的
他的生命是充滿了聖靈的果子
他的生命的侍奉是滿有能力的
真理和大使命有迫切的關係
因為《馬太福音》28章說
「所以你們要去使萬民作門徒
奉父子聖靈的名給他們施浸」
所以說我們連結基督的真理
在真理裏面連結基督的生命之後
我們要啟動
啟動是做甚麼事
我們要出去傳揚他的美名
能夠帶領更多人接受這個真理
讓他們的生命可以得到救恩
讓他們的生命不再一樣
弟兄姊妹
今天上帝比你和我更加心急
我剛剛心想的事
我已經看到
我已經經歷著
上帝已經忍受不了教會
今天教會不是很歡迎人信耶穌
今天教會要決定哪些人信耶穌
今天教會要看看哪些人信耶穌
今天教會是批評哪些人信耶穌
今天上帝的大能
降臨在一些你認為不可能的人身上
去改變、轉化、信耶穌
當教會拒絕這些人於門外的
那些人反而上帝要拯救他們
Amen
上帝要拯救一個人
從來不需要教會批准
很抱歉
弟兄姊妹,我們很明白
我們很難想像的事情
為什麼這個人會信主
為什麼那個人會信主
我看到上帝已經等不到教會
因為教會實在太恐怖
我自己有個經歷
前一陣子我認識一個人
我跟他說
「有空回教會吧」
「好啊」
我以為是開玩笑
我覺得他也不應該回教會
連我也這麼想
這個人應酬我,不會回教會
因為他跟我說的時候
他拿著一杯紅酒跟我說
誰知道他昨晚可以回來
可以回來教會崇拜
我很驚訝
我看到我的反應很驚訝
「為什麼這麼驚訝,牧師」
我說很驚訝,你會回來
好像他不應該回來,你明白我的感覺嗎
弟兄姊妹,我將一切榮譽歸給上帝
無論是預警新城的弟兄姊妹
或者在這裡的青衣的弟兄姊妹
我們今天崇拜完了,出門之後
你見到預警新城任何一個街坊
任何一個人
你今天遇到任何一個人
你從明天開始見到任何一個人
我告訴你
任何一個人都應該有信耶穌的機會
是不是
跟你的弟兄姊妹說一聲,任何一個人
不要再由我們決定
哪個人應該進來,哪個人不應該進來
任何一個人都應該
進到救安門裡面
我們向每一個人傳科密
我們的責任是他自己決定的
Amen
但最慘的是,現在我們決定了傳給誰
我聽到很多例子
在他生命最危急的時候
他沒有基督徒跟他說福音
他不是沒有基督徒在
是基督徒覺得這個人不應該信耶穌
所以沒有跟他傳科
耶穌說,所以你們要去使萬民沒有括弧說
誰不應該,誰應該
我們今天的教會真的需要來到上帝面前灰改
我們正在攔阻人進入救安門裡面
你想想,弟兄姊妹
你現在聽我們祈禱的時候
你想像一下有多少個同事你覺得他不應該回來
肯定有一兩個,對不對
有多少個家人你覺得他不應該回來
有多少個朋友你覺得他不應該回來
我們需要在上面前灰改
任何一個人都應該有機會接受我們聽到福音
Amen
所以在耶穌裡面,我想說,弟兄姊妹
你不要再選人
只要他是人就行了
你到時候不要帶狗來聽耶穌就行了
會子不會讓他進來的
我看到我們必須要處理一個問題
在終極部分我們必須要處理一個問題
究竟信義受浸,在初期教會這麼簡單信義受浸
他們不需要上栽培班,不需要上浸禮班
不需要考問信德就浸了
今天這件事行不行呢
這張照片突然間很新鮮,是禮拜一發生的
調暗一點給大家看到
這個背景是什麼地方呢
這個背景是在杭州的一間公司裡面的浴室
為什麼有浴室呢?我以為只有浴室才有水
我幫了13個人浸禮
在這間公司裡面
不是我栽培的,不是我帶他去信耶穌
是他的老闆帶他去信耶穌
他說穆斯林既然來到杭州幫他浸
我就幫他去浸
為什麼可以行?
原因是,我想說的有兩個原因
第一,在初期教會裡面根本沒有教會組織
浸禮和會籍是不能掛鉤的,根本沒有會籍
而你今天看到這個人他信了,你不幫他浸的話
你不知道再何時可以見到這個人
他真心相信你就幫他浸
因為初期教會背後沒有一個叫教會的系統
第二,在初期教會裡面
大部分人都信耶穌
我們不會質疑他有任何的問題
為什麼?因為初期教會裡面信耶穌是會坐牢的
初期教會裡面信耶穌是會斬頭的
初期教會裡面信耶穌是會被人迫害的
怎麼會有人再信呢?
等於今天我和你說
你今天如果舉手信耶穌的話,你要坐牢的話你會不會信呢?
那麼第一代教我為什麼要做?
在回教的國家裡面
今天,here and now,今天的回教的國家裡面
只要你信了耶穌,你幫他受浸之後
他的身份證要取回他的名字
因為他的名字就證明他是回教徒
但是他脫離了回教,他成為了教徒的話
他要改名,將回教徒的名字拔走
然後他拿一個新的身份證之後
他拿著新的身份證去找工作的話
一定找不到
回教徒是不會聘請
覺得他是叛教,不殺他已經很好了
這樣的國家的情況下
有沒有人會假信耶穌?
當然不會,他一說信你就幫他浸,對不對?
你想想我們教會的年長的人
他說信了,然後要去家裡拆偶像
你不用問得太清楚
他在拆家裡的偶像,肯定是真的信了
年長的人信得有多清楚
最清楚就是拆走偶像接受耶穌,就這麼簡單
他還要跟你說
耶穌基督是神的兒子,第三天復活,將會再來
你不是吧?你明不明白我說的?
我們所信的上帝是一而三,三而一
包括聖父、聖子、聖靈
聖父不是聖子,聖子不是聖靈,聖靈不是聖父
哇,得到這麼多先受浸嗎?
年長的人不需要,我們沒有這樣的要求
我們一向要求年長的人信,就浸了
所以在城市化教會裡面就不同了
城市化教會裡面,因為浸禮和會籍有關係
因為一個人信的動機我們不太清楚
所以需要長一點時間去觀察
不過,縱使是這樣
我們教會並沒有,縱使是這樣
教會並沒有違反了信而受浸這個原則
只不過是將信去到浸,中間的時間拖長了
讓他們觀察而已
還有這個人要完成整個教會的程序才能夠浸禮
但是信而受浸,這個仍然沒有變過
但是在城市化社會裡面
在教會的系統已經這麼健全的時候
你突然間要殺一個人出來,信而立刻幫他受浸
接著他又沒有會籍
這個令到教會混亂,也沒有什麼必要,明白嗎?
但是在中國大陸會發生這些事情
在回教國家會發生這些事情,弟兄姊妹
我們容許這些事情會發生
因為今天我們在中國大陸裡面
我們有機會帶一個人信主
他信了之後,我不知道他可以在什麼地方見到他
我就幫他浸,而且這個浸禮和他會籍沒有關係
而且他要相信,浸了他才真的信耶穌
你更加要幫他做這件事情
所以信而受浸我們仍然沒有覺得是錯的
不過要怎麼處理就是一個問題
相信主耶穌成為教會主
信而受浸是必然發生的事情
浸禮不是可做可不做的事情
我們更加相信受浸的人
是必須要經歷聖靈的充滿
如果沒有聖靈的浸禮,是一種儀式
弟兄姊妹,如果你已經接受了浸禮
但是你發覺你沒有聖靈的能力在生命裡面的話
你不需要再浸,你需要渴求聖靈的能力
我們現在看到浸禮的本身
是我們要公開的承認耶穌基督是我們生命的主
我們要因而接受祂的新生命的能力
去充滿我們的心
更加重要的是
如果我們願意被聖靈充滿的話
就是願意將我們生命主權交給一位主
過著一種新生的樣式
弟兄姊妹,應該這樣說
浸禮是一次過的
但是被聖靈充滿是要不斷追求的
而且我們宣告耶穌基督是我們生命的主
不是一次過的
我們每一天都要做
我們每一天都要肯定認定
耶穌你是我們生命的主
耶穌你是我們家庭的主
耶穌你是我們教會的主
耶穌你是我們公司的主
耶穌你是我們學校的主
耶穌你是我們所有關係的主
耶穌你是我們金錢財富的主
我們每一天都要宣告,弟兄姊妹
因為我們很容易忘記
我們慢慢慢慢就會成為自己生命的主
弟兄姊妹
今天我們接受浸禮
是要公開承認我們的信仰
不單止是這樣
我們更加願意來到上帝的面前
我每一天在我的生命裡面
我真的宣告
耶穌基督你是我生命的主
耶穌基督你是我事業的主
你是我家庭的主
你是我一切的一切的主
免得我們忘記了
當我擁有越多
弟兄姊妹我告訴你
人最恐怖是什麼時候
人最恐怖不是你沒有的時候
最恐怖是你擁有越多的時候
你就會越容易忘記上帝
當你沒有的時候
你很記得上帝的
是不是
今晚吃完一餐
明天早上不知道有沒有第二餐吃的時候
你很記得上帝的
上帝明天我不知道有沒有得吃了
是不是
但你每餐都大魚大肉的時候
你的感恩禱告都是多餘的
我感不感恩明天都有飯吃
我們真的不要忘懷
耶穌基督是我們生命的主