各位姐妹平安
很高興今天能夠跟大家分享
今天跟大家分享的題目叫萬有的僕人
就是教會
其實在這段時間裡
可能在大家心裡都常常
記掛著一件事情
就是那個
有時候都很難讀的
叫什麼
N7
啊不是
我都說難讀了
叫H7
N9
我們都會常常混亂那些H5 N1
又H3又不知道是N多少
其實
我們最近都很不關心
究竟這個H7
N9
究竟發生了什麼事情
在國內的疫情是怎麼樣
什麼時候又會來到香港呢
其實有些報導裡面
都會說到這些其實
會不會就是一些野鳥
所帶給人類的一些威脅呢
那麼
前任天文台台長林昭英先生
過去的天文台長
現在就是一些提倡
愛護大自然的
綠色生活的一些人士
他說我們千萬不要歧視野鳥
因為所謂的禽流感
不是野鳥的那個禽
而是家禽
而是人將一些原先是野生的一些禽鳥
將牠們圈養在人的周圍
成為人的一些食用
以至於在野鳥本身的一些病菌
來感染了人
或者是因為
更加將牠們圈養得很擠迫
很多的
跟人口密集的放在一起的時候
才影響了人
其實人和大自然的共存
已經是很多很多年
怎樣來到人和大自然彼此一個尊重
一個很好的相處
要得到欣賞
是這麼多年來一個很好的題目
大家都記得沙士十年
是吧
沙士十年
大概又是好像三月左右
開始讓大家警覺起來
沙士就是這個冠狀病毒
這個源頭大家記得是什麼嗎
果子狸
穿山甲
就是人去到山澗裡面
去捉這些野味
回來吃的時候
感染了這些冠狀病毒
人何時才懂得尊重
漫遊
愛護大自然
懂得怎樣和大自然來到相處共存
其實一首詩歌《這是天賦世界》
就是教我們怎樣愛護這個神所創造的世界
是一篇文章
記載在基督教刊物
是來自維敦學院Witten
一個華裔的心學教授
他告訴我們
其實今天這個生態環境
我們要關注
因為已經非常惡劣
世界衛生組織估計
超過十億人口要面對空氣污染和健康威脅
如果你去到孟買
印度這個城市
你在那裡生活一天
其實就代表了你的空氣污染
讓你好像吸了十包煙一樣
其實我記得有時候我們去到旺角仙達廣場
進去的時候肯定不止十包煙
其實
不單止在孟買這些地方
就在美國
按照美國的肺功能協會
他們的統計
每年都有十二萬多的美國人死於空氣污染
而中國在二月的時候
他們的空氣污染都很受關注
整個北京都是黑漆漆的
籠罩著一片
一個比較新的研究告訴我們
在2010年全球有320萬人
因為戶外的空氣污染問題而死亡
單在中國就有120萬
在50年左右將來世界人口將會增長到90億
有人預言人類對環境的污染
將會引致更嚴重的溫室效應
冰山融化和地球的巨變
天災瘟疫
很多的問題
爭奪資源
再而引導很多的戰爭
其實對環境的保護和關注
在60年代已經引起了很多討論
但是在那個時候
教會給人的感覺似乎
對這方面不是很理解
不是很關心
而至於當時有一個
一個很出名的環保專家叫Lind White
他說攻擊基督教的信仰
他說教會是全世界這麼多宗教裡面
最以人為中心的宗教
意思就是說
他們認為滿足人類的需要
是大自然唯一存在的一個這樣的價值
而教會過去的一個這樣的歷史
與科學發展和工業革命掛鉤了
引致了很多空氣污染
溫室效應和生物絕種
究竟這個環保專家
對於教會的這個控訴是不是正確的呢
那麼今天教會又怎樣去面對
神給我們大自然的教託
我們這個責任呢
我們先看看為何我們過去似乎
教會好像沒有什麼在這方面
很積極的討論
其實我記得在香港來說
對於環保這個議題
在八九十年代在教會裡面不是很多提到
聽到的時候
似乎覺得好像跟
新紀元運動
有些連繫
以至於比較少去接觸
但是今天如果你去到一些
譬如素食
去到一些綠色生活
早前我們去中環一些
吃素的餐廳去試一下
裡面都在播一些很特別的音樂
好像跟一些
新紀元或者一些印度教
或者大地之母諸如此類的信仰掛鉤了
所以過去有時給基督徒一些
覺得環保是跟這些有關的
剛才提到這個Lin White
這個 Princeton 的一個教授
他提到批評基督教
是世上最以人為中心的宗教
當我們想的時候我們相信
有時我們基督徒的信仰思維
我們的起點是在人的需要上面
就是講到人因為是罪人
需要罪去解決
這些罪是需要解決
開始去想起
而我們十字架就是一些罪惡問題的答案
而我們走在這個人生道路上面
我們需要教會作為我們的陪伴
所以這個就是教會存在的目的
至於外面的世界
我們最好有時我們叫不要愛這個世界
外面的世界不要太過迷戀它
因為只有屬天的事物
才有真正的價值
有時我們都相信
神唯一關注的事情就是拯救人類
脫離罪惡和審判
從而我們只是關心人的需要
這個會不會就是我們都相信
以至於我們忽略了
神所創造的其他的萬有
但如果我們看哥倫多
不好意思
當我們看哥羅西書的時候
我們見到保羅
他將萬有和基督連繫起來
他告訴我們大自然是憑著基督而造
為基督而造
亦都靠他而立
而當我們看早期教會的時候
並不是和這個世界抽離了
早期教父愛任紐
他認為基督的道成肉身的救贖
不單是臨到人類
並臨到整個世界
因為大自然亦都蒙受了
這個神恩典而被潔淨
而這個思想其實一直都存留在
今日的東正教的圈子裏面
但西方教會有時就是受到一個二元論
就是這個精神是美好的
物質是惡的
一個二元論所影響的時候
而基督的信仰
來到成為羅馬的國教的時候
因為要抗拒那些
和大自然有關的異教神子
譬如太陽神、海神
這些風、異教的時候
就將一切大自然的恩典
從我們的信仰裏面拿走了
以至於我們基督教一直這樣發展
就較為只是關心人得救的問題
而沒有去關心神所創造的
整個漫遊和這個世界
其實聖經怎樣看環境保護
和教會在當中的使命呢
我們首先看一下
其實神所創造的漫遊這個大地
是和我們息息相關的
聖經告訴我們
我們是漫遊的一個僕人
我們一起看看聖經
看一下創世紀第一章第26至28節
我們一起讀
26節起
神說我們要照著我們的形象
按照我們的樣式做人
使我們管理海裏的魚
空中的鳥
地上的生畜和泉地
並地上所爬的一切昆蟲
神就照著自己的形象做人
乃是照著他的形象做男做女
神就似福給他們
又對他們說
要生養眾多片滿地面
自利者地
又要管理海裏的魚
空中的鳥
和地上各樣行動的活物
裏面我們看得到
他告訴我們要管理
不管是第一章還是第二章
如果我們看完第一章第二章的時候
我們看得到
神會給我們有兩個角色
第一個角色是一個君王的角色
第二個角色是一個祭司的角色
人類必須要自利
其他一切的受造之物
空中的
海裏的
地上的
一切一切
除此之外
我們看得到神還將阿當夏娃放置在伊甸園裏面
叫他們甚麼呢
修理和看守
所以毫無疑問
自利或者管理就是一個君王的職事
而修理看守
是一個侍奉和照顧的
一個好像祭司
在聖殿裏面的一個這樣的職務
所以人類和地球的關係
萬有的關係
是結合了君王和祭司的一個這樣的職份
自利和服侍
如果說到自利
如果人類是被主
來交託著一個統管萬有的君王角色的時候
那麼我們的神又是一位怎樣的君王呢
如果我們看詩篇145篇的時候
我們發現神對萬有的王權
所彰顯出來的那個特徵
是在於祂的良善
祂的智慧
祂的能力
祂的憐憫
祂的信實
祂的保護
和祂的公認
所以如果我們的主
是這樣的來彰顯祂的王權
去自利萬有的時候
祂交託在我們的手中
我們是一群以祂的形象所做的人
我們自利大地的時候
都是應該要以這種的特徵
智慧
能力
信實
公認
憐憫
這樣來自利
照顧
神交給我們手中的這個大地
反而不是用一個濫用
凌虐
一個這樣的態度
因為這樣
才能夠反映出神自己的一個這樣的形象
另一方面好像祭司的一個侍奉和照顧的責任
顯明當你去照顧一個人的時候
是為了什麼
他的好處
不是為了我們自己的好處
但當然我們見到聖經
常常提到萬物
其實都
怎樣呢 是叫人得到滿足
但是如果我們打個比喻好像一個農夫
農夫他會很辛勤地耕種
他也吃地裡所出的
叫他得到滿足
但是一個好農夫
他很愛惜他所種的一切
很珍惜他的菜蔬出產
也很好的愛護那塊土地
這個萬有除了是跟我們
神將它交在我們手中之外
這個萬有
這個世界都跟我們怎樣
很關係密切的
第一它跟我們分享同一個目的
整個受造界 受造之物
是分享同一個目的是什麼呢
包括我們人類
就是要來榮耀創造主
讚美祂
所以不單止人
可以去讚美主
整個受造界
整個萬有 聖經說是怎樣
要來讚美榮耀創造祂們的神
但是人類是唯一以神的形象和樣式所造
所以人類是用人的方式去讚美主
好像剛才我們用我們的口
我們的手
我們唱到第三首詩歌
我們要快樂眾間
我們要用我們的笑容
我們的情感
我們來這樣讚美我們的神
神還給我們有理性
有情感 有藝術
所以我們可以用文字
我們用藝術 音樂 工藝
我們的圖畫 我們的設計
來讚美我們的主
但是當我們看詩篇148篇的時候
我們發覺詩人都來呼籲
他說什麼呢
月亮 星獸 天上的天 天上的水
大山 小山 樹木 生畜 野獸 一切一切
都要來讚美耶和華
可能你會想
嘩 那些狗狗
怎樣來讚美主呢
大山怎樣來讚美主呢
我不知道
因為我們都是用人的方式去讚美主
但是當我們看到片山神創造的耶和華
整個高山的崇藝的時候
我們心裡都會有敬畏主的心
他們都在讚美主
所以這也是聖經很清楚的一個訊息
所以無論如何
我們都和萬有分享同一個目的
榮耀重讚那位造物主
另外我們和大地的關係是什麼呢
其實是大地供養我們的需要
其實有時候我們談到環保的時候
就好像成為了一種負擔
好像一個沒有關係的責任
等候著我們什麼時候有空
OK 我就做一些
顯示一點同情心
照顧一下地球
將那兩個膠袋放在收集箱
或者將那些玻璃瓶
走遠兩個街口
丟到收集的地方
其實一直以來
神都透過大地供養人類的需要
大地給我們吃
大地給我們穿
就以最普通的青草為例
我們吃不吃青草
不吃
但是吃青草的牛羊
牠是供應著我們羊毛
肉 奶的一切的需要
還有很多很多的穀物
供應著人類的需要
所以詩篇65篇九節說什麼呢
你眷顧地 降下透雨
使地大得肥微
神的寒悶了水
你這樣囂固了地
好為人預備五穀
這個大地和我們的關係
其實不斷的供養著我們
另外大地和我們一同的受苦
大地原先是很好的
神創造了的時候
但是大家記不記得在創世的第三章
當亞當夏娃犯罪得罪神的時候
神審判亞當夏娃的時候
他又跟亞當說什麼呢
你既聽從妻子的話
吃了我所吩咐你不可吃那樹上的果子
地必為你受到奏助
地必給你長出荊棘和擲泥來
地因人的犯罪而受奏助受苦
所以聖經給我們的訊息告訴我們
當人的罪性越來越多
人犯罪越來越多的時候
大地也受苦
就好像荷西亞書四章
因為地上沒有誠實沒有良善
沒有人認識神
但是起假世的又充滿著
好像殺害抽竊姦淫行強暴殺人流血的接連不斷的時候
因此地被愛
其上的文
田野的壽
空中的鳥必都衰微
海中的魚也必消滅
因為人的罪惡使得大地也受苦
但是當大地受苦的時候
人自己也承擔了這些後果
人的貪婪導致了大地的苦難
而受苦的大地必然導致人也要受苦
貪婪
什麼是貪婪
貪婪就是一種像偶像崇拜一樣
投入了下去
不斷地追求
並且不計代價地在那裏得到滿足
今天我們常常說美國的華爾街
貪婪
今天在環境保護上
我們見到人不斷地不計代價地爭奪礦物石油的貪婪
殺害稀有動物和鳥類
好像鯊魚
大象的象牙
很多的鯨魚
很多很多的東西
都為了一些狐狸
一些很特別的動物
稀有動物
滿足了人自己自私的一些滿足
或者人控制了一些物產
他們的市場
來剝削了一些人本身的生活
除了貪婪還有很多過度的消費
影響了這個社會
過度的消費其實大概有三種
第一種叫超前性的消費
超前的消費就是提前去享受或者追趕潮流
不惜六卡
一張兩張三張
去滿足自己
提升自己的品味
另一種過度消費就是炫耀性的消費
通過炫耀來告訴別人
你看我多有錢
或者我有權滿足自己的虛榮
另一種過度的消費是一種病態性的消費
很多時候很多人
一般有工作
但是他的六卡去到五六十萬
是因為他怎樣
他不是一個賭徒
但他是一個病態性的消費者
貪食
揮金如土沒有節制
這些都是過度消費的典型
我記得在網上有一個故事很值得我們去思考
他說有一班華人
去到德國去考察
當他去到德國漢堡這個城市的時候
當地的同事就接待他去到一個餐館
去到餐館裏面
他們就大無私讓地去吃一頓
其中一個人說
這些人這麼節儉
見到一對情侶
兩個人只有一張碟
上面放了兩碟菜
兩個啤酒好像很節儉
就會覺得這個人值不值得跟他
可能那個女生
之後就不會再跟他一起
想了很多事情
當這班客人去到點了很多菜
大快朵頤的時候
他們點了太多了
剩下三分一菜沒有人吃
但他們又繼續去消遣
當他們準備走的時候
有人叫著他們
他們發覺原來旁邊有一台德國的老婦女
在跟餐館的老闆討論
當他們走過去的時候
老闆的老婦女就跟他們說
你們點了這麼多菜
為什麼剩下這麼多
那些人就心想
阿婆關你什麼事
又不用你結帳
我有錢
我就可以點了
關你什麼事
那個老婆
就很生氣
接著打電話
叫了一個人來
那個人說
我是德國的社會保障部的同工
一個員工
你們這樣吃東西是很不對的
他說了一句很重要的話
錢沒錯是你的
但是社會上的資源
是大家的
錢是你的
社會的資源是大家的
是所有人的
錢怎樣花是你的事
絕對沒有權利
和理由去浪費
因為世界上還有很多人
是缺乏資源
世上很多人
是捱餓
於是就向他們開了一張罰單
沒錯
我不知道這個故事是真是假
但是他能夠叫我們想一想
有時我們覺得我們有權利
有錢有能力
我們就做什麼都可以
但是我們卻沒有考慮到
其實還有很多人
很多的需要
我們的大地
除了我們分享同一個讚美主的目的
供養我們的需要
卻與我們一同受苦
並且我們的大地
其實都在神的救贖裡面
我們看看一個經文
在《耳塞俠書》第十一章
我們看看第六至九節
我們一起讀
這一個是
《耳塞俠書》描述將來在
基督彌賽亞再來之後
在神的公義裡面
那個世界的
情況
有公義
有和諧
但裡面不單止有人類
還有很多的萬有
第九節
民族這一切都不傷人
不害物
因為認識耶和華的知識
要充滿遍地
好像水充滿洋海一般
所以當
這個世界
要再被主所更新改變的時候
整個的萬有
無論是人類
無論是大地神所創造的一切
都在神的救贖裡面
被更新
被改變
所以整個大地都在神的救贖的中間
去到
《哥羅西書》新約的時候都告訴我們
同樣的主耶穌來的時候
特別在二十節
他說
直著他作十字架所留的血
成就了和平
便直著他叫萬有
無論是地上的天上的都與自己和好了
所以保羅將萬有
包括在十字架救贖大能的裡面
基督十字架所留的補血
不單止讓人與神和好
也都叫萬有與神和好
所以我們關愛神所賜的萬有
不單止源於神給我們
君王與祭司的一個即時
同時
也都是因為
大地與我們息息相關
並且神也是救贖
這個萬有
而且我們要去關懷
神所做的
其他的萬有
所以究竟我們
要做些什麼呢
剛才我們提過在六十年代
有環保專家
批評教會
所以在那時候開始
教會的領袖起來
來呼籲美國人
悔改,從濫用天物
濫用資源中間
來悔改
由於整個教會的回應
美國政府在六十年代
通過了起碼九個
環保條例
去到二十世紀的時候
很多環保學者都能夠對教會
在環保的回應上
已經是
另眼相看
他們有些提到
基督教的環保
的努力,特別是優雅而有力
以神的命令託付
作為最清楚
不模糊的方法,來肯定
大自然本身的價值
教會的努力是值得欣賞
所以
教會整體,在普世教會
他們有一些看法
在這個洛桑世界會議
他們有一個開普敦宣言
裡面他們在
上年,2012年,他們再聚在一起
有一個行動
的一個會議
他們說了十點的一個行動
我呼籲,我只是說三點給大家聽
第一他說,再一次呼籲
大家過一個簡樸的生活
因為他說
有鑒於目前生態的危機
大部分是源於十億計的人
他們都是
生活放任
濫用資源
過度消費
所以呼籲大家
再一次的,來承諾
過一個簡樸的生活
回看我們這個世界
那個智能手機,一年
半年,已經一代
過去一代又要來
大家家裡的
手機的配件,火牛
多到不知如何是好
就知道
其實我們都在追逐
這樣的東西
過去耐用的,耐用的電器
衣物,今天都變成了消耗品
很快就堆了一堆田居
前兩天我在網上
看到有一個呼籲
有一個產品
保證你穿了十年的
有帽的衛衣
他只是問一句
如果我做這個十年的
保用的衛衣
其實你願意穿嗎
意思就是說
很多人都在追求潮流
不喜歡穿一件超過十年的衣服
我這件有十年了
我要動員全教會和整體社會的參與
教會的動員是地方教會中要開始
並且包括那些過去遭忽視的群體
好像婦女,兒童,青少年
和原住民
以及副專業知識和經驗的專業人士
來參與在裡面
第三
教會要有先知識的一些倡議
呼籲基督徒,無論個人還是教會
作為一個整體
肩負向掌權者宣告真理的角色
告訴掌權者
要保護這個大地
驅使公共政策和個人行為的改變
所以教會要有先知的角度和角色
和呼聲
在個人來說
你會問我
個人可以做些什麼呢
我歸納了有四個C
Care, Change, Consume, Custom
Care, 關心, 是一個好的開始
可能過去我們都不太關心
但是今天告訴我們
大地和我們的關係這麼緊密的時候
我們要開始來關心這個議題
因為在環保的過程裡面
我們發覺很多不公義的情況發生
所以我們在5月1日
邀請大家來參與我們這個社區關懷日
我們去關心
第二, Change, 改變
是改變我們的觀點
以往似乎我們只是關心
人的得救需要
這個要繼續是我們的重點
但是另一方面
神都叫我們關懷萬有
第三, 消費, Consume
我們要成為一個理性消費者
大減價的時候我們的眼睛發光
但是我們要知道
如何消費得有理性
和有態度
去光顧那些
有社會責任
不僅是剝削
和賺盡的商家
去光顧那些可持續發展的
一些機構
去光顧那些對社會
有祝福的群體
消費是代表了你的態度
最後, Custom
你的習慣
不要小看自己
一個小小的塑膠水瓶
放在收集箱裡面
這個是改變世界的
一個開始
讓我們每一個人都來改變
我們一個這樣的生活
的習慣
成為一個環保的
因為愛神所創造萬有
成為環保的支持者
願主來幫助我們
讓我們一同祈禱
主我們
將我們的
這個你所知的世界
交託
但你說
你也交託了
給我們
所以你就幫助我們
怎樣成為一個好管家
不是僭奪了你
主人的位置
對世界愚老愚愧
肆意的欺凌
和不超一顧
幫我們
愛你
讓我們更愛這個世界
信服你
讓我們關愛
關懷萬有
讓我們有
一個改變的心智
在我們微小的生活習慣上
可以
行第一步
也讓我們持守的心
可以繼續走下去
願你恩代大靈
奉耶穌的名祈禱