兩姐妹午安
生老病死不單單是人生必經的階段
亦都是無人能夠替代的
當疾病來臨的時候
其實不是單單影響我們身體的狀況
整個的身心靈都是受到衝擊
還記得初初加入港福服務沒多久
有一次膝蓋的軟骨有事很痛
要去看醫生
在當中體會到原來能夠行動自如
都是一個恩典
那次要去銅鑼灣
在地鐵的月台要走上地面
那次才發覺原來有這麼多樓梯
好像平時不太察覺
痛起來就不斷的走、停
過了超過15分鐘才捱到上地面
在當中這個小小的經驗
相信對於過去這麼多年在港福堂
見到很多不同的弟兄姊妹
以及你們的家人在疾病裡的掙扎
這個真是很小很小的經歷
在兩個星期之前的主日
我們就思想過貧窮的問題
其實不單單是貧窮、病疾
都很需要耶穌
所以當我今天按照教會的安排
繼續思想關顧病患者這個主題的時候
其實我就想跟大家看得闊一點
不單只是說我們沒有病沒有痛的時候
怎樣關心那些在病疾裡的朋友
家人弟兄姊妹
而是進一步想一想
如果病的是我
我應該怎樣面對病疾的挑戰
主耶穌又怎樣看病的呢
當中有什麼出路呢
我將會用一個
耶穌醫治患有眼疾的技術
去跟大家分享這個課題
經文就是剛才大家讀過的那一段
馬夫音第十章四十六至五十二節
這個事件同樣出現在
馬達方二十章二十九至三十四節
和路加方第十八章三十五至四十三節
所以當我講的時候
都會提到這兩段相關的經文
如果你有聖經在手的話
你揭前一點
或者你看PowerPoint的表格都會知道
在馬方第十章三十二至三十四節
其實這裡是講到
耶穌第三次預言自己受難
沒多久他將要進入耶路撒冷
而耶利哥就是他進入耶路撒冷之前
最後那一站
醫治有病的人
其實都是耶穌日常的工作之一
當然醫盲人都不止一次
但是當你看看整個編排的時間性
就很特別了
你移前到八章二十二至二十六節
其實經文就講到
主耶穌醫治另外一個看不到東西的人
接著三十一節
就是第一次去預言他要受難
所以如果你從第八章二十二節
一直看到第十章五十二節
就好像一個大的括弧一樣
中間包住了第一次和第三次的預言受難
但竟然頭和尾
就用醫治核子作為起點和結束
當我們這樣看的時候
我們就會留意到
原來醫治關懷有需要的人
是和十字架的救恩有很大的關係
所以有些學者甚至形容這段經文
是一個福音的縮影
那時雨節就很近了
在這個節期裏
很多猶太人都要回到耶路撒冷朝聖那一節
在耶路撒冷的東北邊十五里
就是耶利哥城
這個不單止是很多旅客
去耶路撒冷的必經之路
也是當時服侍的祭司和利美人居住的城邑
所以你可以想到
在那個節期的時候
耶利哥的街道上
必然會人頭湧湧
非常嘈雜
失去了視力
長期只能夠在黑暗中生活
由於沒有辦法治好
所以我們都會叫它做殘障
這個病其實是無了期的
因為看不到這個景況
會直到它離開世界的時候才結束
所以如果你要將這個景況
和幻想癌症的病患者來比較
真的很難比
大家都很辛苦
當我們想一想
在耶穌那個年代
盲人究竟是怎樣生活的呢?
其實今天
失明人士生活上都有很多難處和不方便
可以想像當時沒有盲人的拐杖
沒有特治
沒有盜盲犬
什麼都沒有
所以他們學習很艱難
不肯教他們
結果他們沒有辦法從事任何工作
當時盲人淪落在街頭做乞丐
是很常見的事
他們的生活非常坎坷
所以對於一個盲眼的乞丐來說
預月節其實是他們的旺季
需要好好把握
當時出入城門的旁邊
就是一個最好行乞的地方
大部分的乞丐都會聚集在那裏
對著來往的人群
希望他們可憐
他們給一些食物
或者給一些錢給他們
盲人對於猶太人來說
甚至他們覺得是神咒了他們
這班人有罪
在他們當中完全沒有社會地位
經文在第46節這樣說
到了耶利哥
耶穌和門徒並許多人出耶利哥的時候
有一個討飯的乞丐
是底邁的兒子巴底邁坐在老旁
這個巴底邁有什麼特別呢?
先告訴我們他是盲的
是一個乞丐
他是整個的方書裏面
耶穌有很多個醫治的神蹟
第一個有名的
經文沒有交代他為什麼盲
究竟是因為病
當中遇到意外
我們不知道
但是不管什麼原因
他仍然要承受著
看不到東西的那種痛苦
由於他看不到東西
所以生活上很多事情都要靠人
甚至要去到一個行乞的地方
可能都要有人帶他去
他每一天都生活在孤獨
被遺忘
黑暗
沒有盼望的生活當中
但是當日他坐在城門口
和大多數的乞丐有點不同
因為旁邊的人大聲地叫
希望身邊路過的人可以可憐他們
但是巴底邁就想
他聽過這個耶穌的人
好像懂得醫病趕鬼
他又會和耶利哥城聊過
經過
既然如此
他就坐在路邊
可能這是他人生裡
唯一的機會能夠遇上耶穌
他就向大衛的後裔去呼求
就著經文的進路
我們先看一看
作為患病者的角度
究竟疾病是一回什麼事
47-49節
他聽見善雅撒勒的耶穌就喊著說
大衛的子孫耶穌可憐我吧
有許多人責備他不許他作聖
他卻越發大聲喊著說
大衛的子孫可憐我吧
耶穌就站著說
叫過他來
他們就叫那乞丐對他說
放心
起來
他叫你了
這個巴底邁看不到東西
不過耳朵聽到
當時的場景非常嘈雜
他聽見耶穌路過的消息
就馬上行動
他沒有解釋他在哪裡認識到耶穌
總之就聽別人說過
他很盼望這位主耶穌能夠醫好他雙眼
所以他不理會旁邊的人說什麼
甚至罵他
阻礙他
可能因為他的叫法
激怒了羅馬政府
當他造反也說不定
他不理會那麼多
他要抓住耶穌來幫他
經文說他喊著說
大衛的子孫耶穌
不少猶太人都是來自大衛的血脈
大衛之子
本身當時有一個獨特的意思
就是指向由大衛家族而來的基督
他們期待尼采亞的出現
幫助他們回應政治上的被壓迫
希望得到解放和勝利
大衛的子孫
這個說法
整個馬可福音只出現了三次
有兩次就在今天大家看的第47和48節
耶穌的傳道工作到這一刻為止
只是彼得曾經公開宣告過
承認過他是基督
是尼采亞
但誰知當他們進入耶路撒冷前一刻
有一個盲眼眉不捉睹的乞丐
再次宣告
他能夠這樣稱呼耶穌
很明顯他很清晰
知道這就是在舊約裡
曾經被神應許
大衛的後代要來的那一位
由此可見
雖然他的肉眼有病
不過他心裡的眼睛非常明亮
由於巴蒂瑪是盲的
當時街上太多人了
所以他必須很專注地留意
究竟耶穌何時會在他前面經過
因為他盲
其實無論他怎麼聽
他也無法百分百肯定
耶穌這一刻站在他面前
於是他唯有大聲叫
大衛的子孫耶穌可憐我吧
我不知道你還記不記得
上一次你聲嘶力竭地叫
是何時
為什麼你叫得那麼大聲
我是一個沒有運動細胞的人
不過我在讀中學的時候
我的學校的運動項目是不錯的
所以每年都有一個額外的假期
那天全校放假
為什麼呢
因為聯校的運動會需要啦啦隊
所有的同學就會去到這個地方
為代表學校的運動員去吶喊
這個吶喊破喉嚨的景象
現在還是相當之深刻
結果當然是吶喊得沒有聲音
有人說也不是你跑
吶那麼大聲幹什麼
原因很簡單
因為我覺得我自己是一份子
我投入在其中
我盼望在這個運動會裡
我所就讀的學校拿到獎
我就吶喊
當我很投入想得到這些東西
巴底邁也一樣
他很投入
他很想得到耶穌的醫治
所以就算被人罵
他仍然沒有灰心
拼命吶喊
用盡身上的氣力
來希望吸引這位大衛的子孫
耶穌的注意
作為一個身份低微的盲眼乞丐
竟然膽敢在這裡
阻礙這位尼賽亞進耶路撒冷
巴底邁這個行動的確令人厭煩
於是旁邊的人就在責備他
原文責備這個字是不斷地罵
其實門徒早在
馬峰十章十三至十六節已經有前科
那段經文是說到有些小朋友
想來到耶穌的面前
不過被門徒攔阻他
不過巴底邁不理那麼多
他仍然聽完之後繼續叫
當耶穌聽到他在這裡呼喊49節
「耶穌就站著說叫過他來
他們就叫那乞子對他說
放心起來他叫你了」
耶穌固然是要走上十字架
成就這個偉大的救恩
這個的確是大事
不過他不是單單做大事
他仍然要停下來
回應那些美不足道的呼喊
馬大方為到動人的一刻做了一些補充
在二十章三十四至上半節這樣說
耶穌就動了持心
他不單單是憐憫他
更加是付諸行動叫他過來
為什麼要叫他過來呢?
他正是要讓身邊見得到的人知道
耶穌他看到了
他並且要回應巴底邁的需要
同樣如果你仍然是在面對病魔
要和他搏鬥
我很想鼓勵你
神不單單是昔日見到巴底邁
他今日見到你
他知道你的需要
巴底邁當他聽到
耶穌又聽到他叫他
這個聽到是互相呼應的
剛才我們看過的第四十九節裡
有三次用了同一個動詞
來形容耶穌的呼喚
不知道你有沒有留意到
是那個叫字
耶穌就是這樣
希望突出他要主動去尋找巴底邁
巴底邁又堅持
他和耶穌的呼召
就是這樣彼此的呼應
以致身邊原本在唱反調的群眾
不再濫用盲眼的黑衣
來去耶穌的庚前
我不知道大家知不知道
我們港福堂關懷部
有一個癌症肢體關懷小組
最近我去探望一位
在接受化療肺癌病患當中的弟兄
他是昔日Peter Lee
弟兄回到天家
他太太素貞帶他回來
讓他有機會來認識信仰
他分享到在這段時間的治療裡
他慢慢學會依靠主
也學會如何和身邊的人
分享神的恩典
雖然病了 但是有恩典
他說既然神在
所以他應該做好自己的本分
於是他很勤力地去運動
他的運動是步行
走上山的那種
他說最近有一個令他很雀躍的經驗
因為他可以一口氣走上山
不用中間停下 行下 停下 站下
不用這樣 一口氣走上去
當他走上去的時候
旁邊有很多人
不過他不理這麼多 有人沒人
他就大聲在那裡祈禱讚美主
我聽到這個分享
我為他很感恩
也能夠有機會在這個小組裡
見證這些弟兄姊妹彼此之間
他們和家人之間的互動
生命得著激勵
說回頭
當巴蒂瑪聽到耶穌叫他的時候
第五十節就形容他
核子就雕下衣服
跳起來走到耶穌那裡
對當時的人來說
這件衣服或者外衣
是他們財產的一部分
因為當晚黑的時候
他可以作為當被冚
對一個窮到什麼都沒有的人
他需要連這件外衣都典當
但是舊約的律法
容許他們在晚黑
暫時拿回來當被冚
對於巴蒂瑪來說
這件外衣可能是他唯一的財產
也是他謀生的工具
為什麼呢?
白天的時候
他可以把衣服鋪在地上
誰走過
他可以放下一些錢
或者可以放下一些食物
所以他現在連衣服都丟掉
其實就是他撇下了一切他所有的
他跳起來
希望快快快快來到耶穌的庚前
不要忘記
當時主耶穌還沒有出手醫治他
他仍然認定這是他的出路
所以他就快快快快把這件衣服丟下
希望可以第一時間去到耶穌的庚前
我不知道在我們的生命裡
你有沒有察覺到
哪些東西是拖著你的後腳
你需要丟下
讓你可以快快快快來到耶穌的庚前呢?
耶穌在第51節的回應就是
要我為你做什麼
接著
這個盒子就說
拉玻璃
我要能看見
一般的乞丐的要求就是
希望別人施捨一些錢
或者施捨一些食物給他
不過當你想清楚一點
當有錢有食物
這一餐就有著落了
那下一餐怎麼辦?
不是又要再乞丐嗎?
所以當耶穌去問他的時候
要我為你做什麼
他就說出了他真正的需要
人在表面上的需要的後面
很多時候都有一個深層的問題
如果避開這些深層的問題
不去處理的話
往往只是徒勞無功
當我們只是處理外在的問題
其實對我們的生命是沒有幫助的
我們剛才看那段經文
剛剛上一段
第十章35至45節
那裡其實耶穌對雅各和約翰
都曾經發出過相同的問題
要我為你們做什麼
誰知道這兩兄弟的答案是要爭做大佬
爭權
再往前一點
第十章17至31節
其實就是提到這個少年人的官
他以為自己已經滿足了神一切的要求
他也不捨得扔下自己的財富
結果只能夠悠悠愁愁的離開
巴底邁在這裡的回應
正正跟以上兩個的例子
做了一個很強烈的對比
眼盲的人其實是可以看得到的
不過他不是用他的肉眼去看
而是用他的心眼
用心眼來看
才能夠認清自己真正的需要
以及找到生命的意義
最近我看了一部在台灣
得了很多獎的電影叫《逆光飛翔》
沒多久就下畫了
它是改編自一個全盲的鋼琴音樂家
王裕祥的故事
他也是自己擔綱演出的
裡面說到他和另外一個很喜歡跳舞的女孩
叫做小潔
兩個人之間一個互相鼓勵
勇敢追逐夢想的故事
23歲的他
因為先天視網膜的病變
所以他只能夠看到很微弱的光線
這個病雖然令他不是看得到東西
但是他也很有音樂的才華
彈琴很厲害
但同時因為他眼疾的緣故
他也可以令他看不到身邊的同學對他的排擠
甚至他在很忙碌的馬路上
身邊的人避開他對他的冷漠
道路上危險的情況
他也看不到
所以他說他自己可以帶著微笑
去面對他身邊的人和事
這樣的人生觀其實也相當積極
但這個故事形容他有一次
小時候參加鋼琴比賽
贏了
但是他聽到旁邊有一個競爭的對手
說他贏是因為評判可憐他
他聽了這句話之後
他決定以後不要再參加任何的音樂比賽
因為他不想別人可憐他
中學畢業之後
他離開了家鄉到台北繼續讀書
在那裏遇上了小傑
這個小傑的媽媽因為亂花錢
令家裏的經濟相當緊拙
小傑要去一個賣飲料的地方打工
被迫放棄了他在跳舞上的夢想
眼疾對於裕祥來說
的確是他一個無法擺脫的限制
但是昔日他聽過這句話
對他的心理障礙其實影響更加大
這個無病無痛的小傑應該很好
不過他家裏的問題
磨蝕了他對夢想前進的力量
所以肉體的病固然是難捱
但是心病對我們的打擊更加大
主耶穌就問他
要我為你做什麼
如果你是在病疾裏面
我不知道你看不看得到
自己更加深層的需要
又說不是啊,我無病無痛
好像小傑那樣
有沒有發現原來自己生命的深深處
都有需要呢
在第51節
這個孩子回應耶穌
我要能看見
所以耶穌52節就說
耶穌說:你去吧
你的信救了你了
孩子立刻看見了
就在路上跟隨耶穌
耶穌對於巴黎買
這一連串的行動
他的評價就是
你的信救了你
救這個字原本的意思是有雙重意思
除了醫治之外
這個也可以解釋為救贖
馬可就不是說
你的信醫了你
為什麼呢
因為在神的眼裏
其實他最看重的
就是通過疾病所帶來的救贖
請你注意
耶穌所救的巴黎買
他形容是你
耶穌又不是說
因你的信救了你的病
他不是這樣說
他說救了你
他看巴黎買是一個人
這個不是一個個案
這不是一個單單醫治的神蹟這麼簡單
神和人之間的關係
是他所看重的
這個關係是怎樣建立的
你的信救了你
信什麼
巴黎買信
這個就是舊約所揭示的
所預言的尼塞亞
他信得過尼塞亞是耶穌
而耶穌有醫治行神蹟的能力
根據這份信
所以他雖然病了這麼久
雖然看不到
雖然沒有能力
自己來到耶穌的根前
他仍然要想盡辦法把握機會
吸引耶穌的注意
以致尋求幫助
當他得到醫治之後
就在路上跟隨耶穌
和耶穌一起上路
讓這位主繼續帶領他生命的歷程
除了有耶穌同行之外
在患病當中的人
有人的同行
一樣是重要
所以當我們從病患者的角度
看過如何面對病疾的挑戰
和耶穌如何看待疾病之後
我們回到作為一個關顧者的角度去想
真正的關心和同行
不是出於可憐對方
剛才我提過那套戲
小傑對於預祥的關心
不是因為他比對方優越
不是因為我看到
你看不到
不是因為這樣而看不起他
我幫幫你吧
不是這樣
而是在這段友情當中彼此的扶持
小傑帶領著預祥
不斷地去體驗生活
裡面提到一個盲的人
的確想像不到什麼是跳舞
於是他捉住他的手
嘗試教他如何擺動自己的身體
去感受一下
因為這樣的緣故
小傑也發現自己無法將跳舞放下
於是預祥又鼓勵他
如果你對於喜歡的事無法放下
那你就需要努力一點
讓別人看到你的存在
因為得到身邊的人的鼓勵
兩個人最終都重拾給他們的天賦特質
逆光而行
逆光不是面對光的意思
而是背對著那個光
那個光投射在自己的背後
前面有一個黑影
不過他仍然可以睜大眼睛
很清楚面對真正的自己
他的需要是什麼
他找到他的方向
當能夠找到方向的時候
就能夠勇敢向前
振翅高飛
整套電影沒有提及任何關於信仰的事
不過我回到互聯網找找
原來這套電影的編劇
是一個很好的基督徒
他講到他藉著這套電影
讓自己體會到
前書三章九節神為愛他的人
預備了很多豐富的恩典
你可能是電影裏面的小傑
你可以成為你身邊的人的恩典
在這套電影的結尾
這個女主角來到香港
去應徵甄選跳舞
不過結果落選了
所以她需要回到台灣
在她的飲料店裏面打工
但是當時她的心態完全不同了
因為她很享受跳舞
她為了自己的夢想繼續努力
預場是怎樣呢
說了不參加比賽
有一次她有幾個好朋友
一起組樂隊
在一個沒有報名的情況下
出席了一個音樂比賽
她就趁著比賽的隊伍已經表演完
評判還沒有離開
她就攝影了一首歌
非常非常之感動
在這套電影的完結的時候
又拍到預場
她找到一間咖啡店
坐下來
旁邊是一個窗
她用耳朵感受一下
聽一下大自然的聲音
人的聲音
對於一個盲的人能夠這樣做
是很不簡單的事
這一份對生命的熱誠和韌力
對我也有一個很大的鼓勵
老實說
能夠一舉成名
誰不想呢
當然是好的
不過大多數的結果就是
我們不是那個被選上的那個
但是能夠可以在過程裏面
努力過
不放棄
這件事才是最重要的
電影裏面有一個對白這樣說
因為有你
讓我相信我所遭遇的一切
並不是要阻擋我的前進
而是要讓我下更大的決心
我把這句對白改了一點點
因為有你 神 和你
讓我相信我肉體所遭遇的一切疾病
並不是要阻擋我的前進
而是要讓我下更大的決心
學習突破疾病的限制
建立我的信心
快跑跟隨你
其實今天我和大家分享這一段經文
剛剛前面那一節
《馬化鋒音》十章四十五節
就突出了整個大段落
再將它調到第十章的焦點
聖經各路這樣說
因為人子來並不是要受人的服侍
乃是要服侍人
並且要寫明作多人的屬格
主耶穌來到這個世界
是要服侍貧窮人
也是要服侍受疾病纏擾的人
這些生命的限制很實在
但是如果你是面對的病疾
我鼓勵你
一切的病疾
耶穌都看到
我們願意相信
主耶穌會滿足我們真正的需要
自從在《馬化鋒》第八章開始
他醫好白菜大的核子之後
經文是不斷地使用
類似「在路上」的字眼
來表達耶穌和門徒一起
邁向耶路撒冷
最後一次出現在第十章五十二節
當耶穌醫好巴底邁之後
巴底邁就在路上跟隨耶穌
這個用核子開眼貫穿了的段落
耶穌要告訴我們
在這條路上
祂要和門徒一起經歷
打開他們屬靈的眼睛
反過來
如果你說我沒有病沒有痛
神擺放你作為一個關顧者
我很鼓勵你做好你同行者的角色
你能夠作為同行者
不是因為你和我比他們優越
老實說
我們能夠幫的事很有限
都是他們自己去承受
不過盼望通過我們的同行
能夠讓那些關顧
被受關顧的人
很清楚地看得到
縱然他們的生命是受到疾病的煎熬
不過這位愛他們的主在後面
並且要帶他們走前面的路
因為這才是生命裏面最終的出路
低頭禱告
因此我們多謝你
無論我們是在病中
無論我們沒有病沒有痛
你擺放了一些病患的人在我們身邊
你都要我們看得到這個屬靈的功課
你要我們和你建立關係
與你同行
你要我們在這個過程裏面
讓他們看得見主耶穌你愛他們
多謝你聽我們的祈禱
奉耶穌的名禱
Amen