一路講使徒行傳裏面早期教會的開始
你看到他們開始的時候
當聖靈降臨這班人的身上
他們得著能力
初頭有120幾人這些信徒
他們開始欣著使徒彼得、約翰
他們能夠去勇敢去報導
去講述這個以色列救恩的歷史
當時在耶路撒冷過雨節的百姓
甚至有很多是從海外僑居
才回來過節
聽到這個訊息的時候
他們歡喜快樂地接受福音
他們知道原來耶穌基督
就是一位他們所盼望的尼塞亞
才成就一個天國的事情
以至於在地上要建立教會
等待耶穌基督再回來
所以他們當日彼得的講道
有三千人信主
後來一次的講道有五千人信主
所以在短短的期間裏面
有一萬人加入了耶路撒冷教會裏面
教會人數增多
一大群的人
聖經用一個很美麗的形容詞去形容
剛才我們讀三十二節
許多的信徒一心一意
沒有一個人說他的任何東西是自己的
都是大家共用的
這裡就開始早期教會的生活
當然他們的生活
他們要住在一起
也有他的意思在這裡
因為有很多是特別僑居海外的
他所盼望的尼塞亞竟然已經到了
來了
他們覺得人生的方向目標是完全不同的
他們願意能夠去一個教會共同的生活
願意能夠有一個在眾人面前去分享
所以他們甚至搬回來耶路撒冷裏面居住
有些是因為他們在僑居的地方
他們的物業
他們的產業
他們去結束
他們變賣
甚至是得到很多的金錢
他們甚至很願意放到教會在使徒的面前
讓他們一起使用
一起能夠去發展
能夠繼續的傳揚福音
所以當時這些人
他們願意走在一起
甚至是在一個地區裏面一起生活
所以就成為了早期教會的一個特色
在一個特色裏面似乎一切都很好的時候
當教會都發展得很順利的時候
危機是會出現
是無可避免的出現
在經文裏面起碼會看到兩個危機
第一個是侍奉上的危機
第二個是合一上的危機
這些危機都是從教會內部本身產生出來的
以致可能會影響教會的發展
影響早期教會的推進
第一,在侍奉的危機裏面
剛才我們已經看了
他們是一心一意
他們願意能夠將自己的東西放在面前
大家繁脈共融
但去到第五章
第五章第一、第二節裏面說甚麼呢?
有一個人名叫阿娜尼婭
是妻子薩菲拉
她賣了田地
錢私自留了一部分
而她的妻子也知道
其餘的部分先拿出來放在仕途的面前
其實在第四章和第五章中間
是一個轉接詞
那個轉接詞是甚麼呢?
就是彈
如果你看四章後面
最後是介紹一個人物
就是巴拿巴
巴拿巴是很樂意
他們是一個僑居人士
他住在地中海塞浦路斯島嶼上
他知道尼塞亞來了
他也和很多猶太人一樣
他們很願意來到猶太人那裏
他可能是做生意
可能有些田地、物業
他也變賣了
也很樂意將金錢放在仕途的面前
他也是一個典範
不過當時可能是很多人當中的典範
但聖經很清楚地說出
早期教會是有這些掙扎的地方
當人去侍奉神的時候
是否每個人都是很樂意
甘心樂意地侍奉呢?
但是
這就是第五章第一節的轉接詞
但一對夫婦他們卻不是這樣
他們夫婦同樣有賣田產
不過他們沒有將所有的價錢、金錢
放在仕途的面前
只不過是一部分
自己又留下一部分
所以他們缺乏了甘心樂意
他們不單缺乏甘心樂意
他們更加作出一個偽善的行為
因為當人說
沒有一個人說每一樣東西
是屬於自己的
都很願意能夠繁物公用的時候
他們都是裝作他們樂意這麼做
其實私下已經是留下一部分
所以
大家要留意
當路加講到
就是三十二節那裡說
沒有人說自己一些東西是不拿出來的
這個意思
不代表當時教會裡面每一個人
都將自己的東西變賣
成為金錢
全部放出來
只不過他們很樂意
將他們所擁有的東西分享
有些人未必將物業
將自己住的地方變賣
可能仍然是住在自己的地方裡面
因為一個的情況
是出於甘心樂意的
這個不是當時教會一個政策
是要你們全部人
一個規定
都要一無所有
你要將所有的東西
是貢獻在教會裡面
只不過是他們出於聖靈的帶領
他們只不過是信服聖靈的帶領
是感受到他們這樣的需要
所以願意起來侍奉
起來毫無保留地服侍
這是當時一個樂意侍奉的精神在裡面
所以早期教會這個做法
不是一個好像現在的政治思想
一些地方說不可以私下擁有自己的物業
或者自己擁有任何的產權
全部拿出來給公家
而當時他們是出於甘心樂意
也不是一定要所有人這樣做
不過你願意這樣做的時候
你要很清楚
你就是樂意毫無保留地說出來
巴拿巴將所有的東西都給出來
顯示了他是很自願
很樂意這樣做
他更加能夠回來耶路撒冷裡面長住居住
一方面有人嚮往一個
施比壽更為有福
一個這樣的態度
一個這樣的生活
這些屬靈的福氣
但另一方面
因為有些人是不能夠甘心樂意去做
不能夠甘心去擺上
但他卻是假裝起來
是欺騙
說我自己也是這樣願意這樣做
所以當別人談論巴拿巴
這個真是好的典範
很多弟兄姊妹都知道
這個人是很樂意毫無保留
他又願意侍奉
又是成為一個勸慰子
去尊敬自己去服侍弟兄姊妹和周圍的人
很快他的名聲在教會裡面
都很多人知道
成為一個欣賞的對象
但是這裡的夫婦
瓦拿尼亞和薩菲拉
他們當然都知道
都認識巴拿巴
心裡面就會想
可能丈夫跟妻子說
或者妻子跟丈夫說
他說巴拿巴這個人真是好
很多人都認識他
你看看他
多麼得到人的愛戴
其實我們也是可以這樣做的
我們其實都將這些物業
我們賣了出來
將錢拿出來不就可以了嗎?
我們都希望別人知道
我們是一對教會裡一個模範的夫妻
我們都能夠樂意奉獻
多好啊
多人愛戴啊
多人認識啊
多威風啊
於是他們夫婦就
想想我們也可以這樣做
不過他們覺得
如果將所有錢拿出來
似乎我們又不太想
不如我們保留一些
裝作全部拿出來
大家看《聖經》都知道
所以他們這個行為
是一個偽善的行為
一個偽善的罪
就是說假裝他們有這樣做
但其實是沒有的
如果這樣做
是很破壞這個團體的生活
很破壞這個群體的生活
當你向一個彼此的付出
一個侍奉
一個毫無保留的時候
而有些人口裡是這樣說
而實際上沒有這樣做的時候
其實是對一個群體裡面的一個破壞
而是不將一個坦誠真實的自己
去擺出來
只是一個裝作
一個裝模作樣
這個不能夠坦誠成為一個團契
美好的一個交通的生活
在成年禮拜大家都知道
成年團契或者青少年團契
團契生活為甚麼我們要嚮往
就是我們能夠可以將我們的事情去分享
能夠可以去分擔
能夠彼此支持
但如果我們只是裝模作樣
只是一些屬靈的話語的寒暄
而不是真正的關心
不是付出的時候
這個團契不是真實的意義出現
所以這個夫婦他們是想拿一些明星
想讓別人知道他們做一些事情
博別人一些掌聲的時候
這個不能夠成為真正團契的生活的真諦
在希臘的劇院裡面
他們去演這些戲劇
無論是悲劇也好、悲喜劇也好等等
很多時候他們會戴上面具演這些戲劇
面具是甚麼樣子
你就可能猜出他是甚麼樣子的人
但是面具脫下的時候
可能跟他本身的樣子完全不同
完全是兩樣
所以希克文本身的表演字眼
就是現在英文說的「偽善」
「偽裝」這個字
因為其實都是一個表演的角色
不是真正的自己
所以當巴拿巴很真誠地把自己的面具拿出來
他毫無保留自己的家財都拿出來
他是表達了自己的真誠、慷慨
但是很可惜這對夫婦
只不過是表現出一些偽善、一些欺騙
所以我們侍奉不是一種演戲
我們侍奉不是一種角色扮演
而是我們真的從心裡面
把自己獻上給神
我們去服侍人
也不是讓人看到我們有多少幫助
拍照讓人知道
而只不過我們真的從心裡面去服侍
甚至聖經的話語教導我們
我們的幫助
左手也不讓右手知道
我們能夠是一個默默的幫助
一個能夠從心裡面直接的幫助
不是高調讓人知道我們有多少的地方
多好的地方
當然另一方面
我們既然去參與侍奉的時候
我們就不要半桶水的侍奉
是願意能夠擺上的侍奉
不只是能夠參與會議
能夠一個席位在裡面
說幾句話可以表達了
其實我們要言行一致
我們都能夠從心裡面
去毫無保留出來侍奉
相信這個是早期教會
他們很珍惜、很珍貴這種關係
如果不是
你看到為什麼這個事件
而帶來他們兩夫婦的懲罰這麼嚴重
就是當中他們要去保存這個教會
一個侍奉的真正的真諦
還有保存這個教會裡面一個團體的生活
除了這個侍奉
因為有人缺乏了一個的
甘心諾言
甚至是假裝出來的時候
破壞了一個教會的群體
另一方面
除了一個侍奉帶來的危機之外
即是一個合一的危機
我們看第三節和第九節
我請導演姊妹們和我一起讀五章三節
五章三節
請同讀
彼得書
好了第三節
我們讀完第三節
讀第九節
彼得說
請各位深思一下
除了零
偽裝也不想負責
對了
這兩節是彼得親自向個別
向兩對夫婦指出他們的問題
他們的錯誤
第三節就向丈夫亞拿尼亞說
為什麼撒旦充滿你的心
欺騙聖靈呢?
第九節
過了幾個小時之後
向他太太撒菲拉說
為什麼你們同心
或者說本身同謀
去試探主的靈呢?
他們的結局
你看到是很恐怖
他們即時死亡
即時跌倒在地上死亡
這裡他們看到
這件事帶來一個
整個群體合一的危機在裡面
首先他們這個行為
除了是一個偽善
其實也是一個很自私的行為
很自私的行為
帶來一個群體的破壞
當他們兩夫婦開始思想
他們自己的事情越來越多的時候
他們的念頭是越來越放在自己那裡
關心自己的事情
是取代了這個群體
當他們說要一起在這裡生活
一起居住
他們已經一起生活一起居住
但是他們自己有自己一套
有自己的想法
是別人不知道
是不知道他們在想些什麼
這是一個對群體的危機
所以他們是脫離了一個團契
正在破壞教會的合一在裡面
因為他們做的事情
不是大家共同的方向
當然他們是私自留下一部分的錢
路加在這個寫法
其實好像今天來說
如果說彼得去控告他們一種罪
就好像今天在法庭裡面說
我告什麼罪呢?
就是有人在公司裡面
虧空公款
這個罪就是虧空公款
為什麼這麼說呢?
因為他們聲稱他們所有的錢
已經是帶到了教會
是屬於教會了
這些錢已經是屬於教會的錢
而這次他們又自己拿了一部分來保留
或者自己使用
就是虧空公款
就是一個這樣的罪行在裡面
所以他們的情況就是
說明當時的教會是屬於神的家
而他們私自保留
所聲稱那些是屬於教會的時候
就是虧空了神自己的財物
當然我們未必說到我們奉獻
我們是不是有不足夠的奉獻
我們虧空了神的錢
但另一方面我們說我們的侍奉
還是我們都是要這樣思想
就是我們要去全心的侍奉
我們也要將我們整個人擺出來的時候
但當我們是這樣說
我們來到這個教會的面前
我們是服事主
但我們卻不能夠做得到的時候
可能我們都是在虧欠神家
虧欠了神
所以我們都成為一個警廳
幫助我們
我們生命有沒有去虧空公款呢?
有沒有去虧空了神的家呢?
神的國度呢?
應該是幫助我們明白
好了
大家重要的事情
是不是即使侍奉也好
奉獻也好
還不夠全力
就要面對死亡呢?
似乎太嚴重、太重了
搞得每個人都不敢侍奉
寧願不是這麼做
但當然
你看到彼得所說
跟兩位個別
跟兩位夫婦這樣說的時候
都是指出一件事情
是跟聖靈有關
他說你是在欺騙聖靈
你是同謀試探神的靈
這是很大的罪行
為什麼會說是在破壞聖靈的工作
他們做的是在破壞聖靈的工作
就是說他們夫婦是在欺騙聖靈
不是在欺騙彼得自己
他們把錢帶到彼得的腳前
不是帶在彼得的面前
是帶在教會的面前
因為教會是屬於神的家
而當時他們的一個概念是這樣的
今天教會能夠有三千人
有五千人
有數以萬計的人
他們建立教會
這個教會建立的主導是誰呢?
是來於聖靈
因為當聖靈降臨他們身上的能力
去傳福音
他們看到福音的大能
人們去信主
於是他們很明白
看到一直都是聖靈在主導
福音的工作
主導教會的發展
都是聖靈的工作
所以這些人願意把自己一切放在面前
也不是某些的仕途
或者開會他們覺得有這樣的要求
有這樣的條件
而是他們自己甘心樂意地被感動
被聖靈感動
能夠將自己付出
所以這裡可以看到聖靈在做的工作是很強的
但是因為我們人的不信服
因為人的欺控
反而是在破壞聖靈的工作
反而是在破壞聖靈在教會裡面的主導工作
所以你看雙人傳繼續是主導教會的
你看到他們開始去傳福音
即使在猶撒冷
後來受到很大的逼迫
這些人要分散
他們都是聖靈帶領他們去到不同的地方
他們首先逃避
他們都是要聖靈帶領
他們有勇氣隨走隨傳
去到安提阿
去到北面
他們建立教會
仍然聖靈繼續主導的教會
安提阿教會
他們說要有人出來去做一個傳福音
去做猜傳
去到地中海的地方
於是他們就
聖靈就猜派了保羅、阿拉巴等等幾位的人出去
保羅、阿拉巴開始去傳福音
去到四行傳十五章、十六章
他們的方向
本來向亞細亞傳福音
但是晚上有馬其頓
希臘人見到的異象
他們向西方傳
都是在說聖靈的主導
所以整個四行行傳
我們說聖靈行傳
就是這個因素
所以聖靈一直在主導
而建立這個教會
所以這個問題就是
當一對夫婦去作出欺騙的時候
就在欺騙聖靈
他們不單是欺騙聖靈
而是欺騙他們這種的
偽善、這種的
是錯誤的行為
好像虧空公款
因為他們讓撒旦
在他們心裏留了地步
所以彼得說為何要讓撒旦充滿你的心
當教會
聖靈帶領
要是一個屬靈的征戰
從撒旦去征戰的時候
竟然人的心裏面是
讓撒旦有一個空位
甚至是去破壞聖靈的工作
所以彼得說這些話
讓他們很明白到
早期教會整個的開始
文化環境
你的領袖
都是被聖靈所帶領
被聖靈所主導
所以整個教會都是一個聖靈的工作
當然我們來到今天的教會
或者我們的教會
我們是不是很明顯看到
聖靈的工作帶領我們呢?
有時我們不是完全感受到
因為實際上我們都知道
很多時候我們都很多地方
可能是影響了聖靈的工作
是窒礙了聖靈的帶領
就是剛才我所提到
在侍奉裏面我們有保留
剛才我們提到
我們可能對神有虧欠
甚至我們對這個群體的合一
有所破壞
因為聖靈是要帶來
群體的合一建立
所以為甚麼保羅要強調
你們要竭力保守聖靈
所賜合而為一的心
是很重要的
當這種合一出現的時候
這些障礙會離開
以致能夠真的讓聖靈的工作
帶領教會興旺起來
所以去到第三方面
怎樣能夠重尋好像三十二節那裡
信徒都是一心一意
能夠去侍奉主
毫無保留
怎樣去做到呢?
當然我們會用巴拿巴
成為我們的借鏡
巴拿巴成為我們的借鏡
在裏面提到巴拿巴
有一個利美人
應該是三十六節
生在塞浦路斯
叫約瑟
使徒稱他為巴拿巴
巴拿巴是一個稱號
因為他是很懂得安慰人
所以叫勸慰子
他的意思
其實他的名字就是約瑟
他有田地
但是已經賣了
把錢帶到彼得的面前
能夠繁物公用
教會需要巴拿巴這種人
是毫無保留的侍奉
是願意侍奉
他不單止是金錢擺上
更加是全人擺上
更加將他自己的長處
他們的恩賜
來去盡情的去服侍
所以你看到巴拿巴這個人
他能夠在教會裏面出錢出力
又傳福音
他能夠去關心照顧
我相信今天我們說的也是同行者
巴拿巴
他能夠去幫助一些人
他能夠安慰的說話
能夠去幫助
你更加會看到
他的幫助、安慰
這種的行為
造就了
接納了保羅
推薦保羅
能夠出來傳道
在《上元》第十一章那裏
接著他又曾經接納過
一個在猜拳裏面有退卻的馬可
在《上元》第十五章
他願意繼續給馬可一個機會
這個年輕人
繼續去服侍主
他用行動去接納
所以你看到
他需要能夠教會
好像巴拿巴那樣的人
能夠身體力行
能夠去服侍
你接教會能夠
讓這些弟兄姊妹信徒
都能夠這樣去服侍
接著下一句
你怎麼形容呢?
盧迦就說
在第三十三節
當人是這樣做的時候
使徒以大能見證主耶穌復活
眾人也蒙大恩
就是說當弟兄姊妹
能夠盡力去侍奉
他們按著聖靈的帶領
他們做應該做的事情
就讓這些傳道童宮
他們能夠去專注傳福音
專注教導
專注禱告
以致他們的功效會更大
當一個職份的人
能夠發揮和專注做一件事情的時候
相信功效是美好
能夠去分工合作
能夠去各人能夠晉上這個本分
但是問題好像這些事件發生
好像夫婦的事件發生在教會裡面
這麼多的問題
這麼多的偽善
這麼多的欺控
或者破壞了團隊的合一等等
他們就忙於去處理這個事情
以致不能夠專注
所以在聖經第六章
我們又看到
他們試圖一些工作
一些安排
我們有機會再會講
但是我們看到
如果我們更多的人
能夠被聖靈的帶領
更多的人按著自己的崗位
這個其實很簡單
不要出於一個勉強
聖靈帶領你走到什麼地步
你信心去到一個地步
你就能夠去服事到一個地步
你不要跟別人去比較
我好像巴拿巴那樣
要做到這樣的
但是你自己還沒有甘心
你不需要這樣做
你去奉獻
我不能夠學到某些人
能夠十分之一
甚至是超過十分之一的奉獻
雖然聖經這樣教導我們
我知道一個目標
不要緊
你是從一百分之一開始
接著走五十分之一
接著二十五分之一
一直慢慢學習
總共你看到你的成長
不過有一些就說
我不願意這樣做
我就不成長
這個也不是我們應該的地方
因為你的屬靈的生命
按著你自己親近神
應該會成長
而你自己類似這些的表現
你應該同樣會成長起來
所以我覺得
我們可以這樣慢慢成長
慢慢學習
不可以一開始去某個目標
你要這樣做到
是很難的
如果這樣的話
很多人說我都不做了
但我們不是這樣
我們鼓勵
但是
你信主十年
二十年
為什麼你仍然那個地步
仍然都是在初信的階段
那個表達
都是多數坐在那裡
多數都是聚集
侍奉可以多一點
奉獻可以去彭信心
禱告會可以參與多一點
可以一年來一次
半年來一次
三個月來一次
一個月來一次
都可以做到
慢慢慢慢看到
聖靈帶領你的成長
因為你是按著聖靈的信服
你一直慢慢的擺上
這個是看到如果
好像我們都能夠願意那樣
學習巴拿巴
起碼有個目標
慢慢的前進的時候
能夠全道同工
能夠更加專注
在福音
在一個報道
教導工作的時候
你就看到好像保羅
彼得當時的使徒
路加所說
讓使徒們能夠專注他們的工作
眾人都能夠蒙大恩
另一方面
不單止巴拿巴是這樣
其實我們講到它身體力行的時候
你看到這個教會
同樣是一個服侍眾人的教會
不單止會內能夠彼此相顧
在對於美信的人裏面
都能夠有所幫助
這個是很美好的事情
今天我們說要做一個
遵行使命的教會
實踐使命的教會
我們不是口號
我們盼望真的做到
在成人部
鼓勵弟兄姊妹
能夠參與政府一個關愛基金裏面所講的
一個對於這些有需要的青少年人
兒童
那種私有的計劃
他們是參與
我見到有幾十位弟兄姊妹
已經準備自己
很盼望
真的我們能夠
是盡上我們的力量
關心
今日在香港裏面
實際有很多
不同的群體的人
很多的需要
其實我們踏出第一步
去嘗試接觸
你會發覺到
你擁有的比他們多
你的福氣比他們多
自然你看到他們的情況
你願意去擺上付出
願意能夠去成為一個服侍的人
組織教會能夠毫無保留
當然是一個當時的環境
當時的那個帶領
但是在今日
我亦體會到
不是這些事情
是難於登天
最近有一個假期
我就去了四川
有幾天的時間
做一個培訓的工作
由早到晚
跟他們去搞新藥書卷
去的地方
可能大家都聽過名字
因為地震之後
大家經常聽到的名字
就是一個叫棉竹市
這個是超重災區
因為當時在棉竹市的鎮裏面
一個叫漢旺的鎮
他們死了一萬多人
在地震裏面
兩個山本來是兩個山
地震就將兩個山變成一個山
就是說合起來了
裏面在山谷裏面住的人
全部淹沒
然後那個山最後是矮了
有二十米
那麼多
就是沉下去了
裏面有很多人是傷亡
有很多學童
大家都知道
所以有一個鐘停留在2008年5月12號
2點18分鐘
地震的位置
現在還在
整個原貌還在
殘骸、廢墟都仍然看到
那些建築物仍然保留著
成為一個遺址
給人們去紀念
而當時棉竹的教會
他們面對的情況
在這個城市裏面
都很受地震的影響
很多樓房有些倒塌
但是大部分堅固的那些
都是成為他們分級的樓房
基本上整個市的人都要離開
去到一個空地裏面
用帳篷疊在一起生活
去重建一個城市
這個城市癱瘓了
起碼一年兩年
最後在2010年
才陸續回到城市裏面居住
所以整個死城
他們的弟兄姊妹說
有時候回去拿回東西
因為沒有水沒有電
好像做小偷一樣
回到自己家裏裏面黑漆漆的
但是說回教會在災情的時候
很多基督徒很好的表現
最少人們都知道是基督徒
為什麼呢?
在地震的時候
全部湧出來
基督徒特別可以做什麼?
就是祈禱
地震發生
一直在震和一直有餘震
很多基督徒都出來祈禱
呼喊祈禱
因為他們有很多親人
在其他的山邊裏面
很多自然就知道是基督徒
基督徒慢慢就更加常常在禱告
常常都是去求神去拯救人
因為有很多人還沒有拯救出來
慢慢在教會裏面
也是因為地震
樓房倒塌了
他們也是有一個帳篷裏面聚會
他們就這樣的生活
彼此去幫助
不能夠再回到自己家裏面
在帳篷裏面
他們都可以團聚的生活
都能夠一起彼此補足的生活
所以都體會到
好像初期教會裏面
所以他們這種的見證
都成為了當時很多人的見證
我幾天裏面聽了很多他們講當時
實際上雖然過了五年的時間
但是歷歷在目
他們仍然看到當時的情景
那個震撼
就算我今天去到災場裏面
你看到全部的樓都是破壞了
只剩下這些危房
你去看的時候
都會感到一種很震撼的感覺
那個大前的破壞
但是他們在當時彼此的關心、救援
真的打動了很多當地的市民
當地的百姓
他們能夠看到這個愛心
大家都在受災裏面
為什麼你們仍然可以有能力
去幫助我們
去補足我們呢?
再加上在他們附近的省
譬如是溫州的教會
譬如是蘇州的教會
他們都很願意過來幫助
更加有香港很多的弟兄姊妹去支援
看到基督徒那種的愛心
能夠這麼大
所以整個四川地震之後
四川的教會興旺了
很多禮拜堂重建
再建更大的禮拜堂
那個民族教會可能坐200人、300人左右
他們在一個市郊的地方
政府給了地方建了一個很大的禮拜堂
面積比我們這裏大很多
他們有1000人聚會的禮拜堂
在室內都比我們這裏大很多
是一個很大的
當時人數已經參加有五、六百的人聚會
很多人認識著
很多人回到教會裏面
所以這個都是
因著他們的服侍
因著把握的機會
能夠成為一個被使用的教會
所以你看今天初期教會
不可以因為一些人
在一些錯誤裏面
在破壞群體的生活
在破壞信明的帶領
或者當中的侍奉的不保留
或者侍奉的保留
而影響了教會的童心
這個是對教會很大的虧損
對神的家很大的虧損
但如果我們能夠去聖靈的帶領
你自己屬靈的地步去到那裏
你就去做到那裏
不要去裝作
不需要去勉強
你能夠憑著你的信心
就能夠去侍奉
就能夠去奉獻
就能夠去擺上
你是甘心樂意的
我相信整個教會的家是歡喜快樂
彼此是看到坦誠
是好像早期教會所講
是歡喜誠實的用法
是一齊去接受使徒的教訓
一齊去成長
一齊去高舉主的名
一齊去服侍
自然興旺
自然能夠人來到神的面前
就好像早期教會的時候一樣
我們更願有更多的巴拿巴
在我們裏面興旺
更願我們更多的人
能夠一心一意
能夠去建立教會
好叫我們成為一個
明亮的燈台
能夠去見證
主耶穌基督的大愛
去同心祈禱
初一恩主我們感謝你
因為你自己
是毫無保留的
在十字架獻上
你讓聖靈接觸你的工作
住在我們心裏面
成為引導的功夫
今日很多時候我們會
去消滅聖靈的感動
有時候我們會
不信服聖靈的帶領
或者有時候我們會裝作
有時候會做一些虛榮的事情
求主幫助我們
歡喜誠實地獻上
服侍團契的生活
能夠去關心
都是按照我們信心的地步
我們不出於作難
不出於勉強
其實我們甘心樂意
我們知道我們未做得最好
我們願意成長
就讓聖靈帶領我們成長
我們明白我們自己的限制
願意能夠去交給你
知道你會繼續引導改善我們
求主幫助我們整個教會
我們知道我們不是完美
但我們知道我們可以
去走向完全
好像天父完全一樣
大讓我們能夠將自己拜上
將我們真實誠實地能夠獻上
以致神來自己使用
禱告感恩奉耶穌名求
阿門