福音書第五講:要發出基督喜悅的光芒
保羅剛才講到要以基督的心為心
我們有耶穌基督願意為世人謙卑
謙卑到死,且釘在十字架上的心態
但這個奮鬥是喜樂的
保羅今天特別講到基督徒有一個很榮耀的奮鬥的生命
這個榮耀的奮鬥要我們成為世上的光
一個光明照亮世間的一個殺人
一個很光明的使命
這個光明的使命帶給我們一個生命
一個很深層的喜樂
無論遭遇什麼環境,能夠為主奮鬥
有光明的使者積分,是一個很喜樂的生命
基督徒有福音、有使命
縱然什麼環境都可以喜樂
我看今天經文,今天經文保羅講到
其實基督徒有一種奮鬥的生命
是何等榮耀、何等喜樂的奮鬥的生命
所以一個好像耶穌基督謙卑
甚至付出到死,且使十字架上的生命
是一個何等有奮鬥,一個何等勤奮的生命
所以保羅提醒他所愛的菲律賓教會
不要因為他們所愛的,他們建立這個教會的使徒保羅
經歷辛酸,經歷監牢裡面的辛酸和困境的時候
他們灰心,不懂得奮鬥
所以提醒他們,好像上文講到
效法耶穌基督,付出,最後得到的結局
是神將他升到至高
所以我們在神裡面的奮鬥
多少付出都是值得的
而一個真正效法耶穌基督的謙卑人
不只是心亂上他謙卑
他心態上是尊重人、愛戴人
看人是寶貴,願意為人付出
這個奮鬥的人生是我們要學習的
所以講完耶穌基督之後
保羅在十二節就應用在信徒的生命上
只因看來,我親愛的弟兄
你們既是常馴服的,不但我在你們那裡
就是我如今不在你們那裡,更是馴服的
就當恐懼戰驚,造成你們得救的功夫
這一節原文的直譯版本是
只因看來,我所親愛的
親愛的原文的意思是沒有分男女
有時會說分男女,說弟兄
因為弟兄是一家之主
但有時是沒有分男女
這裡有一眾人
正如你們是曾在常馴服的,不單在我面前
保羅所說,我以前去探你,去傳福音的時候
在我面前,你很勤奮,很侍奉神,很熱心
但今日我坐監,遠離你們的時候
保羅說,但現在更多是當我不在你面前時
見不到你的時候,你好像以前一樣勤奮
以前很勤奮去敬畏神的話
今日要繼續勤奮去敬畏神
而這個敬畏態度,保羅所說
就應帶著恐懼戰驚
我們在神,榮耀的神面前服侍
我們就要有戰驚恐懼和一個很認真的態度
這個恐懼戰驚的時候
保羅所說,努力達成你們的得救
我有時所說的得救
是我們信耶穌進入這個得救的門
有時在地上的日子
就是我們完成整個得救的過程
所以聖經有一個很重要的教導
就是忍耐到底
保羅今日的表達就是
要完成你的得救的努力
你的得救是要直到地上
一路一生的信,去完成你的得救
所以經常說,信是一生的信
侍奉是一生的侍奉
為主奮鬥,為信仰奮鬥的人
應該一生的奮鬥
對現代人來說
今日經文講到奮鬥
但聖經裏面有兩邊的神學
或者兩條線的神學,我喜歡講
聖經裏面講到兩條線的神學
對現代人來說有兩個挑戰
一個挑戰就是
現代人不懂得或不能夠休息
很多年輕人
功夫很忙,讀書很忙
但到十一點就喜歡打機
WhatsApp,兩三點不睡也有
你很緊張可以早點睡
他不懂得休息
但有些人是不能休息
即是你第一次做事的時候
現在加班變得很必然
好像你不加班就不行
公司沒事做也要加班
還有一些弟兄姐妹
本來六點多沒事做
但公司很多人還沒走
結果六點多跟同事去吃東西
吃到八點多,吃到八點多
在公司只有一半個小時
九點多,十點才走
我想起日本那個時代也是這樣
不可以回家
十點也不可以回家
把香港人像過勞一樣
一個很大的困擾
但你一極就有人不知為甚麼奮鬥
也不知為誰奮鬥
他沒有一個正確奮鬥的觀念
所以在現代兩邊都有
但今日經文特別講到這個奮鬥
但在香港的處境
我很擔心很多人過勞死
我自己有個親友
在辦公室暴斃的經歷
所以對這個詞很深刻
想起耶穌的教導
人若賺得全世界
賠償自己生命
有甚麼益處呢
最近自己填了一首詩
叫《現代人的詩篇二十三篇》
大家一起讀讀看感受如何
一起讀,一二三
時間是我的老闆
我必不能休息
它使我躺愛在耗盡之中
令我進入憂鬱的深淵
它使我的靈魂忙亂
為成功的命引導我走崩潰之路
我雖然墮入不斷加班的深淵
也不能完成
因為新的任務與我同在
你的死線,你的期望都追逼我
在我死線面前
你為我擺設恐怖的筵席
你用偏頭痛高了我的頭
使我未完成的工作滿人
我一生一世必有疲乏壓力隨著我
我且要住在充滿煩惱的捆綁中
直到永遠
甚至是家庭的問題
所以我說要打倒必然加班的怪獸
所以今天我們討論奮鬥
我看一看,奮鬥也要休息
大家不要奮鬥,燃燒,過勞死
但有些人就算奮鬥也好
他不會得到別人的欣賞
或者奮鬥的人不明白,不接納他的情況
最近留意一個人物
中國女排新的國家教練朗平
自己讀書的時代剛好是中國女排
所以看很多女排,朗平這個人也很熟悉
這個人也有很艱難的故事
她曾經因為丈夫跟她不合得來,離婚
要養大一個女兒,一個單身的家庭
後來要謀生,要去意大利做教練
後來中國隊不太合得來
後來美國隊請她
在2008年的奧運,她帶著美國隊贏了中國隊
有些人就說她賣國
有些人就為她伸冤
她為中國奮鬥的時候,全身都散了
要看醫生的時候,醫藥費政府沒有給她
到時美國就請她,有什麼奇怪呢
她說她整個人生裡面,八年代
當中國國家女排成為中國很多鼓勵的代表
他們五年罷裡面,做殘了她
接著做教練又很多殘
我們沒有資格再說她
她自己在單身家庭裡面長大
要接受女兒的時候,很多不開心,很多勤奮
女兒小時候有個願望很有趣
媽媽不如你做麥當勞
為什麼?因為麥當勞經常見到你
後來她關心了女兒,都離開這個困局
這次又做國家女排,她自己身體多了病患
但女兒就跟她說,媽媽你停不了她
你怎樣都會做事,不如你喜歡就做,我支持你
有很多人去奮鬥,未必得到支持
有很多故事
講到奮鬥和休息裡面,我經常說有兩條線的神學
一邊就是要懂得休息,知道限制
甚至有時懂得say no,即拒絕
做不到的,不能的,就要休息
剛剛探訪姚秉恩傳道,Peter經常說
休息,休息,準備做手術
做手術之後來港島,不要想港島了
你死裡逃生,要翻一山
休息,休息,休息
有時很緊張侍奉,人很緊張侍奉
但有時,另一條線是很重要的
就是要奮鬥,要一生的奮鬥,要為主奮鬥
兩條線都有
詩篇第四十六篇第十節說
你們要休息,要知道我是神
人生裡面,休息有時,喜樂有時,奮鬥有時
今日經文講到奮鬥
在第十三節經文,保羅說
因為你們立志行事,都是在神在你們心裡運行,為要成就他的美意
直譯版本這樣說
因為神是那位在裡面作功的
提醒他們,你能夠恐懼戰經,一生的奮鬥
是因為神在你裡面做功
你是與神同在,與神同功的人
記住你所做的一切奮鬥,在神面前
你不單止,我不在你面前,你要奮鬥
其實你無時無刻都在神面前的奮鬥
所以你見到你的奮鬥在神面前奮鬥的時候
你要感恩的心,你要恐懼戰經
有敬虔奮鬥的心
而你每樣事情的立志和作功
你的目標都是要成就神的美意
要討神的喜悅
有神的恩典是要你同功同在
所以這個恐懼戰經是一個高度的馴服
甚至付了極高的代價
因為我們侍奉榮耀的神是值得的
保羅心知道在主裡面一切的勞苦
是不是徒然的
是要成就神的美意,是神所喜悅的
在呼召的時候,我想起主耶穌呼召失敗的彼得
問他,你愛我比這些更深
在那段經文裡面,其中一節經文很感動我
就是《約翰福音》有一章第九節,一起讀
他們上了岸,就看見那裡有炭火
上面有魚,又有病
有時我們好像彼得一樣,很多失敗
耶穌不單止再一次救我們,再一次呼召我們
但還是在我們最需要的時候,很知道我們需要什麼
一個很低沉,很失敗的彼得
打一整天都打不到魚的時候,耶穌知道他需要溫暖
預備炭火,知道他需要食物,會預備魚和病
我們侍奉神,如果不退縮,不懼怕的話
因為我們的神是給我們一生的同在
我們可以有神的恩典與我們同在
想起我們,保羅提醒他自己在監獄裡面
在監牢裡面很艱難的侍奉
比教會相對的亨通,我想起我們要勤奮侍奉
因為有很多人比我們在艱難的環境,仍然勤奮的侍奉
曾經和大家分享過一個北京的教會,叫守望教會
牧師叫金天明牧師
在2009年的時候,教會租的地方被政府停了
不可以再用的地方
他決定在露天崇拜
當日崇拜剛剛好,北京下大雪
是冬天第一個大雪
結果他就在雨雪當中去崇拜
當時我自己有受感動,就寫了一篇文章
你渴望在雪中敬拜主嗎?
看他們的網站,一些姊妹弟兄的分享
有姊妹,有姊姊送他去這個地方崇拜
他說,何必要在露天崇拜
不崇拜就算了,正在下雪
另一位姊妹去崇拜的時候,見到一位80歲的姊妹
仍然在雪中為神見證,大聲唱詩讚美神的時候
她很感動,她說手腳都冷到冰了
但心裡有很大的火熱
另一位弟兄這樣說
今天是我去過最大的教堂
是一個天地的教堂
在雨雪中,聽到師班的琴聲和歌聲
能夠在天地中去敬畏,敬拜這位宇宙的主的時候
我開始明白二賽書的一句話
天是我的座位,地是我的腳凳
心裡有很大的敬畏,很大的震撼
有時我們能夠相對舒服
在香港服侍的時候
我們要珍惜我們的勤奮
我自己很欣賞國內一位教徒的學者,叫何光滬
他在很多困難的環境,為一些困難的人出聲
寫信給溫家寶和胡錦濤
他說,當今社會在道德上已經患上癌症
人性扭曲,貪腐盛行,損人利己,觸目驚心
還有些人為中國的良心去說話,成為中國的良心
他說,這種良心在中國實在太少了,太需要了
但是良心被捉拿,被限制,將中國良心萎縮
他再說,又出現一班人願意為拯救中國良心而努力
他們互相勉勵,他們敬畏上帝
愛人如己,捨己為人
他們讓社會能夠更和諧,更人道
他們是片滿全國的基督徒
為什麼還要限制他們,為什麼還要壓制他們呢?
有時候我們在香港說一句話很容易
但是在國內,有些人願意為公義,為真理,為神的道去說話的時候
他們要面對很大的挑戰
在保羅時代裡面,他要說一句話,面對很大的挑戰
但是保羅奮鬥,那幫去鼓勵菲律賓的教會都有奮鬥
能夠為主,為主勞苦,面對代價的奮鬥,是一個非常值得的誠心
不過接著說的是,如果我們像耶穌基督一樣的奮鬥
是一個何等光明,產生很大光芒的奮鬥
這個奮鬥是發出良善光明的勤奮
剛剛上個星期有機會去北京,和同事駕車,就發覺北京有很多整容的店
韓國的店都去了北京
前一陣子在亞洲周刊看到一位韓國選美
選美拍了照片,發覺每個女孩的樣子都差不多
因為整容都差不多
為了奮鬥,女士都很奮鬥
怎樣整容,怎樣漂亮,用很多努力
有沒有後遺症都不理,有很多奮鬥
人生有很多的奮鬥
黑社會人,小時候有些人準備怎樣去球場開片,斬人都要奮鬥
有些運毒那些,怎樣把毒品塞進身體裡面,什麼私隱的地方
要偷毒品,每個關都很多奮鬥
但這些是黑暗的奮鬥
基督是一個良善光明的奮鬥
所以布羅提醒我們,既然我們有光明的奮鬥
我們要提醒,就是我們在奮鬥裡面不要產生破壞
所以布羅在第十四節話,一字熱版本說
凡所行的,沒有帶著怨言和爭論
很多基督徒的奮鬥裡面出現很多的怨言,很多的爭論,很多的傷害
我們需要提意見,但不是發出怨言,不是產生無謂的爭論
使一個比較平衡踏實的神學
就是我們發出公義和正直的聲音
但我們不是要傷害人,不是產生暴亂
在香港社會裡面,當沒有民主的時候,當更多強權的時候
這個強權就產生另一個比較激的行動
現在社會裡面談論佔領中環,都是很煩惱的行動
所以社會裡面,如果越強權的時候,另一邊的激烈反應就越來越大
一個神喜悅的社會,是一個能夠發出公義公正的聲音
但同樣,人當發出公義公正的聲音的時候,不是要製造傷害,不是產生暴動
基督徒裡面,如果有時候有些埋怨的時候,如果我能夠處理埋怨
在一個教會,在一個社會裡面成長,我喜歡一段聖經,四行傳第六章第一節
一起讀吧
那時門徒增多,有說希臘華的猶太人向希伯來人發怨言
因為在天天的供給上忽略了他們的寡婦
真的有些做得不好,在教會裡面
試圖帶領的工作做得不好,有些人被忽略
那些人發脾氣,講到忽略的時候,可能態度不是太好
但背後是真的有個問題
斗錦恩當時試圖處理了這個問題
後來建立執事,建立服事人,處理這些問題處理得好一點
所以一個侍奉團隊都有兩個危機
一個危機,就是不聽意見
結果呢,一成不變,固執不變,死氣沉沉
另一個危機呢,就是過多意見
還有表達意見的時候呢
很多的針對,很多的不小心,很多的傷害
結果紛爭不斷,爭拗不斷
聖經裡面講到兩個很平衡的提醒
就是發出意見的時候,要有理有據
發出公正的意見,公正的聲音
但另一方面,我們需要一些弟子們,如果有崗位的話
懂得謙卑吶喊
早期的仕途就是懂得謙卑吶喊,真的做得不好
那就改善吧
建立一個制度,能夠關心其他事務,各種事情情況
教會就能夠經過這個難關,再團結,再突破
真正的改變,真正的合神心的改變,是要產生真正的更新
不是產生分裂
是建立一個榮耀神的團隊
所以保羅首先提醒他們,不要在我們努力的時候
我們產生無謂的紛爭,無謂的怨毒
但同樣,保羅提醒我們有一個目標
第十五句話
使你們成為無可指責和純正的
我們的目標就像神一樣,我們有完全的純正
離開污穢
我們身處的環境,保羅說是這彎曲和薄茂的世代
這個世界是曲的,是禮橫節曲的
是有很多陰謀的,有很多怪的,有很多奸攪的
我們不要用曲的道理,不要用奸攪的道理
手段的道理,帶到我們的教會裡面
你的生命應該是沒有瑕疵的神兒女
你是公主,是王子,是榮譽的身份
不要沾污這些污穢的手段,污穢的道理,污穢的心態
你在他們污穢的世界裡面,你的角色是什麼呢?
你的角色就是要像宇宙裡面的明光
宇宙就像光明的星星一樣
在宇宙或世界翻譯的字,你是宇宙的明光
看到聖經裡面,神對基督徒的期望是何等的高
要我們純正,要我們無可指責
要我們成為充滿光芒的明燈
要我們完全離開罪惡和黑暗
「純正」這個字,耶穌用過
「純良如格子」
Pure,很清潔,像雪一樣白
我們在人面前不是帶著很多陰謀,很多手段
是乾乾淨淨的
我們身處的環境是彎曲和薄茂
「彎曲」這個字,在《針研》第21章第8節出現
罪人的道路是充滿狡詐的
「狡詐」這個字,原文就是「彎曲」這個字
罪人可以將「是」說成「非」
將「非」說成「是」,禮患折曲
但是,神喜悅的人,清潔的人,是行為正直的
「是」就說「是」,「不是」就說「不是」
彼得說到這個世代的時候,用「彎曲」形容這個世代
他說:「你們當救自己脫離這個彎曲的世代」
這個世代有很多很多「彎曲」的道理
我們是不是跟著世界的道理去走呢?
耶穌形容這個世代是什麼呢?
「這又不信又薄茂的世代」
「很怪的,很邪淫的,很禮患折曲的」
「很多手段的世代」
剛剛星期六午餐,在酒樓吃飯
看到新聞,說到香港上一任廉署的署長被人審問
香港其中一個基石,比其他好的就是廉潔
如果連這個基石都沒有了
香港的競爭力不知如何是好
新一任的署長叫做伯韻祿
伯韻祿是一個浸會的弟兄
一年多前浸會辦一個大報道會
他那時退休義務做一個大報道會保安組的組長
所以跟他開過會
後來知道退而不休又做回這個位置的時候
現在回看,在一個很辣的位置的時候
求神祈禱,他保得住
不要將他污名受影響
但有感恩,神有事
基督徒站在一個破口裏,站在一個崗位裏
可能都是神的恩典
台灣最近遇到一個台灣的教授
說到台灣,他猛狗號稱廉潔
但幾個大的手下都很大的貪污
他說「陳水扁的時候貪污」
是的,國民黨都貪污
所以台灣有一個貼文說
「台灣加油,一起貪」
如果這樣的社會
有民主沒民主都沒有益處
一個沒有良善的社會
可以是一個很恐怖的社會
所以提醒我們
我們落在一個彎曲薄茂的時代裏
所以15節後半句說
記得我們的目標
成為沒有瑕疵的神的兒女
在他們裏面,你要像宇宙裏面的明光
明光這個字原文是希臘文讀法
讀Poster這個字
Photos這個字
原文在舊約出現五次,新約出現兩次
最初出現三次是在創世紀
神,天上有光體
要發光在天空裏面,普照地上
神造太陽,造神星,造月亮等等
就要照亮黑暗的世界
讓世界有光明
聖經就說,於是神造了兩個大光
應該指向太陽或月亮
這些光明就要照亮世界
保羅用照亮光明的世界
神光,明光,明星這個表達
形容我們的責任
我們要如明光照耀
所以在舊約裏面,當大理見到黑暗的世代
強權的世代,利器神的世代
拜偶像的世代,是以色人失敗的,被擄的世代
講了一個明句,大理書第十二章第三節
一起讀
原來我們的發光就像天上的星體一樣
要照亮整個宇宙
神期望我們這種光
是基督徒的純正,照亮這個宇宙
就像神一樣,神就是光
耶穌說,我是世上的光
你們也要成為世上的光
光不是放在枕頭下
是放在山上,照亮整個城市
我們是否追求這個成為世上的光
照亮黑暗的光
離開污穢呢
想到這裏,想起神對我們期望何等的高
如果神的期望不是這裏,是神對我們期望很高很高的
但同樣想起,我們現在的光景
離開神的期望,又何等的遠
所以教會叫建立成長班是對的
我們永遠都要成長
離開神的目標,神期望我們成為神榮耀的兒女,很遠
但同樣神對我們體為何等的珍貴
就像我們在乞丐堆裏面
神找了幾個乞丐犯罪的人提拔他們
希望將來成為榮耀的國王一樣
榮耀國王的兒子一樣
與神同作王的兒子一樣
有這樣的榮耀身份
神要我們從乞丐堆裏面慢慢上來
要成為一個榮耀的身份
榮耀的光芒
我們有沒有這樣的追求,有沒有這樣的努力呢
想到這樣,我想起我們的失敗
我們有太多讓父神傷心的行為
讓父神傷心的言語
傷心的態度,傷心的生命
基督徒真的需要懺悔
我們沒有盡我們發光的責任
沒有親近這塊世界的光,沒有親近主
但同樣聖經提醒我們
上文提到耶穌基督被黑暗勢力壓到最低
死在十字架裏面
但神將祂升起,升到最高
原來神有能力將最低的人
最黑暗的人,變成大光
很奇妙的工作
我曾經說過一個例子
以前在監獄裏幫助過一個人物,叫林寶
寶叔,在監獄裏兩次死囚犯
後來呢,這些人物
可不可以在神的恩典裏成為光
有的
最近香港留意一位運動員,李慧思
他曾經在一月的時候
拿了世界盃的雙冠王的時候
在Facebook上分享
他有一句說話是感謝神
他自己小時候有貧血
十八歲炒車,左手就骨折
全身都傷了,幾次手術都不好
當時很低沉
他自己在第二次手術的時候
覺得自己有失敗
那時候信了耶穌
那時候知道自己無能為力
很多事不是自己掌握
前路未卜
我最感動的一張照片
就是教練和他站在一起
他左手就折斷
還在那裏練習
這些人拼搏人生
但當時他都不知道走不走出去
一隻手怎麼開單車都開不到
一隻手不好怎麼開
竟然這樣走著走著
又拿到世界冠軍
有時候真的很難想像
但一個有神的人
神可以從最低谷
提拔上來
不單止讓他有奮鬥的人生
神讓他有光明的生命
他自己曾經給一個機構
訪問的時候說過
我以前和家人關係不好
整天不開心,整天在家裏發脾氣
他說我用很粗俗的說話
對我媽媽罵她
我想如果不是神的恩典
光照他的時候
可能他前面的路不知道怎樣
但他信耶穌之後
提醒了自己
我對外面見人
我都懂得尊重
我回家為何要發脾氣呢
他想到自己不對
他有改變
生命有光
奮鬥有光
他人生就是一個有光明的人生
所以保羅提醒我們
我們本來不配成為明光
但信耶穌的人
神就要從我們在污泥裏
在黑暗裏提拔出來
離開黑暗的憂鬱
黑暗的失敗的時候
成為明光照耀
明光其中一個很重要的秘訣
是甚麼呢?保羅十六節說
就是持守著
生命的道
Holding the word of life
我們要持守神的道
不是按世界的道
不是按這個
彎曲薄茂的道去行
這個世界說謊
不用眨眼
做了不認
黑瞇瞇做不用眨眼
我們不要做這個世界的道
是就說是
不是就說不是
我們做光明的道
一些污穢的錢我們不要賺
污穢的路我們不要走
我們是一個光明的兒女
神榮耀的兒女
保羅說如果你堅持發光
離開污穢
持定這個神的道的時候
生命的道的時候
直到見主面的時候
我就為你高興
我就有可誇的
我曾經在你成長的時候
曾經帶你信耶穌
帶你查經
有神的道理和你同行
我見到你榮耀的日子裡面
有好的果子
有好的生命的時候我為你感恩
我就會說我沒有空跑過
我沒有空徒勞過
空身辛苦過
耶穌用撒種比喻很有意思
假如一個人做農夫
用很多錢買了一塊農地
然後很辛苦去耕耘
然後撒種
撒種之後
他就不灌溉
又不除蟲
又不再耕耘
果子結成
又不去收割
請問這個人
是聰明還是傻瓜?
請問最初撒種的努力
有沒有果效?
一點都沒有果效
真正
合神心意的努力
是有撒種
有灌溉
有除蟲
有耕耘
有收成
信是一生的信
侍奉是一生的侍奉
所以保羅提醒
他所愛的菲律賓教會的弟子姊妹說
你應該一生
像耶穌基督那樣勤奮
付出代價的勤奮去做
因為你神面前的勤奮
要恐懼戰兢
作成得救的功夫
但同樣你的勤奮是要純正的
是離開罪的
還有光明的
好像天上的神星那樣
有光明的侍奉
如果一個人有這樣的勤奮
有這樣的光明的侍奉
請問他的生命
值不值得我們羨慕
不過再說
不單止你一個這麼勤奮
美麗的人生
有光明的生命追求
這個生命本身就充滿喜樂
一個侍奉主的人
生命裏面有很多的喜樂
所以保羅很愛
這班菲律賓教會提醒我們
一個侍奉主的人生
有何等奇妙的人生
光明和喜樂
所以人其實有兩大渴求
一個渴求
就是一個充滿意義奮鬥的人生
有很多在香港
世界各地
特別大陸
在大陸裏面
很多年輕人中一到中六
早上七點到十點
一天到七天
難得入到名校
突然考試不順利
大家開始談戀愛失敗
就自殺死了
他看不到人生的目標
那些中年人
一次經濟不好
失意
或者是尋短見
或者迷失
傻乎乎這樣幾年
人生一個很大的問題就是
他找不到一個充滿意義奮鬥的人生
但這裡很特別
就是無論你什麼光景
都去奮鬥
剛剛探訪Peter
這位傳道
聊天
他說做心臟嚴重手術
床邊幾個都走了
但他們在醫院
沒什麼事做
有時跟其他床去聊天
後來勸了一個老人家
回教會
請問基督徒在監獄裏
不是監獄
在醫院裏有什麼事做到
都做到
在保羅監獄
不要說Peter
無論在監獄或醫院裏
都可以服侍
請問一個老人家
可不可以鼓勵人
有沒有見到老人家
你很尊重他
他鼓勵你兩句說話很有幫助
有啊
因為老人家可以為人祈禱
關心
很特別
你能夠有福音
有神同在
有禱告恩典的生命
無論你是什麼年紀都能幫到人
你想就可以幫到人
所以基督徒是一個
可以充滿奮鬥人生意義的人生
但很重要的是
基督徒是一個充滿光芒喜樂的人生
有些人越做越黑暗
越做越妥協自己的人生
越做越做到對良心有悔
越做越做的人要抬不起頭
因為我們是對良心的
對於神的
無論是高職低職的
我們抬起頭
我們只要做的是神喜悅的
無論是賺得多賺得少的
順境的逆境的
我們有一種喜樂的人生
所以基督徒有這份光明喜樂的人生
很寶貴
保羅當時坐牢
被整個羅馬第二個強權壓著
生死未卜
保羅在17次說
但若我被傾倒或者囂顫
即是說
保羅就像當時獻祭一樣
杯倒酒落地
倒出去
我連命都倒出去的時候
都無所謂
就算我真的倒出去
那條命就沒有了
如果你們在敬虔侍奉
我的生命和你的生命
好像輕香呈獻給神面前
我願意
很感恩
因為基督徒不單在地上
付出光明的人生
我知道我們走完艱難的人生
付出生命的代價
我們還有永生
有永要的榮耀
所以今日又光明
明天又光明
那我何怕付出代價呢
我的生命有一份很大的喜樂
所以保羅就說
我喜樂
並且與你們所有人一同喜樂
我現在就很開心
因為我在監獄裡很空閒
又寫信給你
又寫信給爾弗所
又寫信給哥羅西書
又寫信給菲利門
幫很多人
在監獄裡大人信耶穌
很空閒
所以我都忘記羅馬在抓我
我在監獄裡幫很多人
雖然有辛勞
辛苦
生命裡有侍奉神的那種喜樂
這個囂電這個字
在《創世紀》十二十五章
到雅各用儀式囂電
囂酒
電酒這個字出現
在《新約》只出現兩次
一次是在菲利比書
第二次是什麼呢
是提後第四章第六節
一起讀
我現在被囂電
我離世的時候到了
保羅不就只有一個「港」字
死在菲利比書之後
可能有機會出獄
後來再被捉拿
他的生命真的被傾倒而出
被囂電
他說真的被傾倒被囂電
不怕
我離開世
與主同在的時候
好的時候要到了
這個努力
可能付出生命的代價
都無所謂
他帶著喜樂
因為他榮耀永生
榮耀冠冕等著他
所以基督徒為主
為世人的緣故
為美善為光明擺上一切
是值得的
是充滿喜樂的
今天最後兩節經文
出現了四次的喜樂
喜樂這次出現兩次
一同喜樂又出現兩次
十七節保羅強調
我現在喜樂
並且與你們所有人
現在一同喜樂
我不用等離開監獄
我都喜樂
如果我們在監獄裡做的事情
是光明的
為光明受苦
你在外面的侍奉是光明的
為你感恩
我現在就喜樂
第十八節
借版本一起讀
照讓你們
你們也要喜樂
並且與我要一同喜樂
命令他們兩個命令詞
你們要喜樂
和我一同喜樂
不要憂憂愁愁
我坐牢是為了主
怎麼憂愁呢
我沒有做錯
我坐牢就整個御營
坐牢都相信了
最後探到一個北京的童工
他們就堅持在戶外敬拜
公安經常抓來抓去
就把他們抓到不同的派出所
派出所就見到他們經常來
很煩人
就送禮物給他們
禮物給你
不如你不要出街了
我就想起他們
好像保羅一樣
整個公安派出所都認識他們
知道他們為全夫人緣故
我想起保羅的時候也是這樣
全夫人令到整個御林軍都知道
他們是全夫人
只要福音被廣傳
保羅說我就喜樂
為主受苦
其實可以是我等喜樂的事情
不需要憂愁
是值得的
因為今生充滿了一種平安
在永生裡面有最好的回報
但人生其他的勤奮
未必有回報
你遇到一個不好的僱主
或者做生意
遇到一個討人厭的顧客
可能做什麼都沒有回報
就算有回報
可能是短暫的
甚至有些回報是骯髒的
你有沒有為主
有一個美善光明的回報
在主賓裡面的勤奮是充滿光芒的
是充滿喜樂的
充滿生氣的
充滿永恆的祝福的
你有沒有渴望
你的人生
有份充滿了神喜悅的光芒
神喜悅的奮鬥
神喜悅的那種光
神喜悅的那種喜樂呢?
我想起保羅的生平
他結束的時候
人生裡面兩者都凝聚
提摩塔後書第四章七章第八節
一起讀吧
那美好的將
我已經打過了
當跑的路
我已經跑盡了
所信的道
我已經守住了
從此以後
有公義官免
為我存留
就是按著公義審判的主
到了那日
要賜給我的
不但賜給我
也賜給凡
愛無他顯然的人
這是仗義打
但是能夠為主而打
光明而打的人
是堂堂正正
挺起胸膛的人
很有意思的人生
很有光彩的人生
你有沒有這樣的人生呢?
結束時用一個例子來結束
下午有機會有個鐘牌
邀請我講一個同性運動的講座
追一下故事
原來世界贊成同性婚姻的國家越來越多
這圖有顏色的地方
藍、深色的就是贊成
亞洲是少量不贊成的地區
現在深受這個動搖
在美國為例
奧巴馬和民主黨
很支持同性婚姻
所以同性這個群體裏面
包括變性人等等
有叫LGBT這些群體
支持奧巴馬競選
很多推動等等的故事
上星期有個新聞令我很困擾
就是加州有個法案新的成立
有些同性戀背景的人
要申請讓學校裏面
小學、中學的學校裏面
如果男生覺得自己好像女人一樣
就讓男學生可以打女子球隊
可以去女子更衣室
竟然加州通過了
有個男生覺得自己好像女人一樣
就可以去女子更衣室
我想如果我女兒在那裏怎麼辦
我在Facebook說
這個世界讓我太陌生、太恐怖
有時有些變幻
不是到你可以不處理
衝到你面前你要面對
我們今天可以很平安、很自由去敬拜
因為在保羅時代
在歷代裏面很多人為了宗教
可以敬拜自由去奮鬥
在英國清教徒的時期
他們不讓這些清教徒去自由傳道
其中一個人物叫本人約翰
寫了很出名的名著《天怒歷程》
他就說要堅持傳道
坐了監獄12年半
當時被審的時候
那個法官就說
知道你是一個盲眼的女兒
家裏貧窮、艱難
不如你簽個名不再傳道
我就放你走
但是約翰就這樣說
我不能夠簽名
因為神呼召我去傳道
我不可以零停止這個傳道
因為神沒有叫我停止
所以要繼續傳道
雖然很堅強
但是他又很心酸
他想起我要離開妻子
離開我可憐的女兒
這個盲眼的女兒的時候
我很親近這個女兒
我心就破碎
但是他說了另一句名句
就算我的眼睛
在這個骯髒的監獄裏面
都刷了青苔也好
我都不會違背我的神
曾經當士徒們
很多人離開耶穌的時候
耶穌問他們為什麼不走
士徒們就說
主啊,祢有永生之道
我們還歸從誰呢?
《天道歷程》這本書
這本名著就說
這個基督徒
這本名著的主角就叫基督徒
這個基督徒怎樣離開這個毀滅的城
堅持一生的奮鬥
經歷很多憂骨艱難
堅持信仰的時候
最後這本書結束說
他來到這個天堂的門
看到很美麗的環境
嘗試勝哉勝哉勝哉
去進入神預備的榮耀裏面
後來又來了一個人物
叫做無知
這個無知的人生裏面
都不知道信不信
生命完全沒有見出果子
他來到這個門又想進去
那些人問他有沒有信的憑據
生命的憑據都沒有
後來這個名著的故事就說
這個國王就派了兩個
法良的人
將這個無知的手腳都綁住
原來在天堂的門旁邊
有個洞可以扔到地獄裏面
你到神的家裏面
如果沒有生命的見證
沒有真正的信
耶穌說你在眾人面前不認我
我在天上的使者面前都不認你
我曾經和大家分享一個人物
一位環教會的老前輩
鄭果牧師
拍過傳記
有人幫他拍傳記
三番不老情
Unfailing love
他三歲侍奉的時候
就認定先求神的國和神的義
吃馬太福音
經歷過三十年和家人的分割
但神有奇妙帶領他三十年之後
又和家人送罪
他過世的時候
阮志明就幫他寫篇文章
愛情傳奇
宣教先鋒
鄭果牧師歲了
從一個人孤單作戰
後來將全家從中國帶到美國
到現在有八十多口的家族
家人臨著車去崇拜
去廣道都很久才排到一次
他當時孤單
在菲律賓馬尼拉宣教的時候
在教會建立
參拜四十多位宣教士
教會用大概五成多的錢
用在宣教工作裏面
我喜歡見證集結束的時候
他孫女說的幾句話
紅色字和黑色字一起讀
呼召他出來的是信實的
是偉大的
是值得用他一生去服侍的
留下美麗傳奇
不單榮耀上帝
還留下真實見證
愛是永不止息的
你要為主留下美麗的傳奇
有美麗奮鬥的人生
有發出光芒的人生
一個充滿贖天喜樂的人生
你要羨慕這個人生
你要追求這個人生
我們一起同心協同
天父我們在地上很勞碌
不知不覺這樣勞碌的一生
前面等待我們難道就是癌症
就是病患
就是死亡嗎
主我們信靠耶穌
人知道前面等待我們是會有永生
有光明的永生
但同樣我們要在神面前交障
讓我們見到主的時候
我們可以誇我們一生是一個勤奮的人生
是一個敬虔侍奉主的人生
讓我們去到神面前
我們交障
我們在地上離開污穢
忘記背後努力面前
是為主發光的人生
讓我們在地上經歷到
能夠為主勤奮
為主發光
是何等充滿贖天奇妙的喜樂的人生
求主將這個光芒
和這個喜樂的人生賜給我們
讓我們見到祢面前的時候
能夠帶著果子呈現祢面前
祈禱交代福下主耶穌
得聖明給我們