各位弟兄姊妹早安
在講道之先讓我們再一次低頭禱告
主求你用我們的口去讚美你
求你使用我們每一個
讓我們的口真的能夠時常發出恩言去建立弟兄姊妹
求主你預備我們每一個人的心
讓我們有個預備好的心去聆聽主你的話語
不單止是聽
我們更加能夠去遵行主你的話語
求主你幫助我們
聽我們的祈禱
奉耶穌基督聖名祈求
阿們
經過了培靈會這麼激勵的訊息
不知道大家還記不記得
約書亞記我們是講到哪裡呢?
今天我們是講到第十三章
第十三章剛剛是一個新的段落的開始
所以我都想先和大家
溫習一下整卷約書亞記的結構是怎樣的
約書亞記一共有二十四章
可以分成兩大部
一至十二章就是上半部
十三至二十四章就是下半部
而上半部又可以分為兩個部份
一至五章就是進入英許地
如果大家還記得
在第二章裏面
約書亞就差派了兩個探子去窺探耶利哥城
然後就有妓女拉合的故事
然後以色列人就過約旦河
納石為基
然後他們過了河之後就行割禮
守如月節
這個就是第一至到第五章的記載
由第六章開始至到第十二章
就是講怎樣去征服英許地
當中記載了三場主要的戰爭
首先就是中部的戰爭
就是耶利哥城和艾城的戰爭
然後就到南部
以色列人被欺騙人騙了
但是他們仍然守住
他們和欺騙人所納的約
亦為欺騙人打了一場勝仗
到第三場戰役
就是以色列人打贏了北方聯盟的聯軍
這一場仗是他們入了迦南之後最難打的一場仗
去到第十二章就好像一個總結
記載了以色列人戰勝了三十一個王
這個就是上半部
來到今天十三至二十二節
就是講分地
約書亞就照著神的應許
將應許地迦南地分給不同的支派
而去到最後那兩章的經文
是二十三章和二十四章
約書亞就在他臨終之前
就訓示那些以色列人
怎樣才能夠得著這個應許地
整卷的約書亞記就被兩個的死亡包括住
一開始就是摩西的死
結束的時候就是約書亞的死
今天我們是講分地
如果大家看這幅圖
如果你有時間
你又可以數一下
在約旦河西
即是我們今天要講的分地
就是約書亞就將那些地
分了給九個半的支派
我們一定要問
為什麼九個半支派呢?
原來在約旦河東
摩西就已經將產業
分了給兩個半的支派
我們就看一下約書亞記
十三章第七和第八節
我請大家一起讀出
現在你要把這地分給九個支派
和馬拿西半個支派為業
馬拿西那半支派和樓邊
加得兩支派已經受了產業
就是耶和華的僕人摩西
在約旦河東所賜給他們的
今天我就不會和大家詳細去查考
哪一幅地哪一個城
分給哪一個支派
我想從第十三章和第十四章
去和大家分享
三個屬靈的功課
我們是需要學習的
當然在分地的過程裏面
是有很多很多屬靈的功課
我們需要學習
但是今天我只是選了三個的功課
這三個是我認為
每一個信徒都一生能夠受用的屬靈功課
一開始在十三章第一節
那裏就這樣說
是神對約書亞說
你年紀老邁了
還有許多未得之地
約書亞當時有多老呢
根據聖經學者告訴我們
大約是九十多歲
神對他說
他說你還有許多未得之地
這個就給了我們一個難題
為什麼是一個難題呢
因為如果大家還記得
當我們說十一章的時候
十一章二十三節那裏就說
約書亞照約耶和華所吩咐摩西的一切
說奪了那全地
我們一定要問
究竟是還有許多未得之地
還是已經奪了整個應許地呢
我不知道你心裏面有沒有什麼答案
我沒有讀過希伯來文
但是當我做識經的時候
就知道原來原文在這兩節經文裏面
是用了兩個不同的希伯來字
在十一章二十三節那個希伯來字
就是接受這樣的意思
而在十三章一節所用的希伯來字
就是征服這樣的意思
征服了 得著了
那就是說這兩節經文
其實是在說兩樣不同的東西
以色列人按著神給他們的應許
就已經接受了全地了
所以胡合本用了奪這個字的翻譯
其實是未能夠表達到原文的意思
以色列人雖然接受了全地
但是他就沒有按著神的吩咐
去征服而得著那個地方
所以十三章一開始
其實就給了我們一個很重要的
屬靈的功課
今日在信徒的生命裏面
接受和征服其實是兩件不同的事
作為神的兒女
我們已經接受了很多屬靈的福分
就好像保羅在《義不所思》一章三節那裏說
天父在基督裏曾賜給我們天上各樣屬靈的福氣
在基督裏我們有智慧
在基督裏我們有平安喜樂
在基督裏我們有信心
在基督裏我們可以成長成熟
這一切屬靈的福氣
神已經賜了給我們
我們已經接受了
使徒彼得在彼得後書一章三節那裏
有跟我們說
神已經將一切關乎生命和虔敬的事
賜了給我們
但如果我問大家
你是否已經得着征服了這些屬靈的福氣
以致你是能夠拿到
如果你的答案是說
我還未曾得着這些屬靈的福氣
即是說你生命當中還有很多未得之地
神已經應許了給你
但你卻未得到
為什麼呢?
我們從芬地的記載
我們找到那個原因
十三章的十三節那裏告訴我們
以色列人卻沒有趕逐基述人馬加人
這些人仍住在以色列中直到今日
神明明是吩咐以色列人
要趕出那個地方所有的人
但他們卻沒有這樣做
這是什麼呢?
這是一個妥協
我們再看十五章六十三節
同樣的事情發生
住在耶路撒冷的耶布斯人
猶大人就不能將他們趕出去
以至到耶布斯人就在耶路撒冷與猶大人同住
直到今日
這是一個妥協
再看下去十六章十節
同樣他們沒有趕出住基色的迦南人
迦南人住在以法連人中間
成為做苦工的僕人
直到今日
這是一個妥協
還有一節經文十七章第十二節
馬拿西的子孫不能趕出這些城的居民
迦南人偏要住在那地
弟兄姊妹
我們要學習的第一個屬靈功課
千萬不要有一個與罪妥協的心態
如果你還沒有得到
神藉著耶穌基督給你各種屬靈的福氣
其中一個主要原因
可能是因為你沒有按著神的吩咐
去對付你生命中那些隱而未現的罪
神呀我愛你
不過我都愛這個世界
神呀我侍奉你
不過我都侍奉馬門
神呀我要你賜給我的平安喜樂
不過我都要生活一帆風順
等等等等
你心裏面有很多間房
但是你卻只是讓神進來住在其中一間房
其他的房你是不准神進去
就是這一種向罪妥協的心
攔阻著你與神的關係
你一定要征服祂
才能得到屬靈的祝福
還記不記得
曾牧師在第二晚的培靈會
藉著機電的故事
呼召弟兄姊妹將生命裏面的偶像拆毀
重新為神建立一個聖潔的祭壇
將生命重新完全奉獻給神
曾牧師當晚邀請我站在那裏為弟兄姊妹祈禱
我出來看到那一幅景象
就是一樓三樓
差不多全部的弟兄姊妹都站起來
願意在神面前立志
將生命中的偶像拆毀
為神建立一個新的祭壇
我很感恩
也很感動
如果站起來的弟兄姊妹
都真的能夠持守當晚在神面前的立志
我們的生命就能夠有復興
教會就能夠有復興
以色列人沒有跟著神的吩咐
將所有的迦南人全部趕出
而選擇和他們妥協
他們就要承擔對他們後代的影響心願
那些不良的影響
那些不好的影響
我們怎樣知道呢
我們一揭下去
在約書亞記之後
我們一看事司記
我們就知道那些不良的後果是怎樣
如果我們在生命裏面
我們不去好好地對付那些隱而未現的罪
如果我們不去拆毀生命裏面的偶像的時候
同樣罪都是會不斷地纏繞著我們
上個月我們一班香港大學的同學
同屆的
就有一個重罪
有一個住在美國
都很多年了
住在美國的同學
他剛剛去中國
然後經香港回美國
他那晚就和我們分享
他一畢業就移民去美國
即是說他在美國住了39年
他在這39年裏面
是建立了他自己的事業在美國
他和我們分享他怎樣發展他的事業的經過
他怎樣成為California Chamber of Commerce
即是加州的工商總會
第一個亞洲裔的女成員
這次他和州長和美國政府的官員去訪問中國
推動中美貿易合作的關係
我這個同學他很滿意他自己
多年以來所建立的事業
他的成就亦都帶給他有很大的滿足感
很大的成就感
當我一路坐在這裏
我聽著他分享的時候
我的心只是想著一樣東西
如果他信了耶穌就好了
這個就帶我們進入今天我想和大家分享的第二點
究竟是甚麼才能夠給人最大的喜樂和滿足
我們見到在十二支派裏面
有一個支派是沒有得到任何的分地
這個支派就是利微支派
十三章十四節那裏是這樣說
只是利微支派摩西沒有把產業分給他們
他們的產業乃是獻於耶和華以色列神的火祭
正如耶和華所應許他們的
去到第三十三節那裏
不如我們一起讀
只是利微支派摩西沒有把產業分給他們
耶和華以色列的神是他們的產業
正如耶和華所應許他們的
兄弟姐妹你們看不看到
對這些利微人來說
神自己就是他最大的產業
他不需要分到甚麼地
他們只要生命裏面有神
就已經是他最大的喜樂和滿足
我想問一下大家
今日在你的生命裏面
你認為甚麼對你是最有價值的呢?
甚麼才能夠給你最大的喜樂和滿足呢?
是你那間不斷升值的房子
還是銀行的存款
還是你的學位
又或者是你的事業
如果神要呼召你
將這些熟悉的東西放下
去全時間為他去工作
無論是去宣教
無論在教會服侍
無論在機構服侍
你又願不願意去作出一個正面的回應呢?
因著神就是你最寶貴的產業
因著神是能夠給你最大的喜樂和滿足
你就安然去踏上這一條路
有一首詩歌叫做《我寧願有耶穌》
大家有沒有唱過
我寧願有耶穌
跟著怎樣?
勝過金錢
副歌裏就說
我寧願有耶穌
勝過這個世界的榮華富貴
不知道當你唱的時候
你的心是否真的這樣想
抑或你的心就跟自己說
我寧願有耶穌
最好就是加上金錢
最好就是加上世界的榮華富貴
利美人給我們的榜樣
就是有神就有了一切
是這個世界所有的產業都不能夠相比
對那些已經是在
好像利美人那樣
已經是在全時間侍奉神的人來說
我們仍然是需要學習
以神為我們最大的喜樂和滿足
我們不要太過計較
不要太過計較待遇
計較假期
我們也不要太過介意人的批評
或者人的讚賞
因為神呼召我們
進入這個全時間侍奉的職份的時候
已經是一個殊榮
已經是能夠給我們最大的喜樂和滿足
對於那些未認識耶穌的人來說
就好像我那個同學那樣
我希望他們的生命就是有耶穌
因為得著耶穌就是得著一切
得著耶穌就是得著最大的喜樂和滿足
第三個的殊榮功課
就是從迦勒身上去學習
我們知道讀聖經的時候
如果一句說話是重複
這句說話就一定是非常之重要
我們剛才讀那段的聖經
我們見到有三節的經文
都有重複到一句說話
十四章第八節那裡
這個是迦勒說的
他說和我上去的眾弟兄使百姓的心消化
但我專心跟從耶和華我的神
第九節這個是摩西對迦勒說的
你腳所踏之地定要歸你和你的子孫永遠為業
因為你專心跟從耶和華我的神
去到第十四節
是神感動聖經那個作者寫的
所以希伯倫作了基尼
使逐耶夫尼的兒子迦勒的產業
直到今日
因為他專心跟從耶和華以色列的神
專心跟從神這個專心
其實都未能夠翻譯到原文的意思
英文的譯本
不同的譯本有不同的翻譯
有些譯做fully
有些譯做holy
有些譯做wholeheartedly
意思就是我們是要完全跟隨神
我們就要全心全意跟從神
如果我們將剛才讀那三節的經文
我們放在一起
我們會發現到什麼呢
我都專登用紅色的字和大家highlight了
第八節那裡說
是迦勒第一身說的
所以他說
我專心跟從耶和華我的神
第九節是摩西對迦勒說的
所以用了第二身
因為你專心跟從耶和華我的神
第十四節是神直著聖經的作者說的
所以用了第三身
說迦勒因為他專心跟從耶和華以色列的神
我們見到迦勒他專心跟從神
不只是他自己得把口說
而是經過摩西經過神自己
去認同他真是全心全意去跟隨神
怎樣才叫做全心全意去跟隨神呢
我不知道你心裡會不會有一些想法
怎樣才叫做全心全意跟隨神
我相信如果你不知道去那裡
你又不知道要做什麼
你又不知道什麼時候去
但是當神呼召你的時候
你就願意放下一切去跟隨他
這個就是全心全意
這個就是迦勒給到我們的榜樣
作主門徒
我們作為耶穌的門徒
就即是說我們要全心全意去跟隨他
不知道你還記不記得
曾牧師他在培靈會最後一天
他講的那堂道裡
曾經提過一張空白的支票
無論何時無論何地
你又願不願意一生跟從耶穌
你願不願意在這張空白的支票上面
簽上你的名字
培靈會之後有弟兄姊妹他們分享
他們說就算他們明白了神的旨意
他們覺得他們都做不到
因為他們覺得神的旨意
很多時候都要叫人捨棄
放下很多的東西
令到他們有很多的掙扎
我多謝這些弟兄姊妹坦誠的分享
的確跟從耶穌是會有很多的掙扎
你有你不同的掙扎
我有我不同的掙扎
這些掙扎不是一個對或者錯的問題
這些掙扎就是門徒心智的強
或者門徒心智的弱的問題
為什麼現在普世教會
很多很多教會
都要回到塑造門徒的聖經根基上
有些人可能認為
我做門訓就是多一個program
多一個事工
我今天想跟大家說
當我們教會要推行
作主門徒、塑造門徒的時候
我們不是多加一個program
我們是從最基本信徒
弟兄姊妹的生命根基做好
我們要幫弟兄姊妹去立好他們的根基
以致他們跟隨耶穌的心智
是越來越強
以致他們的掙扎是能夠戰勝得過
生命影響生命
這個就是我們做門徒訓練的目標
沒有錯
你有你的掙扎
我有我的掙扎
但當我們大家彼此去鼓勵的時候
當我們大家去分享
我們怎樣能夠勝得過這些掙扎的時候
我們就能夠用生命去影響生命
這個就是門徒訓練最重要的地方
弟兄姊妹
今天你跟隨耶穌的心智又有多強呢?
你願不願意在這張空白的支票上面
去簽上你的名呢?
我們一定要明白
究竟有什麼阻攔著信徒去全心全意跟隨耶穌呢?
是什麼令到信徒不肯全心全意跟隨耶穌呢?
我相信害怕或者恐懼
就是其中一個最主要的原因
要你跳出你的安殊區
你會害怕
要你放棄世界上一些物質
告訴你,你不知道去哪裡
你跟著來就可以了
你會害怕
我們就用什麼方法去對付我們心裡的恐懼呢?
去對付這些害怕呢?
可能你的心裡就說我們需要勇氣
因為害怕和勇氣是相反的
我今天想跟大家說
你需要的不是勇氣這麼簡單
你需要的是有一個更加愛神的心
因為聖經告訴我們
愛裡是沒有懼怕
如果你愛耶穌
你就一定會全心全意去跟從祂
你需要的是愛神的心
你可能會問,什麼叫愛神呢?
愛神是很抽象的一件事
我今天又想跟大家說
不是,愛神不是很抽象
根據聖經的教導
愛神是非常具體的
我對舊約的認識
最清楚關於愛神的定義
就記載在生命記第十三章第三和第四節
我們先讀第四節
請大家一起讀
你們要順從耶和華你們的神
敬畏祂,謹守祂的誡命
聽從祂的話,侍奉祂,尊靠祂
我們會發覺這節經文裡用了很多動詞
為什麼用這麼多動詞呢?
因為愛神其實就是一個行動
如果你愛神,你就會順從祂
你就會敬畏祂
你就會謹守祂的誡命
你就會聽從祂
你就會侍奉祂
你就會尊靠祂
如果你願意有這些行動的時候
我們回去看第三節
請大家一起讀
這是耶和華你們的神試驗你們
要知道你們是盡心盡性
愛耶和華你們的神不是
弟兄姊妹,我真的很希望你們能夠掌握到
這兩節經文的精髓
神告訴我們,祂要試驗我們
究竟是不是真的愛祂
而祂怎樣試驗我們呢?
就是看我們願不願意謹守祂的誡命
願不願意依靠祂,願不願意聽從祂
愛是一個行動
親愛的弟兄姊妹
今天你是不是全心全意地去跟隨耶穌呢?
如果你說我還未是
你又願不願意去檢視一下
你愛神的心究竟是有多少
究竟是有多深呢?
當你全心全意去愛耶穌的時候
你就能夠消除你對跟隨耶穌那種害怕
你就能夠全心全意地去跟隨祂
迦勒他愛神
所以他就能夠全心全意地去跟隨神
迦勒的榜樣對於年長的弟兄姊妹
是一個很大的激勵
我們剛才讀過
當時迦勒是八十五歲
但是八十五歲他仍然是沒有退下來的想法
他的腦子仍然是整天想著
我要怎樣去為神作供呢?
我要怎樣去為神作戰呢?
在第十一節那裡
迦勒就這樣說
我還是很強壯
好像摩西打發我去那天那樣
即是說好像四十五年前
我仍然是這麼強壯
無論是爭戰是出入
我的力量那時候是怎樣
現在都是怎樣
迦勒他明白到
他的力量是從神那裡而來
不是看他的年紀
不是看他自己有什麼能力
力量是從神那裡而來
跟著他就跟約書亞說
求你將耶和華那天
應許我的這個山地給我
那裡就有亞納族人並寬大堅固的城
你也曾聽見了
或者耶和華照他所應許的與我同在
我就把他們趕出去
八十五歲
迦勒仍然是想著
怎樣去為神作戰
他問約書亞所拿的
是一些最困難的地方
是在山地那裡
而且還有那些亞納族人在那裡
但是他說不用怕
因為我靠著那加給我力量的
凡事都能作如果神的恩典臨到的時候
我就一定能夠將這些亞納族人趕出去
在第十二節
迦勒兩次提到神的應許
而在第六節和第十節
他也有提到神的應許
可以見到迦勒專心跟隨神
他的信心就是來自找緊神的應許
弟兄姊妹今天
你又是否真的知道
真的明白到你的力量是從何而來的呢?
是從你的專業而來?
是從你的經驗而來?
抑或是從神那裡而來呢?
聖經很清楚告訴我們
神是不會使用那些自己以為自己很強
而不願意在神面前謙卑下來的人
迦勒他知道力量是從神而來的
他也明白神的應許永遠不會落空
所以他在八十五歲的時候
他仍然為神作戰
為我們立下無論年紀是多大
我們都一生跟從主的典範
在芝加哥
有一個人的帽子
因為大風的緣故被風吹走了
他追著那頂帽子
要撿回那頂帽子
一路追的時候
他原來超越了幾條的行車線
他都不知道
結果他就被車撞死了
第二天在芝加哥的報紙
就報導這一則新聞
報紙的標題是什麼呢?
標題就是He chased after nothing
but he lost everything
他追的是微不足道的東西
但是他卻失去了所有的東西
各位親愛的弟兄姊妹
千萬不要因為要追求一些沒有價值的東西
而引致在你的生命裡
你失去了那些最有價值的東西
要活出一個豐盛的生命
我們就不要跟罪去妥協
我們不要跟世界的價值觀去妥協
要活出一個豐盛的生命
我們就要以耶穌基督
為我們最大的滿足和喜樂
要活出一個豐盛的生命
我們就要全心全意的去跟從耶穌
無論何時無論何地
我盼望你都能夠跟耶穌說
我願意一生去跟隨你
這個就是約書亞記第十三章和十四章
給我們一生受用的那個屬靈功課
大家聽了很多
你又願不願意真的跟隨基督
作主滿途
活出一個更豐盛的生命
我們大家低頭禱告
親愛的天父我們滿心感謝你
因為你已經將天上各樣屬靈的福氣賜給我們
但是我們可能因著種種的原因
我們還未得著這些屬靈的福氣
求你教導我們
你幫助我們
你給力量我們
讓我們真的懂得
有主耶穌就是得著一切
有主耶穌就是有最大的滿足和喜樂
讓我們抓緊主你寶貴的英許
我們一生去跟隨你
全心全意地去跟隨你
聽我們的祈禱
奉耶穌基督的聖名祈求
阿門