很多時候我們基督徒都說要去關心別人
很多時候我們基督徒都說要關心別人
特別是其他人的屬靈的需要
他們的靈魂
特別是他們的屬靈的需要
但是什麼叫做真正關心別人的需要
或者關心別人呢?
什麼是真正的關心別人的需要
關心別人呢?
這個正正就是今天我們要讀的聖經
這段聖經《凱伯太前書》
只有一節而已
五章第23節的主要的精髓
就是今天我們所講的
《凱伯太前書》五章23節主要的精髓
因為只有一節經文
不如這樣吧
讓我們一起打開
我們再一起讀好不好?
因為只有一節經文
讓我們一起來讀
我們讀兩次
希望我們會掌握這段聖經的內容好不好?
讓我們來掌握這個聖經的內容
我們請彭明帶我們先讀普通話
然後我就帶領大家讀廣東話好不好?
以你胃口不清
屢次患病
再不要照常喝水
可以稍微用點酒
因你胃口不清
屢次患病
再不要照常喝水
可以稍微用點酒
如果大家熟悉聖經的話
我們就會經常聽到提摩泰這個人物
有很多病痛
我們知道提摩泰這個人物
他有很多病症
甚至可以說他沒有什麼主見的人
甚至可以說他是一個沒有什麼主見的人
很軟弱下的一個牧者
是一個很軟弱的牧者
究竟提摩泰本身是不是真的這樣的人呢?
究竟提摩泰是不是就是這樣的人呢?
我們在聖經知道的不是太多
我們在聖經上看的不是很多
不過反而我們知道提摩泰是一個很信服
特別是他媽媽的教導
提摩泰很信服他媽媽的教導
但我相信聖經也要透過提摩泰
去介紹給我們另一方面的教訓
聖經通過提摩泰來告訴我們另一方面的教訓
藉著這個人物
他有的情況、背景、特別的身體狀況
他的背景、他的特別身體的狀況
來教導我們怎樣去學會去關懷
來教導我們怎樣學會關懷
關懷我們身邊的弟兄姊妹
也關懷我們身邊的弟兄姊妹
其他未信主的人
其他人
包括我們讀完提摩泰詞書五章二十三節
剛才我們讀完提摩泰前書五章二十三節
很多時候都被形容為
一段只是作者提醒提摩泰的一個
關於健康問題的考慮
很多時候我們都認為作者是提醒提摩泰
一個健康的考慮
但是會不會覺得這段聖經很奇怪?
但是你不會覺得這段聖經很奇怪嗎?
不單是我們聽了覺得奇怪
不單是我們聽了覺得很奇怪
很多學者都覺得這段聖經很奇怪
很多學者都覺得很奇怪
奇怪在哪裡呢?
如果我們這樣讀的時候
前文講到的都不是什麼有關於個人的提醒
前文講到的都不是關於個人的提醒
前文最簡單我們去看第二十一節
前文我們看二十一節
第二十二節裏面
一直到二十二節裏面
其實反而是談及到傳道人
怎樣去安納傳道人
是談到傳道人是怎樣按理傳道人
第二十四節
二十四節
我們看到的
我們看到
在裏面又談及到
怎樣去對待一些有罪的人
是怎樣對待一些有罪的人
然後怎樣去處理他們的罪
前文和後裏
前文和後裏都是很突然出現一句
我們今天的二十三節
提醒他要去看醫生
前文和後裏
今天忽然之間提出一件讓你提醒你去看醫生的事
於是乎很多的學者
很多學者
就將這段聖經認為是錯擺在這個位置
認為這段聖經是錯擺在這裏的
如果你們有其他的聖經譯本
如果你有其他的聖經譯本
你就會發現這節聖經
你會發現這節聖經
我用括弧括住它的
用括號括起來的
譬如最簡單
譬如說
你去看那個譯本
ESV的譯本
譬如看ESV的譯本
或者是看這個叫NLT譯本
或者是NIQ的譯本
這些都是近代比較新的翻譯的譯本
這些都是近代翻譯的譯本
它都加上一個括弧括住它
它都是有一個括號括起來的
當然有時候出版商未必收拾得那麼齊
為甚麼要括住它呢?
為甚麼要括起來呢?
讀聖經的人我們就要問
讀聖經的人我們就會問
原來有不少的學者認為
這句根本不是原本的聖經
原來不少學者認為
這根本不是原本的聖經
這些等等的都是近代學者的研究
的一些講法
這就是近代學者研究的一些講法
我們深信聖經每一字每一句神
都容許它這樣存在的話
我們相信每一節的聖經
神都允許它存在的話
這節聖經就絕對不應該是突然跳出來的
這節聖經就不應該是特別跳出來的
如果不是突然跳出來
這句聖經的最重要的重點在哪裡呢?
正正就是今天我們要學的
如果不是特別跳出來的
究竟聖經的真正的意義在哪裡呢?
其實當我們仔細看一下前文
我們仔細看一下前文
在開始第五章
從第五章
就談論到怎樣去對待老年人
談到怎樣對待老年人
第三節講到怎樣對待一些
善待一些寡婦
第三節講到怎樣善待寡婦
後來去到第十一節
講到怎樣善待教會的牧者長輩
在十一節以後就講怎樣
對待教會的長者
來到這裡
來到這裡呢
其實就進一步去介紹給我們看
進一步告訴我們
怎樣去關心你身邊的弟兄姊妹朋友
怎樣關心你身邊的弟兄姊妹和朋友
而這個才是侍奉的最重要的目的
這才是侍奉的最重要的目的
你去關心弟兄姊妹
關心你的朋友
你關心弟兄姊妹
不是關心他有沒有為你帶來一些益處
不是關心他有沒有帶給你什麼益處
近這幾年你找回一些舊同學
最近幾年找了一些舊同學
我發覺原來為什麼他們要找你呢
我才發現他為什麼找到你呢
原來是大家希望帶來利益
原來是希望能互相帶來利益
譬如我的朋友有一個同學
有一個同學
就負責弄那些強化玻璃
他負責做那個強化玻璃
接著另一個同學就負責蓋房子
另外一個同學負責蓋房子
那就將生意就過給他了
然後將生意介紹給他
原來是這樣的利益的關係
聖經不是這樣教導我們
聖經教導我們
怎樣真的去為別人
需要為別人的永恆而去考慮呢
聖經教導我們怎樣為別人的需要永恆
這節聖經五章二十三節就是教導我們這一點
這節聖經五章二十三節就教導我們這一點
首先我們看看這節聖經
我們先看一段這節聖經
剛才我們讀了兩次
剛才讀了兩遍
這節聖經我們讀了兩次之後
我們就會發覺
作者在這裡說
因為你胃口不清,屢次患病
這裡講到說你胃口不清,屢次患病
所以就不要照常的只喝水了
不要像平常那樣喝水了
有空喝一點點酒
要喝一點酒
但原文聖經不是這樣的結構
你有英文聖經都會留意到
看英文聖經可以留意到
英文聖經那裡告訴我們
或者原文聖經告訴我們
是說你要用一點酒
原文或者英文說你要用一點酒
不要只是喝水
不只單喝水
是說喝水的時候加一點酒
下去水裡
所以喝水的時候加一點酒在裡面
有什麼原因呢
因為你的腸胃
是因為你的腸胃
和你經常都有一些虛弱
或者經常是虛弱
剛才那個是我自己中文的翻譯
剛才講的是我自己中文的翻譯
原來作者
重點不是他有點病
作者重點不是他有點病
所以不要喝水喝一點酒
所以說不要喝水喝酒
所以我們大英姐妹
不要以後拿這段聖經來說
所以我們可以喝酒
所以大英姐妹不要拿這段聖經說
我們可以喝酒
我不是阻止你喝酒
不過這段聖經不是支持你喝酒的經文
這段聖經不是支持你去喝酒的經文
作者其實是在叮囑提摩太
作者叮囑提摩太
你只是喝清水
你只喝水
你必須要加一些酒在這些水裡
為什麼要這樣做呢
於是乎就有很多解釋了
於是就有很多解釋了
因為這段聖經沒有詳細解釋給我們聽
為什麼要這樣做
聖經裡沒有解釋怎樣做
於是不少的聖經讀者就這樣揣測
昔日就沒有過濾廠
所以水都很污染
喝了對身體不好
污染的水喝進去就對身體不好
或者太高礦物質
喝了對你不好
或者說有高的礦物質對你身體不好
我們有沒有什麼過濾系統
就是那個時代提摩泰的時候
在提摩泰的時代沒有
於是水裡那些菌、重金屬就不能夠過濾了
於是水裡的細菌還有重金屬就不能過濾出去了
所以就叫他加點酒
究竟是不是這樣呢
是不是這樣呢
我們就不知道
我們不知道
但是很肯定
在古晉東的文化裡
他通常都會將酒混水來喝
他的酒通常是加點水來喝的
為什麼有這樣的需要呢
其中就說這樣可以有調節身體的作用
其中就說這樣可以有調節身體
說這樣可以調節身體
或者淨化一些水
有聖經基礎的
在《貼撒羅撒姆爾記》下第十六章二節
或者《真言三十一章六節》也有說到
將酒加進水裡是有治病的作用
但是那又怎麼樣呢
我知道這些東西
知道這些又會怎麼樣呢
究竟這一節的聖經有什麼主旨呢
作者就在這個時候馬上做一個辯證給大家
作給你和我看
作給昔日修提摩太前書的所有的人看
作者作為一位目者的目者
他也去實行怎樣去照顧一些勞苦在主裡面工作的傳道人
是回應上文加倍敬奉的這個主旨
作者怎樣去為提摩太考慮呢
作者如何為提摩太考慮呢
他細心地去思量
他想到提摩太的情況
提摩太有個習慣
就是他很多時候
就是喝水
不知道弟兄姊妹有沒有留意
或者認識我久了你會留意
我其實這麼多年都是喝清水
我這麼多年都是喝清水
我很多年來都是喝清水
我這麼多年來都是喝清水
不關聖經的事
一我不喝咖啡
喝了會睏
第二
喝果汁不想有糖尿病