既往記記十八章
我們從三十節讀到四十節
在舊約聖經446頁
我們一起來讀
以亞對眾民說 你們到我這裡來
眾民就到他那裡
他便從修以經毀壞耶化的壇
以利亞照雅各子孫支派的樹木
取了十二塊石頭
耶化的話曾臨到雅各說
你的名要叫以色列
用這些石頭為耶化的名逐一做壇
在壇的四圍挖溝
可容古種二四養
又在壇上擺好了柴
把牛犢切成筷子放在柴上
對眾人說 你們用四個桶
盛滿水 倒在斑跡和柴上
又說倒第二次 他們就到第二次
又說倒第三次 他們就到第三次
水流往溝裡也滿了水
到了獻完祭的時候
先知以利亞進前來
說 亞伯海以撒以色列的神
耶化求你今日使人知道
你是以色列的神
也知道我是你的僕人
又是奉你的命行這一切事
耶化求你孕育我
孕育我 使這民知道你耶化是神
又知道你孝這民的心轉回
於是 耶化降下火來
燒盡斑跡 木柴 石頭 塵土
又燒乾溝裡的水
眾民看見了就伏伏在地說
耶化是神 耶化是神
以利亞對他們說
拿住巴黎的先知 不容一人逃脫
眾人就拿住他們
以利亞帶他們到基順河邊
在那裡殺了他們
我們一張圖來講講
現在祝我們謝謝你
今天早晨讓我們聚齊
在你的寶座前來向你敬拜
祝我們也深深的知道
主你要向我們的心來說話
幫助我們明白你實在是真神
在我們每一天的生活當中
顯出你的心意來
祝我們謝謝你 從你繼續來指教我們的心
釋下四人智慧 起四個靈
幫助我們真認識你
謝謝主 奉耶穌基督的名禱告
Amen
這段經文是提到
整個以色列國來面臨一件事情
就是其實基已經
就是很久沒有下雨
因為基已經得罪上帝
他們拜偶像
所以亞哈王跟王后
約習別
他們引進偶像在整個全帝就來敬拜
所以不是只有王宮裡面
這樣來敬拜
是連全民都一起來拜偶像
所以是一個很艱難的環境
以利亞在那邊成為一個先知
要來侍奉
所以他就得到神的感動
他就告訴亞哈王
你把這些巴利跟亞瑟拉
這些偶像的先知
告加密山上
我們要做一點事情
所以這是在這段經文當中的背景
所以其實我們在
這個月
我們跟弟兄們來分享
就是我們要進入一個新的季節
所以請你跟隔壁說
你預備好進入新的季節了嗎
其實不是只是在宣告
進入一個新的季節
我們就等在那裡
其實我們是在有一個心思
跟意念要預備
要進入那個新的季節
因為在轉化的過程當中
神一定有一些東西要告訴我們
怎麼樣來調整 怎麼樣來轉化
我們在新的季節裡面
是用新的模式來生活
是用新的思考來回應
是用我們所有的全能
回應新的一個神所要做的事情
所以其實
上上之前那個禮拜
已經跟弟兄們來分享
就是我來問神說
主啊 我們該怎麼樣
預備進入新的季節當中
上一次已經分享了
叩過夜王祭下
那個以利莎先知跟先知寡婦
所做的事情
來預備我們
原來我們要準備好
我們要預備好 讓更多的神的高揚
進到我們的生命裡頭來
我們願意獻上多少 神就多多的供應
只要我們願意來相信
任何危難 神都會幫我們解決
但其實在那時候的禱告裡面
神是給我兩段經文的
一段就是那一段 一段就是今天要跟弟兄們來分享的
所以我深信叩過
這個以利莎先知
所帶來的侍奉
幫助我們要來進入一個新的季節
那也正在那時候是進入一個新的季節
為什麼呢
因為當這件事發生的結束以後
神就預備好
要把雨降在地上
整個以色列百姓的心
開始有一點轉換
要回轉歸向主
所以其實我們深深知道說
我們要回應的不是只是一個
很單純的一件事
是關乎萬民的事
是關乎我們所在這區域
關乎我們國家的事情
所以這裡我們就看見
以亞怎麼做呢
請亞王把這些百姓招聚來
所以其實以亞在前面
說了一件很重要的一句話
要來面對這些以色列百姓
他們聽見是什麼呢
我們來看21節
21節
以記以利亞前來對眾民說
你們的心
十兩翼要到幾時呢
若耶華是神
就當順從耶華
若巴利是神
就當順從巴利
聖經寫下來
更描述的更
讓那以色列百姓呢
我們會發現
他描述的更
更讓我們覺得訝異
什麼訝異呢 因為聖經說
眾民一言都不回答
你會發現那是一個漆黑暗的光景
原來呢
他們已經忘記了
這位以色列上帝呢
怎樣帶領他們的祖先呢
出埃及 怎樣帶領他們的祖先
在這個江南地呢
征戰得勝 怎樣帶領他們在這個地方
他們可以回應
建立一個王國
有一個大會王
在他們當中呢 做了極大的事情
忘記了
他們現在只在想一件事情
他們裡頭混亂了
他們不知道到底誰是真神
他們手中拜個
他們口中禱告個
到底是誰呢
一樣做一個挑戰 到底誰是真神呢
他們竟然一言都不答
神所遣遣百姓是如此
背逆上帝的心意
所以在這過程當中呢
我們就中間那一段呢
我們就不處理了
我們在講呢 就是我們三十節所說的
所以其實以利亞所面對的是這樣的百姓
但以利亞從神愛知道
他要做一件事
這一件事呢 就叫做重修祭壇
那什麼叫重修祭壇呢
其實呢 重修這個字呢
在聖經裡面很特別
你完全想不到原來它是
原文的意思是一字
重修祭壇呢
重修原文是一字
所以其實
神在說一件很重要的事情
是說呢 去透過這個
祭壇的被重新
毀壞祭壇重新建造呢
其實神在做一個醫治這塊土地
醫治這間百姓的工作
其實呢 這個作為呢
是讓我們知道經過一個新的季節
需要忍受的一個很
作為就是 原來我們可以
成為越來越健康
原來我們在新的季節當中
我們會預備好 其實呢
我們是一個新的生命
更豐盛的生命 不斷從我們裡頭
彰顯出來 這才是一個新的
季節所要表明的
我們不再用過舊有的生活
在舊有的綑綁裡面在那裡生活
那是舊的時代
但是進入新的時代是不一樣的
應該呢 綑索要被解開
我們要進入真正的自由
所以呢 這是一個重修祭壇的時間
那所以我們就要來思想
到底神要幫助我們怎麼樣來
做這一件事
回應我們現在要做的事情
所以這個重修祭壇
以前呢 我讀的時候也就覺得
就是以利亞來處理它
但是這次再仔細讀呢
其實不是耶
不是只有以利亞來處理這個祭壇的事情
是什麼 是百姓呢
一起來重修祭壇
這個有沒有出來 因為我後面看不見
有嗎
好 那根本不知道怎麼按
好 所以我們就求主來幫助我們
就是呢 我們看見呢
以利亞做什麼事呢
祂說呢 你們到我這裡來
眾民就到祂那裡
祂便重修
已經毀壞耶和華的壇
我們看見這件事
好像只是呢 以利亞要來重修
可是我們再讀下去的時候
整個獻祭的過程
整個祭壇成立的過程呢
這些百姓是參與在其中的
請問牛羊怎麼 那個牛怎麼上來啊
以利亞一個人
帶著牛在這個臺上來嗎
我相信這些百姓
都有人在準備的
所以在過程當中我們也看見
特別呢 當那個祭壇擺好的時候呢
那個牛犢切好的
放在臺上的時候呢
其實以利亞特別
還告訴百姓說
你們拿四桶水
倒在這個班祭跟臺上
一年什麼 三次
那個水不是以利亞倒的
那個水是百姓倒的
是要求百姓來倒
他們也做了這件事
所以其實整個過程當中
是一起來重新
建造整個祭壇
所以這裡
這段經文我們有幾件事要來分享
第一件事呢 就是以利亞
發起重修祭壇的行動
這是一個很重要的
就是其實所有的事情呢
都要有人發起
都要有人來說這件事
這是神要我們回應的事
所以其實以利亞呢
他來做這件事的時候
我們就看見一個很奇妙的事情呢
就幫助我們來思考
原來呢 其實他的教會呢
其實在整個世代當中
其實一直有先知的地位
教會呢
對社會有一個很重要的責任
其實在聖經所描述的
就是一個先知的身分
就是你要來告訴這個世代呢
到底什麼是真的
到底什麼是假的
要告訴這個世代的百姓說呢
到底怎麼樣才是正路
到底我們怎麼樣來回顧神的心意
所以其實呢
這是我們要回應的
所以同樣的我們就看見
真的在台灣
現在有許多的教會
開始在呼召 在呼喚
來回應這件事情
對家庭的議題
對同性戀的議題
對整個教養孩子的議題
對很多的議題
開始發生
這發生以後呢 你會發現
我們就是要來回應這件事情
要來告訴全國的人
來講一件事情
這是整個信仰立場
這是真神所帶來的
一個真實的價值觀
所以其實這是我們要回應的
我們要開始不斷地來
問上帝說
一個教會要在這世代做什麼
那其實同樣的
在我們的辦公室的場所裡面
我們在很多地方
其實我們也開始要做回應
我們要來告訴周遭的人
其實應該告訴不一定是
你一生的用嘴巴來講
要告訴是
你的身分 你的行為
讓別人就來明白
什麼是真的
最近呢 有一些老師
就來我們在談話的時候
老師說 應該是這樣子
他說 現在有一些老師
碰到孩子
有一些錯誤的行為
就不說話了
因為現在不能打
現在不能唸
大聲一點 可能就錄音拍照
所以很多老師開始都不敢
做任何的動作
反正他也沒有大錯
就過了
但是就這樣過程當中
有些老師說 不可以這樣
因為你容許他 就代表你默認
你覺得那事情是發生
所以你默認
默認他就不覺得他是錯的
那老師既然應該有責任
這是他們在分享的時候
他們說 應該是這樣
以前做錯就有一些
讓他明白是錯的
那其實教會何嘗不是如此
你可以沉默嗎
當你在辦公室
有一些狀況的時候
我們是否該有一些行為來回應呢
我們採取沉默呢
還是我們願意有一些行動呢
不是直接對抗
而是有一個行動
修成給我們智慧
讓我們明白我們該怎麼樣
發起來呼召
百姓一起來回應
所以其實以伊利亞發起
那伊利亞肝癌呢
也讓這些眾民呢
參與在什麼 重修祭壇的行動當中
所以這些人呢
我看我一起
我就不用害怕
所以我就是在這裡面
所以我們就求主呢
來看見說四個
就是呼召眾民一起來參與
所以我們不能只在做一些活動
是教會內部的活動
我們不能只在做一些活動
是基督參與的活動
其實我們應該來回應
要讓所有的百姓
或是那些願意承認
或是願意來看見
我們所陳述的這些教官
是正確的人呢
他們有機會也跟我們站在一起
來表達 來回應主
那這是很重要的
所以好幾年前呢
其實呢
在台北某一些教會呢
他們就已經開始針對呢
墮胎的議題呢
然後就做一些個結盟
做一些個呼召跟呼籲
讓許多的人呢
就來回應這墮胎所產生的事件
因為其實很多墮胎的原因呢
其實是
是父母呢
或是周遭環境呢
所做的一個決定
那個孩子根本沒有任何權力
做決定
所以呢 其實你會發現一個狀況就是
這是什麼 要呼召群眾來參與
所以價值的觀念
還有各樣的家庭的觀念呢
其實就開始來回應了
所以我們需要來幫助我們
那所以我們在
在基隆呢
我們就覺得這基隆呢一直
不幸福
這基隆一直不快樂
不管天下沙士再怎麼調查呢
調查來調查去 每一年呢
我們就沒有辦法
成為一個快樂跟幸福的城市
那其實住在這裡 我們說我們在教會很好
但是其實我們走去社區
走到外面我們就知道
有很多各樣的艱難
除非有一件事
除非有一件什麼事呢
這裡的百姓呢
願意真的愛這塊土地
所以有一件事呢
這裡的百姓明白
這塊土地是我們的責任
不是選擇離開
不是選擇逃避
是選擇說
我們可不可以為自己的土地呢
做一些事情
所以呢 其實呢
所以我們扣過基督教的決心呢
其實在傳遞一個很簡單的觀念
就是原來我們可以來愛這塊土地
我們可以一起來打造
這塊土地成為一個幸福的城市
那個需要時間
那個不是說你喊了就可以有
那個需要十年 二十年
有一群人
漸漸的慢慢的有一些孩子長大
慢慢有一群人說對對對
我們就應該對這塊土地來做一點事情
當人的心結合在一起的時候
這塊土地就會翻轉
就會有一些人才呢
願意回到這塊土地當中
為這塊土地做一個城市的規劃
為這塊土地做一些該做的事情
那這是我們要回應的一件事情
所以其實呢
重修祭壇
它其實是在做一件呢
幫助一群呢
來參與在這樣一個
對的事情上
那這祭壇呢
也是屬於全民的
這祭壇也是屬於
所以你看聖經在描述的時候
以利亞就特別做了一件事
因為呢在聖經建造祭壇的
石頭呢
用石頭來建造祭壇呢
沒有特別的有一個SOP的標準
說一定要用12塊石頭來建造祭壇
沒有的
聖經學者說沒有的
沒有這一件事
但是獨獨在這裡
以利亞特別要用12塊石頭
是按著
雅各子孫支派的數目
他特別
要來提醒
以色列百姓說
這個壇呢
是為了全民族
所設立的
不是某一個支派
也不是某一個人
是為了全民族所設立的
所以這個祭壇是屬於全民的
這裡幫助我們來看一件
我們該怎麼做呢
做一些事是屬於全民的事
第二呢
在這個祭壇的過程當中
還有一件事要發生
這個發生是什麼呢
先把石頭切成塊子
放在那個石頭的祭壇上面
有木材
還有呢
倒滿了所有的水
所以你會發現其實呢
我們說空有一個祭壇
是沒有辦法獻祭的
要有什麼
要有祭物
當我們進入一個新的
季節的時候呢
我們要問說
你新的祭物在哪裡
當我們進入一個新的
季節的時候
我們可不可以說我過去已經獻過了
沒有
新的季節
要有新的祭物
我們的新的祭物在哪裡
我們是否可以再
對主
更多的
多獻上一點點
我們是否可以
跟問主說我是要怎麼樣
來回應你
祂是有東西可以放上去的
所以呢
我們就在這生命的歷程當中呢
其實連水
我們從一個角度來講
倒水實在是很不理智的一個行為
因為既然要獻祭
火要燒著要拿來倒水
但是等到你讀後面
連水都成為祭物
因為神都把水都燒乾了
所有的每一個東西
神都要
等一下我們就來看
所以這是從我們可以獻上什麼
在新的季節的時候呢
其實我們可以問主的
每一個人會不一樣
因為我們都已經進入一個新的領域裡面
我們要開始來思考
主我是不是要再次
用舊有的
那個關係
或舊有的處理
事情的模式呢
來回應還是我新的
有一個挑戰出來呢
主會不會願意來回應主呢
第二個呢
其實這個重修神的祭壇
其實更深的意義呢
是呢
接下來以賽伊莉雅要說的
接下來呢
這些祭壇擺好了
祭物擺上了
接下來要獻祭了
獻祭的時候呢
你就看見先師禮堂說一件事
靠靠禱告來獻祭
他禱告的內容呢
就是講呢
要一起來重修跟神的關係
一起來重修
跟神的關係
所以什麼意思呢
原來我們在讀那個
36節到那個
37節的時候呢
他說告個獻完祭的時候
先師伊莉雅進前來說
亞伯海以撒以色列的神
耶華求你今日使人知道你是以色列的神
也知道我是你的僕人
又是奉你的命行這一切事
耶華求你應允我
應允我使這名知道你
耶華是神
又知道你叫這名的心迴轉
所以這裡其實在講什麼
在講關係耶
這個禱告不是說神啊你把我叫下來
沒有他不是這樣說
他這個禱告是什麼
祝你應允我
應允我什麼呢
讓我們知道你是真神
讓他們知道我在做的這件事
是出於你的命令
他在講什麼我在講關係
所以整個祭壇建立是在講
跟神建立一個關係
恢復一個新的關係
所以這個祭壇說用一字
我們才會看見說
重修用一字這個字眼
是有意義的
所以這裡特別講到什麼關係呢
第一個
伊莉雅的禱告裡面很特別
如果我們熟悉
伊莉雅四世紀的舊約裡面的論述
他們在講
上帝的時候
跟他們講亞伯罕以撒
下一句一定是什麼
雅各
很熟悉的亞伯罕以撒雅各的神
但是這裡
伊莉雅特別把雅各
轉成以色列
這是一個特別的用法
為什麼要特別用法
因為前面有說了
耶華化神引到雅各說你的名要叫以色列
不是神取的
其實在神學上它叫做利約的名字
以色列百姓
他們常常禱告說
亞伯罕以撒雅各
這是他們常用的術語
常用的慣用語
但是今天伊莉雅來跟他們說
亞伯罕以撒以色列的神的時候
不一樣
為什麼不一樣
因為伊莉雅在表明
利約的上帝
說我們是跟神在約定裡面的一群百姓
這是在講關係
一個真誠跟神建立一個重新修護的關係
誰知道我們跟神的關係是怎麼樣呢
除了上帝知道以外
我們自己也知道
我們到底跟神的關係是怎麼樣呢
我們可以來做禮拜
我們可以用奉獻
用很多的事情
用福祉來讓別人覺得
我們關係跟神有某一定的關係
但真正在內心裡面
我們跟神的關係是什麼呢
只有我們自己知道
神跟我們立一個約
讓我們明白我們跟祂是有關係的
第二件事情呢
是這裡所用的動詞
使人知道
用教聖名的心迴轉
這兩個動詞都在表明
跟認識主
我們要迴轉來親近主
所以其實它在講什麼
關係
一起重修與神的關係
是我們所要面對的事情
宣孝年會的時候
我們看了一部影片
宣孝四
他在雲南在藝術主綱中
所做的事情
當然我們看見他所描述的焦點
就是呢
傅仁仁他透過禱告
他也邀請他的媽媽
在他們的英國的家鄉
成立禱告會
以示他的工作有突破
但是我們有沒有看見
其實傅仁仁在那個描述裡面
他面臨一個跟神
極大的一個
關係上的衝突
因為他在服事
這麼樣的一個
認真的結果裡面
他發現他服事沒有果效
他開始質問上帝
上帝
是你開派我來到這裡的嗎
他開始質問上帝
那個藝術主
這群百姓是你要給我嗎
還是我應該去別的地方
他開始
問上帝
他的信仰的狀況在哪裡
你會發現其實那個描述裡面
用現代醫學術語
他就是憂鬱症
服事神服事到
因為他很孤單
他常常幾個月看不到一個人
他好像只有
跟這些樹木花草
自己來面對上帝
所以你會發現
他就表明了一件事是什麼
他其實要很認真去面對的
很認真來回應
所以剛剛每一次
剛剛跟神願意
來禱告的時候
他關係就開始恢復
剛剛沒有辦法攤在那裡的時候
他就整個沒有辦法
只是神真的保守
容許他
當然有人來跟他一起禱告
來回應
讓整個心認識神是真神
我想在我們的信仰生活裡面
不斷會有一些事
會讓我們來問上帝說
我是不是要繼續信號他
我想在很多的事情當中
或者你比較資深的一些基督徒
可能你問的不是這樣
可能你問的說
那個上帝
我真的這個是你要我做的嗎
怎麼什麼東西都沒有發生
或是我們問的一件事情是
到底
或是我們就已經疲乏了
我們更不問這些問題了
那關係好不好
其實好像變成不在意了
因為我們
就已經來這個教會是習慣了
反正禮拜天就是
要做什麼事
都已經習慣了
成為一個慣性的作為
操作的模式
而且這群這麼人
都又很可愛又美麗
看了也賞心悅目
所以來這裡也不錯
又交談也不錯
大家溝通
成為一個社交的群體
也有可能
不知道
但是重新是不是來檢視呢
我們跟什麼關係
當我們願意
在新的季節當中
就會有新的事情發生
所以在這裡接下來
我們就看見
剛剛以利亞這樣搞到的結果
整個神就回應了
神怎麼回應呢
神就
耶華就降下火來
所以整個那個回應
就讓我們看見
整個祭壇
全部燒盡
所以聖經描述怎麼說呢
耶華降下火來
燒盡
翻盡
木柴
這也非常合理
但是神連石頭
人肚
又燒掉
又燒乾什麼
溝裡的水
所以連旁邊的水
全部燒乾
所以你會發現
神在做一個極大的應許
祂其實在告訴以利亞
告訴以色列百姓說
你們做對了
我全部接受
我全部約納
你們都覺得很艱難的
還特別澆那麼多銅水
但是我還是可以全部燒乾
因為我是真神
我很樂意跟祢永遠的約
其實神在做一個極大的回應
讓整個以色列百姓來明白
所以整個結果
以色列百姓看見的時候
他們就匍匐在記說
耶華是神
這是一個宣告
當你再來對比
當以利亞問他們
你要順從
如果耶華是神
你要順從耶華
還是如果巴基斯坦
你要順從巴基斯坦
他們一言不發的一個對比
我們就看見
其實在做一件事
原來當我們真的做對事的時候
神會回應
我們裡頭也會真實的知道
所以其實在進入一個季節裡面
我們要開始建立一件事情
因為我們剛剛講了
祭壇就是關係
我們要建立什麼
建立跟神真正重新開始的關係
過去已經建立很好的關係
感謝詐美族
但是今天神說
我們好不好
我們可以重新來
不是把過去的毀滅
因為重修祭壇
已經毀壞一個祭壇的意思
不是把過去的毀滅
是來說我們建立在過去的基礎上
我們繼續跟神有更進一步的關係
我們常常搞到說
我們要新而又新
我們要更新再更新
其實都是這樣的意思
所以我們鼓勵我們弟兄妹
我們一起來回應
好不好我們真的跟神建立對的關係
聽祂的聲音
帶來真正的順服
就帶來真正的復興
進入一個新的季節裡面
我們就看見雨就降下來了
我們就看見
整個以色列百姓就懂得來歸向上帝
我們很渴望這件事發生在我們當中
那其實我們就要來做回應
神把那個鑰匙放在我們的手中
當我們願意來回應的時候
神就來轉動
讓天上的門打開
讓我們可以進入對的四縫的裡頭
我們求主來幫助我們
還是來反省跟回想
讓我們真正的可以回轉歸向我們的主
我們一起祈禱來祷告
親愛的主我們謝謝祢
謝謝祢所要做的事
過去的日子我們看見祢的恩典
也建立我們繼續相信的基礎
親愛的主我求祢
繼續在新的季節當中
幫助我們有更新的線上
請祢拿走
祢要拿走的
全然的現在氣場上
主我求祢來幫助我們
謝謝祢
奉耶穌基督的名禱告
Amen