我們剛才讀的《老家福音》六章三十九至四十二節
提到我們都是需要承認自己的不足
才可以明白和去跟隨耶穌的教訓
這個段落提到眼中有良木的比喻
看到別人眼中的刺,但是看不到自己眼中原來是有良木
忽視了自己不足,自己的缺乏
接著耶穌用另外兩個比喻來解釋
核子豈能帶領核子呢?可能兩個核子都掉進坑裡
另外一個比喻是學生不能高於老師
齊出當時宗教領袖他們的無能
眼中良木說到這些領袖根本不配做群眾的帶領者
這三個比喻對於猶太的宗教領袖一個批評
這些領袖大概就是上下文提到有關的法尼塞人
大家可以看看路加方六章第二節
六章第二節
這裡說有幾個法尼塞人說
你們為什麼作安息日不可作的事呢?
六章第七節
文氏和法尼塞人窺探耶穌在安息日治病不治病
要得把柄去告他
另外是七章的三十節
但法尼塞人和律法師沒有受過約翰的浸
僅為自己廢棄了神的旨意
當然主的回應不單單適用於他們的時代
像今天在我們不同的處境當中
我們都可以來使用
這裡的比喻也說到
我們需要去承認我們自己的有限不足
以致我們可以有一個謙卑的心
來聽得入神的話語、神的教導
去明白耶穌的指引
因為只有耶穌是滿有權柄的老師
所以學生不能隨便自認是老師
否則就像核子領核子一樣
作為主的門徒
我們可以效法主慰著別人
去犧牲他自己的時間、生命
他願意慰著福音來見證
在六章的四十二節
提到看不到自己眼中的良目
就好像那些假冒為善的人
他們不是表裡一致
他們內心充滿一些污穢、罪惡
自以為義、以為自己公義
很多時都會批評、論斷其他人
這樣、那樣、其他人的罪惡
跟著四十三至四十五節的經文
我們可以再看一看四十三節
因為沒有好樹結壞果子
也沒有壞樹結好果子
凡樹木看果子
就可以認出他來
人不是從荊棘上摘無花果
也不是從擲泥裡摘葡萄
善人從他心裡所存的善
就發出善來
惡人從他心裡所存的惡
就發出惡來
因為心裡所充滿的口裡就說出來
樹和果子的比喻
進一步講到上一節提到
「假冒為善」是什麼意思呢?
這個比喻講到
內心的污穢就會結出一些污穢的果子
如果我們能夠去講出一些好的說話
去行善
需要先去潔淨我們的內心
好像針研提到
你要保守你的心
因為一生的果效
是由你的心發出
一棵樹所產生的果子
是在乎這個樹的本質
讓它可以結一些
是大的、健康、好的果子
還是一些弱小的果子
同樣一個人的言行
也在乎他的內心
他的本質是怎麼樣
來表達
耶利米先知在預告
上帝將會審判他的子民的時候
同樣是引用無花果和葡萄的比喻
在耶利米書八章十三節說
「我必使他們全然滅絕
葡萄樹上必沒有葡萄
無花果樹上必沒有果子
葉子也必枯乾
我所賜給他們的
必離開他們去了」
路加在下文的路加福音十三章二十章
也有提到無花果和葡萄
去形容上帝將要審判他的子民
在六章的四十五節
「善人和他心裡所存的善
就發出善來
惡人和他心裡所存的惡
就發出惡來
因為心裡所充滿的口裡就說出來」
即是說他的內心是否有善
就能夠表達在他的言語當中
耶穌是說到人口裡所說的話
足以反映他內心是藏著什麼呢?
在路加的下文當中
耶穌更加清楚指明
人內心所存的
必須要有屬天的寶庫
正如路加福音十二章三十四節
也是我們很熟悉的經文
提到「因為你的財寶在那裡
你們的心也在那裡」
另外十八章第二節
耶穌對一個官說
「你還缺少一件
是要變賣你一切所有的
分給窮人
就必有財寶在天上
你還要來跟從我」
主勸告跟從他的人
需要注重真正的財寶
即屬天的寶藏是什麼呢?
可以涉及變賣屬地的資財
來周濟有需要的人
這個官他不明白
如果跟從了耶穌
會比他所擁有的財富更加穩妥
雖然耶穌沒有叫我們每一個人
都要變賣我們所有的財產
他當然叫我們除去任何
改變我們去重視神的一些東西
一些事情
如果我們看重一些人
可能是我們的家人
我們的朋友
親戚
或者我們看重一些電視節目
過於神自己
主就是叫我們除去這些喜好
將我們的目標轉向神那裡
你的財寶在哪裡
你的心就在哪裡
這個心是說到一個人
他的能力
他的興趣所在
跟他的財寶連結在一起
他的財寶是說到
他認為對於他最有價值的物品
有什麼是你的財寶呢?
你怎樣去運用你所擁有的呢?
在經文的46至49節提到穩固的根基
有些人證明了他們是一個假的門徒
以致耶穌問他們
為什麼稱呼我主啊主啊
卻不照他的說話來行呢?
主接著說
那些聽了他的說話而肯遵行的人
就好像在堅固的根基上面
來蓋達他的房子
當水沖的時候
這個房子仍然是屹立不倒
因為房子很穩固
有穩固的根基
之前他會深深地挖地去蓋房子
將他的根基建在盆石上面
這是艱苦的工作
但是值得的
正如哥倫多前書三章十一、十二節提到
因為那已經立好的根基
就是耶穌基督
此外沒有人立別的根基
若有人用金銀、寶石、草木、和街
在這根基上建造
講到信徒就是靠著基督
作為他穩固的根基
其他的都比不上基督
我們屬靈的生命根基就是這位主
我們是否將我們的生命建造在這個唯一真實
而恆久的根基上面呢?
還是將我們的生命建基在其他的事物上面?
可能是我們認為可靠的財富、安全感
我們的成就、我們的事業、我們的聲望
那些聽了主的話不去行的
好像將房子蓋在沙土上面
沒有根基
當水一沖
他說這個房子隨即倒塌
房子就完全的破壞
人不聽從耶穌的教導
就會犯罪、得罪這位主
我們不是依靠自己的力量
來建造我們的生命
一個穩固的根基就在基督的裡邊
藉著祂的說話、藉著祂的行動
我們怎樣來體會主自己
在昨天團契講到有關禱告
有弟兄姊妹分享他們自己禱告的經歷
說初時都是為自己的需要
或者弟兄姊妹的需要來禱告
禱告了一段時間
原來發覺這些需要神都滿足了
他們禱告的內容
可以集中更多在感謝
感謝神豐富的供應
也可以是為著其他的人
甚至一些不認識的人
去看新聞、一些災難
近期埃及熱氣球爆炸的事件
我們都可以為著這些死難者
來禱告
一位弟兄姊妹分享
因為我們昨天有一段時間
默想主禱文
我們把房間的燈關上
以致我們可以更加專注、安靜
個人有一個小小的蠟燭點著了
其後有弟兄姊妹分享
這個蠟燭好比耶穌就是真光
在主裡面沒有黑暗
他都盼望自己有一個清潔的心
來生活
亦都收到一個弟兄
他準備受浸的見證
他說我覺得好奇妙
好多謝送第一本聖經給我的
譚文華弟兄和兩位牧師
不離不棄地帶領
天脈社區浸信會林以樂牧師
和榮休天島浸信會的劉兆康牧師
引領我去信主
由潘文信牧師
去年的三月底
在我家當中
有一個做了十年以上的司機Henry
就是剛才提到的譚文華弟兄
突然之間向我辭職
因為找到一份基督徒家庭
為他辦事的工作
他可以在星期日放假回教會
他臨走的時候
就將他用了多年的聖經送給我
當我雙手去接這本聖經的時候
奇蹟就出現
他雙手感到麻痺
好像中了風一樣
是全身不能夠動彈
雖然這個感覺只是短短的時間
卻是令我感到十分奇妙
其後Henry這位譚弟兄
就向他所屬的天島浸信會
邀請劉兆康牧師
來跟我單獨見面
這是我的要求
但是劉牧師邀請了他的好友林以樂牧師
跟我講解有關舊因
之後我參加啟發課程
這位弟兄將會在四月受詐教的教會
原來就是陳振聰先生
是牽涉公元新遺產案件的陳先生
他說他自己每一天都靈修
祈禱和神親近
其後在一次報道會當中決志
他幻想一個新的名字
因為講者那位牧師為他說了一個新的名字
叫做彼得
他說有一句聖經
經文常常陪著他左右
就是詩篇一一九篇一零五節一零七節
他說:你的話是我腳前的燈
是我路上的歌
我甚是受苦
又說求你照你的話將我救活
送信經給他的那位譚弟兄
以主為首
他轉換他的工作
他讓自己可以在主日回來敬拜主
他請辭
以往需要星期日開工的工作
讓他可以全心來敬拜這位主
他不單止辭職
他更加將他的聖經
送了給他之前的僱主陳先生
讓他有機會去看聖經
去認識神
譚弟兄以主的事為寶貴
引領了他的上司去認識劉少康牧師
也為主作見證這個行動
因為他體會自己認識主之後
得著神各樣的賜福
同樣他要祝福他的舊上司
結果讓他有機會信主
讓主去祝福他的生命
當我們承認自己的不足缺乏
或者我們的缺點
我們才有機會去明白
跟隨耶穌的教訓
壞處不能夠結好果子
內心的污穢只有結出污穢的果子
如果我們要發出善言
行善
首先要請主來結淨我們的內心
讓主自己主的話
幫助我們去建造穩固的根基
讓我們去遵行主的道
免得被主來懲罰
唯同心禱告
親愛的主
多謝祢話語的提醒、教導
可以更新我們的生命
願祢親自來結淨
除去我們的污穢
讓我們內心得著祢的恩賢
以致我們全著主的美事
去見證祢的大名
願榮耀歸到您
以上的祈禱是奉耶穌的名
阿們