耶穌升天前說:「你們要等聖靈的臨在」
當時我心裏讀《使徒行傳》第一章第八節時
我心裏也不明白
我亦深信當時的門徒也不明白
為何耶穌忽然在升天前的最後一句說話
「你們要等聖靈的臨在」
為何我不明白呢?
因為那班門徒跟隨了耶穌三年
跟隨了這個大佬三年
跟隨了耶穌這麼精彩的三位真神
第二位聖子
能夠跟隨祂三年
跟隨祂學聖經
跟隨祂的教導
看到五餅而餘 餵飽五千人
看到神蹟奇事
看到耶穌行海
看到平靜風浪
這麼多神蹟奇事
但耶穌升天時卻沒有說:
「你們快點傳福音吧」
「把我的神蹟奇事 把我的事全都告訴別人」
耶穌不是這樣說
耶穌反而說:「你們要等聖靈的臨在」
我不明白 為何跟隨了耶穌三年
已經這麼精彩
能夠貼身跟隨耶穌三年
為何還要耶穌說這句話
我肯定那班門徒不明白
原因是當耶穌真的升天時
那班門徒望著天
一直望著天
他們望著天 希望耶穌快點回來
這個大佬不能離開
這個大佬很重要
快點回來
因為他離開後 我們不知道跟隨誰
但下來的不是耶穌
下來的是天使
天使還跟門徒說:
「喂!你記得耶穌說甚麼嗎?」
「耶穌說你回去等」
「等誰?」
「等聖靈的臨在」
這班門徒離開這個地方
回到耶路撒冷
開始祈禱
開始等候聖靈的臨在
耶穌繼續說
祂說要等聖靈的臨在
原因是甚麼呢?
原因是你們得著一個能力
這個能力在原文聖經裡
就是一個Dunamis
這個能力是一種爆炸力
一種能夠產生很大的影響
一種爆炸力
能夠在社會裡有所謂的影響
能夠影響這個社會
他說教會是應該有這種爆炸力
他說當你能夠有這種爆炸力的時候
他就開始傳福音
福音就從耶路撒冷開始
一直到地極
他們等 等 等
等了十天
然後聖靈降臨
去到第二章
我們很清楚看到
聖靈降臨
弟兄姊妹
如果真的我跟大家說
我們一起回來教會
祈禱十天
哇 恆節祈禱十天
聖靈降臨
充滿我們
教會再一次爆炸
再一次很多人信耶穌
你夠不夠膽跟我一起請假十天
跟我一起祈禱呢?
你的樣子一般般
真的假的
聖靈就來了
聖靈就來了 用不著再來
弟兄姊妹
真的
我們今天回頭看
他們等了十天
他們的教會得以被建立
十天
對我們來說
其實不是很難
十天而已
我們放假也要放十二天
很多時候
十天而已
但另一方面
當時耶穌並沒有跟他們說
要等多少天
他們就是等 等 等
以香港文化
一個這麼不喜歡等的文化
的時候
十天
簡直是那種時間
好像一秒一秒地過
特別當師母剛剛做完手術
到了第二天
她能夠跟我聊天
那十五個小時去了哪裡呢?
我發覺那十五個小時
是我人生當中最難過的十五個小時
弟兄姊妹
等其實很難
但是十天
上帝讓我們看到
聖靈的臨在
《史獨行傳》第二章很有趣
第二章
有不同的教會
不同的背景的教會
看著《史獨行傳》第二章
有不同的看法
我的意思是不同的看法
不是他們解經不同的看法
而是他們將第二章
會側重在哪一部份
對於聖靈工作
教會是開放的
我們有時會稱之為所謂「靈因派」
我不喜歡用這三個字的原因
因為我覺得
我們今天說的「靈因派」三個字
是很負面的
這個教會是靈因派的
其實「靈因派」這三個字
是一個很好的字
是一個因點
是上帝的因點
但我們說得很詛咒性
「靈因派」
即是「因點」「靈因派」
其實我們人很矛盾
所以今天我不想說「靈因派」三個字
反而我就說
有些教會對聖靈工作教會
強調的一些教會
他們看著《史獨行傳》
他們很喜歡前面那幾節
就是
當聖靈降臨的時候
就有火在不同人的頭上
嘩 多厲害
幾年前我有機會去新加坡
參加一個聚會
這個聚會就是一個火的聚會
這個題目叫做「火的聚會」
於是我覺得自己不夠火
於是就去了一個「火的聚會」
希望有些火回來
這個講道的人叫做「火的使徒」
嘩 多厲害
「火的聚會」「火的使徒」
去到那邊
嘩 他就講道
他自己真的挺有火
跟著他講道
他就說
喂 各位弟兄姊妹
你們知不知道
你們頭上每個人都有一盆火
嘩 我看著
咦 為甚麼我看不到
我不敢說他錯
我也不會說他說謊
不過看回《史獨行傳》第二章
的而且確
一個作者
這個路加醫生
這個作者
他真是很清楚描述
適應個案的時候
好像火一樣
在不同人頭上
有些教會很執著在前面
但是福音派教會
就會執著在最後那幾節
就是說
嘩 原來教會是一個群體
是一個繁複的公用
是一個真正的共產黨
教會應該是真正的共產黨
賣光所有田產
回來教會
全給教會
然後等教會的牧師
分東西給你吃
嘩 多開心
我就開心
你想吃甚麼
叉燒飯
今天吃叉燒飯
聽著
我們說
有些教會執著在前面
有些教會執著在後面
但是當我看《史獨行傳》第二章的時候
我就不得不想起
有一個所謂
靈因派的前輩
這個靈因派前輩
在香港
一個西方的一位姊妹
她叫Jackie Pullinger
這個Jackie Pullinger
她十九歲
十九歲
離開自己家鄉
就走去九龍城寨
你知不知道甚麼是九龍城寨
你們年輕一點不知道
現在九龍城寨變成公園
以前九龍城寨是三北館的地方
五十年代到十年代的九龍城寨
是不敢進去的
警察也不敢進去
但是這個十九歲的姊妹
五十年代就走去九龍城寨
一個人走去城寨
嘩
就去傳福音
所以她寫了一本書
叫做《追龍》
《Chasing the Dragon》
是一本書說她自己的生命
在九龍城寨的那種生命
三十多年前我跟著一個
曾經是黑社會大哥
他說他沒做黑社會的
他從良是一個黑社會大哥
他說何牧師
你去過九龍城寨沒有
我說沒去過
我打算去逛一逛
但我又去走一圈九龍城寨
嘩 我進去都害怕
我真是害怕
大家有沒有看過一齣戲
大家應該沒看過 很舊的
叫《散江奇兵》
《散江奇兵》裏面的樣子
就真是九龍城寨
就是這個樣子
電線亂掛
娃姐亂來
那邊滴水 那邊滴水
真是很骯髒
一個十九歲的女士就進去傳福音
以致她經歷了很多的神蹟奇事
看到很多上帝給她們
有醫治 有釋放 有趕鬼
什麼都有
吸毒的人可以戒毒
透過祈禱
以致政府給她一塊地
現在在沙田一塊地
她建了一個中心
戒毒中心
弟兄姊妹
這個崔基夫人還有一次
我去她的一個聚會
這個聚會就是她完了聚會之後
她就開始呼召一些人出來
來服侍她
我們很流行服侍
當她服侍的時候
嘩 好多人躺下
這個就是我們一般教會
很怕這些聚會
為什麼這麼多人躺下
躺下幹什麼
有點害怕
於是就覺得
嘩 這些聚會怎麼這麼混亂
那邊又笑 那邊又哭
那邊又躺下
不知道發生什麼事
我們很怕這些感覺
我去過一些聚會
嘩 那邊又叫 那邊又哭笑
究竟是叫還是笑
那邊又哭
嘩 好害怕
但當崔基夫人
看著這班人躺下的時候
我們覺得 嘩 都挺好的
對於成年工作開放教會的人
嘩 挺好的
上帝的力量真是很厲害
臨在
但反而這個崔基夫人
說了一句話
我今天都不會忘記
她說
躺下不是最重要
最重要就是重新起來
你生命有沒有改變
她說躺下不是很重要
為什麼她這麼說
因為她看著這班躺下的人
每次她服侍
都是這班人躺下
她覺得躺下很重要
很多人覺得 嘩 我們躺下
才重新起來
才能夠生命有改變
所以經常都躺下
她說不是最重要
躺下不是最重要
最重要就是重新起來
你生命有沒有改變
同福的代禱者不會推你
我們不會推你躺下的
你放心
我們不會因為躺下越多
我們教會越淑寧
我不會這樣
我們從來都不會碰著你祈禱
我們希望我們能夠
讓你經歷成年的工作
我們不會用人為的手法
將你推低
終於上帝臨在
弟兄姊妹
這些聚會有時害怕
因為有些情況我們沒見過
但另一方面
Jacky Poo在最後說
因為躺下不是最重要
十多年前
上帝給我一個聚會當中
我講過那個聚會
上帝給我感受到一陣風
我兩次上帝給我感受到
一陣很強的風
將我由頭到腳吹一吹
為什麼要強調兩次
因為第一次
我都覺得可能是假的
可能我自己心虛作用
因為講完
在咪高峰那邊吹一口氣
怎會吹到我那裡
五千多人
我今天吹一吹
看有沒有風
怎麼搞的
然後我一陣風
誰吹我
五千多人的聚會
牧師在那裡
我看不到他的樣子
樣子也看不到他
呼一聲
我整個人有風
但第二次
當這個牧師再吹之前
我再看著牧師
看著周圍
肯定沒有風
肯定沒有人吹我
肯定後面的人不會吹我
他又呼一聲
我就真的有一陣風
由頭到腳包著我
我不可以推諉
不過
我覺得重要不是那陣風
重要就是九八年
當這陣風吹了我生命去邊的時候
我覺得上帝就是提醒我
他說今天你不夠敏銳
何牧師
你不夠敏銳
你不夠敏銳聖靈的工作
你整天只講著講著聖靈
但從來沒有經歷過聖靈的大難
於是上帝讓我經歷到聖靈這陣風
因為聖經說
聖靈如風
聖靈如水
聖靈如油
聖靈放一張鴿子
聖靈如火
所以不同的人
可能在經歷聖靈的充滿的時候
可能有不同的一種經歷
一種感覺
上帝讓我學習到
原來聖靈的工作這麼真
勞駕醫生寫《士徒人傳》
也寫了《勞駕福音》
一個醫生這麼理性的人
但是他寫《士徒人傳》
和寫《勞駕福音》
我們發覺這個醫生很不簡單
一個這麼理性的醫生
但是他寫這兩本書的時候
我們發覺整本聖經那一邊
這兩本書那一邊
是特別對聖靈的敏銳
你發覺《勞駕福音》那一邊第一章
他說伊麗莎白被聖靈充滿了
他說她丈夫撒加利亞又被聖靈充滿了
去到第十一章的時候
勞駕醫生就說
地上的爸爸都會將最好的東西給你
更何況天上的爸爸
豈不將聖靈給過你們
你發覺一個勞駕醫生
一個醫生我過去一個星期
天天見到醫生
一個這麼理性的人
他居然寫《勞駕福音》的時候
他說上帝天父給我們最好的禮物
就是聖靈
去到《士徒人傳》
更加成為一個聖靈行傳
所以當我看回《士徒人傳》第二章的時候
我不想只側重那一邊
我想將那個火
那個火的經歷
帶到最後那一段聖經裡面
究竟中間發生了什麼事
究竟整個《士徒人傳》第二章發生了什麼事
當然我們很明白
司徒保羅曾經提過
他說過一句話
凡是被神的靈感動的人
一定不說耶穌是該受救助的
同樣除非被聖靈引導
也沒有人能承認耶穌是主
就是說今天我們能夠稱耶穌是主
都是因為聖靈內在我們生命當中
自從《士徒人傳》第二章之後
聖靈就內在我們信徒那邊
《士徒人傳》第二章之前
我們發覺聖靈是會走來走去的
有空會去這裡
有空就會離開
每當神有使命要你做的時候
聖靈就充滿你
你就完成了神的使命
做完使命 聖靈就走了
但是去到第二章的時候
聖靈臨在的時候
我們永遠都有聖靈內在我們生命當中
所以各位聽眾
如果今天你是基督徒
一定有聖靈在你生命那邊
你跟別人說
聖靈一定是內在你生命當中
一定有的
因為如果你能夠說耶穌是主
不是因為你會說
你說我為什麼不會說
我只會讀這四個字
但是他說因為你經歷到聖靈的引導
才能夠承認耶穌是主
很重要的
所以今天你和我作為基督徒
我們一定有聖靈內在我們生命當中
不過聖靈的內在不代表聖靈的充滿
而今天我想特別強調的
一間被聖靈充滿的教會
是一間怎樣的教會
今天我們很深信
一間教會的群體
是一群已經被聖靈充滿的弟兄姊妹
走在一起
去建立一間被聖靈充滿的教會
但是一間被聖靈充滿的教會
是一間什麼樣的教會呢?
我們不得不從第二章第五節打開去看
當聖靈臨在的時候
我們發覺彼得起身講道
哇 彼得起身講道真的很厲害
他一講道 三千人受浸
有沒有想過
三千人受浸
我們教會有時三十五人受浸
已經很開心 拍拍手掌
他三千人受浸
而且猶太人是很大男人主義的
去到一個地步不計算女人
即是計算三千個男人受浸
但我們肯定有女人受浸
不過他不計算
如果用今天教會
三七勳章
三個弟兄 七個姐妹
三千個弟兄受浸
起碼有七千個姐妹受浸
加起來多少人
一萬人 各位弟兄姐妹
如果有一天
同福經歷一萬人受浸
嘩 我相信報紙都刊登了
不過很慘
我不知道怎樣浸
我們不是灑水的
灑水容易一點
噓噓噓噓噓 這樣就灑光了
我們浸著 我們整個人浸著
嘩 奉聖父聖之名 幫他施浸
嘩 一個而已
嘩 一萬個怎樣浸
我不懂 我不知道
不過我們看到彼得一起來講道
因為聖人充滿
他講道
嘩 很多人信耶穌
弟兄姐妹
原來聖人充滿
是帶給我們一個能力
這個就是Dunamis這個字
Dunamis
福音從耶路撒冷開始
嘩 當時三千人受浸
歸教會
弟兄姐妹
我們有沒有渴慕這一種生命的改變
我們有沒有渴慕這一種生命的經歷
我們有沒有渴慕
我們周圍未信耶穌的朋友
我們的同事
我一起來講道
他就信耶穌
我們想不想
你不想
你想不想
不過很辛苦 你知道嗎
你們要帶他成長 你知道嗎
不是自己信耶穌就算了
弟兄姐妹
嘩 這種能力是一種Dunamis
同樣一群信徒走在一起
建立一間教會
一群被聖人充滿的信徒走在一起
建立了一間教會
這間教會是怎樣的教會呢
我覺得三方面
第一
一間被聖人充滿的教會
肯定是一間渴慕神說話的教會
肯定是渴慕神話語的教會
我們一起讀一讀一句聖經
一二三
都恆心遵守使徒的教訓
這群人
個個被聖人充滿
聖人臨在 囂觀
但他們不是去比較
你充滿多些 還是我充滿多些
不是說隔一間教會差一點
沒有聖人充滿
我們厲害的
我們被聖人充滿
沒有比較
他們個個走在一起
個個被聖人充滿
但唯一的讓我看到
這群人
他們個個都信服在使徒的腳下
受使徒的教訓
對我們今天來說
這群被聖人充滿的信徒
他們是渴慕神的話
過去十多年
同福的確是一個奇蹟
一個神蹟
十多年上帝由百多人教會
去到現在五千多人教會
是一個神蹟
對我來說是一個很大的感恩
但很多的神學院
他們不明白
為什麼我們教會
在過去十多年當中
可以增長得這麼快
於是那些老師就派一些學生
做功課
研究我們同福堂
有很多的神學院
都派一些學生來研究我們
為什麼我們的教會會增長
當然我都歡迎他們去研究
我們沒有秘密
我們只是來聊聊天
每次他們研究了之後
他們就交功課
交功課的時候
他都給我看一份功課
因為我不知道他講什麼
他研究了之後
都給我一些提醒
我發覺這群同學
都頗有深度
都頗好
因為他稱讚我們
經常都稱讚我們
你知道交功課當然要稱讚我們
他就說
同福堂這群弟兄姊妹
不是稱讚教會
稱讚弟兄姊妹
他說同福堂的弟兄姊妹
很有愛心的
你看看自己
有沒有愛心
很有愛心
他說同福堂的弟兄姊妹
是很喜歡侍奉的
不計較的
由早到晚
多累都侍奉的
他說同福堂的弟兄姊妹
個個都很聽牧師的話
多開心
但他忽然間最後說了一句話
他說同福堂的弟兄姊妹
不是很學武神的話語
這個對我很大的提醒
他說同福堂的弟兄姊妹
不是很熱衷去研經
不是很熱衷去讀聖經
所以三年前
大家記得
我三年前推行過一個讀經
一年讀完聖經的計劃
我們說如果一年讀完聖經一次
能夠經過考試合格
就送這本
皮面金邊超薄型聖經
還有同福堂三個字
三年前有八百多位弟兄姊妹拿了
八百多位弟兄姊妹
經過我們很嚴謹的考試
二十條 multiple choice
居然中了十條
嘩 真是很厲害
能夠在我們手中中了十條
都不簡單
能夠拿到這本聖經
弟兄姊妹 為什麼我們要這樣做
為什麼我們教會會派同工
去到隔壁的教會
去到北角宣道會
大家知道隔壁炮台山的北角宣道會
我們派同工去北角宣道會學習
因為他們教會的主一學很好
於是我們派了兩個同工去那邊學習
究竟為什麼別人的教導聖經
這麼多弟兄姊妹喜歡上課
為什麼我們的課程沒有人上課
我們派了兩個同工去那邊學習主一學
然後回來再訓練我們的同工去教主一學
我們覺得應該這樣做
因為很多對我們的提醒
對我們的說法
就說我們教會不是這麼學武神的話
所以我們現在有五年的讀經計劃
五年的主一學的課程
給到我們弟兄姊妹
所以我們今年六月一號開始
我們開始什麼 記不記得
TWA 是不是
我們希望能夠繼續延伸我們自己的屬靈生命
不是說單單去經歷到
真的很開心 有火 有水 有東西淋你
我們不只是享受那些東西
我們在享受那些東西之餘
我們更加用神的說話成為了我們的根基
一間被聖靈充滿的教會
是學武神的話
第二 一間被聖靈充滿的教會
我覺得是必須是以誠實敬畏主的心
被建立起來
就是一班信徒
一班被聖靈充滿的信徒
他們一定是帶著誠實敬畏主的心
進入這個殿在那邊
這裡說 他們彼此交接 抹餅 祈禱
後面更加說
且在家中抹餅
全著歡喜 誠實的心 用飯 讚美神
嘩 這間教會真是很美
他們走在一起 一起吃飯
對中國人來說 吃飯真的沒有問題
我們一說吃飯 就是跟一班朋友吃飯
很開心 走在一起吃飯
走在一起彼此團契
走在一起分享
這裡強調就是歡喜 誠實的心
我們要誠實
我覺得同福是有的
同福是願納我們作為牧者
包括我這個主任牧師
你們接納我喊
接納我的軟弱
接納我的小信
你們願意接納
這個群體就是一個願意很誠實地
將自己的需要 夠膽的說出來
不怕被人笑 不怕被人傳開
原來這個牧師是沒有信心的牧師
是一個小信的牧師
以後不要回這間教會
這個牧師很小信
我多謝大家能夠對我們的包容
對我們童宮的接納
我們童宮不是完美的
我們的童宮不是全部是百分之百完美的童宮
我們有我們的軟弱
但是大家對我們的接納
仍然讓我們去學習
和大家一起去侍奉
這是上帝的恩典
這也是一間被聖人充滿的教會
他們是帶著誠實
帶著歡喜快樂的心
一起來用飯
一起用飯 一起吃飯
無分彼此
一個群體可以彼此的團契
抹餅 一起讚美
一起同心合意祈禱
我們不會有任何的謠言傳出去
反而我們會將人的需要
在師徒那邊為他祈禱
弟兄姊妹
一間被聖人充滿的教會
是能夠在一個群體那邊
能夠闖開自己的生命
到最後
我覺得一間被聖人充滿的教會
是不分貧富與貴賤的教會
我們讀一讀這幾節很危險的聖經
我們讀一讀 準備 1 2 3
信的人都在一處 凡物公用
並且賣了田產家業
照各人所需用的分給各人
他們天天同心合意
行節的在奠女
且在家中抹餅
傳著歡喜誠實的心用飯
讚美神 得眾民的喜愛
主張得救的人天天加給他們
這句聖經很危險
他們個個都變賣所有的家產
給了教會
讓教會分給大家吃
你需要吃叉燒飯就給你40元
去隔壁買
你信不信 教會可以這樣做
你敢不敢賣掉東西給我
坦白說
然後每天到我那裡拿飯吃
不容易的
所以我說很危險
如果用表面去看這段聖經真的很危險
賣掉所有的東西
信一間教會
嘩 怎麼信得過我
這個何牧師不知拿到哪裡去了
弟兄姐妹
究竟這段聖經說什麼呢
我不否定早期教會可以這樣做
我真的不否定
但我覺得更加重要的
就是一間教會
一間被聖人充滿的教會
我們看人
有沒有去分他的貴
他的貧富
他的貴賤
我們會不會覺得我們是一家人
一家人你不會覺得
這個人都沒有前途的
我不理他 扔他出去
抑或我們能夠跟他仍然可以同席而坐
十多年前上帝讓我們開始一杯涼水
去開始服侍
我們可以服侍柴灣
服侍屯門
服侍一些的聖工作者
我們服侍不同的群體
我們現在服侍南亞裔的群體
上帝讓我們看到東涌
讓我們看到深水埗
我們發覺每個弟兄姊妹
去到這些地方的時候
他不是帶著一種自己很高尚的一種生命
去到那邊
嘩 你們這班人這麼差勁
住劏房 搞錯 這麼臭
給你飯吃
好像給你一些恩典
我發覺我們這班弟兄姊妹不是這樣的
我們這班弟兄姊妹願意去到他們身邊
跟他們一起坐在他們家
跟他們一起去吃飯
嘩 不簡單的
以致我們看到原來我們的服侍是一種生命的服侍
是一種真正從心那邊有一種愛心的服侍
所以早期教會這班人就說得眾民的喜愛
他們一起吃飯的時候
他們開心讚美神
得周圍的人的喜愛
我們教會是得到屯門的街坊喜愛
得到柴灣的街坊喜愛
得到東涌的街坊喜愛
得到深水埗的街坊喜愛
得到我們銅鑼灣的換沙街的街坊喜愛
弟兄姊妹
今日我們很渴望能夠去享受
昔日早期教會的那種喜樂
能夠一起讚美神
我們很開心感恩
我們可以服侍他們
我們可以祝福他們
我們不無分彼此
我們不會覺得他們比我們差
宣教其實已經不再需要去到很遠去做宣教
今日香港這個城市已經可以做宣教
就可以去到印尼姐姐那裏做宣教
去到菲律賓姐姐那裏做宣教
去到南亞裔那裏做宣教
去到很多的群體
香港都有
我們不一定去到印尼做印尼士工
不一定去到菲律賓做菲律賓士工
在香港都可以做
做宣教最重要就是放下自己
放下自己應該擁有那種享受
去和被服侍的人一起去過他的生活
這就是真正的宣教最重要的一個基礎
十多年前我和吳博士去到外蒙去做宣教
一個短孫去到外蒙來教神學院
吳博士都提醒我
他說那邊很冷 小心點
你穿件很暖的衣服
有個會友給我一件很暖的衣服去穿
因為那邊很冷
因為那邊冷得來
晚上酒店未必有暖氣
因為隨時會壞
因為那間酒店多少錢美金一晚
一元
可想而知那個環境
一元美金
吳博士就說他就是住在那個酒店
到第二天
第二天他們請我吃飯
真的很開心請我吃飯
我看到桌前有一隻漢堡
上面還有一隻蛋
開心嗎
當然開心
但一吃下去 冷的
為什麼是冰的
繼續吃
第三天
哇 更挑戰
第三天他們當我們是上賓
在我們面前敲羊肉
真的沒得頂
敲羊肉下面用一些動物糞便
用火的
然後他用手去弄硬糞便
然後生火
然後到了陽宿
都不用手就撕下來
他說你先吃
我們是貴賓來的
我們貴賓當然你先吃
我說我當然不吃
應該是你先吃
因為還可以抹走一點
但你吃不吃
你要吃
因為你不吃
在文化當中
他覺得你不尊重他
你唯有吃
過程去哪裡
才可以祈禱
主要是奉你的命
潔淨他
弟兄姊妹
宣教
今天我們有宣教士在不同的地方
昔日的戴德新做宣教
為什麼他要留邊
一個西人為什麼要留邊
因為他要和中國人打成一片
一個我們稱為洋鬼子的人
但他居然弄了一條邊
是和中國人一起的生活
所以上帝使用他
今年其實我們內地會拍出電影
真的希望在電影院可以放
能夠將這個戴德新的生命
他的傳奇的生命
拍成一齣現代的電影
是能夠希望喚醒年輕這一代
對宣教的熱誠
弟兄姊妹
宣教士就是一種這樣的生命
今天我們不需要去到印尼
不需要去到中東
不需要去到那些地方
今天我們在香港
有很多南亞裔的人
香港有很多印尼人
香港有很多很多菲律賓人
今天有很多泰國人
今天我們已經可以在香港
來做傳呼音的工作
但我們有沒有這種生命
好像聖經裡所說被聖人充滿教會的一種生命
是能夠走在一起吃飯
而我們是歡喜快樂
帶著誠實
一起讚美神
一起祈禱
以至得著我們四周的人的喜愛
聖經說
神將得救的人數
天天加給教會