好 今天我們繼續看經文
我想特別是打第一章的第七節那部份
換言之是要有第一章第七節那節的經文的
是啦 非常之好
我再讀一次這個經文給大家
這個經文就是說
看呀 他駕雲降臨
眾目都要看見他
連似他的人也要看見他
地上的萬族要因他哀哭
這是真實的暗末
這一節經文呢
是一節 如果用英文講一個字眼是頗debatable的
對有些人來講很debatable
對有些人來講覺得是可以這樣又可以
可以這樣又可以
可能我們就這樣看下去覺得很清晰
他駕雲降臨
當然是主耶穌基督啦 講到這裡
眾目都要看見他
當耶穌再回來的時候
是個個都見到他的
不是靜靜的這樣回來的
因為有一些人就說
耶穌回來 靜靜的回來
已經回來了
去了哪裡 去了美國
所以出了摩門教出來
摩門教就是耶穌曾經在若干年前回來
他們的教主就遇到了
得到一些是從耶穌而來的啟示
特別的真理
他就創造了這個摩門教
但是聖經絕對沒有
絕對不會支持這樣的講法的
好了 接著呢
就說連似他的人也要看見他
似他的人 地上的萬族都要因他哀哭
這是真實的阿門
我和大家呢
首先呢 又是要大家拿回程序表裡面那個的
你叫講到大綱也好 講到經文也好
因為是經文多過大綱
有少少東西是我寫的
但是絕大部分呢 是聖經的說話來的
我記得我初初在讀神學的時候
上港道學
我的教授就說
你一開始講道要告訴別人題目是什麼
題目是什麼呢
就是主在來時的光景
我現在回到舊時的時代
接著他說如果你有三點
你要告訴別人那三點是什麼
別人就知道你說哪一代說什麼
我又照教授以前教我的那樣東西
第一樣東西就是寫著他駕雲降臨
看到我那張紙給你嗎 看到嗎
因為你要跟著的 很多經文的
他駕雲降臨 是榮耀地 大有能力地
駕著那些雲降臨是有意思的
我一會兒跟大家深入一點去看這裡
所以第一點就是說
當我們的主耶穌基督再回來的時候
祂是榮耀地回來 是大有能力地回來
好了 第二點想跟大家說的是什麼呢
就是賜他的人們
好了 賜他的人們
我就括號寫著誰是真兇
究竟是誰去賜耶穌的呢
一會兒我會再跟大家看多一點聖經的經文
我盼望我們所講的東西是有聖經根據的
沒有聖經根據的東西
你喜歡怎麼講都可以
我最近看報紙
又看到一篇
他沒有說是誰登的
我又不想說一定是他們登的
但是那個手法之前是一模一樣的
他說在舊約時代就是律法時代
新約時代就是恩典時代
耶穌就道成肉身來到這個世界
神的兒子耶穌道成肉身來到這個世界
基督道成肉身來到這個世界
他說現在是怎樣呢
現在就不是了
現在神再來的時候
神會將一件事重複又重複做
你看看 舊約是律法時代
到新約就是恩典時代
沒有重複
好了 現在是什麼
現在是神的話語時代
他作的
他作的 不用用聖經根據的
總之他寫了出來
登了很多報紙
起碼十張報紙
我有根據的
他那張報紙登了出來
然後在哪一張報紙又登
一整頁
不少錢的
這樣都可以
沒有聖經根據
但是他說他是傳教的
現在是話語時代
不會再道成肉身了
但是這個問題第二就是
「賜他的人們誰是真兇」
誰是真真正正去賜耶穌的呢
吉耶穌的呢
或者誰是真真正正
殺主耶穌基督的兇手呢
第三點就是說
「地上萬族哀哭為何而哭」
究竟地上的萬族
當主耶穌再回來的時候
聖經說地上的萬族都會哀哭
究竟為何哭呢
為何會哭呢
哭有很多可能性的
是不是
最近電視上有一個男人在街上哭
你記不記得我說什麼
知不知道我說什麼
有人會笑有人不會笑
是不是
哭什麼
哭說因為旅遊旅行社安排出了一些問題
他在哭
他哭是為了什麼呢
我不是說他對不對
我只是告訴你
他有他哭的原因
對不對
可能有些小朋友在哭
哭什麼原因呢
最近我看電視
不是看報紙
電視還是報紙
電視因為要動的
我腦袋有時候忘記了電視還是報紙
但是記得是動的
動的當然是電視了
有一個人收了一件禮物
是一個大盒子
兒子和女兒打開盒子
大家知不知道我說什麼
有人已經知道了
你們知不知道
然後在大盒子裡跳了一個男人出來
他們很開心
原來他爸爸是打仗的
回來美國
兒子和女兒以為收到一件大禮物
不知道是什麼
原來是爸爸跳了出來
女兒怎麼樣
女兒抱著
在那裏猛哭猛哭猛哭
很想念爸爸
她在那裏看到爸爸
她猛哭在那裏
她哭是為了什麼呢
就是因為她很想念爸爸
兒子不是很開心
老婆開心
其他朋友都很開心
但是這個時候她就哭了
我要問的問題就是
在這裏地上萬眾哀哭
為何哀哭
他們哭什麼呢
為什麼耶穌回來的時候
地上的萬族會哭呢
我一會兒跟大家詳細去分析這段經文
我們由第一點開始看起
首先拿經文的時候
他說看
如果有人說看
就是拿你的注意力
對不對
我經常和小朋友玩的時候
小朋友很有趣的
有時候我說你看
他真的看上去
我就擠在他這裏
然後很快他又忘記了
然後他弄了一會兒
我說你看
他看在後面
我戳在他背上
你看
即是什麼
即是說有東西要看
所以這段經文說
看吧
他駕雲降臨
即是抓你的注意力
然後最後那裏說
這是真實的阿門
這個真實這兩個字
是在希臘文的寫法
即是說這個是真的
阿門就是希伯來文的意思
希伯來文是阿門
就是Amen
真的是這樣的
Amen
那個阿門的英文就叫做阿門
中文叫阿門
英文叫Amen
Amen
所以整句話裏面
一開始就說
看吧
拿你的注意力
然後講完這句話
是真的
用希臘文的方法說
不夠再用多一次希伯來文的說法
就是阿門
阿門就是什麼
誠心所願
真心說這句話
都是說真的意思
對不對
講完祈願土
是真的
神是我真心的
有這個含義在裏面
所以這段經文是不是很重要
是不是
一開始就叫你看清楚一點
看看
然後是真的
是真的都不夠
還要是阿門的
現在和大家深入看這個經文
在這個經文裏面
第一個就是他駕雲降臨
原來他駕雲降臨
我們看啟示錄
我盼望主若許我和大家一路繼續看啟示錄
看啟示錄
看到完為止
我盼望
可能要幾年了
但是這裏來說
他駕雲降臨
原來啟示錄裏面有一個很重要的特色
是什麼
原來啟示錄裏面所講的
很多是有舊約背景的
如果你不知道舊約的背景
你對它的解釋可能不是很清晰
所以這裏其實引用了什麼
但爾利書第七章十三十四節
我在筆記裏面列了給大家
但爾利書第七章十三十四節說
我在夜間的異象中觀看
看了
看到了嗎
有一位像人子的
即是說望見在夜間
這是但爾利書
望見
看看
有一個像人子
即是好像一個人的樣子的人
駕著天上的雲而來
看到了嗎
是很吻合的
看看
他駕雲降臨
這裏是有一個人子
被領到去耿古常傳者的面前
他得了權並榮耀國度
使得各方各國各族的人都侍奉他
他的權並是永遠的
不能夠廢去
他的國度是必不敗壞的
我不想和大家太詳細講但爾利書這個經文
換言之這個啟述看他駕雲降臨
是有舊約但爾利書的背景
而在舊約但爾利書的背景裏面
會知道在這個世界裏面是一個國家出現
一個國家出現
當然出現之後就沒落了
很多時候有人說有埃及
有馬代
有波斯
有希臘帝國
有羅馬帝國出現
但是最後最後最後最後的帝國是甚麼呢
最後的帝國就是這位叫做他駕雲降臨
他是完全另類的
他不是從地上出來
他是從天上而來的
而他的權並從何而來
是去到這個耿古常存者
這個耿古常存者的意思是甚麼
即是說在永恆裏面已經存在的
這個就是天父神
但是在天父神面前
他就得著權並榮耀國度
使得各方各族的人都要侍奉這個人子
就是這位耶穌基督
他的權並是永遠不能夠廢棄
他的國度必不敗壞
即是說世上的國度
一個來一個走
昔日英國是叫做
我不知道有沒有搞錯這樣叫
大不列顛
是說去到任何的地方太陽都不會落的
是不是
有些地方可以去到任何的地方太陽都不落的嗎
即是說他的版圖
他伸展到你這裏白天的時候
那裏晚上
去到這裏晚上那裏白天
他的版圖都一樣有
即是說世界各地都有他的colonies
有他的版圖的
是不是
但是今時英國怎樣
還是不是這個世界的一哥
我告訴大家
很多學者
很多受人尊重的牧者
他們說美國有一天都會沒落的
你覺得會不會有這樣的機會
其實什麼都有可能性
昔日的羅馬夠厲害了
是不是
但是羅馬一樣是
結果四分五裂了
是不是
所以
這個
達爾利書的背景是什麼
就是說
任何一個國度
此起彼伏
但是到了一個地步
是神的兒子耶穌基督
他再來這個世界的時候
耶穌第一次來這個世界
是已經將天國大林
這個就叫做already
but not yet
就是說
天國未完全臨到
所以
這裏所說的是
看他駕雲降臨
就是說
當耶穌再來的時候
主再來的時候
主耶穌第一次來了這個世界
二千年前
但是耶穌要再來這個世界
到時祂設立這個永恆的國度
這個就是我們信耶穌的人的一個盼望
永恆的國度
好了
在這裏來說
我想和大家看一些經文
給參考經文
有1、2、3、4很多節的
但是我只是選五節
不然我講不完
第一節就是
第一節就是《春安及記第十章》第十節那裏
他說阿倫正對著以色列傳會眾說話的時候
他們轉向曠野康
夜和華的榮光在雲中顯現
看到嗎
所以當這些猶太人、以色列人
當他一聽見
如果他熟習舊約聖經的時候
如果他熟習聖經的時候
他一聽見從雲中來
他會想到誰呢?
是想到夜和華神
大家明不明白我的意思?
因為
其實我今天和大家說
我一說白馬
你會想到什麼?
想到什麼?
白馬
王子
是不是?
我不用說後面,你會想到白馬
當然是王子
我想到花轎
你會想到什麼?
新娘
都不用說後面那一節了
換言之
當他們說
漢他駕雲降臨
他們會想到什麼呢?
這個能夠駕雲降臨的
大駕降臨的是誰呢?
原來從舊約的角度來看
就是夜和華的榮光在雲中顯現
好了
到了《文素記》
十一章二十五節
夜和華在雲中降臨
對不對?
好了
跳了
《以賽亞書》十九章第一節
論埃及的麥氏
看啊!夜和華
乘駕快雲
還要快雲
好像我們今天說坐快艇
坐快艇來
所以我們要明白
昔日
是當二千年前
約翰寫了《啟示錄》的時候
他一說這句話
人們會聯想到什麼呢?
這個來的
雖然他不是天賦神
但是他會想像中
哇!這個是有神的榮耀
那麼誰才能夠有這個資格呢?
我們今天就知道了
因為有了新約
很清楚給我們
新約很清楚知道
原來這個就是耶穌
這個人
雖然第一次來的時候
卑卑微微
但是當他再來的時候
原來他是好像神的身份那樣來到
其實這個就是我們所說的
聖父、聖子、聖靈
三位一體的神
這個三位一體的教義裡面的
其中一些的支持
好了
接著去到《馬可福音》第十四章六十二節
耶穌說
「我是你們要看見人子坐在那權能者的右邊
駕著天上的雲降臨」
耶穌基督自己在世上的時候
當《啟示錄》還沒有寫成的時候
他已經是預先說了給
這個是《馬可福音》
說了給他的門徒聽
說了給他們聽
好了
《馬太福音》第二十四章第三十節
這個很重要的經文
就是那時人子的預兆要顯在天上
地上的萬族都要哀哭
像不像這節經文呢?
「他們要看見人子戴著能力和大榮耀
駕著天上的雲來臨」
好了
所以第一個點就是
「他駕雲降臨」是代表什麼?
是耶穌再回來的時候
是榮耀地、大有能力地
甚至我們可以說
是比美昔日舊約裡面所說的
「耶和華神」一樣地來到
好了
第二點跟大家說
我給了很多其他輔助的經文
是給你們回去慢慢看的
你們自己慢慢去看完這麼多經文
我因為說到時間有限
不可以說得太多
好了
第二點就是
「賜他的人們」
有一樣東西很有趣的
究竟耶穌釘十字架的時候
有多少人去賜祂
你告訴我
有多少人賜耶穌?
有多少個?
聖經有沒有說?
一個
但是這裡是不是說一個?
這裡說什麼?
「看他駕雲降臨」
眾目都要看見他
「連賜他的人」
這裡翻譯錯誤的
或者不可以完全
在原文這個是「眾數」
是「眾數」
是「Puro」
所以翻譯上應該是什麼?
是「連賜他的人們」
「也要看見他」
為什麼在希臘文裡面
這是中文
中文翻譯
翻譯是可以翻譯不出原文的含義
在原文希臘文裡面是「人們」
為什麼又說一個冰釘
難道是幾個冰一起拿著矛去刺他?
會不會?
當然不會
我記得我小時候
真的很刺激
新年的時候
所以有炮仗玩
我乾爹是師傅
師傅就是和尚
他在排頭村那裡
有一間叫做正年精舍
現在還在那裡
我記得我小時候跟一群
我的弟弟
我兩個弟弟
我哥哥
還有我乾爹
他有一個廚師
其實跟我們差不多大
比我們大一點
經常在山上玩
捉金鮮貓
去下水捉魚
爬山
去偷別人的木瓜吃
去別人的泳池游泳
跟著告訴別人
那些師傅來問我們
誰讓你們來這裡玩的
我說大和尚叫我們來的
是我說話
我說大和尚叫我們來
那個師傅
馬上是小師傅
很年輕的
剃光頭
垂下頭就走了
話說有一次
我們沿途上去的時候
晚上經過一個屍骨坑
聽見麻雀聲
看了下去
原來有一台麻雀在打
是真的
我們很頑皮
拿了一串炮仗
一扔
扔下去
扔到哪裡
扔到麻雀枱
刺不刺激
那些有屍骨有非屍骨
不是每個都是屍骨
有些屍骨有些是有頭髮的
有些就是屍骨
走出來破口大罵我們
你們這班馬騮
幹什麼在那裡搞法
我們有個大哥帶我們
大哥其實不是黑社會
是我乾爹那個
幫他煮食的年輕人
他都在那裡煮
他說
我們這裡一班人
你哪隻眼見到
我們拿著一串炮仗
扔到你的枱上
他問他
我們這麼多人
為什麼你說我們扔炮仗在你這裡
一串炮仗一班人扔嗎
這件事在我腦裡幾十年了
都有差不多四十幾五十年了
所以當我看到這篇經文的時候
我就在想
刺他的人們
究竟刺耶穌聖經很清楚的那個冰晶
因為安息日
他們想快點收工
就想著其他掛在那裡的那兩個
還沒死
於是就駁斷他的腳
駁斷他的腳
其實不用駁斷
打到他的腳軟了
他就會
啊
是不是
就死了
沒有氣頭就會死了
但是看到耶穌已經死了
所以他們不駁斷他的腳了
這個又應驗了舊有聖經
連一根骨頭都不會截斷
那他們怎麼辦
刺你一下
你這樣怎知道你是不是暈了
一刺下去
血水都飆出來
肯定知道你是生還是死的
所以其中一個冰晶就刺他
很有趣
其實原來這一節的聖經
在舊約已經有預言了
我給大家看了這幾個經文
首先我問
誰是兇手
究竟是不是一個羅馬兵
刺耶穌的那個就是刺他的人
但是不合理
因為原文聖經說
連刺他的人們也要看見他
究竟誰刺耶穌呢
我們看這個經文
楊康第十九章第三十四節
聖經說
然而有一個士兵
拿著一個槍
砸他的肋旁
立刻有血和水流出來了
這裡聖經說得很清楚
一個士兵
對不對
好了
接著第十九章三十七節
他說
另有經文也說
他們要仰望自己所擇的人
看到了嗎
他們
他們就是眾數
要仰望自己所擇的人
所擇的人是什麼
就是說
有一群人去刺耶穌
究竟是一個刺還是一群人刺呢
都是一樣的
只差幾節經文
為什麼會有分別呢
我們看下去
使徒行傳第二章二十三節
他既按著神確定的旨意
和預知被交與人
所以耶穌釘十字架死
不是一個意外
是完全有神的計劃在當中
你們
看到嗎
使徒行傳
你們指控這群猶太人
對著這群猶太人說
你們就藉著不法之人的手
把他釘在十字架上殺了
看到嗎
誰是真兇啊
誰是真兇
就是不接受耶穌
是他們的尼塞亞
不接受耶穌基督
是他們的救主的猶太人
昔日的猶太人
所以呢
是一個人還是眾人呢
似乎來說
下手的就是那個兵
但是那個兵只是做事而已
對不對
真真正正處死耶穌的是誰
是誰
是昔日那些猶太人
不接受耶穌是他們的基督
現在猶太人有些
有些信了耶穌的
但是大部分不信
就是還在等他們的尼塞亞來到當中
還在等
還沒到
他們說還沒到
好了
所以我們繼續看使徒行傳第三章十五節
他說你們殺了那生命的創始者
神腳叫他從死人中復活
我們都是這時的見證人
這裡又是說你們眾數
好了
接著呢
去到第三點了
這個是一個比較上重要的一點
為什麼我說重要的一點呢
就是說地上的萬族都哀哭
為何而哭
地上的萬族都哀哭
但是為何而哭呢
這一節聖經又有一個舊約的出處
所以我說
其實讀這個啟示錄的時候
是有很多很多舊約的背景
在以西傑書
在撒加利亞書
在詩篇
甚至在以塞亞書
有很多很多
其實都在舊約裏面預言了的背景
有了這個背景
我們就更加能夠明白這個啟示錄的經文
好了
來到這個第三點
就是地上的萬族哀哭
為何而哭
這個就是和這個亞十二章
亞是什麼
就是撒加利亞書
是一個叫做先知書
這裡怎麼說呢
他說我要將那私恩與懇求的靈
繞貫大衛加和耶路撒冷的居民
大衛加是什麼人
大衛加就是猶太人
大衛的監
大衛自己都是一個猶大支派
十二個支派裏面其中一個支派
就是猶大的支派
還有就是耶路撒冷的居民
耶路撒冷的居民在當時來說
應該就是指猶太人
因為耶路撒冷是他們的聖城
好了
他們必仰望我
就是他們所擇的那位
看到了嗎
在舊約預言都說了
就是他們所擇的那位
當時他們不會明白的
他們不知道
因為是預言
預言是當那件事發生了
他們才知道原來是這樣的
但是之前他們是不明白的
這個就是我們所謂叫做漸進正啟示
神的啟示
一步一步一步一步
人能夠可以在歷史裏面
當歷史去到那裏的時候
那些人就恍然大悟了
我們看回頭我們更加清楚
有新約的聖經
解釋給我們聽
我們更加明白
所以這裏在舊約
撒加利亞書已經說了
接著他們必為他悲傷
看到了嗎
為他悲傷就是哀哭
必是如喪獨子
又為他哀哭如喪長子
試問一下大家
如果經歷過兒子離世的
是不是會很傷心
是不是
一定很傷心
一定很難過
因為子女是你所寶貴的
不要說子女
就算有些人喜歡動物
一隻貓一隻狗
不知道回不回到天家了
我有本書就研究動物會不會上天堂
我想朱校長很想去了解一下
他已經呆住了
我遲一點印那一段給你看
是一個很有權威的學者寫的
如果你說
誰說的
但是我們就儘管看看
有些權威的人又怎樣分析這個問題
我遲一點真的給你看一下
是一本英文書
專門講復活的
講Resurrection
其中一個章節
就是講到
究竟動物會不會復活
會不會上天堂呢
這是很有趣的
但是有一點要小心
這個舊約的背景是什麼呢
這個舊約的背景
他們那種傷心和難過
是有一個果效出來的
這個果效是怎樣出來的呢
就是他們會在那個時候去相信神
去接受神的
所以這節經文就出現了一個問題
所以有一些人
他們的神學觀念說什麼
將來去到世界末日的時候
去到主耶穌回來的時候
全人類都會信耶穌的
甚至再推廣一點
就是連死了都不信的那些
當他們復活了之後
看到這位創造宇宙萬物的神
那種慈愛和憐憫
在那個時候
他們還會在那個時候是因信耶穌而得救恩的
這些叫做普救論
或者叫做second chance
多一次的機會
今時今日有不少神學院的教授
是講這一套東西的
我不是說所有一定不是
有不少
甚至有福音派的神學院的教授
是講這一套東西的
是真的
但是我們看清楚聖經怎樣講法
這個經文是很強調
是講到猶太人
以及講到大衛家裡面的人
而聖經裡面也講到
當耶穌基督回來的時候
當時那些猶太人
這個是其中一個解釋
就會是全家不救的
是講猶太人
為什麼?
他們以前拒絕耶穌
但是當耶穌基督從死裡復活升天之後
經過了幾千年
我們不知道耶穌什麼時候回來
現在過了二千年了
怎麼知道耶穌什麼時候回來
是明年還是一千年之後
我們不知道的
因為在神的眼裡面
一日如千年
千年如一日
聖經沒有告訴我們耶穌什麼時候回來
耶穌自己也說
甚至說哪日子哪時辰
唯有父先知道
天使也不知道
我也不知道
不過這個將來有機會再跟大家看這裡
所以到耶穌再回來的時候
當時的猶太人他們會不會相信他?
他們會的
現在是根據很多的神學觀念
末世的時候
無論你什麼派別也好
你是這個叫做
dispensational的
叫時代主義論者
或者是前千禧年派的
或者是無千禧年派的也好
所有的派別也好
都有一樣共通點的
有一個共通點是什麼?
當主耶穌要回來之前那段時間
這個世界會出現嫡基督出來的
Antichrist的
有嫡基督出來的
什麼派都這樣說的
只不過那個timing上有分別
但是會出現嫡基督
是一定所有派別都會說的
甚至這個嫡基督
一開始來說是很受人歡迎的
是猶太人歡迎他
很多人都歡迎他
不過後來他會轉念的
這個就是
遲些有機會我們講到嫡基督那裡
不過也有很長時間才去到那裡
我就會跟大家去分析那部分
我們看看經文怎麼看
首先跟大家去分析那個哀哭的字
我寫給大家
原文是K-O-P-T-O
不過這個是譯音
這個K-O-P-T-O
是希特勒文我又寫給大家了
你不懂任由他
這個字叫做K-O-P-T-O
這個字可以解作什麼
很有趣這個字的解法是什麼
是解作to cut
是砍
就是斬
被人劈的意思
俗語是去劈友
就是劈友
cut你
砍你
斬柴就是這樣的字
為什麼這個字
哀哭和拿刀去劈人
是會拉得上關係呢
可能你說被人劈當然哭了
不是
原來有根據的
就是根據《獵王記》上的第十八章二十八節
我引用了這一節的經文給大家看
就是他們大聲求告
按著他們的儀式
用刀槍刺割自己
直到渾身流血
這些是什麼人
自己劈自己
自己斬自己
不是在割手
你不要想著現在的年輕人
不知道發生什麼事
拿刀片在割手
有沒有聽過這些話
他一定是內心非常痛苦
痛苦到一個地步
你不要管他什麼原因痛苦也好
總之痛苦到一個地步
他這樣去割
我自己覺得沒理由割我的手不痛
不過這裡的痛苦比那個痛苦多
所以他去割
但這些人為什麼要去找刀自己去自殘呢
原來那個背景裡面
這些是拜偶像的外邦人的先知
他們和神的先知去鬥法的時候
不斷求都不來
於是他就想著要出這一招
割自己
可能這樣就令到我神會出手了
希伯來文裡面的字
在希伯來文的翻譯本裡面
舊約的希伯來文
但是舊約有希伯來文的翻譯本
我手機裡面也有
盧傳道真的好
我給他一個任務幫我找
他就幫我找到
進入了我的手機裡面
所以我現在可以
舊約的希伯來文
我可以看他如果用希伯來文翻譯
是怎麼翻譯的
於是我又知道這個字
就是和這個字一模一樣的字
多好啊
有些工具真的很有幫助
原來他那時候
這種人自己也是愛哭
他們向他們的神去呼求
我們看一支
看回啟示錄裡面
很多其他的經文和耶穌基督所說的一些說話
和保羅所說的
我們看一看究竟為何而哭
這個很重要
是為何而哭
到耶穌回來的時候
為什麼聖經說
地上萬族都要為他哀哭呢
要記得地上的萬族
這些不是猶太人
是不是
如果是猶太人
就說猶太人各支派
但是這裡不是
是地上的萬族
都要為他而哀哭
我們看一看
原來在啟示錄第六章第十六節那裡說什麼
向山和岩石說
倒在我們山上吧
把我們藏起來
躲避做保佑者的念念和羔羊的憤怒
換言之是什麼
這些人他們是不接受耶穌基督
就算是這個世界一直這樣敗壞墮落的時候
而基督徒去傳福音
甚至是受逼迫
他們都要傳這個救恩的時候
他們仍然是在罪裡面生活
但是到了一個地步
沒有人知道什麼時候
好像賊一樣來到
耶穌基督說
我來好像賊一樣來到
你不會知道我什麼時候來到
正如有些人繼續去炒樓
繼續去炒什麼炒什麼
但是究竟什麼時候會突然間
是會泡沫爆發的呢
有些人是有預測的
有些人會說我已經猜到了
所以我收手了
有沒有 有
但是有些人是不知道的
高處未算高
對不對
不懂得收手
為什麼
因為可能他的看法都不定
他的眼光都不定
或者他的貪念都不定
可能很多因素
有些人當耶穌突然間回來的時候
他那時候看到這個耶穌是怎樣的
不是耶穌第一次來這個世界的時候
這樣的模樣
耶穌第一次來這個世界的時候
他會不會憤怒
會
不過沒有那麼憤怒
是不是
他一樣罵那些法利賽人
毒蛇的種類
難道他說
你這個毒蛇的種類
這樣語氣嗎
肯定不是了
對不對
將那些牛羊、甲子
推倒他們那些兌換銀錢的人
我相信耶穌那時候是很憤怒
不過未去到這樣的憤怒法
未去到這樣的憤怒法
所以
去到當耶穌再回來的時候
那些不信耶穌的人
拒絕耶穌的人
向山和岩石說
其實他跟他說的多餘
山和岩石哪裡會聽你說話
換言之
他要到處找個洞去躲
他說倒在我們身上吧
把我們藏起來
他們到處要去找洞來躲
因為他們知道
在那個時候他們沒有再有機會了
躲避
助寶座者的憐憫和羔羊的憤怒
當時
助寶座者那位天父神
當然
你看到他你當然害怕
大而可畏
看見這個羔羊
但是那個時候這個羔羊
不是再一隻很純的羔羊
被你拉去宰殺都不反抗的羔羊
那個時候羔羊是叫憤怒的羔羊
原來我們的主耶穌基督
當回來的時候
他完全的態度是完全不同的
當然
對信主耶穌的人
他不會害怕
正如好像
在一個罪惡當中
譬如
簡單說
那些匪徒綁架了一群人在屋裏面
突然間
FBI
CID
我不知道
衝進來
各個凶神惡煞拿著槍指著那些匪徒
樣子是不是很兇猛
對不對
難道笑笑口地指著你
是不是
但是被他綁著的人怎樣
開心了
定了
見到警察不是腳軟
見到警察
哎呀
有得救了
有救星了
看見了嗎
是同一班人來到
耶穌基督的憤怒來到
當時拒絕逼迫信徒
逼迫猶太人那些敵基督的軍隊
敵基督的手下
就害怕了
但是信耶穌那些人
和被拯救的猶太人
他們不會害怕
好了
啟示錄第九章二十字
其餘未曾被這些災難所殺的人
仍舊不為自己所做的悔改
他們仍然死不悔改
還是去拜鬼魔和那些不能看不能聽
不能走
什麼叫不能看不能聽不能走
即是偶像
你試試做一個大公仔
好像現在在大美督那裏你開車去
見到一個白色大公仔
大家有沒有看到
很大的白色大公仔
他能不能夠看東西
能不能夠聽東西
能不能夠走路
是不行的
所以聖經形容偶像就是這樣
擺他出來
說他是神般拜
但是他又聽不見你
又行不到
又看不見你
是用金
用銀
用銅
用石
用木
所造成的偶像
跟著第二十一節
繼續第九章下節
他們也不為自己所犯的那些兇惡邪術
淫亂偷竊的事悔改
所以他們不會悔改的
就算主耶穌回來的時候
這些人仍然是死不悔改的
看到嗎
所以地上的萬族哀哭
究竟他們哀哭什麼呢
萬族那麼多的人他們哀哭什麼呢
十六章第九節
人被炎熱所敲
就竊盡哪有權掌管這些災難的神的命
他們又是死都不悔改
他們沒有悔改
也沒有把榮耀歸給神
是不是
沒有
他仍然不肯悔改
看第十六章第十一節
又因所受的疼痛和生的瘡
就竊盡天上的神
也沒有為他們所行的行為悔改
他們仍然是不悔改
十六章二十一節
又有大冰炮從天掉落在人的身上
每一個從一塌連得
以至人因冰炮的災難而竊逐神
因為災難太大了
仍然不悔改
所以那些人說
當主耶穌回來的時候
他們當時全部都會悔改
連死了的人返生都會悔改
這個絕對不真確的
我們再看在瑪麗芬第十五章第三十一節
和三十二節
耶穌基督自己說
當人子在他榮耀裡
記得嗎?
耶穌再回來的時候
榮耀地回來
同著眾天使來臨的時候
要坐在他榮耀的寶座上
萬民都要聚集在他面前
他要把他們分別出來
好象牧人分別綿羊山羊一般
什麼叫分別出來?
當時就是耶穌基督的白色大寶座的審判
將那些人
如果他拒絕這個救恩的
去一邊,他接受救恩的去另一邊
所以不是普教論
沒有second chance這回事
講second chance的人是站不住腳的
我坦白和大家說
我真是早一陣子
不是很久之前
去找那個教授聊天
就是因為他說second chance的
還剛好那個星期天
我找他不是星期天來的
當然不會星期天找他
剛好那個星期天前幾天
我就看到一些報道
他將會去某某教會
是大教會來的
是大教會來的,我再講一次
就會去講一個題目
我看到
但不是因為這個緣故
我看到我去找他聊天
是我心裡面那兩個星期
總是覺得不舒服
一件事幾年前發生了
我已經是做了一些事
但我覺得總是不舒服
我要再找他聊天
我真是make appointment找他聊天
他說
我在這個星期天去那裡講
不會講second chance這件事
他說他不會講
不過我沒有派麥晶去打探
我沒有派麥晶去打探
接著我和神樂園的院長
都談了這個問題
我和神樂園的院長都談了這個問題
神樂園的院長說
他說我不buy
我不buy這些second chance的東西
感謝主
起碼神樂園的院長不buy
甚至他跟我說了一些話
其實他要講second chance
有很多地方可以講
你去那些不是福音派的神樂園
譬如有些大學
有些大學當是一個宗教
他喜歡講什麼chance都可以
可以的
因為他不是一個福音派的神樂園
所以在大學裡面讀神學
我們就要預了
是會有很多不是福音的信仰
不是聖經的真理的東西
會聽得出來
是預了的
你會聽到耶穌沒有復活
諸如此類的東西
耶穌有老婆的
有三個女兒都可以的
沒什麼的
這些是學說
好了
去到這裡來說
馬克福音第八章第38次
他怎麼說呢
他說犯在者淫亂罪惡的世代
把我和我的道當作可恥的
人子在他父的榮耀裡
與天使一同來臨的時候
也要把那人當作可恥的
看到嗎
好了
講那麼多後書
七章第十節
講到這個所謂淫亂罪惡的世代
我昨天看到報紙
一個五歲的哥哥
拿著一支來福槍
對著一個兩歲的妹妹
胸口開了一槍
接著會怎樣
死了
你知不知道為什麼這個小朋友
五歲的小朋友
在美國的小朋友
居然能夠有一支來福槍
你知不知道為什麼
大家有沒有看到這個報紙
有沒有人看到
為什麼
原來是當他四歲生日的時候
他爸爸送給他的一個禮物
我的天啊
用什麼父親
去給一支來福槍
還有
這支來福槍我拍了在我的手機裡面
那張照片
師母說
你這樣做不知道會不會
違反了什麼條例
我不知道
我只是拍了它
原來這支來福槍
是這間來福槍
好像叫SKA
不過那公司名字不太重要
這支來福槍的設計
那個柄是有很多種顏色讓你選擇
特別是用來給小朋友用的
爸爸居然不知道這支來福槍裡面
有真子彈
如果哥哥拿著這支槍跟妹妹玩
媽媽就在前院打掃
在做監獄
砰一聲
進來
胸前中了槍
哇
這個什麼世代
居然奧巴馬
我不知道
但是看他像陳陳說要禁
通過不了
接著報紙
不知道是否在上個星期
那些槍會
做了一個大的展覽
有沒有看到新聞
這是電視做的
這個什麼世代
還要死多少無辜的小朋友
才會有人有一點良心
不要只是為了錢
繼續要推這些軍備和軍火
小朋友的玩具是真槍
打得死人的
而爸爸居然在四歲生日的時候
買給他的禮物
我小時候
我姐姐也買了一支槍給我
在永安公司買了一支長槍給我
是射得到子彈出來
不過是假的
我記得我小時候
我姐姐很疼我的
買一支長槍來的
有子彈的
是真的
可以射得出來
當然是咚那種
當然沒什麼殺傷力那些
是真的
我小時候真的有這樣的槍
我姐姐買給我玩具槍來的
那些是玩具槍
這個是真槍
打得死人的
這個什麼世代呢
唉
罪惡淫亂貪婪
公開的
賽馬會
賭博就當成什麼
運動來的
是不是
還有
我今天才有人跟我說
梁牧師
你這麼好運
因為我今天拿了一份程序表
沒有金句卡
我那份沒有金句卡的
是不是忘記了劫金句卡
我就去找
居然有人說
梁牧師
你這麼好運
不如買六四九
這個不是我們的信徒
不過他這樣跟我說
我說我不會買這些東西
他說做慈善的
做慈善的
我說你知不知道這樣的賭博
害死多少家庭
是不是
哇
是啊
賺了不知道多少百億
然後隨便漏一點點
拿十億百億出來
去蓋一間學校
蓋一間什麼什麼
去周濟下那些窮人
其實多少多少家庭是
爸爸
或者媽媽
不要只怪爸爸
有些爸爸有些媽媽
爛賭
有些子女爛賭
是不是
害了多少家庭
但是不說這些
是說一種運動
是不說這些
是說一種什麼
說一種叫做
他所做的好事
哇
他越能夠做好事
你越害怕
對不對
是不是
他不賺夠錢
他怎麼跟你做所謂的好事
讓你看看呢
他令到很多人不知道
哎呀
他們原來是好事來的
所以今天有個
不是基督徒
我知你這麼好運
你不如買六四九
我說我不會買六四九
我不會這些東西
做下慈善嘛
哇
多好啊
多好聽是不是
原來去賭買馬
或者什麼什麼
是做慈善的
我是大慈善家來的
如果這樣做
多少香港的所謂叫大慈善家
不是所有
不少的大慈善家
你看看那些錢怎麼賺回來的
你看看澳門那些錢怎麼賺回來的
害死多少多少人
我告訴大家
唉
這個淫亂罪惡的世代
把我和我的道當做可恥的
人子在他父的榮耀裡
與眾千事一同來臨的時候
也要把那人當做可恥的
《江洪大學書》第七章第十字
因為依著神的意思而憂愁
就伸出沒有懊悔的悔改來
這個好的
以至得救
但是世俗的憂愁
叫人死
看到嗎
憂愁
都有兩種的
有些是
哎呀
慘了慘了
大鑊臨頭了
那種憂愁
有些就是
哎呀
真的自己知道自己有罪
於是乎
就為自己的罪
憂傷
痛悔
是不同的
所以《江洪大學書》七章第八
好了
接受《江洪大學書》第一章第七和第八節
「也必使你們受患難的人與我們同得平安」
「那時主耶穌和他有能力的天使」
「從天上在火焰中顯現」
「要報應那些不認識神」
「和不聽從我們主耶穌福音的人」
看到嗎
沒有第二次機會這回事
好了
最後
我給大家一個表
就是比對
The first coming and the second coming
The first coming versus the second coming of Jesus Christ
耶穌第一次來
和第二次來
一個比對
耶穌第一次來是怎樣
他是meek and mild
我自己作的
所以我又想不到一個好的中文翻譯
如果你們找到的麻煩你翻譯給我
讓我接下來講的也有中文
第一次來的時候
meek and mild
mild大家知道了
吸煙
有些是mild的
有些是strong的
對不對
就是說他是很柔和的
柔和的是柔和的
咖啡也有些很苦的
有些沒那麼苦的
是mild的
但是第二次來的時候
是mighty and majestic
是不是
是好像王者的作風來到
是神的兒子
那個沒有隱藏的身份來到
是mighty的
是大有能力的來到
耶穌第一次來到
是貧窮的
他說
護理有動
天空的飛鳥有窩
人子連睡的地方都沒有
枕頭的地方都沒有
但是第二次來的時候
是powerful來的
接著第一次來的就是
in humility
第二年來是honor
眾目都要看見他
榮耀地來到
還有第一次來
雖然耶穌有時候也會有憤怒
不過整體來說
他是很graceful的
但是第二次來的時候
是榮耀地來的
是glory的
是glorious的
是in glory來的
是榮耀地來到的
帶著千軍萬馬來到的
那時候的場面很厲害
第一次來他是一個victim
他是一個被殺的羔羊
但是第二次來的
他是那個萬王之王
萬主之主
他是那個victor
他是victor
他是那個得勝者來的
第一次來到是son of man
這個耶穌基督自己稱自己
son of man
人子
但是第二次來的時候
就是son of god
是很明顯的
被人看得見
他是神的兒子來到
第一次來的時候
耶穌基督是一個領導
但是他的領導的做法是怎樣
他是servant leader
他是我來不是要被人服侍
乃是要服侍人
服侍人
並且要寫命
作多人的屬格
所以他是一個servant leader
第二次來的時候
他是sovereign king
他是那個
最高權威的王者的作風
是萬王之王
萬主之主的身份
來到這個世界
萬王之王
萬主之主的身份
來到這個世界
我們感謝神
我們如果接受了耶穌
成為我們的救主
雖然我們在世上
正經說有苦難的
不是沒有的
耶穌說你們在世上有苦難
但是你們在我裡面是有平安的
我們感謝神
如果我們能夠可以
從心裡面感謝神的話
我為你高興
但是如果你到今時今日
都未能夠從心裡面
去感謝這位神的話
快點接受耶穌成為你的救主