在之前的幾講裏面
我們先後講論了
由北國以色列的王
包括了耶羅邦王 阿哈王
今天我們會講到南國猶大的一位王
他的名字叫約沙伐
約沙伐是猶大王阿薩的兒子
約沙伐的名字的意思
就是耶和華審判
在南國猶大的歷史裏面
先後有過三次宗教的
全國性的宗教復興
分別由三位不同的王來帶領
第一次是由約沙伐王來帶領
第二次就是由希西加王帶領
第三次就是由約西亞王來帶領
約沙伐王是南國猶大的第四位君王
三十五歲的時候執政
在位二十五年
他同時期的北國的君王
就是我們上次提到
出賣了自己靈魂的以色列王阿哈
和他的兒子阿哈謝和若蘭
聖經這樣來形容這位王
他說約沙伐行耶和華眼中看為正的事
所以神讚賞他
也祝福他
他的父親阿薩
同樣都是一位好的王
大概在父親的影響之下
約沙伐就帶領著百姓
除去了所有的偶像
遵行神的律法
也讓百姓的心歸回神那裏
所以今天我講到的題目叫做
凡是尋求神的王
約沙伐王
讓我們一齊禱告
七位主求您讓我們的心靈
能夠從約沙伐王那裏得到鼓勵
學校的榜樣
讓我們的心歸向您
也讓我們鼓勵帶領我們身邊的人
的心來歸向您
讓您在我們生命當中被高舉
也讓您得到榮耀
奉耶穌基督名求
聖經裏很詳細地記載
關於約沙伐王善良的功績
包括了他是一個很樂意
尋求神心意的王
他娶了偶像
甚至主動地教導百姓
去明白摩西的律法
他用公義來治理百姓
甚至在戰爭的時候
他信靠神
讚美神
當我去讀約沙伐王的生平歷史的時候
有幾方面留給我很深刻的印象
首先就是這位王
是一位每一件事裏面
都禱告去求求問神
尋求神的王
列王記下三章的書記述
當時大概是約沙伐王第十八年的時候的事
當時摩亞原本臣服於北國以色列
但當以色列王阿哈死了之後
摩亞王就開始停止向以色列進貢
於是以色列王約蘭即阿哈的兒子
就來相約猶大王約沙伐
和以東的王一起出兵
來進攻摩亞
大軍在以東地走了七天
找不到水
於是他們面對著困難
摩亞的位置大概是今天約旦境內
死海的東面的地方
那個地區是礦野
缺乏了水源
面對著缺水的時候
以色列王約蘭的第一個反應
就是埋怨神
因為神帶領他們來到這個地方
是要他們死
好像昔日出埃及的時候以色列一樣
但聖經就讓我們看見
猶大王的反應是很不相同的
約沙伐王的第一個反應
就是要來求問神
尋求神的心意
他問
這裏不是有一位耶和先知嗎?
我們可以托他去求問神
結果王就去求見先知以利沙
而先知以利沙就向他們宣告神的心意
告訴他們
神要賜給他們有水
並且要讓他們在戰場上勝利
剛才我們所讀的另一段聖經
《歷代之下》二十章那裏
記載了另一次的戰事
當時阿門人
摩亞人
米烏尼人
他們入侵
聖經講到當時猶大王約沙伐心裏是懼怕
住在耶路撒冷的百姓同樣都懼怕
但王面對懼怕的時候
他的反應是甚麼呢?
他的反應就是呼召百姓來禁食
向神禱告
他鼓勵百姓告訴他們
信靠耶和利的神
你們就必定堅立
信靠的先知就必定恨同
當面對戰場上敵人的時候
他組織師班
安排師班唱讚美詩
結果聖經告訴我們
在他們歡呼讚美的時候
耶和華就派出復兵
擊殺那些前來攻打猶大的阿門人
摩亞人和西爾山的人
他們就擊潰了
經文記載很簡單
但這麼簡單的經文就讓我們去深思一件事
就是我們的屬靈生命
是像以色列王約蘭
還是像猶大王約沙伐呢?
面對著困境
我們第一個時間的反應是怎樣呢?
是埋怨神呢?
還是第一時間我們向神討告、求穩神呢?
面對不如意的事的時候
我們第一個時間是指責神
為什麼你讓我們這麼不如意呢?
還是第一時間向神來唱讚美詩呢?
我自己是一個很多時候對神很多埋怨的人
也許對神很多埋怨、指責
所以我都要感謝主
因此我沒有精神分裂
因為有什麼事就怨神了
我記得以前我侍奉的時候
面對著一些不太順利的地方
於是就埋怨神、指責神
我說這個神不是很公平的
祂是賜下祝福
不過祝福全部都在旁邊
祝福旁邊的教會不祝福我
祂全部關心旁邊的教會不關心我
祂只聽旁邊的教會的禱告
不聽我的禱告
所以我侍奉裡面這麼多困難
別人復興
我好像有很多不如意的地方
有一次我跟太太說了一段
對神埋怨的話
我太太就很平靜地告訴我
她不太同意我的這番話
因為她讀完了教會剛剛出版的那份見證集
她深深地感受到
神在教會裡面有很多的祝福
那一晚我失眠
於是睡不著
我就靜靜地起來
在客廳那裡拿了一本見證集出來
還有燈來看
當她一讀再讀的時候
她的見證 弟兄姊妹的見證
再一次告訴我
原來這位神在教會當中
是有很多很多的恩典
很多很細微的地方
我們忽略的地方
或者我們知道了
不過轉過頭就忘記了的地方
神將祝福和恩典賜下
這些往事提醒著我們
當面對困境的時候
我們是第一時間埋怨神
還是第一時間向神求民呢?
聖經告訴我們
約瑟法是一個常常去求民神的人
常常尋求神的心意的人
約瑟法另一個對我印象很深刻的事
就是他上任之初
聖經說他作王的第三年
他就除去了國家裡面的休譚和亞瑟拉
並且更加主動地
派出了大臣 祭司 利美人
去到全個國家裡面不同的地方
將神的律法教導百姓
讓百姓明白神的律法
聖經這樣形容
說他是一位勇敢地
遵行耶和華道路的王
這個不僅是反映他的生命
是一個願意遵行神心意的
遵行神律法的王
他同時也反映了
他是一位願意他的百姓
願意帶領著整個國家
去遵行神的道的一位王
歷代志下十七章那裡就提到
他派了五個大臣
率領著兩位的祭司
九位的利美人
帶領著神的律法書
去到猶大的各城各地
去教訓百姓
讓百姓明白真理
我們要知道當時
不是所有人都有機會看律法書
書本不流行
普通的百姓沒有機會受教育
是不識字的
但這位王是願意主動這樣
讓百姓明白神的真理
明白神的律法書
這個約瑟法王對神這份熱誠
在整個以色列歷史當中
是絕無僅有的
其實這個情況對教會來說
都是同樣的
在教會侍奉裡面
我們常常都會見到一些長輩
他們在未信主的時候
他們拜開很多偶像
後來他信主了
願意信主
不過信了主之後
其實很多時候
他的心思、想法
都和從前拜偶像的時候的想法相同
而很多時候我們需要教導他明白聖經
當他越是能夠明白聖經的時候
才能夠將那些拜偶像的事
和敬拜神的事
來分開
所以我是很贊成在教會裡面
要多教導聖經
也鼓勵很多團契、小組
多查考聖經
因為只有讓神的話充滿我們生命
我們走在神的道裡面的時候
我們才能夠活在敬畏、敬拜神的裡面
我記得曾經在侍奉裡面有一位信徒
他雖然信了主多年
不過小時候家人是拜開很多假神偶像
所以小時候很多假神偶像的事
常常都影響著他的心
他因此為很多事而擔心
經常都怕這些鬼、邪靈騷擾他
很多時候都請牧者為他禱告
有時候他告訴我
究竟是不是小時候
拜他的神的時候拜錯了呢?
聽說人家要拜四個方向
而且有次序的
要先拜這個方向、那個方向、那個方向
小時候
可能爺爺、爸爸、媽媽拜錯了方向
因為當時他們不知道
會不會因為這樣緣故
今天遇到這麼多困難、這麼多問題呢?
我常常都為他禱告、鼓勵他和提醒他
不過除了樂意為他禱告之外
我更加鼓勵他一件事
就是要常常讀聖經
聽多些詩歌
多些禱告
參與團契
因為只有當我們生命被神的話充滿
我們才知道聖經裡面告訴我們
神的愛其實不會為了這麼小事
就讓我們有很多問題
我們很多時候的觀念
只不過是一些鬼怪的觀念
而不是聖經上的觀念
今天我們雖然在城市裡面成長
我們未必再
很多弟兄姊妹受過教育
未必這麼容易再接受
假神偶像的那種觀念
但是如果我們沒有了對神正的認識的話
我們很多時候
我們就好像當時百姓一樣
很容易就回到
那些拜假神偶像的觀念裡面
今天我們未必受假神偶像的影響
但是我們生命裡面
可能常常都充滿著
很多今日世俗社會裡面的價值觀
很多世俗社會裡面
看事物的那種看法
如果我們沒有讓聖經的真理
聖經裡面的價值觀
去取代了我們在未信主之前
已經學會了那些舊的價值觀的話
我們就會不知不覺之間
很容易就走出
未信主之前那種生命的方式
記得以前侍奉的時候
曾經遇過一個年輕人
這個年輕人雖然年紀輕輕
但是他在和他相處裡面
很容易感受到他很勢利
每件事都是向錢看
很容易就來留意
這些事會不會容易賺到錢呢?
當然我相信
他和我相比
他絕對會有機會成為有錢人
而我沒有什麼機會成為有錢人
因為任何事裡面
他都即時想起這件事
這個方向
這個環境會不會有賺錢的機會呢?
為什麼會這樣呢?
因為小時候
父母親同樣都是一些很勢利的人
所以不知不覺之間就潛移默化了
所以長大之後
很自然在很多事上面
都會這樣來看
所以如果你信了主之後
我們沒有努力的來讀神的話語
遵行神的話語
讓神的話語充滿我們生命的話
很自然
我們生命就很容易
回到舊時的生活裡面
唯有讓神的話語
神的真理充滿我們
我們才能夠我們的生命被改變
走回神的心理裡面
有些男性弟兄就會問我
做一個男性
怎樣才可以面對
很多時候性的隱憂呢?
我的答案都是一樣
這個答案就是
只有讓神的心意
神的意念充滿我們生命的時候
充滿我們腦海的時候
讓神的意念
取代我們腦海裡面情慾的意念的時候
我們就能夠活在
神的同在和聖潔裡面
當我們常常都接觸很多色情的資訊的時候
我們的腦海裡面想起的是什麼呢?
就是那些色情的資訊
我們見到任何一個女性
第一時間就想起的就是一些色情的事物
但當我們自己的生命沉浸在神的裡面
當我們常常讀神的話語
當我們常常聽神的詩歌
當我們心裡面常常都被神的話所充滿的時候
我們心裡面想起的
就是神的恩典
神的話
神的詩歌
這樣很自然
我們生命就能夠流露著
對神的那份聖潔
我小時候呢
是很喜歡吃那些鹹濕的東西的
那些酸的梨子
小小一粒
黃黃的
是很好吃的
對我來說
真的是很好吃的
我記得有一次我在深水埗那裡
見到一間店舖有整個玻璃罐那麼大的
這個酸梨子
於是買了回去
我太太就跟我說
嘩 誰會吃啊
結果就是我一個人吃光了
吃那些酸梨子是很好滋味的
當我們拿著手拿著去吃
嘩
放在口裡嚼一嚼
先嚼一下那些酸的味道
接著慢慢吃
吃完之後呢
接著會怎麼做呢
就是嚼一下手指
因為手指都帶著一陣酸的味道
嘩 令你覺得有一種回味的感覺
其實這個就是一個
給我們提醒
提醒我們真理的一個例子
當人的生命接近罪惡的時候
你很容易就被罪惡所感染
但是當你的生命接近神的時候
你的生命就流露著對神的那份愛和恩典
好像手指碰到的酸梨子多
它都流露著那份酸味一樣
人的生命接近罪惡
人的心靈就流露著罪惡
若三法王派出大神
祭司利微去教導百姓
教導他們認識神的知識
讓百姓被神的知識所充滿
讓他們能夠遠離偶像
讓他們知道什麼是真正敬畏神的事
我同樣都希望
成基是一間充滿著對神知識的教會
所以我鼓勵我們的頂子妹
常常讀聖經
親近神
我鼓勵我的頂子妹常常背聖經
我都鼓勵我們的團組
常常查考神的話語
我們鼓勵頂子妹報名參與成長班
遲些又開班了
請你們記得報名
我同樣鼓勵頂子妹
除了參加崇拜之外
你都參與團組
不是崇拜完了
就匆匆忙忙離開教會
然後就工作
當然我們明白很多頂子妹都忙碌工作
但我們鼓勵頂子妹
常常有機會要參與團組
讓身邊的頂子妹見證
她的提醒和鼓勵、祝福我們
和督促我們
讓我們走在真理裏面
多讀經
多背經
多查經
最重要的是
活出神的真理
約瑟法王的時候
不單在整個宗教上
帶來了整個國家的復興
在政治上
同樣都讓國家走在很多進步的裏面
因為聖經告訴我們
約瑟法王很重視他們的官員
能夠按照神的心意
以公義去治理百姓
聖經記述他出巡民間
了解百姓
又鼓勵百姓歸向神
他設立審判官
並且祝福審判官
告訴他們
你們行事必須謹慎
因為你們的審判不是為人
是為了耶和華
我們要留意
約瑟法王鼓勵這些作官的
用公義來治理百姓
為什麼呢?
他的原因是什麼呢?
他不是告訴大家
你們要以公義治理
因為國家裏面已經設立了ICAC
否則就有人抓你
請你去喝咖啡、涼冷氣
又或者約瑟法王也不是告訴大家
我們高薪養廉
如果你們做錯了什麼
你就沒有了那些
那些退休金了
所以你晚年就很辛苦了
他也不是告訴那些官員
你們是民選的
我們國家有民主
所以選了出來
你要向人民交代
否則幾年之後就沒有人選你了
他告訴那些官員
你們要敬畏神
因為神鑑察你
這裡提到
約瑟法王提醒那些官員
他們的審判
最終的審判就是哪一位呢?
就是這位神
聖經很清楚地讓我們知道
這位神才值得我們敬畏
是祂審判我們
我們為祂來審判
約瑟法的名字是耶和華審判
所以祂好像祂的名字一樣
鼓勵他們的百姓
鼓勵他們的官長
告訴他們知道
這位神是審判我們的
神是怎麼審判呢?
聖經說神是不偏待人的
祂不受賄賂
所以作為這位敬畏神的官員
應該好像神一樣
因為知道我們審判的時候
有耶和華神的同在和監察
最近城中就興起一個話題討論
這個話題就是
究竟應不應該捐款給國內的災民呢?
有人就說不用了
中國不是缺錢
因為中國缺的是制度
當然我也很同意
如果中國能夠有更好的制度
是好的
不過我更加願意來跟各位姐妹分享
制度其實是需要由人去遵守
西方國家有很多好的制度
不過同樣我們也會在新聞裡面
看到西方國家裡面
都有些時候會將馬肉當成牛肉
於是馬肉和牛肉其實只是寫錯字而已
所以大家吃的時候都是在吃肉
所以
如果我們看看制度
能夠有好的制度
我們絕對鼓勵
但是我們必須要更加從聖經裡看見一件事
就是制度需要人去進行
當人的生命沒有了對神的敬畏心的仇
更好的制度
其實有時都是沒有用的
約瑟法王祝福那班官員
告訴他們
他們需要用敬畏神的心去治理
其實很有意思的
因為皇、官長、百姓
如果他們都願意敬畏神的仇
整個國家就會在神的管治裡面
人民就能夠幸福
但是當皇、官長和百姓
不願意敬畏神
只是為了自己的利益
即使有多好的制度
越讀書多的人
越有辦法繞過制度
來為自己保留利益
約瑟法王的這種提醒
讓我們知道這是多麼重要的真理
聖經對約瑟法王的評語是這樣說
他說約瑟法王的國家得到大平
因為神使他四境安寧
約瑟法王遵守著他父親阿薩的道路
總不偏離
行耶和華體為正的事
不過聖經對約瑟法王同樣有一個
很嚴厲的指責
這個指責就是在約瑟法王的一生裡面
他很多時候都和北國以色列王聯合
北國的以色列王是阿哈
他的兒子是阿哈謝和約蘭
但很多時候聖經就提到
他願意和他們走在一起
聖經上22章44字那裡形容
他說約瑟法王與以色列王和平相處
到底甚麼是和平相處呢
這個和平相處是怎樣的呢
這個和平相處就是他們彼此之間
結為了親家
剛才我們所讀的那段聖經
就是約瑟法王的財富很多
極其尊榮
他和阿哈都結了親
這個結親
讓他和這個聖經形容是惡的王
以色列王阿哈
變為了走在一起
所以當以色列王來到就問他
可不可以一起去打仗呢
約瑟法王怎樣回答呢
他說你我不分彼此
我的人民就是你的人民
我必定和你一起作戰
過去以色列很想吞併猶大王
猶大的王國
所以約瑟法王的父親阿撒
是不斷的來建立國家
讓國家強盛
築城
來防備不變的以色列對他的入侵
但到了以色列王阿哈的時候
阿哈就清楚知道
他沒有辦法來吞併南國
這個強大的猶大
於是乎他就改變策略
就和南邊的國家
即是猶大國來和親
於是他就問約瑟法王
可不可以來和親呢
而約瑟法王竟然為了和平相處的緣故
就願意接受了和以色列國的和親
以色列王阿哈就將自己的女兒
阿塔利亞
嫁了給約瑟法王的兒子約蘭為妻
藉此和猶大國聯合
不過這個和親
就使得猶大國陷在網羅裏面
甚至差點亡國
以色列王阿哈的一家
和猶大王約瑟法一家
既然間是親家
所以大家交往就相當親密
當以色列王要和北國來打仗的時候
和北邊的國家阿蘭打仗的時候
他邀請約瑟法同去
約瑟法沒有拒絕
結果這一仗
北國的王阿哈陣亡
而約瑟法平安回到自己的宮裏
先知哈拿尼的兒子耶護就對他說
你豈可幫助惡人
愛那些恨惡耶和華的人
因此耶和華的憤怒臨到你
然而你還有善恨
因你從國中除掉木偶
立定心意尋求神
上文我們就交代過
以色列王約蘭要出兵打摩訶
他邀請約瑟法王一起同去
他沒有拒絕
很清楚地說
大家是一家人
你的人民就是我的人民
你怎樣打仗我就怎樣打仗
為何不拒絕呢
因為拒絕不了
因為這位以色列王約蘭
就是自己的
自己媳婦的兄弟
大家一家人
怎能夠拒絕呢
聖經記述約瑟法王死了之後
他的兒子約蘭登基
要留意
約瑟法的兒子叫約蘭
當時以色列的王同樣叫約蘭
所以大家要留意
以色列王約蘭的姊妹
就是猶太王約蘭的妻子
所以是一家人
這位猶太王約蘭一登基之後
聖經就說
他立刻將所有的兄弟
即是將約瑟法其他的兒子
全部殺死
為何要這樣做呢
因為這位猶太王約蘭
他一登基
就要重新建立休壇
拜偶像
而其他兄弟反對這件事
於是他就殺了其他兄弟
聖經裡面說到原因
就是因為他娶了阿哈的女兒為妻
而這位阿哈的女兒
對他的生命有很大的影響
更甚的
就是當猶太王約蘭死了之後
阿哈的女兒即是猶太王的妻子
就立刻將整個猶太王室剿滅
篡了猶太王位
然後自己作為女王
所以在猶太國的歷史裡面
都有個武則天出現過
這個女王幾乎將大衛王的王朝中斷
也讓神的英雄來落空
這一切都是源於約瑟法王
和作惡的以色列王的聯合
約瑟法王的事例
就讓我們很清楚地提醒著我們
聖經提醒著我們每一個屬於神的人
我們要拒絕一切的惡
而且即使是很微小的惡
聖經提醒我們
都應該要遠離
全道書十章一節
懂不懂背?
不懂背不要緊
回去背了它
這本聖經不是很難背
很容易背的
因為這本聖經好像畫一樣
畫了一幅畫
他說「死蒼蠅使造香的膏油發出臭氣」
「這樣一點的愚昧」
「能夠敗壞智慧和尊榮」
不是很難背吧
「死蒼蠅」
「能夠使造香的膏油發出臭氣」
「同樣一點的愚昧」
「能夠敗壞智慧和尊榮」
這幅圖畫很美麗
提醒著我們
一隻死的蒼蠅
能夠將全團的香膏變壞
同樣地
在我們生命裏面
小小的罪惡
如果我們都容許它留下
這些罪惡都會讓我們整個生命來敗壞
我們可能容許小小的罪惡
可能是小小的貪心
可能是小小的憤怒
可能是小小的色情
或者可能是小小的壞事
無論任何的事
即使是小
聖經都告訴我們
好像死蒼蠅一樣
能夠敗壞整個生命
聖經告訴我們
我們的生命是屬於耶穌基督的
神用重價將我們買回來
既然如此
聖經祝福我們
應該有聖潔的生命
活在聖潔裏面
約瑟法的例子
一個活生生的例子
提醒著我們
我們到底是怎樣的呢?
在結束的時候
我們一起想一想
我們是否一個常常埋怨神的人?
還是好像約瑟法一樣
一開始的時候
在我們生命裏面
即時的想起我們要尋求神
禱告、倚靠神
我們是一個願意去進行真理
並且不單是自己願意去進行真理
要鼓勵身邊的人
去進行真理
使我們整個教會都行在真理裏面的人
好像約瑟法一樣
還是好像北角的王一樣
早就將神丟到一邊
我們面對罪惡
有很多的包容
沒有所謂
只是罪而已
這些事情
今天社會已經進步了
今天社會都覺得這些不是犯法的
沒有所謂
還是我們願意
走在神的心意裏面
即使一點的罪惡
我們都不容許呢?
還是當我們不斷地包容罪惡
結果最後被罪惡吞噬了我們的生命呢?
讓我們一起安靜下來
在神面前禱告吧
在禱告的時候有幾個思考問題
約瑟法王是一位樂意尋求神心意的王
我們又想一想
我們人生裏面
在甚麼事情上
我們尋求神的心意呢?
當我們知道神的心意的時候
我們有甚麼反應呢?
我們願否面對困難都遵行
約瑟法王不單是將國家裏面的偶像除去
他更加主動教導百姓遵行律法
保佑百姓以真神代替假神
這種主動的教導
這種主動教導的態度
對我們有甚麼提醒呢?
當約瑟法王以和平相處這個藉口
這個理由
和作惡的王阿蝦結親
這種態度帶來甚麼結果呢?
他死後差不多導致整個猶大亡國
由此可見一點的罪惡
帶給我們的後果那麼可怕
對我們來說
我們有甚麼態度面對罪、面對惡呢?
親愛的主我們求祢
在我們生命當中作王
治理我們的生命
教我們行真理
教我們活在真理裏面
教我們高舉利
教我們按照祢的標準生活
不用留一點惡在我們生命當中
求祢也在我們教會當中作王
讓成基成為一間行真理
進行真理、高舉真理的教會
祢在我們當中能夠得到榮耀
奉耶穌命求