今天要講的主題就是
我們的福氣有真理
上禮拜講有恩典
這禮拜要講有真理
我們來看約翰福音一章十四節
翻開了之後我們就一起來念
道成了肉身住在我們中間
充充滿滿的有恩典有真理
我們也見過祂的榮光
正是復讀生子的榮光
我們一起低頭禱告
親愛的天父我們謝謝祢
賜給我們這些寶貴的真理
要印在我們的心中
成為我們心中的祝福
主我們感謝祢求祢
賜福今天早晨的光陰
讓我們每分每秒都活在
祢真理的祝福當中
這樣禱告靠耶穌基督的聖名
Amen
論到真理我們要來了解
真理這個字的意思
在聖經上字典的意思
有三個意思
第一個意思是在思想行為上的真實
思想行為上真實
跟不誠實成為一個對比
第二個是說在言語上真實
跟謊言就成了一個對比
就是說話是很真實的
第三個是在本質上真實
跟只有外表上的真實
成了一個強烈的對比
就是裡外一致
所以這是真理的意思
所以有一位傳道的尼拓森就說
真理的重點不在理而在真
就真理是完全的真實
另外一個有名的人叫漢彌敦
他說聽真理而不接受
不能使真理無效
因為它是那麼真實
你聽了以後你否認它
你不要接受它
你都不能讓它無效的
因為它就是很真實
實實在在的存在
所以在聖經中就提到
三種這樣真實的真理的樣式
第一個樣式是講耶穌是真理
在約翰福音十字章六節
耶穌說我就是道路真理生命
若不藉著我沒有人
人到父那裡去
我們的耶穌是真理
耶穌是真實的存在
他道成肉身住在我們中間
充充滿滿有恩典有真理
那我們也見過他的榮光
是很真實的耶穌真實的存在著
那有一個一戶人家
這戶人家妻子很敬錢愛主
但是先生不信主
那有一天冬天大風雪的日子
這個妻子還堅持要帶著小孩做禮拜
這個丈夫就很生氣
說天氣這麼不好
你還要帶孩子
你信什麼
你信了耶穌
祂是神成為人的樣子來到人間
那是騙人的事情
你怎麼可以信這種東西呢
就大罵一頓
但是這個妻子就含著眼淚
還是堅持帶著孩子去做禮拜去
那這個丈夫就在家裡享受
那個碧如爐火的溫暖
正在享受的時候
就聽到外面衰衰的聲音
他就從窗戶就看出去
看出去就看見有一群天鵝
我們知道天鵝是那種候鳥
在冬天的時候它要飛往南方的
但是這群天鵝可能起飛的時間晚了
結果在大風雪的天
就降落在它的龍舍的廣場上
那風雪就一直飄在天鵝的身上
這天鵝就不斷地抖動身體
要讓雪從它身上滑下去
那這個農夫他有經驗
他知道這風雪這麼大
這天鵝如果不趕快進到屋子裡面
它再怎麼抖動它的身體
它遲早會凍僵會死掉
所以這農夫就起了惻隱之心
他說好吧
我去開我家的穀倉的門
讓它們進去
所以他就穿上他的外套
就到外面去把穀倉的門打開
打開了以後
他就一直叫這些鵝
挪動它們的身體進入穀倉
可是這些鵝
因為它們已經在這個風雪當中
已經受到驚嚇
因為要防衛寒冷
所以就不理這個農夫死叫活叫
然後怎麼拉都拉不動
結果農夫很生氣
就很生氣的罵
就說難怪人家叫你們呆頭鵝
那你還真呆
那罵歸罵
可是怎麼樣就沒有辦法叫這些鵝進去
他就脫口而出
他說如果我是一隻鵝就好了
因為如果他是一隻鵝
他就可以跟它們對話
就可以叫它進去
當他這樣子講說如果我是一隻鵝就好了
突然之間他就想到
我也是一隻呆頭鵝
為什麼呢
因為剛剛還在罵妻子說
耶穌是神
怎麼可以變成人的樣子來到人間
那是騙人的
突然間他就明白
耶穌他一定要成為人的樣子
道成肉身來到人間
不然我們這一群呆頭鵝
都不曉得神的愛心跟恩典
我們不能夠領會神的恩典
耶穌是真理
他是真實的
他真的是神的兒子
道成肉身來到我們中間
為了要讓我們明白神的心意
好能夠回到神的面前
希伯來書13章8節說
耶穌基督昨日今日一直到永遠是一樣的
告訴我們耶穌的真實是不變的
所以我們可以全然的依靠他
耶穌拯救我們就拯救到底
他不會因為我們的不忠心
不會因為我們的軟弱
他就說上一次的拯救無效
不會的
你信了耶穌
耶穌已經拯救你就拯救到底
所以我們上次說有恩典
什麼時候有恩典呢
軟弱的時候還是有恩典
信了耶穌以後會不會軟弱
會啊
因為我們都不是很有恆心毅力的人
可是耶穌是真實的
他昨日今日一直到永遠不改變
他說救我們就救我們到底
不會因為我們的軟弱而失去這個恩典
耶穌是真理
然後真理的第二個樣式是什麼樣式呢
聖靈是真理
約翰一書五章七節說
並且有聖靈做見證
因為聖靈就是真理
聖靈也是很真實的
聖靈做見證
做什麼見證
他見證耶穌基督
所以耶穌來是見證父神
耶穌把神顯明出來
所以藉著耶穌我們可以認識神
那聖靈做什麼
聖靈是顯明耶穌
藉著聖靈的工作
我們就可以承認耶穌是主
聖靈是真實的
所以聖靈在我們心中的見證也是真實的
所以聖靈感動我們的心
讓我們可想要來信耶穌
這件事情是真實的
聖靈是真理
我們可以相信聖靈的感動
在我們的心中
然後呢
真理的第三種樣式
聖經告訴我們說
神的話是真理
約翰福音十七章十七節
求你用真理使他們成聖
你的道就是真理
這裡是耶穌的一個禱告
他禱告呢
讓神用真理讓我們成為聖傑
然後他說
神的道是真理
神的話語真理
所以整本聖經是真理
這是真實的
有的人會懷疑說
哇 聖經流傳那麼多年
然後古代又沒有電腦打字
然後也沒有印刷
聖經全靠手抄
這手抄抄來抄去會不會抄錯呢
有可能
所以有的人就說聖經不真實
但是呢
以後的人就比對
最早出土的古代的經文
跟現代經過手抄印刷之後的經文比對
發現除了幾個標點符號有問題之外
全然無誤
所以聖經是那樣的真實
很奇妙
所以你可以相信聖經上的話
聖經上所記載的是真理
是真實的
聖經上所記載的話
你相信的句句要成就在你生命的裡面
是可以相信的
他跟一般的書不一樣
一般的書會因為傳抄錯誤
但是聖經在神的保守底下
他保證他的話語是真實的
這些真理在我們的生命會帶來什麼功能什麼益處呢
第一個功能
第一個功能使人得自由
看福音八章三十二節
你們必曉得真理
真理必教你們得以自由
真理
耶穌是真理
聖靈是真理
神的話是真理
我們相信耶穌
相信聖靈
相信神的話
會給我們帶來自由
這個自由呢
是真自由
會有什麼自由呢
很多自由
我只舉幾個例子
會帶來你可以有夢想的自由
你可以夢想的
耶穌來脫去我們生命中最的瑕疵
最叫我們沒有夢想的自由
讓我們能夠恢復神創造我們裡頭神的形象跟樣式
讓我們可以夢想
夢想什麼呢
做你自己
你可以不要去模仿別人
你可以做原創的你
神創造你什麼樣子
你可以全然活出那個真實
夢想的可以有一個夢想的自由
在你的生命的裡面
還有什麼自由呢
遠離罪的自由
有的人就嘲笑基督徒說
哎呀你們基督徒真可憐
信了耶穌以後連抽菸都不行
那個基督徒被這樣一講
他剛開始不知道怎麼回話
突然間神給他智慧
他說我是不能抽菸
但是我有不抽菸的自由
當真理在我們心中的時候
我們就有不犯罪的自由
整個世界在向我們說話
要吸引我們進入他們的世界裡面
如果沒有真理在我們心中
我們就會失去我們的自由
被世界吸引了去
但是真理在我們心中呢
我們可以有遠離世界的自由
不受他們的影響
我們可以做我們自己
可以做我們自己
真理的功能使人得自由
所以以前有一位范大林
以前他年輕的時候才二十出頭
他應該是高考及格
考上鐵路局當一名職員
結果他一進去呢
大家就教他
要怎麼樣假報出差
然後領那些差旅費
因為他才剛剛出社會不懂
他就很單純的說
我沒有出差啊
我怎麼可以報差旅費
他同時說大家都這樣子啊
你就報嘛你就報
反正我們就給你車票啊
旅館的各種票券
說一疊給他說
你趕快簽簽簽
他就說不可以
我的信仰叫我不可以這樣做
我沒有出差
我也沒有坐車
我也沒有住旅館
我根本就坐在辦公室沒有出去過
我不可以
接著大家就來威脅他
整個辦公室的人都來威脅他
因為大家都這麼做
你怎麼可以不做
但是他就堅持不做
因為這樣子堅持的緣故
最後他就待不下去了
就只好辭職
但是後來神就祝福他
後來神就給他開路
讓他去做當時候的外交部長
沈昌煥的秘書
所以後來人家就很佩服他
就說你怎麼有那個勇氣
在那種環境底下不做那些事情
為什麼呢
其實就是因為真理在他的心中
叫他有這個自由不犯罪
叫他有這個自由
不然在那種壓力底下
我們不會有自由的
所以這是真理的第一個功能
第二個功能是死人們恩典
約翰福音一章十七節說
律法本是藉著摩西傳的恩典和真理
都是由耶穌基督來的
那耶穌是真理
所以真理在我們心中恩典就跟著來
恩典跟著來
所以真理會在我們生命中帶來恩典
四篇一篇二節說為喜愛耶華的律法
奏業思想這人便為有福
耶華的律法就是神的話
神的話是真理
當這個真理在我們心中
我們要奏業思想就成為一個有福的人
有福的人就是有恩典的人
所以真理會在我們生命中
讓我們門恩典
所以那個范大林弟兄他不跟著造假
拿那些不該得的錢
雖然最後他被逼著要辭職離開那個單位
那別人就覺得他很傻
覺得他很傻然後就覺得說
他的前途就到這裡為止了
因為就不能再進公家機關
因為已經有一個黑名單了
就是別人會問說你前一個工作怎麼被辭退的
結果理由是這個樣子
但是很奇妙的
神就讓當時候的外交部長沈昌煥先生
他就發出一個要求
就是他要找一個秘書
但是這秘書必須是正直良善的
剛剛從學校畢業出來
但是他的品性是正直良善是誠實的
然後因為范大林已經在公務體系有了名聲
因為大家就知道他是一個頑固份子
就是大家都領這些差旅費他不要領
這個名氣已經傳開了
所以就在公務體系的人家就知道有這麼一號人物
所以就傳到沈昌煥的耳中
他就說我就要這種人
所以就把他約談
然後就請他當秘書
那沈昌煥他是外交部長
他的秘書的級數是比當一個鐵路局職員的級數
是一下子從反正就那個跳級就跳上去
所以那個范大林先生的弟兄的薪資
馬上成倍數成長
就才沒幾個月功夫
那這個是恩典
當你有真理的時候會有恩典的
然後真理第三個功能使人顯出愛心
彼勒前書一章二十二節
你們基因順從真理潔淨了自己的心
以致愛弟兄沒有虛假
就當從心裡彼此切實相愛
當真理在我們心中
我們的心會潔淨的
潔淨的時候愛心很自然會流露出來
我們會沒有愛心是因為我們裡頭不潔淨
當我們內心潔淨的時候
愛會自動的表達出來
我剛開始到中國大陸去做培訓的時候
那個時候就是整個大陸才開放沒多久
很封閉
那我就很驚訝一件事情就是
在整個共產一個無神論的政權底下
怎麼會有這麼多人信耶穌
所以我就問他們說
在這樣一個不能傳福音
信仰受逼迫的年代
為什麼還會有這麼多信耶穌的人
你們是怎麼傳福音的
基本上是不能傳福音
但是為什麼這麼多人信耶穌
他們就跟我講
他說因為那個時候
中國大陸是你要吃飯是要用糧票的
但是每一家發的糧票永遠是不夠用的
所以常常就是有一些人要挨餓
還有一些人是根本糧票都缺少的人
所以大家把那個糧票就當命根子一樣
抓在手中是不可以輕易給別人的
但是他們就發現有一群人
他們很慷慨的把糧票給出來給有需要的人
給比他們更需要的人
所以很多人就很驚訝
就說為什麼你們肯這樣子做
然後就自動的加入到這一群人當中
後來才發現他們是信耶穌的人
因此很多人就被感動
他們說這樣子的生活我們也要來過
所以就這樣子就像滾雪球一樣
在農村特別在農村
很多人就信了耶穌
為什麼因為被這樣的愛來感動
就是自己都很飢餓
在飢餓底下還願意把糧票分給比他們更飢餓的人
為什麼因為有真理在他們的心中
他們就願意顯出這樣的愛心
這是真理的功能
真理第四個功能使人來救光
約翰福音3:21說
但行真理的必來救光
要顯明他所行的是靠神而行
一個有真理在心中的人
會成為一個很敞開的人
他不會有任何的遮蔭
不會有任何不可告人的事情發生
這是真理的功能讓我們來救光
我們教會那個邵叔是行真理的人
他的言行影響我很大
就是他做事都是要求的
規規矩矩一板一眼
有一次他叫我寄信我就貼郵票
我就交出圖片貼上去
貼上去以後他一看
他說撕下來重貼
我說我都貼上去為什麼要撕下來重貼
他說不正
我說沒關係反正郵票一樣值錢
不正一樣會送到
他說不行要重新來
我只好把它撕下來
重新再把它貼正
以後我就學會了郵票有貼正
不只是這樣子
教會常常有弟兄姊妹掉落的一些小小的東西
我就會擺在教會
那個時候教會的傳道只有我一個人的時代
我就會把這些東西收一收
然後放在那邊認領
那有的東西過了半年竟然都沒有人來認領
那沒有人來認領
只有那個時候還沒有什麼資源回收
只能當垃圾扔掉
我就覺得很可惜那是我的想法
我就覺得那要再重新利用
所以有一次少叔他缺少一個杯子
我就拿著杯子給少叔
這個杯子你可以用
少叔就說你這杯子哪裡來的
我說弟兄姊妹掉的他沒有人要
他說不可以放回去不要用
他不可以要放回去
因為那是弟兄姊妹的
他就堅持
少叔他就是他行事就是這樣子
很光明的就是很光明
一點點都不打折扣的
那為什麼因為他是一個真理
真理在他心中的人
他就是真理什麼他就是什麼
那所以彭老師就跟我講一個故事
他就說他剛嫁到基隆教會來的時候
有一天他就看少叔手中拿著一顆蛋
一顆蛋然後到那個奉獻箱要放進去
那彭老師就想說
這顆蛋一掉到奉獻箱裡面不就破掉了嗎
就趕快阻止
少叔就很生氣
他說我要奉獻怎麼阻止呢
彭老師說你這顆蛋要奉獻
彭老師覺得很奇怪
哪有人奉獻一顆蛋
原來事情的原委是
因為那時候是叫做古時候
就是很早以前的時候
那時候還是很純樸的年代
所以有時候弟兄姊妹就會拿母雞來奉
來給少叔進補
就送母雞給少叔
那母雞就下蛋了
下蛋了以後要十一奉獻
所以呢少叔就數第十顆
這第十顆就拿來奉獻
那以前彭老師沒嫁進來
以前大概就這樣子奉獻
結果彭老師覺得真是太不文明了
後來就跟少叔洗腦
就跟他說
你可不可以把這顆蛋
折算成新台幣來奉獻
所以少叔的行為就是非常的光明
而且就是聖經上說什麼
他就照著去遵行
就是一板一眼的
不打折扣的遵行
我想這就是為什麼少叔活到九十二歲了
還可以到中國大陸去培訓的原因
所以真理會讓人來救光
會讓人就是這樣誠誠實實的
然後真理會讓人有能力
以福所誅六章十字節說
所以要站穩了用真理當作帶子束腰
用公義當作護心鏡擇胸
真理當作帶子束腰
我們知道腰是人力量的一個根
如果你的腰不行
你就會沒有力量
你的腰要有力量要束上帶子
所以你看那些打柔道的人
他們就有什麼黑帶白帶的
就是他打柔道腰要束上帶子
用力的時候腰要束上帶子
所以真理是用來束腰用的
也就是真理會讓我們成為一個有能力的人
你有能力可以不犯罪
你有能力可以遵行神的旨意
你有能力讓耶穌常駐在你心裡面
你有能力讓神的話在你心中發光
真理既然有這麼多的好處
那我們一定要得到這個真理
那怎麼樣來得著這個真理呢
有五個屬靈操練的途徑
讓我們來得著這個真理
首先你要相信耶穌
因為耶穌就是真理
耶穌也是一切真理的總元
所以你要來相信耶穌
相信了耶穌真理就在我們的心中
但是相信耶穌不是一天之功
不是說你說我已經相信耶穌了
就結束了
不是
相信耶穌要操練
操練什麼
你每一天宣告我相信
羅馬書說本於信以至於信
一人必因信得神
這句話的意思就是說
你從信心開始入門來相信耶穌
你要一直相信下去
一直相信到你進入永生裡面去
每一天的相信
每一天你要重新來宣告
來提醒你是相信耶穌的人
來再一次一個信仰的告白
來堅定你心裡的意念
你相信
相信耶穌
這是一個操練
讓你的信心可以成長
讓耶穌是真理這件事情
可以一直常駐在我們的心中
不然人是健忘的
而且世界的王一直要奪取我們的心
所以雖然我們已經相信耶穌了
可能我們都受洗成為基督徒
可是有些時候我們就會忘記我是基督徒
我們的言行當中所表達出來的
別人說你哪是個基督徒
你跟不是基督徒沒什麼兩樣
為什麼會這樣子
就是我們沒有操練相信耶穌這回事
以至於我們就忘記了我們的核心身份
忘記了我是誰
忘記了
所以相信耶穌這件事情
是每一天要操練的事情
每一天要重新提醒自己
我是信耶穌的人
因此我的生命就要表達耶穌那榮美的生命
然後我們第二個操練
要操練選擇真理拒絕謊言
選擇真理拒絕謊言
因為得真理是一場屬靈征戰
我們知道在約翰福音第八章
釋字節其實是告訴我們
魔鬼是說謊之人的父
魔鬼是說謊的
所以我們會看見這世界充滿了謊言
前幾年就是不斷地有詐欺的電話
搞得大家心裡很慌
後來又有詐欺的檢察官
那個假的檢察官來讓大家心很慌
那現在呢
有黑心食品
搞得我們現在都不敢吃勾芡的東西
所以很多本來很美味的東西
你都很害怕去吃它了
因為魔鬼是說謊的
所以整個世界都握在那惡者的手下
不斷地欺騙不斷地說謊
那我們會不會有謊言在我們心中
會呀
會有謊言在我們的心中
我們要選擇真理拒絕謊言
那慧芳坐在這邊
她前一陣子她打電話給我
給我求救
求什麼救呢
就是她買了一個新房子
她不是做見證嗎
買了一個新房子
可是後來她就很驚訝地發現
這個新房子竟然會漏水
房子漏水是個很頭痛的事情
而且你剛買的房子是漏水
那她就找屋主解決
結果屋主不要解決
找仲介
仲介也不理她
反正她好像有一種被出賣的感覺
而且他們還罵她
罵她自己不長眼睛
反正就是讓她很受傷
她就問我說要怎麼辦
那因為還有一個機會
什麼機會呢
就是訴諸法律
去打官司
我就跟她說
聖經上說
寧可讓步 聽庭矚目
我們不要為自己伸冤
所以我就跟她說
算了 你放下這件事情
不要去找那屋主理論
你來依靠神的恩典
好像有點阿Q
但是我實在知道這是真理
因為你要知道
打官司勞民傷財
即便勝訴是兩敗俱傷
大家各脫一層皮
不是那麼容易的事情
那漏水可不可以解決呢
可以解決的
一定是可以解決的
那不一定要透過打官司
所以我就跟她說你放下
你就安心
感謝讚美主
她願意選擇真理
拒絕那個謊言
謊言是什麼呢
謊言是說被欺騙了
是自己很倒楣
謊言是什麼呢
自己很不平
內心很不平
花了這麼多的錢
好不容易買了一個新房子
結果這個樣子
那謊言是什麼呢
謊言是那個屋主實在是太不負責任
謊言是什麼呢
是那個仲介也不負責任
這麼多的謊言都叫我們過不去的
但是我們要主動的拒絕謊言
拒絕謊言不是那麼容易的事情
你要拒絕這麼多很不公平的事情
是不那麼容易
但是人生十之八九都很不容易的
我們的生活很多不公平的事情
包括你吃了那麼久的黑心食品
那都讓你很生氣
搞不好都吃了十幾年
搞不好你現在的頭痛
你現在身體很多障礙
都是那些黑心食品害的
這些都是讓我們那些很不愉快
這些不愉快從內心生起
那都叫謊言
為什麼都是魔鬼製造出來
讓你情緒過不去
讓你的健康下滑
你要拒絕選擇真理
選擇相信這世界雖然這麼邪惡
但我是活在神的手掌中
我有神保護
選擇雖然有這麼多不平
但神賜下公義成為我的護心鏡
讓我的心不受傷
你要起來選擇真理拒絕謊言
這要主動做出選擇
你看見這麼多的藍處
你不要被藍處這個謊言把你壓死
你要選擇在人不能
在神卻不然
因為神凡事都能
神可以幫我解決這藍處的真理
要在你的心中
你要起來主動的抓這個真理
選擇這個真理來拒絕那個謊言
然後第三你要操練敬畏神
因為呢
四篇六十篇師姐告訴我們說
神把驚奇賜給敬畏他的人
叫他們把真理能夠養起來
所以呢
要敬畏神
敬畏神就有真理在你的心中
成為得勝的旗幟
那這是一種敬虔的操練
敬畏神不是一天之功
敬畏神是每一天
你要存一個敬畏他的態度
剛開始的敬畏可能很不真實
可能很假
但是你敬畏久了就變成你的性情
變成你這個人的生活態度
然後呢
第四你要等候真理的靈
聖靈需要時間等候他
因為聖靈很溫柔
他腳步不快的
他慢慢的走
他不毛躁
也不橫衝直撞
他不是急速飛奔來到你面前
他是很溫柔的
看你有沒有敞開你的心接受他
他不會暴力的來打開你的心
強行要進怒的
雖然他進怒是帶來好事情
但是呢
我們被謊言門閉的時候
我們敞不開我們的心的
所以呢
我們要等候真理的聖靈來
在我們的心中
為什麼呢
因為約翰福音十六章十三節說
真理的聖靈就帶我們進怒真理
你就會明白神的話的奧妙
你就會明白耶穌對我們的愛
你就會明白聖靈的感動是怎麼一回事
然後呢
第五要學習真理
以弗所述四章二十一節告訴我們
要學習真理要透過學習的
不只是很感性的感覺真理
是要透過學習
那學習就要操練
當你領受相信耶穌
我剛剛已經說相信耶穌
你要操練每一天的相信
那你相信聖靈
你要操練等候他
知道說他來的時候是怎麼樣的感覺
他來的時候你內心會什麼變化
你的環境會有什麼改變
你不操練的話
邪靈也會假冒聖靈來欺負你的心
所以你要操練啊
操練等候聖靈
你才知道說這是聖靈
這是邪靈
邪靈就不要靠近
聖靈我就全然的敞開
所以要學習真理
神的話你要學習
神的話聖經不是一讀就懂
有時候你要透過別人的講解
來明白
因為我走過這個里程
我剛開始讀神的話的時候讀不懂
很難過的
我走過這個里程
所以我明白神的話
有些神的話很容易明白
但是有些神的話需要透過學習
那我們要有一個謙卑的心
願意來學習
讓神的話解開在我們的面前
那這是一個屬靈的操練
我們要常常的操練
真理就會在我們的生命當中帶來益處
它會讓我們得自由
讓我們能夠萌恩典
我們能夠有愛心
我們能夠來救光
我們會成為有人力的人
所以先教士戴德森牧師
他說過這樣的話
他說願神把他寶貴的真理
刻在我們的心板上
讓他們不再是一個依靠規條
或是一些頭腦的知識
而是我身心靈的一部分
我們信耶穌不是信一套規矩
很多時候我們信耶穌
信成一套規矩
所以你成為基督徒以後
你就會發現說
基督徒太不自由了
太多的規矩了
你信了耶穌
首先你要受洗
這就是一個規矩
其次你要領聖餐又是一個規矩
還有呢
你每個主日你要坐在這邊
這也是一個規矩
然後還要被教導
每一天要起來什麼讀經禱告
太多太多的規矩了
還有呢
你吃飯之前還要謝飯禱告
特別跟同事一起出去旅遊的時候
吃飯的時候你要禱告給他們看
好多規矩不是
真理不是一套又一套的教條
一套又一套的規矩
那太可憐了
神把真理賜給我們
是恩典
神把真理給我們
是要叫我們享受它
叫我們吃喝它
讓真理被消化成為我們的生命
讓我們走在哪裡
就是一個真理的顯明
把真的真理從我們身上顯明出來
我們一起低頭禱告
親愛的天父我們深深感謝你
你賜福我們所有的弟兄姊妹
因為他們是尋求真理的人
他們渴慕來到你真理的光照當中
享受真理在他們生命當中一切的恩典
享受真理在他們當中一切的賜福
主我就求你深深的祝福我們所有的弟兄姊妹
讓他們的生命不但是有了恩典
讓他們的生命因著信耶穌基督
還有真理在他們生命的當中
不斷造就他們的生命
以至於他們越來越像耶穌基督
以至於他們的生命越來越顯出
屬天的榮光出來
讚美你這樣禱告靠耶穌基督的聖名
Amen