今天是第三個禮拜,所以我要來分享基督徒應該有的。
過去已經分享過五次,我分享過基督徒要存心,存什麼心呢?
如耶穌基督,他存心順服以至於死,且死在十字架上。
我跟著又講說我們基督徒的天路歷程,這是我們要得救,要成聖,要得榮耀。
不是說我們只覺得自信的主,受了喜酒,我們就等著上天堂,NO!
你要一生之久你要成聖,最後能夠得榮耀。
我們很希望,我最少我很希望將來有一天,我可以像保羅一樣說,
那美好的戰我已經打過了,當跑的路我已經跑盡了,所幸的道我已經守住了,所以我就不需此生了。
還有我們基督徒應該有的天國觀,我再一次強調,我們靈良堂,我們相信天國是真的。
天國不是虛無縹緲,或者是天國不是一個哲學。
不是說你從山這邊也可以上到天國,從山那邊也可以,前後都可以,
條條大路通天國,沒有,只有一條路,就是要經過他,經過耶穌才能夠上天國。
而且我說,如果您先去的話,那麼請你注意,說不定我還可以跟你做鄰居,
在你們家附近看看,有什麼好的房子給我準備了。
那麼上一次我們講說基督徒應有的身份、地位與責任。
我說,唯有你們是被揀選的族類,是有君尊的祭司,是聖潔的國度,是屬神的子民,這是我們的身份。
但是我們有沒有這個地位呢?
我用了一個例子,大家都耳熟目詳的一個,就是浪子回頭的故事。
浪子回頭這個小兒子犯了大錯,然後他願意去悔改,回到家裡面的時候,
父親再一次restore他的position,還有他的possession。
你知道嗎?我們的身份,我們的地位,一個叫position,一個叫possession。
就是說你有這個身份,但是你有沒有這個地位?
你有這個地位,你有沒有這個身份?
我的意思,像是大兒子,他的哥哥,他就很不高興說,
你這個敗家子把你東西都敗光了,你還給他穿上鞋子、披上袍子、給他穿上戒指,恢復他的榮耀。
我為你做了一輩子的功,你從來沒有這樣子待我,你還為他殺雞仔羊的慶祝。
他的爸爸說,天父說,因為這兒子是失去的,他現在又再次回到父的家裡面。
但是各位弟兄姐妹朋友們,如果你去看《路加福音》這個浪子回頭的故事,
它上面有一句話,當那個小兒子跟爸爸說,把我們當有的給我們吧,
下一句話說,父親就給了他們了,懂我意思嗎?
小兒子得了一份,拿了就走了,大兒子得了幾份呢?兩份!
不是說大兒子沒有拿,明明是大兒子拿了這兩份的產業,然後天天跟父在一起,然後還抱怨。
你懂我意思嗎?徒有身份,能有地位。
我上次說,我們不要像虎落平陽受犬欺,身份是老虎,但是地位落在平陽裡面,難怪要受犬欺嘛。
我們不要像狗捉耗子多管閒事嘛,明明身份是狗,但是落在捉耗子的地位,那不是多管閒事嗎?
我們不要像明明是老鷹,卻像雞一樣在地上嘟嘟嘟嘟嘟啄死,我們的身份是鷹。
接著我們再一次如鷹展翅上騰。
今天我要跟各位講的是說,我們基督徒應該要做更大的事情。
剛才我們念的,我們再一次來念,好不好?
請我在父裡面,父在我裡面,你不信嗎?
我對你們所說的話,不是憑著自己說的,乃是住在我裡面的父做他自己的事。
你們當信我,我在父裡面,父在我裡面,即或不信,也當因我所做的事信我。
我實實在在地告訴你們,我所做的事,信我的人也要做,並且要做比這更大的事。
因為我往父那裡去,你們奉我的名,無論求什麼,我必成就,叫父因兒子得榮耀。
你們若奉我的名求什麼,我必成就,你們若愛我,我必遵守我的命令。
暫時停到這邊。
各位,你看了這幾節經文,最令你覺得,最touch your heart的是哪一句啊?
你不要這麼快把答案講出來嘛!
因為我知道大部分人都是說,無論求什麼必定成就,對不對?
或者是說,你們若愛我,就必遵守我的命令。
這都很好,你奉主耶穌基督的名,求什麼祂都答應你,你愛祂就要遵守祂的命令。
但是,最重要一句話是說,我實實在在地告訴你。
英文是講說,I tell you the truth,我告訴你真理。
這真理是什麼呢?
我所做的事,信我的人也要做。
耶穌沒有說,你們十二個門徒要做哦!
耶穌沒有說,保羅你要做哦!
耶穌說,只要信我的人都要做,而且要做比這更大的事。
所以我今天說,我們基督徒要做更大的事。
要像老鷹飛在高天,要為神來得人如得魚,做更大的事。
哈雷洛亞,在我們低頭禱告阿爸,我們感謝你,讚美你。
因為你已經為我們成就了,救恩。
我們唯一所要做的,就是來領受。
我們來歡迎你進入我們裡面,然後我們就可以做你所做的事情,並且要做得更大。
哈雷洛亞,How could it be? 怎麼可能呢?
但是,神你確確實實說,你說我實實在在告訴你們,I tell you the truth。
不要疑惑,不要小心,因為確確實實如此。
所以我們說謝謝你,願一切榮耀歸給你。
求聖靈在我們中間來做那奇妙的工作。
讓聽的講的都同德交接,讓禱告是奉祖耶穌基督的名。
好嗎?我不知道我們要怎麼做更大的事情,比耶穌做的事情還要大。
但是我知道,要做更大的事情,不能靠我,也不能不靠我。
你跟你旁邊的人說,做更大的事情不能靠你,不能不靠你。
好嗎?哈雷洛亞,不能靠你,也不能不靠你。
為什麼說不能靠我呢?那個我是老我。
不能不靠我,那個我是什麼?新的我。
哈雷洛亞,因為我們的老我是全然敗壞。
因為我們必定要,我要衰微,他必興旺。
所以我們的老我要小下來,我們的新的我要活長大。
你不要說信了耶穌十年了,二十年了,三十年了,
你還在裡面冤天尤人打這個罵那個,然後說我就是這樣子嘛。
那你是靠什麼?靠你的老我,還是活在那個肉體,你的flesh中間嗎?
你沒有心意根心而變化,你沒有結出聖靈的果子,
榮耀、喜樂、和平、節制、溫良、恭儉、善良等等。
所以要做更大的事情,不能靠我,也不能不靠我。
讓我們來看看這十二個門徒,他們什麼樣的德行。
你知道嗎?這十二個門徒,雖然他們沒有說是壞事做盡,
但是他們也沒有做多少好事情。
你仔細想想看,How could it be?
耶穌怎麼敢把這麼大,做比他更大的事情,這樣的一個,
好像下注一樣,押寶押在他們身上呢?
耶穌怎麼敢把做更大的事情,好像下注一樣,
押寶押在我們的身上呢?
我不是說嘛,要做更大的事情,不能靠我們,也不能不靠我們。
十二個門徒,您記得嗎,在最後晚餐的時候,門徒就開啟起來,
爭誰為大,我是牧師,我最大,我是放PowerPoint,
你認為我不大,我把你切了,看你還有沒有PowerPoint可以放。
我是唱詩歌的,我就給你亂唱,你看你怎麼辦。
這是叫爭權奪利。
在神的家裡面,這十二個門徒即使在最後的晚餐,
耶穌說不多時,我要往復南去看,他們還在那邊說誰為大,是不是?
甚至於約翰跟雅各,他們的父親是薩羅彌,
他們實際上跟耶穌的媽媽是表姐妹,
他們甚至於薩羅彌常常用錢救助耶穌,跟救助耶穌的事工,
所以他來到耶穌的身邊說,將來你得國的時候,
我的兩個兒子,一個約翰一個雅各,做你的左臣右相,好不好?
哇,其他的門徒都好生氣啊,您知道嗎?
彼得也很好玩啊,人都可以背你,我絕對不可以背你,
我絕對不會背你,後來怎麼樣?真正是三次不認祖,
而且耶穌被殺復活了,他也聽到了,他還怎麼樣?
回去重操舊業,又帶了一批門徒去打魚去了,不是嗎?
直到耶穌在岸上,約翰看到,噢,那是主!
彼得才碰動一下,跳下水,然後游到岸邊,
伏伏在耶穌的腳前說,我是罪人,你離開我,
耶穌說,彼得,你愛我嗎?餵養我的雅,連續三次,
再一次被神所得砸,Hallelujah!
是的,多瑪托馬斯,他是很多疑心的,
耶穌被殺了,全城都轟動,而且開始抓基督徒了,
所以他們躲在馬可樓上,有人就講說,耶穌復活了,
湯瑪斯說什麼?除非耶穌在我的面前給我看那個釘痕的手,
不然我不相信,結果耶穌忽然間,噢,在他面前出現,
說多瑪,你來看,多瑪怎麼樣?我的主,我的神,
所以是一個很小心的人,而耶穌在最後的晚餐完的時候,
他就帶著最心愛的三個門徒,彼得,約翰,雅各,
到餐上,他就要做一個最後的禱告,
他跟這三個門徒說,你們在下面等我一下,
你們進行禱告,我上去,結果怎麼樣?
一上去禱告,就one hour片時,三個門徒就在那邊打瞌睡,
耶穌嚇了一跳,你們怎麼不進行禱告,我再上去,
連續三次都在那裡打瞌睡,我們真的是全然敗壞,
三個門徒也都是不夠資格,不做標準,
所以我有時候講說,什麼叫基督徒?
是不是你覺得自信的主受了洗就叫基督徒?
是不是你夠好了才叫基督徒?No!
只要你願意相信他,接受他,你就是基督徒了,
我們不拘刑事的,當我們敬拜他,用心靈跟誠實來敬拜他,
我們就與他同在,哈雷勒亞,保羅,以前名字叫掃羅,
他原本是一個殘害基督徒的人,不是嗎?
所以耶穌選的都是這些人啊,把寶夾在他們身上,
把寶夾在我們身上,哇!
但是我說,真的不可以靠我,也不可以不靠我,
在沙漠記上有一句話,當達偉到亞都蘭洞逃難的時候啊,
有四百個窮困、欠債、心理苦惱的人來跟隨他,
來投靠他,都像你我一樣,都不完美,都很差勁啊,
而聖經上面說,後來成為四百個勇士,
以色列王國就是靠這四百個神押寶夾在他們身上的人,
來做那更大的事情,只要信得過,只要願意,只要認真,只要相信,
我們都可以做,而心我就是最大的盼望,不是嗎?
當我們說我必衰微,他必興旺,我們活出來的不再是我們自己,
我們不再是靠我們的肉體在活,不再是靠我們的老脾氣,
我們有活出他的形象,滿有基督長成的神量,
所以我們要脫去舊人,穿上新人,我們要把我們的舊疲勞拿掉,
因為我們要領受新酒、新油,不是嗎?
羅馬書保羅說,不要效法這個世界,只要心意跟心而變化,
叫你們察驗何為神、成全、善良、可喜悅的旨意,
你有沒有心意跟心而變化?
如果有的話,你就不會再怨天尤人,你就不會再抱怨,
你要察驗神、成全、善良、可喜悅的旨意,
所以你心甘樂意的來服侍神,來跟隨他,
你走的路滴滿了神的油脂,不是嗎?
哈雷勒讚美神,我自己深深地感覺到,
我自己走在路上,我不後悔,我走得高高興興、快快樂樂,
我吹著口哨,唱著聖哉聖哉,我神似西哉,今哉永哉的神,
因為我看到祂的帶領,我看到雲柱,我看到火柱,
祂在我的生命中要來掌權作王,這是我們相信的,
但是我們如果還是活在我們拿我裡面,
心裡面沒有看到神、成全、善良、可喜悅的旨意,
心裡面只是以為說,哎呀,我信了神,這下子虧大啦,
禮拜天可以去加班都不能去加班了,少賺多少錢啊?
哎呀,我就不能再吃喝玩了,哎呀,我真是,
要等到什麼時候才可以見到耶穌啊?
神啊,你為什麼還不來幫我啊?
神啊,你到底什麼時候才要為我解決我的困難啊?
讓我發財啊?
神什麼時候你才給我一個又美又漂亮的嬌妻啊?等等,不是嗎?
但是你沒有看到神祂給你的成全、善良、可喜悅的旨意,
換句話說,我們是受窘迫、欠債、心理苦惱的,
就好像那四百個大V的勇士一樣,哈雷路亞,
所以當你不效法這個世界的時候呢,
你就可以看到神成全、善良、可喜悅的旨意,
有一個墨西哥的漁民,他出去打了幾條那個黃金魚回來,
做Sashimi很棒,那個價位很好的,
他就高高興興,歡歡喜喜,中午的時候就回來,一大早就出去了,
在碼頭上坐了一個美國的一個商人,
這個美國商人就恭維了他一番說,
哦,你打這個魚真的不錯,這個魚很值錢,
他說,對的,他說,你為什麼不打幾條呢?
他說,時間也差不多了,我可以回來吃個飯,
然後跟太太睡個午覺,然後下午再筋骨活動一下,
然後晚上到酒館裡面喝喝酒,然後彈彈吉他,
哇,快快樂樂,高高興興的,
這個美國人說,我是哈佛氣管系畢業的,
我教你一招,你早一點出去,然後多打一些魚回來,
然後呢,然後你去把這魚賣了,多賺一點錢,
甚至於多認真一點,不要中午就回來,
打到天黑再回來,多抓一些魚,賣更好的價錢,
然後呢,然後你就可以多買幾條船,
多找幾個人來幫你,然後打打魚,
然後呢,然後你就可以成立公司,罐頭公司,魚船隊,
然後你最後,然後呢,你可以上市股票,
然後呢,然後你把股票賣了,
你可以回到漁村去,坐在漁村上面,喝個啤酒,
隨便打兩條魚,回家中午跟兒子玩玩,跟老婆睡睡覺,
晚上到酒館去彈吉他喝酒,快快樂樂,
他說這樣子要多久才可以達到這樣,大概要二十年,
他說先生啊,Senior,我現在就是這個樣子,不是嗎?
Hallelujah,所以你要知道神存全善良可喜業的基礎,
我不是叫你說把工作丟了不要去做,
我昨天還跟我們的Eric說,
成功的生育人跟成功的基督徒沒有衝突啊,
你知道嗎?只要你把神放在first priority首位,
神會保守你的事業,神會保守你的工作,
神會保守你的學業,神會保守你的收入,
神會保守你的家庭,神會帶領你,
神會在一切把這事情都給你做得好的,
我們這樣子講了,
我們的老我常常造成我們身心靈的不協調,
你如果想像一個正三角形,
上面是神,左邊是夫,右邊是妻,
夫妻跟神的關係是等距離的,
當夫跟妻有任何一方向神靠近的時候,
這個等距的三角形就不再存在了,不是嗎?
當夫妻任何一方向神靠近的時候,
彼此夫妻之間的距離就縮短了,
換句話說,本來夫妻常常吵架的,
有的時候我去排解家庭糾紛,
聽了先生講,聽了太太講,
講的是同樣一件事情,
卻是完全不同的論調,不然不會吵架,對不對?
這就是老我嘛,以我為中心嘛,
如果說夫妻同時跟神靠近的時候,
這個三角形就越來越小了,不是嗎?
夫妻之間的距離更小了,
假如你根本就跟神合一,
我在父裡面,你也在我裡面的時候,
三個角變成一個點了,
就真正是我在父裡面,
父在我裡面,你們也在我裡面,
那個時候合一了嘛,
沒有任何的齷齪,沒有任何的爭執,
你要做神比祂做的更大的事情,
你要有一個加真的果孝,
英文叫做Senegal,
各位我問你,一加一是等於二嘛,
但是聖經上面說,
一人追趕一千,二人追趕一萬,
這是叫一個加真的果孝,
恩上加恩,榮上加榮,
利上加利,福上加福,
一個人可以追趕一千,
兩個人就可以追趕一萬,
一個中國人跟一個日本人,
差不多都很厲害,
但是兩個中國人跟兩個日本人,
很明顯差別就大了,
因為沒有加真,沒有Senegal,
沒有能夠效果加真,
效果加真就是說,
我們才讀完了尼西米記,
還有以色拉記,
他說到了七月以色列人在各城,
那是他們如同一人聚集在耶路撒冷,
如同一個人,人在多,
我們斯班也是一樣,
各位覺得唱得還不錯嗎?
是,但是你知道斯班唱出來一個聲音,
一個harmonic,一個和音的話,
好美,如同一人,不是嗎?
我就不相信,
為什麼我們要唱和音呢?
因為一個人只能唱出一個聲音,
同時,聽說有人厲害,
比如說蒙古有些唱,
是兩個聲音一起發出來的,
很厲害,
他可以唱一次發出兩種不同音頻的聲音,
但是這個最多就是如此了,
我們斯班如果如同一人唱出來四個聲音,
當然我們常常八個人唱十二個聲音出來的,
那更厲害,
所以我們要有一個加徵的國效,
還有要有一個專一的心智,
譬如聖經上說,
以撒在荒年耕種有百倍的收成,
荒年耕種怎麼可能有百倍的收成?
他專一的心智,
不是看我能做多少,
我知道我不能做,
不能靠我身體,
不要靠我啊,
你看完我就慘啊,
你就慘啊,
但是專一的心智,
以撒在荒年耕種保守他,
有百倍的收成,
最後就是團隊的侍奉,
Teamwork,
我們如果能夠如同一人,
能夠像一個Team一樣的話,
那我們可以做耶穌做的事情,
甚至做比他還要大的事情,
世界上許多例子,
摩西本來為許多人的判斷事情,
但是他的岳父葉蒂羅說,
你這樣子做,做不完的,
所以摩西設立百夫長,
千夫長,萬夫長等,
為他來治理百姓的事情,
摩西還設立七十四,
特別領受他的恩典帶出來的,
就好像耶穌帶十二個門徒一樣,
就好像雞店要跟米店人對抗的時候,
神呼召雞店出來說,
你去帶百姓為我去打仗,
大家都怕得要命,
雞店就出來號召,
一召就是三萬兩千人,
不錯嘛,
神說太多太多了,
雞店說你們心裡面有害怕,
怕死的不要來,
一下走了兩萬,
剩下一萬個人了,
神又說還是太多,
各位,人多不代表什麼,
神說一萬個人還是太多,
我們打這個仗不需要這麼多的人,
神說你帶他們到河邊去喝水吧,
大家渴了,
就有人趴下去喝,
有人跳進去喝,
有人躺著喝,
有的側著喝,
有的站著喝,
神說那都不喝,
只有一種人你把他挑出來,
就是用手捧水這樣子喝的人,
那是警醒的,
你要為神來做事情,
你要警醒,
最後只選出來三百個人,
雞店帶著這三百個人出去打仗的時候,
大家每一個人叫說雞店的刀,
一下子就打進來,
把米店人打得落荒而逃,
這是團隊的侍奉,
各位我們先去講耶穌十二個門徒,
彼得不好,
但是彼得後來成為耶路撒冷教會的長老,
福音從耶路撒冷傳出去,
彼得自己最後也被釘死在十字架上,
他甚至於說你不要這樣子釘我,
因為我主耶穌也是這樣子被釘的,
你把我倒過來釘吧,
他是這樣子死的,
約翰以前叫他雷子,Thunder,脾氣這麼大,
有一次主耶穌帶著門徒們來到撒瑪利亞,
人家不歡迎他們,不接待他們,
約翰說什麼,主啊,你拆下天火,
把他們燒盡吧,這麼兇悍,
這麼脾氣這麼大,
他成為愛的使徒,
他到了八九十歲的時候,
人家把他抬上講台,
只講一句話,
老子們啊,你們要彼此相愛,
他成為愛的使徒,
保羅,殘害基督徒的人,
成為外邦人的使徒,
多瑪,跑到印度去了,
把福音傳到印度去了,
十四斐力,神差他到加沙走廊,
忽然間有一個從埃及阿波來朝聖的,
他要回去,他就在看以賽亞書,
說他被宰殺,遷到無人之地,
默默不作聲,
斐力說你看得懂嗎?
他說我看不懂,你跟我講,
斐力就上車跟他講,
結果他走到一個地方,
他說這裡有水,
我受洗有合法嗎?
斐力說沒有問題,
斐力就帶他受洗,
當他從水裡面上來的時候,
斐力不見了,
神把他提走了,
他歡歡喜喜帶著福音,
把福音傳到非洲去了,
就是這樣子的,
神押寶在他們身上,
神押寶在我們身上,
難道我想說我能夠有什麼能力嗎?
我能夠在520往東,
我們啊,
能夠在520往東,
90號往東,
為主來征戰,
得勝而有餘嗎?
凡我們車輪所押之地,
腳掌所踏之地,
手掌所觸之地,
都被神得著嗎?
How could it be?
神自己來做事情,
我們不過是他使用的器皿而已嘛,
對不對?
彼得、約翰、雅各,
12個門徒固然不好,
聖靈知道嗎,耶穌要他們說,
你們不要離開耶路撒冷,
要等候父所賜的聖靈,
所以他們在馬可樓上,
120個人在那裡等候,
在那裡禱告,
忽然間聖靈充滿如火如風,
降在他們身上,
大家就站起來,
一條心跟11個使徒站起來,
彼得講了新約的第一篇講章,
結果有3000個人信主受洗,
而且聖經講說,
他們天天在一起擺餅,
吃飯,
傳千杯的信,
讚美神,
哇,
一次就好了,
我如果能有這個能力的話,
有這個力量的話,
我一次3000個人,
哇,
Hallelujah,
讚美神,
所以要比神做的更大的事情,
耶穌在撒瑪利亞帶了幾個人信主啊?
一個雅各井旁的撒瑪利亞婦人,
執事斐利把福音傳到非洲去,
彼得把福音一傳,
3000個人信主,
是不是做了比耶穌更大的事情啊?
所以你們要去奉父子聖靈的名,
為他們施洗,
凡我所教訓你們的,
都要教導他們遵守,
我就必與你們同在,
直到世界的末日。
十四章,
十六節開始,
我要求父,
父就另外賜給你們一位寶慧師,
叫他永遠與你們同在,
就是真理的生靈,
乃世人不能接受的,
因為不見他,
也不認識他,
你們勸不認識他,
因為他常與你們同在,
也要在你們裡面,
我不憋下你們為孤兒,
我必到你們這裡來,
還有不多的時候,
世人不再看見我,
你們勸看見我,
因為我活著,
你們也要活著,
到那日,
你們就知道我在父裡面,
你們在我裡面,
我也在你們裡面,
有了我的命令又遵守的,
這人是愛我的,
愛我的必蒙我父愛他,
我也要愛他,
並且要向他顯現。
耶穌說,
我實實在在地告訴你,
信我的就要做我所做的事情,
比我所做的更大。
祂說,
我要往父那裡去,
往父那裡去幹什麼呢?
三件事情,
第一,
祂要成為我們的中寶,
好像耶穌站在父神的右手邊,
這個任某某,
父神啊,這個人是接受了我為他救主,
我保證他,OK,
天堂有份,
是不是,
這叫做中寶,
他拿他自己的命給你做擔保,
不是嗎?
哈雷路亞,
第二,
他在父寶座的右邊,
不住的為我們求,
所以他往父那裡去嘛,
他在父寶座右邊向我們求,
啊,那個孫某某,
父啊,
他向你求說他身體健康,
耶穌指啊,
要不要讓他身體健康,
父你就讓他身體健康吧,
好,
孫某某身體健康,
就是這樣子,
在父神寶座的右邊,
不住的為我們的求,
當我們禱告的時候,
奉主耶穌基督的名,
不是嗎,
禱告,
就到他那邊了,
到他那邊的時候,
父神聽見了,
耶穌啊,
你說可不可以,
好,
贊成,
第三就是,
要求父,
父就施下聖名,
所以我們就有指望了,
要做更大的事情,
不能靠我,
我的老我,
也不能不靠我,
我的新我,
因為有聖靈在我裡面嘛,
我就心一根心二的變化,
我就查閱何謂神純情善良,
可喜悅的旨意,
不是嗎,
神的工作就成就了,
神就再一次,
得到他應得,
當得,
配得的榮耀,
有一首詩歌,
說不定哪天我們可以唱,
是天運的,
看不見的時候,
主向我要喜樂,
我說主啊,
我不能啊,
我身體這麼多困苦患難,
我怎麼喜樂,
看不見的時候,
主向我要,
那最後他說,
主謝謝你給我信心,
暴風雨的夜晚,
我要高聲讚美主,
在被傷害的時候,
主你的愛使我能夠饒恕,
在孤單的曠野,
主的名使我得勝,
我說主啊,
謝謝你,
阿勒勒讓我們低頭禱告,
阿爸父我們感謝你,
我們讚美你,
因為你是偉大奇妙神,
阿勒勒要來在你的面前,
我們歡喜我們快樂,
因為你已經為我們預備了,
你讓我們成為神跡的器皿,
是的神,
你要召我們出黑暗,
入奇妙光明,
讓我們在基督裡成為新造的人,
是的神,
我們為此獻上感恩,
謝謝你拜領我們,
這美好的時間,
一切榮耀歸給你,
這樣感謝禱告,
讚美是奉主耶穌基督的名,
阿們,
阿勒勒