今天和大家分享的經文
其實是很長的
不過當然我不會全部說完
所以這段經文
我選這麼長
其實不是很長
只是66字
選這段經文是因為
它是一個完整的篇章
我讀的時候
其實我有很多發言
《史特恆傳》
有一節聖經
這是我們應該會背的
知道哪一節嗎
一章第八節
我們有沒有一起背的節
你不懂的話
你聽聽旁邊那個
不要打出來
不是這個
放心不是這個
一章第八節
預備了嗎
1 2 3
降臨在身上
你們就必得著能力
帶瑪利亞直到地極
作我的見證
給你旁邊的5
雖然這些都是小學
不過能夠這樣背
對我們這些年紀大的人
都是一件不容易的事
《史特恆傳》
經常要記著這節聖經
因為整篇書就是講這節聖經
就是講這節經文
所以它是按照地域的發展
整個國一直的擴展
透過福音的傳揚
為耶穌做的見證
從耶路撒冷一直到地極
今天我們要看的地方
其實可以說是一個分水嶺
因為由《史特恆傳》第十章之前
和十章之後
那條界線就分明了
在之前主要的地點和對象
都是以色列人
不過由第十章開始
這個神的國福音的傳揚
就去到另外一個階段
開始進入了外邦人的世界
非以色列人的人
開始去明白
接受體會耶穌基督的救恩
這個福音的傳揚
它表面上是一個地域上的進展
由地理上
由一個城市一個地區
去到地域地極
不過我看這段經文
路加寫的這段經文
我覺得他想說的那種突破
不是地域上的突破
其實是在人心裏面
心靈上
心態上
觀念上
甚至是神學上的突破
讓我們看看這段經文
是說什麼的
他說一個人叫哥尼留
一個外邦人
非以色列人
他信主了
那個經過的事件
紀錄來的
第十章一開始的時候
他就這樣記載
第十章的第一節和第二節
先交代背景
簡單的
講一下這個背景
他說在凱撒尼亞
有一個人名叫哥尼留
是意大利營的白夫長
他是個虔誠人
他和全家都敬畏神
多多州制百姓
常常禱告神
這個人是什麼人
意大利營的白夫長
第一
意大利營
你們想起什麼呢
想起水多威尼斯
想起羅馬
想起那些很美的
比薩斜塔那些風景明星
意大利
來自羅馬帝國的一個白夫長
白夫長是一個軍官
掌管一百個士兵的官階
所以如果只是看這個介紹
哥尼留他應該敬拜什麼呢
就這樣看
他是意大利羅馬的軍官
他應該敬拜的對象
就是羅馬人的神明
甚至是羅馬皇帝
如果按照當時的歷史背景
不過聖經說他是個虔誠人
而且全家都敬畏神
多多州制百姓
常常禱告神
當時有一類的外邦人
不是以色列人
他們對以色列人敬拜的對象
對於以色列人的敬拜
對於以色列人的律法
以色列人的生活
他們的品格
他們的道德操守
是很欽佩的
很敬佩的
所以他們選擇了去敬拜他們的神
外邦人敬拜以色列人的神
不過他們沒有歸化入猶太國籍
他們仍然沒有受到國禮
不過他們平常會去聖殿
或者去猶太地方
會一起和以色列人去敬拜
這位獨立的真神
加入了猶太教裏面
虔誠人通常是這一類的外邦百姓
聖經說他不只是虔誠這麼簡單
他是怎樣呢
他說全家都敬畏神
有行動的
周祭百姓上上禱告
交代了這個人的科里劉的背景
然後就說
有一天當他按照猶太人的傳統
在下午三點鐘祈禱的時候
有一位天使向他顯現
那位天使穿著一件白色的衣服
在他面前向他顯現
就告訴他什麼
哇 科里劉 科里劉
你的禱告
你的周祭
你的行為
你的祈禱
神紀念了
神看到了
神知道了
所以怎樣呢
所以就要起來
你要找幾個人
找你的家僕
找你的手下
你離開這裡五十公里遠的地方
一個城叫約柏
找另一位來
那個人的名字叫西門
有個外號叫彼得的西門
請他來你家裏跟你說話
哇 這個
科里劉聽到這件事之後
他裏面就覺得很震驚
又很害怕
不過他就聽話
於是就叫齊他的家僕
告訴他們
剛才遭遇這樣的事
於是就派了幾個人
去找西門
當時西門就住在約柏海邊的城的地方
約柏今天大概是以色列的首都
台拉維夫的附近
由凱撒尼亞去到這個城
大概五十公里
要走一天多的時間
五十公里你知道多遠嗎
都不近的
大概由這裏走到東涌
再走到大約這麼遠
所以要走一天多的時間
去到那個地方之後
這是神對這個科里劉的啟示
透過天使
其實科里劉最後能夠信主
這件事不是很容易的
是神向他有個啟示
透過天使
同時間神透過聖靈
又向彼得在約柏的地方
向他啟示另一件事
大家看看聖經後面一點
第九節第二天
他們行路將近蘭城
彼得約在午靜
中午時間
他就上了房頂去禱告
仰望著猶太人的傳統
在中午的時候
屋頂裏面祈禱
中午時間當然是肚餓
他不是這麼吃的
不過剛剛肚餓了
覺得餓了
想要吃
那家人正在預備飯的時候
聞到飯香
更加肚餓
於是彼得就渾游障礙
原來禁食祈禱會渾游障礙
於是他看到異象
看到異象可能大家都聽過
看到天上降了一塊白布
四隻角繫在天上
白布上面有什麼
聖經就說
第十一節就說
看見天開了
有一物降下
好像一塊大布繫著四角
隨在地上 裏面有地上各樣四足的走獸和昆蟲
便天上的飛鳥
又有聲音向他說
彼得起來宰鳥吃
很奇怪
突然間出現這個異象
這個異象和高利樓有什麼關係呢
聖經沒有說
不過彼得的反應就說
不行不行主人
我自以來都沒有吃過這些不潔淨的東西
因為在猶太人傳統裏面
他們吃東西是很有規矩的
有些東西叫潔淨之物
有些東西叫不潔淨之物
在布上面的東西
有很多不潔淨之物
所以他們是至少都不會吃的
於是他與神抗議
沒有理由的
我不想吃這東西
於是天上的聖經就告訴他
說神所潔淨的
你不可以看作是俗物
一些不潔淨的東西
神已經潔淨了
於是三次重覆這個圖畫
之後收回天上
在這個異象之後
彼得馬上就聽到門口有人敲門
很誇張
就是那些人來找他
那些高利樓的下屬來找這個人
就打開門大聲說
這裏有一個人叫西門的彼得
在這裏住
聖靈那時跟彼得說
你不要疑惑
這幾個人是我叫他們來的
你接他們吧
於是彼得就下去樓下
見到這三個人
這幾個人
於是道明來異
告訴他們主人高利樓
找他們來
告訴他們
因為有一個天使向他們顯現
要找你
去我家裏說話
所以請你來我家裏說話
彼得就不推遲
去到高利樓的家裏
第二天
第三天就去到他家裏
跟他家裏人說福音
所以第十章
去到中間
去到第三十四節
彼得就開口
向當時高利樓的全家人
除了所有親屬
在這裏等著聽彼得說
彼得一說
一說就知道是說耶穌
當然是說福音
當他一說的時候
臨到最後
差不多最後的時候
在第四十四節
聖經就說
彼得還說者說的時候
聖靈就降咗一切
聽到那些人身上
那些人都未決志
已經見到聖靈的工作
臨到這些人的身上
彼得的反應就說
嘩 這麼厲害
我有什麼理由
攔阻他們信耶穌呢
於是就幫他們施洗
讓他們可以決志信耶穌
其實整個故事
大概是這樣記錄的
後面第十一章
一到十八節
就說這件事
要向耶路撒冷的教會
即是母會
去交代這件事經過的記錄
十八節才完結整個事件
這件事是在說
哥尼留第一個
外邦人信主的事件
但在整個使徒行傳裡面
這件事是很重要的
很重要的
為什麼這麼重要呢
因為這件事是令到
整個福音
神國的傳揚
有一個很大的扭轉
已經不只是向以色列人傳了
開始向非以色列人傳了
但是這樣的突破
是不容易的
是一個困難的
一個困難的地方就是
他不是說
哥尼留信了耶穌之後就行了
我想大家看一下
這樣的突破
第一個外邦人信主這件事
那個困難在哪裡
第一件事
我想大家看一下
就是第十章
第十章就是
第十四節
剛才讀了一點
那個就說彼得抗議
他說主啊
這些東西我從來都沒有吃過
不潔淨的東西
我從來沒有吃過
我不想吃這些東西
他在暗示彼得其實不是很想聽
有一樣東西困住他
令他不明白
令他困擾
第二件事
第二件經文
就是第28節
當彼得去到哥尼留家的時候
第28節說什麼
彼得就對他們說
你們知道
猶太人和別國的人
親近來往
本是不合禮的
這裡有條例
條例是怎樣
猶太人和那些外邦人
不會交流
不會接觸
不會一起同桌吃飯
更加不會一起住
這個是彼得告訴我們
他的說話
透露這個困難
另外去到第11章
第11章的第二節和第三節
當這件事發生完之後
在耶路撒冷
有一些門徒
信耶穌的
他們就知道這件事
彼得就回到耶路撒冷教會
及至彼得上了耶路撒冷
那些奉國禮的門徒
和他爭辯說
說什麼
你進入未受國禮之人的家
和他一同吃飯了
他說他們什麼
你猶太人
為什麼你進那些外邦人家
和他們一起吃飯
其實整個事件
問題不是哥尼留
這個外邦人信主的問題
他信主不是問題
不是問題
問題是什麼呢
就是一個外邦人
當他信主了
和一些猶太人之間
那種關係的問題
那個才是這個事件
最核心突出的困難點
困難點就是
不是外邦人要信主
這個難度不高
困難點是什麼呢
就是信主了
但這些外邦人和猶太人之間
那些猶太人
那些人是門徒
是信耶穌的
他們就拒絕
就說彼得不對
因為你犯了例
你不應該和那些外邦人一同吃飯
其實這個整個困難
是基於什麼原因呢
無論是彼得自己最初
他說他不想吃那些不潔淨之物
還有他說他不能夠
去到你家和你一同相交
到那些門徒和他說
你為什麼和他們一同交往
整件事件是有一個
很大的猶太
特別是在舊約裏面的背景
背景就是
原來在猶太的文化裏面
特別是在利美記
他們會有一種觀念
都是從聖經而來的
觀念是怎樣呢
以色列人是一個被神揀選的民族
神說我是聖潔的
所以你們也要聖潔
大家聽過這個說話嗎
神說我是聖潔的
所以你們也要聖潔
因為這樣的緣故
神說我在萬民中間
選你們出來
作為歸我的百姓
所以你們也要聖潔
因此你們的生活裏面
你們的信仰上
道德操守上
要和其他民族不同
以致別人看見你
就認出你是歸屬於我的
所以利美記有很多記載
第一
怎樣能夠和其他民族不同呢
我告訴你
你吃東西要不同
什麼不同
有些東西是可以吃的
有些東西是不能吃的
什麼可以吃呢
羊是可以吃的
但豬是不能吃的
有什麼是可以吃呢
那條魚如果是有鱗的
沒問題
如果那條魚沒有鱗的
滑溜溜的那些
即是你和我都很喜歡吃的蟬啊
鰻魚啊
那些是不能吃的
兔子
不能吃
即是他那裡告訴我們
在舊約會裏面
真的這樣告訴我們
透過這些潔
因為他說那些是不潔淨的
這些才是潔淨的
你們只吃這些東西
透過這個行動去告訴別人
你們是屬於我的
你們是聖潔的
所以這個食物的條例
是象徵著這個屬於神的
這個意義來的
不單止是食物
他們道德上
他們不可以犯奸淫
他們信仰上不可以扮偶像
這一切一切
是要告訴別人
你是屬於耶和華的
這個民族是屬於我的
是和其他的民族是不同的
因為這個利美記
摩西五經裏面的記載的緣故
所以一路一路去到最後
去到耶穌的年代
已經發展出一個
很大規模的潔淨的條例
他們會認為
和外邦人一起生活是不行的
生活
吃飯
同時吃飯是不行的
因為他們又吃豬
又吃黑豚肉
又吃那些
中國人什麼都吃的
他們說不可以
你和他一起吃飯
他們吃的東西是不潔淨的
就會令你瘋了
所以你就不可以和他們一起
外邦人也是不潔的
所以不可以和他們交往
這個觀念
其實一路都是向
在耶穌的年代
一路去到初代教會的年代
一路是這樣
在猶太人中間這樣出現的
特別
聖經說
那叫奉割禮
第十一章第二節
挑戰彼得那個人
叫奉割禮的門徒
是指那些很嚴格的猶太主義分子
他們會認為怎樣呢
外邦人信主
可以的
不過他們要行割禮
他們要歸化進去猶太的國籍
成為了猶太的民
他們這樣就沒問題了
和他們一起吃飯
一起交往
他們已經是猶太人
所以就算了
大家一起吃飯
沒問題的
但如果不是的話
就會將他們拒絕
在交往的上面
初期教會其實面對一個很大的問題
就是當時的教會
大部分都是以色列人
都是猶太人
他們初期教會的信徒
有一種觀念
他們說
外面的人就會認為
信耶穌的是猶太的一個分支
信耶穌基督
有另外一些就不信耶穌基督
不過他們一起上聖殿敬拜
一起信同一位神
他們會這樣看的
甚至他們自己都會認為
我們是屬於猶太人的其中一部分
的一個分支
特別是信耶穌是基督的
這樣的幾個分支
所以問題就是
如果有外邦人
一信了耶穌之後
他們怎樣和這班猶太人
聯合在一起呢
這個聯合才是最大的挑戰
因為他們是不潔的
生活的上面
大家不同
文化不同
吃的東西不同
怎樣可以在上面互相交流呢
這是當時的社會
一個最大的挑戰
大家不要輕視
這個潔淨的條例帶來的影響
其實壓力很大的
彼得是帶領哥利留信主的
他應該很明白這些事
但加拉太書第二章記載了一件事
就是說有一次
彼得和巴拿巴兩個使徒
去加拉太教會
和那些門徒
外邦門徒一起吃飯
沒問題的
同桌吃飯
他們應該已經OK了
不過當有另外一些猶太人
來到他們中間的時候
突然之間聖經說
彼得立即彈開
不和那些外邦信徒一起吃飯
跳到另一張桌子
自己猶太人自己圍桌吃飯
所以彼得這樣做之後
連巴拿巴也跟著他做
其他人也跟著他做
所以保羅見到
保羅在那裡第一次罵彼得
你有沒有想過
彼得會被人罵的
就是保羅這麼膽大
在那裡說
你走的跟真理的福音不相稱
罵他
就是說彼得其實也面對
很大的壓力在當時的那裡
這樣的傳統
這樣的做法
要福音
要傳揚
去到外邦的世界
不是外邦人信耶穌
這一點的難度不是在那裡
而是兩個民族之間
兩個信仰的體系
怎麼可以融為一體
其實聖經裡面
第一個信主外邦人
嚴格來說不是他
不是他
記不記得之前
有一個菲利米
跟一個太監傳道
那個是黑人
那個是一個非洲的
埃及阿伯的太監
那個明顯是外邦人
他信主
如果要算他是第一個
如果要算的話
他信主沒有問題
他就回到自己的地方
繼續去傳
所以為什麼這個是問題呢
就是因為信了主之後
這個人
他要突破那個文化
那個框框
他要進入猶太人
那個信耶穌
那個群體裡面
能夠融為一體
這個才是難度
大家小組
第一個W是什麼
W1是什麼
破冰
打開話題
第二個W
就是worship
敬拜主
大家有沒有想過
為什麼這麼有趣
我們要破冰才敬拜主
敬拜主不是先走的嗎
原來破冰的意義
就是人與人之間
總是會有一些隔閡
或者剛剛下了班
或者剛剛你做完一些事
來到中間
未預料好的
人與人之間的關係
要有一些打破
大家能夠融為一體
這樣我們去敬拜主
神就會覺得
這樣是自然的
神是這樣預立的
所以
有些
耶穌說
如果有人來到
想去獻祭給他的話
耶穌就說
你要先和你的弟兄和好
那就搞定了
你回來獻祭
神就會預立
原來他們當時面臨一個困境
就是他們的文化
他們的背景
他們的習慣
他們的傳統
是令到
外邦人信耶穌
有困難的
他們的困境
其實今天
我們也是
如果我們說
我們想
那些未信耶穌的人
能夠歸主的話
其實都有我們的文化
我們的背景
我們的傳統
那種的限制
不知道你們同不同意呢
其實今天
今天信耶穌
不是很難的
全香港
聽過福音的人
我先問一下
這裡坐在中間
有哪個人
你是讀基督教小學
或者是中學的
你沒有看錯位置
OK
好了
我再問多一句
在你讀小學
讀中學的裏面
你在那裏聽過福音的
絕大半
甚至很多人缺過字
甚至不止一次
即是說
在香港
信主的人
其實是很多的
缺過字的人
不過返教會的人
維持在三十五萬度
頂傲
每個星期
固定穩定地返教會
所以問題
不是那些人
不信耶穌
問題是那些人
未能夠融入
在教會的群體中間
這是一個文化
這是一個隔閡
一個阻隔
是我們要打破的
你是否習慣和不同的人
走到一起去敬拜
一起小組
其實對我來說
是不容易的
有一次我太太和我
她幫我剪頭髮
大家都知道
幫我剪了十多年
這個頭髮漂亮嗎
漂亮
是嗎
她說
這個頭髮
剪了這麼多年還是這樣
很悶
不如轉一下
怎樣轉
她說
最近流行的髮型
是很這樣的
這裡剷得很青
這裡像汁一樣
我想起
在我們教會行政部門
有一個年輕人
他叫天奴
他不是在我們中間
他之前在我們中間幫忙
他剷了
因為他坐在辦公室裡
嘩
又剷到幾乎沒有了
沒有了
這一束
我覺得
他的義務是童工
為什麼義務
童工坐在辦公室裡
剷成這樣
我覺得走來走去
跟他坐在一起
都好像有點不自然
你都可能有你的文化隔閡
你的習慣
你的不同
今天我們敬拜
哪個是主音樂器
結他
你有沒有想過
之前
曾經有一段很長的時間
討論過
結他是不可以上台的
台是神聖的
電彈是神聖的
什麼才可以放在台上
樂器
當然是鋼琴
那些才是
配得上放在台上
這些世俗化的東西
還排了這麼多支
哪裡可以
但你又知不知道
當鋼琴沒上台之前
它都被人踩過
鋼琴沒上台之前
當它是一件新興樂器的時候
鋼琴怎麼可以放在
聖壇的上面
只有古鍵琴才可以
雖然音差不多
但沒有腳踏
每一個年代
都有它流行的東西
習慣的東西
可能真的有一天
有人拿著不知名樂器
領敬拜
有沒有搞錯
為什麼不是結他
可能你都會變
不同的年代
有不同的文化
不同的習慣
我覺得最困難的就是
要突破那種優越感
那種習慣和優越感
那些
有時候一些人回來教會
其實最不容易的地方
就是什麼呢
他說走過來
大家一齊聊天聊天聊天
為什麼你們說的東西
這麼好笑
你們笑的
你們說的語言
這麼好笑
這些terms
為什麼我聽不明白
但又不解釋
結果是怎樣呢
他就覺得你自成一堆
好像有些被拒絕的感覺
雖然你不是想拒絕他
但我們已經習慣了某些方式
某些表達
令到其他人有一種
不和他一起被拒絕的感覺
如果我們想成為國抗戰的話
我們要留意這些地方
不要讓這些文化傳統習慣
成為一種阻礙
一種阻隔
我最近參加一些會議
講同性戀
因為這段時間都很
討論得很緊要
條例的問題
有一位牧師
教會的牧師跟我說
他們教會真的問那些弟兄姊妹
他說其實不太歡迎
同性戀傾向的人
在中間聚會
他說不如這樣吧
他傾向而已
不一定是
不過他們聚會可以嗎
他說不可以
他們回來坐在隔壁
不太好
他真的有一種拒絕感
他覺得真的
有一種歧視
如果當事人這樣聽
他真的覺得你歧視他
如果有一個同性戀傾向者
坐在隔壁聚會
可以嗎
他會不會傳染AIDS給你呢
不會
這些是很無知的問題
所以我們要明白一件事
有時候我們的感覺
我們的習慣
是會影響的
這是我們的困境
如果要神力國推進的話
這個是要克服
這個是要打破的
回到正經
正經有什麼出路給我們呢
在這件事裡
我發覺有幾件事是很重要的
怎樣打破高麗留信主帶來的影響呢
第一件事就是神的主動
一步一步的引導
天使向高麗留顯現
其實天使既然已經顯現了
其實也不用這麼煩
天使叫高麗留
不如這樣
你要派哪個人
走50公里去那麼遠
找那個人來跟你說
說什麼你又不知道
又不認識他
其實天使已經顯現了
不如天使跟他說
高麗留
你敬拜主
你敬拜神
神很喜悅
所以神現在透過我告訴你
信耶穌
耶穌是神的兒子
祂為我們聚丁在十字架上
三天之後復活
那你就可以了
不用這麼麻煩
但是這件事
好像刻意要繞個彎去做
為什麼要繞個彎去做呢
繞個彎要透過彼得
去傳福音給高麗留聽
因為高麗留要信主這件事
不單止高麗留自己要知道
彼得要知道
初期教會
猶太教會都要知道這件事
因為想所有群體都要知道這件事
神的引導
神的主動
聖靈親自向彼得
透露這個白布事件
向他透露神的心意
有一件事可能大家不太留意
就是當時彼得住在一個
叫俏皮匠西門的家裡
約柏的地方
大家知不知道俏皮匠是什麼工作
其實是做一些
做一些用獸皮
動物的皮去做一些
可能是匠膜
可能是做一些
生活上需要的一些
膜或者衣服之類的東西
但是這種工作
有個特性
因為他用獸皮去做
所以他一定要接觸屍體
因為他要剝皮
要接觸屍體
也就是說這個俏皮匠
是一個會接觸屍體的人
彼得和他一起住
在九曰國裡面
所有的屍體都是不潔的
碰到那個
都要怎樣
都要馬上洗乾淨
你要等一天
那天之後
你才叫結證獻文
才能解決
但是這裡好像暗示了一樣東西
彼得的遭遇
預示著一樣東西
將來有一些不潔淨的東西
在神眼中
要將它成為潔淨的
最強烈的證據是什麼呢
就是當彼得和他們傳呼音的時候
在第十章的四十四節
是這樣說的
「彼得還說者話的時候
聖靈降在一切聽道的人身上
那些奉割你和彼得同來的信徒
見聖靈的恩賜
也囂在外邦人身上
就都稀奇
因聽見他們說方言
稱讚神為大」
即是說他們接納這個信仰
甚至還未舉手決志
還未說
還未決志
聽的時候
已經見到聖靈囂冠在他們的身上
而且這個囂冠是有外顯的
外顯是什麼呢
就是那些人見到
咦?說方言
說預言
就好像昔日五旬節的時候
聖靈降臨在門徒身上
重複出現在他們的身上
所以他們就說
於是彼得就說
這些人受了聖靈
好像我們這樣
誰能夠禁止用水給他們施洗呢
就好像神親自告訴這些人
你有眼見的
是我選擇他們成為得救的族類
是我將聖靈囂冠在他們的身上
所以你們不能說
是我將他們潔淨
跨越你們那些不潔淨的條例
後面去到第十一章
那些人問他
挑戰他的時候
彼得同樣說
在第十一章第十七節
就說
神既然給他們恩賜
像在我們信主耶穌基督的時候
給了我們一樣
我是誰能夠攔阻神呢
神已經做了很多事
我們有眼見的
做了很多事
我是誰
我敢攔阻神的工作
我怎麼可以不讓他加入教會裡面
成為我們信主的教會裡面的人呢
他正在回應當時的那些人
這是神的引導
神很強烈的證明
要突破這些框框
不單需要神的引導
也需要人的信服
彼得如果在高麗樓
他見到天使向他顯現
他可以不去
他可以不叫人去找彼得
他才知道他是誰
那麼可怕
不要搞
但他去
他跟
他見到那塊白布的時候
彼得見到那塊白布的時候
他可以不相信
他可以不聽
但他又願意聽從聖靈的引導
帶著
跟他們去見了高麗樓
其實聖經是很強調這一點的
神有引導
人的信服
結果造成了這件事的成就
不單止是神有引導
人有信服
不單止需要一些智慧
不知道你們有沒有留意到
當彼得去找高麗樓的時候
他不是自己一個人去的
他帶著幾個弟兄去
幾多個?不知道
後來只有六個弟兄去
為什麼一起去呢?
是有原因的
看第十章的四十五節
聖經這樣說
那些奉國禮和彼得同來的信徒
見聖靈的恩賜
也囂在外邦人身上
就都稀奇
那些是什麼人?
原來那些人都是奉國禮
即是他們很重視國禮
他們覺得國禮是必須的
外邦人一定要行國禮
才可以歸入猶太人的文化裡面
其實他們同去
同時間見到這些事情的發生
他們可以做見證
所以後面第十一章
第二節那裡說
有些奉國禮的門徒
和他爭辯的時候
大條道理地說
這裡有六個弟兄
跟你一樣的信念
他們一起去
一起去見這些事情的發生
他們也同時證明
這件事真的是上帝的工作
所以這是神的作為
彼得去的時候
他帶著這種的恩賜
他帶著這種的智慧
去行這件事
以致到將來這個人
歸入主的名下的時候
是不會遇到困難
其實聖經裡面
舊約裡面說的潔淨條例
主要是剛才說的
是要以色列人歸給神為聖
是做這件事的
作用是
所以他們碰到不潔的東西
他們也會被玷污
他們會成為不潔
不過去到新約的年代裡面
因為耶穌來了
新的年代來了
耶穌的救贖
是超越過這種的特性
這種的年代
耶穌的來到
能夠叫那些原本不潔淨的
都能夠成為潔淨
所以不是他們碰那些不潔的外邦人
他們成為不潔
已經不是了
是神將那些不潔淨的外邦人
先將他們潔淨了
將他們納入在原本是屬於神的
以色列的群體的中間
讓他們都能夠成為一個群體
神在當日
走這條出路
讓哥尼流納入系被接納
在耶路撒冷教會的中間
其實今天我們都可以學校的
我們需要聽從
跟從聖靈的引導
一步一步
我們都需要有智慧
去處理一些不同的人
當他們信主了
他們怎樣加入教會裡面呢
我們現在經常鼓勵大家
我們去探訪
接觸那些街坊
我們不太認識的群體
有時去探訪他們
我覺得都不容易
意思就是說
不容易就是說
帶他們信耶穌
似乎都不是最難
他們缺志
不是缺志
他們歸入主的名下
但如果要跟著跟他們一起交往
要栽培他們
甚至要帶他們進來教會裡面
其實難度就高很多
你有沒有想過一個人
穿著紋身
未戒煙
坐在你中間
其實是一種挑戰
神愛不愛他
那個人愛他
神同樣是愛你
同樣愛他
但要大家一起共處
其實那個難度就在那裡發生
所以要有智慧
有時候要我們跨越這個難度
容納他們
有時候要為他們安排一些
合適他們的群體小組
他們才可以在那裡生活
但無論如何
我們是需要有一種跨越
這些困難的方法和心態
如果神接納了一些
人看為不被接納的人
其實我們是誰呢
我們怎麼可以不去接納呢
這就是這段經文
彼得很想帶出的訊息
耶穌在他在生的時候
地上行走活動的時候
祂傳道祂醫病祂趕鬼
耶穌醫治那些人患大麻瘋
耶穌是怎樣醫治的
那天患大麻瘋
耶穌過去
耶穌不是說你好了
不是這樣的
走到他身邊
用手摸摸他
你的病好了
怎樣去摸他
其實就是和這個見證有關
因為大麻瘋
在以色列人眼中是不潔的
不能碰的
耶穌說我不單止要救他
我還要告訴別人
其實他已經在神眼中
他已經被見證了
盲的人怎樣開眼
耶穌怎樣醫治他
我經常想都想不明白
吐口水
塗在眼上
用泥沙
好了
洗了就好了
為什麼耶穌會做這麼奇怪的事呢
因為盲的人
在以色列人眼中是罪人
當然是祂的祖先犯了罪
所以他盲了
所以這些人有罪不能碰
不潔
但耶穌說不是
我們不單止要讓他得醫治
讓他得福音
他要得到見證
所以他願意摸他
願意接觸他
所以今天如果我們說
我們想神國抗戰
你看看旁邊的頂尖門
問一個問題
你想不想神國抗戰
他說NO
請他去見牧師
人人都想的
神國抗戰
想周圍的人
不同的人可以信耶穌
信耶穌不是最困難
最困難的就是
他們能不能夠融入在
有智慧地
融入在一個教會群體的中間
這個是需要你和我的努力
我們的心胸要寬闊
我們的心胸要有足夠的成熟程度
我們可以融入他們在教會群體的中間
要有很多的智慧
如何擺放
如何融入在我們中間呢
但最重要的地方就是
我們的心要寬闊
不要讓我們的背景
我們的性格影響我們
以致我們對某些人
我們拒絕
我們對他有一種
他不好他不好
再說多一件事
其實香港
香港現在面對的一個狀況就是
不知道你同不同意
香港人其實有少少
對於大陸的中國人
有少少歧視
我不知道你覺不覺得
有些議員選舉的時候說
我不要大陸化
我不要香港大陸化
我有一次跟兒子聊天
他學人文學科
有一個英文字
我教他讀得很難讀
英文字叫
Civilization
文明
後來他不知道去哪裏
聽到一個字
叫
Semtization
大家知不知道是甚麼
就是有一天如果你走過去廣東道
你望一條街
你就會說
這裏已經深圳化了
所以叫Semtization
其實這句字背後是甚麼意思
即是說其實
香港又淪陷了
香港又被大陸的所謂同胞侵佔了
背後是說一種拒絕的文化
見到一些人坐地鐵坐巴士蹲下
覺得很不自在
見到一些人隨便吐口水吐痰
你很不自在
沒錯
這些是要改的
是要適應的
不過問題就是
如果我們對於我們的中國
在這些文化上
都沒有一種的
怎樣改
因為這些的差異
對於很大的拒絕的話
我相信對於將福音
擴展到全中國那裏
我們這個特區和中國之間
要融合其實難度很高
還有屬靈的上面
其實我們和中國有一個很密切的關係
那裏是一種很大的阻隔和難阻
所以最後
我很想和大家看一次聖經
二弗所書第三章第五節和第六節
看完之後我們就可以祈禱了
因為有很多東西要說
二弗所書第三章第五節
這個事先沒有和那邊說清楚
請你翻出來
二弗所書第三章
這個是聖經裏面
告訴我們一個奧秘
一個奧秘
二弗所書第三章第五節
請大家讀一次
和第六節兩節
OK 預備請
這奧秘在以前的世代
沒有叫人知道
像如今藉著聖靈
啟示他的聖事徒和先知一樣
這奧秘就是愛邦人
在基督耶穌裏
藉著福音得以同為一體
同夢應許
這三個「同」請你和隔壁的朋友說
你也有份的
這是奧秘
今天已經不是奧秘了
當時是奧秘
但現在不是
因為神的工作的緣故
今天我們作為愛邦人
能夠成為和神國裏面的人
同為甚麼
同為後智
同為一體
同夢應許
是因為神親自打破了這些隔閡
我們可以在神國抗戰裏面
能夠成為其中一員
我們是不是應該要感謝主
我們一起祈禱吧