我們一同繼續來看耶穌基督所行的神蹟
今天我們要看的第三個神蹟
就是在《馬學福音》第一章二十一節開始
耶穌驅趕邪靈的一個神蹟
請聽我讀二十一節開始
《馬學福音》第一章
道列加伯隆耶穌就在安息日進了會堂教訓人
眾人很稀奇他的教訓
因為他教訓他們正像有權柄的人
不像民事
在會堂裡有一個人被污鬼附著
他喊叫說:那撒勒人耶穌
我們與祢有什麼相干?
祢來滅我們嗎?
我知道祢是誰,乃是神的聖者
耶穌責備他說:不要作聖
從這人身上出來吧
污鬼叫那人抽了一陣風
大聲喊叫就出來了
眾人都驚訝以至彼此對問說
這是什麼事?是個新道理
他用權柄吩咐污鬼
連污鬼也聽從了他
耶穌的名聲就傳遍了加里尼的四方
開始的時候說到耶穌去加伯隆的地方
加伯隆的地方在加里尼
耶穌基督在那撒勒的地方長大
祂出來傳道的時候
首先去到加伯隆的地方
在那地方建立祂一個傳道的基地
在基地那裡我們也看到祂有幾個門徒
很可能就是這裡鄉下的人
彼得、安德烈、雅各、約翰
都在這地區出來的
所以耶穌在那地方建立祂一個基地
來開始祂的工作
呼召門徒
因為耶穌基督慢慢建立了祂的名聲
所以這裡說安息日的時候
祂進了會堂教訓人
這就不像我們做牧師的
進來九龍城浸信會站在講台上教訓人那麼簡單
因為當時的會堂已經有管會堂的人
有他們的長老
有他們專責講道的人、教導的人
耶穌是一個外人
被邀請去那裡教導
可以知道耶穌在那個時候
因為祂的講道有權柄
因為祂能夠醫病趕鬼
周圍的人都蜂擁想去聽耶穌基督講道
所以這裡說耶穌基督在安息日的時候
進了會堂教訓人
我們特別在這兩節聖經裡面
留意到耶穌在那地方開始工作的時候
祂要建立自己是一個怎樣形象的神的僕人呢?
我們留意這兩節聖經
三次提到祂的教導、祂的教訓
而且祂的教導是有權柄的
不像當時的文士
當時文士、教導人怎樣教導呢?
某某我的師父怎樣講
某某當時他們不是神學家
某某大的拉比
祂講些什麼講些什麼
就是說祂自己沒有權柄
祂引用別人所講的說話
但是耶穌來祂直接的教導
因為祂是神
所以祂的教導是滿有權柄的
是直接從祂的口述出來的
祂不像當時的文士
所以他們常常請耶穌基督
在安息日的時候去會堂那裡來教導當時的人
三次提到耶穌基督的教訓
祂的教導是有權柄的教導
耶穌都行神蹟、耶穌都醫病
但是聖經從來沒有說耶穌去到哪裡
祂的目的是要去醫病、要去趕鬼
聖經從來沒有這樣講
每一次耶穌去一個地方
聖經說祂會去某個地方
都是去傳道
祂一出來在加伯隆的地方
建立祂的事公的時候
祂要建立祂自己
成為一個傳講神的真理的人
一個傳道的人
祂沒有建立自己是一個
周圍行神蹟、騎士、吸引人的一個江湖術士
耶穌不是這樣的一位神的兒子來到世界上
祂來到世界上是「道成肉身」
要將神的真理活出來
要將神的話語傳講、教導
有權柄地教導當時的猶太人
和今天我們相信神的人
所以這裡說到耶穌基督在加伯隆建立祂的傳道基地
在這裡特別提到一件事
就是當耶穌講道的時候
有一個人被污鬼附著的
出來破壞秩序
耶穌驅趕這個污鬼離開這個人
在這件事情上我們要留意三方面
第一方面就是邪靈污鬼的來源
邪靈污鬼從何而來呢?
第二,邪靈污鬼如何侵害人
第三,我們思想到
我們如何面對今天在世界上很多污鬼、邪靈的工作和破壞
首先我們看,這裡給我們一些提示關於邪靈污鬼的來歷
有人以為邪靈污鬼就是那些壞人
他死了之後,他的靈魂就出來騷擾人
我們相信不是這樣的情況
因為如果你看這裡的時候
特別有兩件事關於這些污鬼,我們留意聖經所講的
就是第23節所講的
在會堂內一個人被污鬼附著
污鬼是污糟
特別是在道德、靈性上的污穢
是污穢、邪惡的鬼
污糟、不潔、不道德的鬼
是不是真的有些人死了變成鬼呢?
我們相信不是
因為人死了沒可能他認識主耶穌基督
真的比當時的門徒認識更深、更多
因為他破壞耶穌基督的工作
怎麼說呢?24節
那撒旦人耶穌,我們與祢有什麼相干?
祢來滅我們嗎?
我知道祢是誰,乃是神的聖者
他在會堂內宣稱
耶穌基督是從神而來的聖者
他很清楚知道耶穌基督是誰
他知道耶穌基督有權柄能夠去消滅他們
這一切他很清楚
他知道自己在什麼地位
他知道耶穌基督有權柄在他身上來消滅他
初期的門徒對耶穌的身份都不太清楚
但污鬼一出現他就知道耶穌基督是誰
一定是以前他們跟耶穌基督、神有密切的關係
所以很多人的推測
聖經沒有很清楚講很多關於邪靈污鬼的事情
聖經沒有很清楚講很多
遲些我們給大家知道為什麼
聖經不是講很多關於邪靈污鬼的事情
今日的人好像發掘更多關於邪靈污鬼的事情
多過聖經所能夠給我們知道的
我們所看到的就是這些邪靈污鬼
他們有這樣的知識、有這樣的能力
他們知道耶穌基督是誰
但卻好像聖經所說是賤經
他們很害怕
因為知道自己的結局是怎樣
因為知道耶穌基督在末世來要消滅他們
所以我們將這些不潔的污鬼
神的聖潔和他們的不潔做一個對比
他們對神、對耶穌基督的認識
給我們看到他們必定是以前
已經是很認識主耶穌基督的
所以很多人就推測他們必定是墮落的天使
天使長叫撒旦、叫魔鬼
首先背叛神墮落
然後照聖經所說的
他帶著三分之一天上的使者跟隨他
很多人相信撒旦所帶領的三分之一天上的天使
就是今天在地上騷擾人的
這些污鬼、邪靈
這個我們相信是可以接受的一個思想
這個邪靈為甚麼會墮落呢?
魔鬼撒旦的墮落
天使長因為他驕傲
神造他是神的差役
但他想跟神一樣平等
有權位跟神一樣
所以很多人認為
在書14章12至15節是說到魔鬼撒旦的墮落
「明亮之星,早晨之子,你何竟從天墜落?
你這公敗列國的,何竟被砍倒在地上?
你心裡曾說我要升到天上
我要高舉我的寶座在神眾星以上
我要坐在聚會的山上,在北方的極處
我要升到高雲之上
我要與至上者同等
而你必墜落陰間,到坑中極深之處」
這就是撒旦墮落的原因
因為他驕傲
今天很多時候
我們看到人的墮落都同樣的
因為那條蛇魔鬼撒旦來引誘我們
就像阿當、阿娃叫他們驕傲
驕傲,自高自大
是嚴重的罪
自我為中心
本來神做人、做天使是要以神為中心
但當魔鬼撒旦說「我要與神平等」
他不敢說「我要高過神」
「我要與神平等」
他試探,引誘阿當、阿娃
叫他們質疑神的說話
叫他們驕傲、自大
所以人的墮落就在此處
魔鬼的墮落也在此處
所以我們求主教導
我們學習謙卑的功課
這是重要的
啟示錄第十二章第四節
提到那條大紅龍
大紅龍象徵魔鬼
它的尾巴拖著天上星辰的三分之一
摔在地上
龍就站在那將要生產的婦人面前
等她生產之後要吞吃她的孩子
所以有人認為
那三分之一天上的使者
跟隨天使掌魔鬼撒旦墮落的
就是今天我們所遭遇到的邪靈惡鬼
邪靈惡鬼他們的驕傲、自大
不肯悔改
所以他們見到耶穌基督的時候
他們知道他們的事後無當
那撒旦,耶穌我們與你有什麼相干
你來要滅我們
他們知道耶穌來要滅他們
我知道你是誰
你是神的聖者
他們知道在耶穌基督的面前
他們的命運早就已經被神所定奪
因為他們不肯悔改
所以神為肯悔改的人預備救恩
為何神沒有為墮落的天使預備救恩呢?
因為他們不肯悔改
所以古代以色列以外的文化裏面
如果你去研究的時候
你發現他們是一種被邪靈惡鬼所操控的世界
被邪靈惡鬼所操控的文化
所以大小事情都歸咎於邪靈惡鬼
牙痛又說牙痛鬼
跌倒當然有鬼令他跌倒
各種疾病、瘟疫都是鬼在作怪
所以為何古代拜偶像
石頭又拜、山又拜、水又拜
就希望這些邪靈惡鬼不會藉著大自然來傷害他們
但當我們進入聖經舊約的世界
舊約的文化裏面
我們發現是絕對不同的一個世界
是神所操控、神所掌權的世界
我們發現在舊約的世界
很少提到撒旦邪靈怎樣侵擾人
不是說完全沒有
但比較少
他們所能夠做的好像約伯一樣
都是經過神的許可
神沒有許可的他們做不到
他們有沒有比人更強大的知識權力呢?
有
但都是神所限制的
完全是在神的約束之下
唯一真的像邪靈侵擾人的
在舊約就是素羅王
聖經講到有從神那裏來的污鬼
來侵害素羅
從神那裏來的意思
是神許可的
沒有神許可
好像約伯的情況一樣
沒有任何的邪靈污鬼
能夠在人身上做任何的事情
他都不需要今天所謂的驅魔的禱告
都是大衛
神差派大衛為他彈琴
給他得罪釋放
這些邪靈污鬼在舊約裏面
我們看見他們的特點就是不見污穢
叫人犯罪叫人墮落
叫人遠離神
叫人敬拜邪靈偶像
是一切惡的源頭
而神是一切善的源頭
所以聖經善惡之分很清楚
聖俗之分也十分清楚
邪惡世俗來自魔鬼撒旦
聖潔來自神
所以聖經的界線是非常非常清楚
第二方面我們思想到邪靈對人的侵害
這裏看到這個人
當耶穌在會堂講道的時候
他出來破壞聚會的秩序
出來講話
所以他說的是對的
耶穌是神的聖者
他從神那裏來的
當然耶穌基督不喜歡
魔鬼撒旦邪靈跟他做宣傳
如果你在社會上做一個政治家
你想做甚麼出色的藝人
你想有人幫你宣傳
你也不會找一些不三不四的人幫你宣傳
我自動來幫你宣傳
我是黑社會的人
跟你宣傳你也不會喜歡
這就是為甚麼耶穌要把他趕出去
當然這個污鬼侵擾人
也是很清楚耶穌不喜歡看到的
這裏是一個邪靈附身的
一種侵害人的工作
被鬼所附
有四個特點
有四個特點我們要留意的
第一個就是被鬼所附的人
他沒有了他的個性
他在裏面說話、做事的不是原本那個人
原本那個人的個性和做事的特點已經被放在一邊
而是被邪靈污鬼充滿這個人
他所說的、他所做的事
完全是鬼在他裏面
要他做的事
他和原本這個人是沒有關係的
這個是污鬼的附身
在個性上的改變
所以他所流露的個性、特點
和那個被鬼附的人是不一樣的
完全是另外一個存在者
他亂叫亂跳
這個是鬼的作怪
而不是這個人原本要破壞耶穌基督的聚會
第二
除了個性的改變之外
身體上的改變
被鬼附的人有異於常人的體力
很大力
鐵鏈都可以矇斷
平時的人沒有這樣的能力
他的聲音改變
說話本來是很低沉的聲音
現在是很尖叫的聲音
他的聲音都不同了
這是身體上的改變
喜歡用暴力
難以控制
目露兇光
這是被鬼附的人在身體上我們見到的情況
第三是在理性上的改變
本來他沒有讀過甚麼書
但他現在懂得很高深的數學
懂物理
他的理性能力是超越被鬼附的人
未被鬼附之前
所有的理性能力
第四是在道德上的改變
特別是我們說到性俗之分
他們會不喜歡耶穌基督、不喜歡神的事情
對聖經、對聖詩表示憎惡
你叫他祈禱他會害怕
你唱十字架的詩歌
他會很畏縮
這些是神的事情
還有在道德方面
他們傾向於變態、邪淫、色情的活動等等
這些不正常的、不道德的言語行為
這是邪靈附身
這是嚴重的情況
一般來說我們不主張弟兄姊妹
甚至教會隨便找鬼出來說
有些教會有些傳道人是尊重這些事情
但這不是聖經的教訓
當我們見到有人疑似被鬼附的時候
其實在今天來說
很多時候跟精神病是很相似的
跟精神病的病徵是十分接近、很相似的
所以我們應該第一時間為這個人祈禱
然後將他帶到最後一個基督徒的精神科醫生那裡
讓他檢測一下
如果檢測結果這個人是精神病
我們就交給醫生去醫治他
醫生說「都不是精神病了」
我們為他做趕鬼的祈禱
手續應該是這樣
如果不是的話
我們一見到有人疑似被鬼附
我們就拼命按著他祈禱、祈禱、趕鬼
禁食、趕鬼
結果是怎樣呢?
厭惡了人、精神病人的醫治
結果人家會告我們
結果人家會覺得很可惜
被鬼附
我們相信是有這樣的情況
但是在今天的世界裡面
不是常見的事情
我們第一件事要分別清楚
讓好的基督徒、精神科醫生
跟我們做一個好的鑑別
然後我們才做應該做的事情
就不會厭惡了人家的醫治
第二種的邪靈的破壞人生命的工作
我們可以稱為邪靈的侵擾
邪靈附身被鬼附
這個人沒有了他的個性
但是被邪靈侵擾的人有了他的個性
但是某方面被魔鬼撒旦所操控了
哪些人容易被邪靈所侵擾呢?
就是未信主之前
喜歡有些通靈教鬼
這些投入這樣的事情的人
是很容易,甚至有時信上主之後
都容易有這種邪靈的侵擾
有些人喜歡跟邪靈交往
神靶、伏擊、風水、塔羅牌
都是非常危險的
特別基督徒不應該去碰這些事情
因為這些是神所憎惡的
屬於魔鬼撒旦的事情
神是一個性俗很清楚分別的神
所以在《生命紀律》第十八章說
「你們中間不可有人使言去驚火
也不可占卜、觀笑
用法術的、行邪術的
用迷術的、教鬼的
行巫術的、過陰的
凡行這些事的
都是耶和華所憎惡的」
神最憎惡的就是這些通靈教鬼的事情
「素羅王死的原因」聖經說
就是因為他找這個通靈教鬼的婦人
所以我們要很小心
因為魔鬼撒旦很聰明
會將這些法術等等
包裝成很科學化的
風水等等
我們要很小心
這裏很漂亮,沒錯
因為魔鬼撒旦也有能力的
他先給你一些甜頭
你去求問他
他給你一些能力
給你能夠解決一些問題
但之後他一生折磨你
這是我們時時要記得的
所以不要被魔鬼撒旦
污鬼、邪靈的一些小小的甜頭
吸引了我們
特別是屬神的人
這些占卜、觀笑、法術、邪術
是神所憎惡的
為甚麼屬神的人
要去沾染這些神所憎惡的事情呢?
這個邪靈的侵擾
舊約的掃羅可能是一個好的例子
從耶和華那裏來的
惡魔又降在掃羅的身上
神容許這些惡魔來騷擾他
當菲律賓人來攻打掃羅的時候
他求問耶和華
神沒有給他答案
他就快點去找一個
一個交軌的婦人
你快點幫我召撒姆爾出來
我要問他關於這場仗的結果是怎樣
人們喜歡算命就這樣
要知道未來的結果是怎樣
結果聖經說他被神
判處死刑
就是因為這樣
第三方面我們說到邪靈的干擾
邪靈的侵擾進入人身體
邪靈的干擾是透過世界
透過我們的情慾
去引誘我們犯罪
所以聖經說不要愛世界
世界是甚麼呢?
是反對神
遠離神
魔鬼撒旦的原則所建立的文化
今天的世界
就是我們所謂的世俗的社會
所推行的一切的事情
特點在哪裡呢?
特點就是撒旦的干擾
叫人不和、叫人有紛爭
神是愛
愛是叫人和諧、叫人相處
所以哪裡我們見到有紛爭
我們知道有魔鬼撒旦的干擾在那裡
有罪在那裡產生
神叫人和諧
神的愛充滿的時候
整個的群體都充滿和諧、合一
《水解國書》第四章第一節說
你們中間的爭鬥、爭戰、鬥毆
是從哪裡來的呢?
很多衝突
很多對立
哪裡來的呢?
是從哪裡來的呢?
不是從你們白太宗戰鬥的私慾來的嗎?
沒錯,從我們裡面
有這種自私自利
以自己為中心的私慾
再加上魔鬼撒旦
這個世界的引誘
叫我們有爭鬥
叫我們不和
叫我們互相對抗
叫我們憎恨人
叫我們對人失去愛心
這一切都不是從神來的
從神來的
是叫我們彼此相愛
彼此的合一
彼此的和諧
世界
悲哀世界
這個世界是什麼呢?
反叛神
叫人犯罪的文化潮流
在《聖經》所說的世界
網上罪惡的世界
你們今天很多的犯罪
都在網上
就在家裡
躲起來隱蔽自己就可以犯很多罪
色情事業
暴力殺人的罪
這些都是魔鬼撒旦
邪靈的干擾
叫人隨從世界
所以以弗所書第二章第一至第三節
講到這個世俗的世界
我們未信署之前
在這個世俗的世界裡面打滾的時候
那個情況是怎樣?
以弗所書第二章
你們死在過犯罪惡之中
他叫你們活過來
那時你們在其中行事為人
隨從今世的風俗
世俗
行事為人
世俗化
信服空中掌權者的首領
從魔鬼撒旦
空中掌權者那裡來的
就是現今在搏弈之子心中運行的邪靈
我們從前也都在他們中間
放縱肉體的私慾
隨著肉體和心中所喜好的去行
本為可怒之子和別人一樣
所以未信署的世界
沒有神的原則的世界
不潔的世界
不斷在那裡透過我們的私慾
試探引誘我們去隨從
今世世俗的風俗
做世俗的事情
所以這張圖應該是跟世界
有很清楚的分別
當我們不再說
性俗的分別的時候
我們慢慢進入這個
所謂魔鬼撒旦的世界裡面
是一個危險的世界
這裡有一個問題就是究竟
魔鬼撒旦侵擾人有不同的方法
我們講了三樣基本上
邪靈附身
邪靈的侵擾
邪靈的干擾
這三方面主要他的工作
究竟有很多人問
基督徒可不可以被鬼附呢?
這裡有很多不同的答案
聖經也有很多不同的看法
但我所看到的
聖經很清楚的說
當一個人願意走神的道路
當一個人將自己放在神的手中
我們會不會有時候有軟弱
有墮落有犯罪呢?
我們都會
但我們能夠我們肯悔改的時候
神願意在我們的身上
做拯救不斷拯救的工作
所以救恩是進行式的
神拯救我們脫離這一切的污穢
世俗的潮流
叫我們過聖潔的生活
所以在一書第五章第十八節說
我們知道凡從神生的必不犯罪
從神生的必保守自己
那惡者也無法害他
一個真正從生得救的人
他在神的手中
神能夠保護他
在整體舊約的聖經
三個聖經裏面
凡是到神面前的
神能夠保守他
所以信耶穌也會被鬼附
有些特別
是否說到神沒有這個能力保守我們呢?
會不會有其他的原因呢?
我們不知道
《約翰福音》第十章二十八節說
主持永生
給信他的人
叫他們永不滅亡
誰也不能從主的手裏
把他們奪去
誰也不能將我們從生得救的人
從主的手裏奪去
有人說我們可以自己在神的手中跳出來
這句話就完全沒有意思了
你的能力勝過神的能力嗎?
我們看看我們怎樣面對整體的對付邪靈
那種侵擾的工作
今天邪靈的工作
無論附身
侵擾、干擾
對這個世界的影響都很重要
因為特別是末世的時代
魔鬼實行知道他的事後無多
所以他要傾盡全力
來破壞神的教會
破壞神的信徒
破壞神國道的事情
因為他知道他的命運
就是無底坑
永遠痛苦
那個火狐的死
他知道他的結局
他知道他的事後無多
所以特別是在末世耶穌回來之前
今天是末世的末世
他更加努力去破壞神的工作
我們怎樣面對呢?
這裡我們提幾件事
第一
聖經不要我們過分地關注邪靈的事物
不要過分地關注邪靈的事物
有一間教會的牧師在外國
幻教會在外國
牧師相信了一種信仰
很多沉溺性的事物等等
魔鬼邪靈需要釋放的祈禱
需要趕鬼
但聖經沒有很多教導關於趕鬼
關於魔鬼邪靈的事情
他就去一些課程去學
學關於趕鬼
學關於邪靈污鬼的事工
嘩!這麼大的課程
很歡喜
大本過聖經
拿回教會
學了一些東西要用
怎樣用呢?
找些鬼出來趕
因為教會不知為何這麼厲害
這張椅子某個座位有邪靈
貼張紙「你們沒有錯,我們要為這個座位來祈禱、趕鬼」
變成甚麼都是邪靈在那裡工作
邪靈的勢力很重要
過份的關注邪靈的事物
結果這個牧師就找到
趕鬼有時好像聖經所說
需要很多時間禁食祈禱
一個傳道人不夠,兩個、三個人一起
一整晚不用睡覺
禁食、祈禱、趕鬼
經過一個星期之後
這個牧師說不行了
不可以繼續下去
為甚麼呢?
信徒沒有人牧養
福音沒有人傳
牧師傳道人顧著趕鬼
沒有人帶領去傳福
沒有人帶領去牧養信徒
結果我們要停止
不要再搞這些事了
這是對的
聖經從來沒有教我們趕鬼
這段經文就很清楚教導
你猜耶穌知不知道在這個聚會裡面
有一個被污鬼所附的人在他們中間
耶穌知道
耶穌沒有理睬他
等到他出來破壞秩序的時候
耶穌出來趕他
你記得在《士徒行傳》那裡
保羅和他同宮
菲律賓傳道的時候
有一個婢女被污鬼所附
有邪靈附身
大聲在那裡喊叫
這個是神的僕人
你要信他
其實如果不認識的人
這樣很好
好像為保羅做見證一樣
「這些人是至高神的僕人
對你們傳說救人之道」
很正確
接著保羅和他同宮大聲叫喊
好像跟他們做喇叭筒宣傳一樣
幾天之後
保羅不勝其反地趕他走
意思是什麼?
保羅不理睬他
但到最後都不得不把他趕出去
所以不要過分地關注邪靈的事
聖經從來沒有叫我們找鬼出來趕
美國某間很有名的神學院
好幾年前曾經有一個課程
請一個懂得趕鬼
專講神醫的傳道人
開一個課程
教人如何趕鬼
什麼情況下要趕鬼
特別講到有沉溺性的罪
譬如色情的罪
不能自己或者發脾氣
不由自主的
這些所謂沉溺性的罪
他們認為是邪靈的工作
所以需要釋放的祈禱
需要驅魔的禱告
教這個課程一宣傳的時候
課室坐滿了
很多人很追求這些
以為這些特別一點
你們這麼安靜守秩序
又沒有叫又沒有跳
不得現代化
這個課程吸引了很多人
甚至用其他很遠的課室轉播等等
但一兩個星期後神後院要停止這個課程
為什麼呢?
因為每個人都去學趕鬼
學以致用
拿回家用
見到兒子整天哭
整天發脾氣
當然是被鬼父用來餵他
趕鬼
弄得父母都害怕
每個人家族屋弊
講到趕鬼很多人都害怕
很多人投訴神後院
教這些課程都沒有聖經根據
結果停止了
人以為是時髦的東西
魔鬼實在是不會安靜的
不會守秩序
所以我們時時說
後現代的文化
一種特點就是
理性是沒有用的
理性不能幫助我們找到真理
所以在音樂方面
他們就製作一些所謂搖滾樂
嘈到你不用思考
那只是激情的
叫做敬拜
很可惜
很多信徒說這些時髦的東西
太安靜了,沒用了
太守舊了
不是這樣
當這個污鬼、被鬼父的人出來嘈的時候
耶穌就趕他走
保羅見到這些被鬼父的婢女
出來嘈了三天就趕她走
是需要驅趕的
因為破壞神的秩序
所以我們要留心
今天很多人會告訴你
很多罪都是邪靈的工作
我想第一件事我們要想的
聖經說很多時候都是我們的情慾
被世界魔鬼撒旦的原則所灌輸引誘
叫我們去犯這些罪
我們要負責任
不要什麼都歸咎於魔鬼、邪靈
第二方面
聖經教導我們面對邪靈、污鬼的世界
我們不要給撒旦、邪靈過高的地位
今天很可惜
很多教會、很多神學家
就是給污鬼、邪靈太高的地位
在聖經的世界裏面
污鬼、邪靈沒有地位
今天我們喜歡給它很高的地位
我舉一個例子
今天有一種流行的神學思想
叫地域邪靈和祈禱報道
地域邪靈就是他們研究
今天最有效的報道方法是什麼呢?
最有效的報道方法就是趕鬼
為什麼呢?
他說:九龍之所以人們很難信耶穌
就是被九龍的鬼所操控
所以我們要找出九龍的鬼叫什麼名字
然後提名、祈禱、趕他們走
香港那邊也有些人不容易信耶穌
就是因為被魔鬼、邪靈操控
我們要找出香港的鬼叫什麼名字
然後將它趕出去
當香港的鬼、九龍的鬼被趕出去之後
香港、九龍的人很自然就蜂擁來信耶穌
這是他們的說法
由書、由文獻為證
差不多要推廣到全世界的教會
叫地域邪靈
有沒有根據呢?沒有
根據什麼呢?根據那些小說
人幻想出來的小說
所以很多這些污鬼、邪靈的名字
他們都發掘到出來
所以圍繞著城
祈禱、祈禱
將污鬼趕出去
人就很容易信耶穌
這是給魔鬼撒旦太高的地位
他有這樣的能力嗎?
他厲害過神的恩典嗎?
厲害過耶穌的十字架嗎?
所以我們需要的
不是這一類的地域邪靈的報道
所以一段時間南美洲某個地方
他們為那個地區趕鬼
鬼趕了出去之後那個地區
信耶穌的人直線上升
所以很多香港人
那些傳道人都走去那裡朝聖
研究人家怎樣將地域邪靈趕出去
結果發現不是這樣的情況
這不合真理的思想
給魔鬼撒旦太高的地位
第三方面我們面對這個邪惡的世界
最重要的一件事
過聖潔的生活
耶穌在《馬太福音》十二章說過一個秘方
他說:污鬼來了人身
在霧水之地走來走去
要找可以棲身的地方
但是找不到
就回去以前他所佔據的人那處去
見到那間屋打掃得很乾淨
哇!好東西啊!
就另外邀請七個比自己更惡的鬼來
侵佔了這個人的心靈
大家明白耶穌這個秘方嗎?
當我們生命被潔淨
當我們信耶穌的時候
我們生命被潔淨之後
我們又回到世俗的社會去
去貪愛世俗的事情
魔鬼撒旦就會侵擾我們
就算不能夠附身
他也會給我們生命很大的破壞
很多信了主的人
因為不肯走聖潔神的道路
結果我們見到他日後的生命所遭遇的破壞
是何等的嚴重
我們需要神的恩典
需要神的憐憫
當你的生命潔淨了
撒旦邪靈的工作被驅除之後
要充滿你的生命
將神的聖潔充滿你的生命
魔鬼撒旦的不潔
世俗的事情就不能夠侵擾你
這個道理很簡單
當一個空的杯
充滿了牛奶的時候
那些毒藥就不能夠再充滿它
當這個杯充滿了毒藥
牛奶進去也沒有用
當我們知道右邊的路是蒙福的路
左邊的路是邪惡的路
我們怎樣遠離邪惡的路呢?
就是我們走蒙福的路
當我們走蒙福的路
邪惡的路就遠離我們
這是很簡單的道理
過聖潔的生活
就不會過犯罪的生活
我們心裏面充滿了神的聖潔
就不會被不潔所充滿
我們心裏面充滿了神的愛
就不會再有仇恨、紛爭在我們心裏面
當我們心裏面充滿了神的公義的時候
我們就不會心裏面
有一些藐視貧窮的人的觀念
當我們心裏面被神的聖潔所充滿的時候
我們就不會心裏面有貪污枉法的思想
耶穌所說的比喻其實就是這麼簡單
讓你的生命被神的聖潔、神的愛
神的聖潔、神的公義充滿你
然後魔鬼撒旦就無處自容
魔鬼撒旦就不能夠做任何事
這是很簡單的道理
當我們積財於天的時候
我們就不會積財於地
積財於地的時候很容易被破壞
耶穌也這麼說
所以你的錢要最穩陣
得到保存就積財於天
你已經積財於天
這個世界對你沒有吸引
追求主幫助
我們不要刻意地去追求
認識更多關於撒旦的事情
更加不要接近魔鬼撒旦世俗的事情
追求神的愛、神的聖潔在我們的生命裡面
魔鬼撒旦就無地自容
你猜神喜歡什麼人呢?
神喜歡一些對魔鬼邪靈的工作很有研究的人
還是沒有研究的人呢?
這個人花了十年的時間研究魔鬼邪靈的工作
神很喜歡他
神不是喜歡這樣的人
啟示錄第二章二十四節說
「至於你們推也推拉其餘的人
就是一切從那教訓不曉得他們素上
所說撒旦深奧之理的人
那些不明白撒旦深奧之理的人
我告訴你們
我不把別的擔子放在你們身上
神是欣賞、喜歡那些不明白撒旦深奧之理的人
所以明白撒旦深奧之理不是很厲害
不是值得恭維的基督徒
所以保羅在羅馬書第十六章十九節說
「但我願意你們在善上聰明」
在神的事情、聖潔的事情、貞職的事情上面
我們要聰明
但在惡上面要愚拙
不懂撒旦的事情就不懂
懂來幹什麼的
不用怕它
別人說我們又懂得多少撒旦的名字
我們又懂得多少污鬼的名字
我們又懂得如何驅趕九龍的鬼
你們都不懂
教會從來沒有這樣的教導
你說感謝神
請你回去看羅馬書十六章
我們要追求在善上面聰明
在惡上面愚拙
這個才是神最欣賞的
我們要同心低頭祈禱
我們的主、我們的神
我們將自己交到祢的手中
在這個末世的時代
我們知道魔鬼撒旦、邪靈的工作
要很厲害的在我們周圍作供
但我們感謝祢,我們是蒙保守的人
就讓我們全愛祢的心
我們願意過聖潔的生活
被主使用
我們這樣禱告、祈求
奉耶穌基督的聖名
阿門