以色列國當時他們派偶像,就離開耶和華,隨天就不下雨,這是神對背叛他的百姓的一個審判
那麼經過三年半以後,神就告訴以利亞說,你去見雅哈王,就讓雅哈王召集這些以色列人到加密山,同時也召集巴黎的先知四百五十個,和亞瑟拉也是個假神的先知四百個
都到加密山上,那麼神要藉着以利亞來挽回以色列人中的心
所以這個在加密山上有巴黎的先知,有以利亞是神的先知
那麼這個都是一個征戰,就是要試驗誰是真神
所以在加密山上這個征戰不是以利亞對雅哈,雅哈是王
主要實際上是耶和華真神跟假神巴黎的一個征戰
在這個征戰當中,就要百姓選擇,你到底是要歸向誰,你是要歸向耶和華呢,還是你要歸向巴黎
因爲當時的百姓,他們既敬拜耶和華,又敬拜巴黎
兩個他說我們全要,但是這個神是不允許的,你要麼是敬拜真神,要麼就敬拜假神
不能夠又敬拜真神又敬拜假神,神不允許這樣的
神既寫的心,卻不允許他的百姓除了他以外還有什麼敬拜的
只能夠敬拜耶和華真的神
那麼今天也是這樣的,今天在市場也是有徵戰的
在這個吳生論也有真正是基督徒的信仰
這兩方面也是有徵戰的
神也要我們是他的兒女,我們是耶穌基督的保全所救贖的
他要我們就全心來歸祥他
他不要我們一半是向着神,一半的心是向着世界
神他不喜歡我們封心
所以今天也是有很多的征戰
有一次一個吳生論跟一個傳道人在辯論
他就說這個吳生論怎麼好
那麼這個傳道人就跟他說
既然你是這麼好,那我們可以來試試看
你能不能帶上十個應若相信吳生論而他的生命有改變的人來
我可以帶着一百個基督徒他們的生命受到改變來到這裏
我們比比看怎麼樣
到底是誰能夠改變人的生命
到底誰能夠影響人
那個吳生論他不敢
因爲他找不到十個
不要說找不到十個了
也可能找不到一個兩個
沒有一個人因爲信的吳生論
他的生命就改變了
他的整個人就改變了
沒有這樣的
他知道沒有這樣的
吳生論只是一種思想
不能使人變爲好
只能使人變爲更壞
他不能改變人的心的
但是這位傳道人說
我可以帶一百個這樣有生命改變的基督徒給你看看
這就是在實際上的一個征戰
那麼這樣的話
來了有很多百姓都到嘉密山這個地方來了
這嘉密山的位置在什麼地方呢
就是在以色列北國的靠海邊的地方
是一個很高的山
那個地方是比較靠近拜偶像比較盛望的地方
西頓的地方
因爲這個雅哈王
他的王后就是西頓人
他的父親是西頓一個王
是那個地方拜偶像很盛行的地方
所以在嘉密山上
有拜偶像的巴黎的祭壇
也有過去是拜耶和華
敬拜耶和華的祭壇
可是因爲人的心偏離了神
所以這個耶和華的祭壇慢慢都壞了
在那個山上很多人都在拜巴黎
在拜巴黎的假神
所以神就要征戰
不是到耶路撒冷來
不是到基督教的信仰很旺盛的地方來
是到一個拜偶像盛行的地方
看一看誰是真神
所以就把百姓都叫他們來了
那百姓爲什麼願意來呢
因爲這三年半中沒有下雨
莊稼 牲區都缺水
都是很困苦
他們就不知道怎麼辦
現在聽說有位神的先知來了
要在山上跟巴黎的先知征戰
要比賽
所以他們就想要脫離現在的情況
所以他們就來到加密山了
那麼還有先知
那個是假先知
還有四百五十個拜巴黎的先知
他們也按照王的命令
也到這個加密山上來
那麼耶和華這邊的人只有一個
可能有兩個
就是以利亞帶了他一個僕人
這個僕人年歲不會很大
是在跟着他的
那麼你可以看見
這個人數是很懸殊的
四百五十對一
那麼就在這種懸殊的比數底下
要進行比賽 進行征戰
這個是一個在舊約聖經裏頭
這一段的故事是主流學的學生
他們都知道有這樣的情形的
那麼來到這個山上以後
雅哈王來了 以利亞來了
那麼巴黎的先知也來了
那麼以利亞就對百姓說
就是問他們
他一句話
他說你們興師兩義要到幾時呢
兩個意思
又要巴黎又要雅哈
老是在中間晃盪不定
所以他就問你們這樣的話
兩個興
你們要到什麼時候呢
那如果雅哈是神
那麼你就應該順從雅哈
如果是巴黎是神
你就順從巴黎
不能夠在兩個神中間
你一會兒是敬拜雅哈
一會兒是敬拜巴黎
這是不可以的
那麼就問了他這句話
那有人說那我兩個都要
那麼這可不可以呢
這是不可以的
在神這裏沒有中立的
你要麼就信神
要麼你就接受耶穌做救主
要麼你就拒絕耶穌
就像猶太人
當時他們把耶穌釘在十下
他們不接受耶穌
他們就把耶穌釘
棄絕了耶穌
他們就受到神的審判
所以我們從這裏看到
以利亞的這句話
也可以用在我們身上
我們也不能夠興義興師兩義
所以兩個書也告訴我們
你這是興師二義的人
好像是海里的波浪
上上下下翻騰
一會兒這樣一會兒那樣的
你心裏頭怎麼有安息
怎麼有平安呢
所以也告訴我們
既然我們要信耶穌
我們要信神的兒子
我們就全心的來投靠他
他說你們興師二義要到幾時呢
若耶和華是神
就當順從耶和華
若巴黎是神
就當順從巴黎
這是他一句很出名的話
也是一個很重要的一句話
那麼怎麼樣來實驗呢
這是很公平的
那麼以利亞就說
那麼有兩隻牛犢
那麼你們巴黎的先子一隻
我是一隻
那麼把這個牛犢切成筷子
然後放在柴上
就不要去點火
那麼你們就求告你們神的名
我要求告耶和華
那麼能夠降火顯應的
能夠把火降下來
把這個飯器
把這個器物燒掉的
那這個就是真神
所以這個原則是很公平的
雙方都有一隻牛犢
雙方都有柴
都有一個祭壇
那麼就看誰求告這神以後
火能夠降下來的
那麼這樣的話
他們的神就真神了
這個就是一個很公平的
巴黎這個神
他們所拜的巴黎神
是一個太陽神
他是在他們的拜巴黎的人中間
認爲這個神是掌管氣候的
氣象的
這個他掌管熱頭太陽
他能夠打雷
所以他們的神手中是拿着電
有一個閃電的手中
說明他是很有權威的
他能夠降火
能夠有風有雨有火
是這樣一位神
所以這個是
那如果他是真的神
那麼這個降火也不難
所以這個巴黎的先知
覺得這也不是什麼大問題
他們就雙方就是這樣同意的
所以衆民回答說
這甚好
這話甚好
大家聽了以後非常公平
這個巴黎是很厲害的
他要是將祂禱告以後
他就會降火
那麼以利亞也知道
他向神禱告
神一定會顯出他的能力出來
顯出他的自己
這就是降神了
降火
一開始怎麼比賽
不是同時一起禱告
這樣哄這塊的話
就分不出誰是誰了
先讓巴黎的先知先禱告
那我們看見前頭我們沒有念
但是裏面說了
以利亞就對巴黎的先知說
你們的人多呢
你們就先挑
挑是牛犢
你們先挑
那麼預備好了
那麼你就禱告你們神的名
你就不要點火
那麼就是這樣
很簡單
你們把器物都放在柴上
然後你禱告
你們的神如果是真神
他就降火下來
這是很容易
那麼我們就看見了
巴黎的先知就按照這個做了
可是他的禱告是沒有效
雖然他們人很多
四百五十個人
他們也時間很長
從早晨一直到中午
他們一直求告
你像四百五十人一起求告
這聲音是很大的
是很熱鬧的
那麼求告以後呢
他說巴黎啊
求你應用我們
巴黎啊應用我們
聽我們的禱告
底下說什麼呢
一直也沒有回應
到了中午的話
以涅就說了
以涅一開始她沒有說話
就看你們在那邊喊啊叫啊
都沒有什麼反應
然後到中午
看見這麼幾個鐘頭
都沒有什麼效果
她說你們的神可能是在睡覺了
你們的神呢就是
他在想或者他出去了
他不在了
所以聽不到你們的聲音
那麼你們要再叫
他們大聲求告
按照他們的規矩
用刀自己來刺自己
流出血來
所以他們的氣氛是很熱烈的
又跳又崩又跳
又叫又喊
甚至呢要傷害自己
直到身體流血
所以他的禱告呢
不在乎他的禱告呢
其實禱告不在形式
就看你向誰禱告
如果你向真神禱告
神不是看你禱告的時候的方式怎麼樣
神看的是人的內心
你禱告是從內心禱告的
神能看見
人呢以爲神看了人的禱告呢
禱告是看他外表虔誠不虔誠
如果你虔誠很虔誠
甚至你傷害自己的身體
按照他們的規矩
你要是表示你對神很熱心的話
你要傷害自己
要苦在自己
神看見你已經流血了
你已經這麼累了
已經這麼髒了
他們的巴黎人說
那行了我就聽你禱告吧
不是的
真神他不是這樣的答應人的禱告
不是看你禱告的人多了
一百人禱告就聽
一個人禱告他就不聽
神不是這樣的
你一人禱告他聽
你一百人禱告呢
神也聽
他並不是因爲人多和人少
而且呢也不分時間
那些像假神禱告的人啊
他有很多的時間
一直在唸號
一直在動什麼東西
時間越長的話
我越虔誠
我的神就會聽
但是耶和華真神
他不看你禱告的時間長短
你一句話
出於內心的一句話
神知道他會答應
你就是不出於內心的話
你一百句話
神也不聽
不在於你的長短
也不在於你的氣氛
那是不是我的禱告的方式
特別的虔誠
那麼神才聽嗎
不是的
神是主要看我們的內心
那我們看見
這個巴黎的先知
從早晨一直到中午都沒有什麼
那麼從中午一直到獻晚祭的時候
他們還繼續的狂呼亂叫
巴黎沒有反應
在這個29節
三個沒有
巴黎沒有反應說
卻沒有聲音
雖然他們這麼的熱鬧
這麼的用力氣
但是卻沒有反應
他們沒有陰雲
也沒有理會的
根本就沒有什麼反應
因爲他們所拜的巴黎
這個假神是沒有生命的
是一個木頭
或者是別的像
沒有生命
他也沒有嘴巴
也不會說話
他也沒有耳朵
也聽不見
他也沒有生命
也不會理會
也不會有反應
那麼這個地方你看見
他們所拜的神
真是等到需要他的時候
沒有反應
所以有一些別的宗教的教徒
他們後來爲什麼信耶穌呢
當他們遇到難處的時候
他向他們的菩薩
向他們的假神來禱告
來求告
怎麼澄清都沒有反應
後來神有的時候
神就憐憫他們
讓他們看見
只有來到真神的面前
才能夠得到幫助
所以他們就轉向了耶化
轉向了耶穌
他們就得到醫治
得到幫助了
所以這個也是看到
真正你去拜偶像
去拜什麼東西都好
在神以外
拜什麼東西
到你真正需要的時候
他不會有反應的
他不能夠幫助你
因爲他是沒有生命的
不過是人手裏
所做出來的一些東西
那麼到三十節
我們剛纔古神經就說了
輪到以利亞了
以利亞來求告了
當他求告的話
耶化就把火降下來
把這積物都燒盡了
顯明他是真神
以利亞就要衆民到他這裏來
三十節說
以利亞對衆民說
你們到我這裏來
到這裏來是什麼意思
就是你們要轉向耶化
你們要來到神
猜測以利亞來到你們的中間
你要來到我這裏
你就是來到耶化的面前
你們的心要轉向真神
然後衆民這些百姓
就看見這個假神
拜了以後拜半天
沒有什麼反應
他們就來到以利亞這邊了
可能當時山上地方很大
一部分是以巴黎的先知
四百多人在那邊禱告的
求告的一個地方
那以利亞可能在那邊
一開始人都在巴黎先知那個地方
現在看見他沒有反應
他們就過來了
來看一看
過來了
以利亞第一件事情所做的
就是修復祭壇
因爲很長時間
沒有人在那邊敬拜耶化了
祭壇也倒了
石頭也都散在地上了
那麼以利亞就來修這個祭壇
修祭壇的意思就是
恢復對耶化的敬拜
那麼用十二塊石頭
因爲以色列有十二個支派
重修祭壇
恢復對耶化的敬拜
十二塊石頭就表示
以色列十二個支派仍然是一
因爲在那個時候
以色列分成兩個國家了
一個是北國叫做以色列國
南國叫做猶大國
裏面的是十個支派
南國是兩個支派
但是以利亞是拿起十二塊石頭
他不是拿十塊石頭
他拿十二塊
因爲以色列是十二個支派
雖然他們現在分裂成爲兩個國
但在神看來
他們仍然是一個國
仍然是神的百姓
是合一的十二塊石頭
下面就說
用這些石頭爲耶化的名
做一座壇
這個地方很重要
他不是用別的名
但是爲耶化的名
就在耶化的名裏頭
以利亞來修復這個祭壇
爲耶化的名
就是說不是爲了別的神
乃至只是爲了要敬拜耶化
然後呢
他就在壇的四周挖溝
挖溝不是一條很大的溝
他說可容兩個西亞的五種
但不太大
你想象的話
這種溝不是挖一個很深很寬的溝
就是把祭壇分別出來
一挖溝
把它都分別出來
那麼把這個牛犢切成筷子
那麼也有柴
就把這些筷子的牛犢
把它放在柴上
下面呢
他就叫人
叫人說你們用四個桶
這個桶不是很大的桶
讀到這個原來的意思
不是一個很大的
可能就是一些不太大的桶
四個桶
把這個水呢
能夠倒在這個祭物上
倒在祭物上
當時我想百姓就不懂了
這個柴要乾了才能找起來
爲什麼把水要倒在祭物
還倒在柴上
倒一次了還不夠
再倒第二次
他們又倒第二次了
再倒第三次
倒了三次
你想這三次倒下來
這個柴還有乾的柴嗎
這個倒了三次以後
這個祭物的話
這牛犢都是有水都溼的
倒完以後呢
周圍的溝也滿了水了
那個時候水很缺乏
還沒有下雨
可能要跑到下面
遠的地方去拿水上來
這水很寶貴的
可是要顯出耶化神神
以利亞就做了這樣的工作
就是做出來就要增加
這個能夠天上降火
能夠燒滅祭物
這樣的一個難度
這個好像是難上加難
就是乾的柴
乾的祭物
要把它燒掉都很不容易
這麼溼的話
怎麼能夠把它燒掉呢
是難上加難
但是在神沒有難成的事情
再難的事情也難不到神
所以在這個地方
那麼還有一個意思
爲什麼要挖溝
要放水
然後又要澆水
因爲這樣的話
這個可以顯出來
在以利亞所做的壇裏頭
沒有隱藏
或者沒有預先把火種
給放在裏頭
能把火種放在裏頭
禱告一下
然後就着了起來了
那這個好像有點
人家就發現
那可能也有假的
那麼我倒一次水
倒兩次 倒三次
根本沒有火種可以隱藏在裏頭
還不會被澆滅的
而且水都滿了
不是假的
不是做魔術
魔術是可以假的
但這個是真的事情
就叫大家看見
在這種沒有可能的
除非是神顯現
沒有人能夠做到火
能夠降下來
能夠把東西都燒滅
那麼到了這個時候
已經到了獻晚祭的時候了
猶太人他們有早祭有晚祭
晚祭在下午三點鐘的時候
聖殿裏頭的祭司
就要把晚上的祭物獻上
如果是平時的話
每天是一支羊羔
早晨一支 晚上一支
到下午三點鐘的時候
耶路撒冷的聖殿裏頭
那祭司就要來獻祭了
這是晚期的時候
這也是可以叫我們想到
什麼時候耶穌在十字架上斷氣的時候
是在獻晚祭的時候
因爲耶穌在十字架上的時候
九點鐘 上午九點鐘
在十字架 定的十字架
到中午的時候天都暗了
都見不到太陽了
然後到下午三點鐘的時候
耶穌斷了氣了
就是羔羊被殺了
所以在這個時候
在聖殿裏頭
以利亞在聖殿裏頭
祭司也是來把羊羔殺了獻上祭
所以耶穌在獻晚祭的時候
祂的氣斷了
祂把自己作爲祭物來獻上
以利亞這個時候獻祭是在晚祭
在下午三點鐘
以利亞就進前來禱告了
祂來禱告了
祂的禱告的話不太長
但祂說了三句話
第一句話祂說
耶穌啊耶穌啊求禰今日使人知道禰是以色列的神
祂說耶穌啊求禰今日使人知道禰是以色列的神
這是第一句話
第二句話也知道
底下有說
也知道我是禰的僕人
第三句話呢
又是奉禰的命行這些事
我們看第一句話
第一句話就說
求禰今日使人知道禰是以色列的神
祂禱告的不是爲了自己禱告
不是說你給我力量
你快點把火降下來
那我就可以成功這個事情了
祂說求禰今日使人知道禰是以色列的神
因爲他心裏頭充滿了要榮耀神這樣的熱情
以利亞是個性質很剛強的人
他爲了神的榮耀
他可以犧牲一切
這個時候他所求的就是神的榮耀
因爲他不忍心一直看到以色列人離開神去拜巴黎
他也不願意看到百姓一直這樣的去拜巴黎
瘋狂的去拜巴黎
把神都忘記了
他是個先知
他不能忍心看到這個事情
所以他要求告神說
求禰今日使人知道禰是以色列的神
這是第一句話
他以神爲第一
我們有時候求告說是爲了我們自己
主啊求禰使我做的功能成功
主啊求禰使我的家能夠和睦能夠興旺
求禰使我的孩子能夠聽話
我們多半很多時候是爲了自己求
這裏以利亞告訴我們
我們要爲着神的榮耀來求
這是第一句話
第二句話
也知道我是你的僕人
這就是說他是內心的態度
僕人是什麼呢
僕人就是順從
僕人就是順僕主
把神的旨意放在第一
僕人不是做自己的事
乃是做主人的事
所以他也能夠知道
他不過就是一個僕人
第三句話
又是奉你的命行這些事情
他知道所做的是神的計劃
神爲什麼三年多不下雨
神爲什麼要以利亞去見雅哈王
把人召集到加密山上
爲什麼又要叫巴黎的450個先知也來
這些是什麼呢
神有計劃
所以這要是神叫他做的
這要是神的旨意的話
那麼他就知道神必定負責
所以一個做神工作的人
就要看到你做的是不是神要你做的
如果你自己做的
你可以憑你的本事
憑你的本領
做得好做不好
你自己負責
如果是神叫你做的
神要你做的
那麼神會負責
神會加給你力量
加給你恩典
很難的事情
神也會負責把它做成
因爲那個時候
以利亞是很孤立的
一個先知要對450個
這百姓裏頭有很多人
到底有哪一些人
能夠轉向耶和華呢
他沒有把握的
那麼現在看見這個柴是溼的
祭物也是溼的
降火是怎麼能夠降下火
把它燒掉
也是很難的
但是他看到是神的命令
要他做這些事情
他就這麼做了
也知道神要負責的
所以這個三句話
就是他的一個禱告
等以利亞禱告完了以後
沒有求很久
他也不需要重複地說
重複地求
他說完這句話以後
一時一時馬上接着下來
耶和華降下火來
燒盡番氣
牛犢的筷子燒掉了
木柴柴火再溼的話也燒掉了
祭壇的石頭也燒掉了
周圍的城土也燒掉了
溝裏的水也燒乾了
這個火多好幾個大火
把一切都燒乾了
什麼意思呢
耶和華所做的
超過人一切所做的
這火是什麼意思
這火是神公義審判的象徵
神經常說耶和華是烈火
烈火的意思就是
神的憤怒如烈火
一切罪惡
一切阻擋神的怒氣
祂用火把祂給燒掉
當這個世界在幕後的日子
也有烈火要出現
要燒去一切的污穢
燒去一切的罪惡
在以利亞這一次的話
神降下烈火
神要施行公義的審判
非常奇妙
雅哈王在旁邊
這些百姓也在旁邊
巴黎的先知也在旁邊
但是火不是降在雅哈王
雅哈王是以色列以後
一個很不好的王
但是火不是降在他身上
把他燒掉
也不是降在那些背叛的百姓
把百姓給燒掉
他們應該受到神的公義的審判
應該受到刑罰
但是沒有
火降在什麼地方
降在這個祭神上面
降在祭物上面
這祭物所代表什麼呢
祭物所代表的就是神的兒子
主耶穌基督
神會憤怒的
因爲祂是公義的
我們看見在伽利略山上
在疙瘩山上
當耶穌這個沒有罪的
無罪的羔羊
擔當衆人的罪孽
被掛在書架的時候
這六個小時
耶穌受盡了一切的煎熬
祂的身體
祂的魂
祂的靈
都是受到極大的痛苦
祂是作爲一個祭物
爲我們獻上
我們的罪
神怎麼能赦免我們呢
沒有祭物的話
神不能赦免
若不流血
罪不得赦免
所以在釋迦上
主耶穌說
我的神啊
爲什麼離棄我
在那個時候
祂到靈裏頭
還受到極大的痛苦
所以這火
不是降在我們的罪惡身上
火是降在這位無罪的羔羊
祂做的祭物
降自己獻上
這我們看到神的公義
神的救法
所以這個火降在祭物身上
這是一個釋迦的圖畫
做完這個以後
我們下面看到的
這些巴黎的先知
就被殺掉了
因爲他們按照律法
都是該死的
神公義的審判
把他們都殺掉
然後以利亞就在山上禱告
國王快要下雨了
那麼你就上去喫飯吧
祂自己就上了山頂
祂屈身在地
將臉撫在兩旗之中
對普隆說
你上去向海看一看
因爲這加密山
就是在海的旁邊
所以到山頂去看一看
那麼普隆就上去看了
說沒有看到什麼
跟平時一樣
他說你再去看
這樣的話有七次
第七次就普隆說
我看見有一小片雲
從海上飄過來的
不過就很小
這片雲像人手這麼大
以利亞說
你上去告訴亞哈
要降大雨了
所以你看到以利亞
他天降火以後
他還繼續的到山頂
更謙卑的更深入禱告
那我們就覺得降完火
任務已經完成了
已經證明耶化是神了
已經證明巴黎是假神
巴黎的先知也都殺掉了
那爲什麼他還要上山禱告呢
神不是應許了嗎
就在降雨了嗎
爲什麼還要去禱告呢
這裏看到
禱告呢
神的應許不是限制我們禱告
有神的應許我們才能夠禱告
沒有神的應許我們不能禱告
所以主耶穌說
你們祈求的就要得座
你們尋找的就要給你們尋見
你們叩門就要給你們開門
神有應許在前面
我們是按照神的應許的禱告
所以這個以利亞的禱告呢
是按照神的應許
神的應許是鼓勵我們來禱告
神的應許鼓勵我們禱告
而且我們看到
這個以利亞的禱告是很懇切的
祂把臉全身俯伏在地
祂來這個很懇切的禱告
也表示祂很謙卑
這個受到以利亞的禱告
祂是根據神的應許
祂是很懇切
祂很謙卑
而且祂有信心
祂知道神應許說要降雨就要降雨
祂的禱告的特點也是非常的堅定
堅持
一次看不見什麼
還禱告
再禱告
一直到七次
看見說有一塊小云過來了
祂就知道
神下面就要做祂所要做的事情
這個時候天才下了大雨
這個大雨
不是一點點的毛毛雨
就看見以利亞在這個地方
所以征戰的結果
神得到榮耀
征戰的結果
百姓歸鄉的耶和華
所以最後百姓看見了
就俯伏在地
說了兩句重複的
耶和華是神
神得到榮耀
這兩個結果其實是一個
當神得到榮耀的時候
百姓就知道祂是神
當百姓知道耶和華是神的時候
神就得到榮耀
那麼以色列國這一次
他們的百姓的心就歸鄉了耶和華了
好像他們是從死裏復活一樣
本來已經離開神很遠了
但是神藉着先知所做的
把他們給領回來了
那麼就從這個地方
看到以利亞在山上的征戰
在亞歇密山的征戰
把百姓的心給挽回來
這是一個神所做的工作
也是以利亞他全心順服神所做的
願神得到榮耀
也但願神在這個末世的時候
祂也能夠把我們衆兒女的心都來挽回
都來歸鄉祂
我們有的時候會離開神
有的時候心還不夠單純
我們還有所愛的
我們還有別的地方所求的
但願神也讓我們的全心都能夠來向着神
讓祂得到榮耀
我們一起禱告
天父我們感謝禰
以利亞這個事情擺在我們的面前
教我們從中能夠學習到很多的功課
禰保守我們的心
禰也激勵我們
教我們看見唯有神是正神
看見耶穌是救主
教我們的心都能夠來歸鄉禰
有什麼地方攔住我們的
求禰幫助我們
我們天天都需要禰
我們每時都需要禰
求禰保守我們
不偏離禰的道路
一直能夠來跟隨禰
直到我們再見禰的面
願主賜福給禰的教會
賜福給衆弟兄姊妹
與我們同站
禱告奉耶穌基督的名