鼎智慧 早晨
感謝神的恩典
讓我再次有機會
來思想這個信仰和人生的關係
我首先讓大家來看一條片
是四川地震之後
神給了我一個機會
來向我在大陸偷渡出來之後
其實一直很懼怕
回去見到那些官員
但我感恩的是
2008年11月19日至21日
我是被統戰部
中聯辦社會科學研究院
邀請到北京
對著一班官員
來講述我自己得救的見證
也是上一次我在你們當中
所講的得救見證
第二
也會講那麼多
基督教特別的轉變
現在
我就很想讓大家來看看
其中一個片段
頭的一分鐘和第四分鐘以後
大家看一點點
來看一看當時
到底我在他們當中
我講什麼
怎樣和他們溝通
謝謝
我們的苦難關
我們對這個君貧的原則
這是理財於地
但是積財在天
這個觀念改變過來
從一個個人的改變
去到他家庭的改變
從家庭的改變
去到一個社會的改變
從社會的改變
去到一個國家的改變
另外還要看一個活生生的榜樣
就是耶穌他的榜樣
以行動來的配合
我們中國的潛力很大
我們在經濟 科研 體育 藝術
各方面都走在舞台
整個世界舞台的前列位置
唯獨中國的教會
很多
過去那麼多年來
我就是為了這個事情禱告
我希望能夠透過這個平台
給中國的教會知道
他們可以盡他們所能
來的去發揚合乎聖經的宗教信仰
也知道建立一個人的理性
建立健康純正的信仰
去影響整個世界
我也相信
要是這個信息能夠給到家庭教會
也知道
不光是溫哥華的教會知道
三聖教會知道
連家庭的教會都知道
那邊有很大的潛力能夠發揮出來
也知道我們整個的國家
各方面都能夠成為所有其他人的祝福
謝謝
溝通一下
也知道
那麼真的他們需要解決他們的登記問題
第二
這些的家庭教會的領袖
我覺得非常需要暫時
也知道他們對這個真理
了解得清楚
不是走歪了
我覺得這是非常重要的
有什麼渠道
讓一些有這些裝備的人
能夠針對這些人的需要
也能夠提供一些貢獻給他們
我也希望
站在一個中國人的立場
我希望都能夠貢獻我們自己一些的能力
能夠幫助到教會
更健康的成長
另外一方面
也容許共產黨的
也有一個或者是宗教信仰
無論是什麼宗教信仰
這樣整合來的物件
我相信已經消失了
第二個是
有關出版的問題
剛剛我這個院長所提的是
除了這是研討會文章的出版以外
要是整個國家
特別是共產黨
已經給外面的人也好像
外國的人都知道
對宗教信仰那些書籍
當然是健康的東西
也要有一個出版的自由
其實我的書在裡面
沒有這種出版的書號
但是到處都有的賣
在深圳教會的他們有我的書
但是各種不同的版本沒有
去到另外一些的地方街道上都有
要是這樣的時候
有沒有可能其實放寬那種出版的自由
也知道市民對這個真理
很善忍
各位兄弟姐妹
我記得我在上面被邀請去到這個地方
我也經過一個禱告
我講呢?還是不講呢?
我媽媽在上面被鬥
吊頸死
我以前的心路歷程
我怎樣改變
我經過一段時間的掙扎
我決定講
講完之後
我也都很感恩
好幾個官員
幾個官員走來跟我說
很感動
他說他爸爸和我媽媽都是一樣
被人鬥
另外也有人說
他們都有幾個親人被鬥
也有些是自殺
所以他聽完我見證的時候
他跟我說
我很了解你當時的感受
但他跟著說
我很欣賞你現在能夠回來
跟我們分享這件事
原來這些東西在他們當中
是一直埋在心裏不敢分享
完了這個研討會
我講完從聖經看和諧的真體之後
我們一班目者有機會被邀請到統戰部
二局局長周力
跟我們有三個半小時的分享
有些官員跟我們說
他們看基督教是一種文化
因為始終宗教信仰
都是一些各方面的東西解釋不了
然後就從宗教出來
來解釋的東西
我跟著跟這些官員很清楚地說
當我們留意看到聖經和基督教信仰的時候
它跟我們一般人理解的所謂宗教很不同
我跟他們說
基督教的信仰是合情又合理
是能夠通過我們的理性
又通過我們的經歷去了解的
我說通過理性
我說以前我都以為
宗教信仰特別是基督教是非理性的
是牛鬼蛇神來的
因為我在中國長大
但當我有機會去到一個自由的世界
能夠有機會看到聖經
特別來到看到今天當今
這本聖經
擁有這個民族的開始的時候
我更加看見
這本聖經裡面充滿著智慧
因為全世界智慧最高的一個民族
如果你留意去問
哪個民族是智慧最高呢?
人人都會知道
全世界拿諾貝爾獎金最多的民族
比例上遠超過其他他們一百倍一千倍甚至一萬倍
一個的民族
是哪個民族呢?
是以色列
他們的人口比香港還少
但他們竟然拿了全世界諾貝爾獎金的三分之一以上
原子彈他們發明
核子彈他們發明
各方面的醫學等等
是他們製造出來的
特別是美國最先進的一些武器
好像蜻蜓這麼小的偵察機
告訴大家不是美國人
是猶太人
是以色列發明的
當我們留意到這些的時候
我就跟他們說
這個民族的本身
百分之九十多仍然堅信一位上帝
而這個上帝他們說是耶和華
因為他們的歷史就是聖經
而到今天為止
當我們留意到聖經到以色列的時候
你會看到很多的考古
他們的古卷
仍然繼續不斷印證他們的信仰是真的
接著我也跟他分享
我自己的一些經歷
有個官就問我
你基督教這麼多東西都不可以
都是不可以
我就跟這個官說
這個是以前我也有的誤會
但是原來發到聖經裡面
我跟他說
不是不可以乃是可以不
我們什麼都可以做
但是我們是可以選擇不去做
特別是對別人沒有益處
對自己沒有益處
我們受那些限制
不能夠榮耀神的東西
我們可以選擇不去做
我接著就跟他們分享
饒恕
去憎恨人
是人都知道不好的
我們一起讀一讀一段聖經
這段聖經的馬太福音
六章十四到十五節
我們一起讀
你們饒恕人的過犯
你們的天父也必饒恕你們的過犯
你們不要恕人的過犯
你們的天父也必不要恕你們的過犯
我跟他們分享的時候
是人都知道憎恨人是不好
但是我們繼續
不由自己
繼續不斷去憎恨人
我想問問大家
有多少人的心目中
都有些人你是不喜歡的
你是憎恨的
可不可以舉手
舉高一點好不好
我想問問大家
你去憎恨一個人的時候
誰辛苦呢
自己辛苦
我跟這些官分享的時候
我說這個仇恨在我裡面
幾十年的時間
無法除去
揮之不去
但是到什麼時候我真真正正
可以從這個仇恨
這個憎恨裡面脫離出來
不再惡夢呢
是直到我自己真正缺自信耶穌之後
為什麼我可以從這個仇恨脫離出來呢
因為第一我見到一個板
耶穌對著釘他的那些冰釘
他竟然可以祈禱
賦下赦免他們
因為他們所作的
他們並不知道
一個板
第二我有一個經歷
我以前是這樣來對基督教
但是我見到
基督徒仍然繼續不斷愛我
而這個耶穌基督
他是繼續不斷為罪人禱告
來愛罪人
第三
我看到一個板
一個經歷之外
我還看到一個非常合情合理的
一個教導
這個教導是什麼呢
就是說
我們今天欠神
何止億萬
但是今天有很多人欠我們
只不過可能是幾人元
甚至還像的士司機那五毫子
我不知道大家有沒有看報紙
竟然有一個乘客
是一個的士司機
找少了五毫子去告他
還要罵上法庭
我心裡面想
過不過分一點
一開庭那個法官已經幾萬元了
用納稅人的錢
就為了那五毫子
值不值得呢
但是我們看到今天
很多都是為了芝麻蒜皮
芝麻綠豆的東西
我們搞得很不開心
特別是在我們家裡
很多人都是一些芝麻綠豆的東西
搞得很不開心
聖經給我們的教導
神告訴我們
我們欠神億萬
現在別人欠我幾十元
神就說
你就當那幾十元
還給我吧
我想問大家
你們都認識永康牧師
黃牧師
如果有一天
我在大陸
被人綁架
綁架之後
我只可以找到一個電話
打得通
就是黃牧師的電話
我告訴你
如果不救我出來
我沒命了
你馬上救我出來行不行
贖多少錢呢
二百萬
我說永康
你不如這樣
你按了這層樓
我會遲些還給你的
我二百萬
將我贖出來
然後我就還給你
還多久呢
我一年可以還一萬元給你
結果呢
他真的挺看好我
挺疼我
真的按了層樓
拿了他二百萬
很快地
就給了錢
交貨之後
就放我出來
結果我回來了
誰知道呢
有一天
我在地鐵站
就見到黃師母
Grace
師母被人打了荷包
坐地鐵都沒錢
怎麼辦呢
電話又沒了
又被人偷了
這樣見到我
然後就告訴她
宋牧師
你可不可以給十元雞給我
我要買張地鐵票
我要先回家
問她為什麼
她被人打了荷包
偷了東西
我就給了十元給她
過了兩天
她沒有還十元給我
我只想問大家一個問題
如果你是我
好不好意思
問她拿回那十元呢
有多少人不好意思
問她拿回十元呢
如果你是我的話
可不可以舉手
為什麼
很簡單
如果我問她拿回十元
我想永康牧師就問我拿回二百萬
這個很簡單
但現在不是二百萬
是二萬億
我們欠神何止二百萬
而別人欠我們是小事
耶穌基督
他就用了馬太福音
十八章二十一到三十五節
這個比喻
來跟我們說
為什麼我們要饒恕人呢
就是因為我們欠他
是億萬這麼多
而別人欠我們只不過五毫子
五元雞
五十元
你就當那些錢
是還給他了
是因為這樣
原來我發覺到
如果有人真的得罪我們
傷害了我們
老實說
我連饒恕都不敢說
原因在哪裡呢
我沒有資格說去饒恕他
我只能夠說
我還債在耶穌基督的身上
我記得我在美國的時候
住在家屋旁邊
一個台灣來的伯伯
他很喜歡種植
而種植的東西又大又漂亮又快
一到收成
就一個個冬瓜
幾十斤的冬瓜
就送過來
吃很久都吃不完
節瓜又很大
絲瓜又很大
菜又多
為什麼這麼厲害呢
就是因為他們的土地很肥沃
所以種下去的東西很快就行了
你見到我這麼喜歡吃那些菜
他有一天
有些絲瓜
有些苗給我
宋牧師
見到你這麼喜歡吃
給你幾棵苗種一下
你的土地和我的土地一樣
都是肥沃的
插下去很快就有了
誰知我插下去之後
那個苗又死了
他知道之後
怎麼不怪呢
會死的嗎
又給我一棵苗
這樣又要插下去
過了沒多久
真的不知道為什麼
一凍上去的時候
又死了
他終於覺得很奇怪
他說宋牧師
你真的要留意一下
是什麼事呢
我看完那些
那些土地沒有問題的
你這樣
終於
他有一天
他跟我說
當然有些問題
這個問題在哪裡呢
原來
就在隔壁那裡
有一隻狗
那隻狗
就在欄杆中間
有些穿了的洞
就鑽進來
鑽進來之後
就嘔吐
很喜歡的
就是見到有個棚的地方
就在那裡用後腳
嘔吐
嘔吐完之後
嘶吠
嘶吠完之後
又在那裡嘔吐
這樣就走了
這個故事突然讓我
記得一個弟兄
他的故事
這個弟兄就是這樣
他種的東西
種的都不大
後來發現
原來早上
上班前
他要看瓜的時候
就看到那隻狗
就在那裡嘔吐
然後用後腳來爬
怪不得
我一棵一棵的東西種下去
這麼快就死了
原來是隻壞狗
終於那隻狗見到主人來
怒氣沖沖坐在那裡的時候
那隻狗不知道
就走到主人那裡
就在主人面前搖頭
然後就在那裡
誰知道主人見到他
路不可歇
拿著一塊木頭
一扔就扔到他那裡
你死啦你
那隻狗就被他扔了之後
嘔吐
就走了到別處
為什麼走了到別處之後
沒有他來呢
跛下跛下
主人還很生氣的時候
他跛在主人的面前
兩隻腳跪在那裡
伸出一隻受傷的手
他自己用舌頭舔自己的手
然後用舌頭舔主人的手
還在那裡擺尾
這個主人跟我說了一件事
其實他跟我說的時候
我也流淚
原因在哪裡呢
就要看他自己
對家人也好
對子女也好
對隻狗也好
是不放過的
任何得罪他
傷害過他
他不會放過
所以他跟人的關係很差
但是那天看見自己的狗
被自己扔傷了
竟然還跪在他的面前
用舌頭舔自己的手
又舔他的手
他很慚愧
然後說了一句話
他對我說
人不如狗
我們的亮度
我們的心胸
連一隻狗都不如
我聽完那句話
我突然想起
我沒有追那隻狗
沒有找那隻狗晦氣
我就告訴這個伯伯
我想是那隻狗
所以那些瓜很快就死了
他叫我圍那個欄杆
但是
我在這個地方給大家看看
一般人認為最難最難做的一件事
就是去饒恕其他人
有些心理學家曾經說過
你怎麼可以饒恕人呢
你forgive and forget
但是在我的心目中
在我的記憶裡
是很難很難去忘記一些
人家曾經傷害過你的事
同不同意嗎
我想問問大家
有多少人
無論是五年前也好
十年前也好
二十年前也好
人家傷害過你的事
對不起你的事
你到現在還記得嗎
可以舉手嗎
你記得人家傷害過你的事
我相信很正常
我記得
我連幾十年前
我媽媽的情形
我記得
有哪些人曾經清算過我媽媽
鬥過我媽媽
我記得
有哪些人在台上拿著棍
我認識的那個
我到現在還記得
我對我爸爸
和我之間的關係
記憶猶新
但是聖經有沒有叫我們去forget
and forget呢
沒有
它叫我們forgive
但是從來沒有叫我們去forget
因為這個是impossible的東西
除非
你和我吃藥
吃到溫溫噔噔
什麼都不記得
你就會忘記了
如果不是的時候
我們一定記得
那麼聖經用的方法是什麼呢
是叫我們用不同的看法
來看我們的所謂受傷害
我很感恩
我在這些官的面前
我用回聖經
來跟他們講道
我怎樣克服到
我裡面
這些以前的仇恨
因為聖經告訴我們
我們可以有不同的看法去看
約瑟
他被十個哥哥出賣
還有一個弟弟
但是他被出賣的時候
他雖然是差點枉死
十幾年的監禁裡面
就是差點死在監獄裡
但是他沒有死
後來
以色列的地方
大遭饑荒
雅各和他一群的子子孫孫
結果就要到埃及去遞糧
當雅各派了約瑟的大哥
之後
埃及一認就認到他們
他有一天
將那些侍從全部掀走
接著就在他哥哥的面前
表露身份
我就是你們的弟弟
約瑟啊
那些哥哥怕得腳軟
原因在哪裡呢
他們很怕約瑟找他們晦氣
一個個就被他們砍頭都會的
但是約瑟在那個時候
看見他們那麼害怕
對他們說
你不要因為你們賣我來到埃及
就自怨自艾
不是你們賣我來埃及
是耶和華透過你們的手
神透過你們的手
將我先差來埃及
目的就是要保留以色列的餘種
不用全部餓死
是為了你們
也是為了我們
當約瑟說完這些話之後
那些哥哥才放心
而約瑟的的確確是奉養他爸爸
繼續照顧他那些大佬
繼續照顧所有這些以色列的人
直到他死
各位弟兄姊妹
為什麼他做到呢
一原來他看到
這個不是他們賣
是神透過他們的手
差他先去那個地方
我自己本身亦都將孟子
天將降大任於斯人也
必先苦其心志
勞其筋骨
餓其體膚
空乏其身
行乏亂其所為
所以動心忍性
增益其所不能
和這些的官來分享
我們中惡人都知道
受苦有益
但很多時候我們做不到
但我去到聖經裏面
原來我有一種動力
若有人在基督裏
他就有這種動力可以做得到
為什麼呢
因為我們有個板看到
就是耶穌基督
第二
我們有一個永恆的盼望永生
第三
我們有一個經歷
是因為這樣
所以我們不需要耿耿於懷
我們會看得見變相的祝福
其實一直都在我們的身上
哭不出來
我告訴大家
就是因為這樣
所以我去到二局局長
到底二局是什麼呢
統戰部的二局
是負責全國宗教和少數民族
的最高領導人
換句話來說
整個國家的宗教政策
是由他制定的
社會科學研究院
就是提供一些數據給他
來做決定
我對著局長
同樣來說
我自己的見證
同樣來說到
聖經裡面
怎樣合情又合理
更加會跟他說到
基督教過去
怎樣一直對我們中國的貢獻
由哪間著名的醫院
是西教士開始
我可以告訴大家
每一個省裡面
最出名的醫院
全部都是基督教開始
是宣教士開始
最著名的大學
全部都是基督教
是宣教士開始
我一直跟他說的時候
這些的官
我看到他們很留心
為什麼我在他們的對話
和他們的交談當中
我竟然夠膽提出
五樣東西
第一
容許家庭教會登記
不需要加入三次
第二
容許宗教的書籍
可以出版
有書號
第三
容許裡面的教會
無論家庭也好
是三次也好
邀請外面的牧者
神學院的教授
來講解聖經
免得被異端邪教影響他們
第四
容讓外面的神學院
進到裡面
來辦神學教育
第五
我不知道大家聽不聽得懂
容許共產黨員
有一個宗教信仰
我告訴大家
當我說完這一番話
完了那次的會談之後
香港來的牧者
一個二個
包括梁燕成、溫偉耀
對著我說
你真是夠膽啊
我希望你可以還留在這裡
他們以為完了之後
我就會被叫回來香港
馬上出境
或者馬上軟禁
或者什麼
但是我告訴大家
沒有
完全沒有
不單止沒有
我看到這個局長
跟我和梁燕成一起拍照
他在讚揚
宋牧師
你應該多點來
教導一下我們牧師傳道人
我告訴大家
是他講的
不是其他人講的
他說裡面聽不到很多東西
你們來教一下他們吧
我很感恩
連最高的領導人
他都是榮耀這件事
第二件事
我也讓大家知道
我的書籍
在2010年的時間
正正式式
上面給書號
來給我出版
到現在為止
我的三本
一共六本書
另外每日與主同行
另外還有一些書
會陸續在裡面
來出版
七本書已經出版
而且是各地
都有人在地方訂購
以至全國各省各市
都可以買
我為這些感恩
其實不只是我的書
其他的書籍都已經在
另一方面
中國裡面
我真是奇門如是
我一個月平均
起碼收成十個不同的邀請
叫我去講道
不過我沒有那麼多時間
我只能夠選擇性
進去裡面
來去講道
其中一間杭州的宋一堂
一堂聚會八千人的
一個這樣的教會
我答應他
蘇州的聖約翰堂
廣州的我答應他
我答應他
北京我有些答應他
但不是間間
我都會去
因為時間上的問題
我寧願多一點時間
培訓傳道人
各位親愛的頂智妹
各位朋友
今天的中國大陸
無神論
是站不住腳的
我們無法解釋整個宇宙的內容
我們都明白的
你只要一路打爛沙盤
問道東
怎麼來呢?
宇宙體怎麼來呢?
那些星塵怎麼來呢?
所有的東西怎麼來呢?
偶然怎麼可以解釋到規律
怎麼可以解釋到這麼多的東西呢?
他們解釋不到
我們感謝主
但當我們去到的時候
解開聖經
跟他們講解的時候
他們看得到
只要有神
一切的問題
就可以解決
但我們怎麼知道有沒有神呢?
我們就將耶穌基督介紹給他們知道
耶穌基督的宣告
耶穌基督的神跡奇事
各方面的東西
讓他們能夠清楚
我們是有足夠理由
相信這個宇宙世界有神
而這個神是為了愛我們
道成肉身
來到我們當中
我跟著跟大家來講講
另一些不同的經歷
我很多經歷可以跟大家分享
跟著給大家來看看一幅相
田家炳
世伯
我不知道大家有多少人聽過這個名字
可不可以舉手?
聽過的就舉手
這個在香港
無論電視
無論報紙
任何地方都好
其實是被譽為
香港最
最值得思考
你可以說是最有名聲的一個慈善家
他將他的家產
十分之九以上
捐出來
捐出來做什麼呢?
做慈善
中國大陸裏面
每一個省
每一個市
所有的大學
都有他捐錢
某些地方給得起
所以差不多你可以這樣說
在今天的中國
每一個省市的大學
校長都會認識他
第二樣東西
也有很多中學
他建的
香港很多的中學有他的份
大學都有他捐錢
來建的一些建築物
他的兒子
是三十多四十年前
被我在美國那邊帶去信署
現在在我們教會
對爸爸的信
一直很擔心
很難跟他說
為什麼很難跟他說呢?
因為他總覺得
做好人就可以了
為什麼要信耶穌呢?
好人
為什麼不得救呢?
如果有天堂
為什麼好人不可以上天堂呢?
這是一個最大
他自己的理由
他說他十五六歲已經聽過耶穌基督的事
因為有傳教士去到他的鄉下
來傳福音
他立志要跟隨耶穌基督的榜樣
所以呢
他真的自己開始有的時候
一路就是跟隨耶穌基督的榜樣
來做一個這樣的好人
非常有意志力的
這位老人家
他真的以身作則
我跟他查經一整年
全部難行
查完之後似乎通
下一次回來又不記得了
然後查久一點
我好累啊
然後又要休息
我的耳聽覺不太好
所以兩個月前
我有朝向神禱告
神啊,你救救我
你告訴我
我應該怎樣來幫助田世伯信耶穌呢?
你聽他兒子的祈禱
另外這個世伯說他每晚都祈禱
求上帝讓他明白
到底聖經說的福音是什麼
為什麼要信
我為了他這個心好感恩
突然間有一朝靈修的時候
突然間兩幅畫彈了出來
一幅是照片
給大家看看那幅照片
就是醫院
我們去隔離病房的時候
到底你怎樣去探那些隔離病房的病人呢?
我們要穿上整副穿著
其實這個也不是
還有一個更加重型的
是我自己穿的那套
去探望嫂子
因為她淋巴癌換骨髓的時候
我們要全副穿上醫院的服裝
從頭包到腳
手套都要戴上
樣樣都要
還要噴滿全身
然後進去的時候
還不可以直接跟她說
要隔著一層膠布
我們才可以跟她說話
如果我跟護士和醫生說
醫生,我洗澡了
我洗了三次
我洗頭洗了三次
我已經很乾淨了
讓我進去吧
我想問大家
醫生讓不讓我進去?
護士讓不讓我進去?
讓不讓?
舉手認為不讓
認為不讓
所有人都知道不讓
常識
我問世伯
讓不讓我進去?
世伯說不行
我問為什麼不行?
你看不到而已
是有細菌的
一粒細菌
不就弄死人了嗎?
的確是
一粒細菌
足以致命
他很清楚
接著我就告訴他
你知不知道天堂
就像隔離病房一樣
一粒細菌
足以致命
一點點的罪
令到天堂
不可以成為天堂
他就問
什麼罪?
我問他
天堂有沒有人說謊話?
你們說呢?
舉手認為沒有
天堂沒有人說謊話
如果這是天堂
應該沒有人說謊話
第二
天堂有沒有人憎恨人?
舉手認為沒有
天堂沒有人憎恨人
如果憎恨人還是天堂
這個不是
那天堂有沒有人想起三級的事?
四級的事?
會不會呢?
沒有
那天堂有沒有背後說人
說人是非
來傷害人
說話傷害人
有沒有呢?
沒有
然後我就問他
世伯
你有沒有說過電話
謊話
他就說
無雙大雅的謊話
每個人都會說
然後我就問他
世伯
你有沒有憎恨過人呢?
多多少少
你都會有些人不喜歡
你都會憎恨他
我想問一問你們
有些人是曾經憎恨過人的
可不可以舉手?
告訴大家
如果你去到一些被迫害的環境
你憎恨的人可能更加多
然後我又問他
你有沒有說過一些話
是令人不開心
傷害過人
有
這樣每個人都有的
我就說
是
每個人都有
就好像
我們戴的那些細菌
每個人都有細菌
但我們要去一個隔離病房的時候
我們要消毒
他一聽見說消毒
怎樣消毒啊?
我再彈多一幅相給他看
這幅相
就是那些護照
彈一彈出來
這個護照
我就告訴他
當我們去一個國家的時候
如果你沒有簽證
人家給不給你入境呢?
不給
你沒有護照
人家給不給你入境呢?
不給
我就告訴他
天國都是一樣
你一定要有天堂的護照
你才可以入境
他說天堂護照?
我說是
他說怎樣申請的?
我說
我幫你辦移民
入籍吧
他就說
怎樣入籍法?
我就說
ABC
A
Admit
我承認
我是無力自救的罪人
我帶菌的
第二
B
Believe
我相信耶穌基督是唯一的救主
祂能夠幫我消毒
第三
C
Confess
心裡相信
口裡澄清
耶穌是我唯一的救主
是我的主
就必得救
我就問世伯
你想不想辦入籍手續?
他說他想
最後我就為他一句一句來禱告
他就跟著我一句一句來祈禱
感謝神
祈禱之後
我問世伯
耶穌在你哪裡?
答得很妙
耶穌在我的心
又在我的腦裡
我叫他解釋一下
為什麼在你的心又在你的腦呢?
他說
在我的腦裡
我通過了
我明白了
他搞定了
在我的心
我是真心相信他
5月26日
水禮聚會
他邀請了很多官
下來
第二
他邀請了他自己的一些同鄉
廣東大埔縣客家的
一些同鄉
包括一些官員下來
他跟我說
蘇牧師
可不可以容許我用普通話講見證?
我說可以
沒問題
我問他為什麼?
他說他希望他這個見證
是所有他的同鄉
所有那些官員
那些校長都聽到
第二
他家人都問
蘇牧師你講到
可不可以都用普通話講到呢?
我聽了之後
我答應他們
最後在那個水禮聚會
我是用普通話來證到
這條片子
會放到Hchannel.tv
在那個地方來播出來
我另一方面
也會叫人通知上面的官員
校長
希望他們都可以看到
田世伯他整個的見證
各位親愛的弟兄姊妹
我在這個地方只是告訴大家
基督帶來的福音
本是神的大能
要夠一切相信
如果宗教局局長都可以相信
他真的看見我們的見證
第二
如果連這些官員都可以相信
第三
如果連這些慈善家
他們都會相信
在我們今天
我絕對相信
你們可以經歷
你們可以經歷人與人的和好
可以經歷一個不自卑的自由
可以經歷一個不憂慮的自由
可以經歷
甚至在我們生活上各種不同的
那些壓力底下
你看到神的出路
在你的當中
你願不願意將你自己
交給這位神
以至到你去經歷
祂給你的出路
今天
就是你們的機會
請大家低頭
我們一起做一個禱告
在我們禱告的時候
我很想問在座當中
有多少朋友
你過去從來未
決志信過耶穌
但是今天
你認定
耶穌基督是真的
這個福音是值得你信的
祂願意你享受
豐盛的人生
我想問在座中有多少人
你很想
跟憂慮說一聲再見
我請你舉手
不再憂慮
有多少人你很想從憂慮中得到自由
無論任何人
請你舉手
舉高一點
我看到
感謝神
還有多少人
你過去都曾經因為破裂的人際關係
令到你自己心裡很不舒服
你願意今天靠
信靠耶穌基督
相信這個福音
以至我們可以跟人和好的
你能夠真的原諒到人
我請你舉手
有多少人
我看到
我們感謝神
我現在就請
所有人
我現在就請所有
剛才舉手
你願意在今天開放你自己
讓耶穌基督帶著你走一個豐盛人生之路
讓你過得更加精彩
所有的朋友
我都請你們起身
我為你們做一個禱告
願神今天開始
跟你們同在
讓你們享受祂
成為你的救主
剛才
舉手
你願意這個主帶領你
來走日後的人生
你都願意
從今以後
跟憂慮再見
跟自卑再見
跟一個不和睦的人際關係再見
重新來做一個喜樂的人生
你都可以起身
我為你們禱告
還有多少個
還有多少位
你願意的都可以起身
我一起來為你們禱告
我現在就請
所有站在這裡的朋友
當眾人都閉上眼禱告的時候
你跟著我一句一句來祈禱
讓主耶穌從今以後
成為你們的救主
你跟著我一句一句祈禱
親愛的主耶穌
多謝你
我承認我是無力自救的罪人
我本身靠自己
改變不了憂慮
改變不了自卑
也改變不了環境
但我相信你是我唯一的救主
我打開我的心
請主耶穌進到我的裡面
拯救我
做我唯一的救主
又讓我享受豐盛的人生
是奉主耶穌的名
阿門
我們一起用掌聲
恭喜我們站在這裡的所有弟兄姊妹
願神跟你們同在
從今以後
我們願望我們成為一個不一樣的人
再次感恩
我也願意所有其他的弟兄姊妹
繼續向著一個生活化的信仰邁進
我告訴大家
如果這個信仰成為你們的生活的時候
你去到任何人的面前
你夠膽去講
我很感恩
我也希望大家為我們中國的領導人禱告
我願望的是一個一個
他們有機會聽到純正的福音
以致有機會信
我還有很多其他的見證和經歷
可以跟大家分享
日後欲知後事如何
我們再有下回可以分解
多謝