建立新王愛的核心價值
您知道什麼叫核心價值嗎
讓我再來解釋一下
英文底下很明顯 core value
每一個國家 每一個社會 每一個人
每一個公司 團體 行號
還有每一個教會
都有它的核心價值
我在陸陸續續都講過好多不同的地方
不同的公司它的核心價值
如果您到紐約去
在聯合國大廈對面
有一個銅像 雕塑像 還有一個短牆
那個雕塑像是一個人
他正把刀打成鋤頭
那麼一行字他說
要把刀打成驢頭
把矛打成鐮刀
這國不舉刀攻擊那國
不再學習戰事
這個是彌賽亞書上面講的
這也是彌賽亞書上面講的
所以聯合國它的核心價值
就是世界和平 不是嗎
我們教會也有我們教會的核心價值
比如說我第一次講的時候
我說我們教會的第一個核心價值就是
如今長存的有信有望有愛
這三樣其中最大的就是愛
哥林多全書十三章十三節
這是我們七媽媽寫的
所以我們就來張貼在這裏 信望愛
我剛拿到的時候還有一點不高興
怎麼三個字不一樣大
後來我才發現原來愛是
最大的就是愛
感謝讚美神 哈雷路亞
這是我們第一個核心價值
當人家說起信望愛臨陽堂的時候
他們會說這個教會是什麼樣的教會呢
我常常說我最不喜歡人家說
信望愛的飯好好喫哦
那不是我們的核心價值
我們的核心價值過去五個月我們都講了
到底什麼叫核心價值
我們知道聖經講安提阿的教會
我們說聖經上面說安提阿的教會
是一個宣教的教會不是嗎
所以很明顯這是它的核心價值之一
其實安提阿教會還有一個核心價值
就是大家都這麼認爲的
因爲聖經上面使徒信贊說
信徒被稱爲基督徒
是從安提阿教會起手
所以安提阿教會第一次把信耶穌
跟隨耶穌的人叫做是基督徒
那麼基督徒也應該有我們的核心價值不是嗎
因爲我們看我們的名字
基督徒的這個名詞
基督徒
所以基督的徒弟要學習基督的不是嗎
英文叫做Christian就是Christ
那麼原文
這個希臘文是Christos跟Christos Anos
意思是小基督
所以我們基督徒我們的核心價值
也要學向基督
要有基督的榮耀
要滿有基督長成的身量不是嗎
啓示錄裏面
神說菲拉鐵非的教會
祂說我知道你的行爲
你們也略有一點力量
你們遵守我的道
沒有棄絕我的名
哇
如果人家能夠這麼講
信萬愛靈駕坦達多棒
神接着說
那拿着大衛的鑰匙開了這門
不能再關了
感謝讚美神
哈雷勒亞
我剛纔說了我們連續講了五次
第一次就講說信萬愛
第二次我們是講說事
要常常喜樂不住地禱告凡事謝恩
因爲這是神藉着在耶穌基督裏
爲我們所定的旨意
所以我們要rejoice always
praise unceasingly
give thanks to everything
凡事謝恩
好的也謝恩
壞的也謝恩
那麼我第三次講
我們信萬愛的核心價值
常常跟我們一起禱告的都知道
靈靈師母常常說
求神賜給我們的十二家
謙卑順服
愛神愛人
通曉真理
聖靈充滿的
來引我們一起來建立
信萬愛
平安堂
第四個核心價值
就是說我們要成全聖徒
各盡其職
建立基督的身體
另外我們要奉獻僞身
樂善好施
我們要再一次來到神的面前
我們要不光是
我們嘴巴講說我奉獻給神
我要相信耶穌基督
而且要跟隨他
而且不光是說十分之一
我們金錢的十分之一
我們所有物質的十分之一
我們時間的十分之一
都要用在神的身上
哈利路亞讚美神
上個月我講了第五講
是說我們福祉要有火熱
福音要積極地傳
信心要有跨越
生命要能夠有成長
這是我希望
我們信萬愛靈燈堂
能夠活出這個樣子
人家講到信萬愛靈燈堂
就說這個教會就是這個樣子
我很早以前舉過一個例子
十多年前我還是一個
嘣嚓嚓的小基督徒
小弟兄的時候
有一次我去參加一個特會
在特會里面
中間有一堂是
就是附近早坐在一起的人
大家一起來禱告
爲主題來禱告
那麼我就坐下來
然後我就跟幾個
我才發現
那裏面七八個人
就只有我一個是弟兄
那麼無所謂了
我就低着頭就準備禱告
等了半天
沒有人出聲
我才恍然大悟
人家在等弟兄先發聲
我就隨隨便便
三喊七就禱告完了
一禱告完那小姐妹
七七八八的
劈里啪啦劈里啪啦
劈里啪啦禱告
我真不好意思
我心裏想說
這個教會
我真要恭喜這個教會
我真要恭維這個教會的
同工睦者傳道人
因爲很明顯
他們教會的弟兄姐妹
真的會禱告
感謝再來一次
我們也希望
我們興旺愛臨陽堂
也是一個禱告的教會
哈雷勒亞
今天我要講我們
第六個核心價值
也是最後一個核心價值
那麼講完
我就開始進入
更深的一層的討論
今天我要講說
興旺愛核心價值第六
就是如果說你再一次
把你的週報看到前面
這是基本上我們
所有臨陽堂的核心價值
就是敬拜戰爭
聖靈更新
全地轉化
還有小主教會
那麼我自己再加了一個
叫做全人眷顧
Holistic Ministry
那麼讓我來解釋這五樣
讓我來闡述這五點
我們的核心價值
讓我們低頭禱告
阿保夫我們感謝禰
我們讚美禰
因爲禰是偉大奇妙神
感謝禰 讚美禰
使用我們在這個主日
Your Day
This is the day of Lord
我們歡喜 我們快樂
我們一起來分享
來領受神的恩典與祝福
感謝禰 讚美禰
這樣禱告是奉主耶穌基督的名
Amen
我先講敬拜讚美
Worship and Praise
你知道Worship這個字嗎
它原文實際上是兩個字
Worth and Ship
Worth是表示什麼
配得 值得
Ship就是你有擔當
就是說是Ownership
對不對
你有這個身份
你有這個地位
所以敬拜讚美
這是非常重要的一個
靈量堂的一個核心價值
這是我們看得非常高的
常常跟我禱告的人都知道
前兩年我一直在禱告
說求神讓我們興起
我們星光開靈量堂的敬拜讚美
各位看到沒有
終於我們星光開靈量堂
敬拜讚美已經起來了
我們已經可以
敬拜讚美到天都開了
神降下祂的榮耀
賜下祂的恩典
降下祂的聖靈來
還有祂的恩黨
所以我們繼續在求神來幫助我們
Hallelujah
那麼今年各位也有注意到
我一直在禱告求神怎麼樣
建立我們的小組
我講說求神賜給我們
復興我們Sammamish小組
Isakwa 小組
Highland 高臺小組
Klahani 甘霖小組
還有Bellevue 貝利小組等等
我一直在不停地
要讓小組教會能夠建立起來
當然了
說不定明年我就開始講
我們要聖靈更新
後年我就要講福音宣教了
再來我們就要是
Holistic Ministry
全人眷顧了
Anyway 我們先講敬拜讚美
剛纔我們Richard我們練的
歷代之下那邊講的那個敬拜讚美
那是一個非常舊約裏面很有名的一個義字
這個世界叫做比拉迦戰役
The Battle of Bereka
那麼比拉迦這個名字很有意思
我等一下再講
剛纔我們練的我們就知道
說摩亞人 亞門人
還有希爾山的人來攻打猶大人
就是南國猶大
那麼他的王是約沙法王
約沙法王就帶着百姓來到神的面前
來敬拜讚美神
來禱告求神來幫助他們
因爲眼看的是打不贏
這個神跟他說什麼呢
說你要聽我跟你講怎麼打
你要帶着衆大軍衆人
然後把師班放在軍隊的最前面
然後師班唱詩歌就這樣子去給我打
所以各位師班弟兄姐妹朋友們
給師班的弟兄姐妹
唱詩班不是唱的好玩的
我喜歡唱歌
打仗的時候要到第一條線上
最前線去打的是不是
我相信那些師班走在前面唱的時候怎麼樣
聖災聖災我主室席帶軍戰
永在了神啊
他唱的另一面唱一面抖不是嗎
因爲亞門人 摩亞人 希爾山的人
拿了軍艦軍隊戰車要跟他打
但是聖經上面講
衆人還在敬拜讚美的時候
耶和華就伏擊他們
就把他們打敗了
甚至亞門人 摩亞人 還有希爾山人彼此殘殺
結果就把他們打敗了
結果約沙法王
他們就帶着大軍就收集戰利品
收集了三天三夜這麼多
所以師班我們在祖林的征戰的時候
我們走在最前我們唱詩歌
我們打贏的時候還有戰利品可以收的不是嗎
你喜歡皮夾克就穿起來
你喜歡什麼東西就拿起來
因爲這是神賜給我們神帶我們的
約沙法王他就帶了衆百姓
在那個比拉迦山谷
就意思叫做稱頌
所以現在有的師班名字就叫做比拉迦師班
你知道嗎
就是這樣子來
就在那裏感謝讚美神
這是非常典型的一個敬拜讚美的意思
因爲他們唱說當稱謝耶和華
因他的慈愛永遠長存
敬拜讚美是一個非常熟悉的名字
我們開口閉口都是敬拜讚美
worship and praise
但是您真正懂得他的意思嗎
因爲大部分人認爲敬拜讚美就是怎麼樣
唱現代化的詩歌
對不對
甚至有的人講說敬拜讚美可以做到
不可以舉手
舉手不可以超過肩膀
超過肩膀就不好等等
但是您看看當以色列人把約會迎回耶路撒冷城的時候
大衛王他走在前面又唱歌又跳舞
唱歌跳舞累了熱了就把衣服都脫掉
赤着脖子這樣子唱歌跳舞
他多歡喜多快樂
甚至他們說當耶穌要到耶路撒冷的時候
經過撒瑪利亞的時候
到了敘迦這個城裏面
又來到雅各景的旁邊的時候
然後拆門徒進城去買粥飯喫的時候
他在那邊等撒瑪利亞夫人
不是嗎
那撒瑪利亞夫人就說
你怎麼跟我要水喝
你不是看起來像猶太人嗎
你怎麼說我們在這個山上拜神不對呢
這個是雅各的山雅各的景
還非要到耶路撒冷嗎
耶穌說在哪裏都無所謂
就是現在就是要用心靈和誠實來拜他
這是一個敬拜讚美的一個最淺顯最容易明瞭的一個詞
你用心靈和誠實來敬拜他
不拘形式不拘什麼場所
不管什麼時間
保羅跟希臘他們在菲律賓這個地方
他們在那邊傳福音的時候
就被人家抓起來架到監獄裏面
然後把他們打得皮肉綻開血肉模糊
還給他們上了手銬
腳上面上了木狗
然後到了半夜的時候
兩個人起來唱詩歌讚美詩
敬拜讚美
結果地天地震動
手銬腳銬統統打開了
監門都打開了
不是嗎
後來就是因爲這樣子菲律賓教會就成立了
所以敬拜讚美是不管什麼地方
不管你什麼環境
你就來敬拜他
你就來讚美他
而且我常常喜歡說你越大聲音越好
各位你相不相信我可以活到九十九歲
因爲我唱詩歌一向是很大聲
五腹六髒都跟着在動
你們知道嗎
所以你開口讚美神
心靈當然你不要故意大聲而大聲
你是說開懷地歌頌讚美他
哈雷路亞
這是敬拜讚美
不管你什麼時候什麼地點什麼形式
都無所謂
只要你有心靈和誠實來讚美
讚美他的什麼呢
讚美神的俗性
讚美神的作爲
比如說詩篇上的說
耶和華你的慈愛上進中天
你的信實達到窮暢
你的公義好像高山
你的判斷如同深淵
是不是
那麼你讚美他的作爲
你的作爲何等可大可畏
因你的大能仇敵要投降
你全體都要敬拜你
哈雷路亞讚美神
各位
你可以把猴子洗得乾乾淨淨
理上頭髮像我那個頭髮一樣
然後穿上西裝打上領帶
然後你教他敬拜讚美神
我跟你講那都不是敬拜讚美
那只不過是猴子怎麼樣
Monkey sees monkey do
對不對
有樣學樣
學做樣子
但是沒有心靈跟誠實了
最typical聖經上面講到一個敬拜讚美
就是在啓示錄裏
我們很高興說那叫做寶座前的敬拜
他說有四活物
一個像人
一個像獅子
一個像牛
一個像鷹的咪咪
然後在寶座前
他們發聲讚美神
他發聲讚美神說什麼呢
他說主神是聖哉聖哉聖哉
主神是昔在今在
以後全在的全能者
這個時候二十四長老
浮浮在地
把頭上的冠冕通通放在神寶座的面前
他說我們的主我們的神
你是配得榮耀尊貴全頂的
這個敬拜讚美
哈雷勒亞你說神不喜悅嗎
你讚美你是一直對着祂
所以有的時候我講說我們唱詩歌
有些詩歌我不唱
因爲他一直講什麼
神啊你要幫助我
神啊你要怎麼樣
神啊你要醫治我
當然除非我們一致主任
但是唱詩歌跟敬拜讚美就不一樣
敬拜讚美你是對祂的
是不是
你完全是對祂的
你一直稱頌讚美祂
主啊我使
美風君我管他
你說說啥
一千七兩八口
不是嗎
哈雷勒亞你完全是讚美祂
完全沒有一點是我自己怎麼樣
哈雷勒亞這是敬拜讚美
敬拜讚美不管你在什麼時候
都是再一次來到祂的面前
哈雷勒亞求神幫助我們
這是一個敬拜讚美的
剛纔我說了
今天我們教會
敬拜讚美已經是有模有樣
哈雷勒亞
我也很高興
我們基本上我們敬拜讚美有四個團隊
不是嗎
我們Pan跟Chris他們一個團隊
我們的Ed他們一個團隊
我們的Berley他們一個團隊
還有一個團隊是我帶的
請注意第五個禮拜是請你帶
所以我擺在第五個禮拜
讓你試一次
那麼將來說不定我們還有人來的話
有這個恩賜
敬拜讚美能的話
我就退下來了
我就做輔助的就可以了
但是敬拜讚美
當我們再一次來到神的面前的時候
我們敬拜讚美祂
我有一次參加一個特會的敬拜讚美
那是我非常印象很深刻的
我敬拜讚美
我怎麼發現呢
私下一看
沒有人讚了
我趕快跪下去
大家都跪下去了
還有人痛哭流涕
哇 這個敬拜讚美太棒了
哈嘍哈嘍
好 我們講一下小主教會
小主教會實際上也是一個非常熟悉的名字
不是嗎
但是我們也往往誤會了它的意思
小主教會英文叫做Cell Group Church
細胞小主的教會
是從東南亞那邊 譬如說是
馬來西亞 新加坡 吉隆坡那邊的教會傳出來
現在我們最常聽的叫做G12
像是耶穌帶門徒一個人帶十二個人這種樣式的
當然了 小主教會
我們常常會錯意
就是認爲說
哎呀 小主就是一個團系小一點嘛
對不對
我們基本上我們大概剛開始都是傳統教會出來的嘛
那我也是啊
我以前是進信會的牧師
所以我也是蠻傳統的
所以傳統教會我們講團系 團系 follow same
對不對
譬如說是加勒祖團
加勒團系 耶穌亞團系
但是我們叫小主
小主跟團系看着好像只有一點點不一樣
譬如說我們以前的團系
哇 好幾十個人一個團系
那麼甚至於大到有些比我們教會人都多的這麼一個團系
但是這個有很大一個缺點
第一 我們有的時候團系啊
我們有的時候小主查經啊
不是牧師師母不會講啊
有的時候我們是讓弟兄姐妹多講
多帶 多學習
我們也可以聽聽新的東西
總是讓大家有這個心願意介入
然後譬如說今天要你帶十篇二十三篇
你總是自己要回家讀一讀嘛 對不對
所以小主基本上你超過十五個人
這已經沒有辦法了
已經沒有辦法manage它了
不好掌控
不好帶了
因爲我們平常講說我們小主教會呢
我們小主聚會的時候有四個W
第一個W就是worship and praise
我們敬拜讚美神
我們現在都有
還有welcome 還有歡迎人
還有word 還有work
word就是查經的時間
work就是禱告的時間等等
這個是我們以前都這麼做
慢慢慢慢就開始鬆散了
但是小主當你查經的時候
如果說大家都要講話 大家都發表意見
你五十個人沒有辦法講 對不對
一個人講個三五分鐘
五十個人就多少啦
兩百分鐘去掉
那要三個小時你都這個團慶
這個小主開不完
但是我們十多個人
那就是很美
而小主不是說團慶小一點
因爲小主教會它的意思是說
這個教會的根基是小主
我們現在小主還不成氣候
我一直希望我們有神慢慢許小主
以身發小主 高臺小主 貝利小主
還有甘霖小主等等
那麼以後服事的時候以小主爲單位
這個禮拜天就是神慢慢許小主服事
從頭到尾各式各樣
連飯喫都是你們服事
下個禮拜是甘霖小主服事等等等等
那麼以小主爲單位
所以小主長就是小牧人
您知道嗎
小牧人是做什麼
是做牧養的工作
還有關懷探訪以及交通的工作
當然牧師師母可以配合小主長一起出席
甚至於出去到正義去探訪人
到醫院去探訪人
只要你小主長提出來
牧師師母就跟着你去
因爲我一直相信
小主教會之所以能夠成功
就是因爲傳統教會是
什麼事情都是藏在牧師師母的身上
牧師師母能跑多遠
這個教會就多大
牧師師母能夠帶多少人
這個教會就有多少人
牧師師母跑死了也不過幾十個人
但是小主教會不一樣
我們現在幾乎沒有小主長
我們只有黃阿姨是加勒小主小主長
您有的時候姐妹小主
我們現在弟兄小主
有的時候我帶也是帶起來非常的喫力
但是您知道嗎
當小主他建立起來的時候
他有他的意向
小主有他的活動
小主有他的各式各樣的
然後小主長也有所有
甚至於各位都不知道
其實我們教會
我們排八戒的時候
當然了每年都是我一個人在那邊
紙上團兵就在那邊排
小主都有小主的預算的
小主小主長
我一年給你多少錢
一個月給你多少錢
你開放假
你買什麼點心茶點招待人
就給你這個錢
你去隨便你去花不要收據的等等
小主都有他的功能
都有他的基本的
因爲我們相信小主就像細胞一樣
所以我講說叫做細胞小主
因爲細胞會長
細胞會分裂
細胞也會死
對不對
所以我們小主來說
當小主他運養人太多的時候
講不來他就要分裂了
他就要有一個新的小主出來
這很好
如果小主生病了一直髮展不起來
最後小主就死掉了
就要拆散並別的小主了
所以我們來到神的面前
我們再次說
這個小主是一個基本的單位
裝備 訓練 牧養 團契
這些全部在小主裏面做
那麼教會幹什麼呢
教會
所以我們主日禮拜天
我們叫做主日慶典
所以小主都來
小主主人都來
我們在主日有最棒的
慶拜讚美有最棒的信息
有最棒的飯食
有最棒的團體的活動等等
不是嗎
所以我們叫做慶祝
所以再一次把小主能夠凝聚起來
跟教會凝聚起來
那麼這是一個非常好的
舊約上面有一個小主
這叫做分層負責的觀念
就是
摩西帶着百姓出埃及的時候
在曠野地的時候
百姓來到他們面前接受審判的時候
摩西的岳父
葉剔羅越看越不對勁了
他說你這樣從頭到尾
你能夠審判多少人呢
這是我講的
牧師你能跑多少
你教會都多遠
福音就傳多遠
牧師師母你能帶多少人來
你的教會就多少人了
所以他岳父建議說
你應該要設立
十夫長
五十夫長
百夫長
千夫長
當然百夫長我們大家最清楚叫
Centurion
對不對
比如說是
使徒行贊他們叫百夫長
格尼尼
他接受了耶穌基督
這就是所謂的層層負責
所以今天我們教會
因爲小主還不成慶後
當有一天我們小主教會成慶後的時候
有小主
有地方性小主的
就是依撒誇小主
Samami
還有功能性小主的
比如說這珈樂小主
姐妹小主是不分地區的
那麼小主多的時候就還有什麼
區長
比如說是東南西北區
東區就是North Bend
Snoke Morning
南區就是依撒誇
或者中區是依撒誇
西區是
Seattle Bellevue
北區是Lingwu
還有你們家那邊
Shoreline那邊
所以就區
然後區開始多的時候
上面還有叫做區牧
那都是全職人員
甚至有的時候區長都是全職人員
所以說牧師只要牧養區牧
牧師牧養區長
區長牧養小主長
小主長牧養主員
你有什麼需要我們支援你
那個纔可以讓分層負層
就如同聖經上面說的
他所喫的有使徒有先知有常便有牧師有教師
爲了成全聖徒各定其職
建立基督的身體
而且我們要用水借得到
把教會洗乾淨
毫無丟的獻給神
新約聖經也有小主的例子
你知道嗎
耶穌帶了12個門徒
這是G12的觀念
那麼還有後來他又拆派74出去宣教
出去醫治出去趕鬼
聖經說耶穌走遍各城各鄉
他看見人困苦流離
如養育牧人就憐憫他們
那他看到說莊家已經熟了
當丘那打發工人出去
莊家的主打發工人出去收割莊家
耶穌他自己也是帶門徒
帶了多少
帶了三年半
不是嗎
阿雷勒亞
所以這是小主他的一個觀念
就是說你的主長
你那個小主不管你是區域性的小主
地方性的小主
你的主長負責你這個小主
那小主上面如果是多了
還有區上面還有區牧
還有上面牧師都能夠在
當然了很多時候我們教會里面常常是
有的時候你說
哎呀我小主我不行啊
我什麼話語不行
我們可以幫助你
我們可以有中央廚房
我們小主查經的資料由教會來提供你
金牌讚美你不會的時候
我就跑去我幫你彈吉他
等等都可以的
譬如說加了小主
我都去幫他們彈吉他
最喜歡唱的就是唱一首天上的歌
還有最知心的朋友
我都帶他們唱
就是教會支援你小主
甚至於我們給你CD
你怎麼樣放個片子來帶着跟着唱
我們爲你準備教材等等
Hallelujah
這是小主教會
我們要再一次來努力了
聖靈更新
在提多書三章五節它說
他便救了我們
並不是因我們自己所行的意
乃是照他的憐憫
藉着重生的喜和聖靈的更新
您知道嗎
教會的希臘英文叫做Ecclesia
它的意思是神所呼召出來的
所以說
神呼召我們出來
原本都不在都不認識的
我們在一起的時候
然後一起來建立這個教會的時候
但是我們憑的是什麼
我們常常說一信一主一喜
一個聖靈一個父一個基督
還有一個教會等等
我們在一起來建立教會的時候
但是我們必須要在我們的生命裏面要更新
我們受了喜
其實更新有兩個意思
您知道嗎
聖靈更新有兩個意思
一個意思是說我們地位的更新
你受了喜
你成爲神的兒女
我們互稱弟兄姐妹
我們地位已經更新了
不再是屬世界的人乃是屬神的人
您知道當我們受喜的時候
我總會說我現在奉聖父聖子聖靈的名爲你施喜
所以基本上你已經受了水洗
你也受了聖靈的喜
就是新約教會不需要再通過什麼
因爲聖經上面還有火的洗水的洗聖靈的洗
No
That's all
但是當我們受了喜
我們只是地位上受了喜
所以我常常喜歡講
你受了喜前一天跟後一天
Don't make too much difference
你會偷你還是會偷
愛喫還是愛喫
並沒有多大的改變
因爲你地位上改變了
你是神的兒女
就好像你的兒女有好也有壞
但是我們還需要我們生命的改變
能夠讓我們活出聖靈節的果子
仁愛喜樂和平溫良等等
或者是我們有聖靈的能力
所以我們也在求神
讓我們能夠有聖靈更新在我們的生命中
能夠活出氣度
能夠得着聖靈
能夠再一次親身遇見神
我一直要準備開始來辦精英神的迎會
那麼讓我們弟兄姐妹能夠親身遇見神
能夠來到神的面前
能夠向他傾心圖義
我們不能有的時候被聖經背得朗朗上口
說你是我腳拳的燈路上的光
Are you really that?
你真是這麼以爲嗎?
還是隻是一句聖經的Buzzword
你把它拿起來唱唱起來
你真正有跟着耶穌走嗎?
那不然祂怎麼是你腳拳的燈路上的光呢?
你真正有把你自己交在祂手上嗎?
還是說Sunday耶穌我來你的家
Monday我上班
You stay home
不是的
不是說禮拜一你就叫耶穌在家裏面
那是說每天都要
所以你要更新
就好像一個聖經說的
新布不能補在舊衣服上面去
爲什麼?
舊衣服已經脫水收過了
你新布補上去的時候再洗一次
震破了
舊皮帶不能裝新舊
因爲舊皮帶已經發酵發過好多次了
都已經結構很弱
都已經快歸裂
你再加入新舊
它又開始發酵
啪一下破了
你必須要新衣更新而變化
所以我們要求神讓我們能夠聖靈更新
Hallelujah
我們每一個第五個禮拜
每個月第五個禮拜
我們都是聖靈更新的主日
我都會聖經慢慢的方言也可以有
我聖經求神讓我們得到聖靈
我們得到聖靈的恩賜
能夠再接受聖靈的喜等等
這麼一提
第一個禮拜
第二個禮拜
撥並主日
見證主日
第三個禮拜
一致主日
第四個禮拜
宣告禱告主日
Hallelujah
所以聖靈更新
求神來幫助我們
不單是有聖靈的果子
讓人家一看就說
這個基督徒真好
而且要有聖靈的恩賜
要有聖靈的恩高
要有聖靈的能力
是吧
有的人說我都不會禱告
那你要多看詩篇
你要多求聖靈能夠教慣你
讓你能夠有禱告的時候
禱告的時候聽的人都會淚如雨下
禱告進入他的心裏面
把他心裏面的捆綁釋放出來
爲人家按手
人家病就得醫治
這就是聖靈的恩賜
聖靈的能力等等
甚至於爲人家說出人家前面的方向
前面的道路
從神來的話
你能夠說出去
Hallelujah
再來一次
然後福音宣教
剛纔我說的
馬太福音說
耶穌走遍各城各鄉
在會堂裏叫聲
看到人愧疚流淚無恙
沒有誤認
就憐憫他們
這是一個福音宣教最明顯的例子
因爲耶穌看到一片莊稼都黃了
所以莊稼已經熟了
求神打發莊稼的主去收他的莊稼
這是我們要福音宣教要做的事情
聖萬開靈亮堂絕對要有這個核心價值
要學這個安提拉教會
能夠再一次的我們能夠出去
我們能夠再一次能夠
並且主耶穌基督
剛纔叫做大遺像
還有一個叫做大使命
是說耶穌進前來對他們說
天上地下所有的權民都賜給我了
所以你們要去奉聖父聖子
聖靈的靈爲他們施行
凡我所教訓你們都教導
他們遵守
我必與你們同在直到世界的末日
這叫做Great Commitment
這是一個大使命
聖經上面有三大
各位千萬要記住
第一個大叫做大遺像
就是剛纔講的
耶穌走遍各城各鄉
第二個叫做大使命
就是耶穌昇天之前講的
還有一個叫做大戒命
就是使戒等等
所以我們要真正是憑着信心
作主耶穌基督的名
甚至於當耶穌昇天的時候
門徒使徒在馬可羅上禱告的時候
他們再一次憑着信心
想起耶穌跟他們說
聖靈降在你們身上
你們必得到能力
並要在耶路撒冷猶太權地
和撒瑪利亞之道地區做我的見證
等一下我再講我們現在走到哪裏去了
有人說
耶路撒冷猶太權地撒瑪利亞之道地區
所以你要有見境循序
耶路撒冷就是自己家
猶太權地就是附近
撒瑪利亞就是外邦人的鄉鎮之道地區
但是你去看英文去看原文
它是怎麼講
它是說
耶路撒冷
End
Judea
Samaria
End
To the end of the world
所以沒有說一定要先從哪一個開始
纔可以慢慢擴大
既然是End
它沒有講Then
然後所以可以同時一起說
等一下我再跟你講我們到哪裏了
最後一個叫做全人眷顧
Holistic Ministry
因爲我們講了這麼多
你聖靈也充滿了
你小主也做了
然後神的話語
每個人頭都很大
又按手爲這個禱告人
又禱告定就得到醫治了
哎呀不是我肚子餓了
怎麼辦
所以我們還要全人眷顧
全人眷顧意思我不但要照顧你的靈命
我還要照顧你的身體
只要教會有能力
前幾年
當然了那是大教會有能力的教會
那個經濟
2000年左右經濟很糟的時候
那個聖命河就是聖河西的聖命河靈陽堂
好多弟兄姐妹失業
怎麼辦呢
好了
那個時候教會有一筆錢本來要來建堂的
還有一些弟兄姐妹願意奉獻
他就說好你們如果失了工作
不要急着搬走
教會你來申請
一個月幾千塊錢
等你以後重新找到工作
還給教會
哇
這就是說我們不只是說光管人家靈命
當然我們不能重點擺在說人家喫什麼喝什麼
乃是說我們也要照顧他的肉體的需要
使徒現在有一個很明顯的一個例子
當使徒們就所有的門徒後來稱作使徒
他們有一次就說
門徒增多了有書信異化的猶太人向希伯來人發冤言
因爲在天天的供給上忽略了他們的寡婦
所以十二個使徒叫衆門徒來說
我們撇下神的道具管理飯食是不合宜的
所以當從你們中間選出七個
那是聖靈充滿友好民生的
來管理飯食智慧充足的
這個選出有一個是誰啊
施迪法
所以教會也很關心我們每天的喫喝拉撒睡
教會也不是說太好像與世隔絕了
好像到深山
那不然就到深山去修行就算了嘛
對不對
但是我們基督教我們一直強調的是說
我們不是說要成仙
我們只是要成聖
而且我們要福音初吉
你福音初吉
你要用怎麼樣初吉
以前在南美洲有一種福音叫做
叫做肚子神學
你講太多神愛你沒有用了
你給他一碗飯他就信你了
他沒有飯喫嘛
肚子神學
你把他肚子餵了給他一碗飯他就相信
然後再慢慢再來教他神的話
所以我們holistic ministry全人眷顧
我們也希望在靈量上也絕對不可以放棄
Hallelujah
因爲我們的上帝是無所不知無所不能
無所不在無所不愛
無所不義無所不善的神
今天我們教會到底到了哪裏呢
金拜讚美我相信我們已經有了成就了
很可惜我們Emily或許要離開這裏
但是沒有關係
神又把我們的Debbie帶來了
甚至於我們的Peter也可以
Hallelujah讚美神
又帶了好幾個帶金拜讚美的人
感謝神讚美神爲什麼
那麼小主教會我剛纔說
我們其實現在基本上只有三個小主
一個是加拿大小主
一個是姐妹小主
一個是弟兄小主
那麼我們基本上還沒有地方性小主
一撒款這麼大
撒款比這麼大
我們沒有小主
所以我們還需要努力
能夠再一次讓小主教會能夠建立起來
Hallelujah
那麼聖靈更新呢
我們可以同時做還沒有做多少
福音宣教呢
本牧師還沒有出去宣教過
當然我們也希望出去宣教
但是我們支持了兩個宣教士
我們支持東門世宮
Eastgate Ministry
還有我們支持Ed跟Allison的女兒Emily
因爲我們支持他們去走在前面
花的錢不多
比我們自己跑更有果效
讓他們能夠得到
不是說一定要我們帶進到我們教會纔算數
您知道嗎
因爲撒種的 收割的 灌溉的 施肥的 除蟲的 除草的
甚至於在後方看兵器的
都同得獎賞
Hallelujah
所以感謝神讚美神
全人眷顧
我們基本上都蠻做的還好
當然我們希望我們能夠興起小組長
能夠讓小組長來負擔起
就像我說的一樣
總不好說牧師跑多遠
這教會福音就傳多遠
牧師做多少
這教會人就多少
這個是小家子提了一點
但是不管怎麼樣
我們感謝神
我們讚美神
是的
願把一切榮耀歸給他
這樣禱告是奉主耶穌基督的名
阿門