我們今天會繼續思想關聖經裡面有關於社會倫理的訊息
我們特別提到關於人權的訊息
我們大家一起同心
我們祈禱仰望神帶領我們
天父我們同心禱告
我們感謝祢賜下祢寶貴的真理
主人祢的真理是叫人得生命
叫人得以自由
能夠脫離罪一切的困所
能夠叫我們靠著祢
可以領受滿足和真正的平安
主我們禱告祢
求祢自己引導我們作祢的兒女
主不要讓我們輕視祢的說話
在繁忙的生活裡面
求祢常常感動我們的心
知道將祢的話豐豐富富藏在心裡面
又叫我們因為行在祢的路上
我們得著祢給我們的豐盛
我們今天仰望真理的聖靈
再次指教我們明白真理
也要知道在這個社會裡面
知道如何按祢的真理去分辨是非
以致不單止我們自己
也幫助我們身邊的人
社會上不同的人群
都能夠因為跟隨祢
敬畏祢而得到真正生命的好處
我們同心仰望
求主帶領這段時間
奉耶穌基督聖名祈禱
阿門
大家再見
翻開聖經的羅馬書
我們剛才讀過的第一第二章
我們今天試一下從人權的角度
來思想這些經文
但是看聖經之前
我跟大家先分享幾個重點
大家都會想起過去的一個世紀
二十世紀
很多人都說二十世紀裡面
是充滿著各種的暴力
戰爭
和違反人權的事情
最明顯的大家一定會記得
在二十世紀裡面的兩次世界大戰
兩次的大戰
一些統計發現
最少有六千萬人在當中死亡
你可以想一想香港有七百萬人人口
差不多是十倍香港人口的數目的人
是在兩次戰爭當中死亡
不單只是兩次的戰爭
其實在後期
1973年就在蘇聯裡面的地方
在英國國家裡面有另外的六千萬人喪生
基於很多國家裡面的內戰
和很多政權的變異過程當中
死亡的人
很多的生命在裡面消失了
當然在近期大家可能都會留意到
在最近有報導
就是過去的赤柬的領袖
在國際的法庭受審的新聞
1975年到1979年
在赤柬統治柬埔寨的過程裡面
超過三百萬的人
在過程當中死亡
如果你有機會去過一些
去過柬埔寨
去金邊旅遊的時候
可能你去博物館會看到一些
令你很深刻的一些情景
一個地方
擺滿了骷髏骨頭
一個一個頭顱
在你的面前出現
當你看這些圖片
或者你親自去到的時候
你會感受到其實很多生命
在過去是被殘殺了
正因為有這樣的歷史
人類很多時候產生一種反省
反省到其實
人必須要尊重其他的生命
不會以為其他的民族
比自己次等一點
好像希特勒認為猶太人的民族
是次等一點的
因此殘殺他們
不會認為那些貧寒的人
比自己更加沒有價值
我的價值比他高
比他強
而產生對別人的輕視
甚至是殘殺
因此大家都會知道歷史當中
在1945年聯合國的成立
是亦都有一個這樣的意味
因此在成立之後
第二年1946年
就設立了人權的委員會
後來就訂定了
是國際的人權法案
在這些法案的背後
是想人重新去確認
人的尊嚴
每一個人的價值
因此這些人權法案的序言
其中有一段我讀給大家聽
這個序言所說過
承認每一個人
都有與生俱來的尊嚴
並且生而平等
是有不可以被剝奪的權利
這些一切是世界自由
公義和和平的基礎
這個世界能夠可以和平
可以有自由
是基於對每一個生命
那種的尊嚴
那種的重視
因此這些人權的法案
一開始開宗明義
就講清楚這個重要的基礎
當人開始察覺這方面的重要性的時候
很多的人權學者就出現
去研究有關人權的課題
其中有一些學者很清楚地承認
當他們探討人權的時候
就問一個問題
究竟人權的基礎在哪裡呢
是誰賦予人
有一種生來就被尊重的
那份的權利呢
因此這些人權的學者
就算不是教徒
很多時候都會承認
就是人權的起始點
是創造
不是哪個政權
將這種的權利授予給人
而是上帝一位的造物主
當他創造人的時候
將一種的尊嚴
Dignity
來擺在人的生命裡面
因此人權的起始點
很多時候
當探討到最後的時候
發覺就是創造
所以你和我都知道
在情景裡面清楚講到
神按照人的
自己的形象
去做男做女
無論是男女
無論是富貴貧窮的
無論是什麼年紀的
他們有神的形象
我們有神的形象
大家知道這裡不是在講
你的外形
是人那種的品格
那種生命原有的美善的質素
是神的形象
因此因為這樣的緣故
人是值得我們尊重的
所以你記得
當我們讀到《針研》第十四章的時候
聖經就說
那些
欺壓貧寒的
就是欲沒做他的主
一個貧窮的人
你欺壓他
不單單你欺壓他這個人
而且你是羞辱他創造他的主
上帝以自己
和人是連上關係
因此
當我們想到人那種的尊嚴
未必因為他比你聰明
未必因為他比你有錢
而只因為他是被神所做的
你們聖經就呼籲我們
要學習去尊重他們
因為
尊重他們
就是尊敬主
當我們這樣去了解的時候
就會察覺到
當我們在說人權
其實人權很多重要的基礎
是源於
神的創造
亦都是教徒
我們心裏面很願意來跟隨
我剛剛在昨天
我去了
粉嶺的宣道園
有一個奉獻禮
去到的時候遇到一班長者
見到這班長者的時候
我才發覺原來
在很多年前
1971年
宣道園是香港的
一個基督教的兒童福利會
其實是美國的宣教社
在香港開辦的
在當時他們以一元美金的價錢
賣了給宣道會
後來成為了宣道園
但是早年這班兒童
在當中得到照顧
後來他們都長大了
現在已經退休了
他們又回來一起
來慶祝這個奉獻禮
他們就說不單止
這一間兒童園
在當時還有
烏溪沙兒童園
不知道你知不知道哪裏呢?
你去過的
就是現在烏溪沙的原地
其中一位長者
一位婆婆告訴我
她說我在當地長大
六歲到十八歲
在這個營地
那些大的石屋
你記得嗎?
住了十四個小朋友
有六十多家這樣的小朋友
每一家有一個阿姑
就是一些我們現在所說的
照顧兒童的一些
就是代母或代父
在當中來帶領他們成長
我見到他們的時候
都為他們開心
他們說我們現在還保持聯繫
我們的關係甚至好過
我們自己親生的兄弟姐妹
我就問他們
你們多不多人信耶穌呢?
他們說我們差不多七八成的人
都信了耶穌
當我想起
他們一直分享的經歷的時候
我就想
在當時香港的社會
很多的兒童是孤兒
也都有一些是單親家庭
但是父母沒有能力照顧他們
因此很多的兒童被人遺棄了
或者是被人輕視
但是在基督徒的
很多他們的愛心
和按照聖經的教導裡面
他們就安排
來成立這些兒童院
而產生對很多生命的
保守和祝福
對生命的尊重
是付諸行動
產生對生命的那份幫助
各位靈異姐妹
當我們想回到人權的時候
其實最基本的
是對人那種生命的尊重
但是你再留心看的時候
發覺聖經在說
如果沒有了對神的敬畏
就不能夠真正的尊重人
大家再看回聖經
我們去回羅馬書前面的第一章
第二十節
我們看看和合本
一章二十節就提到
這位上帝雖然人見不到
但是透過所做的
自然界的各樣的物件
就會知道祂的存在
二十節說
自從造天地以來
神的永能和神性
是冥冥可知的
雖是眼不能見
但藉著所做之物
就可以曉得
叫人無可推諉
但是雖然是這樣
有人仍然是否定有神
所以二十一節就說
因為他們雖然知道神
卻不當作神榮耀他
也不感謝他
他們的思念變為虛妄
無知的心就昏暗了
不願意承認有神
因此
不能夠真正明白
這個世界的事情
以致他們的思念變為虛妄
無知的心出現了
內心開始昏暗了
今天當有人說到權利的時候
如果不懂得先敬畏神
這種權利就變成了
一種自我中心的心態
認為
按照我自己的喜好
按照我的意願去作出選擇
這就是我的人權
是我所歡喜的
是我覺得我應該得到的
就成為了他的人權
不理會
因此對整個社會
對整個文化有什麼影響
那未必是他的考慮
這就當人不想到去敬畏神
就不真正知道怎樣去尊重生命
在過程出現很多所謂反道德的
一種的趨勢
不需要任何道德的規範
因此就按自己的意願
要定出什麼是我的權利
大家可能會留意到
今天的社會
不單止很多人說人權
很多小朋友都開始學會了
有時候如果你坐地鐵或者在街上
突然間看到一個小朋友站在街上
不肯上學
媽媽牽著他的手
你可能聽到他大聲說
「我不上學」
「我有人權不上學的」
很多人都會學會
去不做一些自己不想做的事
或者做一些自己意欲要做的事
就說這個是我的人權
我們這段時間會說
多一些關於這個社會右的一些社會的風氣
譬如說我們提到是同志運動
同性戀的運動的事情
在台灣有一些同志運動的推動人
他們很清楚將他們的信念說出來
他們說到
其中有一些人他們這樣說
他說在一個很自由主義
和平等的保障的概念之下
自由和平等
都是我們很重視的
一個對人尊重的表達
但他們就說在這兩種概念之下
我們所有的婚姻形態是可以被接受的
各種的可能性
應該被我們去承認
什麼叫做各種的婚姻形態呢?
他們是在說
我們應該去接受同婚
這個同是小童的童
是說一個成年人
和一個兒童
很有一種的感情
他們相愛
想結婚
應該去接受他們
叫做同婚
他們又說要接受近親的婚姻
哥哥很喜歡妹妹
他們想結婚
這個是各種婚姻的形態之一
我們應該去承認他們
接受他們
他們就說基於自由的原則
基於平等的權利的概念
就應該去接受他們
於是你發覺
你可能會聽到在美國
有一些的組織出現
這個組織周圍宣傳
也有很多不同的海報
其中一張海報
一個很壯健的男士
他手裡面夾著一個小孩子
很親密的關係
你以為是爸爸和兒子嗎?
原來不是
是什麼組織呢?
這個就是美國的男人男孩戀協會
不斷去爭取戀童合法化
當你看到這些事情的時候
你的心裡面是很難受的
但這個世界裡面很多人
他說我們有人權的
你要尊重我的人權
因此就推出很多不同的扭曲了的訴求
而這些訴求
和聖經所講述的對人生命的尊重
是完全的兩回事
當人失去了對神的敬畏
那種所謂尊重
只不過是自己自我意欲的一種追求、濫求
而尋求自己個人的滿足
多於是對整體的社會的祝福
或者我們回到聖經第二章
在第二章的聖經裡面就提到
「你這判斷人的也」
無論你是誰都沒有辦法推諉
你在什麼事上判斷人
就在什麼事上定自己的罪
因為你所作的正是你所判斷的」
聖經裡面很清楚的講到
每一個人
你要知道神是會用公平的原則去作判斷
神不會有雙重的標準
這裡提及「你這判斷人的也」
去到第十七節
你要知道這裡所講的「你」是在講猶太人
當時猶太人認為自己是神的選民
他比其他外邦人更好
外邦人犯罪
但是他們是公義的
但是神就告訴他們
你們不要以為
你用一個原則去判斷別人
而自己正正是犯了你責備人所犯的事情
所以就說你不要以為神有雙重的原則
所以就說
你不可以推諉你自己所犯的事
因為
祂說「你在什麼事上判斷人」
「就在什麼事上定定自己的罪」
不要按照自己的準則來行出來
是神清楚知道的
當聖經來講述這件事情的時候
也表明出上帝是給人有平等的對待的
如果你說別人沒有誠信
上帝會按照這個準則去審判你
如果你要求別人尊重你
你也應當去尊重別人
這是聖經很清楚給我們
一種神對人的公平對待
但是在過程當中
你看回聖經的時候
剛才第一章提到
聖經宣告神的存在
然後第二章
聖經一開始就提到
神是給人有平等的地位
但是既然有神
神也會有公義的審判
所以接著聖經就講到審判
大家看看第二節
「我們知道神必照著真理審判行者些時的人
按照真理作出審判
不是按照個人自己所喜好的來作審判」
今天大家會留意到
這個世界裡面
很多人講到人權和權利
這種權利是不斷不斷地擴大
是不斷按照自己所喜好的
來將這種權利重新定義
正如剛才我們所講
某些婚姻的形態
它定義是我的權利
但聖經不是這樣講
聖經說按照神的真理來作出判斷
你再看看下面第三節
在第三節最後一句
「你以為能逃脫神的審判嗎?」
然後第五節
也是最後一句
「就是祂彰顯公義審判的那天
所要發的憤怒」
上帝提出
祂是創造生命的
祂賦予生命尊嚴
因此我們應該重視生命
但同時祂很清楚指出
祂會按照真理來作出審判
人不可以按照自己的意願來頂標準
而是按照神的真理來確定
什麼是人的權利
什麼是要去凝聚的
當很多人今天講到
這個世界應該留心人的權利的時候
不斷將權利化大的時候
就將人權絕對化
大家可能這幾天看報紙
我不知道你有沒有留意到
昨天的報紙
報紙提到有一些在內地的黑心食品
我們偶爾聽到
我不知道你看完之後
你敢不敢再吃皮蛋
我都永遠不會想到
竟然有人大量製造一些皮蛋
這些皮蛋是用工業用的硫酸
來去做醃製
這些工業用的硫酸酮
帶來的是什麼後果呢
很多人吃了皮蛋之後
會有慢性的中毒情況
沒錯他們想到的就是
這些材料是能夠很快速地醃製到皮蛋
以致他們的成本降低
他們能夠收益更多
今天你會知道人因為自己的利益
而不顧人生死的事情
這次當我們說到權利的時候
不可以忘記人內心的那種詭詐
不斷地來說述權利
將自由無限地擴大
帶來的是很多災害
當我們今天都留意到
很多不同的
剛才說到一些作者
一些人權的學者
他們都清楚地承認一件事情
就是今天這個世界裏面
人權的尋索或者是發展
已經到一個極其快速的地步
是快速的速度來蔓延
這些作者提出
他說其中一個重要的顯示就是
更加顯出人類社會
越來越缺少智慧
去分辨什麼是真正的人權
什麼是一些冒牌的假的人權
分辨不到
所有都是自己的權利
但是當你看回聖經說
按照真理律則審判的時候
在接著的第七節就這樣說
臣以永生報答那些內心行善
尋求榮耀尊貴和不朽的事情
一些永恆的價值的事情
不是單單是暫時叫人滿足的事情
這些正是審判人的標準
第八節
卻以震怒和憤恨報應那些自私自利
自私自利英文有一個很好的翻譯
是self-seeking
一個人當他尋求自己個人的意欲的滿足
當他自私自利的時候
這個不是人權的表達
而是帶來的是神的審判
臣以震怒和憤恨報應那些自私自利
不順從真理而順從不義的人
聖經就在其中清楚給我們知道
什麼是真正的神的審判
各位聽眾姐妹
當我們讀《淵源經文》的時候
我們的心都是這樣祈禱
我們的祈禱就是 但願我們更加知道
去尊重人的生命
知道生命有尊嚴
基督徒也都參與在這些事上面
但同時我們都會留意到人那種的罪性
在過程中留心不讓這種權利
被人的私心掠奪了
那個私心蓋過了那種真正對人的尊嚴
不單單講自己要得到人的尊重
更加知道去維護別人的尊嚴
這個是聖經所講到平等的一種觀念
以致我們在這個社會裡面
都能夠分辨什麼是真正的人權
也都知道去愛護我們身邊的生命
來祝福這個社會
求主施恩讓我們能夠在當中
知道敬畏上帝而尊重生命
我們一起來祈禱
天父我們禱告祢
求祢賜我們一顆敬畏祢的心
以致我們有智慧去分辨
什麼是人的權利
我們知道怎樣來到真正的尊重生命
親愛的主求祢保守我們追求榮耀尊貴
和保守我們真正的尊重生命
天父我們祈求祢保守我們
以致我們有智慧去分辨
什麼是人的權利
尊貴和不朽的事情
以致我們都知道這個世代
來按照祢的準則
來判斷不同的訴求
求主施恩
憐憫這個社會
真正知道來愛護別人
不單講求自己的權益
更加思想自己的責任
以致我們都能夠維護別人的尊嚴
以致整個社會在祢眼前蒙恩
主聽我們的禱告
使用祢的兒女
在社會上不同的角落
都能夠成為祢自己的見證
禱告奉耶穌名自求
阿們