很多年前有一天呢 我在教會裡面
那時候只有我一個人在
因為邵叔叔他們跟彭老師到大陸去宣教
突然間有一個老年人來說要拜訪邵叔叔
然後呢 他帶了一個青年
這個青年呢 一聽就知道他應該是原住民
但是這個老年人卻是一臉外省的樣子
而且那個口音也是個外省腔
那我就搞不清楚這個老年人跟年輕人的組合
他們跟我說他們是父子
我真是有點不太明白
因為這個兒子長得跟父親一點都不像
然後口音也不像
然後呢 這個老年人就跟我說
他是六龜教會的楊許牧師
那我就很熟悉 這個名字很熟悉
為什麼 因為我常常聽邵叔彭老師說
那就很可惜邵叔不在 我就負責接待他們
那跟他談了一小時的話
那這是我第一次見到楊許牧師 也是最後一次
因為前幾天在報紙上看到他已經過世
那這個楊許牧師過世的時候
就有一個他收養的孤兒在報紙上接受記者的採訪
紀念這楊許牧師
那這個孤兒他就說如果沒有楊許牧師
我一輩子是一個醫學標本
那這個孤兒是誰呢 他的名字叫楊恩典
那這個楊恩典他一生下來就沒有兩隻手
就是個殘廢
那所以就被當作不吉祥的東西就丟在路邊
那也沒有人敢去碰他 因為大家都覺得他很不吉祥
所以誰都不敢碰他
那眼看著這個孩子就要活活餓死的時候
楊許牧師就把他抱回家 抱回家領養他
然後看著這個孩子就給他取名叫恩典
那因為楊許牧師姓楊就賜名叫他楊恩典
那這個楊恩典自從做了楊許牧師的女兒之後
他真的一輩子活在恩典的當中
那所以這個楊恩典他說我的一生都是楊許牧師給我的
那為什麼這個老牧師他要來看少叔呢
原來是我們教會很多年前
很多年前那個時候台灣還很貧窮的時候
我們教會就發起就醫回收
那回收送到哪裡 就送到六龜孤兒院去
那那個時候六龜孤兒院沒有人給他們醫服
因為那時候台灣很貧窮 連就醫大家都沒有的
但是我們教會就送醫服給他們
那是第一間 台灣第一間教會送就醫給他們
所以楊許牧師就很紀念這個恩典
他說還好那個時候我們給了他們
而且不是只給一年 是我們每年都給
那這些就醫就幫助那些孩子在山上度過寒冷的冬天
所以他就很紀念這個恩典
那所以就特地來拜訪少叔 可惜沒有看見
所以為什麼基隆教會會做這些事情
這是神給我們的命定
我們是靈感傳 是先行者
我們總是做人家都還沒看見或是不肯做的事情
我們就第一個跳下去做
因為我們教會是個有恩典的教會
我們懂得什麼叫恩典
所以今天我要分享的主題是我們的福氣有恩典
我們要來看約翰福音一章十四節
翻到了我們就一起來念
請道成的肉身住在我們中間
充充滿滿的有恩典有真理
我們也見過他的榮光
正是復讀生子的榮光
我今天沒有要解釋這一整節的經文
我只是要來解釋這一節經文裡面講的三個字有恩典
那在這一節經文裡面講的這個有恩典是誰有恩典呢
是耶穌 耶穌道成的肉身住在我們中間
他充充滿滿的有恩典有真理
我們的耶穌有恩典
所以信耶穌的人就因此有了恩典
我們一起來低頭禱告
天父我們深深感謝你今天你引領我們要來思想有恩典這個主題
我們求你藉著你的話來賜福每一個願意享受恩典
願意領受恩典願意蒙恩典來到你面前的人
讓我們來經歷你所給我們那極大的恩典
這樣禱告是靠耶穌基督的聖名
首先我們看恩典是什麼意思呢
恩典是仁慈的對待別人
是一種禮物一種善行
或者是特別慷慨或仁慈的對待別人
那這個是恩典的意思
所以我們教會願意在那貧窮的年代
但是就願意把舊衣
雖然是舊衣其實也是很新的衣服
就割捨出來然後還花一大筆的油費
那彭老師就曾經告訴我說
那個油費的錢幾乎等於那衣服的錢
甚至還超過
因為當年只有中華郵政沒有什麼宅配
沒有其他的運貨運送的方式只能用郵寄
那寄到那個從台灣北寄到台灣南
那這是一種仁慈對待人的行動
然後也是一個禮物也是一個善行
也是特別的慷慨
那這個就是恩典的意思
因此楊徐牧師就一直紀念基隆教會
到他年老法白還特地帶著
親自帶著他的兒子來
讓他兒子認識我們的教會
那這是恩典的意思
那恩典的來源呢
從聖經上看有兩個來源
第一個呢從人而來
在正言書19章12節說
王的憤怒好像獅子吼叫
他的恩典卻如草上的甘露
所以我們知道呢
有權柄的人是可以給人恩典的
那第二個呢是從神而來
在詩篇86篇15節說
主啊你是有憐憫有恩典的神
不輕易發怒並有豐盛的慈愛和誠實
另外一個恩典的來源是從神而來
但是這兩個來源我們會發現有顯然的不同
怎麼不同呢
從人而來的恩典是受情緒控制的
因為這個王會憤怒像獅子吼叫
那當王憤怒的時候恩典就會不見了
那但是呢我們的神呢
他是不輕易發怒的
所以從神而來的恩典是不受情緒影響的
他不輕易發怒的
所以從神而來的恩典你就放心
他不會隨便因為發脾氣就把恩典收回
那所以我們今天我們的焦點
要來看神的恩典
因為耶穌基督是有恩典的
那信耶穌的人就有了神的恩典
所以我們要來看那神的恩典
到底他是怎麼樣呢 是一生之久
終其一生我們都領受恩典
詩篇三十篇五節我們一起來念
因為他的怒氣不過是轉眼之間
他的恩典乃是一生之久
衣袖雖然有哭泣
早晨便必歡呼
這是一節很美的經文
很美的應許
神的恩典一生穿過你的一生
那真是很棒的一個應許
為什麼呢 因為我們的一生
你都不知道要發生什麼事情
我們的一生明日要發生何事
你今日是不曉得的
就是每一天都在變化的當中
但是對於信靠耶穌的人有一個好消息
就是你不必憂慮
因為你一生的當中都有恩典
我們要知道這個真理
而且要抓住這個真理
你每天早晨從床上醒來的時候
你就要告訴自己說我是有恩典的人
因為你還在這一生當中
這一生都是有恩典的
他的恩典是一生一生之久
不管你是什麼樣的人
不管你今天有沒有守到神的律法
不管你今天有沒有做到
人看來你是不是一個標準的基督徒
都沒有關係的 你有恩典
你要相信這件事情
因為聖經上明明的告訴我
然後這個恩典的特質是借耶穌基督來的
約翰福音一章十七節我們一起來念
律法本是借摩西傳的恩典和真理
都是由耶穌基督來的
神的恩典是普遍的施恩惠
他降於給好人也給壞人
這個神的恩典是普遍的存在的
無處不在 時時都可看見
但是很特別的就是
我們為什麼要信耶穌
除了耶穌赦免我們的罪
除了耶穌可以帶我們與神和好
另外一個主要的原因就是
如果我們不相信耶穌的話
我們看不見恩典
我們也不容易領受恩典
我們也不相信我一生之久有恩典
特別就是當你每天都在遇見
倒楣的事情的時候
你的心會瓦解的
你不會相信你是有恩典的人
你會覺得我怎麼這麼倒楣
你的內心馬上就沉下去了
這個是沒辦法的事情
但是你相信耶穌基督的人
就特別不一樣
在你絕望的時候
神都有一個微小的聲音
在你的內心提醒你
你是有恩典的人
來拉你一把
讓你不至於絕望
因為約翰福音第一章
也告訴我們說
從來沒有人看見神
只有在父懷裡的獨生子
將祂顯明出來
所以神的恩典
藉著耶穌基督顯明
所以你相信耶穌的人
有一個特別之處
除了你最會得赦免
除了你與神和好之外
你有一個特別的眼光
就是你能夠看見恩典在哪裡
你能夠看見你是有恩典的人
因為恩典藉著耶穌基督
特別顯明在信耶穌的人身上
然後我們如果看見恩典
你順著恩典走就對了
我們知道有一句成語叫
順藤摸瓜
就是你要摘一個瓜
你就看到哪個有個蔓藤
就順著藤摸上去摸到那個瓜
同樣的如果你會看見恩典
你就順著恩典的路
走上去就對了
所以以前有個人叫以利亞
他禱告求下雨
雨就一直沒下下來
大家都很灰心
但是這個以利亞他就很聰明
他就叫僕人說
你到山邊看看有什麼動靜沒有
那這僕人就不懂
就回來說什麼都沒有發生
只有一個巴掌大的雲彩
這個以利亞他就有眼光
看見那個恩典
他馬上說有傾盆大雨要下下來
為什麼
因為他已經看見
那一個巴掌大的雲彩是個恩典
所以果然不多久
馬上乾旱就解除
所以相信耶穌基督
你有一個恩惠的
就是你會看見恩典
因為恩典是藉著耶穌基督
送到我們每一個
信耶穌的人的生命的裡面
那你說怎麼我就是沒有恩典呢
為什麼上帝就是祝福王老師呢
就沒有祝福我呢
我告訴你
如果你已經信了耶穌
你還沒有恩典有幾個原因
第一個
可能你現在還沒有真正的相信耶穌
耶穌沒有真正住在你心裡
所以你要去問問自己
我有沒有真正的相信耶穌
然後第二個原因
就是你一定沒有每天親近他
以至於雖然耶穌住在你心裡
你卻把他冷落在一邊
你把他忘記了
所以恩典在你門外扣門
你卻聽而不見
就是明明有恩典
你視而不見
我們會不會有這種情況發生呢
會啊
就是明明有恩典
看不見看不見
為什麼
因為就是我說的
我們跟耶穌不親近
跟耶穌基督不親近
所以耶穌基督已經把恩典帶來了
你不認識
所以我們要改變
如果我們一直覺得自己是沒有恩典的人
我們就要學習來改變自己
然後恩典另外一個特質
使人百百領受
你剛剛說恩典是一種禮物
聖經上對恩典的定義是一種禮物
禮物就是叫你不花錢得到的
白白得來
有一年我有一個朋友
他突然間來開車接我到台北
然後就到一家很大的文具店
那文具店就大概上千坪都有
反正很大的一間文具店
然後就告訴我說你要拿什麼就拿什麼
你要拿什麼就拿什麼
我都心裡忐忑不安
會不會我拿了他還要跟我要錢
結果他就跟我說
沒關係你就盡量拿
我就趕快拿
然後我就看文具店有遙控車
那遙控車一台是很貴的
這麼大一台遙控車
我就搬了兩台
但是一邊搬一邊心裡還是很不安
因為那個很昂貴
那個都上萬塊的
但是真的是免費的
不要錢
白白領受
為什麼呢
原來後來我才知道
就是那間店是他親戚開的
結果要關門了
要關門了
反正要關門了
等於說東西要被別人搬走
乾脆叫我先去搬
所以恩典是什麼
就是你不用擔心的
不用擔心
白白領受
羅馬書三章二十四節
奴精雀門神的恩典
因基督耶穌的救贖就有白白的誠意
這節經文講到說
耶穌為我們定在十字架上
赦免我們的罪
這是一個白白的恩典
因為常常我們傳福音的時候
有的人就會問說
難道單單的相信就可以
還要做什麼嗎
我們中國人都喜歡做什麼
好像就覺得
好像就相信很空虛
這個恩典會領到嗎
其實恩典是一種禮物
是我們不配得而得
是為我們付上我們付不起的代價
所以我們只要相信領受
就可以白白的接受
不用任何的擔心
你就可以把這恩典帶回到你生命的裡面
這是神恩典的特質
雖然這裡講的是一個救恩的恩典
但是可以泛指到神
所要給我們人生的每一個恩典
都是白白領受的
就是神給我們的恩典
都是我們都可以白白領受的
然後神恩典的特質
第四點是豐富的
以夫所書二章七節說
要將他極豐富的恩典
就是他在基督耶穌裡
向我們所施的恩慈
顯明給後來的世代看
就是神恩典是豐富的
豐富的意思就是說很多很多
所以你竟可以領受神的恩典
所以我剛剛說我們不能領受恩典
一個原因沒有真正的相信耶穌
第二個原因可能我們沒有每天親近他
以至於不認識恩典的存在
就錯過了恩典
但是另外還有一個原因
就是你一直以為恩典是不足的
不夠的
所以沒辦法知取這個恩典
不相信這恩典會領到我們的身上
因為恩典不夠嘛
上帝的恩典給了他就沒有了
我就沒有了
不是的
上帝的恩典給了他還會給了你
上帝的恩典是夠的
所以以前我們請過一個牧師
來我們這邊講到
那牧師是個醫生
我忘了他名字
這牧師本來他是個醫生
是個牙醫
但是有一天他就去參加一個特會
看見說那個講員手一揮
馬上很多人就倒在地上
然後病就得醫治
他就心裡想
我看病要辛辛苦苦看了一個才得醫治
那個人手一揮人家就得醫治
所以他就渴慕
他說巴不得主耶穌也給我這個恩典
那我手一揮
來到我面前的病人都得了醫治
結果他後來就成了這樣子的人
他就有了這樣的一個恩典
所以真的恩典是豐滿的
就是你不用害怕你想要的恩典會不夠
恩典是足夠夠你用的
那真的恩典豐滿的
第五個特質它是豐滿的
就是約翰福音一章16節說
從他豐滿的恩典裡我們都領受了
而且恩上加恩
豐滿的好像跟豐富的有點像
但是有一點不一樣
豐滿的重點在那個滿
就是它是滿足的
也就是這個神的恩典
是滿足你一切所需要的
可以為你個人量身定做的
因為每個人需要的恩典可能是不一樣
這個人可能他需要的恩典是經濟上的恩典
可是這個人可能需要的恩典是身體上的恩典
那個人可能需要的恩典是一個心理上的恩典
每個人需要的恩典不同
神都可以滿足
因為他的恩典是豐滿的
然後這個恩典是倍加的
會長出來的
就是你已經有恩典了
你放心
你不要害怕說已經有恩典了
然後就到這裡為止
沒有神給的恩典是恩上加恩
一直加上去的
所以神若是你已經嘗到主恩的滋味
你不要停在那裡
還有的
還會再給你的
那是一個倍加的恩典
這是神恩典的特質
要領到我們的生命
那講了這麼多神恩典的特質
那我們什麼時候可以領受這樣的恩典呢
我們就要來看
什麼時候我們領受恩典的時機跟資格呢
第一個相信的時候
羅馬書五章一到二節我們一起來念
我們既因性稱義
就藉著我們的主耶穌基督得與神相合
我們又藉著他因性得進入現在所站的這恩典中
並且歡歡喜喜盼望神的榮耀
因性你可以站在恩典中
那雖然這邊講的恩典
還是一個舊恩上的恩典
就是因性稱義的恩典
你因著相信你就會成為一個義人
但是我就說神的恩典
給你的每一項恩典
你只要相信你就會得著
你相信你是個有恩典的人嗎
你相信你就是
你相信在你的生活中會蒙恩嗎
你相信這個恩典就領到你身上
所以相信這是神給我們的一個出路
也是對我們的一個要求
所以你在四福音書上會看見
很多有求於耶穌的來到耶穌的面前
是不是每個人問題都得到解決了呢
不是
只有相信的人問題才得到解決
所以每次當一個人問題得到解決的時候
耶穌總是會告訴他們一句話說
因為你的信救了你
相信是個出路
相信是領受恩典的一個管道
你要相信
有一個人他妹妹得了絕症
得了絕症要死
醫生都已經宣佈說沒有指望
但是這一個人他很愛他的妹妹
他就很傷心
他就到庭院裡面
因為他不想要親眼看見
他妹妹死亡的樣子
他就到庭院裡面
就去跟主耶穌去哭
跟主耶穌說主啊
我只有這樣一個妹妹
請你不要把她接走
你讓她留在這世上
能夠跟我一起長大
他就用一個單純的信心
就來到主面前懇求
就在這樣懇求的時候恩典就來了
恩典就像火花那個燦爛的煙火一樣
就這樣的飄然降臨
他就感覺好像進入到一個非常光輝的時刻裡面
就是有一種當你門恩典的時候
你就有一種飄飄然的感覺
他就好像進入到那一種特殊的境地
然後他裡頭有一個說不出的平安
他不覺得他要跟他妹妹說再見
然後就隔了很久
突然間就回過神來
就想想看還是要進去看看妹妹一眼
所以就又回到屋子裡
當他回到屋子裡就發現
這個屋子裡面的氣氛
跟他剛剛離開的時候是不一樣的
他就看見媽媽的臉上有笑容
然後還沒有看到妹妹
因為妹妹還躺在房間裡面
媽媽就迫不及待跟他說
說你妹妹已經好了
他妹妹已經得醫治了
為什麼就因為這個人的相信
相信恩典就領到
第二個領受恩典的時機及資格是認罪
羅馬書五章二十節我們一起來念
律法本是外天的,教過犯險多
只是罪在哪裡險多,恩典就更險多了
在這一節經文裡面是告訴我們說
罪在哪裡險多,恩典就更險多
以前我念這個經文
我以為就是說一個很多罪的罪人
他會門神更大的恩典
但是我最近讀這個經文
我就發現不是說你犯罪越多
有越多的恩典
我發現這裡講的其實是
當你願意承認你的罪
越多的人會領受越多的恩典
也就是當聖靈顯明我們裡面的罪
當我們的良心顯明我們裡面的罪的時候
我不要把它掩藏起來
我願意來到主的面前認罪
承認我有這樣的罪的時候
恩典就來了
所以在美國有一個馬鞍峰教會
他們有一個醫治復原事工
這個醫治復原事工就是一個小組
那這小組來的是什麼樣的人呢
就是有各種癮的人
有酒癮的人 有毒癮的人 有賭博癮的人 有網路癮的人
那這些人都上癮了沒辦法解除
那通常有這些上癮的人都是掩蓋的
都不敢讓人家知道
是悄悄的上癮的
那問題也沒辦法解決
但是呢 這些人他們就來了
來了呢 他們就願意承認我有這些癮頭
那很奇妙喔 就是一個很簡單的動作
我承認 很奇怪 主就施恩典了
他們就得勝
所以在這個小組裡面就很多的見證
就是呢 喝酒的人不再喝酒了
賭博的人不再賭博了
吸毒的人也不再吸毒了
那他們唯一做的就是來到這個小組
公開承認罪 承認我有這個罪
然後恩典就臨到這個小組裡面
所以認罪是我們領受恩典的時刻
如果我們有什麼罪呢 不要隱藏
罪是見光時
當我們有這個罪 我們不要把它掩蓋
我們公開承認的時候呢
就恩典就來
我們承認之後呢 我們求主施恩會
施恩會我們就會蒙恩典
然後第三呢 什麼時候領受恩典
謙卑 彼得前書五章五節我們一起來念
你們年幼的也要順服年長的
就是你們眾人也都要以謙卑塑邀
彼此順服因為神阻擋驕傲的人
施恩給謙卑的人
那我就不用多解釋謙卑你們都曉得
你們坐在這裡已經很謙卑了
神要施恩給你們
那第四個呢
第四個領受神恩典的時刻 貧窮
我們格林多後書八章九節我們一起來念
你們知道我們主耶穌基督的恩典
祂本來富足卻為你們成了貧窮
叫你們因祂的貧窮可以成為富足
當我們知道我們是貧窮的時候
你就要領受一個富足的恩典
因為耶穌願意為我們的貧窮
放下祂的富足 把祂的富足給我們
叫貧窮我們成為富足
這個貧窮有兩個解釋
一個是靈理的貧窮
就是當你覺得你的禱告呢
你很貧窮 你的禱告很單調
你希望能夠在禱告上的生活更豐富
你要領受恩典了
你在禱告上會富足起來
當你讀聖經覺得讀得很乏味很貧窮
怎麼禱的聖經都看不見什麼幫助你的地方
當你這樣感覺的時候
你正要領受恩典 你要突破了
那所以靈理的貧窮
你感受到靈理的貧窮
而渴望的時候呢
正是你領受恩典的時候
然後這裡的貧窮
另外一個就是物質上的貧窮
就當你經濟上發生問題的時候
不用擔心
正是你領受恩典的時刻
你就來到主的面前
主會幫助你領受恩典
然後第五
領受恩典的時機跟資格是苦難的時候
苦難的時刻
彼得前書五章十節我們來念
那賜諸般恩典的神
曾在基督裡召你們
得享祂永遠的榮耀
等你們戰受苦難之後
必要親自成全你們
兼顧你們
賜力量給你們
賜諸般恩典的神
要把那些戰受苦難的人
讓他們得恩典
要親自成全
兼顧
而且賜力量給這些在苦難中的人
所以如果你的生命
正在經歷苦難呢
你要有一個眼光看見
你其實正是要蒙恩的時候
你不要被苦難抓住
你要轉眼看神的恩典
因為魔鬼常常用苦難門閉我們的眼
讓我們忘記了
我們所信的耶穌是有恩典的耶穌
讓我們忘記了我們是有恩典的人
所以不要被苦難門閉你的心
要從苦難的火爐當中
轉離你的眼目
望向神寶座的恩典
然後呢
第六個管道就是軟弱
哥林多後書十二章九節
我們一起來念
他對我說
我的恩典夠你用的
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全
所以我更喜歡誇自己的軟弱
叫基督的能力復辟我
在這節經文告訴我們說
當我們軟弱的時候
有足夠用的恩典
足夠用的恩典等著我們
在家裡夫妻有些時候
就會為一點點小小的事情吵架
那個叫軟弱
那在這軟弱的時候
就會生對方的氣
情緒就很不好
但是在這軟弱的時候
你要記得恩典正要臨到這個家
你不要因為這個家的
這樣的一個軟弱灰心
你要抓住這個時候
這是神的恩典要臨到這個家的時候
有時候呢
教養兒女也是有軟弱的時候
孩子跟父母的意見不合
產生衝突
那在這軟弱的時候
不要生氣
也不要灰心
在這個時候也是恩典
正要臨到這個家庭的時候
就是在我們軟弱的時候
恩典夠用的
這個是領受恩典的時刻
所以我們剛剛也說
恩典是透過耶穌基督向我們顯露
所以我們已經信了耶穌
一定有恩典了
而且這恩典是一生之久
所以雖然有軟弱
但是正在這個時刻
就是領受恩典的時刻
所以不要因為這些軟弱就灰心
神祂賜恩給我們
祂不是按著標準來看我們的
當我們還不夠標準的時候
祂就喜歡你
祂就要施恩
祂就要施恩給我們
所以當我們一起在這裡聚會的時候
你不要覺得是受苦
不要覺得當基督徒很倒楣
每個禮拜天還要準時去參加聚會
這個不是一個框架把你框住
讓你背負一個重擔
這是一個恩典讓你來蒙恩
所以你要享受這個恩典
當你有一個眼光來享受這個恩典
你就會在這個聚會當中領受恩典
然後你不要以為說
每天你還要讀經禱告
這是一個又是一個框架
因為這是一個框架
所以你來到教會
就最怕人家問你有沒有讀經禱告
因為不讀經不禱告的人
好像不合標準
好像是留級生一樣
你不要害怕
如果你沒有讀經沒有禱告
你就承認
因為認罪是一個蒙恩的時機
你就承認我沒有力量做到
不就好了嗎
當你願意認罪
就是蒙恩的時刻
所以我的意思就是說
來聚會不是一個框架
讀經禱告不是一個框架
不是一個標準要把你框住
不是的
神要我們是來做個有恩典的人
神要我們領受這個恩典
所以你在這裡是一個什麼樣的人
你出到外面你還是什麼樣的人
表裡一致
這是恩典
所以我們難免有軟弱
但是軟弱就是你領受恩典的時刻
你不要掩蓋你的軟弱
不要害怕你的軟弱暴露給眾人
人家會瞧不起你
可能會有人瞧不起你
我也承認
但是神絕對不會瞧不起你
我們領受的恩典不是從人來的
人的恩典受情緒的干擾
但是神的恩典不受情緒的干擾
所以生病的時候
我們有得一致的恩典
你要相信
失敗的時候我們有逆轉勝的恩典
在缺乏的時候我們有門供應的恩典
在灰心的時候我們有深盼望的恩典
在憂傷的時候我們有要喜樂的恩典
在軟弱的時候我們有足夠用的恩典
在壓力的時候我們有到主前的恩典
你還可以寫很多
如果你現在遇到什麼時候
你就來想
你會有什麼恩典會領到呢
你要找尋這些恩典
恩典無處不在
時時可見
我們是有恩典的人
不論何時我們都要說
我們總有恩典
不論何事我們都要說
所以請你跟隔壁的說
我們總有恩典
我們一起低頭禱告
親愛的天父我們謝謝你
你是有恩典有真理的神
主啊你藉著你的話語再一次提醒我們
要喚醒我們裡面的感覺
讓我們真是知道我們可以感受恩典
讓我們真是知道我們是有恩典的
這個恩典不只是在我們腦袋裡面的一個想法
而這個恩典是我們可以經歷的
是在我們生命的當中
我們一生都可以來承受的
我們一生都可以來經歷
我們是有恩典的人
而且我們天天都要來遇見這個恩典
每一天都有好事情要發生
在我們生命的當中
你讓我們是一個活在好事連連的日子當中
主啊即便苦日子也有好事發生
主啊即便是在困乏的時候
也有你的恩典存在
主耶穌讚美你求你賜恩祝福
每一個有耳朵聽見這樣的一個好消息的人
主啊讓他們每一個人
都從內心的深處領受了這個恩典
主啊謝謝你這樣禱告靠耶穌基督的聖名
Amen