今日父親節
當然我會再一次恭喜所有做父親的
不單止恭喜做父親的
我更加為做弟兄做男人的祈求神賜恩賜力
願所有弟兄今天都能夠享受一天歡喜快樂的一天
我循例都會說一下父親節的笑話
有一個爸爸他不知道因什麼事就開始教訓他的兒子
他的兒子正在讀中學
這個爸爸就說
兒子你知不知道林肯總統好像你這樣的年紀的時候
他已經開始要工作了
他像你這樣的年紀每天要行十二英里去上學
兒子就回答說
知道了爸爸
還有林肯總統去到你這樣的年紀的時候已經做了總統了
爸爸無話可說
有一位父親他很誠懇地說
他說我最大的憂慮、重擔、隱憂
就是我不是我的兒女心目中所想像的英雄
其實這是我們很多做人的爸爸的那種隱憂
是說不出那種困苦的
如果做他的妻子能夠幫他在兒女面前說一兩句好話
會改變很大
值得想想
有一位父親他這樣去禱告
你可以說他是常常地為他的兒子禱告
這個爸爸這樣禱告
主啊
懇求祢教導我的兒子
使他在軟弱時能夠堅強不屈
在懼怕時能夠勇敢自持
在誠實中失敗毫不氣餒
在光明中勝利仍能保持謙遜溫和
主啊,求祢塑造我的兒子
不致空有幻想而缺乏行動
引導他認識祢
不要使他走上安逸舒適之途
求祢引領他
使他學習在暴風中挺身而立
還有很多
最後他說
主啊,在他有了這些美德之後
還要祈求祢賜給他充分的幽默感
以免他過於嚴肅還苛求自己
求祢賜給他謙卑的心
使他永遠記得真正的偉大是單純
真正的智慧是坦率
真正的力量是溫和
然後作為父親的我
才敢輕輕地說
我這一生總算沒有枉費
阿們
這一篇的圖文是
麥瓦柯瑟將軍的圖文
麥瓦柯瑟將軍是第二次世界大戰
太平洋戰區的總司令
當我看完這個圖文的時候我就想
這位大英雄
這位大將軍
他打勝仗
他自己覺得
並不能夠
做一個好父親
教好自己的兒子
更加有成就
這個值得我們去想
我希望每一個做父親的都能夠這樣禱告
不只是為兒子禱告
為自己禱告
要成為一個這樣的父親
這一篇的圖文是在今期的號角報紙裡面
不過大家不要一會兒就搶光
留一些給別人
上個禮拜的下令會裡面說完
陳建平牧師
他在第一篇的信息裡面
他的主題
他說
如果想成為一個合神心意的教會
首先要問自己一個問題
你是不是全心愛神
接著他就說了很多
很精彩
很感人的
他自己個人的生命裡面的經歷
我都覺得聽完之後真的很感動
那些沒有去下令會沒有聽到這個信息的
可以留意上教會的網頁去聽
是值得聽的
他說他在少年的時候
在大車禍裡面大難不死
他又說過
他將來長大之後
必定不會做三件事
結果神叫他做齊這三件事
他就是不想窮
不想做牧師
結果做了牧師
他不想娶中國女人做妻子
結果他娶了一個中國女人做妻子
他不想去菲律賓
結果去了菲律賓做牧師
他很奇妙的人生經歷
我們聽完之後
有什麼結論呢
或者你們有沒有留心聽他說
其實結論是什麼呢
針研二十四章三十二節說
我看見就留心思想
我看著就領了訓誨
聽完這麼精彩的分享
我們領受到些什麼呢
他說這麼多的經歷
和題目合神心意的教會
和你是否全心愛神有什麼關係呢
我的領受就是說
一個合神心意的教會
教會就是一個群體
一個信耶穌的群體
一個合神心意的教會
首先就是需要有一群
是在神裡面
有深刻經歷的人走在一起
是建基在一群
在神裡面有深刻領受的人
因為這一群人才會全心愛神
會按神的旨意來生活和侍奉
這樣才會成為一個合神心意的教會
大家有沒有想到呢
有沒有這樣的領受呢
希望透過今天的聖經和訊息
能夠幫助大家
去深化我們所想所聽所聞的東西
從中去領受訓誨
去學神要我們學的功課
就是要去宣揚耶穌基督的福音
來去回應神對我們的大愛
這是今天想和大家說的
《仕途行傳》第三章整章
到第四章前面第四節
是講述仕途、彼得、約翰
他們在聖殿門口
用神蹟醫好了一個生來騎腿的人
他們接著又向百姓傳講耶穌的福音
接著他們被官府捉拿
扣押放在監獄裡
翌日去審問他們
但是那天有五千人信主
今天我所選的這段經文
《仕途行傳》四章十三至二十節
是寄述在第二天
彼得、約翰被審問的時候
和大祭司和民事的對答
我們看看第十三節
《仕途行傳》四章第十三節
這句聖經是說
他們看到彼得、約翰
看到他們的膽量
他們又看到他們是沒有學問的平民百姓
他們又看到他們是跟過耶穌的人
第十四節
他們更加看到那個被醫好的騎腿的人
活生生的站在那裡
是一個無可否認的見證
於是他們無話可播
他們無話可播不是表示他們
是很心悅誠服相信
不是
他們是心硬不肯相信
他們正正就好像耶穌
引用以賽亞書那裡說
他們就是聽事要聽見
卻不明白看事要看見
卻不曉得
是由無了心耳朵發沉的那些人
我們又怎樣呢?
我們聽到很多人的見證
或者從自己的生活裡
有很多的經歷、領受、體驗
我們可不可以從中看到神的真實呢?
我們會不會學到功課呢?
有沒有領受呢?
我們都是跟過耶穌的人
或者是仍然跟著耶穌的人
我們有沒有膽量去傳福音呢?
去講給人聽耶穌的福音呢?
我上次提及在巴拿馬裡面
我遇到一群從哥斯達黎加來的姐妹
有好幾位其中一位是國父新娘
相信大家都會記得
他們都是因為在生活裡面
去經歷到神的愛
因而他們看到神的真實
他們也很願意以侍奉神
來回應神的愛
他們就好像詩篇68篇11節所描寫的
成為一群傳福音的婦女
這是令人很羨慕和很美麗的圖畫
如果大家還有印象那幅相
或者我們可以去想得到
一群原本遭遇妻婦的婦女
因著神的愛成為一群
非常大膽勇敢為主傳福音的一群
我上次講了兩個國父新娘的故事
還有一個
這個國父新娘兩度的婚姻都非常不如意
第一度的婚姻當然是徹底失敗
她很受打擊
對人完全沒有信心
她只是覺得人生很無意義
很空虛、很孤獨
但幸好遇到主、信了主
信了主之後她才知道人生的意義和目的
她所開的士多舖
她也決定不再賣煙、不再賣酒
現在她的生活安定下來
於是她來到巴拿馬的聖經學院進修
去裝備自己預備去侍奉神、侍奉教會
大家看到嗎?
學不學到功課?
那一群婦女在神裡面學到功課
不賣煙、不賣酒有什麼大不了呢?
上次我說的賺少很多
賺少多少呢?
相等於我們在明州開餐館
不開星期六、不開星期日
就知道有什麼事發生
你會賺少很多很多
不知道生意會不會成功
她們這樣做不是用這樣的方法來要脅神賜福
不可以的
她們這樣做是表達她們的心
她們情願賺少一點
甚至是不足
她們的目的為了要有更多的時間去親近神
去愛神、去回應神
這樣更加領受神的福氣
大家也不要誤會
聽我說是用「過剖新娘」這個詞
來形容那一群婦女
我不是想藐視她們、貶低她們
我只不過是告訴大家
「過剖新娘」這個形容詞
絕對不足以形容她們的辛酸
我們之中其實也有過剖新娘
還有一些是中西不同文化背景下所結合的婚姻
那些新娘
她們過來人必定會認同福音的大能和重要
我希望在不久的將來
可以展開一個專為這些二族婚姻結合的事公
大家能否領受呢?
也請你們為這件事去禱告
我就想起我們
我們很可能都不需要人恐嚇我們
我們都不打算宣講
我們都不用等人去禁止我們
我們這麼忙
我們怎會有時間去傳福音呢?
這個很值得我們反省
當我們仍然處身在有相當的自由度
可以去傳福音的時候
要把握機會
第十九節
彼得約翰說
聽從你們不聽從神
者在神面前合理不合理
你們自己著涼吧
這句說話也跟我們說
叫我們想清楚
叫我們坐下來靜靜地去想一想
前後思量一下
深入地去想一想
我們聽從神因為聽從人
我們聽從自己心裡自私的意念
私慾的意念
還是聽從神的吩咐
第二十節
我們所看見所聽見的不能不說
我們聽見什麼看見什麼
大家留意這一句說話
他說我們所看見所聽見的不能不說
意思就是說
我們在神裡面所經歷到的愛
是這麼大的時候
我們怎可以忍得住不和別人分享呢?
我們有沒有這樣的火熱的心呢?
我們有沒有聖靈吹逼我們的力在裡面呢?
或者我們會這樣說
那位陳牧師
他有這麼神奇這麼奇妙的經歷
他當然可以和別人分享
那些過剖新娘
有這麼悽慘的遭遇
在神裡面有這麼大的經歷
他們當然可以和別人分享
但是我們只是平平淡淡地生活
平平淡淡地信主
沒有什麼特別的經歷
那有什麼好分享有什麼好說呢?
我告訴大家
平平淡淡的生活
一樣可以去感動人
我在巴拿馬的時候
那一位三出團契
大家不知道還有沒有記得
三出團契
是一些賭徒和戒賭的基督徒
組合在一起的團契
那位紅帝兄
他另外講了一個故事給我聽
他說在他們哥斯達黎加的教會裡面
有一位九十幾歲的老姐妹
這位老姐妹微笑著離開世界
這位老姐妹有兩個兒子
他們都是賭徒
這兩個兒子親眼看著媽媽
笑著離開世界
他們很感動也很奇怪
於是他們要去教會
看看他媽媽平時所信的耶穌
究竟是什麼一回事
他要找出為什麼他媽媽能夠這麼滿足
你知道賭徒最大的困擾是什麼嗎?
就是永遠不覺得滿足
贏了錢也不滿足
他們的母親在再生的時候
不斷叫他們去教會
兩個兒子聽了就當耳邊風
從來沒有去過教會
他們自己說要去教會看看
這兩個兒子後來就信了耶穌
我相信他們都是三七團契的團友
我自己心裡面就想
這個母親真的有很大的信心
她早就先笑了
當然這也是神極大的恩典
大家可以再想一想
想一想陳牧師的經歷
他說他在車禍裡大難不死
這麼厲害的遭遇
但他當時並不能夠
叫他馬上去奉獻做傳道人
他沒有這個感動
他說當他事業去到最高峰的時候
他迷失人生方向
他覺得很空虛很孤獨
他在神面前痛哭流淚
他經歷到神的赦免和安慰
他經歷到神的愛
他在那個時候大受感動
就將自己餘下的生命奉獻給神
相信大家都會記得
是神的愛感動他
我們看一下哥林多後書五章十四節
原來基督的愛激勵我們
因我們想一人既替眾人死
眾人就都死了
十五節
並且他替眾人死
是叫那些活著的人不再為自己活
乃為替他們死而復活的主活
我告訴大家
每一個信主
每一個人信主的時候
就算他是平平淡淡的信主
他都是經歷過非常不平淡的神的愛
是極大的愛
是耶穌基督為我們寫生的愛
這個愛就成為我們要為主而活的動力
亦都成為我們要去傳福音的無可推卸的責任
你有沒有在神裡面得到愛之後的感動?
沒有的時候真的值得我們去反省
反省我當初信主的時候那個火熱的心去了哪裡?
熄滅了?還是暗淡了?
我們求聖靈繼續幫助我們
再一次燃燒起我們為主傳福音的熱心
我們再看哥林多後書五章十四十五節
第十四節
我們現在將我們自己
將「我」字放進去
我們一起讀這個經文
第十四節只讀第一句
原來基督的愛激勵我
第十五節
並且祂替我死,是叫我活著不再為自己活,乃為替我死而復活的主活。
相信大家都會承認這個聖經是這樣說
我們是蒙受主恩,蒙受主拯救的人
是跟著耶穌的人
我們就是需要為主而活
我很希望能夠展開一些去南美,中南美
短暫的一些事工或計劃
上次有人聽完我上次的講道之後
都好像很有興趣
我希望能夠在今年的十二月
可能合得來一點
如果不行的話,在明年
能夠組織到去中南美洲短暫的短暫隊
在這裡,如果哪一個方面你有興趣的
你來跟我說,我們一起計劃
時間,日期,長短,我們可以相就
所以請有興趣的,你要預備假期
儲錢,最重要的是為此來禱告
其他弟兄姊妹也可以請你們為這些事來禱告
其實當我們張開眼睛,望向我們周圍
望向我們的弟兄姊妹
其實有很多事我們望見應該有所領受
我們從很多人的分享
無論是短暫或者是陳牧師他們的教會
他講及的那些東西
我們發覺我們信耶穌,教會
我們不能夠只關上門來自己修煉
我們必須可以保守的說
起碼有限度的做一些關懷的事工
服務,將耶穌基督的愛向人分享
最好當然是能夠將福音傳給他們
起碼也可以將神的愛
我們用我們的愛心的行動來帶給他們
這方面我還有很多計劃
有機會跟大家分享
或者你們可以來問我
《說道行傳》四章二十節
我們所看見所聽見的不能不說
大家領不領受到這句說話
《真言》二十四章三十二節
我看見就留心思想
我看著就領了訓誨
大家看見嗎?
聽了那麼多你聽見嗎?
領不領受到?
領了訓誨上次我解釋過就是
上了一課,學不學到功課?
我希望大家都學到
我們要放膽去傳福音
我們一起祈禱
親愛的天父,我們多謝你
多謝你留下寶貴的說話
我們多謝聖靈的引導
求聖靈繼續引導我們
將我們所聽到
將聖經的說話放在心裏
讓我們按著聖經的教訓生活
走出來的時候
能夠經歷更多主的恩典
我們感謝讚美你
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名