在我們講司禮反之先
我們繼續講父親節
因為今天在座很多的父親在我們中間
在最近的一個調查報告
就是說香港整個的世界社會都是
比較著重母親節
比較忽略父親節
調查就是青少年心目中
父親節的文卷
一個文卷訪問了四百六十幾位
三十五歲以下的年青人
結果發現有四成六的青年人
不知道或者答錯了
父親節究竟是哪一天
大家知不知道父親節是哪一天?
不是今天的日子
應該講六月第三個的主日
第三個禮拜日
今天的日子可能隨時不是
就是六月第三個的禮拜
這個是我們的父親節
另外有些文卷又說
有些家長胃口不遲
所以跟子女的溝通很少
四成二被訪的子女
跟家長每天能夠相處的時間
是少於十五分鐘
如果純粹講父親的時間可能更短
另一方面
受訪者的年齡越大的話
跟父親相處的時間就越少
所以我們講一句父親節快樂的時候
我相信無論是聽的或者講的
都有一番的滋味在裡面
因為我們實在很多時候
跟父親的關係
或者父親比較沉默
或者比較內斂
所以相處溝通是不多
但是今天我們去看這個失禮版
跟父親節有沒有關係呢?
沒有直接關係
不過我又覺得很多時候
我作為父親
或者我自己做父親一段時間
我會發覺到某個期間裡面
可能家庭、工作各方面
都有一些壓力的時候
你就可以去想
以前我爸爸是怎樣度過的呢?
怎樣去面對這些問題呢?
以前我們年輕的時候不會想
父親是怎樣想的
或者他出身的處地
這樣的想法不會這樣去體會他
或者為什麼他會這樣做呢?
或者為什麼他很少跟我聊天呢?
為什麼他很忙碌呢?
不會這樣去問
但是當自己做父親到了某個階段
很多人都會說
心理學都會說
到了一個時候
男士都會重尋父親
特別是在這個時候
他自己會面對這麼多的壓力
他都想知道
以前這個過來人
這個父親是怎樣經過的呢?
是怎樣面對的呢?
所以我們今天看這個《詩題版》
可能都成為我們一種榜樣
可能都可以看看
一個早期教會選立的執事
一個弟兄
他沒有地方讓我們從而學習
當然今天我們一起學習的
不只是父親
是弟兄姐妹
我們都學習《詩題版》
給我們一個榜樣
給我們供課
剛才我們讀這段經文
是當早期教會發生一個逼迫
或者門徒分散之前的經文
因為我上次講了《四行傳第八章》
是講這個全福音的肥厘
這次我又回頭講《詩題版》
因為《詩題版》的事情發生了之後
他被人打死殉道
然後教會就受到很大的逼迫
然後就分散
然後就全福音
所以有肥厘
是一個全福音的人
但是我們回頭看《詩題版》
在今天是值得我們一起學習
當時《詩題版》在這個處境裡面
他不僅是一個執事
他很樂意去管理
為教會管理寡婦的飯食
但同時間他又很樂意去全福音
很樂意去實踐神給他的使命
我們看《詩題版》
會覺得有兩方面去看他
一方面他是一個滿足的人
他滿足是因為他滿有恩惠和能力
在聖經的第六章八節
《詩題版》是滿有恩惠和能力
在民間就行了很多大事、奇事和神蹟
滿有恩惠能力
另外在第十節
就說《詩題版》是智慧和聖靈的說話
眾人抵擋不住
同時間《詩題版》是一個
滿有聖靈、智慧的話的人
一方面是滿有恩惠能力
一方面滿有聖靈、智慧的話
我們知道今天我們在生活裡面
其實都會面對很多的艱難
有時我們覺得自己都是很空虛、很孤寂
有時我們覺得做很多事
都好像不是很有滿足的感覺在裡面
無論你是做家庭夫婦
可能你是上班
因為你會發覺到今天在香港
我們要兼顧的事很多很多
譬如一個家庭主婦
你說只是做家裡的事
家庭主婦容易做嗎?
我相信如果你是家庭主婦
一定說不容易做
因為家裡都有很多兼顧的
很多家頭世母
但是除了家頭世母
我們又要去關心丈夫
又要去相夫教子
又要去看孩子
特別是現在讀書這麼緊張
你又要看跟他入什麼學校
入什麼學校你要了解香港學校的情況
你不單止要認識這間學校
要認識老師
甚至認識校長
認識其他的家長
所以加入一些家教會
加入一些家長的活動
很忙碌的
家長、母親尤其是
現在有很多學校裡面
很多講座又要出席
不要讓別人知道
很多很忙碌
又要去煮飯
又要去打理家庭世母等等
我們上班的人也很忙碌
很多時候我們不單止
我們的工作要做好
我們的本分
但是有時候我們要跟別人傾談
跟別人同事的關係
有時候同事喜歡說一些電視節目
我們又要知道那些電視節目在說什麼
我們要知道時事是什麼
所以一早就拿了一大疊免費報紙
揸在身上
一邊看一邊看
都希望知道發生什麼事情
我們都很不想在這裡脫節
我們都要跟足很多的東西
很多科技的東西我們要知道
很多時事的新聞也要知道
什麼都要知道
其實都是很忙碌的生活
但是忙碌得來
好像我們發覺
就好像沒有什麼重點
沒有什麼方向
有時候靜下來都覺得
其實忙什麼呢?
追什麼呢?
但是斯蒂凡是一個滿足的人
他滿足因為他反而很清楚自己的方向
他滿足是因為他
不單單他是因為得到耶穌基督的福音
更加的他只是做一件事
他很願意將自己的生命分享
很願意將他的生命分享
或者集中來說
他這條命是願意為神而活
這條命是願意為耶穌而活
所以他看到教會的需要
他就挺身而出
幫忙管理飯食
他看到教會要傳福音
你看到是要將更多的猶太人
已經很多外地來的猶太人
聚居在耶路撒冷
他很想跟他們傳福音
教導他們
所以他集中做
甚至是很專注去做
所以他專注又獻出他自己
那麼多的付出會不會空虛呢?
當然會
那麼多付出你會虛脫
但問題是他越付出
他就越知道是需要神跟他同在
他需要耶穌基督一路進入他的內心裡面
所以當他付出的時候
他將生命傾流的時候
他更加要去支取耶穌基督給他的力量
更加常常禱告
更加常常是讀經
能夠支持他要所做的事情
更加因為他能夠知道聖靈的能力
是可以在他身上裡面去發出來
他就願意放手讓神去帶領
但今天很多時候我們
很多事情都是我們自己操控
很多事情都是我們自己選擇
我們又要做這樣做那樣
甚至有時候我們是被人牽制
我們做很多的事情
所以沒有辦法能夠放手
讓神帶領我們
但當他放手讓神帶領的時候
看到他的能力就出來了
就因為神讓他的能力
透過施泥板就能夠彰顯出來
所以如果用施泥板形容一個湖泊
它是一個活水的湖泊
因為這些活水是繼續流動的
它是繼續能夠去付出
這些活水、這些水分可以給人去飲用
可以給人去使用
但仍然繼續源源不絕
在源頭裡面有這些活水
但如果一個湖泊好像一個死水
一個湖泊沒有這個流動的話
可能這個火熱的天氣
慢慢就蒸發了這些活水
或者很多污糟的垃圾
繼續堆積在裡面
所以你看到施泥板的生命
雖然你看到他付出
但一直有神的能力、神的力量
所以說因為能力繼續支持他
因為他專注為主做他的事情
今天我們都學習
我們做很多事情
剛才說了很多忙碌
究竟我們滿不滿足呢?
另一方面
剛才說他滿有聖靈和智慧的說話
所以你發覺到他能夠有很好的口才
能夠使用他的口才去講述福音
因為特別是在當時講恩將
他相信耶穌基督
要將整個舊約的歷史概念
或者神對人的計劃
要放在耶穌基督中心點的時候
一定要很清晰地講解
甚至要求當時要聽的人
要去修正裡面所學習的
但很可惜這些猶太人他們不明白
他們反而是誣告施泥板
說他毀謗了摩西的律法
和神的教導
甚至說耶穌基督要毀壞聖殿
用一個宗教的名義
將施泥板判處死刑
用石頭扔死他
因為你說褻瀆神
就已經足夠群情洶湧
於是民間這些猶太教的人士
就可以起來拿石頭扔施泥板
最終大家知道他是這樣殉道
但無論如何
他是一個滿有神話華語的人
他很樂意去分享出來
他不只是單單在教會管理飯食
沉默起來
今天我覺得父親也很沉默
當然可能在工作裡面不能夠沉默
在教會裡面有時候也不能夠沉默
回到家裡就很沉默了
回到家裡就很靜了
其實我有時候也會這樣
回到家裡我也不想說話
想了一整天就不想說那麼多話了
希望安靜起來
但你想安靜的時候
你的子女就會吵你
會跟你聊天
會問你很多事情
你就會覺得什麼呢?
你不是覺得開心的
你會覺得很煩
很煩很煩厭
感覺就變成一個惡性循環
一個不好的事情
但我們的沉默不要放在家庭裡面
沉默不要放在我們跟親人的接觸裡面
但是看到西齊反他是願意去教導
我們也願意起來去教導
我們當然西齊反能夠去傳福音
在教會裡面教導
我們更加應該將一個教導
一個說話帶到我們的下一代
帶到我們的兒女裡面
其實今天在教導青少年人
或者是小童兒童都不是容易的事情
有時候不聽教
不喜歡聽長輩的說話
但是我覺得在教會裡面
我們有時候有哥哥姐姐
有長輩
我們都可以彼此互相幫助教導
有時候他也給面子
在教會裡面也聽一下
安靜一點
我們都可以彼此學習
彼此教導
我盼望我們的弟兄姐妹
我們的父親
都能夠勇於教導
勇於提醒
有時候看到年輕人
有時候有些現在比較自我中心一點的
有時候說我們回教會是看有沒有感覺
我們說到如果沒什麼感覺我就不回
崇拜沒什麼感覺我就不回
主學沒什麼感覺我就不回
經常都說這些
經常都燒Fuse所以我們說
不知道就不想回
但是我們這一代
我們能夠知道
我們很好的去幫助他們
鼓勵他們能夠好好地學習
用你的說話
用神的教導
用神的話去提醒他們
縱然這些不是你的子女
但是你要看到教會的年輕人
我們可以幫助
我相信是能夠做得更好
所以史提反是一個
滿有神
一個聖靈和智慧說話的人
這些我們可以在我們的教會裡面
在我們的家庭裡面
甚至我們在我們所認識的人裡面
是可以張開我們的口
能夠去分享
將我們的口能夠彼此提醒
史提反就樂於這樣去教導
他是一個滿足的人
另一方面
史提反是什麼樣的人呢?
我覺得是一個勇敢的人
他能夠勇敢為真理辯護
我們看第九節
第九節我用《和合本修訂版》說
當時有從稱為自由人的會堂
併古里內
亞歷山大會堂來的
還有從基里加亞細亞來的
起來跟史提反辯論
史提反其實是主動去到會堂裡面
會堂當時就是猶太教
他們不是分散了
不是常常都可以去到耶路撒冷裡面
是敬拜主的
地方這麼大
甚至在海外
在羅馬帝國裡面
他們都會建立自己的會堂
在裡面讀經
在裡面有敬拜
可以在中間他們的接觸相處等等
史提反因為他是說希臘話的猶太人
所以他就特意走到這些說希臘話的猶太人的會堂裡面
去講耶穌基督
跟舊約的關係
但是問題就是當時
雖然來自很多四方八面不同的僑居的人
古里內也好
亞歷山大也好
不同的人都有在當中
不過大家都是跟他辯駁而已
都不能夠接受史提反所講的內容
為什麼叫自由人會堂呢?
因為當時公元前63年
羅馬帝國的龐貝將軍
曾經驅軍進入耶路撒冷裡面
大家知道委懷聖殿
於是曾經擄去了一些猶太人
去了羅馬帝國裡面
但是後來又釋放他們
當時擄去做奴隸
釋放回自由人
當時的奴隸如果是他們經過了一段時間
或者他們自己的屬身就叫自由人
所以這個會堂也是那些人的後代
所以叫自由人會堂
無論如何
這也是歷史的背景
但是釋放一個勇敢的人
他是很樂意向這些僑胞
能夠講述耶穌基督
他看到他本來是很樂意將福音分享
不過當然
剛才所講
知道他們不肯聽
不願意
最終因為他要改變他們猶太人傳統的觀念
為什麼耶穌基督來到
你想想耶穌基督成為了中心的時候
當他們一直看舊約的概念
就一定有修正的地方
一定是有一些捨棄的地方
就好像保羅說
我已經看萬事如為糞土
我也知道有些事情
我們以前學習
在猶太教裡面
我是法理賽人的學習
但是我也要放下
因為我認識耶穌基督成為我自保
但是問題是
那些人不願意去聽福音
當一個犧牲者去講的時候
是越發地令他們激怒
但是犧牲者沒有因為這樣膽怯
沒有因為這樣就閉嘴
沒有因為這樣就離開
反而繼續堅定
因為中間可能有很多的辯駁
很多的辯論
一路的辯論
一路是越辯越明
越辯是越清晰自己的立場
所以斯蒂坂就是一個勇敢
甚至聖經你看到他的結局
是因為這樣而被石頭扔死
他可以說是一個忠心致死的人
這個勇氣
當然了
這種勇氣
你可能會想
他需不需要這樣一鋪過呢?
將自己的生命犧牲呢?
他有這麼好的口才
這麼好的講道的恩賜
他可以慢慢講
不用激怒到他們很生氣
然後用石頭扔他們
扔死他們
他當時可能可以息事寧人
然後離開也可以
不至於去到這樣的情況
但是你可能會發覺
為什麼他會這樣做呢?
是不是很衝動呢?
神本來有很多計劃
可能使用他
甚至好像保羅那樣
為什麼一次就被石頭扔死呢?
這樣就犧牲了自己
當然
這些很難我們用我們現在的想法
因為實際上神去使用我們的時候
很多時候
可能就是使用那一天
就是要我們挺身而出
我相信西方人很清楚
聖靈的帶領
他會覺得一定要為真道爭辯
就算是死
殉道
都在所不惜
要做第一個的殉道者
當然這個勇氣
這個勇敢
我不是一個勇字的勇
因為今天很多時候
我們都是
有些人都拍
打一個勇字在胸口
做任何事情
所謂我們都有前無後
不想太多後果
我們勇啊
有什麼事發生我們就勇出來了
有什麼事發生我們就去示威
有什麼事又可以去表達
這個都是勇氣
但是有時候可能是一個勇字
早前我有些反思
六四二十四
大家知道了
反思當年
我特別在應該是五月份的時候
聽到消息
那時候晚上聽完之後
開始打風香港的八號風球
我星期六就
一群人就衝出去維園裡面
幾間神學院就聯合起來
我們就拿著牌子
行公義好憐憫
搞到全身濕透
八號風球
這種勇氣
這種當時的感受很強烈
經過這麼多年之後
是不是就是這樣處理方法呢
當然
一時的勇氣
我們可能做了一件事情
很轟烈
但同時間不是一件事情
好像剛才所說
犧牲犯罪的情況
重要的一件事
我會覺得
是我們能不能夠將這種的感受
這種的體會
慢慢去沉澱在心裡面
接著慢慢我們成為了一個
很堅定不移的信念
就好像我們信仰一樣
我們當信主的時候
我們很清楚
信耶穌基督
我們得到的新生命
很樂意
所以你看到
初信者是很熱心的
熱心會帶領別人信主
所以很多時候你看到
初信的會帶家人
帶朋友
他們帶很多
反而我們信了一段時間
就沒有那麼多微信的人帶回來
一方面那種熱誠可能是減弱了
一方面
實際上初信者
是很多微信的朋友
我們反而慢慢越來越少微信的朋友
是這樣的情況
但是問題就是說
是不是這樣我們就會
就沒有了這種的熱情呢
沒有了這種的情況呢
當我去反思這個事件的時候
我發覺到
我一直以來會為中國祈禱
特別在八十年代
我們少年團的階段
我們開放
我們看到這些的開放
我們看到中國很盼望
福音再次臨到整個中國
原來中國的福音的種子
已經埋藏在土地裏面
很多人已經是信了耶穌
我們很盼望中國的教會是強盛
一直去祈禱
去到八九年我們心都很沉
為什麼這樣的事情會發生
我們甚至可能會憎恨
但是慢慢我們又會理會
更加相信
只有福音能夠去幫助這個世界
福音能夠去幫助我們的同胞
這個更加是堅定不移的信念
我們更加知道
我們需要將福音傳給周圍的人
包括我們的同胞
所以我們開始能夠看到
我們很樂意去到國內去福音交流
我們很樂意去到更遠的地方做教導
所以我很盼望
我們的心很多時候我們都會去到國內
但是我們可能做生意
可能我們去工作
但是我們都要有這樣的心
能夠去將福音傳到去
這種在內裏繼續沉澱了的一個力量
仍然是堅定不移
所以我會體會到
今天我們很需要
好像史提反一樣的人
我們父親 弟兄
你的信仰
不是一定要你一鋪果拿出來
但是很多時候需要你的時候
我要見到你現身
很多時候我們有的事情
是需要弟兄姊妹起來的時候
我見到你現身
特別在父親節跟父親說
你不要帶頭不回教會
有些不在這裏
我知道是的
有很多的姊妹跟我說
爸爸去哪了
睡覺了 不回來了
但是子女會很學不學的
爸爸不回 我不回
太太就帶著子女回來了
父親 不要帶頭不回教會
你帶頭回教會
用多些方法
早點吃早餐
去麥當勞 什麼都好
你想一下
但是我們都很希望
做這個做帶頭
因為我們需要在家庭裏面
帶領他們有這種勇氣
一種勇敢 一種力量
能夠體會到我們一種堅定不移的信仰
所以終生至死不是一次
可能是一次
但是一直延續的時候
我們會成為一種堅定不移的信仰
接著我們看到施提反是一個滿足的人
是一個有勇氣的人
今天我們要問誰是施提反呢?
施提反是一個更像主耶穌的人
在第七章看到施提反的結局
第七章第六十節那裏你看
七章六十節那裏
講到「然後他跪下大聲喊著
主啊 不要將罪歸於他們
說了這話就長眠了」
這裏你看到
這句話很像耶穌說過的話
耶穌說什麼?
釘十字架 十架七弦繩
他們所做他們不知道
同樣的意思就是不要將罪歸於他們
所以你看到施提反是很效法主耶穌基督
更加像耶穌基督
他能夠有寬善的心
他能夠至死都是為了福音的緣故
但是你從這個小的片段裏面
你又體會到一件事
施提反當時影響了一個人很深遠
是誰?
是叫做素羅
後來改名叫做保羅
素羅在旁邊可能沒有扔石頭
不過這個少年人很樂意幫這些人效勞
看著這些衣服
很樂意這件事情發生
但我相信當施提反說出這句話
不要將罪歸於他的時候
保羅這個少年的心是受到影響
是會得到啟迪
慢慢我相信
保羅能夠同樣有施提反一種的勇氣
有施提反一種的至死忠心
堅定不移的信仰
都是從這件事裏面孕育出來
所以我們需要更多的施提反
更多的施提反是會更效法主耶穌基督
更加能夠學習主耶穌基督的愛
今日教會是會稱王不接
我們發覺我們都是需要更多的年青人
但年青人能夠繼續在教會裏面成長
是需要我們長輩
我們繼續支持他們
繼續幫助教導他們
所以我們要更多的施提反
所以施提反是怎樣的人呢?
在十五節六章說
坐在議會裏面定睛看他
見他的面貌好像天使的面貌一樣
我們需要更多有天使面貌的人
更多的施提反
是願意能夠去學習
勇於教導
又願意能夠去勇於承擔
又願意能夠去為主而活
因為我們不單止聖經教導我們為主而活
羅馬書更加說我們要為主而死
因為我們或沒或死總是主的人
我們每一個人說要為自己活
我們都是要為主而活
為主而死
所以我們都能夠學習施提反
好像今天在一個父親節禮拜
在一個日子裏面
我們看回施提反
都是成為我們榜樣學校的對象
盼望我們中頂姐妹
都能夠在村裏面蒙恩
成為一個滿足的人
成為一個勇敢的人
為主作供
為同心祈禱
秋恩主我們感謝你
因為你帶領施提反
能夠去有聖靈智慧的說話
能夠滿有信心
能夠有恩惠能力
主呀!這些都是你所賜給施提反
同樣今天我知道你都會賜給我們
只不過我們願意能夠去使用
願意是被神使用的時候
我們看到我們都能夠有一種能力
求主幫助我們
幫助我們能夠去專注仰望神祢自己
幫助我們能夠去將榮耀歸給你自己
我們去關心神祢家的事情
關心你國度的事情
以致我們有更多的施提反
在我們教會裏面出現
我們這樣禱告
感恩奉耶穌名求
阿們