各位領事妹,在兩個多月前,
當我去德國那邊的時間,
再一次有很多不同的感觸。
我雖然去了三次德國,
但是過去就滾水六腳,
很少機會能夠去街上,去市鎮那裡看一看他們的情形。
主要原因就是一去到,已經是去了一個聚會的地方,
就在一個會議裡面,一去就去幾天。
完了之後差不多已經是滾水六腳要走了。
但是這次我有機會去到法蘭克福特,
真的可以走走那裡的街道,
然後將那邊實際的情形做一個反思,為那裡祈禱。
去到那邊特別的一件事,
讓我看到的就是非常多教堂,
去到哪裡都是教堂,
而德國教堂是分兩類的,
有一類是尖頂的上面是有一隻雞在的,
這個不是德國,這個是英國,下一張。
有一些在頂上是有雞的,有一些是沒有雞的。
大家知不知道為什麼呢?
原來德國在納粹期間和納粹之後,
有很多根本上是否認主的,
所以他們特意弄一隻雞在上面去識別,
就說我們這間教堂有隻雞在,
就是我們不要做彼得,
提醒我們自己,我不是彼得,三次不認主。
沒有雞的那些,
就是被人標籤那些是否認主的教會,
差不多是這樣。
所以去到那邊是一個很特別的地方,
但我亦都看到有一樣很可悲的事情,
這個可悲的事情其實不只是德國,
而是所有和德國這個信義中有關的國家,
包括到挪威、瑞典、丹麥等等這些國家,
都有一個現象。
雖然到處都是教堂,
而教會亦都是非常非常受國家的支持,
但竟然在德國這個地方,
在第二次世界大戰的時候,
他們號稱百分之八十以上是基督徒,
竟然出了一些這樣的人,
第一個是共產主義的創始人馬克思,
他是讀過神學的,
這個是德國人來的。
第二個是希特勒,
這個是納粹的創始人,
亦都是屠殺六百萬猶太人的黑手、主腦。
可以這樣說,
整個第二次世界大戰為什麼搞成這樣呢?
他是罪魁禍首來的。
但有一個問題,
我們奇怪的就是,
馬克思是可以神學畢業,
讀神學,
而希特勒竟然說自己是基督徒,
甚至在電台早討會那裡領土,
帶全個國家的基督教教會來討稿,
而竟然沒有一間教會站起來說,
這個不是基督徒,
我們要跟他劃清界線,
這個人跟我們無關的,
他不配在早討會帶基督徒來討稿,
竟然一個都沒有。
一個比較多出聲的是潘霍華,
是批評希特勒對猶太人的態度,
以及當時是注重正面去建立德國人,
我們不只是要教友,
我們要門徒,
如果不做門徒的時候,
這些人是不配進入神教國,
也有一些方派的牧者被殺,
潘霍華是其中一個表表者,
但絕大部分德國的教會,
完全沒有聲音,
一個都沒有出聲,
跟希特勒劃清界線。
第三個令我們更加擔心,
知不知道是誰?
美國總統奧巴馬,
這個人不單稱自己是基督徒,
也在一個早上祈禱會帶過祈禱,
甚至有不少教會請他來港島,
講他自己的一些見證、分享,
但這個竟然是全世界支持同性戀、同性婚姻的表表者,
甚至在他自己的就職演詞,
都要將同性戀、平權這件事,
放在他自己的演說裏面,
有史以來從來未試過一個美國總統是這樣的,
他是唯一的一個,
但奇怪的是美國的教會,
為何一間、二間沒有人出聲,
他不是我們的會友,
我已經跟他劃清界線,
這個不能夠代表基督徒的聲音,
一個都沒有。
頂智梅,
我們今天要問一個問題,
為何搞成這樣?
我們要問一個問題,
馬克思為何可以讀神學?
我要問一個問題,
希特勒為何可以叫做教友、基督徒?
甚至可以在電台主領這個禱告會?
我們要看回當時的背景,
溫故至晨,
德國自從宗教改革之後,
教會非常受尊崇,
受尊崇到一個地步,
差不多一出世,所有德國人自動自覺都要加入教會,
為甚麼?
因為德國、瑞典這些國家全部的墳地是教會擁有的,
我再講一次,
墳場是教會擁有的,
你如果不加入教會的時候,是死無葬身之地,
因為這樣,
大部份人出世之後,第一件事要做的就是嬰孩洗禮,
這個也是罪魁禍首,嬰兒洗禮,
一出世就洗,一洗完,這個就已經是教友了,
他死了就有墳地了,
第三,
為了令到教會沒有後顧之憂,
德國的政府,實際上北歐有些國家都是這樣,
交稅的時候,他已經要多收十分之一的稅,
他會首先問你是不是基督徒,
如果你說不是,就墳地沒有了,
如果說是,就自動自覺納稅的時候多收十分之一,
多收十分之一用來做什麼呢?
那些是教會捐獻來的,
原來捐獻是不用在教會那裡捐的,
捐獻是政府幫你先納了,
納完之後就給教會用的,
我不知道大家有沒有想到,
如果是這樣的時候,
恩福堂會變成怎樣呢?
表面看來是一個祝福,
實際上是一個奏訟,
為什麼?
是因為牧者根本不需要努力傳福音,
全部都是基督徒,
傳來做什麼呢?
第二,教會不需要努力裝備信徒,
為什麼?
因為你根本不需要休柴,不需要休米,
每個牧師都是國家養的,
醫療保險是國家給的,
退休金是國家給的,
死去的墳地是國家給的,
太多太多的東西,
根本上你完全不用休,
國家都自動來給他們,
直到最近這兩年開始有些變化,
國家已經想著不會給牧師自動治國有薪水,
他要自己去籌,
因為這樣很多教堂被賣了,
但另一方面來說,也有一些傳道人轉職,
轉行,不做牧師,
走回副業,
這是另一件事,
還有一樣,讓我們看得見當時這些國家,
將基督教視為國教的這些國家,
一個最大的問題,
就是將神學教育,
他們叫做普及化,
實際上是等於不存在化,
去神學化,
原因在哪裏呢?
就是因為已經不再是神學院,
來去搞神學教育,
而是將神學教育變成大學的一個科目,
甚至必修,
但這個神學教育是注重理論,
注重學術,
注重一些研究科學等等,
因為這樣,
所以我們看得到很多人不信都可以讀神學,
如果他讀神學畢業之後,
教會又會請他,
因為他有一張沙紙,
帶來的結果就是不信的人都可以做牧師,
不信的人都可以做傳道人,
不信的人都可以做那些基督教機構各方面的東西,
帶來的影響非常非常大,
我們要看一個這樣的模式,
可悲的是在今日的香港,
其實都有一個這樣的模式,
不過就是不是很流行,
這個模式是什麼呢?
就是將神學和大學結合,
大家知道今日的崇基就是這樣的,
神學和大學的結合,
將神學的教育視為一個學術的研究,
是大學的一個科目,
帶來的結果,
不信神的人都可以進到崇基神學院,
你可以讀神學,
我有一次,
去年,
因為有班Huston回來的,
我這些弟兄姊妹,
我有一個會友現在在崇基那裡,
在做他的院目,
所以我們一起在那裡吃飯,
吃飯的時間,
我就問他,
你們修生要不要求一定要基督徒?
他們說不要求的,
總之報大學的那些,
你只要考進去,
自動自覺,
他就可以修神學,
我說如果是這樣的時間,
那你們上神學怎麼上呢?
他說很精彩的,
怎樣精彩呢?
就是上一堂的時候,
有一個人突然間提出來,
這些東西不可信的,
為什麼不信進化論呢?
我們是無神論的,
為什麼要有神呢?
你怎樣證明有神呢?
總之本來說到創世紀,
沒得說的了,
從頭到尾就爭論進化論,
唯物論,
無神論,
有神論,
就是這樣的問題,
就是說你想讀聖經的那些,
未必有機會,
從頭到尾真的可以看到,
而反而,
就是那些不信的人,
他們非常多的聖人,
每一堂都提出他們的挑戰出來,
我接著就跟他說,
如果是這樣的時間,
你們有沒有一種感覺,
很失望呢?
他們說都有那個好處的,
就給那些讀神學的人去想一想,
將來都有很多這些挑戰的,
但我擔心的就是說,
這些本來信的人,
讀完之後都變成不信,
大家都知道在今天,
整個香港的社會裏面,
是對那個撐童,
支持同性戀,
支持聖經的歧視立法,
在基督教的圈子裏面,
最大聲的是哪些人呢?
就是這班崇基的神學系的人,
各位親愛的弟姐妹,
當我們留意看到這些現象的時候,
是讓我再一次看回德國那種警方,
然後看到現在整個世界的走勢,
這個走勢是什麼呢?
機構奉獻是靠弟姐妹對教會支持以外,
另外二哩路的支持,
換句話來說,
弟姐妹支持了教會之外,
還有負擔的就支持神學院,
很多的神學院因為這樣,
是已經越來越財政上緊縮,
不夠經費,
不夠經費的結果呢,
就是請少一點老師,
收少一點學生,
然後師資的方面呢,
就不要請那些太資深的那些,
因為薪水高一些,
那就由這班資深的那些,
就去到別處了,
那就請一些初初在神學院拿了PhD或者其他的新的那些,
或者是由教會支持的人,
他才會請,
如果教會不給他們一個薪水的時候,
他們就不請了,
帶來的結果,
就是普遍在世界上,
各地的神學院的質素,
你可以看得見,
我自己本身是憂心戚戚,
因為這件事,
除了極少的幾間,
我們叫做仍然保持到那些的水準之外,
越來越多的神學院已經沒有辦法維持,
過去三間神學院的圖書館要結束,
那他們結束的時候呢,
要將他們全部神學院的圖書呢,
要一次過賣出來,
我告訴大家,
我們上面的聖經學院,
都有一間神學院的圖書館,
本來是二十萬冊的,
但有很多是一些重複的書,
最後我們拿了六萬冊,
六萬冊回來之後我們再掃描過,
是剩下二萬冊,
拿回我們的聖經學院來用,
這種趨勢已經成為今天,
在基督教昔日的強國裏面,
越來越危險的一個趨勢,
我們今天就要問一個問題,
德國教會為什麼走成這樣?
美國為什麼會搞成這樣?
北歐的教會為什麼會搞成這樣?
我很擔心香港教會將來會不會都是這樣走?
我們現在就要去看看聖經給我們的出路,
到底我們怎樣去看我們的神學教育?
到底我們怎樣去看我們的領袖培訓呢?
我們一起先去看一看一段的聖經,
以忽所書四章,
十一到十三節,
大家找到的時候我們一起來讀這段聖經,
「他所持的有仕徒,有善知,有傳福音的有牧師和教士,
為要成全聖徒,各盡其職,建立基督的身體,
認識神的兒子,得以長大成人。」
十三年前,其實不是十三年前的事,
應該差不多好像十六年前,
我看到恩福越來越大,
我們的人越來越多,
我們發到信徒人數的增長,
我們那些組長的培訓追不上,
我們屬靈領袖的培訓追不上,
甚至我們童工的增長都追不上,
恩福是這樣直線上升,
由一百人,每年就雙倍,每年就雙倍,每年就雙倍,
當我們搬入羅氏,
我們本來只有八百人,
一年後已經去到一千五百人,
接著兩三年後,已經去到二千多三千人,
租了長廣,然後去到四千多人,
水洩不通,
因為這樣,
所以我心裏面有一個深深的擔心,
就是如果我們領袖培訓追不上的時候,
我們教會的質素會整整下,每況愈下,
整整下我擔心,
就會培養了像奧巴馬這樣的人出來,
會培養像希特勒這樣的人出來,
甚至馬克思都會出來,
最低限度,
你都會培養了很多那些支持同性婚姻的人,
會越來越多,這樣出來,
為什麼呢?
當時我就開始跟那個神學院合作,
來建立更多平信徒領袖的一些領袖出來,
最後就是我參與教,
而他們的學院也派老師來教,
但教教下的時候,我就發覺有些不對勁,
因為我教,我希望是為教會來教,
是開辦一些教會最需要聽的東西,
建立我們的信徒領袖,
以致他一出來讀完,馬上可以用的,
但後來竟然開始來教一些婦女神學,
女權運動,
靈修神學,
甚至請天主教的神父來教,
嘩!我開始有點擔心,
如果是這樣的話,就很不妙,
最後跟學院那邊來談了,
談了之後,他們都願意,
整個校董會,開完會,
是支持一些女權運動,
是靈修神學,
甚至認為靈修天主教的靈修官,
密宗的靈修官,
其實都可以一勞共冶的,
一些講師,跟我們談完之後,
不再用他們,
但是另一方面,
我也看到開始,
就是教的人因為沒有牧會的經驗,
又不是熟悉我們教會的需要,
所以教的東西是滿足不到我們的,
十三年前,
我們終於決定一件事,
就是回到我讀神學的時候的論文的那種意識,
神學教育要在教會裡面開始,
由教會來開始,
為教會來開始,
三個理念,
by the church, in the church,
and for the church,
我現在就跟大家來分享一下,
到底這三個理念是怎麼來的呢?
首先,十一節,
他所賜的有仕徒,有先知,有傳福音,
有牧師和教師,
仕徒、先知是教會開始的時候的領袖,
是牧養教會、建立教會、增長教會的領袖,
然後教會所賜的二章二十節都告訴我們,
教會是建立在仕徒和先知的基礎上的,
然後傳福音的牧師和教師,
是承接仕徒和先知這種角色,
就在接下來的教會的時間,
成為接棒人,
繼續不斷去建立更多的人成為門徒,
建立更多的門徒成為教會的屬靈領袖,
然後建立這些屬靈領袖成為一些可以教導別人的人,
成為傳福音的人。
大家看到,
仕徒是教會的領袖,
先知是教會的領袖,
傳福音的牧師和教師是教會的領袖,
全部都是教會的領袖。
而他們是做什麼的呢?
是要承傳聖徒去各盡其職,
建立基督的身體。
我們看到非常清楚,
原來這班教會的領袖,
他們有一個使命,
這個使命是什麼呢?
是要承傳聖徒去各盡其職,
建立基督的身體。
是承傳到什麼地步呢?
承傳這個字,
它有保網的意思,
有那些遺漏的地方,
舊約不通的,
補足它的舊約,
新約不通的,
補足它的新約,
神學不通的,
補足它的神學。
牧養方面講到不通的,
讓它講到通,
教導不通的,
令到他們的教導都通。
我們的宗教教育不行的,
令到它的宗教教育在那方面加強它。
兒童方面,
青少的方面,
我們在牧會的理念上還未達標的,
我們加強青少兒童的牧養,
長青的牧養各方面。
這個就是他們的使命。
「為」是目的,
「為要」,
他們的目的是什麼呢?
就是要承傳所有的聖徒,
去各盡其職。
要來做什麼?
建立基督的身體。
基督的身體就是教會。
是因為這樣,
我們看到在這裡裏面,
屬靈領袖的訓練學校,
是由教會設立的。
教會設立的意思不一定是一間教會設立,
它可以是同一個宗派的教會設立。
亦都可以是,
好像我去到吉隆坡上個月,
在吉隆坡的時候,
他們的馬華、馬盛什麼什麼華人神學院,
是有一個很獨特的一班教會群體在那裏,
是華人教會的群體,
有些是華人長老會的群體,
是由這一班人來建立的。
來到今天的香港,
我們可以這樣說,
建道神學院是宣道會、
宗教會建立的。
播道神學院本來是播道會、
宗教會去建立的。
浸信會神學院,
是浸信會去建立的。
我亦都看到平安方堂那邊,
他們亦都有,
海外神學院亦都有,
他們的宗派建立的一些神學院。
建立是由這些的宗派,
是教會建立的,
絕對不是一個完全跟教會無關的,
動一個招牌出來,
叫做亞獸神學院,
沒有的,
一定是有教會支持,
除了今天的崇基,
其他全部都是教會支持,
來建立的。
第二,屬靈領袖的訓練學校,
是在教會內,
是教會的體制裏面,
是教會的模樣裏面,
是教會這班人當中,
來去建立的。
今日,
雖然有不少的神學院,
是由宗派建立,
是由教會建立,
但我們見到有一個很大的問題,
就是最近我跟一些的目者,
然後又跟一班仇英雷院長來談的時候,
我們都談到,
傳道人的質素,
會影響到教會的質素。
這個絕對,同不同意嗎?弟兄姊妹?
有多少人相信,
傳道人的質素一定影響教會的質素?
可不可以舉手?
OK。
有很多教會增長不了,
在一個長執研討會,
教牧童工的研討會,
宗派領袖的研討會的時候,
他們都擔心一件事,
我們傳道人受苦的心智,
一代不如一代。
第二,
傳道人的能力一代不如一代,
牧養的質素一代不如一代。
有一個老童工在分享的時候,
腦淚縱橫,
他說以前他們去牧會的時候,
完全不計較薪水,
甚至沒有薪水都照做,
但是,
最近這十年裡面,
他開始改變了,
因為每一次見新的童工的時候,
一定要講薪酬,
因為每一個應徵的人,
他很緊張,
你們的薪酬如何?
薪水如何?
第二,福利如何?
有沒有醫療保險?
醫療保險是不是只有我?
我太太有沒有份?
子女有沒有份?
第三,有沒有房屋津貼?
非常好,我相信今天,
大部分頂尖的媒體都未必有這麼多東西,
兩樣或者有,
房屋津貼應該未必有的,
這個教會相當不錯,
但是他們說,
令到他們最難接受,
你們上班的時間如何?
傳導人上班的時間如何?
我想問大家,
你們知不知道傳導人上班的時間如何?
我去到北美的時候,
有些教會跟我講出他們自己憂心的地方,
他們掌心說,
牧師,你們傳導人上班的時間如何?
我聽完之後覺得很奇怪,
很少人問我這個問題,
我想告訴他們,
頂尖姐妹有空找他們的時間,
他們就一定要有空,
這個就是我們上班的時間,
不只是預備講道,
不只是預備教導,
而是等姐妹有時間要找他們的時間,
兩個字非常重要,
一個,Availability,
是隨時有空,
Availability,
第二,Accessibility,
隨時找到你,
這兩樣東西是我們教會裡面堅持的,
他們就說,
怪不得你們教會一百人,
現在去到一萬多人,
我問你們教會如何?
我們教會七十多年前三百多人,
現在八十多人,
我問他為什麼?
他說這個是很頭痛的問題,
我們牧師是朝九晚五的,
五點以後不接電話,
晚上不用帶聚會的嗎?
他只是帶聚會回來,
其他的時間他說找不到他,
為什麼找不到他呢?
有電話的嘛,
他只是給辦公室的電話,
所以你找回來就說,
對不起,現在已經是下班時間,
閣下如果想找文文牧師,
請留下你的姓名電話,
就是這樣,
那什麼時候回覆呢?
上班時間回覆,
別人上班他又上班,
別人上班打電話很不方便,
弟兄姊妹,
如果是這樣搞的時間,
教會怎麼成教會呢?
所以我們自己本身一定要彈性,
我們讓我們的同工,
在一些弟兄姊妹都要上班的時間,
我希望他們有足夠的時間休息,
day off,
但是弟兄姊妹回來的時間,
我們希望他們就是一個飯局,
但當然,
弟兄姊妹我們都要顧及到我們同工身心靈的健康,
你不要深夜兩點就打給他,
四點就打給他,
十二點就打給他們,
他不用睡覺,
他是人來的,
第二天就很混亂,
很簡單的,
我講到可能都很混亂,
如果兩點睡不著,
有幾個電話來,
四點有個電話來,
我告訴大家都是一樣,
我們需要,
但另一方面來說,
我們必須要留意到這個重要的問題,
好了,
教會講完之後,
他就說都是怨神學院,
接著我又和神學院的院長有機會,
有這個聚會的,
神學院的院長就說,
你知不知道現在神學生的質素這麼差,
原因在哪裡呢?
他不是說所有,
而是越來越多,
神學生的質素差了,
原因在哪裡呢?
就是因為教會,
你教會給不到好的學生給我,
我怎麼可以培養好的傳達人給你呢?
所以教會就賴神學院,
神學院就賴教會,
雞魚雞蛋,
誰負責呢?
各位親愛的弟兄姊妹,
聖經裏面一針見血,
不能賴,
兩者都要兼顧,
是因為這樣一個緣故,
當我十三年前來到開始想聖經學院,
在教會內為教會和由教會來設立的時候,
我非常清楚,
教會弟兄姊妹必須要盡責建立一些合神心意的領袖,
進到神學院,
全時間接受裝備,
凡是成為傳道人、宣教士的這些全時間讀神學的人,
是教會的責任去推薦屬靈的領袖給他們去接受培訓,
所以在我們的成長路,
我們是由組長,
有我們的導師,
有我們的心腹隊長,
有我們的長輩,
來找一些合神心意的人,
進到神學院裏面接受訓練,
不是一個人信得住,
受得了,
然後我們就推他去神學院,
來做傳道人的培訓,
我告訴大家,
如果在這樣的時間,
這班神學生畢業,
他將來有可能連組長都不如,
因為他未做過組長,
我們現在就是需要做這件事,
教會有責任在我們當中打底,
打完底的時間,
又讓他們專心接受整全的聖經和神學的訓練,
以致到將來牧養的時候,
他們是沒有後顧之憂,
我們不能賴,
教會有教會的責任和使命,
神學院有神學院的使命和責任,
如果不是的時候,
未來更多的問題將會產生,
第三,
屬靈領袖的訓練,
屬靈領袖建立的,
你可以說軍官,
也是為教會來設立的,
在哪個地方讓我們看得見,
是為教會來設立呢?
你看看第十三節,
這段聖經講得很清楚,
「直等到我們眾人在真道上同歸於一,
認識神的兒子,得以長大成人,
滿有基督長成的新娘。」
非常清楚,
不單止是滿有基督長成的新娘,
基督的身體,
十二節就說,
「成全聖徒,各盡其職去建立基督的身體。」
建立基督的身體,身體就是教會。
換句話來說,
為何神設立這麼多老師,
這麼多仕徒、先知、傳呼音的牧師和教師呢?
目的就是建立更多的人去建立教會,
是為教會來設立的。
我們今天又再看一看,
不單止在那裏讓我們看得見是為教會,
十四至十六節更加清楚,
是為了所有的人。
我們一起讀一讀十四至十六節。
「使我們不再作小孩子,
中了人的詭計和欺騙的法術,
被一切異教之風搖動,
飄來飄去,
就隨從各樣的異端,
唯用愛心說誠實話,
凡事長進,
憐於元首基督,
全身都靠他聯絡得合適,
百折各安各職,
照著各體的功用彼此相助,
便叫身體漸漸增長,
在愛中建立自己。」
這裏說是使到我們,
我想問大家,
我們是誰?
有多少人你覺得你有份,
在我們,
在這方面你有份的,舉手。
感謝神,
全人類你都知道你有份,
是使到我們全部,
教會的弟兄姊妹,
是全部,
沒有一個例外,
所有的人,
不再作小孩子,
中了人的詭計和欺騙的法術,
是被一切兩樣東西,
異教,第二,異端,
搖動你們的信心,
擺動你們的信心,
搞擾你們的信心,
令到你們飄來飄去,
東方閃電來便去東方閃電,
椰精來便去椰精,
摩門來又去摩門,
一個一個都是這樣,
誰來傳道多有道理,
最後就變成了天道,
甚麼叫天道?
天道教即是一路貢野,
我們全部都信的。
弟兄姊妹,
聖經告訴我們,
祂叫我們今天有這麼多有恩賜的人,
建立在教會,
目的是甚麼?
是建立到我們全部的信徒,
都成為成熟的人,
懂得分辨異教,
懂得分辨異端,
不單這樣,
後面那裏十五節,
「惟用愛心說誠實話,
凡事長進,
憐於元首基督。」
後面就更加清楚了,
「全身都靠祂聯絡得合適。」
全身是指基督的身體,
基督的身體就是指教會,
然後後面那裏,
就說到我們在基督的身體裏面,
我們都是肢體,
「各節各按各職,
照著各體的功用彼此建立,
便叫身體漸漸增長,
在外中建立自己。」
兄弟姊妹,
原來讓神學教育在教會內建立,
然後由教會建立,
又是為教會建立,
目的在哪裏?
就是將我們各人的恩賜,
眼耳口鼻手腳各方面的恩賜配合起來,
有些人是口的恩賜,
他教導、講道,他有恩賜,
有些是耳的恩賜,
他的聆聽是有恩賜,
有些是手的恩賜,
甚麼做的方面,
他們都非常好的,
有些是走走滴滴的恩賜,
有些行政的恩賜,
各樣不同的恩賜,
我們一起配搭,
配搭了之後,
就叫這個身體漸漸增長,
這個身體就是整個教會漸漸增長。
有很多人說,
「我沒有甚麼恩賜。」
我告訴大家,
有很多說自己沒有恩賜的人,
他們是非常有恩賜的。
我只是舉一個例子,
我跟一些新來的來賓,
他們是從外國回來的,
他們聽過我的講道,
終於去到隔壁,
你知道約了一班頂尖會吃飯的時候,
我想如果我的台是入一點的話,
我起碼要打十台的招呼,
我才能進到那台吃飯。
有一台人整台站起來,
怎麼這麼客氣呢?
整台站起來,
「宋牧師,宋牧師,記不記得我?」
很面熟,
他們說,「我甚麼時候聽你的講道?」
「我們全班都聽你的講道,
跟你拍過照的。」
拍過照我都不記得了,
沒有辦法了。
然後他就說,
「宋牧師,我今天去參加你們的教會,
我心裡面為你們感恩。」
通常當有一班人為教會感恩,
我就以為你們講道的時候,
我很有得著,
「你們的敬拜一流。」
不是。
我由在紅綠燈開始,
我就為你們感恩。
我未見過有一間教會,
這麼整整有條,
這麼長一條龍,
這麼守規矩的,
然後自動自降。
因為二樓滿了,
就已經有人指我們上三樓,
然後有人帶我們到那些空位,
坐在那裡。
他說,其實我們十幾人不容易找位置的,
但是竟然有這個招待,
「你等我一會兒,
我在那裡讓一排位給你。」
我為這個招待感恩。
這個招待就看準有一排,
只有一個人坐的那些,
他就請了弟兄,
「你可不可以坐前一個位呢?」
然後就將十個人全部安排在那一行。
他真是,
我告訴大家,
是一個這麼細微的動作,
是讓他一幫弟兄姊妹,
他說,我一定會介紹我的家人,
我們的親戚,
我們的同事,
舊的人,
來到這裡聚會。
弟兄姊妹,
這個就是熱情,
我為了這個招待來感恩。
你們可不可以做到啊?
你們說,可不可以啊?
可以,個個都可以做到的。
有一個人去找廁所,
因為進來了嘛,
進來之後到處找,
為什麼沒有一個叫洗手間的公仔呢?
有一個弟兄,
我告訴大家,
他聽到這個人要找洗手間的時候,
他就跟我說,
「我帶你下去。」
這個是另外一次的經歷,
他就帶了這個朋友到一樓那裡,
去完洗手間,然後回來,
回來的時候,
他的位置沒有了,
一點怨言都沒有,
但那個人有人替他霸佔了位置,
所以有啊,
但應該是沒法霸佔的,
其實呢,
應該有些恩典,
人家去洗手間,
你應該給人家,
是不是呢?
那個應該是例外來的,
但是他一句怨言都沒有,
「你坐,你坐,你坐,你坐。」
「行了。」
他就自己走了,
走去哪裡呢?
可能去三樓,
甚至五樓也不一定,
因為那個時間已經很擠,
我為了這個弟兄,
來感恩,
你們做不做得到?
有多少人你覺得你可以做得到的?
可不可以舉手?
任何人都可以做得到,
只是願不願意而已,
這個不是能力的問題,
是不是?
你肯不肯這樣做而已,
為什麼做不到呢?
弟兄姊妹,
來到我們教會,
我們要建立的,
不只是建立頭腦的知識,
不只是建立我們的聖經、神學,
聖經裡面,
它叫我們做什麼呢?
是真道上除了同歸於一,
還要怎樣呢?
是滿有基督長成的新娘,
基督是怎樣,
我們就怎樣,
所以因為這樣,
我們不單止要用賢教,
也要用新教,
生命去影響生命,
教會、神學院的建立,
講師我們講明了,
你不只是教用口,
是用生命去影響生命,
唯有這樣,
我們整個教會建立得更加妥當,
未來的傳道人,
就會成為一個更合神心意的傳道人,
頂姐妹,
今天,
大家看到,
我們衛星學院有一個特別的奉獻,
其實這個奉獻本身,
特別是針對我們宣教的課程,
是免費給頂姐妹進修的,
是讓她們一年全時間,
沒有後顧之憂,
接受了這個訓練之後,
被差到宣教工場,
我們已經有十四個畢業生,
進入到各個不同的工場,
第二,
我們也為了未來全時間讀神學的人準備,
我們實際上,
過去我們也有這個獎學金,
是給他們完全免費進修神學,
為什麼這樣?
當他們有能力,
他們會給學費,
但他們在這方面生活上有困難的時候,
我們是要支持他們,
完成他們這個神學的裝備,
以致盡快可以進入到工場,
和我們一起攜手合作,
來到施福。
今天,
我願意和大家說,
神要的不只是金,
祂是要我們的心。
我們的心是什麼呢?
我們願不願意?
既然神就在我們教會的身上,
有這麼好的恩典,
直接神學院就在教會內設立,
由教會設立,
又是為教會設立,
現在我們的差傳部,
孫教部,
中國事工部,
星土教育,
和聖學院緊密合作,
以致到現在的短孫,
聖學院的學生,
是和教會一起的,
去到不同的工場裡面,
來去參與。
第二部分,
剛剛在今年,
我們有六位神學畢業生,
回來恩福,
參與施福。
全部是我們自己土生土長的人,
在我們教會裡面施福。
我求的是更多土生土長的恩福人,
進入到聖學院,
接受這個裝備。
我想問一問在在中,
有多少人已經是讀過,
或者正在讀聖學院?
可不可以舉手?
讀過或者正在讀?
舉高一點好不好?
讀過的?
在聖學院修過科的?
這麼少?
現在我就很想告訴大家,
大家知不知道這是一個恩典?
在今天的香港只有一間,
是由教會設立的聖學院,
為教會設立的聖學院,
和教會內設立的聖學院。
我希望你們珍惜這個機會,
想問一問,
有多少人你願意,
花一點時間,
一個星期一晚,
如果你說可以的話,
兩晚吧。
如果你說日間可以的話,
日間吧。
進修聖學院的課程。
有多少人願意的?
舉手。
部分時間,
來進修,
舉高一點好不好?
感謝神。
第二,我要問,
面對著越來越近的世界末日,
天災人禍越來越多,
道德越來越敗壞,
我告訴大家,
香港現在的樓價,
這樣高企法,
簡直已經超越現實。
但大家要有一個心理準備,
銀行的利息一增加之後,
你接著看到,
越來越多的問題會出來。
我們一路等樓價跌去買樓,
但很多人樓價一跌,
他會跳樓。
你怎樣可以避免這些事情會出現呢?
最基本,
如果他們的信仰,
是建立在一個不變的神的真理上,
和神有關的時候,
他們會活得,
縱使痛都不會苦,
殘都不用廢,
永遠都有希望。
因為在神的裏面,
一定有出路。
這是我們的信念。
但我們需要更多人,
來去回應神的恩典,
傳揚祂。
所以我想問有多少人,
你已經做好心理準備,
願意全時間接受神學的裝備,
來去回應神的大使命,
有多少願意,我請你舉手。
有多少?
我見到,見到,見到,感謝神。
還有多少個呢?
樓上,我好像一隻手都未見到。
哈哈,感謝神。
你們不會被樓下的弟兄姊妹搶走機會。
上面有沒有?
有多少人願意?
有,見到,給點掌聲。
感謝神,感謝神。
我們一起做個圖告。
我也請剛才願意報讀神學,
甚至全時間接受裝備的弟兄姊妹,
在回應紙寫下,
盡快去聖經學院報名。
親愛的主耶穌,
你看到我們的手,
你也知道我們的心。
我們求的就是求祢幫助我們,
善用現今的機會接受裝備,
以致我們將來更有效回應祢的大使命,
傳揚祢的愛,
讓更多的人聽到福音,
認識真理,
享受豐盛和永遠的生命。
求你聽我們圖告,
奉耶穌基督的名號。
Amen。