我和大家思想到剛才的第十章23到33節
題目是「凡事都要造就人」
聖經的很大恩典就是神給我們的教導都很正面
很積極性
就算面對很多人際的挑戰
其實本來面對當時時代很多內部的爭拗
很多的爭執
但保羅都是常常在困難裏面
他用一個正面良善的心態去面對這個問題
他鼓勵我們凡事都是去建立人
凡事都是祝福人
凡事都要造就人
我們在今天經文多前書第十章23到33節
我先請弟兄讀單數節,姊妹讀雙數節
我們開始
「凡事都可行,但不都有益處」
「凡事都可行,但不都造就人」
「凡市上所賣的,你們只管吃」
「不要為良心的緣故問甚麼話」
「倘有一個不信的人,請你們付席」
「你們若願意去,凡在在你們面前的只管吃」
「不要為良心的緣故問甚麼話」
「我若借因而吃,為甚麼因我借因的物,被人誹謗呢?」
「不拘視猶太人,視希臘人,視神的教會」
「你們都不要視他跌倒」
所以這裡說到一個背景
當時其中一個背景就是基督徒常常面對的就是
我們怎樣與這個世界相處
與這個世界相處的時候
有時候基督徒有兩個立場
一個立場就是覺得可以做的就做
有些人就覺得凡事都非常謹慎
即他來這裡說食祭物的東西
有些人就碰都不碰
有些人就覺得可以做
所以在碰都不碰,還是可以做當中
就有很多爭拗
上一代有些很敬虔很謹慎的人
就不會進戲院看電影
上一代還有一個年長一點的教務同工
他現在都在家裡看很多電影
有時候去聊天,看不看電影
「我這麼大個都沒進過戲院,還是不要破戒」
「在家裡看就行了」
所以有些人都有這些題目
在現代來說這個可能不是一個題目
所以到世界相處
基督徒正常世界相處
在相處當中基督徒有不同立場的時候
又產生基督徒之間因為不同立場的紛爭
所以聖經裡面有一個很特別的提醒
原來基督徒相處裡面
聖經可以成為商人的武器
有時候我們基督徒其中一個危機就是
原來在教會內大家沒有智慧
沒有一個造就的心
沒有一個愛心
沒有一個良善正直的心的時候
有時候教會可以用聖經互相的傷害
互相的批判、互相的論斷
今天經文第23節
「凡事都可行,但不都有益處」
「凡事都可行,但不都造就人」
他說樣樣事情都是有律法的
是可行的
當然不是說所有事情都是
意思是按律法去做
其實很多事情都可以做
但是如果你做得動機不好
或者你的心態不好
你借的令箭是傷害人的時候
這些好像按律法的行為或者表達
可以沒有益處
可以不是幫到人
可以是傷害人
所以很多時候基督徒裡面
有很多方法可以成為彼此的傷害
有些任性的、有些不同的風格
很深刻的一個例子就是當施布真
在倫敦年輕就成為一個神重要的僕人
十九歲傳道去倫敦廣道
後來教會發展到幾千人
教會不夠地方的時候
他去到一個七千人的皇家音樂院裡面聚會
第一天聚會
當天有一群人作弄他
大叫、亂叫
結果那些人以為是火災
結果七千人瘋狂地走出去
結果那天在1856年那次的主日
那時剛好他大概是二十二歲的時候
那次的暴亂或者混亂當中有七個人死了
二十八個人傷亡、受傷
一個對一個二十二歲
剛剛出道的侍奉的人
一個很大的打擊
有時教會裡面有些人
不同的作為可能對頂尖椒面有打擊
所以經常跟大家說過林肯在南北戰爭的名句
他說兩邊都讀一本聖經
向同一個神祈禱
都叫神去擊打對方
所以聖經裡面一個提醒
是很多人用一個表達說
在重要的事情
in essential unity要合一
in non-essential liberty
即是在不重要的事情有自由
in all things love
在所有事情有愛
所以這個都是一個很大的題目
在社會裡面香港都面對這個
政府的公信力的破壞
最近曾鈺成說一句名句
這幾天都很多人留意
叫做「塔斯陀陷阱」
他說到因為政府不受歡迎的時候
好的東西
政策或者不好的政策都是別人不喜歡的
或者說什麼人都是反面看的
碰到大陸的人經常說
看大陸的新聞是這樣的
香港最近沒有示威
人們都想香港有示威
最近新疆地方很治安很平靜
新疆的回族和什麼人相處很好
那些人想肯定是新疆有回族示威
可能香港都發展到這個程度都不奇怪
所以其中一個相處就是
當人沒有一個良善或者信任的時候
很多的相處都很艱難
我想起孔子一段說話就說
孔子當時被子貢去問
怎樣去當政的時候
他說「築食築兵民信之」
就是說如果你有足夠的東西吃
有好的國家的安全
人就會信政府了
子貢就問
如果沒有了一些東西才沒有什麼呢?
如果真的要缺乏
沒有兵都可以
有東西吃都好
如果沒有兵之後
沒有東西吃都不要緊
最重要是有信
如果沒有信社會就亂了
所以很多時候在社會裏面
有很多的爭拗
最近這個陳茂波作為一個基督徒
他引用聖經
本來是很正面的事情
「行公義,好憐憫,傳先俾心與神同行」
他引用新亞的校歌
「艱辛我奮進,困乏我多情」
但對有些人不同的立場的時候
有很多的爭拗
很多的討論
有些人就欣賞他
但有很多人覺得他
不懂得知難而退等等的情況
我昨晚跟一些親友吃飯
慶祝某個親友的生日
有個親友都很忠誠
他說他有一個例子很好
他失去了美麗一點的下台的機會
即是早一點下台
可能大家就當是一個不開心就算了
等等的情況
香港都面對很多問題
就是基督徒之間從政的人
現在出鏡多了
但講的說話有不同的立場的時候
有很多的爭議
所以基督徒之間的爭議是歷代都有的
最後的另一個爭議就是陳啟宗
陳啟宗是香港聚會所背景的一個長老
大兄
他講的都是一些相對反西方民主的說法
其中一句說話很有意思
他說如果你覺得一人一票才對的話
你就一定沒有腦
一定是崇洋
一定沒有道德勇氣
有很多這些表達
香港都面對很多的爭辯
歷代在教會裏面都有很多的爭辯
所以保羅在另一段聖經裏面
都這樣講一句金句
加大書第五章十五節
一起讀
若相咬相吞
只怕要彼此消滅
即是如果你要咬對方
要吞食對方的話
可能就是會彼此消滅
有時基督徒在自己的家裏面
在我們彼此相處裏面
都可以用聖經彼此去傷害
記得暑假裏面曾經教過課程給教務同工
特別是大陸的同工的時候
我說在大陸有一個字眼叫「扣帽子」
即是找些罪名給他
基督徒之間有時都會扣帽子
即是很重的說話去給對方
所以基督徒對對方的相處的時候
你知道不要以為引用聖經
就是一定神喜悅
引用聖經之後
是否真的造就人的表達呢
聖經有很多對說話很多道理
是否按時去分量去造就別人呢
其中一個爭拗就是
我們有我們的自由
但是別人有別人的需要和期望
其實一個張力就是
我們自由和別人的益處的張力
在二十四節
一起讀二十四節
無論何人不要求自己的益處
那要求別人的益處
本來我很高的期望就是
我們是希望建立人
我們不是求自己的益處
是求別人的益處
英文用一個字seek
追求追求的意思
追尋追求的意思
很出名的經文就是
瑪達芬特洛六章第三十三節
你們要什麼
先求他的國和他的兒
英文就說seek ye first
即是追求神的旨意
神理的旨意你的角度
所以你要追求
是不是人的益處
還是自己的益處
所以當我們表達的時候
是為了發洩自己的心情
還是我們想說的話真的幫到人
所以我們有沒有考慮人的處境
所以很多時候這個表達
都很凸顯我們對對方了不了解
好像一個醫生這樣說
最近認識一個教務同工
有兩個教務同工有一次聚會
有一個教務同工說他膽固醇過高
醫生叫他去看醫生
另一個教務同工的問題就是膽固醇過低
都有膽固醇過低
有些人就想
現在時代一定是膽固醇過高
所以吃蛋又不行
吃什麼都不行因為膽固醇過高
但有些人就會膽固醇過低
即是說你和一個人物
因為不同的處境
你給他的藥方都可以不同
我們給一個提議
我們給一個建議
是不是真的造就對方
還是傷害對方呢
這個相關在我們的自由
和人的益處張力裡面
基圖有一個原則
就是寧願吃虧
也不願意去傷害別人
保羅其實也有很多自己的自由
有很多自己的按聖經的真理
但他有一個原則就是
我就算有吃虧的事情
有吃虧的事情
我都立志不傷害人
所以哥倫多前書第十章第二十八節說
若有人對你們說
這是獻國祭的物
就要為那告訴你的人
並為月亮心的緣故不吃
即是保羅其實當時爭論的就是
一個基圖生活在一個非基圖的世界
有些非基圖世界裡面
他們賣的肉等等情況
可能在過程裡面
他們有他們的拜偶像的方式
如果基圖什麼都不吃的話
可能沒什麼東西可以吃
所以保羅就覺得
按聖經來說是基圖可以吃的
但你去到一個聚會
假如有些人說
你是基圖
你吃那些拜偶像的東西
不妥
那你為了不讓這個人煩惱
或者不讓另一個人跌倒
或者另一個基圖覺得
你有失基圖的敬虔的時候
你寧願那頓飯不吃肉都無所謂
不是說你放棄你的原則
而不是你犯惡
而不是你做錯事
而是放棄一些的權力
只要不傷害人都無所謂
即是如果兩個人吵架
欠一個椅子坐
你不坐第二張椅子無所謂
即是不影響環境的話
但這不是說你因為
不傷害人的緣故做壞事
有些人有一個危機
他有一個危機就是
為了不得罪人
其實怕事
自己就做壞事
公義的事情不做
這不是那麼容易的意思
意思就是假如我們有些東西
放低一點自己的原則
你先走我走後
無所謂
你為了不傷害別人
你有這個原則
所以好像我自己有個經驗
就好像在這裡分享過
我小時候我媽媽不吃牛肉
因為小時候我媽媽耕田
我媽媽經常放棄原則
就是不吃牛肉
我們小時候吃東西不小心
吃牛肉的筷子沾了湯
我媽媽就放棄原則
放棄了犧牲就不喝湯
到我長大後才學習
不如這一餐就不煮牛肉了
一整餐自言自語
甚麼都可以吃
我們有沒有一個愛心
適當地放棄那些
不是道德上的虧欠
少些東西
而不去傷害人呢
臨時第三章第十章三十字繼續說
我若借恩而吃
為甚麼因我借恩的物
被人毀謗呢
本來我們人生裏面有很多生活
我們不希望我們生活的小事
讓人說我們
讓我們丟了神的架
我們所做的事情
有沒有這些事情
不讓我們去傷害人
被人跌倒誤會
羅馬書第十四章有類似的說法
羅馬書第十四章十五到十六節
一起讀
你若因食物叫弟兄憂愁
就不是按著愛人的道行
亦都已經替他死
你不可因你的食物叫他敗壞
不可叫你的善被人毀謗
在香港現在的時代
這個問題相對比較小
我們和其他人相處
食物又沒有甚麼變化
所以對我來說感覺不大
但我記得一個例子
就是那時我在
七百年前在建道教書的時候
那時我們接待一個在國內的
回族的一個回教的教授
請來香港說一下中國的回教情況
這個回族教授
他們回族的性格就是不吃豬肉
我們廚房煮的東西
豬油也會說
他再嚴重一點就是
你用過的鑊
用過的筷子
以前碰過豬肉都不行的
那我們怎麼辦呢
我們就買一個新的鑊
請同學炒菜送給他
用一些橄欖油
買一對新筷子新鑊
很便宜的
幫他開一個小小的菜給他
對我來說是犧牲麻煩了一些東西
但對他來說是一份尊重
我們又沒有犯罪
沒有做錯事
這個就是我們有沒有一個智慧
懂得去用愛人的道理
去尊重人
甚至我們多行一理路呢
在羅馬書裏用得很有意思
就是中間那句話
按著愛人的道理行
英文的表達就是
Walk according to love
其實很多時候在我們對人表達裏面
我們是為咬而咬
還是我們是真的按著愛心
去互相的勉勵提醒
有的時候不知不覺就追多了
有時候和子女相處
和什麼親人相處
都發覺自己是這樣
雖然有時候我都
不是太多偶爾會有
提一句就一口氣說了十句
有時候子女發覺
爸爸你提一句就好了
提一分鐘道理已經說了一次
提兩分鐘道理已經說了兩次
你提十分鐘就說了十次
很悶的
有時候可能提到一分鐘兩分鐘
就收掣
可能大家就不會吵
但你去到提十分鐘
將道理說了十次
有些人還將十次的時候
慢慢將聲量加高
然後就座加多
然後說你不是什麼人
你很差等等
更多的就座說話
在這個提醒裏面
不斷送給對方
結果本來是鼓勵提醒的說話
變成一個就座的批判
大家就氣就來
操就來
很多的交流裏面
我們是不是一個真是造就人
不是傷害人
因為基督有一個很重要的原則
是一個蒙神起義的原則
就是無論做什麼事都好
我們有兩個重要原則
一原則就是絕不傷害人
但另一個相關原則就是絕不犯罪
我們不傷害人不等於犯罪
有些人不傷害人可以犯罪
舉例一個男女朋友
或者是同事
兩個同事相處
男同事要追女同事
但兩個都是結了婚
可不可以說
我為了不讓男同事女同事受傷
我就跟他有婚外情
那是不可以的
不可以因為不傷害他
你就會犯罪
所以聖經裏面不傷害人
有條底線
是不可以犯罪
不可以放棄
他叫我說謊我就跟他說
他叫我偷錢我就幫他偷
要幫我做假帳我就幫他做
這種所謂幫人
這種所謂不傷害人
他是犯罪的
他不是神的起源
我經常說聖經裏面說到
侍奉的人
最好有兩條線的道理包著我們
我經常說兩條線的神學
一邊就是我們不要傷害人
一邊我們不要犯罪
那我們的路就穩定
穩定很多
臨前第十章三十二節說
不拘視猶太人
視希臘人
視神的教會
你們都不要使他跌倒
所以其實說到對甚麼人
你都不要傷害他
無論是猶太人的民族
希臘人的民族
是整個神的教會
你都不要傷害人
都不要讓他跌倒
所以我們其中一個關鍵就是
我們生命裏面有這兩個原則
絕不傷害人
絕不犯罪
在年輕的時代有很多時候
我們會有尋求前路的需要
有些是婚姻
有時是工作
有時是出國
有很多的揀擇
有些人甚至想侍奉
有些人想宣教
很多很多故事
在其中我曾經找到
尋求神旨意的經文裏面
有些人很喜歡用針研
我寫了一段針研的說話
針研第三章第五到第七節
一起讀吧
你要專心仰賴耶華
不可以靠自己的聰明
在你一切所行的事上
都要認定他
他必指引你的路
不要自以為有趣味
要敬畏耶華
很多人只看第五第六節
要遠離惡事
有很多人只看第五第六節
很少看第七節
第七節說要敬畏耶華
遠離惡事
其實我覺得很有意思
第七節保護了第五第六節
即是教導我們
如果尋求神旨意的時候
有兩個要求做
原文第七節說
要敬畏耶華
遠離惡事是一個命令詞
你要敬畏耶華
你要離開罪惡
即是如果你想尋求神旨意
有兩個原則
有敬虔不要犯罪
其實很多路可選擇
做機師可以
做甚麼都可以
最近看完
我不是看很多
但小朋友看一點點
有些速報文宣
大家有事務
有個親戚做航空公司
坐飛機便宜一點
以前我工作的時候
有個舊同學在大學
在航空公司工作
喜歡滑雪就坐一千元
當幾百元去滑雪
我們去滑雪要儲很多錢
一大塊金去一次滑雪
他不是
悶悶地去IEPC滑雪
幾百元而已
航空公司的人有益處
其實就算航空公司職員
我不太熟悉規矩
我當我也不太熟
有些機師又有職員
空中小姐空中少爺又有職員
地勤也是職員
如果大家都可以享受
10%的買機票優惠
當然如果我們有兒女
有自己當然高層一點
收入好一點也好
但其實都可以享受這個福氣
甚麼意思呢
其實一個敬畏神
尋找神路的人
其實不是只有一條路
有很多空間在這裡
做一個醫生可以榮耀神
做一個好警察可以榮耀神
做一個好的會計可以榮耀神
做一個好的生意人可以成為榮耀神
做一個好的局長可以榮耀神
前一陣子說過廉署問題
我們有個浸會的弟兄
現在做了廉署的負責人
祈禱希望他榮耀神
不要第二個倒下
很多人可以
其實很多位置都可以榮耀神
但關鍵的原則
你是否一個敬畏耶華
遠離惡事的人
為了用今天標題
我說絕不傷害人
絕不犯罪的人
很多人際相處有很多艱難
其中一幕很長的艱難
就是大衛被訴羅逼白
在大衛被訴羅逼白的時候
有一次大衛可以殺訴羅
但大衛沒有殺訴羅
訴羅就跟大衛說一句話
撒滿記上第二十四章十七到十八節
一起讀
訴羅對大衛說
你比我公義
因為你以善待我
我卻以惡待你
你今日顯明以善待我
因為耶華將我交在你手裏
你卻沒有教殺我
其中一個特色就是
訴羅說到大衛的素質就是
說了兩次
你以善待我
而我是以惡待你
這就是義人和惡人的分別
一個敬畏神和敬畏人心的分別
在患難裏面
你以惡報惡
還是以善性惡
一個敬畏神的人有個原則
就是絕不傷害人
也絕不犯罪
剛才說到大衛和訴羅的故事
在人際的張力裏面
人的脾氣都有限
大衛到某個階段都想報仇
甚至大衛給一個叫拿白蝦的時候
大衛就忍不住
給訴羅黃蝦
給黃帝蝦我頂得住他
我叫他女婿
給另一個惡白蝦我頂不住
就想親自去報仇
這個拿白蝦的妻子阿比戈
就去找大衛
在十日記事上
第25章30節說
我主現在若不親手報仇
流無辜人的血
到要耶華所應許你的話
賜福與你
納你為作意識你的王的時候
最後兩句一起讀
那時我主必不自心裡不安
覺得良心有愧
即是大衛有道理去報仇
那人欺負我
我就打他的拳
其實以惡報惡
或者好聽一點
以牙還牙都有些拳
不是沒有道理
我曾經都有講以牙還牙
所以大衛不是完全沒有拳
但這個拿白蝦就說
你堅持以善報惡這麼久
為何不堅持下去呢
你堅持下去的時候
到時候神給你一個新的天地的時候
你發覺這段低谷艱難的日子裏面
我真是敬畏神
我可以問心無愧
很多人在工作裏面
有時也有很多難頂的同事
有時難頂的同事連基督徒也有
甚至有時很多基督徒也是難頂的同事
因為他有性格
有時基督徒特別奄奄
剛好他的性格與你的性格不同
就很難頂
特別有些工作
我聽有些弟子會分享
特別是做政府工某些工的類型
例如政府工為例
因為有些工作兩三年就換一換上司
有時被迫要換上司
換了這個上司很合適
大家就在天堂裏面
換第二個上司就在地獄裏面
但有時換了上司
他對某些人很好
只是玩針對你
我記得那時在美國侍奉
那時在讀PhD在教育侍奉
有個台灣教授
他對很多人都很好
只是對我不好
無端端針對我不知道做甚麼
我覺得有些人說笑
女性有更年期
我覺得是否男性更年期呢
對很多人都是好
但制度我是針對的
結果那一年真的很艱難
因為他是童工我是童工
某程度上現代治下
他是執事我是執事
但我是傳道的執事
他不是傳道的執事
真的很難受
但一年後他剛好
神就讓他去另一個佛教教書
搬去另一個大學
臨走人就說
蔡少奇你都做得幾好
我都覺得
都算是這樣
其實我都感恩
能夠臨走人拿回一句
都是這樣
但如果當時他針對我的時候
我就玩針對
人家可能第三個看
某教授很壞
蔡少奇你都不好
這樣就一般了
所以你選的路是
以惡報惡的路
還是以善勝惡的路呢
因為聖經裏面很重要的原則就是
你傷害人
或者你犯罪
都是神所不起
因為真正蒙福的人生就是
不犯罪亦不傷害人
有時寧願自己有少少委屈
或者少了利益
賺少少錢
坐一張椅子少一點
站多一點
這樣又如何呢
所以聖經裏面的提醒就是
不要犯罪
不要傷害人
其中有一個留意就是
基督徒很容易被人
引誘去走一個錯誤的道路
最近跟兒女傾談很多音樂的事情
說起一個對他們來說是舊的明星
Winnie Houston
Winnie Houston年幼的時候
在一個浸信會長大
在紐約附近一個叫
New Hope Baptist Church長大
他自己在十一歲就參與教會的師班
很年輕就在教會開始在師班服事
試過獨唱
他教會第一首獨唱的詩歌
就是一首歌叫
"Guide Me, O Thou Great Jehovah"
即是你是偉大的耶和華
你引導我
引導我走這個江河無水的地
他說
I am weak, but Thou art mighty
我是軟弱,但你是大能的
請用大能的手拖著我走
他曾經說過
神給他一個很漂亮的聲音去唱歌
但很可惜就是當他出名之後
特別是他嫁了一個
比較放蕩一點
任性一點的丈夫之後
他自己整個生命就有很多的失敗
後來他戒了毒之後
有一節訪問
他說起和這個很壞的丈夫
或者壞習慣的丈夫
十四年的婚姻裏面
有吸毒、有家暴
有很多的故事的時候
他離開了年輕時候的信仰
其中一幕我很深刻
下一張
他在訪問的時候就說到
他那段時間經常吸毒
那些人就
那個主持人就問他
你在吸毒的時候做什麼?
那時候我一邊吸毒一邊聽歌
看電視
聽聖經
看聖經
聽聖詩
一邊聽聖詩
一邊看聖經
一邊吸毒
基督徒都可以這樣
一邊祈禱一邊犯罪
一邊好像回教會犯罪都可以
這裏就是Winnie Houston的掙扎
就是心靈裏面有部份的他
很想回到神裏面
但大部份的他落在罪惡、失敗裏面
其實這樣的基督徒並不開心
但他也知道信仰的寶貴
後來他經過這個吸毒
離婚、傷害、復出的時候
他有一首歌叫做
「I look up to you」
即是說唯一是信仰
讓他離開這個幽谷、這個低谷
他說在自己完全失去的時候
迷失都不知道怎樣做的時候
我看下一張
他說冬天來臨的時候
當整個冬天
幽暗的天氣遮蓋我太陽的時候
在整個大地裏面
我有什麼可以依靠呢?
我在大地裏面可以依靠的是
「I look up to you」
我可以只依靠祢,我的神
當我所有力量都離開的時候
他說「In you I can be strong」
「I look up to you」
即是唯有我可以依靠祢
所以聖經裏面很多人的經歷
或者我們見到很多基督徒的經歷都是
如果你傷害人
如果你犯罪
你都會有深受很多很多的傷害
所以在人生的際遇和人際的關係
無論家庭、工作、社會
或者在教會裏面的相聚裏面
我想這兩個原則很重要就是
我們堅定我們絕不傷害人
我們絕不犯罪
當我們堅持絕不傷害人
絕不犯罪的時候
不是等於我們沒有了自己
保羅很特別在講到食物的題目的時候
講到另一個很重要的原則
就是保羅保持他真理的自由
他真理擁有的自由
第十章第二十五節
溫德錫讀話
「凡市上所賣的
你們只管吃
不要為良心的緣故問甚麼話」
保羅其中一個原則就是
我們不要將那些信仰吹毛求疵
信仰的原則去到一個程度
又不合聖經
又過份令人哭泣
保羅說你去街上買東西吃
你不要問他
這個拜過關公了嗎?
這個拜過觀音了嗎?
這個拜過甚麼了嗎?
你不問就去吃
去百佳買怎麼知道要做甚麼
在街市買
你問完之後
拜過關公值不值得?
拜過觀音值不值得?不要煩
保羅說去到街市買
買完就走
這樣就不用問
這樣就沒事
相對平安
就是你不要令到自己
走一條路自己煩到自己
有些人都是吹毛求疵
信仰去到吹毛求疵
令自己走不下去
保羅說不要自尋煩惱
不要問
買了就吃
保羅還說到一個情況
第27節他說
倘有一個人
不信的人請你付席
你若願意去
凡擺在你面前的
保羅三個字
拿出自己的名字
只管吃
英文一個字
Eat
吃吧
放在你面前就吃吧
羊扒甚麼扒就吃吧
人請你吃都不吃
就吃吧
你不要問
這是甚麼菜
十五呀
不要問那些
一人吃吧
放膽就吃
不要為良心的緣故問
甚麼話
放膽吃
保羅在人生裏面
他的信仰是一個
比較合理的信仰
和你可以行出來的信仰
當然保羅有更高原則
其原則是26節
一起讀26節吧
因為地和其中所充滿的
都屬乎住
因為萬物是主所造
主將萬物給我們
中間有些人做了些事
但最終的主權是主的時候
所以這些食物我們吃
真是有道理的
不需要問
亦沒有問題
所以保羅不是沒有原則
有真理原則
這些真理原則是可行的
是不會過份的
是困擾的
保羅有一個真理原則
他說最終的主權是自己
其中他引用的詩篇第24篇是
地和其中所充滿的
世界和自在其間的
都屬耶和
即是都是神所主權
這個表達都是
保羅在《羅馬書》有類似的表達
《羅馬書》第十四章第十四節
一起讀吧
我憑著主耶穌確知心信
凡物本來沒有不潔淨的
唯獨人以為不潔淨的
就是他就不潔淨了
即是英文的表達
Nothing is unclean of itself
這裡當然不是說
食物好像我們衛生的乾淨不乾淨
跌落一個污水坑那些東西
當然是骯髒
但這個是聖潔的乾不乾淨
屬神的乾淨
但猶太人很重視這個潔淨禮的乾不乾淨
食物本身是神的食物
本身沒有這個乾不乾淨的問題
在人的心裏面怎樣看這件事
因為凡物都是神所創造
所以保羅是很清楚他的原則
當他保羅有時容讓人
引讓人的時候
你先走吧
你和我吵架
不吵了
不和你談了
不和你談不等於你對
即是不和你談
免得吵架
或者今次開會很吵
不如今天早些收會
下次再談
不等於你對
我又沒有舉手同意
總之不如今天吵架
反正沒有收場
我們早些去大家吃宵夜好了
先不要開會
反正開會沒有結果
不如一起吃宵夜
喝杯糖水
請你大吉大利
請你麥當勞好了
不要吵架了
吹噓你就不吵了反正
不是讓了立場
也不是放棄原則
不過反正都吵架了
不如就不要再吵了
所以保羅其中一個表達
就是在二十九節
我說良心不是你的
乃是他的
作者自由為所欲 被別人良心論斷
他什麼意思呢
如果有人說很緊張
吃這個東西不好
我不吵了
就不吃了
我不吃沒所謂了
今天吃菜
今天不吃肉
為了你煩
我就不吵了
不吃了
你說吃肉不對
我就不吃了
沒所謂
今天吃菜
吃什麼瓜
吃番茄
吃水果
吃沙律
今天就不吃了
那就不要吵了
保羅沒所謂
我讓你
但我雖然讓你
不過強調
不是說我不對
弄清楚
我是為了你良心緣故
免得你煩
我沒說我吃肉錯
保羅說
是為你的良心
不是為了我的良心
我吃肉很正常
你走開一點
我馬上吃了
不過你在我免得你吵架
我就不吃了
所以保羅其實意思是
他讓人的時候
他沒有放棄自己真理的權柄
而不是將
為了遷就別人縮起來
好像一個人要遷就別人
穿什麼都不對
穿西裝別人說你土
不穿西裝別人說你太親潮
穿什麼?
不可以穿
這樣也不行
不可以穿別人說你傻
不可以因為遷就別人
讓自己沒有位置
什麼都做不到
而是你一定的自由
你按照自己的真理
但有些時候
為了別人的緣故
你放下一邊立場的時候
放下一些需要的時候
你遷就他
或者是不想衝突
但不是等於你放棄你的真理
聖經裏面保羅很清楚
他仍然保持他真理的自由
他說我不吃
不是為了良心
我良心沒問題
因為這是神所創造的
我吃沒問題
但為了你
希望你不煩
這次就不吃了
所以和這一堆
回教徒背景的徒弟吃飯
我就吃全羊宴
羊扒羊什麼羊什麼
和這班基督徒吃腳豬扒
我兩樣都可以吃
我和他們一起吃豬扒
和你一起吃羊扒
我沒有犯罪
但和你吃的時候發現你煩
照樣都是全羊宴
全素宴
和一些佛教背景的徒弟
有人喜歡吃齋
我和你吃一個全沙律宴
沙律宴又開心
牛扒宴又開心
豬扒宴又開心
我有犯罪嗎
沒有犯罪
好像保羅說
我對什麼人就得著什麼
就得著什麼人
這件事是我吃不吃沒問題
他沒有犯罪
也沒有傷害人
這是保羅的智慧
當然在人際相處裏面
有時候我們要提醒人
不傷害人不等於不提醒人
最近有很多政治風波
我在Facebook放了一張PowerPoint
我說哪單在哪裏
其實大衛也有跌倒的時候
神給我們有朋友
有弟兄姊妹
有教會
其中一個因點就是
讓我們互相提醒
愛是不喜歡不宜
愛只喜歡真理
所以不傷害人
不等於不提醒人
有一個兒子快到懸崖裏面
走下去你當然拉著他
罵他不要走下去
跌下來跌死你
拉著他
所以你提醒他
不等於你不愛他
也不是傷害他
因為你最終不想他犯更大的錯
有更大的傷害
有時人際相處
有時溫柔的人很重要
但有些時候人際相處
就是有些勇敢的人很重要
所以有些很重要的質素
就是基督徒的質素
現代質素裏面有時忘記勇敢
是一個重要質素
在中世紀裏面
形容其中一個敬虔的人
一個重要質素就是勇敢
用少數人物來說
其中一個例子就是
摩西的接班人約書亞
當約書亞要接摩西的棒的時候
神給他一個很重要的教導
就是要甚麼?剛強
壯膽
基督徒有時要勇敢面對
你這樣不對
上次你這樣對別人
你不斷罵別人不對
上次你說的話很噁心
上次你跟別人聊天時很尖酸
你很沒禮貌
是知己和愛對方
和勇敢的人才會提醒對方
我們是否可以在
第一次人際相處裏面
有時有智慧地提醒對方
喂 你這樣不得體
你這樣是傷害人
你是這樣散播謠言
我們可否彼此提醒
所以我問的問題是
拿單在哪裏?
有時現代人
有時我們缺乏拿單
有時在人際相處裏面
我們要給對方空間
有個很有趣的例子
就是講起很出名的牧師郭培理
有次郭培理的太太開車
開車有兩個制
一個是踩停的制
即是煞制
一個是踩加油
有次郭培理的太太開車
應該踩煞制的
就踩了加油
你想像如果去到門口
即是當這裏停到門口
到商舖
本來煞制不踩
踩加油會怎樣?
會沖壞
結果車沖壞了
郭培理出埠講道
打電話回來
就說太太撞車壞了
幸好人沒事
郭培理就說
你要馴服丈夫
怎樣做呢?
你把車牌給我
以後不要開車
對美國人來說
沒有開車就跛了腳
太太跟他說
不行
我撓你去
郭培理大打性勁
你有沒有馴服丈夫?
聖經說撒拉馴服阿班罕
撒拉要聽阿班罕的話
那你路德就聽我培理的話
你知道講聖經
當然牧師講得多
這個巫婦不會講
想想有道理
什麼道理?
阿班罕從來沒有拿走撒拉的駱駝
那你拿走我的駱駝怎麼辦?
撒拉死定了
有時好像很大道理裏面
有沒有空間讓對方走出來?
有時我們為了愛心
郭培理這次是為了愛太太
出路就是找他去學車
再鍛鍊一下
再修學車牌也好
但在美國來說
他不可以開車
真的不知道怎麼辦
買菜也不行
街道也不行
死定了
要不你有錢請個工人給我
不然我就走不了
你給我一條路是走不了的
這也是很多基督徒給人建議的問題
有時很多基督徒給人建議的提議
好像很好
但對方走不了
舉例我自己教授
我一個小孩數學比較強
一個弱一點
我教這個小孩
逢一聲學了
教他
爸爸你說的東西都不明白
你教得很差
有方法教這個很對
教這個方法是不對的
你教這個方法是跳step的
教這個小孩
你教的方法是跳step一步到位的
兩點之間接線最短
教這個這樣說不行的
要一級級來
一級一級一級一級
我們對人的相處
有沒有智慧分辨呢
在人際相處有很多這些衝突
曾經講過宋尚志的例子
他和很出名的牧師繼智文有爭拗
最後分裂而成
有很多這些需要
但其中一個原則
我很喜歡宋尚志就是
他其中一個特色
就是想講一個特色就是勇敢
在他喪禮的時候
黃明道這樣說
宋尚志最大的長處
就是他勇敢
他不畏懼地指責社會的罪惡
和教會的罪惡
其實現代律名叫淘汰共
重視溫柔都很重要
但我們似乎對指出罪惡的問題
這個重要的質素
我們卻有些缺乏
黃明道講到宋尚志的時候
其中一句下章說
宋尚志最大的偉大地方就是真誠
他說在中國教會裏面
有學識的有些人
有恩賜的有
有敬敬的生活都穩一些
在第五行一起讀
唯獨勇敢忠心
疾惡如仇
不畏縮不殉情
把名利性命一致
蓋自知度外
提到教會問題的人卻很缺乏
當然有智慧去講
我看下一章
其中我在網上看到一個圖畫
類似一個圓規的圖畫
他說有兩種極端
一種極端是藍色這邊就是逃避
甚至自己縮埋不見人
甚至自己覺得自己受傷自殺
這個極端
但極端就是紅色這邊就是
一不開心就打人
罵人
甚至插死人
一個是他殺
不是殺人
一個是自殺
一個是雙己
一雙人
兩大極端
但更好就是中間的這批
拿出來談
就是處理
就是面對
另一個很出名的例子
歷史歷史就是
在第一次復興運動裏面
楊衛斯理和他學弟
當時有個很出名的報道家
George Whitefield
為了神學裏面有爭拗
他學弟Whitefield後來寫封信給他
No dear sir
You mistake
你有錯
即是你有錯
即是指出他的學兄有錯
後來看下一張
在他自己分享自己的時候
有人誤會他這個學弟很出名的時候
這個學弟就說
願我名字被世界所忘記
他很重視合一
但又強調他真理的自由
在他安息禮拜的時候
他知道自己和他學兄
很多人都是跟從
他就決定去安息禮拜
邀請他學兄楊衛斯理
做安息禮拜的講道
希望他們兩個的合一和好
不會影響教會的分裂
而楊衛斯理就說
在喪禮說
曾經有多少人
好像我學弟一樣
帶領這麼多人信靠耶穌
互相的珍惜
互相的尊重
所以人際相處裏面很多衝突裏面
我想我們有咒人的時候
但我們同樣有很大的原則就是
不傷害人亦不犯罪
但一個很重要原則就是
我們仍然保留我們真理的自由
甚至有時候我們有提醒人的時候
但最終保羅講到這個人際相處的時候
最後一點他講到一個重要原則就是
凡事榮神益人
做甚麼他都很重視榮神益人
第十章三十一節一齊讀
所以你們或吃或喝
無論做甚麼都要榮耀神而行
英文do all to the glory of God
就好像巴哈有些名句就是
唯獨榮耀神
保羅在這裏的教導和聖經裏面的教導就是
甚麼事都是凡事榮神益人
我們看一節相關的經文在羅拔遜十五章
一齊讀吧十五章一二三
我們堅固的人
應當擔待不堅固的人軟弱
不求自己的喜悅
我們各人無叫倫社喜悅
使他得益處建立德行
因為基督也不求自己的喜悅
這裏講到有兩個原則
我英文都知道
for good 是好事
做美善的事情
第二是建立別人
在臨前第十章三十三節有類似講法
就好像我凡事都叫人喜歡
不求自己的益處
只求眾人益處
叫他們得救
這裏凡事都叫人喜歡
要留意不是現代的講法
現代的講法就好像我遷就他
他喜歡做甚麼就做甚麼
就好像大陸裏面
現在一個家裏只有一個小孩
一個家裏的小孩小霸王
要甚麼遷就他不是神的意思
要人得喜悅
一個原則好像羅馬書說
叫他得到益處
得到美善
不是叫他放屁
不是叫他更霸道
不是叫他任性
如果我縱容他霸道
縱容他任性
不是得到喜悅
如果他在霸道任性的時候
那這個拿單的我們就出來了
但我們有時要建立他得到益處
相反這個危機就是我們冰冷
我們不想再提人
不想再煩
所以前一陣子在報道會
我講到浪子的比喻
我講到其中一個問題
我們就好像大浪子一樣
要在這幅浪子的名畫裏面留意
當爸爸包著這個浪子的時候
大兒子的手就箍住
離開爸爸一段距離
很箍
心冷
心死
袖手旁觀
所以保羅在這裏強調一個關鍵就是
我們凡事要榮神益人
所以關鍵我們要幫人
又要榮神
所以保羅在三十一節講過
「都事為了榮耀神而行」
《迦太書》有一個相關的名句
《迦太書》的一章第十節
它說「我現在是要得人的心
還是要得神的心呢?
我是討人的喜歡
我若能夠討人的喜歡
我就不是神的基督的僕人」
所以基督徒有時就是
在人的喜悅和神的榮耀的張力之中
可能最終都選擇神的榮耀
因為當神的榮耀的時候
人才得到益處
所以有些人說
保羅強調一個榮耀神的人
目的是要人得救
有些人說要人得救
救因
一個傳呼因人的使者特色
下一章他講到這個特色
他耳朵聽到墮落世界的需要
眼睛是看到哪些地方有神的話語
嘴唇是唱頌神的榮耀
手是翻開聖經了解神的真義
雙腳是奔跑去傳遞神的福音
在人生裏面一定有高高低低
最近我看過一個林書豪的短片
我覺得頗有意思
錄了他在一個健身室裏面跑來跑去
又起重又怎樣
林書豪前年有威風
威風了幾場
然後受傷
上年似乎一般
我們基督徒都是一樣
有時可能是風光的日子
有時可能是很平凡的日子
但基督徒其中一個特質就是
不要放棄奮鬥
特別青年的時候不要放棄奮鬥
結束的時候用巴哈的故事
跟大家分享做結束
巴哈的一個特色就是
他強調榮耀神
其中一節經文我寫了一起讀
詩篇146篇第二節
藍色紙一起讀
我一生要讚美耶華
我還活的時候要歌頌我的神
其實一個人一生裏面
我們要榮神益人
但我一生裏面有很多
高高低低的故事
我們回頭看
覺得某些人走過很容易
但他嘗試看人生
他是不容易的
他這個巴哈為例
他九歲的時候
死了爸爸
死了媽媽
甚麼都沒有
我看下一張
他到年輕的時候
他很想發圍
但自己都迷失
有一次在一個地方打工的時候
請了四個星期假
去找一個風琴大師學東西
發覺那個地方很開心
看著看著留了四個月
請了四個星期假
留了四個月
回來被老闆罵到死
他都有些青年人的
不規矩
迷失的情況
現在我們巴哈的音樂很傳統
在當代巴哈的音樂就是太新
所以有其中一個評論就是
Strange sounds
怪音
很怪的音
所以有時每個時代都有去創新
有它的空間
所以在教會裏面
我經常和一些比較成熟的年長說
我們有沒有多少空間
給青少年去嘗試
即是每一代的人
都要在新的時代挑戰去嘗試
今天我們看巴哈非常古老
當代巴哈是非常前衛
所以每一代都有這些故事
我看下一張
他在其中一段時間
侍奉裏面
在威瑪的時期裏面
他創作了很多Organ的作品
但其中當時很出色
但是這個指揮長這個位置不給他
這個位置沒有人做都不給他
後來有人做
比他很差的人都不給他
他真的頂不住
頂不住就好像我們現代人
去轉工
但當時因為他的老闆是公爵
去轉工的時候
得罪了公爵
將他困去坐牢坐了四個星期
所以這個巴哈好像年青一樣
都是想奮鬥
想出頭
想尋找發揮的空間
他都有好像我們的掙扎
我看下一張
他後來去到一個地方
遇到一個好的王子
他想在這個地方一生侍奉到死都可以
誰知這個王子娶了一個老婆
老婆不喜歡他
結果王妃就針對他
結果他就黯然離開這個地方
所以過上榮譽神益人的人
可能人生裏面都很多坎坷
很多起起伏伏
我看下一張
巴哈到晚年的時候
有一個音樂的評論
叫做《Schubert》
這個評論巴哈的音樂怎麼說呢
紅色字一起讀
既無美感又缺乏和諧
連清楚都談不上
請問一個音樂人這樣評論好不好
都很糟糕
可能我不懂音樂
我都不懂分辨
我都不知道好不好
即是說這個人是今天很盛名的人
當時都有很多的批評
很多的情況
但巴哈的人生
他的目標就是想榮耀神
人人得到喜悅
我看下一張
很特別他人生裏面
去到他死後第79年
在1829年3月11日
曼德爾頌再次彈他很出名的一首曲
叫《聖瑪泰壽難曲》的時候
才被人發現
原來這個死了很久的人都不錯
所以今天巴哈的出名
就從這個曼德爾頌開始
即是一生裏面
他想榮耀神
想有喜樂
其實都不是很如意
但巴哈裏面沒有放棄他這個奮鬥
我看下一張
他一個印章
是將巴哈兩個字
他的英文字
即是拉丁字拼出來
中間有個X字就是代表十字架
我看下一張
包裝在曲目裏面有三個簡寫是拉丁文
藍色字一起讀吧
I N J
I N J即是奉耶穌的名
第二個呢
J J
J J其實都是耶穌幫我
第三個是什麼
S D G
唯獨榮耀歸神
就在這個艱難裏面
他勤奮寫了很多的曲目
可能當代有些人欣賞
有些人不欣賞
但後來成為一個
被人尊重榮耀神的一個音樂家
我想起剛才講的那個例子
浸上宣教士Lockheed Martin
下一張
美國紀念這位宣教士的時候
其中一個宣傳就是
Be his heart, his hand, his voice
神給我們榮耀的積分就是
成為神在地上的
神的心腸
神的手
神的聲音
能夠一生榮耀神何等蒙福
結束的時候用一個詩歌的題目一起
一起讀頭六行
在壓力中仍能平靜
在忙碌中仍能休閒
在失敗中仍能歡笑
在逼迫中仍能屹立
上帝的兒女何等有福
有福 有福
甚麼有福就是
如果我們一生裏面不傷害人
一生裏面不犯罪
一生能夠只是造就人
一生能夠榮神益人
如果一生走過之後沒有遺憾
我們有高高低低
有失敗
我們又不是很厲害
但神沒有放棄我們
在失敗裏面
在忙碌裏面
在逼迫裏面
仍要堅持侍奉神
榮耀神
這個人生是何等的蒙福
你學武這個人生
我同心祈禱
天父我們在人生短暫寄居日子裏面
我們有夢想
你求神讓我們有奮鬥
也讓我們有敬虔
在敬虔裏面我們不傷害人
不犯罪
凡事造就人
榮耀你的命
這個人生是何等的蒙福
求你將這個蒙福人生給我們
祈禱交替奉教主耶穌
得聖命給我們
阿部