今天要講的這一部份是講
在馬太福音第七章七至十一節裏面所講到的
關於祈禱的
主耶穌說要祈求尋找
叩門
祈求尋找叩門
意思是指要不斷尋求
這樣的意思
我想問大家 你試過
有一種經驗就是
你不斷去尋找
終於被你找到
你試過這一種經歷了嗎
當你試過的時候 我相信你都會
還有這個感覺 就是你會很興奮
很開心 和很有安慰
你們有沒有玩過
在公園或者某一些地方 多數都是郊外
尋彈遊戲 或者尋寶遊戲
大人小朋友都很喜歡玩這個遊戲
因為大家都會很享受
在當你尋到寶 尋到彈的時候
那一刻 那種興奮 開心
這個感覺是很令人 你會再繼續去玩的
我自己也有一個
其實我有很多這方面的經歷
說一個很早期的
在當年好像
做學生的年紀
我在英國讀書的時候
有一年是需要去找
我希望能夠找到一個
一間房 想租一個房
是很近學校的
可以走路上學
三五分鐘 最多七分鐘
兩條街道
是不是很理想 能夠找到一間房
而且是便宜的
在學校租學校的宿舍
是大約
那時候來算是十四五英鎊
一個星期
出去租房 如果好運
你會租到一間是七英鎊就可以了
我在開學之前一個星期左右
我就坐車
差不多要坐一個小時車
去到學校的旁邊
真的很感恩
其實我也不太知道方向
不知道當時的地形是怎樣的
只是心目中
好像這一區很近
就在那幾條街道
在學校旁邊那幾條街道
我去問學生的指導
問他有沒有房中
他說你看看那些紙仔
但那些都是很貴 或者住得很遠
問不到我就自己去找
就走到外面那些街道
逐條街道去走
那裡有大約七八條街道
逐條街道去走走走
看看有沒有人貼紙仔出來說有房租
走到幾乎快要走了
走到一間士多鋪
原來以前也有
二三十年前也有貼紙仔在士多鋪
說哪裡有房租
於是我又去問他在哪裡
去找找找
找到那間房子了
敲門
於是呢
就找到一間房
兩條街
離學校
在那裡住了兩年
當我回想起的時候
原來在我找的過程裡
有另外一個學生
也是在那裡找的
不過他說考慮
就沒有下訂
後來屋主告訴我
不過我去到之後
考慮完之後說好我下訂
他說
後來原來
那個同學回來想租
我說sorry
你走了之後有另外一個人下訂
我當時還沒信耶穌
也不捨得感恩
只覺得自己很幸運
覺得自己很有辦法
因為這樣逐家去找
終於找到
但是現在想起來
隔了這麼多年
也有那種很開心滿足的感覺
當你不斷去找
去拍門
找到
那種滿足感
很深刻
在人生裡
你很多時候會有機會
去經歷這些
但是我們也知道
有時候我們不知道結果會是怎樣
有時候我們會放棄
那你就經歷不到
最後你找到
得到那個喜樂滿足
我今天要說的
尋求就得著
叩門就開門
這段聖經當然不是
告訴我們
只去找房子
或者去尋蛋尋寶
也不是玩捉迷藏
神不是要我們去
玩這些東西
才可以給你一些東西
不是
今天這段經文是告訴我們
一個
祈禱的心態
或者是整個生活
在地上的一個生活心態
是要不斷
去尋求神
去求問神
可以說是不問結果
要不斷去尋求神
求問神
是要去認識神
去經歷神
目的不是想得到
某一樣東西
可能我們藉著求某一樣東西
在過程裡
去經歷神的真實
而那個喜樂滿足
是很深刻的
在尋求的過程裡
一樣得到同樣的滿足
這個和玩遊戲不同
我們一起看看經文
是《馬太福音》第七章七節
你們祈求就給你們
尋找就尋見
叩門就給你們開門
當你看到這句聖經的時候
你心目中
怎樣去理解這個意思呢
大家留意
在這句聖經裡
祈求尋找
叩門這三個字
在原文上
是用了命令式的動詞來表達
所以
如果我對這句聖經的理解
主耶穌是命令我們
要向天父
要不斷狠切地
向祂祈禱
去求問祂
要尋找祂
要叩門
而且在第八節
主耶穌應許說
凡祈求的
就得著
尋找的就尋見
叩門的就給祂開門
也就是說
耶穌給我們的
這個吩咐
是一個大應許的命令
是一個命令
你一定要做
但是你做的時候
有應許給你的恩典
所以這是一個
非常美好的一個吩咐
一個這麼好的
這麼好的吩咐
原本是一個很簡單
直接的一個應許
但是因為我們人
本身有很多
自己的私慾
因而就會產生
很多對聖經的理解
出現疑惑
或者會作一些偏差的解釋
或者應用
這些偏差
最常會引起的
兩個極端
有極端的做法
對聖經的理解
對這個聖經的理解
錯誤的理解偏差
有兩個極端的想法
其中一個極端
就是會演變成
所謂那些
發達福音
發達福音是什麼意思
我曾經也說過
就是他們的認知理念
就是對這個聖經的
解釋
既然聖經說
凡祈求就得著
尋找就尋見
叩門就開門
這樣我們就可以
放心的向神求
我們可以
將所有的
東西就告訴神
求神給我們
而且神在這裡
還應許說
你求什麼就會給什麼
所以我們只管向神求福
向神求壽
求名求利
求健康
你會求什麼
有什麼
神還應許我們求什麼就給什麼
如果你現在還沒有
你求久一點就會有
這個就是他們的理念
很多人
想得到這些
世上的福氣
於是就湧到
這些
全發達福音的教會裡面
這些教會是很興旺
發展得很快
每一個主日
他們會有人上台
去分享見證
講他們怎樣靠著禱告祈求
終於發達了
所以回來現在講見證
台下聽到的人就歡呼拍掌
每一次他們都
滿懷發達的希望
這個教會
亦都滿懷希望
這樣離開
等著會發達
但是
他們似乎忘記了
一句說話
或者他們不介意主耶穌曾經在
另一個場合講的說話
主耶穌曾經說過
樂陀穿過針的眼
比財主進天國
更容易
這個是
馬太福音十九章講的
如果我們記得這句說話的時候
發達做了財主有什麼好呢
很危險
其實是不是
在針研
亦都提醒我們說
叫我們不要
勞碌求富
這是神給我們的提醒
所以我們千萬不要
忘記那些教訓
我們不要將聖經
執著某一句
很合自己的心意的時候
就將那一句就是聖經唯一的真理
我們要將聖經
全面一點去看
而且
今天要講的這句聖經
得著等等的這句說話
其實這句說話
不是
只要為世上的
財物來去求
等一下我們會再繼續
去解釋這句說話
這句說話所引起的
另一個極端
就是從
求什麼有什麼
的這個意念
演變成為
什麼都不再求
我們可能會奇怪
為什麼從同一句聖經裡面
為什麼會產生出
這麼極端
相反的意念
為什麼就會從
什麼都求
就演變成
什麼都不求
如果我們
明白一般人的心理
或者
我們明白他們的
認知的
邏輯
我們就不會覺得奇怪
因為這兩個的極端
其實是互相有關連的
比如有一個人
當他聽到
這句聖經
凡祈求就得著
等等
這句聖經他聽完之後
覺得非常之好
覺得這麼好的聖經
他很接受
他很相信
不過他用他自己的想法
來接受這句聖經
於是他就很誠心
懇切地去求財
求富貴
求健康
如是者他就這樣祈禱
三年五年或者可能十年
不斷禱告
誰知道
不單止
未得到財富
還反而
得到一個
極嚴重的疾病
於是
他轉移目標不求財
只是求健康
於是又是
三年五年不斷去求
誰知道
那個病都未醫好
第二個更嚴重的病
又來到
你猜他會怎樣?
他當然很失望
比我們都會這樣想
很失望
我們還會
他會因此
他不再相信神會聽禱告
於是他就會
從不斷禱告
變成
從此不再禱告
甚至他會背棄這個信仰
這個也可以解釋
為什麼我們經常說
基督徒最難的困難是什麼?
信仰最大的難關就是
克服不了苦難
為什麼成為心理學
稱這種改變
認知失調的效應
Cognitive Dissonance Effect
星期五晚
我在學生團約略都說過
這些東西
這個認知失調的效應
是什麼意思?
比如說
他在實際生活中的經歷
或者在實際的工作中
他處理一件事
所得到的效果
和他心目中所認識
所認知
所期待的效果
不相符
甚至相反的時候
他就會
改變他原本的
認知理念
改變他以往所學的東西
要更正
相對他處理的手法
或者再做的時候
他會改變
以致能夠平衡他心中的理念
我們在某程度上
都是對的
做錯一件事
你當然要改改
下次不要再做
但在信仰來計算
這是很大的問題
而本身我們也沒有考慮到
我們可能是搞錯了原則
原本是對的
不過你理解錯了
你遇到的其實是真實的
不過你用錯誤的理解
來理解的時候
你以為是錯的
你改了其實是錯的
這種認知失調
效應
如果應用在
得著的例子上
我經常祈禱
其來其去
其極都得不到
這就證明
祈求就得著
這句話是不正確的
是不值得相信的
也因此
我們不需要再為什麼事祈禱
是不是這樣
有時候我們反省一下
問自己
我們是不是也有
這樣的祈禱心態
似乎真的
這麼多年來
好像祈不祈都差不多
某些事祈都得不到
那要不要祈呢
不用了
所以我們通常都不是很積極熱心去祈禱
是不是這樣
這個好像只有我們去反省
是什麼原因
令我們對祈禱沒有興趣
今天這一段聖經
提醒我們
我們向神祈禱
應該要抱什麼心態
也告訴我們
祈禱的正確心態
是怎樣的
首先
我們要明白
耶穌說的這個
關於祈求的吩咐
一定
不是說
只為細物去祈求
不是
為世上的事物去祈求
更加不會說
為財物名利去祈求
為什麼可以這麼肯定地去說
因為如果你在聖經
你翻開聖經前一章
在第六章那裡
說了很多關於
什麼我們不需要求
譬如上一章耶穌很清楚地說
叫我們不要積贊財寶在地上
那你還求地上的財寶
做什麼
祂又說不要侍奉馬門
那也是
要這麼多錢財做什麼
叫我們不要憂慮
吃什麼喝什麼穿什麼
我們何必要
為日常所需細物
去祈求呢
耶穌說
這都是外邦人
所求的
難道我們還要做外邦人嗎
我們已經是信主的人了
耶穌說得這麼清楚
你想想
祂怎麼會現在又叫我們
要不斷為細物
去祈求呢
肯定不會的
相反我會覺得
這裡其實
祂是再補充
或者再堅定一點
去吩咐我們關於
祈禱是為什麼祈禱
在前面
祂說過
要為神的國和神的義
來去祈求
在主禱文裡
有很多的祈求
祂說要為神的旨意
能夠行在地上
來去祈求
在這裡
祂告訴我們要不斷
去祈求
現在這一段的經文
更加是加上了
要為自己的靈命
長進來去祈禱
要在
從不斷去
禱告尋求神的
裡面來去更加認識神
和去改善自己
以致能夠成為一個
真正的門徒
祈求、尋找、叩門
這一句的說話
其實是表示
一個正確的祈禱心態
我們祈禱的心態
要懇切、要迫切
要努力不懈
不要放棄
要懷著信心
懷著盼望
有人這樣去
形容這一句的說話
他說
我們這樣不斷祈求的心態
就好像
我們可以想像一個小朋友
這個小朋友正在
在家裡的
大廳裡
玩他自己的玩具
很留心地玩
他自己的玩具
玩著玩著
小朋友突然說
媽咪我想
喝水
媽咪我想喝果汁
他很想喝
於是很自然很順口
一邊玩一邊說
媽咪我想喝果汁
不見有人回應
轉過頭來看
原來媽咪不是坐在大廳裡
他以為是
於是怎樣
小朋友當然是起來找媽咪
於是走去廚房
找一找
不見了
走去洗衣房找一找
找啊找啊
終於找到了
媽咪的房門
是關上了
那你說小朋友會怎樣做
走去敲門
敲一次
不見有回聲
繼續敲
敲兩次三次
敲敲敲
終於門開了
媽咪出來
終於這個小朋友
也得到他想要的一杯
果汁
他會
享受他想要的
那杯果汁
我覺得這個比喻
都形容得很好
我們的禱告心態
是需要這樣
要不斷去找
還有
雖然即時沒有找到
但是沒有得到
如果你有這個信心
和你有這個盼望
你是會得到的
這個是我們一生人
作為基督徒需要有的心態
特別在祈禱裡面
不斷尋求認識神
神不是要我們
跟祂玩high and sick
玩捉迷藏
神是要我們有這種
永遠不會放棄
永遠
覺得有希望有喜樂
去尋求祂的
這種赤子之心
我們接著
就會問
這句聖經裡面所說
究竟我們不斷要求神
是求什麼呢
答案就是
神要我們不斷
去尋求
祈求尋找
叩門
要在這個過程裡面
去認識神
和被聖靈充滿
是求這件事
去認識神
去被聖靈充滿
不斷尋求神
當然這個特別在
當你初信主
或考慮是否要信主的過程裡面
一個很重要
尋求神的其中一個禱告是什麼呢
我自己曾經也這樣禱告
我發覺後來我看很多書
很多基督徒的作者
牧師
神學家
他們都曾經有同樣的禱告
我鼓勵你也可以有同樣的禱告
當你正在尋求
決定是否要信神的時候
你可以有這個禱告
就是告訴神
告訴神
如果你真是存在
你真是真實的
你是真是有能力的
你一定有能力讓我知道你是誰
你一定有能力
讓我相信你
求你幫助我
三個多月之後
我開始有改變
因為這樣我就信了神
我希望你也同樣有這個禱告
當你尋到求到得到的時候
你會好喜樂滿足
我們看看第九節
你們中間誰有兒子求病
反吸他石頭呢
會不會啊
你做父母會不會這樣做
或者你們做子女會不會
試過什麼
問爸爸拿餅
他給你石頭
你問爸爸拿錢
他給你一張錶叫你自己去批
會不會啊
不會啊
第十節
求如反吸他蛇呢
都是不會的
意思一樣
你問一些正常的
是好的
你父母不會給一些有害無益的東西
給你的
第十一節
你們雖然不好
尚且知道拿好東西
給兒女
何況你們在天上的父
豈不更把好東西
給求他的人嗎
我們世上的人世上的父母
我們知識有限智慧有限
很多的限制
很多時候做錯
決定做錯事
但我們都懂得說
給一些好的東西給兒女
我們這個天父
他是智慧
他是有能力
他知道一切
他特別知道什麼是對我們好
他怎會不給我們好的東西呢
我們要全心信靠他
這個才是重點
天父是絕對會給
我們好的東西
我們要全心信得過他
是這樣
在新約舊約都有同樣的
說法證明
這件事
在詩篇84篇第十一節
因為耶和華是日頭
是盾牌
要賜下恩惠和榮耀
他未嘗留下一樣好處
不給那些行動正直的人
這是神在舊約裡應許的
在新約羅馬書8章32節
保羅也提醒我們
神既不愛惜自己的兒子
為我們捨了
豈不也把萬物和他
一同白白的賜給我們嗎
也是同樣的保證
問題是
我們是否這樣
去認識我們的天父呢
我們信得過神
把最好的賜給我們嗎
比我們所求的好
他知道什麼是最好的
我們是否這樣去信靠神
我們要記住
我們所信的天父
他是這樣的聖情
他是把最好的賜給我們
還有另一個問題
這裡經文說到
神會把更好的東西
來給我們
更好的東西
是指什麼呢
是指聖靈
在路加福音11章13節
有平衡講這件事的描述
那裡有很好的解釋
那裡的聖經說
你們雖然不好
尚且知道拿好東西給兒女
何況天父
豈不更將聖靈
給求他的人嗎
聖靈是最好的東西
在羅馬書5章3至5節
也指出
神為何不馬上
去應允我們的禱告呢
是因為要我們在
祈求尋找
叩門的過程裡
在等候的過程裡
去經歷神
去更加認識神
讓我們特別知道
只有神
才知道
什麼是對我們最好的
很多時候
我們對我們自己所求的東西
我們還沒準備好去領受
我看了好幾本書
其中一個是
John Stott
另一個是英國的
Martin Lloyd-Jones
他們兩個都
不約而同地說
幸好神
不是每一件事
都應允他們
否則他們承受不起
在他們的人生過程裡
他們反省的時候
幸好神不是每一件事都聽我的
否則就慘了
我應付不了
我相信我們都可以慢慢在人生裡
你會經歷到這樣的原因
你會經歷到這樣的事
你初初想去求
求求求
後來你發覺
真是好在神不聽禱告
有很多事你真的應付不了
我們沒有想清楚
神要我們等候的時候
要我們在等候裡
去更加認識他
羅馬書五章第三節
神要我們在患難中
生忍耐
在困難裡求
還沒得還沒解決
就在患難中訓練我們
要我們有忍耐
第四節
在忍耐中生老練
老練的意思
是指品格
老練中生盼望
神不立即去解決我們的困難
是要鍛鍊我們有
忍耐和盼望的
這種品格
第五節
盼望不至於羞恥
因為所恃給我們的聖靈
將神的愛囂貫在我們心裡
這裡也是講到聖靈
神的靈會
將聖靈的果子
即是各種屬靈的品格
包括
愛在裡面
神的靈會將
他的果子
他的屬靈的品格賜給
我們這些去尋求他的人
弟兄姊妹
你看不看到
你能不能領受
主耶穌這句說話的教導
尋求尋找
祈求尋找舊門
其實是令我們思想到
我們日用所需的東西
我們不需要求
天父已經會按照
我們的需要賜給我們
但是
我們的屬靈的品格
屬靈的長進
聖靈的充滿
我們不斷尋求才能尋求
你不求是沒有的
所以你信了十年
二十年也好
你不去求
你也是一樣沒有
但是如果你
不斷去尋求
尋求神
尋求聖靈的充滿
你很快必定會經歷到
這種得著
你會很喜樂滿足
最重要的是
我們這樣做的時候
不斷尋求神的時候
我們不斷用這種
尋求神的生活心態的時候
我們就會有力量
面對明天
面對將會來到的
各種困難
我們有力量面對
不知是怎樣的挑戰
為什麼我們會有力量面對呢
因為我們的得失
不再在世上
世俗的事物上
我們的著眼點
是在屬靈的層面
大家明白嗎
領受到嗎
我用
最後我是用
詩篇27篇第4節
作我們的結束
有一件事
我曾求耶和華
我仍要尋求
就是一生一世
住在耶和華的殿中
沾養他的榮美
在他的殿裡求民
一生不斷去尋求
去祈求尋找
求門
是表示我們將生命
完全去信靠神
但願我們每一個
都懂得這樣去信靠神
我們一起祈禱
青海天父我們感謝你
今天向我們說的話
求你將你所說的話
將我們所領受的
能夠放在心裡
求聖靈催動我們
讓我們常常被聖靈的充滿
讓我們靠著聖靈行事
靠著聖靈生活
讓我們經歷
認識更多神力
去經歷更多的恩典
我們這樣祈禱
奉主耶穌基督的聖名