我今天要跟各位分享的
按照慣例第三個禮拜要分享基督徒應該要
應該要什麼?
我記得我第一次講
我說基督徒應該要純心謙卑順服
好像耶穌基督取了奴婆的樣式
純心順服以至於死
且死在十字架上
Hallelujah!
我們基督徒應該要純心如此
還有我說我們基督徒應該要走天路歷程
我常常喜歡講說
不是說信徒受了洗就等著上天堂
No! 你才剛剛開始而已
我們的一生有得救、成勝還有得榮耀
我多麼希望有一天我能夠像保羅一樣說
那當打的仗我已經打過了
該走的路我也走過了
如今公義的官員為我傳言
那當時多麼好! Hallelujah! 讚不勝!
我另外有講過一次說
基督徒應該有的天國觀
我們絕對不相信天國只是一個哲學
不是說退一步路海闊天空
我從來不講退一步路海闊天空
我都是要講好像大衛在山洞裡面
進一步路才是海闊天空
你如果會賺錢你就去賺錢就是了
神也保守你賺錢就不要忘記要奉獻給神
不要忘記神擺的第一位
你如果願意出來做政治家的話
我們教會投你一票沒有問題
我們是要進入人群裡面成勝
帶許多的人到神的家裡
而且我們相信天國不是像人家說的
條條大路通羅馬
好像爬山一樣
你從前面上、從左邊上、從後面上
都可以到天國No there is only one way
只有經過耶穌基督你才能夠上天國去的
才能夠得救、才能夠得榮耀
Hallelujah
才能夠再一次的說我們要相信天國
是一個實實在在的一個東西
我相信我們的小阿姨的媽媽
我們為她辦的追思禮拜
我相信她就在天國裡面
將來有一天我也要去天國
我常常喜歡講是假如你先去的話
看看你家附近有沒有一個好的房子
將來說不定我們還可以做鄰居
是不是
我記得有一次我們在聖何詩義
我們在師班裡面
師班那個班長
他的先生也是一個牧師過世了
我們就陪他去看墓地
Salesperson就跟我們說
你們可以多買幾個
說不定你們將來還可以在這邊一起唱詩歌了
Hallelujah
我又講說我們基督徒應要有的身份與責任
那麼我就深深感覺到
我們常常基督徒忘掉了我們的身份
不記得我們的意味
就好像人家講說
虎落平陽受犬欺
明明是老虎身份
但是地位是落在平陽裡面
當然要受犬欺不是嗎
所以我們要看準我們的身份
我們的地位
我們有這個position
我們是神的兒女
但是你有沒有possession
有沒有保有
擁有神所賜給你的
所以我們要有身份
也有地位
也要盡我們的責任
因為我們是有君臣的居士
是屬神的國度
是聖潔的國民
是要傳揚
找我們從黑暗入奇妙光明者的美德
那麼上一節我講了
我們基督徒應該要做更大的事情
因為聖經裡面約翰福音他說
父在我裡面我在父裡面
所以我所做的你們也要做
並且做更大的事情
你要相信
我們真的可以做更大的事情
我特別舉了十二個門徒例子
那麼十二個門徒以前都不好
你知道嗎
彼得三世不認主
對不對
多瑪說除非讓我看到耶穌冰坑的時候
不然我不相信
多瑪一路跑到印度去
成立了教會
所以印度有很多教堂
叫做St. Thomas Cathedral
就是因為多瑪
他的名字叫Thomas
他開始的
這些門徒都是如此
斐利也是沒有什麼了不起
但是等叫他到加沙走廊
把福音傳給
從埃及阿波萊逃生的太監
福音帶到非洲去了
所以這些不起眼的
這些隱喻一夫
這些沒有學問的人
這些罪人
這些稅吏
但是他們做更大的事情不是嗎
彼得跟十一個門徒
講了第一篇新約的講章
三千個人信主
今天我要跟各位講
基督徒應該渴望的七件事情
第一個是我們先幾列
這是在約翰福音第九章
第二十五節這邊
他說
他是個罪人不是我不知道
有一件事我知道
從前我是眼瞎的
如今能看見
他是說耶穌在安息日
醫好了一個生來瞎眼的人
結果這些法律上的人就很生氣了
第一
安息日什麼都不能做
怎麼能夠醫治人呢
第二
有誰能夠醫治生來瞎眼的人
除了神
那耶穌怎麼是生來瞎眼的人
能出什麼好人嗎
所以他們很不相信
他們很不服氣
就把了那個被醫好這個人叫來
然後問他說怎麼回事
他就跟他們講
他們聽了還不相信又再叫來
他說我跟你要講幾次
我不是跟你講了嗎
他把我眼睛醫好了
他說他是用什麼把你醫好的
他說我不知道
但是我知道我從來以前是眼瞎
如今我看見了
基督教的歷史上面
有一個人名字叫John Newton
約翰·牛頓
他本來是一個販賣黑奴船的船長
常常到非洲去抓黑奴
然後運到美洲
運到歐洲
他有一次他的船來到非洲大陸
他喜歡花天酒地
他下岸去喝酒
喝醉了
醒來的時候
結果發現自己被黑人抓起來了
成為黑人的奴隸
他過了很痛苦的日子
但是幸好他有一個信主的爸爸
爸爸為他禱告
為他奔走
最後把他找到
把他買贖回去
他還不相信
他上了船
船開在要往英國去的時候
大風大浪或許活不下去了
他就向神做了一個禱告
他說只要我能夠再回到富甲
我願意把我一生交給神用
後來果然船進了英國
他後來就放棄他的黑奴船
他就去讀了神學院
後來成為做了一個牧師
他寫了許多的聖詩
我們姚姥姥最喜歡的奇異恩典
就是他寫的
他上面有一句話
他說以前我是瞎眼
如今我看見
從前我是失散的
如今門拯救了
您知道嗎
我們多多少少
我們都瞎了眼睛了
我們很多路都看不見
甚至於走到我們前面
有一條通往天國的路
我們都不知道
我的太太我的小孩
我的朋友都說
哎呀你你真的是路痴啊
我女兒說
你只知道送我去學校
接我回家的路
那麼我太太說
你什麼路都不認識
我說It's OK
我只要認得上天國那個路
就可以了
感謝讚美神
我也鼓勵大家
你只要認得那一條路
你這一生就有救了
Hallelujah
當這個人被抓到
法利塞人面前的時候
這法利塞人說
這個人他抑制你
他是犯了罪
其實不可以抑制人嘛
所以這是一個罪人
你怎麼說他是神呢
你怎麼說他是先知呢
他說這我不知道
你去問他
我只知道他醫好了我了
他的生命從眼瞎
到稱呼耶穌為先知
到稱呼耶穌說
你醫好了我的眼瞎
最後當耶穌聽說
他被這些法利塞人
臭罵了一頓的時候
耶穌來到他的面前說
你如今眼睛不再瞎
他說我不再瞎了
他說你知道我是誰嗎
他說我不知道
他說我是基督
他說我信我信我信你
他的三步
他的生命從瞎眼
到看見耶穌
被耶穌醫治
他相信耶穌是基督
三級票
耶穌講了一句話
說如今你看見了
那到眼睛看見了
到變成瞎眼
有的時候我們要想想看
我們到底
我們的眼睛是明亮還是瞎
你所看見的是世上的財富
還是你看到你裡面的齷齪
看到你裡面的詭詐邪惡
還是你看到四周不如意的事情
或者看到你這個人看不順眼
那個人看不順眼
還是你向上看看你的神
哈雷勒亞
有的時候我自己也是看我裡面
我看得很不滿意
看我四周我也看得很難過
但是當我向上看神的時候
我說神啊
謝謝祢
祢是偉大奇妙神
真的是耶穌很奇妙
你認識祂越多
你越發現祂是偉大奇妙神
你對人的認識就不是這樣
你認識一個人認識越深
你發現祂的缺點越多
但是你認識神越多
你發現祂的能力越強
你知道嗎
神祂讓我們的眼睛看不見祂的作為
有的時候
但是祂讓我們心裡能夠明白
我自己很詫異
你知道有許多人
他有很大的能力
但是我是一個毫無能力的人
神只讓我話語給我
神常常把話語給我
您知道嗎
我是五十歲以後才讀聖經的
但是我從五十歲以後開始讀聖經
我是過目不忘
哈雷勒亞讚不絕口
智慧的言語
知識的言語
祂加在我身上
有的人會做異夢
有的人會看異象
有的人會說異言
有的人會為人愛所定就得一致
神祂啟示我
用話語來啟示我
感謝讚美神
我有過不止一次的經歷
最近又發生過好幾次
我在黑玲瓏為人家禱告的時候
我看到在立呆之下有一段話
他說
那歸我名下的子民
他們若自卑
呼求我的名
要追求我的面
悔改他們的惡行
我就從天上承聽他們
我就醫治他們
我就醫治他們的病等等
很好啊
有人要來禱告
神給我這句話
但是那個人
他在他的指頭上面說
能夠給我一些方向
看看我前面的路
或者是我的服事上的路要怎麼樣
我真不好意思
因為那個英文是講說
You turn away from your wicked ways
你就是說
改變你的惡行
我說我這個怎麼念得出來給人家
一個很端莊的婦女
年紀也不很大
穿得漂漂亮亮
我說我怎麼念給她
說You turn away from your wicked ways
Anyway 神給我就照著念
念完了她就
對不起啊
我不好意思寫
我是adult
我是罪鬼
她說我真正需要
我一家都是為這個受害
神就是用話
祂啟示我們
讓我們能夠知道
讓我們眼睛瞎了
你看不見我們自己有多少
但是祂的話領到的時候
像是那個大光照射
什麼黑暗都不見
什麼都躲不了
詹美琛
他又說
我們所要求的一件事情
就是要與神同在
當然這是在詩篇
第27篇大衛王說的
他說有一件事我曾求耶和華
我仍要尋求
就是一生一世住在耶和華的殿中
瞻仰祂的容美
在祂的殿裡求問
我每次讀到這邊我都好興奮
瞻仰祂的容美
你知道嗎
當我們以前在戀愛的時候
我記得最清楚了
我應該要繼續常常做這樣的事情
第一次我見她的時候
我叫她高小姐
因為她好高嘛
但是我記得我還在讀大學的時候
然後騎個摩托車頭髮長得比女人還長
然後拿一個boombox
一個音響這樣子
騎個摩托車
一手騎摩托車一手拿一個這個
然後去露營的時候
跟他們學校
我們學校跟他們一起露營
然後有東西不夠
有人就說需要有人下山去買
那我正好有個摩托車
他們就說你去買
我說買什麼
你帶我們一個小姐去吧
我就說那位高小姐去吧
我帶她下去就帶她去喝咖啡
看著她百看不厭
您知道嗎
現在就沒有這樣
我應該要認罪悔改
能夠看著她的面
瞻仰祂的容美
就像我們看耶穌一樣
將來我們一天到祂的面前
就是要這樣
在殿中求問
神啊
那個時候為什麼你不幫我呢
神請你告訴我
神啊為什麼那個事情之後會發生
神求你告訴我
求問祂
您知道嗎
聖經上面有一句話說
你所要得的那地是有山有水的
您如果去聽荒漠甘泉
一月一號都是這一篇
是不是
有山有谷雨水豐富積潤之地
但是他接著講什麼
那山上流的水不錯了
但是那個山常常對我們來講是怎麼樣
困難了
還有山谷是陰暗
所以不是說神造了山雨水
不是光如此
還有你的淚水
你的汗水
才能夠匯成那個大河
才能夠讓你得到滋潤
所有神的僕人
只要一生一世在神的殿中
沾上祂的柔美
心求祂的面
你沒有流過淚
沒有流過汗
門兒都沒有
您知道嗎
真正是要經過這些
經過十音幽谷
經過那個大山
自己流了許多的淚水
淌了許多的汗水
匯成一股大河川
那才有用
所以大胃王說
我要在祂的殿中尋求祂的面
Hallelujah
其實大胃王跟他的兒子
索羅門王都是非常懂得神
所以神說大胃王是最合我心意的人
以前是大胃王說
我要為神建造聖殿
結果神領導他說
Oh no no thank you
你不要為我建造聖殿
因為你手上沾了人的血
大胃王是一個戰士
他殺了許多的人
他說我要你兒子為我造聖殿
所以他的兒子叫索羅門王
Solomon
Solomon就是什麼
平安的王
索羅門王一輩子沒打過仗
您知道嗎
他到神的面前
神說索羅門你要什麼
他說我要智慧
這樣子我可以判斷我的名
神說你別的不要
不要
好我全部都給你
所以索羅門王一輩子榮華富貴
日子好過得不得了
甚至於神領導他
透過先知拿丹說
你跟他講
他的名字叫耶迪迪亞
你是我所喜悅
Hallelujah
我願我們弟兄姐妹每一個
都是神要呼你為耶迪迪亞
是說You are my delightful
你是我所喜悅的
那麼我們就可以在他的殿中來
瞻仰他的榮美
來尋求他的面
Hallelujah
還有我們不可缺少的一件事情
就是聆聽主的道
今天在這裡的人都有福
我們都可以聆聽主的道
那從神來的話
他的故事是說
耶穌來到瑪家
瑪大瑪利亞拉撒路家
瑪大很高興
他享受耶穌來了
我就給他多做一點飯
使大家吃得高興
就忙進忙出的拼命做菜
有的時候像我太太一樣
忙進忙出的
那我就像瑪利亞
就坐在耶穌的腳前聽道
那我太太就在那邊
耶穌啊
你跟這個瑪利亞坐來幫我吧
好像很不錯嘛
耶穌說什麼
瑪大瑪大
那不可缺少的一件事
瑪利亞已經得到了
是不能奪去的
Hallelujah
不是說叫你不要做事
回家裡面兩個人都是
都學瑪利亞也不好了
都做瑪大也不行
瑪大瑪利亞要雙馬奔騰
你知道嗎
感謝大美酒
耶穌是跟他講
瑪大
你把這些狼牙的事情放下來
來到我的面前
來享受我的恩典與祝福吧
來到了我的面前
瞻仰我的柔美吧
來到我的殿中來求問我吧
不是說瑪大不好
太太你很好啊
Hallelujah
大美酒
所以但是
那不能奪去不可少的一件事
就是聆聽主道
讓我們不要忙到怎麼樣
心亡啊
忙心亡啊
不要忙到不可開交
您知道嗎
不要忙你自己的事情
忙到心都亡了
什麼事情都不記得
撒旦魔鬼就是要叫你忙
忙到星期天也不能來了
忙到沒有時間看聖經了
沒有時間查經了
沒有時間傳氣了
甚至於忙到沒有時間禱告了
在美國一個很有名的牧師叫做Joe Austin
他那個教育幾萬個人
他的忙到不得了
他每次要禱告
找時間要禱告
結果就是這個事情那個事情
通通要找他
他有一天就下定決心
就這段時間我一定啥事不做
我就是要禱告
他就跑到他辦公室的旁邊那間房間
免得人家來找他
跑到他辦公室旁邊那間房間鎖上門
就跪下去要禱告
剛跪下去要禱告
就聽到電話鈴在響
鈴鈴鈴鈴鈴鈴
他想說
會不會是小孩在學校出事了
學校打電話來啊
不管了
讓我禱告完再說
繼續跪著禱告
過了一下又鈴鈴鈴鈴鈴
哇哦
心裡面忽然間就有一個思念說
會不會弟兄姐妹家裡面出了事
死了人了
非要找我去不可
不管了
繼續禱告
過一下又鈴鈴鈴鈴鈴
忽然間一個意念上來
哎呦
一定是美國總統打電話找我
國家發生了大戰
總統打電話找我
哇
拔起腿來衝出房間
抓著電話拿起來
哎
請問你要不要買我們的洗髮精啊
臭鴨
那魔鬼好厲害
他用盡方法能力禱告他的打斷
但是我們不要缺少這件事
就是聆聽主導
與他親近
聽他的話
還有
我們不要欠缺的一件事情
就是我們要跟隨主
聖經裡面講一個富有的少年官
那這個官很不錯
我很羨慕
我每次都說
希望我做一個富有的少年官
我以前也差點做一個富有的少年官
他很有錢
又是一個官
他行為標準的沒話可說
他來到耶穌的面前說
耶穌啊
我如何才能得永生啊
耶穌說你要好公益
新年齡
你要遵循摩西律法
他說這些我都做到了
哇
這些我都還沒做到
結果耶穌一看他就說
那你還有一件事情你要做
你要變賣所有分裂窮人
然後你要來跟隨我
哇這個人挺傻的
你知道嗎
我以前也是這樣
我以前在職場那邊做事情
我順便一提
我做了二十五年
三十年網路通訊
什麼AT&T、Wireless、Arkitech、BioLab、Cisco
這些我通通做過
那個時候還做了一家Startup Company
那Startup Company
我是前十名
公司配我十萬股股票
後來做了一年一分三
三十萬股股票
然後有同類型的公司股票上市
衝到一百多塊
那你算一算我是三千多萬之富
好高興
我說神啊
You are so good to me
我要買一個大房子
將來好傳氣
說不定那個地大
我還可以給你蓋一個教會
所以我要買一個Mercedes
還有一個Lexus
我可以帶著弟弟姐姐來來去去
多威風啊
神我還要出去環遊世界一天
我要去蟬羊福音到全世界各地去
神你有我啊
破弄公司倒了
一毛都沒了
神說你還要不要
你願不願意變賣所有分給親人
你還跟誰
還是I will
還是
這大概是十年前的事情
我從來沒有這麼快樂過
我上次說
我們當我們復活的時候
我們會是最漂亮最年輕的樣子
各位看著我的樣子
就是將來我復活的樣子
我以前真的不好看
長頭鼠目
我那個藏人第一次我去我太太家
那個藏人一看我
嚇一跳
還以為我是東南亞的華僑
有個長頭髮又瘦
那個前腹貼後背
風一吹就要倒的樣子
Hallelujah
我現在是躺下去比站起來高
但是你知道嗎
當我來到神的面前的時候
神祂為你所預備的
祂說還欠缺一件事情
就是你要來跟隨我
你知道跟隨主有一個先決條件
就是說你要變賣
婦人要進天國
比駱駝穿過針眼還難
你有錢真的你想想看
要你放棄這些你捨得嗎
Hallelujah
真的不容易
但是神說
耶穌跟他說你還缺少一件事
就是你要變賣所有分給窮人
你還要來跟隨我
這是不容易一件事情
我希望我們弟兄姐妹
都願意能夠做得到
Hallelujah
但是這個富有的少年官
他就憂憂愁愁的走了
他在永生神的面前
失掉了永生
多可惜啊
我還從來沒有這麼傻眼過
永生神的面前
你居然能夠失掉永生
他有一次保羅說
他在菲律賓書上說
我要得著一件事
就是要得到天上的獎賞
他跟菲律賓的弟兄們
他說我不是以為自己已經得著了
我只有一件事
就是忘記背後努力面前的
Hallelujah
所以讓我們這件事情不要忘記
就是我們可以得著
從天上來的獎賞
神找我們
他不是讓我們吃飽喝足就算了
其實吃飽喝足
你信什麼都可以
你不信也可以
對不對
你只要拼命去掙錢
通通可以吃飽喝足
甚至於榮華富貴
但是我從來沒有聽說
一個人能夠憑著自己努力
去掙得永生的
以前有了
秦始皇為求長生不老之要
對不對
但是今不見秦始皇
只見萬里長城
不是嗎
再努力你想要得到這個
但是那個獎賞
你相不相信
你只要信了耶穌
你就有永生
你就將來進天國
你現在甚至依舊可以活在天國裡面
你相信不是嗎
但是聖經上面有的時候講出
令你不得不覺得納悶
因為它說十個童女
十個童女他們拿著燈
在門口等新郎來迎娶
有人說這十個童女表示什麼
都是基督徒
聰明的五個童女
預備了足夠的油
等著等著等著天黑了
新郎還沒有來
結果這五個愚拙的
就沒有足夠的油
他們說分我一點油
No你自己去弄吧
你們等一下我去買油
就走去買油
就去買的時候
新郎就來了
就迎娶就走了
所以他們趕回來的時候
門就在那邊關了
其實不是說
你信了神還會吃掉天國
不是
他的意思是說
你如果聰明
你就信就要渴望
你就要認真你就要努力
而且你獨信
這就是聰明
天國已經在你裡面
但是愚蠢的是說
你信得糊里糊塗
沒有預備
所以就愚拙了
只不過如此
是吧
天國我們都要去
不是憑我們努力多少
乃是說神為我們預備
你接受了祂你就要去
那要得到的那件事
就是要得到天上的獎賞
保羅說
菲利比教會
他們是一個很好的教會
保羅為這個教會也付出了許多
他說我們要一起來得到那獎賞
這是我們不可忘記的一件事情
保羅跟著一走
有一件事
就是我們活著
還存留到主降臨的人
但不能在那已經死的人之間復活
那一件事情
換句話說
我們有復活的盼望
不管你是活了
你是死了
都要復活
都要來到神的面前
哈雷路亞
這個盼望我們一定要有
不管你是愚拙的
不管你是聰明的
哈雷路亞
我們都要相信
我們有復活的盼望
我們有天國的指望
哈雷路亞
最後彼得他說
不可忘記的一件事情
就是說主必要再來
他說親愛的弟兄
有一件事你們不可忘記
就是主看一日如千年
千年如一日
其實主必要再來
彼得已經講過
他說主再來的日子近
對不對
那是兩千年前講的
所以現在更近
初代教會許多人就在盼望主要再來
但是為什麼等到現在
等到兩千多年以後
主一直不再來呢
彼得就給我們講了一個答案
他說主看千年如一日如千年
所以說我們算的時間不一樣
第二個原因是因為說
神顧念我們
祂知道還有許多人要得救
祂知道還有許多人有這個需要
福音還沒有傳到地基
還沒有大家都能夠有這個機會
這一個機會
讓我們再次來了神的面前
Hallelujah
知道主必再來
十個童女也是如此說
他說講的不管你是一族的
不管你是聰明的
你都有這個機會
都有再一次神要再來
讓你帶著祂進去祂的國度裏面
你這個機會
聰明的人就舉行就預備
就抓住這個機會
就接受了祂
進入祂的心裏面
一族的就忘記
就沒有預備
最後就錯到那個機會
Hallelujah再每次
Hallelujah
有一次有一輛火車出了軌
結果這個檢察官就來訊問這個
管這個火車平交道這個人
問他說那個火車來的時候
你有沒有把那個閘門放下來
他說我有
他說你是不知道
那個地方鐵軌有點鬆有點問題
他說我也知道
那你有沒有給這個火車打記號
他說我有
他說我把這個燈拿起來
我就拼命的站在那邊搖
要叫他慢下來
那檢察官說那這樣子沒有問題了
你該做的你都做到了
所以他就回家了
心裏好難過
他就跟他太太說
好在檢察官沒有問我
我那個燈裏面有沒有油
燈裏面要有油
Hallelujah
讓我們都願意做聰明的統領
有預備有預備有油
等於給了聰明的愚蠢的
都有平等的機會
預備好了接受他
讓我們來了神的面前
讓我們再一次來
領受他的恩典與祝福
讓我們身上能夠有基督的香氣
心香之氣
有聖靈掌管帶領我們
感謝讚美
先讓我們低頭禱告
阿爸父我們感謝你
讚美你
願把一切榮耀歸給你
你是偉大奇妙的神
等我們來了神的面前
我們歡迎我們歡喜我們快樂
因為神你要使我們成為
神蹟的器皿
帶我們走那神聖的道路
為此我們獻上感恩
是的願把一切榮耀歸給你
這樣感謝禱告讚美
是奉主耶穌基督的名
Amen