在六月份的講道裡面
我就講到南國猶大的一個王
叫做約沙伐
當時我提到約沙伐是一位好的王
聖經讚賞他
在南國猶大的歷史裡面
才有過三次的宗教的復興
而約沙伐王就是帶領第一次的宗教復興
不過約沙伐王也犯了一個很嚴重的錯誤
這個嚴重的錯誤
就是他很想跟北面的以色列王國
和平共處
於是乎他就跟北面的以色列王國的國王
阿哈結為親家
而阿哈在聖經裡面就講到
他是拜巴力
拜亞瑟拉
並且殺耶和華先知的一個惡的王
而這個錯誤
將這個惡帶到整個猶大國裡面
這個錯誤
差點就將整個猶大王國滅亡
聖經很清楚指出神不喜悅人和惡走在一起
神期待每一個屬於他的人
能夠與世俗分別
能夠行在神的心意裡面
與神同行
最後可惜
這位約沙伐王
沒有理會神在這方面的教導
約沙伐王的兒子叫做約南
他娶了以色列王阿哈
這位拜偶像的王
他的女兒
阿塔利亞為妻
結果這個惡就引入了整個猶大國裡面
約沙伐王死了之後
他的兒子約南王
立即就在國家裡面
推動去拜偶像拜巴力
約南王在世總共有八年
八年之後就死了
他的兒子
阿哈謝繼位
這個兒子同樣是一位
推動去拜偶像的君王
不過這個兒子和他爸爸
一樣是一個短命的君王
在一年之後
他就死了
當約南王死了之後
他的兒子阿哈謝一年之後又死了之後
約南王的妻子阿塔利亞
即是以色列王阿哈的女兒
見到自己的丈夫死了
又見到自己的兒子死了
聖經就說
他就起來剿滅整個猶大王國裡面的所有王族的後裔
自立為女王
他比中國的女王武則天更加早作女王
因為根據記述
阿塔利亞死的時候大概是主前八百三十五年
而武則天死的時候
是主後七百零幾年
換言之
兩者相差了一千五百多年
而相差這麼久
他就已經很早作為女王了
在這個時候
猶大王室的血脈
差一點就要來到中段的時候
阿哈謝的妹妹
大祭司耶和耶帶的妻子約士巴
偷偷地將阿哈謝的兒子約阿斯
和他的羽毛收藏起來
最後藏在聖殿裡面
六年之後
大祭司耶和耶帶
得到了眾祭司利美人
和守殿的軍人的支持之下
發動了一次政變
最終推翻了阿塔利亞
並且將他們處死
立這位只有七歲的約阿斯為王
而約阿斯在大祭司耶和耶帶的輔助之下
他認識神
進行神的真理
行神的律法
成為了一代的賢君
只可惜聖經也告訴他
當大祭司耶和耶帶死了之後
這位曾經來進行真理
重修聖殿的約阿斯王
他就倒行逆施
將從前所有在國裡面推行的宗教事務
全部推倒重來
他重新的拜偶像
引入拜巴尼亞瑟拉的事
他也殺死了那位曾經輔助他的
大祭司耶和耶帶的兒子
這個祭司薩加利亞
所以在我看他的生平裡面的時候
按照這個題目
就是一位有恥無忠的王
作為我今天講到的題目
一位有恥無忠的王
然後我們一起來低頭禱告
然後我們一起去思想一下
這位王對我們一些的提醒
主我們求祢
來到臨在我們當中
藉著聖經的真理教我們
藉著這些從前
曾經認識祢、跟從祢、侍奉祢
但又後來離棄祢的人
成為了我們的提醒
教我們在信仰裡面
教我們在跟從主的路上
怎樣跟從主到底
藉著天加見主的名字
願祢祝福
祢的聖靈感動,奉耶穌基督的名禱
到底約克斯是一個好的王呢?
還是一個壞的王呢?
要再出評價的確是很不容易
不同的人會有不同的答案
我自己留意到
記載約克斯王的經文
總共有幾個段落
主要記載在列王記下
十一章到十二章那裡
和列王記下的二十三章到二十四章那裡
不過這兩段聖經的記述
似乎重點是有點不相同
在列王記下裡面
主要是記載約克斯王好的一面
基本上沒有提到任何
關於約克斯王不好的地方
所以如果單從列王記下的記述
我們會見到約克斯王是一位好的王
但在列國之下的記述就很不同了
所有關於約克斯王有問題的地方
譬如我們剛才所提到
他後來再次去拜偶像
他殺死了大祭司耶和耶大的兒子
祭司撒加里亞的事
全部都記述在列王記下裡面
所以在列王記下的描述裡面
約克斯王應該是一個壞的王
其實約克斯王在小時候和年輕的時候
也就是說在大祭司耶和耶大輔助的時候
他應該是一個好的王
我大概估計他的年紀
由七歲當他當王一直到大概三十多歲
在這段時間裡面
他的政績是相當不錯
他的政績包括了他和所有的百姓立約
他除去了很多偶像
他來重修神的殿
列王記下十一章十七到十八節的書提到
耶和耶大使王和民與耶和立約
作耶和的文
又和王和民立約
於是國民就到巴力廟那裡拆毀了廟
打碎壇和帳
又在壇前將巴力的祭司馬坦殺了
因此神和民立約的約的內容是什麼呢?
從這段聖經裡面可以看到
就是他們立約要在神面前
決心將巴力和巴力的敬拜除去
他們決心在神面前
來跟從神
單單的專心侍奉神
這個約的內容
就是以神作為他們整個百姓
整個國家裡面的神
當然這個約的立
立這個約嚴格來說
不算是約阿司王的功績
因為立約的時候
約阿司王只是七歲
在大祭司耶和耶大的輔助之下
所以一切都由大祭司決定
所以他可能只是點頭
簽個名
或者吸個印
就是這樣
雖然立約這件事與他無關
但當他長大之後
我們看到
他似乎沒有忘記這個約
他仍然在神面前
來堅守著這個約
聖經的歷代之下
二十四章四字那裡提到
當他長大之後
他看到聖殿
於是乎他在神面前
就有一個心志
要來重修神的殿
於是他招了祭司和利未人
吩咐他們
要向以色列的百姓募捐
以便來修理聖殿
聖經十二章六字都提到
當時到了約斯王二十三年的時候
祭司仍然未修理
殿的破壞之處
從聖經裡面我們可以推論
在王二十三年的時候
即是他七歲當機
二十三年的時候
應該是三十歲的時候
而他總共在位四十年
所以他四十七歲死了
換句話說
由七歲到三十幾歲
他應該仍然是一個
持守著這個約並且來敬拜神
專心跟從神
推動百姓去敬拜神
重視神的聖殿的一個王
聖經也提到
當時的利未人
由於修理聖殿這件事上
他慢條斯理 慢吞吞
於是王就再立了一個命令
吩咐要做一個櫃
相信是一個奉獻箱
擺在神的殿門口那裡
讓每一個進入聖殿的人
把銀紙放在這個櫃裡
這應該是自由奉獻
沒有規定每個人都要做
所以我們教會門口那裡也有一個櫃
你知不知道也有一個櫃?
可能大家當作是文物經過
丟垃圾進去
或者你會記得
要交一元會費的時候
那一元就丟進去那裡
但原來這個櫃是有意思的
就是收集奉獻
他收集到銀紙之後
就把銀紙給聖殿裡的辦事人員
他們就請石匠、木匠、鐵匠、銅匠
重修神的殿
當工程做完了之後
那些銀紙有多少呢?
這個王有沒有將它中飽私囊?
他將這些銀紙
用來作為製造神的殿裡面的器具
還有條巾和各種金銀的器具
從這些技術裡面
我們看到耶路撒冷王
一直都重視神的殿
重視這位神的君王
他重視神在百姓當中
百姓對他的敬拜
但是好景不常
當大祭司耶和耶大死了之後
耶克斯王就倒行逆施
《理論之下》24章14節提到
耶和耶大在世的時候
眾人常在耶和華殿裡面獻祭
但當耶和耶大年紀老邁
最後年高壽足
130歲的時候死了
葬在大衛城裡面
獵王的墳墓裡面
由此可見
當時這個大祭司耶和耶大
在國家裡面
從百姓到王
從所有的人民的眼中裡面
都是一位受到尊敬的人
因此可以說
他是當時國家裡面
一位重量級的人物
一位很有影響力的元老
王對他都很尊重
所以他死的時候
他就葬在王的墳墓裡面
17到18節提到
耶和耶大死了之後
猶太的眾首領就來到朝拜王
王就聽從了他們
他們就離棄了耶和華
他列祖的神的殿
去侍奉亞瑟拉和偶像
然後這個罪就有憤怒
臨到猶太和耶路撒冷
經文的記述很簡單
就是說這個大祭司耶和耶大死了之後
猶太的眾首領就來到朝拜王
而王就聽從了他們
到底這些新的首領
向王有什麼進諫呢?
或者有什麼意見給王呢?
而王聽了的是什麼意見呢?
雖然經文裡面沒有解釋
沒有講到那些意見
或者那些內容是什麼
但是從經文裡面講到
王就離棄了神
可以看得見
當時這些新興的一代的臣子
他們對王的意見是什麼呢?
就是鼓勵王重新去拜巴力
重建巴力的祭壇
重新引入對巴力的崇拜
讓國家來拜巴力
這些新興的臣子
可能過去一直受制於大祭司耶和耶大
於是乎當他們一死的時候
於是死了之後
沒有影響力了
他們就向王提出全新的意見
但是我們看得到的
就是王很快就接納了這些意見
他們就來拜巴力
拜阿舍拉和眾偶像
所以提到王聽從他們
離棄了耶和華去神
他的列祖的神
去拜這些偶像
當時神的靈感動了
祭司耶和耶大的兒子
撒加利亞
他就出來對眾百姓這樣說
他說你們為什麼干犯耶和華的誡命
以致不能夠得到恨痛呢?
因為你們離棄了耶和華
所以祂都會離棄你們
王面對這位祭司
王面對祭司的指責
他有什麼反應呢?
他的反應就是沒有理會他
不過聖經告訴我們
他慫恿百姓
於是眾民就照王的吩咐
在耶和華殿的院內
用石頭打死了祭司撒加利亞
聖經對約克斯有一個評論
評論就是這樣說
他沒有想念撒加利亞的父親耶和耶大
但是對他自己所施的恩
殺了他的兒子
這是一個悲劇
這個悲劇發生在神的殿
發生在耶路撒冷
發生在聖殿
發生在內院
這個悲劇就是大祭司耶和耶大的兒子
撒加利亞被殺
王沒有想念到他的父親對他的恩情
大祭司耶和耶大的確是有恩於約克斯王
當約克斯王還是嬰兒手抱的時候
是大祭司耶和耶大的妻子
將他救了出來
免致他被殺
是大祭司耶和耶大在聖殿裏面
保護他
照顧他
讓他免受那位皇后的追殺
免受皇后的毒手
是大祭司耶和耶大
在聖殿裏面
讓他成長 教導他律法
當他七歲的時候
是大祭司耶和耶大
帶領著眾祭司
眾利美人
和守殿的軍人
來推翻皇后撒利亞的政權
是大祭司耶和耶大
幫助他來重登王位
不單是這樣
小時候
耶和耶大教導他認識律法
在他重登王位之後
在耶和耶大教導他
和輔助他治理國家
在他長大之後
聖經亦都說
是耶和耶大幫助他娶了兩個妻子
在耶和耶大的幫助之下
他重修聖殿
除此之外
那位被殺的祭司撒加利亞
和這位亞斯王有什麼關係呢?
聖經沒有記述
不過我們可以估計得到
很可能當撒加利亞小時候
都曾經幫助過他父親
保護過或照顧過這位年幼的君王
我們不知道他們兩個之間的年齡
亦都不知道他們兩個之間的年齡差距
如果年齡差距不大的話
很可能小時候
曾經一起在聖殿裡玩捉迷藏
一起玩煮飯仔
一起踢世界球
有很多這些童年的回憶
如果他們年齡稍為差異大一點的話
又或者可能是這位祭司撒加利亞
曾經抱過他
替他換過尿片
扶過他
幫他餵過奶
或者帶他走
教他識字
無論如何
他們彼此之間是認識的
他們彼此之間有過情誼
而聖經就提到
亞斯王沒有紀念
撒加利亞父親耶和耶大
對他所施的恩情
所以聖經就記述
當撒加利亞臨死的時候
他就這樣說
「願耶和華監察新冤」
馬太福音23章35字那一書
當耶穌基督來講述
法利塞人他們的惡的時候
他就提到這件事
他說在殿和壇中被殺的
巴拉加的兒子撒加利亞
從耶穌講述這件事
引述這件事來看
亞斯王殺死祭司撒加利亞這件事
在當時的社會裡相當轟動
並且在以後幾百年裡
都一直流傳著這件事
對所有的百姓
對當時的人來講
印象是很深刻的
以後幾百年之後
耶穌基督都提到這件事
耶穌都知道這件事
當我們對比
大祭司耶和耶大發動政變的時候的事件
和亞斯王殺死祭司撒加利亞事件的時候
我們又看見另一個情景
當大祭司耶和耶大發動政變
推翻惡的王亞太尼亞的時候
當時亞太尼亞知道政變
他就立刻帶領著眾人
去到聖殿那裡
當時大祭司吩咐軍隊說
不可以在耶和華殿裡面殺他
聖經就講了
於是眾兵就閃開
讓皇后亞太尼亞出去
直到她走到皇宮的馬門
才在那裡將他們殺死
作為大祭司的耶和耶大
在發動政變的時候
他沒有在聖殿那裡動手
殺死這個王
因為他心裡面有神
因為他不願意在神的殿裡面
在屬於神的地方裡面動手
但是在聖殿裡面度過童年
他對於聖殿裡面一珠一瓦
都相當熟悉的這位王
約翰斯
他在聖殿裡面學過律法
明白聖經裡面的教導
神是尊貴的
神是可畏的
神是公義的
他可能對聖殿都有很多感情
以致他長大之後
他下令要重修聖殿
他甚至對聖殿的重修相當緊張
當利美人去晚吞吞的時候
他有很多不滿
於是下令
要來加快對聖殿的重修
而這位王
他不在乎
在聖殿那裡
把神的祭司撒加里亞殺死
由此可見在這一刻裡面
他心裡面已經沒有了神
沒有了神的律法
沒有了神的祭司
聖經說到神的管教
很快就臨到
聖經說滿了一年
阿蘭的軍隊
即是大體北面
即是今天的敘利亞
阿蘭的軍隊就上來攻擊約翰斯
來到猶大和耶路撒冷
殺了民眾的眾守領
把所努力的財貨
運到了大馬色那裡
昔日
鼓勵耶路撒冷離棄神的
新興一代的大臣
很可能就是聖經裡面所提到的
這些被殺的民眾的眾守領
相信他們也在民眾被殺
阿蘭軍隊的入侵
聖經很清楚說
是神藉著阿蘭人來刑罰耶路撒冷
換言之
神的管教臨到
神的新冤也很快臨到
上帝為
神為這個祭司撒加利亞的新冤臨到
怎樣臨到呢?
聖經說阿蘭人離開的時候
約翰斯王就病重
他就在床上
當他病重的時候
有神父背叛他
刺殺了他
如此
他死在床上
聖經很清楚指明了
他被刺殺
是要報祭司耶可耶大兒子流血的仇
這個是悲劇
這個悲劇
就是約翰斯王被殺
不過他死了之後
聖經就記述
他葬在大衛城裡面
只是他沒有葬在獵王的墳墓裡面
為什麼他沒有葬在獵王的墳墓裡面呢?
是不是因為他趴在那裡
看到大祭司耶可耶大
大家見到面
你在他旁邊
Hi
不知道說什麼好
見到面不太好
不過他也死了
他也不捨得和旁邊的墳墓打招呼
但似乎在當時的人
在生的人的心目中
他不值得將他的墓
他的靈柩
放進去獵王的墳墓裡面
也很可能在那時候
約翰斯王到了眾叛親離的地步
大家對他都不滿
所以大家都不想將他的
將他的靈柩
葬在獵王的墳墓裡面
撒加利亞臨死的時候
所說的話
怨耶和華身冤監賊
很快就應驗了
神的確是一位身冤的神
神同樣是一位公義的神
神也是一位報應惡人的神
聖經說約翰斯死的時候
他在位四十年
所以他死的時候應該是四十七歲
不過有一個問題
是很值得我們去思考的
這個問題就是
為什麼這位出身這麼美好的君王約翰斯
忽然之間
會以180度來轉變
而且這個轉變是這麼厲害的
為什麼約翰斯王
從一位主動去修理聖殿的王
變成了一位
將祭司殺在聖殿裡面的王
為什麼約翰斯王
從一位敬拜耶和華神的王
變成一位敬拜偶像巴黎的王呢?
聖經沒有給出答案
不過我也做了一些推論
看看這些推論對不對
我想第一個推論就是
可能約翰斯王的性格
他是一位沒有什麼主見
很容易受人影響的君王也說不定
約翰斯王在位四十年
早期
他由大祭司耶和華帶來的輔助
所以他就能夠凡事
走在神的道裡面
到了大祭司耶和華帶去世之後
他就聽從新興的領袖的意見
結果行惡
或者這裡反映的就是
他很容易受人的影響
他是一個沒有什麼主見的人
聖經提到他有兩個妻子
兩個妻子都是耶和華帶為他娶妻的
所以如果從這個角度說
連老婆也有人幫他安排來娶的話
看來似乎他也不是一個
能夠獨當一面的君王
因此當他身邊的
能夠影響他的
是大祭司耶和華帶的時候
他就聽從大祭司耶和華帶的教導
敬拜神
跟從神
但當身邊的人不是大祭司耶和華帶
耶和華帶不在了
他就聽從了其他人的意見
離棄了神
在我侍奉的歷程裡面
我也同樣見過一些信道是這樣的
曾經認識一位姊妹
她回到教會
在教會裡面
她很願意侍奉
很忠心的侍奉
很盡力的侍奉
邀請很多不同的人回到教會裡面
她在教會裡面
來學習聖經
聽從真理
當她知道真理的時候
她又會去走
後來有機會她接觸到一些
其他的信仰
覺得信仰也不錯
於是她又跟從那些信仰
學校的信仰
當我們提醒她的時候
她沒有理會那些提醒
似乎我們在教會裡面
都見到一些信徒
在你的成長歷程裡面
塑造出來的性格
就是一位很容易受人影響的人
她跟從主
恐怕不是一個真正
從心底裡面跟從
其實當別人這樣跟從的時候
她就這樣跟從
當教會裡面有些人
跟她關係良好
這些人告訴你應該這樣
她就這樣
第二個可能的推論
就是約克斯王
他沒有自己親身的去認識神
親自的經歷神
對他來說
約克斯王的信仰
只是活在別人的信仰底下
他只是信仰
在別人的信仰的陰影底下
來有成長
所以他信仰沒有什麼根基
當教導他的
一直照顧他的
大祭司耶和爺
他一死
他就很容易
接受了其他人的意見
以至於他拜偶像
拜巴力
再不跟從
曾經他所敬拜的耶和真神
在教會裡面
同樣我們都見過
有不少的信徒
他們的信仰
沒有什麼自己的根基
很多時候是為了
其他的因素而有的
譬如我們曾經見過
一些的信徒
當一位姊妹
認識了一位男士
這位男士
喜歡了一位女孩子
於是乎
你信基督教的
為了追求她
所以追求到教會
回到教會
又很樂意
來參加教會的舞蹈班
於是又受洗
受了洗
其實那些男士都很好的
我經常覺得
教會裡面的弟兄比較傻
教會外面的弟兄
那些男士比較聰明
為什麼比較聰明呢
不是因為教會的弟兄
不夠聰明
其實教會的弟兄
個個都比較乖
所以就沒有別人那麼聰明
於是乎
那個男士又夠聰明
又好
又肯跟她回到教會
又聽她的話
又肯信主
又受洗
挺好的
信了主之後
目標達到了
最初都回到教會
不過後來就開始
慢慢不太回到教會了
我們常常都見到
這些情況
我們同樣也見到
一些的信徒
當他回到教會的時候
他為了尋索的是什麼呢
尋索有愛
在教會裡面
希望有更多人關心他
他成長裡面
有很多不開心的事
不如意的事
可能家庭
婚姻
學業
工作都不如意
在教會裡面
很多人關心他
這個人又愛惜他
這個人又來保護他
不過當他有些錯誤
有人提醒他
你這樣不對
這樣違背了聖經
他就不太滿意
然後他就說
這間教會裡面
都沒有愛心的
那間有愛心一點
因為那間不逆他的意
於是乎他又選擇了
不同的信仰
他如果回到第一間教會
都還好
如果選擇了其他的信仰
就可悲了
所以很多人
似乎在教會裡面
我們見到一些信徒
似乎他的信仰
不是真正建立在神的船
是為了其他的利益
或者其他的因素
同樣
可能有很多的小朋友
有很多教會的子弟
當在教會裡面成長的時候
跟著父母回教會
於是乎
回到教會有什麼好呢
有的
回到教會
父母才給我零用錢
如果不回教會
沒有零用錢的
零用錢扣起的
或者
不是沒有零用錢
不過回到教會
有bonus的
草草埋埋
零用錢
那個月就有雙糧出的了
於是乎就回家了
但到有一天
當他不用拿雙糧的時候
他就跟父母沒有雙糧了
就不再回教會了
所以信仰
如果不是建基於神的船
恐怕很快又離開了
又或者第三個推論
這個推論就是
會不會是大祭司耶學耶
他是一個很獨裁的人呢
約翰斯王一直都在他的陰影底下
是一個傀儡來的
甚至連老婆都要由他說了算
他說要娶這個就娶這個
所以
在約翰斯王心底裡
其實已經對這個大祭司耶學耶
很多不滿的了
只不過在新的日子裡
不敢吭一句話
心裡面一直數著日子
看你什麼時候死
哇
130歲這麼長命的
其實我也不太明白已經130歲
當他救回約翰斯的時候
已經80多歲
他的太太
即是約翰斯的那個叫什麼
他爸爸的妹妹
應該叫什麼
姑姐
應該不知道幾歲才對
這個我也不太明白
究竟聖經為什麼130歲呢
不過聖經說
他活了130歲
不知道約翰斯妹妹又在數年歲
你還沒死
今天去桑尼勒
那人90歲死了
你還沒死
明天去桑尼勒
那人91歲死
你又還沒死
不知道對約翰斯來說
會不會是一個獨裁的
大祭司耶學耶底下
於是心裡面很多的不滿
很想憎恨他
所以他一死
哇
第一件事就反叛了
所有他曾經有過的事
都一概推翻了
不過我自己的推論裡面又覺得
這個說法似乎又不是很
沒什麼聖經的根據和支持
而且從約翰斯王
他年輕的時候
他用心地去重修神的殿來看
似乎他又不是太過活在
這個大祭司耶學耶大的獨裁裡面
但是無可否認
第二點
我覺得似乎可能是
第二個推論
似乎是一個更加
有真確的地方也說不定
就是約翰斯王可能對神
沒有一個屬於他自己的經歷
對他來說
他的信仰只是其他人的
他活在其他人的信仰裡面
弟兄姊妹
我們常常提醒弟兄姊妹
特別如果你是教會裡面的子弟
或者你有兒女
當他在教會裡面
跟著你回教會
或者你小時候跟著父母回教會的話
如果你不是能夠親自的去經歷神
你跟神沒有一個屬於你的經歷的話
可能有一天你都會離開了神
又或者教會裡面的男士們
如果你回來教會
只因為你看到教會裡面某一位姐妹特別漂亮
於是眼睛都大了很多
回來看見十字架都沒有那麼光猛
牧師又不帥
經常轉過身旁邊看看
又或者坐在後面看看
他的頭髮都烏黑一點
於是我想提醒你
有一天可能你達到你的目的之後
你未必會再回到神的那裡
婚前你可能很熱心
婚後可能你再沒有回教會
這一切都告訴我們
如果我們的信仰只是跟從別人的信仰
有一天當周圍的人再沒有來到在教會裡面
身邊的好朋友再沒有在教會裡面
又或者曾經栽培過你的屬靈長輩
不在教會裡面的時候
可能有一天我們都會離開了神
我們常常提醒弟兄姊妹
告訴弟兄姊妹我們不是介紹一個宗教給你
不是說一個宗教
我們是說一個關係
一個人和神的關係
如果你不是親自認識神
經驗神的真實
你不是在禱告裡面
看到神怎樣垂青你去禱告
在生命裡面與你同行
在逆境裡面祂陪著你走過
在順境裡面去感恩讚美
有一天恐怕你的信仰都是無根無基
當你面對困難的時候
你對神的信心就會動搖
當你面對人生裡面不如意的事的時候
又或者你的信仰面對別人挑戰質疑的時候
可能那一天你就會離開了神
讓我們從阿施他對神的關係裡面做一個反省
今天我們和神的關係是怎樣的呢?
我們是親自經歷神認識祂
還是我們活在別人的信仰裡面
我們人生的信仰是有始有終
還是有始無終呢?
我們低頭在神面前禱告
當我們禱告的時候
讓我們有幾個問題去反省一下
讓阿施王的爸爸
雖然是一位拜偶像的王
但讓阿施王在大祭司
耶和華耶誕的教導之下成長
認識神 跟從神
這個對於我們教育子女
教會裡面的兒童教育
有什麼樣的提醒呢?
讓阿施王長大之後去倒行逆施
重新拜偶像
這個對我們同樣有什麼樣的提醒呢?
我們是怎樣跟從神的呢?
我們是否活在別人的信仰底下?
我們是否有對神親自的經歷呢?
我們的信仰是否有根有根的呢?
請主耶穌我們求祢
紀念我們每位弟兄姊妹
無論我們信主年日多久
或者我們長大之後才認識主
或者我們至少跟父母親回教會
主幫我們對祢的認識
是親自的認識
是一個深深的認識
是我們和祢之間的關係
讓我們跟從祢
讓我們愛祢
讓我們付出一切來為祢
當別人問我們
為什麼要跟從祢的時候
我們的答覆不是說
因為爸爸媽媽相信
所以我們相信
而是因為我們認識祢
祢是我們的神
祢是我們的主
祢是我們生命的王
主求祢幫助我們
祝福我們
奉耶穌基督的名求
阿門