想問問在座的每一位是不是都有手提電話呢?
你把手提電話的聲音關掉了沒有呢?
其實我不是主要說這件事
說到手提電話呢
就發覺到
差不多每個人都有的
甚至有人有一部
有兩部
有三部我見過
當然現在很流行
現在很需要
是一個必需品
但是記得
最初開始普遍的時候
仍然很多人沒有手提電話的
可能有些人呢
是別人逼你開手提電話
出手提電話的
有沒有試過?
可能有些父母
子女都在用手提電話了
接著就要經常找到他
不放心了
現在這麼方便
你也用手提電話
有時候
有些老人家
或者其他人都會很抗拒的
都沒有這樣的習慣
去帶手提電話出門又要這麼多的操作
但是有時候就是
慢慢逼回來
因為人人都用了
你沒辦法
不能夠去突破自己
因為
如果你不用的時候
你就說找不到你
很困難
所以現在就比較少了
我們見到人在街邊等人
以前真的約錯時間
記錯地點
或者等等
分分鐘等一個多小時
或者遲到
塞車
不知道發生什麼事
又在那裡等
現在就很少這樣的情況
因為有電話通知
什麼情況
我們可以隨時改變
甚至現在說實話的時間也未必是真的
到時候又會有些改變
到時候一個 WhatsApp 來
一個電話來
我們又改去哪裡
哪個地點
很方便
但是回想以前
要有這樣的突破
我們也要抗拒
在人裡面
可能你也有很多事情會抗拒的
經過一番別人的說服
或者你自己慢慢發覺
這樣是方便一點的
你也會改變
你有沒有一些事情曾經試過突破自己的
有沒有?
有沒有一些事物你曾經很抗拒的
後來你也接納的呢?
我想起我大概中學的時候
中學到大學的階段
不知道為什麼有一段時間
我很抗拒
是穿著牛仔褲的
為什麼會這樣呢?
第一我參加少年師班
師班一定要穿西褲和皮鞋
接著上學通常是穿西褲和皮鞋的
到了團契日子裡面
也是穿得整齊一點
也是喜歡穿西褲和皮鞋
有一段時間我很抗拒
不穿牛仔褲的
但是到了大學的時候
全部人都穿牛仔褲
你穿西褲就好像有點奇怪的情況
西褲也不可以穿一些很 casual(隨意)的
有時候穿襯衫
我也慢慢開始改變自己了
可以 casual(隨意)一點的情況
每個人可能都會因為環境
因為需要
因為現實
可能有些事情
都要慢慢去接受
或者慢慢去突破自己
體斷經文是耶穌的大弟子彼得
他要經歷一個突破
經歷一個突破自己一些的枷鎖
或者我今天講的題目叫
要衝破這個凡尼
能夠去達成了神的心願
經文剛才楊書賢執事給你們讀了
第十章三十四到四十八節
其實如果要講整個第十章
以至十一章的前半部
因為這段經文是在講
哥尼流信主
彼得見到一個異象
能夠去到外邦人的家裡面
去帶領他們信耶穌
講回上傳的發展
我們之前講過
因為斯提反去傳道
被猶太人用石頭扔死
殉道之後
由撒冷教會逼迫分散
於是就去到不同地方
很多信徒去傳福音
執事去傳福音
有肥利去傳福音
去到北面又去到薩馬利亞
又去到南面
和一個太監去傳福音
去到很多礦山不同的地方
而當時的門徒
他們使徒都留在猶太人
但慢慢都開始出來傳福音
去到不同的地方
彼得在一個地方約伯
就泊在一個地方傳福音
曾經讓一個癱瘓了八年的人
可以起來行走
又曾經讓一個寡婦多加
她是從死裡復活
於是她在約伯很受人的愛戴
很願意讓她留在那裏繼續傳福音
於是約伯彼得就住在一個地方裏面
住在一個皮帳的家裏
接著就發生了一些事情
就是剛才我們所看的第十章
第十章你可以說
前半段是講到一個外邦人
一個意大利人
哥尼留信主
可以說是當時教會
向外邦傳福音推進一個新的里程碑
你會留意到路加為何這麼特別
要提及哥尼留信主這麼重要呢?
重要到怎樣呢?
不單是第十章整個過程去描述出來
接著十一章一到十八節
亦是彼得重新自己口述出來
再講一次那件事情的發生
所以經過十章十一章這兩段經文裏面
彼得所見的異象
兩次地去報道出來
而哥尼留所見的異象
更加是四次地重複出來
你會問為何這麼奇怪
當然重複得多
當然都知道很重要
為何一個外邦人信主
這麼多次講出來呢?
之前不是沒有試過嗎?
埃塞俄比亞的太監官員
上次講菲力帶領信主
都是一個外邦人
為何這麼特別呢?
因為這件事情
可以說是引致代表初期教會
他們往外向外邦人傳福音的突破
甚至因為是仕途的代表彼得
去衝破這個藩籬
因為之前他們帶順主的
他們都是向猶太人帶順主
分散的時候都是向著
這些僑居海外的猶太人為主來順主
但這次是一個很重要的里程
當然這個里程都是神的帶領
問題是當看到這些事情要發展的時候
究竟從這件事情裏面學習些甚麼呢?
第一樣我會覺得
我們能夠繼續為神去侍奉
有更多的去服侍
有更廣闊的服侍
我們需要意象
這個事件裏面
你就會看到這個異象
看到有哥尼留自己看的異象
看到彼得看見的異象
所以這個異象是一個很重要的條件
甚麼是異象呢?
異象是一種從天上或從神而來
一個特別的體見或一個特別的景象
帶著一個啟示或引導的功效在裏面
所以你看到哥尼留、彼得
都看到從神來的異象
但每個人對這個異象的看法是不同的程度
從他的回應
你會看到他有不同程度的對這個異象的體見
或者那個領受
有些未必能夠即刻回應到
有些可能已經是不知甚麼事都跟從順服他
但無論如何我們需要異象
這是很重要的事情
但在經文裏面我們看到
異象從何而來呢?
是甚麼情況會出現異象呢?
可能你很需要人生走到今日的階段
好像沒甚麼特別
好像覺得停滯不前也好
好像沒甚麼更新突破也好
可能都需要一個異象
究竟如何找到一個異象呢?
神會給我一些聲音嗎?
或者教會
我們今天接近踏入七十五週年
我們會看看未來的方向是如何呢?
我們都願意尋求異象
但如何著手呢?
如何可以聽到神的聲音呢?
首先異象從何而來呢?
從禱告中得到
例如第二節,剛才沒有讀
《俄本修訂版》這樣說
在凱撒利亞有一個人叫哥尼留
他是意大利營的八夫長
他是一個虔誠人
他和他全家都是敬畏神
許多多州制百姓常常向神禱告
雖然你說彼得為何要帶哥尼留順主
這個人之前已經懂得禱告
這是當時的歷史背景
有些人知道羅馬或希臘帝國的多神論
或者神話所講的奧林匹克神
山上不同的神等等
都發覺這些都不是真實的
他們很嚮往知道猶太人有一個獨一的神
他們藉著去會堂認識
聽律法就知道
所以有些人會這樣
他會向這位神祈禱
向這位耶和華神祈禱
哥尼留可能是這樣的情況
另一個情況
亦在禱告中得著異象
第九節
他講的不是哥尼留
是誰呢?
彼得
第二天他們走路將近那城
約在正午彼得上房頂禱告
看到彼得祈禱
不約而同
兩個地方
一個是凱撒尼亞
哥尼留住的地方
一個彼得去了約伯
這個地方是全福音
相距很遠的路程
但在同一天裏
應該是同一天
可能不同時間
一個是正午
彼得說熱到最熱的時候
中午
哥尼留在一個聖殿獻祭
跟隨猶太人祈禱的時間
應該是三時期間
下午
祈禱
大家不約而同禱告
但見到異象
雖然兩個異象都不同
但竟然是同一件事情
所以從禱告裏面
可能你在自己的家裏祈禱
我在自己個人的地方祈禱
或者在教會裏祈禱也好
但無論如何
多禱告
如果大家同心
都是向著我們教會未來的方向
尋求神的心意
神一定會讓我們看到方向
甚至遠至美加的會友為我們祈禱
他可能都看到這種異象
如果神要給我們
但起碼我們知道異象
是從禱告裏可以得到出來
所以看到彼得哥尼流
就是在這個情境裏得到異象
稍後我再說異象裏面的內容
另外
如何得到異象呢?
是需要異象
是從一個需要裏面得到
這個怎麼說呢?
從自己理解到
現在自己的處身
我們的需要
來看到這個異象
即是我自己覺得
我現在甚麼都有
我現在都
怎麼說呢?
無欲無求
我現在都很自滿
自給自足等等
不需要人幫助
我就覺得自己沒甚麼需要
沒甚麼要求
我會體會到有很特別的事情
彼得就很特別
他有甚麼需要呢?
在第十節裏說
第十節說彼得覺得肚餓
覺得肚餓就想吃東西
想吃東西於是
皮匠的家人就開始準備食物給他
不過彼得當時又很熱
很熱他又走到屋頂裏面
去呼吸一下新鮮空氣
其實為甚麼他會走到屋頂
這麼奇怪呢?
其實屋頂不是更熱嗎?
曬著
除非屋頂有個帳篷遮著
但可能在屋裏面被迫住
是很辛苦的
他沒有空調
大家知道
尤其是更加是
彼得原來住的那個家
那個人的家是住得很不自在的
那個人是甚麼人呢?
剛才說是一個皮匠的家
這個皮匠本身是猶太人
所以彼得按照禮儀來說
是可以進入猶太人的家裏面去居住
不過這個猶太人
卻是不潔的猶太人
如果在禮儀上來說
為甚麼呢?
因為他做了一個皮匠
常常是接觸屍體的
他要從動物的屍體裏面取出一些皮
所以在舊約裏面的禮儀來說
是不潔的
彼得經常要接觸不潔的人
是不舒服的
不過呢,因為在約伯這個地方裏面
去傳福音
外帶又看到那個果孝
他也回到猶太人的地方裏面
去傳福音
如果那個地方是住在海邊
可能是比較適合的
無論如何
總是有一點侷促
或者是
味道
曬著也是有一股味道的
在家裏面
可能是想去透透氣
雖然很熱
雖然熱到他又肚餓
雖然說是不是因為肚餓
因為頭暈暈的
所以見到異象呢?
這個不是的
聖經說得很清楚
他在這個時候就禱告
很清楚說他禱告
剛才我說過
從禱告而得
但是這個禱告之先
他就是肚餓的緣故
他就是有肚餓
他看到自己的需要
這個需要
他是自己明白的
你看到
神真的很特別
就讓一些景物給你看到
跟他的需要有些關係
竟然就是
拿一塊布
載著了很多
現在說的
是可以吃的一些
甲禽、酒獸下來
跟彼得說
你宰了來吃就可以了
但是
竟然那些
是猶太人視為不潔的動物
但是可能我們中國人看到就很適合了
豬手、內臟、牛雜可能都很適合我們
但是
他們不可以這樣吃
只有體字不能夠吃
神真的很幽默
我肚餓
祈禱
竟然見到異象
還要叫他宰了來吃
是沒有辦法接受的
但是你會看到
這個是從需要裡面
看到異象的機會
我想說的是
今天我們很重要看到一些需要
我們看到自己有沒有需要
如果我們覺得自己很豐富、很自滿的時候
我們不覺得自己有不足之處
不覺得自己有成長的地方
不覺得自己可以
繼續學習成長
我們永遠看不到人生的異象
因為你覺得已經滿足了
不需要再看到任何的前景
現在這一刻我就覺得很滿足
教會也是這樣的情況
教會如果覺得我們現在不錯了
人坐得滿滿的
我們也有各項的聚會
我們這次尖鎮也很
怎麼說呢
在光鄉州裡面
也挺好的
我們原來報道的聚會最多
他們分享簡介的時候
哇!尖鎮最多
八九項的報道聚會
我們是不是自滿這些呢?
我們有能力可以做多一點
不過我們不是自滿
我們不是現在已經足夠了
其實我們要看我們自己還有什麼需要的地方
有什麼不足的地方
不要看自己
看周邊旁邊的人
還有這麼多人還沒信主
這麼多人還在街上流離
禮拜天不是回教會
或者沒有回教會
沒有去到敬拜神
我們怎麼能夠去滿足呢?
尖沙咀區是一個人流這麼多的地方
晚上有一批人
早上有一批人
完全不同的人
禮拜天又另一批人
根本就是
我們為什麼不滿足呢?
我們看到需要
我們可以更加善用我們的禮拜堂
更加善用我們信徒的能力
所以昨天很感謝主
我們看到《少年話劇》的報道裡面
看到一些少年人
有很多我都不太認識的
有些踢球我知道
或者獻上小組
或者想師班我也認識
這班人很少出來侍奉
他們在話劇裡面去服侍
我都鼓勵清善部
建立一個話劇組也好
能夠讓他們將這麼好的訊息
用話劇去表達出來
一樣可以成為一個好的工具
我們很多看到自己有這樣的需要
但如果我們覺得有這樣的需要的時候
你就容易看到神的意象
如果我們不覺得有任何需要的時候
我們永遠不會
能夠去體會到神給我們的意象
大家有意象的時候
但我們要小心
通常來說
都是要我們回應
要我們改變
摩西看到燒著的荊棘
真的很好看
燒著的荊棘仍然在那裡
不會枯萎
定態晶在那裡看
很特別
接著就聽到神的聲音
然後神要做事的時候馬上說什麼都不行
但神是有要求的
當我們要尋求意象的時候
我們要懂得回應
即是改變
所以接著我想說
我們有意象我們需要
同時間經文裡面
從彼得的身上可以看到
我們需要超越
什麼是超越呢?
你可以說是信心的超越
你可以說是你的意識形態的超越
可以說是你的思想的超越
可以說是你的行為的超越
你的習慣的超越
總之我們有些東西要突破
要超越
另一方面你看到第十一節到十四節
當天開了彼得就看到一塊布
降落剛才那些家禽酒獸
就叫彼得
彼得
起來
不要再睡了
不要起來
宰了
煮了來吃
彼得怎麼回答呢?
雖然很餓
絕對不行
因為這些是污濁的
這些是不潔淨的食物
我從來沒有吃過
甚至你覺得這些不是叫食物
不可能這麼做
但這個意象又連續三次
給這樣的聲音
彼得當然拒絕
但我相信彼得是很困難
因為這個是神的聲音
沒理由拒絕神
不信服
但素來他們是不會這樣做
素來要我們突然間素來
所習慣的事情
走開的事情要我們改變
是沒可能的事情
所以彼得是很大的掙扎在裡面
有時這些掙扎慢慢想
可能他是猶太人
那種意識
猶太人以選民自居
他們覺得被別人優越了
哪些人才吃這些污濁骯髒的東西呢?
是外邦人才吃
所以他們看低外邦人
他們吃這些東西
現在神竟然要他們吃這些東西
他們不願意
我吃了就變成他們這樣
我看低他們
所以可能是一種驕傲
是從骨子裡面出來的
他自己也不知道
不過可能已經形成了一種驕傲在裡面
所以要超越
超越了這個理性的範疇
要破碎了那種驕傲在裡面
可能我們都沒得的情況
我們特別思想頭腦清晰的人
是自覺自己是厲害一點的
因為我頭腦清晰
有些人是無緣無故地這樣說別人
會有這樣的情況
可能有些驕傲在裡面
可能我們生活裡面也是
他們可能打理得很有條理的時候
就不喜歡別人混淆
這種可能帶有一種驕傲的心
同樣教會我們都是
我們都覺得我們是一間大的教會
我們什麼都有的時候
但可能一種小小的驕傲會出來了
我們不思長進
不思突破的可能會是這樣的情況
故步自封
但神很奇妙
知道我們的不足
知道我們的需要
仍然要給意象給我們
所以彼得
他是一個門徒裡面的大弟子
是耶路撒冷的代表
所以神要他突破他的理性
或者要將他的驕傲放下
因為這個福音是要給全世界的人
給周圍的人
甚至覺得這些是他歧視的人
這些是他看不上眼的人
福音是要給這些人
另一方面我會覺得
這個超越
是超越一種常態
變成一種新的思維
因為神說
神所潔淨的
你不可以當作污穢
跟彼得說
彼得可能會覺得神很自相矛盾
舊約的時候
就說這些是不潔
成為了規矩
後來成為了禮儀
就不能碰
現在神說潔淨了
就可以吃了
很自相矛盾
或者覺得神好像沒什麼邏輯
但神就是這麼奇妙
獨行其事的神
他是超越了人的理性
超越了這種邏輯
其實你不可以說神好像亂來
事實上當時這些東西
其實都有個意思
可能是為了身體健康的緣故
因為這些東西特別好像豬肉
在熱帶的地方
是特別難保存的
比起其他牛肉或者其他肉類
它是保存得差一點
很容易生蟲
很容易形成很多的細菌等等
影響健康
可能從一個這樣的著手開始
跟我們說
就是舊約都有提及到這件事
為什麼說
無倫的雨和有倫的雨的分別
可能是有些健康的因素等等
但無論如何
慢慢地演變成為了規矩
成為了一個禮儀就不得了了
成為一個禮儀的時候
就好像很重要
禮儀你知道是重要的
什麼事情一定要禮儀
婚禮、安息禮
或者什麼禮儀就很重要
那個是一個很象徵性的意義在裡面
但是神說
潔淨的就可以吃進口
這個不是禮儀的問題了
所以突破了當時祂對這個的看法
所以你看到
彼得是要這樣突破
但是他感謝主
因為突破裡面
聖靈一直是帶領這件事情的
因為我們說世俗行傳是講聖靈行傳
真的一直看到聖靈的工作在裡面
那麼
你看到他們
路加很想把意象講出來的時候
是聖靈帶領的
他說特別講到
後來彼得就去到一個哥尼留的家裡面
這件事情的發展是這樣的
哥尼留有個意象看到
聽到神的使者
就叫他找彼得
就要去那個約伯的地方
他就差派一些僕人和士兵進去
走一段時間
來回也走了四天的時間
最終就帶了彼得來到
很特別的
一開始
其實神已經在預備彼得一直開放自己
第一
他住在一個猶太人的家裡面
剛才我覺得不自在了
因為他不潔
但是他也住了
住的時候你會不會和他一起用飯呢?
你可能也會和他一起用飯的
也可能有一點禮儀上放輕了
好了
接著這邊的僕人來到
哥尼留來的時候
很有趣的
他們問
站在門口的
不立刻進來的
他們知道外邦人不要進猶太人的家
彼得就請他們進來
他們才進來的
因為當時仍然有這樣的規矩在裡面
所以哥尼留這個人
他很虔誠
但是他仍然不能夠
和他們一同有聖殿的敬拜
仍然視為外邦人
好了
但是到了彼得
能夠去到哥尼留家裡面
這次彼得就沒有猶豫
站在家裡的門口
不如你出來吧
不是的
一腳踏進去外邦人的家裡面
就去將一個神
耶穌的一個福音說出來
彼得看到聖靈的帶領
哇!這群人竟然這麼遠邀請他過來
原來整群外邦人家裡的男男女女
這些僕人都很想聽
和士兵都很想聽福音
於是就開口講福音
未講完福音
已經有人在報道會中決志順主
就見到聖靈在中間工作
聖靈是怎樣的?
就受聖靈
他們就看到聖靈降臨外邦人身上
他未講完已經見到了
於是彼得就在第47節講到說
這些人既然受了聖靈
跟我們一樣
誰能夠去阻止他們
能夠去施浸呢?
能夠去接受水泥呢?
彼得已經是接納外邦人
成為教會的肢體
成為一起去侍奉神的人
所以你看到
彼得是一步一步被聖靈的帶領
一路開放他自己
所以你看到一個的
我們需要去超越
神的靈是會帶領我們
幫助我們
其次最後
最重要的是我們要願意回應
回應是包括了幾個態度
一種態度是願意肯嘗試
另外一種是要想方法
我們不是說
回應神就讓我們做吧
我們要嘗試
我們不知道怎樣是最好
我們不知道怎樣去嘗試
去突破我們自己
但可能我們嘗試走出來了
其實今晚我們都是要學習
回應神給我們的使命
我們看到周圍很多的人
仍然未信福音
周圍很多不同階層的人
都未信福音
我們要嘗試
我經常會感覺到
這個是尖沙咀浸信會
我強調是尖沙咀
我不是強調浸信會
浸信會大家都很明白
我們都是浸信會的一個宗派
尖沙咀就是說
我們是一個大城市裏面
一個很核心的地方
我覺得尖沙咀浸信會
應該像大都會的教會一樣
我們應該有更多元化的
一個侍奉的機會
或者我們會服侍更多元化的群體
都不奇怪
總之我們坐落在這個地方裏面
尖沙咀最多的
遊客也有
住在裏面的不同人種也有
只是一個重慶大廈
已經有幾十種的
不同國籍的人在裏面
我們不是說要去那裏得著他們
但你會看到這個地點是很特別
我們剛才說
星期日一班人出沒
白天一班
晚上又一班
完全可能是不同的人
但如果我們看到一個需要
甚至說要讓這些人都成為我們的門徒
成為我們可以接觸的人
我相信我們要更加把勁
更要去突破我們自己
去更加能夠有更多的聚會
能夠去合適他們
尖沙咀區食肆知不知道有幾間
大家知不知道
有人統計成三、四千間
吃十年也吃不完一個環
如果我在這裏做十年
我才吃得完
食肆裏面有很多的人
他們上班很長的時間
他們可能有其他
當然有下班的時間
但不是可以回到教會
我們有沒有機會去接觸
有沒有機會開放
有很多的機會
或者我們看到近的理工大學
我們有國內的學生
有機會接觸
現在我們都在做這件事情
或者我們其實有很多的機會
去接觸更多的人
不過由誰去接觸呢
當然由我們自己接觸
由我們願意去接觸
所以這是不容易的事情
因為我們要放上時間
我們要放上我們的日子
我們又要有我們的心力
讓人可以服侍到這個社區
但是無論如何
我們可以嘗試
可以想多一些的方法
可以做到
所以一個彼得
他看到神的帶領
聖靈的帶領的時候
後來你會看到
他會跟他們爭辯
跟他們說外邦人要信耶穌
外邦人要得著福音
彼得就挺容易去抗衡
一些反對的聲音
在不同的時代裏面
我相信神都用不同的方法
讓我們有聰明智慧
去傳揚福音
現在用了很多影音的方法
用了很多科技的方法
用了很多不同的形式
都可以令人相信耶穌基督
所以我們要學習
我們有最終的
神的意象在裏面
這個意象我們不會忘記
好像保羅說
天上的意象從來不會違背
因為這個意象
一日他能夠看見的時候
已經成為一生的使命
今天我們已經是得著
耶穌基督給我們的大使命
是我們的意象
或者在這三年裏面
我們希望做一個實踐使命的教會
剛剛今天已經過了半年的時間
七月第一個星期又開始了
還有六分之五
當然我們不是限制這個時間
但我們要看著
我們繼續的實踐
繼續的學習
過去半年裏面
你有沒有將這個使命成為你的使命呢?
你有沒有將這個教會
你為這個教會禱告呢?
禱告能夠看到意象
我們很需要大家的禱告
大家同心向著這個方向去禱告
就看到神怎樣去帶領我們
在一些我們以前覺得不可能得著的地方
神可能會帶領我們
今天在星期五的早禱會
很感謝主
從開頭幾個開始
一直我們看著十個
十五個
二十個
現在二十幾個
一直突破上去
那個速度比起
晚上的查景祈禱會
星期三晚是快的
雖然人數不多
但起碼那個比例上是快
但我很盼望
星期三晚的查景祈禱會
其實可以突破的
因為那個難度
即是你參加星期五和星期三
我覺得星期五難度會高一點的
對大部分弟兄姐妹
一早要回來
或者跟著趕時間上班
或者很遠怎樣回來呢?
星期三的難度可能會低一點
不過那個禱告會人數卻是少
或者不是很明顯的增長
都是情勢不前
我再一次呼籲大家
如果我們向著實踐教會
實踐使命的教會方向
很需要大家禱告
你來禱告
你在未來半年裏面
你能夠抽一次的時間來禱告會
這裏有一千人聚會
半年裏面多了一千人次的禱告
除開這裏二十多次
每次多了幾人去計算
已經多了幾十人的時候
禱告會又不同了
只要你來一次
你來兩次
三次當然更好
好像一些弟兄姐妹
每次都來感謝主
過去七十一的禱告裏面
看到一些弟兄姐妹
三個三個過來祈禱感謝主
雖然已經過了半年
這個活動都停止了
但禱告沒有停止
繼續請你們來參加
所以我盼望
我們能夠從禱告裏面去思想
就好像彼得看到異象
他要突破自己
接著勇於嘗試
他踏入那個哥尼留的家
一步這樣進去
是很難得的
如果以前他站在門口
不敢進去
不潔淨的人
或者你出來過了等等
這些禮儀
彼得就進去
接著看到聖靈的工作
竟然在外邦人
能夠接受聖靈
這是他未見過的情景
所以我看到
我們會不會見到這樣的情景呢
見到這些特別的神為我們預備
我盼望我們教會在未來的日子裏面
是會看到
我們希望我們能夠有異象
希望我們能夠可以去為神
再做更多的事情
我們同心祈禱
七位天父我們感謝你
因為你是次下異象的神
你不單止讓主耶穌基督
在這個世界裏面
給我們的教導
有你的說話
但你仍然是去幫助
每一個屬於你的人
彼得仍然是要繼續突破自己
衝破煩惱
能夠去修正這種的理念
或者過往這種的習慣
甚至這種的驕傲
來到謙卑你的面前
信著聖靈的帶領
實行你給他的使命
主耶穌幫助我們
讓我們個人
在禱告裏面接觸你
教會在禱告裏面
能夠去影響你
使我們深信你的靈
在我們身上會動功
看到我們未來的日子裏面
要使用我們的教會
求主幫助我們
聽我們禱告
奉主耶穌命求
安不安?