今日和大家先到菲奧比斯活象基督的第七講
沒有基督就沒有價值
今天經文裏面保羅回顧他前半生
沒有耶穌基督的日子
那日子都有很多的奮鬥
或者很多的光輝
但是回頭一看
那些奮鬥背後沒有耶穌基督的時候
特別沒有神的心意
沒有神基督的心腸的時候
有很多失敗
覺得惋惜的日子
他回頭一看那些以前是賺的東西
看了唯有損是蝕的
一個沒有耶穌基督的生平也是這樣
我們有沒有一個有基督的奮鬥的人生呢?
我看經文
菲奧比斯是三章一到七節
頂讀單數節
姐妹讀雙數節
頂開始
弟兄們
我還有話說
你們要靠主喜樂
我把這話再寫給你們
於我並不爲難
於你們確是妥當
因爲真受國禮的乃是我們者以神的靈敬拜
在基督耶穌裏誇耗不靠着肉體的
我第八天受國禮
我是以色列族變雅文支派的人
是希伯來人所生的希伯孃
就律法說
我是法利塞人
就以心說
我是碧波教會的
只是我先前以爲與我有益的
我現在因基督都當作有損的
所以看着保羅回顧一生的時候
他回顧自己沒有基督的日子
那些靠肉體奮鬥的人生
他回頭看
問一個問題
有什麼益處呢?
作爲外邦人的仕途
保羅要向很多民族傳福音
其中一個很大的挑戰就是面對那些高舉國禮
高舉猶太人身份的人
那些人挑戰教會
衝擊保羅
衝擊整個教會
作爲一個年輕人的時候
保羅是非常勤奮
他有一個很高素質的背景
特別是猶太背景的素質
但這個素質卻使他難以認識耶穌
因爲其中一個最大的挑戰就是
他有一個靠肉體的心
比較的心
以外貌取人的心
他就以外貌肉體認過耶穌
他是否定耶穌
他這樣去看人
看自己
所以保羅特別是當時針對教會的這些猶太人
他用很重的話開始第二節
應當防備犬類
防備作惡的
防備妄自行國的
三個命令詞都是防備
看着看着
看着什麼呢
那些犬類
保羅用很重的話去評論那些假先知
作爲犬類
猶太人習慣稱外邦人爲犬類
保羅確稱這些假先知猶太人爲犬類
那些是作惡的人
接着保羅再說是自國的
這個表達就是
他們所做的不是國禮
他們自己傷害自己
也傷害人
都是自國的
那些犬類的表達
有舊約的根源
舊約一冊書第五十六章說
那些假先知沒有警醒的工作
只是稱呼是阿巴狗
他只是叫阿巴狗
他們不能叫
他們經常睡覺
這些狗是貪食不飽足
這些假的牧人
他們偏行己路
只是求自己的益處
所以說到這些
保羅可能用這個字眼
可能有這些經文的背後
接着保羅就說
我們信主的人
無論是外邦人或者什麼人也好
真正信主的人
纔是真正領受國禮的人
所以說我們就是國禮
而這種國禮是屬靈的敬拜
不是他們肉體的敬拜
我們以神的靈敬拜
在基督耶穌裏
他特別強調
我是不再依靠肉體的人
我們是那些不再依靠肉體的人
我們是這些蒙福不再依靠肉體的人
保羅生命裏面曾經很依靠他
這份純正的基督猶太人的身份
他知道靠肉體的他
是不認識基督
反而是逼迫基督和基督教會
接着保羅很知道他曾經是這樣做
他就在第四節說
我也可以靠肉體
他說如果其他人可以靠肉體的話
保羅就強調
我更可以靠肉體
看到保羅當時爲了自己靠肉體
何等曾經的驕傲
事後到今天
何等的傷感
也知道這條路是不能走下去的路
所以保羅其中一個名句
在《哥倫多號書》第五章十六節
可以一起讀嗎
所以我們從今以後
不憑着外貌認人了
後面呢
雖然憑着外貌認過基督
如今卻不再這樣認他了
保羅有憑着外貌的原文
意思是按照肉體
希臘文讀法就是Kathasaka
兩次用了按照肉體
保羅曾經用按照肉體去看耶穌基督
這樣看耶穌基督
出於小鎮拿撒勒
窮人
讀神的律法
沒有受過訓練
死在被咒誅的十字架
這個耶穌怎麼可能是救世主
怎麼會是神預備的
我們以色人等待很多很多年的尼賽亞
他這樣看不起耶穌基督
直到他在大馬骰遇見主的時候
就發現自己走了一條很錯的路
原來按照肉體他不明白神
不明白神的心意
而不能夠遵循神的心意
甚至拒絕
這是神所賜的救贖主
當時他就問
這樣按照肉體有什麼益處呢
所以對保羅來說
他已經有很大的教訓
知道自己不可以再按照肉體
我看完那一幕
保羅其中一個經歷就是大馬骰的經歷
當主向他顯現的時候
榮耀主向他顯現的時候很特別
耶穌沒有說我是
父神的聖子耶穌
耶穌沒有說我是太初有道
道就是神的耶穌
我不是天加降卑的耶穌
耶穌沒有這麼說
耶穌簡單一句話
我就是拿撒勒耶穌
我就是你所逼迫的拿撒勒耶穌
但是保羅見到那位榮耀的主
有個光芒比白天的光更光的主
這位榮耀主同步
他是謙卑卑微的拿撒勒耶穌
保羅知道自己錯得很厲害
真是錯
所以在保羅的書信裏
他用了二十次按照肉體
Katasaka的表達
我以前按照肉體
或者人按照肉體是會走何等錯路呢
父神深意讓耶穌降卑到馬槽
寫在卑賤的十字架
其中一個道理就是
原來神看人的貴重
不在乎他的外在
不在乎他地上的肉體的身份
每一個神蒙喜悅的人
都可以爲神成爲榮耀重要的僕人
就像主耶穌多一樣
所以主耶穌在《呼召傳道》裏面的時候
最初是呼召一些愚夫
無學識小民的彼得
我其中很喜歡一段經文
就是《馬塔福音》二十六章
六十九節和七十三節
找到一起讀
彼得在外面院子裏坐着
有一個侍女前來說
你素來也是同那街人耶穌一夥的
對彼得說
你真是他們一黨的
你的口音把他領悟出來
人們怎麼認得彼得是耶穌一黨
口音
好像我自己也做過很多國內的培訓講道
一講雖然都流利
口音就知道是香港人
口音出賣
對他來說
那些鄉下仔、嘉利人
一聽到那個口音
在耶路撒冷這大隻死的殿裏面
竟然有個鄉下仔、嘉利人
他就知道這個彼得就是跟着耶穌
對耶路撒冷的人來說
受很多純正訓練的人來說
看不起這些鄉下仔、嘉利人
但是聖經很奇妙就是當耶穌昇天的時候
就是這些鄉下仔、嘉利人看着耶穌昇天
在五頓節聖靈降臨的時候
新約教會開始的時候
就是這些鄉下仔、嘉利人建立新約教會
人看不起
神開啓大大的縱容
聖經裏面耶穌的生平
聖經的例子提醒我們
神的心意就是讓我們看到人的珍貴
不在乎他的外貌、不在乎他的肉身
不在乎他外面的情況
是在乎他的生命
所以這個功課彼得很後才明白
彼得去高利樓的時候
他經歷到神聖靈降臨在高利樓身上
他明白道理就是
「我真看出神是不偏待人」
原來各國中敬畏主、行義的人
都是主所悅立的
我們熟悉一個名句
《撒慕爾紀上》第十六章第七節
一起讀吧
「耶和華不仗人看人
人是看外貌
耶和華是看內心」
原文的表達有趣
就是人看人的眼睛
看女孩的眼睛、看外貌
不是看內心裏面
耶穌基督在生平裏面都說
「你們是以外貌判斷人」
原文都是按照肉體
但耶穌說「我就不是這樣」
人太多用這些外貌
去定義一個人的生命
耶穌當他領受尼賽亞的呼召
他開始傳道的時候
引用《頤賽亞書》一個名句說
「主的靈在我身上
因爲祂用高我
叫我傳呼音給貧窮的人」
對某些人來說
覺得貧窮人是可憐、有困難的人
有些人看貧窮人是麻煩的人
但很奇怪、很特別就是耶穌基督
見到那些可憐的貧窮人
而是很麻煩的貧窮人
祂就拯救了他們
改變了他們
成爲神偉大的僕人
這就是福音的大流
曾經和大家分享過開羅的故事
那裏有些垃圾山的人
沒人理
但當有傳人來到當中的時候
神將神蹟、奇事與他同在
在山洞裏面建立很奇妙的教會
當人們問牧師爲何如此奇妙
他說:耶穌基督昨日、今日
一直到永遠是一樣的
我經常用的比喻就是
神的全能就像無限大
無限大,成幾卑微的數字
卑微的生命
都可以成就奇妙的事情
當我們基督徒
人們用我們地上的生命來看我們
或者我們自己用這些外貌去論斷自己
但我們忘記了我們一個很重要的身份
我們信耶穌的人
都是神榮耀的兒女
我們與基督要同作王
所以我們有很高貴的身份
所以基督徒常常有這兩重的身份
一重是地上人看我們的身份
一重是信仰裏面
事先允許我們有的
神兒女、榮耀的身份
與基督同作王的身份
所以我們這兩種身份
同步有這個感受
所以我們危機就是常常看着
人看我們的身份
人家讚我,我們就開心
人家笑我,我們就自卑
但忘記了我們在神面前的身份
無論得時不得時
我們都是神榮耀的兒女
我很喜歡保祿在
《哥倫多後書》第六章第十字的表達
一起讀
「似乎優秀,卻是常常快樂的
似乎貧窮,卻是叫許多人富足的
似乎一無所有,卻是樣樣都有的」
似乎是很優秀
似乎很艱難
似乎很貧窮
似乎什麼都沒有
但是,祂是有神
有神的同在
有神的同在,使祂奇妙的快樂平安
有神的同在,能夠幫助很多人,叫很多人富足
因爲有神的同在
神每日的供應,讓祂樣樣都有
我們會否抓住這份神榮耀的身份呢?
還是我們用外貌去看自己
用外貌去看人呢?
其實用外貌奮鬥
保祿沒有說這些外貌奮鬥什麼都沒有用
外貌奮鬥都有一定的重要性
保祿問的問題就是
如果單單用外貌去奮鬥
而沒有基督
有什麼意思呢?
其實在保祿來說
在信主前和信主後都是一個很勤奮的人
我們看字幕那裏
這裏說到不靠肉體
不等於不奮鬥
這裏說到不靠肉體不等於不奮鬥
保祿只是指出
沒有基督的奮鬥
或者是拒絕基督的奮鬥
或者沒有基督良善沒有活出基督的奮鬥
是不能夠帶來真正的永恆的益處
有時想起我們自己之前的奮鬥
可能都有些奮鬥
但是那些奮鬥裏面都可能有很多污點
讓我們覺得那些奮鬥沒有真正的益處
記得我自己曾經都說過一個例子
我自己年輕的時候
二十幾歲的時候做中國貿易
有一次在重慶接了一個大的生意
請三圍桌請客人喫飯
當時八年代大陸的習慣
喫飯就擺三杯酒
一杯紅酒一杯白酒一杯啤酒
我看到陣三圍桌
只有我一個去請客
自己說不懂喝酒
誰知道他們找個手段
就找幾個女士來先喝爲敬
蔡少奇又簽了生意
賞臉喝一杯都不行
自己賞臉喝一杯
喝一杯之後就灌酒叫醉了
在酒店裏面水喉整個身體都溼了
當時後來信耶穌的時候
我想起自己信主前的很多幕的時候
可能我父母都覺得我是乖乖仔
都OK的
但自己看到就好像一張
一張灰色的紙
加了很多黑點在上面
生命裏面
沒有基督的生命裏面
一個黑點一個黑點
不斷的加上去
人可能不知道
但神知道
本來講自己
在人眼中
在猶太人眼中
好像有輝煌的背景
第五召說
我第八天受國禮
我是以色列族
變瓦文支派的人
是希伯來人所生的希伯來人
我純種的希伯來人
我第八天就準時受國禮
出生到現在
我都嚴謹守猶太人的習慣
我出生就是這麼純正
我是變瓦文支派
因爲當時北角十族
被撈之後
和其他民族混合了
不是純種
單單爲猶太人
猶太族和變瓦文是純種
然後他是
希伯來人所生的希伯來人
所以本來很強調自己是純種
和出生第八天就受國禮
所以本來講自己是純正的猶太人
是純正的法利塞人
並且完全是根據猶太人的律例去做
是最嚴謹的法利塞人的方式去做
所以是最純正的猶太人
所以保羅其中一段經文
在《聖人傳》第23章第6節
我們一起讀
保羅在公會中大聲說
弟兄們,我是法利塞人
也是法利塞人的子孫
最要留意的是法利塞人的子孫的表達
他是很多法利塞人的兒孫
其中可能性就是他的爸爸也是法利塞人
或者爺爺也是法利塞人
很純正的
我就是純種猶太人
一出生就受國禮
我就是最純種的猶太人
講到中文,我覺得你是雜種,我是純種
他看不起其他人
有時人很喜歡講自己的背景,誇耀
我自己在美國讀書的時代
其中一個義務是教人學車
我太太的車牌也是這樣教回來的
教了幾個學生學車牌
後來傳到一個給臺灣的婦人
她自己考很多次車都拿不到牌
聽到創選時期教車可以,不用收錢
找我教幾堂
去到她家探望她
家裏很髒,很亂
她嫁了一個醫生
但家裏有很多問題
跟丈夫的關係很不好
家裏很不靚,很混亂
可能不好意思,她就說
我以前家裏很威風
我是臺灣人
我小時候在陽明山莊
有很多威風的事
我聽到威風的事
眼睛就看到比較混亂的生命
人就是這樣
中國人要面子
很多這些面子,很多衝擊
但這些是否能夠
遮蓋我們內心的生命素質呢?
保羅那時候很多衝
說我是純準的猶太人
純準的法利塞人
然後在第五第六節再說
有三個按照
按律法來說
我是法利塞人
按熱心來說
我是逼迫教會的
按公義來說
我是無可指責
如果按猶太人那條路
我是非常精彩的
按猶太人那條路
我是最嚴謹的
守律法的人就是法利塞人
按猶太人那條路
我害了教會的人
逼死教會的人,多威風
按猶太人來說
我跟足猶太人的規矩
其實很多人所謂威風的事
有時事後看都可能有很多傷害
很多的不開心
香港最近都受陳振聰故事的衝擊
基督徒都是爲了他吵架
有些人說
咦,這樣的人是否真的信耶穌
整臭基督徒的名字
有些人說不是
舊事已過都變成新的了
你批評他不就是否定信仰
我都見過那些網站兩個吵架的基督徒
很煩
就他的心平
我想信不信主是多敬虔
很真誠,我們都很難知道
不過有點我們同意
他未信主之前的人生
是羞辱的
是可恥的
出賣自己的家
出賣別人
不擇手段
千萬他賺的錢多不多
都多
賺的錢都很多
很勤奮,有很多招數
但是人看不起他
我想神都針對他前半生
都不喜悅這個生命
所以按自己的方法去做這些事
未必得到平安
我自己都有一個經歷
我記得自己那時候
大概中學畢業有二十多年之後
那些舊生有個聚會
那個聚會里面
我太太很少見我的舊同學
因爲做前道牧師的時候
很少遇到那些舊同學
我是南校的
那些人南校的字眼很狗
說的東西很噁心
很少見
難得二十多年帶你去見我的舊同學
去到我自己就失衰了
個個都沒有大老婆
只有我一個
結果那些人就懷緬當年
就說一些很狗的東西
很噁心的東西
覺得這樣纔好
這樣才威風
有個那時候經常去大陸做生意
你去北京,去夜店
我認識的人三節,五節
說很多很噁心的東西
我太太坐得很尷尬
這幫男人,這幫男人老狗
不知道說些什麼
我突然想一想
二十年前的我,是不是這麼說話的呢?
而且我的性格是認厲的
別人沒做,我都吹兩句
就是,他說威風的那三樣
我說自吹威風的五樣都不奇怪
可能都是這樣
按照規矩去做的事情
事後回看可能很噁心的
很失敗的
在大陸有些人在文革時候
要威風給毛澤東看
被領袖斃帶自己的朋友
害死自己的子女,害死自己的父母
過了文革回看
成爲一生的陰影
按肉體,不是按神的心意去行的時候
可以有很多的傷害
當時保羅面對的爭論就是
哪些是神的子民
不受國禮的,不跟從主的
是不是神的子民,是當時的爭論
所以保羅就在爭論是不是神的子民
他說那些屬靈的
沒有應受應許的約的猶太人
是不是神的子民
所以保羅在《羅馬書》第二章第28節
我看完那一幕,第二章第28節
他說因爲外面作猶太人的
不是真的猶太人
保羅特別講到一個很重要的真理就是
那些外面民族是猶太人
但是生命不是猶太人
他不是真正的猶太人
什麼意思呢
因爲猶太人另一個等於的用語就是
神的子民
就是說哪些是神的子民
就是有神的心腸
有神的恩典
有神的生命,那些是神的子民
只是肉身的猶太人
不是按着神去做
他不是真正神的義民
用保羅的字眼就不是猶太人
所以外面的國禮不算真正的國禮
他那次再講29節
唯有裏面作的纔是真的猶太人
因爲人看人看的外貌
神是看人的內心
保羅這裏這樣講
不等於猶太人什麼都不好
猶太這個民族是很特別的
我最近經常去國內
那些機場裏面很多講到猶太書籍
猶太人什麼五千年智慧等等
中國人想發達
見到世界裏面最發達的其中一個人就是猶太人
金融界有很多猶太人
諾貝爾獎有很多猶太人
所以又參考猶太人的故事
猶太人確實有很多精彩的部分
四十大堂看完那篇文章就講一些猶太人的證據
其中一個證據就是
有良善、慈愛的心
是世界最大的財富
猶太人很重視知識和智慧
聰明的人
知識是唯一可以帶走的
你的房子火災就沒了
有人走爛多
你建了很多家財走爛就沒了
但聰明、才智就跟你去到哪裏都有
有一句話可能很應香港境
講大話的人最大的懲罰是什麼呢?
就是講真話的時候沒人信他
你一講人生的道理他又好意思說
人生出世的時候手握緊了想揮東西
揮一生之後發覺揮完都沒用了拿不走了
到死的時候雙手攤開了
很多人生的哲理
他們喜歡一個比喻
在一個郵輪裏面
有些猶太有錢人
黃金珠寶炫耀誰比誰有錢
有個很窮的拉比
穿的衣服很簡單走在當中
拉比說我纔是最富裕
我的富裕你看不到
有錢人笑他
你穿衣服的寒酸
又沒有金戒指、珠寶怎麼富裕呢?
講完沒多久有海盜船來到
海盜船捉了有錢人搶東西
打了整個身,什麼都沒了
看見窮光蛋的拉比就沒理他
下船的時候有錢人沒了
整個身家又不會做事
看見流浪漢
但拉比下船後
學會了被人請做教授
在街上再遇到有錢人
拉比可以跟他說
你說誰有錢呢?
所以猶太人教導小孩
有沒有錢也好
有智慧有知識很重要
猶太人很重視針研
其中一段是一個基督徒作者
形容他們的
第三行一起讀
聰明人更需要受教育
因爲聰明人如鋒利的刀
若不接受教育
就會砍到不該砍的地方
聰明人活潑的心性
不去忙碌有益的事
就會做出有害的事
就像肥沃的田地
不種莊稼
就會長出茂密的雜草
都對
很奸的那些都很聰明
有些坐在監獄裏面
死囚犯都是很聰明的人
所以聰明人若不受神的管教教育
他們會行差踏錯更容易
所以他們很重視有一個健健的生命
所以每天早晚
他們教導小孩的土告
很出名的Sherma土告
我曾經和大家分享過
不如再讀一次
跟着我讀黑色字
Sherma Yisrael
Adonai Elohalu
Adonai Ethad
Sherma就是聽的意思
Yisrael就是以色列
Adonai就是表達出耶和華這個名字
耶和華是我們的神
Adonai Ethad就是耶和華是一
他經常提到耶和華是獨一的神
所以他們裝飾裏面都有一個健健的提醒
他們有些人喜歡戴帽子
這個帽子叫Keeper
這個帽子在他們的Talmud裏面說
讓你遮蓋你的頭
看着你上面有天
上面有神
你當作敬畏神
所以他們都有很多好的事情
很多敬畏的表達
他們經歷很多苦難
其中很深刻的一個叫
Masada的災難
話說七十年的時候
耶和華被淪陷
死了很多人
但有些精兵逃到死海一個地方
叫Masada這個地方
逃到這個山
突山的頂裏面
那裏有食物,有水
羅馬帝國用三年都攻不陷他們
剩下他們整個國家的死症種
但最後羅馬帝國用搭橋很多方法
將會有可能很短時間內攻陷他們
那幫戰士就說
我們不可以輸給羅馬這個軍隊
我們寧願帶着自由的權並自己自殺
都不要輸給他們
所以有些悽慘的事情發生
士兵親手殺死自己的家人
然後自殺
當羅馬人攻入城市裏發現還有剩物
即不是他們餓死而死
整個城市只有屍骸
今天年輕的以色人
男士、戰士很喜歡去這些地方
假如我們今天不征戰
我們要淪落到這個馬沙達的光景
它有很多這些歷史的故事
它也有很多有趣的東西
猶太人其中一個特色就是
鼓勵小孩子存錢罌
這個捐慈善的風格
拿錢罌扔錢
鼓勵小孩子存錢
然後幫助窮人
我記得我小時候也會存錢罌
那時候很流行
存錢是用來自己買東西喫的
但小時候教小孩子存錢罌
都是一些很恩典、很好的意思
猶太人很重視節制禮的食物
猶太人其中一個和基督教最大的分別就是
中世紀他們發展一個叫猶太人信仰的十三條信仰
第十二條是和基督教最大的分別
英文這裏寫着
The Messiah will come
尼泊爾將會來臨
或者我們字眼裏
基督將會來臨
對我們來說
耶穌基督已經來了
救恩已經臨到萬民
但他仍然否定耶穌
還在等他們的來臨
他否定神所預備的來臨
這是猶太人最大的失敗
因爲這個失敗
他們看不起其他萬民
他們的奮鬥成爲一個驕傲的民族
所以保羅知道這個問題
他說沒有基督的奮鬥
就沒有真正的價值
因爲以前他都是很奮鬥
但發覺在神的心悅
不是喜悅的奮鬥
相反看到有耶穌基督的人
就知道神愛世人
世人走
盼望就有福音
以前沒有基督的奮鬥
讓保羅逼迫基督
逼迫神的讀生子
逼迫教會
攔阻神拯救世人的計劃
讓他兩隻手充滿鮮血
所以保羅回顧這一生的時候
發覺何等的失敗
他發覺沒有基督的奮鬥
在神眼中
其實有什麼真正的價值呢
所以其中回顧的一節經文就是
菲羅比斯的三章第七節
在這裏說
「只是我先前以爲與我有益的
我現在因基督都當作有損利」
以前我覺得是賺的
現在我看是蝕的
以前我跟一班舊同學
很狡猾地說噁心的話的時候
覺得很威的
今天回想那些話
是與的
是失敗的
香港也有一個新聞
講到一個局長
記得嗎,因爲防針的問題
我們有些底線節目也認識他
說以前做事
這個局長其實做事也很好
當時有個計
按法例可能交換房屋
以前覺得賺的
現在看是賺還是蝕
蝕的
一些不是按照公義去做的事情
不是神心意的事情
當時覺得賺的
今天可以變成什麼
蝕的
很多的傷害
有些男士覺得多個女人是好的
很多女人
第二個第三個
到她的婚姻破裂的時候
當時以爲賺的
今天怎麼樣
是傷害的
是失敗的
是蝕的
保羅也是這樣
當時以爲賺的
逼迫教會
今天看是蝕的
在大拜祭保羅就是說
不但如此
我也將萬事當作有損的
在耶穌基督的寶貴上
我看到那些都是有缺陷的
以前小時候
我們喜歡貿美
我自己喜歡打球
喜歡運動
贏一球就威到死
不贏一球就輸到死
笑到死
我喜歡數學
人慢一點就擠到死
做生意做事的時候
賺不到錢就自卑到死
沙塵到死
很多這些東西
但是到了某個年紀再看
這些都沒什麼意思
開始頭髮白了
開始走不了
開始快要死了
這些好像很重要的東西
都不重要
最重要的是我看到耶穌的時候
有沒有一些果子
看到耶穌
就瘀到死
所以他說
看萬事當作有損
因爲下一句是
我以認識我主基督耶穌爲
自保
這些都拿不走的原來
在天上裏面
我有多少東西呢
保羅就說
我看萬事
凋謝萬事
當作惡毒的污穢的憤土
最後一句是
爲要得着基督
保羅要賺基督
最寶貴是賺得
有基督的生命
有基督的永生
有基督的獎賞
保羅生命裏面
最後一段路
是要賺得基督
所以很特別
保羅回顧一生裏面
沒有耶穌基督的生平
特別沒有神聖場的生平
本來有些好東西
都可以變成壞東西
如果你是一個謙卑的人
知識是對你有益的
但是驕傲的人
知識讓你更加驕傲
傷害人的知識
責人的知識
有錢
可以是一個富足
可以幫到人
但是有些人因爲他家財
可以成爲他
爛了他侍奉的半個石
耶穌傳道的時候
有個出名的少年官
很有學識的
很守律法的
而很有錢的
另一個就是撒街
這個貪官的附庸
撒街變賣一切跟從主
少年官是怎樣
剛纔說憂憂愁愁
就走了
請問少年官叫什麼名字
知道嗎
你不知道
我不知道
聖經沒有記載
但是撒街的名字呢
這個故事
今天很多人都認識
這個家財爛了你侍奉
你的名字
就不在神的家裏面有名字
有些人高舉傳統
好像猶太人的傳統
讓傳統成爲
爛了基督福音發展的固執
有些人用他個人某種的敬虔
成爲看不起人的驕傲
個人某種的熱心
成爲扣人帽子的藉口
都見過很多大英姐妹
她某時候很勤奮地教會
但罵人的時候很濃烈
用的說話很多批評很多賤
這邊好像很敬虔
這邊就用敬虔去撼很多人
在教會派帽子
所以如果我們沒有一個耶穌基督的心腸
一個尊重人和憐憫人的心腸
這些的敬虔都可以傷害人
保羅的敬虔可以害死很多教會的信徒
所以聖經裏提醒
更寶貴是有基督的心腸
神愛萬民的心腸
所以爲這件事
保羅很強烈去針對當時的猶太人的國禮牌
如果不是保羅有這個征戰
今天福音不會臨到萬民
臨到外邦人
當時高舉猶太傳統的人認爲
你生活的模式
如果不是成爲猶太人
你就不得救
所以保羅在上一段故事
講到保羅生平的時候
那些猶太人說
你們若不按摩西的規律受國禮
就是什麼?四個字是什麼?
不能得救
如果不是當時保羅維護這一點的時候
今天我們不是跟着猶太人生活
就不能得救
在上次第十五章第五節說
必須給外邦人行國禮
吩咐他們遵守摩西的律法
很多摩西的傳統
外邦人要跟着
因爲這一點保羅跟彼得
跟巴拿巴都有衝突
所以在第二章說
基法就是彼得去安提奧
不過說他有可習之處
我當面就抵擋他們
他們其中一個問題就是
怕奉國禮的人
寧願跟外邦人信徒
不要外邦人信徒
當時有很大危機
就是執着這些所謂的傳統
連福音
連其他外邦人信徒都不要
猶太人其中一個特色就是
輕看外邦人
稱外邦人是狗
有些猶太人甚至
拒絕去外邦人的家
有些還說
神造外邦人唯一的目的
就是讓他們在地獄裏點茶用
很多恐怖說話
從這些論斷
驕傲
狹雜裏面
形成很多傷害
所以有些釋經家裏面說
其中一個綠色字
很細的字就是
他們有些人極端到
見到一個外邦的婦女
快要生了
猶太醫生不要救她
不要幫她
爲什麼
你幫她生
多生一個外邦人
不就弄了一個罪人到世界
因爲外邦人是罪人
你幫她生
不就多生一個罪人
你害了她
就不要幫她生
不要救
很恐怖
這麼極端的說法
所以當然不是全部猶太人都這樣做
但至今都有一些拉比
認爲
外邦人的目的
生存的目的
就是服侍猶太人
很自我的忠心
極端的精英的主義
所以當時彼得
去到高利樓的地方
和他們喫飯
就被那些奉國禮的人罵他
你進入未受國禮人的家
和他們一同的喫飯
信了耶穌的保羅
更明白神的心意
聖經一個名句就是
神愛世人
英文表達就是
God so loved the world
神是心愛世人
所以更好表達就是
神心愛世人
保羅更明白神心愛每個民族
雖然這些民族是墮落犯罪
神仍要拯救這些民族
爲他們預備他的獨生子
釘死在羞辱的十字架上
實際上舊約裏面已經預言
神所喜悅的不是外在的事情
是心中的生命
所以耶利米蘇第九章這樣說
日子將到我要凝罰一切受過國禮
心卻未受國禮
神從來都不看外在的國禮
心裏面未受國禮的神要罰你
你們烈國的人沒有受國禮
但聖經說
異色人心中也沒有受國禮
所以預言到神喜悅的是內在生命
所以我們外邦人信徒
其他民族信徒
我們雖然沒有受過國禮
但我們生命裏面有聖靈的更生
聖靈的幫助
在生命裏面就受了屬靈的國禮
所以我們要表達的是西書第二章十一節
我們一起讀
你們在他裏也受了不是人手所行的國禮
乃是基督使你們脫去肉體情肉的國禮
我們要走美善敬權聖潔的路
神加力給我們
聖靈感動我們
神的話語給我們力量
弟子妹妹互相守望
這就是神最喜悅的人生
我們真是屬神的子民
另外,普羅最不喜悅猶太人的一個問題是
他不明白神一個很重要的心意
就是神心愛世人
而神心愛世人是承受了舊約的應許
讓萬國順服基督
可能是第一卷他寫的書信
加泰斯說
當他講到阿巴汗的時候
伊斯蘭忘記了
神應他說
萬國都要因這個阿巴汗得福
創世紀裏的明句二十二章十八節
一起讀
地上萬國都必因你的後裔得福
地上萬國都要阿巴汗的後裔耶穌基督得福
不是借伊斯蘭得福
是萬民萬國要得福
這是舊約的教導
伊斯蘭忘記了舊約最珍貴的教導
離開了神的心意
抵擋了神
所以,普羅講到羅馬書
耶穌基督的福音的時候
所講的福音是直衆先知在聖經裏所應許的
接着,在羅馬書第一章第五節
他講到在萬國裏面叫人順服真道
不僅是羅馬書開頭講這句
普羅在羅馬書結束都講這句
羅馬書第十六章二十六節
一起讀吧
十六章二十六節下面
這奧祕如今顯明出來
而且按着永生神的名
直衆先知的書
指示萬國的民
使他們順服真道
是衆先知的書
舊約都是講這個方向
就是要萬民順服真道
順服要來的基督
猶太人錯得很厲害
本來看以前我錯得很厲害
沒有基督的人生
真的沒有真正的價值
但有基督的人生
無論什麼背景
我們都領受神的浩大的恩典
成爲神的兒女
與基督同作王
所以哥羅西斯這樣說
在此並不分希臘人
猶太人
下一兩句一起讀吧
受國禮的,未受國禮的
其實什麼人都不重要
什麼人都可以在神家裏領受恩典
纔是神的愛的偉大
神心愛世人
什麼背景的人
都可以領受神浩大的恩典
結束時用幾句話結束
和兩個例子
我看下一段
一起讀吧
剛纔那段不要
神能拯救各種人
神能用各種人
神在各種環境下
都能與人同工成就其
所以很大的恩典
就是神能救各種人
這些
如夫彼得
神能救
外邦人的小子
神的角度
比早期保羅的角度寬
神真是愛世人
不僅神能救各種人
神能用各種人才厲害
這個猶太人的小子
神可以用
這個如夫可以用
外邦人的小子可以用
這個浪子可以用
神可以用各種環境裏
與我們同工做奇妙的事情
保羅坐牢
可以不受環境控制
祝福人
所以一個病人
可以成爲其他人祝福嗎
有病的基圖可以鼓勵人
一個窮的基圖
可以鼓勵一個有錢的基圖
一個讀書不多的基圖
可以爲一個聰明的基圖祈禱
教他聖經
傳福音
什麼人
在什麼光景裏
都可以成爲神的工人
這是福音的大能
福音何等大的美麗
結束的時候
用兩個例子和大家分享
看完光幕
當我想起猶太人的心態的時候
猶太人有他的精英的主義
看不起人
骨子裏面
看不起其他民族的精英主義
但保羅看到的是
神深愛世人
不僅拯救世人
還要讓這些卑微的人
成爲世界不配有的神的僕人
所以我很喜歡兩節經文連在一起
狼子的比喻裏
狼子覺得自己真的很失敗
我不配稱爲神的義子
不配稱爲他的義子
但神就用這些不配人
成爲世界很奇妙的僕人
成爲世上所不配有的人
很美麗的人生
所以當我們在人生裏
別人看不起我
怎樣看我都無所謂
結果神看得起我們
拯救我們
我們是神珍貴的異類
一起讀一節經文
彼得前書第二章第九節
唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
是聖潔的國度
是屬神的子民
是有君王權柄的祭司
侍奉者
因爲我們是與基督同作王的身份
剛剛星期五晚
香港三福的三十五週年
請我講道
我看回三福的故事
他們都有一個大使命的意象
是要每一個國家
裝備每一個民族
和每一個年齡羣
向每一個人傳福音
想起這個故事
開始的時候
原來是一個快要倒閉的教會
快要倒閉的牧師
金雅各可能是一個
講道不太好的牧師
所以教會的人就一路走
一路走
他自己計算
再過兩個多月的走法
就剩下他和老婆
老婆跟他說
我要走到隔壁街的贈信會
我都走了
一個做牧師
做到這麼倒閉
都很低谷
當時他們就參加一個傳福音的訓練
在街頭報道
原來在街頭報道
人可以和我同工
講話很緊張的人都可以用到
後來就將這個報道的觀念
帶回到自己的教會
很勤奮
幾年之後
這個教會成爲
美國最增長最快的教會
他領受神的恩典
用他這麼卑微的人的時候
很想這個傳福音的意象
帶到世界各地
1988年
去到66個國家
當時他挑戰領袖
希望十年後
去到世界每一個國家
後來東歐事變之後
他將這個福音
這個三福的運動
帶到俄羅斯
在1996年的時候
去到211個國家
很多海外的教會
這些神勇的僕人
都是有
真是萬民的福音意象
當華人教會興旺的時候
相對富裕的時候
我們是不是有耶穌基督的心腸
有神的心腸
是一個祝福萬民的教會
結束時
用慕迪的故事來結束
這個慕迪
後來成爲出名的報道家
傳道者
但出身很寒微
他爸爸很小就死了
媽媽要養大九個孤兒
孤苦伶仃的孩子
有一天
媽媽覺得自己都不行
拿起丈夫的聖經
結了一段經文
你撇下的孤兒
我必保存他們的性命
你的寡婦可以依靠我
給這句話很大鼓勵
因爲很窮
怎麼養大九個人
沒有力量
有神
有神我就不怕
後來慕迪大過打工
17歲離鄉別井
去到波士頓打工
去到公司鞋廠的地方打工
回到教會不熟悉聖經
自己沒錢買聖經
人家遞本聖經給他
他叫他看《若項福音》
他不斷揭舊若
揭來揭去都揭不到《若項福音》
一個連《若項福音》都揭不到的傳道人
後來成爲神用的僕人
神就是這麼奇妙
很普通人
神都用
更奇妙的就是
那位諸學老師
Kimball去愛他
主動去店裏關心他
帶他信耶穌
帶他缺志
但缺志之後
慕迪自己形容
第二天我覺得天都漂亮點
小鱈鳥都會叫
整個世界都光亮很多
我發覺我開始不再恨人
開始愛人
這份愛從心裏湧流
很想很多人信耶穌
去保護他的生命
他很羨慕神的僕人
到三十歲的時候
有機會去到英國四個月
去聽斯堡真講道
去到斯堡真大教會里面
神有機會讓我有講道的恩賜呢
去到探這個慕勒
見到信心的那些人
沒有錢
神祈禱都可以養那麼多孤兒
神可不可以經歷信心的禱告呢
神左延用他
但因爲他出身悲寒
就走音
串字又錯
grammar又錯
有一次講道的時候
一個會衆就笑他
慕迪牧師你講道
錯很多grammar
錯曬
慕迪很尷尬地說
是啊我很差
不過我盡力
我拼你講
慕迪想一想
再給他一句
你grammar那麼好
有沒有侍奉神啊
立刻收聲
grammar好
但不侍奉神
有什麼誇口呢
他喪禮的時候
一個牧師
很出名的牧師這樣說
慕迪沒有高深的教育
但給神用
因爲他信神
信神的話語
他知道世界需要神的話語
需要福音
他自己曾經帶領英國的福興
所以英國的首相這樣說
感謝神
在我有生之年
可以看到神
用一個那麼卑微的人
改變了英國
興旺他福音
他很想去中國服事
他不能夠去
但很奇妙
神在英國福興裏面
帶領很多英國大學生
知識的人
呼召去侍奉神
其中很出名的
劍橋七傑
在唐莊這羣有識的人士
來中國去傳福音
請問這個卑微的人
可以給神用嗎
有基督的人生
是一個不一樣的人生
臨死的時候
神給予他有機會
又見到天國的異象
地後退
天向我打開
如果這個死
是何等的甜美
這裏並沒有死亡的幽谷
神正在呼喚我
我必須去
這是我加冕的日子
當你看到神的時候
是懼怕
害羞
自卑
還是你知道
你是一個加冕的日子
你在神的家裏
在基督裏面
有沒有一個奮鬥的人生
我們同心祈禱
天父看到很多
你的見證人的時候
有時我們都自卑
我們在人生裏面
這樣互云云就過去
我們所做的奮鬥裏面
有很多的黑點
回顧這些黑點的時候
可能都不是賺
可能都是蝕
但主祈求你恩待我們
在你的天國裏面有份
讓我們有基督裏面的奮鬥
有基督裏面的愛心
有基督裏面的溫柔
有基督裏面對弟兄姊妹的尊重
有基督裏面
一生爲主侍奉的生命
我們去到天界的時候
有榮耀冠冕爲我們預留
你能夠稱讚我們有良善有忠心
主祈禱我們這個生命
祈禱加特邦教主耶穌得勝的名就