都讓我們在聽道理先同心同德
讓我們聽到這些先同心同德
親愛的父親 感謝你給我們能夠再次打開你的說話
來到聆聽主道
求你的聖靈現在給我們有一個清楚的耳朵
活潑的能夠接受所聽進去的每一句
神裏的真理的說話
也讓我們在你的說話上面
做出更大的維生
好使我們不是光天
我們能夠把天大的化成爲神動
親愛的主多謝你給我們能夠再次有生命
能夠去聆聽主理的說話
求你與我同在
給我們有一個清楚的耳朵
並且明晰的心靈
去明白當中的教訓
並且能夠將所聽進的道理化之於行動
求主與我們同在
祈禱奉耶穌基督得勝的名字
阿彌陀佛
我們今天會開始去聽
或者去讀提摩太後書第一章的經文
今天我們開始研讀提摩太後書一章的經文
在我們還沒有進入提摩太後書之前
我說一點我前書做過些什麼
在我們沒有進入後書之前
我們先講一講前書講了些什麼
首先我們要明白前後書不是連貫的書卷
前後書不是連貫的書卷
很多基督徒不知道原來新約的聖經前後書
不是寫完前書馬上寫後書的
很多基督徒認爲前後書不是先寫完前書再寫後書
中間可能是隔了一段時間
中間隔了一段時間
那前書講了些什麼呢
前書講了些什麼呢
前書我們已經看過保羅
如何向提摩太后這位的讀者
去教導他如何面對當時教會的挑戰
保羅向當時的讀者提摩太后講教會如何面對挑戰
而且提摩太后前書講了很多教會里面的問題
提摩太后前書講了很多教會里的問題
特別是教會的領袖
他們如何利用自己的歡迎程度去籠絡人心
他們利用自己的歡迎程度去籠絡人心
用廣東話說是收買人心的技巧
鞏固了自己的權力
在教會里面去發揮自己的影響力
在教會里面他有一種權力的發揮
我們曾經提及過在聖經裏面有兩個人物
在聖經裏面有兩個人物
一個叫亞歷山大
另外一個叫多米爾
兩個人都是教會的領袖或者掌責
甚至是教會的牧師
甚至是教會的領袖或者牧師
但是他們所作所爲
是怎樣去傳假道
傳一些人喜歡聽的道理
我亦都分享過
譬如在現時最多教會教牧傳的異端就是成功神學
我也分享了很多現在的教牧的牧會
都講一些成功的神學
信耶穌之後你什麼都會通順的
信耶穌之後你什麼都信了
信耶穌一會兒就會保守你的了
信耶穌你就得到保守
你就什麼問題都會沒有了
你什麼問題都沒有了
這些全是異端的教導
這些都是異端的教導
聖經不是這樣講的
所以在前書裏面
我看見原來在保羅的教導裏面是這麼嚴厲的
在前書裏面保羅的教導是很嚴厲的
我們從今天開始轉入去講提摩太後書
從今天開始我們進入提摩太後書
提摩太後書就很不同了
提摩太後書就很一樣
過了一段時間之後
保羅再寫信給提摩太
保羅寫信給提摩太
整個語氣和甚至討論的焦點都不同了
語氣還有討論焦點都不一樣了
集中看到一個信徒的成長
集中在一個信徒的成長
並且作爲一個教牧
作爲一個教牧
除了要面對教會里面充滿異端的教導之外
如何去處理
對了,教會里面那些面對異端的
怎樣去處理
更重要的一件事
就是信徒如何能夠真正符合神的教導而成長起來
是讓信徒真正符合神的教導而成長起來
所以當我們看到提摩太後書的時候
我們看到提摩太後書的時候
我們一會兒會逐一去看
我計劃大約用十堂的時間和大家完成提摩太後書
今天我們只是看第一至第五節
其實是講基督徒每一個都有屬靈的生命
如何能夠世代相傳下去
我分享一段我和我女兒的對答
早幾天前我和我女兒去練駕車
我與我女兒去練駕車
而且很期望一件事
(主持人:並且很期望一件事)
盡快見到提摩太太
(主持人:盡快見到提摩太太)
因為保羅說當我一見到你的時候
(主持人:因為保羅說當我見到你的時候)
我就滿心快樂
(主持人:我就滿心快樂)
保羅在這裡你們不要誤會
他是將他的快樂建築在提摩太太的痛苦身上
不要這樣瞭解錯誤
(主持人:我想理解成這個)
(主持人:保羅是將他的快樂建立在提摩太太的痛苦身上)
相反保羅是很體會提摩太太的痛苦
(主持人:相反保羅還沒體會到提摩太太的痛苦)
記不記得我剛剛才說過
第三節和第五節是將保羅
與提摩太太的外祖母母親這份關係平衡去看
(主持人:剛才前面講三節和五節)
(主持人:保羅是將他的關係和提摩太太)
(主持人:他外祖母和母親的關係是平行來講)
保羅想告訴提摩太太
(主持人:保羅告訴提摩太太)
我對你的關心
(主持人:我對你的關心)
其實與你外祖母母親對你的關心是一模一樣的
(主持人:與外祖母和母親對你的關心是一樣的)
好像一位慈父一樣
(主持人:好像慈父一樣)
他想到自己的兒子受苦
(主持人:他想到自己的兒子受苦)
他就很希望趕快去陪伴他
(主持人:希望趕快去陪伴他)
知道他究竟是否安全
(主持人:知道他是否安全)
並且希望陪伴他的過程當中
(主持人:並且希望在陪伴過程當中)
多明白他的難處
(主持人:多明白他的難處)
於是保羅就可以釋懷
(主持人:於是保羅就可以釋懷)
這份就得到一份滿足
(主持人:要得到一份滿足)
保羅這份情
(主持人:保羅的這份情)
其實很值得我們去學習
(主持人:確實值得我們去學習)
因為牧者是需要的
(主持人:所以牧者是需要的)
而每一位信徒都需要有這種性情
(主持人:每一位信徒都需要這種性情)
當你和我去愛護一個人的時候
(主持人:當你和我去愛護一個人的時候)
很自然就會很緊張對方
(主持人:很自然就會很緊張對方)
當對方受苦的時候
(主持人:當對方受苦的時候)
你自己就會有切膚之痛
(主持人:你自己就會有一種切膚之痛)
當對方有需要的時候
(主持人:當對方有需要的時候)
你就會同樣希望盡自己的能力
去幫助對方達成
(主持人:你就希望盡自己的能力去幫對方達成)
當我們知道我們愛護的人有所成就的時候
(主持人:當我們知道我們愛護的人有所成就的時候)
你同樣都會感受到那份喜悅的感覺
(主持人:你同樣感受到那份喜悅)
而當你所愛護的人傷心的時候
(主持人:當那人傷心的時候)
你也都能夠體會到他的傷心
希望切法陪伴他渡過憂傷的時間
(主持人:你也能體會到傷心)
(主持人:希望能陪伴他渡過憂傷)
以前我看過一個廣告
(主持人:我以前看過一個廣告)
後來好一段時間沒有播出來
(主持人:後來有一段時間沒有播出來)
最近我看電視它又播出了
(主持人:最近看電視又看到了)
這個廣告講什麼呢?
(主持人:這個廣告講什麼呢?)
就講到有一個男士
(主持人:講到一個男士)
去參加不同的活動 頒獎活動
(主持人:去參加不同的頒獎活動)
包括小學畢業
(主持人:包括小學畢業)
接著中學畢業
(主持人:中學畢業)
然後大學畢業
(主持人:然後大學畢業)
這個是畢業生
(主持人:這是一個畢業生)
所以他一早就去到那裡了
(主持人:他一早就到了)
但是頒獎的過程
臺上叫名一個一個叫上去
越來越叫得近的時候
(主持人:頒獎的時候)
(主持人:一個一個地叫上去)
他就在那裡周圍看
(主持人:他就開始周圍看)
但當他叫到他的名字的時候
(主持人:當叫他名字的時候)
就是這個時候鏡頭有一個人走進來
(主持人:這時候鏡頭有一個人走出來)
然後就走到其中一個位置馬上拍掌
(主持人:然後走出來就馬上鼓掌)
當那個拿完畢業證書下來的男生就這樣說
(主持人:當他領完獎下來的時候這樣說)
跟旁邊的朋友說
(主持人:跟他的朋友講)
This is my brother
(主持人:這是我的兄弟)
我兄弟來的
(主持人:這是我兄弟)
Thank you
(主持人:一兄姐妹)
什麼叫兄弟?
(主持人:什麼是兄弟?)
什麼叫所愛的人?
(主持人:什麼是所愛的人?)
就是無論他喜悅的時候
(主持人:就是無論在他喜悅的時候)
你跟他一起分享
(主持人:你跟他一起分享)
當他憂傷的時候
(主持人:當他憂傷的時候)
你跟他分享
(主持人:你跟他分享)
任何的時間
(主持人:任何時間)
你都希望跟他度過
(主持人:更希望跟他度過)
講真那句
(主持人:講真一句)
我兒子在讀summer school
(主持人:我的兒子在上暑期課)
第一個禮拜測驗
測驗一段時間
測驗已經成績
(主持人:第一個星期的測驗成績)
他回來告訴我
爸爸你猜猜我多少分
(主持人:他說爸爸你猜猜我多少分)
我都不敢抱太大期望
(主持人:我沒有抱很大的期望)
我想他應該大約80分
我都很開心
(主持人:他得80分我都很開心)
他告訴我我96.5分
是不是96.3分還是96.5分?
(主持人:4分)
4分
OK
(主持人:他說我94分)
嘩!我都不敢表現給他看
我很開心
(主持人:我不敢表現給他看)
因為我怕他看到我這麼開心
他會笑
(主持人:我怕他看到我開心他會驕傲)
那我就馬上打個text給我太太
師母
(主持人:我馬上打個信息給師母)
然後就告訴他
96點幾分
嘩!很開心
(主持人:告訴他好消息得94分)
很開心
(主持人:很開心)
第二個禮拜測驗員
(主持人:第二個禮拜的測驗呢?)
他又告訴我沒有測驗
(主持人:他告訴我沒有測驗)
但是老師就發了一個成績表給我
(主持人:老師給我的發來成績表)
那我很多時候分數目字太複雜
我不是很會看
(主持人:這分數很複雜不知道怎麼看)
因為很忙
我就是很忙
第二頁就是圖表
(主持人:第二頁是圖表)
圖表最好了
成績發展
(主持人:成績的發展)
叫做Test Result Trend
OK
Trend向下走
(主持人:那個成績是向下走的)
那我看看
向下走有點心涼一涼
(主持人:向下走心有點涼了)
但是接著再看真
哦!都有八十幾
(主持人:哦!還有八十多分)
那都安慰一點
(主持人:還有點安慰)
那我就回去跟他談了一陣子
(主持人:然後你跟他談了一陣子)
我想每一樣東西
當你所愛的人
(主持人:當你愛的人)
所關心的人
你就會很關懷他每一樣東西
(主持人:所關心的人)
(主持人:你就會關心他每一樣事)
做父母一樣是嗎?
(主持人:做父母的)
你兒女
那你就說是不是凍了?
(主持人:兒女咳嗽一下)
(主持人:你就馬上問是不是凍了)
如果你看到你的女朋友
(主持人:如果你看到你的女朋友)
搓搓她的手
(主持人:不同的擦手)
那你會怎麼做?
(主持人:你會怎麼樣?)
看不見
(主持人:看不見嗎?)
不會的
你會問
你是不是凍了?
(主持人:你會問她是不是冷了?)
這些就是愛
保羅就是有這份愛
(主持人:保羅就有這樣的愛)
保羅對提摩太太的關心
(主持人:保羅對提摩太太的關心)
好像先祖阿伯拉罕
摩西薩布爾根
和其他先知對以色列的關心
(主持人:好像先祖阿伯拉罕、摩西薩布爾)
(主持人:和其他先知對以色列的關心)
所有先祖見到以色列民都很生氣
(主持人:很多先祖見到以色列民都很生氣)
好像摩西
如果大家讀文數記你會知道
(主持人:在民數記裡都知道)
很激氣
(主持人:很生氣)
又犯罪
(主持人:他們犯罪)
神還說要毀滅以色列民
(主持人:神還說要毀滅以色列民)
然後拿摩西做新的一代
(主持人:立摩西為新的一代)
但摩西的特色是甚麼?
(主持人:摩西特色是神)
不要啊神
(主持人:不要啊神)
你愛的是以色列民
(主持人:你愛的是以色列人)
你給他們機會
(主持人:給他們機會)
民數記第十章就講這些故事
(主持人:民數記十章就講這個故事)
保羅承接了先祖這份心
(主持人:保羅承接了先祖這份心)
保羅對提摩泰的愛
(主持人:保羅對提摩泰的愛)
其實他更希望提摩泰可以將這份對教會的關愛延續下去
(主持人:希望提摩泰將教會的關懷延續下去)
所以他故意這樣寫
(主持人:所以他故意這樣寫)
我承接先祖
(主持人:我承接先祖)
我這樣去關心你
(主持人:我這樣去關心你)
而你的母親愛祖母
(主持人:而你的外祖母和母親)
我希望你也有這份信心
(主持人:我希望你有這樣的信心)
你要繼續延續下去
(主持人:繼續延續下去)
不要只是停在這個時間
(主持人:不要停留下來)
弟兄姊妹
信徒的生命就是這樣建立起來
(主持人:信徒的生命就是這樣建立起來)
真正的教會就是這樣建立起來
(主持人:真正的教會就是這樣建立起來)
今天的教會
(主持人:今天的教會)
信徒的關係是怎樣建立下來的呢?
(主持人:信徒關係是怎樣建立起來的呢?)
很多時候是利益的建立
(主持人:很多時候是利益的建立)
很多人回教會
(主持人:很多人回教會)
是為了做買賣而回教會
(主持人:是為了做買賣而回教會)
我也分享過很多次
(主持人:我分享了很多次)
師母從來不告訴她的同事
她是一個基督徒
不是一個師母
(主持人:師母呢)
從來不告訴別人
她不是師母
她是師母
她沒有告訴別人
(主持人:師母從來沒有跟她同事講)
(主持人:她是師母)
是呀
但是有一次
(主持人:但是有一次呢)
有一個同事
(主持人:有一個同事)
走來跟師母說
(主持人:跟師母說)
你有沒有去過那間教會呀?
(主持人:你沒有去那間教會)
師母說為甚麼我要去那間教會呀?
(主持人:她說我為甚麼)
她說我是基督徒來的
我有回教會的
(主持人:她說我是基督徒)
(主持人:我是去教會的)
她說那間甚麼教會呀?
(主持人:她說那間甚麼教會)
那你怎麼行呀?
你去那間嘛
(主持人:她說這怎麼行呢)
(主持人:你去另外一間)
國安教會現在擴埋堂有四千人呀
(主持人:那間教會有四千人)
一天四、五堂
你就去囉
(主持人:每天有四、五堂)
那師母問為甚麼我要去呀?
(主持人:師母問為甚麼要去呀)
我有一個屬靈的家
我為甚麼還要去呀?
(主持人:她說我自己有屬靈的家)
因為你在銀行做嘛
(主持人:她說因為你去銀行)
你要找多些客人才行的
(主持人:你要找多些客人)
國安教會隨便你找一百分之一
你都有牌做啦
(主持人:她那天教過你)
(主持人:隨便找百分之一)
(主持人:都可以做得很好)
那個人經常上電視的
那個女的
就是和師母的同事
(主持人:師母同事呢)
(主持人:經常上電視)
你有沒有聽過那些財經分析
是她來的
就去那裡做啦
那她是不是基督徒呀?
(主持人:她是基督徒嗎?)
利益
(主持人:利益)
不是關懷
(主持人:不是關懷)
說硬料就出名很忠心的
知不知道呀
加拿大我呀
Canadian Goose呀
出名很忠心的
(主持人:加拿大的那個大雁呢)
(主持人:有名是因為它很忠心)
有一次呢我就開車沿著碧遙
開下去向南行的時候
(主持人:有一次我開車向南行的時候)
在我前面有一輛車
(主持人:前面一輛車)
突然就有兩隻大的雁就飛
打橫飛
(主持人:突然就有兩隻大雁呢)
(主持人:打橫的飛過)
可能它起步得慢啦
所以飛得很低
(主持人:雖然飛得很低)
我們在碧遙開車的速度都不慢的
(主持人:在碧遙開車呢)
(主持人:速度不慢)
剛好前面那輛車就撞到其中一隻雁
(主持人:更巧那個前面的車)
(主持人:撞到一隻雁)
一撞
(主持人:一撞)
前面那隻就飛走了
(主持人:前面那個飛走了)
後面那隻一撞就撞到地
(主持人:後面那隻馬上撞到跌到地)
就飛彈在路邊
(主持人:彈到路邊)
就在這個時候
(主持人:這個時候)
所有車都停下來
(主持人:所有車都停下來)
我就見到飛在它之前那隻雁轉頭飛回來
(主持人:前面那隻雁就飛回來了)
它飛到那隻奄奄一息的雁旁邊
(主持人:它飛到奄奄一息的雁旁邊)
不時用頭去推它
(主持人:不時用頭去推它)
希望能叫醒它
(主持人:希望能叫醒它)
然後它就叫得很慘
(主持人:然後叫聲很淒涼)
我就對這隻雁沒有什麼好感
因為它餓了
(主持人:我對這隻雁都沒什麼好感)
但那一刻我就覺得很感動
(主持人:那一刻我覺得很感動)
因為這隻雁飛回來的叫聲
引來了很多其它的雁一起飛來
(主持人:飛回來的叫聲引來了很多雁飛過來)
其它雁只是站在旁邊去聽
(主持人:那些雁就站在旁邊來聽)
但你見到那隻陪著它
應該是它的配偶
(主持人:陪著它應該是它的配偶)
一路這樣叫
(主持人:一路叫)
一路用頭來推
(主持人:一路用頭來推)
希望能叫醒它
(主持人:希望能叫醒它)
請簽名
(主持人:請簽名)
這隻雁後來死了
(主持人:這隻雁後來死了)
我不知道前面那個要不要負責任
因為我不知道
撞死動物要不要負責任
應該都要的
不過
它帶來的感染力
就是一個很有意思的地方
(主持人:它帶來的感染力是很有意思的)
它對那隻死了的雁的忠誠
(主持人:它對死的雁的忠誠)
其它的雁
不知道是不是這樣一代一代的學下去
(主持人:其它戰爭的雁)
(主持人:不知道是一代一代都這樣學下去)
所以到今時今日
很多專家研究這些雁都這樣說
(主持人:很多專家研究這些雁都這樣講)
你知不知道這些雁
(主持人:這些大雁)
它們是一雙一對的
(主持人:它們是一雙一對的)
當它死了一隻配偶之後
(主持人:包括死了配偶之後)
它不會再找第二隻
(主持人:它不會再找第二隻)
不知道是真是假
(主持人:不知道是真是假)
不過
(主持人:不過呢?)
既然雁都可以學到
真是世代相傳這份忠誠
(主持人:雁都可以學到世代相傳這份忠誠)
你和我是基督徒
(主持人:你和我作為基督徒)
能不能夠將這份對弟妹關愛的心
(主持人:能不能將對弟兄姊妹的關懷的心)
世代相傳下去
(主持人:世代相傳下去呢?)
提摩太后書
(主持人:提摩太后書)
這個就是開頭的
(主持人:這只是一個開始)
下面更精彩
(主持人:下面更精彩)
我們會看到保羅
怎樣對提摩太每一個的
屬靈生命的經歷
他的關懷
(主持人:我們看到保羅對提摩太)
(主持人:每一季的屬靈生命的一份關懷)
我希望和大家分享提摩太后書
能夠更加觸動我們
(主持人:我希望和大家分享提摩太后書)
(主持人:能更加觸動我們)
怎樣愛弟兄
(主持人:怎樣愛弟兄)
愛你的弟兄姊妹
(主持人:愛你的弟兄姊妹)
在屬靈生命上面一同成長
(主持人:在屬靈生命上共同成長)
在屬靈生命上共同成長
(主持人:讓我們共同到老)