思想的題目就是
路德記的
你願意為主震撼世代嗎
我很喜歡路德記的經文
路德記裏面其中一個提醒就是
每一個人看似很多艱難的小人物
都可以蒙神的幫助
路德記其中一個很重要的經文
背景是一個事先的時代
事先時代的時候
我很喜歡路德記一段的經文
講到他的背景
史詩記有一章二十五節
一起讀好不好
一二三
那時以色列裝潢有禍
各人任意而行
史詩記一開頭第一章第一節
就講到他的時代
路德記第一章第一節好不好
當時之秉政的時候
各宗遭遇饑荒
在猶大百里行
由一個猶太爵妻子和兩個兒子
往魔壓地去借居
這個時代是經濟艱難的時候
有個人本來的名字就稱
即是說是神
但自己卻有很多憂慮
要離開神的角度
去到一個神母庇護的魔壓地裏面
但我熟悉這個經文講到
他自己後來死了
他兩個兒子都死了
這個艱難的時代
特別是一個史詩的時代
想起史詩記廿一章廿五節
有時想起小時候讀金庸小說
有一個人物
考考大家
如果廿一章廿五節
金庸小說哪個人物呢
大家有看金庸小說的話
金庸有一個人物叫任我行
叫人任意而行
假如家裏有一個人任我行
這件事多麻煩
喜歡睡就睡
晚上開電視
喜歡在銀包拿錢就拿錢
喜歡拿包卡就找你負責
家裏有一個人任我行
假如家裏有兩個人任我行呢
當時這個國家
自己說甚麼
國人任意而行
即是很混亂的時代
而這世代有時遭遇個人的厄運
其中一個主人翁叫婆婆撈米
我寫到第一章廿到廿一節
撈米對他們說
不要叫我撈米
要叫我馬拉
因為全能者使我受了大苦
我滿滿的出去
又說叫我空空的回來
又說降禍於我
全能者使我受苦
既是這樣
你們為何還叫我撈米
這個老姐妹覺得神對她好嗎
她有四次說到神對她不好
一個就是全能者叫我受了大苦
然後說我滿滿的出去
夜話使我空空的回來
第三次再說夜話降禍於我
第四次再說
全能者使我受苦
撈米的名字本來是Honey
是一種甜的意思
馬拉是甚麼意思
她說不要叫我Honey
叫我苦的弟弟
聖經裏面很特別
耶穌的一個命令
叫我們成為世上的綱
世上的鹽
我們去影響世界幫助人認識神
請問假如你落在撈米的遭遇裏
她自己丈夫死了
兩個兒子都死了
回到一無所求
當時男士才可以擁有田地
女士沒有
你覺得她可不可以影響世界
有時現代一個題目
我問一個問題
小人物能作甚麼
其實一個基督徒一個很重要的挑戰
雖然我們講很多道理
如何敬畏神如何影響人
但有時有一個危機
就是覺得我們都做不到甚麼
因為大時代
我們自己很有限
很沒用
聖經裏面有一個很特別的真理
耶穌去改變當時的世界
當時的羅馬強權的帝國
最初是揀選甚麼門徒
一班甚麼背景較多
漁夫
一班漁夫可不可以改變世界
可不可以
在人眼中不可以
但在神的手中可不可以
可以的
聖經裏面有一個很重要的真理
就是不要看輕自己
好像一個小人物
但神在一個艱難的世代裏面
要我們參與改變世界的大使命
有時世界有很多不開心
我記得兩三年前
佛山有一個故事
有一個女童叫小玉葉
被路人滾過
沒有人理她
人有一個危機
中文有一個典故
就是一個名句
國家自掃門前雪
別理他人瓦上霜
危機就是我們基督徒都不理
都不出手
香港現在很多嘈吵
明天有些人計算明天有多少遊行
還是參加維穩show
我都不是甚麼表達的立場
其實香港人都開始有點擔心
究竟前面怎樣走
有很多怨氣有不同的立場
前一陣子香港被廉政公署買走的困擾
新繼任的廉政公署署長
就是白韻祿弟兄
是浸會的弟兄
其實都為其他希望
他不要想
有時一個想一個
希望有些崗位的人可以守得住
台灣都面對很多這些貪腐的暴事
其實在這個世代裏面
很需要人在他的崗位裏面站出來
當人不站在崗位的時候
就有很多的破壞
如果記得兩年前
倫敦的大火暴動
其中倫敦的報紙寫得很好
就說其中一個背景
一個原因就是
那些暴動的青年沒有爸爸在家
當群體裏面家庭破碎
社會破碎的時候就有很多混亂
世代裏面
現在我們有很多的爭議性的出現
上個月加州通過一個法案
男生自認是女生
可以去女更衣室
中小學都可以
你想想如果有女生參加學校
有個男生
學校的男生說自認是女生
都不能進女更衣室
很恐怖
所以很多這些戰線很恐怖
不好意思我忘記關機
剛才想過這個題目
不敢走出來
時代裏面有很多恐怖
我小時候看過一個電影
叫Oliver
很貧窮的時候怎麼做呢
記得最近埃及的故事
提到在中東裏面
很多貧窮人因為走投無路
自焚自己
接著整個埃及很多的變化
貧富懸殊
青年的迷失
很喜歡左下角這個漫畫
他說你發高長大
不失的率更多
現代裏面年青人的憤怒
跟年青人有沒有出路有關係
在西班牙
我都不太懂的西班牙語
SIN是沒有的意思
沒有屋
沒有工作
沒有退休金
最後的沒有就是沒有恐懼
既然甚麼都沒有
我就上街遊行
所以西方裏面
這個擔心
西方都很厲害
很多人看不到將來的時候
有很多的迷失
好像今天的主角
講到這個南米
他看不到方向的時候
有個問題可以做甚麼呢
我們是否會袖手旁觀
讓這個世界越來越混亂
還是我們要參與呢
在這個南米迷失的時候
其中很特別的一個突破
就是路德基第一章第六節
一起讀嗎
他就與兩個兒媳婦
站起來和摩訶地歸回
因為他在摩訶地聽見耶和華
勸故自己逼百姓吃糧食
要他們
這個很重要
一個很大的突破
就是他在摩訶地回去
一聽到神
再一代百姓
因為神的恩典
他就去
雖然信心很低迷
他就要尋找神恩典
同樣這個路德
雖然是一個沒有認識神
從這個南米裏面
略知道神的道理的人
他講一個名句就是
你的國就是我的國
你的神就是我的神
當人從頭
這位全能的神
全愛的神
在手中的時候
就有盼望
生命就有奮鬥
就有方向
所以到今天的經文裏
第二章
我喜歡第二章第二節
一起讀嗎
第二章第二節
摩訶女子路德
去南岸米船
我往田間去
我夢誰的恩
就在誰的膝後
拾取墨水
南米船
女兒她的志
當時有一個規矩
可以在田裏面
撿那些剩下的墨
或者其他東西
但南米自己可能年長一點
也可能自己不想去做
因為可能以前
都是一個相對有錢的人
後來拿了全家去移民
回來後很窮
就等於一個人
可能十幾年前
去澳洲去加拿大移民
誰知炒股票
丈夫死了
回來後很窮
要去拿綜援
自己很害怕
不敢去面對
反而就靠這個媳婦去面對
這個媳婦沒有坐在那裏
袖手旁觀
她就去
所以史理的一個很重要的觀念
就是當世界有困難的時候
當人心有困難的時候
基督徒站起來去服侍
去成為人的福音使者
改變生命的使者
我自己在美國留學的時候
看一套聖誕的西片
一個老的西片
其中英文名叫
It's a Wonderful Life
講到一個張仁宗
他自己有一段時間迷失
他在一個小鎮做了很多好事
但他手下突然間不見了一筆大錢
他覺得人生做什麼都沒有意義
好像人生做了很多小的好事
但人生沒有好處
他就想自殺
這個故事講到
上天派了一個天使
中間那個肥肥的天使
來救他
天使想到辦法
就要救那些好人
自己跳進水裏自殺
那些好人本來想跳進水裏自殺
但見到天使跳進水裏自殺
自己跳進水裏救人
就不怕自殺
救了天使之後
他就跟那個天使說
他不知道天使是一個老人家
他說我沒有出世也好
有我一個沒用了
多不多弟子妹
掛在口邊
我沒用了
有時家裏面年長的弟子妹
有時不知不覺到某年紀
我都沒用了
有時不知不覺都說我沒用了
那天使就讓他經歷一個
他沒有的世界
他發覺他沒有的世界
那個鎮裏面一個霸主
叫Potter
叫Potter鎮
第二
當九龍城為例
九龍城被蔡少奇霸王霸了之後
叫蔡城
所以發覺城市
雖然他自己做很少的好事
但沒有他的話
城市更糟糕
他曾經小時候
救過他一個弟弟
弟弟在冰湖裏面
浸渣浸死去救他
今天他沒有再出世
他弟弟小時候就死了
他知道原來自己雖然好像沒什麼用
但原來有自己比沒有自己好
求天使不如我生了
結束的時候
這個電影就說他回到自己的家
雖然自己很窮
臨破產
突然中間一幅相
抱自己太太抱小朋友
原來都很有意義
全村的人去幫很多全村的人
全村的人來捐幾塊捐幾塊幫助他
我說這個道理的意思就是
耶穌說一句話
只擺一杯涼水
給你這小子女一個喝
這人不能不得上前
耶穌說到一杯凍水
給一批無名之輩
很少的人物
其中一個
只有一杯凍水給一個人
這麼少的好事
耶穌記不記得
所以基督徒一個很重要的觀念
就是不要輕看自己在神的角度的參與
神很特別
神不是一定要用好像很偉大的人
國王
什麼名教授
或者什麼人
很有錢的商人
神要用每一個人
試試這一段的說話一起讀
一二三
若果基督徒都歸隱
都不盡地上的責任和崗位
世界會變成怎麼樣
沒有好媽媽
好妻子
好爸爸
好丈夫
好警察
好法官
好醫生
好商人
好老師
好官員
好市民
好工人的世界
是何等恐怖呢
所以
如果你是離開你的崗位的時候
那一刻
我自己都很差
但如果我家裏面連我都離開的話
家裏會亂一點嗎
或者你負責教會裏面的一個小組
小組裏面的人很累
沒空工作
連你都離開的話
小組會不會散一點
可能是的
其實神會給我們每一個都有重要的崗位
聖經裏面其中一幕
就是講路德走出去
走出去之後
聖經裏面有一個很奇妙的說話
在路德記第二章第三和第四節
一起讀
路德就去了
來到田間
在修過的人身後拾取墨水
他某到了以利米樓盤做園人
科華斯乃拜田
科華斯正從阿里行來
對修過的人說
願耶華與你們同在
他們回答說
願耶華賜福你們
第一個就是恰巧
在人眼中是恰巧
剛剛如剛剛
等於有些年長一點的
十年前
二十年前
三十年前
四十年前
我來到教會
好像剛剛遇到一個朋友
遇到一個街坊
就來到教會
但就是這樣
我心裏面有很大的恩典和禱告
人看是恰巧
我們看是神的恩典
這裏特別講到
科華斯上班之前
路德在田裏拾取墨水
科華斯上班後
遲了回來
就見到路德在拾取
就問管工
是誰的
是摩亞的女子
她說可不可以讓我拾取
所以他由早到現在都在拾取
除了坐一會
路德很勤力在拾取墨水
等等情況
問題就是
為什麼那些管工
在老闆還沒上班之前
就這樣讓一個外邦
外族的女士
在他們的田裏拾取墨水
你明白我意思嗎
我們比較明白一些比喻
香港有些雲吞麵舖
都給一些人
有些紙皮
可樂罐
做出來的
可能拿回去做廢紙賣
你明白我意思嗎
這個雲吞麵舖老闆還沒上班
管工就讓一個
不認識的婦人
不斷在店裏走來走去
又拾這些罐頭
又拾這些紙皮
你猜一般的管工
願不願意
都覺得很煩
一個不認識的人進來
我再想想這個故事的背景
這個老闆一上班的時候
第一句跟管工講什麼話
一上班跟管工講什麼話
願爺華與你同在
如果用我的比喻
他是一個老闆
回到雲吞麵舖
平時可能八九點就回來了
今天晚一點
十二點才回來
一般的老闆回到一個店裏
第一句說話問什麼
你猜猜
願爺華指腹給你
多數問香港那些
搞定了
有些說生意很好
所以很明顯
第一件事就是
這個老闆跟這個管工之間
有什麼特色
其實這個群體
好像這個公司
這個小的單位
似乎都很敬畏神
為什麼這個管工
能夠容讓他們去執呢
我想因為他們是一個敬畏神的群體
所以我喜歡一節經文
利美記十九章第九第十節
一起讀吧
在你們的地收割莊稼
不可割盡田割
也不可拾取所遺留的
不可摘盡葡萄園的果子
不可拾取葡萄園所掉的果子
要留給窮人和寄居的
我是說你
其實整個路德記
一個核心的道理
就是他們進行這一節的經文
其中一段
就是這個舊約經文就說
你在田裡面留下割凹頭的東西
不要收割
你打菌的那些和綁在一起
中間掉了兩滴下去
掉在地上的那些不要撿
很少的
留下割凹頭的那些
掉在地上的那些
給那些很窮的人
讓他們有生活
所以後來世界發展什麼
社關啊
社會福利啊
綜援的制度
都是從這個觀念開始的
就是留下一些位置
給一些最困難的人
這文叫做「安全網」
就是這些位置的發展
其中我比較感動的就是
這個波亞斯和管公
在當時饑荒之後
沒多久的時期
他們堅持實踐神的道理
其實有些人可以在經歷平安
經歷幫助
就是因為有些Gopro
堅持行神的道理
我曾經在網絡
有一個例子
那裡韓國一個
五歲盲眼的小青年
小女孩叫做柳毅恩
他參加韓國幾年前
參加韓國一個天才表演
那些人叫他去彈琴
他彈得很好聽
然後他是盲眼的
那個人見他彈得那麼感動
後來就聽說原來他是一個孤兒
天生盲眼
父母就離棄他
然後有個人收養了他
然後那些人就感動
就叫他自己彈一首歌
他就彈了一首叫做南韓的詩歌
英文翻譯就是
「你是為愛而生」
就是「You are born to be loved」
你出生就是為了愛
所以那時候我聽了這首歌很感動
一個天生盲眼的人
一出生父母就不要他
他怎麼能夠唱出一個歌詞就是
「我出生是源氏為了愛」呢
請問這個歌詞從哪裡學的?
我想就是從教會學的
如果沒有這個愛
他怎麼能夠有奮鬥人生呢?
那些劇集在韓國很出名
一年後主持人再請他去這個劇集再演出
然後他自己又選一首詩歌再彈
那首歌的意思是結出另一個「果」字
我聽完這首歌又很感動
我試過在不同的地方
包括上海、北京、港島的時候
用過這個例子
我有時候跟一些看姊妹說
我們看姊妹在60歲都沒有結「果」字
但是這個6歲的盲眼的小女孩
已經立志去結「果」字
在香港我試過講這個例子比較早
後來這個小姊妹就被香港一個人
邀請做一個活動裏面的一些嘉賓
聽到蔡小姐曾經講過一個例子
就說不如邀請你在城鎮有個分享會
後來成立了一個聚會
給她半個小時的分享
下面的照片就是在城鎮彈鋼琴的她
很奇妙的故事
但是最感動我的是什麼呢?
最感動我的是這張照片
這張照片要留意
是姊妹高一點還是弟兄高一點?
知道為什麼嗎?
因為弟兄在坐輪椅
話說這個弟兄有車禍撞傷了腳
就娶了教會裏面一個姊妹
可能不能夠生育
所以兩個就結婚了
我想問的問題就是
當他們去收養這位天生蠻丫柳麗欣的時候
出世收養她的時候
是不是因為預計她將來成為一個音樂天才
所以收養她?
那為什麼收養她?
為什麼收養她?
愛
有很多時候好像管工願意接納路德一樣
或者柳麗欣的故事一樣
很多時候一個很感人的故事
影響世界的故事
就從這個愛開始
他沒有想過要做什麼事
後來他媽媽有機會來到香港
跟這個女兒一起
去了城鎮一個小聚會
就是一個愛這個故事
就是一個很感動的故事
所以路德記其實是說
人可不可以在艱難的日子裏面
在任意而行的日子裏面
堅持誠一道和愛
愛不單止管工很愛要接納陌生人的路德
路德愛他婆婆
願意拋頭露面去收拾東西
其中一個愛也凸顯在小財主
小主人波亞斯身上
波亞斯其中一句說話第九節
一起讀
我的僕人在那塊田收割
你就跟著他們去
我已經吩咐僕人不可欺負你
你要學你就可以告僕人
但這裏有兩個因點
第一因點就是
我僕人在那塊田收割
你就跟著他們去
甚麼意思呢
因為波亞斯可能有一塊田
用個比喻
他有個雲吞麵舖在土瓜灣
但又有同一店舖在九龍城
有雲吞麵舖在紅磡
他說不如你早上去土瓜灣
中午去九龍城
晚上就去紅磡
所以你不用看那些店舖
那些店舖有很多可樂罐
很多紙皮
其實聖經六部要求
一個人進到你的地方去收拾的時候
一路去你那裏收拾
有些人就說
不如你今個月來一次
不如輪下吧
你到處去吧
不要經常來我那裏
但這個主人特別一點
就說你來我那裏收拾
就不用去其他地方收拾
只要來我這裏就可以了
我想起這個幫助人
耶穌的命令就是多行一理奴
第二個恩典就是
你要口渴
可以在器皿裏面
喝僕人打來的水
當時沒有自來水
那些水要怎樣來到田裏面
又看那些舊的西片
那些中東人
托壺水在頂上
拿到那裏
所以那些水很珍貴
我會想起一個比喻
就是有沒有一些店舖
讓我老婆婆來這裏
收拾那些紙皮
喝可樂罐
是包可樂的有沒有
即是說你邊收拾邊包可樂
那你在土瓜灣的麵舖又包可樂
在九龍城的麵舖又包可樂
然後去紅磡的麵舖又包可樂
我何時碰到這麼好的老闆呢
所以因為他這麼好
老爹就很感謝他
老爹計十節
一起讀
老爹就俯伏在地
求拜
對他說
我既是愛邦人
怎麼蒙你的恩
這樣憐惜我呢
波斯就說
不是呀
其實你是好人
你可以不跟婆婆來
你是願意跟婆婆來
去那些你陌生的地方
很體恤這個老爹
然後第十二節
波斯就應許他說
祝福他說
願耶華照你所行的賞賜你
你來投靠耶華
色烈神的賜薄下
願你滿德他力賞賜
即是說神會獎你的
你對你婆婆這麼好
神會獎你的
所以老爹就很感動
第十三節
一起讀
老爹說
我主呀
我願在你眼前蒙恩
我雖然不及你的一個侍女
你還用慈愛的話
安慰我的心
老爹說
他覺得波斯好體貼
好溫柔
幫人呢
大概籠統有兩種
有些人幫人呢
被光望天
即是舉例
不知道有沒有撞過
親戚幫你
先罵你十句
見你這麼可憐
見你這麼不濟
見你這麼蠢
不幫你你要死
所以呢
勉勉強強幫你
即是有人幫你
罵了你十句
罵到你好像沒了人格
才幫你一點點
即是有些很惡的親友
有沒有經歷過這些情況
我自己家族的故事
就是當家裡有些困難的時候
幾天前
曾經問某個親友
借錢的時候
他罵足某些家族的人
罵了兩個小時
才說謝你兩元
你明白我意思嗎
有些人是這樣
很囂張地
痴寫你的態度
但這個不是
不是我幫你
是神長你的
很尊重一個卑微的人
這個就是波亞斯
所以波亞斯不單是
去到哪裡
就給到哪裡去幫他
巴可洛
還是很溫柔的一個體貼的人
接著去到第十四、十五節
一起讀吧
到了吃飯的時候
波亞斯對路德說
你叫舍女來吃餅
災餅斬在草裡
路德就在修葛的人旁邊坐下
他們把控了的稅紙遞給他
他吃飽了還有餘食
他起來又拾取墨稅
波亞斯吩咐僕人說
他就是在群中拾取墨稅
也可容他
不可羞辱他
第一段就說
他可以包午餐
包午飯
你來到吃餅還點醋
我的比喻就是
有人招待去雲吞便寶拾紙皮的人
是包蠔油撈麵的
多不多有人去拾紙皮
包可樂包蠔油撈麵的
另一個很特別的
這裡講的道理就是
他吃完之後
只要說第四行
他吃飽了
吃飽了
下一句是什麼
還有餘剩的
什麼意思
有多的什麼意思
他打包
就是說
如果你去到這個店舖
拾紙皮
包可樂
包午餐
還包打包
有沒有遇到好老闆
土鎮有沒有
接著他吩咐人不要
其實有些窮人都很壞
偷東西
他說如果偷東西都不要罵他
我想老德都沒有偷東西
所以聖經裡面說他還要主動地
將一些東西放到裡面
所以聖經裡面還說
要主動在裙子裡面抽一些出來
因為其實綁住這些墨碎
其實很少掉到地上
明白嗎
請問如果綁墨碎
你打活結一結
還是綁六七結
你不想掉的話
通常會綁什麼
六七個圈
六七個圈還有那些東西掉到地上
所以很少
很難拾到
但這個老闆叫那些侍女說
你綁完之後
就拔一些下去
什麼比喻呢
用雲吞麵店的比喻
那個人就說
你是雲吞麵店的師傅
找兩張紙放在地上
接著
這次你特別手腳不好
包那些細蓉
麵都掉到地上
沖麵都不是掉到水裡
是掉到地上
記住了
沖一沖
整堆都是麵掉到地上
接著叫那個老闆過來
他說掉了太多麵在地上
你拾了它
你明白嗎
所以小英說
她拾到晚上
一衣發大脈
一衣大概可能
有些說法是十公斤
有些說是二十公斤
突然二十公斤米
背著
還不止二十公斤米
中間還貼著什麼
貼著什麼
貼著打包
我記得
所以貼著餘剩的打包
貼著兩個十公斤的米
你明白嗎
所以當男的見到
嘩
我說一下
我沒拾過
師傅
為什麼你去拾
拾了那麼多東西
你明白嗎
所以我想說
在這個故事裡面
看到就是
這個扭轉局勢的故事
其中一個緣故
就是有個人
很切實的
愛一些困難
我們是不是一個
在這個困難的世代裡面
很愛其他人的人
我喜歡一個例子
就是那個烏溪沙
烏溪沙早期
是一個孤兒院
有一個牧師叫
梅路氏
來香港辦孤兒院
所以申請烏溪沙塊地
做孤兒院
後來這個孤兒院
叫陳振威
爸爸死了
媽媽扔去孤兒院
他很不開心
後來有機會
去經過一個教會
聽到詩歌就選擇耶穌
後來在孤兒院
很勤力讀書
拿了一百分
拿了一百分見到老師
知不知道老師
第一個印象是什麼
老師就捉他過來罵他
是不是出貓
後來他很勤力讀書
在八達利讀中學
拿了九優
接著就去耶魯讀書
免費獎金
又去哈佛讀醫科
後來成為心臟的名醫
後來到美國一個世浮
去一個中國人教會
就遇到一個講員
是一個西人
懂得講中文
跟這個講員說
你是不是以前
孤兒院那個梅牧師
是啊
你是誰啊
他說我以前
你是孤兒院的那個孤兒
後來這個梅牧師
在老年的時候
心臟有病
這個醫生就認了他為乾兒子
後來陪了這個老牧師
在加州一起退休
我想這個例子很感動
就想
我的祈求就是
到我老的時候
剩下一個清華的心臟醫生
陪我吧
在神的愛的群體裏面
有神奇妙的手工作的時候
很多美麗的故事就產生
其實老德經一個很短的故事
講了一個很幫人的故事
但其中一個目的就講到
原來在艱難的世代
在饑荒的時代
個人任意而行的世代
只要姜濤做一件美好的事情
一杯涼水去服侍
神會偏即成為一個
能夠感染世代的故事
所以其中一個名句
他很喜歡的就是
路加坊第一章三十七節
我們一起讀吧
因為出於神卑話
沒有一句不大能去聽
只是去執
給人去執
這個小小的命令
當波亞斯和他管工
努力去執行的時候
就改變了這個家庭的命運
甚至改變了以色列國的命運
我想問一個問題就是
路德怎麼知道
以色列地可以執行
就是路德怎麼知道
你沒有寄一個命令
可以在田裏面執
這些命令從何而來
路德不是以色列人
他怎麼知道有個律法裏面
經常說要有這個命令
從何而來學到這個命令
撈位
那什麼意思
就是說一個很不開心的弟子們
一個滿有埋怨的弟子們
假如你傳呼音可以幫到人
我再問清楚一點
你不開心
你覺得遭遇黑運
突然間你又發現癌症
住了在醫院
心裏面不開心
但隔壁病床那個人很煩
不平安
你經常說信耶穌有平安
那個人真的信了
請問隔壁那個人有沒有平安
一個充滿埋怨的弟子
還可以幫人嗎
都不可以幫人
當你肯傳呼音
幫到人
你得到安慰
聖經講到路德記最寶貴的一段
就是路德記第四章十七節
一起讀
南米德的孩子
就給孩子起名叫俄彼得
這俄彼得是耶西的父
耶西是大衛之父
什麼意思
就是說波斯和路德
是大衛的曾祖父和曾祖母
大衛後來成為以色列的什麼
王
這個卑微的故事
後來有沒有改變整個以色列的國運
請問這個南米
這個路德和波斯編織的故事
有沒有影響他們當時的時代
有
很多時候我們就以為我們做的事是沒有價值
我們放棄我們努力
但路德沒有放棄努力
走出來復仇
南米講出一句話
你去執
可以執
波斯在艱難的時候愛
管公國服侍
他們的故事編織改變世界
最寶貴就是到新約
新約裏面第一章
就是馬拉松第一章
第五第六節一起讀
撒門從拉合士生波斯
波斯從奧勒斯生俄彼得
俄彼得生耶西
耶西生大衛
因為講到波斯的祖母
就可以叫拉合士
如果肅聖經的話
拉合士可能就是當時耶利哥城的妓女
拉合
波斯的出身好不好
好不好
你媽媽是妓女請問你出身好不好
都不是好
但這個改變耶穌命運的故事
是一個寡婦的路德
一個妓女拉合的兒子
組合的故事
還留在耶穌基督家譜裏面
所以聖經很重要的道理就是
每一個人物落在永生神的手中
都可以改變世界
我小時候喜歡讀數學
所謂一個比喻
老師教我的就是
無限大
乘什麼都無限大
聽過沒有這個道理
那我問大家
如果無限大乘一百多少
那無限大乘一百萬呢
無限大
那問大家深一點
無限大乘零點一呢
都是無限大
那無限大乘零點零點零一呢
那什麼意思
有些人好像很有恩賜
他是一百一千一萬
他給神用
可不可以
但有些人覺得自己是零點一
零點一很微小
可以給神用
可不可以
保羅說
我們能夠承受一切事情
我們只是雅氣
顯然我們能夠承受一切事情
因為我們雅氣裏面有寶貝
能力是出於神
並不是出於我們
所以基督有一個很重要的觀念
就是我們維修在神的努力裏面
我們微小的侍奉
微小的努力
神要起源
結束成一個例子就結束了
話說廣州的時候
有個人物叫黃心堂
他連續兩個兒子都死了
他第三個兒子
也是一出生就病危
當時在那個地方
有個鄉族
當寶寶快要死了
就將他
好像現在地板
這個地板冷不冷
涼
就將他放在地下
冷死算了
就放在地下
隔壁
隔壁屋剛好有個基督徒的婦人經過
她看到這個屋
哭來哭去
寶寶放在地下
她說不要
不要那麼放棄
抱起這個寶寶
我為他懇切祈禱
希望神醫治他
抱著寶寶
祈禱 祈禱 祈禱 祈禱
祈禱很久
寶寶又好一點
後來又沒事了
整個家就算了
就幫這個寶寶
改了個名叫帝寶
帝寶是什麼意思
上帝的保佑
後來不知道
這個寶寶都改名
正名叫啟順
叫黃啟順
這個黃帝寶又叫黃啟順
後來有弟弟
黃啟道
黃啟德
黃啟明
後來這個爸爸更做傳道
後來就成為廣州培政的學校
一個創辦的元老
這個帝寶本來死的寶寶
叫黃啟順
後來成為醫生
後來一個很傑出的醫生
但去到美國留學的時候就死了
他自己弟弟黃啟明
是一個培政很出名的校長
後來在澳門的培政
香港培政都影響力很大
他去世的時候
都是很多人送殯
一個很有影響力的校長
剛才那個帝寶的寶寶
後來叫黃啟順醫生
一個獨仔
就叫黃宇剛
這個黃宇剛都是一個聰明仔
在加州理工大學讀書
後來在抗戰的時候
就起鐵路
這個黃宇剛
後來來到廣州工作的時候
很容易被貪腐的風化影響
他叔叔跟他說
青年人不要做大官
要立大志做大事
為神做大事
後來教書起鐵路
沒有學一些怪東西
他自己曾經有生命的低谷
生命低谷的時候
1950年剛來到香港
一事無成
自己妻子又生病
自己覺得什麼都沒有
那時是事業和情緒最低谷的時候
這個黃宇剛
後來在那時候來到城鎮
後來在城鎮參與聚會
聽到一個宣教士講道
鎮會很強調什麼
信徒戒制事
要先求他的國和他的義
這些東西就加給你們
在侍奉的時候
努力侍奉
後來就成為了安納城執事
考大家
這幅相下面那個樓是什麼樓?
記不記得
年青的可能不認識
年長的可能認識
什麼樓來的?
山頂下面那個
這幅相下面那張
舊山頂的老襯庭
記不記得
即是舊的那個
所以新的那個是參考這個老襯庭
至於這個舊的老襯庭是什麼設計?
就是這個黃宇剛執事設計
城鎮這個教堂
都是他設計
當時是免費設計這個教堂
就是這位黃宇剛執事
後來成為城鎮第二任的執事會主席
1964年城鎮建堂落成
土鎮是1963年
後來成為世界浸連會的會長
我第一次當選是第一個亞洲人
第一個中國人
第一個平信徒
成為這個世界浸連會的會長
我喜歡傳記裏面那個標題
我看看傳記標題一起讀
蒙厚恩的恩
我問的問題是什麼呢?
就是當年鄰家的婦人
執起她的爸爸的時候
有想過她的爸爸生個兒子
將來成為世界浸連會的會長嗎?
那為什麼執起她呢?
為了什麼?
為了愛嘛
請問那個鄰家婦人
有沒有做一件事多多少少影響世界?
是不是?
請問那個鄰家婦人的名字叫什麼?
我都不知道,我看著自己都沒有寫
即是說一個沒有記載名字的婦人
只是一個愛的行動
一杯涼水服侍
有沒有改變生命?
有沒有?
基督徒啊,我們看節目啊
其中我們一個危機是什麼呢?
我們放棄自己的崗位
我們放棄自己一杯涼水服侍
以為不珍貴
人體可能不珍貴
但是神眼中一杯涼水服侍
珍貴嗎?
神眼中我們在家庭
在各個環節的工作
侍奉都是珍貴
明白我意思嗎?
所以這些故事
很多這些故事都是充斥的故事
我最特別是當她自己年輕的時候
中年的時候來香港
覺得她太太會死
結果怎樣呢?
她自己多年是培政的校監
是浸會大學成立的其中一個核心人物
她自己98歲才死
她太太承贈一個女兒的執事
叫張寧生
2011年她太太慶祝100周年
在美國
有時想死沒預死
所以最主要不要說年老沒用
什麼年紀?
可不可以成為神的傭人?
你向隔壁的傭人傳福音
可能你自己上了天家
隔壁屋的人家庭很不開心
可能下一代成為教會的一個執事
可以嗎?
下一代成為教會牧師可以嗎?
可以的
可能自己在地上見不到
在天家中見到
但是我們參與神的工作裏面
可以成就奇妙的事情
神的心願就是讓每個弟子姊妹
都成為一個震撼世代的小人物
問大家一個問題
無限大乘0.01答案是什麼?
無限大
請問我們卑微的小人物
在神的手中可以成就奇妙的事情嗎?
那你願不願意成為神手中奇妙的小人物?
你願不願意與神同工
成為一個影響世界的小人物?
願不願意舉手?
我們同心協力
人們不要讓我們輕看自己的崗位
能夠改變世界不是靠我們
但你喜悅我們與你同工
主要是你教導我們與神同工的人
讓我們在不同的崗位
我們傳送你的福事
有時我們都不知道長遠有什麼影響
但就憑著愛心的福事
守著你的道的福事
去進行你的話語的福事
你就有因典有奇妙
有奇妙的作為與這些的福事同作
當我們幫助一些很多卑微的小人物
好像今天分享信息裡面
講到一個盲眼的出世的嬰孩
或者這個孤兒
臨死的嬰孩躺在地上
可能已經沒有生命的嬰孩
但當每一個人物去參與福事的時候
或者傷心的南迷
傷心的老德的時候
你就要改變這個故事
改變你的生命
讓生命被你所用影響世界
主要讓我們都立志緊守我們的崗位
與你同工成為影響世界的小人物
祈禱交投奉下主耶穌的德性