人生有很多的抉擇
我想問問大家
有多少人試過做錯了決定
後悔過的
可不可以舉手
人生裡面
很多事情都會做錯決定
同意嗎
舉個例子
微信之前
可能是選科
選男生
選女生
然後選你的職業
然後
借錢還是不借錢呢
因為現在的廣告非常吸引
記得睡了不久
你看看廣告
老公
我這件又未買
這件又未買
那件又未買
很多東西都未買
未買就買
但預算用完了
不用怕
幫民幫得利
然後有很多
一些財務公司
借貸不用入息審查
很方便
很快搞定
馬上幫你搞定
吸不吸引呢
很多時候我們見到人
都是因為這些吸引
很快做一個決定
但沒想到那些決定
原來就是一個陷阱
我有一次幫一個朋友
這個朋友
就是因為身體的緣故
精神不妥
以至那份工作沒辦法維持
無法維持之後
竟然被十幾個不同的
一些機構公司追討
後來要破產
這些追討不是很多錢
幾萬元
十幾萬
有些是幾十萬
我說為何這麼多債儲
看一看
嚇了我一跳
什麼電器
幾萬元欠債
然後什麼傢俬
然後什麼財務
什麼銀行
然後什麼公司
很多東西都是先使未來錢
什麼意思呢
就是因為現在太方便
iPhone
不用付錢
盡快吧
iPhone 5可以用
彩色電視
3D
不用錢的
你每個月供多少就可以搞定
很多東西都是這樣
傢俬都是這樣
連你睡的床都可以
每樣東西都可以幫你分期付款
有沒有聽過
有人因為這個緣故
整間家裡可以十幾二十樣東西都是分期付款
然後每個月要在銀行扣那些
有時候我們感覺到這些是方便
但方便之餘
很多人沒有計算過代價
到底我們有沒有考慮到
萬一我的入息不再是這麼多的時候
我供樓有沒有問題呢
我供這一切的東西有沒有問題呢
這個是一個選擇
另一方面
在這個選擇錯了之後
也都有可能做了一些的抉擇
這個抉擇就是
因為選錯了
做錯了決定
現在被這麼多人追債
又不想破產
而帶來的結果
就是豪賭
借完錢賭一番
希望一局過
搞定它
最後一局了
賭債很多時候都是最後一局
但是最後來最後去
都不是最後的
結果就越賭越深
泥足深陷
我們看回有些人
開始的時候
可能真的十幾二十萬
三十萬四十萬
搞定了
但是當他用自己的方法
想去賭一局之後
搏一搏已經去到幾百萬
這個是我們今天看到的一些現象
另一方面有很多人婚姻失敗
婚姻失敗之後
他也做了一個抉擇
這個抉擇就是
抱著幾歲大的女兒
幾歲大的兒子
跳樓死了
吃藥
或者
開煤氣
就想去到一個
死就死了的一個這樣的抉擇
今天
我都很想給大家看看
有一個人
你們都認識他
應該
知不知道是誰
這個人
他的名字叫做Rolling
讀音就是R-O-L-L-I-N-G
那個讀音
有人跟我說
他以前
就是Rolling
就是把他捲起來
死了算了
後來
就在那裡滾
繼續不斷地滾
滾到哪裡就去哪裡
大家知道Rolling這個字
Roll
是可以有兩個意思的
一個就是把他捲起來
另一個就是在那裡轉
繼續不斷地捲
他的人生
開始的時候
是把他捲起來
自毀
後來
不要緊
回過頭來
捲到哪裡就去哪裡
原來這個人
在25歲的時候
他本來是一個英文的教師
但是心裡面有很多不同的夢想
讀法文
他就去了葡萄牙
去了那個地方
遊覽的時候
就認識了一個記者
結果就跟那個記者結婚了
結了婚
92年結婚
93年
就生了一個女兒
而當那個女兒出生的那一天
她的丈夫
就有了第三者
因為這樣的緣故
他的婚姻破裂了
破裂了之後
他幾乎精神崩潰
想死
嘗試過想自殺
但是後來
是一個走投無路
因為那邊找工作找不到
生活有問題
言語也不是很通
結果最後他選擇
回到倫敦
他是一個破裂家庭出來
但是另一方面
也深深的感覺到
雖然曾經有一段時間想離開
但是後來他始終還是回去
因為始終
第一
他想到他還沒死
第二
他想到他還有一個女兒
而第三
在英國那邊
他還有妹妹
還有親人
所以他就回去了
當他回去英國之後
找不到工作
那怎麼辦呢
就申請救濟金
所以他曾經有一段時間
是申請一個失業的援助
然後就靠這個失業的援助
用手推車推著女兒
每天就去到一個咖啡店
就在那個地方來寫小說
不要將他的小說神怪了他
說什麼魔力
沒有這些東西
他的小說差不多好像西遊記
不過是西方的西遊記
差不多那些
是在他自己患了抑鬱那段時間裡面
天天埋頭苦幹
就是將精神寄託在小說當中
五年的時間
他就寫了第一本《哈利波特》
一本這樣的小說
他也沒有想到
這本小說
是竟然通行全球
那些人那麼喜歡
甚至拍片
現在他已經寫了七集
另一方面
他的小說
很多製片家
爭先來將他拍片
就是因為這樣的緣故
他現在的收入
是成為整個英國第三富婆
他的收入比英女皇還要多
但是這個地方讓大家看到一樣東西
就是人生可以有一個抉擇
但我同樣都相信
這個抉擇
他回頭
然後有一個好的開始
同樣未來仍然有很多不同的抉擇
就是富二代接下來
都有很多的問題
而這個富二代的問題出來的時候
如果他不在神裡面找到一個正確健康的人生價值觀
他的問題仍然都存在
因為人生太多的事情
不是錢可以解決的
我今天要和大家來看一個人物
這個人物
他的名字叫做拿訛米
拿訛米和她的丈夫
曾經做錯了一個抉擇
這個抉擇是什麼呢?
就是因為以色列那個地方出現饑荒
就是因為出現饑荒的緣故
他們全家人就去移民了
他移去哪裡呢?
他移去摩亞地這個地方
因為聽見那個地方物產豐富
所以既然這邊生活艱難
就不要搞了
就將全副身家摺起來
然後就將所有家產移去摩亞地
在那個地方來寄居
很可惜
宗教信仰不同
種族習慣各方面的東西不同
文化不同
生活艱難
十年的時間匆匆過去
丈夫死了
兩個兒子死了
而兩個兒子死之前
娶了太太
是因為這樣的緣故
經過十年的時間
娜娜米她都很清楚知道
以前她的丈夫和她
是做錯了一個的抉擇
而就是這個做錯了一次的抉擇
來到現在
滿滿的出去
現在空空的回來
到底她的抉擇到底怎麼樣呢?
各位弟兄姊妹
我今天就很想和大家來看一看
原來做錯了抉擇
不是等於人生的末路
有可能我們的戀愛曾經錯過
甚至我們的婚姻曾經失敗過
我們的事業曾經失敗過
我們很多很多的事情
我們曾經做錯了
做了一些很愚蠢的決定
但是這個不是人生絕路
人仍然有出路
我們今天就很想大家來看一看
娜娜米她怎樣告訴我們
人生的出路到底是怎樣的
我們首先來看一看第六節
第六節開始
大家手上經文
路德記一章第六節一起讀
她就與兩個兒婦起身
要從摩訶地歸回
因為她在摩訶地聽見耶和華
眷顧自己的百姓
賜糧與貪
於是她和兩個兒婦
起行離開所在的地方
就回猶太地去
娜娜米對兩個兒婦說
你們各人回娘家去吧
願耶和華恩待你們
像你們恩待已死的人與我一樣
願耶和華使你們各在新夫家中得平安
於是娜娜米與他們親嘴
他們就放聲疑惑說不然
我們必與你一同回你的本國去
娜娜米說
我女兒們,回去吧
你為何要跟我去呢?
我還能生子作你們的丈夫嗎?
我女兒們,回去吧
我年紀老邁,不能再有丈夫
即或而說,我還有子亡
今夜有丈夫可以生子
你們豈能等著他們長大呢?
你們豈能等著他們不嫁別人呢?
我女兒們,不要這樣
我為你們的緣故甚是受苦
因為耶和華身受攻擊
短短節目就在此
我們暫時來看看
在一個悲劇之中
這個悲劇可能大家無法明白
當時娜娜米的處境
一個寡婦
一個老人家
全部家產都失去了
一個男丁也死了
在當時的社會裏
這簡直是一個奏助
一個女人根本不可能在社會裏找工作
我讓大家知道
換句話來說,她的前途是沒有希望
她的前途叫做沒有希望
現在都說年紀大了難找工作
但香港始終都有機會讓你可以生存
當時的社會連這些機會都沒有了
在這樣的情境裏,她到底選擇了怎樣做呢?
我們看到她在第六節裏
這是整段甚至整本書裏的轉捩點
第六節,她就與兩個兒婦起身
要從摩訶地做甚麼?
大聲一點
歸回
歸回這個字
原文叫做shub
這個字本身是舊約聖經裏用得非常多的一個字
這個字你可以把它翻譯成為悔改
或者是180度的you turn,回頭
實際上裏面有一個非常深入的神學意義
就是第一次我那個抉擇搞錯了
我走的路走錯了
不要緊,我要走回頭
你不一定要繼續不斷去折磨自己
傷害自己
可以走回頭
為甚麼她要走回頭?
按照聖經說
因為她在摩訶地聽見
耶和華眷顧自己的百姓賜糧於他們
但她也知道
縱使耶和華眷顧她的百姓賜糧給他們
她仍然要面對一件事
她是不可能出去打工的
不可能出去工作
她的田、地都已經沒有了
已經給了別人
而要贖回那些地
都要有一個男丁來幫她贖
女人連贖地的資格都沒有
在當時來說
在一個這樣的情形下
她仍然做一個選擇
這個選擇是甚麼呢?
歸回
回到耶和華那個地方去
我看回這裏的時間多了一點
跟羅琳的選擇有些相似的地方
與其繼續不斷在她的夢境裏面自毀
不想見人
很怕被人問
為何這麼丟臉?
為何離婚?
為何現在成為寡婦?
為何成為一個單親媽媽?
現在才回來見我?
很多時候
她心裏都知道
別人一見到她
多數都會問這些問題
但到底回去還是不回去呢?
我決定她要回去
她要面對她自己
她要面對她的親戚
她要面對她的神
所以她要回去
但回去是怎樣呢?
都是一個問題
我相信在今天來說
我們很多人的選擇
當我要回去的時候
我怎樣回去呢?
你一定要想一想
我回去
我怎樣可以生存得到呢?
我怎樣可以生活下去呢?
一定會想到一些年輕一點的人
來幫幫自己
同意嗎?
我想問問大家
有多少人當你年紀大了
七八十歲的時候
都很想家裏有些年輕人在
來照顧自己
有多少人想
如果你到七八十歲
你都想家裏有些年輕人在照顧自己
舉手好嗎?
正不正常?
正常
何美
她是人
稍為自私一點
她都應該去想一下自己
如果她想自己的時候
應該怎樣想呢?
對著兩個媳婦
她可以用幾種方法
第一種方法就是自憐
我覺得是沒用的了
辛辛苦苦捱大了
兒女
兩個兒子
還有你們
都十年了
幫了你們
他們都捱到死了
我現在都沒有人理會了
不過都不要緊
人都是這樣的
我們就是燒燒燒
燒盡了就算了
所以你們就由得我
我自己回去
你們自己回去
你們嫁人
不要理我了
我知道我都是沒用的了
這個是自憐
是將自己做了的一路
掃完出來之後
然後就叫自己命苦
第二
自誇
一路數自己在別人身上做了什麼
你知不知道你生病的時候
我怎樣對你
你嫁進來的時候
我怎樣疼你
我疼你比疼我的兒子還要多
所以兒子先死了
很多很多這些東西
我們可以全部講出去
講到自己在他們身上做了什麼
有什麼功勞
這是第二種方法
第三種的方法
就是給一些不切實際的應許
你跟我回去
我們的神很厲害的
保證你一定比這裡好
比這裡好
因為我們這裡和這裡很不同的
我們很有愛心的
我們每個人都很疼那些窮人的
全部將那些好東西都講出來
但是那些不好的一句都不提
是給一個不切實際的期望
來給一個息父
然後騙他們跟自己回去
希望跟了自己回去的時候
既然已經米已成炊了
那以後他們怕魚不回去
那就對了
就可以照顧自己
那餓米他可以做一個這樣的抉擇
在我們今天裡面
同樣的
我們對我們的子女
同樣都可以用這些招數
我們希望他們孝順我們嗎
我們希望他們孝敬我們嗎
尊重我們嗎
我們是用這些的方法
來去講講講
數完自憐的方法
自誇的方法
然後給一些哄他們的方法
騙他們的方法
在我們跟同事之間的關係
我們同樣可以用這些方法
甚至我們教會裡面團契小組
與人一起同工
每一樣的東西
我們都可以用這些方法
但是弟兄姊妹
所有人都知道
這些方法
縱使有些人
真的可憐你也好
這個是不能夠長久的
人家也是心不甘情不願
而帶來的結果
你是整整一下就將所有人趕走
這個是我們要做的抉擇
但是我們看到
南俄米他做的抉擇
令到我心裡面
有一個很深的一種感觸
這個感觸就是
我們中國人所謂
養兒就要怎樣?
防老
積谷就要怎樣?
防飢
到底我們今天是不是這樣呢?
完全不是
不要覺得那樣東西是應份
一定要
我們看看南俄米
十一節
你看看由第七節開始
特別是第八節
南俄米對兩個義父說
你們各人回娘家去吧
怨爺華華恩待你們
像你們恩待已死的人
與我一樣
他沒有說他恩待他們
他是提你們恩待已死的人
即是那些丈夫
與及我一樣
他是看到他們的好處
看到他們的一些做好的事
然後怨爺華使你們各人在新夫家中得平安
換句話來說
他希望他們再嫁人
於是南俄米就跟他們親嘴
他們就放聲而哭
而他們一齊都說
不要啊
我們一定要跟你去你的國家
南俄米由十一節到十三節
我們很清楚看到一種破釜沉舟
是為他人設想
這是一個生活方式
他的抉擇
不想自己
他的抉擇是
我想你們
我為你們設想
他對他們說
我女兒們
他稱他們為什麼
女
女兒
你們回去吧
為什麼要跟著我呢
難道我還能生孩子
來做你們的丈夫嗎
然後他們說出幾件事
幾件事是不可能的
第一
她的年紀大了
是不可能再有丈夫
第二
縱使有丈夫
她年紀大了
生不出
第三
縱使生得出
他們也未必等到她長大
縱使他們長大
她的媳婦年紀已經太大了
就是說這是死路
她勸他們的時候
是用絕世所有的
最絕的方法
來勸他們回家
去嫁人
兄弟姐妹
我們看到這件事的時候
我心裏就想
有哪個人
是這樣完全無私的
只是為別人著想
我們看到納俄米
他就做了這樣的抉擇
他的選擇
是歸回
原來這個歸回
不只是歸回回到耶路撒冷
歸回伯利恆
歸回神的地方以色列
他的歸回
是整個心歸回到神那裏去
是仰望神就是他的神
他就是他的出路
因為這樣的緣故
他一切的盼望
不是寄託在一個人的身上
而是寄託在神的身上
他完全為這些的息父著想
他會考慮
他們的文化的適應
習慣的適應
語言的適應
宗教信仰的適應
很多很多的東西
他都為他們著想
然後第三方面
我相信他也做了一個抉擇
這個抉擇是什麼呢?
就是在他整個生平裏面
自從儀式進入到他家門裏面之後
一直向儀式傳的一樣東西
就是耶和華
是神
耶和華是全地的主
當我們看路德記的時候
有很多人以為
路德記的主角是誰呢?
有人說是路德
有人說是拿訛米
有人說是波亞斯
甚至猶太人
他將波亞斯
形容為一個尼賽亞的預表
所以因為這樣的緣故
是將這本書看成一個非常重要的書
每年都中讀
在這個節期中中讀
留意來看路德記的時候
你會看到
作者刻意告訴我們
這本書的主角不是任何人
乃是耶和華神
在哪裏看到呢?
因為當中出現很多不同的地方
例如出現耶和華
是由頭到尾在主
你可以說是在主管整個局面
第六節
耶和華眷顧自己的百姓
在這個地方
作者刻意讓我們聽見
耶和華眷顧自己的百姓
然後耶和華賜糧給他們
然後去到第九節
「願耶和華駛你們」
「在辛苦的家中得平安」
然後我們再來看看第十三節
「因為耶和華伸手攻擊我」
然後去到二十節和二十一節
我們一起讀一讀二十和二十一節
「拿我米對他們說」
「不要叫我拿我米就是甜的意思」
「要叫我馬拉就是苦的意思」
「因為全能者使我受了大苦」
「我滿滿地出去」
「耶和華使我空空地回來」
「耶和華降禍於我」
「全能者使我受苦」
在這段聖經
夠了
在這段聖經當中
你看得見主角到底是誰呢?
二十節
「全能者使我受了大苦」
然後接著二十一節
「耶和華使我空空地回來」
「耶和華降禍於我」
「全能者使我受苦」
雖然在當中
多多少少你會看得見
拿我米呢
都有一些地方
感覺到
神在一個地方
是讓他受到這些的
當然了
這個「使」這個字
也是「容讓」
或者「任憑」
就是說神在祂自己的選擇裡面
上一堂我講過
就是說
人有人的選擇
但結果呢
人是無從選擇的
我們選擇了一件事的時候
我們就要承擔那個後果
而在這段聖經當中
拿我米很清楚知道
當他第一次做了那個選擇的時候
其實這些後果是自然會發生的
但是
你可以看得見
這個是拿我米一個的生活方式
這個生活方式呢
是所有人生一切的事
都是神在掌管著
祂跟他們傳的
跟他媳婦傳的
就是耶和華才是主角
各位弟兄姊妹
當一個人去到一個極度的抑鬱
極度不開心的時候
當然我們見到聖經的人物
有時候都會去吐這些苦水
你去問神
神啊,為什麼會這樣?
神接納我們吐這些苦水
但是神最重要的
祂就是期待我們歸回到祂那裡
這個就是神的心意
然後接著我們再來看看
俄爾巴的抉擇
在這段聖經裡面表達了出來
他的抉擇是什麼呢?
開頭的時候
拿我米叫他回家
他死都說要跟
但是到最後
結果是怎樣呢?
我們一起來看一看
十四節
兩個義父又放聲而哭
一起讀
「俄爾巴與婆婆親嘴而別
只是路德捨不得拿我米」
俄爾巴的抉擇
就是基於拿我米多次多方
來遊說他
而這個遊說
第一
是理性的
第二
又是感性的
而第三
也可以告訴他
他需要有一個意志的決定
為什麼說這是一個理性的呢?
因為拿我米跟他們說的時候
第一,他說到他的年紀已經大了
他不可能再結婚生孩子了
第二,縱使結婚了
他的年紀都已經不能生孩子了
第三,縱使能生孩子
兩個義父都不可能等著小孩子長大
然後嫁給他們
而第四
縱使小孩子真的長大
義父的年紀已經太大了
第五方面
義父仍然要面對生活的現實
當我們去到以色列的時候
人家生疏
宗教、種族、習慣、文化
各樣東西都不同
你怎麼熬呢?
很理性地跟他們分析
第二部分
我們看到也很感性
感性是什麼呢?
你看看十三節
你們豈能等著他們長大
又豈能等著他們不嫁別人呢?
我女兒們,不要這樣
我們一起讀
「我為你們的緣故,甚是受苦」
他喊了出來
喊出來幹什麼?
「你跟我去,我更慘」
「我更煩」
你想一想
在感受上
你做儀式聽完之後
原來我令你更煩
那不要這麼煩了
算了,回家吧
應該是這樣
所以你看到他用很絕的方法
就是叫兩個儀式回家
你不要去以色列
你就留在這裡
因為這樣
我姨爸最後的決定
他就是跟婆婆親嘴而別
留在摩押地
為什麼他會這樣做呢?
因為很簡單
這個選擇本身
是一個很理性的選擇
第二個選擇
不是他勉強婆婆叫他
而是婆婆勉強他不要去
是一個感性
而這個選擇本身
你可以看見我姨爸
我相信任何人都不會怪他
他選擇生活
多過選擇一個信仰
因為當時的國家
每一個國家都有一個神
你選擇一個國
就等於選擇一個神
我姨爸的選擇
我寧願留在他自己的家
留在他自己的國家
其實就是選擇什麼呢?
我寧願留在這裡
來敬拜巴黎
這個就是當時他的選擇
還有一個選擇
就是他選擇婚姻多過跟婆婆的關係
因為他留在這裡的時候
他仍然可以結婚
在摩訶的地方再嫁再結婚
這個是他當時的選擇
各位親愛的弟兄姊妹
在我們讀路德記的時候
你看到我姨爸這個抉擇
我們不要太過份怪責我姨爸
因為在當時的環境當中
真的好像沒得選擇
所以反而我們可以看一看路德
你多點去看路德的抉擇
這個才是最難得
我們看路德的抉擇又如何呢?
由15節到18節
讓我們看見他的抉擇
跟我姨爸有不同的地方
但實際上他們面對的
是那厄米跟他們說同樣的話
是同樣的勸他們
是同樣那麼絕地叫他們回娘家去
但是路德他如何抉擇呢?
我們一起從15節讀到18節
那厄米說:
「看!你嫂子已經回她本國
和她所拜的神,哪裡去了?
你也跟著你嫂子回去吧,路德說
不要催我回去不跟隨你
你往哪裡去,我也往哪裡去
你在哪裡住宿,我也在哪裡住宿
你的國就是我的國
你的神就是我的神
你在哪裡死,我也在哪裡死
也葬在哪裡
除非死能使你我相離
不然冤也說重重的降佛於我
那厄米見路德定要跟隨自己去
就不再勸他了」
各位親愛的弟兄姊妹
在這個抉擇裏面
我們見到路德做出一個
超乎當時任何人想像之外的一個抉擇
他的抉擇對那厄米說
「你去哪裡,我就去哪裡」
第16節
「你住在哪裡,我就住在哪裡」
你要記得
那厄米回家的時候
他真的可能會露宿街頭
路德有一個心理準備
你露宿街頭,我就露宿街頭
因為一切的東西已經賣光了,沒有了
田產,所有的東西都沒有了
第三,你的國就是我的國
大家知道他的國本來不是以色列國
所有人都知道
猶太人對外邦人未必一定是好東西
去到那個時間,可能經常遭人白眼
是被人恥笑,被人侮辱
我的女兒有時候跟我們去街市
很奇怪,真的不知道為什麼
賣魚的女人一見到他
"It's cheap, buy some"
真的很奇怪
然後他就跟我們說
"我是香港人"
"噢,是嗎?你是香港人?"
我不知道
他們可能看到他有點黑,以為他是菲傭
或者是印傭
他回來跟我們說的時候
你當時感受如何?
然後就跟他們說了一兩句
但他有一件事是很開心的
去到那些菲傭當中
那些菲傭都以為他是菲傭
所以他們說很好聊
健康的自我形象就好多了
頂姐妹
你想一想
路德如果去到以色列的時候
一聽那些口音
所有人都知道這個不是猶太人
別人笑一笑,你怎麼搞呢?
別人語一語,你怎麼搞呢?
別人踩一踩,你怎麼搞呢?
很多時候那種適應是非常大
但為什麼他能夠完完全全不計較?
第三個選擇
你的神就是我的神
這個才是最重要
你在哪裡死,我就在哪裡死
也都葬在那裡
然後就說除非死能夠叫你跟我相離
不然,如果不是的話
怨耶和華重重的降伐於我
我們看到他的抉擇
他是選擇耶和華而不是選擇霸凌
這是一個最重要的抉擇
第二個抉擇
他選擇信仰重要過生活
第三個抉擇
他選擇看不到的
是多過看得到的東西
他選擇一個看不到的神
耶和華神
是多過看得到的那些偶像
人手做出來的那些
我想在他心目中
他看到如果是神
怎麼會讓你做出來的呢?
如果你是神
怎麼可能是木頭做的呢?
石頭做的呢?
是樹來的呢?
第四個抉擇
他選擇理想攀望多過現實
第五個抉擇
他選擇付出
而不是選擇受取
各位弟兄姊妹
我自己在一個地方去想
路德在拿訛米的身上
耳濡目染
他看到婆婆的為人
每樣東西都是為別人著想
是因為這個信仰
深深吸引了路德
我相信他自己本身也有一種比較
這個比較就是
我以前在我的家是怎樣的
我現在在拿訛米的家到底是怎樣的
然後他自己覺得
是誰的家
我感覺到更加幸福呢?
他看得見
原來不是物質令他有幸福感
原來不是文化的認同
令他有幸福感
最重要的幸福感是什麼呢?
是愛
愛是什麼呢?
是為人設想多過為自己設想
愛就是付出
愛就是服侍
不求回報
是一直到拿訛米一無所有的時候
他仍然看到他婆婆這些優點
是因為這樣的緣故
他決定這一生一世都要跟著這個婆婆
各位親愛的弟兄姊妹
在今天
人生這麼多不同的抉擇裡面
我希望大家都緊緊記得
決定權是在你
在我的手裡面
但當我們做了決定的時間
那個結果呢
聖經裡面是講得很清楚
環法
有史以來奪冠最多
最出名的一個單車手
阿姆斯特丹
有很多時候
我記得我們在美國的時候
經常看到他的新聞
這個是引
美國人都引以為榮
為什麼整個法國的單車才
他拿獎可以拿這麼多的呢
拿冠軍拿這麼多的呢
其實那些是最難踩的
一些的
因為每樣不同的路段
都很考功夫
斜上的
下的
彎的
直的
每樣東西都是技巧
有人說
環法的單車才
是將任何一個踩單車的人
他所有的功力都要考到盡為止
換句話來說
一個會踩單車的人
每樣不同的技術
你參加環法的時候
你樣樣都要正統
不能夠只是一樣
直路你要正統
左彎右彎要正統
多少個角度要正統
上斜多少度你要正統
下斜你要正統
樣樣都要正統
很可惜
全美國引以為榮的單車手
最近
他變成是全美國引以為恥的人物
為什麼呢
因為他的選擇
就是要成就
是冠軍
而用的方法
就是成為禁藥
各位親愛的弟兄姊妹
我想在我們今天
都是一樣
過去我見到
都有很多不同的病的人
患上抑鬱
睡不著
而他們的選擇是自閉
自怨自艾
但同樣我又見到
有一些人
他開始選擇
認定
有病的人
是要看醫生
看輔導不是羞恥的
看精神科的醫生
就好像一般的病一樣
不是羞恥的
不過是專在那一邊
我也告訴大家
所謂精神病
有時候是我們裏面
有些chemistry
裏面的一些血清各方面的東西
不平衡
是需要有些藥
幫助我們平衡一下
是正常的東西
只不過是說
我們不是長期依賴
那些藥物的意思
仍然需要輔導
當我們願意開放
就好像羅琳
她開放
她回到英國之後
她不單止接受救濟
接受這個現實
她也都接受輔導
同樣是今天
都是一樣
另一方面在苦難當中
我們可以看這個是一個變相的祝福
神是要建立我的抵抗力
建立我將來成為一個更有效
幫助別人的人
這個是加了的神學訓練
改善我們自己
另一方面有困難來到的時候
我們可以選擇
如果前後左右都不通
其實你仍然有一個選擇
往上望
向神來望
而當我們做這個選擇的時候
大家都知道
聖經裏面給了很多結局
當我們肯做合神心意的抉擇的時候
一個幸福就擺在我們眼前
很難想像
我們在這個抉擇
扭轉了他整個人生
勞德這個抉擇
我可以告訴大家
勞德是唯一一個
摩訶的女子
在猶太人的歷史裏面
有這麼崇高的地位
怎樣崇高呢?
欲知後事如何
且聽下回分解
我們下次繼續說
我們低頭做個禱告
在我們禱告的時候
我想問在座
有多少人在過去的裏面
基於失敗
無論是生意、事業、職業、戀愛、婚姻
或者錢財
各方面的事
有一種失,耿耿於懷
很不開心
甚至有曾經傷害過自己的企圖、異念
我請你舉手
有多少人試過很不開心
因為這些失
第二,我想問
有多少人在過去的裏面
都曾經做過一些錯的決定
做錯了,離開過神
我也請你舉手
有多少人?
感謝神
接著我想問
有多少人在今天認定
原來人生不是完全的
我們都有可能做錯決定
但最重要的是我們能夠回頭
回到神那裏
用祂怎樣看失,我們就怎樣看失
祂怎樣看成功,我們就怎樣看成功
祂怎樣看失敗,我們就怎樣看失敗
祂怎樣看苦難,我們就怎樣看苦難
有多少人你願意
完完全全是這樣來歸回
用祂的眼光去看一切
我請你舉手
我們感謝神
親愛的天父
你看到我們的手
你也知道我們的心
我求你加力給我們
因為很多時候
立志為善,由得我
只是行出來,由不得我
我願望我們都能夠好像保羅一樣
但靠著我們的主,基督耶穌
就能得成,而且得成有餘
你幫助我們
繼續不斷與我們同在
聽我們禱告
奉耶穌基督的命令