亞伯拉罕是聖聽中一個很重要的人物
在新約聖聽當中
除了耶穌以外
亞伯拉罕這個名字出現的次數是很多的
僅僅次於彼得跟施洗約翰
那麼彼得呢是耶穌的門徒
施洗約翰是給耶穌開路的
他是基督的前鋒
那麼這兩個名字是在新約聖聽裏頭多次的出現
那麼再看下來呢
亞伯拉罕的名字就出現很多
所以就看到亞伯拉罕是在聖聽裏頭
不但在舊約裏頭他是一個重要的人物
在新約裏頭他也可以說有一個重要的地位
爲什麼新約聖經要多次提到他呢
他是離開新約寫聖經的人有兩千年的歷史了
爲什麼新約聖經的作者還要用兩千年以前的人物
來多次的說到他呢
這個是有個原因的
因爲是用他經過的一生
他的經歷來說明基督徒的生命的經歷
那麼我們可以看到在羅馬書的第四章就提到了
第四章的第三節聖經就說了
亞伯拉罕信神
這就算爲他的義
我們剛纔讀到創世紀第十五章第六節也說了
當耶和華對亞伯拉罕說
你要看一看將來你本身所生的才成爲你的後裔
那麼耶和華就把亞伯拉罕領到外頭去
使得天上的星對他說
將來你的後裔也要像天上的星那麼多
他說天上的星你能數得過來嗎
那麼將來你的後裔也是要如此的
那麼底下第六節就說了
亞伯拉姓耶和華
耶和華就以此爲他的義
這句話呢後來就被保羅引用了
就在羅馬書的第四章第三節他就說了
亞伯拉罕信神
這就算爲他的義
因爲當時的猶太人呢
他們是主張以一個行爲成義
你做得好了你才能夠成爲義人
你做得不好就不是義人
但是保羅就用亞伯拉罕這個經歷的話
就說他信神
神就以這個算爲他的義
那我們要讀到西伯來書第十一章的話
我們也看到亞伯拉在信心的這一章裏頭
也佔一個很重要的地位
用了好幾件聖經塑造他的信心的生活
因爲這裏面就說到
他是因着信
神呼召他離開迦勒底的烏爾
那他就遵命出去
但他出去的時候他還不知道往哪裏去
但是呢他就信神就去了
在那個地方他就好像一個客人一樣的客女一樣的
在陰虛之地做客
他怎麼呢他等候一個有根基的城
他知道在地上不是他永久的地方
他乃是天上的乃是一個有根基的城
一個永遠的城
這是他所盼望的
所以他在那個地方呢好像是做客
就像客女一樣的來過他的生活
在西伯來書第十一章
也講到他就因着神因着信
他就獻上了以撒
以撒是他在一百歲纔得到的一個兒子
這麼寶貴這麼心愛的
但神說你把以撒獻給我
亞伯拉罕沒有猶豫的
他就帶了僕人帶了這個以撒
就走了三天的路程到一個山上
所以他就相信神是教死人活活的
神叫我把他獻給他我就獻給他
一切的事情神會負責的
他有這樣的心情
那麼神就很悅納這個
所以神就要祝福他
他能夠把最心愛的都獻上
所以這個是一個在聖經裏頭
一個很重要的一個奉獻的例子
他的亞伯拉罕的奉獻
也說到每一個屬於神的人
都要像亞伯拉罕這樣
把自己最好最好的東西獻給神
神要我們的
不是要我們多出來不要的獻給神
我們不要的東西我們都獻給神
裏頭是說到有一個父親有幾個孩子
那麼他就信了主以後他想奉獻
要把一個孩子奉獻給神
那麼看大孩子
這大兒子很聰明
將來他一定是有出息的
他可能當一個很有用的人
那麼就大兒子不能奉獻
二兒子也不錯
他讀書很用功
將來一定可以做一個有學問的人
二兒子也不能奉獻
然後弄到第三個兒子
第三個兒子不太聰明
也不太靈活
將來沒有什麼大的出息
行了就把三兒子奉獻給神做傳道吧
他就把最差的奉獻給神
亞伯拉罕不是這樣的
他是把他最好的唯一的愛子奉獻給神
說起來我們要看到亞伯拉罕
我們都覺得慚愧
因爲我們對奉獻總是有保留
那麼這個就是
所以神就用亞伯拉罕一生的經歷
寫在舊約神經裏頭
也放在新約神經裏頭
教我們今天的人可以從他這裏面得到很好的學習
亞伯拉罕這一生的話
他活175歲
他離開本地
離開迦勒底烏爾
就是現在的巴比倫那塊地方的時候
他到巴勒斯坦迦南這個地方
他那個時候已經75歲了
他就活175歲
活了以後整整過了100年
在這100年中間
我們要讀到舊約神經的話
你就看到亞伯拉罕經過很多的事情
很多的實驗
初步統計下
可以說他一生經過12個大的實驗
每個實驗
看起來好像就他的自己的事情
其實仔細讀的話
你可以發現他經過的這些實驗
也是神對我們的實驗
在這裏面你可以學到很多寶貴的功課
所以在新約神經裏頭
用亞伯拉罕這個名字多次的出現
這是給我們一個學習
來說明基督徒一生中間要經歷的
也是像亞伯拉罕這樣
下面我們看到亞伯拉罕以前是挪亞
我們以前讀到挪亞之約
挪亞到亞伯拉罕
我們要看看
亞伯拉罕的約是在挪亞的約以後
大概是400多年的時候
那麼挪亞有三個兒子
一個叫閃
一個叫亞伯
一個叫罕
挪亞有三個兒子
在《創世紀》第九章最後的一段裏頭
就講到挪亞有對他三個兒子的預言
這裏面可以看到
他說閃的神是應當稱頌的
這裏面就說到
閃的後裔是神要祝福的對象
亞伯拉罕是閃的後裔
所以從挪亞到亞伯拉罕
當然是一個歷史的過程
就看到亞伯拉罕跟挪亞是有關係的
那麼挪亞下來是閃
閃了以後第十代纔到亞伯拉罕
所以亞伯拉罕是閃的後裔
就是挪亞的後裔
閃的後裔他們要接受神的祝福
當洪水以後他們就封閃了
挪亞的三個兒子他們就封閃了
閃後來封到地方讀《聖經》裏頭
在第十章《創世紀》第十章
你就可以看到閃是現在的中東這一帶
巴比倫、亞蜀就是現在伊拉克的地方
再加上敘利亞在中東這一片的地方
是閃他們所住的地方
那麼亞伯呢
亞伯現在看起來是在歐洲
歐洲希臘這一帶的地方
是亞伯的後裔所住的地方
那麼韓呢
他的後代住的地方是非洲
跟中東的巴勒斯坦這個地方
所以他們三個兒子的後裔
都封閃在世界各個地方
有的是在歐洲這一帶
有的是現在亞洲跟亞洲的東邊這一帶
有的是在非洲這一帶
所以他們是分開三個地方
所以在羅亞對三個兒子的祝福裏頭
預言裏頭就提到了
他說耶化閃的神是應當承宗的
就說這個神就是閃的神
這個大兒子
這個兒子閃呢
他要得到的祝福
那麼願迦南
就是這小兒子的兒子呢
是羅亞的孫子迦南
做他的奴僕
做閃的奴僕
而且底下還說了
願神使亞伯擴張
就是膨脹
就擴大
就說亞伯慢慢就擴大他地方
慢慢的他的人數也會多起來
使他住在閃的帳篷
就說他們跟閃有密切的關係
又願迦南做他的奴僕
所以看到這三個兒子裏頭
這個韓這個後代呢
是做奴僕的
就是不是神所祝福的
不是神所揀選的
那閃呢是神所揀選的
在洪水以後
立刻我們就看到
到十一章的話
就有一個建八別塔的事情了
我們沒有時間來反覆
來看到創世紀第十一章
建八別塔
這個時候呢
他們就說在洪水以後
說我們要做磚
然後把磚都燒透了
硬的
把它當做石頭
那麼用石灰作爲硅泥
我們要蓋一座城
我們還蓋一座塔
使得這個塔頂能通天
像摩天大樓一樣的
這樣的話呢
可以傳揚我們的名
你看我們多麼偉大
我們蓋一個這麼高的樓
他說免得我們風散在全地
這就看到在洪水以後呢
人呢企圖呢就是離開神
就使得自己的名
能夠傳揚天下
不是把神的名傳揚天下
不是說神說
吩咐他們說你們要生養衆多遍滿地面
但是他們就要說
我們不要風散
我們要集中在一起
我們要建立我們自己的王國
神看見就下來看了
他說這樣的我不行
如果憑着他們這樣的做法下去
他們就集中在一起
自己做王自己來管理
把神不放在他們的心上
離開神這樣的話
對他們是一個很危險的
不符合神的旨意
所以神說我要下去
我要變亂他的口音
神就下來了
就變亂他的口音
那麼我們可以想象
可能當時的人啊
他們說的是一種方言
都是能聽得懂的
所以在這個進行的工程的時候
上下的聯繫
這個怎麼通氣
大家都懂了
都是說上海話
那麼大家都聽得懂
上海人都聽得懂
或者都說普通話
大家都聽得懂
工程很順利的進行
一層一層的就蓋起來
神說這樣不行
變亂他的口音
忽然之間
上面的人叫下面說
你把灰泥給我挑上來
下面說你說什麼
他不懂
三農兩農的話
大家說這工程沒有辦法進行了
好了就停下來了
神沒有把他
巴別塔說你不蓋了
不要蓋了
神也沒有把他們殺掉
神變亂他的口音
所以現在你看
世界上有多少方言呢
當然中國就有好幾十種
這個方言
那你到外國去根本你聽不懂
所以你就沒有辦法
離開神
自己要做王
自己要團結起來
團結就力量
團結力量有好的方面
做好事團結力量
做壞事呢
團結是力量嗎
這個力量就是破壞的力量
所以神不要人
在這個敗壞的情況之下
離開神去團結一致
所以神就變亂他的口音
他們就停空不見了
不見以後呢
他們就風散到各個地方去了
那麼看起來
人失敗了
神要他們的
要人的所做的事情呢
人沒有遵從
人就失敗了
但是神沒有失敗
神祝福人的心意呢
他沒有改變
所以在十一章以後
巴別塔以後的事情呢
立刻接下來
就是神呼召亞伯拉罕
離開本地本族富家
到神所指示的地方去
這是神呼召亞伯拉罕
在什麼時候呢
是在不讓他們建巴別塔以後
因爲建巴別塔
下去的話
人會越走越遠
離開神越來越遠
神不允許這個事情發生
神的心意
就是要人得到他的祝福
他怎麼辦呢
他就要從這些人的當中呢
揀選一個人
來活在他的旨意當中
來實行他的旨意
神就揀選了亞伯拉罕
那麼叫他離開本地本族富家
到神所指示的地方去
神攔阻人建巴別塔
你可以看到
神是很嚴厲的
人實在不聽話的話
神有辦法管的
神很嚴厲
不許他們這樣的
讓他們就分散了
那麼神呢
另外一方面
他有恩典慈愛
他就是還要繼續
把他的福氣賜給人
所以他就揀選了亞伯拉罕
這顯明神的良善
所以你看到神做事情的話
有的時候他是很嚴厲的
要審判人
有的時候你看到
他是很有恩典
很有良善
他就願意人來得到他的福氣
因爲神有一個旨意
一個永遠的旨意
就是要叫犯罪墮落敗壞的人
能夠從這個罪裏頭出來
神本來造亞當的時候
亞當是一個無罪的
他也不懂得什麼叫做罪
後來他失敗了
他墮落了
他跟夏娃喫了
神所禁止的封建善惡書的果子
人的罪就從亞當一個人
禁到這個世界來的
所以人因爲罪的緣故
死就領到衆人了
但是神有個心意
神要把人從罪裏頭救出來
神還有一個心意
就是要把人從死亡裏頭救出來
所以神有他的心意
所以他有個救贖的計劃
神在創世以前
就預備了救贖的計劃
預備他的兒子耶穌基督要來到死場
所以神做事情
就是他有他的旨意
人不能夠行在神的旨意當中
不影響神繼續把他旨意進行下去
所以神就要檢選亞伯拉罕
所以亞伯拉罕是神的計劃中間
一個重要的人物
所以檢選亞伯拉罕以後
就從這條線下去
從亞伯拉罕這條線下去
亞伯拉罕以後就有以撒
他的兒子以撒
以撒以後就有雅各
那麼就是有了以色列十二個支派
然後又到大魏
以後以色列有個大魏
那麼一直下來一直下來
到馬太福音
我們就看見耶穌基督降生
在馬太福音講到耶穌基督加福的時候
是講到亞伯拉罕的兒子
就是亞伯拉罕的後裔
大魏的兒子也就是大魏的後裔
耶穌基督的加福
所以講到加福的時候
要講到亞伯拉罕
要講到大魏
因爲這是一條線下來
亞伯拉罕到大魏
大魏到耶穌
神有個計劃
神從亞伯拉罕裏頭揀選他
讓他的後裔繼續下去
所以神就接着亞伯拉罕
要成就神的計劃
所以就引出一個新的族類了
亞伯拉罕這條線出來
就是一個新的族類
我們看見以後以色列十二個支派
就成爲一個以色列國
一直到今天
所以經過這麼幾千年歷史的變遷
好多民族起來以後又沒有了
你要看到這個在南美洲
那個瑪雅文化
可以說四五千年以前也有的
現在到哪裏找呢
都找不到了
只能從它這些古董裏頭
看到一些瑪雅文化
就是它一點也不比中國的文化還要差
古代的時候
還有些很聰明很美麗的
這些智慧的東西
今天還有些流傳的
但是神就是揀選亞伯拉罕
讓他一直下來
所以從亞伯拉罕到今天
已經有四千年的歷史了
我們看見它的後裔還繼續存在
而且不但沒有減少
反倒是逐漸的增加
在這個整個的世界局勢中間
還起一個很重要的地位
就好像就是在一個廢墟上面
再蓋起一個大樓一樣的
這個是一個神所做的工作
神的工作呢
剛纔我們說的常常是有兩方面
一方面他很嚴厲
他要審判
不合乎他的心意的
他要去掉
合乎他心意的
他要保守
所以我們就在神的計劃當中
我們的責任就是要用一個單純的心
用一個靜淺的心來對應神給我們的恩典
神對我們
他揀選了我們
他有恩典
所以我們要來愛他
敬畏他
這樣叫他的計劃呢
救贖的計劃能夠在我們身上成就
我們一般認爲亞伯拉罕
神揀選他呢
一定是他是非常愛神
非常靜淺的人
他是有天生的宗教的這種概念一樣的
其實不是的
亞伯拉罕呢
本來也是師封假神的
在這個約束亞紀二十四章第二節
約束亞在他年老的時候
快要離開這個世界的時候
他就把以色列人召聚到他的跟前
就跟他們說
他說我現在老了
我一定要快離開世界了
但是呢
你們到底要是師封神呢
還是要師封別的神呢
你們自己來選擇
至於我和我的家呢
我們必定師封耶和華
他在講這個話以前
就在二十四章裏頭就提到
說神怎麼樣揀選亞伯拉罕的
他說耶和華以色列的神如此說
古時古代的時候
你們的列祖就是亞伯拉罕和那赫的父親查拉
住在那赫那邊師封別神
就在神還沒有呼召亞伯拉罕以前呢
他也不是真的來師封神的人
他是師封別的神
就是師封拜偶像的
亞伯拉罕的老家
是在今天的巴比倫
伊拉克這邊的加勒底人
烏爾的地方
烏爾是一個偶像的中心
在那個地方有好幾千種偶像
我們中國人的話
偶像是多得不得了
臺灣有馬祖
香港有黃大仙
各地方有觀音
有趙王爺
很多
但是巴比倫那邊的偶像
有幾千種
那麼他的父親呢
據歷史說的話
他是做偶像的
他自作偶像
因爲是很掙錢的
他做偶像的
所以亞伯拉罕就生長在一個拜偶像之家
他不認識真神
他也不是說特別天生的
對真神有一個
先天那麼清楚的認知
並不是的
他並不是
但是爲什麼呢
後來是榮耀的神向他獻劍
在斯蒂法要尋道以前
他被以色列人
他們反對他
控告他
說他褻瀆這個律法
那麼他就對他們說的話
他就從亞伯拉罕說起
他說榮耀的神
向亞伯拉罕獻劍
爲什麼他以後
神會揀選他
爲什麼
他以後能夠順顧神
跟隨神
做美好的見證
是因爲神的榮耀
向他獻劍
他本來不認識神的
但是當神
向他獻劍的時候
神的榮耀吸引他
見到神的榮耀
他在神的榮耀面前
他服下來的
他就接受
神的呼召
神對他說
你離開本地本族
到我所指示你的地方去
這是一個呼召
也是一個命令
但是神沒有具體說
你到什麼地方去
到那個地方去
有人來接你
你就在那地方移民以後
你就安頓下來
你做什麼工作
神的命令啊
很少提到細節的
神給亞伯拉的命令
也沒有提到具體的細節
這是個特點
神命令裏頭
並沒有說跟你講得很詳細
當主耶穌
呼召蒙圖的時候
他看見立位
坐在稅官上
他就說
你來跟從我
馬太就是立位
就起來就跟從耶穌
馬太有沒有問
你呼召我
我要去做什麼
我不做稅吏了
我的生活怎麼辦
神命令裏頭很少提到細節
神的命令就要人順服
你順服了
跟隨着走
一步一步的話
你要怎麼走
所以亞伯拉聽到神的命令
他就信了
他就相信神所說的是對的
相信神所證的
他就起來了
那如果他用頭腦去分析
好不好
結果會怎麼樣的話
恐怕他就不會來跟從神了
那就是神
向他顯現
他就信了
這就是順服
信心不是很玄妙的
信心來自順服
神說了
你就接受
這就是信心
所以亞伯拉就離開烏爾
就往前走
那個時候
他已經在烏爾
那個地方
已經是一個有資格成功的人了
已經不是一個很窮的人了
所以他離開烏爾的時候
可以帶着
一些財產離開
他可以帶着
他的人口
僕人
那麼就可以
他還是有
財物
都帶到江南地區
他有一些東西
說明他
不是一個一貧如洗的人
他還是一個成功的人
而且他歲數也大了
七十五歲
現在七十五歲移民到
加拿大來
你知道生活就很困難了
有好多老人家就不敢來了
來了以後怎麼辦
他七十五歲就離開了
他不知道往哪裏去
那邊也沒有同鄉介紹他
也沒有朋友
那就去了
到了江南
真是什麼人都不認識
好像一個陌生的客人一樣
他就是在那地方
也沒有自己的地
本來他也很富裕
但是到那邊沒有地
但他
因幸他就出去
就往前走
今天到這個地方
可能過幾天
神帶他到別的地方
這樣的就在江南地
來來回回的走
他就搭個帳篷
因爲他不知道
明天他會住在什麼地方
就這樣的話
他就相信神說的不會錯
神叫我出來
神就會負責
只要是神叫我做的
我可以放心
就這樣的
他就順服信了
這就是
神的呼召呢
就給他
就是能夠
改變了
神的恩典就是領導他了
而且神的呼召呢
也是一個有效的呼召
有效就是有力的意思
神給他力量
使得這個神的呼召呢
能夠實現
所以神的呼召
是一個很重要的
這也是基督徒的經歷
因爲保羅也是這樣的
保羅本來是逼迫教會的
後來在大馬社的路上
他遇見了扶活的基督
他就悔改了
他就起來傳福音了
別人覺得很奇怪
這過去逼迫教會的掃羅
保羅怎麼會變成這樣的呢
我們就看到
是神呼召他
神改變了他
所以這個就是
基督徒也是這樣的
神有的時候
叫我們離開一個地方
到一個新的地方
我們就相信
只要是神說的
我們就要跟從
可能你去的時候
不知道到了這個地方
會有什麼情況
但是你在這每一步
都來跟隨神
都來順服神的話
你就看見一步一步走過來
回頭一看
就是神在帶領你
神的恩典夠我們用
神在我們
所走的這條蜀田的道路上
神不離開我們
也不放棄我們
只要我們知道
是神所說的
我們就可以來跟隨他
十二章我們讀過了
十二章
一節到三節
講到神和亞伯蘭
離約
十二章是講到
約的應許
這節聖經
在聖經裏頭
是一個很重要的
在亞伯蘭約裏頭
也是很重要的
因爲這個神應許給他很難
他說我必教你成爲大伯
我必賜福給你
教你的名爲大
你也要叫別人得福
爲你祝福的
我必賜福給他
那咒詛你的
我必咒詛他
地上的萬族
都要因你得福
這個十二章
第二節
第三節
這兩節聖經
就是亞伯蘭約裏頭的
神給他的應許
在這個
這兩節聖經裏頭
我們可以看到
應許的中心是什麼
祝福
祝福提到多少次
你數一數
提到多少次
有沒有人把它
數好了
福的這個字
出現幾次
五次
是不是
我必賜福給你
你也叫別人得福
爲你祝福的
我必賜福給他
最後一個
地上的萬族
都要因你得福
五次
所以應許的中心就是祝福
應許的特點
你說神給我什麼應許
神的應許
每一個應許
都是要把福氣賜給你
應許就是事情還沒有成功
但是神說在前面的
神答應要給你的
這就是應許
應許最重要的
就是
這個祝福
神要給你福氣
我們很需要神的祝福
我們很需要福氣
這個福氣必須是神的
神來的
那這個福氣呢
是真的福氣
所以我們在這裏看到
這個應許的中心呢
就是祝福
這個福呢
可以指的是屬靈的福
也指到物質的福
物質上的福
也包括
神給我們的祝福
不但是屬靈的福氣
神還給我們有物質上的
豐富的祝福
而且呢
要讓亞伯拉罕
自己也成爲祝福
他說地上的萬族
都要因你得福
你看
地上的萬族
因着亞伯拉罕得到福氣
那就是亞伯拉罕自己呢
也成爲一個祝福
所以神
在這裏我們看到
神給我們的祝福
是應許就是祝福
而且這個祝福呢
不但你自己得到福
而且還要叫
周圍的人也得到福
如果你一個父親
你一個母親
信了主
能得到神的祝福
你的兒女
也會因着你得到祝福
這個神的祝福
能夠藉着你
把神的祝福
流露出去
所以我們詩歌裏頭
有首詩歌叫
我們不過是祝福的運河
運河什麼呢
流動
把這個祝福帶到別的地方去
當一條河流出去的話
周圍河的人呢
都得到恩典
都得到福氣
所以神也叫亞伯拉罕
成爲別人的祝福
他怎麼能成爲別人的祝福呢
他要分享
神給他的祝福
要分享他對神的認識
他會對別人說
神對我是怎麼樣的
神怎麼救我的
神怎麼恩待我的
別人聽見以後
他們也會來到神面前
來得到神的祝福
這樣的話
就是在點亞伯拉罕音序
以後呢
就是要祝福他
而且叫他
也成爲別人的祝福
另外一方面
我們看到音序呢
是神
自己要成的
所以這裏面
有提到好幾次
我彼
有幾次啊
四神
其他有四神
我彼叫你成爲大國
神不是說
我可能叫你成爲大國
你做的好就成爲大國
做不好就小國
神說我彼叫你成爲大國
還有呢
我彼賜福給你
不是你好了我就賜福
你不好了我就不賜福了
神說我彼賜福給你
後面還說呢
爲你祝福的我彼賜福給他
祝福你的
我彼祝福他
看起來這音序呢
是神自己來成就的
音序不是靠着人
跟神配合才成就
音序是神
自己一定要成就的
神說了
他就成全了
所以對神說的話
他說的這話
就是這個
畢竟是成全的
我們說了呢
可能等到最後
看一看各方面的條件怎麼樣
那才說成功不成功
但神說了
神說的就必成
這是音序
這個約的音序
這些特點
那麼這個裏面
約的這個音序裏頭
也就是約的內容的話
我們要放在下一次
再來說
一段時間來看看
神說這話是什麼意思
十二章是約的音序
到了第十五章
就是約的確立
神說了
那麼
這個約怎麼定下來
怎麼確定下來
這是十五章
所講的
十五章整個一章裏頭
就講的約怎麼確定下來的
用什麼方法
確定下來的
是用這個祭禮
祭身
跟這個穴來確定的
所以西伯來書第九章
二十節講到
就約的時候
摩西的約
立約的時候
最後西伯來書就說了
這穴
就是神與你們
立約的憑據
怎麼知道神
跟人離了約呢
在西伯來書提到
摩西用穴
撒在這穴書上面
撒在上面
以此爲證
這是神跟人
立約的憑據
神爲什麼立約
神應許了是他說的
立約就是用一個
方法
來保證
應許的一定實現
因爲當神應許的時候
人可能有懷疑
到底真的假的
到底會什麼結果
人很容易懷疑
人會懷疑
另外一個人對他說的話
別人說我要給你一棟房子
你就懷疑
到底真的假的
所以說了是
開玩笑嗎
人會懷疑的
懷疑可能是人的天性
神知道人會懷疑
神就用約來保證
而今天的約呢
那更是普遍了
你買賣房子都要籤個合同
這個合同就是約了
你要有保證
所以神也用這樣的方法
用約來保證
這個應許
因爲他照顧到人的軟弱
那麼人對神的約呢
就是要相信
人的簡單的一個態度
就是接受
就是相信
那麼爲什麼用雪呢
雪是代表神明
聖經裏頭提到
獻祭的時候
所有的祭裏頭
雪
不能歸給人
雪都要歸給神
要把
人不能夠喫赫雪
也不能夠喫帶雪的生的肉
因爲雪代表神明
當你的一個人的雪
都流完的話
表示他的生命就結束了
所以雪是最寶貴的
是代表神明的
那麼就
藉着這個最寶貴的
神對人說
保證這個約
是一定是確定的
不會是改變的
所以我們感謝神
神爲什麼赦免我們的罪
爲什麼當我們
相信主耶穌
接受他做救濟
神就赦免我們的罪
神看到的
不是我們的成行
也不是我們
以後會改變
神所看到的
是他兒子的雪
他看到他的兒子
在十字架所流的雪
所以這個
有一首詩歌說
保雪在天
爲我們說出美言
所以神看見
這個雪的話
他就赦免我們一切的罪過
因爲他的兒子流的雪
所以這個
這個約的確立呢
我們在下次還用詳細
四五章
爲什麼用一章的說到
約是怎麼確定下來的
爲什麼要把
動物能劈開兩半
怎麼樣的話
我們下次再說
這裏我們看見
這四五章是約的確立
最後我們所要看到的
就是立約的雙方
這個約誰跟誰立呢
有兩方
一方是神
一方是亞伯拉罕
神跟亞伯拉罕的關係呢
完全是恩典的關係
約這樣的確定
應許是神自己應許的
確定也是神來確定的
人呢
只是接受
人是白白的
得到神的應許
也白白的有約的情況
來保證這個應許
所以人完全接受的
就是恩典
人沒有做什麼
亞伯拉罕沒有做什麼
神爲他做了一切
那麼這個兩方面
不像我們今天
立的約
常常是要雙方
都來負責任的
雙方都要出代價的
但是在神
神跟亞伯拉罕的約呢
是一個無條件的約
也是一個
恩典的關係
我們
先從這方面
來看看亞伯拉罕的約
以後我們下一次
再仔細的
再來看看
約的內容
約的怎麼樣建立起來的
我們一同低頭禱告
感謝我們的天父
你在幾千年以前
就揀選了亞伯拉罕
讓他成爲
你所揀選的對象
也是你要賜福的對象
感謝你
你的計劃
何等的美好
你的旨意
也是何等的完全
人可以失敗
但是你永遠不會失敗
你今天還要繼續
做你的工作
讓地上的人
因着信你的兒子耶穌基督
就得到你的祝福
那由我們每個弟兄姊妹
在你面前
我們都是來多多的認識你
也增加我們的信心
也增加我們的順服
叫我們
能夠讓你的福
也能臨到我們和我們的家鄉
求主你與我們同在
聽我們在你面前
同心合一的禱告
祈禱奉耶穌基督的名
阿彌陀佛