今天和大家分享《哥羅西書》
但是數一數現在是什麼月份
2013年7月
過了半年了 眨一下眼
不知道你們年初的時候有沒有定什麼目標
有沒有人定什麼目標
願望啊 通常每年都會想一想
無論小組也好 或者你看到身邊的人
或者有時候看到報紙會說一下新年的願望
有沒有人有目標啊 年初 有沒有
沒有 有沒有
舉手來看看 有沒有
有人真的有想過目標的
好 多謝你
我也有目標 不過我已經忘記了
我是肯定有些目標 但我真的已經忘記了
真的很慚愧
不少人都定目標
就好像我一樣 都定了一些目標 但已經忘記了
有些人可能定的目標都比較 怎麼說呢
簡單 或者是不是叫簡單
可能心裡面真的很簡單
就是說世界和平 或者大家開心心
有沒有想過這樣的目標 願望啊
你知不知道開心 原來有幾樣東西
就是重要的條件
最近在這個 什麼時候呢
上一兩個禮拜 我看一些報道
它就說原來墨爾本一個大學
有一些研究人員發現了
如果你能夠有某程度的收入
就是你能夠達到某程度的收入
你就可以令到你快樂了
你會看這段新聞嗎
猜一下多少錢
如果當澳洲算的話 通常都是說年薪
一年要賺多少錢會開心
開個數 會計師
你覺得呢 你這個研究你猜它
200千
可能你想的收入質素高
不過差不多 一減一半
墨爾本大學花了13年時間
其實也不少 用13年的時間去做這個研究
找了4千人來做調查
它發現有三樣東西令人整體開心一點
活得好一點
其中一樣是說到
你是有一個有意義的關係
meaningful relationship
有一個報導說不一定是老公老婆
總之你生命裏面
有一些meaningful relationship
有一些很有意義的
即是朋友或者老死
這是其中一樣
另一樣就是令到你振奮的興趣
起碼令到你翌日起床
想起那件事你會想起床
有沒有這樣東西
有人的興趣是 我一想到
一起床就發覺很累 又想睡覺
不是這種
那種令到你起床的
但起床你會動的
有些人可能是運動等各樣東西
興趣 第二
第三就是這個錢
如果你年薪有10萬澳幣
這樣應該會很開心
你覺得有20萬
大家的要求可能不同
但這個研究就說10萬也可以開心
不少人都有一些有意義的關係和興趣
我相信
但未必每個人都能賺到10萬
有沒有人能賺到10萬
不用舉手的
所以有些人可能會說
哎呀 難怪我好像差一點點
因為我搭不到手錶
哎呀 整天悶悶不樂
整天好像差一點點
我覺得這個研究出來都合理的
特別從錢的角度
因為我都是看錢的
我自己讀會計 財務
我就在想是不是真的10萬都可以呢
我有心想
如果一個人賺錢有10萬
我覺得都可以的
好像有一種感覺 誰不知道老爸是男人
這樣當然是比較好
但問題是我看完這個報道之後
我有一些反省
究竟我們生活的目標是什麼呢
或者我們那個
怎樣可以令到我們的生活開心呢
如果你覺得我最主要是想開心
我那個生活的目標是怎樣
想和今天大家一起來到
藉著《哥羅西書》去想一想這個問題
我們一起祈禱好嗎
再一起祈禱
主我們多謝祢
因為祢的說話
給了我們腳前的燈
是路上的光
給了我們一個方向
能夠照明我們前面的路
讓我們知道怎樣走
求主祢帶領我們今天的時間
祝福我們
讓講的聽的我們都同樣益處
也都讓祢的真理
真的能夠進到我們心裏面
也都能夠可以讓我們用出來
來到榮耀祢
求主祝福
奉主耶穌的名球
阿們
很快《哥羅西書》其實
剛才大家讀了幾節
《哥羅西書》有四章
剛才我們由第二章的尾章的幾節
讀到第三章頭的幾節
剛剛在中間
所以眨一下眼
《哥羅西書》這個系列
我們看到已經是一半
簡單重溫一下
很快重溫一下
我相信可能你們已經忘記了
因為特別都是
我忘記什麼時候開始
3月?
2、3月開始
有時候一個月講一次
有時候講兩次
但是簡單很快講一講
《哥羅西書》一開始
讓我們看到
福音的開始是
它好像火一樣蔓延
福音自己本身
神的福音好像火一樣蔓延開去
那個是神的能力
不是說我們做到什麼
不是說靠著我這個人
可以將福音帶到給
我的朋友或者我的家人
不是我們可以做到這件事
福音它本身是神改變生命的能力
就在那裡
所以聽到福音的
那個人就會有那個更新
有那個生命轉化的可能
然後一直講到
神藉著耶穌基督的救贖
因為福音本身就是講到
而耶穌不是一個普通的人
甚至乎祂不是一個聖人這麼簡單
因為祂不是人這麼簡單
祂是神自己的本體
祂是那位創造主
祂是救贖主
然後因為這個主救贖我們
祂是創造主
所以我們每一個信耶穌的人
我們都需要
我們都有一個責任
也都有一個權利
我們去將這位主來跟人分享
宣揚這位主和祂同供
然後上一次講哥羅西書的時候
我們提到
原來在侍奉的裡面
還有當我們信了主
得到新生命的同時
我們知道其實我們信耶穌的人是有自由的
是很自由的
是不是
自由嗎
應該很自由的
你跟旁邊那個說
你很自由的
你知道嗎
要問一問他
你很自由的
你知道嗎
旁邊那個回答他
我知道的
如果你真的知道的話
你不知道也沒辦法
如果你不知道或者你不認同也沒辦法
你知道的話就是我知道的
可能有些人還在想
他們說信耶穌的人其實很自由
自由
怎樣自由
就是我們不應該受到一些傳統
甚至是教會的傳統
有些是歷世歷代傳下來的
是傳統而已
是人的一些規條
信耶穌的人不應該受到一些傳統
和人定出來的規條
來被束縛著
我們不應該容讓那些東西
攔阻我們在耶穌基督裡面的自由
這個是上一次
就是二章十幾節那裡所帶出來的
所以其實信耶穌是很自由的
有自由去做應該做的事
不過問題就是說
你知不知道呢
如果一個坐牢
坐了十幾二十年的人
他坐完牢出來
你猜他會不會說
啊 我真的很自由啊 很開心啊
會不會馬上就很容易融入社會裡面
重新做一個很自由的人
你猜我行不行啊
不行的 很多人都零頭
我也是看過一個這樣的
就是他訪問一個這樣的人
他坐了牢好像二十年
放了出來的時候
他就發覺這個人很有趣
他雖然是已經得到自由了
但是他的生活依然好像是在坐牢一樣
所以這件事說什麼呢
就是我們習慣了被一些東西束縛著的時候
其實我們要
你說聖經說我是一個自由的人
其實就不是那麼容易馬上自由的
我們也需要有一點像去學習一個習慣
你去學習一個習慣也需要時間來去學習的
所以成為一個自由的人
其實也需要一些時間
去慢慢培育 去建立
是哦 原來我在耶穌裡面真的是自由的
我不需要被這些東西綑綁著
不需要被一些人定的東西
傳統來束縛著
我在主義裡面是很自由的
所以我們需要有一個新生活的目標
要有新生活的目標
我們需要一個不一樣的思維
是一個
你可以說是
如果你以往是這樣想的話
你嘗試用另一個方法去想東西
明白嗎
可能一早就要說一下怎麼想東西
可能不知道會不會令到你很困擾
就是
或者我看下去 跟大家一起
我們一起讀一段經文 好嗎
剛才讀了的了
再讀一讀 特別讀這三四節 好嗎
大家請一起讀
「你們若是與基督同死」
「若是與基督同死」
司徒保羅寫信給哥羅西的教會
哥羅西那個地方的基督徒
他看到本來一個個是很自由的基督徒
為什麼呢
受著一些異端
因為當時哥羅西教會有些異端
就是說這件事不可以碰
那件事不可以摸
那件事不可以吃
就是很多的限制
就是一些人的傳統
一些的規條
他就說你們本身個個是一個很自由的基督徒
為什麼要受著這些異端的影響
所以他就在反問他們
既然你們都與基督同死了
不應該再被束縛
不應該再被那些所謂
這件事不行 那件事不行
這件事不要做
就是不要被那些東西束縛
他說這個規條
就是在異端的教訓當中
特別是在說對肉體的一些克制
就是因為他覺得肉體是不好的
是邪惡的
所以你就要克制它
你這麼冷
你要脫光衣服
這些是肉體的情慾
就是吃東西
有些什麼是不可以吃的
就是很多的一些限制
他說因為你不可以對身體這麼好
然後又說要禁戒一些食物
又說不可以接觸異性
又說不可以接觸同性
這一方面我不再花時間去解釋了
因為其實之前那次已經解釋了很多
但是我反而是想用一個
用一個好像個案討論
case study
用一個個案討論
和大家一起去想一想
其實這個是什麼意思
我們旁邊的政壇
快要搞定了 知道嗎
其實大致上天花在這裡
有燈光
只不過是差在前面
就是收息一下
所以我們執事會
也有其他的同工
大家一起去開會去想
怎樣去美化
為了政壇美化一下
來搞盡腦汁
基於某些因素就得出了兩個設計
一個設計就是
十字架在中間正常的
另外一個設計是十字架歪了一點
去到旁邊
你覺得這個設計可以嗎
十字架歪了可以嗎
有人覺得不可以嗎 不應該嗎
我的驚訝就是
我自己內心在這一兩個星期
在想 在討論
十字架可不可以在中間
可不可以在旁邊
我發覺挺有趣的
也挺驚訝有不同的人的反應和意見
有些人就說
不行 放在旁邊會有不好的感覺
然後又說不知道怎樣神學上
又不知道怎樣
我心想
我和我太太覺得為什麼這麼複雜
為什麼好像十字架
其實怎樣放 這裡有個十字架
我們反而在想
其實十字架怎樣放
或者放不放十字架
其實是否需要
是否重要
是否在決定一些很重要的東西
有些人在搖頭
所以我只是一個問題
我又不是有什麼定論
所以我自己就一直在反問自己
是不是十字架怎樣擺設
來決定我和神的關係呢
是不是
或者是不是十字架怎樣擺放
決定我們的教會
是否一個愛神的教會
或者
會不會得到神的祝福
是否看十字架有多大
用什麼材料去做
當我越想的時候
我發覺特別有一段經文出來
令我想到《羅馬書》第八章
可能有些弟兄姊妹都熟悉
《羅馬書》第八章後面
三十八、九節
你什麼東西都好
十字架也好
或者甚至乎教堂的建築物
或者一些東西
人也好 事也好
《羅馬書》說
無論是生是死
是天使是掌權
是有能的
或者是別的受造之物
都不能夠叫我們和神的愛隔絕
因為那份愛是在耶穌基督裡面產生出來的
所以我自己這樣想的時候覺得
其實真的
有沒有所謂
可能所謂不是很大
不過考慮到
有些人如果放側了
令到他離開教會
或者令到他完全像崩潰一樣
可能就想一想
不要緊了 免得搞那麼多東西
放在中間
不用搞那麼多東西
可能兩三個星期左右
那些執事
可能希望
不知道是不是 差不多吧
兩三個星期 三四個星期
就應該有些東西看了
《哥羅西書》這裡二章二十幾節
保羅說提到我們
他說那些異端教訓
都是一些禁慾主義的東西
就是
所以要小心
但是那些思想
在那時候有
但其實在我們現在也會有
覺得那些東西不好
我覺得那是缺乏了一個反省
是一個反思
是一個思維上的問題
所以保羅說
我們不要將這些東西本末倒置
不要將那些
特別我們自由的人
不應該給一些死物來操縱我們
不應該給一些死物來支配
如果是這樣的話
是非常可笑的
所以我們需要的是一個不一樣的思維
如果我們要成為一個自由的人
我們要培養基督裡面的自由
我們需要有一個不一樣的思維
除此之外
我們要靠賴有一個不一樣的目標
我們繼續讀
《哥羅西書》下三章一到四
請讀
這個不一樣的目標是
求在上面的事
什麼叫做求
求它原文是說追求、尋找
就是很想那樣的東西
就是拿到尋找
意思是說一個有新生命的人
我們應該追求、渴求上面的事
那你說什麼是上面的事
什麼是上面的事
上面的事是照它的意思
原文就是在說屬天的東西
屬神的
是屬靈的東西
有永恆價值的
就是上面的事
相對之下什麼是下面的事呢
什麼是一個下面的事
什麼叫地上的事
上面的是說有永恆價值
屬天的
那地上的事是什麼呢
屬地的
沒有永恆價值
就是反轉的
或者是一些紫世上的東西
物質一點的事情
或者屬情慾的事
簡單來說
其實我們日常人一般的東西
生活遇到的
那些都是地上的事
概括地說
你說這些東西是不是本身有錯
是不是我們就不需要理會地上
日常的事
只是回教會就可以了
不用在家裡餓死寶寶
或者不用理會父母
不需要做事
只是想著天上的事
是不是這樣
我們要明白這裡的經文
他剛才的思念
思念的動詞
思念他是在說很強烈的
就是很強烈的一種情緒
是整天在想
整天在思想那件事
全心全意
整個心是傾側的
你有沒有人試過喜歡另外一個人
你有沒有試過喜歡別人
大部份可能都會有
就是還沒開始拍拖的時候
你又會經常想
可能拍拖的初期也會想一下
結婚久了就不想了
有沒有老婆不在身邊
老公經常想著她
當中的弟兄
老婆不在身邊
有沒有經常想著她呢
如果有的話恭喜你
沒有的話就求主保守你
他這個原文
思念是一個現在進行式
他是在說不斷地想
嘩 整天在想
吃飯的時候又想一下
洗澡的時候又想一下
是一個現在進行式
在這裡整天在想
一方面思念上面的事
一方面他說不要思念地上的事
他不是說完全不要想地上的事
他只是說不要專以地上的事為念
不要讓地上生活的各樣東西去佔據你所有
在你做地上的事的時候
你要想著天上的事
明白嗎
在地猶若天的那種感覺
好像很遠
但是你可以這樣嗎
會不會精神分裂
明明我在吃飯
但又在想怎樣去想天上的事呢
其實也不是那麼難的
有些人就說我們要想天上的事
那就是整天都要傳福音
接下來三福開始
要經常傳福音
有些學員我就知道現在很頭痛
就說我找不到一個可以傳福音的對象
那是不是天天就傳福音
就是思念天上的事呢
天天都要去教會
那就是思念天上的事呢 是吧
未必
兩個原因
想簡單和大家看看耶穌是怎樣的
因為耶穌是神 但祂也是人
祂試過在地上生活的時候
祂能夠將怎樣在地上生活
又思念天上的事給我們看到
是很棒的
耶穌十二歲的時候
祂在耶路撒冷殿裏面
和一些教師討論
祂的父母去找祂
找著找著就不見了祂
找到祂了
發現祂原來在殿裏面
和一些教師在談話
然後耶穌就說
你為什麼來找我
你不知道我應該以我父的事為念嗎
你不知道我應該以父的事為念嗎
其實很多事情本身是地上的事
是日常生活的事
但它其實也可以是天上的事
是關於天上的事
決定在你的動機
在你做那件事的時候
所謂地上的事
其實你的動機是什麼
有些人就會想
應不應該為子女好好準備他們的將來
或者儲多點錢給他們
或者讓他們日後的生活好一點
有沒有錯啊本身
這件事
沒有錯的
每個人都會這樣想
正常的人
看看你背後的動機是什麼
現在父母一心想著
祂的子女生活好一點就夠了
不要搞其他東西
總之我希望他們生活好一點
有好車開
有房子住
搞定
或者在培育他們的過程中
想他們不斷向上爬
不斷向上爬
真是很厲害的
比其他人還厲害
你就這樣想
你覺得這個會是屬於地上還是天上呢
會不會傾向地上多一點
因為這個是比較短暫的
你只想他比其他人厲害
賺多點錢就是為了自己的利益
讓他賺多點錢開心一點
有這樣的傾向
地上多一點
但是如果你從另一個角度去看
不是的 我是藉著我去教育他
讓他知道神是有無條件的愛去愛他的
神是供應他的
藉著你去為他存錢
為他將來的時候
你藉著這件事去教導他
讓他知道其實神是供應者
神是有恩典的
或者是激發他
讓他做一個精明的管家
他可以賺很多錢的
但是他將神托付給他的資源、財產
能夠好好地運用
做一個精明的管家
讓神的國可以繼續擴展
是因為他賺錢
這個就不同了
那個動機其實差一點點
可以做同樣的事
但是那個動機有些不同的時候
就可以決定哪一樣是地上的
哪一樣是天上的
耶穌說以父的事為念
他很小的時候
十二歲的時候
他已經很清楚
我要以父的事為念
所以他學習的時候
學聖經的時候
有些人查經不一定是為
是想著天上的
他覺得我想多一點聖經知識
為了多一點聖經的知識
可以厲害一點
可以一說就說出來
有時候會這樣
看看你的動機是怎麼樣
第二件事
耶穌以上帝的旨意為一個目標
他教導門徒祈禱的時候
他這樣說
他說「願祢的國降臨」
願神的國降臨
願神的旨意行在地上
好像行在天上一樣
就是願意神在天上的旨意
能夠在地上實現出來
神的天上的旨意在地上實現出來
靠誰呢?
要地上實現出來是靠誰呢?
靠你和我
什麼時候呢?
是在我們日常的生活
待人至密當中
來將神的旨意行出來
所以不一定是我天天去教會
天天傳福音
這樣就是思念天上的事
你可以上班
上得來
你是想著天上的事
我怎樣可以做好神託付給我
我做一個忠心的管家
我怎樣在我的工作環境裏面
可以作光作焰
想和大家分享一個真人真事的事蹟
這個我在英文堂
有一次分享過同樣的見證
但我覺得很棒
途中這是一個
俗稱為垃圾城的地方
垃圾城
你看到嗎?
我覺得真的很棒
不知為何屋頂都可以有這麼多垃圾
整個城都是這樣的
這是埃及開羅外圍的一個城
俗稱是垃圾城
每朝數以千計的拾荒者會進入這個城裏面
開始他們的工作
去撿拾垃圾
這個城大概有七百萬人左右
所以有成千上萬的拾荒者
一早就衝進去殺
來到這裏去撿東西
他們將很多的垃圾收集
有些覺得可以用的就繼續用
有些值錢的就賣了
這是很正常的
在1972年的時候
有一個富有的埃及商人
他遺失了一隻名貴的手錶
當時價值一萬一千左右
我想是美金計算
一萬一千元
1972年 40年前
都比較值錢
你可以想像得到如果在這個垃圾城裏面
那些拾荒者
見到這隻那麼便宜的垃圾
會怎樣呢?
很開心吧
很棒啊
撿到這隻可能有很多年都不用做了
你可以想像得到如果在這裏
那麼值錢的東西應該沒有了就沒有了
但竟然一個穿著破爛的衫褲的一個拾荒者
他撿到這隻手錶之後
他見到這隻手錶上面刻了一個名字
他知道這隻手錶是屬於某人的
他幾經艱辛去找回原本失去手錶的那個人
他就將這隻手錶原原本本歸還給他
物歸原主
嘩 有沒有那麼傻的人啊
你在垃圾城裏面看到的
撿到的就是自己了
他就將這隻手錶還給這個人
因為他知道這隻手錶是那個人不見的
就是和一般垃圾不同
所以他就將這隻手錶還給這個人
然後他還給這個人的時候
他就告訴他
因為我的神耶穌基督
叫我一生都要做一個誠誠實實的人
所以就將這隻手錶還給你了
就是很簡單
這個商人後來自己說出來
就是別人訪問他的時候他就說出來
就是因為有一個實方者
撿了手錶還給我
他跟我說了這句話
因為我的神叫我一生都要誠誠實實的來做人
因為這個實方者的說話和他的行為
這個埃及的商人他回應他
說因為你這樣做我看到
真的有神的生命在你裏面
所以既然你這個耶穌
你敬拜這個耶穌
我也會去敬拜這個耶穌
然後他又不是只有一個港字
他就開始讀起聖經來
然後開始認識上帝
不久之後這個埃及的商人
他和他太太開始在埃及裏面
貧苦的人群當中服侍他們
因為他知道神愛他們
然後1978年這個商人
他更加成為了一個傳道人
現在這個商人的名字叫Farahad
我不知道有沒有讀錯
可能是埃及的Farahad
現在這個人他在牧養一間在中東裏面
現在也是在中東裏面最大的一間教會
超過一萬人
這個Farahad
他在牧養這間教會
就在這個垃圾城的附近這個地方
我聽到這個見證覺得很奇妙
因為一個普通到不再普通的一個人
就是撿垃圾為生的人
他一個很簡單
但是又發自內心的一個
其實很簡單
以神的事為念
神叫我做一個忠心誠實的人
所以他撿到這個垃圾
明知不是他
是明知有人見的
所以他將它還給那個人
他因為一個這樣的行動
散發的香氣
能夠影響一個這樣的人
那個人反而一路來到去認識神
還成為來到去牧養教會的傳導人
在我們當中都有普通人
是嗎?
你覺得自己普不普通?
有些人可能不覺得
我比較普通
也不要緊
你普通也好
不普通也好
如果剛才這個見證裏面
一個這麼普通的人
神只要他以遵行神的旨意
為他一個很重要的目標的時候
原來神可以這樣用得著他
一個這樣的行動
一句這樣的說話
合時的說話
你願意以神的事為念嗎?
你願意學習
遵行神的旨意
成為你人生的目標嗎?
我相信大家一起的
閉上雙眼
當詩琴繼續彈的時候
如果你心裏面好像這首詩歌後面所說
如果你真的願意將尊貴
重讚榮耀都歸給神的話
我想在此發出邀請
你願意以你的關係
以你的人生、你的生活來榮耀神嗎?
與人的關係
或者可能你在拍拖的關係裏面
你願意以這些東西來榮耀主嗎?
你願意以你的婚姻
你的家庭來榮耀神嗎?
你願意以你的工作
你的學業
或者你的生意來榮耀神嗎?
甚至乎你願意以你的平時的娛樂
你自己享受的時候
你都願意以那些東西來榮耀神嗎?
如果你願意的話
我請你自己來到你的位置裏面祈禱
很簡單的祈禱
你就說:神啊,我願意
以我的生活
或者更加仔細一點
你可以在心裏面跟神說
神啊,我願意以我的家庭
或者我願意以我的學業
總之從你心裏面
你覺得你想以那個生活的範疇
或者你說我整個人都願意來榮耀神
是的時候你心裏面來禱告
將你自己再一次交託獻給神來榮耀祂