我們一起打開《新約聖經》
多倫多前書第七章
我們會思想由第一節讀到第十六節
大家要翻開聖經
如果大家來到的時候沒有帶聖經
可以在外面那裡拿聖經
我們嘗試讀由第一到第七節
我們只讀這一段
第一到第七節
我們一起跟聖人頌讀
論到你們信上所提的事
我說男不跟女賭好
但要避免淫亂的事
男子當各有自己的妻子
女子也當各有自己的丈夫
丈夫當用合宜之分待妻子
妻子待丈夫也要如此
妻子沒有權並主張自己的生子乃在丈夫
丈夫也沒有權並主張自己的生子乃在妻子
夫婦可彼此窺父
除非兩雙情緣暫時婚房
謂要專心討告方可
又仍然同房
免得撒旦趁著你們情不自禁
引誘你們
我說者話
願是准你們的
不是命你們的
我願意眾人像我一樣
指示各人領受神的恩賜
一個是這樣,一個是那樣
好,我們就讀到這一段
我們呢,待會兒
當我們一路思想的時候
我們會思想第八至第十六節
我不知道大家當你想到婚姻的時候
你想到一幅什麼圖畫呢?
有人說當他想到婚姻的時候
他想到天長地久
我不知道你有沒有這樣想到天長地久
不過現在想到婚姻的時候
有人說我們去想到能撐多久
不是天長地久
究竟想到究竟撐多久
有人說當他剛剛結婚的時候
他就說來到對方能夠看得上眼
後來他離婚的時候
他就說看漏了眼
所以才離婚
看不到他這麼多的弱點
所以離婚
以前的人當婚姻是一輩子的
現在的人當婚姻是一會兒的
在香港統計處做過一個調查或者統計
香港發現人越來越遲婚
但是離婚的數字一直在遞增
在2011年香港有大概二萬宗的離婚個案
而在1981年只有二千宗
換句話來說這三十年
香港的離婚率是增加了十倍很多
2011年有六萬對結婚兩萬對離婚
有一位老先生和一位老太太已經結婚了六十年
他們什麼都可以說
但是在他們當中有一件事是例外的
是他們之間的一個秘密
原來這個老太太在衣櫃裡面有一個盒子
她也不准她先生問這個盒子
關於這個盒子的一些情況
有一天這位老太太病得很嚴重
而她的醫生說她不能康復
她沒有康復的機會
這位老先生就和他太太整理她的物件
將這個盒子拿到她的床邊
希望她能夠解開這個盒子的秘密
這個先生打開這個盒子
發現有兩個洋娃娃
有很多錢
有多少錢?有多少台幣來的?
有三百萬這麼多
他就問太太為什麼有這麼多東西在這裡呢?
這位太太就和他說
因為當我們結婚的時候
我的太太就和我說
她說幸福的婚姻就是從來不吵架的
無論在哪個時間
當你生氣的時候
你應該就應該保持緘默
擠一個洋娃娃
不知道是不是急去
生氣起來
擠一個洋娃娃這樣
這位老先生聽到就很感動
因為盒子裡只有兩個洋娃娃
換句話來說
這六十年裡
太太只是生我氣兩次
那位老先生就很開心
這位老先生
現在我知道洋娃娃的原因了
不過錢又是什麼原因呢?
這位老太太就說
這些錢是我賣掉了那些洋娃娃
而得來的錢
我不知道你聽完這件事會怎樣
難怪為什麼這麼多人要離婚
婚姻實在涉及很多人與人之間的問題
很多期望的問題
所以你不夠成熟
而你進入婚姻的關係
很容易以離婚作為結束
中國人傳統對婚姻對性
有一個這樣的想法傳宗接代
所以有一位教授說到
性、婚姻和家族
這個三合一的關係
不過這個傳統的看法
可能到現在要改變
不是傳宗接代了
在婚姻裡說愛情、性和婚姻
甚至我們不說婚姻、愛情
只有性
這樣在現代男女的關係裡
當我今天被安排去講這個題目
講什麼題目呢?
就講到哥倫多前書第七章
當我看到這一章聖經的時候
其實我也想不說
為什麼呢?
其實是一個很敏感的題目
講婚姻裡的性的關係
不過當我預備講這篇題目的時候
我翻開聖經書
有一句話提醒我
他說這一本是書信
是聖經來的
是在公眾的會中中讀
當我聽到這句話
看到這句話的時候
我就醒覺
我應該今晚和大家講這個題目
雖然這個題目
好像未必適合所有人
婚姻裡的性
有些人未結婚
聽了會不會想入非非呢?
或者有些人結了婚
可能都覺得牧師你這麼開放
在港台講這個題目
有沒有搞錯?
可能覺得我很前衛
不過無論你覺得怎麼樣
這個問題
卻是聖經提到這一點
在上一個禮拜
婚姻以外的性的關係
聖經怎麼看呢?
聖經說用淫亂來形容
現在社會對性的看法
和聖經對性的看法
有很大的差距
這個差距
有什麼差距呢?
對於性
這個問題裡
聖經怎麼看性這件事呢?
聖經看性
是性結還是淫亂呢?
聖經說在婚姻以外的性的關係
是淫亂
如果你看
講那麼多前書第六章
我們剛剛上個禮拜所思想的
人根昌其結合
這個是淫亂
接著在六章第九節
講到很多淫亂
在婚姻以外的性的關係
接著在五章第一節
講到這個教會
甚至他們有人
和自己的爸爸的妻子
或者繼母同居
如果你想
當時候一個男人
有很多的太太
可能這個男人死了之後
他可能最小的太太
可能和兒子差不多年紀
這個兒子可能就娶了他的繼母
成為他的太太
不過在聖經裏面看
這個關係是什麼關係呢?
聖經看不是婚姻裏面的性的關係
都是淫亂
因為性
是一種行狗毀身
將兩個的生命
連繫在一起一個這樣的行動
所以這個的關係
是需要在婚姻裏面來進行的
所以聖經很清楚畫了一條的線
如果你婚姻以外的
任何的性的關係
都是不合神旨意的
不單止是這樣
還講那個婚姻的對象
這個婚姻對象是什麼呢?
你說結婚就合神旨意
現在你就知道有男的和男的
女的和他結婚
究竟合不合神旨意呢?
在聖經裏面都定了一個對象
如果你男的和男的
不對
如果你有親屬的關係
都不對
所以換句話來說
聖經是畫了一條線
給我們每一個人來遵守的
今日社會對性的關係
只要有兩個成年人
大家同意去做的事
就沒有問題了
不過聖經不是這樣
聖經有一個界線
而這個界線是以婚姻作為準繩
所以在以下很多的性的關係
在聖經裏面都是被定為
不合神心意的性的關係
婚前性行為
很久之前有位歌手來承認
他和未婚夫有婚前性行為
他以為已經訂了婚
快要結婚了
快要和未婚夫有婚前性行為
他公開為了這件事來認罪
不單止婚前性行為
婚外情、事婚、同居、亂倫、同性戀等等
這些都是在聖經裏面
指出我們這些行為
是不合神心意的性的行為
我們很容易將性和愛混在一起
聖經告訴我們
唯有在婚姻裏面的性的關係
才是合乎道德、合乎神的旨意
為什麼我們沒有了這個界限呢?
很多時候
或者我們被這個慾望
性的慾望所來控制我們
有一位媽媽至少培養她的子女
一個約束的慾望
她用了一個很別出心裁的方法
當子女給一個餅或者一粒糖去吃
你小時候爸爸給你一粒糖去吃
你會怎樣?
你立即就會立即吃
她說我訓練小朋友
怎樣訓練呢?
數20下才可以吃
所以至少她就給了她
好,我們一起數20下
然後才吃那粒糖
她有什麼目的?
她來幫助她的兒女學習
怎樣控制自己的慾望
你有沒有從小你媽媽、爸爸教你?
沒有,是不是?
難怪這麼容易我們衝破這個界限
是的,因為我們沒有一種的約束
在我們生命裡面來進行
保羅來到講到第七章
第七章講什麼呢?
其實第七章是講婚姻裡面性的關係
如果你將第七章這一段聖經
有解經的學者來跟我們分析
這一段聖經可以分開三個大段
一個三文字的結構
七章我們剛才所看的一至十六節
十七至二十四節
和二十五至四十節
這三個大段
而這三個大段一個很重要的關鍵
在中間那段
十七至二十四節
第二大段要下個星期才講
這是很中心點來提到怎樣解決問題
第一婚姻裡面性的關係的問題
第二講到在第二十五章講到
未婚獨生守寡的問題
和第十七節到二十四節都有關係
或者我們不多思想其他
我們今天集中在思想頭那個段落
剛才我們所讀的聖經
來到這樣說
論到你們信上所提的事
我説男不近女倒好
這個是中文翻譯上面的
即是和諧本這樣翻譯的
如果你看這個新漢語聖經
它又這樣翻譯
它說
新漢語聖經它又這樣翻譯
它說論到你們信上所寫的事
你們講男人不親近女人倒是好的
中文和諧本我説
但是其實如果你看聖經
它有加幾點的我不知道你本聖經是不是
有幾點其實意思就是說
這個是翻譯的譯者
來到當他譯到這段聖經的時候
他好像覺得如果不加上去
好像不知道講些什麼
你不會連起那個關係
他就說保羅就講我這樣講
不過近代的聖經學者
他們有一個這樣的看法
不一定是這樣解釋才是對的
就好像新漢語聖經
它這樣來解釋
都同樣是合乎那個上下文
合乎那個的內容
什麼意思呢
它說論到你們寫信給我們
寫信給保羅
就是關於一些事
在你的信上提到男人不親近女人倒是好事
這個原來是哥倫多教會
他們一些弟兄姊妹的看法
男人不要親近女人倒是好的
保羅對這個看法很有保留
他們所謂男人不親近女人倒是好事的看法
是有保留
什麼叫男人不要親近女人呢
如果你看英文
它說Touch
就是不要觸摸
就是叫男人不要碰女士
有時候我也不經意碰女士
它說不要觸摸也不行
不過這個只不過是一個希臘的文化
一個含蓄的表達
其實最可能的解釋就是說
他們這個親近其實是講到性的關係
意思就是說
男和女人不發生性的關係是一件好的事
為什麼
為什麼哥倫多教會認為禁慾是一件好的事呢
又特別講到男人要禁慾
是不是這些男人是獨生的呢
其實如果你從上下文來看這段聖經
你會覺得
它不是這樣了解
我們未必是這樣了解
其實講男人不是講所有的男人
是講到已婚的男人
你會更加奇怪
為什麼認為已婚的男人
不應該和太太有一個親密的關係呢
你可能莫微奇妙
不過原來當你了解當時的哲學思想的時候
你就發現原來有一個這樣的想法
原來當時的人
將人分開二元化
人的身體有身體靈魂
身體是次一等的
靈魂是高尚的
物質是次一等的
精神是高尚的
所以這些基督徒
他做了基督徒去尋求更高屬靈的追求的時候
他就受了這個二元的思想影響
他們以為禁慾比不禁慾更加的追求理想
所以保羅就對他們一個這樣的問題
已婚男士
他們要追求屬靈進步一下
他們就要禁慾
保羅就就著這個問題來回應
所以保羅第二樣東西
他就說
如果一個人結了婚
他應不應該禁慾
保羅在第二節說
如果一個人結了婚
他就不應該禁慾
他說不過由於淫亂的事屢屢發生
男人就應該各有自己的妻子
女人也應該各有自己的丈夫
保羅見解已婚的人
他就不應該禁慾
因為如果一方面禁慾
另一方面很容易出錯事
所以他提到
最近他聽到很多淫亂的事屢屢發生
有一位男士
因為他太太對性有一個不好的看法
認為性就是污穢的
骯髒邋遢的
所以他時時都不想和他先生有肌膚之親
肌膚的接觸
當他先生想和太太有親密的關係的時候
他總是對先生說
讓我祈禱一下
不過先生說祈完禱也沒有事發生
都是神說不想有這個關係
所以他們去找輔導
他就向輔導投訴
他說你可不可以幫我先生
我先生的靈性總是有些問題
他滿腦子都這麼多色情的東西
經常都說要有親密的關係
不過這個輔導員卻對他太太說
你知不知道
你這樣的想法可能會令到你先生犯罪
所以保羅去提醒已婚的夫婦
已婚的不應該來禁慾
為什麼這位太太對性
有一個覺得骯髒邋遢的東西呢
今天我們活在色情氾濫的社會
我們看性都是很多時候從負面來看
因為我們接觸這東西
都是從偷偷摸摸接觸很多時候
所以我們一開始一接觸的時候
都是負面的
更加有時候有些青年的男女
他們有婚前的性行為
更加從開始
他們就已經有一種的內疚
有一種的污穢
有一種不見得光的來進行
以致對性這東西
就已經有一個負面不好的來開始
所以這個都影響了我們對性的看法
保羅提醒已婚的人
他們不應該禁慾
由第三到第七節
婚姻裏面的性的關係是怎樣呢
保羅來到去講
他說丈夫對妻子應該盡自己的本份
妻子對丈夫亦都應該是這樣
妻子對自己的身體沒有主權
主權在於丈夫
同樣丈夫對自己的身體亦都沒有主權
主權在於妻子
你們不要窺乎對方
這裏翻譯為盡自己的本份
直譯可以說意思就是
將欠了對方的還給對方
換句說話來說
他說你盡你的本份
就是原來我有些欠了對方的東西
要還給他
所以第四節
將這個意思更加清楚地表白
妻子對自己的身體沒有主權
丈夫亦都對自己的身體沒有主權
而我們對自己的身體沒有絕對的擁有權
保羅在這裏提醒兩夫妻
性不是在於滿足自己的需要
更加在第七章的第五節
你們不要窺乎對方
甚麼叫窺乎呢
原來是欺騙
用一個不合法的手段
去奪取別人的東西叫做窺乎
換句說話來說
夫婦間的親密關係是正常的
如果因為追求一個更屬靈而禁慾
而我們忽略了對方應有的權利
這就是窺乎
所以保羅提醒當時這班信徒
特別是一班男士
他們要追求一種禁慾
更加追求一種屬靈更高的境界
而去剝奪了別人的權利
性不是在於滿足自己
而是在於滿足對方
保羅提醒夫婦這樣的態度
吵架 吵架
不知道有沒有人在街
也不要攻擊對方外貌特徵
也不要針對對方的家人
家庭背景也不可以動手
大家都明白的了
也不要翻舊帳
只算現在得罪了哪裡
不要隨意離場
當提出不滿的時候
同樣表達你的感受
不要狡辯
理虧的就要道歉
第九特別針對
不要以性作為武器或者抵制
不知道做夫婦吵架
這件事會不會有時候成為武器
性成為武器
即日和好不要將問題帶到第二天
保羅提醒當時的夫婦
在當我們追求一個屬靈
好像更加高超的時候
不要忽略了對方的需要
所以保羅提醒
原來性不是滿足我自己的需要
而是滿足對方的需要
第二方面
保羅提醒
沒錯 婚姻中性的關係是有需要的
不過保羅同意有一個情況
他願意去讓步
什麼讓步呢
其實保羅意思是
他來同意這些哥倫多教會的信徒
他們可以暫時有婚房的一個安排
這個意思是他們有一個短暫的
有性的接觸
一個這樣的時間
保羅提到有幾點
第一件事
你真的需要專心祈禱
你不是在逃避
第二
你要相當同意
第三
還是暫時
暫到什麼時候
原來他們一般只不過是兩個星期到一個月之內
所以不是很長的時間
保羅面對哥倫多信徒有些極端的想法
他們極端覺得淑敏的追求
要來禁慾
不單止禁慾
如果你看到底下
你會覺得很離奇
在第十節到第十一節
竟然要和太太離婚
你會發現他們都有一些超乎常理的想法
保羅提到
沒錯
如果你真的來圍著追求
來禱告
禁食的時候
他說
你要相當同意才好做
不是說我自己喜歡禁食祈禱
不理對方的感受
我們就可以進行
所以在三個情況底下
專心祈禱
雙方同意
暫時一個短暫的
保羅就說
那我就讓步了
那我就不會反對你的看法
那我就贊成
你都可以這樣分房
保羅提了一個這樣的原則
弟兄姊妹
我不知道有時候
我們會不會有這個問題出現
這個問題不一定
好像當時哥倫多教會的處境
有一次沒多久之前
我就聽到一個名詞
是我第一次聽的
叫無性婚姻
什麼叫無性婚姻呢
大家想一下就知道了
原來在婚姻裡面
是無性的一個親密的接觸
為什麼呢
原來後來我又會發現
原來年青一代工作很忙碌
做工又超時工作
有時候回家可能已經很晚了
十點、十一點
這樣怎樣可以跟太太
跟丈夫有一個親密的關係呢
難怪今天有很多的婚姻
是無性的婚姻
究竟這樣好不好呢
保羅說
其實如果這樣
我們很容易讓撒旦
趁你們不能夠自制的時候
引誘你們
所以保羅的建議
夫婦的關係
是一個很重要的關係
我們沒有任何一個藉口
甚至一個屬靈的藉口
因為我要在教會侍奉
因為我要追求
我自己覺得這樣的生活
就放低我們跟夫婦間的關係
保羅提醒我們
有什麼阻礙到夫婦之間的關係呢
不一定是性的關係
你跟丈夫的相處有什麼障礙呢
會不會有時候
在教會侍奉裏面
產生那種張力
以致令到你跟先生跟太太
有一個關係的疏離呢
保羅提醒我們
什麼破壞這個關係
你要小心去處理
沒錯
有時候在信仰的某一部份
我們是好像不能夠絕對的妥協
但是其實在信仰很多的層面
我們都可以來到跟夫婦之間
一起的相議
又特別是已經相信耶穌的夫婦
保羅講到夫婦性的關係是應該怎樣的
接著保羅在第八至第十六節
他的對象有少少不同
剛才第一至第七節
是講兩對夫婦都是丘途
都是在這裏
現在在第八節又講另一個對象
就是關架關瓦的抉擇
什麼抉擇呢
就是丈夫或者太太過了身
究竟我要不要再結婚呢
丈夫和妻子
如果太太過了身或者丈夫過了身
我們應不應該再結婚呢
保羅給過一個意見就是說
如果能夠繼續保持那個身份是最好的
意思去獨身
但是保羅有一個條件
如果不能自製欲火焚身
就不如結婚
在和話本來到去用
如果欲火攻心
倒不如嫁除為妙
當這些的配偶過了身
我們應不應該再婚呢
保羅給一個意見就是說
看看需要
如果你欲火焚身
欲火攻心你就好好結婚
你說又結不到又怎樣
我不知道怎樣結
你不如來找我談一談
看看怎樣去解決你的問題
保羅說最好你繼續保持你獨身的身份
這個是保羅的意見
所以保羅有第一個不同的對象
原來是那些配偶過了身的時候
他應該怎樣決定呢
第二樣東西
那些已婚的
夫婦有相同信仰的
他們應該怎樣
他們不可以離婚
保羅就提到
有些極端的人
極端到一個地步
是甚麼地步呢
為了追求金玉
而去到一個極端的地步
離婚了
就是離婚了
保羅提醒這一班弟兄姊妹
他說妻子不可以離開丈夫
丈夫也不可以離開妻子
這個是主的吩咐
所以弟兄姊妹
這是神給我們的吩咐
第三樣東西
混婚
甚麼叫混婚呢
就是有一方信了
另一方未信的時候
那又怎樣呢
保羅說信其自然
如果丈夫願意跟你一起生活
你就不應該離開丈夫
如果丈夫不信那方是要離開的
那你由他離開他
保羅提出
在第八節
有很多不同的對象
他們所面對不同的問題
這些問題都和性
甚至婚姻的理想
是有關係的
如果丈夫不信
可能太太會覺得
不能夠跟他二人成為一體
一個這麼高的理想
但是保羅說
同樣叫他不要因為這樣
就要離婚
保羅提醒
這個哥姆多的教會
要他這一班弟兄姊妹
混婚的
有一方面未信的
需要來到信其自然
有一天
柏拉圖問蘇格拉底
一個哲學家
什麼叫愛情呢
蘇格拉底說愛情是什麼
他就叫柏拉圖
你穿過這個稻田
穿越這個稻田
去摘一棵最大最金黃的墨水回來
但是有一個規矩
就是你不准走回頭
你只是去經過這個稻田摘一次
結果柏拉圖跟著他做
等了很久回來
什麼都沒有
為什麼
為什麼你沒有東西帶回來
這個柏拉圖的學生就說
當我走向這個稻田的時候
我見到有些很大
很特別
很燦爛的那些墨水
但是我就想
會不會更好的在前面呢
於是我就沒有摘了它
但是當我走到差不多盡頭的時候
我就覺得
一路走啊
發現後面那些比我看到更加好
所以我就沒有摘了
蘇格拉底說
這個蘇格拉底就說
這些就叫做愛情了
有一天
柏拉圖又問
什麼叫婚姻呢
蘇格拉底就跟他說
你穿越這個樹林
去砍一棵最粗最結實的樹回來
做聖誕樹
但是都是有個規矩的
也是不准走回頭路
只能夠你砍一次
這個柏拉圖跟著他做
沒多久
他就帶一棵不算高
也不算大的樹回來
蘇格拉底問他
為什麼你只是砍了一棵這樣的樹回來
這個柏拉圖就說
當他穿越這個樹林的時候
看到幾棵很好的樹
他就吸取了上一次什麼
上一次的教訓
所以看到多不錯
就將它砍了下來
不以致他沒東西帶回來
不過他知道
這一棵不是最好的
蘇格拉底就說
這個就是婚姻
有一次
柏拉圖就問蘇格拉底
什麼叫幸福
蘇格拉底就說
幸福啊
幸福
這次你又去摘了
又穿這個田
摘了最好的花
但是有規矩的
又是不可以走回頭路的
他只能夠去摘這朵花
過了沒多久
這個柏拉圖又摘了花回來
這個就是最好的花
蘇格拉底問他
柏拉圖就說
當他穿越這個田野的時候
他看到這一朵
他認為最美麗的花
就將它摘了
他認為是最美麗的
而後來他又看見
很多美麗的花
但是他卻是堅持這個信念
不再動搖
這一朵就是最美麗的花
蘇格拉底說
這個就是幸福了
我不知道你明不明白他說什麼
你不明白
一會兒再解釋給你聽
幸福是什麼呢?
幸福
我們認為幸福好像
要找全世界最美麗
最溫柔
最體貼
最英俊
這樣才是幸福
他說不是
幸福就是你認定那一樣東西
你就幸福
如果你再找
可能你就自作孽
頂姐妹
你會不會在你人生裡
你怎樣去做
你婚姻
做你的幸福的決定呢?
今天神給你什麼身份呢?
你只是好好持守那個身份
你不要去認為
要找到什麼
才是我們認為那個幸福
和那個美滿的婚姻
最後想和大家讀這一節的聖經
我們一起讀好嗎?
凡事要奉我們主耶穌基督的名
上上感謝父神
由當全敬畏的心彼此順服
很盼望
無論你結了婚
你怎樣來維持婚姻的關係
你未結婚
你怎樣尊重神對婚姻
設立這樣的關係
而你保守你自己
不要在這個不聖潔的生活裡
以致你能夠有一個榮耀神的生命
我們一起低頭祈禱
親愛的天父
特別在這樣的社會當中
提醒我們設立婚姻的目的
是叫我們能夠得著
你給我們生命裡的祝福
求你給我們好好維持
這樣的夫婦婚姻的關係
求你給我們看重這個關係
又給我們在我們生命裡
免除我們有很多的罪惡
讓我們的生命能夠榮耀主
奉耶穌聖名祈禱
阿門