各位早安
多謝主席幫我讀出兩段經文
《書堂傳》來到這裡是講第三次的旅程
如果大家留意的話
保羅所去的每一次旅程是經歷很多的地方
如果在今天的環境來說
我們去不同的地方
我們要帶著護照出入境
我們會經過出入境的大堂
經過移民局
台灣作者李嘉彤寫了一篇
叫做《我是誰》的寓意文章
講到不是入境處
不過是天堂報到處
有一位人士正在辦理天堂的入境手續
但是這位人士提供的資料
接待的天使卻沒有辦法找到任何記錄
天使就跟這位人士說
對不起
生命冊上沒有教宗庇佑二世的記錄
麻煩你提供多一點資料
這個入境人士就說自己是什麼書籍主教
什麼教區的主教
又在什麼地方的主教
一大堆名銜
不過還是完全沒有記錄
很久以前我初初蒙召去侍奉的時候
別人叫我保祿神父
接待天使就輸入記錄
很高興啊
大聲說找到了
歡迎你保祿神父
歡迎你回到天家
記錄裡面說你
幾十年前在羅馬鄉下一個小教堂
你奏神父的時候
你關心那些孤兒
你看看有多少記錄
很多孤兒對你的感恩祈禱在那裡
不過你剛才說的那堆名堂
以及近二十年來的記錄
一片空白
相信聰明的你
或者你已經明白作者想說什麼了
上帝只是紀念那位盡心盡性盡義關心人
需要的保祿神父
世人看重那些名銜
什麼業績、什麼職位
任何的成就
在上帝的國度裡面
原來是無名無分的
今天我的講題是「忠於所託」
我嘗試在聖經對保羅
在已忽所
或者說在第三次宣教旅程的重點地方
已忽所
拍攝在這些記錄當中
我們能夠看到一些對我們作為門徒的
一些的尷尬
《士徒行傳》十八章十九節
保羅是離開了哥林多
在已忽所猶太會堂
作短暫宣講基督耶穌之後
他就回到耶路撒冷和安提阿
結束了第二次的宣教旅程
十八章二十三節
剛才主席帶我們讀的經文
其實是保羅再次從安提阿重新出發
安提阿就在螢光幕右邊
最邊緣那裡
剛剛看到「安」字那裡
有個紅框框住的
經過安提阿
上去上面
加拿大
下來一點
佛雷加
再去地圖中間
紅框那裡
已忽所
已忽所在哪裡呢?
已忽所就是今天土耳其的西岸
西面
近海岸的地方
隔著愛琴海
對面很遠的
看不到的
隔著愛琴海的
就是希臘的雅典
在希臘雅典的半島後面遠一點
就是哥林多了
當日的已忽所
是羅馬帝國的第二大的城市
除了羅馬以外
就輪到它了
在這裡
龍蛇混雜
有希臘人
有羅馬人
有各地附近的各樣的文化
所以是宗教的大熔爐
拜邪靈的
拜鬼神的
各樣的活動是非常活躍的
除了一些
好像我們熟悉的
中國的茅山師傅那一類的法術打氣之外
最流行的
就是一個偶像敬拜
就是所謂生殖神
阿底米
十九章三十五節
已忽所的書記說出了當時希臘的一個傳說
就是他們希臘所說的傳說當中的天神咒師
就將他的女兒
也是奇怪的
怎麼會將女兒阿底米的像扔到街上呢?
真是莫名其妙
已忽所人就撿到他的石像
就很厲害了
找白色的大理石
建了一個非常宏偉
百多米寬的大廟
他們自稱是守護這個神像和守護這個神廟的人
引以為榮的
他們還定期去舉行一些祭祀的節期
其實
你一看這個女神像
這麼多古靈精怪的事情
你已經知道很奇怪
他們的節期
只不過是一個縱慾淫蕩的聖派而已
十九章二十四二十五節
更加說到在以弗所這個地方
一群製造阿底米神鵪
製造偶像的一群銀像
竟然是賣這些東西
賣到致富
賺到錢
可想而知差不多人人都賣
拜偶像的風氣流行得怎麼樣
心中有數
可能比香港還厲害
接下來我們看看
在二十六章十九章
在這個被邪靈偶像充斥著的以弗所城
耶穌基督的聖名是如何被告舉的
十九章一至七節
說到有一群門徒
保羅遇上他們
不過他們是在傾談之間
保羅發覺他們
原來只認識了施洗約翰悔改的洗
他們根本不明白耶穌基督降世十字架上的代罪
更加不明白要接受聖靈
保羅
跟他們說完之後
按照他們的身上
聖靈就降在這群人的身上
在這個亞底米的大本營
聖靈彰顯在當中
這幾個門徒
開口講方言
又講預言
聖靈的彰顯
讓這群敬拜亞底米
拜偶像的人
看到上帝的真實
在十一至十二節
發生了另外一件事
就是說保羅身上的衣物
竟然能夠帶有一些大的能力
有人將保羅身上的衣服
放在病人的身上
連病和惡鬼都因此而被打退
保羅傳揚的耶穌
這麼有威力
這麼真佛
連猶太祭司長的七個兒子都無明
奉保羅所傳的耶穌之名去趕鬼
誰知道
趕鬼的人
反而被鬼趕回頭
還打到他一跌一跌
誰是真神
「已忽所人」看得很清楚
想一起讀
《司徒行傳》十九章十七至十八節
凡住在「已忽所」的
無論是猶太人
是希利利人
都知道這事
也都懼怕
主耶穌的名
從此就尊大了
那已經信的
多有人來承認訴說自己所行的事
希利利人
見到耶穌這麼威猛的名字
趕鬼也行
治病也行
假扮他無明的那些人
假的信徒
竟然落得這樣的收場
不信的人
固然看到他們所信的行邪術的書沒有用
全拿來放火燒了它
《司徒行傳》說燒了的書
合共五萬塊錢
佔今天的港幣
大概是三十萬港幣左右
不是很多
不過是書而已
在十九至二十節
作者作出了一個
小結
就看到
聖靈
在這個偶像充斥的地方
是如何彰顯了耶穌
聖經說
主的道
大大興旺
而且得勝
就是這樣
就是這麼簡單
聖靈做事很簡單
兩下功夫
打倒了邪靈
所有人都知道有耶穌基督
但是人又如何呢?
我們看看保羅在二佛所的侍奉
又是怎麼樣的呢?
人的回應
對我們來說
又有什麼影響
或者我們應該思想什麼呢?
我說保羅在二佛所的侍奉
可以用四個字
救急扶危
剛才說過了
保羅遇到一群稱為門徒的人
他們稱為門徒
不過
當保羅和他們聊天的時候
說到信仰的時候
從一些蛛絲馬跡發現了不妥
再追查下去
發覺他們原來只知道一半
不知道一半
可能我們讀聖經也是
看一半不看一半
選一些合眼睛的看
他們認識施洗若翰悔改的洗
不錯
不過
若翰福音一章六至八節
講得很清楚
施洗若翰是誰呢?
施洗若翰
這人來是為要作見證
就是為光作見證
施洗若翰不是光
不過
他是要叫眾人因他可以信
信誰呢?
信耶穌
因為他不是光
他是為要光為耶穌作見證
什麼叫作見證?
圖片上有一張
大的路牌
有一個人正在走向路牌的樹
突然間這個人走到路牌停在樹上
哎呀!剛剛斬了一點
不要緊
他走到路牌
他站在路牌下面
看來他站了十年
他都不會在田心村
因為路牌只是告訴他
田心村是從那條路下去的
如果他要去馬鞍山的話
他站在路牌那裡
永遠都去不了馬鞍山
因為馬鞍山並不是路牌
施洗若翰
並不是耶穌基督
找到施洗若翰的洗
並不等於得救
為什麼稱他們為門徒呢?
這群人可能好像
上文在十八章二十五節所說的阿波羅
阿波羅是一位教師
不過
他同樣都只是認識施洗若翰的洗
直到保羅的童宮
阿基拉和伯骨拉跟他說完畢的福音之後
他才能夠正正式式地得救
也開始教耶穌基督的福音
為什麼這麼重要呢?
因為耶穌基督在《約翰福音》十四章六節記載
「我就算道路真理生命若不藉著我」
「沒有人能到庫那裡去」
不是靠悔改
而是要認識耶穌基督
要接受耶穌基督
接著在三章五節和七節
耶穌很鄭重地說
因為祂說「我實實在在地告訴你」
「人若不是從水禍靈生的 就不能進神的國」
「你們必須重生」
不是認罪悔改就可以了
更加不是做一些宗教外表可以看到的事情
不是有空拿一本聖經揭開它
「這裡說賜福的我就看」
「認罪悔改的我就不看」
「生命改變的東西」
「哎呀 硬硬的不看」
不是
是重生
保羅能夠在一個不相識的人當中
透過傾談關心他們
把他們在救恩門外
掌握著機會
和他們講解詳盡的福音
領他們接受聖靈
帶他們進去永生門內
上教會一點也不難
過兩小時而已
說信耶穌也很容易
你說信就可以了
但是馬太福音七章二十一節說得很清楚
主耶穌說:「凡稱呼我主也的人」
「不能都進天國」
「唯獨遵行我天父旨意的人」
「才能進去」
我們是否也能夠時刻審查自己
我們是否也是遵行天父旨意的人
是否也是領受聖靈重生的人
不單是自己
保羅是留意身邊察覺的人
會否在身邊也有一些
雖然是發牙
但是沒有生根
沒有成長
沒有重生的人
我們也許也應該學習一下保羅
做一些救急扶危的工作
第二方面
看到保羅是盡心盡義的侍奉
怎樣盡心盡義呢?
保羅所到之處
上兩次的宣教旅程我們已經看到了
他必定去猶太會堂
講論福音
譬如在十三章十四節
安息日在比西底的安提安會堂
十七章一至二節
連續三個安息日在帖撒羅尼加的會堂
十八章四節
在哥林多逢安息日在聚會堂講道
逢安息日在猶太人的會堂
雖然大多數猶太人
雖然大多數在會堂裡面的猶太人
是拒絕福音
抵擋保羅
甚至是不斷譏諷毆打他
然後拘捕他去官府
甚至用石頭
幾乎打死保羅
但是保羅完全沒有動搖過他自己的心智
他照舊來到
以不所謂是照舊進入會堂
宣講耶穌基督的救恩
十九章八節
保羅是一連三個月
在猶太會堂
毫無保留地去講聖經的事
神國的事
目的是要喧嘩眾人悔改信耶穌
猶太人是習慣安息日進會堂的
除了特別節日之外
每個星期有一個安息日
難得一個星期
保羅才去講一次道
上一堂主日學
這麼難得的機會
猶太人竟然堅持要靠自己的行為守律法清義
拒絕自己承認罪人
如果你還記得《馬太福音》七章六節
耶穌講了一個比喻
祂將福音比喻為珍珠
你拿一大堆珍珠拿到豬面前
豬看到珍珠只會當它是食物
當它是豬哨
一口咬下去
硬牙的、沒有味道的、不好吃的珍珠隨時咬你一口
作弄我
保羅將珍貴的福音講給猶太人聽
硬意的
猶太人不肯接受耶穌的救恩
他們將寶當是草更加毀謗福音
保羅有什麼反應?
不講嗎?
不是
你不聽
很多人要聽
看看他手上的聖經十九章九字的十字
保羅是繼續盡心盡意作教導
他不在會堂講了
講了三個月你不聽
他跑去推拿盧的學房
用今天我們看的
就好像一個學術研究的中心地方
在那裡繼續教導聖經
他天天在那裡教聖經
結果是怎樣呢?
整個亞西亞的地方
亞西亞省
是一個省
以弗所在亞西亞省的首府
整個亞西亞省的猶太人和外邦人
因此聽到福音
各位兄姊妹
每個星期日
成人教育部都安排各樣的成長課程
我們的講道
有四台
甚至乎在網頁都有我們的講道
一星期才有一、兩堂主日課
盼望我們都能夠珍惜道士盡心盡意
所預備好的屬靈的現席
第三方面
我會說保羅的侍奉是一個如父如母的
保羅前前後後在以弗所差不多教導了三年
他繼續上路
繼續他的第三次宣教旅程
在回程當中
他仍然掛念著以弗所教會
二十章十七頁
剛才讀的經文
記述保羅在返回耶路撒冷的途中
他不再返回以弗所
他趕著返回耶路撒冷
但他打發人去找以弗所教會的一班長老來跟他見面
跟他們作一番臨別訓練
第二十章十八至三十五節的經文
就是講到一番臨別贈言
保羅說
他在以弗所接近三年時間
他平日所言所行
他的教導
他的侍奉
究竟是自高自大
抑或是謙卑
他究竟是誇獎自己
抑或是他掛念人的成長得救
他在牧養當中
經歷各樣的挫折
被人誤會
被人冤枉
被人打
各樣的試煉
他為眾人的成長得救所流的眼淚
保羅說
你們親眼見的
以弗所的長老
你們就是我的見證
保羅在總結他自己的侍奉心態的時候
有一個三筆的宣言作為勸勉
第一個筆
不畏險阻
請一起讀二十章二十三至二十四節
二十章二十三至二十四節
預備
但知道聖靈在各城裡向我指正
說有困所與患難等待我
我卻不以性命為念
也不看為寶貴
只要行完我的路程
成就我從主耶穌所領受的職事
證明神恩惠的福音
我們各人都有很多的身份
以我自己為例
我既是人的兒子
我又是兒子的父親
我既是人的上司
我也做過事
但我也是人家的夥計
馬仔
我既是人家的老師
但我也是人家的學生
我們的身份重疊
有時令我們很多事情都很模糊
不知道自己應該做什麼
我們的修仙次序
可能弄得很混亂
不夠時間用
做得這樣,不做得那樣
究竟哪樣應該先做呢?
保羅卻是很清楚知道他自己的身份
他知道自己的夢召是做什麼的
做基督的僕人
奉召作使徒
奉拜傳福音
不在使徒行傳
羅馬書一章一節
他很清楚知道自己的召命
他一直以身作則
他示範什麼叫做盡心盡性盡義的侍奉
保羅在《哥林德前書》
勸勉眾信徒
他說
你們該效法我
像我效法基督一樣
怎麼效法呢?
只看回我們今天讀的經文
我們就看到
當日耶穌基督
祂明知在耶路撒冷有什麼等著祂
不是有寶座
而是有一群宗教領袖
等著去謀祂、害祂
耶穌基督
繼續走上這條十誡之路
剛才讀的經文
保羅知道在耶路撒冷有困所和患難等著祂
但是保羅沒有退縮
他繼續前行
要返回耶路撒冷
耶穌
臨上十字架之前
祂召集一群門徒作最後的糞便
和赫失瑪利園之前的馬可樓最後的晚餐
對門徒作最後的叮嚀
保羅
返回耶路撒冷之前
知道
這一課可能是最後一次和已乏所的長老見面
他也作出了最後的糞便
有時在侍奉當中
我都會說
我已經盡力了
不過這樣也沒辦法
但是每一次讀到這段經文的時候
我不得不叫自己閉嘴
有什麼患難困所在前面等著我
沒有
困所兩個時間吵架
可能和別人有些不同的意見
這樣就叫盡力了
保羅
不畏險了
他說什麼
不以性命為念
也不捍衛寶貴
但是我們有很多東西太寶貴了
我們捨不得
我們沒有將主權交託我們所信的主
我們的侍奉
我們走這條誠信的路
要繼續努力到底
千萬不要虎頭蛇尾
第二個不
不打虎頭
不是不打虎頭
是不打虎頭
不打虎頭
老虎頭上釘沙拉
你就打自己的頭
不打虎頭
說到唐朝名將
程咬金
他的必殺技
是沒有虎頭的
三十六道板斧
有些人
學藝不精
隨便學幾招
就當是程咬金的徒弟
所以人們就說這些就叫打虎頭
是這麼容易
不過現代人就用了另外一個版本
說起打虎頭就想起程咬金本人
咬金嘛
將一塊金咬了一塊
自己放進袋子裡打虎頭
但是保羅是不會打虎頭的
保羅是盡心盡性
盡義俱去
侍奉他
將他所識的
毫無保留
向別人分享
有時候這些說話是難聽的
不過
為了讓人們明白
神的心意
神喜悅什麼
不喜悅什麼
保羅
不會有忌諱
不留手
要說的就說
一起讀
二十章二十六至二十七節
所以我今天向你們證明
你們中間無論何人死亡
罪不在我身上
因為神的旨意
我並沒有一樣
避諱不全給你們的
保羅的意思是什麼
我所能夠做的
我真的做完了
三年了
所有的福音
我講了很多次了
怎麼為之得救
怎麼為之不得救
怎麼為之得救 怎麼為之不得救
怎麼為之神喜悅
怎麼為之神審判
我講得很清楚了
我沒有避諱
我沒有藏起來
我沒有打虎頭
這豈不是主耶穌的大使命
主耶穌的大使命講得很清楚
他說天上地下的所有權柄都賜給我了
所以你們要去
萬民作我們的門徒
奉父子聖靈的名
給他們施洗
凡我所吩咐你們的
都教訓他們遵守
我就常與你們同在
直到世界的末了
全福音
不只是帶人回教會這麼簡單
主吩咐
每個信耶穌的
都要成為門徒
更加要使凡認識耶穌基督的人
都成為門徒
我自己都不是門徒
我怎麼領人成為門徒
我自己都不信耶穌
我怎麼傳福音
耶穌基督的大使命
保羅很清楚
不是A餐B餐或者C餐
是一個使命
不是三十四講
是天上地下所有權柄的主
交託給我們的
保羅在爾弗所每個安職日講
天天在學堂講
爾弗所的人不能夠推斷我沒有聽過
不知道
教會有很多講道
有不同的課程
有不同的團契
去講解聖經
坊間也有不少有質素的
免費聖經課程
互聯網有很多不花錢的
有質素的聖經資料
今天我們的信徒
有什麼藉口說我們不認識神的旨意
不明白聖經
抑或是我們的時間問題
抑或是我們打虎頭
保羅提升爾弗所的長老
經文能夠記載聖經
當然不只給爾弗所長老看
我們也在看
提醒爾弗所長老
也提醒我們不要打虎頭
我們要多學習
多與人分享
多教導神所交託的話語
既洗自己
亦洗其他信主的人
都一同成為門徒
第三個筆
是不離不棄的
一起讀二十章二十九至三十二節
二十章二十九至三十二節
如今我把你們交託神和他恩惠的道
這道能建立你們
叫你們和一切誠誠的人同德基業
保羅離開了爾弗所
不過他經過附近
他仍然沒有忘記爾弗所徒
爾弗所信徒
是面對各樣的衝擊
各樣奇怪的風俗
各樣的迷信思想
甚至乎有些人
剛才我們讀過的
信了耶穌就繼續去行邪術
他一樣買那些行邪術的書
他一樣拿出來燒
信了耶穌的人
很多很多以前的東西
都沒有徹底去消除
我們仍然是用我們過往
或者說我們由出生以至到今天
成長過程當中
世界教我們的東西
我們就繼續走出來
保羅提醒我們
脫去舊人
穿上新人
保羅關心的
保羅提醒他們的
其實不是說你們記住我
不是
保羅提醒他
為什麼他三年之久
晝夜流淚為了什麼
是為了紀念這一群
以佛所信徒的成長
他們究竟明不明白聖經
有沒有貫徹去執行
有沒有在誠信路上去花功夫
說完一大堆東西之後
保羅所說的就是說
如今
我把你們交託神
和他恩惠的道
為什麼?
因為這道能建立你們
叫你們和一切誠聖的人
同得基業
聖經也是神所密使的
於教訓督澤
使人歸正
教導人學義都是有益的
是叫屬神的人
得以完全
預備行各樣的善事
如果你還記得
牧師很多時候都提到
我們CEO的信徒
Christmas and Easter only
或者Sunday only
甚至說得實際一點的
Sunday morning only的信徒
聽到保羅的教導的時候
我們真的要去想清楚
保羅在繼續他自己的旅程
回到耶路撒冷之後
他的確是被捕入獄
拿去羅馬坐牢
在羅馬監禁的時候
他寫了二佛所書
他繼續去教導
鼓勵信徒
合一成長
他所信的是三位一體的神
是合一的
可以有分別
可以有不同的意見
但不是去爭拗
不是你做的我不做
我做的你不准做
不是
保羅的教導在二佛所書
對二佛所的信徒
沒有半句責備的說話
可見保羅在三年
在二佛所的教導
對這班二佛所長老的交託
林別贈言並沒有白費
聖靈在二佛所大聖
神的話語能不能夠在我們的生命當中大聖
就視乎我們如何回應
我在準備這篇講章的時候
我不禁想起我1994年
信耶穌至到今天
當中我也有起起跌跌
我有剎下剎下
不知道什麼叫得救的時間
我有所謂侍奉
其實只是做一些表面工作
我有看聖經
不過只是為了盡責任
如果不是有一班忠於所託
神的僕人
和不同的弟兄姊妹在我身邊
不停的湧現
去勸勉我
去教導我
和我一起同行
幫我一起明白聖經
而我一氣成長
我今天怎能夠在大家當中
和大家分享神的話語
所以過去的日子
不要緊
問題就是
前面的道路
我們是怎樣的呢?
上帝尋找你
你也尋找我
上帝賜下獨生兒子耶穌基督
舍身救贖你
也救贖我
同樣
你已經承認耶穌基督
是你的主
保羅問那班門徒
是否領受聖靈
我們是否真的領受聖靈呢?
為了領受聖靈
我們從生之後不斷的成長更生
我們是不是這樣呢?
過往不是的話
我們今後怎樣呢?
三位一體的神
對我們不離不棄
為什麼有這麼多
屬靈的弟兄姊妹
有這麼多主人學的老師
奉獻去教導我們呢?
我們又稱耶穌基督為主
主耶穌又安排了這麼多弟兄姊妹
和未信的朋友在我們身邊
在我們生命當中湧現
主交託給我們的大使命
我們預備如何回應呢?
用一同祈禱
基本上我們真的讚美你
我們是何等樣的人
你竟顧念我們
我們頸汗堅硬
我們很多時間只愛惜自己
而沒有珍貴你所給我們的新生命
你交託的華語
願聖靈真的試著提醒我們
讓我們真的看到保羅臨終的交託
主耶穌臨終交託的大使命
讓我們願意向神作出一個正確的回應
讓我們在神聖路上繼續去成長
讓我們的主得著榮耀稱讚
祈禱去奉主耶穌的名
阿門