好感激神,今日能夠同大家去講登山補訓嘅最後一講
我如果邊一個可以猜到即係知道我登山補訓總共講咗幾多個講呢
我畀一份獎品佢呀,咁你等陣可以嚟同我講
今日呢最後一講,係講主耶穌叫我哋做一個最後嘅選擇
要為我哋嘅人生做一個最後嘅選擇,要選擇做一個聰明人
點為之聰明人呢?聰明人就係聽到耶穌嘅教訓就會按住嚟去行
聰明人,佢咁樣做嘅時候,佢嘅信心,佢嘅信仰,佢嘅生命就唔會動搖
佢亦都能夠喺世上生活嘅時候,佢經歷到主為佢所預備嘅各樣嘅恩典福氣
我哋係咪咁樣選擇呢?我哋係咪選擇咗做一個聰明人呢?
佢喺R.T. Kendall嘅書裏面,佢講咗一個關於佢自己嘅故事
R.T. Kendall呢,佢曾經係做英國倫敦西敏寺教堂嘅主任牧師,做咗好多年
咁R.T.佢年青嘅時候呢,佢喺牛津大學度讀書嘅
同另外一位同學,個名叫KT,即係改咗少少個名,叫KT
佢同呢位同學都係由一位有錢人叫做Harlan,呢個有錢人幫佢哋畀學費嘅,即係資助佢哋讀書
咁樣R.T.後來就做咗牧師,咁隔咗好多年之後呢,R.T.就同佢呢個贊助人Harlan就敘舊
咁就傾計講起好多嘢啦,咁當然好多謝佢多年嚟嘅資助啦,係咪呀,先至有今日啦
咁傾傾下亦都傾到嗰一位同學,阿KT,咁呢個Harlan呢就話
佢話,我為阿KT呢,喺生意上呢安排一切,使到佢呢好快就成為千萬富商
咁R.T.聽到之後呢,有啲妒忌,咁佢就話,哦,Harlan,點解你當初都唔去幫我,等我成為千萬富商啦
好似阿KT咁樣啦,咁有錢
Harlan佢話畀R.T.聽,佢話,R.T.你唔好羨慕阿KT
佢後來離婚,後來破產,佢而家淨係俾黑手黨嘅人追殺緊
Harlan佢最後話俾R.T.聽,佢話,R.T.你係選擇咗盤石,KT佢係選擇咗沙土
咁呢個故事就講完
弟兄姊妹,我哋選擇啲乜嘢嚟做我哋人生嘅基礎呢
我哋用乜嘢做呢啲基礎,以致我哋人生裏面遇到衝擊,遇到打擊,遇到暴風雨
都唔會冧啦,仍然可以屹立不倒啦,我哋依靠啲咩嘢呢
今日呢一段聖經係講耶穌喺登山補訓裏面最後嘅一個呼籲
佢呼籲我哋做咩呢,佢講咗咁多嘢啦,佢想我哋做咩呢,就係呢個呼籲
佢呼籲我哋要做一個聰明人,要做一個聽到佢嘅教訓,特別聽完呢個登山補訓之後
你就要做一個選擇,選擇順從佢嘅教訓嚟生活,咁你就係聰明人
咁你遇到風浪嘅時候,遇到挫折,遇到極大嘅困難嘅時候呢,你都唔會傾倒
你仍然可以屹立不倒,今日我同大家一齊去學最後呢一個功課
我哋睇下馬太福音七章第廿四節
所以凡聽見我者話就去行的,好比一個聰明人把房子蓋在盤石上
呢度所講嘅我者話呢,耶穌所講嘅呢啲說話呢,其實就係指整個登山補訓
第一個所以呢個字我哋又明白,呢個就係整篇登山補訓嘅講話嘅最後結論
所以,聽曬咁多啦,又講曬咁多警告啦,咁多好嘅壞嘅講清楚啦
所以而家最後佢呼籲我哋做一個決定
呢句說話係話畀我哋聽,聽完登山補訓就肯按住而行嘅人呢
佢係聰明人,佢嘅生活,佢嘅生命就會得到保障
呢一個咁嘅呼籲呢,係好值得我哋去思考,深入啲去再諗下
就係諗下我哋現在將我哋嘅人生建築喺乜嘢嘅之上面呢
即係話我哋靠乜嘢嚟去令到我哋有安全感呢
我哋靠乜嘢驅使我哋覺得人生係有意義呢
每一日,每一日瞓醒覺嘅時候
係乜嘢去幫我哋能夠振作起嚟,能夠起身,能夠去過嗰一日呢
乜嘢係令到我哋嗰一日係有能力,有勇氣去面對已經知道將會嚟嘅困難呢
呢個就係我所講嘅我哋嘅人生建基喺乜嘢裏面
以至我哋可以感到有可靠同安全感呢
我哋可以想像一下一啲人嘅做法
有啲人靠學業成績,於是佢哋就搏哂命去讀書,去求學
有啲人佢靠財富,於是就搏哂命去搵錢
有啲人佢靠自己嘅健康,體魄,於是佢就搏哂命去運動,去補身
有啲人佢係靠佢有好多嘅親戚朋友,咁多親戚朋友就可以互相關照,咁就生活夠哂穩陣穩定啦
有啲人為咗搵錢,佢可以犧牲佢嘅婚姻,犧牲佢嘅家庭,犧牲佢嘅健康
有啲人為咗名利,佢哋可以出賣親戚朋友
當學業失敗,戀愛又失敗,婚姻失敗,家庭破裂,關係破裂,生意又唔掂,工作唔掂
又當親戚朋友都離你而去,連健康最後都冇埋,咁我哋仲靠乜嘢可以站得穩呢?
有乜嘢能夠支持我哋繼續走落去呢?靠咩呀?冇呀,如果我哋唔認識耶穌就真係冇呀
但係如果我哋認識耶穌,我哋係聰明人嘅時候,我哋知道仍然有一個希望,我哋嘅希望喺耶穌嗰度
因為耶穌佢自己話,如果佢能夠完全信服喺佢嘅話語裏面生活,佢一定唔會被逆境擊倒
喺暴風雨襲擊之下,佢仍然可以企得穩,呢個係主耶穌俾我哋嘅應許
呢個係我哋信耶穌嘅一個好大嘅恩典,我哋千祈要記住呢一樣嘢
耶穌俾我哋呢一個安全嘅應許
呢種安全感就好似正如舊約先知哈巴菊所講嘅佢嘅心聲
我哋睇哈巴菊書三章十七節
佢話雖然無花果樹不發黃,葡萄樹不結果,橄欖樹也不效力,田地不出糧食,圈中絕了羊,棚內也沒有牛
咩意思呀?即係咩都冇曬嘅時候點呀?
第十八節
然而我要因耶和華歡恩,因救我的神喜樂
先知就係咁嘅心態,佢深知到神會俾力量佢面對一切,即使外面嘅困難重重,佢仍然甚至可以起路
哈巴菊先知佢完全信靠神,信服神嘅旨意
佢就唔會俾逆境激到,呢個係我哋需要學嘅
我再睇返馬太福音七章廿五節
雨淋,水沖,風吹,撞著那房子,房子總不倒塌,因為根基立在盤石上
耶穌佢又冇應許人話,邊一個信咗耶穌之後呢,佢就會一帆風順,佢唔會再有困難㗎啦
有冇呀?我哋邊一個聽道理,或者上福音班,或者有人同你傳福音有咁樣講過㗎?
有啦,你同我講,或者你追究佢呀
因為聖經裏面太多地方講話係會有困難,信咗主一樣有困難
耶穌冇咁樣應許,但係佢應許人話,喺困難裏面,佢會俾我哋有力量面對
喺七章廿五節呢一句聖經裏面,佢裏面有一個意思係話,佢唔單止話你哋唔會有困難
佢調返轉佢會話,佢叫我哋好好準備大嘅困難會嚟到,暴風雨會嚟衝擊我哋,佢講明㗎啦,叫我哋好好準備
佢應許話,嗰啲完全信靠佢嘅人,信服佢嘅話語嘅人,喺嗰啲暴風雨裏面唔會被摧毀,佢哋嘅人生唔會被困難摧毀
信服神話語嘅人,總會有希望
喺人生之中必定會有困難,我相信呢一個咁嘅思想,無論你信耶穌好唔信耶穌好,我相信每一個成年人都會同意
唔關信唔信耶穌嘅事,人生之中梗有困難,中國人都識得講,人生不如意事常八九,一定有
所以我哋一方面,我哋雖然知道困難必定會有,但另一方面我哋卻係無能力,我哋唔能夠去估計將會嚟嘅困難係乜嘢
我哋可能知道少少生活上嘅一啲嘢,其實認真帶嘅困難,其實我哋係無法估計,同埋我哋係唔想去估計,我哋唔想知,因為咁困難,我哋根本就應付唔到,唔想去諗
另外一個,更加困難去估計嘅就係我哋究竟能唔能夠頂得順,撐得住嗰個要嚟嘅大困難,所以我哋有時真係唔想諗,到時先講,到時唔掂倒下嚟就算,有啲聽天由命嘅感覺
係咪咁呀,係咪真係要聽天由命呀,唔係,我哋信耶穌嘅人,我哋知道耶穌有一個應許,我哋唔係聽天由命,我哋係深信主耶穌會俾力量我哋喺暴風雨之下我哋仍然可以屹立得到
唔係冇損傷呀,但係唔會呀,間屋可能會有啲被破壞少少,但係唔會冧落嚟,喺人生之中亦都有好多嘅困難呢,唔係物質或者金錢可以補救
即係講我哋估計要嚟嘅困難,所以我哋要做準備,經濟好嘅人點呀,盡量買多啲各類嘅保險啦係咪呀,做多啲呢一方面嘅事,或者係儲多啲錢啦係咪呀,就急時之需啦
但係冇錢嘅人點啦,即係唔夠錢嘅人點啦,好多困難你知唔係保險保到㗎,譬如我哋工作上面所帶嚟嘅工作壓力,或者係失業所帶嚟嘅工作壓力同埋情緒
婚姻或者家庭嘅破裂所帶嚟嘅嗰啲嘢係壓力情緒,各種嘅打擊疾病所帶嚟嘅打擊,就算有錢醫都好啦,你即係疾病係帶畀我哋好大嘅壓力同情緒係咪呀,冇錢醫嗰啲係更加慘係咪呀
咁我哋做啲咩嘢呢,聽天由命係咪呀,唔會,我相信好多人或者會係咁樣做,如果佢唔認識神嘅時候,佢真係只能夠聽天由命
但係我哋知道,而家耶穌佢話畀我哋聽,一個好嘅方法,可以幫助我哋撐得住,呢個就係將我哋嘅生命建築喺耶穌基督嘅話語上面
特別係留意,唔係就話建築喺神嘅話語上面,而係建築喺聽佢嘅話語而行上面,呢個好大嘅分別
我哋常常講,我哋嘅信心建築喺神上面,建築喺耶穌上面,咁即係咩意思呀,其實係話按神嘅話語,按耶穌基督嘅吩咐而行
我哋再睇呢個廿五節,佢話防止總不倒塌,因為根基立在盤石上,根基立在盤石上,點先可以保證一定係立喺盤石上呢
喺盧家福音平衡嘅經文裏面呢,有好精彩好精警嘅描述,我哋睇睇盧家福音六章四十七節
經文話,都係耶穌講㗎,凡到我者裡來,聽見我的話就去行的,我要告訴你們他像乜嘢人,四十八節
他像一個蓋房子,深深地挖地,把根基安在盤石上,到發大水嘅時候,水沖那房子,房子總不能動搖,因為根基立在盤石上
呢個好精彩好細微地描述整個過程,耶穌佢話,要挖深一啲個地,點解要挖地呀,就係務求挖到見到個根基,然後將房子嘅根基,種喺呢個盤石上面
咁呢間房子先至係會穩陣,我記得我真係好細個嘅時候,我細個時候喺村裡面住,村裡面第一次起高樓大廈,起一啲七層高嘅啲工人宿舍,好似骰子區咁上下一樣,七層高嘅石屎樓
咁我第一次見到起樓嘅時候,見到佢哋要打樁喺個山邊嗰度,咁我就問爸爸,佢哋喺度做咩呀,瀕瀕瀾瀾好嘈吓啫,咁我爸爸就話係打樁,佢哋係將嗰啲大嘅石屎柱打入地下裏面
咁我就問,咁即係點解要打樁,要打啲石柱落去嘅地下裏面呀,爸爸就話我哋住木屋呢就唔使打樁㗎,但係而家起啲咁高七層高嘅石屎樓呢就要打樁
起石屎樓唔可以就咁喺啲泥地上面起就得㗎,個地下就日日會地陷嘅,所以必須要打樁,打到撞到個地下嗰啲石呢,咁先至得㗎,咁就夠啦,咁然後就喺嗰啲石柱上面繼續起樓
咁樣起嘅時候,個地基就穩陣啦,我當時好細個,不過我聽完已經好明白
要挖深啲嚟去做好嘅地基,呢個係提醒我哋聽到或者讀到神嘅話語嘅時候,我哋要刻意嚟去深入咁去領會神嘅說話,仲要將我哋嘅生活行為,將我哋嘅各樣嘅嘢喺生活裏面,將我哋嘅生命聯絡上去
等神嘅話語去模造我哋嘅性格,模造我哋嘅品格,去改變我哋嘅性情,改變我哋對物質對其他或者對享受嘅各種睇法,去校正我哋嘅人生方向
睇神嘅話語裏面深入啲,挖深啲,我哋睇返馬太福音七章廿六節
大家可以諗下,如果聽到耶穌講得咁耐,講得咁精彩,講得咁好,講得咁多嘅教訓,又聽到話如果唔去做嘅時候,嚴重嘅後果係點樣
聽到曬啦,仍然冇感動去做嘅呢,咁你話係咪真係好無知呢
耶穌嘅教訓最重要嘅唔係用嚟畀人哋聽下講下,用嚟欣賞,用嚟讚賞,唔係,當然啦,你好欣賞好讚嘆耶穌所講嘅教訓當然都係好
但呢個唔係最重要嘅一點,最重要嘅係要接受呢啲話語係去靠住佢嘅話語可以得救
斯托德,John Stott,佢喺佢嘅書裏面提到一個人叫Stanley Jones,我相信呢個Stanley Jones可能係一個講道家或者係一個神學家
佢話呢個Stanley Jones記述一段一段嘅對話,就係話有一個信印度教嘅教授同Stanley Jones講,佢話耶穌所講嘅教義呢,我真係好難去領受得到
但係耶穌所講嘅登山補訓同埋佢嘅十字架呢,就好吸引我
又有另外一個係信回教,而且係蘇非派嘅一位回教嘅老師,佢話當我讀到登山補訓嘅時候,我係唔能夠忍住唔流淚
呢兩位都係學者,佢哋對某一啲嘅教訓好感動,好讚歎,但係咁對佢哋有咩用呢?
最重要嘅救恩,佢哋得唔到,佢哋冇揸住耶穌基督嘅說話因而得救,呢個係好可惜
書嘅評語,佢哋咁樣領受耶穌基督嘅說話對佢哋有咩益處呢?係冇
佢哋將耶穌嘅教訓斬件,佢哋將耶穌嘅教導同耶穌嘅本人嗰個身份嗰個救主嗰個神,將佢哋分開哂
然後逐件自己憑自己嘅喜歡鍾意就揀一件自己嚟用嚟鍾意嚟用嚟洗嚟信
咁樣做係得唔到最重要嘅一樣嘢,得唔到耶穌最想佢哋得到嘅嗰一樣嘢,救恩
係咪呀?相信大家都會同意,我哋信耶穌係信所有聖經裏面所講嘅嘢,關於耶穌嘅嘢
佢嘅位格,佢嘅性情,佢嘅能力,佢嘅計劃,佢嘅恩典,佢嘅憐憫,佢嘅教導,佢嘅警告,仲有佢將來會審判
我哋係信全部嘅嘢,我哋唔可以將耶穌同耶穌嘅教訓,將神嘅愛同神嘅審判,我哋斬件分開,然後憑我哋自己喜好嚟去揀
唔得㗎係咪呀?我認為呢一段嘅經文係俾我哋好大嘅反省,呢個反省就係我哋睇下,有兩班人係咪呀?
佢哋聽到耶穌同一篇嘅信息,同樣嘅教訓,佢哋都會去見房子,可能佢哋蓋嘅房子係外觀睇嚟可能係一樣,可能係你分辨唔到嘅
佢哋都同樣會遇到暴風雨,但係唯一嘅分別係咩呢?個分別就係衝擊之後嘅結果同埋因由,如果冇暴風雨嘅衝擊作為考驗嘅時候,我哋根本冇法子去分辨出佢哋所信嘅所蓋嘅房子,佢哋嘅信心有幾大
佢哋完全係分辨唔到,如果冇暴風雨嘅測試,我哋冇法子分辨佢哋嘅信心,呢一個反省更加可以應用喺我哋今日嘅教會,我哋嘅會眾身上,喺我哋嘅身上
我哋大家可以諗吓,我哋坐喺呢度,我哋都有一啲相當共同嘅地方,相同嘅好多嘢,我哋都係同樣住喺明州,我哋每一個禮拜同樣係嚟到T4C呢個教會裏面聚會崇拜
我哋都聽同一篇嘅講道,我哋會去上同一班嘅主一學,我哋會去同一個團契,同一個小組,甚至我哋有共同嘅朋友
我哋係一齊嚟到教會,一齊上舞蹈班,一齊決志信主,一齊上浸禮班,一齊接受浸禮,一齊上緩訓班,一同受造就,甚至一齊開始侍奉
一齊打胎唱詩,一齊企喺度,一齊坐喺度,我哋冇法子從我哋外表嘅行為表現去分辨到我哋每一個人嘅信心大小程度去到邊
如果真係假,我哋都冇法子去分辨,點先可以分辨到?唯有當極大嘅困難,人生嘅暴風雨衝擊之下,我哋就睇到有分別
當苦難臨到嘅時候,我哋睇得到嗰個人對神究竟有幾認識,佢哋對神嘅信心究竟有幾深,佢哋對神嘅英許究竟揸得有幾穩,就係當苦難臨到嘅時候
我咁樣講,唔係話唔體諒嗰啲喺困難痛苦裏面嘅人,喺困難痛苦裏面嘅人,佢哋嗰個軟弱無能無奈,我哋會知道,會感受到
佢哋發脾氣或者埋怨,呢個係人之常情,我哋應該更加體諒佢哋,作為肢體我哋應該盡量安慰佢哋,陪伴佢哋,伸出援手
但係我想講嘅就係話,苦難的確係最有效嘅考驗方法,考驗我哋對神真正嘅認識同埋信靠嘅心,同埋我哋要好好準備迎接暴風雨嘅打擊
最後一個問題,點解聽到耶穌嘅話就去行嘅人,佢哋嘅生命同埋信心嘅防止就能夠受得起衝擊能夠屹立不倒呢?
我哋都係咁講咁聽咁信,我想大家再諗深少少點解呢?點解可以呢?
呢個其實正正就係整個登山補訓嘅精義,登山補訓係耶穌俾我哋作為門徒信徒嘅人,係地上作為生活嘅準則,係按神嘅要求,按神嘅方法嚟生活
登山補訓就係咁樣,叫我哋脫離世俗嗰一套,唔好跟世俗潮流嗰個方法生活,按神嘅方法嚟去生活,呢個就係登山補訓叫我哋所做
咁即係話當我哋願意按聖經嘅教訓,願意按登山補訓嚟行嘅時候,咁即係話我哋已經係願意唔要放棄世俗嗰一套,我哋即係話願意按神嘅方法同標準嚟去生活
當我哋願意咁樣做嘅時候,即係話我哋嘅價值觀,我哋嘅人生目標,我哋對得失對錯嘅睇法,待人接物嘅態度,對好壞嘅判斷已經係扭轉過嚟,按神嘅標準
咁樣如果世俗上,喺世界上再有其他困難災難發生嘅時候,我哋面對嘅時候點呀?已經打擊唔係太大,因為我哋已經唔係咁樣睇嘢,同埋我哋已經有另外一個信心同盼望
所以世上發生嘅困難痛苦係會好慘,但係唔會將我哋整個生命擊毀,因為我哋已經唔係嗰一套,我哋係呢一邊嘅
請大家記住呢一篇教訓嘅精義,張百思佢亦都有一個對登山補訓精義嘅另一個演繹,佢話登山補訓嘅精義其實就係把你所有嘅注意力收窄
直到你嘅心智,你嘅心靈,你嘅身體係完全集中喺主耶穌身上仰望佢
佢話屬靈生命上最難做到嘅就係專心一意去仰望神,我哋都承認呢樣嘢,所以我哋要學,好難
因此佢話呢個亦都係出於神嘅恩典,但呢個神嘅恩典係今日嘅聖經裏面應許我哋
最後作為總結,我哋再睇馬太福音第七章廿九節,因為耶穌教訓他們正像有權柄的人,不像他們的民事,留意有權柄呢個字
我好相信我哋每一個信耶穌嘅人都會認定耶穌係有權柄,佢有一切天上地下嘅一切權柄,係咪呀
我哋諗下,如果我哋喺眾人面前,喺神面前,我哋話願一切權柄榮耀歸俾我哋嘅主耶穌,而我哋落咗台之後或者行咗出去之後,我哋就唔肯按佢嘅教訓生活,咁我哋講咩嘢權柄
所謂有權柄係相對聽嘅人,下面嘅人信服,無信服何來有權柄,係咪呀
所以當我哋口講到願榮耀權柄歸俾我哋嘅主耶穌嘅時候,你記得下面嗰句就係話,因此我願意完全信服喺佢嘅話語裏面
最後我用一節嘅經文,登山補訓嘅第一節嘅經文,五章三節嚟祝福大家
亦都作為登山補訓嘅一個總結,總結嘅一句說話
主耶穌話,虛心的人有福了,因為天國是他們的,願神賜福肯按佢嘅話語而行嘅人
我哋一齊祈禱
神呀,我哋感謝你,感謝你藉助主耶穌嘅登山補訓,讓我哋深深咁明白你嘅要求同埋明白你嘅愛
多謝你主耶穌留下寶貴嘅教訓,讓我哋可以靠著咁樣去生活,以致我哋有能力去榮耀你
就係喺生活裏面面對困難嘅時候,我哋緊緊倚靠你,而得著你嘅保守大力,可以屹立不損
但係我哋需要神你賜恩,俾我哋有你嘅恩典能力,能夠去信教你,去經歷你,以致我哋喺生活裏面能夠榮耀你
我哋感謝讚美你,我哋咁樣祈禱奉耶穌基督的聖名