為什麼基督徒的生活應該不是隨波逐流
而是逆流而上
我記得在前不久之前我跟大家分享過
在台灣有兩個很出名的畫家
一個叫朱德雍 一個叫蔡志忠
那麼我也跟你們分享過蔡志忠講了一段話
顛覆了我內心的世界
那麼那段話是怎麼說的呢
他第一句是說
我人生不知道想幹什麼好
所以感到很苦惱
那麼這句話很普通 大家都經歷過
有一段時間你完全不知道人生應該做什麼
也活著也不知道為什麼
可是他下一句話就顛覆我內心世界
他說因此從三歲半到四歲半
我苦苦思考了一年
最後決定我這一生要畫畫
聽清楚 是從三歲半到四歲半
我到三十歲半還苦苦思考
今晚吃什麼好呢
人家三歲半已經在思考
我人生應該做什麼
不單止他如此
他整條村的人都是這樣子
哇 好厲害的 為什麼三歲半就知道自己要做什麼
蔡志忠還講了一句話很有意思
他這句話跟我們的主題有關
他說只有死魚才會隨波逐流
活的魚總會逆流而上
這是他講的其中一句話
人活著如果只是隨波逐流的話
其實你是一個死的人
因為你沒有思想
你完全沒有想過你到底要什麼
你只是隨著大家往那邊去
一直你就往那邊去
我記得很久以前我在
有一個很有智慧的投資的人
他是搞商業的
是賺錢賺得很多
他跟我講說他以前學股票的時候
有一點想不通
那我也想不通
因為我對股票認識不多
但是我所認識最基本的概念就是
它便宜的時候你買進來
股票升的時候你賣出去
那你就賺錢
股票是這樣
他說為什麼大部分的人都說
股票升了趕快買
然後股票跌了趕快賣
為什麼大部分都是這樣
你去看所有股場的人
這次股票升了趕快買
然後跌的時候就賣
你是講賺錢還是虧錢
每個人都知道concept
什麼是對的觀念
當我們活出來的時候
很少人會按照對的觀念去活的
大部分的人都按照一些
很奇奇怪怪的觀念
然後去活得一塌糊塗
所以今天我們來講說
做一個基督徒
我們為什麼不要選擇
隨意忙亂的跟隨一些亂七八糟的
隨波逐流的一些扭曲的觀念去生活
是我們要逆流而上
逆流而上不容易
但是既然是活的人
我們有生命
應該花時間去思想
你人生應該怎麼樣活
所以我們今天會看一段聖經
在哥羅西書的一章九到十四節
那邊保羅對基督徒有一個禱告
我們從這個禱告當中
我們學一點功課
希望能夠幫到我們人生當中
不要再過一些隨波逐流的生活
那邊說因此
我們自從聽見的日子
也就為你們不住的禱告祈求
願你們在一切屬您的智慧
悟性上滿心知道神的旨意
好叫你們行事為人對得起主
凡事蒙他喜悅
在一切善事上結果子
漸漸的多知道神
願他照他榮耀的全能
得以在各樣的事上立上佳例
好叫你們凡事歡歡喜喜的忍耐寬容
又感謝父
叫我們能與眾聖徒在光明中同得激業
他救了我們脫離黑暗的權勢
把我們牽到他愛子的國裡
我們在愛子裡蒙救贖
罪過得以赦免
這是保羅的一段經文
就是他寫給格林多教會的
他聽到他們有很多愛心各方面
然後就為他們感恩
以下這段經文是他為他們的一個禱告
那麼今天我想提的第一點是
如果你要想逆流而上
我們需要知道逆流而上背後的動機動力
應該是什麼
第一個就是因為神的恩典的緣故
如果你不了解說為什麼
有時候你會走不遠
在格林多的
剛剛我們看的
在哥羅西書的一章十三節那邊說
十三十四
他說又感謝父
叫我們能與眾聖徒在光明中同得激業
他救了我們脫離黑暗的權勢
把我們牽到他愛子的國裡
我們在愛子裡蒙救贖
罪過得以赦免
我想提一提就是
你知道我們得救以後
作為基督徒
我們都知道說
應該按照一個新的樣式生活
但我想提的是
我們不是因為要做一些好事
過著好的生活
因此我們認識了神
是相反
是你先認識了神
你得到祂的恩典
然後你是用回應祂恩典的方式
我是用感恩的方式
去過一個新的生活
所以你要過一個新的生活的動機
來自於因為神給你很多的恩典
其中這邊講了很多的恩典
第一個說
祂叫我們能夠與眾聖徒在光明中同得激業
就是神在祂的國度裡面
為你預備了一分的激業
中文講得不太懂
如果說英文inheritance
你比較了解這個觀念
inheritance或者翻成中文是遺產
你知道遺產的意思
遺產就是繼承的
不是你努力賺來的
賺來的是你的人工
那不叫遺產
遺產是說神為你預備
你可以繼承的東西
那一筆是很大的
沒有人說
你有沒有聽過人說
我經過多年努力工作
終於繼承我爸的遺產
不會的
遺產是繼承的
You do nothing
You probably didn't deserve it
你不配得
但是神的緣故
神給你恩典的緣故
祂為你預備的那一筆
那個積產是很重要
那個是我們的盼望
今天你還沒看到
你還沒得到
但是神說
有一天我為你預備的
超過你現在所能夠想像
所能夠看得見
你想不到我為你預備有多豐盛
這是其中一個恩典
就是我們得了一個基業
一個遺產
一個inheritance
是神將來為我們預備的
第二個
祂把我們
能夠替我們脫離了黑暗的權勢
把我們遷到愛子的國度
我們從出生到現在
只活在一個國度
就是地球上的國度
無論你是在中國大陸
還是你在香港
你在台灣
現在來到美國
轉來轉去
都是地上的國度
神說我有一個另外的國度
不屬於這世上的
但是在那個國度裡面
你是一分子
我算你一分
如果你認識耶穌基督的話
這是第一個最大的恩典
就是當你知道
我們有一天都會死去
當你過去的時候
你知道等著你的
是另外一個很榮耀的國度
那裡面沒有眼淚
神說我會擦乾你一些的眼淚
這個是神給我們第二個最大的恩典
第三個恩典
保羅告訴我們說
我們的愛子裡
得蒙救贖
罪過得以赦免
這是其中一個最大的恩典
有時候我不知道你啊
我一輩子做錯很多的事情
到今天為止
每天不斷地做錯
有時候態度錯
有時候講話錯
得罪了人
有時候太自私
Whatever
就是每天我有很多的軟弱
感謝神
如果不是神告訴我說
我真的愛能夠接納你
所有的軟弱
我知道你有多脆弱
但是我還是愛你
我赦免你一切的罪
如果不是這樣的恩典
大概我們沒有動力
去過一個很全新的生活
所以大家要知道說
我們逆流而上的動力
不是為了說
我逆流而上
自己活得很好
很棒
很榮耀自己
而是說因為
神的恩典給我們很多
這種恩典會激勵我們說
應該過一個不一樣的生活
就像羅馬書十二章一節
講的是同樣的道理
那邊說
所以弟兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭
是聖潔的
是神所喜悅的
你們如此侍奉
乃是理所當然的
不要效法這個世界
只要心意更新而變化
叫你們察驗
何為神的善良
純全可喜悅的旨意
所以保羅是說
我以神的慈悲勸你們
你經歷過神的恩典慈悲
應該懂得獻上作為回應
第二點我想說的是
除了你知道你動力以外
你還需要知道
逆流而上背後的原因
是因為神的旨意
神要我們成為祂的兒女
讓我們認識祂
祂不是要我們過一些
隨波逐流的生活
隨波逐流很輕鬆
不是說認識神之後
我隨波逐流流得更快
流得更流暢
更順利
不是
神要我們信了詛咒
過一些逆流而上的生活
在當中遇到很多的難處挑戰
可是在難處挑戰當中
你可以親身的感受到
神怎麼樣與你同在
經歷過那個
你會發現你的人生
會變得很不一樣
在哥羅西書
剛剛所讀的一章九節說
因此我之中聽見的日子
就為你們不斷的禱告祈求
願你們在一切屬靈的智慧
悟性上滿心知道神的旨意
所以我們認識神之後
神需要我們第二步開始
慢慢知道了解神的心意是什麼
神當初叫我們
我們出生
你知道你來到世上不是偶然
任何的東西發生
你可能就沒有辦法成功的出生
神讓你有機會出生在世上
不是偶然
祂有一個計劃給你
祂的計劃到底是什麼
祂的心意是什麼
怎麼樣活出來才能夠活出
真的活得你生命覺得很有意思
很豐盛
我們需要知道神的旨意
祂那邊說
這次禱告有一個很有意思的東西
就是祂那邊說
願你們在一切屬靈的智慧
悟性上
智慧悟性
我以前一直不知道是講的什麼東西
我今天跟你稍微解釋一下
智慧
希臘文講Sophia
其實講的是很簡單
我用最簡單你可以懂的原則
一些很重要屬靈的原則
如果你懂這些原則
你就是個有智慧的人
比方說如果有一個電腦工程師
很厲害
PhD
很聰明
但是用他所學到的東西
去hack人家的電腦
或者是偷別人的錢
ATM machine
偷別人的錢
這個人很聰明
可是沒智慧
他很有聰明
很多小聰明
在現實中可以做很多的事
可是他沒有一個原則
沒有一個道德的原則
沒有一個屬靈的原則
去govern他的action
所以這個人我們說
這個人很聰明
但是沒智慧
有很多人是很聰明
沒智慧
智慧其實很簡單
就是你真的是不是知道一些原則
你敢遵守這些原則
你所出來的就不一樣
就完全不一樣
有很多原則
我可以提供你參考
就聖經裡面講很多很多原則
你隨便挑一兩個
你照著做
我保證你能夠經歷到很多
其中有一個很大的原則
比方說
馬太福音說
如果你們先求神的國
就不要太去擔心
你今天吃什麼喝什麼
生活憂慮
不要憂慮這些
先求神的國
先把你時間想一想
神知道你是為什麼
先做一些有益的事情
那些東西自然會來
那些東西神會吃給你
所以如果你知道這個原則
你敢去運用的話
你會發現你經歷到很多很多的東西
真的很多
從我第一天認識神開始
開始說學習十一奉獻
當時我記得我學費什麼都不夠
就開始學習十一奉獻
到現在我從來沒有後悔過
因為我所有奉獻出來
神基本上是一千倍一百倍重新還給我
我今天所經歷到神的供應
神各方面的祝福
是超過我自己可以想像
是我覺得完全不配有的
有些的原則如果你捉住了
你會發現你會認識神更深
這就是智慧
有智慧就不一樣
悟性是指什麼呢
悟性跟智慧不一樣
悟性的希臘文是sunesis
在希臘文的悟性裡面
原文聖經講的意思是講一種
如果我講的最白應該是小聰明吧
就是一些可以幫助你處理
現實生活中的一些的聰明
一些的集材
就是有些東西你要處理
處理得很好
你知道有些人是很有這些小聰明的
有些人是很懂得處理一些人情世故
一些現實生活的東西
很有這種小聰明
所以當我們信主之後
神需要我們說兩邊都有
如果你只有屬靈的原則
我知道很多屬靈的原則
可是我完全不知道
怎麼在生活上面
有那種聰明去應用出來的話
你也經歷不到神
如果你是一個很有小聰明的人
我就很懂得處理
人生中一些亂七八糟的事情
可是我完全不知道
什麼叫屬靈的原則
我沒有原則了
有小聰明沒有原則
或者有原則又沒有小聰明
兩邊缺一不可
這邊講的說有一切屬靈的智慧物性上
是表說兩邊你都需要有
你需要知道屬靈的原則
你也需要知道怎麼樣很神熟的
去在現實生活中運用那些原則
去處理你生活上的事情
如果你只有原則行不出來
那麼那些原則對你來講是廢的
你經歷不到神
如果你只有小聰明
那不是有些很有小聰明
很懂得處理現實中的東西
可是你觀察那些很久
你會發現他無處可去
他的生活無處可去
你會發現因為缺乏了一些屬靈的原則
在背後管理他的一些小聰明
結果那些小聰明都浪費
最厲害的人是兩種都有
我發現無論是我讀比爾·海伯
那些很成功的
我發現他們真的兩種都有
他們很懂得什麼叫屬靈的根基
神的意識
他們又有一些很處事上的一些
那種聰明知道怎麼樣
什麼時候運用什麼原則
什麼時候運用不同的原則
有些原則有時候不同的時機用出來
你就亂用
所以修身幫助我們
當兩邊你都開始有的時候
你所用出來的
你會越來越經歷到神
透過經歷神
你會越來越明白祂的旨意
最後最後一點我要分享的是
利流而上的方法
你現在知道為什麼你需要利流而上
你也知道你Build的動力應該是什麼
最後我想說方法
不是靠你自己
是靠神的能力
在哥羅西書一章十到十一節那邊說
好教你們行事為人對得起主
凡事蒙他喜悅
在一切善事上結果之
漸漸多知道神
照他榮耀的全能
得以在各樣的利上加利
好教你們凡事歡歡喜喜的
忍耐寬容
在這邊的經文裡面
保羅告訴我們說
當我們開始知道神的旨意
我們開始行出來的時候
原來不是靠我們自己
是靠著神來幫助我們
神幫助我們是照他的全能
教我們能夠歡歡喜喜
寬容忍耐寬容
我以前讀折騰聖經的時候
其實讀不懂
它為什麼叫忍耐寬容
因為有些聖經翻譯成是
堅忍跟忍耐
我說redundant同一個字
repetitive
但是後來我發現說
有些經文翻譯得不錯
荷爾本翻譯把它翻譯成
忍耐寬容
其實是兩個不一樣的字
在希臘文裡面
忍耐跟寬容兩個字
是特別指兩個不一樣的東西
忍耐是指什麼
忍耐是指一種
對環境的壓力
能夠承受力
就是你要做一件事情
在環境上遇到很多的阻礙壓力
可是你真的能夠有這種毅力
能夠繼續往前
這叫忍耐
所以在希臘文裡面
在無論是classical的
以前的希臘的古典當中
當那些詩人寫詩
用到這個字的時候
用到希臘文的忍耐的時候
他們講的不是那種懦夫的忍耐
不要誤會
就不是那種說低著頭
無論你做什麼
我就忍了那種
不是
它是指一種說
你真的能夠在各種困難的環境
不但是忍耐
而且你能夠勝過那種環境
最後達到你目標
那種忍耐
就說你有一個目標
我今天要
四年後我要拿奧運冠軍
今天開始練跑步什麼
就是無論什麼樣的困難
各種的困難
你說我有方法勝過這些困難
最後我達到那個目標
那種忍耐
不是說毫無目的
只是說低著頭
反正無論世界給我什麼
環境給我什麼壓力
我就照忍吧
不是那種
是一種有目標
知道你往哪個方向
然後你願意突破任何的困難
達到那個方向
那種的忍耐
所以是那種的態度
是聖經講的那種態度
神會幫助我們有那種態度出來
Joyce Meyer講了一句話很有意思
她說
所以忍耐
不是說只是一直等一直等
我成功還沒來
我要忍我要忍
再忍幾年搞不好我成功了
不是這個意思
是在忍耐的當中
你有一個很對的態度
你知道為什麼忍
所以那邊說翻譯得很好
所以凡是歡歡喜喜的忍耐
不是說痛痛苦苦的忍耐跟寬容
這是不一樣的
有些人在忍忍得很痛苦的
這段婚姻忍得很痛苦
早就想跟你離婚了
我再忍你一天看你改不改
再忍你一年
不是這種
是你知道說神給我們婚姻
是要我們有一天
能夠透過夫妻的摩擦
你終於懂得享受婚姻
不是忍受婚姻
因為有這個目標
你願意突破任何的困難
雖然他現在脾氣很臭
他不懂得負責任
雖然他什麼什麼什麼
可是我想盡一切的辦法
我就忍耐到底
因為有一天我相信
我可以跟這個人很好地相處
我可以到一天
終於我們真的可以成為一體
好像一個人一樣
我們可以享受
神當初為我們設計婚姻那種的快樂
雖然現在很慘
可是我歡歡喜喜地忍耐
是因為你看到盼望
看到那個目標
看到很多東西
所以不是很痛苦的人
而是說
是不一樣
那麼寬容在講什麼呢
第二點
當然是說
如果忍耐是對環境的話
寬容是指人
對人的忍耐
在希臘文裡面的寬容的字
通常是用在人身上的
也就是說
當你要做一件事
在做的過程當中
你會經歷到很多人看不起你
很多人會對你惡意重傷你
很多很多人
通常是用在人身上
這是寬容人
忍耐是講環境
寬容是講人
有些人很能夠承受環境的壓力
環境更大壓力
我還是個很開心的
活出朝著我的目標前進
很受不了人的攻擊
有沒有遇過這種人
就是一句批評
或者一句不認同的話
他會灰心液冷很慘
有些人是很能夠忍受人
但是受不了環境
這邊告訴我們說
我們兩邊都需要
神說神可以幫助我們
兩邊都需要
我們可以承受環境的壓力
可以很有忍耐
我們在處理一些
很難相處的人當中
How to get along with difficult people
I'm talking about
就是有些真的很難相處
High maintenance的人
你還是有那種寬容
還是有那種很開心的心
懂得去處理那些很困難的關係
那個關係處理不好
很多人我知道
很多人不喜歡你的工作
是因為你的工作方面
上面真的處理不好人際關係
很多人來到教會
享受不到教會的生活
是因為在小組關係
人際關係處理得不好
在婚姻裡面處理得不好
你更難受
有時候朋友圈子也是一樣
我們去加拿大的時候
剛好也有朋友是這樣
就是很痛苦一個summer
因為跟朋友圈子處理不好
被排擠出來
就真的很痛苦
我知道那個年齡
無論任何年齡
如果你被朋友的圈子排擠
是很痛苦的事
在office也是一樣
你發現去了office
大家都圍在一起聊天
不跟你聊
他們約一起吃飯就不約你
是很痛苦的一件事
怎麼樣跟人相處
怎麼樣跟你老闆相處
怎麼樣跟你的下屬相處
各方面都需要有容忍
有智慧
所以環境對人兩方面
都不是靠我們自己
都是靠神的幫助
不然我們很難勝任
在婚姻當中
我希望無論在工作婚姻
如果你想要逆流而上
不想隨波逐流
如果在婚姻當中
隨波逐流很簡單
你離婚就好了
真的
現在很容易離婚
太輕鬆了
還沒結婚就已經想好
離婚的時候有什麼保障
先簽好協議書
離婚之後
財產是各分
你的財產還是你的
我的財產是我的
現在離婚太簡單
這是一個潮流
如果你隨波逐流
你就可以走這條路
反正處得來就相處
處不來我們就離婚
再找另外一個
你發現一樣
你找另外一個
也是密約期三個月
密約期過後
你還是
如果你不懂得相處
你不懂得寬容
不懂得有智慧
去逆流而上
你還是一樣
就一段一段不斷地找
工作也是一樣
教會也一樣
90%離開教會的人
都是因為人際關係
但是一定都是說牧師的錯
去到別的教會都說
為什麼你會轉到這個教會
因為那邊屬靈供養不夠
這是第一原因
第一藉口
背後的真正的原因
都是人際關係
一定是人際關係
至少80%
如果人際關係處理不好
你發現你轉到別的教會
轉到別的小組
一樣出現同樣的問題
你還是不懂得處理
你轉到另外一個教會
還是一樣
同樣的事情發生
重複重複
所以求生幫助我們
如果你想要破壞這個模式
你想要說
不想過一些隨波逐流的生活
我活著想要做一些事情
我想要活出一個很豐盛的生命
需要求生幫助你
加添你對環境的忍耐力
對人的忍耐力
如果這兩點你work through it
你的人生會變得非常不一樣
我們看一個圖
你知道逆流而上
如果是這樣的話很辛苦
踩腳踏車如果是上坡最辛苦
下一張
如果這樣的話就很舒服
有沒有發現過這樣很舒服
你知道在我認識神以後
我發現當我想要逆流而上的時候
我想要做一些決定是
不想隨波逐流
做一些很easy的決定
我想像挑戰一下
做一些比較difficult的決定
然後我想往那個比較難的地方去
當神幫你的時候
你會覺得很舒服
我記得我一次分享過
我有段時間跟神的關係不錯
我花很多時間禱告
有時候我花真的是一兩個小時禱告
那段時間很舒服
然後那段時間我記得那時候
我跟你們分享過
收到有人寫了一封一千個字的email給我
通常寫一個一千字的email都不是好事
好的email都是一兩個字
good job這樣子
一千個字一定是complain
就是說你什麼什麼不好
罵你一堆
我是人生第一次試過說
收到一封一千個字的email
然後裡面一點負面感覺都沒有
以前我是有的
我會很depressed
為什麼我做那麼好還罵我
然後就我情緒調理就算很快的
我大概可以三個小時之後
我就當作沒事一樣
但是我第一次試過說原來
當神幫你的時候
你對人的容忍可以到一種程度說
你一點負面的情緒都沒有
你還是覺得很感恩這樣子
然後你就用很好的態度
很溫柔的態度去回他一封信
平時很難做到
這不是我啦
我告訴你那一定不是我
我很會defend我自己的
我會發封email罵回你什麼的
我都很會處理這個
但是有時候突然間變得很溫柔
很體貼
我才發現那個不是我
是有一個生命在我裡面
突然間出來告訴我說
勝過我一些很負面的感覺
一些很負面的回應
就像這個人
當你逆流而上的時候
發現有一輛車拉著你
你一點都不用費力氣
就到了山頂
那種感覺很棒你知道嗎
你就知道說原來
當神幫助你的時候
你可以很輕鬆就勝過環境上的壓力
很輕鬆的勝過對人的那些攻擊忍耐
最後我想用一個見證
給你們看一張照片
雖然這個有一點奇怪
照片上的這個人叫Lizzie
她是個什麼人呢
她是一個現在是一個很出名的inspiration speaker
我曾經有在網上想要說
有沒有機會邀請她來跟我們講一談
可是我看到她的schedule已經book到2015年
你要請她來講的話
你要提早兩年
很出名的
她是個什麼人呢
她曾經在youtube上面有個video
她被評為全美國最醜的人
the ugliest girl in the US
她在high school的時候
她不知道她在high school的時候
讀中學
有一次她瀏覽那個youtube
突然間看到自己的照片
那個youtube只有她的照片
然後她的title就是
the world's ugliest woman
類似這樣子
就是世上最醜陋的女人
因為她天生有病
她的身體沒有辦法吸收任何的calorie
她是0%body fat
無論她吃多少東西
她就吸收不了body fat
這是我一直求神給我的
可是神沒有給
我就是喝杯水就長肉那種
她就相反
她一點肉都沒有
所以她是有病的緣故
所以她長成這樣
但是她到high school的時候
突然間看到一個youtube
youtube的名字就上面寫說
這世界上最醜的人
她看到原來是我自己
然後youtube弄得很不好
就是下面有幾千人在罵她說
這麼醜的人早就應該死掉
晚上不要出門
嚇著別人
她看完之後就很沮喪
覺得我長這樣也不是我的錯
可是為什麼這世界好像
每個人都看不起我
都覺得我是最醜的人
你知道在high school的時候
你最喜歡要朋友
最注重是你的外表
那段時間high school
你回想起你讀中學的時候
非常注意形象
但那段時間如果有人告訴你
你是全世界最醜的人
他真的有想過自殺
然後因為神的緣故
他後來真的靠著神重新站起來
重新變成一個
很inspiration of the person
變成一個幫助很多很多的人
幫助那些對自己很沒有自信的人
他後來很感恩
我聽到他最後的speech當中
他告訴我們說
他透過神的愛
他終於認識到一點說
他最後很感恩地說
我感謝神給我這個相貌
因為他說神照我這樣子
有他特殊的目的
他有一個很榮耀的計畫
我在世上就是透過我這樣
在告訴所有的人
所以我們不需要按照所有媒體
告訴你什麼才是美
才過那種生活
神讓我長這個樣子
可是我可以過一個很豐盛
很有意思的生活
神讓我長這樣子
讓我知道說我不需要跟從那些
你知道所有雜誌都是修整過的
你知道嗎
所有雜誌都是用照片處理的軟件處理過的
那些都是隨波逐流
大家都在想說
到底我要跟雜誌那個長得一模一樣
不然就太醜了
沒自信了
他鼓勵了很多很多人
他自己親身的見證
鼓勵很多的人說
勝過對自己的相貌各方面的不自信
從而站起來說過一個很豐盛的生活
我很佩服他
因為他講出
我沒有見過
我見過很多很漂亮的人
都還不夠他的自信
你知道你看過他演講
他站出來生活的那種自信的態度
那種的穩重
那種的生活覺得有意義
那個很有感染力
所以我那時候想請他就是
上到網站找一看
Oh my gosh
2015年我是怎麼請
我都不知道2015年我們什麼schedule
希望有一天我們可以請到他
所以只是用他給大家一個鼓勵說
我們活在世上
有時候在環境或者從人而來的攻擊
都會遇到很多
有時候有些人是因為
不是因為你沒有夢想
是因為你看到環境給你一點的壓力
人給你一點的阻攔
你就放棄了
求生幫助你
如果你真的覺得神造你有一個目的
有一個很好的plan
你想要leave out this plan
你需要在當中求生幫助你
有這種attitude
有這種對的態度說
神可以幫助我勝過環境的壓力
勝過從人而來的壓力
如果這樣的話
你就可以真的逆流而上
逆流而上不容易
逆流而上會很辛苦
很多挑戰
但是如果你經歷到神的幫助
你會過得很開心
因為隨波逐流
你慢慢會死去
你會發現你人生活著沒有意義
我們一起來禱告吧
所以我們在天上的父母們謝謝你
因為你幫助我們
能夠過一個逆流而上的生活
幫助我們不再隨波逐流
我們不再跟從這個世界
無論外面聲音說什麼
我們就盲目的去跟從
幫助我們有一個對的價值觀
應該把什麼東西放在最重要的地位
什麼放在次要
幫助我們懂得好好管理我們的時間
管理我們人際的關係
幫助我們有智慧
知道有原則
也知道有聰明
知道怎麼樣把這些原則
能夠運用在現實生活當中
也幫助我們能夠靠著你
我們靠著你的能力
我們真的可以過一個逆流而上的生活
謝謝主
聽我們禱告
奉主耶穌基督的名求
Amen