有一個傳說是關於脆肉白菜,傳說當中是古時如果需要進貢一些物品給皇上,或者是皇上一些節期的時候,就會派一些知府來到民間去找一些貢品,如果被選中的貢品,這個家庭就會聲名大噪,
並且是光宗耀祖,相傳有一年在雲南某一個知府來到大理這個地方,他希望查取一些貢品,而當地的老百姓習慣把貢品放在家門旁邊,
讓這個知府行經的時候,如果看到合適的貢品就會拿回去朝廷上,朝上給皇帝,當日這個知府沿路去看的時候,他經過一個家門,他發覺有一塊褐色的石頭,
他很生氣,他會覺得我現在是在尋訪一些貢品,居然是把這個褐色的石頭放在這裡,難道我會選得上他嗎,哪一個會這樣去做呢,是不是存心侮辱本官,這個知府很生氣,
就吩咐人把這個家主拿出來,拉他去坐牢,希望給他一個教訓,去到第二年的時候,這個長官繼續來到民間去尋訪一些貢品,
如是者他又經過這個門,如是者他又看到這塊褐色的石頭,這次比上次更生氣,因為上次他把這個家主罰他坐牢的時候,他都好像不知道發生什麼事,
今次他吩咐他兩個僕人把這個家主打一大頓,打完一大頓就把他收監,希望有一個警戒給他,讓他不要輕視這件事,
到第三年,這個巡撫再一次來到這個地方,帶你到這個地方去尋訪一些貢品,如是者走到這個家主門口,第三次看到一個褐色的石頭,生氣嗎,比上一年和再上一年更生氣,
今次這個巡撫不是再打他或將這個家主收監這麼簡單,而是下命將這個家主拖出去斬,打算斬了他之後,第四年來到尋找貢品的時候,我一定不會看到這個褐色的石頭,
而這個家主請求這個巡撫給我一年的時間,給我一年的時間我會將這個褐色的石頭雕刻成一個能夠呈獻給皇上的貢品,大人你一定會滿意,
而這個巡撫聽到這個家主這樣提出的時候,姑且給一年的時間,去到第四年,這個巡撫如是者經過這個家主的門口,他記得這件事,
當他再看到的時候,他發覺,蒙然一見,真是不同的,他見到他眼前那個並不是昔日那三年見到的褐色的石頭,而是一個栩栩如生的翠玉白菜,
原來在這個褐色的石頭的內裡,內藏著是清白色的一些玉,而眼前這個家主其實是一位玉匠的高人,是一個玉匠的高人,
這個翠玉白菜,我們所相傳是故宮博物館裏面,故宮博物院裏面三寶的其中一寶,
前兩三年,清明上河圖來到香港有一個展覽,而三寶的其中一寶就是這個翠玉白菜,相傳在清末的時候,
瑾妃甚至將這個寶貝放在寢宮,是瑾妃的一個嫁妝,寓意就是瑾妃這個女士的一個貞潔嫁入皇室,
而在這個翠玉白菜上面,其實看清楚是有兩隻昆蟲,由於這兩隻小動物,小昆蟲,
是用一些古字寫出來,所以我不知道怎樣去讀這個古字,或者清夫,或者請大家幫忙回去找一找,
這個翠玉白菜上面有兩隻小昆蟲,雕刻在上面,是怎樣去讀,
這個白菜除了有青色和白色的這麼清新的葉,寓意著這個新嫁的娘子是一個貞潔,
更加寓意著她帶來紫紫酸酸的福氣,這個是一個相傳的一個民間的故事,
我們很多時候都好像這個知府一樣,好像走漏眼,
他如是者見過這個褐色的石頭其實三年,第四年他才看到一個這麼光亮的,
這麼明亮的一個翠玉白菜擺在他面前,
人往往很多時候都以一個外表或者是一個形體去衡量一個價值走漏眼,
很多時候我們都會走漏眼,一個這麼多人看來這麼醜陋的石頭,
在肉象眼中是一個寶貝,雕刻成一個寶貝,
世人所看的和上帝所看的真的不同,
上帝所看我們每一個人都是猶如一個翠玉白菜一樣,
是一個寶貝,一個這麼通透晶瑩,一個這麼珍寶。
耶穌昨天就在這個橄欖山上祈禱了一晚,
今天清晨起來就回到這個聖殿當中,繼續教訓人,
見聞所講教訓人不是指責人的意思,是講耶穌在聖殿裏面是講上帝的道,
講上帝的說話,當日的時間是什麼時間呢?
除了是清早在聖殿裏面的時候,其實是講一個鑄盤節的第八日,
猶太人對於鑄盤節很重視的,猶太人一年裏面有三個重大的節日,
鑄盤節是其中一個,其實我們中國人很重視一些過新年的日子,
年三十晚,中秋這些日子都是很著重,鑄盤節是慶祝一年的豐收,
完了七日的鑄盤節,第八日,耶穌就在這個聖殿裏面宣講教訓,
其實我們細心去看《約翰福音》的時候,由去第五章,
不是正正今天,是講第八章的一個這麼短的經文,
試一下回去看,從《約翰福音》第五章開始,
他記載著很多耶穌和猶太人的很多很多不同的見解,
彼此不同的見解,不同的矛盾,甚至是不同的衝突,
不斷不斷的累積起來,直至到這一場爭論當中,
這一群人,無論民事,法利賽人,一群會眾,耶穌,
各人都站在自己的角度,站在自己的立場裏面,看這一件事,
這一班的經學者,我們叫這一班懂得心明律法的經學者,
民事和法利賽人,他帶著一個當時是行淫的婦人,
來到耶穌的面前,要耶穌裁決她,猶太人有一個傳統,
凡是行淫的都要致死,怎樣致死?找石頭打死,
在《生命記》和《利美記》裏面講到,
就是說將這一對姦夫和淫婦都必要致死,
但是在這個場景裏面,我們看到只有哪一個?只有一個婦女,
並沒有行淫裏面的一個姦夫,
所以在猶太人的律法裏面,需要兩個見證人,
我們可以說是達不到這個標準,
另一個律法上講明,事件裏面每一個細節的部分,
這班律法師和法利賽人都沒有細心去描述,
他們所控告的這個婦人的一些細節的部分,
我們都很奇怪,民事和法利賽人,
他們不是對守律法和對律法很有認識的嗎?
為什麼會這麼疏忽?似乎不應該是他們這麼疏忽的,
究竟民事和法利賽人來到耶穌的面前,
藉著這件事,他們想要一個什麼樣的答案呢?
如果耶穌答應的時候贊成用石頭處死這個婦人的時候,
耶穌就觸犯了這個民事的法,
民事法規定只有羅馬的地方官才有權將人判處死刑,
如果耶穌答應的話,祂就觸犯了這個羅馬的民事法,
另外,約翰福音十章十字,那裏說什麼?
耶穌說:我來了是要叫人得生命,並且得的更豐盛。
約翰福音十章十字,我來了是要叫人得生命,並且得的更豐盛。
如果耶穌贊成用石頭打死這個婦人的話,
祂就是違背了祂來地上的目的,拯救罪人,
祂來地不是定世人的罪,那是要拯救世人,
但如果相反來說,耶穌是反對呢?
反對定這個婦人的做法,又會帶來什麼後果呢?
祂衝擊了律法,
這班律法師就會以一個莫須有的罪名去加諸於耶穌,
不單止祂一個,並且牽連一班跟隨耶穌的人。
律法在哪裏來的?
律法是上帝在西乃山頒布的,不能夠修改的,
全人類都懂得用的,
羅馬書三章二十節說什麼?
律法本是叫人知罪,
三章二十節,因為律法本是叫人知罪,
人在犯罪之前,律法就產生一個阻嚇的作用,
犯罪之後,律法用來做什麼?
罰他,律法用來罰他的功用。
我想問一下,法例呢?
法例跟律法有多相近呢?
其實相差很遠的,
法例是因應一個國家一個地方或者一個群體而制定,
是可以修改,不斷修改。
我們時至今天,我們覺得很多法例都好像很完備,
但我們看見也有很多是在挑戰很多的法例,
在走一些法例的罅隙,千奇百怪,千奇百怪。
法案我們跟隨多少的人呢?
我們所守的是律法,
當然我們要守地方上的法例,
我們更加需要遵守就是神頒布的律法,
是沒有縫隙,也沒有灰色地帶。
這個時候,文士和法利賽人就成為一群的審判者,
他們借著律法為名,
其實是要試探耶穌和捉了上一個把柄,
難怪耶穌在三章那裡說,
祂責備文士和法利賽人是假冒為善,粉飾的墳墓,
還有外表好看,內裡是污穢。
而這個婦人在這個狀況裡面是什麼呢?
可以說只是一件工具,工具用完就丟掉。
但是耶穌對這個婦人是不是當一件工具呢?
耶穌看人和人看人不同,並不是當一件工具。
我們有時候都不自覺地參與了在文士和法利賽人的一分子當中,
我們都會有時候用一些種種似是而非的理由去申辯、去審判或者去論斷,
或者我們有時候會去指責別人的時候,
不要忘記自己好得有多少呢?
求主幫助我們有一個敬畏耶和華的心,
更加栽種一個豁達的心。
針研十章十節,九章十節說敬畏耶和華是智慧的開端,
認識至正者才是聰明。
九章十節針研,敬畏耶和華是智慧的開端,
地上的聰明和上帝所講的聰明真的很不同,
我們要認識上帝的說話,
以至我們懂得上帝給我們的從上帝而來的那種智慧。
除了文士和法利賽人之外,
在這個聖見裡面還有什麼人呢?
很多其他人聚集,
有些人要聽上帝的說話,
有些人可能在裡面做買賣,
有些人可能還沒去過聖殿,
想來看看是怎樣熱鬧的狀況。
正正在這個時間發生這件事,聚集了很多人,
其他觀眾,這些旁觀者就好像在等著看一套戲一樣,
上演著一套戲,
所有人的矛頭都直向指向這個淫婦,
看看這個淫婦有什麼結果,
是不是他們心目中已經既定了一個結果。
這個淫婦就是所有人當時的一個箭靶的一樣。
當時耶穌聽到文士和法利賽人這樣問祂的時候,
祂就彎腰在地上用指頭畫字,
耶穌用一個沉默的回應,
法利賽人和文士的追問,
他們一再追問的時候,
耶穌這次就起來跟他們說,
你們中間哪一個是沒有罪的呢?
就可以先拿起石頭打她,打這個婦人。
拿起石頭是不是任何一個人都可以拿的?
第一塊石頭,不是的。
拿起石頭,最先拿起那個,
其實是在說一個證人的工作,
換句話來說,
他是在場看到、見證到這個婦人所犯的罪,
他是做這個證人,指證她。
換句話來說,其實這個淫婦被指證的罪,
在當時一刻是否成立的?
是懸疑的,是一個問號的,
未必成立的,要再找的。
所以沒有人敢拿起第一塊石頭去打這個婦人。
當拿起之後,有一個拿之後,
其他一個人就會拿起石頭打了。
而耶穌剛才說的那句話,所謂沒有罪,
意思就是說,不是只是說這個婦人,
祂說,若你們中間誰是沒有罪,
意思就是說我們所有的人,
內裡,我們內裡。
人犯罪的本性和人犯罪的動機,
都包括在耶穌這句話裏面。
結果怎樣呢?
結果就是由老至少,一個個離開這個聖殿,
剩下耶穌和這個婦人。
先前,文次和法利賽人在這裏,
有一群湊熱鬧看戲的人,又在聖殿裏面。
現在是完完全全都改變了。
因為那個人發現自己不是沒有罪的。
寫由老到少這個描述,這個順序都頗特殊。
可能是當時對年長者的一份尊敬,
所以讓這群年老的人先走,
又或許年紀大的人,年老者,長輩,
其實他們人生閱歷多不多?
多的吧!
那做錯事的機會多不多?
多!
人生閱歷經驗多,
換句話來說,其實做錯事都會多。
所以當耶穌這樣發問的時候,
發覺自己更多罪的時候,
都不能夠拿起第一塊石頭打這個婦人,
就已經離開了。
我們時時都不自覺去看人的時候,
帶著兩塊鏡,
又不是近視鏡,又不是遠視鏡,
又不是老花鏡,有兩塊鏡。
有一塊是顯微鏡。
顯微鏡用來看什麼?
看一些很微細的東西,
幫你看得清楚一點。
但我們很多時候都會用什麼呢?
用這個顯微鏡去看別人,
看別人的什麼?
看別人的短處。
將別人的短處用顯微鏡來看放大了,
然後用嘲諷的說話,
或者用諷刺的說話去傷害對方。
但是呢?
看自己又如何?
用望遠鏡來看自己。
望遠鏡主要是將一些遠處的東西拉近,
它是用望遠鏡來看自己的短處,
將自己的短處用望遠鏡看的時候,
放得越來越遠,
好像看不到的一樣。
我們有時都會發覺,
我們不經不覺成為群的旁觀者的一樣,
推波助瀾,
將一些很小的事情,
化為一些很大的事情,
搞到好像一發不可收拾的一樣。
求主憐憫我們有一個警醒的心和敏銳的靈。
中國人有一句格言,
我很喜歡中國人的格言,
因為我們都是中國人。
中國人的格言和真言有很多很類似的地方,
是值得我們傳頌和值得我們去教導的。
他這樣說,
他說「恕己之心恕人」,
即是你用寬恕自己的心去寬恕人,
寬恕得罪你的人。
他說「責人之心責己」,
當你要去責備人的時候,
首先你將這些責備人的說話,
先要對自己講一遍。
我相信第一個字開始,
我們已經會收回所有責備人的說話,
求主幫助我們。
聖殿裏面,文字和法尼塞人已經離開了,
剩下的就是我們期望他的,
就是悔改重生的婦人。
還有我們看到一個憐憫關懷的耶穌,
在這個聖殿裏面,
耶穌對這個婦人說,
他說「沒有人定你的罪,
我都不定你的罪了,
從此你不要犯罪了,
你可以走了。」
這個婦人就回答耶穌,
她說「主呀,沒有。」
耶穌問她「沒有人定你的罪,
我都不定你的罪,
從此不再犯罪。」
這個婦人就回答了耶穌,
「主呀,沒有。」
我們看到這個婦人先前說,
她在這個事件裏面是一件工具,
是文字和法尼塞人,
是利用這件工具去控告耶穌。
這個婦人有沒有名字?
沒有。
有沒有家庭?
在事件當中有沒有為自己申辯?
申辯。
沒有。
有沒有求饒?
有沒有期望?
也沒有。
她默默地在等待,
將自己的命運交給文字和法尼塞人的手中。
而耶穌在這件事件裏面,
兩次彎下身來寫字的時候,
都不是正面去回答這班法尼塞人和文字的質問,
他用一個沉默的方式來回應對行的說話。
我們也發覺沉默的回應比一個詳盡的解釋來得合適。
耶穌就用了這種方式,
當這個婦人聽到耶穌說「我再不定你的罪」,
這個婦人開心嗎?
很開心,非常開心。
這種開心不能夠用說話形容,
那種內心的喜悅。
耶穌說「之後你不要再犯罪了」,
其實這句話有第二個翻譯,
他說「走吧,不要再一直停留在罪中」,
這個婦人回答耶穌只回答了頭一句,
沒有回答後第二句。
為什麼我這樣說呢?
因為我們留心這一節經文,
耶穌對婦人說「沒有人定你的罪,我也不定你的罪,
從此不要再犯罪」,
這個婦人回答「主呀,沒有」,
看清楚這段經文的時候,
其實這個婦人只回答了耶穌頭兩句,
「從此不要再犯罪」,
這個婦人有沒有回答呢?
她沒有回答「主呀,我答應你」,
或者「主呀」,
她沒有回答過,
她只回答「主呀,沒有」,
沒有人再定她的罪的意思,
她沒有回答耶穌後第二句,
「從此不要再犯罪」,
其實這個婦人之後怎樣呢?
我們不知道,
她有沒有再犯罪呢?
不知道,
她會不會被警戒一輪,
驚一輪,
暫停一停呢?
不知道,
這種方式就是約翰福音作者的手法,
叫做一種源志或者一種懸念,
不會將一些明確的結局寫出來,
所以看到來到這裡的時候,
我們除了知道婦人不被定罪之外,
她自己也知道不被定罪之外,
耶穌要求她「從此不要再犯罪」的時候,
其實婦人有沒有回答過呢?
沒有回答過,
她沒有很明確回答過耶穌「從此不要再犯罪」,
「是的耶穌,我從此不要再犯罪」,
「我記住,我記得」,
她沒有回答過這些,
約翰福音四章二十八節,
記不記得撒瑪麗亞是井旁的婦女,
她離開的時候留了些什麼在井旁?
水罐啊,
她離開的時候留了個水罐,
就回到城裡,
很多時候我們都意會,
她留了個水罐在這裡,
是不是給耶穌用來舀水喝?
或者對於當時的婦人,
你留了個水罐,
會不會回去拿?
這個物品是需要的,
當時的家庭,
他們會需要回頭去拿這些物品,
對他們來說重要,
但約翰福音在那段描述裡面,
沒有說到,
婦人留下的罐子,
是不是代表她回來拿?
還是留下的罐子,
給耶穌在那裡繼續舀水喝?
如果意會,
這個婦人會回來的時候,
什麼時候回來呢?
不知道,
是只有一個人回來,
還是帶著一群人回來見耶穌呢?
跟耶穌聊天,
去聽祂的道,
都不知道,
其實那個情況,
就好像剛才耶穌對婦人所說的話,
從此不要再犯罪,
留著一些懸念,
一些沒有明確結局的空間在裡面,
目的是要我們每一個人讀經,
讀到這段的時候,
我們有,
不是我們的想像有多寬闊,
而是上帝親自在這些話裡面,
對我們自己個人去說,
個人去說,
這個事情,
每一個人都不同,
上帝藉著經文,
向我們每一個人說的,
每一個人的回應,
要指導,
要說的話,
都不相同,
耶穌憐憫的目光,
看著這個婦人,
當然祂希望這個婦人悔改,
聽完之後,
寬恕她之後,
這個正是福音最大的能力,
和最終的目的,
林多後書五章有說什麼,
若有人在基督裡,
他就是新造的人,
舊事呢?
舊事已過,
都變成新的了,
剛才一連串,
我都跟大家說了幾段經文,
幾節經文,
這幾節經文都沒有在今天印出來,
我都盼望弟兄姊妹,
能夠將這幾節經文,
就真是背了它,
記了它,
現在手提電話很方便,
我們要看聖經的時候,
就按按按,
甚至是看什麼都可以按,
當你手提電話不見了,
壞了的時候,
你身邊又沒有聖經在,
我們就需要,
我們經常的經文,
藏在我們的腦裡面,
還有一個就是,
我們怎樣將聖經,
讀入我們的生活裡面呢?
就需要由我們的腦袋,
理性上去讀入,
入到我們的心裡面,
我們才能夠讀入,
我們的生活裡面,
其實由頭腦,
去到心思意念的裡面,
相差有多遠?
有沒有十三吋?
這裡去到這裡,
回去量度一下,
其實很難的,
停留在這裡,
很容易,
要聽了之後,
停留在這裡,
再去進一步進入心思意念,
聖靈葬在我們裡面的時候,
提醒我們,
功效是由這裡,
從心而發,
是一個鍛鍊,
還有一個很難,
以致我們日常生活,
行事為人,
來做到基督的養成,
鼓勵弟兄姊妹,
經文不是停在這裡,
是從這裡進入我們的這裡,
剛才開始的時候,
說了一個脆肉白菜的,
一個傳說的故事,
這個這麼醜的石頭,
經過工匠的手,
變成一個很精美的貴寶,
神體人,
和人體人,
亦都很不同,
在人的評價當中,
和神的評價當中,
都很不同,
我們每一個人,
除了我們在座的當中這麼多位,
我們身旁所接觸的人,
都是有價值的,
在上帝的眼中,
都好像這一棵,
無價的脆肉白菜一樣,
勉勵大家,
好好地對待自己,
好好地珍惜自己,
還要好好地愛惜自己,
愛惜、珍惜和對待,
好好地的時候,
如同我們好好地對待我們的上帝,
今天在吐拔環浸信會的服侍裡面,
暫別一段日子,
過去兩年裡面,
很深深地去感恩,
神的帶領來到當中,
要侍奉的實在很多,
所能夠做的都很有限,
我相信上帝用到我們每一個,
願意擺上,
願意無條件,
願意不去揀擇的話,
上帝必然大大的使用大家,
好,我們一起禱告,
差不多多謝你,
讓我們有機會,
再一次來到你的面前,
願你的話語成為我們終生生命的一個動力,
願你的靈在我們心中響起,
多謝主,
祈禱奉主名求,
阿們。