我們讀一段聖經在約瑟雅基第一章第三節
約瑟雅基第一章第三節
只有一節的聖經我們一同來唸
凡你們腳掌所踏之地
我都照著我所應許摩西的話賜給你們
感謝神上個禮拜我們特會結束
我們看見神已經豐豐滿滿與我們同在
首先真的是神果然按照我們所禱告所祈求的
我們看見許多人生命被改變
身體得到一致
信心得到恢復
侍奉的火再一次被神點燃起來
你還記得我曾經說過
我們希望這次特會能夠帶來兩種改變
記得嗎
一個是Think differently
第二個Act differently
希望你想法不再一樣
做法不再一樣
我相信神已經在我們許多人生命當中帶來了改變
第二我們也經歷了神信使的供應
這次我們大會的預算是十四萬八千塊
我還記得我第一天晚上announce這件事情
許多這麼多很多人都在啊啊啊
達得到嗎
結果我們頭三個晚上收到的十萬四千塊錢
如果你上禮拜參加主日崇拜在convention center
我還說我們還差四萬四千塊錢
結果聚會一結束
我們的財務同工就告訴我們說
那個特會的奉獻剛剛好是四萬五千八百塊
不但剛剛好還足夠有餘一些
Hallelujah
你們跟你們朋友說足夠有餘
跟他說
第三個我們看見上主日
我們在convention center聚會
我們實在經歷神榮耀的同在
雖然的確在很多準備功夫各方面的仍然有缺失
可是當我們整個會眾能夠如同一人聚集在身邊
敬拜讚美的時候
真的感覺到我們真的偉大奇妙的真神
你知道在聚會當中
我真的感覺到好像神打開了
一些東西被神打開了
很多事後告訴我說劉牧師
我感覺到今天在我們的崇拜當中
我感覺到神好像把我們整個教會提升到另一個屬靈的層次裡去了
我相信很多地方都有這樣的同感
我們看見神正在我們教會做提升的工作
神正在我們教會做打開的工作
我還記得convention和牧師為我們整個教會做prophecy的時候
他說這是一個轉變的時刻
這是個得地為業的時刻
所以我們要剛強壯膽
因為神說我們腳掌所踏之地
他都要賞賜給我們
神要提升我們
帶領我們進入到新的領域裡面去
那你說神要在我們中間做怎麼樣一種提升的工作呢
從今天這段經文當中
我們看起碼有三方面
第一個是會眾生命的提升
跟你們說會眾生命的提升
在約書亞記第一章第三節主說
凡你們腳掌所踏之地
我請問你誰是你們啊
就是我們
神在這裡並沒有只是指少數一兩個領袖來講
神沒有說約書亞你腳掌所踏之地
神沒有說迦勒你腳掌所踏之地
神說你們腳掌所踏之地
換句話說當神要提升我們的時候
不是只是提升少數的領袖
而是要提升每一個會眾
我們的生命都要被神提升起來
無論你感覺到與否
無論你準備好與否
神都要你在這樣一個屬神的群體當中
一同來經歷神的得勝
你還記得當以色列百姓要進入迦南地所打的第一場戰爭
是在耶律哥城打
神很清楚的教導以色列人說
所有的以色列人都要繞城走一周
不只是年輕力壯
神沒有說找那些年輕力壯
神說所有的人
老幼婦孺
通通都要在這個繞城的過程當中有份
為什麼呢
沒有人這樣打仗的
為什麼神要這樣做呢
神真的相信神要每一個以色列人
無論是男女老幼
都要一同來經歷
我再說一同經歷神為他們所預備的得勝
Amen
所以他要求每一個人都要一同來繞城
而當他們繞城的時候
頭六天
神要他們每天繞城一圈
而且不許出聲
這不容易
這麼多的會眾連同小孩子
不許出聲
為什麼不許出聲
我相信這是象徵著
神的百姓過去所承受的壓制跟捆鎖
多少年來
他們在埃及人的統治之下
多少年來來
我們看見在沒有自己的地界
遭受敵人的攻擊
那種感覺無可奈何的光景
神要他們一邊走
一邊紀念到他們過去生命當中
所承受的痛苦跟壓制
可是到了第七天
神吩咐他們說要繞城七次
然後一同大聲呼喊
城牆就要倒塌
我深深相信在這裡神要他們大聲呼喊的時候
不是只要他們隨意亂叫一下
不是
這裡大聲呼喊
乃是要叫他們大聲來讚美
抓住神的應許來宣告得勝
Amen
我們就看見當他們大聲宣告得勝的時候
那個堅固的城牆就倒塌了
Hallelujah
第二點
今天多少時候我們生活在地上
多少時候我們不就像當時的以色列人一樣嗎
我們生活在各樣的重擔壓力之中
多少時候我們被心靈多少的捆鎖捆綁
好像我們人生活在這個地上
特別在美國的時候物質生活很豐富
可是你心靈多少的捆鎖是無可奈何的
甚至多少時候我們成為屬神的兒女
雖然是屬神的兒女
但當我們面對每天生活的重擔工作上的挫折
身體疾病的殘累
多少時候壓著我們透不過氣來
好像每天生活的重擔是周而復始
你知道前六天每天走一圈
你就感覺那就是生活
那種重擔
那種壓力
周而復始
沒有歇息的
無可奈何
多少時候我們就像當年的以色列一樣
神要以色列一天走一圈
就讓他們紀念到過去所承受一切的痛苦跟壓制
但弟兄姐妹
神今天要對你說
時候到了
現在就是神所命定第七天到了
Hallelujah
我再說時候到了
這是神所命定的第七天
你要起來要呼喊得勝
仇敵一切的工作就要倒塌了
待會我們在回應師哥的時候會給你一點時間來呼喊得勝
你不要給我隨意亂叫我告訴你
你一定要抓住神的應許
無論在你過去生命當中
仇敵的攻擊壓制
這是一個時刻到了
你要抓住神的應許
大聲來呼喊得勝
神不但是要以色列人經歷整體的得勝
神更是要每一個以色列人
包括你包括我
我們一同來經歷神的得勝
神說凡你們腳掌所踏之地
不但是牧師同工腳掌所踏之地
更是你腳掌所踏之地
神要賜給你
跟你說是你腳掌所踏之地是你腳掌所踏之地跟他說
有時候我們讀聖經看到把我們自己放進去
以為這個聖經都是給牧師的
No
這聖經是給你的
凡你腳掌所踏之地
神要賞賜給你
你知道在特會當中
Pastor Irvin McManus的分享實在太powerful太精彩
如果你沒有禮拜六早上沒來
你是在損失他
趕快去買個CD來聽一下
我鼓勵你
真的so powerful
每一個聽到他講到的都是覺得精彩極了
真的
你知道其實他的教導非常的簡單
他沒有講什麼很深奧的道理
可是你就感覺到
在他的講道的過程當中
好像他打開了一些東西
在我們的生命當中
突然他打開了一些
好像以前我們不敢想的
打開了一些我們過去不會去想的
我真的感覺到神在這次特會當中
神好像在我們生命當中
重新給我們一種能力
什麼能力
能夠重新敢於夢想的能力
那這是何等重要的事情
在教會裡面
我告訴你
不但是牧師要有夢
我們每一個人都需要有夢
你們
為什麼我們需要有夢想
因為夢想太重要了
只有夢想才能夠帶來人生的目標
你有夢想
你人生才有目標
讓你人生有目標
你的生活才有動力
如果我看到一個生活沒有動力
我知道這個人是根本沒有夢想的人
你的生命一定要有夢
你要重新敢於夢想
什麼是夢想
很簡單
夢想
就是能夠看見
神在你的環境當中
所能成就的事
就這麼簡單
你還記得有一次
以莉莎跟她的僕人在多丹城
外面被雅南王的軍隊所圍繞
她的僕人清早起來
看見敵軍圍繞多丹城
趕快回來報告以莉莎說
主人啊
不好了
他說
哀哉
我們要滅亡了
死定了
結果以莉莎怎麼回答呢
以莉莎對他說
主啊
我真的向神禱告說
求你開我僕人的眼睛
好
叫他能夠看見
神就開他僕人眼睛
眼睛一打開
看見原來千千萬萬的天使天君
正圍繞著他們
哈雷路亞
你如果眼睛沒有被打開
你就看不見
你所看見就是你的環境
什麼時候你眼睛被打開了
就能夠看見
能夠看見神在你生命當中
在你的環境當中
所能做的事情
Amen
當你看見就要宣告
你就要相信
能夠神在你生命當中
就要提升你的生命
來勝過你生命當中一切的環境
Amen
哈雷路亞
我們看見神在這特會當中
神來提升
提升我們整個會中的生命
提升你的生命
第二方面
神的提升
是教會意象的提升
跟你們說教會意象的提升
就是說反正你們腳掌所踏之地
都要賜給你們
既然講腳掌所踏之地
就代表這有個前進的意思在裡面
如果我們停留不前的話
就沒有什麼所謂的腳掌所踏之地
當你講腳掌所踏之地的時候
那個表示你要向前進
我們看見在整個教會的歷史當中
神對教會的心意
永遠是要教會向前
因為神在每個時代
都興起不同的人
來做不同的事情
來成就祂的心意
這為什麼我們有這麼多宗派的原因
很多人常問我說
劉牧師為什麼我們教會有這麼多宗派
你要明白宗派代表什麼
宗派代表神在每一個不同的時代
祂的作為
神在每一個時代都要做新的事情
祂就興起不同的人
能夠成立不同的宗派
要成就神在那個時代所要做的工作
Amen
很簡單
這是為什麼有這麼多宗派的原因
就代表神的工作是有祂的時候
不但神在不同的時代
神做不同的事
我告訴你
神在每一個教會當中
在祂成長的階段裡面
神也在每個不同的成長階段
做不同的事
Amen
今天教會的責任
就是來緊緊的跟隨神
跟上神的旨意
勇往向前
教會需要不斷地向前進
否則無法得到神所給我們的應許之地
回想我們教會成長的過程
我真的要說
我們教會是個勇敢向前的教會
Amen
真的
跟妳媽說我們是個勇敢向前的教會跟她說
我們是個勇敢向前的教會
從一間堂會
現在到一百一十五間分堂
從本地職堂
到跨文化宣教
從裝備中心
到生命和教母領袖學院
從社福中心
到生命和基金會
從文宣士工
到現在的媒體士工
從靈良特惠
一直到全地轉化特惠
我們不斷地在進入新的領域當中
Amen
當然中國人總是有一句話
多一世還是不如少一世
Unfortunately
今天就來到一個多一世的教會
這個教會永遠多一世
可能你會說
牧師幹嘛那麼麻煩
我只想找個地方
來聚個會
聽個好道就好了
我所要求這麼一簡單的事情
我只要能夠做一點
我喜歡做的事情就好了
我只要找個地方
我的需要得滿足就好
幹嘛那個麻煩
做這麼多的事情幹嘛呢
如果按照我的肉體來講
我也寧願牧養一間小教會就好
多輕鬆啊
我可以做我喜歡做的事情
我喜歡敬拜
講到查經禱告就好了
幹嘛現在又搞得要突破要擴展
要祠堂要宣教
還要天天worry
停車facility這些問題
再加上現在還要辦學校
幹嘛那麼麻煩
但是這些年神真的扭轉我的心
神讓我看見神的國
在全地上正在擴展
我們現在真的走在一個
莊稼已經成熟的時代了
神讓我看見祂的心意
就讓祂的榮耀要遍滿全地
而這個世界我告訴你
無論你怎麼看這個世界
這個世界仍然在期待
要從教會的身上
看見上帝榮耀的彰顯
面對這樣一個收割的時代
我們要怎麼回應呢
有兩種回應的方法
第一種回應
感謝神啊
這實在是一個收割的時代
主啊打發工人吧
當然意思是主啊打發別人吧
第二種反應是主啊
但願這個教會活在你的面前
能夠在這個時代
成為你手中的器皿
顯明你的榮耀來
這是我在神面前的禱告
這不但是需要一個
目者全然的偽身
更需要整個會眾的偽身
需要整個會眾
在教會的意象上
再一次被提升起來
第三個提升
屬靈恩高的提升
跟你朋友說
跟他說
既然說凡腳掌所踏之
都要賜給你
就代表有一種新鮮的恩高
要賜給我們
好讓我們得地為業
一定有個新的favor
能夠腳掌所踏之
賜給你
一定有一個神的恩高要降臨
第二點我告訴你
屬靈的恩高是很重要的
為什麼
因為恩高代表的全病
恩高代表的全病
路加福音第四章十八到十九節
這裡說主的靈在我身上
因為祂用高我
叫我傳福音給貧窮的人
差遣我報告被擄的得釋放
瞎眼的看見
叫那受壓制的得自由
這裡很清楚讓我們看見
當聖靈恩高釋放下來的時候
你看這個恩高的本身
是帶來極大的全病
使耶穌基督能夠行神蹟其事
你看見恩高一釋放下來
被擄的就可以得釋放
瞎眼就可以得看見
受壓制的就可以得自由
換句話說
問題可以得到解決
你知道我曾經給恩高下一個
最簡單的定義
很多人每次常常
恩高都在講什麼是恩高
什麼是恩高
聽都聽不懂
那我給你一個最簡單的定義
什麼叫恩高
恩高就是從神而來
解決問題的能力
因為恩高一釋放下來
問題就得到解決了
從神而來解決問題的能力
多少時候今天在我們侍奉
在我們生活當中
我們不是遇見
多少的挫折跟難處嗎
有人為的攔阻
魔鬼撒旦的攻擊
有時候甚至我們做基督徒
才要怎麼禱告
好像都沒什麼果效不是嗎
為什麼呢
很簡單
就是因為屬靈的恩高
並沒有被釋放下來
一旦恩高被釋放下來
聖經說
恩高能夠斷開沉重惡
Hallelujah
今天在這次特會當中
我真的感覺到
好像神已經把一種
屬靈新鮮的恩高
降臨在我們中間
神要賜給我們一個新的全病
能夠勝過一切黑暗的詮釋
叫人的心來歸向耶穌基督
神給我們新的能力
全病
能夠勝過一切環境的攔阻
使我們能夠開步向前
以前我們覺得
好像不大可能的事情
可是忽然間
神能夠為我們預備敞開那門
是沒有人能夠關的
這就是恩高
Amen
今天我們看見
神已經降下這樣恩高
在我們中間
其實當我們回頭來看今年
我們看整個Roka
我們生命和教育學院
我們所有的工作
我們的工程
我們就不能夠不說
恩高真的已經降臨在我們中間了
我還記得從去年十月
我們年度計畫會議的時候
我們剛剛談到這件事情
我們希望能夠有一個
課後輔導的學校
能夠把基督教的教育
跟中文教育連結在一起
我們才剛談到這件事情
從那個時候開始
我們就開始尋找場地
以前覺得好像很簡單
可是發現要在Copatino
找一個不大不小的場地
真的是很不容易
太小 怕不夠大
太大 怕學生不夠多
多重考慮 左思右想
再加上許多的場地
有很多的難處
不合適做學校
我們一直找到
三月都找不到
連我這個不輕言放棄的人
都兩次退堂鼓說要算了
可是後來一想
如果我錯過這一次的時機
下次要再開始就難了
一咬牙 繼續下去
感謝主到了三月份
神果然為我們開了一個門
為我們預備了天天超市
就在超市旁邊的一個店面
三千多平方尺
剛剛好夠我們用
感謝主我們看見
四月份我們申請
直到五月份開工
本來以為很順利
沒想到挫折重重
我還記得六月底我在歐洲度假
每次一打開e-mail就心驚肉跳
發現真的困難重重
多少的麻煩
我們的contractor John
蓋了一個兩個鐘頭的防火牆
要inspector去檢查
這個防火牆做得非常好
可是上面那個梁是木頭的
一燒會燒過去是不行的
John說沒有關係
我們教會也是這樣
只要噴一個特別的漆在木頭上
就可以燒兩個鐘頭
inspector說沒這回事 沒聽過
John說你上網查一下
他也不要去查
不相信有這種
不可能有這種事情
所以就卡在這裡
就耽擱我們的工程
不讓我們繼續下去
再加上我們那個地主
那個landlord突然間發了神經病
他說他看見他名字
沒有在保險合約上
其實是一場誤會
勒令我們停工兩個禮拜
哇 人在歐洲
然後我們的agent Tenny
又回台灣度假
本榮那個時候又跑到中國去
Jerry剛從台灣回來
簡直就是熱鍋上的螞蟻
怎麼辦啊
我在身邊禱告
主啊 你一定要為我們開路
你是為我們開路的神
8月11號一定要剪綵
感謝神了
現在回頭看
神果然為我們開路
Hallelujah
我們的John很勇敢
直接到Copatino City
找這個inspector的上司
他的老闆 他的boss
當面向他陳述我們的case
結果當場批准 Hallelujah
Jerry跟Owner有很多的溝通
他也欣然接受我們的條件
所以才解決危機
最後幾個禮拜
我們快速全力趕工
感謝主
前天禮拜五
我跟John兩人
跟到市政府簽了字
終於領到臨時使用執照
Hallelujah
意思就是可以正式開學了
事實上
昨天所有家具已經搬進去了
我還記得前兩個禮拜
我們Owner那個地主
跑進去看我們的工程
一進去大吃一驚
怎麼可能這麼快啊
三個月就完工了
隔壁一個拉麵店
搞了一年還沒完工
我們已經準備好
今天下午三點剪綵 Hallelujah
市長也要來
副市長也要來
我們市議員朱敢勝也要來
大家一同來
在這邊慶祝上帝
在我們這邊偉大奇妙的作為 Amen
Hallelujah
神的恩高已經降臨了
神的恩高
在我們生命當中提升我們
我們看見過去
我們以為很困難
不可能的
神要為我們預備敞開的
是沒有人能關的 Amen
弟兄姊妹
現在正是神要帶領整個教會
啟行向前的時刻
一方面我真的要告訴你們
我們真的是有神的應許
在我們手中
有神的恩高在我們身上
但另一方面
當教會往前進的時候
我們也不是沒有代價跟難處
從人的角度來講
永遠是多一事不如少一事
當然要告訴你
今天最重要的
不是多什麼事
也不是少什麼事
最重要的是
什麼是神的事
Amen
當神帶領整個教會向前的時候
不但需要領袖的順服
也需要整個會眾的順服
求神的靈再次來激動我們的心
好讓我們憑著信心
同心合意向前
因為神很清楚地告訴我們
我們腳掌所踏之地
你腳掌所踏之地
神要賜給我們
Amen
我們一起禱告
親愛的
我們再次來到裡面
獻上我們的感謝與讚美
謝謝你主真的給我們這樣寶貴的應許
今天我們再一次抓住你給我們的應許
我們真的要在你所賜給我們的地界上
我們勇敢來向前
願那聖靈再次提升我們的心靈
無論我們過去的環境是如何
無論我們過去被仇敵的攻擊壓制是如何
但主啊
今天的確是你命定的時刻到了
主是我們屬靈的第七天到了
讓憑信心來呼喊宣告的時候
你就要將我們腳掌所踏之地
每一個腳掌所踏之地
你都要賞賜給我們
Hallelujah
我們讚美你
我們將一切榮耀歸給你
感謝禱告
奉耶穌得聖的名祈求
Amen
Hallelujah
將榮耀歸給神