智慧是一個很重要的字眼和概念
亦代表著預表著耶穌基督
是神的話語,亦是神的靈在當中的工作
今天講的題目是有少少嚴肅的
可能我個人比較嚴肅,講的題目都比較嚴肅
上次講責備
不過我回去聽聞,原來有些人誤解了我的意思
回去立即罵他的家人
以為是他責備
我是想講怎樣去接受責備
不是怎樣去責備別人
我想大家聽到這裡要小心一點
今天講這個憤怒的話題都是
希望大家回去不要發更多的憤怒
而是能夠去轉化你的生命
更加去在耶穌基督裡面成長
在講這個二路和二路這個題目之前
我想推介一個我們的宣教小組
都是一個職場宣教小組
我們一班的頂尖妹很熱心
有幾年的時間在一個機構裡面去接受訓練
並且他們工作崗位都積極地去推動福音的工作
建立小組
他們不想將這些好處留在他們自己的生命裡面
很想跟大家分享
所以我們有一班的核心
頂尖妹很想去推動一個職場的宣教運動
我們希望每個月有一次的小組
讀一下他們很漂亮的黃色那兩句話
好 請讀
相織傳道建和祥
實踐使命把愛揚
很正 很清楚了 是不是
目的就是很想
不單止我們有一份賺錢的工作
也真的在這個地方成為建立神的和祥
是去將愛去分享去宣揚
接下來有下一章 麻煩你
有幾個月我們定了題目和內容
希望大家基本上是每個月的第四個禮拜日
下午那段時間去舉行
有不同的題目
今天說的憤怒在十月都會再有些處理
是個人一點
因為今天是我一個人說
你們大部份人聽
但是在小組裡面大家可以個別的分享
我們說到要在職場裡面
在你工作崗位要作見證 建立神的角度
不單止在那裡去做事
在家裡 在自己生命裡面
先去開始
以至能夠實踐在你的工作崗位上面
鼓勵大家去參與
一年參與幾次
相信對你的生命都是有幫助
對你的侍奉
有更多的工作的侍奉 更多的幫助
今天要說到的題目是異路和異路
我相信第一個異是容易的異
大家都明白
第二是公義或者正義的異
在每一次預備講道的時候
都留意在香港不同的新聞
在上個星期三有一件新聞
大家都很驚人
就是一輛車開到屯門公路的時候
有一個人突然間起身
拿一把刀出來斬了他的同事
原來那天是他最後上班的一天
我不知道歡妮最後上班那天怎麼樣
有些人最後上班那天很開心
但有些人最後上班那天很不開心
這個人因為他在他的工作崗位裡面
都是一個小小的領袖
但是卻被很多人去排斥
去說他很不開心
於是他憤然離職
但是當他離職的時候
他更加生氣
聽到那些人說
我們去吃飯慶祝了
這個人走了
於是他最後一天上班
就是很有怒氣
很憤怒地預備了一把刀
去斬傷了好幾個他的同事
八個人被斬傷
在前天
不知道是昨天還是前天的新聞
有一個小朋友
他應該很有天分的
晚上都會畫畫
不知道你有沒有看過
我一定不是這樣的人
我晚上會彈琴和結他
這個小朋友晚上起來畫畫
但是他媽媽起來看
你這麼晚了還不睡
還在畫
他可能有一點駁嘴
新聞這樣說
我相信新聞
於是他媽媽出了三招去教訓他
第一是扯頭髮
第二是蓋他的嘴巴
第三是踢他的腳
這個好像我多一點
原來人的憤怒是這樣
究竟為什麼人會這麼容易憤怒呢
有幾個問號讓大家知道
或者了解
為什麼一個人會發怒呢
為什麼我們會對一些
我們關心或者愛護的人
是更加容易的發怒呢
如果我們能夠明白
憤怒有時候是很不理性的話
當我們能夠明白真正的原因
或者可以幫助我們克服自己的憤怒
或者在講下去之前
我要講解一下
憤怒是一個不容易講的題目
不過經文提醒我們
在《針兒》二十九章十一節
是今天主要講的一節經文
二十九章第十一節
請大家讀出黃色的字
愚妄人怒氣全發
智慧人忍氣含怒
這個經文很簡短
但是也很精要地代表著憤怒的意思
因為翻譯始終有它的限制
故此我用了三個英文的翻譯的選擇
讓大家知道它多一點的意思
幾句英文講到
頭兩句講到
一個人似乎將他的憤怒或者感受
很全然地排放出來
不知道大家有沒有走過一些地方
那些噴蒸氣的地方,一下子噴出去
好像它裏面有的東西
它不需要過濾,完全一下子就噴出去
所以有些人說他很有感情
很有一種的脾性
他容易就會表達出來
可能在言語、在行為、在他的心思上面
很容易就這樣發洩
他覺得不開心,他就會排放出來
他不需要一種過濾
但是一個聰明的人
會將這些感受保存在他裏面
放在他裏面,並且有一種控制
就好像一個過濾網一樣
剛才我的感覺是一種過濾網
它裏面的感受
它不是一下子就噴出來
它裏面的過濾的功能
或者過濾的一種能力
是會選擇的
是會去放在他裏面
有些過程去處理
不是像那些蒸氣
一下子就噴出來
今天在家庭裏面
在人與人之間的關係
很多這樣的人
因為他沒有一個過濾的系統在他裏面
他很容易就會發脾氣
他很有感受,他有感情
他又怎樣怎樣
很個人化
但是他很容易就發洩一些脾氣
第二個我想和大家澄清一下
就是有三個層面的憤怒
我們說憤怒的時候
雖然是一個字
但是其實有幾個層面
在聖經裏面有時候都要清楚一下
因為有時候聖經沒有界定在說哪個層面
第一個層面是感受的層面
有人說感受是很自然的
是很基本的
很原始性的
你有什麼事情來刺激你
你就會有一種感受
不過我相信這個也有原始性的學習回來
因為每個人的感受
都會和他的學習過程有關
有些是天然的感受
譬如你被人用針很大力刺你
那你當然會很生氣,很不舒服
這個不需要學的
人人都會很憤怒,很不開心
但是如果有人說某些說話
你覺得我的感受就會受傷害
視乎這個人說的話和你學習的背景
怎樣去詮釋他的關係
所以這種感受可以是原始
但也可以非原始
第二個層面是一種解讀
當你有一種感受
你怎樣去解讀就是那個過濾的功能
每個人都有日常不同的遭遇
每個人都有自己的選擇和喜好
每個人都覺得自己有一些權力
在某些事情、某些人
甚至某個環境裏面
他有一種權力
他應該獲得一些回報
應該有一些可以控制的權力
但是當他解讀
這些事情不是這樣發生的時候
他就會憤怒
他覺得我應該受尊重
但居然那個人不尊重我
不叫我什麼名字
不對我怎樣怎樣
不是這樣去聽我的意見
於是我就很憤怒
因為他的解讀裏面
就覺得對方是不尊重他
但令那個人的看法是人人都平等
他的意見、他的看法可以說出來
不是因為身份的緣故他不夠膽說
所以大家對不同的事情
有不同的解讀和了解
這個就是一個過濾的系統
但有些人過濾系統是太過鬆散
他沒有一個過濾的系統
完全就覺得
你這樣就得罪我
你這樣就令我不開心
你這樣就令我有憤怒
我於是就會發洩
所以第三個層面就是行動
這個行動包括在意念裏面發出來
在思想裏面
甚至真是行動
Action
有些行動
故此我們說有些人就會
很容易就拿出一把刀
去有些行動
但是這幾個層面
我們需要想清楚
究竟我們有時候
發怒的時候
在哪個層面是否有些問題
有一個男士
他在一個港鐵裏面
有一天突然響起電話
他要聽
是說公事都相當的嚴重
是很重要的公事
他很想很清楚交代這件公事
但是在他身邊裏面
有一個一對的父子
這個爸爸和兒子幾歲大
這個小朋友很鬧彆扭
他很少見小朋友這麼鬧彆扭
是很嗲又喊又喊
又有些動作去打他爸爸
但是他見到這個爸爸
應該是一個正常人
但是卻是
目無表情
不知道怎樣去應付這個小朋友
於是這個在講電話
在做正經事的男士
覺得很難接受
我也是爸爸
我對兒女應該都教他有禮貌
去幫助他抒發情緒
怎樣去處理
怎樣去容忍一個小朋友
這樣大叫大嚷
這個地鐵在公眾的地方
這個爸爸這樣給一個小朋友去打他
或者說他實在不能夠接受
於是在他講完電話
很辛苦的講完他的公事電話之後
他就很憤怒的要和這個爸爸去教訓他
你怎樣可以這樣給這個小朋友
他打算這樣講
但是當他講了兩句說話的時候
他的心態完全改變了
因為這個爸爸告訴他
這個小朋友的媽媽
剛剛在一個很困難的意外過世了
所以這個小朋友
他的情緒崩潰
所以這樣出現
我都不能夠有什麼可以跟他說
我想講這個故事就是告訴大家
我們可能有因為自己的處境
自己個人的獨特的經歷
有一種很大的情緒的反應
但是我們要了解其他的人
其他的事
其他的環境
和我們的了解和解讀可能很不同
我們要了解這種的過濾
然後才讓我們的情緒
讓我們的怒氣去發洩
可能比較合適
今天講到的設計是這樣
我會引用幾段聖經的經文
去為大家解釋這個題目
用意發憤怒
和公義或者正義的憤怒
而經文在《針研》裡面
有很多關於憤怒的經文
故此在這些聖經的故事背後
我又引用一節《針研》的說話
和大家分享
並且有些總結
第一段經文是
戈隱和阿伯在《創世紀》四章三至八節
我相信大家都很熟悉
大家就算點不讀《聖經》頭那幾章
都會讀一下的
應該《創世紀》揭幾章
十章八章你應該都讀到的
你出不了埃及
《創世紀》應該都可以的
在這段經文裡面
只不過是一個很早期
當亞當夏娃的後裔
兩兄弟原本是應該很和氣
不過事實都不是這樣
我一家有六兄弟姐妹
通常都和大那三個打架
這兩個兄弟都不例外
不過他們的原因在於他們獻祭
有一天戈隱將地裡的出產
作為貢物獻給耶和華神
阿伯也將羊群中
頭生和羊的脂油獻上
神看中了阿伯和他的貢物
但是不看中戈隱和他的貢物
戈隱就大大的發怒
變了臉色
首先要和大家解釋
為什麼神不欣賞一個
又欣賞另一個呢
因為經文第三節那個戈隱
他只是拿了地裡的出產獻給神
沒有說到他有一種選擇性
選擇上好的祭物
地裡出產這個很普遍
我們不知道是什麼
沒有說到一種選擇性
但是阿伯將羊群中頭生的
和羊的脂油獻上
頭生和脂油都是最好的獻上
因為當時候脂油那種的清香
就算昨晚我和家人吃飯
他們也要吃那些很肥的肉
那些叫什麼肉
梅菜扣肉
那些才是正
我說我已經戒了二十幾年了
我二十幾年前年輕讀中學
十幾二十歲的時候可以吃這些
我二十幾年已經戒了這些
但有些人覺得很香很正
這個不是神餵食
而是當他去燒的時候
那種的清香
是那個肉裡面最美的部分
是這樣燒給神
頭生也是最好
大家都會明白
經文說到阿伯有一種選擇性
將最好的獻上
該人沒有一種選擇性
只是將地裡出產的其中一些獻給神
當神去看中阿伯獻的祭物的時候
該人就很不開心
發怒變色
今天我們都見到很多人是會變臉
是會發怒
神問他第六節說
為什麼你發怒
為什麼你變臉
你如果做得好
豈不蒙月立呢
你做得不好
罪就苦復在你的面前
你會戀慕他
你卻要制服他
該人和他的兄弟阿伯說話
兩個人在田裡面
該人打起來就將阿伯殺了
曾賢有一句說話
在六章第三十四節說
因為人的疾恨成了烈路
報仇的時候
決不留情
剛才說到
和我們主題的經文都是一樣
當一個人有一種憤怒的感受
而沒有一個過濾的系統的時候
就好像這些經文這樣說
人的疾恨成了烈路
報仇的時候
決不留情
就說要這樣要這樣
有時候我們看新聞
有些人其實斬兩刀都應該死的
不過斬了幾十刀
因為烈路出現就手下不留情
我們不知道該人怎樣殺阿伯
但是其實那件事根本不是那麼嚴重
因為他不被神去欣賞
都不關他的兄弟的事
當然他說你做壞了
令到我們這樣
我不知道你在同事裡面
有沒有人是這樣
大家都是這樣的表現就OK
不過你做得那麼好
你就令人成為眾憎的對象
有沒有這樣的情況呢
可能都會有
有幾點想和大家分享
第一
這個做得不好的
反而去感到憤怒和辨識
大家首先要明白
有時候我們的憤怒
其實不是人家的錯
根本就是自己的錯
很多人憤怒的時候
人都會解釋
我發怒發得對
因為別人不對
因為別人錯
因為別人這樣別人那樣
不過起碼在該人這個例子裡面
根本就是他自己做得不好
神不欣賞他
因為他沒有將選擇性最好的獻上給神
弟兄姊妹我不知道
我相信你是正常人
你和我一樣都有發怒的時候
我想當我們發怒的時候
其實第一要問
是不是我們自己做得不好
但是往往容易發怒的人
好像經文所說的那些承奴的人
那些怒氣全消的人
全發的人
根本他就不會問這個問題
他發怒就是發怒
他覺得很過癮就發怒
他喜歡發怒就是發怒
他對著什麼人就是發怒
這個是他沒有想過
其實根本他自己做得不好
那個人就是一個這樣的人
第二
這個經文給我們看到一個很重要
一個神學的看法
在第六節那裡
第七節那裡說
你行得好,豈不蒙越立呢?
你如果行得不好
罪就伏在你的面前
他要戀慕你
你應該要制伏他
第二個給我們看到的是那種罪性的攻擊
當一些事情發生我們一種
憤怒的感覺的時候
這個都不是一個問題
每個人都會有憤怒的一刻
因為不同的事情
我們都有一種憤怒的感覺
但是第二個給我們看到的是一種
罪那種的引誘性
他好像伏在你的面前等著你出來
你一出來就抱著你
一種的戀慕
其實這個字眼很重要
當我們如果講婚姻的時候
有機會和大家講阿當夏娃這件事情
這個講到
當你自己一種這樣的憤怒的情緒的時候
魔鬼撒旦的罪就在等著你
你發多點 發多點
他在煽風撲火
發多點 發多點
發出來 發出來
他就抱著你
好像和你戀愛一樣
擁抱著你
讓你的情緒繼續的消亡
當一個人有憤怒的感覺的時候
他的心理 他的肉身
很多的情緒的反應
心裡面那種的想法
是越燒越旺
越來越厲害
他覺得我發怒絕對有理由
無論怎樣 我都是對的
因為他和罪
好像一種戀慕
一種相愛拍拖一樣
黏在一起
故此我們要小心
除了我們要反省
自己是不是那個問題人物之外
我們要想一下魔鬼撒旦的工作
我們是不是和他配合了呢
我們是不是容讓他
去佔據我們這個不完整
一個出現問題的生命呢
如果我們自己不清楚
又被魔鬼撒旦又被罪
去這樣擁抱我們的時候
我們會出現問題
第三 我們看到
因為這樣的緣故
順從罪而發洩了這種的憤怒
這種的疾恨成了烈怒
報仇的時候就決不留情
他以為是報仇
啊 你這麼壞
你這樣 我報仇
我就手下不留情
大罵一輪
大發脾氣
無論用冷的熱的方式
都是這樣對待
所以那個人和阿伯的事情
給我們生命裡面很多的提醒
他有憤怒害羞的感覺
神說他
你做得不好 我不欣賞你
我欣賞你的兄弟
這種的比較
這種人的情緒
剛才說到人憤怒的原因就是
我覺得我應該被尊重
我覺得應該被欣賞
但是當事實不是這樣的時候
他就出現憤怒的感覺
第二個例子在創世紀的二十七章
三十六節他這樣說
他叫做雅各
不是對嗎
因為他欺騙我兩次
他從前奪了我長子的名分
你看他現在又奪我的福分
耳掃又說
你沒有留下什麼可以給我祝福嗎
我相信大家都明白這個故事
說到耳掃和雅各兩兄弟
因為這件事情源於
他們兩個人有很不同的性格
是其中一個原因
耳掃是一個喜歡打獵戶外運動
故此他喝東西很重要
經常都要喝很多的水分來補充
因為他出去戶外打完獵回到家的時候
學得很教官
在這個半沙漠的地區
或者他沒有帶水
或者他這個運動太激烈
或者那個情況
他需要很多去喝
但是喝到喝完都沒有了
回來很口渴
回到家一天
他問他的弟弟雅各
有沒有東西喝
有沒有東西吃
我口渴到快要死了
你給我一些東西吧
給我什麼都肯
於是雅各因為他是一個
精於抓住機會的人
他就想
這個是時候了
我就用一碗紅豆湯
和你換你長子的名分
於是耳掃就說
好啊好啊給你給你
死都願意了
名分有什麼所謂
給了你
但是在27章第41節
42節他這樣說
耳掃因為他父親
將祝福給了雅各
就怨恨雅各
心裡面說
為了我父親居喪日子近
到那個時候我就要殺死
我兄弟雅各
於是雅各逃走
又是一個憤恨的例子
又是一個兄弟之間的問題的出現
這件事情很複雜
因為究竟雅各是不是一個
騙了他
是不是雅各的問題呢
純粹是
耳掃自己有沒有
一些問題的出現呢
當我們讀神學的時候
我們知道
在舊約裡面一些經文
都是用一些故事的形式去表達
有時候是聖經作者的評語
有時候是純粹故事內容的技術
但是到新約
當有一種評論的時候
我們更加清楚那件事情的性質
在希伯來書十二章十六節那裡這樣說
他說有貪戀世俗
好像耳掃的
他因為一些食物
將自己的長子的名分賣了
後來他想要承受父親的祝福
警備氣絕
希伯來書的作者很清楚說出
這件事件其中
起碼最主要的原因
是他自己傾看了長子的名分
是賣了出去
是一個交易
是一個公平的交易
某個情況是一個交易
不完全是雅各騙他
因為雅各是講明
我用這碗湯
跟你換長子的名分
是一個交換
耳掃他一個饑渴的情況
他甘願放棄這個長子的名分
是他自己意願裡面所進行
所以在聖經的作者裡面
他講到這個不是一個完全的欺騙
當然雅各有他自己的問題
用了他的手法
去拿這個長子的名分
告知他人生裡面
都是被人欺騙
被拉班的欺騙
在他的婚姻裡面
做了十幾年
才娶得他要娶的太太
在他的人生裡面
很多的問題
甚至跟天使摔角
我們不否認雅各有他一些的問題
但我們想講的是
耳掃這種憤怒
是不是源於一個正確的觀點
聖經的作者似乎說不是
因為他自己輕刊了這個名分
告知有幾點
去總結和大家分享
第一
有時我們的憤怒
其實是基於一些不正確的觀點和理論
雅各和耳掃的例子就是這樣
耳掃覺得我絕對有權去生氣
我絕對有權要追殺這個弟弟
因為他欺騙了我兩次
當然第一次是一個交易
第二次是不是欺騙
他可以這樣解釋
但是他的憤怒
仍然是跟之前的該恩阿伯一樣
他沒有檢討自己是輕刊了這個名分
因為聖經裡面
這些屬靈的祝福是很重要
當你自己這樣放下屬靈的祝福的時候
你就是放棄了你的權利
而他的爸爸就是按照這樣的程序
去做了這個祝福
以致不能夠逆轉過來
這個也是神的心意裡面
因為人的軟弱
也是神的心意的了解
而進行的旨意
告知我們要想一下
有時我們的憤怒
是不是源於一個正確的觀點和理論
但是有些人從來都不會這樣想
他一生人所發洩的脾氣
可能是源於一種不正確的觀點和理論
他覺得我絕對有權這樣做
因為那個人是壞人
因為那個人是做錯了
因為那個人得罪我
因為那個人踩到我的尾巴
以素就是這樣的理論
我講到第二點
第三點是同樣選擇一種爆發性的反應
我要殺了他
今天或者你說
我們都不是這麼暴力的人
可能你是而已
但是我想聖經裡面告訴我們
耶穌的標準是很高
祂不是說今天在肉身的殺
在你心裡面的憤怒、憤恨
也是會顯出在你生命很多特徵裡面
《針研》裡面另一節的經文是這樣說
十四章二十九節
祂是不輕易發怒的大有聰明
性情暴躁的大顯如芒
這個同樣是《針研》裡面主題的一個
就是講到那些不容易發怒的是聰明的
性情暴躁的是如芒
也是沒有智慧的
也是不屬於神的那種性情
今天很多的聖經告訴我們
有這樣的人
其實在我們生活裡面
在侍奉的當中也有很多這樣的人
我們需要去學習
憤怒的感覺
可以是對的也可以是錯的
你的過濾也可以是對的也可以是錯的
你的行為也可以是對的也可以是錯的
故此我們要很小心
在這三個層面
一步一步都要去了解
為什麼我會發怒
我發的怒是不是對的
在情緒、在你的思想、在你的行動上面
三個的層面
在那麼多前書講到說
愛是不輕易發怒的
今天你覺得
我從來都不會拿刀去斬人
我恭喜你
不過我不知道你有沒有以下的表現
有一些叫做隱藏的憤怒
今天很多人
他沒有那種行動行出來
但是他生命裡面有很多的表徵
去告訴他
其實他裡面有很多的憤怒
儲存在他生命裡面
這些表現或者表徵
不等於這些就是憤怒
不過大家可以留意一下
你有沒有這些的狀況
我不逐一的講出來
但我希望大家去想一下
這些的事情
是不是在你生命裡面出現
譬如一種
恥笑、譏諷
或者變成沒有禮貌或者沒有尊重
有些人的態度是這樣
其實他裡面有些事情是不滿
有一種的事情他是投訴
甚至他的憤怒不接受
故此他的生命變得是這樣的樣式
是很
你感覺不到那種的愛和親切
是很大的距離在他的生命裡面
我們不是說每一樣東西
可能很偶然出現是問題
我們是說經常性
或者某些的事件引發而出現的狀態
還有第二頁
開下一頁
這些都是很奇怪或者是
不正常的事情
我們需要
當發現有這些狀態的時候
檢討自己的生命
我們究竟對什麼事情
有不滿又不能接受
剛才那個憤怒的原因是在於我們
有一種的期望
對某些的事情
某些的人
某些的環境
我們有一種的期望
應該是這樣發生的
我應該得到這樣的回報
我應該得到這樣的對待
當不是這樣的時候
你就不接受
就會出現憤怒
我不知道有沒有第三張再下去
因為名單很長
這個是下去吧
這張好像出現了
這個還沒有出現
這個OK
這個其中一個很奇怪的
虛偽地過分有禮
持續表現得非常愉快
其實心裏面非常憤怒
我不知道你有沒有遇過這樣的人
很虛偽的人
他以為自己很有禮貌
他以為自己很愉快
其實心裏面有很多的問題
是積存在裏面
這些都是一種憤怒的
愛在的表達
頂尖節目我想說這些
不是要去定哪個人的罪
不是說哪個哪個的問題
大家又不要回去聽道聽完之後
就拿個表出來對一下
哪個哪個人是這樣
我是想看你自己
你不要拿個表去對人家
我想你對這個表是對你自己
你看一下
在我生命裏面
是否有些事情是需要去面對
有些事情我不能夠接受
有些事情在裏面屈住在那裏
我不能夠處理的時候
累積了這些的狀況
一種心裏面的狀態
我很怕我講到大家不用
大家千萬千萬不要不用
這些講到的內容或者資料
問的是你自己
不是拿去對人家
當我說完這兩個經文的時候
我想讓大家知道
容易憤怒是一個消極的
我們不單只鼓勵大家
不要容易隨便的去
這樣去抒發你一些未必正確的怒氣
我相信聖經的教導
是更加正確的教導我們
有正義公義的憤怒
故此我引用
另外兩三段的經文來跟大家分享
第一段是撒慕爾記上
十七章大衛和哥利亞的故事
我相信大家都熟悉
我都不需要多講
我只是降低了
想大家注意的字
當時大家都明白
是第一個皇帝
塑羅王在位的時候
當第一個皇帝
在位以色列是一個新的開始
理應是一個很前途光明的時候
但是那個時候
他是面對著很大的挑戰
因為菲律賓人
來跟他們去對戰
並且派出一個
高大威猛的哥利亞來到
經文這裡說到
二十四節我沒有打出來
是這樣說的
以色列眾人看到這個哥利亞
就逃跑極其害怕
我們在說軍隊對壘
但是其中一個的軍隊
菲律賓人只是派出一個
高大威猛
很多的裝備
很整全
好像很可怕的敵人在那裡
以色列眾人看到
就逃跑極其害怕
我不知道大家有什麼感受
對於一些很大威脅的事情
或者很難面對的敵人
或者困難的時候
你用什麼態度去面對
有些人都好像以色列人一樣
逃跑很害怕會離開
作為一個運動員
我是運動員
其實我也有些少戰士的背景
大家知道打架
我們不怕強大的敵人
那些強的敵人
我們用更好的方法去對付他
更聰明的方法去對付他
我喜歡打羽毛球
當我和一些厲害的人打羽毛球的時候
我會發揮更好的水準
我試過幾次和教練去打球
都可以有幾球贏到他們
甚至有幾個殺在他身上都是可以的
因為我知道這是一個很大的挑戰
我用我最好的方法去面對這個困難
我不會因為他是教練就怕了他
有些人見到教練會怕
他平時想像發揮不出來
但我是不會怕這樣的人
我不會怕困難
當困難越大的時候
我的能力會越大
因為我相信
神是可以這樣去鼓勵我們
但有些人他面對大困難的時候會逃跑
在經文26節那裡
大衛他說
他是什麼人
這個未受割禮的非利士人是什麼人
竟敢向永生神的軍隊去罵陣
大衛生命裡面有一種憤怒
這種憤怒是公義的憤怒
是正義的憤怒
因為他知道神是在他那一邊
他的軍隊是代表神的軍隊
是代表神要在這個異邦的世界
在這個不同的地域裡面
要將神的榮耀和美名
但卻出現一個很大的挑戰
當其他那些信心軟弱的軍隊
他們不應該信心軟弱的軍隊
應該是勇敢在戰場上面去打仗
但卻是軟弱的軍隊
大衛不能夠忍受這種的情況
他心裡面有一種的憤怒
去要面對這個敵人
他沒有懼怕在他生命裡面
他不怕他的哥哥去說他
在《真言十六章》那裡這樣說
他說「不輕易發怒的勝過勇士
自服己心的強如取勝」
我相信這個應用在大衛的生命裡面很有意思
他不是容易去發怒
不過在適當的時候他會發怒
他是一個勝過勇士的人
他是能夠取勝一個人
他自服己心
他知道什麼應該是為神去發怒
這個真正能夠處理怒氣
並且適當的時候去發洩的時候
是一個屬神的人
有幾點跟大家去總結的分享
第一
一個異路者是會對屬神的事情十分的重視
弟兄姊妹今天
我不知道你重不重視屬神的事情
當時的大衛
他只是一個寂寂無名的小朋友
少年人
因為他的哥哥都比他大
他的哥哥在這個戰場這個軍隊當中
他原則上是探班的
這場戲不是由他演出
不是由他做主角的
但是他不能夠接受有這樣的敵人
去辱罵神的軍隊
他不能夠去接受
他屬神的一個角度是被挑戰
弟兄姊妹
我想說第一
我要問你的就是
你有沒有看到屬神的事情
今天面對的挑戰
當我們講到宣教
當我們講到今天這個世界
很多不公義的事情的出現
無論在香港
在我們的國家
在這個世界
當你看到
你知道很多的年幼的生命
是變成了童工
變成初技的時候
你有沒有感覺
當你看到神的教會被逼迫
屬神的人
傳道人
宣教士
要面對坐牢
殉道
你有沒有感覺
當你面對這個世界不公平
不公正
貧富懸殊的事情
你有沒有感覺
我們說全地要充滿神的榮耀
但是經文其實講到
神的榮耀要透過公平和公義去彰顯
當公平和公義不存在
不能夠整體的執行的時候
神的榮耀
也都是減少
我們面對的敵人是很多
在我們的工作環境
在家庭裡面
甚至在侍奉的地方
撒旦也有他的工作
你有沒有留意到
你有沒有看到一些不公平不公正的事情
你有沒有看到神的榮耀面臨威脅的事情
這種神聖的公義的憤怒
是令人有所回應
大衛他奮不顧身
他不覺得
我是一個很年輕的人
我是一個很細小的人
他比素羅矮很多
他比素羅一個很
充滿一個很完整的盔甲
他完全沒有保障
他完全沒有優先的條件
要走上這個舞台的主角的位置
但是他有回應
他跟素羅說
你讓我去打這個敵人
我一定打贏他
他不是在於自己有什麼條件某個程度
只是在於他的信心
在於他看中神的榮耀
就好像新約的五餅二魚一樣
他不是在於說
我大把錢我們去施捨
我是很有名聲
我是很有地位
我們做什麼事情
大衛他之所以能夠戰勝
是在於他對神的信心
並且有行動的回應
第三
公義的憤怒令人產生極大的能力
故此當他撿起幾個滑石的時候
用他的甩弦器一發
就打中了這個敵人
是在於內在的憤怒的燃燒
他的生命被神去使用
他對敵人那種攻擊
那種抵抗是一擊即中
弟兄姊妹
聖經是講到這些戰爭的術語
今天我們相信不是用肉身去做這些戰爭
我經常想教會有沒有暴力的事件
如果有的話我都會顯兩下身手給大家看
因為經常講大家不信
但我想這不是我需要做的事情
相當多屬靈的爭戰我們要面對
那些事情我們要向神奮不顧身
說神我在這裡請你使用我
我願意去攻陷敵人的陷阱
我看到這些事情
我知道神你可以使用我
我願意被你使用
故此就產生很大的能力在他侍奉的裏面
在他生命裏面看到他原本寂寂無名
你是誰啊
你拿東西來食譚
你是哥而已
無端端你幹嘛去打仗
你打什麼仗
刀又
那把刀都好像你大半個人那麼大把
你又拿一些東西
盔甲一穿下去都整個矮多兩吋
你有什麼能力去打仗
你是一個屬神的人
當他的正義的憤怒發出來的時候
是勢不可擋
他能夠所做的事情
不是再在於他本身的條件和資源
是在於神使用他
頂姐妹
我鼓勵你
起你為到神聖的事情發出公義的憤怒
讓你的生命不再局限於你自己那種能力
那種資源
那種有限制性
這種憤怒發出的能力
可能是很內在
南非的前總統曼特拉
當他憤怒看到
白人對黑人對有色人種那種欺壓的時候
他起來
他神聖的憤怒發作
他的能力不是上場去打仗
他在監獄裡面27年的戰爭
是他對自己生命的戰爭
是他用一種非暴力的政策去面對這個戰爭
這種能力不一定是外在去打打殺殺
而是很有耐性地面對幾十年的監禁
頂姐妹
你需要這種能力嗎
你願意有這種能力嗎
第四是耶穌的憤怒
耶穌的疑怒
在馬可福音三章一至五節記載了一件故事
是耶穌進了會堂
那裡有一個人的手是枯了
那裡的人要去試探耶穌
看安息日是否治病
他們這種試探是很想去控告耶穌
但是耶穌對這個枯了手的人說
起來站在當中
又問一下當中的人
在安息日行善行惡
救命害命哪一樣可以
他們都不出聲
於是
耶穌怒目周圍看他們
憂愁他們心剛硬
就對那人說伸出手來就醫好了他
耶穌憤怒的眼睛
當時候
安息日的傳統是很多事情不可以做
今天都是這樣
很多事情不要做到規條很多規矩
當時候
其中一個規矩就是不可以醫病
因為醫病被界定為一種工作
是不能夠進行
但是耶穌的憐憫
耶穌對安息日的了解
甚至祂本身是安息日的主
祂明白安息日應該做什麼
不應該做什麼
祂不能夠接受當時候那些
傳統那些權威的人士
這樣去試探祂
祂不會
因為他們的緣故
不盡上祂的責任第一點
二路的人
祂不會逃避祂可以負上的責任
因為看一種人的生命
看一種神的慈愛要實踐出來
要行出來
昔日有安息日的制度
但是作為教會我們要問我們的制度
是不是能夠成就神的心意
今天我們都有我們的制度規則傳統
但是作為屬神的人
作為一個實踐愛的人
我們要問哪些事情是應該保留
哪些事情是應該被篩選
以致我們能夠更加實踐神的使命
在安息日裏面
讓應該得到安息的人
能夠得到安息
二路的人是不喜歡壓制人的制度
今天在社會的上面
在家庭的當中
在工作的環境裏面
在學校裏面
在教會的當中
有沒有這個制度是壓制了人
有些制度好像很好
但是當它應用的時候
有美中不足的地方
有些人覺得不要改這個制度
都用了這麼久
應該都OK的
不過衡量的不是這樣的角度
衡量的是這個制度
是不是能夠實踐出來
能夠造就人
去釋放人
是滿足神的心意
二路的人
是會忠心活出神的旨意
他不介意面對被試探
並且接下來的後果
很多人都很怕
中國人有傳統的美德
是很忍耐
是很和諧
但是也是一個弊處
就是不勇敢的去提出
應該要提出的事情
造成了一種的懦弱
面對實況的弊處
我們不是每個人都要叫讓一番
但是我們需要心思
需要明白神的旨意
在傳統在制度裏面
究竟怎樣去活出來
什麼才是符合神的心意
什麼才是讓神的榮耀更大的彰顯
因為時間關係
很快講另一個事蹟
在馬可福音十一章
記載到耶穌有一次
在聖殿裏面發怒的情況
剛才用眼去看那些人的發怒
一種憤怒
但是這一次耶穌有所行動
來到聖殿裏面
進去裏面趕出那些做買賣的人
推倒那些換錢的桌子
和賣甲子的人的椅子
另外經文補充
是用耶穌用一條鞭去鞭趕他們
也不准那些拿著器具的人
在殿裏面經過
教訓他們說
經上不是這樣講嗎
我殿必稱為萬國禱告的殿
你們倒使它成為賊窩
祭司長和民事聽到這句話
就想辦法去除滅耶穌
因為怕他們
但是怕他們
因為眾人都稀奇耶穌的教訓
有三點去總結
第一
異路者是不喜歡人藉著宗教去逃離
當時的制度
祭司長是一些既得利益者
因為雖然那個地方是可以容許
做一些兌換電稅
和一些
當一些從外面而來
要獻祭人
他們不可能帶著這麼遠
帶著牛羊來獻祭
故此那裏可以去買賣
牛羊或者甲子
這些事情
不過研究聖經的人相信
在那個時候
祭司有一種勾結
他們的兌換率
是比正常的高
故此可以中飽私囊
他們對這些動物的檢驗
也有一種苛刻的要求
也是額外的收多些錢
故此可以帶多些錢到他們的口袋
有些人因為要走捷徑
他們在殿裏面
他不是進去敬拜上帝
因為是其中一個捷徑
所以拿著器具
當這個殿是一個方便的地方
就是這樣經過
所以今天很多的食肆都說
洗手間不外借
都是這樣的意思
有些人貪方便就會做到這些事情
有些人因為自己的利益
就會去做這些事情
有一點我們值得思想的
就是我們的憤怒
會不會對一些人在宗教裏面
他好像很敬虔
他是在位
其實他要維持自己的名利
如果是這樣的話
耶穌發出憤怒
耶穌去驅趕這樣的人
頂姐妹
今天在我們的信仰裏面
有沒有這樣的人
有沒有這樣的事
當一些人在位的時候
他掛念的不是人的好處
是掛念自己的名聲
掛念自己的地位
甚至作為出糧的員工
我要問自己
我是不是為了我的工資
還是為了我要服侍的對象
第二點
異路的人是不喜歡
難阻人認識神的事情
當時這個地方是外邦人院
經文提到
我的殿是被稱為萬國禱告的殿
第一方面是為萬國禱告
第二方面是讓萬國的人來到殿禱告
當時聖殿分開幾個層面
有祭祀院
有男人院
有女人院
有外邦人院
外邦人只可以去到外邦人院那裏
做祈禱
或者學習
或者了解
但這個時候
被這些牛羊
被這些賣甲子
被這些好像變成市集那種市儈的制度
去充斥著這個地方
介於一個虔誠的外邦人來到
你猜他會怎樣
他會覺得這個宗教不外如是
今天我們要為到教會
不能夠讓人去認識神的事情
去悔改並且發出正義的憤怒
因為是神的心意
讓教會成為一個
讓人認識神的一個群體
這個教會不單止是我們說的教堂
是我們兩三個人在一起
是怎樣去活出來
亦都可以是一個群體
一個組織的教會
究竟這個教會
是否能夠有效地讓人去認識神
但今天很多事情
我們可能做得不好
我們可能喜歡個人的感受
我的感覺良好就是好的教會
但我們要想一下這個教會
無論是一個組織教會
還是幾個人一起的小組都是教會
是一個區都是教會
是否能夠讓人去認識神
還是難了人去認識神
如果有新朋友來到你的小組
長期都不能夠留下來
我想你這個小組很有問題
如果我們這個教會
長期有人來到
看看之後就走
或者我們沒有能力讓人認識上帝的話
我們想一下我們是一個怎樣的教會
如果是這樣的話
我相信耶穌會有二路
第三
二路的人可能被既得利益者拒絕
甚至招上殺身之禍
一而再
耶穌基督的生命都是這樣
都可以對這些不公義不公平的事情
這些傳統難做得神心意的事情
發出異議的時候
就累積了很多既得利益者的仇恨
慢慢要置他於死地
故此為神發聲的人
可能是一個受害受苦的先知
但是否因為這樣我們就不發聲
有人說中國人很喜歡和氣
其實那種和氣是表面的和氣
內裡有很多勾心鬥角
但是耶穌基督給我們的表現就是
當有不公義的事情
不正義的事情的時候
我們要出聲
甚至要付上代價
耶穌不是為了自己的緣故而發聲
他是為了神的緣故
為了人認識神的緣故而發聲
當我們想到耶穌基督被釘在十字架上
他理應是很憤怒
但是他只是充滿著赦免和愛
但是當他面對人性被扭曲
被人扭曲去謀取暴利的時候
他會發出憤怒的咆哮
最後我想跟大家說
另一個神學的觀點
其實
法路是神的屬性的一部份
詩篇第七章那裡這樣說
神是公義的審判者
又是天天向惡人法路的神
我相信這個法路是一種
情感情緒上的法路
因為我說過有三個層面
當神看到人犯罪的時候
是很憤怒很憤怒
神是不喜歡人犯罪
神愛罪人
但是神不喜歡罪行
103篇這樣說
又說有憐憫有恩典
不輕易發怒
只有豐盛的慈愛
神是有憤怒
但是他不會輕易的發出來
這是很特別的情況
當然在羅馬的日子
他發了很大的憤怒
所以全世界被毀滅
只剩下羅馬一家八口
在某些情況裡面
神是會發怒
去毀滅
在舊約也有很多這樣的記載
不過基本上詩篇的作者
明白神的性情
是有憐憫有恩典
不輕易發怒
頂姐妹今天
我們需要向神去學習
真言二十九章
提醒我們
如妄人怒氣傳佛
自慰人忍氣含怒
以弗所書提醒我們
生氣卻不要犯罪
不可含怒到日落
也不可給魔鬼留地步
我相信
我們要明白
自己生命為什麼要發怒
為了什麼
是應不應該這樣發怒
如果你有問題的話
是不是要面對呢
如果你不面對的話
你發怒
你憤怒的情緒的感覺
你的過濾
你的行動
是被撒旦魔鬼去使用了
造成破壞
對合一造成破壞
對團隊造成破壞
對你自己生命造成破壞
但如果你明白
明白屬神的事情
你可以為神的緣故去發怒
憤怒
這種憤怒不是一種情緒的表達
是一種行動
是長期的忍耐
其實宣教侍奉都是這樣
當我們對不公義
不公平的世界
對長期沒有聽聞福音的人
這種不公平的狀況
發出憤怒的時候
我們願意毀身
道成肉身
去到那些人群當中
我還記得
當我們在印度
其中一個侍奉
就是開一個社區中心
那個社區中心的位置
是很奇怪的
旁邊是一個養牛的地方
養牛的地方
有很多蚊子
有很多蒼蠅飛過
而這個養牛的地方
那些牛每天都經過
我們那個社區中心的門口
你知不知道有什麼事情發生呢
滿地都是屎尿
所以我們每一次
要去這個社區中心服侍的時候
最初都不習慣
選擇比較乾的地方走
慢慢地選擇
都沒有很多選擇
憤怒不一定是暴力
憤怒是可以生發長期的忍耐
愛心
去成就神的心意
我的總結的說話
想和大家說
第一
憤怒不一定是對的
我講憤怒的情緒
憤怒的過濾系統
憤怒的行為
不一定是對的
我們當如果發覺自己有憤怒的時候
要檢討
這些是不是真的對的
憤怒是需要過濾
今天我們如果不過濾
我們的憤怒的感受
我們就被撒旦去使用了
第三
要調教我們的行為
其實這些都是學習回來的
有些人覺得
大聲說話
粗暴地說話
就可以控制環境
這個是學回來的
其實可以去轉變
但有些人從來都不去轉變
不去學習
不在神的愛裏面去重新去被他模造
改變自己的生命
長期都活在一種很粗暴的性情裏面
其實是大有問題
容易發怒帶來毀滅性的後果
正義的憤怒會帶來革命性的改變
弟兄姊妹
今天你願意選擇那種憤怒呢
作為基督徒我們是有選擇的
我們不是
好像世界人一樣沒有選擇
只是容易發怒
是成為了我們性格的一部份
我是這樣的
我是這麼粗的
我是粗底的
沒有這樣的事情
是學回來的
是你自己的選擇
是你願意被魔鬼撒旦
被罪去誘惑
一種是伙伴的行為
而發出來的行為
弟兄姊妹
今天我們需要被神去扭轉
有幾句說話在網上抄回來
覺得都挺好和大家分享
他說憤怒始於瘋狂
但是以遺憾作結束
憤怒應該好像滅火筒一樣
只是在緊急的情況需要使用
一個憤怒的人
就好像打開他的口亂罵人
但其實是閉上眼睛盲目地去進行
有些人憤怒是因為沒有鞋穿
他就憤怒
但是當他遇到一個沒有腳的人
相信他的憤怒會截然不同
如果小事情能夠令你這麼生氣
其實那只是表示你生命的質素和亮度
是這樣的狹小
弟兄姊妹求主去幫助我們
哥林多前書講到
不作害羞的事
不求自己益處
不輕易發怒
不計算人的惡
慾望人怒氣全消
智慧人忍氣含怒
你要作一個怎樣的人呢?
我請大家安靜的時候
求聖靈在當中去工作
提醒我們
融化我們
你為自己生命去禱告