基督教本來是一個歧視人罪,而使我們能夠勇敢面對我們的罪的一個教導,使我們能夠勇敢面對我們這裡的教導,或者甚至是一個生命的改變。
但是很可惜,今天很多的基督教卻是將這個聖經的核心價值扭曲成為引惡揚善。
很可惜,今天很多的基督教卻是將這個聖經的核心價值扭曲成為引惡揚善。
意思就是說,要將基督教唱好,讓基督教唱好,吸引人們來教會當中。
這個其實不是聖經原本的教導。
這不是聖經原本的教導。
不過這是今天基督教教會最常用的一個手法。
沒錯,人可以透過教會的信徒的美好見證被吸引。
但是吸引來到是要告訴他們,我有這樣的改變是因為我面對我的罪,我願意改變。
而今天我們所看的聖經提摩太后書一章十五至十八節,就為今天的基督教這個氛圍帶來一個很大的尷尬。
就是為今天的教會帶來一個很大的見諫。
因為既然教會普遍的人都說,我要做好事,唱好基督教來吸引人們回教會。
我們來到基督教會應該是唱好基督教,要吸引更多人來教會。
如果我們今天看回今天所讀的經文,我們就會發現,哇,他不是唱好基督教,他不是唱好基督教。
他是將基督教的醜惡一面,將它原原本本地說出來,將教會的醜惡一面完全揭露出來。
而且甚至指名道姓,點出哪一個人是在教會裡面,去做一些叛逆人,叛逆保羅的一些人的名字。
就是那些背叛保羅人的名字。
等節目完我們在這裡停一停,想一想,我們再想一想,這樣講法有沒有人會回教會呢?
如果這樣講的話,有沒有人願意回教會呢?
會不會有一天我自己做錯事之後,被教會牧師在講台上指出哪一個他做過什麼錯事,哇,我還在見人呢?
如果說我某一天做錯了什麼事,牧師在講台上指出我,當所有的背叛者指出我做了什麼壞事,那我還有面見人嗎?
今天這些人這麼聰明的話,但是說不如索性不要去教會了,連這個機會都不要給牧師知道。
就是說,人比較聰明的話,那我乾脆不去教會,不要給牧師有這樣的機會。
等節目結束之後。
這段聖經成為今天很多教會的一個尷尬來的。
今天的這個聖經,這個聖經成為今天教會很多的見解。
而且甚至可以這樣講,是今天教會不會經常做的事情。
就是今天教會不會經常做的事情。
我們今天有沒有聽見教會說,哪一個弟兄做錯了什麼事?
不要講了,通常就說不要講了,蓋住他。
我以前在香港的教會,數一數二的香港大教會,當時我覺得這間教會是很好的地方,是什麼地方?
就是當我回到這間教會最初頭的時候,
有一個主日崇拜,突然間主任牧師上台,在報告的時間和大英姐妹講,
他有一件我很傷心的事要和大家分享,
就是我們教會哪一位主任牧師,哪一位牧師,他做錯了什麼事?
他做錯了什麼事?
他經過了什麼樣的教會的幫助?
他經過教會的幫助,他決定改過了,他決定改過了,
經過一段時間之後,他真的改過了,他真的改過了,
但是很可惜,他很可惜,他覺得他在教會非常尷尬,
他覺得教會非常尷尬,無論如何他都想選一個新的環境,
無論如何他決定要離開教會,他要離開教會,
不過教會祝福他,祝福他有一個美好的淑寧的家族成長,
有一個美好的淑寧的家族成長,
這個是我對這間教會,我對香港的牧會最欣賞的地方,
這是我對香港的教會最欣賞的地方,
他願意講給鄧英姐妹聽一個眾人看來不好的一件事件,
他願意講給這些姐妹聽這件不好的事情,
但是他是讓我們看見教會能積極地幫助一個信徒成長起來,
就是怎麼積極幫助信徒成長起來,
鄧英姐妹,沒有一個信徒不會錯的,
沒有一個信徒不會錯的,
沒有,
就算牧師也會錯,
但是基督教最美麗的地方是,
基督教最美麗的地方是讓人可以改變過來,
是讓人可以改變過來,
認罪悔改,
這個是沒有一間教會不應該有缺乏的地方,
不是每一間教會都缺乏的地方,
但是很可惜今天的教會只有忍惡良善,
今天這段聖經,
其實給我們很好的教導,
首先其中一件事就是我們要學會面對有做錯的弟兄姊妹,
這段聖經是不是教導我們敵我分明呢?
這就是敵我分明,
點名說誰做錯事,
不是自己人,
是罪人,
是爛罪的人,
說他走了,
是不是這樣的意思呢?
是不是基督教也有這樣的取態呢?
今天很多教會是用這樣的取態,
誰做錯事,
最好不要出聲趕他走算了,
誰信徒,
他做錯事,
掩著掩著,
當他黯然離開算了,
當誰做錯事,
不要說,
讓他黯然離開算了,
甚至誰做錯事,
逼他離開教會算了,
誰做錯事,
我希望今天這堂的訊息,
在這段聖經裡,
我們能夠有一個耳目一新的,
熟明的學習,
希望這個聖經,
讓我們今天有一個耳目一新的學習,
讓我們學會,
怎樣去對待,
曾經惡待,
甚至背叛自己的人,
怎麼去對待,
惡待自己,
甚至背叛自己的人,
所以在今天的講題裡,
我這樣寫,
非有積極,
這就是基督教的態度嗎?
這是基督教的態度嗎?
其實有一個副題的,
我沒有寫給大家,
就是如何對待,
惡待,
或背叛自己的人,
如何對待,
惡待,
甚至背叛自己的人,
待會我們一起去看這段聖經,
看看怎樣去學習,
去對待那些曾經惡待過,
甚至背叛我們的人,
就是怎麼去對待自己,
惡待自己,
或背叛自己的人,
而這就是教會應該有的,
每一個信徒的學習,
這是教會應該有的,
因為可能有一天,
我們自己做錯事,
我們自己可能做錯事,
因為可能有一天,
可能有一天,
我們會背叛了人,
我們自己有可能會背叛別人,
我們怎樣去希望別人,
我們怎樣去接納別人,
當自己遇到這些事情,
反對亞裔的人都離棄我,
前者和後者都是曾經保羅的同伴,
但是當保羅出事後,
因為保羅蒙難,
因為保羅守著主的道理,
於是很多人想陷害他,
最後被困在羅馬城,
馬上兩派出現,
這兩派人,
前者以費吉魯和黑摩奇利為首,
馬上和保羅劃清界線,