我們先來讀戈林多前書第十章
戈林多前書第十章三十二節
我們一起來讀戈林多前書第十章三十二節
一起來
不懼是猶太人、是西尼尼人、是神的教會
你們都不要使祂跌倒
我們就讀這些聖經
戈林多前書第十章三十二節
這些經文把人類分爲三大類
猶太人、西尼尼人、外邦人和教會
猶太人、外邦人和教會
三大類
所以不管世上是什麼樣的人
都是歸納三大類裏其中的一類
教會是在耶穌基督死和復活以後
在五旬節的時候
聖靈降臨
然後教會就產生了
教會是出現比較晚的
教會是神的奧祕
在五旬節以前
人都不知道還有教會
直到五旬節以後
神把這個奧祕打開了
就看見有教會
那麼猶太人呢
是從亞伯拉罕開始的
他是希伯來人
後來亞伯拉罕生了以撒
以撒又生了雅各
雅各有十二支派
雅各的名字升級改爲以色列
以後十二支派的人都成爲以色列
所以總的說起來
希伯來人跟以色列人
這些人種是比較接近
雖然不完全相等
但是也是從亞伯拉罕開始的
那外邦人呢
從亞當開始
其實在亞伯拉罕以前
就沒有猶太人
沒有希伯來人
所以這個都是外邦人
那麼到亞當開始
一直到這個末了
到這個世界的末了
那教會呢
是從使徒行傳開始
一直到這個時代的結束
那外邦人呢
也是到這個最後這個時代的結束
所以可以說呢
這個三大類的人
不管你事實上哪一個人
不管你是哪個民族
哪個國家
什麼樣的信仰
你都可以把他歸納這個三大類中間的一類
這個是講到
這些聖經講的
是猶太人 悉尼人
跟整個教會
這猶太人 以色列人
這以色列人是
我們先看來猶太人
猶太人是一個很特殊的民族
他們一直是保持這個
獨特的這個宗族習慣
他有他的律法
他總是跟外邦人
跟衆人是分離的
雖然他可以在幾千年中間
經歷很多的苦難
但是呢
他一直沒有消滅
這就好像在出外之際
第三章提到摩西的礦業放養的時候
看見有這個經濟
有火燒這個經濟
但是經濟卻是沒有被燒滅
經濟的火焰這樣的意象呢
就是代表就說到以色列
以色列人
他們雖然經過火的撕裂
但是他們一直還是存留下來
所以從亞波蘭一直開始
我們可以看見
到這個最後的世界結束的時候
他們一直是保持是一個猶太人
這是一個很特別的現象
他們歷史也很悠久
以色列人
我們要從聖經看起來的話
要是從亞波蘭算起的話
差不多是
祖前兩千年的時候
差不多就有了
到現在呢
可能有四千年了
那麼在他最好最好的時間
一個黃金時代
就是大魏王跟索羅門王的時候
這是可以說
以色列的黃金時代
在這個黃金時代呢
差不多是在祖前一千年的時候
那麼比這個佛教還要早
比孔子還要早
比希臘的文化
比蘇格拉底巴拉圖這些人還要早
所以他是很早的
一個很高級文化的這樣的一個民族
他們對神的信仰也是非常早的
所以這個是一個很特殊的民族
雖然他們在世界上的歷史這麼悠久
但他們經過的事情也是很多
所以舊約可以說到
就是講到他們的歷史
他們是在公元前
在祖前586年
就是被巴比倫國滅掉的
那麼到現在有兩千多年
但是很奇妙
你看到在1948年
以色列復國了
聯合國通過議案
允許他們回到巴勒斯坦
他們就成立了以色列國
1948年
那麼差不多有兩千五百年
他們是亡國的
他們就被趕散到世界各個地方
世界上哪個地方有中國人
世界上也有哪個地方就有猶太人
所以這個你看見這個民族
能夠保存這麼久
就不是偶然的
就是他們神保留他們
所以這個是一個很特別的民族
因爲在世界上
從來沒有一個民族
經過兩千多年的滅亡以後
亡國以後
還有再有起來的機會
你可以看看美洲這些南美洲
這個瑪雅文化
很發達
現在再找的話
只能找到他幾個遺蹟
就找不到他還能夠一個存在
那麼你看見有很多的情形
有的民族經過幾百年以後
就是被同化了
就被滅掉了
那麼你看到
這個只有以色列這樣的民族
經過這麼多年
他還能夠保留下來
就不是他們自己有特別的本事
那是神要保留他們
那麼神爲什麼要揀選以色列
神爲什麼揀選以色列
因爲神要給以色列
有四個使命
神揀選以色列有目的的
這個凡是揀選
都有神的目的在裏頭的
神不是無緣無故揀選一些人
讓他們得到福氣
他們就不需要做什麼事情
他們就不需要負什麼責任
神給以色列的使命有四個
以色列被神揀選
就是在世上都在拜偶像的時候
神讓他們見證神是獨一的真神
這是一個很重要的
因爲你可以想象看
自從人拜壞以後
他們離開了神
他們就去尋求這些偶像去拜假神
雖然神有啓示
可以記得所造的天地之物
就能知道有位真神
但是人被罪所迷惑
他們就不認識真神
反倒把受造之物當作神來敬拜
這就是人在以前的話
這種愚昧的情形
一直在以色列以前
很多人都不知道有位真神
那麼以色列人他們有個使命
就是要把這位真神向世上的人
能夠見證出來
這個神給他們使命
所以在以色列書第43章第10節到第11節就說了
他說爺爺話說你們是我的見證
你們就值得以色列人
他說你們是我的見證
我所揀選的僕人
你要明白我就是耶和華
在我以前沒有真神
在我以後也就沒有
所以神揀選以色列人
就讓他們把他們所信的耶和華
這位真神
向世界這些還沒有信的國家人民
能夠見證出來
叫他們也能夠來尋找真神
第二個使命
就是以色列被神揀選的
就是要向萬國來顯明
敬拜獨一真神的這個浩大的僕奉
敬拜神敬拜真神
有很大的僕奉
你敬拜假神
表面看起來好像有點負氣
他會給你一點東西
可是真實的他給的都不是真的東西
都是一些暫時的
很快就過去的
有的人今生都不能夠完全享受的
那就更說不上在離開世界以後
他們還能得到什麼
但是以色列人神給他們應許
確實給他們一個浩大的
範圍很廣的
而且是個永遠的部分
所以在聖命紀33章26-29節就說
神就應許給他們
說你要安然居住
你要住在有五湖清酒的地方
你的天要地下甘露
以色列你是有福的
耶和華是你的盾牌
要幫助你
你的仇敵也必然要投降你
你看神給他們的福
不管是天上的福
降下甘露
而且給他們的地上
有五湖有清酒
收穫是很豐富
而且耶和華神是他們的盾牌
保衛他們
來攻擊他的仇敵也要向他投降
所以你看到神給以色列的這些部分
是很多的
所以你看見在舊約歷史裏頭
以色列人本來就是亞伯拉罕
然後以後就有以撒
有雅各
然後有十二支派
經過在埃及的四百多年
他們出來的時候
差不多有二百萬人左右
他們就漸漸的勝過周圍的仇敵
他們從埃及就進到迦南
這是神賜給他們的福氣
而且聖人允許
叫他們都是聽從神的話
他們就可以在那個地方
長久居住
天就會降雨
地就會生產豐富
所以叫他們
其他的人看見
敬拜真神
相信真神
有這麼大的福氣
他們也要來尋求這位真神
第三個
這個保存了
叫他們保存神的聖言和啓示
也就是這個新舊約聖經
這個是神把這個託付給他們
神的話語
向亞伯拉罕顯現
告訴他
以後又陸續陸續
向這些猶太人的祖先
這個啓示
那這些呢
都記載在舊約聖經裏頭
那麼到新約聖經的時候呢
神有些的基督的使徒
或者門徒
就把這些寶貴的啓示
也都記載下來
所以以色列人
他們使命什麼呢
就是神把這個聖言
把他的話語託付給他們
讓他們能夠
記得有這個話語
也叫別的民族
別的人呢
也能夠得到神的啓示
新約聖經裏頭
除了路加呼應是外邦人寫的以外
路加是外邦人
是希臘人
其他的
六十五卷聖經
都是猶太人
都是猶太人寫的
所以看見
他們有個很重的使命
就是要把神的啓示保存下來
首先呢
他們要把他的話語
讓更多的人
還沒有認識他的人
能夠知道
所以在羅馬書裏頭
就說到第三章第一節
第二節就說到
那麼就說到
那猶太人有什麼個好處呢
他說
保羅說
凡事大有好處
第一
是神的聖言交託他們
神把他的話語
交託給以色列人
叫他們能夠傳講出來
第四個
他們使以色列人
成爲四人救主
這個
使四人救主
這個救主的基督
救主基督
是從以色列出來的
在羅馬書第五章裏頭就說
按照肉體說
基督也是從他們出來的
也是從以色列人出來的
他說但是呢
基督是神
神的兒子
他不是跟以色列人一樣的
他是從
他是在萬有之上
是永遠而成雄的神
那麼在約翰福音第四章也講到
救恩是從猶太人出來的
因爲這個
傳講救恩的人
這些使徒他們是猶太人
而且這位救主
是大衛的子孫
就是說起來
在肉身說呢
他是猶太人的後代
所以你可以看到
在這幾個使命
如果合起來的話
可以看到
實在是一個很重大的使命
所以神檢選他們
並不是很容易的
叫他們很容易的這樣的想法
他們要有很重的使命要完成
很可惜的
在過去這麼長的時間當中
他們並沒有能夠成全神的使命
但是神給他們的託付
是沒有改變
神會接着各式各樣的方式
使他們能夠成全祂的託付
那麼剛纔說的
以色列人呢
他們有這麼多的難處
這麼多的苦難
但是他們還能夠存留
一個人數不太多
以色列人人數不多
到現在說呢
就是一千多萬
在世界上
他們本國的
還有在住在海外的
就是一千四百萬
一千五百萬這樣的人口
這個地方呢也不大
就是兩萬多平方公里
這麼一個人少
這個地譜又不大的民族
爲什麼神要把這麼大的託付
爲什麼他是這麼重要呢
第一個原因呢
就是從以色列遞出來的
有三個世界上主要的宗教
猶太教
從以色列出來的
基督教
教會
也是在以色列地這個地方產生的
還有呢
伊斯蘭教
雖然他的教主
莫罕默德
不是生在以色列
他是生在沙特阿拉伯
但是呢
他都承認
自己呢
是亞伯拉罕的後裔
他們承認
是亞伯拉罕後裔
他就說
以沙
以斯瑪利
是阿拉伯人的祖先
那麼
以沙是西伯來人的祖先
他就承認
我們都是從亞伯拉來的
因爲這個
這個地方有三個大的宗教
影響到全世界
如果你把這個信仰
這三個宗教
而且他們的政治勢力
合起來的話
這個世界可以說是很大的影響
所以你現在在看見
在以色列這個地方
又有伊斯蘭的廟
他們的伊斯蘭的清真寺
又有這個基督徒的教會
又有以色列人的會堂
他們現在也是在三個方面
都是在以色列所存在的
他們到西伯倫去參觀的人
就需要看亞伯拉罕
以沙跟這個利伯迦
那麼這個他的墳墓
他墳墓在什麼地方呢
現在墳墓是在回教廟
伊斯蘭廟的地下
所以這個兩個古籍
兩個古籍能夠並存
同時存在在一個地方
西伯倫這個地方
那麼在耶路撒冷
現在你看見原來聖殿的地方
被一個很大的一個伊斯蘭廟
回教廟所佔據的
但是在離開不遠的地方
有個西牆
這個庫牆
這個西牆就是聖殿
聖殿的西面的牆
所遺留下來的一小部分
看了電影裏頭跟照片裏頭
很多的猶太人
到這個庫牆的地方來禱告
但是在上面的隔壁
就是一個伊斯蘭的廟
伊斯蘭教的廟
這個以色列地
雖然地方很小
但是卻出來有三個主要的宗教
能夠影響到整個的教會
整個的世界的局勢
第二個就是以色列地
是神呈肉身的地方
道呈肉身
來到人的世間
到什麼地方來呢
是來到巴勒斯坦
以色列這個地方
耶穌降生在玻利恆
那麼耶穌三十三年
就是在玻利恆周圍
在加利利
在猶太權地
他傳道
傳福音
他把神的愛
把神的道理來告訴人
這是在以色列這個地方
那麼耶穌還要再來
再來來到什麼地方呢
來到橄欖山
這橄欖山在耶路撒冷的東邊
所以你看
他降生是在玻利恆
第一次來臨來到玻利恆
第二次他還要降臨
降臨在什麼地方
也是在以色列這個地方
在耶路撒冷的東邊
所以看到這個
一個很重要的特點
第三個
以色列地是世界這些國家
發生利害衝突的地方
將來
啓示錄告訴我們
有個哈密基督德大戰
這哈密基督德大戰
就是在加利利的
這個地方的南邊一點
在耶路撒冷的北面
那個地方要發生一次
世界性的
一個最大規模的
這個大戰
列國
集中在那個地方
當然這個時候
以色列
非常危險的時候
主耶穌從天上降臨
在哈密基督德這個地方
有一次規模最大
這個戰爭
在這個地方
是
這個底幾度的軍隊
就被消滅了
也是在以色列的地方
那麼你看見最近
這幾十年
或者我們看到
就比較近的
就是將近一百年的時間
在中東的地方
是一個衝突最多的
屬於世界上最動戰不安的地方
就在中東
中東的地方
好像像一個火藥庫一樣的
隨時一爆炸的話
都會牽扯到全世界的安寧
這個地方是中東
所以你要看聖經的預言
怎麼樣一步一步實現的話
你一定要看到中東這塊地方
這個是一個世界衝突的中心
第四個原因的話
就是在那個地方的種族的糾紛是最厲害
種族糾紛在人類歷史都有
就是一個縣裏頭
這一個村跟另外一個村
有時候都會用刀用槍的打起來
都會要人命的
那都很小規模
國家跟國家中間也有糾紛
但是種族中間的糾紛最厲害
就是在以色列的地方
有的是以史瑪利的後代
阿拉伯人
還有一部分就是以撒的後代
以色列人
他們是一直鬥到現在
幾十年一直沒有停過
自從以色列人允許他們回到巴勒斯坦
過去猶太人不許回來的
不許他們回來
英國統治的時候也不許他們回來
在奧斯曼帝國的時候也不許他們回來
他們不不許回到這個地方
因爲這個地方要回來的話
一定有很多的糾紛
但是以後
1945年以後
漸漸的就有聯合國通過一個法案
允許他們人回來
那麼他們在那個地方就是住下來了
但是跟阿拉伯人
從此一直就沒有安定的時候
以色列巴勒斯坦人會說
這個地方是我們住了多少年了
我們從祖後公元后70年
我們就住在那個地方
現在你們回來把我們趕走了
叫我們變成難民了
幾百萬人變成難民了
他們就不甘心也不服氣
以色列人說
這個人允許給我們的地
我們回來的話是很正當的事情
他們也不肯
那麼就說耶路撒冷是我們的
他們的那個地方
因爲他東耶路撒冷
一直他們佔領的
那麼以色列人說
耶路撒冷就是神的聖城
神允許給我們的
都有道理
那麼他說我們是從2000
祖前500多年
我們亡國
把我們給擄到這個地方的
現在我們有機會回來了
所以這個很難調和
糾紛一直到現在都是
而且很特別的
這兩個民族都是亞伯拉罕的後代
因爲亞伯拉罕生出兩個兒子
這兩個兒子所爭吵的時間
一直延續到現在
第五個
以色列定的是世界三大洲
非洲亞洲歐洲的彙集地
所以以色列這個地方
是亞洲要到非洲去的一個通道
他就緊靠着歐洲
他又緊靠着非洲
他本身是亞洲
所以世界上非洲歐洲亞洲
三個洲加起來的人口跟地圖的話
那都是世界上佔主要的絕大部分
你像美洲人口也不是很多
像大洋洲澳大利亞人口也不多
但這個三個洲合起來
地圖都是佔世界主要的部分
所以在以色列的地方
戰略的位置非常重要
要想控制這三個洲的人
他們就要得到這塊地方
所以這個地方是非常重要的
看看以色列的結局是什麼
我們所說的都是過去
將來是怎麼樣呢
以色列會有什麼結果呢
第一個
以色列的王國是2500年以後
在1948年它復國了
那麼一成立宣佈獨立了
宣佈復國了
馬上就有阿拉伯的國家圍起來
來攻打他們
第一天成立
第一天就受到這些國家的攻擊
他們經過多少次的戰爭
至少有五次到六次的戰爭
雖然他們很弱小
當成立的時候
也沒有什麼軍隊
也沒有海軍
也沒有什麼空軍
可是卻是很奇妙的
他們卻能夠在這麼多人的包圍之下
還能夠生存下來
所以他們自己也說
雖然他們不信耶穌基督
但他們自己說
那是神保守他們
不然的話
像這麼弱小的一個民族的話
早把他從地圖上給塗掉了
那麼他們在他們立國以後
有很多人從國外回來了
究竟他們還是想回到
自己祖宗本來的地方
所以陸陸續續有回來的
那麼這些回來的人
你可以看到
還是不信
不信什麼呢
不信耶穌是他們的
所應許的彌賽亞
他們不信
今天的以色列
這些領導
這些自身掌權的
絕大部分不是基督徒
不是相信耶穌基督的人
他們會信耶和華
他們會求神來憐憫他們
當他們碰到難處的時候
他們會求神
在贖罪樂的戰爭
就是以色列人有個解齊
七個解齊中間有一個解齊
第六個解齊是
7月10號是贖罪樂
這天的話
人都要到會堂裏頭
去淨食去禱告
連着前天的兵都會回來
在那天
埃及跟這個敘利亞
跟其他的國家聯合起來
發動這個突然襲擊
那個時候已經
他們好像就即將要被消滅了
兵馬上就回到前線
就憑着一點點的兵力
一點的飛機
一點坦克
來抵擋南北兩線的夾攻
那個時候他們知道
要求神了
他們宣佈全國禱告
從總理、總統、部長
一直到平民
大家都要禱告
求神來救他們
他們都爲難的時候
就會求神
可是等到情況好一些呢
又把神放在一邊了
他們一直不肯相信耶穌基督
直到今天還是這樣
基督徒在以色列人口中間
還不到百分之一
不到百分之一
很少
所以他們雖然是回來了
聖經說
他們是在不幸中回來的
回來以後還是不幸
他們沒有看到神帶領他們
給他們這樣好的條件
所以他們還是在不幸中回來
當然以後還有更多人要回來
在主耳術回來以前
有更多的猶太人要從外國回來
因爲差不多有一半的猶太人
現在在國外
第二個他們的結局呢
就是神要審判以色列
他們的不幸
他們的離開神的話
神要審判的
所以在千年國以前
他們要經過一次大災難
差不多有七年的時間
然後耶穌基督要第二次降臨
在大災難快要結束的時候
主耶穌從天降臨
萬族都可以看到祂
他們也看到耶穌的降臨
他們一看
這個耶穌就是他們定在十字架上的耶穌
就是神所應許給他們以色列
這個時候他們才痛哭
他們才悔改
所以他們是等到最後這一分鐘
他們才悔改的
神讓他們看到這樣的事情
他們就相信接受主神給他們所應許的
相信耶穌基督
所以你要讀到小先知書裏頭的撒加利亞書
就看到在耶路撒冷的地方
開了一個泉源
洗罪的泉源
很多人他們就悔改
相信耶穌
那麼這些相信主的猶太人
就要進到千年國度
那麼這個時候神就應許成全了
那麼有人說
將來千年國的首都在什麼地方呢?
在耶路撒冷
你看以色列就看見聖城
高過其他所有地上的城
很多不信主的人都要拉住猶太人說
我們跟你一塊到殿裏頭去吧
我們也來認識你的神吧
我們看見他們那個時候
地上的國就成爲基督的國
所以我們看到這個結局是很好的
因爲神應許給他們
神給亞伯拉罕後裔所定的約
就給他們一個後裔
這個後裔就是耶穌基督
也應許給他們一個國
這個國就是千年國
也是神應許給他們的
還要給他們一個王
這位王就是耶穌基督
他是萬王之王
萬主之主
那麼看完這個以色列以後呢
我們要來看神的教會了
教會不是以色列
教會跟以色列是不同的
因爲現在在這個基督教中間
這些聖經的學者當中
他們就認爲
以色列人神給他的應許呢
他們不順從
他們背離神
神已經把他們放在一邊了
所以神用教會來代替以色列
不是的
神給亞伯拉罕的約呢
是一個永遠的約
是一定要成全的
神不會因爲猶太人
他們背棄神
就把這個約給背除了
然後讓教會來代替以色列
要是成本聖經你看的話就不是這樣的事情
所以教會就不是以色列
教會當中有猶太人
他們基督徒
猶太人的基督徒
教會當中也有外邦人
是外邦人的基督徒
但是他們不是兩個教會
他們還是一個教會
這教會的元首是基督
所以這個是教會的特點
教會是什麼呢
教會不是以色列
它是什麼呢
教會是基督的身體
是神的家
神的殿
神的殿就是神的聖靈所居住的地方
也是基督的信徒
基督的信徒講到教會與基督的關係
所以你看到教會跟基督的關係
是祂的身體
神的家
神住在教會當中
所以你看到教會的特點
教會的結局是什麼
當主耶穌再來的時候
教會要被祭
已經死去的聖徒
要復活
還留在地上的
還活着的聖徒
要被祭
而且在祈禱空中
與主相遇
然後來到基督的審判臺前
按照我們每個人在地上的時候
所行的
所做的
受獎賞或者是受責備
但是不是滅亡
所有信主的
有主生命的人
在主來的時候
都要一同被祈
但是有人說那很好
你不需要追求
也不需要愛主
也不需要親主的話
到將來大家都一樣
都是被祈了
但是不要忘記了
被祈並不是一個最後的
被祈到什麼地方
在空中
在空中的地方
有一個審判臺
這個審判臺
是審判基督徒的
審判有生命的人
不是審判不幸的人
這些有生命的基督徒
真的基督徒
要經過審判
這個審判有的要得到承賞
神說這個良善忠心的苦人
可以進來享受
我給你們預備的福氣
那對那些不忠心的人
不順從的人
神基督會責備他們
因爲你得到基督這麼大的恩典
怎麼在世上
一點沒有把基督的榮耀
基督的美麗給活出來
要受到責備
所以一個是要受責備
一個是要得到承賞
但他們都可以進到千年國
那麼然後呢
參加高陽的婚宴
在啓示錄第十九章
就有高陽的婚宴
新婦已經預備好了
穿上潔白的西馬衣
一同參加高陽的婚宴
這高陽的婚宴
也就是耶穌在他要離開世界以前
他要被釘死在以前那個晚上
他所設立的聖餐
主耶穌說
我以後就不跟你們喝這個葡萄汁
只等到在神的國裏
和你們新的日子
新的一樣
將來有一天我們要來到基督的婚宴
新婦跟新郎
新徒跟基督
都一起要坐下
坐席
要一同跟主來享受他給我們的福氣
然後就是進到基督的國
千年國
婚宴以後就一同進入千年國
千年國一千年以後
又進入新天新地
所以你看
教會的結局是非常美好的
現在看起來好像教會的地上
人都看不起
都沒有什麼作用
沒有什麼地位一樣
但在神的眼中
卻是神的寶貝
是神眼中的同仁
所以他要應許在聖經裏頭
一直到啓示錄
都是應許說
要享受這個榮耀的盼望
我們就花不多的時間
我們就看外邦人了
我們有時候就會說
沒有姓祖
我們就稱他爲外邦人
其實我們沒有姓祖的話
我們也是外邦人
外邦人主要就是跟猶太人的區別
沒有教會以前
不是外邦人就是猶太人
在沒有姓祖以前
我們是外邦人
我們不是猶太人
但是我們姓了祖以後
我們也不是猶太人了
我們也不是外邦人了
我們乃是信徒
我們都是神的教會
在教會里頭就不分外邦人猶太人了
因爲這是福音的奧祕
以佛所書第三章就講到福音的奧祕
這個奧祕的意思就是
在過去神要不起示的話
人是不可能明白
不可能知道的
這福音的奧祕
就是說外邦人可以接着福音
可以接着耶穌基督
進到教會里頭
能夠同爲神的後持
同謀神的應許
也是同爲一體
就是說我們過去只有以色列人
是亞伯蘭的後持
那麼做以色列人
敬畏神的人呢
他們就是神的後持
神的產業跟他們有份的
但是外邦人信了主以後
他們來到教會呢
就是信徒了
他們要是同爲後持
猶太人怎麼是神的後持
外邦的信徒也照樣是神的後持
是一家人了
那麼他是同爲一體
同在一個身體裏頭
基督的身體沒有兩個
沒有外邦人跟猶太人
一個身體同謀應許
神給教會的應許
包括他給猶太人的應許
也包括他給外邦人信徒的應許
都是一個應許
這個就是基督的奧祕
那麼外邦人的結局呢
剛纔說的
如果他信了以後
他們就來到教會了
所以教會的盼望
教會所得的福氣
他們同樣的享受
但是一些不信的外邦人
還有一些不信的猶太人
他們的結果都一樣的
不信的外邦人跟不信的猶太人
他們如果一直拒絕神的救恩
神把福音傳給他們
他們拒絕不接受
聖靈感動他們
他們也不接受
所以說來的時候
發生這些災難
來以前有大災難
有永遠的福音傳給他們
他們也不接受
那這樣一直不接受神的救恩的人
最終要在白色大寶座前
受最後的審判
這個白色大寶座
是一個最後的審判
這時間是在千年國結束以後
當地上的國成爲基督的國
過了一千年
那麼有這個迪基督
有這個魔鬼撒旦
鼓動一些人來攻擊聖徒
那麼這個時候神就把他們都消滅了
然後在啓示錄裏頭
第20章你會看見
有這個白色大寶座
這是一個最後審判的
好像像現在法院一樣的
有初級的法院
有中級法院
有高級法院
有最高法院
這個最高法院的判決
下來以後就定下來
就不能再更改了
這個白色大寶座審判
是最終的審判
最後的審判
這些不幸的人
結局是永遠的死
死人那個時候要復活
但他的復活並不是得到生命
並不是得到神的救恩的
他的復活是來到白色大寶座前來受審判
那麼這是永遠的死
永遠的死意思就是
永遠與神隔絕
跟神有生命
認爲神有豐富生命的神
隔絕的話
那就是死
死並不是消滅
並不是不存在
乃是要受永遠的痛苦
這是外邦人的結局
所以這樣的話
基督徒就叫喘不盈了
神給我們在末世的基督徒
就是要喘不盈
那更多的
現在還沒有信的外邦人跟猶太人
他們也能夠來認識不盈
能夠接受耶穌做救主
能夠得到神給他們永生的福氣
所以這個三部分的人
有三個不同的結局
但是我們感謝神
神把我們放在教會里頭
放在基督裏頭
所以我們的盼望是榮耀的
但是神給我們的使命
喘不盈
神給我們的使命也是非常的重要
是因爲世界上還有很多人沒有信主
就是在我們的親人當中
家人當中
在我們的朋友親戚當中
還是有很多人還沒有信主
所以我們要用各樣的機會來喘不盈
你能夠多救一個靈魂不死
這是在神面前都有很價值的
因爲若有一個人在神面前灰白
天上的死者也是多麼的歡喜
所以不要看少
你能夠幫助一個人
能夠認識耶穌
能夠得到不盈的好處
那是非常有價值的
我們從三種人
剛纔所說的話裏頭
也看到神的信使
神的信使
就是神的預言
一個一個的預言
聖經中充滿了神的預言
現在沒有實現的預言
很少很少
就是主耶穌再來
什麼時候
怎麼樣降臨
在地上怎麼樣的有哈密基督的大戰
將來千年國怎麼樣
這些預言都還沒有實現
但是很多預言
已經一個都一個都實現了
而且很確定地告訴我們
有千年國
千年國不是一個烏托邦
不是一個空想
那是缺失的
如果其他的預言都實現的話
那剩下的預言
我們也相信到了什麼時候
也要實現
有千年國
我們還更盼望
新天新地
千年國是一千年
但新天新地
卻是一個無限的時間
從那個時候一直到永遠
所以我們要知道
主再來的時候
不幸的人
一聽到末日的話
都很驚慌
因爲他認爲末日的話
就是個毀滅
就是個大的災難
其實世界的末日
並不是世界末日
乃是讓神的應許能夠成就
所以我們要牢牢地守住
這個榮耀的盼望
我們不要被世界上
這個局勢所困惑
我們要按照主所吩咐的
我們要警醒
我們是
雖然現在是在地上
但是我們卻是心是一念
我們的心卻是放在天上
神的裏面
所以我們要警醒禱告
在啓示錄裏頭
有一部分人叫什麼
住在地上的人
有好幾次有這個名字
一些災難要領導住在地上的人
那你說都是住在地上
我們也不是住在天上的
那個地方的住在地上
意識就是以地爲他的永久的家
牢牢地抓住地不放
所要的所想的都是地上這些東西
聖經說這些是住在地上的人
這些住在地上的人在災難中間
他們要受到極大的虧損
我們不是這樣的人
我們今天在地上是寄居的
是客流
是暫時的
我們永遠的家是在天上
所以我們要有這樣的盼望
我們的生活也要跟我們的盼望
能夠結合起來
讓我們都能夠在主回來以前
我們活在祂的光中
心在祂的光中
凡事來遵行祂的旨意
我們今天就從這些聖經來看到
世上的這三代人
三大類的人
我們低頭給祂們禱告
我們的神
我們的父母
感謝禰
禰把這樣的美好的盼望
放在我們裏面
我們也知道
禰愛以色列人
禰讓他們經過這樣的苦難
有一天
禰也要把他們都拯救過來
所以我們在這裏
也爲了他們禱告
願禰能夠感動他們
開啓他們
叫他們有更多的人
能夠來相信接受禰
也都爲了我們自己禱告
讓我們雖然今天
處在這個動盪不安的世界
那我們卻有榮耀的盼望
我們能夠常常警醒在禰的面前
我們多多的親近禰
讓禰帶我們走過今生的路程
希望有一天
我們能夠歡歡喜喜地
站在禰的面前
願禰祝福禰的教會
祝福衆弟同姊妹
和我們家裏的人
我們這樣禱告
奉耶穌基督的名