各位弟兄姊妹平安
今日和大家分享一段經文
或許大家也有機會查考過和認識
就是《路加福音》十三章十至十七節
大家如果有聖經就可以帶聖經
否則我們可以一起看著螢光幕
我們一起去讀
我們來讀一次 預備起
安息日 耶穌在一個會堂裡教導人
有一個女人被零附身
病了十八年
腰彎一點都直不起來
耶穌看見就叫她過來
對她說 夫人你的病好了
於是用雙手按著她
她立刻直起腰來
就歸榮耀給上帝
會堂的主管因為耶穌在安息日治病
就肯伸起對眾人說
有六天應當做工
那六天之內可以來求醫
在安息日卻不可
主回答她 假冒為善的人
難道你們個人在安息日
不解開曹丞的牛和驢牽去喝水嗎
何況他本是阿伯拉罕的後裔
被撒旦捆綁了十八年
不該在安息日這天解開他的綁嗎
耶穌說這些話
他的敵人都慚愧了
所有的人因他所做一切榮耀的事
都很歡喜
讓我邀請大家再一次低頭我們一起禱告
親主感謝你
因為你的招聚是你的吸引
我們回到你的殿去敬拜
願聖靈時刻與我們同在
讓我們有聖靈的能力感動
以上能夠明白你懷疑中的奧悲
願講的和聽的都同夢你的月亮
祈禱奉主耶穌的名求 阿們
今日經文講述耶穌在猶太湖塘
遇到一個被靈附身
雖然沒有講到什麼靈
相信是撒旦所為
因為我們在後面的經文看到
他被撒旦捆綁了十八年
這個女人病了十八年
聖經描述這個病令
這個女人的腰彎到一點都站不起來
於是我想像一下
好像大家有沒有見過一些駝背的人
可以彎到基本上見不到前面的路
可能經常要看著地下
十八年都是這樣
大家可以想像他的苦況
會堂是散居在各地的猶太人聚集
學習聖經 學習律法的一個場所
我們相信耶穌經常在那裏
有份教導和詮釋律法的一位教師
路加芬寫了十六節也有這樣提過
聖經沒有介紹這個女人
我們不知道她叫什麼名字
也不了解她為什麼會在會堂裏面
奇怪的地方是
這個女人不是好像其他有病的人
看到耶穌主動走過去請耶穌幫她醫治
經文也沒有提到
有關這個女人的信心究竟是怎樣
因為當我們有機會去查考四福音的時候
我們就會發現經常看到
是人主動走近耶穌請耶穌來醫治
也經常聽到耶穌說
是因為這個人和他的同伴的信心
讓這個病人得到醫治
經文裏經常聽到一句話
只要你的信心成全你
又或者你的信救了你
但在整段經文裏
完全沒有提及這個女人的信心是怎樣
聖經形容是耶穌看到她的病況
主動叫這個女人走前來
第一句對這個女人說的話是
夫人你的病好了
然後就按手在她的身上
這個女人的腰立刻直了
得到這麼奇妙的醫治
我真的沒想過這個女人的遭遇
於是這個夫人立刻讚美
感謝上帝的恩典
本來這是一件美事
但聖經告訴我們
會堂的主管非常憤怒
在他心目中
耶穌似乎是在藐視這個律法
並且把會堂的秩序搞亂
因為按照十誡之中的第四誡
是這樣寫的
當紀念安息日
首為聖日
六日要勞碌做一切的工
但第七日是向瑤說
你是上帝當守的安息日
這日你和你的兒女
奴僕 婢女 生畜
以及你成女寄居的客女
都不可以做任何的工作
醫治都被視為是一種工作
會堂的主管認為
既然有六日
你可以做事
那六日之內
你可以求醫或醫治
不過安息日
你就不可以這樣做
原來在耶穌的年代
除了聖經上
當時我們見到的那個誡命之外
或者有其他的律例典章
同樣有很多延伸而來的
一些對誡命對律例的解釋
以及一些實際行動的方案
這些解釋和實際的行動方案
對於安息日應該做些什麼
可以做些什麼
能夠做些什麼
或者不應該做些什麼
都鉅細無遺地寫得清清楚楚
就好像律法一樣
要求猶太人去遵守
奇怪的地方就是
大家有沒有留意
會和主管很生氣
他不是直接來罵耶穌
或者向耶穌表達不滿
或者乾脆告訴耶穌
你這樣做是不對的
讓耶穌都可以回答
去解釋他自己為什麼這樣做
他不是這樣做
而是向群眾去表明他的立場
他的意思是告訴我們
除了危急的情況
這些已經病了這麼久的慢性病
什麼日子都可以醫的病
在安息日是不應該去醫好的
會堂主管似乎更是想挑起眾人
對耶穌以及這個婦人
他們不守中國領袖所訂下來的律例
那份的不滿
耶穌是即時的回答
一方面表明他的
他也很憤怒
他的痛心
也表達了他對
當守安息日這條誡命的一個理解
即是上帝設立誡命
是期望上帝的選民
那些剛剛在埃及圍爐之地
被釋放出來的自由人
他們懂得怎樣去和上帝
和其他人建立一個合宜的關係
事實上
當我們細心去找這十條誡命
我們就會看到
十誡設立的目的並不是想限制人
又或者強迫人去敬拜上帝
而是教人和上帝
和其他人一個合宜相處的道理
耶穌責罵
我這樣理解
會堂的主管是一個假無為善的人
即是罵他們
他們除了會堂的主管
包括認同這種對安息理解的所有人
說他們是一些很虛偽的人
那些說一套做一套的人
既然你們說
這個醫治的工作不應該做
那為什麼安息日
你們又會解開綁在槽上的牛和驢
帶他們去喝水呢?
耶穌覺得很痛心的地方是
他們關心一些動物的需要
竟然大於關心一個人的需要
這個女人也是阿伯拉罕的後裔
即是好像你們一樣
有著尊貴的身份
她被撒旦捆綁了十八年
不是更加應該
要在安息日
這麼有意義的日子解開綑綁嗎?
更好的地方是
會堂的主管
聖經形容他是耶穌的敵人
我相信他有一顆善良的心
以致他聽到耶穌對律法的解釋的時候
他沒有覺得自己被冒犯
而覺得很憤怒
反而覺得很慚愧
其他人都因為耶穌的解釋
更加明白
耶穌所做的是榮耀上帝
而不是在搗亂
也不是踐踏律法
以致他們都非常歡喜
請問經文告訴我們什麼呢?
我們當然知道
耶穌不是在搗亂
也不是在踐踏或廢除律法
因為在聖經的五七十七節
耶穌這樣說
大家不要以為我來
是要廢掉律法和先知
我來不是要廢掉
而是要成全
耶穌怎樣去成全呢?
我相信耶穌是要讓我們更加明白
讓當時的猶太人更加明白律法的本意
不是去死守條文
不是去按字面去解釋
而是去明白上帝設立律法的精神
因事加以運用和遵守
我未讀神學之前
曾經在學校工作
我記得當時我工作的那間學校
有一個校規
其中一條是這樣寫的
它說男生的長褲
褲管的闊度
不可以超越某一個CM
因為當時社會上流行喇叭褲
不知道大家知不知道什麼叫喇叭褲
在學校寫這條規條
就是防止學生穿喇叭褲回學校
不過沒多久
社會上又流行紮腳褲
於是學生個個穿紮身褲回學校
開心到很開心
於是學校就要急急將校規改成
不可以闊過多少又不可以紮過多少
人是活的
條文是死的
我相信校規對於校服的要求
是希望學生穿得夠為樸素
不要浪費時間在標旗立意
或是互相敬俗
誰穿得比較好
這些事情上
不過當有校規的時候
大家包括老師和學生
都因此浪費了不少時間
在看著哪一個
或者去量一下哪一個
或者証明哪一個的褲子
有沒有闊了多少紮了多少
有沒有犯到校規
而不是放棄
去明白去教化
究竟這條校規背後的精神在哪裏
律法的本意是甚麼呢
我們來看看耶穌會怎樣說
在馬達芬的出征十二節
他這樣說
所以無論何事
你們想要人怎樣待你們
你們也要怎樣待人
因為這就是律法和先知的道理
我們將耶穌這番說話
放在今天的經文裏
讓我們去想一想
如果這個病了十八年的婦人
是我的女兒
是我的老婆
是我的媽媽
甚至是我自己的時候
我會不會覺得
耶穌這樣做是很生氣的呢
我會不會去罵耶穌呢
當我們這樣想的時候
我們就發現
原來我們的連戌
我們連戌一者的出生
過於一位病者
這裏我特別要聲明
連戌出生並不是一件壞事
只是不應該有這個分野
因為我相信
所有的生物都是上帝所賜的
都應該有好好的保護故事
不過當然這些牽涉
關於環保 素食 食食
有機會再跟大家分享
我關心的是我的財產
因為那隻牛那隻驢是我的財產
我關心我財產的安危
過於一位我不認識的途人
我相信這位患病的婦人
絕對不會是這個會堂主管的親友
因此人可以理智得
不會去動半點的刺心
耶穌又說你們中間哪個有兒子
說有牛在安息日掉進井裏
不立刻拉他上來呢
所以耶穌說
我喜愛憐憫
不喜愛制止
並且我們要盡心盡志盡力去愛他
這個他是上帝
也要愛鄰舍如同自己
要比一切的繁制和制止好得多
所以第一我們要明白
律法的本意是甚麼呢
這裏上帝告訴我們
耶穌告訴我們
原來是憐憫
包括對上帝對人對自己的關愛
如果上過我靈修課的同學
你會知道我喜歡畫一個三角形
這個三角形是一個等邊的三角形
上面在三角形的尖端
會寫著上帝、人、其他人和自己
因為當我們靈修的方向和方法正確的時候
我們會變得更加愛上帝
但如果我們說
我們只懂得愛上帝
而不懂得愛其他人和自己的話
這個愛不是真正的愛
套在另一件事上
如果我們說
我們懂得愛其他人
而不會讓你同時愛上帝和愛自己的話
這個愛並不是真正的愛
套在另一件事上
當你懂得愛自己
而不同時愛其他人和神的話
這個不是愛
這個是自私
所以為何經文說
你要盡心盡性盡力盡力愛主你的上帝
其次又要愛人如己
是另一些經文告訴我們
其實所有的界面的總綱就在這一條裡面
第二又說地鐵
我很明白香港地鐵不准乘客在車廂吃東西的規矩
我猜可能是不想弄髒車廂
以及避免妨礙其他乘客
特別是如果有人在車廂裡面
吃一些味道很濃烈的食物
會對其他乘客帶來滋擾
不過對於不能進入月台之後都不吃東西
我就有點保留
不過我非常欣賞車務員
看到乘客違反規矩的時候
都會很禮貌地相勸
我曾經有過這樣的經驗
有一天我在車廂裡面看到一位孕婦
她拿著麵包在吃東西
她身邊坐著一個年輕人
看著孕婦一段頗長的時間
最後我相信她鼓足勇氣
向這位孕婦說
「小姐,你知不知道車廂裡面是不可以吃東西的?」
這位孕婦就很溫柔地回答
「我知道,不過我很肚餓」
這位年輕人聽完之後
心裡面好像有些怒火
就跟這位孕婦說
「肚餓不是最大的」
幸好這位孕婦沒有再回答
不然我想一場爭論或許就會展開
我在想,這位年輕人真的不錯
她提醒別人不要遵守已經定下來的規則
當然我相信她不是地鐵的臥底
如果社會上有更多正直的人
我相信或許
這個社會的罪案也會少一點
同時她也覺得有些不妥的地方
硬梆梆的只知道要遵守已經定下來的規則
不理會時地人的處境和不同的需要
是不是有點不近人情呢?
也好像跟我們今天所了解的經文有點不相符
但一牽涉到因時因地因人的處境不同
因他的需要不同而去做決定
是不是應該要違反規矩
實在需要我們有高度的自覺
自省,對自己誠實
智慧和一份的承擔
就好像耶穌一樣
他一次又一次的在安西尼治病
顛倒大家固有的常規
他用活脫脫的掩飾去教導群眾律法的本意
換回來的是一班宗教領袖對他恨之入骨
最終送了他上十字架的道路
耶穌知不知道自己在做什麼
他當然知道
他一直知道自己在做什麼
也知道自己所要付出的代價
所以求神幫助我們
讓我們懂得怎樣去有智慧的行事
要同樣的有勇氣去承擔
第三,這是我自己的感覺
不知道大家有沒有這樣的感覺
我覺得香港社會開始越來越混亂
也讓人覺得很迷惑
傳媒,輿論,或者一些意見的團體
都某一件社會上發生的事
他們的論述
對是非對錯
再不像以前那麼清晰
那麼容易分辨
有時甚至讓你覺得是指鹿為馬
混淆視聽
所以我鼓勵大家實在需要
去訓練自己有獨立思考的能力
以及明辨是非的判斷力
是不是遵守規則就一定是好呢?
是不是違反規則就一定是大錯呢?
我們實在需要去學習
將時地人的處境
他們的不同和不同的需要
放在我們的考慮之中
其實上帝賜我們有高度的智省
自覺,誠實,智慧
以及對社會承擔這份勇氣
好去面對我們時代的轉變
我想和大家分享一個真人真事的事蹟
這個故事發生在第二次世界大戰的時候
在德國的一個村莊
應該說是一個集中營的營
集中營的裏面
大家比我可能更加清楚
第二次世界大戰的發生
因為德國人對一些和自己政見不同的
又或者不是阿里安人的後裔
都會視他們是敵人
都會抓他們進去集中營
不只是抓猶太人
不過對猶太人會特別殘害
這件事發生在一個叫貝爾森的地方
有一個女孩叫盧巴
因為她自己是猶太人
所以她全家都被抓了
她和她的先生和兩歲大的小朋友都分開了
當時的囚犯大部分都相信
他們只不過在集中營裏面
為德國人製造一些武器
但其實德國人這些納粹黨
是會靜靜地將很多犯人屠殺
這個盧巴她可以生還
因為德國士兵相信她是一個護士
於是她和其他的女囚犯
就在其中一個集中營裏面
她經常有個聲音去問自己
為何我仍然可以繼續存活
為何我仍然會倖免於難
她很多時候都會聽到一些幻覺
就是她兩歲那個失散了小朋友的叫聲
今天深夜她仍然會聽到一些哭聲
喊你叫媽媽 媽媽
她覺得這個不是幻覺
於是她問她身邊的同伴
同伴就告訴她
你不要再亂想了
你知不知道納粹黨的士兵
很不喜歡一些痴線的人
你會有不好的後果
但盧巴靜下來的時候
她仍然聽到一些小朋友的哭聲和叫媽媽
於是她起來
雖然外面下著雪 很冷
她向著這些聲音走過去
當她走了沒多久的時候
竟然發現有很多小朋友站在雪地上
有些還是嬰兒
於是她就問這些小朋友為何會在這裡
他們的爸爸媽媽去了哪裡
其中一個很大的小朋友就告訴她
不知道 我們和我們的父母失散了
是那些士兵將我們趕上卡車上
載我們去一個地方
中途她看到司機和士兵在爭吵
因為他們被吩咐
要將他們送入森林的深處
然後開槍將他們殺死
不過司機就說不需要這樣做
只要把他們圍繞在這裡
他們都會凍死
於是他們就被圍繞在雪地上
爸爸媽媽當時就想
我怎麼辦呢
那個聲音的問題又再響起
我為何會存活呢
於是她就有了答案
她就帶著這54個小朋友回到營房
當我們回到營房的時候
她的同伴就說
你瘋了嗎
如果讓士兵知道
我們把小朋友藏起來的話
我們一定會沒命的
另一個人就說
我們自己連食物都沒得吃
我們怎可以
來埋藏這54個小朋友
並且讓他們有溫飽呢
爸爸問他們
如果這些是你們的小朋友
你會怎樣呢
於是另一個人就說
我也很希望有人可以幫他
因為這句話的關係
所以其他的營友
就招呼這些小朋友上去睡覺
解決了收留的事
怎樣解決他們的食物呢
爸爸的手上有一個紋身
就是那些士兵刻記住
究竟他是一個怎樣的身份
他是猶太一個女人的身份
但因為他是一個護士的關係
所以他可以在整個營區周圍走
但如果要去廚房找食物的話
一定要經過哨站
每次經過的時候他都很害怕
很害怕哨站的士兵
來檢查他身上被制服遮住的手臂
如果是這樣的話
他就應該沒命了
但每一天都有這個奇蹟
當我去到廚房的時候
問一些同系囚犯
裡面有德國人
裡面有不同的人
他問他們拿食物的時候
他們就這樣問
你不需要這樣做
那些小朋友不是你生的
但爸爸仍然這樣跟我們說
仍然這樣懇求他們
去給一些額外的食物
而每一天
我相信在上帝的保守之下
奇蹟就是這樣一路發生
後來他們一直捱
捱到有一個消息
就是納粹軍將要戰敗
他們當然很開心
但大家都知道
當納粹軍知道自己要戰敗的時候
他們對於囚犯的虐待更加加劇
所以一段日子裡面
他們連任何的食物都收集不到
在當中最後有兩個小朋友
因為這樣而去世
因為上帝的恩典
他們最後捱到文君進入集中營
有52位小朋友被救出
在這件事上
告訴我們一些什麼呢
原來有時候規矩
是否要遵守
真是上帝給我們一個很大的勇氣
和智慧
今天的經文讓我們再一次
看到耶穌在世界上的言行
我們了解到祂所關心的事
祂不單只是一位連戌人的上主
更加期望我們明白
祂所設立律法的本意
是叫我們能活潑地去遵守
上帝說:我喜愛連戌
所以我們要
所以我在這裡要鼓勵大家
第一
我們要去明白律法的本意
以及所遵守一切規則背後的精神
說一句很老套的話
我們真的要認真地去查考
我們整本的聖經
如果不是的話
可能我們執著某一段經文的時候
有很大機會
我們其實在斷章取義
第二
在進行律法上帝的心意
以及在社會上給我們的規範上
我們需要去考慮的
就是一份情景
或許有一天
我們可能要作出違反規定的情況
這就是需要上帝賜給我們
有高度的自覺
智省
誠實
智慧
和承擔
於是上帝憐憫我們
幫助我們
賜智慧和力量給我們
不單止在老爸那個黑暗的時期
就是在這個太平盛世的時代
我們更加要懂得
怎樣去面對規範
去作出上帝要我們作出的事
誠心所願