原本我預告 今天的崇拜是一個獻堂禮
但是嚴格來說 今天不可以說是一個獻堂禮
因為我們在2001年
我們已經將這個堂 獻給我們的神來使用
我們今天只能夠將這個新的裝修之後
我們將這個新的裝修
再一次來呈獻給我們的天父
讓祂繼續用我們新的一個地方 新的台
來繼續祝福更多更多的人
當然 我今天雖然不是真的一個獻堂禮
不過上帝仍然擺在我心裏邊
仍然是在用昔日所有的門王
當他為神起了第一座聖殿之後
他在將這個聖殿來獻給神的過程裏邊
特別是在列代之下第五章到第七章裏邊
這三章聖經裏邊
我在當中嘗試去找一些訊息
嘗試在當中禱告
祈求天父給我們一些訊息 讓我們明白
究竟上帝為什麼在過去十多年當中
神讓我們同福 有這麼大的恩典
我們的教會人數由百多人的人數
到今天是超過五千人的人數
所以今天我的題目就是「全是恩典」
在我今天分享講道之前
我想和大家回顧一下小小的過去這十多年
特別由2001年打後到今天
我們有什麼大事
雖然今天的時間問題
我們會將這些powerpoint很快地過
所以大家要不要眨眼
用分分鐘時間看完這二十多三十張powerpoint
看回過去這大概十多年當中
神給我們的一些大事的回顧
2001年當年很大的一件事就是我們要搬塘
我們由天后的地方搬來這裏
搬了塘之後我們真的有獻堂禮
所以變成我們今天真的不是一個獻殿禮
而是昔日已經做了
然後我們有開放日
我們招呼了一千多個街坊
同樣我們開始在這個地方有外宴
我們也都看到遊園一角正式的開幕
同樣我們開始有自己的崇拜
我們第一次在這裏崇拜很多人
然後去了會展
你們可以看到後面
我們有年宵
我們開始往後有嘉年華會
不同地區
也都有嬰兒和兒童的奉獻禮
我們開始會展
因為這個地方不夠用
去會展有不同年份的
在會展有聚會
我們試過很瘋狂的
有海洋空山觀祈禱會
我們包括直升機去祈禱
也都是開始有新的辦公室在白鱷
然後繼續在會展那邊有嘉年華會
我們招呼柴灣屯門的家庭
由我們智障的崇拜開始
也都是我們正式有一個地方
正式有一個很特別的旗
也都有安立長老
也都有研習會
這個要講一講
我們試過在2007年有個暖屋下午茶
就因為我們曾經覺得
在年宵的時候天氣比較冷
於是可以請一些街坊
不如去喝下午茶
結果那年的過年是很熱
沒什麼人來
所以原來教會都會做錯事
所以大家包容我們有時候會做錯事
有兒童的跨家家營
有屯門資源中心開始
慢慢又開始堂點
我們試過搞NIC報道會
也都是有EXPO的聯合崇拜
然後柴灣
有崇拜 也都有屯門堂
試過去海洋公園崇拜
誰有去過海洋公園那次
記不記得多少錢他們給
不記得 一百元
一百元而已
一百元就可以去海洋公園
也都有不同的聚會在EXPO
在小西灣
在屯門有愛宴 嘉年華會
二十多年前
也有第一屆童福聖經學院的畢業同學
也有復活節的崇拜
九龍東開始
然後我們今年就是摩頓裝修
很快 十多年
其實很多人都問我
何牧師 究竟為什麼十幾年
童福的教會增長會這麼快
其實我很多時候的回應
我都說都是神的恩典
真的 我打從我心裏去想去回應
真的是神的恩典
曾經幾年前有個出版社
他跟我說 何牧師
你可不可以將童福的教會增長的模式
可以寫一本書
因為當時很多的教會的增長
很多的牧者都會寫一本書
無論是《植檳標桿》
或者《植檳高峰》
或者什麼都是直的
你會發覺全部的書
是讓我們能夠看到
不同教會的增長的模式
但我跟那個出版社說
我真的寫不了
因為我真的不知道
我完全不明白
為什麼教會會增長
對我來說真的是神的恩典
但過去半年我就真的開始想
我真的開始想
為什麼我會開始想
這個教會為什麼會增長
就因為我自己的博士論文
我真的想寫一下
究竟上帝給我們童福的恩典
特別是在人數上的增長裏面
究竟有什麼元素
我不是強調我們的教會的增長
就等於我們的教會是成功
我從來不會這樣說的
我相信上帝給更加多的教會都有恩典
給任何教會都有恩典
只是可能上帝給不同教會的恩典
可能是不同的一些成果
上帝給我們童福看到
這十幾年由百多人的教會
去到五千多人的時候
我們的心裏面
除了是神的恩典之外
我也希望藉著這次寫這個博士論文
去到上帝面前去禱告
其實是天父來幫我去想一想
究竟有什麼元素
而這些元素真的能夠幫到我們教會
繼續去發展 繼續去增長
雖然我的博士論文的老師跟我說過
就算你研究了之後沒有答案的
也不要緊的
他說寫博士論文就是這麼有趣的
沒有答案也可以
你寫怎樣也沒有答案
這個總結的時候
他就說 你想一想 你試一試
於是我真的開始這半年
去看很多全世界不同的作品的書
不同的文章
不同的教會增長的一些文字
一些資訊
幫我去想
究竟有些什麼地方
有些什麼獨特的東西
可能真的我們是做了而我們不知道
而上帝因著我們所做了的事
而上帝就祝福我們
所以我真的開始去想
於是我今天就嘗試從所有我們獻殿的
這三章聖經
代下第五章到第七章的三章聖經裡面
究竟我就想嘗試去找一找
究竟有些什麼地方
我們真的上帝的話語提醒我
真的教會做了一些事
而因為我們做了一些事
而神所喜悅的
神就將得救人數就天天加給我們
所以當我們看回聖經的時候
我們先看回第六章 第七節到第十節
代下第六章 七至十節
我們讀一讀這件事聖經 好嗎?
準備 一二三
我父大衛曾立意要為耶和華以色列神的名建殿
耶和華卻對我父大衛說
你立意要為我的名建殿
這意思甚好
只是你不可建殿
唯你所生的兒子必為我的名建殿
現在耶和華成就了他所應許的話
使我接續我父大衛做以色列的國為
是照耶和華所說的
又為耶和華以色列神的名建造了殿
很清楚的
當索羅門獻殿的時候
他說原本大衛王很想為上帝建這個殿
因為他發覺那個藥櫃沒有地方放
於是他就不想藥櫃再漂流去到不同的地方
於是他想為神去建這個殿
但先知那丹和大衛說對不起
建殿的責任並不是你
建殿的責任就是你的後裔
當時神很清楚
藉著《撒姆爾記下》第七章十二至十三節
他說大衛當你的壽數滿足
你的後裔會為我的名去建這個殿
你的後裔也會接續你的王位
不過在《撒姆爾記下》第七章十二至十三節那裏
當撒姆爾這樣說的時候
最後有四個字出現了
就是「直到永遠」
這個字其實很重要
我們言經的人一定要看完整部聖經
我們不可以少一個字
不可以少一撇
因為聖經說
神的話語不可以少一點
不可以少一撇
所以最後有四個字
他說「直到永遠」
當我們看回所羅門王的祈禱
所羅門的獻殿的時候的禱文
他說昔日大衛
神應許大衛的後裔建這個殿
的而且確所羅門是大衛的後裔
所以所羅門王不單止做皇帝
也是為神建了這個殿
不過如果我們嚴謹地看聖經
所羅門王所建的殿
其實在主前五百多年
是被摧毀了
已經不再有這個殿
去到所羅八百的時候
再重建這個聖殿
已經是第二個聖殿
而第二個聖殿同樣是現在都沒有了
所以變成「直到永遠」這個寓言
其實在所羅門建殿的時候
是沒有成就的
沒有成就這個殿是「直到永遠」
而同樣也沒有成就
所羅門這個皇位
這個皇國是「直到永遠」
因為所羅門之後
已經一國分裂為二
北角是以色列 南角是猶大
所以我們如果嚴謹地看這個寓言的時候
我們看到所羅門王時代的應驗
並不是一個最終極的應驗
所以在神學的論點當中
有一個觀點叫做「雙重性的應驗」
即是說所羅門王的確應驗了那個寓言
不過真正去到最終的寓言
去到「直到永遠」
就是去到耶穌基督的身上
因為耶穌基督來到這個世界上
祂建立了一個神的國
耶穌基督也是大衛的後裔
但是神的國是「直到永遠」
同樣神的殿
耶穌基督是神的殿
祂說我的殿三天之後會重建
以致到耶穌基督這個殿是「直到永遠」
將來在新天新地我們會見到這個殿
所以真正的應驗是在耶穌的身上
這些是神學觀
但是當我自己看回這三張聖經的時候
我發現原來有三樣東西是神所喜悅
而這三樣東西也是同福過去這十幾年
是有做的這三樣東西
第一樣就是
原來神喜悅教會是看重聖經的教導
是看重聖經的教導
同福是一間什麼教會呢?
我經常都說同福是一間「The Word and Power Church」
是有神的話
也是有神的能力的教會
同福是願意將神的話語
是有系統的去教導弟兄姊妹
如果看回這段經文
我們看到「約貴」
「約貴」代表神的同在
「約貴」代表神的帶領
所以當這個「約貴」放在致聖所的時候
我們發覺這個「約貴」裡面
是放了三樣東西
我們傳統的觀點
我們都知道的
有三樣東西
就是阿倫發了牙的像
第二就是一貫的猛牙
而第三就是十戒
就放在了「約貴」裡面
這個是我們的觀點
你去任何地方買一個「約貴」的模型
你都發覺裡面有這三樣東西
去到希伯來書都有說的
「約貴」裡面有這三樣東西
但去到列代之下第五章第十節的時候
我們忽然間發覺
很有趣
第十節那裡說
「約貴裡唯有兩塊石板」
「就是以色列人出埃及後」
「耶和華與他們納約的時候」
「摩西在荷葉山所放的」
「除此以外並無別物」
很有趣
去到真的將這個「約貴」
放在這個聖殿裡面的時候
忽然間有句這樣的聖經
就說在這個「約貴」當中
「只有兩塊石板」
當然今天我不會有時間跟大家去解釋
究竟這裡為什麼會這樣說
有不同的經家有不同的解釋
不過我要強調的
甚至所有門王獻殿的時候
他都很強調
他說任何的以後的皇帝
他們個個都能夠做皇帝
是因為他們遵守耶和華的律例和典章
所以作為一個上帝揀選的皇帝
他都要遵守上帝的律法
十誡對今天來說
我相信是一個神的話語
用今天教會來說
我們是看到「約貴」是有神的說話
是體寵神的說話
所以我們同福
我們不單止我們港台
我們很希望每個同宮
是預備一篇好的講章
一篇很精彩的按著正義分解真理的一篇講章
而同樣我們教會學校
我們會和明道社合辦一些課程
甚至我們有自己的同福聖經學院
我們希望在不同的對象
不同的需要的弟兄姊妹
可以在不同的階段
可以在當中能夠有系統的讀完聖經
而同樣我們每一天有親父時刻
我們的APP為什麼放在親父時刻
其實是放了很多錢進去的
原因就是因為我們覺得
神的話語每一天對我們的幫助是很重要
這兩天加泰太書
我們看到保羅就說
今天我們要傳福音
是要正確的福音
我們不是傳別的福音
我們要傳什麼福音呢
甚至保羅都說
喂 彼得彼得
就算強於你一個彼得
就算你做錯事
只要你違背聖經
你虛偽
我都有資格來告訴你彼得
聖經就是這麼有趣
上帝要我們紮根在神的話語那邊
上帝要我們好好地去看重神的話
同福過去十多年
我深信我們是看重神的話
我們會講十誡
我們很希望我們能夠遵守十誡
我希望我們過聖經的生活
縱然今天我們看到有牧者犯了姦淫的罪
我們有牧者犯了不同的罪
但是另一方面
這些新聞是對我們作為牧者
作為弟兄姊妹
作為基督徒
是一個很大的警醒
因為作為基督徒 作為牧者
不代表我們沒有任何的試探
我們有試探
不過我們靠著神的話
來抵擋試探
耶穌基督抵擋試探
都是用神的話
大家記不記得
三次的試探
耶穌都是用神的話
來抵擋撒旦的試探
所以神的話我們很重要
同福是看重神的話
上帝喜悅我們是看重神的話
第二 我覺得很重要的就是
同福是一班願意同心敬拜
和很專注的一班弟兄姊妹
我們教導弟兄姊妹要敬拜
我們教導弟兄姊妹要專注
我們看回第五章第十三節 很有趣的
那裡說
「吹號的 歌唱的 都一起發聲 聲合為一」
很有趣
「我被這四個字 聲合為一」
有很深的感動
他說這一班祭師
這一班裡面的人
一大班人走在一起
他們一起唱歌 一起彈琴
一起吹號 一起敲筆
但是他們整個聲音
是很協調 很和諧的
去到一個地步他們說
他們要讚美耶和華本位善
祂的慈愛永遠長存
弟兄姊妹剛才那首歌
也有這句話
「神是耶和華本位善」
「祂的慈愛永遠長存」
就是說整個敬拜
他們所看到的
所專注的
就是讚美神
同福很多時候
給人一個感覺
很多弟兄姊妹的感覺
同福的敬拜是很特別的
同福的敬拜就是
很多時候令到人會哭的
所以我們的名字
除了同福堂之後
還有一個叫同哭堂
就是說我們會哭
我們有時候會有些紙巾給大家去哭
原因就是我們看到
神恩著我們的專注
我們願意去到神的面前
我們願意敬拜祂
我們的台上的弟兄姊妹
他們不是帶大家敬拜
我相信他們自己在敬拜上帝
因為他們敬拜上帝的生命
是影響著大家一起去敬拜上帝
因為我們的專注
上帝給我們有感動
上帝給我們有眼淚
而我們看到詩篇
我們看到耶和華神
是會盛載我們的眼淚
我們開心的時候可以哭
我們不開心的時候也可以哭
我們有需要的時候也可以哭
我們心靈有憂的時候也可以哭
哭也是一個意志
弟兄姊妹
我相信同福的敬拜
不是用一些特別的技巧
我相信我們不是用一些特別的聲音
哭啊 哭啊
我們不是這樣
我們不會噴一些煙
令到大家的眼睛不舒服
令到大家哭
我們不是用技巧
但我相信因為弟兄姊妹
你們自己專注去敬拜
你們渴望見到神
上帝親自去感動大家
因著星合為一
我很喜歡這四個字
我們一起去敬拜
我們的心靈是走在一起
我們彈的鋼琴、彈的結他、打的鼓
我們唱的聲音
我們每一個人在台下
我們都能夠星合為一
而和華本為善
祂的慈愛直到永遠
然後神的榮耀暗在
祭司不能暫著侍奉神
每個人都要俯伏敬拜我們的天父
弟兄姊妹
很多人說同福的敬拜很感動
我相信是因為我們的專注
因為我們願意去見到神
我們的神願意親自來觸摸我們的心靈
我們可以經歷醫治、經歷釋放
經歷上帝給我們很多的大能
第三
我覺得也很看到上帝喜悅我們做的
就是經歷禱告的真實
我想和大家說
全香港教會所有聚會當中
信徒最少參與的聚會
大家猜不猜到是什麼聚會
就是教會祈禱會
教會祈禱會是過去幾十年任何調查
任何的教會調查
就說教會祈禱會是最少人參與
平均出席的人數大概是崇拜人數的十分之一
即是說如果你教會有二百人崇拜
就大概回到祈禱會的人是二十人
這個已經是很大因點
即是十分之一是一個指標
但是一九九七年之前
重複回到教會祈禱會的人其實不超過七個
當中有三個是同工
即是加上執事會主席
加上一個人的擁躉
加上一個人的右翼分子
五個至七個 八個頂龍
為什麼沒有人回到祈禱會呢
當然我們說很忙
我們也很忙
你看看隔壁忙不忙
當然忙
香港人打招呼也說最近忙不忙
打招呼也問你忙不忙
香港人不是說要早晨
你忙不忙 怎樣 忙不忙
因為忙不忙
作為牧者 我們是有牧者心腸
於是我們就會做一個調查
普查 我們自己教的調查
當時我們教百多人
我說各位頂尖智慧
你覺得哪一晚開祈禱會最好
通常頂尖智慧說
星期五 星期五最好
因為星期六有長短週
可以回來 從善與有
我們牧者永遠都從善與有
然後就改星期五晚祈禱會
結果第一次感謝神
也有十五個
差不多達標
但過了幾個月又剩下三四個
四五個 五個個
於是再問頂尖智慧
頂尖智慧星期五晚
是不是也不方便
我們當然這樣問
我們不敢得罪大家
是不是真的不方便
牧師真明白我們
真的不方便星期五晚
什麼時候比較方便
那星期日呢
星期日反正要崇拜
我們通常這樣
反正要崇拜
然後早一個小時回來
教會祈下禱
我們永遠說祈下禱
不知道為什麼
什麼叫祈下禱
大家明白什麼叫祈下禱嗎
如果有人跟我說祈下禱
你知不知道什麼意思
你祈可以不祈
你祈下禱
但是我們又從善與有
又改了星期日
早上崇拜之前一個小時
我第一天
第一次又感謝神
終於達標十五個
在我的房間那邊有一個chart
十六個
真的很開心
十分之一是我的指標
但是過了幾個月
又剩下五個個
去到一個地步
九七年的三月
我決定取消祈禱會
因為這個不是祈禱會
這個只是祈禱小組
我只要打兩個電話就搞定
而且我公開說沒有祈禱會
全教會都開心
因為沒有了罪疚感
因為有祈禱會不回
怎樣才有罪疚感
我知道有個顧家有些事
如果沒有不關我的事
教會說沒有就不關我的事
不是我說沒有
是他說沒有
是呀我說沒有
但當我決定沒有祈禱會的時候
三月份
九七年三月份
神的話語責備我
他用《使徒行傳》第二章責備我
他說昔日的使徒
是以祈禱和傳道為事
上帝責備我
各位弟兄姊妹
我真的不是一個祈禱人
我只是一個傳道人
你想想全香港教會
哪間教會會聘請祈禱人一名呢
任何教會都會聘請傳道人
傳道人的責任是甚麼
傳道人的責任是祈禱
他這樣說
開會祈禱閉會祈禱
如果有甚麼公開聚會
是牧師借飯祈禱
我們的工作就是祈禱
所以我們不需要聘請祈禱人
只要聘請傳道人就可以了
但我不是一個祈禱人
我跟上帝說我不是一個祈禱人
上帝說你不是一個祈禱人
你不可能成為一間
建立一間祈禱教會
上帝責備我
1997年3月份上帝責備我
於是我就開始去學做一個祈禱人
開始去學每一天
用一點時間去到神的面前去祈禱
同樣去到5月份
我就搞了一個祈禱訓練班
突然間上帝跟我說
祈禱訓練班沒有人回來
誰說自己不懂祈禱
就算不懂祈禱
我也懂得背《主禱文》
《主禱文》我懂
當時我請了一位長輩
一位姐妹長輩
一位我覺得是一個祈禱人的長輩
她真的是一個祈禱人
她為香港教會服膺祈禱
為香港教會很多事情祈禱
為我們祈禱
不過她現在回到天間
在我認識這麼多的祈禱同工當中
我沒見過一個這樣的姐妹
一位很喜歡祈禱
一位真的為教會祈禱
為香港服膺祈禱的一位姐妹
這位姐妹叫陳慕賢博士
但是因為她是靈因派的
靈因派我們報道會請她
沒可能的事
因為我們是夫人派
她們是靈因派
於是我就用了一點智慧
我就用了灣仔教育同工會
一起合辦的聚會
就不關我的事
就是灣仔教育同工會請她
不是我請她
連續三個星期三晚
三個星期三晚
在同福堂舊地方
不在這裡
每一晚
都有八二人出席
每一晚都有八二人出席
而當中有一百是同福弟兄姊妹
有二十是其他教會
有一百人是我們教會弟兄姊妹
平均每一晚
我們教會都有一百位弟兄姊妹
參加祈禱訓練班
如果用一個講道比分來說
這個長輩的講道
死定了
一定肥佬的
因為他其實沒話說
他整晚兩個小時說什麼呢
就讀一下聖經
那些祈禱經文
然後你回去祈禱吧
你回去祈禱
明天回來
下星期回來講見證
就是這麼多
講完就走人了
但是那三晚
上帝給我一個真理
給我看到一個真理
這個真理就是
與我們教會同福堂弟兄姊妹
逢星期三晚是有空的
因為每一晚有一百人
八六人教會有一百人
來參加這個祈禱訓練班
是不是有空呢
所以我們不忙
你跟隔壁說
我們也不忙
星期三晚
於是我們由那天開始
到現在還沒停過
星期三晚
上帝給我們四十人
五十人
六十人
七十人
八十人
回教會祈禱會
我們祈禱會到九點半
但我們不完的
去到十點半
一起去到十一點鐘
就因著神的福
因著我們教會的祈禱會
我們看到神對禱告的那種真實
弟兄姊妹生命改變
然後教會就開始增長
這個又不是我說的
這個是所羅門說了
所羅門漢在
在代下第七章十四字那裡說
「貴者稱為我名下的子民
若是自卑禱告
尋求我的面
轉移他們的惡行
我必從天上垂聽
赦免他們的罪
醫治他們的地」
上帝祝福我們
醫治我們
因為我們謙卑
去到神的面前
我們禱告
去尋求祂的面
然後神就醫治我們
我們看到弟兄姊妹之間
可以去學習彼此相愛
教會就開始增長
我看到這三樣東西
我們一定要按著正義分解真理
我們看到我們一定要
回神的家去敬拜
我們要專注
而第三
我們一定要讓這個殿
成為一個禱告的殿
這個殿是一個禱告的殿
這也是為什麼耶穌時代
耶穌去到殿那邊
看到那些人在做買賣
祂的心很不開心
祂發怒
祂要鞭走那些人
祂就說這個殿
要成為萬民禱告的殿
弟兄姊妹
我們想不想復興
我們想不想再一次復興
我們想不想由昔日百姓
去到現在五千人的時候
我們今天五千多人
再去到下個階段
十年
你想十年之後想多少人
就說我們謙卑一點
五萬人
十倍
哇 五萬人
早死了
我第一個反應就是早死了
這個週末我已經說了九堂道
還不死
其實不止九堂 應該十堂
我星期五還有一堂
五六日加上十堂
星期五還要說英文
說英文還要雙倍努力
說了十一堂
Amen
真的十一堂
但是以後都不會有的
不用怕
我不是在試自己的極限
我不是
而是因為很多原因
放在一起而已
不過我感恩
去到我一歲人
還可以這樣做
我都感謝天父
不過
復興不一定是辛苦的
哇 你說不是吧
復興還不辛苦
如果我們說復興辛苦
我們仍然都是在用舊的觀念
舊的觀念就是說
舊的觀念的教會就是十分之一的人
參加教會的人去服侍十分之九的人
那當然辛苦
如果十分之一服侍十分之九
那真的很辛苦
將來一千人服侍那四千人
或一千人服侍九千人
將來如果五萬人
五千人服侍四萬五千人
那當然辛苦
因為我們永遠都是十分之一去服侍十分之九
但是
我覺得新的觀念應該是十分之九
服侍十分之一
那就舒服很多
但是如果這樣說
再走前一步
那十分之九所服侍的十分之一
那十分之一還沒有進來教會
是在外面的
更舒服
因為每個人都在做事
原來我們要舒服
只要說一句話
服勤關我事
這個「我」不是「我」
當大家說的時候
大家祝福你說服勤關我事
這個「我」不是「我」
不要想著「我」
不要想著何牧師
想著你自己
因為服勤關我事
服勤關我事