徒弟:空想之妹 早晨
主持人:空想之妹 早上好
徒弟:各位聽神的道義 先讓我誠心祈禱
主持人:聽到神的樣子 我們先誠心祈禱
徒弟:慈悲的父神 多謝祢
讓我們能夠再次回到祢的道理上學習
求恩主祢 保守我們在聽祢的道的過程當中
讓祢的道理成為我們生命栽培的動力
保守我們被滋養在祢的真道裡面
成長起來 更活著主祢的心思意念
和主祢的方法
讓我們無論聽的 講的
都在祢的聖靈引導之下
一步一步地貼近主祢的心
慈愛的父神 感謝祢給我們
能夠再次由這個生命來到主祢的跟前
學習祢的道理
求祢讓我們在學習的過程當中
無論是我們的心思意念
都在祢的聖靈裡面 夢審祢的掌管
也在這個時候
求祢帶領無論聽的 講的
還是我們都能夠把祢的真道
成為我們生命得到滋養
活得更像我們的恩主
這一方面 求聖靈帶領
求祢的幫助
我們達到公主耶穌的領袖
Amen
以前有一間我認識的小學裡面
以前在一間我認識的小學裡面
就有兩個很白艷的學生
就有兩個很俏皮的學生
說真的 我很喜歡做老師的
所以我喜歡做老師
所以發展業之後沒多久
除了做完會計之後
我們就去過教書
之後我畢業以後
做了一段時間筷子緣 我就去教書
不過教書就看你教什麼程度
教書看你教到什麼程度
教小學 教中學 教大學
都不同的
教小學 中學和大學
肯定是不一樣的
因為教的東西的範圍不同
因為教育的範圍不一樣
教大學 我想好像都不用怎麼做
就是不用怎麼管學生
教大學恐怕你就不用怎麼去管理學生
因為他們都大了 應該自律了
因為他們已經應該學會自律了
但教小學就很不同了
教小學就不一樣
你不就是教他課本上的東西
你不光要教課本上的東西
要教他怎麼做人
還要教他怎麼去做人
有一間小學有兩個很白眼的學生
就是那間小學有兩個很調皮的學生
他們在學校就經常犯校規的
就是在學校經常犯規
那為什麼學校為了防
就是去教導學生才有這樣的規矩
就是學校為了教導學生有這麼一個規矩
如果學生犯校規的話呢
如果學生犯了校規的話
除了正常要回去罰抄書之外
除了要抄書和抄寫課本以外
抄書你知不知道在外國叫做什麼
copy lines
OK
就是抄就抄
罰抄之外呢
除了罰抄之外
這間學校就有這樣的規定
學校有這麼一個規定
犯了校規的學生就要罰站
就是犯了規的學生要罰站
這間學校每一天就有兩個小時的時間
因為學校每天有兩個小時的休息時間
那這兩個小時的時間呢
就要罰在教員室的門口罰站
就是說要在老師的門口罰站
如果嚴重一點呢
嚴重一點呢
就不單止罰小息
不是在兩個課室之間罰站
而且還要在返學前和返學之後
那段時間罰站
就是在返學之前和返學之後
到放學之後都要罰站
那你可能會問
那有什麼作用呢
罰站有什麼作用呢
他們的目的是這樣的
目的是這樣
當你在教員室
就是老師的辦公室的門口罰站的話
如果你是在老師的門口罰站的話
那就是出入老師都會看到你站在那裡
因為老師進進出出都會發現你站在那裡
譬如有個學生叫陳大文
那邊有個學生叫陳大明
站在老師的辦公室門口
他在老師的辦公室門口罰站
那有個老師走過
就說陳大文今天又犯了什麼錯
如果說老師經過
說陳大明你又犯了什麼錯呢
然後轉頭陳老師又經過
又說陳大文你又犯了什麼錯呢
那另外一個老師又經過
陳大明你又犯了什麼錯呢
那你就會告訴老師
今天又犯了什麼錯了
可能你告訴他我今天又犯了什麼錯了
以起阻嚇作用
讓那個學生深刻地記得他犯了什麼錯
讓學生深刻地記得他犯了什麼錯
那你用廣東話說呢
站一次就很愚蠢了
就說站一次就覺得很害羞了
我覺得很羞恥
那剛才我說過有兩個學生很白癡
就說我講的這個學校有兩個學生很頑皮的
那學校就有個規定
學校就有個規定
所有學生
所有學生都不能夠在走廊上面去跑步
就不能在走廊上追跑
或者追逐
那這兩個學生就很不聽話
這兩個學生不聽話
就說為什麼不讓我跑呢
為什麼不讓我跑呢
學校有條這樣的校規
就是因為這間學校是那些高樓的
就是六七層高的走廊
因為這個學校是在六七層樓高
這個就是不安全
這麼跑的話
走廊在一間德國欄杆欄住而已
所以這個走廊就只有一個欄杆
就是跌下街的了
所以學校就不想他們跑
學校不希望他們跑
但是這兩個學生就不明白學校的好意
這兩個學生不明白學校的好意
就在走廊走來走去
上上下下的玩乒乓球
在這個走廊上走來走去
一個追一個
一個走得很快
走著走著走到走廊轉個位
一轉了個位的時候就死了
如果說到那個就是轉角的地方就比較麻煩了
就在那一刻撞見老師站在他面前
就在那撞到一個老師
老師就站在他面前
那老師一見到他
哦陳大文
老師就叫陳大明
叫你不准走你就走
叫你不准跑你怎麼又跑了
你要罰了
今天要挨罰
就在這個時候
後面有個學生才剛剛追他的時候
走出來見到那個情況
後面那個學生見到這個情況怎麼樣
他見到那怎麼做
見到會怎麼做呢
阿東你會怎麼做
馬上停下腳步
他馬上就停步
馬上馬上停步
然後就在那裏假裝散步
好像散步一樣
很自由鑑定
就很淡定的樣子
慢慢走到老師旁邊
就慢慢走到老師旁邊
老師都沒有他扶
老師拉他也沒辦法
然後他走到那個同學旁邊
他走到同學旁邊
還要跟那個同學這樣
就是這樣
就說在他面前
扁下他
就去挑逗他
就是說你還不死呢
這次抓到正了
這次抓到你了
那怎麼樣呢
於是乎兩個學生
其中一個就被罰站
站在教師的門口
就其中一個就被罰站
在教師的門口
那每個老師出入就會問
每個老師出入都會問他
陳大文你又犯了什麼校規
陳大文你犯了什麼校規呢
在走廊走
在走廊跑嗎
老師說下次不要這樣了
下次不要這樣了
第二個老師走過去也是這樣問
你又犯了什麼校規
全校所有的老師走過一次
都問他一次
就每個老師都要問他一次
他已經很不高興了
但都是自己錯了
都是自己錯了
就在這個時候呢
在這個時候呢
那個學生就走回來了
那個學生
另外一個學生走過來
就走到他面前
就跟他講
你該死了
那你該死了
那我聰明了
那我就比較聰明了
多次這樣挑釁他
多次去挑釁他
希望激起他的火
那這個學生沒辦法被罰
當然不要再犯錯了
這個學生在罰站
他已經很生氣了
那你就在他面前又挑釁又燒
你在我面前老是挑釁我
這個學生見了這個同學
他不起火了
他怎麼去挑釁他
他都不起火了
於是乎怎樣呢
他怎樣呢
他去假扮那個老師
陳大文
陳大明
你又犯了什麼錯
誰知道他這樣假扮的時候
那個同學真的很生氣
他在假扮的時候
就不理睬他
不理睬他
為什麼不理睬他呢
為什麼不理睬他
他還開始笑了
他還在那邊笑
原來那個老師遠遠的在看究竟在發生什麼事
因為有一個老師在看著發生什麼事
陳大文被挑釁
他都忍住
他都忍耐住了
但是陳大文前面的那個同學就不知道
老師在後面看著他
他去挑釁的時候並不知道老師在後面
在這個時候老師就走出來了
這個時候老師走出來了
一捉住他
一下抓住他
然後就說我們安個名字給他
我改了一個名字
叫陳小文
名字叫陳小平
陳小文
陳小平
你在這裡做什麼
這個學生沒辦法了
被老師抓住了
這個學生也被老師抓住了
老師說要罰
老師要罰
他還頂著老師的嘴
還頂著老師的嘴
說老師我犯什麼罪
我犯什麼罪
老師說你這次是大罪了
你冒充老師
冒充老師就等於冒充警察一樣
就等於冒充警察一樣
罪大惡極
你還挑釁同學
你挑釁同學
騷擾被罰的同學在這裡悔改
騷擾被罰的同學悔改
你以為你自己沒被抓到
你以為自己沒被抓到
就以為沒事
你以為你只是好學生
你以為你自己
不是
你現在犯更嚴重的錯
你不單止每個小時要來罰站
也不是每個小段時間罰站
每一天的上學前半個小時
放學之後半個小時內
每個開學前半個小時
或放學後半個小時
還要站在校務處門口
要在下午去補課
校務處門口就不只是老師見到
下午去補課不光是老師見到
所有的家長都會經過
所有的家長都會見到
要罰站一個星期
因為你假扮老師
等一下
我為什麼想說這個故事給你聽
第一我為什麼要說這個故事
這個故事是真的
你不要猜測裡面那兩個小孩是誰
你不要去猜測這兩個小孩是誰
不過
當很多人以為自己是沒有問題
很幸運
很公義的時候
他就是以為自己沒有問題
或者說很幸運沒有問題的時候
其實正正是有第二個危機在等著你踩進去
就是有一個危機在等著你踩下去
而今天我們所看的提摩太後書第二章十四至二十六節
就是我們看到提摩太後書第二章十四到二十六節
就是介紹給當時的耳筆所教會
和提摩太知道
當我們要在這裡行公義的時候
或者我們在義的慰問的時候
當我們在行公義的時候
要好好調教我們的心態
要好好去調教我們的心態
防止我們跌入了一個另一個的罪裡面
然後我們防止我們跌入另外一個罪裡面
這個罪叫做自義的罪
那什麼是自義呢
我先做一點解釋
什麼是自義呢
讓我稍微解釋一下
自義就是指當一個人
自義是指當一個人
特別指一個信徒
他以為自己已經在神面前
已經是沒有問題的
很公義的身份
很清白了
因為自己沒有問題
在神的面前很公義很清白了
甚至代表耶和華但不這樣了
甚至等於代表耶和華神
所以教會其實有時候要很小心聽講道
在教會有時候要很小心聽講道
有些讀者很喜歡說
我們基督徒我們是代表主耶穌的了
有時候讀者說我們基督徒代表主耶穌
這個想法很危險的
這個想法很危險
你不是代表耶穌基督的這種情況
你不代表主耶穌的這個情況
如果你是代表耶穌基督
你做什麼錯的事都代表耶穌基督是不行的
你做錯的事是不是都會代表主耶穌基督呢
但當一個人他以為自己無罪的時候
當一個人以為自己無罪的時候
甚至代表耶和華神代表主耶穌的時候
代表耶和華神代表主耶穌的時候
有的時候當他見到一些不公義的情況
當然就是一些不公義的情況
啊 好了
這個就是將自己炫耀自己義的一面的機會
這就是將自己炫耀自己義的機會
而在這個情況
在這個情況
就變成一種驕傲
這種就叫做自義了
這就成為自義
要讓人看到你看我多麼公義
要讓人看到我多麼公義
多麼無罪
多麼清白
沒有一個人就算你信了耶穌也好
你馬上完全清白
不是這樣的
沒有一個人當你信了耶穌
你馬上完全清白
我們做牧者的做傳道人
都會有犯罪的時間的
我們做過罪的做傳道人
都會有犯罪的時間
問題是你自己是不是很留意的
問題是你很留意嗎
而這個也是提摩太后書第二章十四節
作者要提醒提摩太和她的教會的眾信徒
這是提摩太后書作者要提醒提摩太
我們前文已經知道
以美多教會是一間很複雜的教會
前面我們知道有時候教會是一間很複雜的教會
甚至在教會裏面有些長輩
他們自己信主都信得不坦坦的
就是一些長者的信徒都信得不太好
他們溫厚寶美麗的神的說話
他們一邊講美麗的神的說法
但是他們所做的事
他們所傳的事
是扭曲神的說話
而保羅提醒提摩太和她的門徒信徒
保羅提醒提摩太和她的信徒
在這個情況之下
你就要很小心
雖然這班人是錯的
雖然這班人是傳假的道理
但是
你要更小心
在第十五節
聖經這樣講
聖經這麼講
「當竭力在神的面前
得蒙喜悅作為無愧的工人
按照正義分解真理的道」
「當竭力在神的面前
得蒙喜悅作為無愧的工人
按照正義分解真理的道」
沒有錯的
我們作為信徒、作為傳道人
是需要將神的道理清楚介紹給人知道
沒有錯
我們作為傳道人
應該將真理讓正確地傳遞
但是怎樣才可以做到一個無愧的工人
怎樣才可以做到一個無愧的工人
怎樣才可以做到
按正義分解神的道理呢
怎麼按照正義分解真理的道
這是一個很重要
而且需要很小心的態度
很小心的態度
而在這個情況之下
在這個情況之下
信徒有兩個挑戰
我們要去預備面對
第一
當我們面對有人行罪、犯罪的時候
當有人犯罪的時候
我們面對罪惡
我們不要去參與其中
我們不可參與其中
不要牽涉其中
這是第一
就是別人犯罪我不去做
別人犯罪我不要去做
這個很簡單
所有基督徒都明白
這個很簡單所有基督徒都明白
做不做都怎麼做法
這是另一個問題
但是第二個陷阱是什麼呢
第二個陷阱是什麼呢
就是我們面對犯了罪被懲罰的人的面前
我們不要跌進去
剛才我們所說的質疑這個陷阱裡面
你看看我和你不同
你看我和你不一樣
我比較公義
我沒有犯罪
這就是犯罪
讓我教你怎麼不犯罪
讓你看我多麼聖潔
你看我多麼聖潔
這是另一個陷阱
作者在提醒提摩他
以及全國已不鎖的教會
作者提醒提摩他
以及所有教會弟兄姊妹
什麼事
十四節他在說
你要使眾人回想這些事
回想這句話就是說反覆思想
回想就是指反覆去思考
為什麼要反覆思想這些事
什麼事
就是前文說教會很多有名的人
正在犯罪
這就回想什麼事情呢
教會裡面一些很有名的人犯了罪
前文我們說過十五節了
那裡是不是有亞細亞人
斐吉路、黑科奇尼等等
這些全部在教會有名有堂的人
犯罪
所以在第十五節提到斐吉路
黑科奇尼都是有名的人犯罪
接著去到第二章的時候
在第二章的時候
大家看到我們不要
好像基督徒什麼都黑白分明
不是講什麼都黑白分明
非有跡地的態度去面對一些犯罪的人
不是說非有跡地的這種犯罪
當我們見到有人犯罪的時候
我們不屬靈自大
我們屬靈不要獨自自大
好像做屬靈警察一樣
在這些犯罪異道的人面前
和他辯駁
說我多麼公義
宣揚自己的公義
領事們
敬請指揮
不是我說
因為這些聖經作者引用了一個例子
這是演繹了一個例子
什麼例子呢
我們看一下
在第十七節
他說在這裡的人
他們怎麼說
這要怎麼講
十六節
他們有很多熟悉的虛談
然後他們在第十七節說到
他們那些虛談其實好像一些毒倉
越爛越大
他們的虛談有一種毒倉
並且呢
他們說在第十八節
說已經服務的時已過了
人家甚至說服務的時已經過了
這句有什麼特色呢
有什麼特別呢
這句話有什麼特別呢
什麼叫所謂服務的時已過了
什麼叫服務的時已過了
這句話是一句無伶兩可的說話
這是一句無伶兩可的話
這句話有兩種解釋
有兩種解釋
第一種解釋
就說指耶穌服務的時已過了
指耶穌服務的時已過了
你不用再想了
不要再說這些了
這些過氣的東西了
你不需要再講了
這些事已經過去了
今天有很多基督徒是這麼說的
今天有很多基督徒也是這麼說的
耶穌二千年前死了就活了
耶穌在兩千多年前死了就活了
這是以前的事了
現在我們要怎樣
我們敬拜要怎樣
我們今天要怎樣順處
我們要怎樣慶祝
最重要是喜樂開心
回來教會大家給予幫助
這樣就可以了
在教會被舉報的時候
你說耶穌服務有什麼意思
在耶穌服務的時已過了
那是過去的事
這句話可以這麼解釋
這句話是無伶兩可的意思
因為它有另一種解釋
無伶兩可的意思就是它有另一種解釋
甚至可以這麼說
復活是有這件事
佛是有這件事
不過你和我都沒有份了
跟你和我沒關係
耶穌已經復活了
我們沒有份了
已經過了
這件事已經過了
不談了吧
不談吧
這句話可以這麼說
最重要是這樣解釋
為什麼耶穌復活這件事是要傳揚呢
因為我們知道整個的救恩的核心
也是主耶穌為我們的罪
死後可以復活了
我們基督教本身就是
主耶穌為了我們死而復活了
這個意義不是復活這麼簡單
這個意義是帶來一個新的生命的開始
就是帶來新的生命的開始
救我已過
生我再來
沒有耶穌基督復活
我們是沒有將來的
所以為什麼基督教這麼著重要傳揚耶穌復活這件事
有人竟然說這件事不要再說了
等一下你會怎樣
聽到你會怎樣
很大件事
我要為主變道
生命真理
於是怎麼樣
要和這幫人去爭辯
要和這幫人去吵架
好像以一個屬靈的高人的姿態出現
以一個屬靈的高人姿態出現
去告訴別人這幫人的錯
和他辯駁
等一下你會怎樣
保羅在這段聖經裡面提醒
不要參與在這些討論裡面
保羅在這段聖經裡面提醒大家
不要去參與這些討論當中
為什麼呢
有一個原因
十九節已經告訴我們
他說原來神堅固的根基是立住了
因為神堅固的根基已經立住了
耶和華神知道誰是祂的人
稱呼祂的人也都會離開不易
就是祂的靈人會離開不易
意思是什麼
意思是什麼呢
有人傳假道
你不用擔心說神的道
因為這幫人傳假道會站不住
你不用擔心
因為這些人傳假道
而讓神的道站不住
等於支援
支援支援
是不是這個世界有一萬個人傳假道
只有一個人傳真道
神的說話就已經被摧毀了
如果這個世界有一萬人傳假道
只有一個人傳真道
是不是神的真理就被摧毀了呢
你知不知道我對民主制度
很有懷疑保留
因為大家知不知道
我對民主制度很有保留和懷疑
但我不是支持一黨專政或者專權
我不支持一黨專政或專權
那個有另外一個缺點
這個才有另外一個缺點
我保留對民主的意思
就是因為很多時候人多並不是真理
所以我保留對民主的意思是
人多並不代表是真理
人多說的話不代表是事實
人多並不代表是事實
我們可以有很多事情可以去印證
很多事情我們可以去印證
很多人都說
譬如最簡單
很多人都說吃有機食品很有益處
因為吃有機食品很有益處
你有沒有吃啊
大家有沒有吃啊
很多人吃有機食品的
有很多吃有機食品
去到超級市場
明明有兩棵菜
一棵菜又是菜心
這棵又是菜心
都是這個同樣的
這一棵告訴你是有機
譬如這裡是有機
那這一棵不知道是不是沒機
是不是另外一個是不是無機
是不是有機菜一定好一點
你在今時今日這個這麼注重健康的環境
個個都說吃有機食品是有益
就是在這個今時今日
所有注重這個環境
健康的人都說有機是有益
但是實質上不一定
但實際上不一定
有很多今天的研究發現
發現到原來有機的食品的含菌量
比沒有機的食品還要高
譬如說
中國實驗發現有機的食品
可能含菌量高過無機的
你不懂處理反而吃了更有害
你不處理可能吃了反而有害
不是一千個人說的東西
對一個人說的東西
一千個人一定對
一千個人對一個人講的
不一定一千個人一定是對的
你知不知道很多人回教會都是這樣的思維
有很多人教會都是這樣的思維
回教會
回什麼教會
那間教會多人當然是好
教會的人多當然是好
多的一定是好的
多的一定是好
少的那間一定是不好的
少的一定是不好的
買東西都是一樣的
買東西也一樣
你買菜
去哪間店鋪買多
當然是去多人買的那間店鋪
當然是去人多的那間店鋪
TNT一定是好
大同派一定是好
夠人多
人多
那我又問一下
那我問一下
那間叫豐泰超級市場好不好
那豐泰超級市場好不好
人夠多
人多
你自己想吧
我沒有批評
自己想
再說多一間
再多講一間
華盛頓超級市場夠不夠多人去
華盛頓超級市場人多不多呢
你有沒有去華盛頓超級市場買菜
為什麼你不去
很多人的
塞滿人的
停車場爆滿的長期
華盛頓超級市場人很多
停車場經常爆滿
我做人很客觀的
我做人很客觀
不是人多的問題
你去到那間超級市場
那些菜是霉的
那些菜是發霉的
我就很喜歡吃一種水果
叫火龍果
我吃很衰的水果叫火龍果
火龍果這裡很貴的
這裡的火龍果非常貴
香港很便宜
這裡很貴
有時候都想過一下
就是口癮
買一個回來吃
有時候為了顧客口癮
見到去到那間超級市場
去到那間超級市場
很多人
哇
很多公公婆婆
阿姨阿哥阿嬸
一起去湧著買火龍果
有很多公公婆婆
都去買這些火龍果
我還怕吃虧了
我還懷疑自己會被賠本
不要買一個
要買四個
比如說一下子買四個
哇
誰知道金玉其外
敗水其中
有些火龍果吃完
反胃
我不知道你們有沒有會這樣
自己是用什麼做的
我不知道你們有沒有
有時候吃完一個火龍果會反胃
多人不一定是對的
但基督徒
很多時候思維就是這樣
多人就是對的
見到這樣的情況
有人墮落的時候
就扮你屬靈警察
所以神的道理
不用你和我去為祂防衛
都是真的
只要
就是
就是說
神的真理
不需要你和我去辯解
祂是真的
最典型的例子
耶穌基督
祂死在十字架前
耶穌基督死在十字架前
有誰敢出來和耶穌說
耶穌是對的
有誰出來願意和耶穌說
耶穌在十字架上的時候
下面有多少人說要釘死祂
說要釘死的人多
還是不釘死的人多
釘死的人多還是不釘死的人多
耶穌釘死在十字架上
耶穌被釘死在十字架上
是不是祂是錯的
謝謝主席
作者在這裡說
神的道不用你和我去維護
都是對的
神的道不需要你和我去維護
但是我們今天基督徒
很容易跌入一個陷阱
今天我們很容易跌入陷阱
恃著自己是基督徒
要大發熱心為神的道保障
要為神的道大發熱心
於是乎
於是
我們就狐假虎威
知不知道什麼叫狐假虎威
知道什麼叫狐假虎威嗎
你沒聽過這個故事嗎
年輕人你真的要聽聽
年輕人你有沒有聽過這個故事
以前有一隻狐狸
以前有隻狐狸
每隻動物都見到牠都害怕
人見到牠都害怕
為什麼呢
因為牠騙了一隻老虎
因為牠騙了老虎
牠說這個世界的動物
每隻都是怕我不怕老虎你
這世界所有的動物都怕我不怕老虎
你不信嗎
你要不信
你跟我一起走
你跟我一起去
老虎就站在這隻狐狸後面
這隻老虎就站在這隻狐狸後面
一路跟著狐狸走
狐狸見到哪一隻動物
每一隻都走
每一隻都害怕
那是不是每一隻都怕狐狸多過怕老虎
是不是每一隻都怕狐狸多過怕老虎呢
不是
每一隻看到老虎在後面就走
每一隻都怕老虎在後面就怕狐狸多過怕老虎
很多基督徒就是這樣
很多基督徒都是這樣
我代表神
我可以審判這個世界
有時候我做傳道人
看到有些基督徒
甚至是牧者
我作為傳道人
見到基督徒
甚至是牧者
這位姊妹
這位弟弟
真是平靜了
這位弟兄姊
這位姊妹
真是虔誠
我用衛東做個例子
衛東
你真是很愛主
每個禮拜都幫黃牧師翻譯
你的語言能力一定很好
你真是一位很愛主
很衛生的基督徒
你真是很愛主
你高不高興
你說高不高興呢
我想衛東是一個很中肯的人
他不會這樣說完就很興奮
也不是
你這麼講我就很開心
但是很多基督徒就跌入這些陷阱
很多基督徒就跌入陷阱
阿牧師讚我
阿牧師拍了
你看我多虔誠
於是很多人就胡搞鬼
很多就胡搞鬼
我說的是全球人
我講的是基督徒
你很愛主
你很虔誠
兄弟們
這正正就是這段聖經
作者要提醒提摩塔
當你看到教會裡面
這麼多問題的時候
大家有這麼多問題的時候
這麼假信的人
這麼假信的時候
甚至教會執事
和教會執事
領袖
學者
你們不要去挑戰他們
不要去挑戰他們
甚至參與他們的爭論
不要去參與他們的爭論
因為參與爭論
第一
不是保護
神的道不需要你保護
不需要你爭辯
第二
你這樣做
可能你跌入了陷阱
你以為自己比其他人好
因為這樣你可以跌入陷阱
或者你自己比別人好
這個是第一點要提醒
這是第一點要提醒的
那提醒
不只是提醒
那你應該怎麼做呢
就是要怎麼做呢
這個就在二十節至二十六節裡面
就是說二十到二十六節
不如我們一起讀了好嗎
好
我們一同來讀
姐妹和我讀過一次
我們自己再讀一次好嗎
我們再來再讀一次
在二十節至二十六節
第二十到二十六節
在大戶人家
不但有金器銀器
也有木器瓦器
有作為貴重的
有作為卑賤的
人若自覺脫離卑賤的事
就必作貴重的器皿
成為聖潔
合乎主用
預備行各樣的善事
你要逃避少年的私慾
同那清心禱告主的人追求公義
信德、仁愛、和平
唯有那愚拙無學問的辯論
總要氣拙
因為知道這等事是喜增敬的
然而主的僕人不可增敬
只要溫溫和和地待眾人
善於教導
全心忍耐
用溫柔勸誡那抵擋的人
或神給他們佩戴的心
可以明白真道
叫他們者已經被魔鬼任意擄去的
可以醒悟脫離他的門徑
這七節經文
旨在於提醒我們今天的信徒
在一個不信的世代裡
在這個不信的世代裡
要憑著以柔制剛這種態度、心態
要憑著以柔制剛這種態度
去侍奉主
大家一起問
這件事是什麼?
哪一種侍奉比較乖一些呢?
這件事是什麼侍奉
顯示自己比較就是
為了自由而行的顯明自己呢?
別人覺得你真是好一些的
哪一種比較好一些呢?
只要顯明自己好一點
你記不記得基督教在這麼多年裡
很推崇好幾個的
著名的牧者
他們沒有問題的那些牧者
比如基督教很推崇一些著名的牧者
當然我不說這些牧者有問題
其中一個如果我沒記錯他的名字叫Charles Finney
其實有一個比較有名的基督教
叫Charles Finney
他如果我沒記錯他以前是一個律師
以前他是一個律師
後來他信了主
後來信了主
他的講道很有力
他講得非常有力
他在近代的教會的發展歷史裡面
他的近代教會發展歷史上面
特別在講道裡面
他傳揚一種講道方式
是很多今天的教會的牧者都重用的
就是他傳揚一種講道方式
現在很多牧者都喜歡用的
就是叫做挑戰式的講道
就是挑戰式的講道
他的講道很特別
他講道很特別
他每次講到某個地方的時候
他每次講到什麼地方的時候
他就會問一些信徒
他就會問信徒
你夠不夠膽這樣做
你敢不敢這麼去做
你夠不夠膽像主一樣教導這樣做
你有沒有像主那樣的膽量去做
當他這樣講的時候
當他這麼去講的時候
下面聽的人就會被很挑動他們的心智
就是下面聽到的人他們心智會調動
譬如
他要呼召一些宣教士的時候
可能說耶穌基督要釘在十字架上面
為世人一醉而死
譬如說耶穌基督被釘在十字架上
為世人而死
那麼他就會怎樣說呢
他會怎樣說呢
台下哪個願意都像主一樣釘在十字架上而死
有誰願意釘在十字架上而死呢
這種講道方式很多華人教會的牧師都用的
這個講道方式很多教會的牧師都會用的
經常一個例子是這樣的
例子是這樣的
因為講道講到某個地方的時候
那些牧師就會提高聲線
牧師就會提高音量
主耶穌已經為你死亡了
你願不願意為主耶穌為人死亡呢
主耶穌主要為死你的生命啊
榮耀主
你願不願意
主就透過你的榮耀了
主就透過你的榮耀
很多時候是這樣講的
無端端整達了
無端端把聲音提高很多
無意地提高音量很大
再激動一點可以講道
再激動的時候
加多一句
Hallelujah
你那一刻真是心靈無管都動了
你真是整個盲管都動開了
你都要生雞皮
生雞皮
起雞皮疙瘩
哇 他的廣告方式很多人喜歡用的
這個講道方式很多人願意用
你如果錯的時候他又這樣
你錯的時候他又這樣
弟兄姊妹
你們犯的罪
比那些人多嗎
他們犯的罪
你們應該這樣犯啊
你要背誦啊
你敢不敢背誦
肯不肯背誦
全場震動
當年教會復興都是靠這樣震一輪
越南人教育會先到最後
老牧仔很喜歡這樣講
很多老母子小人都這樣講
你叫他講聖經講什麼
不重要
聖經講什麼不重要
最重要是你的心夠動
但是是不是這樣傳道的呢
是不是這樣傳道的呢
聖經不是這樣教的
所以就不可以留意這條聖經
不可以留意這條聖經
這條聖經的裏面
這聖經的裏面
雖然我們知道背景
以前教會裏面有很多這些犯罪的人
甚至教會的領袖
但是中共從來沒有叫你們去攻擊他們
中共從來沒有叫你們去攻擊他們
就是跟他們爭吵
就是跟他們去辯論
跟他們公開辯論一輪
和他們公開辯論一輪
沒有啊
沒有
反而叫我們不要去做就有啊
反而叫我們不要去做就有
作者一而再再而三
我們不要去參與這些人的虛妄空洞的討論
那麼牧師我們怎麼去作見證呢
我們看這條聖經學會怎麼辯證
這條聖經有一個特色
在裡面經常提到要溫柔這個動詞
經常提到要溫柔這個動詞
譬如我們看回第24節
你看24節
要溫溫和和
去到第25節
就要找溫柔勸戒這些人
要溫柔勸戒這些人
鄧小平還有一個開頭作者用了一個很特別的一個記載或者一個比喻
還有一個很特別的一個記載
在20節那裡他說在一個富戶的人家裡面
在一個富戶的人家裡面
他不只是只有貴重的器皿
不光是貴重的器皿
不光是只有金器銀器
不但有金器銀器
要有木器瓦器
也有鑊器瓦器
鄧小平不用解釋了
金器銀器當然是貴的東西
當然不用解釋金器銀器當然是貴的東西
特別在那個年代的現在的年代
2000年前
更早之前金銀已經是貴的東西了
金銀當然是很昂貴的東西了
瓦器的
木器的
瓦器瓦器
還有他說有些是貴重的來用的
有些是貴重來用的
有些是卑賤來用的
什麼叫貴重來用呢?
阿彌陀佛