我們一起祈禱
真是誰來求主
祢的聖靈幫助我們明白祢的說話
也幫助我們遵從祢的旨意
奉耶穌基督的名祈禱
我們溫習上個星期的金句
是希伯來書十章三十八節
金句說
我的義人將因信而得生命
但是若有人退卻
我就不喜歡他
義人必因信得生
是馬丁路德經過長時間的掙扎之後
發現的真理
引起了十六世紀時候的宗教改革
唯獨信心是宗教改革時期
的一個重要的口號和真理
上帝喜歡我們憑信心去認識祂
去跟隨祂
就好像信心之父阿爸一樣
當上帝叫他移民的時候
他就義無反顧的出發
今天上帝仍然呼籲未信耶穌的人要移民
從地上的角度移到永生的角度
已經拿了天國公民身份的信奉
我們在世上過活的時候
仍然都是要靠信心
每日每時每步的跟隨主
但我們想每步跟隨主的時候
很多時候會有一個難題
就是我們怎樣明白上帝的旨意呢
尤其是當我們遇到一些比較重要的決定的時候
例如我們要居住在哪裡呢
我們要不要移民呢
我們應該怎樣選擇職業呢
追隨自己的興趣
抑或是向前看呢
怎樣按職業收入高就做哪樣呢
或者我們怎樣選擇我們的人生伴侶呢
人有沒有十全十美的
我們要找一個入得廚房的還是出得廳堂的呢
要嫁有錢人而坐在賓士車裏面哭的
還是要嫁一個真心愛我的人一起努力工作
可以找兩餐住一間小屋呢
另外一些問題就是買屋的問題
要在哪一區買哪一間屋呢
現在買就是等樓價回落一點才買呢
這些問題的關鍵
都是我們怎樣去明白上帝的旨意有關的
先讓我們一起回來看民訴的經文
上個星期我們看到米利欽死了
然後摩西就被人民埋怨
結果摩西和阿倫都被罰
不能夠進入迦南地
之後他們繼續向約旦河東摩押平原進發
本來他們想借道經過以東的地方
但是以東王就不肯
以色列人就只能夠是混路走
那是一條比較難行的路
或者我們看一幅地圖
看看他們走的路線
他們本來在這裡發生的嘉賓斯事件
就是他們沒有水喝埋怨摩西的時候
他們現在要這樣混路走
走這條路差不多來到摩押平原
他們走抗野路其實真的很辛苦
在耶利米書寫這一段歷史
提到抗野路的時候是這樣說的
他們經過荒野
崎嶇不平的沙漠
乾旱驚險的抗野
沒有人煙足跡
不容易走的
當我們去到河爾山的時候
阿倫又死了
大祭司的職位就由他的兒子
以利亞撒去繼承
離開了河爾山之後
人民又埋怨
結果上帝就用毒蛇咬死了很多的以色列人
當他們向摩西求救的時候
上帝就要摩西做一條銅蛇
高高的舉高
凡是被蛇咬而想得到醫治的人
只要你忘記這條銅蛇
就可以得到醫治
這條銅蛇本身沒有什麼法力
是上帝要以色列人學一個信心的功課
也同時預示
上帝將來要將主耶穌掛在木頭上
使所有用信心仰望耶穌
認罪悔改
跟隨耶穌的人
都可以得到永恆的生命
當以色列人終於去到迦南地的南邊
他們又想借到阿摩利人的國境
以免又要走抗議路
但是當地的阿摩利王和巴山王
就不肯讓路不肯借給他們走
就招集軍隊去攻擊以色列人
結果以色列人就唯有跟他們鞭戰
獲得大勝
佔領了他們的土地和城市
當他們繼續前進
去到摩訶地的時候
摩訶王巴納和他的人民都很害怕
他們知道他們面對的不是一群人
還有一群民族背後的上帝
於是他們就想請一位先知
來去救助以色列人
他們要請的這位先知的名字叫巴蘭
今天的聖經就用了頗長的篇幅
記載他們怎樣去邀請巴蘭
和巴蘭怎樣求問上帝的旨意的事
相當有趣的一個聖經的記載
我們從上帝怎樣用一隻驢
向他的主人講說話
來了解其實我們應該怎樣去明白上帝的旨意
在今天的經文22章第一節
就告訴我們以色列人已經去到約旦河東岸的摩訶平原
在耶利哥對岸扎營
在第二節到第五節就講當地的摩訶王巴納
不要和巴蘭搞亂
巴納知道以色列人的消息之後
他知道以色列人其實已經打敗了附近的兩個王
其中西王有一個叫西王
這個王大概曾經從他們的先祖的手中奪取了一個城市叫希實本
所以巴納王他們的反應是怎樣呢
聖經說他和他的人民就都恐懼
他們害怕起來
雖然他們心裏面都是有恐懼
但是他們又不願意束手就擒或者無條件投降
他們還是要想辦法去應付當前的困局
他們既然沒有把握可以靠武力來戰勝敵人
他們就想到要借助靈界的力量
他們也想到有一位很有名氣的先知叫巴蘭
於是他們就派使者去邀請他
巴蘭的使者對巴蘭說
我知道你祝福人民就得福
你詛咒他們就遭殃
這句話是不是一句客套話呢
我想不是
在面對國家生死存亡的關頭
假如巴蘭只是浪得虛名的話
巴勒大概都不會費時失事的去找他幫忙
不過巴蘭就回答使者說
你們在這裡過夜
明天我會告訴你們上主對我說什麼
這個回答讓我們知道兩件事
第一巴蘭的能力不是來自他自己本人
而是來自上主的
第二巴蘭雖然不是以色列人
但是他仍然認識上主
他也是敬畏上主的
在第九至十三節經文
我們發現有兩點有關上帝和人交往的事
是和我們一般的經驗不是很相同的
第一點是上帝在夜晚去找巴蘭
第二是上帝和巴蘭聊天好像面對面一樣
為什麼上帝要在夜晚才去找巴蘭呢
可能這是一個習慣的問題
就好像在創世紀裡面
我們見到上帝在黃昏的時候
去找亞當和夏娃
也可能是上帝定了白晝
白日的時候是人應該工作的時候
所以上帝在夜晚才去找巴蘭
在舊約的聖經裡面
我們時時看到上帝面對面和人說話
舉個例子就好像上帝和摩西說話
就是面對面的
事實上我們所信的上帝
是一位會說話的上帝
在創世紀裡面我們看到上帝是直接說話
是說話的就創造了這個世界
在今日的經文第十二節
我們看到上帝吩咐巴蘭
不要跟那些人去救助以色列人
因為上帝是要賜福給以色列人的
巴蘭也很順服
他在第二天就告訴巴勒的使者
上主不讓他們去
你們走吧
然後在十四節到二十一節
我們看到當那些使者無功而回的時候
向巴勒報告之後
巴勒就不是就此罷休
算了找另一個
或者想其他辦法
而是他另外找一些人
就是他國家裡面更高級的官員
再去找巴勒
如果用現代人熟悉的官階來說
可能巴勒先前派去的
可能是一些國防部的高官
你們出馬去請巴勒
而巴勒不肯來
這次巴勒就不行了
要派國務卿或者派國防部長
一起出發去請巴勒
巴勒對於使臣的回答
和上一次一樣
也是請他們
你們先在這裡住一晚
我今晚去問上主的意思
但是很奇怪
上帝第一次就告訴巴蘭
你不要跟巴勒的使者去
還告訴巴蘭
因為我要賜福他們
為什麼第二次又叫巴蘭去呢?
上帝為什麼改變他的心意呢?
事實上其實上帝沒有改變他的心意
上帝在第一次見巴蘭的時候
已經將自己的心意
跟她講得很清楚很明白
而巴蘭其實不應該
也不用再問上帝
而她竟然還要再問上帝
讓不讓她去
其實反映出她自己的心
是很想去的
她自己的心很想去
是希望上帝改變心意
而上帝都了解她的心
就讓她去
不是為另一個原因
而是要她學一個教訓
而是要教訓她
不是上帝改變了
而是要祝福以色列人的心意
在二十二節就很清楚告訴我們
其實上帝不喜歡巴蘭跟他們去
從新約的啟示
我們知道其實巴蘭為什麼這麼想去呢?
因為她貪財
因為她貪錢
希望上帝允許她發財
在她見巴勒的路途當中
發生了一件很奇怪的事
上主藉天使向一隻驢顯現
就是說巴蘭看不到這件事
只是向一隻驢顯現
而那隻驢為了保護主人巴蘭
三次不肯向前走
因為前面有個天使擋路
有一次在一條窄路上走
兩邊有個石牆
搞到巴蘭騎著驢兩隻腳
都碰到牆壁
擦傷了
又一次沒有路走
那隻驢不肯走
趴在地上
突然間趴在地上
可能巴蘭也跌了一下
所以每一次巴蘭都很激氣
打那隻驢
最後一次拿起自己的手杖
來打那隻驢
然後上主使那隻驢說話
藉著那隻驢質問巴蘭
最後天使才向巴蘭顯現教訓他
整件事情相當戲劇化
又好笑又有些諷刺性
路是巴蘭養大的生畜
一向都服從巴蘭
他為了保護主人才不順從主人
而巴蘭是上主的僕人
一向都是被上帝使用
使他得到金錢名譽和地位
但是巴蘭他是為自己的私慾
而違背主人的意思
真是生畜都不如
路是為了保護主人
但是巴蘭這隻僱人就掛了發財
我們基督徒可以從今天的記載學習一些什麼呢
首先這個故事提醒我們
要信服上帝的指示而生活
不要為了自己的私慾
而違背上主的意思
在詩篇裏面詩人這樣說
不要像雷瑪那樣無知
必須用雀環臂頭管束才信服
現代的基督徒很容易受到社會風氣的感染
為了自己的享受
要住大屋 開名牌車
出外旅遊 穿名牌衣服 講究美食
但是在奉獻金錢和教會的事務方面就根根計較
甚至很多人連十一奉獻都做不到
實際上上主賜予我們有自由的意志
可以做任何決定
是要給予我們出於自己的愛心
去服從上帝
可惜很多基督徒濫用這個自由
時時偷取屬於上帝的奉獻
在《馬拉基書》三章八節上主就是這樣責備以色列人
如果我們在奉獻和侍奉的事情上
未能夠盡忠
大家我們要想一想
自己是不是像雷瑪那樣無知
有人曾經問過我
為什麼上帝要人奉獻錢財給教會呢?
我相信其中一個原因就是要訓練我們學習做錢財的主人
如果有基督徒說
我願意背著自己的十字架跟隨耶穌
我願意將生命奉獻給耶穌
因為主耶穌愛我 為我捨命
但是錢我不能夠奉獻
因為我個人花費很大
你覺得是不是有點可笑呢?
除了不要像雷瑪那樣無知之外
我們還要從今天的記載當中
學習怎樣去明白上帝的旨意
在舊約的時代認識上帝人
似乎很容易就明白上帝的旨意
因為上帝會藉著蒙或者直接跟他們講說話的方式
將自己的旨意告訴別人
就好像上主要祝福以色列人的心意
他是毫不隱瞞很直接地告訴巴蘭先知
但是現代基督徒似乎很少有人聽到上帝聲音的經驗
為什麼呢?
我想因為現在時代不同了
上帝已經將他的說話和很多的心意都記載在聖經裡面
如果我們真的想聽上帝對我們講話
我們就要時常讀聖經
然後學習去聽上帝藉著聖經要對我們所講的話
除了聖經之外
其實聖靈也都已經住在我們的心裡面
事實上用聖經的說話提醒我們
這個是我信主很多年以來事事都有的經驗
也都是在書本裡面看到很多基督徒有的經驗
有時候在考慮一些問題的時候
心裡面就有聖經的說話彈出來
突然間出了一句聖經的說話
我相信這個就是聖靈藉聖經對我們說話
我們聽不到上帝對我們講話的另一個原因
我相信和牧師有關
有很多牧師就很怕教信徒聽聖靈的聲音
因為怕信徒聽錯了邪靈的聲音
不過我記得溫惠耀博士討論這個問題的時候
問了一個相當好的問題
他說我們對初信的人
教他們聽聖靈的聲音就怕他們聽錯
是有危險的
是會有聽錯的危險的
但是如果有一位信徒信了主十年二十年三十年
都怕他們聽錯了
那我們就要問是不是聖靈的能力比邪靈低呢?
還是信徒的生命
信徒信了主幾十年都好像嬰兒一樣
他們的生命沒有成長呢?
我就不怕鼓勵大家聽聖靈的聲音
我鼓勵大家要學習去聽聖靈的聲音
每次祈禱之後不要在你想說完
你自己想說的話就跟著啞門
很多時候我們基督徒是這樣的
祈完禱自己想說什麼就說了
奉耶穌基督的名地是啞門
收線
好像你跟別人講電話那樣
你講完你的就收線
別人有什麼反應不知道的
聽不到就收線嘛
就聽不到
我們祈完禱之後你學習多等一會
等一會聽一聽上帝有沒有話跟你說
真的聽不到你就收線
但我們都可能會聽到聲音的
那假如我們聽到聲音怎麼辦呢?
那我們就信了
那就不好
真的有可能聽到邪靈的聲音
那怎麼辦呢?
我們要學保羅的教導
要測驗所聽到的聲音
是不是跟聖經有矛盾
如果有矛盾的話
就不可能是聖靈的聲音
聖靈講的說話沒有理由跟聖經有衝突
但測驗也的確是要考功夫的
因為保羅說
只要心意更新而變化
叫你們測驗何謂神的善良
純存開於你的旨意
即是測驗之前
我們要有些東西
要能夠測驗上帝心意之前
我們要先有一個變化了的心意
心意更新和變化
就和我們做人的目標
和我們求問上帝的動機
有密切的關係
如果我們的人生目標
是遵行主耶穌的教導
先求他的國
先求上帝的國
有很多事情
其實我們不用問上帝
都知道不是上帝的旨意
我記得有一次有位信徒
請我為他祈禱
他說他剛剛買了一張樂圖彩票
求神幫他中獎
中獎後他會奉獻很多錢給教會
我就告訴他
不用祈禱
這不是上帝的旨意
因為聖經教導我們
不要貪財
要親手做工賺錢
每個信徒去買樂圖彩票
叫我祈禱
誰中獎呢?
你們八十幾歲一起去買
我為你們每個人祈禱
誰中獎呢?
不用問上帝的旨意
不用祈禱
此外有事求問上帝的時候
我們還要小心考察自己的動機
我們是想上帝去同意我們的選擇
祝福我們的選擇
還是真正想了解上帝的旨意
並且遵行呢?
在耶利米先知的時代
發生了一件事
這個以色列人
他們想移民去埃及
因為當時國家已經滅亡了
那時在猶太的地方
生活在巴比倫的傀儡政權底下
他們就去找耶利米
代他們去求問上帝
希望上帝指示他們該走的路
但是當耶利米將上帝告訴他們
要留在故土的消息
告訴他們不要在埃及
要留在故土
他們怎樣對付耶利米?
他們只用耶利米
你說謊!
上帝不會這樣說的
你有興趣研究
你可以回去看耶利米書42章至43章
這群人的動機只是想上帝祝福他們的決定
並不是真的想聽上帝的決定
最近我在國語小組聚會時
也說過一個見證
十七年前
當我考慮要去哪間神學院讀神學的時候
我心目中有兩間神學院
一間可以讀部分時間
另一間一定要全時間去讀
我個人的意願
當然是希望可以讀部分時間那一間
我的經濟壓力不會那麼大
但是當我求問上帝的時候
其實聖靈很清楚告訴我
要去讀
只有全時間讀神學那一間
摩夏神學院
一定要全時間的
我感謝上帝
上帝也幫助我能夠下定決心
跟隨聖靈的引導
去全時間讀神學
總括來說
假如我們要明白上帝的旨意
我們就要先校正我們自己的人生目標
要有決心為上帝而活
還要時時勤讀聖經
這樣就可以幫助我們察驗上帝的心意
我們還要學習多聽聖靈的聲音
從聖經的記載我們知道
我們信的上帝是一位會說話的上帝
如果有人說上帝今天不會直接對人說話
我相信上帝完全不合乎聖經的解釋
也不合邏輯
我想假如我們有心進行上帝的旨意去做人
上帝也一定會將他的旨意很清楚
讓我們可以明白
請我們一起祈禱
慈愛的天父我們感謝祢
賜給我們有聖經和聖靈
求祢幫助我們能夠逐漸改變我們的心思意念
使我們樂意追求祢的角度和遵行祢的旨意
獲出一個榮神益人的生命
奉耶穌基督的名祈禱
阿門