各位頂智妹
我想問問大家
有多少人是有孫子、孫女、子女、弟弟、妹妹
在學校讀書的
可不可以舉手
很多了
學校開學
其實上個星期我已經收到一些求救的聲音
兒子去了美國
第一課上課
已經是無神論
進化論
吵到飛起
兒子很害怕
去到那邊的時間
原來上課的時候
老師可以公開來踩基督教
但是如果你在教室裡面
說一點點有關聖經
你就會被人投訴
但是學校裡面公開批評基督教
來到高舉無神論、進化論、唯物論的時候
沒有人會投訴你
這個是今天的美國
去到今天的歐洲
同樣都是一樣
英國又如何呢
除了教會所辦的學校之外
其實沒有分別的
在今天整個社會
甚至現在的風來到香港
都是一樣
如果你今天宣傳的
你做教師也好
你做什麼也好
你宣傳的是聖經
是為他祈禱
講福音的時候
你會被人吵到飛起
你會發覺到教育局會收到一些投訴信
說教師竟然在課室
來講基督教
你沒有說叫他去信
你只是說一說聖經
你可能也會收到一些投訴
但是教師在課堂裡面來講進化論
他們覺得是天公地道的事
因為這樣
其實有些家長也很擔心
但是我告訴大家
其實這些擔心是不利的
遲早有一天
你的子女 你的孫子孫女
你的弟弟妹妹
你所熟悉的青少年
他們都要面對這些的刺激
面對這些的挑戰
我很感恩
因為我生長
是一個無神論
唯物論
進化論的地方
我是根深蒂固地相信那套東西
就是因為以前我是相信那套東西
所以經過七年
和基督徒在爭辯
爭辯完之後
我理性上 我通過
我經歷到
以致我可以轉變過來
今天任何人如果跟我分享的時候
我可以非常理直氣壯
跟他們講我自己轉變的經過
第二
也可以告訴大家
在今天一個最有福的一些人
是什麼人呢
今年年初住了兩次的醫院
給我有很深的感受
我前晚去護士團契
他們成立五十週年
有一個陪靈會叫我去分享
我去到那個時間
他們都跟我們講
作為醫生 作為護士
你在醫院那裡跟病人
來為他祈禱 跟他講福音
你預備定有一個心理準備
是會有人投訴你的
的確是
過去也曾經有醫生 有護士
得到上級一些的警戒
不要再做這件事
但我很感恩
我去到醫院做病人
沒有人投訴我
我跟整間病房
甚至跟一個屋對面房的人
我講福音
天公地道
所以弟兄姐妹不要就坐自己病入醫院
我告訴你
今天如果基督徒沒有人病入醫院
病人是沒有機會聽到福音的
我入醫院我有機會可以跟他們講
但分享完之後沒有人投訴我的
我是病人
我跟他們一樣
所以有時候
牧師來不來
病一下也好
同意嗎
是
今早也有長青弟兄姐妹
有些弟兄姐妹非常好
為我禱告
然後說我天天為你禱告
是 因為我最近生蛇
現在是蛇尾
生蛇
我就告訴你
就當吃蛇羹
各位親愛的弟兄姐妹
久不久病下是好的
我今天就要跟大家來講一講
就是當你的子女 你的孫子孫女
你認識的子弟
去到學校來讀書
是被人挑戰他們的信仰
被人踩
基督教被人批評的時候
你應該有什麼樣的心態
我告訴大家
有很多我們對我們下一代的教導
其他的人未必幫到你
你是一個最有機會
最容易幫到你那些親人的人
我們首先來看看
一般的人對信仰有四種不同的態度
這四種不同的態度
第一種是迷信
明明知道那些東西是錯的
照信可也
這個叫迷信
第二種是信迷
信的東西是什麼
不知道
那為什麼你信
因為牧師這樣說
我就信
這個是信迷
你解釋不了
信迷
第三種的人是迷而不信
無論你怎麼說
我是不信就不信了
什麼道理都來了
我都是不信了
第四種的人是信而不迷
他信
但是信得來
是合情又合理
你怎樣可以令到你自己的信仰合情又合理呢
第一
你對聖經的了解
是真切
連你自己
你都通過
你的理性
而第三
你的信仰你發覺
是有歷史的背景作為支柱
而第四
在你的信仰裏面
你亦都有預言
聖經的預言
成為你自己的依據
你看到如果這個不是神的話
是沒有任何人
是可以這樣寫出來的
然後最後一件事
就是你自己的經歷
我告訴大家
當你經歷到這個信仰帶給你一個新的生命的時候
你已經立於一個不敗之地
無論誰都好
沒有人夠膽阻你
正生書院
有位同學畢業之後入了中大
明報第一事
是這麼正面
來報導基督教
這些信徒
入了中大之後
他以一個吸毒者
過來人的身份
來跟一班同學分享
然後分享到信仰怎樣幫助他脫胎換骨
我告訴大家
這些經歷
你無論誰都好
是不可以坐低他
因為是他經歷到
而第二件事一班同學
非常開心
一個二個都說看不出來
原來他以前是這麼乖
看不出來原來他以前是吸毒的
還有這麼多因為吸毒而來的問題
然後他們說
真的看不到
他這麼乖
怎麼可能呢
我告訴大家
人是看福音的
不只是聽福音
當看到一個人
他的生命的轉變
特別是他家人
那些見證
都給這些同學看一看
我告訴大家
這些見證
是遠勝千言萬語
我今天
特意選了一段聖經
回應到現在
我們的子弟
在學校裏面的衝擊
你和我到底
怎樣來幫他們
打基礎
堅固他們的信心呢
我請大家一齊
和我們打開《創世紀》第一章
《創世紀》的第一章
第一節
一起讀
起初神創造天地
我讓大家來看一看
一句的說話
開展了整本聖經的序幕
起初
是甚麼都沒有之前
這個是時間上
還未存在的時候
是甚麼意思呢
因為時間呢
是按著太陽和地球之間
自轉圍繞太陽
自轉一周
我們叫做二十四小時
公轉一周
我們叫做三百六十五
又四分一日
時間是一種關係
如果連時間都不存在
就是告訴我們
其實連星球都未存在
地球都未存在
太陽都未存在
這一切的關係未存在
之前
神在那個時刻
甚麼都沒有的時刻
祂已經創造天地
有時候我們去唐人傳福音的時候
如果是神造萬有
那誰造神呢
你怎樣回答祂呢
我們就告訴祂
造祂的那個就是神
這個就不是神
然後呢
亦都有人會問你一個問題
神在哪裏來
有幾年有被人問過
可不可以舉手
你怎樣回答祂
起初
神創造天地
天地就是宇宙
宇宙就是時間加上空間
如果時間空間都是神造的
那個問題本身是命題出錯
你不應該問神在哪裏來
因為為甚麼呢
神不是在哪裏來
是先有神
然後有哪裏的
而是哪裏是由神來的
大家明不明白
神不是由哪裏來
而是哪裏是由神來的
一切的空間是從神來的
神不是從哪裏來的
因為這樣
我們告訴你
連空間都是神所造的時間
祂是遠比哪裏還要早
第三
在這兩個聖經當中
給我們看到有一樣非常重要的東西
起初神
神這個字呢
是 Elohim
E-L-O-H-I-M
給大家知道的就是
凡親希伯來民有 I-M-M-E
這個都是複數詞
神是一個複數的詞
所以在這兩個聖經當中
給我們看到
祂是絕對清楚
將唯一神論否定了
待會我逐一和你們說
但是雖然神是一個複數的詞
但是「創造」這個詞
希伯來民的原文叫做Bara
B-A-R-A
Bara
你聽我翻譯的時間
原文就是叫做
He created
起初神是複數
但是創造是單數的
是祂創造
所以一方面
祂否定了唯一神論
但是第二方面又否定了多神論
為什麼呢?
因為我們的神是唯一
He created
另一方面
我們看到第一節的時間
是Bara
Bara的意思是什麼呢?
就是沒有變成有
是沒有變成有
這個叫做Bara
成章聖經當中
你可以這樣說
先後出現了三次Bara這個詞
怎麼出現呢?
第一節出現Bara
起初神由沒有變成有
創造了天地
然後第二次的出現
是在二十一節
二十一節
神就造出大魚
大魚這個字英文的翻譯
將它翻譯成為Sea Monster
大家知不知道是什麼?
什麼叫Sea Monster?
《解經》中有很多不同的解釋
是不是鯨魚呢?
是不是殺人鯨呢?
這些是不是叫做Monster呢?
還是尼斯湖那種呢?
有誰見過呢?
無論如何
Sea Monster在這段聖經當中
是由神沒有變成有做出來的
然後最後一次的出現是二十七節
神就照著自己的形象做人
乃是照著他的形象做男做女
很奇怪的
神的創造
一方面我一會兒會跟大家說
另一個字是很重要的
二十七節人的被造的時間
是和一般的生物植物
特別有一個不同的地方
生物植物是用另一個字
叫做Assah
A-S-A-H
這個字一會兒我會跟大家說
但是在這段聖經當中
說到做人的時候
二十六節神說
我們要按照我們的形象
照著我們的樣式
Assah人
A-S-A-H
這個字的字格
為什麼呢?
Assah就是用已經有的物質
來改造成為另一種產品
這個叫做Assah
二十六節神就告訴我們
原來人的肉體
本來是被神Assah出來的
為什麼呢?
二十七節就很清楚了
是因為神是用地上的塵土
來將它Assah出來
是改造出來的
而野地的走獸都是Assah出來的
但是為什麼到了二十七節
神特別
祂不用Assah
除了人的肉體是神Assah出來之外
二十七節
神就照著自己的形象
Bara
去Bara人
沒有變成人
因為這樣
解經家都相信
這個特別是針對人和萬物最不同的地方
是有一樣東西
Assah出來的動物
和人
我們有一個共通的肉體
但是有一樣東西
是一切的動物沒有的
唯獨人有的
這件事是什麼呢?
就是人的靈魂
創世紀的二十七節
神用地上的塵土做人
做完之後就在祂的鼻孔裡吹一口氣
於是這個人就成為有靈的活人
名叫Adam
而這個吹一口氣
神吹去的時間是在說什麼呢?
祂就是Bara了
這個人是與別不同
和一切的動物不同的地方
因為祂是被神Bara
不是只是Assah出來
然後後面
神按著自己的形象做人
乃是照著祂的形象
做男也是Bara
做女也是Bara
換句話來說
沒有分別
男和女都有特別是由神Bara出來的靈魂
這個是很特別的
接著
另一個的字
我和大家一起
由第二節開始
一路讀到十三節
給大家來看一看
我們一起讀
地是空虛混沌
淵棉黑暗
神的靈運行在水面上
神說要有光就有了光
神限光是好的
就把光暗分開
神稱光為晝
稱暗為夜
有晚上有早晨
是頭一日
神說要有光就有了光
神稱空氣為天
有晚上有早晨
是第二日
神說天下的水要聚在一處
使罕地露出來
是就這樣成了
神稱罕地為地
稱水的聚處為海
神看著是好的
神說地要發生青草
和結種子的採索
並結果子的樹木
各從其類
果子都包著
是就這樣成了
於是地發生了青草
和結種子的採索
各從其類
並結出果子的樹木
果子都包著
神看著是好的
有晚上有早晨
是第三日
然後後面那些都是用同樣的一個模式
來記載下來
在整段聖經六日的創造裏面
有些基本的東西
我們希望大家能夠從這段聖經裏面來看
深入了解《創世紀》第一章的人
肯定會同意契華牧師所說的
有神論比無神論遠較幽城
我們可以這樣說
無神論是解釋不了的東西
如果我們今天相信神
我們解釋得到
這些東西
第一 宇宙論
這個宇宙和世界
是不是有規律的呢
契華問這個問題
其實他不需要人回答的
同不同意嗎
我就問大家這個問題
整個宇宙世界是不是有規律的
契華已經假設所有人都知道這件事
我想問你們
你們是不是這樣想呢
有多少人認為這個宇宙這個世界是有規律的
可不可以舉手
所有人都知道的
第二 有規律有秩序的宇宙和世界
是否可能由沒有規律的偶然產生呢
是不是偶然產生的呢
我舉個很簡單的例子
因福堂整個的結構
我們建這個樓
有沒有規律
有沒有結構
有沒有秩序
有沒有設計
有沒有
如果我告訴你
因福堂是怎樣來的
是因為香港從未試過12號風球
結果12號風球發生
然後就吹那些大石鋼筋那些東西
吹到烏煙瘴氣
吹著吹著
一吹完之後
砰一聲
結果就變了因福堂出來
你信不信呢
這個是非常簡單的問題
舌華牧師他說
所有人都知道
怎樣去回應
第二 目的論
整個世界萬物
是不是有目的的呢
如果這個世界
這個宇宙是沒有目的的
那為什麼
每一天
人的生活繼續不斷
都是在追求目的
另一方面
特別我們留意
看到
整個世界的設計
動物 鳥類 魚類的大遷徙
有沒有目的的
有沒有呀
有的人認為有的
舉手
另一方面
神叫我們維持整個世界的秩序
不要銷毀那些原始大森林
不要讓整個綠色的世界受到污染
有沒有目的的
那些樹那麼多在地上出現
到底有沒有目的的
有的人認為有的
舉手
你如果說沒有的時候
你試一下
你將全世界的樹
全部全部砍掉
這個世界會變成怎樣
我告訴大家
這個世界會變成無氧世界
無氧世界就全部摟在一起死
死了一堆
整個世界為什麼
我來不來講一下就cut
為什麼那麼多人
支氣管有問題
氧越來越少
空氣污染越來越厲害
這個就是今天世界的問題
另外道德論
我又想問
人是不是有道德的
人是不是會知道什麼叫好
什麼叫不好
什麼叫對
什麼叫不對
如果你認為
人是有道德的動物
舉手好不好
最沒有道德的人
他們都會舉手的
為什麼
因為我去監獄
我試過監獄報到
我都問同樣的問題
全部舉手
我覺得很奇怪
很簡單
為什麼你會贊成人是有道德的
有一個說
你打劫了
你不會大搖大擺出來
我打劫了
看看
你不會這樣的
你明不明白
你會毀屍滅跡
原因在哪裡
因為他良心裡面
他知道這是錯的
是做錯的
另外
有道德的人
有沒有可能是由沒有道德的物
來演變而來
這個就是你想一想
誰更加合邏輯
另外
Dr. Francis Schafer
他也問
另一個特別的問題
這個問題的本身
對我們來說
也有很大的幫助
這個幫助
就是說
在人的心目中
到底我們有沒有一個主宰的觀念
你說有沒有呢
人去到盡頭的時候
他會不會想到有關來生的事
想到這個世界宇宙
都會有一個主宰
我想問問大家
在未做基督徒之前
多多少少在你的心目中
都有一個主宰
宇宙的主宰的觀念
可不可以舉手
有多少人是這樣
我自己本身
雖然是一個唯物論
無神論
進化論的國家出來
偷渡的時候
絕大部分偷渡
害怕的人
不知為何
心裡都會祈禱
祈禱誰
祈禱天
天啊你保佑我
我們不知道這是誰
但人的心目中明明
好像有一樣東西
他會保佑到我
所以我們就呼
第二件事
整個蒼世紀的第一章
否定了唯一神論
第三
他否定了多神論
為什麼否定多神論呢
因為多神論的意思
世界上有很多神
聖經裡面說得很清楚
雖然Elohim是複數
但Bara是單數
所以只有一個神
因為這樣
我們更加清楚看到
聖經裡面
也否定了泛神論
泛神論是什麼意思呢
就是萬物就是神
神就是萬物
那就是無神
聖經非常清楚
起初神創造天地
和萬物
神是造物主
萬物是被造物
兩者不能夠相提並論
非常清楚
我們看到有一首詩篇
更加清楚
來否定泛神論
詩篇有115篇
特別由第五節到第八節
我們一起讀一讀
第五節到第八節
詩篇115篇
這些偶像是金是銀
是人手造的
一起讀
有口卻不能言
有眼卻不能看
有耳卻不能聽
有鼻卻不能聞
有手卻不能摸
有腳卻不能走
有喉嚨也不能出聲
做他的要和他一樣
凡靠他的也要如此
因為這樣
所以清朝的時候
已經有人寫了一首打油詩
來嘲笑偶像的無能
他不是嘲笑人
是嘲笑偶像的無能
這首打油詩
值得大家背了它
你去到哪個地方都適用
讀一讀
一口無言
二目無光
三餐不食
四肢無力
五官不靈
六親無求
七竅不痛
八面為奉
九座不動
實在無用
你用普通話讀
就更加正
因為真正是普通話
就是由一到第十
完全一樣的讀音
一口無言 二目無光
三餐不食 四肢無力
五官不靈 六親無求
七竅不痛 八面為奉
九座不動 實在無用
我有一次和那些單位的領導
裡面的那些官
來講這首打油詩
很好聽
然後就問我拿
然後抄了
他說這個打油詩相當不錯
這是真的
因為他真的看不慣鄉下的人很迷信
所以聽了的時候
他也抄了
我應該要跟我們鄉下的人
要跟他們分享
很好
在這段聖經當中
聖經非常清楚告訴我們
萬物是被造物
神才是造物主
第五個方面
聖經也否定了進化論
在這段聖經
非常清楚讓我們看得見
聖經到底怎樣否定進化論
由十一節開始
十一節開始
大家回到那段經文
讓我們看一看
在這段經文當中
有一些特別的地方
是需要你和我留意的
我們一起讀
「神說,地要發生青草,和結種子的才索,並結果子的樹木,各從其類,果子都包著核,事就這樣成了。於是地發生了青草,和結種子的才索,各從其類,並結果子的樹木,各從其類,果子都包著核。神看著是好的,有晚上有早晨,是第三人。」
植物的創造是這樣
動物的創造又怎樣呢?
二十一節我們一起讀
「神就造出大魚和水中所滋生各樣有生命的動物,各從其類,又造出各樣飛鳥,各從其類,神看著是好的。」
有幾樣東西
聖經非常清楚否定了進化論
第一,神是造這些東西出來的
這些東西不是自動自覺存在的
老實說,進化論無從解決
第一個在哪裏來
進化論是沒有辦法解決的
你說高等動物是由低等動物來的
低等動物是由原始的單細胞的動物
單細胞的動物是由那些沒有生命的東西而來
我們問幾個問題,你很容易解答
第一,為甚麼現在我們看不到這個進化
第二,如果這個進化是真的
它需要多長時間
你發覺科學家計算出來的時間
是去到連地球都未存在
進化已經開始了
因為實在太長太長了
第三個方面
如果進化是對的
不單止現在我們看不到進化
為甚麼同一個時間
那麼多進化論者都認為
是一個不同階段的物種
竟然是同時存在的
為甚麼
第四個問題
為甚麼我們到現在為止
找不到缺憾
這是一個科學的問題還是歷史的問題
如果你說科學的問題
科學的問題應該可以再重新演一次出來
如果你說這是歷史的問題
歷史的問題就是當中這麼多這麼多的缺憾
一個憑同一個憑之間
是幾十萬年以上
幾百萬年甚至幾千萬年以上的gap在那裏
你怎樣去解釋呢
無從解釋
而聖經就非常清楚利落和我們解釋
一切的萬物不是進化來的
是神創造來的
首先第一
神是用說話來創造一切
第二
創造的時間非常清楚說出
有四個字重複出現非常多次
這四個字
各從其類
這些字出現
十一節出現
十二節出現
然後接著
廿一節出現
廿四節
廿五節同樣出現
我們一起再讀一讀廿四廿五節
神說地要生出活物來
各從其類生出昆蟲野獸
各從其類是就這樣成了
於是神造出野獸
各從其類生出各從其類
地上一切昆蟲
各從其類
神看著是好的
各從其類各從其類
一類不會混淆另一類
即是說人不會生一隻豬出來
牛不會生一隻人仔出來
你是牛就會生牛
豬就會生豬
雞就會生雞蛋
聖經非常清楚
另一件事神的創造
甚至連繁殖的方法都說出來
他怎樣說出來?
廿節
神說水要多多是知生有生命的物
另外廿一節
神就造出大魚和水中各樣
是知生各樣生命的動物
知生
另外我們又看到聖經裏面非常清楚
廿二節我們一起讀
神就賜福給這一切說
知生繁多
充滿海中的水
雀鳥也要多
生在地上
是生養
甚至人的被造之後
廿八節都要告訴他們
你們要生養眾多
遍滿地面
生養
是連繁殖的方法
植物是這樣
動物也是這樣
做出來
各位親愛的弟兄姊妹
留意看到神的造
你會發覺到他不只是造一塊出來
然後死了就沒有了
他造出來的時候
他是讓它繼續存在下去
不需要進化
是繼續不斷
是好的
第四樣東西給我們看得見
神是否定這個進化論
他用什麼方法來否定呢?
神看著是好的
第四節
神看光是好的
然後第十節
神稱罕地為地
稱水的最初為海
一起讀
神看著是好的
然後十二節一起讀
於是地發生了青草
和結種子的菜蔬
各從其類
並結果子的樹木
果子都包著核
神看著是好的
再來看一看十八節
他將光鋪陳在天上
大的管日頭
細的管夜晚
管理晝夜
分明分別明暗
一起讀
神看著是好的
然後二十一節
神就造出大魚和水中各樣滋生有生命的動物
各從其類
又造出各樣飛鳥
一起讀
神看著是好的
二十五節一起讀
於是神造出野獸
各從其類
生畜
地上的昆蟲
各從其類
神看著是好的
然後最後我們一起來看一看
另一節的聖經
三十一節
一起讀
神看著一切所做的
都甚好有晚上有早晨
是第六日
各位親愛的弟兄姊妹
在這段的聖經
讓我們看得非常清楚
神做一切
本來已經是甚好
無需要進化
一切都已經是甚好
已經是完美
有些人就開始問一個問題
如果萬物不是進化來
你怎樣解釋恐龍的東西
這個是今天困擾了很多我們的青少年
也困擾了很多成年人
和人爭論的時候
最難爭論的一件事
你怎樣解釋恐龍的東西
弟兄姊妹
其實聖經已經是隱藏著
有些答案
但另一方面來說
你和我又需要知道
聖經明講你就明講
聖經不明講你就不要明講
耶和華的東西
人所能夠知的
明顯在人的心裏
明顯的事
是屬於我們和我們的子子先選
但是隱蔽的事
是屬於耶和華的
你記得這樣就行了
到底聖經在哪個地方
讓我們看得見
多多少少隱蔽著這件事
我們看看第一節
第一節到第三節
聖經說起初
神創造天地
地是空虛混沌
冤滅黑暗
神的靈運行在水面上
然後第三節開始
神說有光就有月光
然後等等
我們首先看到
第一節
聖經講出
整個的創造是一個過程
這個過程不是一開始就變成現在這樣
舉個很簡單的例子
恩福堂的被建造
開始的時候不是這樣的
開始的時候是一塊爛地
是要逐步逐步
逐步逐步這樣建上去
創造的過程都是一樣
在這個過程當中
聖經有很多東西是沒有交代的
這些東西包括什麼呢
撒旦是什麼時候做的呢
天使是什麼時候做的呢
你只能夠說
應該是做天地之前
那是什麼時候呢
I don't know
這是最好的答案
聖經沒有說
你就不需要去理這麼多
不需要蛛絲
這個很簡單
因為聖經不是完整的人類和整個宇宙世界的歷史
你要記得這一點
聖經不是完整的宇宙世界和人類的歷史
但是它是完全的救恩歷史
凡是和我們和神的關係有關
和人的救恩有關
聖經非常清楚記錄下來
因為這樣
凡是那些隱蔽的東西
是屬於耶和華的
你要記得
但是從這段聖經就讓我們看得見
起初什麼都沒有
神是沒有變成有來創造宇宙世界和天地
然後就集中來到這個地和我們有關的地
然後就集中在這個地一切的生物
來做出來
所以我們相信有可能
神是先做天使、天地
是撒旦的叛亂造成到混亂
這是有可能的
因為第一節是很清楚講了出來
但是另一方面
頂次妹
千萬不要把創世紀和進化論
做一個compromise
我們今天不需要和進化論者compromise
聖經怎麼說我們就怎麼相信
為什麼?
那你怎麼去解釋恐龍幾千萬年?
很簡單
第一
神可以做一個老的宇宙
你現在看地球幾十億年
神就說七六天就造成了
那你怎麼解答?
老實說
你為什麼一定要神做出來的時候是零碎的宇宙呢?
難道他不可以做一個N碎的宇宙嗎?
我就舉個很簡單的例子
神做亞當夏娃
是不是做一個精子和一個卵子
然後放進試管裡
慢慢等它來形成
是不是這樣的?
神做的亞當是什麼人?
是BB嗎?
是什麼人?
是成年人
神做的亞當不是一個BB
更加不是一個精子和卵子
或者一個胚胎
他一做出來已經是成年
神做的萬物同樣可以是成年
第二
人類計算時代這些方法
年代這些方法
是有差距的
差多遠呢?
是可以差很遠的
第三個方面
其實在永恆活在現在的神的眼中
時間空間根本上是不存在的
我再舉一個例子
有很多人問一個問題
第一節就說起初神創造天地
但是到了十六節
聖經才記載
神就做出兩個光體
大的管晝,小的管夜
又做眾星
那就是太陽和月亮
是不是?
那你怎樣去解釋?
弟兄姊妹
這就是我們對聖經原文的了解有多少
為什麼第一節就說神創造天地
然後到了十六節就說
神就做出兩個光體
到底是地球先呢?
還是太陽先呢?
你如果告訴別人地球先
那你就被人挫到飛起了
你不用跟別人爭辯了
那你怎樣去解釋聖經呢?
原來聖經是很清楚的
我剛才告訴大家
整段聖經當中
Bara這個字出現
是出現了三次
第一次出現就是第一節
第二次出現就是二十一節
就是海裏面的Sea Monster
第三次出現就是做人
Bara,人
其餘所有的做字
全部都是Assa
Assa,Assa
是用原有的東西
製造出一個新的品種
到了十六節
神就做,於是神就Assa
兩個光體
是什麼意思呢?
意思真的很簡單
就是說,第一節
當神做了這些出來之後
太陽、月亮其實都沒有光
可能是不會發光
因為第三節才有光
光是針對黑暗
所以第一天的創造
是針對淵面
然後黑暗
是針對黑暗
第二天的創造,天和海
是針對淵面
全部都是水遮蓋了
然後神就將水分開
水清氣,然後水和陸地
所以是針對淵面
第三天的創造
是針對空虛和混沌
空虛混沌是什麼都沒有
好像沙漠一樣
什麼都沒有
然後神就在一個地方
讓陸地有植物
不再是空虛
不再是淵面被水遮蓋
不再是混沌
以後有東西在當中
第四天的創造
是讓太陽有光
因為太陽有光,月亮有光
這個就非常清楚
所以第五天的創造
就是針對天和海的生物
雀鳥和海中的生物
第六天的創造
是針對陸地的生物和人的創造
然後如果我們要了解整個創世紀
大家可以看到
每天的創造都有一個模式
這個模式我都希望和大家分享一下
這個模式首先有一個命令
神說一個命令
第二
命令的內容是要有
神是用命令說有
然後就有了
第三就是命令的結果
於是就有了光
就有了
第四就是執行命令
神將水陸分開等等
然後命令後的起名
神就稱光為晝
稱暗為夜
有早上有晚上
有早晨有晚上
然後命令之後
祂就賜福
命令之後的評估
就是神看著是好的
然後命令之後的結語
就是有晚上有早晨
這是第幾天
每天創造的模式非常清楚
沒有變
所以你認識了第一天的創造
你差不多就認識了所有其他的創造
各位親愛的兄弟姐妹
我們今天最重要的一件事
就是從創世紀第一章
我希望大家能夠看到
我們的神是創造主是造物主
是和一切受造物不可以相提並論
但是這個創造者
祂不是高高在上
就好像一般人說的那些大大主義者
神造了這個天地
祂都已經死了
所以這個天地
On its own
沒有人管的了
是不是這樣呢
我們一起讀一讀兩段聖經
耶穌基督來到這個世界
現身說法
將神那個Bara的能力
和Assa的能力
再一次告訴我們
Bara就好像五餅二魚
沒有可以變成有
少可以變成薄
Assa水可以變成酒
貪得無厭的撒該
可以變成一個大慈善家
將他家產的一半分給窮人
若訛詐誰還他四倍
將人的生命可以改變
是因為這樣
我們的神不是靜默不語
祂是多恃多方
來勸人向人顯現
另一方面
透過我們在祂裡面
因信而來的經歷
我們就可以了解
叫人無可推諉
頂姊妹
我們今天對這個神
你認識祂有多少呢
你了解祂有多少呢
祂是一個Bara的神
你對祂的信心有多大呢
另外祂是一個Assa的神
我們今天生命裡的幽暗地方
你信不信祂可以改造你呢
你願不願意被祂改造呢
我們低頭做個禱告
在我們禱告的時間
我想問在座中
有多少人過去對神
多多少少都有些懷疑
特別被人問到口窒窒的時候
信心都曾經動搖過
我請你舉手
我現在繼續問一個問題
有多少人
你從神自己的宣告
聖經的記載
你對祂更加深信不疑
你認定
我沒可能將那些受造物
和這個造物主相提並論
你是深信祂不疑
我請你舉手
我們感謝神
在我們的生命裡
我們仍然有很多幽暗點
有多少人相信
我們的神是一個改造的神
是Assa的神
你願意將你生命裡的幽暗點
你交給祂去改造你
如果有弟兄姊妹對你愛心說聖神話
組長傳到人對你愛心說聖神話
你也願意接受靠神的恩典
去改變自己
我請你舉手
我們感謝神
主耶穌你看到我們的手
你也知道我們的心
幫助我們
靠你過得性的生活
我們感禱告
奉耶穌基督的名
Amen