讓我們低頭禱告
天父我們恭敬的將以下的事人教託
但願在敬拜裡
我們能夠每個人都經歷到神真實的同在
祈求聖靈都去感動我們每一個人的心
叫我們聽到神祢的話語的時候
讓祢的話語就進入我們的心裡面
讓祢的話語去教導我們去改變我們的生命
以致我們的屬靈生命是被祢的話語每天改變
求主你順聽我們以上同心的禱告
奉耶穌基督的名
阿們
在前一陣子我在一個偶然的機會之下
讀了一本基督徒的雜誌
其中有一篇文章是一個基督徒藝人周永恆寫的
周永恆其實是香港一個年青的
都出名的歌手
他就分享到神怎樣幫助他
原諒一個曾經用暴力襲擊過他的人和他太太
事發就在去年9月28號
周永恆就和他懷了人的太太
去屯門醫院做身體的檢查
期間他們在飯堂裡面吃飯
當他們兩個人在排隊買票的時候
突然之間有一個中年的男人
就打尖站在周永恆前面
周永恆就要求這個男人去排隊
可能就是這樣
那個男人就很不高興
過了沒多久
那個男人就開始用粗口罵周永恆
繼而就做一些挑釁性的動作
周永恆就拿出他的手機
想錄下對方一些挑釁性的行為
相信是這樣的原因
就激怒了對方
對方就跑去周永恆那裡
叫一張椅子去打周永恆
見到這樣的情形
他懷胎十個月的太太
當然很害怕
就走過去制止
在混亂之中
他太太被那張椅子割傷了手
並且流了很多血
接著那個男人就繼續追打周永恆
他太太做不到什麼
他當時已經十個月懷胎
他只能夠大叫救命
希望其他的市民能夠幫忙
而周永恆一直在飯堂周圍走
避開那個人追打
他一直都是一樣叫救命
但是正如周永恆所說
令他心寒的是什麼呢
他說當時有二十至三十個市民在飯堂
並且有十二五個保安人員
但是沒有一個人出手幫忙
全部人都是看戲
這件事令周永恆在文章中所說
令他很心寒
後來有人報警
警察拘捕了周永恆那個人
那一晚周永恆就想發生的事
當他想到他和他太太被對方襲擊
特別是他太太當時快要生孩子了
遇到這樣的傷害
越想他就越生氣
他想盡一切方法去報復
他就打電話給他私人的律師
就叫他的律師用周永恆所用的話
要告到對方甩褲子
就是要代表他追討賠償
告到對方破產
其後那一晚他整晚都睡不著
唯有半夜他就起床祈禱
在他安靜祈禱的期間
他感覺到神就和他說話
叫他要原諒對方
面對傷害
我們如何能夠如數傷害我們的人呢?
耶穌在路加福音十七章三到四節是這樣說的
我們一起重新讀出兩節經文
你們要謹慎
在這件事件裏面
襲擊周永恆的男人
最終被檢控一些罪名
包括傷人罪
並且在法庭認罪
被法官即時判監四個月
而周永恆也是寬恕了對方
但是如果對方不道歉
不認罪
基督徒是否仍要饒恕呢?
如果傷害周永恆的人是不認罪的
甚至是經審訊之後被裁定罪名不成立
周永恆會否有困難去饒恕對方呢?
又或者在這樣的情況下
你會否有困難去饒恕對方呢?
假設你是周永恆
特別如果對方不認罪
他在法庭的審訊期間
他甚至是被假口供
他甚至是無告
是你先襲擊他
而他是出於智慧去還擊
而假設是被法庭接納被法官裁定罪名不成立
在這樣的情況下
我相信你會有極大的困難去饒恕對方
可能連法官你都需要饒恕
因為法官未能夠為你主持公道
為你伸冤
究竟如果對方不道歉不認罪
基督徒是否仍要饒恕對方的傷害呢?
耶穌在十字架上的禱告是這樣說的
主啊 赦免他們
因為他們所做的
他們不知道
所以即使對方不認罪
基督徒也需要饒恕
但這不是姑息
因為主在十字架上的饒恕
不是直接的赦免
而是一個禱告
主耶穌在地上有赦罪的權力
但究竟天父是否赦免所有釘耶穌在十字架上的人呢?
不是一味的饒恕
而是赦免後來信耶穌認罪悔改的人
在一些人心目中
饒恕和忘記似乎是同義詞
饒恕了就應該徹底忘記
就好像甚麼都沒有發生過一樣
如果你饒恕了
但你未能夠忘記這件事
有些人就會質疑
這個饒恕是否真實呢?
但問題是
饒恕是否一定要忘記呢?
究竟饒恕的意思是甚麼呢?
饒恕其實就是對傷害自己的人改變態度
不再怨恨他
不再打算報復
既再記起對方曾經傷害自己的時候
情緒也不再激動
或者懷恨在心
饒恕是確實一個非常難學的功課
特別當對方傷害我們
傷害是極深的時候
更加難去饒恕
我們是很需要將自己的驕傲、冤獨
以及報復的心理
都釘在十字架上
我們才能夠學習到饒恕的豐富
有一些方法是可以幫助我們
去饒恕傷害我們的人
譬如
去了解一下得罪我們的人的背景
有些心理學的專家
他們做了一些研究
他發覺原來有很多問題的人物
他們的問題往往跟他們成長的背景有關係
舉例來說
有一些人很喜歡
很容易說一些得罪人的話
很難聽的話
或者用粗言穢語罵人的話
有時候都會令我們生氣
令我們生氣
但是
如果我們嘗試去明白他的背景
發覺原來他整家人
都是有習慣這樣說話的
這樣就會比較容易幫助我們
和去饒恕對方
就用周永恆那篇分享的文章
他的見證
他講到
當他思考到
對方去傷害他和他太太的時候
他就想起
其實對方是來自一個
沒有排隊習慣的地方
如果是這樣的背景之下
沒有人教過對方
要排隊的
可能他就未必是故意
或者有動機去打劫
特別
周永恆也想到
如果對方來自一些地方
是沒有排隊的習慣
那麼
當周永恆在眾人面前
要叫對方排隊
其實有可能傷害到
或者被對方覺得被賦予
當周永恆這樣去思考
他想到對方的背景的時候
其實周永恆自己分享
就幫助到他
減低他的怒氣
幫助到他比較願意去接受
和去赦免對方
另一方面
當我們數算神的恩典的時候
也都能夠幫助我們
去饒恕別人的傷害
什麼人才有力量去饒恕別人
是感恩的人
被愛的人
才懂得去愛
了解了福音真理之後
當你知道
主耶穌為你的罪
犧牲自己的性命
上帝在基督裡面
已經赦免了你的罪
你已經是一個蒙恩的人
蒙恩的人才有能力和條件
去饒恕別人
就好像保羅在二弗所書
第四章31至32節這樣教導
讓我們一起重新讀出兩節經文
其實保羅在這裡的教導
都是和耶穌在馬太福音
十八章21至35節所教導的相同
經文剛才我們已經讀過
在馬太福音十八章21至35節
耶穌就用一個很簡單和直接的比喻
去提醒我們
必須追求成為一個能夠
饒恕別人的基督徒
這個比喻的內容就講到一個王
和他的僕人去算帳
這個僕人欠他王一千萬兩的債項
簡直是天文的數字
這個僕人深知道
他一生都沒有這樣的能力去償還
然後他就苦苦哀求
懇求主人去憐憫他
而他的哀求令到主人動了慈心
就算了
不用他的僕人還債
但是很可惜
這個蒙恩的僕人
他不但沒有學到他的主人憐憫人的心
他反而轉過頭來
他就抓住了一個他的同伴
只是欠他十兩銀
就把這個同伴抓住並且將他收監
十兩銀相當於當時一百日的工資
是對比僕人欠他主人一千萬兩銀
是相差甚遠
所以當其他的同伴知道這件事
就甚為憂傷
就將這件事告訴主人
而主人知道他惡僕的行為就大怒
將這個惡僕交給掌刑的
要他受罰
耶穌所說的比喻其實要回應彼得的問題
到底饒恕弟兄七次夠不夠
耶穌的回答彼得
要饒恕七十個七次
這個才是徹底的饒恕
意思就是無論別人得罪自己多少次
也都要不斷的饒恕
我們看到
不要恕人的刑罰是非常嚴重的
耶穌在三五節強調
你們腳人若不從心裡饒恕你弟兄
我天父也要這樣對待你們了
這個反映到主是何等的重視饒恕
神是期望我們充滿愛和饒恕
饒恕不能夠出於勉強
必須是出自內心為徹底
所以耶穌就在三十五節提醒
必須從心裡發出饒恕來
其實主統文也有教導我們
要求神赦免我們的債
如同我們赦免別人的債
在猶太人的觀念裡
債是代表罪行
罪惡的意思
上帝赦免了我們的過犯
如同我們赦免別人的過犯
你是否願意赦免虧欠你的人
今天如果有人得罪你
你是否願意學習耶穌的榜樣
實踐饒恕的愛
你可能會問
主要要求門徒實踐饒恕的愛
這樣是不是我們很吃虧
這樣會不會很吃虧呢
主的榜樣就是
祂願意赦免罪人
所以我們要效法耶穌的榜樣
為了傷害我們的人
我們祈禱
唯有這樣做
才能夠幫助我們勝過
心裡面的仇恨和苦毒
但是當然犯了罪的人
仍然要悔改認罪
因為神不會姑息罪
願不以有罪為無罪
神喜悅見到罪人悔改
得到生命
另一方面我們也要相信
神是公義的神
聖經教導我們
不要為自己去伸冤
寧可讓步
聽憑主路
公義是神慈愛的彰顯
羅馬書十二章十九節是這樣說
親愛的弟兄
不要自己伸冤
寧可讓步
聽憑主路
因為經上記著
主說伸冤在我
我必報應
在舊約的年日
以色列民
神的子民多次犯罪得罪神
而神也多次赦免他們
但當他們的子民
犯罪已經去到極限
超過神所能夠表述的
神就決定將他們的子民
交給他們的敵人
令到以色列亡國
這是代表了神公義的審判的難度
但是其目的
都是想他們的子民能夠悔改
重新回到神的懷抱裡
所以如果我們能夠
學習到要恕別人的過犯
這是代表我們
信靠神在聖經裡的吩咐和應許
神就是應許我們
伸冤在主
主必報應
我認識一個基督徒弟兄
當他小時候
剛剛升上小學六年級的時候
有一次他去了家裡
附近一個山玩
原本很開心的
突然之間就好像
好撒瑪利亞人的比喻一樣
出現了一個強盜
就是打劫了
可憐的這個小朋友
當然沒有身體沒有錢
可能是這個緣故
就被這個強盜打得很厲害
打完之後
這個強盜將這個小朋友的鞋子
扔了下山
才放他走
這個小朋友當然很害怕
一邊哭一邊赤腳
跑回家
沿途都一直在哭
當然也很可憐
他沒有像撒瑪利亞人
受害者那麼幸運
就是他遇不到好撒瑪利亞人
當他回到家裡
見到父母
父母知道之後
當然很震驚和很傷心
就馬上帶他去看醫生
很可惜當時
他父母不懂得帶他去報警
大家都想像中
想到這件事之後
這個小朋友
他心裡非常痛恨
打傷他的強盜
甚至有時這個小朋友
在家裡靜悄悄忍受到他哭
他哭主要不是
不是說他遇到不幸
他主要反而想到
為什麼這個世界上
人為什麼會傷害人
特別傷害一個小朋友
這個小朋友也不認識他
也沒有得罪他
沒有說過任何話
得罪這個強盜
他只是很開心地在山裡玩
但很不幸地遇到這個強盜
就這樣打得他那麼厲害
雖然他是讀六年級
他也因為這件事
他有時問
究竟這個世界上
人可不可以與人和平地相處
人可不可以彼此相愛
不要彼此傷害
他沒有答案
直至他去到中學
三年級
他哥哥有一次邀請回教會
當他回到教會之後
開始聽到福音
聽到牧師的講道
原來他在小學六年級遇到不幸之後
他所問的問題
原來在福音裡面
他找到答案
他明白到原來人的問題
就是人罪的問題
而人是可以與人活在愛裡面的
但是這個可能
就是一定要接受耶穌基督的救贖
生命得到重生
唯有在主裡面
在生生命裡面
人是可以互相彼此相愛
在這樣的情況下
就令到這個弟兄
很有心去追求認識神
大約一年之後
他也是決志信主
並且受咒
但是他在中四大約十六歲
那一年決志信主
當他想起他童年被人打這件事
他仍然心裡面有時候情緒激動
在進史的頭十年
雖然他知道神的話語
是希望他能夠饒恕
但是他覺得是很困難的
特別當他想到
打他那個人
這個強度
是沒有被受法律的制裁
是對他很不公平
所以他心裡面
在信主的頭十年
他心裡面有這個結
正如一個詞物
每當他記起這件事
他心裡面情緒都有激動
問為什麼這個人這樣做
為什麼他沒有被法律制裁
有一天
這個弟兄就讀到羅馬書十二章十九節
剛剛讀過這個經文
主就藉著這個經文提醒這個弟兄
告訴這個弟兄
他信不信得靠神呢
信不信得靠主呢
因為主是會和他伸冤的
因為神是最公平
全世界最公平的法官
最公義的法官
他不會以有罪為無罪的
他告訴這個弟兄鼓勵他
將這件事交給主
不要再讓這件不幸的事
再去纏繞著他 再影響他的情緒
這個弟兄他知道是神向他說話
他就在那一天
讀了這個結之後
有這樣的領受之後
他就真的向神祈禱
願意決心從心底去饒恕
正如耶穌在三十五節
馬太福音十八章所說
去饒恕傷害他的人
經過這一日之後
經過這個禱告之後
弟兄確實經歷到心靈上的釋放
從那一日開始
都過了很多年
當他再想起這件事
他沒有失憶
他仍然記得很清楚當日發生什麼事
但是他的情緒沒有再激動
他知道他已經
正如聖經所說
正如耶穌所吩咐
他能夠從心底去饒恕對方
甚至他曾經都為對方
求神給他機會聽福音
去認識福音
希望神也給他機會
在永恆的角度裏
曾經傷害他的人
也能夠有機會得救
所以弟兄姊妹
如果我們能夠饒恕傷害我們的人
我們是不會吃虧的
反而我們能夠
心靈上得到釋放
並且當我們饒恕人
亦都表達我們信靠過神的應許
這個華語
亦都表達我們被神的愛去充滿
根據我們剛才讀過的
《馬太福音》十八章
二十一至三十五節
不饒恕人
將會帶給他有三方面壞的後果
第一就是與主的關係
正如在那個比喻裏
那個王原本是很愛那個僕人的
很關心他
願意赦免他的債項
但是我們看到
這個僕人
轉頭來
他就不肯饒恕他的同伴
欠他很少的錢
這件事令到
這個僕人和他的主人的關係就斷絕
所以今天
如果我們不願意饒恕人
我們和神的關係
都將會出現問題
第二方面
如果我們不饒恕人
這都會影響我們和同伴的關係
在那個比喻裏
那個惡僕所做的
令到同伴傷心難過
並且向這個主人去投訴
不饒恕別人
這都會影響到我們與其他人的關係
那個王就見到惡僕
和他的同伴斤斤計較
於是就將這個惡僕
交給掌刑的
叫他在獄中受苦
所以
如果我們同樣犯了同一樣的過錯
神亦都會同樣容許我們
自己的罪帶來痛苦和禍患
第三方面
如果我們不願意饒恕人
將會帶給我們自己身心靈的傷害
不肯饒恕人
會令到我們自己身心靈受到困所
世界上很多國家都做了
在大學都做了很多研究
就發覺很多人因為不能夠饒恕人
因為仇恨而導致健康長期受到損傷
譬如
抑鬱
終日耿耿於懷
就令到很多人
是借酒消愁或者濫用藥物
我們都知道
很多的疾病
情緒的疾病
焦慮
抑鬱
癌症
都是和負面的情緒有很大的關係
相反
如果我們能夠學習饒恕人
饒恕可以帶給我們有三方面的益處
第一方面
就是令到自己的過犯都得蒙饒恕
就正如耶穌在馬太福音六章十四至十五節
告訴我們的一樣
我們讀出釀節經文
你們饒恕人的過犯
你們的天父也必饒恕你們的過犯
你們也必饒恕人的過犯
饒恕在第二方面
也可以帶給我們愛和平安
被愛的人才能夠去愛人
如果我們願意饒恕別人的過犯
這個代表了我們被神的愛去充滿
我們懂得去愛
達文西畫的名畫《最後的晚餐》
是由經世之作 很著名的
大家知不知道他在什麼情況下畫出這幅畫呢
有一次他和他的一個朋友發生衝突
期間達文西情緒失控
令到他自己很不開心
回到畫室裏面
達文西想畫主耶穌的容貌
但是他沒有辦法畫下去
就因為他和朋友的怨恨
令到他心裏很不平安
但當他願意饒恕他的朋友
願意和他的朋友握手和好之後
他就經歷到心裏的平安
他就開始畫這幅畫
就畫出這幅舉世之名的《最後的晚餐》這幅畫
所以我們看到
當我們基督徒能夠真的饒恕別人
我們就能夠被神更大的使用
能夠去榮耀神 去見證神的名
所以弟兄姊妹
讓我們去學習饒恕別人的功課
第三方面
饒恕別人也可以帶給我們新心靈的醫治和釋放
美國有一個基督徒的姊妹
她有一個兒子
這個兒子十幾歲 未到二十歲 很年輕
有一次的不幸裏面
被另一個年輕人殺了
情況是這樣的
她的兒子有一次參加一個舞會
我叫這個被殺的兒子是死者
這個死者就從另一個年輕人
也是十幾二十歲
有些衝突
我叫殺死的那個人就是被告
這兩個人在舞會裏面相遇
是一些小意思的事情
開始有些爭執
越鬧就越劇
期間那個被告就在他身上拿了一支槍出來
因為大家都知道在美國很容易擁有槍械
這個人不知道是不是跟他爸爸在家
他把抽屜拿走了
帶了身體去舞會
從人衝突這個被告就在他身上拿了一支槍
指著那個死者
就警告那個死者 罵那個死者
叫那個死者閉嘴
並且警告那個死者信不信他會開槍
如果他再繼續不閉嘴
那個死者就這樣回應
你夠膽就開槍
突然之間啪一聲
果然那個被告真是開槍
就殺死了這個死者
可想而知 大家都猜到
這個基督徒的姊妹作為媽媽
她心裏面非常傷心
非常痛恨殺死了她兒子那個人
並且這件事帶給這個姊妹很大的傷痛和抑鬱
很明顯她的心靈一直被不能夠饒恕
被困鎖住 令她很痛苦
其實殺死人那個
他最終被告謀殺的罪名
最終都被判一個很長期的監禁
在坐牢期間
其實這個殺人那個
他是很懊悔的
他是很痛恨自己
為什麼這麼魯莽而殺死了另一個人
所以他是甘心被懲罰
他是甘願坐很長的監禁
但是這個殺人那個
在坐牢期間
他仍然很想有機會親自和死者的媽媽
去道歉 去要求原諒 要求赦免
所以他就要求監獄去作出安排
因為美國 根據美國的司法制度
是可以的
法例可以容許一些坐監的囚犯
如果他想約見受害者 去見面
目的是想表達
他的懊悔
目的是想要求赦免 原諒
監獄是可以安排的
但是唯一條件就是受害者願意
受害者都是同意
是想聽這個人要求赦免
也是願意藉著這個機會
受害者也想表達
他是原諒了對方
如果兩邊都是預備好的
其實監獄在美國的法律
是可以作出安排
兩方面去見面的
所以每一年殺了人的年青人
都是要求監獄的官員
作出這樣的安排
但是得回來的答覆就是
對方 因為真的被他殺死了
受害者可以說
他的媽媽也是一個受害者
監獄就告訴殺人犯
對方死者的媽媽拒絕去見他
經過很多年
每一年殺人的都是做這個要求
但是每一年都被對方拒絕
過了若干年
有一次這個姐妹
在靈修的過程裏
她聽到神跟她說
要叫她接受對方的原諒
接受對方要求的原諒
所以就因為這樣的緣故
這個姐妹就決定
告訴監獄的官員
她願意去見這個殺人犯
在這個過程裏
我們看到很感人的事情的發生
在這個會面的過程
殺人犯真正向這個姐妹
去要求原諒她
要求她赦免她的罪
而另一方面
這個姐妹也憑著基督的愛
告訴她
她願意寬恕對方的罪
而更加令人感人的是
殺人犯其實是一個孤兒
她沒有父母
而後來這個姐妹
更加原諒了對方之後
更加願意去接納這個殺人犯
做她自己的兒子
所以我們看到
當一個人
一個基督徒
是願意進行主的吩咐
願意去赦免其他人
曾經傷害自己
就能夠經歷到心靈的釋放
就能夠經歷到心靈的自由
其實路加福音六章三十七節
耶穌是這樣說的
你們要饒恕人
就必蒙饒恕
其實這句話
希臘原文的意思是這樣說的
你們要釋放人
就必蒙釋放
弟兄姊妹
你渴求直接徹底的饒恕
去經歷心靈的釋放嗎?
讓我們一起同心的禱告
弟兄姊妹
我都希望現在
你們有一個片刻的安靜
在主面前
去想一想
在你生命裏面
可能到今時今日
你都還是有一些人
你是未能夠從心底去寬恕他們
傷害過你的人
可能不是一個陌生人
也可能是一個你認識的朋友
也可能是你親愛的家人
可能是你的丈夫
也有可能是你的太太
也有可能是你的兒女
他們可能在以往的日子
曾經做過一些對不起你的事情
傷害得你很厲害
到今時今日
你可能未能夠徹底的饒恕
但是今天
當你聽到神的話語
聽到這個訊息
但願你回應神
回應主耶穌
向你的提醒
就是
如果你願意釋放人
你自己都會被神釋放
如果你願意饒恕傷害你的人
你必夢神去饒恕
你必能夠經歷到
心靈的釋放
心靈的自由
我渴望你在心裏面
靜靜地跟神說
你願意歡恕
還是有傷害過你
但你在之前還未能夠徹底饒恕人
最後我們懇求你
將你的愛能夠充滿我們
瞭解我們
因為我們知道
饒恕傷害你的人
是一個很難的功課
特別如果對方的傷害是很大很深
我們更加沒有能力
憑著我們自己去饒恕
但是我們知道
神你是愛的根源
懇求神你的愛
在十字架上所顯出來的愛
能夠充滿我們每一個弟兄姊妹的心靈
當我們被你的愛去充滿的時候
被你的愛去激勵的時候
我們才有能力去饒恕
曾經傷害過我們的人
主啊你都吩咐我們
不饒恕的後果是非常嚴重
因為你也不會饒恕我們所犯的過犯
讓我們今天決心去饒恕
曾經傷害過我們的人
讓我們去經歷
心靈被你去釋放
藉著我們徹底的饒恕
求你綏靖我們以上同心圖告
奉耶穌基督得勝的名字祈求
阿門