選擇這段經文的題目「末世清泉」
先交代一下背景
提摩泰後書第三章一至九節
本來是講一個末世的景況
一個甚麼的景況呢
是末世道德和宗教都失落的景況
在道德和宗教都失落的時候
人的表現是怎樣的呢
人的表現是一些錯誤的焦點
特別是將愛放在錯誤的地方
錯愛了對象
人就愛自己 愛錢財 愛艷樂
不愛美善 也不愛上帝
我們先看看這段經文的背景
三章第一節至到第九節
我們一起讀
預備 1 2 3
「你該知道 末世必有危險的日子來到
因為那時人要專顧自己
貪愛錢財 自誇狂傲 狂獨
違背父母 忘恩負義 心不聖潔
無親情 不解怨 好說殘言
不能自約 性情兇暴
不愛良善 賣主賣友 任意妄為
自高自大 愛艷樂 不愛神
有敬虔的外貌 卻背了敬虔的實意
這等人你要躲開
那偷盡人家牢籠無知婦女的
正是這等人
這些婦女擔負罪惡
被各樣的私慾引誘
常常學習 終究不能明白真道
從前也離和讓彼怎樣
這等人也怎樣抵擋真道
他們的心地壞了
在真道上是可廢棄的
然而他們不能再這樣抵擋
因為他們的愚昧
必在眾人面前顯露出來
這段經文交代了當時
保羅所看 提摩泰所處的處境
剛才我所說
他們的焦點失落了
不是擺在愛上帝 愛良善
而是擺在愛自己 愛錢財 愛艷樂之中
保羅說完末世
如果我們數這個世代
怎樣黑暗
有點像我們今天的環境
覺得暗了一點嗎
因為我們換了燈
如果我們要數這個世代怎樣黑暗
人們怎樣錯愛一些不應該愛的
我們都可以繼續去數
不過保羅數完之後
說完這些文化的現象
他就勸勉提摩泰
勸勉提摩泰要確認自己的身份和照明
勸勉提摩泰不要隨波逐流
在第十節和第十四節
保羅就以「但是但你要點」
來強調提摩泰
你和其他人要有不同的方向
你和其他人要有不同的價值觀
和生命的焦點
不可以向流行文化
或者世俗的見解低頭
也不要和這些潮流來認同
要在其中分別出來
要好像保羅一樣
力排眾議
堅決地來抵抗
就好像一股在末世裏面的清泉一樣
是有一種生命不一樣的特質
這是保羅他所說的
如果要從這個世界裏面分別出來
我相信電影節目已經聽了很多相關的訊息
今天很類近的
不過是擺兩個的焦點
讓我們來看我們自己作為信主
特別是超過三年
超過五年
甚至超過十年的電影節目
我們今天都會在道德和宗教失落的時代
我們都可以很容易同流合污
或者我們都很容易失去門徒的特質
不過透過保羅怎樣勸勉提摩泰
透過他們兩個人的見證
就讓我們學習在這個周圍的人都迷失的日子裏面
我們要好像一股清泉流露不一樣的生命特質
我們看保羅怎樣勸勉提摩泰
讓我們來學習怎樣成為一個不一樣的師傅
第十節至到第十三節
我們一起再讀這段經文
我們一起讀
一二三
但你已經服從了我的教訓、品行、志向、信心、寬容、愛心、忍耐
以及我在安提柯爾哥廉路斯德所遭遇的逼迫和苦難
我所忍受是何等的逼迫
但從這一切苦難中主都把我救出來了
不但如此
凡納至在基督耶穌裡敬虔度日的也都要受逼迫
不只是作惡的和迷惑人的必越久越惡
他欺恐人也被人欺恐
保羅很清楚地在第十節和第十一節來講
提摩泰已經在他身上學習到這個敬虔生命的特質
以至他可以說是出於污泥而不染的
在這個末世周圍的人都是愛燕落、愛自己、愛情慾
各樣的環境下他有一個敬虔的生活
好像一股清泉一樣
對比前文那些人
提摩泰他心裡有上帝
提摩泰他學了保羅的東西
我們來看看他學了保羅什麼
這裡保羅說提摩泰服從了他
服從是有跟從
以保羅生命的特質
他數算的地方為榜樣的意思
提摩泰在保羅身上學了什麼呢?
你會看到他數
學了他的教訓
學了他的品行
學了他的志向
學了他的信心
學了他的寬容、愛心和忍耐
保羅在他的生命裡
他的教訓有什麼特別
以至他可以對他誇口
提摩泰你學了我這些東西
這樣就可以了
你會在一個迷失的時代
或者一個黑暗、一個混亂的時代
你可以過著這個敬虔的生活
保羅他身上有什麼是值得提摩泰去效法的呢?
說到保羅他的教訓
我們知道特別是說他的福音的教導
在《貼薩萊利加前書》
我沒有引用那些經文
保羅他說我的勸勉不是出於錯誤
不是出於污穢
不是出於詭詐
而是神揀中了他們
特別是將福音託付給他
他就照樣說
他說的時候不是討人的喜歡
他說的時候是要討那個測驗
我們心的上帝喜歡
保羅他不是說自己的學識
不是說自己
他也很厲害的
他在很高的學府底下來學習成就的
但他講的是福音
提摩泰學了他的教訓
保羅他說提摩泰也學了他的品行
保羅有什麼品行
又是值得人來學習的呢?
保羅他在《貼薩萊利加前書》
二章九至十字他說
弟兄們你們紀念我們的辛苦勞碌
晝夜作供
傳神的福音給你們
免得叫你們一人受累
我們向你們信主的人
是何等聖潔公義
無可指責
有你們作見證
也有神作見證
保羅他說他的品行是怎樣
是聖潔
是公義
是無可指責
提摩泰學習了
保羅他說提摩泰也學習他的志向
保羅的志向有什麼值得人效法的呢?
保羅他說
我曾經定了主義
在你們中間不知道別的
只知道耶穌基督
並他釘十字架
保羅他有很清楚的人生的目標
保羅他有很清楚的使命
他說提摩泰都學習了
保羅還說提摩泰學習他的信心
保羅的信心是怎樣的呢?
當保羅傳人福音的時候
他又說
在貼薩萊利加前書一章五字
因為我們的福音傳到你們那裡
不獨在乎言語
也在乎權能
聖靈
並且充足的信心
保羅在傳講福音的真理
在做教導的時候
面對很多人挑戰
但他說
他所憑的
不單單是他的言語
他的口才有多厲害
也在乎上帝給他的權柄
權能
還有聖靈的工作
更加在乎他對上帝的信心
他說提摩泰都效法了
還有保羅的寬容
保羅有多寬容呢?
在什麼事上我們看到保羅的寬容呢?
如果大家有印象
在菲律賓書第一章
告訴我們
有很多人在傳福音的時候
動機不純正
可能是為了傳揚自己
不過保羅說
有些傳基督
他說有些是出於嫉妒紛爭
有些是出於好意
這一等是出於愛心
知道是為了辨明福音而立的
那些傳基督是為了
這個結黨誤誠實的
甚至可能要加珍他
坐牢的苦楚
但保羅他說
那又怎樣呢?
或是假意或是真心
無論怎樣
耶穌基督究竟都被傳開了
保羅他的寬容就是
教會怎樣做報道的工作
可以有很多方式
怎樣做栽培的工作
不是只有A的方法
不是只有B的方法
也都不是只有C的方法
他那個寬容度
最重要是
耶穌基督的道理被傳開
他說提摩太學會了
還有保羅他的愛心
對人的愛
對上帝的愛
有這種的愛心
可以排除憤怒
可以提升那個的接納
保羅他的愛心
特別是對於他怎樣來接納
哥倫多教會的信徒
顯露無遺
因為哥倫多教會的信徒
經常都來挑戰他
逼迫他
或是說他不配
你不配做使徒
你沒有資格
因為你不是
在當時十二使徒見過耶穌的仁子
你其貌不揚
保羅依然接納
依然的寫信去教導他們
去鼓勵他們
要按著聖經的真理而行
保羅的愛心
保羅還有忍耐
保羅在哥倫多後書說
他怎樣忍耐呢
他說他在各樣的事上
表明是神的用人
他有很多的忍耐
他能夠一來忍耐患難
忍耐窮乏
忍耐困苦
還有忍耐信徒
對他那種的不敬
是保羅生命的特質
保羅他還可以講的
不過他講到這裡
就暫停了
這種的暫停
是在講什麼呢
保羅他說提摩泰
效法了他的不單單是道理
不單單是講
我現在講全方位
你就跟著我講
保羅還說提摩泰
是學了他的品格
學了他待人處事的
提摩泰學了
就好像前文所講
那些迷失在末世日子的人
和他們是相反的
他們就是這樣錯愛
他自己錯愛
這些錯愛這個世俗
但是提摩泰他是心中有上帝
當他心中有上帝的時候
他就能夠效法保羅
不過保羅在這裡強調
提摩泰不單單學了他的教導
他的品格
待人處事的態度
保羅還數
他說連他所承受的
迫不及待和苦難
提摩泰都學了
第十一節
保羅強調
他說他在安提阿爾戈廉
路斯德所遭遇的
他都學了
保羅他在安提阿爾戈廉
曾經受到甚麼遭遇呢
我不知道你弟兄姊妹
特別相信了三年或以上那些
你有沒有讀過《史壇傳》
讀了不知道還記不記得呢
安提阿爾戈廉是保羅和巴拿巴
講完肅音之後
當時的猶太人
就挑唆一些敬虔和尊貴的婦女
還有有名望的那些人
來反對他們
以致保羅和巴拿巴
不單單是受迫迫
更加被趕出境外
然後他們逃走
走去另一個地方
就是爾戈廉
所以他一數就數
安提阿爾戈廉
這是《史壇傳》第十三章告訴我們
保羅和巴拿巴來到爾戈廉
又受到一些外邦人
猶太人和官長的迫害
他們被擄行
被凌辱
《聖經》還記載他們被石頭打
接著他們又逃走了
我想大家會記得
保羅有一次被石頭打
他們以為被打死
不過不是在爾戈廉
是在下一個地方
就是路斯德
因為保羅是一個
一出生就騎腿的人
在他再講肅音
再見證耶穌之後
保羅又受迫害
當時有一些人
從安提阿爾戈廉來
一直好像不放過保羅
不放過巴拿巴
要在之前的地方
就是安提阿爾戈廉
追到來路斯德
窮追猛躲
猛打
又叫人來起哄
用石頭來打保羅
巴拿巴沒有被石頭打
在《聖經》記載
只是保羅被石頭打
他以為打死了他
所以就拖他出城外
可能保羅是炸死的
因為之後就記載
保羅是站起來了
為了脫離他們的陷害
保羅可能都是這樣
以智慧來脫離
所以就躺下了
或者是其實是重傷的
不過不死
保羅一生那麼多的經歷
為什麼他要特別來引述
他在安提阿爾戈廉和路斯德
所受的迫不還難
並且來講
提摩太郎都學了
不知道大家知不知道
提摩太郎何時認識保羅呢
有研究史團轉的人
來告訴我們
保羅大概就在
安提阿爾戈廉和路斯德
這個地方
就是保羅他第一次宣教的旅程裏面
這三個很重要的城市
他遇到提摩太郎
但提摩太郎信耶穌
不是起始於保羅
提摩太郎信耶穌是基於誰呢
就看我們認不認識聖經
是誰呢
他外祖母
他下文就說
你知道跟誰學
在提摩太郎的後書第一章已經講
是他的外祖母羅爾
甚至他外祖母應該都在他媽媽身上
學了很多有關猶太教
基督教的前身
很重要的
一部份是猶太人的信仰
信上帝
提摩太郎一早已經認識
但他在保羅來到
安提阿爾戈廉和路斯德的時候
他發現
原來猶太教一直在講的
那位的彌賽亞
就是耶穌基督
當保羅來到全港的時候
提摩太郎就跟從他
在這個時候
提摩太郎應該很記得
這個保羅
甚至這個巴拿巴
在他全港福音的時候
當時是怎樣受逼迫
怎樣受患難
怎樣被人挑戰
怎樣被人打
所以保羅他提
重提在提摩太認識保羅的時候
他親眼見過
他所遭遇的這些患難
他所遭遇的這些迫迫
保羅說提摩太服從了
學了
以保羅為榜樣了
研究聖經字的人告訴我們
其實這個服從
不單單是講聽話
不單單是講跟從
甚至不單單是講以他為榜樣
甚至是講一個專有的名詞
是講師徒
師父和徒弟
就正正是保羅和提摩太的關係一樣
保羅和提摩太
保羅他自己看
好像父子一樣
但其實不單是父子是他生出來
是他帶他出生帶他出道
是師父和徒弟
在保羅眼中
他自覺是提摩太的師父
無論他的教導
他的品格
他對人處事的態度
甚至是他屬靈的經歷
他信仰裏面的經歷
都值得提摩太來效法
另一方面保羅亦都發現
提摩太他已經好像徒弟一樣
是跟從師父
他效法了保羅
保羅他在一個混亂的世代裏面
他持守自己的信仰
保羅發現提摩太
都是這樣來持守
都是過著敬虔的生活
保羅他發現提摩太
他沒有學壞
他好像自己一樣
能夠排除萬難
力排眾矣
在一個世俗混亂的社會裏面
仍然是持守基督的信仰
他的生命
他的生活有不一樣的表現
有不一樣的品格
有不一樣的特質
甚至有不一樣的經歷
這是保羅他所經歷到
這問題我相信大家不難理解
但為何我要特別來對簡
在週六早堂跟頂姐妹分享呢
當我想到我們
我估並且都希望我們在當中
應該都是信主較為耐的頂姐妹
不知道你有沒有想過
你自己都可以成為別人的
我們叫做生命師父
或者不一樣的師父
你的品格
你的教導
你的經歷是值得別人效法的
你有沒有想過
你自己可以成為別人的生命師父
青少年人很喜歡跟大佬的
因為想著那些大佬
就可以照顧他或者保護他
當然有些是正派的
在教會裏面
青少年很喜歡跟導師
導師穿甚麼衣服
他會細心的來對留意
髮型是怎樣
他說話的口吻是怎樣
他會學習
但有些青少年
可能他找不到一些
我們叫做善良的生命師父
就在外面找
幾年前有報章報道
我們香港社會都不是現在的
跟大佬這個文化
是持續
並且年齡有下降的趨勢
聯群結黨的跟大佬的
以往可能是十二、三歲
但現在可以是八歲、九歲
在我們這條村
我們都經驗過這樣的事情
不知道有沒有跟頂姐妹分享過
我們去年和今年都有
有些小朋友在那裏玩
有一個叔叔
因為他情緒有些困擾
所以弄傷了一個小朋友
一個小朋友窮追猛打
說要報警抓這個叔叔
甚至要找他的家人
他家人是有背景的
來去尋仇
他怎樣都不會放過這個叔叔
粗口一連串
並且他帶同自己的同黨一起去尋仇
當然我們慢慢勸解他
結果找了他的舅舅來問我們發生甚麼事
他們跟一些人
他們跟他們的師父
不過他們的師父就是這樣
被他以為有保障
以為有保護
甚至以為他出來可以很厲害
我們最近在中心又面對一些小女孩
在她的生命裏面為了家庭為了愛情
經常都喝醉酒
有時喝醉酒進來中心
進來教會躺在地上
我們同工和中心的社工
我們就跟進我們就關心
這個世代有很多師父
但那些師父是不是我們期望
我們的年青人或者我們的下一代
好好去效法的呢
我相信在我們當中做家長的
你不想你的兒女跟這些大佬
或者跟這些師父
怎樣教他吸煙
怎樣教他喝酒
怎樣教他出來威風
怎樣教他出來有權有勢
令到小朋友全部都跟自己
我相信我們不想我們的下一代
是這樣的形式來跟大佬
如果他們不跟坊間的那些師父
他們有什麼師父可以跟呢
在我們當中你願不願意成為
我們下一代的人的師父
就好像保羅
他可以誇口提摩太太
你已經學了我的教導
你已經學了我的品行
你已經學了我
甚至跟我一齊來對經驗
我在信仰裏面所受的苦難
丙姐妹你能不能夠
都跟我們年青的一輩講
你可以學我所傳講的教導呢
你可以學我的品行
你可以學我的經歷呢
不單單跟我們教會的年青一代這樣講
你可不可以在你的家庭
對你的兒女
你都能夠有這種生命的特質
你講得出
你可以效法我在耶穌面前所學的教導
你可以效法我的品行
你可以效法我在主女面前
怎樣來不介意受苦呢
丙姐妹你已經信了三年或以上了
你對自己的生命有沒有期望呢
還是我們繼續來找師父
我們需要
我想我們每一個都需要繼續找師父
不過在我們不斷來找師父的同時
我們願不願意自己都成為別人生命的榜樣呢
我在教會裏面其實都見到不少的導師
是很值得我們的年青人效法
我記得曾經跟少崇的年青人講
叫他們看一下他們的導師
每個星期都很早起床
很認真侍奉
甚至我們的導師有些是大肚子
依然都來侍奉
他們沒有停止
無論那些年青人怎樣頑皮
甚至你約他們怎樣放飛機
那些導師都是一而再再而三的
來找他們關心他們
是寬容是忍耐
丙姐妹你願不願意成為我們更多年青人
或者更多教會的下一輩
可以效法的對象呢
現在的社會
教導或者教育的制度
是強調開班授課的快速的
但我們知道生命的成長
或者我們學人也好
我們被人效法也好
我們知道是要經歷一段的時間
是很漫長甚至很不容易
或者有時我們都覺得
我不是十全十美的
我不能夠好像保羅一樣
我做各樣都是值得人效法
那怎麼辦呢
不知道大家有沒有聽過一個故事
是講烏鴉和天鵝
話說有一隻烏鴉
牠和天鵝是很好的朋友
天鵝的特點是牠的羽毛很雪白
烏鴉牠是全身都黑黑的
所以我們經常說天下的烏鴉一樣黑
烏鴉的特色就是黑黑的
每次烏鴉見到天鵝
這麼雪白的羽毛的時候
牠就很羨慕
終於牠有一次就忍不住
就追問天鵝
「為什麼你的羽毛這麼白呢?」
天鵝就不太懂得回答
牠解釋不了
總之牠的羽毛就是白的
「為什麼這麼白?不是用了美白呢?」
牠就知道應該是沒有的
烏鴉得不到一個答案
就不太開心
接著烏鴉就突然想
這個天鵝朋友
牠經常都在水裡游
於是牠就想
可能是因為牠經常游水
所以牠的羽毛特別白
於是牠就經常都學天鵝
在水中來暢泳
不過原來烏鴉不善於游水
結果就被淹死了
為什麼要講這個故事呢?
天鵝雪白的羽毛
在天然的基因改造下會是怎樣呢?
按照我們的理解
這麼雪白的羽毛是與生俱來的
不是用後天的方法去染
好像我們的頭髮一樣
用後天的方法去染
不是
天鵝的生命特質
羽毛是白的
同樣烏鴉的生命特質
牠的毛是黑的
基督徒我們要成為別人的師傅
有時候我們要努力
我們要修煉好我們自己
我們要改好我們的品格
或者我們要學好方法的真道
沒錯這些一切都是的
我們要付出一些努力
去修正我們一些待人似是的態度
我們要操練
但其實如果我們裡面沒有了耶穌基督
如果我們裡面沒有了聖靈的根生
我們怎樣努力都是短暫的
我們怎樣努力
有時候我們都會打回原形
因為我們裡面沒有了耶穌的生命
所以弟兄姊妹當你擔心
我是否真的可以成為別人效法的一個人
我生命的特質是否真的可以成為別人效法的地方呢?
你就問自己
究竟耶穌是否在你的心靈裡面
究竟我們的生命有沒有被聖靈來掌權
如果有的時候我很相信
就算有時候我們會發脾氣
或者有時候我們會有意氣
跟別人來鬥氣
我們有時候都會有
但當我們想深一層
聖靈在我們心裡面
耶穌基督在我們心裡面
我們會知錯
我們會來調整
我們會來改變
這種改變都可以成為我們下一輩
我們下一代所效法的地方
我們不是一種完美無瑕的人
而是我們靠著聖靈
好像保羅一樣
他生命都不是完美的
他都有很多地方需要上帝來去雕琢
但他生命裡面有耶穌
所以他可以
提摩太子所以可以在混亂
迷失的世代裡面
他站立得穩
除了上帝保守
更加因為他有一個影響他的生命師父保羅
當然不少得的是他的外祖母
和他媽媽給他的影響
面對主流文化
這麼多種的困難或是凶險的現象
保羅說提摩太子已經很忠心的跟從他
效法他的教導和榜樣
以致提摩太子可以從
那些尋求自己益處的人分別出來
去到第十四節和第十七節
保羅又講另一個對比
講那些人是越來越壞的
是越來越差的
但提摩太子在末世迷失的日子裡面
他持守著不一樣的真理
以致他的生命可以來到他繼續
活出不一樣的特質
在末世迷失的日子裡面
持守不一樣的真理
我們一起讀第十四節
接著第十七節一起讀
但你所學習的
所確信的
要存在心裡
因為你知道是跟誰學的
並且知道你是從小明白聖經
這聖經能使你因信基督耶穌
有得救的智慧
聖經都是神所默示的
以教訓督責使人歸正
教導人學義
都是有益的
叫屬神的人得以完全
預備行各樣的善事
讓我們很簡單解釋一下一些經文
在第十四節開始
保羅以很強勢的語調
一個很大的對比
他說「但是你」
前面那些人就是這樣
「但是你」你是怎樣的呢?
前面那些人是作惡欺騙人的
「但是你」是將所信所學習的
存在心裡
保羅是吩咐他要這樣做
並且他已經是這樣做了
前面說那些人是越來越壞
但保羅是越來越走向真理
保羅說提摩太有什麼不同呢?
第十四節至第十五節
他說你所學習的
所確信的要存在心裡
因為你知道你是跟誰學的
並且你知道你自己已經從小明白聖經
這個聖經能使你因信基督
有得救的智慧
保羅要提摩太將已經學習
和確信的一些事情
一會兒我再說這些是什麼
存在心裡
已經學習和確信的
就是夏文講的聖經
就是夏文講的真道
就是夏文他在從小
在他的外祖母
在他的媽媽身上所學習的
存在心裡是在講持守
保羅指出提摩太要持守真理有兩個原因
他知道跟誰學
提摩太所信所學習的
是來自他的外祖母和他的母親
並且是保羅
從小明白聖經
這裡的聖經我們今天有時會說
我們這本手上的聖經
但如果我們細心想想
保羅寫提摩太後書的時候
其實這本的聖經未完成的
未收集完成的
保羅在那裡講的
聖經是在講神聖的著作
是特別在講猶太人的正典聖經
就是舊約聖經
特別是在講猶太人的舊約聖經
因為猶太人他從小就要學習
摩西五經就要學習律法
和先知書
所以保羅說
提摩太你小時候就懂
你小時候就已經學習
你從小就明白聖經
你從小就明白了猶太教的道理
你知道上帝是誰
保羅就是這樣強調
他已經清楚知道
這本聖經特別是在講舊約的正典
他說是能夠有兩方面的功用
一是叫人有智慧
二是叫人得著舊恩
有得舊的智慧其實是
參考呂鎮忠譯本
他說這聖經能使你憑著
信仰基督耶穌而有智慧
以致於得舊
舊約的聖經
猶太人不相信
就是在預表耶穌基督
來拯救他們
但保羅正正告訴你
其實舊約的聖經
這本聖經就要讓我們
相信耶穌基督得到那種智慧
你真真正正得舊
就回到天父的面前
這是保羅所說的
很多人都讀過聖經
但都不一定得舊
因為他看了一本書來看
他沒有看
告訴我們上帝是誰
告訴我們人是怎樣
沒有想過聖經帶給我們生命有甚麼影響
他就只是這樣看
但如果我們看了聖經
我們有信聖經所說的
耶穌是誰的時候
我們就明白
原來我們的生命
我們是要被開竅
我們要開竅
看到聖經給我們生活、生命
並且是得舊的智慧
保羅他就繼續說
這本聖經其實是怎樣的呢?
第十六和第十七
我們應該都懂得背了
但這裡要留意的是
研究聖經的人嘗試告訴我們
小小的分別
我都很想我早課的弟兄姊妹
來認識一下這裡說的「聖經」
這兩個字和第十五節說的「聖經」
那兩個字是有少許的不同
前文說的「聖經」是說神聖的著作
特別是說舊約的正典
但來到第十六、第十七節說的
「聖經」都是神所默示
這個「聖經」
原來沒有「神聖」這個字
只說著「著作」
有甚麼分別呢?
難道「聖經」不是「神聖」嗎?
不是
保羅刻意不要了那個
如果你讀英文就知道
那個Article
指定那一本的著作
因為第十五節指定那一本的著作
是說舊約
這裡沒有說那一本
是說著著作
甚麼的著作呢?
舊約的「聖經」是著作
保羅他所寫的書信
帶有權威的是著作
因為保羅寫提摩太后書的時候
都到他晚年了
在他晚年之前
其實他寫了很多的書信
他所寫的書信在教會流傳
慢慢就被收集
成為我們今天這本的「聖經」
所以保羅是想說
不單單舊約「聖經」有那種的權威
不單單舊約「聖經」
是值得我們效法、理據跟從
而且保羅他昔日所講的那些書信
還有是福音的書信
都是值得信徒理據效法
為甚麼呢?
「聖經」有的價值
保羅他提出「聖經」的本質
第十六節
他說「聖經」都是神所默示的
默示是指來自上帝一口氣呼出來
「聖經」是來自上帝
「聖經」的價值的權威
是因為它是神的說話
是神自己「直人」所寫成的
第十六節
「聖經」有益處
他說「於教訓督澤使人歸正教導人學而」
都是有益的
「聖經」是神的說話
並且「聖經」是有益的
在哪些地方有益?
為甚麼它有益?
保羅他用了一個我們叫做
「交叉平衡」的方式
來去表達「聖經」
他說「於教訓」
在教訓方面叫人明白信仰
認識神
它對稱著的是「教導人學而」
是跟「教導」有關的
中間兩個「聖經」的特質是
「督澤」和「使人歸正」
做錯事的時候
「聖經」會「督澤」我們
我們會看到「聖經」知道
「聖經」是告訴我們
我們不可以去咒詛別人
當我們咒詛別人的時候
我們會被提醒
做錯事的時候
「聖經」會「督澤」我們
指出我們的過犯
「使人歸正」是強調
「聖經」會使我們回轉
使我們悔改
使我們走回正路
「聖經」並且有的功效
第十七節是告訴我們
叫屬神的人
得以完全預備行各樣的善事
得以完全可以理解為合格
或者是裝備齊全
並不是說一個人在品格上完美無瑕
而是說他裝備齊全
說他準備好了
「聖經」原來是裝備我們整個生命
準備好了
準備好做些甚麼呢
準備好行各樣的善事
善事不單單是今天星期六
不知道大家有沒有買期
不是這些善事
「周濟施捨」這麼簡單
善事是在說善功
即是包括「聖功」
上帝的事
我們人生的事
我們工作
所有的善事情
不單單是施捨的事情
「聖經」的功效
保羅在這裡用的一幅圖畫
情況就好像一個廚師一樣
在愛當中真的有廚師
或者在愛當中有你的家庭主婦
你在家裡要煮飯
煮飯的時候我們要準備好些甚麼呢
我們家裡有爐具
不要小看今天的爐具是要準備的
因為現在太多不同類型的爐具
有些人曾經換電磁爐
那些鍋是未換的
因為有些鍋是不適合電磁爐用的
準備好那些爐具
當然更重要的一餐飯
我們要準備甚麼
食材
你要買菜
有時我們買漏一些配料
煮出來就很奇怪
我們要準備那些食材
保羅就告訴提摩太太
聖經是準備好
它是上帝的說話
它有不同的功能
給我們有益處
為要的是甚麼呢
原來是叫我們準備好
在生命裡面我們可以行各樣的善功
提摩太太要
保羅要提摩太太在世俗裡面
做一個與別不同的人
生命有與別不同的特質
就要她自首真理
我曾經看到一個見證
是講汽車大王福特的見證
話說他在33歲的時候就發明了汽車
之後他就大量的製造
所以他發達
並且很出名
就有這個汽車的牌子
但他原來知道他自己所賺的錢
都是來自上帝
他只不過是上帝的管家
他的智慧都是從上帝而來
甚至是從聖經而來
原來他從小時候開始
他每一天就讀一章的聖經
他在每一間房都擺一本的聖經
為了什麼呢
讓他去到每一次
他有空的時候就隨時拿起一本的聖經
有一次李錦鴻先生來跟我們分享
他經常都要演講
搜集他的講題
他說他每一次都擺一本的書
讓他無論在廁所
在飯廳旁邊
在茶几旁邊
總是擺一本書
他隨手就可以拿起來看
這個福特
他不是擺坊間的書
他是擺聖經
在第一次世界大戰的時候
他跟美國第28任總統相約
他說兩個人要每一天讀一章的聖經
接著他就跟對方分享
因為他眼中看聖經的說話
比錢更加重要
所以當他一路看聖經的時候
是一路影響他怎樣做生意
是一路影響他怎樣對待自己的夥計
他說他對待人特別慷慨
不少時候他特別減少員工的工作
反而是加薪給他們
有一次醫院向他募捐
他就馬上答應寫了一張支票給他們
福特他一路來工作
一路來生活
一路來做生意
聖經離不開他
所以他的待人處事
他的品格
就好像保羅和提摩提一樣
是受聖經深深的影響
聖經已經準備好他怎樣來做生意
聖經已經準備好他怎樣來對待人
以致在他的後世
人寫下他的見證的時候
不忘記的不是這個人
怎樣有創意
怎樣有才華
怎樣白手興家
而是聖經怎樣影響他
弟兄姊妹
不知道今天我們怎樣看聖經呢
我們可不可以還聖經一個應有的地位呢
我相信大家都聽過一些類似的笑話
有一個弟兄信了主沒多久
不是經常追求也甚少看聖經
有一次他面對人生重要抉擇
他不知道怎樣算好
於是就走進房間
手拿著聖經來對祈禱
他說神啊我是你的兒女
如今我有困難
我求你指示我的道路
說完之後他就打開聖經
用手指著某一段經文
希望得到神的指引
他手上剛剛指著《馬太方》第27章第5節
那段經文是說猶太出去吊死了
他看到之後很害怕
於是他立刻就跪下來祈禱
他說主啊我知道日常我很少親近祢
但是祢大慈大悲
祢不會記仇
我求祢寬恕我的軟弱
我懇求祢再一次來對引導我
於是他又再打開聖經
他一手一指就是《路加方》第10章37節
那裡是說祢去照樣行罷
他很害怕
神沒有改變他的心意
會繼續出去吊死
他覺得很無奈
於是他又向神祈禱
他說神啊我願意悔改了
從今之後我要每一天讀聖經
不過現在都是請你聽我的祈禱
求你告訴我應該怎樣做抉擇
於是他又打開聖經
手指著的經文是《讓福音》第13章27節
你所作的快作罷
那段經文是說有人出賣耶穌
這樣的例子我們看來極端一點
沒那麼誇張我也不會這樣做
但其實類似的例子比比皆是
因為我們平日的確是很少研讀聖經
我們面對生活、抉擇、社會的議題
接著我們就說聖經怎樣說
我們就很想找到那些金句式的答案
我們很想找到聖經哪一段告訴我們
就解決我們生活的疑難
解決現在佔中我應該怎樣看
有沒有一段的聖經來告訴我們
我們很多時候都是這樣
生活的抉擇
經常說的拍拖
微信的行不行
哪一段的經文告訴我們不可以
太多這些事情
我們要說一段的經文來告訴我們
聖經有無上的權威和價值
是給我們進行
不是給我們參考
這個我很想在節目中學習
我們不是純粹參考一下
當我們面對一些生活的事情
突然間我們不懂得怎樣做
那就好了
不如我揭開聖經參考一下
聖經告訴我們怎樣做
當沒有一句是講明
沒有一段是講明
或者耶穌沒有說一個比喻是講這樣的時候
我們就說聖經沒有這樣說
那我們就可以放棄
我們應該好好並且謙卑地去研讀
和聽從聖經
在一個混亂的世代
就好像保羅血緬提摩提一樣持守
但怎樣才可以持守聖經呢
我又是今天特別挑戰我們早堂的弟兄姊妹
你信主三年
五年或者十年以上
首先你有沒有讀完一次一本的聖經
上一本聖經讀完沒有
如果沒有你回去立志
你接下來的年
下年教會的主題
「直到轉化」
就是講我們讀聖經
讀完一本我們都還沒有
因為我們讀有時候真的讀不明白
無時真的很難明白我都承認是很難
所以我們有主日學
今季弟兄姊妹你有沒有
或者這一年
你上過主日學的課程沒有
不計張祥智先生你講的那兩堂
那些是他快速地講了兩段經文給你聽
你有沒有讀過主日學
當我們說我們讀不明白的時候
西約概論你讀了沒有
舊約概論你讀過沒有
摩西五經你讀過沒有
福音書信你讀過沒有
保羅書信你讀過沒有
《先知書》你讀過沒有
發現原來都還沒有的時候
頂尖我們就要加把勁
好好去讀
好好去讀好
由整個森林我們先去看
接著我們慢慢逐卷去讀好
我承認要讀好一本聖經不容易
特別今天我們經常講的
現在普及
神學普及化
我們對教會的要求
也都越來越高
我記得上次張長志先生來講
千瘡百孔的教會的時候
我完了聚會之後問他
問他一個問題
也都是講出教會現在有的一個問題
當晚沒有講的
教會的弟兄姊妹要求很高
要求講完很高
要講完好像那些神學院升級的講完一樣
解經很精湛的
例子是很生動很豐富的
又要貼切現在的社會的時代
又貼切教會的特色
所以不是那些級數我們就會給下去
今天你可能覺得
如果梁家倫牧師來就好了
我們會給下去
我們會小看我們其他的傳道人
但是想深一層
我們都是那些神學院講師的徒弟
我們都是徒弟
我們承認一定沒有神學院那些的講師
他專心做講師
他專心每一個星期花多少時間來對研讀聖經
我們的傳道人一個星期要做多少事
開會你數一下
無數的會議
我們團契要安排不同的周會
我們要探訪團友
我們要跟他們聊天
要輔導
很多的事情
所以不過我們責無旁貸
我們都依然要教好聖經
是的
但是我們自己盡什麼責任去讀好聖經呢
或者跟我們傳道人一齊的來研讀聖經
我們信徒有責任的
我們不只是坐在那裏等
等你解給我聽
解得精彩就好了
我們自己不用花功夫
我建議我們早堂的弟兄姊妹
我們是能夠花功夫
不要怕悶
有時想煮一盒真是悶的
悶不代表不豐富
悶不代表沒有內涵
悶不代表跟我們沒有關係
我鼓勵我們早堂的弟兄姊妹
在未來的日子好好去研讀聖經
當我們很想成為別人的師父的時候
我們不可以少得我們裏面有教導
我們裏面的質素
中世紀宗教改革
運動有五個的口號
到今天仍然是有很深遠的影響
其中一個就是講唯讀聖經
五個的口號是講唯讀聖經
唯讀基督
唯讀恩典
唯讀信心
唯讀榮耀上帝
唯讀聖經是其中一個
講的不單單是馬丁·路德
馬丁·路德提出三個的唯讀
後來有跟他一起
參與這個宗教改革運動的人
加起來是講到五個的重點
路德他強調
聖經是教會
教義以及我們生活最高的準則
所以弟兄姊妹
聖經不是給我們參考
是給我們跟著去做的
不是說聖經提醒我們要赦免
我們就儘管試試行不行
聖經是說我們要赦免別人的罪
所以我們都要來對寬恕
我們要努力來做到
不是說我試試行不行
嘉爾文對唯讀聖經
比其他的宗教改革更加強調
他說我們解聖經
或者我們來建立教義的時候
以經解經的原則是很重要的
因為這個是耶穌
在受試探的時候
所做的一個榜樣
他是以經解經的
當遇到一卷經文
似乎不是知道怎樣解的時候
就用A的經文來解B的經文
或者用B的經文來解C的經文
有一些原則的
不過他說
今天以經解經的原則
經常被誤解
就是這樣 A解B B解C
不是 他說以經解經的原則是在說
我們用成本的聖經
講給我們聽的神學
講給我們聽的原則
我們去解那段的聖經
舉例 今天很多人說
究竟聖經有沒有說
同性婚姻
得定不得呢
或者同性戀得定不得呢
我們就嘗試用一段的聖經
兩段的聖經 三段的聖經
有很多的教會或者教徒
為什麼他是教徒
他都說自己是跟聖經的
為什麼他可以容許同性的婚姻呢
為什麼他可以容許同性戀呢
令我們這些教徒覺得很奇怪
他都是講聖經
我們都是講聖經
為什麼呢
就是當我們解聖經的時候
沒有留意嘉爾文所提的
那種以經解經的原則
以經解經不是只是一段經文
解一段的經文
而是整本聖經
譬如講的神學是什麼呢
上帝創造這個世界的時候
他建立一個的社會
是男女結合組織家庭
這個我們叫做創造的秩序
他沒有直接講同性婚姻
也沒有直接講同性戀
他沒有直接講
但是講的一個家庭的秩序
一個講婚姻的秩序
是我們不可以忽略的
聖經講有沒有人權
現在人人都來講人權
但是又是很可惜
我們將人權擴大到無限大
就是不理這個群體的責任
社會的責任
所以現在社會出現這麼多問題
就是我有權
他忘記了我有權
我的權是不可以侵犯整個群體的利益
這個解聖經的時候
我們要很留意
就是其實整本聖經
怎麼看群體的呢
怎麼看教會呢
同樣當教會
當你說你有人權的時候
教會還講什麼教導呢
牧師還怎麼可以教你呢
你說我有權不聽
我就沒話說了
現在教會真的有很多的害怕
很多的限制
因為那些私隱條例
各樣的條例
就是講你為什麼要將我的事
來跟執事會講呢
你沒有權這樣做
就不可以執行紀律了
但是基督徒看的
還聖經一個的地位
不只是一節的聖經
或者不只是講我們的人權
是講整本的聖經給我們的教導
頂尖會讓我們將聖經
擺在它應有的地位
它是上帝的說話
是我們生活的標準
是我們應該來跟從
不是給我們參考
結束的時候
又講一個例證
教育學者你對調查
不同的族群文化
對一個人犯罪的影響
很驚訝地發現
原來猶太人的家庭犯罪率
是最低的
就是猶太人家庭犯罪
意思就是他的小朋友
或者他的家庭裡面猶太人
總之那個犯案率是最低的
為什麼呢
因為他說猶太人的家庭
自小就讀聖經
不單單是讀
並且是遵照聖經而行
他們怎樣讀呢
天天讀
甚至是每一個禮拜
他們是按照聖經的而行
就是他們的首安之日
首安之日是家庭活動
我們今天經常說
我Family Day
我就不去崇拜了
所以我就不開會了
我Family Day
所以我就不侍奉了
但是猶太人的Family Day
是他的首安之日
時間到了
就由媽媽帶領全家人
圍著桌子來坐
將最好的食物預備好
擺上點上蠟燭
接著爸爸就走去
每一個小朋友
就是他的孩子身後
逐一按手
在他的小朋友的肩膀上
跟他的小朋友說
上帝愛你
我也愛你
每個禮拜是這樣
年年是這樣
所以他的小朋友
是很清楚知道
自己是被上帝所愛
也是很清楚知道
被父母所愛
到他長大之後
他那種被肯定
那種被接納
以致他行事為人
或者他那種自我的形象
就很健康
他不輕易地犯罪
我說他不是不會犯罪
不過他是不輕易地犯罪
今天我們這個社會
為什麼這麼多小朋友出現問題
為什麼這麼多年輕人出現問題
為什麼這麼多成年人出現問題
其實說真的不少
都是因為我們小時候
我們經常說的原生家庭的影響
我們小時候可能就被踐踏
我們小時候就沒有安全感
我們沒有經歷愛
我們沒有經歷被接納
所以我們長大之後
我們不懂得去愛人
我們不懂得去接納人
有時候為了保護自己
就做了很多傷害別人的事
保羅他鼓勵提摩太
提醒提摩太
他能夠在一個末世混亂的日子
活出一個不一樣的生命
就好像一股清泉一樣
是因為他有一個師父
保羅他自認他自己是師父
保羅也都知道提摩太
他有一本很重要的聖經
不單單當時的舊約
並且當時的福音書
就算未寫完
還有保羅他自己的教導
成為他生活的標準
我也很想我們的弟兄姊妹
面對著今天這個社會
很多叫我們很難接受的聲音
很難明白的價值觀
很多的問題
但我們不只是看到的問題
看到的問題
我們都站不起來去做一些事
我們操練自己的生命
讓別人可以效法
我們好好去持守這本聖經
在持守的同時
我們當然要好好地學習
花時間 花心機
讓聖經成為你生活的一部份
我教洗禮班的時候
經常跟弟兄姊妹說
我們經常說沒有時間讀聖經
我們很喜歡說沒有時間
但相信我們都知道
這只是一個藉口
我們會不會說我沒有時間刷牙
你會不會說你沒有時間洗澡
不會吧
因為你已經將刷牙成為你生活的一部份
你已經將洗澡成為你生活的一部份
你不會說沒有時間打機
如果你想打的時候
你追看的電視劇
你不會說你沒有時間看
你喜歡看的時候
當聖經成為我們生活的一部份的時候
我相信我們不會說沒有時間去看
求主幫助我們
將聖經擺在我們生活裡面
一個很重要的地方
我們一起低頭祈禱
身為天父求你幫助我們
在我們當中有信主不是很久
但我們都不小看我們自己
我們可以好像提摩太一樣
我們在周圍找到我們的生命師父
在他們生命上學習聖經的教導
在他們生命上見到一些可效法的品行
和他們受訪的經驗
我求主祢給我們初信的弟兄姊妹
有這個謙卑的心
並且由初信已經建立好
將聖經擺在我們生命裡面
很崇高的位置
同樣我將我們當中已經信主很久的弟兄姊妹
他們有渴求祢的心
所以他們有時在我們當中不只禮拜六上午回來崇拜
他們連禮拜日的崇拜都回來
大主求祢給我們
不單單是肥自己
或者我們自己學習了很多的真理
讓我們能夠讓別人來對效法
求主祢叫我們有一個造就別人的心
不介意多擺我們的時間在別人身上
多擺我們的時間在我們教會的下一代
甚至是我們家的下一代身上
當我們覺得自愧不如的時候
求祢叫我們能夠有一個羨慕真道
羨慕聖經
學武成長的心
雖然我們知道做師父不容易
因為別人要求我們很高
但我們知道只要是聖靈和我們同在
我們就不懼怕
求主幫助帶領
多謝耶穌
奉耶穌基督的聖名祈禱
阿門