很想和大家介紹一個舊約裏面
你可以說是一個小人物
但是其實在我整個預備這個講道的過程裏面
我覺得這個不是一個小人物
雖然他的出現都好像只是曇花一現
在舊約的整個那麼多卷裏面
即是經卷裏面
只是曇花一現
好像突然間出現之後就消失了
但是你會看到其實
我會覺得在整個聖經裏面
他是一個很重要的人
以及是一個很令人感動的
即是他的生命是很令人感動的人
以及真的絕對值得我們每一個人來學習
究竟這個人是什麼人呢?
他叫做俄別爾東
俄別爾東有沒有人聽過?
(有)
有,OK,好
(剛剛聽完)
剛剛聽完,對了
是不是John Beyer?
(不是)
哦,OK,好
那其他人應該舉手吧
那麼懶的
OK
俄別爾東
這個人,當我提起這個人
你除了聯想起我剛剛說過之外
其實你聯想起什麼呢?
聯想起約瑰
其實這件事大概就是這樣的
就說,對了,聯想起約瑰
就是大家一定會聯想
因為大衛將約瑰第一次搬進耶路撒冷城的時候
他就用牛車拉進城內
但是怎知道牛失前蹄
即是牛好像卡住了
然後整個約瑰就倒塌了
倒塌之後
突然間烏薩非常熱心
走走走,走去之後扶著約瑰一聲
就死了
對了,就被神去擊殺
然後大衛王,怎樣?
見到這樣的情況
很害怕,膽怯
哦,為什麼?
哇,約瑰怎麼可以搬進去大衛的城?
然後搬去哪裏?
俄別爾東的家
還要搬在那裏多久?
三個月
一個暑假那麼久
暑假現在沒那麼久,抱歉
不好意思,引起大家的羨慕
三個月
而聖經記載
約瑰放在俄別爾東家裏三個月
神因為約瑰在他家裏
所以大大祝福俄別爾東
然後這件事情
成為俄別爾東
他整個人生扭轉了
然後到最後,他的生命有什麼改變呢?
還有在這件事情發生了之後
他會成為敬拜隊的其中一個成員
同時亦成為看守神聖殿大門的其中一位成員
究竟他生命裏發生了什麼事
讓他成為
讓神成為他一生的渴求呢?
想一齊打開聖經,好嗎?
撒慕爾記下六章九至十二節
不如這樣,因為有兩節
我想大兄打開這一節,好嗎?
撒慕爾記下六章九至十二節
(笑)
那沒辦法了
姐妹打開歷代至上十五章十六至十八節
大兄首先讀,好嗎?
撒慕爾記下六章九至十二節
好,找到大兄一起讀,預備,一二三
那日大衛懼怕耶和華
說:耶和華的約衛怎可運到我這裡來?
於是大衛不肯將耶和華的約衛運進大衛的城
卻運到加特人俄別以東的家中
耶和華的約衛在加特人俄別以東家中三個月
耶和華似乎及俄別以東和他的全家
有人告訴大衛王說
耶和華因為約衛似乎及俄別以東的家
和一切屬他的
大衛就去歡歡喜喜的將神的約衛
從俄別以東家中抬到大衛的城裡
好,請姐妹
大衛吩咐利美人的族長
派他們歌唱的弟兄
用琴瑟和筆作樂
歡歡喜喜地大聲歌頌
於是利美人派若爾的兒子希蠻
和他弟兄中比利加的兒子阿薩
並他們族弟兄米拉尼子孫裡古沙瓦的兒子以譚
其次還有他們的弟兄薩加尼亞
便那斯米拉末耶切烏尼以利亞比拿亞
阿西亞瑪他提亞以利菲利胡尼克尼亞
並守門的俄別以東和耶利
有時候想如果舊約的名字是中國人的名字
就是陳大文,達王小虎
你說多容易讀呢
其實聖經不單止是這兩段經文
我只不過是很想透過這兩段經文
讓你看到俄別以東前面發生什麼事
他出場在哪裏出
然後後面中間又發生了什麼事
其實聖經提這個俄別以東
其實雖然不多
但其實都大概都有十次左右
其實不是很顯眼
不過如果你再研究下去
其實他的人生非常獨特
聖經在介紹俄別以東的時候
剛才說他是什麼人
聖經說剛才介紹俄別以東的時候
他是什麼人
請弟兄,弟兄讀那段
加特人
大家對聖經的地理有沒有一些認識
你喜歡讀地理
所以你不是讀聖經地理
加特是一個非利是的地方
不是在以色列境裏
是非利是裏面的一個城
所以按這個邏輯
俄別以東是什麼人
非利是人
但是又產生另一個問題
當烏撒接觸約櫃而被神擊殺
之後約櫃
即是大衛不敢再將約櫃搬入耶路撒冷
他真的說要將他搬去俄別以東的家三個月
其實你會覺得按這個邏輯很奇怪
然後說約櫃會搬去非利是人的家
其實你知不知道非利是人對約櫃很有陰影
因為那時候薩姆爾記初期記了一件事情
以利做祭祀的時候
以色列人拿約櫃出來
打算和非利是人打仗的時候
以為會贏
誰知後來輸了
整個約櫃被非利是人擄走了
擄走後首先放在大埔的廟
真是大埔
然後晚上放在廟裏
早上人們去大埔廟
看到大埔的像趴在約櫃前面
所以大埔是對的
改名就正好
發生這樣的事情
然後又搬去別的地方
又發生另一件事情
就說是甚麼
你知不知道第二個城運去哪裡
運去加特城
加特城發生甚麼事
就是裏面全城
聖經說的
不論大小都生自滄
有沒有人生過自滄
不用舉手
你生過你知是甚麼感受
坐水泡都很辛苦
另外都有老鼠出沒
大家對生自滄很深刻
其實還有老鼠的田鼠
毀壞了一切農作物
這件事都有發生
我們只想起自滄
很好笑
所以其實當時如果
特別是加特人
這個俄別爾東既然是加特來的時候
他是一個菲利士人的時候
他不怕死嗎
除非他
嫌在世寄居的日子太長
因為他不怕死
收約櫃進去你的家
你是一個菲利士人
還要你是一個加特的菲利士人
你不記得之前發生甚麼事嗎
是不是
然後聖經特別的地方就是這樣
不用記得時間關係
答案就是
在歷代至上第26章4節
那裡是這樣的
他說其實俄別爾東是利美人
嘩 真是這樣的
你是利美人
你介紹你自己是加特人
加特人 俄別爾東不是
其實按一些解經家的情況是這樣的
還有
原來俄別爾東這個名字的意思是甚麼呢
爾東的僕人
爾東就是雅各哥哥爾素的後人
從史詩時代
他和大衛已經不斷打仗
所以就說他爸爸
利美人
他改一個名字
自己是加特人 俄別爾東
另外他爸爸改一個名字
就是叫爾東的僕人
你是不是想玩
就好像正如抗戰年代
一個中國人改一個兒子的名字
叫做根本英俊
我看他真的
被人打到特別英俊
你會覺得奇怪
你是利美人
你不是菲利士人
但你又改一個名字
成為了爾東的僕人
其實有些解經家這樣說
相信在史詩年代
以色列人遇見了很多困難
種種因素
或者沒有東西吃等等
又打仗等等
所以他們移民到外地
也因為這樣
俄別爾東的祖先可能
除了移民菲利士地之外
在俄別爾東出生的時候
他住在爾東這個地方
所以當時他爸爸貪得意
改一個名字
意思就是爾東的僕人
所以不會改一個這樣的名字
後來大衛王朝興起之後
以色列好景了
所以全家又搬回來回流
回流到以色列
他在加特城住得久
所以為什麼會被人說
他是加特人俄別爾東呢
其實他是利美人
為什麼會被人說
加特人是俄別爾東呢
我想你可以這樣理解
好像那些金山阿伯
當年因為要去救金山去掘金
生活艱苦
掘完金之後
回流回來中國
你說他是美國人還是中國人
或者他的後代
中國人也行
美籍華人
所以你可以這樣說
這個俄別爾東是一個非籍利美人
非利是籍的利美人
大家明白吧
明白這個關係
所以他是一個利美人
神明聖經就說
他可能
俄別爾東這個人
可能是說猶太
希伯來文的時候
都會有非利是口音
都說不定
不過這個不知道
這個純粹猜測
後來聖經這樣說
就說大衛用一輛新的車
搬運神的藥櫃
在這個那良的禾場裡面
牛室潛藤
然後誣殺
伸手扶乙神的藥櫃
惹神發怒去擊殺這個誣殺
之後大衛就怕了
就將藥櫃搬到俄別爾東的家裡
三個月
所以就大大賜福給俄別爾東和他的全家
其實這個都需要去澄清一下背景
這樣去說一說
我不知道你看到什麼
就說恩賜福給俄別爾東和他的全家
你想起什麼
你會想起什麼
如果你立即想到俄別爾東
可能因為收藏這個藥櫃
他發財了
他很有錢
我覺得如果你只是這樣想
有可能
其實大有可能
但是如果你只是想起這件事
我覺得你會很受香港人讀經法所影響
因為香港人讀經是會從錢出發的
只是會想起很多錢
所以特別香港人讀經法會這樣
會只是highlight
用筆highlight鷹腿
立即highlight它
或者用電腦印出來
雞腩那麼大隻
貼在家裡當眼的地方
然後當你看到那些要付出給經民
撒一奉獻
甚至殉道
背十字架跟隨主
看完都當沒看過
甚至可能看極了
裝作看不明白
我為什麼會這樣說
其實神祝福俄別爾東
神不是一個那麼膚淺的神
神不是只是賜福
只是給錢給人去賜福
神祝福俄別爾東一家是怎樣的呢
按照歷代至上二十六章
神祝福俄別爾東
祝福他三樣東西
第一
生養眾多
他生了八個兒子
聖經的習慣
女兒可能未必寫
除非很特別
但他生了八個兒子
換言之可能他的子女不止八個
生了八個兒子
加上孫子
有六十二個人
六十二
擺走就頭癢了
加上孫子有六十二人
還有他們的兒孫
都是敬畏神的人
這一點我稍後會說
他的兒孫都是敬畏神的人
第一他生養眾多
第二
兒孫成才
聖經形容他家裡的人
很多都是大能的勇士
很能打仗的
很健碩的
還有善於辦事的壯士
做事很厲害的
神是這樣祝福他的
第三
委而重任
其實他們全家都是做守門的
在聖殿裡守門
可能現在的理解
跟以前以色列人理解
守門這件事
就有很大的落差
現在說守門
大家會理解成secure
守門就是secure
但當年不是
當年在藥櫃裡守門
是一件很光榮的事情
很榮耀的
大家很羨慕
可以做到守門
他們通常說守門
就是跟敬拜隊的人
同級的
一見到
你在守門的時候
很厲害
交代完背景
很想跟大家看看
究竟俄別爾宗在生命裡
發生過什麼事情
令他整個人扭轉
被攪動
令他整個人得了一個改變
就不能不由
去接受藥櫃
放在他家裡那一刻
開始說起
在那一刻開始說起
我很想大家先
也要明白俄別爾宗當時
可能所面對的感受
我幫大家
幫大家讀經
有一點點零修飾
去了解俄別爾宗的感受
俄別爾宗當時
為什麼會接受藥櫃呢
特別是剛剛
烏薩
因為藥櫃而死
因為
剛剛神擊殺烏薩
這件事件之後
但是俄別爾宗是願意
順從大衛王的安排
將藥櫃
放在他家裡
我想大家首先想一件事
想想他的感受
等一下我可能
花些時間給大家想想
可能跟隔壁的人談談
但是先不要談
因為我也要說
如果你是俄別爾宗
在烏薩事件發生之後
大衛王立刻下了一個命令
是立刻的
藥櫃要立刻
搬到你家裡
立刻搬到你家裡
那你接不接受這個命令呢
還有為什麼呢
先不要談
因為我還有些事情要處理
第一
在背景
可能聖經沒有說
他是否在場
烏薩這件事的時候
但是其實這件事情
是正在發生的
如果你是俄別爾宗
這件事情
是正在發生的
烏薩這件事的時候
他是否在場
但是其實這件事情
是震動全城的
所以當時就算沒有這個CCTVB
其實他都一定會知道
這件事發生
因為很大件事
烏薩死了
因為藥櫃而死的
他一定會知道
他不會不知道的
但是第一
他知道
但是他還願意接受
這個藥櫃
當時這樣
另外我不想大家去想
藥櫃
大衛叫藥櫃搬到我家
你不要這樣想
不要說我家
電梯都進不了
這麼大的藥櫃
第二
你不要想
除了電梯進不了之外
還要過那個麻煩的關
他又說要登記
有沒有跟寫字樓申請
搬過這麼大的櫃
還要登記的證明
身份證
那怎麼處理
你不要想這些事
你可能儘管想你家很大
就算去個洗手間
都要坐兩個站巴士去
你想你家很大
你不要想你的尺寸
我只是想你想一件事
就是如果你在俄勃爾東
當時大衛王下這個命令
就說要立刻搬藥櫃去你家
你接不接受
你現在跟隔壁的人談談
你接不接受呢
有得選的
你接不接受
有得選
剛剛經歷了烏紗被擊殺
記得這個最重要的一點
你大衛王說
藥櫃送去你家
立刻送去你家
因為烏紗不是
嘩 岔開了
其實烏紗都是其中一個
但其實整個
一個神的方法
不是要用牛車去抬
而是一定要用利物浴
製衣去抬
所以譬如藏寶都錯了
是因為
其實表面上因為藏寶下意
整個死的原因
是因為
基本上由開始已經錯了
但已經不再指不中
其實某個程度都不貪污財
OK 好
應該差不多了
聽到大家的聲音
那可不可以
有人你大聲
說你的答案出來
說你們會不會接受
還有為什麼
會接受
為什麼你不會接受
為什麼你叫出來
怕死
即是你不接受
你說怕死
OK 所以你就
抗拒大衛王的命令
OK
其他呢
即是接受又死
不接受又死
最終你都接受
OK 是不是
OK
怎樣都死
這樣
OK
還有呢
橫死斷死
還有呢 挺好
還有呢 有沒有
有人你覺得
是
接受 為什麼呢
因為神的同財
OK
問多兩個
限時間關係
說吧 說吧 兩個
不用怕錯
這個是你的感受
是
接受
因為這個是很重要的
所以你都接受
就算之前死的人
你都接受
OK 好 問多最後一個
最後一個
問多一個 沒所謂
接受 為什麼
因為不接受就馬上死
接受都可能不用死
這樣
哦 你真是典型的香港人
OK 耶
其實呢
我想
你都會在剛才的分享裡面
你都會簡單get到
即是簡單想到
俄彼爾東可能的感受
當時呢
俄彼爾東
選擇接受
當時俄彼爾東選擇接受
而接受呢
不只放一日
而是放了三個月
還有呢
還有
在《按聖經》裡面
有一個背景的情況
就是說
其實如果大衛王
不說
重新將那個藥櫃
在他家裡拿出來
然後搬去大衛的會幕呢
可能是不止三個月的
他繼續擺
有多久擺多久
這樣就是
其實
當烏剎事件
我再說
烏剎這件事情
死了一個人
藥櫃
但是呢
俄彼爾東都夠膽
將
接這個藥櫃
來這個
去他家裡
那其實呢
為什麼呢
當時的人是不敢
但是俄彼爾東是夠膽
其實為什麼呢
當然《聖經》沒有特別直接說為什麼
但是有些蛛絲馬跡的
有些蛛絲馬跡看到
其實
為什麼俄彼爾東夠膽
去接這個藥櫃回來
其實呢
那個蛛絲馬跡呢
是在他的八個兒子的名字那裡看到的
我有一個powerpoint的
就是俄彼爾東的八個兒子
那個名字
俄彼爾東呢
Obeledom
好像是這樣讀
他的兒子
他長子是什麼
史瑪雅
第二個兒子
約撒拔
第三個兒子
約瓦
第四個兒子
沙甲
不是花甲
第五個兒子
拿坦葉
下面
第六呢
我想先看下面那張
第六個兒子
阿米尼
第七個兒子
以撒加
第八個兒子
比烏尼泰
上回去
其實呢
你會看到呢
俄彼爾東
改兒子的名字的時候是看到一些東西的
我想先說
就是說呢
俄彼爾東這八個兒子
是什麼時候出生的呢
一定不會在這個烏撒
這個約桂的事件之後才出生的
是之前已經出生了
所以證明呢
約桂事件之前呢
俄彼爾東已經是一個怎樣的人呢
從他的兒子
那個兒子的名字看到的
第一個大兒子
史瑪雅
再來再來
他的大兒子史瑪雅的名字的意思是什麼
神聽到
或者主是有名譽的
第二個兒子呢
神視的
第三個兒子呢
神捉住他
或者主是大興的
留了個主字
第四個兒子是什麼
賞賜
第五個兒子呢
是神賜的
或者神賜給的
或者是神的恩賜
第六個兒子呢
阿米尼
神的親屬
和神很緊密
另外就是我的民是強壯的
第七個兒子
以撒迦
獎賞
或者公價
第八個兒子呢
比烏尼泰
主是賞賜
公價
奴婦
或者神作供
其實呢
在中國人呢
改名和以色列人差不多
很想將一個期望
放在一個兒子的身上
好像什麼國強那類的
就很想
或者叫富有等等
這些名字我想你都明白
所以你會看到
怎樣呢
俄別爾東
他改兒子的名字
全部改是和什麼有關
而多數是些什麼呢
內容和神有關
但內容是什麼呢
神賜的
神祝福的
神獎賞的
另外就是
神聽到的
可能他很想生兒子
突然間生了
神聽到
所以你會看到俄別爾東的這一家
是一個什麼呢
是認識神的
經常思想神的
經常思想這是神賜給我的
神獎我的
這個兒子是神什麼的
所以每一次我相信吃飯的時候
見到他的兒子
他會想起什麼呢
他會叫神賜的來吃飯
神獎賞的來吃飯
主是平安
神的親屬來吃飯
每一天
就是這樣記住神的恩典
所以俄別爾東是一個
記得神恩典的人
而第二
俄別爾東一定是一個
向神感恩的人
容易想起神的人
所以每一次
像我剛才所說
每一次想起他的小朋友
就會想起神的工作
然後呢
還有
他的大兒子
司馬雅
又是怎樣的呢
他怎樣幫兒子改名呢
又看看了
這是一個power point
他的大兒子
舉例
他的大兒子的
長子的孫
叫俄德尼
他的名字的意思是獅子
能力
第二就是利法益
就是神醫治療
可能出世就有病
神醫治他
然後就是俄比德
第三個兒子
就是伏人
伏事
第四個兒子是以利薩巴
就是神的恩賜
又是神所賜的
以利戶
是神的主
西瑪迦是神賦賜
是主去支持他的
所以你說這個家庭
如果讓你去形容
俄別以東的一家
你會怎樣形容他呢
好像
你會怎樣形容這個家庭呢
好敬畏神的
常常思想神恩典的
還有最重要的
就是他想起
這個
從他的名字可以知道
還有
他的生命可以影響子孫
其實他是一個對神
一個正確認識的
這個人
對神有正確認識
不像我們
有時候
因為當時的情況的背景
就是可能
烏薩死了之後
以色列人會覺得這個神是怎樣
好難伏事
是一個暴君
還要小心說話
要小心眼神
看一看可能都會死
但是
當時可能人們會對神有這樣的認識
俄別以東不是
他對神是有正確認識
不像有時候
坦白說
有時候聽一些電影節目
不論我們教會
或者其他教會
聽到一些見證
有時候
都會聽到一些見證
會覺得神
他們認識的神
有兩個極端
一是這個神
是很隨便的神
沒什麼所謂
你犯罪
我好有憐憫的這個神
撒個冧就馬上可以赦免你的罪
沒問題的
這個神是很隨便的
他們說的這個神
是愛
不過我覺得
這種屬於溺愛
多於真正的愛
第二種
的人
另一個極端
他們說到一個神
好像一個訓導主任
抽證你的
有什麼錯事
馬上會罰你的
還有這個神是很空閒的
在天上
所以偶爾空閒過頭
就會在你生命裏面
做一些風浪
做一些困難
來作弄你
來玩你
很多時候
都聽到這些
但其實
這兩方面
對神的認識都是錯的
都是錯的
其實
我們所相信的神
不是這樣的
他除了是一個
滿有
公義聖潔的神之外
他滿有慈愛
滿有憐憫
是缺一不可
所以這個神是這樣的
後來
他俄彼東將藥櫃
接到他自己的家裏
其實是證實了
他對神的認識
是的
神有原則
神是有他的方法
神是有他的喜好
但是
神都不是一個隨便發怒的神
神不是一個
永遠懷怒的神
神都是一個
有恩典
有憐憫
不輕易發怒
且有豐盛慈愛的神
所以你會看到
俄彼東第一
他對神有正確的認識
我們呢
值得去想
這件事
好像
有時候我剛才所說
會不會我們覺得
我們這個神很隨便
還是去到另外一個極端
我們這個神
是訓導主任
這個教不到你
真的要你自己
從聖經裏面
求神去開啟你
去讀經的時候
你自己去了解
另一方面
俄彼東
藥櫃放在他家裏
三個月
這三個月
其實可能你會覺得
不單
我剛才所說
他所受的祝福
不單是物質的祝福
或者是
關係裏面的祝福
等於很多祝福
而他亦都最重要的
他是經歷到神的同在
俄彼東
經歷到神的同在
為什麼這樣說呢
因為舊約的藥櫃
講明了
舊約的藥櫃
其實不是一個普通的櫃
他可以這樣說
他是耶和華神
在地上的寶座
地上的寶座
你直接這樣理解
耶和華在地上的寶座
所以當年
神在吩咐摩西
建造這個藥櫃的時候
講完藥櫃的外形是怎樣
尺寸是怎樣
之後
其實
他清楚地跟摩西這樣說
他就說
我要在那裏與你相會
又要從法櫃
兩個基督派中間
跟你說
我所要吩咐你
傳給以色列人的一切事
所以藥櫃
不單只是一個櫃
不單只是一個
象徵著
神在地上的寶座
這個意思
而是原來藥櫃
是有一個很重要
很特別的意思
其實
那個藥櫃在的地方
就等於
是神和人相遇
聊天的地方
所以你會看到
俄別爾東
他後來
我稍後會講
後來
他捨棄了一切
他不再住迦特
不再住這個地方
他真的搬到耶路撒冷那裏
來住
還要在這個
在這個聖殿裏面
去做守門
去做敬拜
其實
他是在渴求神的同在
他不是渴求那些
祝福
那些物質上的祝福
所以
你會想
你會明白
當時
大衛
即是
神祝福俄別爾東
你在旁邊祝福到一個地步
很多人都很明顯看到
然後
有些人就馬上傳話給大衛
喂 大衛王
俄別爾東因為藥櫃你放在他家裏
哇
神祝福到一個很大的地步
簡直是
要什麼有什麼的地步
大衛聽到怎樣
聖經說
他很開心
第二
他馬上想
啊
不行
我一定要再想
一個方法
怎樣把藥櫃搬回來大衛的城
因為
藥櫃放在哪裏
就有祝福
如果放在我的京城
多好啊
所以他馬上去看
摩西五經裏面
究竟要怎樣把藥櫃搬回來
所以第一次
他用自己的方法把藥櫃搬回來
第二次
他用聖經所說的方法
就是一定要找祭司去搬
不可以用牛車去搬
他用對的方法的時候
他就在
俄別爾東的家
拿回藥櫃
用神要的方法
把藥櫃搬進去耶路撒冷的地方
你想想當時
俄別爾東的感受
會是怎樣的
經歷三個月的祝福
經歷三個月同神的相交
你現在說要拿回藥櫃
又和隔壁的人談談
如果你是俄別爾東
你是怎樣的
你的感受
我問你的感受
因為一定要拿的
一定要拿
即是你不能
馬上找Mica
把藥櫃燒死在地上
沒有的
用爆炸螺絲包住
一定要送出去
你不可以燒死在地上
沒有的
一定要拿
簡單一點
我問你的感受
一定要送出去
你的感受是甚麼
還有你為甚麼有這樣的感受
不捨得,為甚麼
因為他很好
還有呢
我想大概大家是否差不多
是否真的
啊,麗芬
給大家一起祝福
即是不要緊了
你拿吧,拿去耶路撒冷吧
整個國家給祝福
嘩,很厲害吧
OK
給整個國家祝福
會的,有可能的
不過
你和一個人相處三個月
你和一隻貓
和一隻狗相處三個月
你都有感受
但是當時三個月
你經歷神的同在
你經歷神的榮耀
你經歷神的豐富
你捨不捨得
大胃王這個命令很殘忍
對於俄別爾東來說
你拿走我最心愛的東西
最寶貝的東西
他又不夠膽和你死過
所以怎麼做
俄別爾東
跟著約櫃
搬去耶路撒冷
俄別爾東
跟著約櫃
搬去耶路撒冷
但是你要記住
神祝福俄別爾東
當然
包括很多物質
可能他的房子很漂亮
突然多了很多錢
買東西或者做事很方便
但是
他要搬去耶路撒冷
不知道會發生什麼事
能否找到工作
不知道
但是他願意
約櫃去那裡
我就去那裡
所以
在他的生命裡
我覺得特別的地方
就是這裡
只需要有神同在的地方
他什麼都可以不要
所以我覺得
我預備整個
講道的過程
我最感動的是這一點
為了神的同在
什麼都可以不要
現在坊間有一句說話
我覺得是很棒的
不過我講完可能大家會笑
那句說話的原文我不知道是什麼
但是如果我代入去的時候
為了神的同在
你會去得多盡
我覺得這句說話
坊間是你為了什麼
你會去得多盡
但是有時候
我會問你為了神的同在
你會去得多盡
其實我相信
我們在座當中每一個人
在你相信耶穌到今天
你不多不少都會經歷過神的同在
你不多不少都會經歷過神那種真實的臨在
好像黎昏傳道經常說
提這件事
以前和神參加的時候
一想起是什麼
和耶穌吃牛扒
當時我是這樣的
一起床第一件事
擦牙洗完臉之後
不做其他事
我馬上靈修
親近神 讀經敬拜
然後我去吃早餐
在吃早餐的過程裡
我都是和神一起吃的
當我吃早餐的時候
尤其是大家坐下來
我吃牛扒的時候
我吃到流眼淚
因為我和神說
神啊 多謝你們和我一起吃早餐
這塊牛扒很好吃
我很想和你一起吃
你吃不吃
和神聊天
和神說當時吃早餐
流眼淚
滴到流眼淚
以前我記得在讀神學的時候
我有一次禁食
我在一間房間裡
禁食的過程中讀經
讀到《創世紀》第三章
人犯罪的時候
不知為何當時一幕一幕的罪
我犯過的罪
在我腦海裡浮現
當然是認罪
認罪之後聖靈很大的充滿
充滿到一個地步
簡直站不穩
站不穩
這是第二次經歷
第三次經歷是我在美國回來的時候
有一次我在自己的書房裡敬拜
但是敬拜到一個地步
我覺得神的愛
不單止由頭到腳充滿
而是神的愛充滿了整個房間
我相信大家
其實大家一定不多不少
一定不多不少
都經歷過神的同在
但是為什麼
我們今天的生活
好像一點都沒有經歷過
為什麼我們的生活
現在所活出來的
好像一點都沒有經歷過
我覺得
其實很多時候
每一次我們經歷完神的同在
特別是去完特會之後
每一次去完特會的時候
雖然很興奮
但減少的時候
我們隨即跟著
我們跟神之間的讀經、靈修、祈禱
那些質量和量
隨即都是減少
然後我們很自然地恢復
我們那種沒有神同在的時候
那種生活態度和習慣
所以問題核心
是我們從來都沒有緊緊抓住神的同在
我們沒有抓過
又或者我們沒有
對有沒有神的同在
我們都覺得其實沒什麼分別
我們覺得沒什麼分別
所以我們都不會去追
我們都不會去說
所以我發覺我之前雖然經歷了很多神的同在
的興奮、那種滿足
但是也都因為我沒有繼續去追求
所以有時候
我們活出的
等於好像沒有經歷過一樣
好像沒有神的同在這一回事
所以我相信我的情況
和大家都是差不多
為什麼我們會出現這個情況呢
問題的核心
是其實我們對神的同在
或者
親近神
我們是沒有興趣的
我們對神
或者神的同在
我們是沒有興趣的
這個說話
其實很重
不過我們坦白地
面對自己
我們其實對神
或者神的同在
我們是沒有興趣的
為什麼會說這件事呢
如果你對那件事
有興趣的時候
你怎麼都會去追
好像那些劇
電視劇
你有興趣
下班後趕回家
多趕啊
你都要坐在那裡看
你對那些劇呢
其實
就算有多垃圾
就算
多有問題
你都會花時間去報
甚至有空你都會在腦海裡
想起那些情節
另外你說
我看聖經
因為看聖經看不明白
但我又真的很想去反問
說這些說話
都是有些囂張
但我覺得大家囂張得起
其實
你說你聖經看不明白
不知道他說什麼
那沖上文昭義
那些人的關係
你又看得明白嗎
我不明白啊
為什麼你又會去追呢
這關係
混亂到不得了但你又會明白
聖經很簡單
誰生誰
誰和誰結婚
結婚後生誰
至少不會這個結婚後離婚
第三個追她
追她前夫鼓勵她求婚
求婚後
兩個人很開心
開心到不知去哪裡
原來這個女孩喜歡這個
但這個又不喜歡那個
那個又
你看得明白嗎
厲害啊
跟你旁邊那個說你厲害啊
看得明白啊
厲害啊
其實我們實在每一日
我們花太多時間去滿足
我們肉體的需要
有時候我真的覺得很誇張
有些人追劇追到一個地步
我上巴士當然我有位坐
我坐在這
見到有些人放工沒有位坐
但他繼續
塞著椅子然後
這樣看
看
那些時間他都要
把握住
可能他覺得
如果那個是鏡頭更有趣
可能他覺得天堂已經沒得看
所以現在要看
把握住機會
我都是在預備將來天堂的來臨
大家都是感慨
這樣都要把握住
但反而
我們從來都沒有把握住
我從來在車上沒有見過一個人
這樣看聖經
拿著柱子
無論如何我都要看
我就算站得多不穩都要看
我真的沒見過
可能我孤陋寡聞
但我真的沒見過
我真的沒見過我們是這樣
迫切的來看聖經
去親近神
反而看劇就看得多
我們從來都沒有聽過
有人看聖經
其實我們餵得太多
我們的肉體
我們沒有餵到
我們裏面的自己
最近
還有很大問題
我們只是照顧
我們的肉體
我們沒有花時間或好好照顧
我們裏面靈裡的需要
反而靈裏面那個才是真正的自己
我最近
因為肥敏感和胃氣
我看中醫
希望用中醫的方法
去調理一下
我非常深刻
我第一次上去中醫的時候
他幫我把脈
把完左手把右手
把完脈你知道他講什麼嗎
中醫他這樣講
就說
想不到你神高神大
原來你裏面是虛的
我馬上
阿醫師
中藥已經不能亂吃
他這樣講
你是不是想說我謙虛
你不懂讀謙字
所以說我虛
你知道男人被人說虛
是很大件事
你是不是五行欠愛
所以
這樣的情況
但又真的
他打出來那個
才是真正的我
我原來裏面
五臟六腑是虛的
就是因為
我以前
我肉身肉體
喜歡吃重慶雞煲
就吃吧
喜歡吃肥牛就吃吧
喜歡吃煎炸的就吃吧
喜歡喝汽水就吃吧
但是
我很少照顧我真正
裏面的需要
所以我現在
開始禁食
當然
在這裏我也會和大家一起吃
但是我真的開始
禁食
我很想真正花時間
照顧那個
真正的自己
我看到自己很疲乏
不只疲乏
很貧乏
有時候我很羨慕
有些大型節目好像有時候大敬拜
或者有時候在外面
我聽別人
去大敬拜的時候那種祈禱
我站不出來
或者不像
我不是在說
那種禱文
我是在說
主啊,你是我的渴望
你是我最……
他說的那些字眼
不是那種很漂亮的字眼
而是我真的會相信一件事
從那個人的祈禱
你會看到他的生命狀況
我會覺得
他在祈禱的時候
我覺得很棒
很棒
神在他的生命裏面
很棒得不得了
我很想要
我很想要神的同在
還有我知道
這個世界很快完結
你現在追求的東西
過渡不了去永恆
唯有你和神之間的關係
和神的同在
才可以過渡到永恆
算了,不要緊
我都
爭取一些時間
安靜自己
祈禱
在神的面前,我不吃東西了
反正有時候不吃都沒所謂
有時候做著做著
都三點多了,不如不吃了
花點時間安靜
關燈,同工又很憐憫
他們出去吃飯
只有我一個,關燈
然後祈禱
沒有試過,多棒
所以
我就是覺得
我們要真正慰養
我們生命裏面的自己
俄別爾通很懂得慰養自己
很棒
因為他所要的不是
那些金銀財寶
他所要的不是那些金銀財寶
他所要的是神的同在
所以如果你將
象徵神的同在的約為
搬走的時候
你搬走,OK,我跟你
你去哪裏
神的同在在哪裏,我就去哪裏
我們沒有這種心
不過
我很想今天
跟大家說
我們可以選擇
有一句說話
是一位牧者說
我不知道是誰說的
他說了一句說話
意思是
如果我們真正
相信有天堂
和有地獄
我們今天的生活
不會再是這樣
在我們生命裏面
反映不到我們真正相信
這件事
其實說這句說話
我覺得一個生意人
一定會很明白我所說的是甚麼
其實因為像生意人
我現在要決定要投資
某個股票,投資某一個
項目的時候
他一定會想清楚究竟將來
有沒有利潤
將來
會發生甚麼事
然後他才
決定今天
怎樣去投資
決定今天投資甚麼
和要花多少錢
去這個投資項目裏面
其實我們基督徒的生命
都一定要這樣,反過來
我們現在
很多時候我們只是想現在
我們沒甚麼想將來
但其實我覺得一個基督徒的生命
是需要由將來
決定我們的今天
而不是今天決定
其實今天決定我們的將來是對的
但問題是
其實我們都可以將來決定
我們的今天要做些甚麼
你不要說基督徒
其實
喬布斯
即是電腦奇才
Apple那個,他離開了世界
昨天就是兩週年
他生前說了一句說話
就是這樣說,每一天
早上他都會對著鏡子
去問自己
如果今天是我人生裏面
的最後一天
我今天將要做的事
仍然是不是我想做的呢
如果今天
是我人生裏面
的最後一天
我今天想做的事
會不會仍然是我想做的呢
他就說
每逢當他答NO,即不是的時候
他就會改變
所以其實我會覺得
我們基督徒
今天
你所過的生活
是不是你想將來
永恆,想過的呢
如果你
不想過的時候
說NO的時候
你今天就
要改變
俄別爾東
這個人
緊緊捉住神的同在
在歷代史上
十五章都記載
一樣東西很有趣
很特別的一件事情
大衛將藥櫃接到所預備的帳幕之後
在那裏設立祭司
輪班在藥櫃前面
不斷輪班祈禱
24小時不停的祈禱
俄別爾東都在裏面
而很特別
聖經兩次提到俄別爾東
在帳幕裏面的服事
第一次就說
兩次是不同的
兩次描述的不同
第一次只是提到俄別爾東是守門的
第二次怎麼提他
就說是強調
他是在藥櫃前守門的
意思就是說
藥櫃在哪裏
他就會在哪裏
他和藥櫃是分不開的
藥櫃在哪裏
他就會在哪裏
兩者是分不開的
然後到歷代史上
十五章二十一節和十六章四到五節裏面
提到俄別爾東不單止是守門的服事
而他開始和眾大兄一起彈琴
大敬拜
後來大衛
聖經亦都說
大衛派阿薩和他的弟兄
在藥櫃前上上私奉耶華
一日進一日的積訓
然後又派俄別爾東和他的兄弟
六十八人和耶道頓的兒子
阿薩作守門
其實在那裏
俄別爾東自己一個人在藥櫃前的服事
到後來
他的眾大兄都和他一起
侍奉神
俄別爾東對神的渴慕
對神的渴求
深深感動了他旁邊的人
都一起跟他去尋求神的同在
都被神的同在所吸引
要好像俄別爾東一樣
親近神,在神面前
去服事
所以神喜悅那些付代價尋求祂的人
神喜歡的
只不過
神亦都用這樣
來吸引我們的目的
就是祂等候我們快跑去跟隨祂
以前很有趣
新約的年代
尤其是耶穌在的時候
耶穌經過的地方
神有主動去尋求祂的人
能夠留住祂的同在
因為這樣
對神渴慕的心
是神所喜悅的
祂一定會獎賞
一切尋求祂的人