主席
上個星期的金句
在彼得孝書一章五到七節比較長
我們試試記不記得
你們要盡力在信心上加上美德
美德上加上知識
知識上加上節制
節制加上忍耐
忍耐加上敬虔
敬虔加上手足之愛
手足之愛加上博愛
這一段的金句有些弟兄姐妹覺得很長
但是如果我們留意
其中其實有很多重複的
是很重複的語句
就是什麼然後加上另外一樣東西
下一句又重複上面那個再加另外一樣東西
這裡其實只是提到有八樣的性情
比聖靈所見的果子有九樣
少了一樣
那八樣性情是什麼呢
就是信心、美德、知識、節制、忍耐、敬虔、手足之愛、博愛
為什麼彼得要勸基督徒盡力去發展這些性情呢
因為我們都是上帝的兒女
我們要有上帝的性情
並且這些性情是會幫助我們
可以逃避世上那毀滅性的慾望
在彼得後書一章四字的教導
但是如果我們只懂得背出這些性情夠不夠呢
肯定是不夠
我們要切身力行
所以今天的講題就是知行合一
單單知道是不夠的
求主幫助我們
既然成為上帝的兒女
就學習在我們的性情方面
也都要似上帝
似上帝
經文是《雅各書》第一章
如果你蓋好聖經請你打開聖經
一章十九節開始
我們其實已經看過《雅各書》第一章一至十八節的經文
《雅各書》一章一至十八節的經文
是講及試煉和試探的問題
有些人稱《雅各書》是新若的真言
意思是說《雅各書》的思路不是很清晰
《雅各書》好像由一個論點轉到另一個論點
轉論點的時候
沒有很詳細講講原因
於是就說《雅各書》好像舊若中的真言
將一些充滿智慧的說話收集在一起
不過這個講法是有問題的
舊若的真言是由其他人
不是由講說話的人
是由其他人將一些日常中的格言
尤其是智慧人所講的格言說話收集起來
不是作者將自己所想講的東西寫下來
例如真言裡面收集了很多所羅門王所講的話
在真言第三十章還收集了一位叫阿古爾的真言
有些學者研究阿古爾這個人
其實他根本不是猶太人
他是埃及人
不過當時的世界沒有侵犯版權的問題
所以埃及人智慧的言語都不要緊
一起收集在真言裡面
但是《雅各書》是很不同的
《雅各書》很明顯是一封書信
因為一章一字說
我雅各是上帝和主耶穌基督的僕人
我問候散居在全世界的上帝的子民
我相信任何一位作者寫信
都不會是無的放矢的
隨便喜歡講什麼就講什麼
所以我們要盡量從經文裡面找一些提示
來幫助我們去了解
雅各所提及某一件事背後的原因
例如第二節提到收信人正在遇到試煉
就是說收信的人一般來說是遇到一些困難的情況
第十節提到富貴人被貶低
第十一節又提到富有的人在事業上資資經營也會消失
所以我估計當時基督徒面對的困難
就是失去了他們的財產
我曾經提過有些人被迫要離開羅馬
如果你在羅馬做生意
你的生意都沒有了
然後在十三節到十八節就提到試煉和試探的分別
就很可能當時有些人在困難的時候
他不能夠站穩信仰的立場
於是就狡辯
就說上帝在這裡私有我
所以雅各就要處理這個藉口
而在今天的經文第十九節話題又轉變
突然間轉去講溝通
去講我們應該怎樣聽和說話
和動腦的問題
我相信雅各是提醒教會裡面
不同的人都要學習去保持教會合一
我們要彼此尊重
有些人他是受不住考驗
當他們將他們的想法講出來的時候
甚至他們將責任推卸給上帝的時候
說是上帝引誘我的
在這樣的情況下
其他的弟兄姐妹可能有些生氣
可能有些怒氣
但是雅各說你們不要這麼快生氣
你們要快點聽
留心聽
然後大家平心靜氣
來交流意見
不要這麼輕易發怒
不要輕易動腦
我們要一起詳細思考一下今天的經文
講到發怒
我想首先想想人為什麼會發怒呢?
人為什麼會發怒呢?
我相信發怒一般來說
都是有一個外在的有發性原因
而引發出我們內心感情的回應
比如說我們被朋友出賣了
或者被人家佔了便宜
或者我們受到很不公平的對待
受人歧視
我們都會有可能發怒
我記得很多年前
有一位婆婆
就在伊士活區某間燒臘店買叉燒
老闆娘就拿一塊叉燒給她
那個婆婆就說
我不想要這一塊,要另外一塊
老闆娘就對她說
我這個賣叉燒不准選擇
你要就要
你不要我就不賣給你
那個婆婆的女兒就走來找我
父女倆談了半個小時
因為她媽媽被那個燒臘店老闆娘氣得心跳得很厲害
有時我們發怒是因為事情跟我們的期望不相符
大約二十年前
電視節目就講有一個澳洲男人
在一個鄉村小鎮
就跟很多不同的女人有關係
生了一百個小孩
他們一家人去旅遊
要租兩輛旅遊車
由於他沒有跟那些女人結婚
那些女人就靠政府的單親津貼去生活
後來我才知道原來拿單親津貼比拿失業金的錢還要多
不過我又看到報紙
說一些鄉村地方的少女
由於鄉村地方生活枯燥
他們又去派對
又隨便跟男人有關係
又生了一個小孩
然後又跟政府拿單親津貼
所以當時我也很生氣
我也是納稅人
也納了不少稅
我也支持社會福利
但是沒想到我們政府這麼愚蠢
沒有防範別人濫用社會福利
我寫了一封信給福利部長
表達我的意見
後來那個部長回覆我
他說單親津貼只佔我們澳洲全部福利的津貼2%
我們要照顧那些無辜的嬰兒
所以沒有打算要控制這個支出
這個問題一直到上一屆的政府
才改了一些策略
開始收緊單親津貼的條例
我相信發怒是人的正常情緒的一部份
因為人是按照上帝的形象去做的
而當我們思想文數記的時候
前一段的日子思想文數記的時候
我們也看到上主也是屢次發怒
金馬經文一開始對我們說
你們每一個人都應該隨時聆聽別人的意見
不急於發言
更不要輕易動怒
為什麼不要輕易動怒呢?
首先我們留意亞國並不是說絕對不可動怒
而是說不要輕易動怒
不要輕易動怒的原因就在第20節
那裡說因為人的怒氣
並不能達成上帝公義的目的
我們要思想的是什麼是上帝公義的目的呢?
在21節就解釋了亞國的想法
當我們接受上帝的救贖恩典的時候
就好像接受了一粒種子種在我們的心裡面
而這一粒種子就叫做「道」
原文希臘文那個字就是約翰福音提到的
「太初有道,道與神同在」那個字
是同一個字
簡單來說「道」就是福音
所以在21節結尾提到
「那能拯救你們的道?」
人為什麼要信福音呢?
人為什麼要得拯救呢?
事實上「人要得拯救」就包含了一個含義
就是說人是在一個需要被拯救的情況底下
而那個人本身是沒有辦法可以自己救自己
他才需要被拯救
比如說我們在時事新聞中都會有一些新聞說
有人行山迷失了路幾天都沒有回來
於是就要動員很多人
有直昇機又有人帶狗仔去搜索去救他
有時又有一些難民船
一離開印尼就立即打電話求救
我們澳洲政府很多時候派人去救他們
以致政府要想一些不同的策略去解決難民的問題
人是在什麼情況底下需要上主的福音拯救呢?
按照聖經的啟示
人是在罪的情況底下
在罪中
以致人是需要被拯救的
很多人以為當我們一說人是罪人
就指我們犯了罪的人
有些人經常都問我
我又沒有殺人放火
為什麼經常說我是罪人呢?
事實上犯了社會法例的人當然是犯人
但都不一定是罪人
譬如說有時我們超速駕駛
又那麼不幸被警察捉到
我們犯了交通法例
我們是犯人
交罰款
但不算是罪人
因為我們不會認為犯了交通法例是犯了罪
聖經所說的罪其實是一種狀態
當我們跟上帝沒有關係的時候
或者以自我
或者是偶像
來代替上帝的時候
這就是罪的狀況
我們就是在罪的狀況底下
而在這種狀況底下的人
其實很容易犯其他的罪
包括一切不良的習慣和邪惡的行為
而在羅馬書一章二十八節至三十一節
保羅列了一章犯罪的例子
讀給大家聽
希望大家聽的時候想一想
從我們現代人的思想去想
這些算不算犯罪呢?
不過既然人認為不必承認上帝
上帝就任憑他們存著敗壞的心
做那些不該做的事
他們充滿著各樣的不義、邪惡、貪婪、毒行
也充滿著嫉妒、兇殺、爭鬥、詭詐和陰謀
他們造謠、彼此毀謗
他們憎恨上帝、互相侮辱
傲慢、自誇、惹是生非
不孝順父母、喪盡天良、言而無信
沒有愛心、沒有同情心
上星期說過
邪惡是沒有一個實體性的存在
但是當人缺乏被上帝的愛充滿的時候
就會產生很多邪惡的思想和行為
上帝拯救一個人是有一個公義的目的
就是使人能夠脫離罪的狀況
以致我們可以
正如今天的經文所說
掙脫一切不良的習慣和邪惡的行為
而當我們信了主之後
如果我們仍然是輕而發怒的話
那就表明我們仍然是未脫離不良的習慣和邪惡的行為
在聖經裡面記載了第一宗的謀殺案
就是該人殺了他的兄弟阿伯
為什麼該人會殺阿伯呢?
原因就是上帝接受了阿伯對上帝的獻祭
而拒絕了該人的獻祭
聖經記載該人的反應是什麼呢?
非常生氣
不是普通的生氣
不是說有些羨慕阿伯
不是說只是妒忌
他是非常生氣
後來上帝親自警告該人
對他說
罪已埋伏在你門口
罪要控制你
那時你必須要制伏罪
但是該人的怒氣不斷停留在心裡
以至他最後用陰謀殺了他的弟弟阿伯
最近留意到本地的新聞時常提到road rage
通常都是指那些開車的人
被其他的人
都是開車的人
刺激下有時要下車去打人
都會洩憤
不知道大家有沒有看過
相信可能很多人看過
有一次有一個憤怒精明
下車撲向別人的車
一拳就打爛了擋風玻璃
所以我們真的要很小心
處理自己的怒氣
聖經教導我們如何處理自己的怒氣
我相信首先要從人生的目的開始
我們要渴望達成上帝拯救我們公義的目的
就是要掙脫一切不良的習慣和邪惡的行為
第二我們要學習與人溝通
與人溝通的技巧
其實溝通的技巧離不開聽和說
所以在第十九節教導
我們說要隨時聆聽別人的意見
前兩個星期我說到的時候
提過我們要分別開見和看
見是被動的
我們逛街不會閉上眼就走出去
我們會睜大眼一定看到一些東西
即使有色情畫像進入我們的視覺當中
我們都會看到的
不過我們可以當機立斷
我們不要繼續看
是要主動的去逃避那些影像
以免我們犯罪
聽和聆聽都是有這個分別的
我們可以被動的聽
因為有些聲波傳入我們的耳朵裡面
突然間聽到有些人在說是非
我們很喜歡
可能就會主動去聽
但是我們要學習的是主動的聽
翻譯做聆聽比較好
主動的聽的意思
是我們願意去考慮別人的意見和感受
而是希望達成一個共識
維持和諧的關係
有時候我跟別人聊天
我會留意到有些人
他一直聽你說話
他不是真的想了解你說什麼
只是他想堅持己見
所以無論你說什麼
他都很留心聽
聽完馬上就駁斥你
其實這樣的聽
只是為了想辯論的時候得到勝利
而不是真的去聆聽別人
在溝通技巧裡面
其實聽比說更加重要
只有當我們聽得清楚別人想說的話
我們才能夠作出適當的回應
否則我們就很容易引起怒氣
而怒氣最容易產生什麼呢?
怒氣
你發怒別人又發怒
結果大家越來越生氣
於是輕則口角
重則動武
如果我們學好聆聽別人說話
溝通可以說成功了一大半
而在說話方面
首先我們不要急於發言
在別人說話的時候
要等別人盡情抒發他自己的說話
很多人都很怕被人壓著中氣
不能夠說
如果我們急於發言的話
亦都會容易令人產生怒氣
此外我們要留意自己的情緒
不要輕易動怒
因為動怒的時候
很容易會出口傷人
指責對方
指責性的說話
一般都會容易帶來
互相指責的後果
而不會幫助解決問題
我嘗試舉一個例子
用一個夫妻的對話
先講明這個完全是創作出來的
如有雷同實屬巧合
比如有一位丈夫七點半回到家
太太問為何這麼遲回來
丈夫如果說
為何你這麼沒有記性
今早就告訴你了
今晚要開會
遲些回來
這個回答都可能是事實
完全符合事實
他真的可能告訴太太
今晚要開會遲些回來
不過很可能引起不良效果
大家罵幾句
如果丈夫是小心聆聽
他當然會聽到太太表面的問題
為何這麼遲回來
但亦可能會聽到
他背後的原因是他已經煮好飯
或者他已經開始肚餓
等了很久
甚至現在的手機這麼方便
曾經打過電話給丈夫
問他為何還未回來
誰知又不聽電話
於是可能開始憂慮
會否有交通意外
假如丈夫是小心聆聽
並且帶著諒解的心
他可以這樣回應
今晚老闆要我們放了工之後開會
你是否很肚餓
我馬上放手開飯
這樣的回答你覺得會否好一點
我相信引起吵架的機會會少一點
甚至促進夫婦間的和諧關係
不過當然說是很容易
做就不是這麼容易
很多時候我們的溝通模式
是長年累月積雜而成
即使有心想改
都要付出很大的努力和時間
所謂高山易改品性難移
所以在一章二十一節
教導我們要掙脫
一切不良的習慣和邪惡的行為
掙脫的含義
就說我們好像被一個籠困著
或者被一個網綁著
我們要盡力去掙扎
要求掙得開
很多時候我們的性格
我們習慣了的溝通模式
都會受到我們的成長背景
家庭背景影響
假如我們在一個大家庭裡長大
而排行是最小的話
可能我們習慣了說話又要大聲
才能夠吸引到別人聽你說話
所以我們習以為常
說話就像吵架那樣大聲
假如我們是幾兄弟姐妹中排行最大
可能我們又會習慣
說話的時候吩咐弟弟妹妹做事
可能會說你應該這樣做
你應該這樣做
甚至我留意到有時候我們的職業
都會影響我們的說話方式
我就感謝主
我太太時時提醒我
我不是你學生
你不要經常跟我說應該怎樣做
因為我未做牧師之前
做了十年教書
做教師就習慣了
你應該這樣
不是這樣
我提醒修信的人
要彼此尊重
以求達成
上帝拯救他們公義的目的之後
在二十二節到二十五節提醒我們
要行道
中國哲學家曾經爭論過
知易行難或知難行易
有關聖經的道理
可能是知難行易
有時亦是知易行難
對一些不是經常來教會聚會
不參加小組
自己又不時常讀聖經的人來說
可以說是知難行易
對於願意來教會聚會
亦願意查考聖經的弟兄姊妹來說
可能會是知易行難
無論如何
當我們知道聖經的教導之後
就要學習切實行道
近幾年感謝主
藉著師母的提醒
近來好像很少跟我說
我不是你學生這句說話
可能我也有些改變
下一個就用了一般人照鏡的例子
去說這一點
就是知易不行的情況
我相信沒有任何一位女士
照完鏡發現自己未梳頭
未擦口唇膏
就不會做這些事就出街
我也不相信有些男士
如果要出去參加宴會
要打領帶
照一照鏡發現原來頭髮蓬鬆
未打領帶
就不會做這些事就出街
如果我們想要做
在我們所做的事上
得到上帝的賜福的話
我鼓勵大家不要聽了道之後就忘記
而是要盡我們的努力
去切實行道
二十六節至二十七節
很可能是針對雅各時代的情況
有很多弟兄姊妹受到逼迫
失去了他們的財富
甚至有些弟兄被人抓去坐牢
故此雅各就鼓勵弟兄姊妹
要照顧苦難中的孤兒寡婦
這才是真正的虔誠
真正的虔誠不是知道聖經的道理
然後拿去扮人
說別人這樣做不對
是不符合聖經的
而是去照顧苦難中的孤兒寡婦
總結一下今日經文給我們的教導
第一件事就是既然我們得到上帝的拯救
我們就應該以達成上帝公義的目的
作為我們人生的目標
在人際的關係方面
我們要學習良好的溝通技巧
最後我們當然要知行合一
不要把聖經當作是一些故事
聽過就算
我們一起祈禱
秋後天父感謝祢
將我們從罪中救贖了出來
求祢幫助我們立志用我們的人生
達成祢拯救我們的目的
求祢幫助我們在教會生活裏面
要學習隨時聆聽別人的意見
不要急於發言
更加不要輕易動怒
使我們能夠保持聖靈所賜
合而為一的心
奉耶穌基督的名祈禱
阿門