今日和大家分享的訊息
其實是一個新的開始
因為教會的年度是10月開始
上星期大合堂宣佈年度的開始
我想在講道上
我自己就選擇了《彼得前書》作為一個開始
在這個年代裏面
選這本書是有一個原因的
因為主要在今年的裏面提醒我們好幾樣東西
想我們有一個焦點
有幾個焦點
上星期有回來
你可能會記得
一個是關於生命的
我們個人的生命的
升階要奮進和要更新
現在和大家在溫書
我們彼此的關係
群體的裏面要合一
互補
相愛
在面對這個世代
其實我們需要很多的禱告
無論是這個城市
無論是這個世界
很多很多不同的地方
都需要我們很大很大的禱告的代求
所以我想主是知道我們的狀況
而主又很想我們跟隨祂
我選這本《彼得前書》
因為很特別的
這本書裏面雖然不是很長
五章聖經
但裏面有很多地方涵蓋了剛才我們說的東西
它說聖祭的生命
它說禱告
它說彼此相愛
它說要彼此牧養
它說我們的生命在地上怎樣可以奮進
它說很多相同的
這些的內容在中間
不同的地方都出現
所以我覺得這本書很好
當然不只是這本書
今年的裏面還有很多的主題
一些人物
說一下生命怎樣奮進
我們看看聖經裏面的人物
我們看看某些禱告的內容
怎樣為這個世代禱告、代求
我想成年就環繞著這些課題
我們可以去分享
我猜主會給我們很豐富的筵席
這本書的
我想先問一下大家
有哪個大姐姐妹
你是未曾過往
你未曾
這本書你未曾讀過的
你自己
有沒有人未曾試過的
我想不是很多的應該
看上去家庭區很多人都
花了十年八載
二十年三十載
你應該都會碰過的
OK
所以不過我說的
如果你真的不是很熟
或者你未曾過往
都很少讀過的話
我鼓勵你細細讀一下這本書
好嗎
彼得的前書
OK 好了
我們先打開聖經
今天會說第一段
彼得前書的第一章
第一節到第十二節
我想大家先讀一下前面那兩節
這兩節聖經
好 那我們試一下一起讀一次
第一節和第二節
OK 請
耶穌基督的使徒彼得
這信給那分散在本都
加拉泰
加帕多加
亞細亞
被推離寄居的
就是招呼神的先見被揀選
藉著聖靈得乘聖潔
以致信服耶穌基督
又蒙他血所灑的人
願因為平安多多的加給你們
OK 一個書信很正常的表達
彼得的使徒
寫給各個地方的教會
形容他們是甚麼人呢
是被父神揀選的
是聖靈得乘聖潔的
藉著耶穌基督的補血所潔淨的
那一群的人
彼得前書特別的地方就是
他的對象
不是一間教會
或者一個城市裏面的信徒
你發覺他形容的信徒
在甚麼地方呢
在本都
加拉泰 加帕多加 亞細亞
比吹尼 寄居的
這一些地方
所以有很多人都會這樣稱呼
稱呼彼得前書這一類的書信
叫做普通的書信
不是很普通的意思
因為他是一般性地
in general地
他是給不同地方的教會的
就不只是給羅馬
不只是給哥倫多
他是給不同地方的教會的人
所以叫做普通書信
一點都不普通的
不過是給很廣闊範圍的
這個也是在說
今天土耳其一帶的地方
就是小亞細亞的地方裏面的
城市裏面的
教會裏面的弟兄姊妹
特別的地方就是請大家注意
彼得形容那些信徒
用了兩個字來形容他們
第一個字就是他們是分散
分散在不同的地方
第一個字是分散
第二個字形容他們是甚麼
在這些城市裏面是寄居的
分散和寄居
分散很容易理解
因為不同的地方
不同的城市
所以他們是住在不同的地方
分散這個字比較容易理解
但這個字也有一個舊約的含義
因為在舊約裏面
以色列人經歷過一個很大的痛苦
就是他們國破家亡
被帕比倫亡國之後
一直到彼得寫這封信的時候
都是羅馬統治的年代
那些以色列人其實已經是被擄
很多已經不是住在以色列的地方
不是住在耶路撒冷那裏
住在當時世界歐洲各國的地方
所以他們被分散
有一個含義就是
這些人其實是離鄉別井
他們是住在很遠很遠不同的地方
這是第一個觀念
第二個觀念就是
他們是寄居的
怎樣叫寄居呢
大家有沒有試過寄居
不是很多人試過這個觀念
寄居即是你現在住在那裏
不是你的家
是暫時在那裏住著
暫時托著
寄居是這個含義
在那裏大家知道寄居蟹那個動物
其實那個殼是他暫時的
即是他不是他應該住
那裏不是他原本住的地方
分散在不同地方就是寄居的
所以如果你再深刻一點看
第二章第十一節
還多一個形容詞
就說這班人是客旅
客旅即是好像旅行家那樣
像客人那樣經過那個地方
只是暫時而已
這個也是有舊約背景的
因為舊約裏面
剛才說到很多這些人
流散於不同的城市和地方
他們是分散了
而且他們有一種盼望
就是他們住在那個地方不是永遠的
他們心目中有一個寄望
有一個盼望就是將來有一天
他們的神
他們的主
會將他們帶回去
他們神應許的地方給他們
所以寄居有一個含義就是
有一天我會怎樣
我會回家
回到神應許我的地方
耶路撒冷
或者以前的這個地方
那裏才是我的長久安居之所
所以那個客旅
第二章我們說更加有這個含義
今天住在那裏只是暫時性而已
是一個旅行而已
經過而已
那裏不是我安身立命的地方
這樣的背景
帶到新約裏面
去到耶穌基督的信徒
或者是門徒的年代裏面
這兩個字已經擴闊了那個意義
意義就是怎樣呢
就是說這個分散和寄居
不是說我們將來
大家都要回到耶路撒冷那裏住
不是
我們是屬於耶穌的人
屬於天家的人
屬於天國的子民
所以今天我們在地上的生活
都是被視為一個寄居的生活
無論你家裏今天你覺得多舒服也好
你多享受回家也好
那裏都只不過是一個寄居之所
是一個客旅的地方
將來有一天會怎樣呢
就會回家了
回到天上神為我們預備的這個家鄉
因此這本書是將一個盼望的背景
帶給讀這封信的人
今天和我們一樣
當我們讀這封信的時候
我們可以進入到當時的那個年代
今天其實我們都是一樣的
地上生活幾十年
每個人都會經歷幾十年的生命
可能長一點
或者會短一點
但無論如何
這個旅程有一天會結束的
然後有一天我們會回到一個地方
那裏是一個永遠神為我們預備的地方
那裏才是我們盼望、我們要望著的地方
所以這是一個整體讀這本書的時候
給我們有一個背景的圖畫
都是給予鼓勵一群弟兄姊妹
我們是家庭人
所以我覺得我們更加容易明白這個背景
不知道大家有沒有試過一些經驗
一天的工作
或者是侍奉
或者是勞碌
忙完了
終於辛苦完了
然後回家
那種回家的心情
你想像一下
你是怎樣的
做完工作了
很辛苦了
和老闆頂完頸了
或者是和下屬頂完頸了
或者是很勞碌了
或者服侍完之後很辛勞了
終於回家了
那種心情是怎樣的
對著那個人不是很好回家
不知道是不是這樣
我猜希望不是
可能你回家都是想著真的好了
終於可以回家
那天才是真的我要歇息的地方
我發覺昨晚我去清城區趕完道之後
就走了
通常我走到下面
走到轉藤山
然後就轉巴士走
我是這樣走下去的
我發覺不知道為什麼
我走的時候
我覺得自己的腳步都挺快的
我平時走路都不慢的
特別是下斜路
我發覺走路為什麼我經常超越別人
那些看節目的
通常兩個三個聊天慢慢走
為什麼我會走得比他們快
Hi Bye Bye
咦 很奇怪
通常都是我超越別人
好像別人超越我
我明白去了巴士站等車的時候明白
其實我心裡是很想怎樣
今天都夠勞累了
都應該要快點想回家了
那裡好像是我的一個期望
很想回歸的那個地方
我想你也會的
你的家
一般來說
你也是很希望回到那個地方
這就是那種心情
在回家的路上
其實我們心裡
這段經文是想帶給我們重新思想
我們要回到天上的家的時候
給我們有三個反思
我們看看第一段好不好
第三節到第五節
三節到五節
我們請子母族好不好
三節到五節請
願眾讚歸於我們主耶穌基督的父神
他曾照自己的大連文
藉耶穌基督從死裡復活
重新了我們
叫我們有活潑的盼望
可以得著不能扭壞
不能玷污
不能衰殘
為你們存留在天上的基業
你們因者須蒙神能力保守的人
必難得著所預備
到末世要顯現的救恩
OK 謝謝
這裡說的是什麼呢
就是說一群被天父揀選
又被耶穌基督的死裡復活
這件歷史的事實
重生了的人
然後讓我們有一個活潑的盼望
就是說不是死的
是有生命力的盼望
這個盼望就是可以得著
天上那個不能扭壞
不能玷污
不能衰殘的基業
然後群裡蒙神能力保守的人
有一天我們會去到這個地方
末世顯現的時候
就是說耶穌回來的時候
得著的救恩
信耶穌來的人其實都很熟悉
這些觀念
都很熟悉的
有一天我們會回去這個天上的家裡
不過大家留意一下
有幾個特別的形容
第一個就是基業這個字
這個是一個基業
基業這個字
又是有很多舊約的背景
用這個字其實是說
以前的以色列人
當他進入去到迦南地的時候
就是由埃及
出埃及
不是抗日漂流四十年之後
進入迦南地
進入之後打仗
贏了之後就分地
十二支派就分地
舊約就會用這個字
就是說這個支派
按照他的人口比例
就分一幅地給他
抽籤
看他選擇哪個位置
這個基業這個字是用來形容
那些以色列的不同支派
獲得一些什麼地方
什麼地區
這個就是你的地業
這個就是你的基業
不同的支派獲分配
不同的土地
這個字是這樣來的
他就告訴我
原來天上有個基業
我和你都有個基業
有個地方
那裡是神為我們預備了
選擇給我們的
按照神對我們的認識
按照主對我們的連率
給我們的禮物
為我們選擇了一個基業
這個基業不在地上
其實舊約那邊
都有一個特別的情景
就是那些利微支派的人
十二支派之一
他很特別的
他們沒有地
所有支派都有地
但他們是沒有的
他們沒有分地
那怎麼辦
住在哪裡
平時生活怎麼辦
利微支派負責聖殿
不是負責會幕
負責神的工作
就是抬躍櫃
負責整理會幕
做祭司
那他們呢
神就告訴這班人
你們就沒有地了
沒有地那怎麼辦
不要緊
十二支派裡面的地
每個支派分一個城給你
分一個城給你住而已
不是特別屬於你們的
給你住的地方
不過你們要記得
你們的基業
你們獲得的基業
其實是神說是我
你的基業是我
所以這個觀念很特別的
不是一個地方
神說你們的基業是我
生命記這樣說的
特別對利微支派來說
你們是特別選出來歸我的
所以你們得到的東西
不是這些地方
是我
所以我想收到新約的時候
這個觀念延續下去
信耶穌的人
得到的基業
用一個土地的方式去形容
但其實最終
是說我們跟神之間的那種關係
最終我們得到的是什麼呢
其實都不是一個
我們眼見觸摸到的幾間屋
而是跟神的一個同在
的一個關係
永恆的同在一起
我覺得呢
這裡這樣說的時候
他用了三個形容詞形容
第四節那裡這樣說
這個天上的基業是怎樣的呢
是不能扭壞
不能玷污
不能衰殘
三個形容它
不能扭壞
不能玷污
不能衰殘
地上的東西
有些會毀壞
有些會玷污
有些會衰殘
你想想你的家
就算你很喜歡那個木枱
木造的枱
木造的東西
始終有一天
它都會慢慢
都會壞的
我家住的那個地方住了十幾年
幾年前裝修
為什麼要裝修呢
其中一個原因就是那些牆已經脫落了
破了
開始那些那些叫什麼
那些點點叫做霧
已經擦不擦了
開始破落了
那些房門
那些廁所的門
開始那些邊脫出來了
開始有霉了
因為濕嘛
廚房的門就開始有一點
關不了了
即是吟一聲
都是在說什麼呢
即是地上的
我們可以見到
地上的東西
它會有扭壞的時間
無論多漂亮都好
地上的東西
一定會添污的
有誰家裡
不需要吸塵擦地呢
當然不會啦
不過看誰做而已
是吧
一定要的
每天都要
你將桌子不擦它
一個星期你猜會怎樣
你想吃飯都幾不容易
即是香港地這麼多塵的地方
即是它
即是地上的東西就會
即是會毀壞的
即是它會爛的
它會顛窟的
它會
它會變變的
它不是永遠的
不能需塵
不要說家裡
這麼文質的東西
關係是吧
即是兩個人結婚
那個誓詞很漂亮的
無論疾病
健康
無論貧富
無論將來你是怎樣
我都會怎樣
愛你一生一世
我都不會離開你的
我通常
我會這樣想像的
如果你拿著那個對方
你結婚的時候
他戴著婚紗的時候
他的樣子呢
你就很難想像
他將來需要塵的時候是怎樣的
你都不會這樣想吧
但是那句說話
正正就是考驗我們
如果有一天
他已經不是這樣了
有一天
他多了皺紋
不單多了皺紋
可能
可能另外一邊
可能隻腳痺痺的
或者他耳朵聾聾的
隻眼蒙蒙的
或者聲音出不了
即是他會
會隨著時間
這些東西會衰殘的
生命就是這樣的
所以他
在這裡形容這個基業
他是不能扭壞
不能玷污
不能衰殘
其實是要告訴我們
其實神物我們預備天上的基業
是一個跟地上的東西
是不能夠比較的東西
不可以比較的
地上沒有任何的東西
是能夠跟這個基業去比較
地上的東西
死亡可能會將它毀壞
可能邪惡會將它污染
地上的東西
可能隨著時間
它會慢慢地衰敗
它會殘破
但是他告訴我們
這個基業是怎樣的
是不同的
不能扭壞
不能玷污
不能衰殘
這樣說
其實是要鼓勵我們
所有信耶穌的人
在地上客裡寄居的人
諸如此類的東西
有一天我們看著
那個遠景
將來那個永遠的地方
是一個跟地上不能比喻的
那個關係
那個狀況
或者那個家
我想做基督徒這麼多年
信耶穌很久了
我們的心思意念
很容易會放在地上
不是那些東西不重要
不是說做的東西沒有價值
完全不是這個意思
不過最焦點的就是
如果我們將我們很多的努力
很多的心思
很多的奮鬥
為了目的是怎樣呢
是要完成地上的工作的話
或者要達成地上某些東西的話
無論那個東西多麼高尚
多麼有價值也好
其實都不能夠跟這個基業相比
他需要說這個重點
不能夠跟天上這個基業相比
有一次吃飯跟小君聊天
她說起一個挺好笑的
對我來說很深刻的一個例子
就是我們有個區議員
他的先生是開茶餐廳的
專賣兩樣東西是很出色的食品
一樣就是雲吞
每顆雲吞都是這麼大顆的
全蝦沒有瘦肉的
沒有肥豬肉當然沒有
薄皮的
咬一下都彈牙的
第二樣東西就是魚肉
就是用人手的
人手做的魚肉
做到你五十斤四十斤
是很出名的
他只賣這兩樣最主要的
其他的都不是他最重要的東西
很多年來已經做了生意
我懶得跟他做宣傳
你想吃你試試打聽
是很好吃的
真的很好吃
很多人每天都當作是午餐或晚餐這樣吃
偶爾他都會拿一盒回來
給弟兄姊妹朋友
今天弄多了
今天專門為你們而設的
送給你們大家去吃
有一天在家裡吃早餐
找了一包雲吞回來
放在冰箱裡弄來吃
一邊吃一邊吃
那次真的驚訝
真的很好吃
每一口都是雲吞
那些很好的蝦肉
又不是太貴的
聊著聊著
他說他做這個生意挺好的
甚至很多遊客專程去那裡吃
他說有一次有個遊客去那裡吃雲吞
然後他覺得很想留住那些味道
很想回憶帶他走
不如這樣吧
打包好嗎
沒問題
給你一盒就打包
然後老闆就問他
我那個先生就問他
你想拿走嗎?你好像不是香港人
你回哪裡?
我先回大陸
然後再去台灣
在台灣那邊住
回大陸做生意
這樣嗎?
那你多久才回台灣吃?
一個星期左右
那我就不賣給你了
為什麼呢?
你回到台灣其實已經變質了
已經不是你現在吃的那樣
蛤?
我很想回去給我們的親友品嘗一下
但結果還是不行
那不如不做壞我的招牌吧
什麼東西買回來的
誰知道不是這樣的味道
告訴你一個星期的時間
保不住的
這個新鮮感保不住的
那個台灣的客人
他就說嘆一口氣
那怎麼好呢
唯有叫多一碗
吃多一碗給自己
地上的東西多漂亮都好
它都有衰殘的人
但天上的東西不是的
神應許給我們每一個信耶穌的人
天上為我們預備了一個不會衰殘
不會玷污不會扭壞的基業
基業你可以想像是一間屋
可以想像是跟神的關係
一個花園
怎樣也好
我們不知道的
也不能跟地上的東西去比較
但那個就是永遠跟上帝在一起
那個才是我們要奮鬥
那個是我們一生一世要看著的盼望目標
我們前進的那個地方
有時我們想
我們一生人用了很多精力
很多精力做一樣的事
你跟我都一樣
就是為了一間屋去奮鬥
為了地產商奮鬥
你同不同意嗎
香港地
為了這個四百呎
可能好一點
五百呎的蝸居
你真是搏了你二十多年的兩夫婦的命
貢獻了起碼一大半給姓李的
或者是不知道姓什麼的
其實很不值得
但我們是甘心情願的
同意嗎
你甘心情願
奮鬥努力上進
做到加班
做到家裏都不回幾乎
做到兩夫婦都吵架
幾乎婚姻破裂
但是為了什麼 就是為了這個
可以扭壞
可以玷污
可以衰殘
我們可以這樣
但聖經告訴我們什麼
神已經為我們預備了一個
那個才是一個
我們將我們一生的精力
投注盼望仰望那裡
不是說地產商的事不重要
重新說一次
不是那些事我們不應該做
那些事是很有價值的
不過如果和天上的基業一比較之下
其實那些事都不是永遠的
回家
這個回家的旅程
這個回到天上的家
這個旅程人生的裏面
我們心裏面應該有一種盼望
就是主啊 祢真是好
祢為我預備了一個
永遠都不會衰殘
永遠都不會扭壞
不會骯髒
不需要吸塵
不需要抹地
不需要裝修
不需要重新分析的一個地方
和祢一齊的地方
所以這個是我們很大的安慰
很大的安慰
還有我們一生的精力
投注在哪裡呢
不是在地上
這個屋的裏面
或者是其他的地方
雖然它是很有價值
但是注意
那個才是我們需要投資的地方
所以全福音永遠都是基督徒的一個
責任也好
恩賜也好
義務也好
去到任何地方
信耶穌的人都會將這個福音
帶給周圍的人
讓他們都可以穩上
可以得到神為他們預備的
這個基業
這個地方
這是第一個我很想說的
人生的奮鬥
最重要的地方就是
我們知道我們有一個這樣的地方
我們可以回到那裏
第二件事
請大家看看第六節
去到第九節
這次請弟兄讀一次
六至九
請
因此你們是大有喜樂
但如今在百般的試煉中暫時憂愁
叫你們的信心既被試驗
就被那被火試驗
仍然能壞的金紙更顯寶貴
可以在耶穌基督顯現的時候
得著稱讚榮耀尊貴
你們雖然沒有見過祂
卻是愛祂
如今雖不得看見
卻因信祂
就有說不出來
滿有榮光的大喜樂
並且得著你們信心的果效
就是靈魂的救恩
好,謝謝
這裏說了一樣很特別的東西
其實也挺吊詭的
意思是兩個相同的東西同時出現
剛才說了
有這麼好的
這麼神秘地預備的這麼好的基業
那應該怎樣?
所以他說
因此你們要怎樣?
大有喜樂
你開心嗎?
可以有這麼好的神秘地預備的
這份救恩基業
很開心
第八節他們說
你可以有一個滿有榮光的大喜樂
他們覺得這個字形容得不夠透徹
他用滿有榮光
充滿榮耀的喜樂在我們生命裏面
這是很多
其實我自己看過新約那裏
彼得寫信給這些地方的信徒
彼得其實是不認識他們的
絕大部分都不是面對面相識的
因為彼得沒有在那裏建立教會
加拿大、本都、比催尼、加帕多加
去旅行就會去
不過當時彼得應該沒有去過那些地方
建立教會
他不認識他們
這些人有人估計
在五旬節的時候
在耶路撒冷那個地方
很多旅行經過的人
第一次聖靈囂貫的時候
聖經就說
很多來自這些地方的人
到了耶路撒冷過節
就被聖靈囂貫充滿信仰耶穌
可能是這些人回去這個地方
傳福音建立的教會也不一定
彼得說他深信一件事
就是這些大兄姊妹
是經歷過那種大喜樂
滿有榮光的那種喜樂
因為他知道他得到的是一種甚麼的救恩
好了
不過同時之間他形容甚麼呢
他說
但是如今在百般的試煉中暫時憂愁
好像喜樂和憂愁是同時並存的
大家有沒有留意
在地上的生活
有好的目標盼望
不過在這個過程中間
我們會喜樂
但同時我們也有憂愁
他沒有否認這件事
有喜樂有憂愁
不過他形容在這兩個對比之下
那個喜樂是大喜樂
是滿有榮光的大喜樂
憂愁是甚麼呢
暫時的憂愁
他說因為試煉的緣故
在百般的試煉中暫時憂愁
彼得前書的那些讀者
有甚麼試煉有甚麼困難呢
按照成卷書說
他們經歷的可能是當時的社會排斥
因為後面第三章有提到這方面
被人誤會
因為當時的基督教
暗角是一個很雛形的群體
不是很多人的
還有人會將他們看成猶太人的一份子
因為他們都是猶太人的彌賽而出
所以是猶太教其中一個小群體
叫信耶穌的那些猶太人
所以他們是一個小群體
被人誤解的
人們就說甚麼人來的
為甚麼久不久他們家裡就會開餐
開餐吃甚麼呢
吃血
開餐吃肉
吃人的肉
吃人的血
喝人的血
他們會這樣傳聞
當然他們誤解了聖餐的意思
他們周圍有很多人會誤會他們
甚至他們跟其他人都不同
為甚麼他們不拜偶像
人人都拜
當時整個死亡世界的地方
最拜得最厲害的甚麼偶像呢
就是以弗所的瓦底迷
之前有講過《十行傳》講過的
這個大女神是我們整個城市的人都拜
為甚麼他們不拜
就是這些不同
令他們被人歧視
被人迫害
被人誤解
所以社會的排斥
經濟的迫害
甚至有些人會拘捕他們去坐牢
拘捕他們去受刑
去到最後有些人會申告
在第四章我們講
火的試煉
關鍵是他們要犧牲自己的生命
所以這是各種各種形式的試煉
在中間他們暫時的優秀
今天我想我們在香港
這個現代城市的生活
我們比較少碰到這些
我們都是互相尊重的
你信你的 我信我的
你不過我的巷 我就不會過你的街
是這樣的
除非你朋友的對象是相當之文室
他就會跟你有很多對抗
一般來說
總之你有你的 我有我的
我想可能近這一兩年
或者會有一些衝擊
因為網上
最近我經常留意
評姬會
評姬會在我做了主席之後
原本對她都很有期望的
她是基督徒
代替了誰 王永
誰 忘記了
王
總之前一個
希望她對於同性戀
對於性傾向的條例
希望她有一些
站在信仰的立場裡面說話
結果就不是
她還名正言順說
她就會擺明機密
她要上立法
網上看到很多人
討論的時候對基督教
有很多的批評
很多的議員的粗暴
有很多的
說話其實很難聽的
我想其實都不是太多看到的
不過這裡說是有百般的試煉
百般就是很多
很多種種類的試煉
今天我想我們面對的試煉
可能形態是有些不同的
可能是疾病
可能是婚離
可能是職業
可能是關係
可能是家庭
種種都是帶給我們有優秀的
有可能的
這些都是今天我們會面對的事
不過無論是哪樣都好
聖經告訴我們
這個優秀是暫時的
不是長久的
喜樂是長久的
優秀是有的
不過是暫時的
剛才我們敬拜裡面
我們來到主的面前
主的大祭司
明白我們所有的需要
耶穌都有優秀的
大家知不知道
耶穌在地上的時候
聖經形容祂有三次優秀
用這個字形容耶穌的
第一次就是拉撒路死
祂知道耶穌會復活的
但當拉撒路死的時候
祂見到祂的親人哭得很淒涼
聖經說耶穌見到他們這樣
耶穌優秀
這個不是諷刺的
是說耶穌以一個人的心
祂去明白喪失親人那種的痛苦
優秀
耶穌有
耶穌何時優秀
祂要上十字架
祂之前禱告
流到汗滴到很大滴
很辛苦
主啊 早就不要了
祂也這樣說
主啊 最好就不要了
不過祂願意信服
所以祂說你的杯子我要喝
所以聖經說耶穌在這裡
祂優秀面對自己的挑戰
祂要完成神的心意
那裡祂有一個優秀的時間
耶穌最大的優秀是什麼呢
祂在最後晚餐的時候
面對猶大
要出賣祂
聖經就說耶穌在那裡優秀
因為祂知道這個門徒要出賣祂
不過這些優秀都會過去的
都是短暫的
大家知不知道
如果優秀不是短暫
優秀長一點會變成什麼
優秀如果太長的話
會憂鬱的
那就不太好了
優秀可以,不過盼望祂不是長遠的
祂是短暫的
喜樂其實才是我們的常態
如果用一個客裡
就是坐車回家的過程去形容
如果我們坐車、坐船、坐飛機
怎樣都好
旅程的中間
我們有一個目的地、有一個目標
過程裡面可能會暈車浪
可能會暈船浪
可能會水土不服
甚至有交通意外
有阻滯、有危險等等
這些都是阻礙我們的事情
短暫的優秀
但是如果我們是看著那個目標
向著它進發的話
這些東西都可以暫時
一段時間之後可以放下
我覺得最寶貴的地方
就是哪裡呢
彼得鼓勵當時的信徒
他們正在面對逼迫
正在面對一些困難
他們就說我們要試這些試煉
是我們信心的準確操練
他這樣形容的
叫我們的信心能夠怎樣
當我們在耶穌基督顯現的時候
即是祂再回來的時候
我們能夠得著稱讚、榮耀和尊貴
這個都是盼望
即是說有一個日子
沒錯我們經歷了這些種種的憂愁困境
不過堅持不要放棄信仰
因為當時的社會
有很多基督徒都是這樣的
太困難了太不行了
我要不要放棄呢
我要不要去拜偶像呢
他們會有這樣的挑戰
不要放棄繼續堅持下去
他們說他們雖然沒有見過耶穌
但是愛祂
雖然沒有親眼見過祂
但是信祂
彼得不同的
彼得是耶穌的大弟子
親眼見過耶穌
和耶穌同行了幾年的時間
但是這些門徒沒有的
那彼得是不是比較有好處
見過耶穌和耶穌同行過
當然不是
因為耶穌說和多瑪說
祂說什麼
有些人見到我才信的
就比那些見不到我而信的人
那些見不到我而信的人
那些人才有福
見不到我的人
他們都信我
那些人就有福了
那你是不是應該要鼓勵你旁邊的弟子
告訴他你真的有福了
因為我們眾樂中間
沒有人是親眼見過耶穌的
不過我們信祂
我們跟祂
我們是有福的人
但是這個要堅持
我們要堅持
當這樣堅持下去的時候
我們要發覺
有一天當我們見到主面的時候
我們就會得著什麼
稱讚榮耀和尊貴
弟兄姊妹
你想不想當你見耶穌的時候
得著稱讚
祂的稱讚
分享祂的榮耀和祂的尊貴
你想不想
想不想
這個真是很大的力量
真的
不用了
我可以了
我只要有間屋住一下就可以了
我不用這些
我不用的
我不是太稀罕的
那你要悔改
得著祂的稱讚
得著祂的榮耀
分享祂的榮耀
和得著尊貴
如果不是這樣的話
可能上到去
你會有另外一面的
見到耶穌
你會怎樣呢
有一個永恆的抱歉
哎呀 主啊
真是不好意思
當日我不應該這樣的
結果我沒有這樣做
抱歉
一次就不要緊
永恆的抱歉
我想這個也是
大家想不想這樣
當然不要
希望得到祂的稱讚
得到分享祂的榮耀和尊貴
這是神對我們的賞慕
這就是信心堅持下去的力量
這個回家的旅程
是需要我們這樣去堅持
人生總是會
久不久會遇到暫時的憂愁
暫時
記住那個是暫時
一段時間之後
我們可以靠著主過去
那天來到的時候
如果我們堅守
而且我們為主發光的話
努力的話
我相信那天就是我們得到祂的稱讚
得到分享祂的榮耀和尊貴
那個時間
所以我很想鼓勵弟兄姊妹
這種的憂愁和喜樂是要並進的
有時候我們人生裡面
走到這個階段
會碰到這一類的憂愁
走到那個階段
會碰到那一類的憂愁
可能我們的性格
或者我們的背景
會令到我們對某些事有多些憂愁
某些事我們會容易過一點
某些事我們會難過一點
會的,每個人都不同
政經都告訴我會的
不過那些都是暫時的
記住那些是暫時的
我們不要被它永長長久的困住
如果不是就憂鬱
就弊加火
所以我希望
我們能夠在這裡得到很大的鼓舞
而是我們將來能夠見到主面的時候
得到祂的稱讚
得到分享的榮耀和尊貴
在天上的基業
在一個何等美好的基業
等著我們上去
等著我們的
在那裡等著我們
等著的
我們在那裡可以
人生裡面可以奮鬥
可以為主的緣故
可以竭力
要得著
得著
這個稱讚、榮耀
基業給了你了
不過稱讚、榮耀、尊貴
還是對不起呢
我們可以選擇的
我盼望我們知道
怎樣選擇好
說到基業
我另外想起
星期五晚
我們有一個構團分享會
基業就是地方
令我聯想起那一晚
很多頂尖的分享
說我們同心
要合一
我們要
才能夠見到
構團
這個是大家都同意的
不過我覺得
我自己一邊聽
我就令我聯想起有一個地方
我覺得那裡給我們很大的鼓勵
這個不是天上基業
這是地上的
不過都給我們很大的鼓勵
在這裡走上去
不是很遠的地方
有一間教堂
名字叫做殷朝
殷朝浸信會
在宏景花園高一點
剛剛近幾年蓋好的
那間教堂
挺漂亮的
雖然不是很大
那間教堂是怎樣來的呢
就是因為他們以前在
蒲崗
在鑽石山有一個地
後來發展
政府跟他們換了一塊地
於是他們可以在那裡蓋
現在沒有地給教會蓋的了
現在都很難的了
你明白嗎
班長一定沒有了
這地
不過他們蓋的那個地方
蓋了
因為我們是這區
所以就跟他談
了解一下
他的堂的牧師跟我們分享
其實那個地方蓋了多少錢
大家知不知道
那個地方
地不花很多錢
蓋了多少錢呢
兩億
蓋了那棟東西
不知道蓋了三四年左右
蓋的時間不是很長
他們有多少人
二百人
二百人的群體
幾年之間
蓋了一間兩億的教會
你猜他們怎麼蓋的
你可以想到吧
平均一個人承擔的
二億除以二百
很簡單
一百萬左右
當然有多有少
他們怎麼做的
他們的堂主任分享
同心合意
還有怎樣呢
接著就開始聽到很多故事
賣車賣樓
賣教育基金
做這些事
是為了得著那個地方
要蓋好
蓋到
我想
我覺得其實這些都不是
都是神蹟
但這都是地上發生的事
可以成為我們的鼓勵
我們希望是一萬呎九千萬
八千萬
這是我們的希望
我們超過二百人
遠遠超過這個數
不知道你期不期望
有一天
不知哪個地方
有一層樓是我們的
好像不太想
有天上那個已經很滿足
這個地上那個不用理他
塵埃我們愚昧的那個是在天上
不過地上我們要為他奮鬥
舅舅的事遲些慢慢再說
我只是很想聽到這些故事
其實是很受鼓勵的
其實我們的生命
是可以投資在不同的地方
最後
這個回家的路上
我們發現
原來這條回家的救恩的路
那個過程
這條路起的時候
是有很多神的心意
很多的
我們反省的地方
大家看看第十節
去到第十二節好嗎
大家一起讀好嗎
第十節到第十二節
請
論道者救恩
哪與先說
你們要得恩典的眾善之
早已詳細的尋求考察
就是考察在他們心裡基督的靈
預先證明基督受苦難
後來得榮耀
是指著什麼時候
並怎樣的時候
他們得了啟示
知道他們所傳講的一切事
不是為自己
乃是為你們
那靠著從天上差來的聖靈
傳福音給你們的人
現在將這些事報給你們
天使也願意詳細察看這些事
舊約的先知
可能是以塞亞尼加那些
因為他們已經寫了很多
關於尼塞亞基督的事的預告
教條裡面說了
他們怎樣寫出來
怎樣宣佈出來
就是因為他們考察
在他們心裡基督的靈
耶穌基督未來到世界之前
永恆的基督的靈
在他們心裡工作
聖靈工作
感動他們
啟示他們
讓他們體會到
知道關於基督一生做的事
就是他們怎樣經歷苦難得榮耀
苦難得榮耀
也是這本書的主題
由苦難受苦
接著得到復活的榮耀
將這件事
在什麼時候發生
怎樣發生
然後透過聖靈的啟示
將它寫下來
然後傳講
另外最特別的地方在哪裡呢?
這個救恩、啟示
聖經說
他們這樣說花了很多努力
很多禱告
可能很多眼淚
為他們的民族
救了先知
以色列的民族
很多的努力
很多的心思
他們在想
神啊,你何時復興我的國家
神啊,你何時復興我的民族
何時復興你的百姓
於是聖靈就啟示給他們聽
由基督降生
受苦、榮耀告訴他們
不過最後再說一句
這些事不是為你的
不是為那些先知的
是為誰的?
又是從旁邊說
其實也是為你的
聖靈啟示這些事
聖經告訴我們
先知這樣說出來
傳講這些事
不是為他們自己
乃是為你們
即是那些讀這封信的
今天的你和我
是這個救恩
是今天為了耶穌基督
這個國度裡面所有的人
而預備、設計的
為了祂而預備的
然後靠著聖靈
將福音傳給今天地上所有的人
甚至到這裡祂會說
「天使願意詳細察看這些事」
這句說話
是一個很有動感的說話
詳細察看是指
天使在天上
「嘩」這樣的動作
屈低身體
看著下面發生的事
背後的意思是
連天使也說
「嘩」
為何會這樣
為何神要做這些事
為何神要這樣
希伯來書說甚麼
他說救恩不是為天使而設的
天使有權柄
某個權柄、某個能力、靈體
不過耶穌的救贖是為人而設
天使是被差派宣告
所以這裡我可以想像
那個天使順便看下去之後
可能心裡會想
「怎麼搞的」
「神為何要為這些人做這些事」
「我們祢反而沒有為我們做」
即是神是為了你和我的緣故
祂預備了這個救恩
但神沒有為天使預備救恩
即是天使是否能救的問題
已經沒有詳細處理
我們也不需要揣測太多
但神很清楚地說
就是神為了人類
你和我
預備了這個救贖
甚至不是為了那些舊約的先知
是為了今天的你和我
預備了這個苦難去榮耀的救恩
是特別為我們而設計的特權
三番四次強調的是甚麼
救恩、這個家、這個基業
其實是神刻意經營
祂為我們預備一個很好的地方
一個禮物
是想我們得著的
我們要用信心去得著
我們要經歷人世之間的憂患
短暫的憂患
仍要堅持信心
要得著
我們要竭力地得著
就是這種派望裡面
後面才開始說
你們要聖潔
你們要彼此相愛
你們要怎樣怎樣
在這個基礎之下說
在這個派望之下去說
所以聖經特別是《路加福音》這樣說
它說一個人在地上悔改
天上就會怎樣
就會有天使為他拍掌歡呼
你有沒有想過
當你昔日
決志信耶穌那一刻
可能在天上有一班天使為你拍掌
為你歡呼
為你開派對
我經常想
有一天當我回到天上的時候
我還要認識他們是誰
哪個天使為我這個人
會拍掌歡呼開派對的
不知道你們想不想
和他一起開心快樂
好事
救恩本身就是一個
給我們有一種體會
就是一個很大的禮物
很重的代價
是我們人生路上
我們奮鬥
不過我們要看著那個目標
我們向著那個目標
我們說我們要奮進
我們要升階
我們要生命要更新
為什麼要這樣呢
就是因為我們看著那個目標
看著那個目標
我們就能夠克服很多
人世間裡面我們遇見的困難
那些艱巨挑戰
古代的人甚至為了這件事的緣故殉道
都願意
他們願意因為得著那麼美好的
得著上帝的稱讚榮耀
和那份尊貴
我都很鼓勵我們的弟兄姊妹
救恩我們很熟悉的
信耶穌得救上天堂
我們很多人都知道的
不過我想我們那種的深刻
其實有時候都需要彼此提醒
好像回家那樣
那個家是我們需要記得
我們要回去的
那個家是我們常常都要盼望的
我覺得回家這個比喻
去說人生的路
有一個很重要的提醒
對於我們特別是這些信耶穌來的人
就是旅程最大的危險在哪裡呢
最大的危險就是你覺得
這個旅程都幾好
不如這樣
我不要走了
在這裡settle down
在這裡建一間屋
那條路不要走了
在這裡幾好
我們在這裡真好
這個才是最大的危機
就是在這條路上面
這條路其實不是永遠的
在中間我們發覺有些東西
甚至比我們預期的更好的時候
那個就是危機了
settle down
在這裡
我們不動了
在這裡才是最好的地方
這個才是信仰上面最大的危機
為了我們能夠不是在地上看著這些東西
再說一次
那些不是不重要
地上行善
地上爭取我們的城市
國家的轉變
見證著是很重要的
不過都是有一個背景
就是我們要看著那個派望
去走這一切
如果我們以地上的東西
作為我們人生最大的努力的話
那裡永遠都是一個危險
所以最後我很想鼓勵各位弟兄姊妹
我和你們都是一樣
信耶穌十年、二十年、三十年
這條旅程要走下去
但我們最重要的就是
到有一天
我們要得到
很想得到神在天上為我們的稱讚
分享祂的榮耀和尊貴
祂想的
耶穌也很想的
但你想不想?
還是你很想
還是你覺得不要緊
永恆的抱歉我都不介意
讓我們一起祈禱