幾耐冇返屋企呢
日日都返屋企
有時我試過返咗屋企
但係佢嘅心冇返到去
我亦都試過係屋企成晚
身邊有人話其實你嘅心唔係屋企
我哋心裏面都有一個屋企
唔係有形有體嘅屋企
係我哋心靈裏面有一個家
係心靈裏面 係靈魂裏面
係屬於你
係你先知道
個家嘅門口係邊度嘅
個心靈嘅家
你有幾耐冇入到去呢
到底今日需要返屋企嘅嗰個係咪你呢
我哋先做一個祈禱
爸爸父親呀
我哋求你今日呼召我哋嘅心
憐憫我哋再一次同我哋講說話
對我哋每一個人
按著我哋嘅需要
你都要帶我哋返嚟你嘅面前
祈禱奉主耶穌基督的聖名
God on high
Hear my prayer
In my need
You have always been there
In His young
He suppressed
Let Him rest
Heaven blessed
Bring Him home
It's like the sun I might have known
If God has granted me a son
The sun must die one by one
How soon they fly on and on
When I am old
And will be old
Bring Him peace
Bring Him joy
He is young
He is only a boy
You can take
You can give
Let Him be
Let Him live
If I die
Let me die
Let Him live
Bring Him home
帶佢返屋企
帶佢返嚟
Bring Him home
你諗到要帶邊個返嚟呢?
邊個離開咗你嘅心
你身邊係邊一位同你產生咗距離
或者
唔係其他人
係你
係你自己
需要被帶返嚟屋企嘅係你
需要回家嘅係你
但係有時候你唔想返
你明知有家唔返
你明知有個心
但係唔想面對
你明知心裏面有啲嘢未解決
但係你逃避
但係個心始終不得安息
個心始終想提醒你
個心始終想叫醒你
想同你講說話
係今天早上
喚一喚醒
叫一叫醒
你心靈裏面
畀你忽略咗嘅你
我知道
有陣時唔係
我哋唔想
有陣時的確人生裏面有啲嘢
令你唔想
令你困喺裏面
令你覺得太重
令你覺得冇動力
你嘅靈魂或者話係病咗
你覺得冇人
連你自己都唔再熟悉你嘅心
連你自己都摸唔著自己到底想要乜嘢
但係你唔係淨係想咁樣
你有陣時都會諗
聽一聽個心想講乜嘢
你有陣時都想想有出路
你想要乜嘢呢
你想離家
你想唔再理許多許多嘅嘢
但係裏面有陣時真係好多嘢重重圍住
耶穌講咗個比喻
比喻裏面講到一個小兒子
個小兒子同爸爸話
老爸呀
唔該將屬於我嗰份產業畀我
我想出去
我想離開屋企
我想出去闖一闖
結果個仔真係離開咗
如佢所願離開咗
離開咗之後佢揮霍
唔單止咁樣
佢放蕩
佢洗盡咗一切屬於佢嘅產業佢嘅錢財
佢窮困起來
唔單止冇晒錢
佢覺得佢陷入咗一種心靈裏面嘅困境
佢覺得冇出路
甚至去到搵放豬嘅人
求佢你可唔可以俾個機會我
喺飢餓裏面
佢乜都食
甚至連豬食嘅嘢
佢都同豬嚟到搶
呢個故事我哋好熟悉
差唔多個個都聽過
但係我今日想問嘅
你係咪嗰位離家出走嘅小兒子呢
我哋點解會離家呢
可能你同個小兒子離家嘅原因唔同
可能你想離家係因為你有啲嘢不滿
可能你想渴望一種自由
一種出走
一種自我放逐
你樣樣嘢都有
你有家庭
你有事業
你有大好嘅人生
你有好個學業
你有家人
你有婚姻
但係你想出走
你想放低呢一切
你唔知咩原因
或者你唔敢問原因
你覺得我想呢一切我都放低
我想乜都唔理
你覺得有一種無名嘅空虛
無名嘅一種困局
無名嘅無奈
無名嘅焦慮
喺你裏面
你覺得虛空 人生裏面有一啲嘅虛空
凡事都係虛空
人一切嘅勞碌
就係佢日光之下所勞碌嘅
有乜嘢益處呢
你睇到追求嘅
追求到咗 追求咗啦
要明白嘅 明白咗
要享受嘅 享受咗啦
要睇嘅嘢你睇盡
要聽嘅各種言論你聽過啦
各種嘅喜鬧
各種嘅笑話
各種嘅社會嘅鬧劇
各種人生嘅諷刺
各種唔想發生卻發生嘅事
各種想發生卻無發生嘅
自己想得又唔敢得
所有嘢你諗過
眼看 看盡卻看不飽
耳聽 聽就聽不足
生命裏面有好多好多嘅煩悶
你真係想出走 想自我放逐
二十世紀有一個出名嘅神學家
美國嘅一位神學家叫田納克.波茲尼
佢用一個焦慮來應用美國人
佢當代嘅美國人
佢講有三種嘅焦慮
第一種係命運同埋死亡產生嘅焦慮
第二係空虛同埋失去意義嘅焦慮
第三係罪咎同埋責罰嘅焦慮
我唔知你有冇面對過死亡
有冇諗過思想過死亡
有冇感覺到死亡嘅逼近
喺你病嘅時候或者會諗
喺你親人病嘅時候
你會感到死亡帶畀你嘅無奈
死亡唔係死嗰刻
死亡嘅可怕係漸漸喺你身體衰弱無可奈何嘅時候
帶畀你嘅一種無命嘅一種不知所措嘅感覺
死亡係一種氣息
死亡喺未瀝冧嘅時候
死亡已經喺你嘅裏面
空虛係屬於死亡嘅一種
空虛係話畀你聽
你嘅存在係冇任何內容嘅
你嘅人生係冇你所看到嘅意義
死亡只不過將一切都抹殺咗
你有冇諗過你今日努力嘅一切嘢
死亡將要攞走
有人覺得死亡令佢想留低啲嘢
識得寫書嘅人想寫低啲書
識得唱歌嘅人想唱首歌
有能力嘅想展現佢嘅能力
有錢嘅想將啲錢留低畀自己嘅子孫
但係冇一樣嘢我哋可以把握
人生嘅嘢你唔想佢嚟嘅佢會嚟
人生好多變幻
社會好多變幻
香港社會幾十年嚟產生一個好大嘅變化
各種嘅人所同你應許嘅嘢
你覺得都係變幻
你睇開哂你冇一樣嘢你信得過
你唔信自己你唔信命運
但卻係被命運嚟到左右
你喺病痛裏面覺得好大嘅脆弱
好似我爸爸病重嘅時候
嗰種嘅脆弱
嗰種脆弱係因為面對世界
面對人生嘅唔知點樣揀擇嘅脆弱
喺病痛嘅時候問佢要唔要做手術
畀你揀喎
梗係揀要好啦係咪
因為佢唔做手術
個直腸就冇辦法運作
咁佢有冇得揀呀
冇得揀囉即係要做囉
咁做完之後呢亦都冇得揀到底要點樣
因為佢初初係揀咩呢
佢揀完做完一個手術之後呢
佢就要起身努力
努力過好佢剩餘嘅日子
用佢意志用佢鬥志
佢本身都係一個樂觀積極嘅人
但佢冇諗到嘅係三日之後呢手術之後
醫生話你個腸呢搭住咗唔郁得
咁我哋有咩揀擇呀
冇得揀
因為既然決定咗第一次手術
連第一次手術原本都唔係有得揀㗎啦
但係你決定咗第一次手術就係要冇辦法迫住都要做第二次手術
兩次都係開個肚一個禮拜裏面
做兩次大手術
做完之後係intensive care裏面 ICU
瞓咗好耐
出咗嚟之後醫院已經變咗人形
成個人落晒形冇晒力
佢好努力㗎
好努力
但係舊年佢離開咗
我對我爸爸嘅死亡呢唔單止感受到一種人生嘅一種嘅死亡帶嚟嘅一種
無可奈何
甚至係人生其他嘅變幻嘅決擇嘅無可奈何
唔知點解又勾起我對我爸爸嘅怨
我同我爸爸相處不嬲唔係太過close
我怨佢咩呢
我怨佢唔夠close
我怨佢唔夠識得表達佢對我關愛
我怨佢常常不在場
常常absent
我怨佢常常喺我人生一個男性面對困惑嘅時候需要嘅人嘅支持同埋傾談佢冇做到
我點解要要求佢呢啲呢
有邊個上一代嘅爸爸識得呢啲嘅呢
但我呢個屬於一個好敏感嘅小孩子
我由細就係咁樣期待爸爸
但我怨佢
我怨好耐
我老婆問我點解用怨呢個term呢呢個字呢
怨唔係嬲
怨係比嬲仲深嘅一種感覺
好怨味呀
我爸爸過咗生
但我想佢點呢我今日
佢唔可以返返轉頭
啱啱最近啫
我唔知點解
我決定咗諒解佢
我決定咗
諒解佢
我想像喺呢一段時間成一段時間我都想像到佢
我同佢想要佢做咩呢
我想要同佢一齊企喺度
企喺度睇
睇前面
有傾有投
就係咁樣
人生
面對死亡面對命運
我哋同樣面對空虛
比空虛更加犀利嘅係
失去意義感
唔單止睇到出面啲嘢空虛
係睇到裏面產生唔出任何嘅意義
就好似我頭先所講嘅
乜嘢我哋都試咗
乜嘢都冇辦法叫我哋心入面感到滿足
覺得好settle
傳統嘅價值
我哋覺得都係咁啫
我努力持守嘅嘢
亦都係咁啫
轉眼就會變㗎啦
嗰個人講到幾誇張
嗰個人講到幾實牙實齒
你覺得最後
睇定啲先
你覺得比人寵愛
比人讚揚
比人高舉嘅種種嘢
都冇辦法提供啲咩具體嘅意義
唔單止過去嘅價值係咁樣
傳統價值係咁
有時信仰都有時俾我哋呢種感覺
你擁抱住一咋嘅信仰
一咋嘅教導
你發現呢
呢啲教導呢啲信仰有時係hit唔到你嘅心
你聖經可以打開聖經睇
係唔產生意義
係冇感覺
我唔知你有冇試過
你嘅生命簡單嚟講就失去咗一個裏面嘅意義感
一個徹底嘅meaninglessness
一個冇意義
冇意義
呢種嘅冇意義將我哋推向一個深淵裏面
我哋以致冇乜所謂
樣嘢就由得佢啦
我哋唔會尋求改變
仲有一種嘅焦慮係罪咎同埋責罰嘅焦慮
我哋好細嘅時候已經覺得裏面有一種嘅指責
唔係出面嘅規條話唔可以咁樣唔可以咁樣
係我哋裏面有一種嘅良心叫我哋唔可以咁唔可以咁
大過啲嘅時候
我哋可能嘗試要改變
我哋有一種無名嘅罪咎籠罩住
做咗幾多徒有時更加強烈
一個無名嘅罪咎感
嚟到籠罩住你
我哋唔係經歷耶穌幾多嘅赦免咩冇錯
但係經歷耶穌一次兩次嘅赦免
唔等於你住喺呢一個你心入面住喺呢種嘅真理裏面
你常常會返返去
畀罪咎籠罩住
唔係淨係罪咎想籠罩你
係因為罪好似一股力量
想吞食你
想推動你成為你生命背後的驅使你生活嘅力量
使到你冇辦法脫離
越係咁樣你越焦慮
越係越焦慮你就越做出好多嘅行動
好多道德嘅努力
想要改變呢一切
希望可以驅趕走呢一啲嘅感覺
但係呢最後驅趕嘅係乜嘢呢
係因為你自己發現始終都冇辦法完美
始終都做唔到
所以你拒絕你驅趕嘅呢一種嘅罪咎呢
既然係屬於你嘅
最後你唯有驅趕自己
你唯有拒絕自己
所以你成為一種好大嘅自我拒絕
你恆享一種文傑不服嘅感覺
你放棄最後放棄要道德
你要道德主義
結果兩者都係走向道德嘅絕望嘅懸崖
係呢啲嘅感覺裏面
你困住咗
你唔知點樣
呢種種嘅焦慮成為你裏面
一個好響嘅聲音
好響好黑暗嘅力量
當代嘅靈修學大師Houston James Houston
咁樣形容呢種嘅類似嘅感覺
佢指嘅係一個厭煩同埋煩悶嘅感覺
佢話呢種感覺係點樣嘅呢
佢一種係好複雜嘅
帶住一種坐立不安
帶住無聊帶住枯乾帶住漠然一種冷漠一種無所謂
一種好頑固好深層嘅係你裏面嘅嘢
係令到你嘅靈魂幾乎係癱瘓
靈魂癱瘓即係你唔再係做人
你裏面有一種枯乾一種嘅空殼子嘅感覺
你一種活著但係冇存在
存在冇活著嘅感覺
你失去咗改變嘅動力
呢一種好危險嘅感覺
係喺你裏面令你冇愛冇恨
而至於你帶嚟好多嘅暴力
好多嘅黑暗好多嘅邪惡
我想講嘅呢個暴力唔係你出去殺人嘅暴力
唔係郁手打人
呢個暴力係你裏面不停嘅鞭撻你自己
不停嘅自我嘅拒絕同埋摧殘
不停嘅將自己推向更加黑暗裏面
不停嘅向自己說一啲冇盼望嘅說話
呢一種嘅感覺令你覺得有乜所謂呢
就係即管活喺呢一刻就得㗎啦
今朝有酒今朝醉
過去已經過去已經死咗啦
未來亦都冇咩有咩新嘅嘢
亦都冇咩盼望亦都冇咩應許
生命只不過係瑣碎無聊嘅表面
呢一種空虛令到我哋出走
令我哋自我放逐
我哋想逃呀
我哋想逃避
我哋想離開呢種空虛嘅煩悶寂寞孤單無聊
唔知想點嘅一種好大嘅噪音
好大嘅靈魂嘅失落
我哋想逃唔知逃去邊
所有身邊嘅人都覺得
我哋覺得身邊啲嘢都好煩
家庭嗰啲嘢好煩
工作好煩
所有嘢都好煩
但係你想逃逃咗之後呢
有一個悲哀嘅情況就係
你連點樣返嚟你都唔識得
你間唔中想不如我唔好再咁樣
你都返唔到嚟
你唔知嗰條路係邊
呢種向人生反叛
向自己反叛
向上帝反叛嘅心
人人間中都會有
有啲人我想擁抱得耐啲
有啲人短啲
反叛係一種作對嘅心
一種怨一種恨
我唔知你識唔識撒旦呢個人物
有冇聽過撒旦
有啦
識唔識撒旦
識得舉手
識即係你見過佢
其他冇舉手即係唔識佢
聖經咪講過撒旦
你唔識佢
我就覺得同佢見過好多次
我好知道撒旦係乜嘢
撒旦就係一種
聖經話係一個敵對者
係一個對頭
佢原本嘅意思
係一個作對
係一個反叛
佢應得嘅
佢覺得冇俾到佢
佢反叛
佢係一種控訴
係一種指控
佢想被recognize
被肯定冇被recognize
佢想有一個位置
佢冇得到
佢裏面有一種反叛
佢對上帝抗議
呢一種恨
呢一種怨
呢一種敵對
係一個撒旦嘅本意
將佢同上帝拉去一個好大距離
好似冇辦法產生一個和解
但係呢種怨
呢種仇恨
有時都係我地嘅心裏面
我唔知你有冇試過同上帝
曾經有呢種好敵對嘅心情
聖經話呢種嘅怨
成為一座空中掌權者
空中嘅屬靈器嘅
係能夠去到
滲透喺你生靈裏面嘅一種途徑
伊弗所書話
那時你哋喺其中行事為人
信服空中掌權者嘅手令
就係今天
個活逆之志心中運行嘅邪靈
我哋原本自我奉祝
我哋原本係一種出走嘅心
我哋唔係為咗背叛上帝
我哋唔係為咗成為一個上帝嘅受敵
但係我哋出走嘅時候呢
我哋有一種自我放棄嘅裏面
帶嚟一個好深嘅黑暗呢
令我哋唔知點樣返屋企
而令到我哋成為一個
空中呢個屬靈氣嘅
掌控我哋嘅一個嘅途徑
我哋於是有時會放縱我哋自己嘅私慾
我哋自己諗住點做就點做
我哋人性
我哋由得嗰啲嘢各樣嘅壞事
點樣發生喺自己身上
我哋甚至愈走愈遠
人係同上帝有呢種冤仇
有種鴻溝
有時我哋有時覺得無所謂啦
同上帝都冇乜拉筋啦
我哋人生我自己走自己嘅路
上帝有時需要你幫我嘅時候你冇幫我
我人生遭遇呢啲嘢呢
我發現你好冤枉嘅時候
你並冇好安慰我
有時有時上帝好似爸爸一樣會缺席
有時上帝好似唔係咁靚
有時你對呢個關係你覺得有啲無奈
冇咗感覺
你唔知點樣返嚟
你想恢復
你知道唔係咁樣嘅
人生唔應該係咁樣
同神嘅關係唔係應該咁樣
如果你話離開出走
係故事嘅上半部
其實我哋好想期待有下半部
點樣返嚟
我哋想
如果博弈係上半部嘅故事
下半部嘅故事應該係愛嘅故事
博弈如果有力量
其實我哋相信
我寧願相信愛有更加大嘅力量
如果故事嘅核心
主角係個小兒子
其實故事更加大嘅主角
係上帝係嗰個爸爸
小兒子嘅故事講到
個小兒子醒唔過嚟
佢想起屋企
我哋唔知佢點樣識得路
佢離開好遠㗎啦
但係佢想
只要想
只要你話我要起嚟
我要回家
總有路係前面打開
小兒子話
我要返返我父親嗰度
好遠都唔緊要
你嘅父親知道
聖經話相離還遠
他父親看見動了慈心
抱著佢嘅頸項
連連與他親嘴
將上好的袍畀佢穿上
將戒指帶喺佢手上
將鞋幫佢穿上
我要為佢開個Party
相離還遠
其實佢爸爸一路都喺度
等緊佢
唔出聲嘅爸爸
唔代表唔愛
唔同你講我愛你嘅爸爸
唔係真係唔愛
一個Absent嘅爸爸
有時唔一定唔愛
因為人生有好多嘅
其他嘅嘢
佢都係無可奈何
但上帝係比呢個爸爸
地上嘅爸爸更加明白你
佢行咗第一步
佢表示佢嘅豐富嘅憐憫
佢先叫自己嘅兒子
死喺十字架上
為我哋承擔
你都話畀我哋聽
我愛你呀
有豐富嘅憐憫
因他愛我哋嘅大愛
當我哋仲死喺過份嘅裏面
就叫我哋同基督一齊活過嚟
上帝藉住耶穌基督
向我哋表明佢嘅愛
佢嘅誠意
佢踏出呢一步
解開呢個冤仇
我哋同上帝如果真係有不和嘅話
上帝都接受你同佢不和
你覺得你同唔妥上帝
有時你連埋你覺得上帝都唔妥你
上帝都話OK
你話我唔妥你就唔妥你啦
或者你唔妥我就唔妥我啦
無論點樣都好
我依家想同你講嘅就係
我知道
甚至你去到好黑暗
做曬啲衰嘢嘅時候
你離開我
被捆綁嘅時候
我亦都知
我幾十年信耶穌
我可以好肯定話畀你聽
上帝真係唔會離開我
唔可以離開你
去到你嘅手伸唔到嘅地方
上帝喺度
去到好黑暗嘅地方
上帝真係愛你
佢想踏出呢一步
呼喚你
返嚟啦
聽一聽你心靈裏面嗰個聲音
唔係咁難啫
你只要講我要起嚟
我要起嚟
一個年頭
我要再一次同上帝講
上帝呀 我唔知點樣
你點樣幫我
但係我有個決心
我想要返嚟
其實睇返轉頭
你嗰個反叛
你嗰種嘅反叛
嗰種對人生嘅失望
係因為你追求一個
更加真實嘅人生
你想追求一個更加好嘅
更加真實嘅你
可能人生令你失望
可能世界令你失望
可能上帝有時
喺你嘅理解中都令你失望
但係諒解佢
諒解人生
諒解你自己
就好似我諒解我爸爸一樣
當你諒解嘅時候
你會睇到另外一幅圖畫
你再一次嘅
對自己冇咁執著
你放得開
你對爸爸放得開
你對天父放得開
就喺你放開嘅時候
返屋企嗰條路
突然間為你著咗燈一樣
當我願意諒解我爸爸嘅時候
我突然間覺得
我以前都覺得
我爸爸唔係好講嘢
唔係好支持我好多嘢
都唔讚我
突然間我產生一個心
我話爸爸
如果你喺度嘅話
我想你為我感到驕傲
I want you to be proud of me
我知你應該為我驕傲
我亦都想為你
活一個生命令你感到驕傲
其實人同爸爸嘅關係
同人同上帝關係一樣
我無論你做咩事
我無論你點樣生活
個核心就係愛
就係愛
你願意有呢種
從心底裏面
可以再一次愛嘅心靈
係一個最大嘅福氣
上帝行出第一步
邀請你
同佢企喺度一齊
睇一睇呢個人生
企喺前面
兩個
神邀請你
我唔知你接唔接受呢個邀請
都行出呢一步
我哋一齊禱告
當你安靜嘅時候
我都想問在座嘅
我唔知有冇人呢
你係未真係認識
知道天父嘅愛
未聽過主耶穌
代表住呢個愛
為你死喺十字架上
如果你未聽過
而今日聽到嘅訊息
或者你之前都聽過
但你今日好想回應
你想接受呢份愛
你想接受耶穌
俾你嘅愛
你想接受呢個信
想信靠耶穌
想返嚟天父嘅懷抱
如果你係未
咁樣決定過嘅
我想喺呢一刻邀請你
踏出呢一步
請你舉起你嘅手
嚟到作出呢一種嘅回應
如果有嘅
請你舉起你嘅手
有冇人係
未試過咁樣回應
呢位上帝
你想回應嘅請你舉起你嘅手
一
二
有 見到
仲有冇
如果你想回應嘅
你想接受呢份愛嘅
請你舉手
我想問第二個問題
我想問
信咗耶穌嘅
天父嘅兒女
今日嘅訊息裏面
個小兒子
唔係屋企出面嘅人
小兒子正係屋企裏面嘅人
呢位屋企嘅小兒子
佢面對人生
各樣嘢
佢慢慢越走越遠
但係今日你想返嚟
你想回應爸爸嘅愛
重新諒解你嘅人生
諒解自己 諒解上帝
你想回應上帝嘅愛
你想再一次嘅
重拾呢個信
如果有咁嘅人
你今日神嘅話語激動你嘅心
我想你舉起你嘅手
你去向上帝話
我要起來 我要回應
我要同神講
神啊
父啊 我愛你
我要返嚟
如果有嘅請你舉手
見到
有咁嘅人
神觸動咗你
神觸動咗你 你要回應
回家
永遠永遠
你都係天父
嘅兒子嘅女兒
神愛你
愛你到永遠
無論今日你離開咗之後
去邊度
我願意
你繼續嘅
知道上帝
佢嘅靈願你同在
你禱告 真係天父
我哋知道你愛我哋
並無改變 我哋願你自己
特別與今日
舉手嘅頂姊妹朋友
同在
安撫佢哋嘅心
令佢哋嘅心
貼近你
知道你嘅損失
係永遠唔改變
多謝你奉出
所幾多嘅使命