聽到我剛纔的問題嗎?有多少人曾經去過長城的地方?有沒有?蠻多的嘞!我還沒有去過很羨慕你們哦!
你看到這個圖畫的時候,你看到是所謂萬里長城,實際上它沒有一萬里,它在明朝的時候就完全所謂一個完整的建造起來。
按照統計,它全長是5550英里,大概是8851公里,所以還沒有一萬里,但是還是一個不簡單的建築物。
因爲按照它一些的記載告訴我們說,在這個萬里長城裏面大概有723個風火臺,有7062個瞭望塔,除了這些風火臺和瞭望塔以外,還有3357個守望臺。
所以你單單聽這些數字說,就很不簡單。很多人說這個是由人手所建造最大的一個文化遺產。
所以你看到的時候,萬里長城,就算你沒有看過,單單看這個圖片,是一個很壯觀、很崇位的建築物。
那麼剛纔我提到過,在明朝的時候,因爲有北方滿洲人常常來入侵他們,所以他們就特別用了很多的時間、金錢去重新地去收租、去鞏固萬里長城。
主要是爲了防禦北方進來的那些外敵,主要是滿洲人。
但是後來滿洲人還是入關了,不但入關,而且還建立了滿清的大帝國。
那麼你們曉不曉得原因是在哪裏?這麼崇位、這麼偉大、這麼堅固的一個萬里長城不簡單。
但是爲什麼滿洲人還入關建立這個大清帝國呢?你們有沒有讀過中國的歷史?
吳三桂,提到其中一個人物了,這個重要的人物。
因爲吳三桂就是把山海關的城門打開,引清兵入關。
但是爲什麼會這樣子?你們曉得嗎?原因很簡單。
是因爲明朝在那個時代,王帝很昏庸。
然後在謝坤裏面也出現了很多天災人禍,比如說有饑荒,而且王河也缺堤。
所以那個時候所謂民怨四起了。
那麼其中一個很出名的人物,除了吳三桂以外,有一個人叫李自成,聽過沒有?
中國歷史,李自成,他就利用這個機會,就職了一羣所謂陝兵遊勇,就去起義。
結果很快就攻取了北京。
所以那個時候吳三桂爲了平亂,就把山海關的城門打開,引清兵入關。
結果呢,這個萬里長城就不攻自破。
這個是中國的歷史,可能大家有點印象。
今天是講道,爲什麼會講中國的歷史?
因爲蠻有意思,當我看到這個故事的時候,我就發覺實際上很多人,包括你,包括我在內,看起來外表都蠻好看。
都很堅強,很健壯,好像我們能夠經得起人生種種的考驗,人生種種的風浪。
但是實際上,我們裏面很多時候呢,是充滿了很多種種的矛盾,很多的征戰,很多的污衊,很多的疾病。
是在我們裏面,不曉得你們有沒有這種經歷,裏面很多的掙扎。
當我們落在這個情況的時候呢,我們就很容易對環境妥協,放下我們的防衛,然後呢,在有意無意當中,向現實低頭。
於是呢,就好像這個萬里長城一樣,不攻自破。
我相信我們在這個世界裏面生活是這個樣子。
我們做基督徒,我們屬靈的生命也是一樣。
所以呢,我們講道的系列是講到一個屬靈裏面的不鬥惡魔。
我們怎麼能夠屹立不倒呢?除非我們能夠先處理好我們生命裏頭這一些的征戰,這一些的矛盾,這一些的毛病。
不然的話,我們還是很容易會垮下來的。
所以今天跟你們分享的主要是兩個方面。
要清楚的是什麼東西呢?
首先,我相信我們要清楚的是橫弧的人生方向。
做人應該有人生方向嘛,對不對?
但是,如果問問自己的話,我們的人生方向是什麼,很多人可能都不太清楚。
我們看,哥羅西書第三章,第一節到第四節。
這裏怎麼說呢?這裏說你們已經跟基督一起復活,你們必須追求天上的事。
在那裏,基督坐在上帝的右邊的寶座上,你們要專心於天上的事,而不是地上的事。
因爲你們已經跟基督一同死了,你們的生命跟他一同藏在上帝裏面。
基督是你們的真生命,當祂顯現的時候,你們也要跟祂一起顯現,分享祂的榮耀。
我們再看《博河本》的時候,我們再看一遍,第一節到第三節是《Union Version》《博河本》。
這裏說你們若真的與基督一同復活,就當求在上面的事。
那裏有基督坐在神的右邊,你們要思念上面的事,不要思念地上的事。
因爲你們已經死了,你們的生命與基督一同藏在神的裏面。
讀了兩遍。
從這幾句聖經裏面,保羅是提醒我們一件很重要很重要的事情,是什麼呢?
原來一個相信耶穌基督的人,我們在這個世界生活的時候,是應該有一個很清楚的人生方向的。
如果沒有的話,我們要好好檢討一下,可能我們的屬靈生命出現的問題。
那麼如果問我們人生的方向是什麼,你爲什麼還在這裏生活,爲什麼還存在在這個世界上面?
我就發現很多人說,我喜歡工作。
你喜歡你的工作嗎?
其實很多人呢,不分日夜的,都只是想着怎麼樣去做好自己的工作。
但是工作可以成爲我們做人所追求的理想嗎?
工作可以成爲我們的生命嗎?
我幫助一些學生,就算你不是學生也好,我相信很多人也很喜歡讀書。
所以你看到呢,有些喜歡讀書的人,由早上到晚上都是書不離手的。
就是沒有書本也好,可能iPad或者是Kindle,常常放在手裏面,不斷在看書看書看書看書。
但讀書可以成爲我們人生的目的嗎?
我們的一生就是爲了讀書嗎?
除了這個以外,更多人瞭解越來越大的時候,是我們的家庭。
很多人喜歡家庭吧。
所以每一天他們所關心、所掛念的,就是如何去維繫和建立我們自己的家庭。
家庭這麼重要,很重要。
但是家庭就是我們每一個人生活的原因嗎?
家庭就等同於我們自己的生命嗎?
有一些人很喜歡美食的足球,有沒有人喜歡美式足球?
我看到有一些人,他很迷哦,很迷。
美國的每一隊的球隊裏面的教練、球員,他都曉得是誰。
甚至球賽的賽果是怎麼樣,個人的記錄他都會隨口而出的。
哇,很佩服他們。
哇,他們記錢的東西沒有那麼厲害,
記這些的結果啊,statistics啊,統計的數字啊,記得很清楚。
他心裏面所想的,常常記念的,都是跟足球有關的事情。
但是足球可以代表我們的生命嗎?
保羅說,你們如果真的跟基督一同復活,
你們如果真的擁有耶穌基督的生命,
你們就必須追求天下的事。
今天很多人爲了家庭,爲了工作,爲了其他事情而生活。
但是作爲一個基督徒,聖經告訴我們說,
保羅提醒我們說,我們所追求的應該是天下的事。
問題是,天上的事,是什麼?
什麼是天上的事?
很簡單,我相信從聖經裏面我們看到天上的事,
就是天父上帝所關心耶穌基督來到這個世界要成就的事情。
好幾個聖經裏面是沒有的,但是是幫助我們瞭解這個觀點。
四篇第十篇十四節,在《因公謀順友》。
當你見察一切,關心人的愁苦患難,
你隨時願意雲作,從苦無作的人都投靠你,
因爲你一向幫助孤寡無告的人。
這個「他」就是指耶和華神。
然後彼得成書第五章第七節,
你們要將一切的憂慮泄給神,因爲他顧念你們。
彼得後書第三章第九節,
主所應許的善惡以成就,有人以爲他是單言,
其實不是單言,那是寬容你們。
不願有一個人成倫,乃願人人都悔改。
所以我們看到,一個相信耶穌的人,
應該時常記掛着神所關心耶穌所看重的事,
就是如何去幫助人脫離困苦,
和引領他們悔改,歸向神。
這個就是熟天的事,天生的事情。
剛纔我說記掛,我感覺講中文是蠻有意思的。
記掛是什麼意思?
要常常記得,又要常常掛在心上。
常常記得,常常掛在心上,
天父上帝要做的是什麼,
耶穌要成就的是什麼東西。
這是基督徒常常應該去思考的問題。
但是我們的問題是什麼呢?
我們的問題是我們太多的雜念,太多的憂慮,
太多的注意力是放在我們自己的問題,
我們自己的需要上面。
所以很多時候,基督徒都忘記了,
也忽略了我們被耶穌拯救的目的,
來替祂完成拯救這個世界的計劃,
讓更多的人可以經歷到耶穌的大愛。
如果是這個情況的時候,我們可以怎麼做?
我們可以說這是什麼東西?
我們看聖經的時候發覺,
大衛王叫我們要向神呼求禱告。
四篇五十一篇,第十節,
那裏說,神啊,求禰爲我造清潔的心,
使我裏面重新有正直的靈,
那個正直的靈是翻譯做堅定的靈。
大衛向神禱告,向神呼求,
求神能夠清除他內心一切阻擋他到神面前的障礙,
讓他能夠重新有個堅定,跟隨他的心智。
所以第一個方法我們可以做的沒有別的,很簡單,
就是向神呼求,求神幫助除去一切的障礙,
幫助我們能夠堅定在神的應許上面,
然後緊緊地去跟隨神。
常常阻礙我們來親近神的是什麼東西?
對你來說,常常阻擋你來親近神的是什麼東西?
我剛纔提到過,有些人去工作,
工作太忙了,沒有時間來親近神,
沒有時間來讀聖經,沒有時間來跟神談話。
可是我們的事業,學生可能是我們的功課吧,
因爲蠻多功課要做的,要交paper,要考試,要準備。
更多人是因爲我們的家庭,我們的朋友。
除了這些以外,我相信我們人的驕傲,我們的過犯,
有時候我們的嗜好,也都會成爲阻擋我們去跟神親近的一些原因。
請你們不要誤會我剛纔說的一些可能是
阻擋我們去親近神的一些東西,
我的意思並不是說我們的工作不重要,
我們的家庭不重要,我們的功課不重要,
我們的朋友不重要,這個不是我要着重的地方。
我來是說,我們生活的優先,聽清楚了,
是我們生活的優先應該是放在關心神,熟天的事上面。
因爲剛纔我們提到過哪些屬於地上的事情,
您跟我的曉得都是會過去的,
家庭,朋友,所有一切都會過去的。
而且,老實說,這些事情常常會帶給我們很多的煩惱,對不對?
但是,如果我們將生活的優先放在熟天的事情上面的時候,
耶穌的應許是什麼呢?
我們看馬可福音第十章二十九到三十節,
耶穌給我們一個很好的應許,這裏說:
是的,我實在告訴你們,凡是爲我或者爲夫人的緣故撇下了她的房屋、
兄弟、姐妹、父母、兒女、或田地。
哇,這是耶穌的要求啊。
但是,跟着耶穌說,必定在今世收穫更多。
不是在來世,在今世收穫更多。
她將得到八倍的房屋、兄弟、姐妹、母親、兒女、或田地。
並且又遭受迫害,而在來世,她將得到永恆的生命。
師徒彼得也講教導我們,在彼得前書的一章二十二節說:
你們至因順從真理結證了自己的心,以致愛弟兄沒有虛假,
就當從心裏彼此切實相愛。
當我們立志按照聖經所啓示的真理去過生活,
我們的心思、意念就會慢慢被聖靈調教和清洗乾淨,
讓我們可以從心裏去做天父上帝要我們去做的事情,
就是將他的愛切切實實地帶給世上其他的人。
所以保羅跟着告訴我們說,在第五節:
你們必須致使你們在身上做從那些俗世的慾望,
就如淫亂、污衊、邪情、惡欲和貪婪。
由於這些事,上帝的義憤將臨到那些不順從他的人。
你們從前也曾經生活在這異類的慾望中,受他的支配,
但是現在你們必須根絕這些事,
不可再有憤怒、暴虐和仇恨,不可說僞膽、污衊的話,
不可彼此欺騙,因爲你們已經脫離救我和救我的習慣,
換上了新我,這個新我由創造主上帝按照自己的形象,
不斷地加以更新,能夠完全地認識他。
剛纔我們看到首先是什麼呢?
我們要清理在我們生命裏面橫糊不清的人生的方向。
如果你現在還不曉得自己爲什麼生活在這個世界,
特別是基督徒,現在你應該曉得,是爲了神的緣故,
爲了要完成天父、上帝、教父給我們的工作。
天生的事,我剛纔解釋過,這是神所關心的事情,
耶穌要來重做的事情,現在變成是我們關心的事情,
我們需要去完成的事情。
但是跟着保羅克斯我們說,我們要除盡殘餘在我們裏面邪惡的慾望。
那麼我問大家,我們裏面有沒有邪惡的慾望?
比如言論啊、污衊啊、邪行啊、惡欲啊、貪婪啊,有沒有?
有沒有呢?
不要騙我。
我相信每個人都會有的,爲什麼?
因爲根本我們就生活在一個很墮落的世界裏面,
每天很多不健康、污衊的影像都進入我們腦海當中。
當時我做牧師,我告訴你,這些影像會影響我們?會的。
常常都會出現,只是我們不讓它控制我們而已。
我們有解釋的想法,有解釋的感受,
但是我們不讓它常常去影響我們。
原因是因爲我們擁有被罪所污衊的臭皮囊,
我們的身體是會腐朽的。
有一天死掉以後,就變成什麼東西啊?
什麼都不是。
而且,好像我剛纔所說,在這個世界裏面,
有很多不健康的事情,很多敗壞的事情在我們當中,
我們在裏面多多少少都會受影響。
但是保羅在這裏就告訴我們,
就是因爲這個緣故,我們必須要致死,
要根絕這些邪惡的慾望給我們的影響。
它們是存在的,但是我們的反應就是說,
必須,沒有選擇,是必須要把它們致死,
要把它們根絕在我們的生命當中。
爲什麼?爲什麼保羅告訴我們說,
必須要這樣做?
因爲這些邪情惡欲,我們說,
如果不清楚的話,它們就會在我們的心裏面捉蟲,
神經不是這樣說嗎?什麼意思呢?
這會引發出很多極端負面的一些程序,
比如神經說,憤怒、暴虐、仇恨,
這是邪情惡欲,我們不去處理的時候,
它就會拉出這一大堆的程序的反應,
都是很不好的,負面程序的反應。
而這些程序反應會觸動我們,
會引發出一些極具破壞性的行爲,
走路欺騙、說誣衊人和誣衊人的話,
它們會讓我們生活在邪惡之中,
甚至會做出一些違揹人性或者是極其殘忍的事情。
如果你常看新聞,你常常會看到在中國大陸,
現在好像有侵貪、侵廉,
所以在中國大陸裏面,你們曉得,
大大小小的官員很多都是貪污的,
這個是一個結構性的問題,
這個是現實嘛,每個人都曉得。
那麼這些人收受賄賂以後,每個人都收紅包的嘛,
收受賄賂以後,他們會怎麼做?
他們就會黑白顛倒。
所以現在很多民怨在那裏,
因爲他們就感覺到,這些官不是幫助我們的。
他們收了錢以後就黑白顛倒了,
故意去凌辱人民。
所以人們就感覺到很不滿,
甚至有反抗的程序出現。
如果我們不處理的時候,
人心有時候如果快起響來,是很恐怖的,曉得嗎?
前兩個禮拜你有沒有看電視,
在山西有一個六歲的孩子,
發生什麼事,你看到那個電視新聞嗎?
有個人把他拐帶去,
把他的眼睛扣出來了,爲什麼?
六歲的孩子而已,
因爲希望把他的眼角膜去賣掉,
就是爲了這個原因,
活生生地把孩子的眼睛挖出來。
有時候我們很難想象,
這樣的事情怎麼能夠做得出手啊?
所以你可以看到,人如果不去處理,
我們心裏面那個惡戀的時候,
做了爲了錢而已,
會變成那麼恐怖。
如果不去處理的時候,
我們也會變成怎麼樣?
可能你會說,
哎呀,穆斯林其實很極端,
這也是例子,
我們不會認爲自己會這樣去做這些事情,
我們不會那麼極端,
我們不會做那麼殘忍的事情。
對,現在你是這樣想,
現在你是這樣去相信,
不過我希望你記住,
我希望你記住,
所有的惡事,
所有的壞事,
都是從一個小小的歪念開始。
要再講一遍嗎?
任何大的惡事,
殘忍的事情,
都是從一個小小的歪念開始。
我不相信人,
一開始就那麼壞,
人很少立刻會變壞,
但當我們榮耀一個小小的歪念,
在我們的心裏發芽生長,
而我們不及早去把它清除掉,
它就會越變越壞。
做惡事是越做越靈的,
曉得嗎?
做好事也是,
但是做壞事也是一樣,
你越做越壞,
越做越成熟。
所以爲什麼要及早把它拿去,
正是這個原因,
爲什麼保羅加特我們必須要至死,
要清除,
根絕這些邪惡的念頭,
就是這個原因。
至死是什麼意思呢?
Put to death。
即死是什麼意思?
是宣告我們已經跟這些邪惡的慾望斷絕關係,
這些慾望跟我們沒有關係,
是不應該在基督的生命裏面的。
我們要告訴我們自己說,
我是屬於神的,對嗎?
基督徒是屬於神的,
我的身體是屬於神的,
我的身體,
我身體的慾望只可以用來
做神所願望的事情,
我的身體跟我的慾望只可以用來
做呵撫神聖意的事情。
所以我們要宣告跟這些邪惡的念頭
完全的一刀兩斷。
第二呢,
它說要根治。
根治它們是什麼意思?
是要保守我們的心,
不再受這些邪惡的慾望來影響我們。
真言第四章23節,
它說你要切切地保守你的心,
勝過保守一切,
因爲人一生的果效是由心發出來的。
剛纔我已經講過,
因爲現在你跟我還擁有這個
可以復仇的身體,
所以我們要生活在一個
充滿邪惡勢力的世界裏面。
所以我們必須要在這個情況底下
要保守我們的心,
讓我們不再受這些
殘餘在我們生命裏面的
邪惡的慾望所影響我們。
感覺就是不要讓這些慾望
在我們裏面有任何立足的機會。
不要給它們任何立足的機會。
一發覺它們出現,
我們就把它們抓出來,
把它們除去。
不能夠讓這些慾望
有多一點點時間停留在裏面,
一發覺就拿掉,
一發覺就拿掉。
那麼我們有沒有探測這些
慾望出現的探測器?
你有沒有?
怎麼能夠探出來?
你有的啦,OK?
是有的啦,
當然有啦,
這是神的話嘛,
這是神給我們的說話。
但是我們要懂得
怎麼去擁有它
和使用這個探測器了。
《真言之士》在20節到22節,
這裏說我兒要留心聽我的話,
側耳聽我所說的,
不可讓它離開你的眼目,
要緊記在你的心中,
因爲得罪它們就是得罪生命,
整個人也會得到抑制。
所以這個題材很簡單嘛,OK?
什麼是探測器呢?
就是神的話,就是聖經。
但是我們有聖經了,
你怎麼去擁有它,應用它呢?
要留心聽,
要專心學,
要緊記在我們的心裏面。
當我們能夠將神的話
藏在我們心裏面的時候,
常常反覆思想,
很容易探測出邪惡的預戀在哪裏,
就把握了個機會,
可以把它們趕走,
讓我們不會常常得罪神。
並且我們可以得罪耶穌基督裏面的生命,
聖經說我們的生命也會因此的緣故得到抑制。
就是那麼簡單。
你多看聖經,多讀聖經,
把神的話藏在你的心裏面的時候,
魔鬼有什麼工作,
有什麼慾望一出來,
這些都是違背神的心意的,
很快地就曉得,
很快地就知道,
因爲聖靈跟聖經合作,
提醒我們,
幫助我們,
要小心,
這個預認出來是不健康的,
有問題的,
是一個壞的,
不好的慾望,
要停止,
不要再思想,
不要讓它發芽生長,
現在就把它趕出去,
我們就能夠常常活在神的心意當中。
你們認識這個人了沒有?
看下一個圖片,
慢慢來,
一張一張來,
不要那麼快。
首先你看這個人,
你喜歡足球的可能你認識他,
不過太年輕可能不會認識。
這個是William Perry,
他是從前Chicago Bears,
他知道了,
他一個後衛,
他有一個發明,
有個發明叫什麼東西呢?
雪櫃,
大冰箱,
他是看足球的,
他的發明是refrigerator,
William the Refrigerator,
我在refrigerator Perry,
那麼他的心型很龐大,
你看下一張,
他11歲的時候,
已經200磅了,
所以呢,
他是個很龐大的一個人,
衝到他身上衝不動的了,
按照我找到的資料,
他手上是NFL,
是美式足球每個人都有個戒指,
一個很榮譽的東西,
他的指環是歷史上最大的,
他的size是25,
一般的男生的size是12到15,
但是他是25,
所以這個是龐然大物,
他有一個很粗壯的感覺,
如果我們女生站下去呢,
會做那兩個三個也不一定,
但是如果你看下一張,
看這一張的時候,
他身體上面呢,
缺有一個缺陷,
你曉得嗎?
他身體上有一個缺陷,
你看到沒有?
可以看到他的缺陷在哪裏嗎?
牙齒,
對了,
他有一個很大的問題,
就是他的牙齒,
這個人雖然是那麼壯大,
他很怕去看牙醫,
所以他20年都沒有看牙醫,
所以因爲沒有去處理他的牙齒的緣故,
他的牙周病很嚴重,
牙周病,你曉得嗎?
是整個口都發爛了,
所以牙肉發炎,長期的發炎,
那麼發炎的時候口臭得很厲害,
所以你跟他更距離接觸的時候,
他就感覺很尷尬,
他喫東西很辛苦,
因爲牙齒腫起來,
所以直到他的牙齒是一顆一顆掉下來,
你看越來越少了,
結果一般的牙齒都掉光,
他再沒有辦法,
他纔去第一次看牙醫,
那個時候他已經45歲了,
結果怎麼樣,
那個牙醫說,
全部牙齒都要拔掉,
全部啊,每一顆都要拔掉,
拔掉以後,
現在感謝主了,
因爲有些新的科技可以種牙,
你聽過種牙嗎?
全新的牙齒都種起來,
我看下一張,
他就很高興了,
但是全部都是假牙,
很齊整,很乾淨,
也再不過於有一個發炎啊,
疼痛啊,那些的煩惱,
他很高興,
因爲從那時候開始,
就再不需要長期受牙周病的煎熬,
有這樣的人,他還生,
剛剛全他已經死掉了,
原來他還生,還生全,
聖經怎麼說呢,
我們若服從百姓,
一定死亡,
我們若依靠聖靈治死罪性,
一定存活,
在我們的生命裏面,
我不曉得,
在你的生命當中,
有沒有一些邪惡的慾望,
正在腐蝕我們的生命,
可能不是牙齒吧,
不像他,
但是有沒有一些事情,
有沒有一些不健康的慾望,
一些邪惡的念頭,
已經存在在你生命的一段時間,
你飛跡不去,
它正在蠶食你的生命,
比如說剛纔提到過淫亂,
污衊,貪心這一類,
可能你不是這些,
但是有別的沒有,
剛纔聖經說,
如果我們是順着本性而行的時候,
它自終會毀掉我們的生命,
奪走我們生活的意義,
但是,
我們如果能夠依靠聖靈
治死我們這些罪性,
感覺裏面這些邪情惡欲,
聖經說我們就一定存活,
可以過一個新的生活,
可以重新的一副牙齒出來,
所以你看他笑得那麼開心,
我們也可以,
但是必須要把裏面清理乾淨,
靠着主的恩典,
我們才能夠過一個逃生喜悅,
也令自己開心的人生。
保羅在三章十一節最後裏面說,
他說,
嫉妒就是一切,
嫉妒慣切一切。
嫉妒,剛纔聖經告訴我們,
是現在坐在天父上的右邊,
你曉得什麼意思嗎?
右邊就是權柄最有影響力的地方。
是告訴我們說,
耶穌擁有從天父而來的權柄,
能夠幫助我們,
清除我們裏面一切的污穢和俗靈的爛屎。
耶穌這個能力幫助我們。
所以保羅是告訴我們說,
要常常去看,
把心放在耶穌身上面,
拉理耶穌坐在天父上的右邊。
不但如此,
我們的生命,
聖經也說,
已經跟耶穌一同藏在上帝裏面,
所說的。
當我們能夠藏在上帝裏面的時候,
就是得到天父上帝的保護,
我們就無所畏懼怕,
今天這個世界很多問題,
對,很多問題。
我們能夠在這麼污濁的世界裏面,
能夠保持我們的乾淨嗎?
想起來很困難,
但是因爲我們已經跟耶穌基督,
一同藏在神裏面的時候,
我們就不需要再懼怕,
生活在這個邪惡的時代當中。
所以我們要做的是什麼呢?
很簡單,
根據聖經,
依仗聖靈的能力,
做個熟靈的清道夫。
清道夫是什麼都幹什麼都沒有,
很少看清道夫,
現在都是用車的,
清道夫是用來天天去處理,
我們生活裏面邪惡的念頭,
和熟靈的那事的,
我們要做這個工作,
每一天去做,
不要讓它累積起來,
累積起來就很臭的了,
你把它除掉,
還有這個味道在哪裏,
但是我們每天要清除這些熟靈的那事,
每日去調教我們生活的方向,
和生命的優先,
每一天都要這樣想,
每一天都要這樣做,
每一天都要把它累積起來,
把我們的心思,
意念,
完全放在天國的施工上面,
我們就必定能夠做一個熟靈的不倒翁,
可以讓天父上帝得到榮耀,
這個是我每天都會做的事情。
最近我跟師母,
不是我跟師母,
是師母她自己,
我在旁邊看而已,
師母很喜歡看Home and Garden TV,
雖然好像是中誇,
花園的事情,
佈置家裏面的事情,
她的節目是蠻有意思的,
最近我看到一個,
我師母看一個節目,
叫什麼呢?
Love it or Leave it,
都講錯了,
有沒有人看過這個節目?
你愛它還是要把它放出來賣,
是什麼呢?
就是人住在一個房間裏面,
一個房屋裏面,
過了一段時間,
成就了,
裏面很多東西要收理了,
或者是不適合她家裏需要了,
所以她就請兩個專家來,
一個是內部裝修設計的專家,
另外一個是一個real estate agent,
買賣房屋的,
所以一方面,
你希望你的家變成怎麼樣,
你現在需要是怎麼樣,
那麼按照你的希望,
你的需要,
他就在一個budget底下,
把你的房屋完全地翻身,
改頭換面,
完全地翻身,
那麼如果你喜歡留下來,
就Love it了,
但是另外有一個agent,
他帶你去外面看看,
現在有個房子你不喜歡嘛,
不如我給你找另外一個更好的,
按照你的需要,
找一個你喜歡的房子,
所以當這個房屋翻身以後,
他就問你了,
兩個agent站在你面前,
Love it,就留在那裏,
裝修以後,
哇,跟以前不一樣,
很漂亮,很好,
滿足到我的需要,
我繼續住在這個房子裏面,
但是我不喜歡呢,
I'm going to lease it,
就賣掉了,
搬去另外一個新的房屋裏面,
你明白我意思嗎?
所以兩個agent就是去張攬,
看看最後的時候,
這個屋主要留下來呢,
還是要搬家,
我感覺蠻有意思哦,
我感覺蠻有意思,
爲什麼我在想,
我們聖靈的屋主是誰呢?
如果我們身體都是一個房屋,
聖經說我們身體是聖靈的殿,
我們身體就是聖靈的殿,
耶穌基督住在我們裏面,
但是過了一段時間,
裏面還是亂七八糟的,
裏面還是有很多的問題的,
很多的爛事在裏面的,
所以要求神把你全部的更新,翻新過來,
神提供我們這個方法,
幫助我們能夠更新我們的生命,
只要你願意讓他來幫助你的話,
他能夠每天更新你的生命,
讓它弄得漂漂亮亮,
到那個時候,
可能要問耶穌,
You love it,
or you still want to live it?
今天我們的生命裏面,
如果耶穌住在我們裏面的時候,
如果我們,
好像剛纔跟你們分享的那個電視節目,
你感覺耶穌會love it,
很喜歡住在裏面,
還是說,算了,算了,
我把它賣給別人,
Listen,
我離開,
因爲裏面不合我的心意。
這個是今天我給你們的挑戰。
基督徒我們有耶穌基督的生命,
基督人有這個生命,
保羅說,如果你真有耶穌基督的生命,
就當求在天上的事,
把我們的心事依戀放在神所關心,
耶穌所愛要做的事情,
就是把人從那個痛苦當中帶出來,
然後讓他們享受神那個無比的把愛。
如果你還沒有信耶穌的話,
可能你不完全聽懂穆斯林所講的是什麼東西,
但是如果你剛纔聽到的時候,
你聽到,實際上,
真的在我們生命當中,
有很多的問題,很多的掙扎,
表面看起來沒有人曉得,
但是你們知道,
我裏面很多問題,
我裏面很痛苦,
只有我自己曉得,
耶穌能夠幫助你。
只要你願意邀請耶穌進到你生命當中的時候,
祂會把你這個問題拿走,
祂會幫助你能克服一切的難處,
祂會讓你有一個新的人生的方向。
只要你願意邀請耶穌進到你生命當中,
作爲你家裏面的主人,
作爲你生命的主人,
就可以了。
基督徒剛纔已經講過,
我不曉得信耶穌多久,
這個都沒關係。
要緊的是什麼呢?
我們現在去反省,
去檢討我們自己生命的時候,
你感覺到耶穌喜歡住在你裏面嗎?
你的生命配得讓耶穌繼續在你裏面生活嗎?
有什麼東西我們現在是讓神難過不開心的沒有?
我們有沒有拒絕很多屬靈的拉施,
我們很多的問題還是不放,
不讓神這個聖靈去稱你,
有沒有這樣的情況?
如果有的時候,
今天給我們的教導是像大衛一樣,
聖神復求,
天我上帝啊,你幫助我,
我跟這些斷絕關係,
我以後不再受他的影響,
聖靈啊,求你這座聖經讓我們能曉得,
我的問題在哪裏,
一看定的時候我就對付他,
不要讓他繼續影響我,
求神幫助我們改變我們的生命,
使我們能夠過一個逃生喜悅的生命。
聖經說,
當我們看到耶穌的時候,
我們要分享祂的榮耀。
這個是我們基督徒應該每天都要祈求禱告的事情。
所以求神憐憫,
求神憐憫我們,
幫助我們,
讓我們可以真的站在神的面前的時候,
雖然有很多挑戰,
雖然有很多衝擊,
但是我們能夠屹立不倒,
做一個熟靈的不倒翁。
我們要禱告。
天父上帝啊,
天父上帝,
祈求禰在這個時間裏的靈光照我們的心,
讓我們看到我們表面好看,
但是我們曉得我們裏面實際上有很多的問題,
很多的掙扎,
很多的邪惡的念頭不時的出現,
祈求禰的靈光照我們,
祈求禰透過聖經的話語讓我們能夠瞭解到
這些如果繼續存在在我們生命裏頭的時候,
最終會把我們拖垮,
我們再不能夠坐守旁觀,
不去理會它們,
我們必須現在就採取行動,
把它們制死,
把它們幹絕在我們的生命裏面,
以致到我們能夠騰空出來,
用靈聚在我們生命當中,
擁有我們的生命,
每一天我們都學習去關心你國家裏面的事情,
天國的事情,
因爲你愛世人,
你願意幫助人脫離一切的痛苦,
你願意我們能夠在你裏面享受到你對人的愛,
而我們屬於你的人,
已經承擔了這個使命,
所以幫助我們天父上帝,
把我們的生命,
以致我們能夠被你大大的使用,
在這個世代當中,
帶領更多的人,
能夠享受到你的愛,
如果我們在座裏面,
我們還沒有決心相信你的,
我祈求你讓他們看到,
你也愛他們,
你也願意幫助他們,
解決他們心裏面一切的掙扎,
天父上帝啊,
求你願意幫助他們,
願意給他們你的心,
願意把自己的生命交託給你,
願意在這個時間向你復求,
耶和華神幫助我,
耶穌你幫助我,
讓我能夠享受救恩之樂,
不要生活在自己裏面的愁苦當中,
天父你就必定聽我們禱告,
因爲這個是你給我們的應許,
幫助他們,
拯救他們,
讓他們得到從你而來,
讓他們喜樂,
天父上帝感謝在美里,
因爲今天在這個時間,
你在這裏接受我們對你的敬拜,
幫助我們能夠從心靈裏面,
去回應今天你對我們所講的每一句話,
我們就要禱告,
豐祝耶穌基督的生命,
阿彌陀佛!