先請每一位聽眾與心同心投靠
先請準備讓我們聽到聲音先重新打招呼
向父親感謝祢給我們能夠再次有生命來到天主的道路
也同時一同來到夢想當中的教訓
徹底使我們能夠再次在祢的說話當中重新得力
讓我們也知道怎麼來到面對今天這個世界
感謝祢給我們能夠有這份生命力
讓我們能夠有這份福氣來到接受主理的真理
我們求祢讓我們無論聽到講的
都在心靈的引導當中重新得力
我們達到空獨一日的明確
阿們
當我們被人欺負的時候
不知道你的反應會如何呢?
當我們被別人欺騙的時候你的反應是怎麼樣?
如果在這個世界裏面一般人當你被欺負的時候
反應很多時候都是報仇
當你被別人欺負的時候你反應往往是報仇
因為很自然的別人對你不好你就當然要以牙還牙
當別人對你不好的時候你可能很自然地想到以牙還牙
聽聞最近香港有一套日本劇集都是講這件事
聽說最近香港有一套日本劇集都是講這件事
我都忘記那套劇集叫什麼了
什麼?《半澤直書》
以牙還牙十倍奉還
你看了嗎?
我都是看報紙講的
我看報紙知道這個新聞的
這個就是世界的標準
但聖經教我們是怎麼樣呢?
聖經教我們是怎麼樣呢?
會不會聖經教我們當別人惡待我們的時候
我們還想著怎樣行善呢?
它不是說聖經教我們當別人惡待我們的時候
我們怎麼去行善嗎?
其實這個正正就是聖經的教導
當別人欺負我們的時候
我們還要立志行善
你就會說,牧師
聖經真的有沒有搞錯?
你可能會說牧師
聖經是不是教導有錯誤呢?
我們一會兒看看聖經沒有搞錯
它怎麼搞呢?
我們等一下進一步看聖經怎麼教導我們
不過讓我分享一下我近日的工作
讓我分享一下我近日的工作
大家都知道我除了教會時辰之外
白天也在一個機構做全天工作
大家都知道我除了教會時辰以外
我平常也在一個機構做全天工作
這個機構最近有很大的人事變動
理由只有一個,就是為了要省錢
理由只有一個,就是要省錢
於是就將其中兩個高層解僱了
其實也不是兩個了,解僱了四個人
就是將四個人解僱了
為了省錢,他們的工作會分在其他人身上
為了省錢,為了節省開支
將他們的工作分擔在其他人身上
那就好像省了錢
好像是節省了開支
其中一個就是我的上司
另一個就是還有一年退休的老人家
還有一個是人事部的總經理
另外一個就是中心的管理
另外一個就是中心的主管
當被解僱後,第二天就請回所有人
而且請的全部是他們自己的朋友
但節目裏就會說
這樣也可以嗎?
其實很多非牟利機構都是這樣做事的
很多非牟利機構都是這樣做事的
其實很多非牟利機構
包括很多的教會
包括很多非牟利機構
包括很多教會
都是這樣做法
都是這樣做的
益自己人嘛
得當對自己人有益處
美其名就是省錢
美其名是節省開支
實質就是為自己的朋友造就一個就業機會
穆斯林這樣的世界真的很不公平
但我們有什麼可以做得到呢?
好像很無能為力
我相信這些情況經常出現在大家第一時間會工作的地方
我相信這樣的情況經常在你的工作當中會出現
我們基督徒作為基督徒面對一個這樣的世界
我們作為基督徒面對這樣的世界
怎樣處理好呢?
第一個正是今天的聖經要思想的題目
在一個這樣的時代時勢之下
在這麼一個時代時勢之下
我們不會被這個世界的觀念去污染我們的生命
所以今天的題目就是在末世中的智慧第二講
所以今天的講題是末世中的智慧第二講
行出聖經至末世之風
在提摩太子後書第三章第十節至十三節的裏面
我們看見一個我們很有共鳴的情況
我們大家再讀一次看第十節
我們一起讀第十節
但您已經服從了我的教訓
本行是向信心、寬容、愛心、忍耐
以及我在安提阿二個年
勞斯德所遭遇的逼迫、苦難
我所忍受是何等的逼迫
但從這一切苦難中主都把我救出來了
不但如此
凡納至在基督耶穌裏
經前度日的也都要受逼迫
使是作惡的和迷惑人的
必越久越惡
他欺控人也被人欺控
我們讀到這裏便可以了
其實基督徒在這個世界裏面不多不少
已經在某程度上被很多不同的思維扭曲
基督徒在這個世界上
不多不少
多多少少都會被世界觀所扭曲
甚至被其他宗教的觀念去污染了基督的教訓
甚至被其他宗教的觀念所污染了基督教的教訓
不知道為何宗教都會說
信他們的教可以得到脫離苦難
很多時候你信他們的教
你就會脫離苦難
我不知道你們信主的時候
是不是都聽這類的信息而信耶穌
是不是聽到類似的信息而信耶穌
在我信主的年代裏面
大部份的講員都是這樣講的
大部份講員都是這樣講的
台下有哪位想信耶穌
今天可能你心靈憂傷
工作不順
家庭不和諧
家庭不和
各式各樣的問題在你身上
如果你想耶穌幫助你的
你就信他
如果說你想耶穌幫助你的
你就相信他
因為耶穌驚訝過
煩惱負擔順擔的人可以到他裏來
你就可以得安息
他會為你解決問題
他都會為你解決問題
這種消災解難的信仰
很多時在基督教裏面廣泛地流傳
在基督教裏面廣泛地流傳
其實實質上是一些其他宗教的思維
實際上是一些其他宗教的思維
滲透了到聖經的道理裏面
滲透到聖經的道理裏面
應該說基督徒將這些觀念
滲透到聖經的解釋裏面
應該說基督徒將這些概念
他們信耶穌
為甚麼要信耶穌
因為他厲害一點
我們的神力大無窮
因為我們的神是力大無窮
忠臣之手
所以你就信他
這些全部不是聖經裏面的教導
但實際上又很受世人的歡迎
於是乎就廣泛流傳在教會裏面
於是廣泛地流傳在教會裏面
很多人都以為信耶穌就消災解難
但如果當我們願意虛心一點
在聖經裏面仔細揣摩聖經的教訓
聖經所介紹的世界和基督教的做法
在遠處剛剛是這個相反
在聖經裏面所教的教訓和教訓的作法
剛剛您所讀的十二十三節
在聖經裏面所教訓和教訓的作法
聖經裏面所教訓和教訓的作法