在廣東話裏面,有一句俗語叫做「死性不改」。
廣東話裏面有一句俗語叫做「死性不改」。
講得好聽一點,就叫做「本性難移」。
就說得好聽一點,就是「本性難移」。
但是呢,神就將這個工作或者猜命就交了給我們基督徒。
神就將這樣一個猜命交給我們基督徒。
究竟一個人的性情有多難去改變呢?
我們不需要看太多的事情,都可以留意得到。
那些小習慣呢,其實我們都留意得到,
我們自己有些惡不好的習慣呢,其實都改不了的。
你覺得有些比較小的習慣,就會看到我們有些惡習的困難感。
譬如呢,我說一些例子,沒有針對任何人的,只不過大家看看我有沒有這樣。
譬如我講一個例子,這個例子不是針對任何人,你自己再去說跟你有沒有關係。
第一樣東西就是,吃飯就不拿碗。
譬如吃飯的時候不拿碗。
你知道中國人吃飯呢,有一個傳統是要拿碗的嗎?
中國人吃飯有一個傳統,就是吃飯的時候要把碗拿起來。
我們就不是日本人。
我們不是日本人。
日本人就不拿碗。
日本人是不把飯拿起來的。
日本人是夾飯的。
日本人就是夾飯。
韓國人呢,又是不拿碗的。
韓國人也不是不拿碗的。
他們是不飯的。
他們是剝飯。
不過我習慣我們中國人的習慣,一個人吃飯要拿起碗來吃的。
中國人吃飯是先把碗拿起來。
這個叫做扒飯。
扒飯。
你們不是這樣的嗎?
第二個我留意到的情況呢,
最容易的情況就是按腳。
按腳。
我不懂普通話。
按按按按按。
這是什麼?
這是叫多手腳。
OK,醫生請教我這個是什麼意思。
第三呢,我留意到的小習慣就是去完廁所不洗手。
有人上完廁所也不洗手。
根據呢,在剛剛今年7月的時候呢,密西根州的大學就做了一個研究。
就是說今年的,今年的密西根州的大學做了一個研究。
原來呢,去完廁所方便之後洗手的人呢,據統計只有5%而已。
就是說,上完廁所洗手的人只有5%。
其他那些人都是不洗手的。
其他人都是不洗手的。
而用肥皂洗手的人更加少。
就是說用這個洗手液洗手的人就更加少。
所以我不知道大家去外面廁所哪裡都好呢,通常都教你去完廁所呢,開門走千萬不要再用手去開。
就是說,有教到你在廁所,就是說到公共場所,洗完廁所以後,就打開門的話,不是直接用手去把那個把手把門打開。
就是用那張抹完手,就是洗完手那張紙,抹完手那張紙,包住那個門廳,然後扭開門,這樣出門口。
通常是用你剛剛擦完手的紙去把那個門打開。
也都曾經有研究講過,人那對手上面的細菌。
就是說有研究表明,人手上的細菌,是等於一個公廁的含菌量的十倍。
是等於一個公廁裡面含菌量的十倍。
這些很多都是生活裡面的瑣事。
這都是生活上的一些瑣事。
或者還有其他啦,大家去想一下啦。
可能還有其他,大家去想一想。
但是很多這些事情,是從小到大父母都教的。
這些事情從小到大,父母都是教導的。
但是就算你可能到七八十歲,依然都是沒有改變的。
就是說可能到七八十歲,都有可能你沒有改變過來。
這些就是小事,沒有什麼大礙,最多都是普通的,是不是?
這都是小事,大不了就是肚子痛。
但是對於人的罪性,就更加難糾正。
所以鄧英姐們,從人的角度來看,基督教整個的信仰,其實本來就是一個mission impossible。
就是說從基督教的信仰來看,簡直就是一個不可能完成的使命。
是一個不能成就的猜忌。
是不能成就的猜忌。
聖經說要糾正人的罪。
但是原來這麼難。
原來這麼艱難。
但是神就將這個猜命先交給他的獨生兒子耶穌基督。
神將這個猜命先交給他的獨生兒子耶穌基督。
然後再由耶穌基督又交託給我們。
然後又由耶穌基督交託給我們。
那我們今天要問的問題就是。
今天我們要問的問題是。
我們怎樣可以一方面又秉持主義這個交託的使命?
但同時又活在一個死性不改,本性難移的一個罪惡的世界裏面?
要生活在一個死性不改,本性難移的社會?
今天這段聖經就要教導我們,給一個方向我們怎樣去活了。
這件事情就要教導我們一個方向,怎樣去活?
為了幫助大家了解一點點的就是。
提起上一章三章末的時候。
提醒一下大家,在羽毛大學書三章結尾的時候。
在裏面我們已經知道這個世界是很邪惡的了。
我們知道這個世界非常邪惡。
到處都是作惡的人和迷惑人的人。
到處都是作惡和迷惑的人。
三章十三節還說,越久越惡,這些人。
三章十三節更加說,越久越惡。
在這樣的情況之下。
我們怎樣去完成神的差別?
我們如何去完成神的差別?
一個從人的角度看來是不可能完成的差別。
在一個人看來是不可能完成的使命。
但同時間又能夠活在這個世界裏面呢?
又能活在這個世界裏面呢?
怎樣才能做到呢?
四章就一至到第八節裏面就要介紹給我們知道。
四章一到八節就介紹給我們聽。
我們先看第一至第二節和六至第八節。
我們先讀,好嗎?
我們一起讀,第一至第二節和六至第八節。
我們先讀第一至第二節和六至第八節。
我在神面前,並在將來審判活人死人的基督耶穌面前,
憑著祂的顯現和祂的國度祝福你,
務要全度,無論得時不得時,
總要尊心,並用百般的忍耐,
各樣的教訓責備人,警戒人,全面人。
好,我們看六至了。
我現在被消滅,我離世的時候到了,
那美好的帳我已經打過了,
剛好的路我已經跑進了,
所親的道我已經守住了,
從此以後,有公義的光明為我全流,
就是按照公義祂的主,
到了那日要吃給我的,
不但吃給我,也吃給愛護祂顯現的人。
在頭尾這兩段聖經裏面,
我們看到一件事,
我們要在這個世界而活,
要去侍奉主,
首要的是我們必須與主同在一線,
唯有這樣的人,這樣的侍奉者,
才能夠有效,並且可以滿足地完成這些的侍奉。
為何我可以將第一至第二節和六至八節,
總括一起來看呢?
因為在第四章的這裏,一至八節,
作者做了一個很好的寫作手法,
就是叫做「顯現的」,
在第四章第一節裏面,
他說「我在神的面前,並在將來審判沒人死人的基督耶穌面前,
彈出祂的顯現和祂的國度祝福你。」
就是他這樣寫的,
「我在神面前,並將祂審判活人和死人,
基督耶穌面前,憑著祂的顯現和祂的國度豐富你。」
到了最後,第四章的第八節裏面,
作者又這樣說,
「從此以後,有公義的冠冕為我存留,
就是按照公義的審判的主導了那一天要賜給我的,
不但賜給我,也賜給凡愛慕他顯現的人。」
第八節這樣說,
「從此以後,有公義的冠冕為我存留,
就是按照公義審判的主導,
那一天賜給我的,不單賜給我,
也要賜給凡愛慕他顯現的人。」
作者用顯現去包著這一段聖經。
「要自然顯現,就是做一個前後括號,包著這段聖經。」
所以這兩小段的聖經可以放在一起來看。
「所以這兩小段聖經可以放在一起來看。」
提及到一個能夠與主同在一線的侍奉者。
「能夠與主同在一線的侍奉者。」
怎樣去侍奉神。
「怎樣去侍奉神。」
我們先從第一節到第二節來看。
「我們先從第一節到第二節來看。」
第一第二節,作者在這裡向修行人作出一個祝福。
「在一到二節,向修行人作出一個祝福。」
「祝福」這個動詞是等同於做一個遺囑的意思。
「祝福」這個動詞相當於做一個遺囑的意思。
「遺囑」這個動詞相當於做一個遺囑的意思。
「遺囑」這個動詞總共有五個部分。
我是這個國的一份子,我和耶穌基督站在同一陣線,我和祂一起生活,我把我的命交給祂管,我是這樣的人,要我去侍奉,只有這樣的人侍奉就很不同了。
我相信很多基督徒的身份不是公民,他們是神國的子民,他們是神國的移民。
所以,我們遲些要講一堂課,叫做"How to become the PR of the Kingdom of God and become the citizen of the Kingdom of God",怎樣才叫做神國的公民和神國的移民,是怎樣的分別呢?
我想我們要講一堂課,如何做神國的移民和神國的子民。其實做神國的移民這個觀念就等同於中國人那句"騎牛玩馬",就是說,做神國的移民實際上就相當於我們中國人所說的"騎驢找馬",基督徒不會是這樣。
做基督徒不應該是這樣,有這種心態就不是基督徒,有這種心態就不是基督徒,頂多只可以說是"誤導者",最多只能說是"誤導者"。
但是聖經在這裡告訴我們,如果我們要去侍奉主,我們就要有這樣的生命心態和態度,能夠和神在一起。
要期望達到神的目標,要共同的體諒,如果沒有共同的體諒,你也不會做神國的子民。
大家知不知道加拿大最近有一批移民,如果我沒有記錯,他們應該是波斯人還是印度人,他們申請入籍考完試以後,通過入籍試。
但是預備唱國歌之前,他們控告聯邦政府,說他們不會唱國歌,為什麼不唱國歌呢?
因為國歌裏面有一句話,說我們是大神,我們要做到像神的兒女一樣,這是加拿大的基督教背景所作的國歌,我們不唱的,我們不做什麼大神大什麼的。
如果我有基督教背景的國歌,我們就不唱。
(主持人)他們也願意做公民,不過他們又不同意你國家的價值。
就是說,他們要做公民,又不同意這個價值觀。
(主持人)最後聯邦高等法律法官不可以不唱,因為這才是加拿大的價值,你不同意就別做了。
就是說,這是最高法院的判決,這是我們國家的價值觀,你要不同意就別做公民了。
所以等一等,四分神的人,要有同神的心,要有同神一樣的價值觀。
雖然我們還距離達成這個價值觀有一段路程,所以我們有時做不到,不出奇。
有時我們做不到,不出奇,我們不是故意做不到,但是真的做不到。
我不是故意做不到,是確實做不到。
但是最重要的是我們期望可以做得到。
但是我知道我們期望是能夠做得到。
一個人如果他沒有期望的話,他就不能達成他的希望。
當一個人有期望的時候,他就有共同的希望。
就可以一起達成,without hope, without accomplishment。
所以弟兄姐妹,基督徒是怎樣的人呢?怎樣可以去侍奉主呢?
基督徒是一群曾經經歷過被罪去折磨的人。
所以如果大家想想,我怎樣去信主,其實會影響你將來怎樣繼續去侍奉。
所以你想想,你怎樣信主,影響你怎樣去侍奉。
我當年信主,是因為被罪這種捆綁,使得我走不出自己的捆綁裏面。
所以我被這束捆綁而走不出那個困局。
認為在這個世界上面,這個世界上不能夠有人比我厲害。
不能有人比我聰明。
所以每見到一個人比我厲害的時候呢?
當一個人比我強的時候呢?
我要和他鬥到死。
我今天93分,他94分的話。
如果我今天93分,他94分的話。
他就是我的敵人。
我的痛苦。
就是由這一刻開始,直到下一個考試的成績出來。
直到下一個考試成績為止。
我下次96分比你好。
很痛苦的,在這種捆綁裏面。
在這種捆綁裏面,非常痛苦。
一個人要有達至好的成績是應該的。
一個人要達到好的成績是應該的。
但不是其他比你好的人是首要。
波倫茲是其他比你好的人。
這種捆綁,捆綁了我很多年。
這捆綁,捆綁了我很多年。
如果說真的,由我讀中三,讀中四的時候已經捆綁了。
如果在中學三年級或四年級的時候就已經捆綁我了。
那就是捆綁到我過來讀中學,大學入學之前。
這才能看到這一點。
耶穌請救我,走開出來。
耶穌拯救我。
我仍然要求自己有好的成績。
但不是其他人來承認。
而不是其他人來承認。
這種是生命的改變。
這種是釋放。
這個釋放是很不同的。
是很不相同的。
如果要跟別人比較。
這個世界總有人比你好。
這個世界總有人比你差。
這個世界總人比你差。
苦呢都在那時候上進了。
那苦呢那時候都已經常進了。
因為學校正門口,全部家長都看到,全部人都看到。
就是這個獎項是望我所有同學,所有家長都能夠看得見。
那些家長就說,哎呀這個學生,陳東東,我隨便作的,這些不是我的同學名。
我隨便取名字,陳東東。
第一名。
李醒醒。
又是原子筆的第一名。
原子筆的第一名。
那我就每次都去看。
我每次都去看。
我都不奢望第一。
我也不奢望第一。
我就由優異獎的學校來看。
我的優異獎呢?
優異獎就不是一二三,都叫做上榜。
一二三名都已經上榜。
看了都沒有我自己的份。
阿蘇有沒有份?
我和你一起去學校。
我們不同年紀,不用擔心。
那麼,每年都沒有份。
每年都沒有份。
第一年沒有份。
第二年又沒有份。
第二年沒有份。
第三年。
就看看人家為什麼可以拿獎呢?
我就發覺原來拿第一的那些人都用鋼筆寫。
我是拿第一名的那些人都是用鋼筆去寫的。
於是你會怎樣?
我就經常去看文具店。
我就經常去問店員。
就問店員,那支鋼筆多少錢?
那支鋼筆多少錢?
鋼筆有兩種,一種是用墨水寫的,鋼筆是用點墨水寫的。
鋼筆有兩種,一種是用點墨水寫的,鋼筆是用點墨水寫的。
我是用點墨水寫的那種。
看電影,中古時代的人寫字,那些鴨毛筆,鵝毛筆那些寫法。
看電影,中古時代的人寫字,那些鴨毛筆那些寫法。
看電影,中古時代的人寫字,那些鵝毛筆那些寫法。
原來贏的都是那個,那我就問店員幾錢,他說很貴。
其實我問多少錢,店員每次都說很貴。
而且店員經常告訴我,小朋友不懂得用,很容易弄壞筆,就要買過,很貴。
我就經常問,減價,便宜一點。
所以我學習講價也是有時候學的。
小朋友每天都來看,這麼有錢,這麼便宜,一毛錢。
其實不是多餘的,當時買一套鋼筆十幾元,是等同於現在幾百元的錢。
那時候買一支鋼筆十幾塊錢,相當於現在一百多塊錢了。
於是怎麼樣呢?想盡方法。
想盡方法。
我家做經果生意,海味生意。
我家做海味生意。
開始的時候很喜歡用紙皮盒。
當時有很多人用紙皮盒。
所以貨運了來,用紙皮盒就沒有用了。
因為貨運來以後,紙皮盒就沒有用了。
那我就和我媽講。
媽,你可不可以給我一些紙皮盒。
我做完功課,我想拿一些紙皮盒。
那你拿那些紙皮盒幹什麼?
紙皮盒,那你很難拿的,大家不要以為紙皮盒很容易的事
紙皮盒很重的
一個當然輕
你試一下三四個拿
當守到我已經守了
他不只是自我評審
哎呀我多好
不是自我評價
說我多好
不是像這些人那樣做事
做到一塌糊塗
然後問他你做成怎樣
你問他怎樣
是怎樣的
你問同事
他做到一塌糊塗
你問他做成怎樣
他的回答通常是怎樣的
他做到一塌糊塗
你問他做成怎樣
他的回答通常是怎樣的
very good
哇一堆垃圾叫做very good
為甚麼不全
你做不好的
你又說你very good
做得不好都說very good
保羅不是這樣
保羅他看到自己的標準
達至到在耶穌基督裡面都過得到
我有公義的冠冕
冠冕是象徵著勝利者
是一種光榮
是在公義裡面的光榮
過得邊關
能夠過得
過得公義的主
能夠過得真公義的主
因為公義的主
當在將來再見他的時候
他會給我
公義的主在見他的時候
就是與主同在一起的人
與主同在一起的人
會見到主在來的日子
被召回到神的裡面
被召回到神的指紋
神的指紋
為什麼我會知道是神的指紋
因為第一節不是說了嗎
為什麼我說知道是神的指紋
在他的國度裡面
因為在他的國度裡面
他有份的
保羅的一生常作好預備
無論在什麼時間裡面
都存在
這裡不是歌頌自己
而是告訴修行人知道
提摩太
當我們在神的面前
站在這裡的時候
不但過得自己
過得神
也能過得神
我很喜歡跟湯泉道
傾談的時候
他用一個比喻
我很喜歡跟湯泉道
傾談的時候
他用一個比喻
他說
我們的一生
改卷那個
只是主耶穌
其他人我們不介意
其他人我們都不介意
其他人說我們做對做錯
主耶穌基督說我們是對的
只要主耶穌說我們是對的
有預備的人
同主同一個心的人
你們就可以有這個預備
努力去達成主的願望
所以當我們看回
在《馬太福音》第25章
十個同類的比喻裡面
我們看《馬太福音》
他們隨時可以離開耶穌
離開主人
離開那個新娘子
即是不夠預備
不夠預備
一個好的基督徒
是和主經常在一起
永遠都不放棄
任何一個機會和神一起
永遠不放棄和神在一起
這樣的人
就可以有成功的侍奉
既可以達成神的目標
又可以滿足到
自己在侍奉裡面的喜樂
這份就是真正的喜樂
不然的話
我們只是做自己喜歡做的事
我們喜歡侍奉神的事
其實就等同於馬太福音
七章二十一至二十三節裡面
有一群人
他們在耶穌面前說
主啊,我已經奉祢的名去做了很多事了
有一群人
他們在耶穌面前說
主啊,我已經奉祢的名去做了很多事了
但是主耶穌的回答是
主耶穌的回答是
我從來都不認識你們
他就算做了主的事,但是心不是和主一起的話,主說我不認識你們,就算你們做的事有多燦爛也好,你們興建一個教堂可以坐一萬人也好,你們的分堂遍佈全世界也好,你們的講道個個都說讚好,很合聽
他就算做主的事,但是心不是和主一起的話,主說我不認識你們,就算你們做的事有多燦爛也好,你們的講道個個都說讚好,很合聽
主啊,我已經奉祢的名去做了很多事了
張世傑第三章已經講過了,張世傑第三章裡面有兩個人,亞當有兩個兒女,一個叫做戈隱,一個叫阿伯,戈隱有獻祭,阿伯有獻祭,為什麼聖經說戈隱的獻祭神不是一相
為什麼戈隱的獻祭神不是一相
為什麼阿伯的獻祭神不是一相
滿足的應有。
(主)好了,這段聖經,我們還有三至第五節。
(張)我們還有三到六節。
(主)三至第五節講什麼呢?
(張)第三到六節講什麼呢?
(主)既然我們知道侍奉是困難的,
(張)知道侍奉是困難的。
(主)雖然我們和主的心一樣,
(張)我們希望我們同轉心意。
(主)同沾一線,
(張)同在一切。
(主)希望達至主的心意。
(張)希望達至主的心意。
(主)但是,
(張)但是?
(主)不是容易的,這個世界。
(張)這個世界是不容易的。
(主)看這三至五節可以說是對侍奉人的一盆冷水。
(張)他在上了一個冷水,
(張)一下倒了下去,
(張)也一直倒下去。
(主)人們都不喜歡聽的。
(張)人們不喜歡聽。
(主)第三至第五節講什麼呢?
(張)第三到第五節講什麼呢?
(主)我一起來讀,好嗎?
(張)我讀給大家聽。
(主)因為時候要到,
(主)人必厭煩純正的道理,
(主)以躲法養,
(主)就隨從自己的情慾,
(主)增添好些私苦,
(主)並且掩耳不聽真道,
(主)天向光明的雨,
(主)你卻要凡事謹慎,
(主)忍受苦難,
(主)做全奴的功夫,
(主)順理的積罰。
(張)有些人不是那麼喜歡聽神的道理。
(主)有些人不願意聽神的道理。
(張)你都不願意正正經經地去學神的話。
(主)也不願意認真認真學神的話。
(張)他們現在聖經聽到耳朵發癢。
(主)其實聖經聽到耳朵發癢,
(張)這是一個形容。
(主)這是一個形容。
(張)形容一個人開始麻木。
(主)開始麻木。
(張)你知不知道,
(張)我回香港那麼多次,
(張)吃東西最怕就是外出吃飯。
(主)我回香港那麼多次,
(主)最害怕就是去,
(主)上街吃飯。
(張)在這裡也是,
(張)很怕吊鵝菜。
(主)在這裡也害怕吊鵝菜。
(張)因為吃鵝菜好像在吃不同類型的味精。
(主)吃鵝菜好像是不同類型的味精。
(張)吃到舌頭都麻了。
(主)吃到舌頭都麻木。
(張)就算你面前那些叫增修百味,
(主)就是增修百味。
(張)你都不再吃出那些增修百味。
(主)你都吃不出那些原汁原味了。
(張)已經麻木。
(主)已經麻木。
(張)今天的人聽聖經也是這樣。
(主)今天的人聽聖經也是這樣。
(張)聽到麻木。
(主)聽到麻木。
(張)於是乎他們就找一些刺激一點的,
(張)新穎一點的東西來講。
(主)就是找一些刺激的東西來講。
(張)我稱這些為屬靈的副食品。
(主)我稱這些為屬靈的副食品。
(張)將這些副食品變成零食,
(張)就當正餐來吃。
(主)將零食當主餐。
(張)於是乎就找一些特別的東西來搞一下。
(主)於是乎就搞一些特別的東西來搞一下。
(張)那些什麼試命系列就是這樣。
(主)那什麼使命呢?
(張)沒事搞就搞一些亞比斯禱告出來,
(張)騙騙這個世界。
(主)就是找一些東西來騙騙這個世界。
(張)他們厭煩,
(張)就是他們頂不住真理。
(主)他們能夠頂不住真理。
(張)用中醫的名詞,
(張)他們的屬靈生命已經到了一種叫虛不受補的情況。
(主)他們的屬靈生命用中醫的名詞來講到虛不受補的情況。
(張)他們找一些奇怪的東西來搞。
(主)要找一些奇怪的東西來弄。
(張)要刺激自己。
(主)要刺激自己。
(張)進一步荼毒自己。
(主)進一步荼毒自己。
(張)就好像那些人吃白骨,
(張)為什麼會越吃越多?
(主)越吃越多,
(主)為什麼越吃越多一樣?
(張)我兒子也很厲害,
(張)他說爸爸那個人是吃,
(張)吃那些叫什麼?
(張)吃Marijuana,
(張)海洛因,
(張)大麻下,走呀走呀很臭。
(主)我兒子很厲害,
(主)他說那個人吃大麻,
(主)我們趕快走。
(張)我們clean嘛,
(張)我們不吃,
(張)就馬上知道這些有事。
(主)我們馬上知道有事。
(張)吃慣了那些drugs的人呢,
(張)吃慣了麻木的了。
(主)就吃這個,
(主)吃drugs,
(主)吃這些大麻的,
(主)吃麻木。
(張)屬靈生命都是一樣。
(主)屬靈生命也是一樣。
(張)所以很多人不正正經經地,
(張)逐小逐小地去學習神的道理。
(主)只有很多不願意,
(主)逐步逐步去學神的道理。
(張)反而要去研究一些偏頗的另類。
(主)就反而去研究一些偏頗的另類。
(張)所以就很喜歡搞靈修神學當中的,
(張)沙漠修道主義。
(主)現在搞靈修神學裏面的,
(主)沙漠修道主義。
(張)或者去讀古道學當中的,
(張)所謂心靈潛意識分析。
(主)譬如說古道學裏面的,
(主)心靈潛意識分析。
(張)或者呢,他都去讀《釋經》學。
(主)甚至讀《釋經》學中的。
(張)但是好讀不讀,就讀那些叫做
(張)讀者回應的解經導向。
(主)就是說讀者回應解經導向。
(張)意思就是我覺得一段《聖經》怎麼解。
(主)他說我覺得這《聖經》應該怎麼解釋。
(張)《聖經》聽完我的解釋,
(張)他又再告訴我我的解釋是怎樣。
(張)互相這樣解釋解釋解釋,
(張)解釋解釋,這樣就解釋完的了。
(主)就是說如果我這麼解釋過去,
(主)我《聖經》的回應,就是互相這麼解釋解釋。
(張)這才是廢話。
(主)其實就是廢話。
(張)鄭師妹,全道,我們會見很多這些事情。
(主)全道,我們見了很多。
(張)基督徒生活在這個世界上,
(張)你會見很多這樣的事情。
(主)我們見了很多這樣的事情。
(張)但是你不要因為這些事情被人批評,
(張)你就去動搖。
(主)被人批評而動搖。
(張)我們要謹慎。
(主)反而是要忍受苦難。
(張)忍受苦難。
(主)做全道的功夫。
(張)做全道的功夫。
(主)盡你的職責。
(張)不要因為這些人的回應。
(主)不要因為這些人的回應。
(張)你就說,那好吧,我們就下你。
(主)我們將就你。
(張)曾經解釋這段《聖經》的時候,
(張)有一位牧者講得很好。
(主)曾經解釋這件事情的時候,
(主)有一位牧師講得很好。
(主)不過他這句話一直寫在我的《聖經》上。
(張)只是說我沒有寫下您,
(張)但是我知道他這句話寫在我的《聖經》上。
(主)但他原本的英文是這樣說的。
(張)他英文是這麼講的。
(主)他說,
(主)中文的翻譯是什麼呢?
(張)中文的翻譯是什麼呢?
(主)牧者的職任。
(張)是向人提供他們需要知道的真理。
(主)是向人提供他們需要知道的真理。
(張)而並非去提供人喜歡聽的真理。
(主)而並非去提供人喜歡聽的真理。
(張)牧者不是一個娛樂大眾的從業員。
(主)牧者不是一個娛樂大眾的從業員。
(主)牧者的功能就像一部流星機。