各位弟兄姐妹朋友們,早安!
今天我特別再次要跟各位來分享
就是每個月第三個禮拜我都分享的
叫做基督徒應該有的
先讓我請問各位
到底什麼叫基督徒?
很難講
有的人說覺知信主就算了
有的人說是要受了洗才算
有的人說要夠好了才算
不夠好還不算
但是你如果看Christian
原文是講的Christ-anus
就是小基督
這是在聖經裡面提過三次
用這個字Christian
Christ-anus
因為他們像基督
所以我們每一個人都要像基督
要有基督的純心
這是我第一次講的
因為他本有神的形象
但是他取了人的樣式
他純心順服以至於死
且死在十字架上
所以我們基督徒要純心
謙卑順服、愛神愛人、知足常樂、忍耐等等
後來我又講了一次說基督徒
應該要走的天路歷程
就是你的Pilgrim Progress
各位可不可以舉手一下
自從你成為基督徒以後
有沒有困苦患難?
有的請舉手
有沒有身體病痛?
對不對?都有嘛
所以我們走天路歷程是要教我們說
怎麼樣再一次來跟隨基督
怎麼樣能夠走上祂為我們所選擇的那條路
祂帶領我們所走的那條路
我們常常講說耶穌是我腳前的燈
是我路上的光
問題是
你真有照著去做嗎?
真的有走上那個道路嗎?
我們信了主受了洗成為基督徒
只不過是得救
那是剛開始
我們還有一生之久讓我們成聖
Sanctify
成為聖傑更像基督
然後我們就要得榮耀
Hallelujah 這樣意思
這是我們的天路歷程
我後來又講了一個
基督徒應該有的天格觀
天國不是說是虛無縹緲的
更不是說退一步路就海闊天空
或者是我們常常講的
天國就在我的心裡面
那是哲學
天國是真正有的東西
我看過許多的報導
許多的見證
有人從天國又回來了
Hallelujah 讚美神
因為那是又真又活
是長存永在的
我們在地上的家鄉
不過是暫時的
我們在天上有永遠不能震動的國
這是我們所要想的
有一天我們都要去
我每次都說
假如你先去的話
在你家附近看看有沒有一棟房子
說不定我們將來還可以做鄰居
不是嗎 讚美神
後來又講說我們基督徒
應該有的身份和責任
我們的身份是
唯有你是君尊的祭司
是聖酒的公主
屬神的主婦
屬神的兒女
我們的責任是為了要宣揚那召我們
出黑暗入奇妙光明者的美德
就是宣揚耶穌
Hallelujah
不要忘記了我們的身份
我只要一個比喻
說你明明是老虎這個身份
卻落在平陽這個地位
不是要受犬欺嗎
虎落平陽受犬欺嗎
所以要記住你的身份
你的地位
你的責任
我又講一次
我們基督徒要做更大的事情
耶穌說信我的
就做我所做的
並且要做的比這更大
我相信神有能力在我們身上
我們憑著信心奉祖
耶穌基督裡面
天父上帝的權力
聖靈的大能
我們要來為人按手打告
並就得益智
我們要為人打告
人就要被神所得著
為人施洗
人就要成為神的兒女
一生一世住在耶和華的殿中
前兩次我又講了一個
基督徒應該要有的靈敏度
Sensitivity
或者我講說
GQ
God
或神傷
神傷的意思是說
你的眼睛是看到世界上的一切
耳朵聽到想聽的話
嘴巴說的話就是不讚美神
不榮耀神的話嗎
那你的七情六慾五官
就沒有被神所用
沒有足夠的靈敏度
IQ很聰明
沒錯
讀到博士你的KQ就很高
Knowledge Quotient就很高
你做人很好
EQ高
但是倒不如你的GQ高
對神有靈敏度
做錯的事情
或者是做得不好了
聖靈在裡面就用無聲的嘆息
來為你禱告
你看到火中
耶穌就向你來講話
你能夠有這個靈敏度嗎
我們基督徒應該要有靈敏度
上次我講說基督徒應該有的不方便
就是不要隨便
吃什麼就吃什麼
想說什麼就說什麼
想到哪裡就到哪裡
張口就罵人
出手就打人
基督徒不應該如此
有的話不能說
不榮耀神就不要說
有的事情不榮耀神就不要做
是不是
像是雅各
他本來是一個抓的人
用紅豆湯騙取了哥哥長子的名分
又冒充哥哥得到了父親以撒的祝福
但是他就逃亡
因為哥哥放下話來
我要殺了你
後來他榮歸故里的時候
來到雅各渡口的時候
原本是一個意氣揮發的人
一個抓的人
什麼都想要
更想要神的祝福的人
但是在雅各渡口
跟神摔跤
被神所得著
神在他的大腿窩摸了一下
從此他就成了不方便的人
走路是缺個腳
不是說隨便到哪邊
隨便講話愛吃什麼
No
我們的生命要能夠活出不一樣
成為一個不方便的人
Hallelujah
今天我要跟各位講
基督徒對節日應該有的認知
我們剛才練的
是在生命祭裡面
那麼我現在跟各位來練
在這個立威祭23章1到8節
請
耶和華對摩西說
尼小英與色列人說
耶和華的節期
你們要宣告六十五的節期
六日要做工
第七日是聖安息日
當有聖會
你們什麼工都不可做
這是你們一切的祝祝
向耶和華守的安息日
耶和華的節期
就是你們到了日期
要宣告為聖會的
乃是這些
正月十四日
黃昏的時候
是耶和華的月節
正月十五日
是耶和華守的無效節
你們要吃無效品
七日
第一日當有聖會
什麼勞碌的工都不可做
要將伙計獻給耶和華
七日
第七日是聖會
什麼勞碌的工都不可做
耶和華對摩西說
尼小英與色列人說
你們到了我賜給你們的地方
要收割的時候
要將出手的莊家
一捆帶給祭司
他要把這一捆
在耶和華面前搖一搖
使你們得蒙月娜
祭司要在安息日的次日
把這捆搖一搖
搖著捆的日子
你們要把一歲
沒有殘疾的公養羊
獻給耶和華為法恩祭
銅獻的數祭
就是調油的星
十二
作為心香的火祭
獻給耶和華
銅獻的定祭
要酒一心四分之一
無論是餅
是烘的子粒
是心碎子
你們都不可吃
只等到把你們獻給神的供物
帶來的那一天
才可以吃
這在你們一切的作物處
作為世世代代
擁有的定力
你們要從安息日的次日
獻和捆為堯基的那一日
算起要滿了七個安息日
耶和華對摩西說
以小以以色列人說
七月初一日
你們要守為聖安息日
要吹角做紀念
當有聖會
什麼勞務的工都不可做
要將火祭獻給耶和華
耶和華小於摩西說
七月初十日是贖罪日
你們要守為聖會
並要刻苦洗心
也要將火祭獻給耶和華
當這日
什麼工都不可做
因為是贖罪日
要在耶和華
你們的神面前贖罪
當這日
凡不刻苦洗心的
必從臨終歸除
凡這日做什麼的工
我必將它從臨終消除
你們什麼工都不可做
可是在你們一切的住處
作為世世代代永遠的定力
你們要守這日為聖安息日
並要刻苦洗心
從這一月初九日晚上
到次日晚上
要守為安息日
耶和華對摩西說
您小於與瑟的人說
這七月十五日是祝朋節
要在耶和華面前守這節息日
讓我們低頭禱告
阿爸父親我們感謝你讚美你
我們看到立威祭
生命祭神你吩咐我們
要如何守耶和華的節氣
但是時到今日
這個數千年之後
這個節也都是亂七八糟了
孩子今天
到憑你的能力
用你的話語
來小於耶和華的子民
我們當如何守耶和華的節日
這樣感謝你
禱告讚美
是奉主耶穌基督的名
Amen
剛才我們念的立威祭跟生命祭
其實講到七個節日
如果再加上一個安息日
就八個節日
什麼叫安息日就是Sabbath day
猶太人今天都還守
就是禮拜六他們要安息
但是我們今天守的是主日禮拜天
待會我會跟你們講為什麼
今天我們不守安息日
我們守主日
但是不管怎麼樣
猶太人的男丁
他一生有三個節日
他一定要上聖殿去朝聖
這三個節日就是
逾越節
Passover
七七節
就是Pentecost
五行節
還有祝朋節
就是Tebenico
再加上除孝節
吹角節
贖罪日
延宿會
總共七個大節日
是耶和華的子民都要遵守
當然還有很多的節
譬如說是以斯帖季
我們講的普爾節
Durin
還有一個叫做光明節
Hanukkah
但是這七個節日
是一般都要守的
我們教會也都守
如果你們上教會
去看到彌撒亞的士工
那都有我們在怎麼做
怎麼做耶和華的節日
怎麼守
但是這三個
逾越節
七七節
祝朋節
要上聖殿去朝聖
耶和華的子民
從世界各地來的
他們就順著
順著耶路撒冷往上走
他們一面走就一面唱
上行詩
就是詩篇120篇到詩篇130篇
一面走一面唱就匯成了大群
最後就到達耶和華的聖殿去朝聖
但是現在我們都不太一樣
今天我特別要講五個節日
我們來對照一下
第一個節日我們大家都知道
叫做New Year
美國人是1月1號
洋溺都是1月1號
我們中國人是農曆新年
2、3月之間
其實新年
農曆新年也好
就是犀利的新年也好
都已經開始商業化了
但是這個新年非常重要
所以我們要把它回歸正好
我們先講我們中國人的農曆年
跟猶太人的新年有什麼不一樣
我們中國人的農曆年叫做
Lunar New Year
舊曆新年
那麼猶太人的新年叫做
Rosh Hashanah
就是我們剛才立位記講的
吹角節就是新年
是從9、10月之間
然後你要10天
一直到贖罪日
就是Yom Kippur
就是The Day of Atonement
這10天什麼事都不能做
都要來紀念耶和華的節日
好的
農曆新年
我們是按照農曆來計算
猶太人的新年
Rosh Hashanah
它是按照猶太的曆來計算
農曆新年我們今年是第幾年呢
誰可以跟我講
Nobody knows
農曆新年到底今年是第幾年
但是猶太新年知道
這個是猶太人他從神啟示的
他說神創造到今天
5774年
當然這個有值得討論的餘地
但是我們今天就姑且相信它
我們中國人過年要怎麼樣
餐廳在新大要清潔打掃
對不對
猶太人新年也要
但是他們是認罪悔改除罪
我們中國人過新年的時候
最喜歡常常有的就是賭博了
我以前新年
一手才拿了鴨血錢
這一手就全部輸光了
玩十點半玩說哈啦
從來沒有賭運
賺了什麼
神特別保守
當然那是玩玩的
猶太人新年的時候
Rosh Hashanah的時候
他們是禱告清淨神
他們認罪悔改
我們記得嘛
我們在這裡做過Rosh Hashanah紀念日
猶太人新年的時候
我們要吃什麼
蘋果沾蜂蜜
對不對
還要吃無效餅等等
那麼我們中國人就吃大魚大肉
而且是魚不可以翻身
魚不可以吃說是年年有餘嗎
很好
這都蠻像的
我們還要放炮竹
那麼猶太人是怎麼樣
吹響號角
蠻像的
但是我們中國的新年
其實更有一個猶太人的節日更像
是哪一個節
月節
Passover
更像中國的新年
好同樣是農曆
猶太曆
中國年是在二三月之間
與月節是在三四月之間
很近
那麼我們中國今年
門框上面要貼什麼
紅的春聯
要寫吉祥話
我們要貼春聯
他們是在門楣上塗什麼
陽許
那麼我們中國人過農曆年是要奪什麼
要趕什麼
年壽
年壽是什麼我不知道
反正就是年壽
所以除舊布新要敲鑼打鼓
要放鞭炮
要趕這個年壽
而且家家要躲在家裡面不能出來
要吃什麼
連夜飯
全家要談怨
猶太人呢
他們也是躲在家裡面躲什麼
躲那個滅命天使
要讓法老王屈服
他讓猶太人走
所以他最後一災第十災
就是說我要用滅命天使來殺進你說一張紙
然後說你的猶太人在家裡頭上涼雪
滅命天使就會pass over
所以叫做愉悅節
然後呢
要吃羊肉
還要吃無效餅等等
我們中國人在過年也吃無效的餅
你知道嗎
譬如說是什麼
年糕
譬如說是餃子
我還沒吃過發酵過的餃子的皮的餃子
那變成什麼呢
那變成包子了
對不對
中國人過年也吃苦菜
不知道你們家有沒有吃苦菜
真的吃了苦中苦
方為人上人
然後我們催覺團拜
大家出來慶祝說
年壽沒有把你吃去
恭喜發財
廣東人說恭喜發財
長安你怎麼講
恭喜發財
但是猶太人第二天要怎麼樣
整裝待發都要出來開集了嘛
所以也是大家聚集了嘛
然後催覺一路就走
第二個節日我講
這是叫做復活節
復活節在三四月之間
基督徒是慶祝耶穌復活
但是復活節現在是商業化
有什麼
兔子吧
這是兔子吧
這是我孫女兒的背包了
有小白兔
還有一個大
還有那個
那是感恩節
那是聖誕老公公
這是火雞
這是雪人
Snowman
復活節現在完全商業化
但是你知道復活節怎麼起源
有兩個傳說了
有兩個故事
第一個是在德國
它是說日耳曼民族
在還沒有結束基督之前
他們是拜曙光女神的
她的名字叫Astro
後來有從波斯移民來的民族
他們也是拜春分女神叫做Astar
Astro Astar
兩個合起來就是Easter
Hallelujah
因為後來查理曼大帝統一了整個西歐
他奉基督教為國教的時候
就把這兩個合成
就把崇拜春分的女神
改為Easter復活節
對於基督的一種尊崇
所以復活節都是在春天
基本上是入春以後的第一禮拜
那麼英國有一個傳說是說
以前古老英國他們是有拜巴黎神的
Bell
巴黎他的情婦叫做Aster
亞斯塔魯
不是不是不是不是Aster
Easter
叫做Easter
巴黎蒙史是說
他的妹妹會從蛋裡面孵出來
所以他就要叫樹叢飛裡面去找蛋
結果找了一個蛋
結果孵出來的
就是他的妹妹
成為他的情婦
叫做Easter
但是我們基督徒呢
很明顯復活節是怎麼樣
就耶穌復活了嘛
耶穌復活了像五百多個人顯現
所以還有疑問
假如今天我們能夠找到耶穌的墳墓
或者是耶穌的骨骸
像是佛祖的手指頭
或者是穆罕默德的墳地等等
那我們都白信了
因為耶穌沒有復活嘛
但是主耶穌復活了
所以在東歐復活節的時候
每一個人碰了面
在東正教他們就說
噢今天耶穌復活了
恭喜你
這還沒事
這是復活節實際上我們所相信的
哈雷路亞
因他被釘在十字架上
三月後且復活
耶穌自己都講
哈雷路亞是的
復活節呢
尤其是天主教遵守的最嚴密
他是從
Ash Wednesday
聖徽周三月開始
一路有四十天不包括禮拜天
所以每年我們會怎麼樣
四十天連鎖進食禱告不是嗎
明年我們也要做哈雷路亞
這還沒事
復活節
它幾個東西都是象徵春天
象徵活力
象徵復活的
譬如講
兔子
兔子很有活力蹦蹦跳跳的對不對
還有小雞
小雞像一個新生的
還有百合花
還有雞蛋
然後藏到獅子裡面你去找
就是這樣子
哈雷路亞
第三個節日我要講的是
萬聖節
Halloween
萬聖節是完完全全不合聖經的
聖經上面也沒有替代
只有我們近代的教會就開始用
Hallelujah Party來取代它
按照這個世界百科全書
The World World Encyclopedia
它講說
復活節是在十月三十一號的節慶
在美國小孩子會在萬聖節的晚上
穿上各種面具和服裝
帶著空心南瓜的燈去敲人家的門
說給我糖不然我就給你搗蛋
Trick or Treat
對不對
所以我們今天會雕南瓜
就是這個原因
穿上各樣的面具和服裝
後來都變成穿上鬼魔鬼壓
在神秘和超自然現象的字典裡面
The Dictionary of the Octave and Paranormal
這個字典裡面講
萬聖節是異教徒
慶祝黑暗火和死亡的日子
它起源是在北歐的Scythian
對巫師巫婆來說
復活節晚上
他們可是坐著掃把
或者是到處亂飛
飛不飛我不知道
但是都是這麼的傳說了
所以
真正是你不可以去慶祝鬼節
我們中國鬼節是在農曆七月
聖經上面有講
說這些異教徒拜偶像
他們經火他們占卜他們算命
甚至於用人類獻祭
這都是不合神的
所以我們不要慶祝萬聖節
Halloween
我們應該要慶祝
Hallelujah派對
Hallelujah晚會
這個十月三十一號
我們六點鐘開始
你喜歡就帶個菜來
然後我們穿得漂漂亮亮
有陽光是不是
然後穿得
我不知道要穿什麼
說不定我穿得像工程師一樣
因為我一輩子是工程師
工程師領帶打在後面
下個禮拜天就把刁的南瓜
就帶過來我們有比賽
還有才藝競賽表演
如果你有的話
就跟我們的Yvonne
或者是跟我們的小元報名
把才藝競賽
還有服裝表演等等
我們來慶祝Hallelujah派對
好了
第四個節日
我們要講的是感恩節
Thanksgiving是十一月多的
在禮拜四
聖經上面沒有完全講Thanksgiving
因為聖經講說
你應該是怎麼樣
常常祈禱
不住的禱告凡事謝恩
You give thanks to everything
它基本上起源在美國
1620年11月12號的時候
從英國的一艘清教徒的船
來到東岸的Massachusetts
麻州的Massachusetts那地方
結果那年的冬天特別寒冷
他們又碰到船難
結果到的時候
102個清教徒下了船的時候
沒東西吃了
最後苦到吃種子了
吃玉米的種子了
一個人每天發五粒
1、2、3、4
就這樣子過日子
一個人每天
你試試看回家
就是一天吃五粒綠薯水
看你怎麼過
一直過到春天
人死了一半
結果印第安人來教他們
怎麼耕種灌溉
還給他們種子
結果後來他們就有大豐收
他們就請了印第安人來慶祝豐收
還有一個打的野火雞
你知道嗎
火雞是很有意思的
我基本上我不吃火雞
因為我覺得這個肉稀
火雞叫起來
每年在美國感恩節的時候都會有人從農莊裡面送火雞到白宮裡面
一般上都是送兩隻
每年總統就會大赦一隻火雞
就是I pardon you
那麼有一次
布希總統也是拿到這個
那火雞在那邊咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕
布希總統就在媒體面前說
他大概還不知道我要pardon他
所以他在那邊叫
結果就赦免了那隻火雞
就送到佛羅里達去
第二天有感恩節的大遊行
他是遊行的主席
坐在第一台車子上一路的感恩節的大遊行但是你知道嗎
實際上猶太人有出手節
甚至他們講說你要把出手的作物獻給神
我不知道你們家有沒有果樹
那個出手的果子
譬如說蘋果樹
他會在初春的時候早一點比其他的果子都早長出幾顆來
長得並不好
但是神他特別看重那個first fruit
好像神特別看重first born
投生的
我們就要把它獻給神
作為甘心祭
這個是神所看重的
Hallelujah 讚不絕口
聖經說你要常常祈禱
不住地禱告
凡事謝恩
不是說好了就感謝神
不好了就不感謝神
賺了錢就感謝神
賠了錢就不感謝神
身體好了就感謝神
身體不好了就感謝神
而且你感謝神
也give thanks to
你不要只在嘴巴裡面
只在心裡面
你要有實際動作
初代教會的時候
他們猶太人在教堂
在會堂裡面
他傳兩個
一個叫盤子
一個叫籃子
盤子是你奉獻情的
皈依和華為聖
那另外他傳一個籃子
就是你把你家有餘的
好的
不是說你家聖的
自己都捨不得的
拿出來擺在籃子裡面
送給那些有需要的人
所以他每次完了
他會把這個籃子放在門口
誰有需要誰就拿
但是我跟你講
那絕對是最好
我們來到神的面前
我們奉獻
我常常喜歡講
千山的牛萬山的羊
都是屬於耶和華的
你感恩
九牛一毛嘛
給他嘛
你把你最好的給他
不要說不要的才給他
自己都已經不吃的東西
再拿來給神
這不太好
最後一個叫做聖誕節
聖誕節英文叫什麼
Christmas
實際上Christmas是兩個字
Christ是什麼
基督嘛
Mas是什麼
彌撒
天主教的彌撒叫做Mas
Christmas就是Christmas
好了
那是要來敬拜神了
但是讓我問你
當我們一講到聖誕節的時候
你會想到什麼
聖誕老公公
聖誕禮物
還有什麼
聖誕樹
麋鹿車
火爐
太棒了
襪子
這都是有規矩的
因為在
煙囪
你知道嗎
在1600多年前的時候
實際上在荷蘭有一個人
名字叫做Nicholas
他是一個很有愛心的人
常常喜歡送禮物給人家
所以我常常喜歡講
不要感恩節的時候才感恩
不要聖誕節的時候才送禮物
不要情人節的時候才說I love you
常常要感恩
時時要送禮物
而且常常說I love you
太太對不起
他很喜歡送禮物給人家
有一次
一個人家三個少女呢
她們家貧窮
三個人眼看著要被賣了
Nicholas就送給她們三口雞
買贖了她們
救了她們
所以後來有一個荷蘭的傳教士
來到美國把這個故事傳給美國
後來美國就開始了聖誕節
是不是
剛才我們想到
送禮物啦
煙囪啦
火爐啦
我們看到聖誕樹啦
等等等等
還有聖誕星
在東漢漢字裡面有講
就跟聖經說的一樣
那個伯利恆之星
大衛之星
說在天上顯現
東漢書裡面大概距離現在兩千多年
他記載說
是的
有這個星
那麼三個博士呢
就跟那個星來到Bethlehem
因為這裡有一個故事是說
瑪麗亞是靈感應
懷了孕
懷了耶穌
但是
這個王要他們
各家各人
回你的出生地去報戶口
所以他們就來到伯利恆
瑪麗亞的聲音重了要生了
但是所有的店鋪都滿了
所以最後
誕生在馬槽裡面
那麼三個奔放的博士
就照了伯利恆之星
到了那個地方
找著了耶穌
這三個博士帶著黃金
乳香
墨藥
來朝見小小耶穌
降生在馬槽裡面
神降世為人
連一個產房都沒有
也沒有人給祂做月子
歡迎祂的是牛羊馬畜
神派祂的兒子道成肉身
而且註定祂要為我們的罪被釘死在十字架上
所以當主耶穌降生的時候
牧羊人在曠野地的時候
天使天君向牧羊人顯現
說你們不要怕
因為基督今日降生了
榮耀歸天上的神
平安跟喜樂歸地上的神
Silent night
Holy night
就是從這邊來的
所以我們過聖誕節
剛才我問了半天
講了聖誕節你會想起什麼
都沒有一個人會說
那個聖誕節的主角耶穌基督
聖誕節難道不是為了慶祝耶穌基督的誕生嗎
他是為了慶祝聖誕老公公嗎
他是為了慶祝聖誕節的禮物嗎
或者是什麼嗎
但是我們的主角卻被我們常常忽視掉
我們今年真的要好好過各式各樣的節日
讓我們知道要怎麼樣過聖誕節
讓我們知道要怎麼樣過節
我們從屬靈的角度來講
我們剛才講的七個節日
愉悅節、除孝節、出壽節、還有五旬節
這四個節日在耶穌來發生
後面的三個節日還沒有發生
愉悅節是說神用摩西把猶太人帶去埃及
所以我們紀念祂
司祺約翰在新約裡面他說
看啊神的羔羊除去世人罪孽
哥林多前主保羅說
我們愉悅節的羔羊基督已經被殺獻祭了
猶太人都知道在聖殿裡面
其實每天有兩次
一次是在半夜三點一次在下午三點
祭司會吹響號角
然後一頭羊腳被殺
主耶穌基督當他禮拜五殺在十字架上的時候
他說成了
那是下午三點鐘
那個時候正好聖殿的號角吹響
祭司殺了那隻羊
耶穌基督被釘死在十字架上
三月後護國聖殿
出壽節就是我們吃五餅無效
哥林多前書他說
你們既是無效的滅
應當把究效處盡
好使你們成為新團
哈雷路亞
耶穌保佑已經洗淨了我們
讓我們成為新造的人
但是還有三個節沒有過到
就是要等主耶穌再來的時候
第一個節吹角節
是要主耶穌基督再來的時候
天上文經家後書說
天上要有吹號角的聲音
要有天使掌的聲音
耶穌基督要再來
那個節我們還沒有過到
我們期待我們等候
然後是贖罪日
就是真正我們坦然無拘
來到神的面前的時候
我們能夠與神和好
那日子還沒有來
我們盼望能夠來到
最後就是祝蓬節
The Festival of Typhonic
那麼我們紀念
我們在地上的帳篷
我們有一天要斜著我們在地上的弓
我們在天上有永久不能震動的火
祂來到帳篷讓我們低頭禱告
阿爸父我們感謝祢
我們讚美祢
祢是偉大奇妙神
我們說謝謝祢
因為祢已經為我們
預備了一月節的羔羊
祢已經除掉了我們生命中的孝
我們的罪惡
祢已經準備要讓我們
再一次能夠與祢同在
要神祢赤下戰勝巨人的恩党
讓我們能夠勝過
我們生命中的困苦煩難
撒旦仇敵魔鬼的動作
感謝祢
打個讚
奉祖耶穌基督的名