各位弟兄姐妹朋友們,早安!
今天我要跟各位分享一個信息
耶穌是世界的光
我們都常常講說
主的話是我腳前的燈,路上的光
但是我們真正不知道祂是世界的光
約翰福音裡面七個神蹟
水、電、酒、五餅二魚、瞎眼的得看見
瘸腿的能夠走路、聾子聽見、啞巴說話等等
但是我們都不知道
每一個神蹟祂其實都配合了一個講論
譬如說好牧人的講論,說我是好牧人
好牧人為羊捨命
然後他就講到說拉薩路復活的神蹟
因為好牧人來了是要叫羊得生命
並且得得更豐盛
我又講了一個五餅二魚的神蹟
他是說耶穌用五個餅兩條魚餵飽了五千個人
還剩了十二籃
他配合了一個講論說耶穌祂是生命的糧
他說來救我的永遠不餓
信我的永遠不渴
那麼第三次我是講到說耶穌基督祂把水變成酒
記得嗎?在迦南婚宴上面
大家喝酒慶祝
正喝得酒酣而熱的時候
忽然間說哎呀沒有酒了
結果耶穌就叫人家把水倒到酒缸裡面
結果在倒出來的時候是酒
那麼這是耶穌行的第一個神蹟
這個神蹟是非常有意思
因為我一再地講
五餅二魚的神蹟是說
把五個餅二個魚餵飽五千個人
它是量的變化
但是水變成酒
它是質的變化
是兩個不可能的東西
H2O要變成CH3OH
這是一個天大的神蹟
然後耶穌就講了一個講論是說
信耶穌得永生
你要有一個新的生命
一個變的生命
一個活出一個新的生命來
就好像我們的生命本來好像水一樣淡而無味
但是當我們得了耶穌的時候
我們生命就活出醇酒的芳香
好像我們嘗到酒一樣
上一次我講一個生命活水的講論
他說從我的腹中要流出活水的江河來
那麼耶穌基督祂行了一個神蹟
讓一個大臣他的要死的兒子活過來了
這個神蹟就再讓我們知道說
耶穌祂讓我們的生命因為有祂而完全不一樣
我們的生命就整個就對變
我們就有活路了
我們就有路可以活了
今天我要來講耶穌基督是世界的光
The light of the world
祂用這個比喻
祂用這個講論說我是世界的光
而祂又行了一個神蹟
讓一個生來瞎眼的人
他的眼睛明亮起來
重見光明
多麼不得了的一件事情
我們低頭禱告
阿爸我們感謝祢我們讚美祢
因為祢是偉大奇妙神
謝謝祢在我們中間顯現
祢約拿了我們的敬拜讚美
我們的禱告我們一切的福祉
求祢帶領我們以下話語的時間
感謝禱告讚美是奉祖耶穌基督的名
Amen
比喻罕福音八章第一到第十二節講說
耶穌在聖殿跟人家講天國道理的時候
有一個行營被捉拿的一個婦人
她被文士跟法利塞人
就是宗教領袖跟立法師
帶到聖殿裡面來
要叫耶穌來審治這個女人
其實他們是要來找耶穌的茬
是要抓她的柄
是要特別來陷害她的
但是耶穌呢
他就蹲在地上就在那邊寫字
他們一再的追問耶穌
說你到底要怎麼樣
這個女人按照摩西律法應該要把她治死的
這個耶穌就執起腰來
就對他們說你們誰沒有罪
你們就可以拿起石頭來砸她
大家就一個一個就走了
當然了他講說從老到少
有可能是年紀大了
劣力多了
反省的能力也強了
所以馬上就發現自己有罪
也有可能是人長越老罪越多
所以馬上就覺悟了
所以他們就一個一個就走了
耶穌就問那女人說
沒有人定你罪嗎
沒有啊
那麼我也不定你的罪
你就走吧
從此不要再犯了
就這麼一個簡單的事情
然後最後耶穌講了一句話
他說我是世界的光
跟從我的就不在黑暗裡走
必要得著生命的光
我剛才說文字法律上的人
他們是宗教的領袖
他們是律法師
他們是在聖殿服事的
所以他們對聖經非常懂
尤其對摩西律法他非常懂
一個女人犯了奸淫被他們捉到了
他們拜了耶穌的面前
為要來陷害耶穌
那麼耶穌也是一個聰明人
他是神的兒子
你知道嗎
因為按照摩西律法
那應該是男的要帶來
女的要帶來
兩個都要被制死
但是他們只帶著女的來
所以中間就有問題
說不定那男的是他們自己的人
或他們的朋友等
但是不管讓他們帶來
聖殿裡面就一再地要耶穌說
你要制死他
按照摩西律法你要制死他
耶穌他要是真正是按照他們的意思做的話
耶穌就面對兩個非常大的問題
第一個
猶太人沒有權利制人於死
那個時候是羅馬人統治
羅馬人是掌管軍權政權等等
那麼猶太人有地方管理
還有宗教的管理
但是他們不能夠制人於死
所以如果說耶穌崇拜他們的話
就觸犯了羅馬的律法
但是如果耶穌不崇拜他們
就觸犯了摩西的律法
耶穌如果崇了他們
制死這女人的話
那麼耶穌就不再是有憐憫有恩典
或者耶穌他說他是罪人的朋友
記得嗎
他說健康的人不用醫生
就只有有病的人才需要醫生
換句話說
你如果認為你沒有罪
你真的不用來信耶穌
因為你完全無罪
不需要任何人來為你贖罪
您知道嗎
但是我自己知道我很多的罪
有人說其實你把聖經搞通了
他所講的每一樣的律律典裝法則規定
你都做到的話
你不用信耶穌
因為你已經是完全人
你已經是完美的人
你是毫無瑕疵
毫無玷污的
你根本就不需要耶穌的寶血來潔淨你
或者耶穌為你的罪被釘死在十字架上
所以都需要耶穌
所以耶穌說我是罪人的朋友
我是來拯救罪人的
所以耶穌他就沒有寵他們
耶穌就在地上寫字
然後請問各位
聖殿的地是什麼地
絕對不是沙子地
聖殿的地是石頭地
那麼耶穌在石頭上面寫字
會不會讓我們想起
還有一個在石頭上面寫字不是嗎
耶穌在聖殿的地上寫字
天父我們信的上帝
你記得嗎
他在西乃山上用石頭在石板上面刻了十字
然後叫摩西帶下來
所以神的兒子如他父一樣
用手在地上寫字
我相信他在那邊刻
(英文)
不得已
這個完完全全世界中間的一字
這個天父用手
上帝用手在石頭上面刻的
耶穌在跟他們說
固然你們文士法律賽人
你們對聖經了解很多
你們對摩西律法知道很多
但是你們在創造天地宇宙萬物真神的面前
神出在西乃山上
始祖摩西領受這個律法
今天我在這裡
在聖殿裡面在石頭上面
我是世界的光
所以當耶穌說
你們如果沒有罪
你們可以用石頭打他打死他
眾人在耶穌的面前
在光的面前
完全沒有隱藏
光可以讓我們看到我們自己的不對
你知道嗎
我有的時候在家裡面
我真的不喜歡把燈通通開亮
第一是為了省電
第二是我把燈通通開亮的時候
我就看到這邊一塊髒
那邊一個蜘蛛網
所以我寧可把它噴暗暗的
不會摔掉就可以了
光一照射
什麼都藏不了
而更可笑的是
甚至於我們不能夠看光
你知道嗎
就好像我們不能夠用眼睛看太陽光一樣
你如果用眼睛看太陽光
你的眼睛就被燒傷了
當我們看到神的光
當我們看到世界的光
我們個個都有罪
我們在無瑕疵的高揚的面前
在這個制定律法的神的面前
我們每一個人都要浮在那律法之下
律法是教人知罪
光是教我們知罪
能夠認罪
能夠悔改
我甚至於講說
十戒都是恩典
你說十戒不是不可以這樣子
不可以那樣子
怎麼會是恩典呢
請問你
你殺不殺人
你偷不偷盜
你不偷盜
所以你也不希望被人殺
所以你也不希望人家來偷盜你
對不對
所以不可殺人
不可偷盜
不是保護你的嗎
讓那些殺人偷盜的人
能夠知法犯法而守法或者是伏法
所以這是恩典
感謝在美神
耶穌說我也不定你的罪了
從此不要再犯罪
你們相信這個婦人後來有沒有跟耶穌
當然有了
耶穌救了她的命
耶穌得著了她
她就跟著這個耶穌
耶穌
祂說我是十戒的光
跟從我的
就不在黑暗裡走
必要得到生命的光
耶穌祂的光
不只是照耀這一塊地方
有限的地方
還照到全世界
耶穌基督這個世界的光
不只祂溫暖祂自己
祂還溫暖了世上每一個人
以賽亞先知說
祂是外邦人的光
施行救恩直到地極
我們真有福
各位您知道嗎
福音書裡面講到
耶穌行了很多的神蹟
其實耶穌行的最多的神蹟
就是叫瞎眼的人看見
足足有七八次之多
而且是這一次
是講的是最特別的
第一個
這個瞎子是生來就瞎眼的
而另外一個獨特的地方是
祂治療這個瞎子
這個方法非常獨特
而且是不敢恭維
你去看聖經上面
講說耶穌讓瞎眼的人能夠看見
祂的方法是有各式各樣
有一次是講說兩個瞎眼的
聽說耶穌來了
就在那邊
大衛的子孫可憐我們吧
醫治我們的眼瞎吧
耶穌說
你們相信我會醫治你們嗎
是我們信
那就照你的信成全你吧
兩個人眼睛就亮
就這麼簡單
那麼還有一次
也是人來到耶穌的面前
要耶穌醫治他的瞎眼
耶穌就
塗塗抹抹在他眼睛上面
他眼睛就亮了
還有一次也是耶穌
無緣無故
他就發了慈心
就讓他的眼睛就亮起來了
那麼這次就很特殊了
這是在
約翰福音第九章一到十一節
讓我們一起來念
請
耶穌過去的時候
看見一個人生來是瞎眼的
門徒問耶穌說
拉比
這人生來是瞎眼的
是誰犯了錯
是這人呢
是他父母呢
耶穌回答說
也不是這人犯了罪
也不是他父母犯了罪
是要在他身上寫出神的作為來
乘著白日
我們必須做那猜我來者的工
黑夜將至
沒有人能做工了
我在世上的時候
是世上的光
耶穌說了這話
就吐醋沫在地上
用醋沫和泥
抹在瞎子的眼睛上
對他說
你往西羅亞池子裡去洗
西羅亞翻出來就是鳳釵錢
他去一洗
回頭就看見了
他的靈色和那樹藏見他是討飯的
就說
這不是那從前做著討飯的人嗎
有人說是他
又有人說不是
卻是像他
他自己是說是我
他們對他說
眼睛是怎麼開的呢
他回他說
有一個人名叫耶穌
他和泥
抹我的眼睛
對我說
你往西羅亞池子去洗
我去一洗就看見了
所以他照著去做
他就得救了
就得到世界的光
現在為什麼
要到西羅亞池子裡面去呢
您知道嗎
耶路撒冷沒有水源
所以他沉的水是從
那個山谷裡面
一路倒下來的
他們有的時候打仗的時候呢
敵人很聰明的話
他就把水源堵掉
一個月兩個月
你就活不下去了
就非得投降不可
所以在西西加王
他知道亞蘇人要來攻打他的時候
就另外鑿了一條水道
通到西羅亞池子裡面
所以西羅亞的意思
是奉差遣
意思是說
這個水是從山上差遣
傳到我們這裡來的
主要意思是說
我是神差遣我來醫治你的
能夠照著我所說的去做的時候
你就要得到醫治
但是您知道嗎
這些門徒卻沒有這樣子的看見
因為你說這個人是生來就瞎眼的
門徒卻沒有憐憫
沒有慈心
他們卻把它當作是一個
學術性的討論
或者是神學的課程
問耶穌
這個人眼睛瞎是他犯了罪呢
還是他的父母犯了罪呢
所以他眼睛生來就是瞎的呢
耶穌說
他眼睛瞎
是為了要顯出神的作為來
讓神的榮耀能夠彰顯出來
哈雷路亞證明聲
保羅他說
此等不幸的人
被世界的神弄瞎了心眼
不叫基督榮耀
浮雲的光照著他們
基督本是神的形象
保羅他讓我們知道說
我們心裡面也有一個眼睛
這個瞎子他的肉眼可以看見了
但是我們的心眼有沒有看見呢
我們是小基督
我們教會是基督的身體
是道成肉身的延續
而我們是看見
那被拆遣的神
耶穌的門徒
我們有沒有這個心眼
能夠打開
能夠看到神
因為眼睛看不到
是非常可怕的事情
心眼失明更是可怕
上次在我們這裡
辦這個音樂步道會的陳明暉牧師
他也是瞎了眼
他以前不相信神
甚至於人家給他傳教
他就說什麼
他說我不相信有神
就算是有
這個神不愛
或者這個神能力不夠
因為祂能夠醫治我眼睛
祂為什麼讓我
能夠發生這樣的事情
眼睛瞎掉了呢
所以他就常常心裡面懷疑
甚至於後來他就禱告
後來他也信了神
他就向神禱告說
神啊
祢讓我眼睛明亮起來
我就為祢來做很多的事情
但是神一直沒有讓他眼睛明亮起來
直到有一天他覺悟了
他就懷著這個心說
祢要我怎麼樣
我就怎麼樣
所以神要他做
所以你可以去傳福音
你可以去用你的音樂來服侍人
你可以做許多的事情
澳洲有一個少女也是
她得了病
四肢都萎縮了
結果都切掉了
結果她就很難過
一天到晚哭 以淚洗面
然後她就不斷地責問神
神啊 神啊
祢為什麼這樣子
為什麼 為什麼 為什麼
但是神從來沒有答覆她
直到有一天
她想通了 她淡定了
她不再問這個問題的時候
她看到聖經上面講說
神的兒女要從她的腹中流出火水的降河來
哇 神
我沒手 我沒腳
我還有肚子啊
我的腹中也可以流出火水的降河來
不是嗎
她從此不再悲傷
她從此不再懷疑
她從此不再一直為她自己的苦難來求
你不要一直把你的眼光放在你的苦難上
你懂我意思嗎
為什麼我家庭會有這麼多事情
為什麼我的工作會這樣
神啊 為什麼你不幫助我
為什麼我的孩子會這樣
你一直把那個目光放在我我我
但是您知道嗎
或許神給你一個機會說
我讓你這個事情發生在你身上
讓你來榮耀我
像那個瞎子
他眼睛好起來
看見了他就到處去向人說
耶穌醫治了我的眼睛
神得到榮耀不是嗎
這個少女也是
她說好
我什麼都不能做
我還有肚子
我腹中可以流出火水的江河來
她就痛下決心
把聖經就研讀
就去安慰許多的人
就向人寫信
寫email
甚至做廣播
向人傳揚基督
腹中流出火水的江河
她的目光不是在聚焦在她自己身上的困難
我跟你講
我們有手有腳
跑得還沒人家沒手沒腳的人跑得遠跑得快
人家跑了多少地方
我們有手有腳的
頭腦好的嘴巴會說的
還沒有腹中流出火水江河來
這個少女她一年就帶了一千多個人信
榮耀了上帝
不要聚焦在自己身體的病痛上面
然後在那邊冤天尤人
然後不知道要怎麼活下去
難道神就這麼小嗎
難道你就沒有想過
祂給你一個機會去榮耀祂嗎
愛美神
這個女人真正從她腹中流出火水的江河來
從她身上顯出了神的作為來
各位弟兄姊妹朋友們
耶穌祂將水變成酒
祂用五瓶二銀餵飽了五千個人
祂治好了瞎眼
祂教我們知道彌賽亞已經道成肉身
住在我們中間
豐富滿滿有恩典有憐憫有真理
最後祂完成的那一件最偉大的事情
被釘在十字架上面
為我們犧牲了
復活了升天了
耶穌這裡講了一句話
常常讓我們誤解
耶穌說
乘著白日我們必須做那差我來者的工
黑夜將到就沒有人能做工了
我在世上的時候是世界的光
有人就是說
現在耶穌已經升天了或者耶穌死了
所以黑夜已經到了
其實不是的
暫時黑夜
但是耶穌要再來
所以那個時候
真正是耶穌再來的時候
祂要再一次光照我們的時候
把我們帶到祂的家中的時候
那個時候才真正是深夜要來了
那個時候耶穌再來的時候
可能為時就晚
你想要得到耶穌
想要讓光照到你的心裡面
可能都沒有機會了
這是彼得講的
是兩千多年前他講
他說世界的末日要到了
審判的主要來了
現在不是更近了嗎
讓彼得禱告
阿爸父我們感謝祢
讚美祢
謝謝祢為我們帶下了各式各樣的恩典與祝福
願祢再一次來做那奇妙的事情
成為我生命的光
Hallelujah
一切榮耀歸給祢
這樣感謝禱告讚美
是奉主耶穌基督的名
Amen