那麼
今天我想先看一個video
你們有沒有誰看過這個節目
叫做Preachers of LA
是一個真人reality tv
我也很難想像說我們活在一個年代
連牧師都有自己的真人show這樣子
對,他們就請了LA幾個很
celebrity type of preacher
然後就做了一個reality tv
收視率還不錯 裡面都是一些很
很奇怪的
很奇奇怪怪的各種各樣的事情
那為什麼我要播這個
這個片讓你看呢 是因為今天我們的題目
是要討論一個新的
講到的系列叫做神的總管
就是神的管家的意思 那麼在第一堂
我們需要討論一個題目就是
富足與貧窮 富足與貧窮
就是我們 作為基督徒我們怎麼樣看富足
跟貧窮 我們知道有時候我們遇到很多
很有錢的人 也遇到很多很有缺乏的人
那麼從神的角度看 怎麼樣去看這件事情呢
那麼今天我們稍微有一點
誒 什麼時候來的powerpoint
我以為今天會沒有powerpoint
ok 就是神的富足
那麼所以今天你們可能要看這一張
是沒有powerpoint的 所以我預備很多很多
照片都沒有辦法放在上面 所以今天就只能
old school我們來看這個 那麼剛剛你們看到的
The Preachers of LA呢 那麼它有一個特點就是
它這部戲裡面 不是戲 這部
就真人reality show裡面呢
它每一個在LA請回來的牧師
都是一派的牧師 這一派呢
叫做成功神學的那一派
Prosperity Gospel 如果你不知道
成功神學是什麼呢 我就告訴你 今天很簡單就是
在基督教裡面有一派的人相信
如果你信 他覺得神的心意
是要他所有的兒女 都生活過得
非常的富足 非常的成功
也非常的健康 所以他們相信
只要你是基督徒 你對神有信心
只要你真的順服的話 你的人生
應該是 應該過得很有錢
很富足 或者你的身體一定會很好
你的事業也會很成功 那麼
基本上這個reality TV裡面 The Preachers of LA
都是屬於那一派的 你看到
上面就是開Ferrari啊 開些很
billion dollars 他們都是非常
成功的 所謂的那一派的 那麼還有
另外一派呢 另外一個極端呢
叫做Poverty Theology 就貧窮的神學
那麼這一派就是比較 比方說
像以前天主教的
Saint Francis Assisi
就是聖方濟
聖方濟的那一派
開始鼓勵說 如果大家要來愛神的話
就太多錢沒有辦法專心的跟神
所以他們就開始promote
一種觀念說 如果你真的要享受
跟神在一起那種 靈裡面的豐盛
那種屬靈的生命 那你就應該
把很多你的家產賣掉
然後就很專心的來到修道院 專心的
禱告啊 專心的去靈修啊
讀聖經啊 就享受你跟神之間的關係啊
所以從聖方濟開始 就開始修道院
就開始promote 所謂的Poverty Theology
所以他們那時候去修道院的時候
你要簽個約 就是貧窮的約
就是這一輩子 我不會成為一個有錢人
我就過一些很簡單的生活
那你說到底哪一派是對呢 聖經到底怎麼說呢
那麼今天我們就來看說 到底聖經怎麼說
你們先看Bulletin的第一段經文
是箴言22章第二節
那邊講到一段經文 它那邊說
貧窮人和有錢人有一處相同
二者都是上主所造
所以在這邊我們看到
也有一本翻譯成說 貧窮人和有錢人
在一同相處 就再次相遇
他們兩者都是耶華所造
都是神所造 所以無論有錢沒有錢
有一樣沒有變的就是 都是神所造
兩種人都是神所造 兩種人在世上
偶爾也會遇到 那麼今天我們就來討論說
我們持的一個到底是怎麼樣的立場
去看待 作為基督徒你是相信
如果你是神的兒女 應該過得很有錢 很成功
還是你覺得說太有錢 沒有辦法專心跟神
那搞不好就不要那麼有錢
可以過一些比較簡單一點的生活就好了
那麼第一點 我想跟大家分享的是
無論是貧窮跟富足 有一個觀念是很清楚的
要明白我們都是神的管家
就是我們是管家的身份 這一點是不變的
管家的身份 在聖經記的第八章十六到十八節那邊說
又在曠野將你們列祖所不認識的馬拉賜給你們吃
是要苦練你 試驗你 叫你終究享福
恐怕你心裡說 這貨才是我力量 我能力得來的
你要紀念耶華你的神
因為得貨才的力量是祂給你的
我也要堅定祂向你列祖 啟示所立的約
像今日一樣 賜貨才的能力是神所給的
我們今天有健康的身體 你有一些的才能 才幹
能夠 不知道你有沒有認識身邊
有一些真的很有賺錢恩賜的人
他就是很會賺錢 什麼都不會 就會賺錢
有些人就是很厲害 就是神特別賜給他有賺錢的才能
就是有這種人
所以當時神就這段經文是講到
經過曠野之後 當他們快要進到迦蘭地的時候
神特別叫摩西重新再提醒他們一次說
等你們過去迦蘭地 你們會有很大的房子
你們會有很多很有錢的東西
他說在那時候 我恐怕你心裡會說
這貨才是我的力量 我能力得來的
所以神特別提醒他們說
就算等你很有錢的時候
都不要以為說這些賺錢的能力是我自己很厲害
他說因為賺取貨才能力是我賜給你的
所以等你有錢的時候
記得不要忘記你是管家的身分
你只是負責神託付給你一些的錢
無論是時間健康 你怎麼樣去管理它
這就是我們教會的立場
所以我們教會不是走成功神學的立場
也不是走貧窮神學的立場
我們是管家神學 就是Storeship Theology
就是無論貧窮也好 無論你是很有錢都好
記得你只是管家的身分
所以如果你很有錢 神賜給你很有賺錢的恩賜
你也不能說這是我的
這是我的能力賺來
所以我愛怎麼樣用就怎麼樣用
有一天你要交帳
你知道這是神給你的恩典
你要懷著感恩的心 好好的用 善用它
用得好就能夠榮耀神 也幫助很多的人
用不好就只benefit到你自己
就非常的惹來很多仇富的事情會發生
然後在管家神學裡面
其實不單止只有錢 也有比方說時間
有時候我們如果沒有這個觀念
以為時間就是我的
就是如果我今天還活著 我有24小時
那時間屬於我
我來確定 我來掌握 我來決定
到底應該怎麼樣用這些時間
就我想要三個小時用在Facebook
兩個小時用在YouTube
然後接下來三個小時Daydream
做白日夢
然後剩下last minute 非要趕功課了
然後就一個小時趕功課
或者你要犧牲你的睡眠
犧牲來教會的時間
這是你自己的安排
所以如果是管家神學的話
大家有管家的觀念
就知道說這些東西都是神賜給我們
我們只是一個管家的身份
所以無論是很有錢還是很沒有錢
神都託付了一些東西給我們
我們需要很衷心的去管理
很衷心的管理
那麼第二點我要跟大家分享的是
第一是我們是管家而已
第二 要明白既然是管家
神對我們的託付是各有不同的
神給我們的託付是各有不同
所以無論是在馬太福音的25章
或者路加福音19章
都有記載到有一個預言故事很出名
就是講到神
天國就好比一個主人他要離開
然後他就把一些錢交給他的僕人去管理
有一個人得了五千
一個得了兩千
一個得了一千
結果過了一段時間主人回來說
我給了你五千 你賺了多少
那個人說你給我五千
我賺了另外五千 我有一萬
另外一個說你給我兩千
你給我的兩千
我又多賺了兩千 我有四千
另外那個最懶的那個
只有一千的那個說
你給我只有一千 我什麼都沒做
所以現在只有一千
他還很有藉口
沒有虧掉 還不錯 只有一千
結果就被主人罵
所以這個預言故事告訴我們說
其實神給我們確實
每個人的託付是不一樣
無論是時間 有些人很長命
活到一百多歲
所以神給你一百多年的時間
神給你有健康的程度都不一樣
有些我以前的院長
從小就開始病
一直到他年老
雖然八十幾歲
可是人生有八十幾年
可能有四十幾年是在病痛中度過
所以有些健康也不一樣
有些時間比較短一點
有些比較長
有些神給他的資源很多
就他資源很多
有些是資源很少
所以神的託付不一樣
我們今天是用託付的多跟少來衡量
可是聖經有個觀念
我希望大家能夠明白
這個觀念叫做
崗位不同 但是尊榮是一樣的
我們今天是分的
比方說如果我是大老闆
你是清潔工
崗位不一樣
可是我們會分卑賤
大老闆當然是很尊貴
如果清潔工是很卑賤
可是在聖經裡面有個觀念
就是神給每個人不同的崗位
可是在神面前
神看他們的尊榮是一樣
就價值是一模一樣
這個觀念是我們沒有的觀念
是世人沒有的觀念
所以世人是很看不起
很低微的職業
所以如果你是屬於
沒有什麼讀過書
你只是做個清潔工
或許我們覺得這就是非常卑微
沒什麼價值的
可是在神面前
神說託付不一樣
可是如果你忠心活的話
在神面前
你的價值並沒有一點的減少
這就是聖經的觀念
崗位不一樣
可是尊榮卻是一樣
這是世上沒有的觀念
世上都是分很多階級
不同的層次
經理,director,總經理,副經理
一直往下走
在神面前就沒有這樣分
在神面前
無論什麼樣崗位
我給你不同的恩賜
站在不同的崗位
你都要忠心的用掃地的
以前比較古時候
St Francis Assisi那種的神學觀念
就算掃地也要掃得很認真
因為掃地也是一種恩賜
我不知道你有沒有看
香港窮富庸大作戰那個
就是派一批很有錢的人
要他去做一些很卑賤的職業
讓他做一個禮拜
去感受一下到底貧窮人的生活
那些很卑賤的生活
到底是怎麼樣的
那其中有一集是那個
服裝工是一個老總
讓他去做清潔工
他才發現原來他的同事
那些清潔工
原來清潔工不是你想像的這麼簡單
原來清潔工也是很專業的
你要做好
清潔工也是很專業
他說那個skill一點都不比
一個engineer差
你知道你要怎麼樣
在半小時之內
把一條街掃完
跟垃圾全部倒完
乾乾淨淨
這一點都不比MBA的skill差
所以他說skill wise
其實雖然我們分得很清楚
那個是很低賤
可是原來要做這麼低賤一項工作
原來it takes skills
沒有恩賜你還真做不來
你就是做不來
所以在神眼中原來
托福各有不同
無論你是什麼恩賜
你在哪個崗位
你都需要為神忠心做好那個崗位
以後你的獎賞會是一模一樣
甚至比那個公司老闆更多
所以這是神給我們看到的
那麼既然神給我們托福各有不同
那接下來我們有幾點
我們需要知道的
第一點就是
因此不能用財富資源
來衡量屬靈生命的豐盛
不可以用錢財的資源
來衡量我們到底跟神的關係
好跟不好
不可以這樣衡量
在路加福音12章15節那邊說
就主耶穌繼續對大家說
祂說你們要謹慎自守
躲避各樣的貪婪
因為一個人無論怎樣富裕
他的真生命不在乎他有多少財產
所以主耶穌說
一個人的生命的價值
不在乎他的財產有多少
在成功神學就是
有很多不同的程度
我也知道很多人我所認識
真的有這個觀念覺得說
如果你很有錢
你是一個神很祝福的人
他們用這樣衡量就是
如果你神很愛你
神跟你關係很好
那應該你是一個很成功
很有錢的人
你身上應該滿滿祝福
所以有時候會覺得說
你是一個得神祝福的人
你就看到一個人雖然很有錢
所以這不是聖經的觀念
不可以用錢的多少來衡量
到底我跟神的關係好不好
你也不能看到一個
為什麼清潔工你就這麼struggle
一個月就一千來塊
剛好夠你付房租
我覺得你是受神咒詛的吧
也不可以這樣說
有很多神很愛很忠心的人
他們很忠心的在那個崗位過完一生
以後在天國的時候
或許你看到他的尊榮比你更大
所以記得以前有首歌
叫做Think Twice
Just Another Day for You and Me in Paradise
那首歌的歌詞很有意思
講到一個人說
你看到一個homeless
就是無家可歸的人
他說當你看到的時候
你不要當作沒看到就走了
他說Think Twice再想一想
有一天你在天國
你跟他相遇的時候
或許你看到的是不一樣的景色
所以在聖經裡面
我們需要有這個觀念
不要再用錢財多少來衡量說
某某老闆好厲害啊
他一定是神祝福啊
他說的東西都對啊
結果就有了很多麻煩
不一定那個沒錢人說的話是錯的
搞不好他跟神的關係
比那個有錢的更好
你不知道所以不知道
我不講了
貧窮那邊先不講
我今天先比較講有錢的
因為我們都生活在美國
我assume我們是屬於偏向那邊的
偏向prosperity的那邊的
因為美國全國只佔了5%的人口
卻用了全世界53%的資源
所以人生在美國是用了很多資源的
但是我們不能用這個資源來衡量
因此美國就是神很祝福的國家
God bless America
就是我們不能認為我們
因此就是覺得美國是神特別愛的
只有美國是站在神這一邊
不要有這樣的觀念
神愛很多的人神愛所有的人
所以這是第一個觀念
那第二個觀念就是
無論你是有錢還是沒有錢
都不要成為錢的奴隸
這是聖經的教導
無論你是哪一派
你是成功升學也好
你貧窮升學也好
錢不應該成為我們的奴隸
在馬來福音的六章二十四節那邊說
沒有人能夠侍候兩個主人
他要不是厭惡這個喜愛那個
就是看重這個親看那個
你不可能同時做為上帝的僕人
又做錢財的奴隸
所以你不能夠同時想要侍奉神
又能夠成為錢財的奴隸
很多很有錢的人我知道
我所認識很多很有錢的人
心態非常的好
他們真的雖然很有錢
但是也很會賺錢
可是他們並不是錢財的奴隸
包括我們看到剛剛Preachers of LA裡面
雖然很多人罵他們說
怎麼有這樣的牧師
可是你看他的Interview
看他們真的講他們的故事的時候
你發現很多人雖然他很有錢
他真的相信神就祝福他給的很有錢
可是從他的生活當中
你看到他們並沒有把錢
當成是他們的主人
他們真的覺得這些錢神給我
那我就大方接受
只是我要善用他就是
他並沒有說錢就是我的主人
我一生就做了錢過
他們並不是這樣
所以包括那群Preachers of LA
他們也不是成為錢財的奴隸
至少這一點我是贊同他們的
他們並沒有成為錢財的奴隸
那第三點想跟大家分享的
無論你站在哪一邊
我們都不能夠互相的攻擊
而是要彼此的扶持互補不足
在彼得錢書的四章十節裡面說
既然每個人都是上帝各樣恩賜的好管家
就要照著從上帝所領受的種種恩賜
彼此服侍
所以我們領受不同的恩賜
是為了要彼此服侍
而不是彼此的攻擊
彼此覺得說
對呀我就覺得
應該信神的應該很有錢的
對因為你沒有錢
神受阻你嗎
你應該悔改
沒有錢的就一直在罵說
你既然這麼有錢
應該是做了很多犯法的事吧
一定很狡猾吧
一定跟神的關係很差吧
所以仇視他
兩邊不應該這樣對立
現在大家都知道
神給每一個真的是不一樣
大家互補不足
你知道我知道有很多人
不知道你們知不知道
誰是那個喬·歐斯汀
喬·歐斯汀是其中一個
我們有時候把他歸類成
Prosperity Gospel的
那個其中一個代表
你知道喬·歐斯汀
他最出名當然是
他就買下了現在Houston Rocket
就是以前NBA的那個籃球場
把他買下來用成教會的用途
他很成功
也很多會友很有錢
所以他就一直Preach說
God bless you什麼什麼
很多東西
當然很多人罵他
可是你知不知道他的教會
他的教會其實幫助了一大群的人
是本來對神已經很失望
離開是很遠的人
能夠重新就是那種
從那個很extreme
被人家教導說
只要你是信神的人
你應該是為主受苦
要很淒慘才對啊
是那一群人有一大群的人
是被他牧養過來這邊
開始享受什麼叫恩典
所以就算你罵他也好
他是互補不足的
因為有另外一派的人
不斷在告訴我們說
你就是很差的人
你就是個罪人
神就很不喜歡你
所以你一定又做錯了什麼事
所以你很貧窮很貧窮
所以他就Preach
另外一個很positive的
所以他也幫助了一群的人
重新在神面前
能夠重新建立那個信心
所以其實很多事情是互補的
如果是貧窮的
怎麼補付足呢
其實很簡單
你知道
有一些我在兩個禮拜前去
靈修的時候
不是靈修去退修會的時候
我跟Couple組分享
其中一個題目就是
不同的方式去接近神
Different Pathway to Experience God
那麼其中有一個Pathway
是我們現在的人很少知道的
那就是Aesthetic
這什麼意思呢
就是從古時候的修道院開始了
他們就比方說
以前所謂的Poverty Theology
那一派人是鼓勵一樣東西
就是如果你想要真的感受神很豐盛的東西
那麼你就需要把自己生活變得非常的簡單
因為複雜讓你分心
簡單讓你Focus
Focus就讓你可以感受很豐盛的生活
有點像蔡之中所說的
蔡之中有句話說
如果你要享受很豐盛的精神世界
那麼你需要過非常簡單的生活
生活一複雜
精神世界就不會很富裕
所以對貧窮這一派的人
補足那些很有錢的人
我們所追求的那一派
其實是可以提醒他們說
其實雖然你們很有錢
但你知道如果過一些很平凡簡單的生活
其實可以過得很豐盛
你知道嗎
你知道St. Francis of Assisi最出名是什麼
如果你去Google他的照片
他最出名就是他怎麼
他是其中一個人是
聽說他的靈修到一種程度
他可以跟動物溝通
跟花草溝通
你知道根據那個現代最新的科技的實驗
說原來花草是能夠知道我們的想法的
就他們用心電圖掛在那花上面
然後你就走過去
你心裡面在想
不要說你心裡面在想我要把你燒死
你知道那個心電圖他會跳得很厲害
然後如果你過去去讚美他
你好漂亮喔
神照你
你今天開花開得很美
他就會很平和
所以你不要以為花不知道你在幹嘛
花知道你在幹嘛
所以這也是為什麼有些人說
奇怪為什麼人種花我種花老死
我的花就每顆都死呢
我第一次種花全部死掉
全部失敗
同樣的肥料同樣的水
因為你沒有跟他講話
他是第一個鼓勵說
作為基督徒應該懂得去Nature
去大自然跟花草講講話
跟動物講講話
你會發現原來你可以透過跟動物的交通
可以讚美神
所以他們很懂得享受這種
說完全不用錢的
大自然是神賜的
你就出去
你生活就很開心
這是貧窮這一派的人
富足的人
完全享受不到的東西
互補互補
對於比較缺乏的弟兄姐妹
應該鼓勵他們說
你知道簡單的生活
其實可以過得很豐盛
只是你不知道怎麼過
你懂得過原來你的生命可以過得好開心
不一定要住什麼million dollar house
你才很開心
沒有東西美得過大自然
所以兩邊是互補
兩邊互相提醒
神讓一個教會裡面
同時有很有錢的人
也有很沒有錢的人
是讓我們懂得彼此相愛
彼此的補足
互相的不足的地方
有錢的應該去幫助
有缺乏的弟兄姐妹
讓教會至少
能夠在教會的每一個弟兄姐妹
只要在教會裡面
沒有人應該是缺乏的
最基本的供應應該是一定是足夠
這是最基本的先
所以兩派的人無論是哪一派
不應該互相攻擊
應該互相的扶持
互相互補不足
這才是神的心意
所以神給我們不動恩賜
應該互補
那最後一點
想跟大家提醒的是
神託付各有不一樣
可是我們都需要很衷心善用
學習衷心善用神所託付的資源
無論是多跟少
神給你多一點
自然責任就多一點
神給你沒那麼多
可能責任少一點
可是還是要衷心的用
馬太福音25章29節有一個
你讀起來覺得很不公平的地方
這句話是這樣說
他說因為那已經有的
要給他更多
讓他豐富有餘
而那沒有的
連那所有的一點點也要奪去
有沒有像今天這個世代一樣
有的就更多
越來越多
沒有的就越來越少
甚至連他有的都拿去
不過這預言不是講這個
這預言故事是在講
對於那個很懶的
沒有衷心使用的
那神就說
把他有的那個
也分給那個很衷心用的
讓那個衷心所用
懂得衷心去用神給的恩賜
跟資源的人能夠越來越多
那麼在四方當中
其實你也看到真的是這樣
衷心使用神資源的人
無論是恩賜也好
恩賜你衷心用會越做越好
而不用慢慢就沒有
我有遇過很多很多
很有錢的基督徒
很有錢的牧師
我發現都是很衷心善用
神的資源的人
無論是有錢沒錢
我都會宣傳一件事
真的是簡單的生活
簡單的生活
從我開始認識我神學院院長開始
就知道什麼叫有錢
可是很簡單
聽過Warren Buffet嗎
就是華爾街股神人稱
現在應該美國排名No.3
最有錢的人
知道Warren Buffet是出了名
是生活最簡單的人
就是他無論更有錢的
還是住50年前買下的房子
還是開那輛50年前買下那輛破車
有聽過墨西哥連續三年
成為世界首富那個什麼
Hector還是叫什麼
這個電訊公司的老總
也是就是他到今天
還是開著幾十年前買那台福特汽車
沒變過
上次我在看Warren Buffet
他的孫女被訪問
他孫女說
我上大學的時候
我爺爺一分錢都沒給我
我就要自己打工賺學費
我覺得他非常有智慧
有智慧
因為這樣才make sure他們不會
以後就真的把他全部身家敗掉
所以他的兒女們都很懂事
都非常懂事
因為他們自己上大學的時候
每個人都要自己去打工賺學費
Warren Buffet的女兒
中國人很多有時候沒有信仰的
有錢不懂這一套
以為說有錢
兒女就什麼都不用做
結果富不過三代
就沒有智慧
不知道說錢應該怎麼善用
知道怎麼樣善用金錢
才可以越來越多
資源是越來越多
恩賜也是一樣
在我們教會記得我們在
買糖的時候
我記得我們在買這個糖的時候
我們在籌款
籌款的時候大家記得
還記得有個見證
有一個小孩
他存錢存了好像存了兩年
要去迪士尼玩
就是那種肥豬那種
國語豬那種錢囊有沒有
就是一塊一毛那種放下去
那就存兩年
要去迪士尼玩
結果終於存到想去
剛好就遇到我們教會買糖
那麼他就說
有一天他就站起來說
敲碎他的小豬的錢罐
就說我要把我存的
這兩年去迪士尼玩的錢
能夠獻給神
你知道是那個見證
使我們的教會整個氣氛
變得很不一樣
大家就開始動起來
知道說連一個小孩
都知道說怎麼樣善用神的資源
懂得為神而用
那結果就不一樣
你知道在Philadelphia
有一間很出名的大學
叫Temple University
它以前是一間Baptist Church
來起家
後來因為主日學越來越厲害
就變成大學
後來就現在變成很厲害的大學
你知道他們是怎麼開始的嗎
他們開始其實
以前是在一間很擠的教會聚會
他們主日學是很少的位置
那麼後來有一個小女孩
叫Heidi
那麼她就覺得說你們教會
地方太小了
連主日學的小孩子都擠不進去
那麼這個小女孩就覺得說
我真的希望教會有個更大的地方
那麼她就
後來她因為她身體有病
所以她後來很年輕很小
六七歲就過世了
那麼她過世了之後
她媽媽就把她的一個信封拿出來
就交給牧師
她說因為這個女孩她還在世的時候
她的心願就是想要教會
有個更大主日學的地方
多點小孩可以來到
她就從此就存起她的零用錢
就一分一分存
她就存了57 cents
就一塊錢都不到
五毛七分
就是57 cents
所以是57 cents就交給了牧師
所以牧師就把這57 cents
就開始從57 cents開始籌款
那因為很多人就被她感動
後來就
當然有很長的故事
每一步神的帶領
是因為這57 cents開始
就買下了他們一個很大的地方
開始了所謂的Baptist Temple
那後來神祝福Baptist Temple
讓它發展成一個大學
是從57 cents開始
有時候我們在神面前領受不多
所以你說神給我
其實我不是want profit
我沒有want profit
把80%的錢捐出來
可以解決很多的問題
可是我或許只有57 cents
我身邊我能夠給神的
或許只有十塊
我每個月零用
我10%給神
就那麼十塊五塊
不過無論你的資源是領受多少
神給我們的要求沒有變
就是我們需要學習
忠心善用
不要託付給我們的資源
無論你是很成功的很有錢人
還是說神給我們資源不多
我只是一個很平凡的人
Maybe I only have 57 cents
但是it doesn't matter
這一點是不變的
就是我們教會是stewardship theology
管家神學
無論有錢沒錢
都要學會做一個忠心的管家
不單只是錢
時間還有你的才幹
不要只是用來benefit你自己
用來知道
榮耀神也能夠benefit其他的人
我們一同禱告
崇尚在天上的父母們
謝謝你
因為所有一切的資源
都是你所賜給我們
雖然你所賜的給每個人都不一樣
但是求求你幫助我們
讓我們用感恩的心
領受你所賜給我們的每一樣的資源
無論是你賜給我們的金錢
你賜給我們生命
你賜給我們健康、時間
還有你賜給我們恩賜能夠侍奉你
幫助我們無論領受多少
無論是怎麼樣的領受
幫助我們來到你面前
懂得去用感恩的心去善用
賜給我們有智慧
不要去浪費
懂得每一分每一毫
都知道怎麼有智慧的去善用
能夠用來榮耀你
也用來幫助其他的人
求求你聽我們禱告
幫助我們教會
每一個來到你面前的基督徒
都能夠成為一個忠心的管家
以至於有一天
你要稱讚我們是忠心良善的僕人
我們這樣的禱告
感恩奉主耶穌基督明求
Amen