大家午安
我五年前來到窩福堂
認識了蘇牧師
初初對這個牧師覺得
真是有點古怪
他做事沒有什麼章法
這件事或者這個人就是這樣處理
下件事就是這樣處理
那時候的心就覺得
怎麼會這樣呢 這個牧者
靚姐妹 真是不要胡亂罵堂主任
有報應的
原來蘇牧師這些是至高境界
我經常叫他獨孤九劍
他沒有一定的招式
這個人有這個需要
他就這樣去幫助
這個人有那個需要
他不會墨守成規
就這樣幫助
他很敏銳
不同人有不同的需要
所以當蘇牧師去榮休的時候
大家都聽到
弟兄姊妹很真心去
多謝這位牧者
很真誠 很真摯的幫助
所以當蘇牧師榮休
我就叫窩福進入一個後蘇的時代
一個新的時代
我們以什麼心態去面對呢
有些人就一定會有失落
迷惘
甚至擔心
甚至弟兄姊妹會覺得害怕
我們怎樣面對這個
好像沒有了蘇牧師的時代呢
所以我盼望今天用這段經文
去彼此鼓勵
我們應該怎樣面對一個新的時代
好像當年的以色列這個屬靈群體
要進入一個新的時代
我們今天窩福這個屬靈的群體
都會進入一個新的時代
我們先同心禱告
希望我們求你的話語去幫助我們
讓我們有謙卑的心
讓我們有實踐的心
我們盼望你的話語
成為我們人生的基礎
幫助我們剛強壯膽
去進入你要帶領我們進入的一個新的時代
我們恭敬教託你
奉耶穌基督的聖名
阿們
在幾年前看到一單新聞
這單新聞是發生在湖北的江陵縣
在2001年
在這個地方出了一個狀元
一個高考狀元
他叫譚金平
他以全校有史以來最高的分數考入清華大學
譚金平他讀高中的時候
他是被譽為學校的太陽
這個是明星來的
學校的榮耀
老師對他百般呵護、百般栽培
入了大學一年之後
他的成績大倒退
他只能夠每年都考到全級的最後的百分之十
2005年他畢不了業
他不夠學分畢業
他要再重讀多一年
2006年
在畢業的前夕
他寫了一封信
他留下一封信
他就離校出走
在那封信他這樣說
他說我感到很空虛、很憂鬱
我會去一個沒有人認識我的地方
在十年之內我應該不會出現在
有任何人認識我的地方
當然也有可能是永遠不會出現
他留下一封信
就離開了學校
他的老師、他的親人、家長很擔心
就報公安去找
結果在半年之後
在河南一個餐館找回譚金平
他躲在一個餐館
一個很細小、很骯髒
沒有人認識的地方
躲在那裏
那些人問他為甚麼當時留下這封信要走呢
原來呢
譚金平他從小到大讀書都是很厲害
他沒有失敗過
很順利的
個個都當他是天之驕子
進到大學
環境不同了、有轉變
他遇到挫敗
他輸不起
他不能輸
所以他面對不了
他就離開了
人的問題很多時候不是環境的問題
不是環境因素的問題
是我們的心的問題
我們害怕
害怕輸
輸不起
美國有一個專欄作家叫Anne Landers
她每天會收到很多讀者的離信
有人問她
你收到這麼多信
最多人問是甚麼問題呢
她就說
是害怕
關於害怕的問題
她說害怕是人的通病
她說小孩子小的時候
就怕他長不大
長大就怕他老得快
健康就怕他生病
生病就怕他死亡
窮的就怕沒飯吃
有錢的就怕財多招災
未結婚的就怕找不到配偶
結了婚又怕配偶變心
沒小孩子就怕沒後代
有小孩子就怕兒孫不孝
總之甚麼都怕的殘
甚麼都有得怕
所以很多時候不是那個環境因素
你有你又怕
你沒有你都怕
甚麼環境因素都可以怕
所以問題是我們的心態
我們害怕令我們有錯誤的反應
有錯誤的決定
甚至錯誤的行動
其實我們害怕跟我們的信心有很大關係
你有信心跟沒有信心很大關係
你信耶穌跟不信耶穌是很大的分別
所以Anne Landers她自己最後有個結論
她說我們不需要懼怕生命
因為神掌管一切
我們不需要懼怕死亡
因為神跟我們分享永生
所以她的結論就是
你有信心你的人生也是贏
因為你是為主而活
你死也是贏
因為與主同在
所以是雙贏的人生
頂曉明我覺得Anne Landers這個結論很好
我們生死都能夠是雙贏的人生
關鍵是我們憑著信心去面對這些害怕
這些懼怕
今日這段經文是約書亞記的開頭
約書亞是面對一個很大的挑戰
這個挑戰遠遠大過窩福堂今天面對的挑戰
他要帶領以色列的同胞進入迦南地
當時約書亞大約是八十多歲
比我們的困難大很多
他的上司一代領袖摩西已經死了
他那一代的人除了他和迦勒之外
全部都死在曠野
進不到迦南
而迦南地是怎樣呢
迦南地的敵人很強壯
他親身去探望過
見到那些迦勒族人是很高大很強壯的
而以色列人又信心軟弱
約書亞見到連摩西都搞不定
如果你是約書亞
現在要帶領這些信心軟弱的人
進入迦南地面對這麼多的敵人
這麼難的挑戰
你害不害怕
應該害怕
害怕是正常的
所以上帝首先給約書亞有三個應許
在第一節
耶和華的僕人摩西死了以後
耶和華對摩西的助手亂的兒子約書亞說話
亂的兒子約書亞
表明這個約書亞是文素記和生命記那位約書亞
這個約書亞曾經窺探迦南地
曾經一直協助摩西帶領以色列人
這位就是那位如假包換
經歷過一切以色列人軟弱的約書亞
而摩西死了
而這個作者在第二節重述上帝的說話
摩西死了
他兩次這樣說
其實告訴我們
想強調摩西死了是事實
你要承認和面對
你不能改的
我們要面對
不能改的
現在約書亞你要起來
跟眾百姓割藥彈河
神第一個應許
就是神親自欽點約書亞
成為以色列的領袖
祂不是普選出來的
祂不是人選出來的
是上帝親自欽點
是神揀選約書亞做領袖
如果是神揀選
真的沒那麼厲害
在兩個多月前
我的母校忠臣就有一個轉院長的就職禮
新任院長李思敬博士
他就繼任儒達森牧師做院長
在就職禮裏面
李思敬講了一句說話
我覺得是很幫到我和很共鳴
他就說 上帝是照自己的心意去揀選
蒙揀選的人
不需要自慚凝畏
但也不必沾沾自喜
我覺得這是一個很重要的心態
蒙上帝揀選
是上帝欽點
不用怕 不用覺得自己不行
但也不必沾沾自喜
因為上帝揀選你
就是做上帝要你做的工作
所以這是第一個祝福
令到所有的人
如果你知道上帝帶領這條路
不需要害怕
但如果不是上帝揀選
不是上帝帶領這條路
那就應該害怕
第二個應許在第三到第四節
凡以色列人腳掌所踏之地
東去到那裏呢
又法拉底河
即是現在的伊拉克境內
西去到地中海的東岸
南去到西乃半島的曠野
北去到黎巴嫩
都要作這班人的疆土
在第二節
眾百姓
這個「眾」字
和第三節
凡你們所踏之地
這個「凡」字
在原文
即是所有
All
All people
All land
所有的人
能夠進去得到這個所有的地方
剛才說的由伊拉克去到地中海
由西乃去到黎巴嫩
是一個很大的應許
但如果你細心留意以色列的歷史
以色列人從來沒有這麼大的地方
從來沒有東西南北這麼大的疆土
為什麼會這樣呢
神明明應許他們能夠得到這麼多地方
神的應許很大
但可能人的信心很小
神應許我們是一個
祂自己很大的計劃
但可能我們的信心小
令我們失落了上帝的應許
這是人的問題
這不是上帝失信
很多時候神給我們是一些很無限的可能性
但我們的有限我們的限制
反而令我們失落了上帝的應許
我們的沒有信心
膽怯或者退縮
令我們失落了上帝給我們的祝福
我經常覺得我們如果有信仰
我們信耶穌
關鍵是信義
你是否信得過耶穌帶領你的人生
你是否信得過耶穌基督就是你人生的答案
這個很關鍵
如果我們信得過耶穌基督
是我們人生的答案
我們信得過神的帶領
我們信得過祂的恩典救容
可能這就是我們人生很多問題的出路
第三個的應許在第五節
在你一生的日子必無人能在你面前站立得住
神應許若舒雅你會勝過你一切的敵人
我們問若舒雅有什麼敵人呢
在果藥彈河進入迦南地
她要面對迦南地有七個外族
都是很強橫的外族
有人數過原來以色列人要打敗三十一個王
才能攻佔他們所要攻佔的地方
外族是一個敵人
但內部以色列人是一班不是很強信心的人
沒有信心的以色列同胞是另一個敵人
有人研究過原來教會的發展
多數不是外在因素
多數是教會內部的問題
當然香港比較獨特
香港因為地貴
所以有時外在因素都是教會發展的一個限制
但其實多數或大部份教會發展的限制是在內部
如果你看啟示錄有七間教會
有五間被責備
幾乎全部都是內在的問題
沒有愛心、信徒不潔淨、縱容犯罪、教會軟弱
都是內部的問題
其實約書也體驗到在曠野這四十年的經歷
他知道其實最大的敵人就是自己這班同胞
他對神有沒有信心
所以我覺得我們現在屈服進入後蘇時代
我覺得無論什麼時代都好
每一個時代總有他的困難
總有他獨特的困難
但我覺得最大的敵人是我們自己
如果我們教會弟兄姊妹對神的信心可能冷卻了
或者對神的話語的實踐不夠貫徹
弟兄姊妹不夠同心
我想這是我們最大的敵人
但神給約書也給我們一個很大的鼓勵
凡是信靠他的人有極大的英許
而且有勝過敵人的能力
面對這麼大的英許
我們怎樣回應呢
在第六到第九節
這個就是約書也或者我們每一個應該的回應
我們一起讀一讀第六到第九節
你當剛強壯膽
因為你必使這百姓承受那地為業
就是我向他們列祖起誓要給他們的地
只要剛強大大壯膽
謹守遵行我僕人摩西所吩咐你的一切律法
不可偏離左右
使你無論往哪裡去都可以順利
這律法書不可離開你的口
總要晝夜思想
保使你謹守遵行這書上所寫的一切話
如此你的道路就可以亨通
凡事順利
我豈沒有吩咐你嗎
你當剛強壯膽
不要懼怕
也不要驚惶
因為你無論往哪裡去
耶和華你的上帝必與你同在
所以很明顯這一節你一看
已經重重複複三次出現了剛強壯膽
而且這兩個動詞是命令式動詞
你會很奇怪
什麼剛強壯膽都可以命令嗎
你很害怕的時候
我太太就很害怕蟑螂
特別那些很大隻
兩隻眼睛很黑色那些
會飛的那些她很害怕
當她見到的時候
如果命令不要害怕
不可能
在我的經歷裡這個不可能
沒有命令
所以上帝不是命令我們
上帝說你必須這樣做
你應該可以
你是可以剛強壯膽去回應神的使命
和面對一切的困難
剛強壯膽不是不害怕
約書亞也害怕
約書亞他的為人
他勇不勇敢
我們從初拉及記十七章
和從文素記十三十四章
我們發現約書亞是極其勇敢的人
他窺探迦南地
十個探子都說不行
那裡不能去
那些人很大
只有迦納和約書亞說
去啊
我們要上去
力排眾議
我說當那些百姓要反對的時候
他們依然堅持我們要上去
是一個很勇敢的人
但是很勇敢他也害怕
所以剛強壯膽
不是我們一點都不害怕
是我們害怕
不過最後靠著上帝去戰勝這個懼怕
是勝過這個懼怕
不過我覺得剛強壯膽
是沒得教的
不可以告訴你怎樣剛強壯膽
是要經歷
然後才明白
什麼叫剛強壯膽
而且這個經歷
我叫做是行步見步
不是見步行步
是行一步我們見到下一步
我們行出神帶領第一步
我們會見到神帶領的下一步
所以這個就是我們應該去經歷的剛強壯膽
雖然剛強壯膽沒得教
但我覺得有些事情一定會幫我們去剛強壯膽
在第七節
他說緊守進行一切律法
不可偏離左右
在第八節
他說這律法書不可離開你的口
總要晝夜思想
好使你緊守進行這書上所寫的一切話
我覺得這個就是我們的方法
是你去常常去思想
去進行神的話語
我很肯定我們會剛強壯膽
這個就是秘訣
在十六世紀當羅馬天主教
在當時神的話語沒什麼地位
神的話語沒什麼權柄
那個權柄落在教會那裡
教會是操控大權
教會漸漸偏離真理
神興起一班人
其中有一個是馬丁路德
馬丁路德他明白到恩信稱義
他明白到唯獨聖經
聖經才是上帝的權威
所以他就開始宗教改革
當時的教廷很憤怒
在1521年去審判馬丁路德
馬丁路德他面對很多的宗教領袖
很多的君王
很多的民間的領袖
他在答辯的時候去見證
他說我的良心是受制於神的話
我必須按照聖經的真理行事為人
任何權勢都不能夠去改變我
很難
面對當時的宗教領袖
那麼多人去批判去質問他的時候
他只說我只是按照聖經而行
這就是他堅信神的話
所以能夠有勇氣
剛強壯膽
他有這個勇氣膽量能力
以至他能夠貫徹宗教改革
近期在19世紀
有一個英國的宣教士
叫做李文斯頓
他不單只是神的宗僕
也有一個很出色的宣教士
和探險家
他的一生以哥倫多後書五章十四節
做了一個座右銘
他說原來神的愛是激勵我們
而他的後人就將這句說話
寫在墓碑上
但李文斯頓將這句說話改了一個字
他說原來神的愛是激勵我
他將這句說話
很深深的進入了他的心裡面
給予他很多的動力
他一個人去到非洲這個黑暗大陸
去冒險
幾十年在那裡侍奉
在他離開世界前一刻
原來他在做什麼呢?
他是跪在床邊去禱告
他常常都以思想
上帝的話
我怎樣遵行上帝的旨意
做人生的座右銘
所以他很有人生的動力
能夠去勝過危難
勝過困苦
勝過試探
我們有什麼形容呢?
怎樣形容在今天
窩福堂這個後蘇時代呢?
我相信絕大部分的弟兄姊妹
都會相信
神的話語很寶貴
在我們生命的糧
在我們腳前的燈路上的光
在我們心中的歡喜快樂
是給我們有得救的智慧
這些全部都是聖經所講
我想大家都耳熟能詳
不會去否定
但是既然神的話語這麼寶貴
但我發覺原來在茶經裡面
在團契茶經裡面
我發覺有一些弟兄姊妹
可能都是沒有準備
或者缺乏準備
孖孖呼呼可能看了一兩次就去茶經
甚至有些可能去到才發現
今天原來是去查這段經文
我覺得很大的偏差
如果神的話語是這麼寶貴
在我們腳前的燈路上的光
是引導我們的人生
令我們心中歡喜快樂
有得救的智慧
為什麼我們會這麼興奮
每一次去查經
你不應該覺得很寶貴
這一次是一個很寶貴的經歷
能夠讓我又去認認真真
不單止我是一班弟兄姊妹
一起去查考聖經
所以我開始去探索
為什麼呢
跟很多弟兄姊妹去聊天去問
這個我們教育部很關注
也應該幫助弟兄姊妹
這是一個環節
我們不應該袖手旁觀
不應該這麼宅邁
應該怎樣去幫助弟兄姊妹
我發覺有不少的原因
很多弟兄姊妹都會去表達
第一個最多的就是忙碌
很忙 所以沒有時間準備
第二個就是排錯優先次序
相對沒有這麼重要
有些更重要的東西
所以我查不到經
我預備不到查經
第三就是很誠實
這些弟兄姊妹
我懶 我懶惰 所以不做了
第四就是缺乏技巧
我不懂做 不是不想做
只是我不懂做
第五就是很悶
預備查經真的很悶 受不了
第六就是不是我的責任
查經只不過是組長的責任
是目者的責任
不是我來聽的
第七就是沒有提供查口經文
所以我不知道 所以做不到
那你可以問而已
你每次查經
多數團隊都排好
已經有一個schedule
你不知道可以問
其實你一直數下去
數之不盡
起碼有十幾個你經常聽到的原因
是我沒有查經
我沒有預備查經
或者這些原因是真的
某程度上不是完全假的 是真的
但是根源的問題
我們怎樣看神的話語
或者再根源一點
我們有沒有經歷神話語的寶貴
如果你真的行神的話語
你經歷它的寶貴
神的話語令你歡喜快樂
神的話語令你得救 有智慧
神的話語令你剛強壯膽
你經歷了它
很不同
你會覺得很寶貴
好像在詩篇119第18節
這個詩人說什麼呢
求你開我的眼睛
讓我看到你律法的奇妙
這個詩人我想
這個心態是很好的心態
我們經歷上帝話語的奇妙
我們就很用心去查考
去明白 去進行
美國有一個很出名的作家
叫做海倫海勒 Helen Keller
她是一位又失明又失聰的女士
她說什麼呢
她說40年來
不是那支手杖幫我
是聖經成為我手中的杖
去支持我 引導我
令到我不跌倒
她又說人生最大的悲哀是什麼呢
最大的悲哀是有眼睛而看不到
她自己失明
她說最大的悲哀是有眼睛而看不到
我猜她的意思就是
看不到上帝話語的寶貴
如果你看到上帝話語的寶貴
你會很重視或很珍惜
每一次能夠和上帝話語去相遇
弟兄姊妹
我希望為了鼓勵彼此鼓勵
我們能夠每一次在我們的查經裏面
能夠去經歷上帝話語的更新 塗造
我想我們這樣會幫到我們
能夠去剛強壯膽
面對我們每一個人生的難處
面對這麼大的挑戰
靠著上帝話語剛強壯膽去面對的時候
我們一定有上帝的祝福
在這裏有兩個祝福
第一個祝福在第五和第九節
第五節 我怎樣與摩西同在
也必照樣與你同在
我必不撇下你 也不丟棄你
第九節 無論你往那裏去
也說你的神必與你同在
神的同在是第一個祝福
在二次大戰的時候
在歐洲的盟軍統帥就是艾森豪威爾將軍
他有一次去前線巡視
當時槍林彈雨 炮火隆隆
他見到一個士兵
失縮一旁在顫抖 很害怕
艾森豪威爾就想
我怎樣去幫這個士兵呢
我命令你不准害怕
我鼓勵你不要害怕
好像兩種方法都不太行
艾森豪威爾將軍就叫這個士兵
你起來吧 你跟著我來吧
他就帶這個士兵去巡視
一路巡視的時候
艾森豪威爾跟他聊天 跟他說話
這個士兵說 這個最高統帥跟我說話
肅然起敬 很專心去聽
慢慢這個士兵發覺他沒有再顫抖
他沒有再害怕
這個就是艾森豪威爾
他幫助這個士兵勝過懼怕
其實上帝都是用這個模式
上帝與我們同在
向我們講說話
就幫我們不用害怕
如果你的人生是深信上帝與你同在
你常常是聆聽他的話語
你真的不用害怕
害怕的是我們當上帝無道
害怕的是我們當上帝的話語不重要
我們不去跟從
如果我們常常當上帝有道
經歷他的同在
聽他的話語
我們一定有這個祝福
第二個祝福在第六七八節
第六節 你必使者百姓承受那地為業
第七節 你無論往那裡去都可以順利
第八節 你的道路就可以亨通凡事順利
凡事順利亨通是另一個祝福
不過弟兄姊妹的經歷好像不是這樣
我們的經歷就是工作不順利
感情生活不如意
健康有問題
不是這回事 反而是諸事不順
但我們要留意可能有兩個原因
第一個問題是我們有沒有謹守遵行神的話
我們謹守遵行神的話
我們才能凡事順利
如果我們沒有
我們也不應該賴上帝
第二就是凡事順利亨通
是什麼凡事順利亨通呢
是我私欲要成就的事凡事順利亨通
還是上帝的旨意凡事順利亨通呢
這裡說的是上帝的旨意
是入迦南地能夠攻克敵人
得到這個地方
這是上帝的計劃
所以我們能夠凡事順利亨通
是上帝的旨意順利亨通
不是我的私欲順利亨通
我常常有這個想法
好像玩滑浪風帆
我們的責任是抓緊帆
保持平衡
去到哪裡去得多遠
是靠風
所以我的責任是抓緊上帝的話
保持在上帝裡面
能夠去得多遠去到哪裡
是上帝的風
風就是上帝的聖靈
怎麼帶領我們去
所以如果你是一個玩滑浪風帆的心態
你做很簡單
你抓緊上帝的話語
保持在基督裡
去到哪裡
交給上帝
上帝一定是為我們好
祝福
所以我們要做的
不用顧慮太多
抓緊上帝的話
保持在主裡面
戴德生有一句名言
我想大家都聽過很多次
如果我有千磅英金
中國可以全數取去
如果我有千條生命
我不會不留下一條給中國
不是為中國
而是為基督
他的生命他的使命就是為了中國
因為中國是上帝交給他的和祥
原來寫這句話的時候
戴德生是病到半死
他後來一定要回去英國去休養去養病
但他從來沒有忘記上帝給他的使命
在五年之後
他等待了五年
他用了十磅英金
加上上帝的應許
他建立了中國內地會
在1866年
在中國杭州建立了
內地會的第一間教堂
杭州的崇一堂
在2005年5月
杭州的崇一堂的新堂成立
現在崇一堂是全世界華人教會來說
面積最大
他現在有大約七千個信徒聚會
戴德生如果當時他不是抓緊上帝的應許
靠著上帝的剛強壯膽
他已經病到半死
如果不是靠上帝
他不會建立中國外地會
更加不會有今天的崇一堂
我覺得崇一堂做到的事其實每一間教會都做得到
窩福堂肯定的目的不是面積大
不是人數多
這個絕對不會是窩福堂的目標
但我們的目標就希望能夠在
何文田區
起碼何文田區
成為一個燈台
將神的愛
將上帝的福音
將上帝的真理
向我們的淪舍去傳揚
成為一個明燈
能夠照耀於人前
去榮耀上帝
這個就是窩福堂的目標
我覺得靠著上帝
我們做得到
我覺得當蘇牧師去交棒的時候
他常常用一個人物去鼓勵我
這個人物就是Dickson Host
叫做何思德
中文叫何思德
何思德其實是劍橋七傑之一
他是戴德森的繼任者
他是中國內地會的第二任的總主任
其實何思德是怎樣的呢
他的為人呢
他是軍人出身
他是沉默寡言
不是很多說話
也都不是很social
很低調
後來有一本書呢
叫做《隱藏基督律》
就是何思德的一本很小的書
是一本傳記
講他怎樣去夢照
怎樣去服侍
我覺得
這個《隱藏基督律》
真的很重要
我覺得教會
應該有這個心態
就是隱藏基督律
我們在教會裏面只見耶穌
不見一人
他必興旺
我必須微
這個應該是每一個人的心態
我們裏面要高舉的就是基督
如果我們隱藏在基督裏面
所以我就翻了何思德的傳記呢
我覺得很好
他低調
只是默默去做事
高舉的就是基督
但是他接任戴德森
是做得很輝煌
很幫到中國內地會的發展
我覺得
今天這一篇的訊息
不單單對我自己說
對我很大鼓勵
希望對我們每一個人
都有這個心態
我們靠著在上帝的話語裏面
剛強壯膽
去進入後蘇的時代
最後我想給大家一個挑戰
一個實踐的挑戰
我在八月的教會都講過一次
我未來會希望有一個
有一個大家一起做的事
就是一小時預備查經運動
希望大家在團契
你有團契查經
每次用一個小時
去預備查經
然後才回團契查經
難不難呀
一小時預備查經難不難呀
不難呀
很鼓勵有人說不難呀
其實說難不難
懷疑不疑
因為剛才那些因素大家都有的
你有我也有
大家都有的
可以說難
靠著耶穌 靠著神的話去勝過
可以懷疑
因為一小時
我們可以小小調配一下
將一些上網呀
WhatsApp呀
打機呀 或者是
看電視呀 看球賽呀
等等等等
你調配一下
一個星期一個小時
有些團隊可能兩個星期才查一次經
兩個星期一個小時
我猜可能做得到的
當然教會不是
就這樣為你做的
我們會有一些配合
我們希望在下年年頭
會有一個教查經的workshop
教預備查經的workshop
我們也會有一些資料
擺上網
絕大部分都是蘇慕斯寫的查經資料
可以用
用這些資料已經有一個很好的平台
蘇慕斯有很獨到的看法
可以去使用
我們有每一個團契
有教務同工
有導師
他們隨時會
很願意去幫助大家
去預備查經
我們希望我們一路這樣發展
其實我覺得Wolfbook的
你可以說
生死存亡呢
就在我們是否跟上帝的話
我們有多少去
很用心
真的將生命去
跟從上帝的話
希望我們能夠在當中
真的經歷上帝的祝福
我們同心圖告