感恩節快到了
當正傳道把這個主題發給我的時候
我一直在準備這個主題的講道和分享
感恩
這幾周在準備的同時我問自己一個問題
什麼是感恩
因此我就特別查了這個
我們說我們中國是個禮儀之邦
有五千年的美德傳統
但我們發現你有沒有去想過
在我們的美德傳統當中
我們唯獨缺乏了感恩
有的人說怎麼會呢
我們常常說飲水思源
滴水之恩當 永泉相報
實際上當我們想想的時候
這不是感恩的概念 這是什麼概念呢
這是報恩的概念
大家有沒有想過感恩和報恩有什麼不同呢
因此我特別的查了
慈海當中感恩一詞到底從哪裏來的
實際上他沒有給出具體的解釋
他就寫了一個說感恩一詞的解釋
是對別人所給的幫助表示感激
但是從中國的古典當中根本查不出這個詞
後來學者一致同意
同意什麼 中國人所說的感恩實際上是什麼
報恩
而我們感恩 中國人所說的感恩一詞
實際上是一個舶來詞
舶來詞就是從外國文化裏面概念而引進來的
那麼真正感恩是什麼意思呢
在牛津詞典裏給我們一個準確的答案
就是樂欲把得到好處的感激呈現出來
回饋給他人
我們每年感恩節大家都會有什麼
都會有很好的活動 很好的party
我們每年都會住在美國 在美國留學
我們都會感恩
但是你有沒有發現
中國人當你得到好處的時候
你會不會把你的好處彰顯給別人看呢
會不會啊
中國人的觀念是
你要得到好處我要感激怎麼樣
要藏起來 要蓋起來
免得別人知道了有怯於什麼
這是新的
你會發現美國人不一樣
你會發現美國人他們得到好處了
他和他的朋友們一起什麼呀
一起開party是不是
我生子了 我得到 我生子賺了
大家一起開個party來分享我的快樂
所以當我講到這的時候
弟兄姊妹
來這兒的木道朋友
你就可以想到了
感恩和報恩是不是有所不同啊
當我們再想一想的時候
實際上有很大的差距的
我們總是認爲感恩嘛
他又沒有人幫助我
我又沒有得到別人誰的誰給我的好處
我爲什麼要感恩呢
感恩節到了
當我們提到感恩節的時候
大家都會對感恩節的由來
應該不會陌生吧
誰都會記得1920年
從英國來了一個什麼
做了一首五月花號
帶了一羣英國的清教徒到了哪裏啊
來到了美國
來到美國第一年
他們經過了兩個多月的飢餓
寒冷
疾病
幾乎一半人都死去了
第二年他們在當地的印第安人的幫助下
好不容易又得了糧食是不是
生產了有南瓜有玉米
這下他們豐收了
他們第一個所想到的是什麼
就是一起邀請印第安人來向神感恩
對這個故事我相信
大家都不會陌生
但是問題是
聽到沒有
親愛的朋友們
你有沒有想過
你有沒有對這個感恩節的來源
它所帶出的感恩
有好好地仔細地思想過呢
你有沒有發現
我們今天感恩節到今天時候
我們的感恩的意義
已經有點扭曲變味了呢
我們今天的感恩節是不是有點
完全像high或party的感覺
而且已經遺忘了當初感恩節設立的原因是什麼
真的是感恩
向神在每天的生活當中
對我們的保守而感恩
今天在我們分享之前
真的在我準備的時候
我問了自己
我想弟兄姊妹親愛的朋友們想想
在這一個多月
我不說太遠
你有沒有感恩過
感恩節快到了是不是
你有沒有想到感恩
你有沒有想到以什麼樣的方式感恩
你有沒有想到向誰感恩
接下來我們一起來分享故事
就是《詩圖行傳》
十六章二十三到三十四節
講到《詩圖行傳》十六章二十三到三十四節
講到了一個故事
什麼故事呢
就是保羅去傳福音的故事
保羅來到菲利比這個教會去傳福音
這個地方傳福音
傳到這個地方傳福音的時候受到了逼迫
被嚇到精力
被打了許多棍被嚇在尖裏
嚇在尖裏的時候
發生了一個很奇妙的一件事情
我不知道大家能不能看清楚這上面的經文呢
可以看到的話
希望我們一起來讀一遍好不好
打了許多棍便將他們嚇在尖裏
囑咐荊竹嚴謹看守
荊竹領了這樣的命
就把他們嚇在內尖裏
兩腳上了木構
約在半夜
保羅和希拉禱告
唱詩讚美神
衆囚犯也側而聽
忽然地大震動
甚至監牢的地基都搖動了
監門立刻全開
衆囚犯的鎖鏈也都鬆開了
荊竹一醒看見監門全開
以爲囚犯已經逃走
就拔刀要自殺
保羅大聲呼要說
不要傷害自己
我們都在這裏
荊竹叫人拿燈來
就跳進去
戰戰兢兢地伏伏在保羅希拉麪前
誘領他們出來說
二位先生
我當怎樣行纔可以得救
他們說
當信主耶穌
你和你一家都必得救
他們就把主的道
講給他和他全家的人聽
當夜就在那時
荊竹把他們帶去洗他們的傷
他和屬他的人立時都受了洗
於是荊竹領他們上自己家裏去
給他們擺上飯
他和他全家
因爲信了神都很喜樂
當我們讀完的時候
聽衆朋友有沒有想想
保羅這次的讚美感恩經歷
是在什麼樣的環境下
是順境還是逆境
是開心的時候
是很舒服的時候還是很痛苦的時候
是身體在一個很舒服的環境裏面
還是很受苦的環境裏面
逆境中的感恩
首先我們想想
這個故事的主角是誰
保羅
感恩的人保羅
大家有沒有想過
如果我們對聖經熟的話
保羅在傳講耶穌之前是什麼樣的人
針對耶穌他是什麼樣的人
針對基督徒他是什麼樣的人
對 在保羅信耶穌之前
他是看見信耶穌的人
他就心裏恨的人
看見聽着哪裏又說基督徒聚會
他會馬上帶兵去抓的人
這是在《使徒行傳》第九章記載告訴我們
你看你會發現到現在
我們讀了這段經文之後
你會發現保羅因爲遇見了耶穌
相信了耶穌之後
你會發現他變成什麼樣的人
變成一個在傳揚耶穌而受苦的時候
仍然能夠怎麼樣的人呢
感恩喜樂讚美的人
是不是一致呀
講到這的時候
我想起了一段經文
這段經文是在貼薩羅尼加前書
五章十六到十八節說的
要常常喜樂不住地禱告凡事謝恩
因爲這是神在基督耶穌裏
向你們所定的旨意
保羅一生
在我們看《使徒行傳》的時候
他有四次旅行步道的機會
實際上第四次是被別人帶着去傳道的機會
我們看到這個圖是他第二次
而我們所讀的十六章
就是他第二次旅行步道
到了菲利比這個地方
然後被人抓住 打了 下在監裏
下在監裏的時候
別的囚犯都很痛苦 是不是
因爲各樣的犯事都下在監裏
很痛苦 很鬱悶的時候
他和希臘甚至可能會有提摩態
下在監裏的時候他們是什麼反應啊
讚美
向神感恩讚美
多麼奇妙有力的經歷
這比好聽的道理有力多了
一個從前因爲聽見信耶穌就恨的人
現在因爲信了耶穌被別人打
被別人罵
還心裏什麼 還感恩
你有沒有這個經歷啊
我不說你爲了信耶穌的問題
就別人虐待你了
別人對你不好
你還能唱出歌來
你還能讚美
你還能說 哎呀 感謝
可以嗎
真的很難
所以說我們看見信仰的力量
更準確的是
信耶穌而帶來的生命改變
讓人學會感恩
讓人真的能夠在
就像聖經說的 凡事感恩
當他感恩之後
我們說了 有的人說感恩有什麼果效呢
感恩我也會說
別人打我了 你叫我說我也會說
感謝 感謝 感謝生活 感謝我應有的借
那有什麼意義呢 能改變什麼呢
我們看看保羅他們因爲感謝神帶來的結果是什麼
地大什麼 發生了地大震動
地震動了神的作爲
我們讀了經文
地震 然後所有的尖門因爲地震而全部打開
他們的木構 他們的腳鐐因爲地震也全部打開
當此時此刻 獄卒看見監獄的門開了 他心慌了
這些囚犯因爲在羅馬當時的環境下
一個獄卒就像我們所說的
現在說監獄長你在看囚犯
如果囚犯跑了 你就要付上什麼樣的代價
生命的代價
你要爲這些囚犯付上生命的代價
所以當這一扇監門開了
他以爲囚犯都跑了 他本來準備要怎麼樣
要自殺
然後保羅馬上說不要傷害自己 我們什麼
在這裏
趁着這樣一個神大大做功的機會
一個感恩而帶來的神大大做功的機會
讓別人看到神的作爲
讓別人看到一個在逆境當中而感恩的
帶出來的美好結果
別人在這樣的環境下就願意聽保羅所說的話
聖經告訴我們說 這個人不再像以前那樣
你想想當他打保羅的時候是什麼態度
把保羅帶在肩裏的時候
我們想想他會是什麼態度
你們這羣蠢貨傳什麼死人復活的消息
攪亂我們 是不是 一邊打一邊罵
你會發現現在聖經告訴我們什麼
這個禁足馬上跑過來 伏伏在地
保羅就趁着機會給他傳福音
這個人就因信耶穌生命得到了轉變
可見感恩的經歷 感恩的效果告訴我們
它不僅幫助了保羅 也幫助了誰了
也幫助了別人
不僅幫助了保羅脫離了困境
也幫助別人看到神的作爲
我不想講太多感恩的大道理
我一直在想
因爲我來這裏的時候
我不是說我比大家好 真的
我最近我一直在想
我是聖經有這麼樣美好感恩的經歷
又是感恩節到了
正傳到我們政博士又給我發出了這樣的信息
然後分享
實際上我真的讓大家來看到
一個信仰而帶來的感恩人生
一個我在上聖經班的時候
在國內上聖經班的時候
我遇見一個東北的弟兄
這個東北的弟兄
我見他的時候 他始終都很開心
始終每天都微笑
我們在聖經班的時候 條件很差的
因爲有時候做菜 做的實際上分量都不夠
有的小姐妹 像我們的小弟兄
每次去喫飯的時候都跑得最快
先搶着喫
搶到最後要去收拾東西
做家務 我們都要自己做
廚房洗這些東西都我們做
我們喫飽了我們趕緊跑
然後呢
因爲那個大哥每次他都走到最後面
他喫完了他幫我們洗 他很開心
我有一次我就問他
你爲什麼每天都這麼笑呵呵呢
他說他不是真的
他那種笑真的你看見他的時候
他那種笑是從裏面發出來的
他說感謝神
你不知道我以前是什麼樣的人
他說你什麼什麼樣的人
他給我講了他的經歷
他說他以前真的是一個流氓地痞
看見誰都不順眼
他看見誰都想打
因爲他真的
你不看他的時候
他真的是一個很魁梧的人
但是因爲他那種喜樂的生命
你不覺得他是一個很兇悍的人
在看他的時候他說
我以前到哪都惹是生非
最後他太太妻子不願意跟他過了
要離婚
那天下午他準備拿着刀
要把他妻子和他岳父一家人全部都殺了
當他知道這個消息的時候
當他母親知道
他母親是個基督徒
已經爲他禱告很多年了
他母親都召集一羣人
一直那天爲他禱告
再打架也不能殺人
還把妻子和岳父一家人都殺了
那怎麼辦呢
他母親召集一羣人專門使勁禱告
他就拿着鐵刀
已經走到他岳父家門口了
他也不知道爲什麼
稀裏糊塗又回來了
這就是他到門口了
他準備的行動走到門口
他站那站一會
那一刻他說他什麼也沒想
直接又回來了
回到家中之後
那天他什麼也沒喫
什麼也沒喝
第二天他起來之後
他對他媽媽說
媽媽你昨天幹什麼了
因爲他很兇悍
他媽媽都怕他
哎呀我沒幹什麼
我記得是我看見你提個刀出去了
我怕你惹事生非
我就召集弟兄姊妹爲你禱告
那我知道了
你這個禮拜天你去教會了
你叫我一下
從此他信了基督徒了
從了基督徒之後
他說你知道嗎
如果我把我妻子和岳父一家人殺了
你知道我現在的生命嗎
就在監獄裏要度過
就是不槍斃我
我也是在監獄裏度過我的一生
感謝
他每天一開口就是感謝神
我知道很多弟兄姊妹
很多國內的弟兄姊妹
感謝神成了一個口頭禪
但是我聽他講的時候
他絕對不是口頭禪
第二個例子
這是我聽一個牧師給我講的
可能知主也聽過
有個姊妹她的兒子
兩歲多開始就整天的摔東西
家裏東西有什麼摔什麼
看見什麼就摔什麼
她都很苦惱
打也打了 罵也罵了
還是沒有苦
於是她跑去教會
說牧師啊 這怎麼辦呢
怎麼辦呢
牧師只給出她三個字
我給你個方法
你每天都說感謝神
你兒子砸什麼你就感謝神
摔什麼你就感謝神
一開始她真的
不過這個姊妹真的還蠻聽牧師的話
她回到家之後她就照着做
她兒子摔什麼她就感謝神
又持續了將近兩年了
不容易
她有時候真的灰心了
她有一次她給她兒子買了一個小什麼
我忘了
有非常好的精緻的東西
買回來給他玩
她當面譁就摔了
當時真的要打她
怒火一下子起來
她還是忍住了
我感謝神
一件事情發生了
你知道什麼事情嗎
突然她的兒子發出了一個不一樣的聲音
他倒地了
說完就倒地了
什麼事情
跟你在一起真沒意思
我走了
能想不到嗎
什麼意思
就是她的兒子是被邪靈什麼控制的
表面上很正常
她兒子表面智力都很正常
就是摔東西
從此以後她的兒子再也不摔東西了
當我們分享感恩節到的時候
我挑選了這兩個例子
一個例子是我親身經歷的
另一個例子是我聽來的
真的給我也蠻多感動的
實際上自問我不是一個特別會感恩的人
我不是一個特別會感恩的人
從高中開始起
我就一直的抱怨
抱怨 抱怨 抱怨 抱怨 抱怨
每天都抱怨
只是我在國內上了神學
我還是抱怨
抱怨什麼都不好
我畢業之後
我開始服事
開始進教會
我突然發現
我慢慢我的抱怨少了
爲什麼
因爲你每天都要努力的怎麼樣
努力的禱告
準備獎章
你要去探訪人
你要說你整天就這樣一個怒氣的人
這樣一個抱怨的人
你怎麼去帶別人呢
我當時的想法是什麼呢
我並不是要讓我成爲一個多好多感恩的人
我只是想我的工作能讓別人帶來益處
能讓別人帶來幫助
我就是這麼想的
實際上我還是爲誰想的
我爲自己想的
但是經過我這樣一個想法
我發現我慢慢怎麼樣了
我沒有那麼多抱怨了
當我自己都在準備的時候
我發現
是啊
我真的不是一個會感恩的人
但是我現在真的沒有那麼多抱怨了
還常常能夠數算神的恩典
我知道這是因爲我
能夠每天用點時間來親近耶穌
每週能多花點時間來服侍祂
在不知不覺當中
我的生命被改變了
雖然我起初的想法還不是真正要達到聖經裏所說的
起初的想法仍然是爲了要達到我想要的
但是就因爲我在不知不覺當中能夠多親近耶穌
多服侍耶穌
我的人生慢慢地充滿了更多的感恩
所以親愛的弟兄姊妹
英國作家薩克雷說
生活就是一面鏡子
你笑 他也笑
你哭 他也哭
但是你會發現
今天的人們不是缺乏什麼呀
感恩 我想每個人
外面的人也在講
從小到大可能都會有人講
你會發現我們今天的人不缺乏什麼
不缺乏道理 缺乏的是什麼
力量
我從哪裏得到力量呢
我們要成爲感恩的人
在座的誰說我不知道這個道理
有沒有人說我不知道這個道理
有沒有啊
沒有
問題是我們如何得到感恩的力量
你得到感恩的力量
你纔能有感恩的人生
一次偶然當中
我在互聯網上我看到了一句話
它說感謝傷害你的人
因爲他磨練了你的心智
感謝藐視你的人
因爲他覺醒了你的自尊
感謝欺騙你的人
因爲他教導了你的自立
感謝絆倒你的人
因爲他助長了你的定會
當我讀完之後
我真的內心充滿感動
哇這個寫出來這個人真的不容易啊
當我越來越經歷的時候
我發現像這樣的道理還是那句話
道理我們都懂
但是我們唯獨缺乏力量
內心從內心深處去感恩的力量
你感恩生活
生活將賜予你燦爛的陽光
我們相信都聽過
你不感恩只能一味的怨聽尤然
最終可能一無所獲
我相信你還是聽過
但是誰能讓我們的心
被感動而發出感恩呢
願我們在這個聖誕節來臨的時候
這個感恩節快要來臨的時候
想一想
思考一下
也許你會也能希望你能從今天
我的短短的分享當中去想一想
也許你能找到答案
願神祝福你
願我們經這次的感恩節的時候
不再是充當商家
充當商家興旺商機的機會
不再是只是爲了尋求一羣人在一起的party的快樂
希望我們能夠在這個感恩節的時候
真的能夠成爲一個感恩的人
有一點實際的感恩的行動
Amen
我們一起來禱告
祝我們感謝你
願你的話語成爲我們的力量
能夠來幫助我們
讓我們這羣人真的成爲感恩的人
讓我們知道感恩在我們的人生當中
會給我們人生帶來恩典、祝福和奇妙的作爲
禱告奉耶穌基督聖明