神給我們今天是一個相見主日
我們很想向神表達我們的感恩
亦很想向大家表達出
的確我們所相信的這位上帝
祂是不偏待人的上帝
無論是健壯的
或者身體有軟弱的
祂同樣向我們施恩
而相見主日也讓我們再次看到
生命在神面前是寶貴的
無論是健康或疾病
或者有其他任何的事情
在神的眼中都是瀚為寶貴的
我們見到很多相見弟兄姊妹
他們信主之後
生命有很明顯的改變
我見到一些他們很清楚
以前是很低沉的
但是他們變得很積極
很快樂
亦學懂關心他們身邊的人
亦見到很多弟兄姊妹
他們是付出代價來照顧
來關心相見的弟兄姊妹
我問及他們一些服侍的經歷
每次多數他們都會說
是他們服侍我們
見到他們能夠
可以這麼堅強面對自己身體的病患
自己的問題就不覺得是甚麼
更加去體會到
自己都可以好像他們一樣
依靠神來到剛強的面對
而成為了這些他們的經歷
成為了自己的激勵
我們感謝上帝讓我們在教會裏面
在主耶穌裏面同為一個大家庭
彼此的關心亦彼此的學習
而今次我們也透過聖經一切來思想
就是如何學習謙卑的侍奉上帝
我請大家和我一起祈禱
我們將時間再交給主
上帝 祝祢對我們的慈愛是無條件的
祝祢樂意去接納凡是求告祢的人
祝我們今天在祢面前感謝祢
讓我們認識祢的救恩
我們祈求主保守我們
也以祢的眼光
看我們身邊所有不同的人群、人士
讓我們學會去愛、去關懷
天父我們今天打開聖經
再次思想祢自己的說話
求祢賜給我們真理的聖靈
指教我們
引導我們進入祢的說話中
讓我們更加認識祢
又知道跟隨祢
我們同心仰望祈禱
奉耶穌基督 聖名求
阿們
我們遣返聖經一起看聖經《路加福音》
第十章 我們剛才讀過的經文
《路加福音》第十章第十七節
聖經說到有一群門徒
他們被主耶穌差遣
去到各城各地方
來為主作見證
他們很願意謙卑地侍奉上帝
在過程中他們經歷神好奇妙的作為
在他們自己和別人的身上
大家先看第十章第十七節
那七十二個人歡歡喜喜地回來說
主啊因祢的名
連鬼也服了我們
耶穌說
我看見撒旦像閃電一樣從天墜落
接著二十節
然而不要因為鬼服了你們就歡喜
卻要因為你們的名字
記錄在天上而歡喜
主耶穌當時差派七十二個人
去到各城各地方
要為他們作見證
這群人曾經經歷主耶穌的救恩
而主給他們有更寶貴的恩典
就是能夠成為私恩的管道
可以向周圍的人講述主自己的救恩
大家在我們讀聖經的時候常常都會看到
當主耶穌復活後向門徒顯現
然後向他們很清楚地發出差遣
你記得聖經所說
主耶穌說「父怎樣差遣了我
我也照樣差遣了你們」
我們屬神的人可以說
我們是一群蒙受差遣的人
奉差遣的人
我們有差遣在身
差遣我們去到我們所身處的不同崗位
來作主的見證
正如當時這七十二個人
被差遣到不同地方來為主作見證
他們去到不同地方的時候
就發現人信靠神而得著生命的釋放
都看到有一些被鬼附的人
神的大能叫他們得到釋放
因為主耶穌的聖名
這些人得到主給他們的平安
而這些門徒他們就發覺
原來奉主的命所作的事情
連鬼都服了他們
都不能夠與他們去對抗
因此他們就來到主的面前
很歡喜
你留心看第十七節
那七十二個人他們怎樣呢?
歡歡喜喜地回到主的面前
告訴主
連鬼都服了我們
當時主耶穌聽見他們這樣說的時候
在十八節就說
耶穌說
「我看見撒旦像閃電一樣從天墜落」
撒旦的權勢被衝擊了
撒旦的權勢在主耶穌的聖名之下
被擊敗被擊退了
聖經就描述
他是從天上急速墜落
好像閃電那麼快速一樣
因為神賜給他的子民有權柄
你回到前面第十九節
「我已經給你們權柄去踐踏蛇和蠍子
勝過仇敵的一切能力
絕對沒有甚麼能傷害你們」
上帝賜給他的子民有權柄
能夠勝過邪惡的勢力
每一個屬主的人
我們都可以或多或少去經歷
這一種神賜給我們的權柄
我記得一對夫婦
這對夫婦曾經經歷過一些惡勢力的糾纏
在他們自己開的餐館裏面
當他們未曾信主之前
他們很想有一些神靈可以保護他們
賜福他們的生意
所以他們在餐館當中擺了很多不同的偶像
其中包括了一尊觀音像
他們發覺拜觀音像的時候很靈
很多時候得到一些好處
後來我們慢慢認識了主耶穌
他們很清楚明白
說有一位獨一的真神主耶穌
因此他們決心將這些偶像全部清除
不再要這些偶像
但是奇怪的地方就是
當他們想將這些偶像清除的時候
他們就心想
這些偶像怕別人拿了來拜
不如將它們打碎了再丟
其他都可以打碎
到了這一尊觀音像的時候
他們發覺用斧頭
一些大的鐵鎚丟下去的時候
觀音像一點都不會碎
是一些普通瓷器的觀音像
他們很奇怪
也很害怕
不知道發生了甚麼事
為甚麼會打不碎呢?
後來他們邀請了一位傳道人來幫助他們
傳道人來到的時候
就很清楚跟他們說
你們放心
因為主耶穌的權柄勝過一切的惡勢力
所以就同心祈禱
將他們的餐館
恭敬的交託給神
也奉主的名來驅逐一切邪惡的勢力
當他們同心祈禱之後
這位傳道人就拿了一個小的斧頭
小小一個
然後輕輕一打
那個觀音就碎開
當他向大家解釋的時候
有一些物品
會有一些靈界的東西
來去依附在裏面
當然不是全部都有
有一些被人拜祭很多年的偶像
有些時候會有邪靈的依附
而賦予這種偶像有特別的力量
但當他們清楚知道
奉主耶穌的名來驅除這些惡勢力的時候
他們就經驗到
在神的恩典當中
這些勢力不再能夠去困擾
去騷擾屬神的人
當他們打碎了觀音像之後
他們就一齊感恩 一齊去敬拜主耶穌
聖經描述在當時神就告訴他們
我賜給你們權柄去踐踏蛇和蠍子
勝過受敵的一切能力
絕對沒有甚麼能傷害你們了
沒錯 有些時候
教徒面對著不同的惡勢力的攻擊、騷擾
但聖經清楚說在我們裡面的主耶穌
比一切的勢力更加大
因此當我們奉主耶穌的名
能夠去勝過邪惡的力量
也都見到人從當中釋放出來
我相信弟兄姊妹
有些曾經嘗試過令人信靠耶穌
很多弟兄姊妹跟我說
帶人信主那份快樂是很難以形容
見到一個人他的生命的轉變
是叫他心裡面很滿足、很快樂
也都見到神的能力釋放這些生命
從很多的捆綁
或者一些長期的罪的困擾裡面釋放出來
是叫我們很感恩和快樂
我自己很記得
在我的兒子在少年的時候
當他受洗的時候
他寫了一篇的見證
然後他給我看,然後跟我說
他說:爸爸,我受洗了
然後他告訴我
我很清楚感受上帝給我的幫助
我有一個多年來的壞習慣
我自己解決不了
但是我很感謝上帝
當我真心信靠耶穌
預備來受洗的時候
神給我的力量已經勝過了
已經得乘了
我很記得當時自己心裡那種快樂
我知道上帝的恩惠和能力
帶領我們離開各樣的捆綁
領受神給我們的釋放
剛才你讀到聖經
見到很多的人
他們為了自己能夠這樣做
他們很歡喜、快樂
但你記得我們讀二十節的時候
主就告訴他們知道
「然而不要因為鬼服了你們就歡喜
卻要因為你們的名字
記錄在天上而歡喜」
不要以為是我們的權柄
能夠去叫鬼服從我們
叫我們能夠勝過很多的壞習慣
要知道是因為主的名
是因為主耶穌的聖名的緣故
這些惡勢力能夠被驅逐
也因為主的聖名
我們自己都得到保守、得到拯救
因此我們更加要快樂的
是我們的名字記錄在生命冊上
是因為主的恩惠
祂的能力臨到我們身上
以致我們能夠得著救恩
一切都是主的名字所承傳的事
大家當你祈禱的時候
當到最後你會奉主耶穌的名祈禱
你不要以為是一個
只不過是一個信口的一句說話
而我們很清楚
聖經給我們知道
名字是代表著神的權柄
是代表著祂整個的位格
因此我們是奉主的名
我們得著救恩
不是靠著我們自己
也都奉主的名
也都得勝很多不同對我們的一些障礙
我記得有一次
相見群體他們每年有一次的浸禮
大家可能會知道
在浸禮的時候
受浸者會寫他們自己的見證
很好的見證
很多很深刻神工作的見證
我記得其中一位的姐妹
講述她自己的見證
可能有些你們會記得
這位姐妹說她未信主之前
她曾經有一次做夢
在做夢當中夢見有很多天使圍著她
這些天使輪流跟她說
信主得救啊
一直跟她說
她不知道發生什麼事情
醒來的時候
她自己有本聖經
她就拿本聖經來
想看看是什麼來的
打開聖經的時候
聖經的字眼很明顯地向她訴說
特別其中一句金句好像凸顯出來一樣
那句金句就是主耶穌所說
「我就是道路、真理和生命
若不直著我
沒有人能到乎那裡去」
當她讀到這篇聖經的時候
她心中有很特別的感動
聖經告訴她
唯有主耶穌是唯一道路
叫我們得生命
她就說後來她參加一個聚會
這個聚會叫做大知識的聚會
是教參加者如何連接生命的源頭
當她參加的時候
發覺裡面所說的道理很虛浮
而且感覺有些惡勢力
覺得有些好像打冷顫的感覺
突然間她明白
有很多不同的所謂的宗教
但她清楚知道
唯有主耶穌是道路、真理和生命
因此那一刻
她就很清楚地知道自己願意信靠耶穌
這位姐妹後來來了北宣家
後來一直在教會裡面成長
也都參與在相應群體裡面的各樣的服事
當我看到這見證的時候
我心裡就想到
上帝讓很多很多願意謙卑尋求祂的人
能夠經歷祂的能力
心裡面歡喜快樂
因為我們的名字記錄在天上面
你去看啟示錄的時候
你記得啟示錄說了很多關於末世的事
啟示錄二十章
說到有將來的白色的大審判
白色寶座神的大審判
而十章最後一節就說到
它說到時若有人的名字沒有記錄在生命冊上
他就被泯在火壺裡了
能夠我們蒙恩得救
神紀念我們
我們名字在生命冊上面
就遠避在將來審判
永遠在火壺裡面的審判
我們中間也都有弟兄姊妹服侍一些相見的朋友
弟兄姊妹
他們都很多提及
他們經歷到見到很多曾經軟弱的
有很多不同的殘障的
但是因為信徒主而生命領受那種改變和經歷
他們都心裡面為他們很歡喜、很感恩
他們都很清楚知道
不是自己耐性多一點
或者敬虔一點
所以能夠幫助他們
同樣他們深刻知道
是奉主耶穌的名字
因為主耶穌祂承傳這些一切
而他們自己也是其中一個蒙拯救的人
蒙恩見的人
因此你和我
各位弟兄姊妹
我們為主給我們的救恩
我們名字在天上
我們歡喜、快樂
一切都是祂的工作
是主所成就的事情
我們再看下一個聖經
主耶穌繼續說到
祂自己想到上帝那種恩賜
祂也勉勵我們謙卑來尋求祂的恩惠
第21節
就在這個時候
耶穌因為聖靈而歡樂說
我請大家一起讀出下面這句話
「父啊,天地的主,我讚美你
因為你把這些事向智慧和聰明的人隱藏起來
卻被鷹孩顯明,父啊,是的,這就是你的美意」
當時主自己被聖靈感動
祂的心裏面很特別的感動
因此祂歡樂、祂很快樂
祂看到神自己奇妙的作為
也明白天父的旨意
因此祂禱告
「父啊」一開口的時候
就承認這位上帝是滿有慈愛的天父
祂不會輕看那些卑微的人、軟弱的人
「父啊」然後跟著祂說「天地的主」
同樣承認祂是滿有權能的上帝
大家可以思想
如果這位上帝只有權能,沒有慈愛
或者只有慈愛,但是無能為力
這位並不是真正的上帝
聖經說到
祂是滿有慈愛,又滿有能力的主
因此主就說「父啊,天地的主,我讚美你」
因為祢把這些事
就是能夠見到神的權能彰顯的事情
祢將這些事情向智慧和聰明的人隱藏起來
他們自以為有聰明、智慧身份被人超越
他們不能夠明白、認識這位上帝
他們也不會經歷到上帝的權能
在人的生命中彰顯
因為是向他們隱藏著
但是另一方面
聖經就繼續說
主說「卻向哪些人顯明呢?」
「向鷹孩顯明」
他們承認自己的不足
謙卑自己的人
他們反而經歷到神那種的權能
因此認識這位上帝
聖經就說「這就是祢的美意」
「是祢所定的旨意」
「是讓謙卑的人能夠認識上帝」
我們常常都會問
甚麼是謙卑呢?
是否說話細聲一點
多些禮讓
那就是謙卑呢?
聖經描述的謙卑
是表示一種生命的容量
甚麼容量呢?
一個器皿
你發覺裏面裝滿了很多不同的水
如果你想再加些清水進去
是不能夠接納到這些的清水
因為它沒有容量
謙卑是容量的意思
一個牧師講述一個故事
講到一個武館裏面
這個武館裏面
有一位大師兄
他出去比武
大班自己同門的師兄弟
就陪他一起出去
師父都去
這位大師兄的表現非常出色
拿了冠軍
大家很開心
很多師弟就擁戳著他
回到自己的武館
在過程當中
大家一邊讚賞他
他一邊講自己剛才多厲害
擊敗了很多對手
回到武館的時候
大家坐下來
師父就說「大家先喝杯水」
師父就自己主動地
拿起一個茶壺
幫他們倒水
他們就說「師父你幫我們倒水嗎?」
師父說「是的」
然後師父走到大師兄的前面
就一邊倒水給他
一邊倒水的時候
倒到滿了
快滿血了
師兄就說「師父 滿血了」
還在倒水
師父繼續倒水
水一直流出來
然後師兄就說「師父 滿血了」
師父這個時候看著這個徒弟
就跟他說
「的確 滿血了」
「沒有容量再吸收新的水」
「再接納新的水」
突然間這個師兄明白
當自己自嬌自傲
很自滿的時候
他不再有任何的空間
可以再盡心學習
因為他已經滿血了
當正在描述謙卑的真理的時候
清楚地說到
神阻擋驕傲的人
持恩給謙卑的人
神只會持恩給謙卑的人
因為他有容量
可以繼續領受神的恩惠
他承認自己有的不足
面對這位永恆的上帝
懂得來去謙卑的尋求
倚靠上帝
上帝就將更大的恩惠賜給他
但是驕傲的人
神要抵擋他們
阻擋他們
他們不能夠得著
這個正是上帝的美意
當我們今天有一個相見的主人
我們見到我們中間有一些弟兄姊妹
他們身體或者智力有一些軟弱的
但是很多時候正因為有這些軟弱
他們是更能夠去承認自己的不足
然後更多謙卑地去倚靠神
去尋求神的恩典
而經歷神的作為在他們身上
而上上臣透過這些生命
要彰顯出他自己的恩典
是臨到謙卑的人的身上
當然我們今天可能有不同的能力
我有我們的健康
或者是智力
或者是資源等等
但當我們仍然有這些力量的時候
仍然求上帝保守我們的心
謙卑自己
去看到自己的需要
我在上星期和一些弟兄姊妹講及到
有一位弟兄是我最近認識
他做一些科學的研究
他曾經有七次去到北極的地方
做很多科研
他跟我說他去到那個地方
突然覺得自己甚麼的支援都沒有
冰天雪地
到處找不到一間店舖買東西
但在那些地方有很多的危險
其中的危險就是不知道時間
因為全部日以繼夜都是白晝
或者全部都是黑夜
所以你不知道何時要睡覺
如果你在那個地方沒有手錶
或者沒有時鐘
你會發覺一邊做一邊做
他說很危險
因為突然間發覺很累
想睡一會
一睡就一睡不醒
可能會不知不覺
在很寒冷的情況下被凍死
所以他們說在那裏做科研的人
看著時間
一到時間就要休息了
否則再不睡
身體會出問題
有時候睡著了會很危險
他就說有一次他坐著一輛雪車
有些雪狗拖著一輛車走的時候
一路走一路走
突然間發覺
糟糕
手錶掉了
他很害怕
因為可以足以致命
如果在香港
有沒有問題
沒有
問一下隔離幾點鐘
或者隨時買一隻手錶
在那裏買不到手錶
很危險
不知怎麼辦
他怎麼做呢
可以怎麼做呢
馬上有條直線電話
他馬上打電話
告訴神
祈禱
祂說「上帝啊」
「我手錶掉了」
「很危險」
「求祢保守我」
他說很特別的經歷
很多次都是在這樣的情況下
祈禱之後
他說兩三分鐘
有另一輛雪車經過他
一個人笑笑地問他
「幾點鐘」
他說「我手錶掉了」
「不知幾點鐘」
然後一個朋友拿手錶出來
「是不是這一隻」
他說「我經過前面的雪路」
「下面有些東西閃來閃去」
「我看一看是手錶」
「我猜可能是你掉的」
很快馬上拿回來給他
然後這位弟兄心裏充滿著感恩
上帝很息事地聽他的禱告
他就想
如果在香港
可能掉了一隻手錶
未必會祈禱
可能很簡單
一會兒去買佛石
當我們今天有很多不同的資源
你有不同的經驗
有不同的人際的網絡
有些時候
減少了我們對神的倚靠
沒錯神可以透過這些人
去幫助我們
但是我們清楚知道
最終的倚靠仍然是我們的主
而就算我們有資源、有健康
我們仍然學習留心去倚靠上帝
承認自己的需要
有些時候
上帝容許我們失去某一些的倚靠
突然間失去了一些的健康
突然間我們不明白
為何某一個人一直幫助我們
突然間他離開了
或者在那些時候
神要去重新訓練我們
對祂那種完全的倚靠
以致我們更加體會到
在神的面前
我們的需要
而全心的仰望
這位上帝給我們生命的帶領和幫助
我相信大家的時候
你多看一本經文
你多看後面的哥倫多前書第一章
聖經哥倫多前書第一章
聖經1709頁
第一章的二十七節
一章二十七節
我請大家聽我讀出和合本
二十七節
神卻揀選了世上愚拙的
叫有智慧的羞愧
又揀選了世上軟弱的
叫那強壯的羞愧
神又揀選了世上卑賤的
被人厭惡的
以及那無有的
說要廢掉那些自以為有的
使一切有血氣的
在神面前一個也不能自誇
但你們得在基督耶穌裡
是本符神
我再讀
但你們得在基督耶穌裡
是本符神
神又使他成為我們的智慧
我們的公義
聖潔和救贖
這一切都是神所作成的
因此如經上所記
「誇厚的當子著主誇厚」
聖經清楚地提醒我們
當我們看到世界上很多人的軟弱
或者不足卑賤的事情
在這些事情上反而讓我們看到
神是樂意讓人在神面前蒙恩
因為他們懂得向神尋求恩典
各位弟兄姊妹
今天或許我們會有些時候
看到有些朋友
弟兄姊妹他們某方面有殘障
他們有一些缺陷
但這些朋友
弟兄姊妹如果懂得謙卑尋求神
我們有一天
或許會在天家裡
看到他們比其他人更加榮耀
看到他們更加在神面前蒙恩
因為他們知道懂得尋求上帝
服侍主的人
有些時候很想能夠做一些偉大的事
很想能夠光轟烈烈有些什麼成就
因為更加的光榮
但亦有很多弟兄姊妹選擇
去服侍一個小弟兄
謙卑地去幫助他們
然後他們過程當中也深刻地見到
神怎樣去讓祂的能力彰顯在當中
我再講一件事情
在最近我再看一位宣教士
叫做何二思宣教士
大家可能有些聽過他的故事
1913年來到中國做宣教的工作
今年是多少?
2013年
很多教會紀念他來華100週年紀念
亦都是宣教會裏面重要的宣教士
當他去到中國廣東省的時候
在當時去開辦學校
特別他照顧很多的孤兒
亦都建立教會
當時很艱難
他建立了一些孤兒院的時候
一直來關心孩子
其中一個叫做李飛吾
這位小孩子九歲去到孤兒院
父母已經離開世界
當時他說我從未試過叫人做媽媽
因為他的親生媽媽是一個繼母
在當時只能叫她做小姐
不可以叫媽媽
他見到別人有個媽媽的時候
他很羨慕
後來自己的媽媽都過世
去到孤兒院的時候
這位宣教士何二思
就說你們都叫我媽媽
這位小朋友
第一次叫人做媽媽的時候
知道他接受自己是自己的兒子的時候
他說我很感動
很溫暖
自此之後有一位母親一直照顧他
他一直講見證
這位小弟兄後來一直成長的時候
這位媽媽很多時候不單愛錫他
還帶著愛心來管教他
他說有一次自己跟兩個男孩打架
媽媽來管教他
要打他
指出他們的錯誤
告訴他要給錢
大家要去饒恕大家
突然間小朋友見到媽媽眼睛滿是淚水
帶著很心痛的心情來提醒
去管教他們
這位少年突然間體會
有人真實的愛護他
後來他們都知道在中日戰爭的時候
荷爾斯宣教士一個人自己走八個小時
去到山嶺上
去到另一個城市
去將很多食物搬回來
來供應這些孤兒的需要
我想荷爾斯宣教士後來不知道
選擇他們很多孤兒成為傳道人
這位李飛吾就是今日
早期的希伯倫堂的李飛吾牧師
而今日你認識的
中國神學研究院的院長李思敬博士
亦都是李飛吾牧師的兒子
我相信荷爾斯宣教士不會看到那麼遠
見到神用他所做的事情
叫很多生命不單止蒙恩
亦都成為了被神所重用的人
有些時候我們眼前所見到的
可能是很微小的事
很微小的弟兄
小姐妹、小弟兄
但神可以很奇妙地在他們生命當中
做奇妙的事情
成就叫我們驚訝的作為
然後跟著二十三節
耶穌轉過來
靜靜地對門徒說
看著門徒的眼睛
然後跟著二十三節
見到主耶穌所做的
祈示所行的神蹟
祂們有福了
祂想看見你們所看見的
卻沒有看見
二十四節說
有一些先知和君王
很想見到他們所見的
但是他們沒有機會
想聽見他們所聽見的
因為永恆的君王所講述的
永恆的真理
他們沒有機會直接聽到
但是這一班的門徒
他們有機會聽到
這班門徒是什麼人呢?
他們不是先知 不是君王
他們在當時的社會
只不過是平凡之輩
是凡夫走卒
但是上帝讓他們去聽見
去見到神的作為
各位電影姊妹
我們今天在香港生活
或者我們也可以這樣去理解
我們不一定是一些很有地位的人
但是我們今天在新約的時候
當我們謙卑自己信靠耶穌的時候
都看見神的作為
在我們身上彰顯
當我們嘗試謙卑服侍別人的時候
也都看見神的作為在他們身上彰顯
而你和我都是有福的人
都是蒙恩的人
因為神只教我們學習謙卑的
來去信靠祂和侍奉祂
各位電影姊妹
我們看完這一段聖經
我們都彼此來去勉勵
人生有兩條路可以走
一條是自嬌自傲
以為憑著自己可以解決一切的問題
另一條路是謙卑的倚靠這位上帝
承認祂是天地的主
在人生的路上謙卑的信靠祂
亦都學習去服侍別人
正如主耶穌祂成為了路瀑
為我們承傳了十字架的救恩
因此你自己人生要選擇一條聰明的路
能夠得到神要給你的恩惠
我們一起來祈禱
我請大家安靜片刻為自己來祈禱
請主我們同心到祢的面前
我們敬拜祢
因為主耶穌祢留下了榜樣
祢自己雖然是天地的君王
但祢甘願成為了路瀑
在我們中間來服侍我們
主下今天求祢也將這一顆謙卑的心靈賜給我們
讓我們不會自以為是
以致我們不願意去服侍別人
以致我們不願意去服侍別人的心
來去透過服侍人來服侍祢
主祢有幫助我們知道自己的限制
主人祢沒有要求我們放棄我們的智慧、才智、資源
但祢勉勵我們的心
要將真正的倚靠放在祢的身上
以致我們真的能夠去經歷到祢的能力
來去勝過我們很多的不足
以致祢有能力幫助我們勝過邪惡的權勢
主下求祢讓我們在信靠祢、謙卑、跟隨祢的路上
我們更多地認識祢
更多地知道祢是那位
「滿有慈愛又滿有權能」的上帝
求主施恩
讓我們中間有很多相見的弟兄姊妹
他們在困難當中
但卻是不斷經歷祢更大的慈愛和恩惠
並在祢面前蒙恩
豐豐富富的領受祢給他們的永恆的盼望
求主施恩
誰聽我們同心禱告
奉耶穌名字求
阿門