大家會留意我們在今個季度
一路思想著信心的訊息
我們從聖經不同的經文思想信心的真理
我很盼望在這段時間
大家在家裏面都會為自己的信心祈禱
認識信心不單止聖經給我們的教導
亦都在你實踐的過程中
你進一步認識信心的生活
信心的侍奉是如何
所以在這段時間
我們弟兄姊妹彼此鼓勵
我們求神給我們在信心生活上面
更加的成長
而今天我們特別思想的是信心的侍奉
我請大家和我在一起
我們同心在祈禱
我們仰望主
天地的主
我們到祢的庚前
我們知道祢是各位沒有尊榮
沒有能力的上帝
主我們在祢的面前
我們能夠稱祢為我們的天父
是何等大的恩惠
我們不需要害怕祢自己的審判
因為耶穌基督的救贖已經臨到我們身上
主啊祢何等渴望
我們全心的來敬畏祢
也都知道在人生的路上
去信靠祢
去倚靠祢
來侍奉祢
主我們今天一起打開聖經的說話
我們渴望主
藉著祢寶貴的聖靈指教我們
也都除去我們心裡面有的障礙
不讓我們耳朵乏沉
心無滋憂
讓我們心靠著祢
能夠聽見祢自己的聲音
主我們等候在祢面前
求祢除去障礙
讓我們在祢面前一同蒙恩
我們仰望祈禱
奉耶穌基督成名求
阿門
他是第一位被差去越南的宣教士
後來第一位被差去印尼的宣教士
在訪問過程當中聽到這位宣教士
他是很願意開荒來服侍
去到一個地方完全沒有支援
也都沒什麼金錢可以租用很多的地方
給他們家人來生活
最終他們能夠租用到的
是一間鬼屋
大家可能都會聽到一些
看到一些宣教士的傳記
通常去到一個新地方
沒錢也都沒什麼人的關係
很多都是將鬼屋租給他們
又便宜又沒人住的地方
不單止他們樂意在這個環境當中
他們都很願意在期間
受一些苦的代價
他們經濟有限
所以最能夠做的就是
去一些飯館裡面
去買一些飯粥
一毫子十斤
買回來作為他們全家人的食用
朱牧師他曾經有分享過
他最感覺神給他們最美味
最珍貴的食品
就是酒樓不要的鹹魚頭
在過程當中他們沒什麼怨言
只是這樣來到這裡生活
當這位曾孫來講述他的經歷的時候
我們一邊聽的時候心裡都很有感動
最後他將一幅圖片放出來
這幅圖片一邊看的時候
有大小大概六十多人
集體拍的照片
曾傳道說
他說這個就是我們家族的成員
因為爸爸在越南在印尼的地方
一共生了十個子女
我也很難想像
怎麼可能可以生到十個子女
但是神賜福他的後裔
一路開枝散葉
接著這位朱傳道說
這六十多人是我們家族大概三分之一
而且四代人都是侍奉上帝的人
有很多傳道很多宣教士
在他們家族當中出現
我深受思想
當朱牧師在開荒吃苦的過程中
我想他慢慢不會想到
神會賜福給他的後裔至到久遠
很多的生命被建立
被詛咒
而在當中一直侍奉上帝
而今天越南最少有八間教會
都是和朱牧師早期所開始的工作有關係
很多時候我們見到很多不同的教徒
他們人生的路程中有一個很清楚的信念
就是要去侍奉上帝
而侍奉上帝的時候
不是憑著自己
而是很清楚帶著信心去侍奉
信心的侍奉
是一個很清楚的方向
在世界上不再侍奉馬門
不再侍奉名利地位
而是很清楚一心一意要侍奉主耶穌
一生去馴服耶穌基督
去聽從耶穌基督
馴服基督是朱牧師一生的座右銘
上上提醒自己
馴服基督就是他侍奉的最核心的部分
因此信心的侍奉
或者再簡單一點說
是一個人不單單顧念眼前的舒適的事
或者是一些個人的滿足的事
而是專心去顧念到
神在永遠當中給人的應許
正如我們常常讀聖經看到保羅所說
他說我們在世上生活
原來不是顧念所見的
而是顧念那些看不見的
看不見那些是永恆的
是神應許給跟隨祂的人的
而那些看得見的是暫時的
因此當我們想到侍奉神的時候
我們要感謝上帝
讓我們人生的路上可以跟隨祂
也帶著信心來學習
每一天去侍奉耶穌基督
大家一起剛才讀過的經文
在《聖經》哥林多後書第三章
正正是將這種侍奉的心智
來說述出來
在第三章我們先看看第二節
哥林多後書第三章第二節
你們就是我們的戰信
寫在我們的心裡
是眾人所認識所中讀的
第三節
顯明你們自己是基督的書信
是即將我們寫成的
不是用墨 而是用永活神的靈寫的
聖經裡面開始提及保羅說
他的服侍是靠著聖靈來工作
不是憑著自己 也不是高舉自己
在當時有一些情況
就是一些傳媒的傳道者
去到不同地方他們去傳道
他們從教會拿到一些推薦信
就用戰信去到不同的地方
來推薦自己
但是保羅說
我不需要戰信
你們就是我的戰信
保羅清楚知道
在哥林多教會有很多信徒
他們生命有很清楚的改變
生命有很明顯的不同
是顯明出神的能力
臨到他們身上
一字講出你們就是我的戰信
是證明出神透過我們
來所寫成的真實生命的信
但是保羅清楚說
大家剛才讀的第三節
他是即將我們寫成的
不是用墨寫的
是用永活神的靈所寫成的
保羅清楚的講述
不是我的才幹
不是我的智慧
不是我的聲譽
有很多人推薦我
不是這些一切
而是我藉著聖靈的能力
來在你們中間服侍
不是改變外表
而是改變內心
所以是寫在心板上面
當我們讀到哥林多後書的時候
你會發覺保羅在一段
很重要的經卷裏面
不斷講述他自己的心靈
屬靈的體驗
在下面的三章
如果你有經文就會看到
三章十六節
他就說
那些以色人他們的心
何時歸向主
柏子就何時除去
聖經所講的柏子
是象徵當時一些的以色人
他們的心是想依靠行律法
來得到清義
他想依靠自己的力量
來得到神的接納
但是保羅告訴他們知道
當他們何時歸向主
也意味著他們
放下對自己的倚靠
在那個時候就可以蒙恩
那些遮蓋阻礙的柏子
就可以除去了
在這裏我們發現
領受聖靈的恩惠
和高舉耶穌基督
是互相關連的
你發覺高舉耶穌基督
和領受聖靈的工作是一致的
人何時全心全意的
高舉耶穌基督
聖靈就工作
何時心轉向主
柏子就除去了
領受聖靈的能力
可以領受救恩
也可以在人生裏侍奉
在經文下第36節有提及
主就是那靈
主和他的聖靈
是完全合一的
密切的相關
所以何時人真是高舉主耶穌
聖靈就工作
你再看看下第四節
我們在神面前
藉著基督才有這樣的信心
有這樣的信心
是因為藉著耶穌基督
心裏知道不是自己
是靠著耶穌基督
高舉祂 倚靠祂
以致有信心可以侍奉祂
我剛剛在前幾天有另一個聚會
見了一位弟兄
第一次認識他
他是做一些科研的工作
他是在北極做很多工作
他告訴我他去過北極七次
我們都很羨慕
他就告訴我
在那個地方工作的時候
周圍冰天雪地
很體會到缺乏資源的那種情況
但他就說在那種情況之下
很體會到
倚靠上帝是最重要的事情
他就說他有一次坐著雪狗拖的車
大家都可能看過那些紀錄片
他說在上面一路走的時候
突然發覺自己的暖水壺蓋掉了
他說如果香港很簡單
就去買一個
周圍都有賣的
或者找那個水蓋就可以用了
最多就喝凍水
但在那個冰天雪地的環境
暖水壺如果沒有蓋
它整天就沒有水喝
為什麼呢?
水變成冰了
結冰了
整天就很危險
可以缺水
然後他就說
在那個時候沒有什麼可以做
只能夠祈禱
求神保守
他就說祈禱之後大概幾分鐘
用另一輛那些狗雪車
就有一個人經過
就拿個蓋過來
「是不是你跌倒的?」
不知道為什麼他撿到
就拿回來給他
他就用回那個蓋
他整天帶著感謝的心喝暖水
他就說在這個環境當中
當他無依無靠的時候
他更加知道去倚靠上帝
我心裡就想
我們在香港生活
有比較豐富的資源
有時候我們會在最後
「搞不定才找神吧」
而對神倚靠的心
是半條心
對於一些侍奉主的人
有時候都有一些經歷就是
我們越有經驗
越有一個危險依靠自己
覺得搞得定
我都可以搞得定
大概知道怎麼做
而輕忽了對主的倚靠
當時裡面提及到
當時保羅說到
在侍奉的生命裡面
不是憑著自己
而是憑著聖靈
而我們很需要在主的面前
上上求主幫助我們
領受倚靠神的心來跟隨祂
剛才提到朱醒華牧師
他在越南出生的女兒
朱傳恩姊妹曾經說
她說我們在越南的時候
經歷很缺乏的生活
但是爸爸給我們一個
很特別的一個體驗
家裡有任何欠缺的地方
爸爸就會叫我們全家一起跪在地下
一起祈禱
就是祈禱仰望上帝
不斷經歷到神給他們的供應
和足夠
因此她說在今天
在我人生的路上
我很深刻記得
一家人跪下祈禱的那種畫像
而她也學會了凡事依靠上帝
在人生的路上我們跟隨主
我們也學習常常去依靠祂
仰望祂
保羅在《哥倫多籌書》
第一章前面的經文
大家不用翻了
他提及過
他說我在人生的路上
受到過於他們所能夠忍受的壓力
很大的壓力
甚至連活命的指望都沒有
甚至差不多覺得要死了
但是正因為這樣
他就全心全意去立定一個心志
不靠自己
立定一個心志
只靠叫死人復活的上帝
他的心裡面
在那種無助當中
更加決心來去依靠主
今天我們有一些資源
有一些方法可以得到幫助
但願我們的心仍然
將那個依靠放在主的身上
全心的依靠祂
領受祂給我們的幫助
我們再看下一個經文
保羅不但提及
依靠聖靈高舉耶穌基督來生活
去侍奉
而在第五節你留意
保羅說:我們不敢以為自己有資格作什麼
我們所能夠作的是出於神
他使我們有資格作新約的服役
保羅說:我們不敢說我們有資格去侍奉上帝
如果和學本所說
不是憑自己能夠承擔什麼
自己做不來
今天我們不少弟兄姊妹在侍奉當中
有兩種錯誤的心態
第一種心態是覺得
我自己沒有足夠的時間
足夠的能力
我自己承擔不住
所以我不可以承擔
是想到自己
以自己的情況決定
是否承擔侍奉
第二種錯誤的心態是覺得
很勇敢
拍拍胸口覺得自己很勇猛
我搞定我可以承擔
認為自己可以
但是聖經的原則讓我們知道
是靠著神
不是自己
是神讓我可以承擔
所以我依靠著方膽來承擔侍奉
而你發覺在第五節剛才我們讀的
後面一句話這樣說
「我們所能夠作的事出於神」
這裡的意思是說我們的足夠
我們能夠有足夠的力量
去作功去服侍
是出於神
我很喜歡英文的翻譯說
「Our sufficiency is from God」
我們的足夠是從神而來
你可能立刻會想起
聖經同時說
神的恩典是怎樣救我們用
His grace is sufficient for us
祂的恩典是救我們用的
因此有足夠的恩典
我們有足夠可以去承擔
可以去侍奉
可以去跟隨主
早前有一次我在教會門口
遇到一位姊妹
這位姊妹平時我知道她工作很忙碌
她走過來很開心地跟我說
「施牧師 今天我參加了三福的訓練」
大家可能知道三福是三元福音
配盡一個傳福音的訓練
她說「我參加了訓練」
「有機會出去實習」
「去出隊向別人傳福音」
她說「我很感謝神」
「我帶了七個人信耶穌」
我一聽見就為她很開心
她很開心地說
知道其實真的不是自己
是神給她的恩典
可以參與傳福音的訓練
也有機會帶人信主
我想分享一點自己的經歷
就是有些弟兄姊妹知道
2001至2003年
我有機會在建造神學院參與服事
在那段時間有神給我的經歷
知道是神要我同時兼顧神學院的工作
一方面在教會
一方面在神學院的工作
在那段日子時間很拉扯
覺得很艱難 不容易
但也清楚神給我的引導
也嘗試放心去面對不同的挑戰
在那段日子
是我人生中學習最多的日子之一
在經過那一年之後
也完全出乎我意料
我留心教會的成長
在那一年之內
教會有兩間分堂分籍出來
似乎在北宣的歷史好像未曾試過
在那一年之後
我們留心教會人數的增長
發覺那一年的增長
是之前一年的增長的一倍
有一次我見到一對夫婦
是我過去關心的
但那段時間很少關心他們
但他們迎頭見我時就告訴我
施牧師感謝神
我們夫婦關係好很多
我說 啊?
神很恩待你們
想不到神給你們
這麼快可以重建關係
當我想起這一切的時候
有一次我突然想
我剩下一半時間參與教會的服事
教會有雙倍的增長
兩間是直堂
可能我離開了
教會有四倍增長
當然我不敢放棄自己的責任
只是心裏很清楚知道
出於神自己的帶領
神的工作往往超過我自己所想像
而重要的就是真的知道
是按照祂給你的心意
順服祂的帶領
在不同的崗位
做祂喜歡你做的事情
而在當中去經歷祂自己的豐富
你會記得剛才讀的第六節
提到我們有資格
能夠承擔作新約的瀑易或執事
這裡絕對不是我們自己
是聖靈讓我們可以侍奉主
在救恩的路上
神讓聖靈幫助我們生命得到重生
能夠滿足到上帝公義的要求
因此當我們在生命裏侍奉的時候
繼續可以靠著神
行在這條侍奉主的路上
大家會記得一位很重要的宣教先賢
威尼克林先生William Carey
威尼克林先生曾經說過一句話
他說:我們最美好的侍奉
就是信心的侍奉
是叫神得到最大的榮耀
幾時我們認為我們可以憑自己的時候
所得到的榮耀是歸於人
但人清楚將信心獻情
神自己的工作他得到完全的榮耀
他這樣說是一個背景
我曾經和大家分享過他自己的一些歷史
威尼克林先生他自己十六七歲
曾經做一些園丁少年的時候
在一些公園裏處理很多的原武
但過了兩年之後他要離開
為甚麼呢?
因為他有一個特別的問題
就是太陽敏感症
曬太陽全身起紅疹
所以他要放棄這份工作
但後來很清楚
神引導他感動他去印度傳福音
印度最多是甚麼?
是太陽
但他很清楚知道
如果能夠他作得成是神的恩典
他就憑信心踏上這條路
他在印度四十多年的時間
有非常美好的福事
他最少翻譯了我想有十個語言
是印度的一些本地的方言
翻譯了很多不同語言的聖經
亦都為很多的民族創立了語言
成為了印度宣教之父
但四十多年的日子
他身上沒有出現紅疹
因為上帝很奇妙地保守著他
不是我們自己能夠靠自己承擔甚麼
能夠承擔的是出於主
因為我們的足夠是從祂而來
大家再看看下面的經文
在第十九節跳一跳第九節大家可以看看
如果那定人有罪的工作尚且有榮光
那使人稱義的工作就更有榮光了
聖經提及到律法使人知罪
一直是有一種美好的價值
但那種榮光聖經描述是一種短暫的榮光
但能夠耶穌基督來到的時候
叫人因聖靈稱義
是有更大的榮光
是有更長存的榮光
當主耶穌建立了新約的時代
祂自己來到這個世上
祂成就了舊恩
而今天我們有機會傳揚福音的時候
是一件極其滿有榮光的侍奉
如果你經驗過領人信耶穌的經歷
你會看到祂生命的轉變
你會明白聖經所說的榮光
叫生命能夠改變那種榮光
也就是永遠蒙恩的生命
而其他憑著信心所獻上的侍奉
同樣顯出那種榮光
是帶著榮耀的侍奉
因此在新約的時候
你和我蒙恩領受新約的執事或伯役的身份
來到我們身處的崗位來侍奉上帝
而我們帶著這種榮光來侍奉
所以你去到第十二節的時候
剛才我們沒有讀十二節
你就發覺聖經去到第十二節
新的段落就這樣說
所以我們既然有這樣的盼望
就大大地放膽行事
因為知道這個服侍是滿有榮耀的
因此放膽去服侍
在後面的經文你會留意到
去到四章的時候
我們純粹會提及到那個寶貝放在哪裏
放在那些瓦器裏面
我們就是那個瓦器
但有耶穌基督在我們裏面的時候
我們去跟隨主
在那個瓦器當中顯明出神自己的能力
顯明出神的作為
因此神莫大的能力
彰顯在這個瓦器的身上
聖經就說
縱然在侍奉當中有困難
有各種的限制
我們仍然去放膽去侍奉
因為知道在過程中
主的榮耀要在我們的瓦器身上
顯明出來
我曾經提及一位
在昏明遇到的年老的牧者
見到他的時候
是很有光彩的
年紀雖然大
但身體很健康
身體很筆直
我說他的腰脊是筆
是很筆直地來到他
到處走動
我問他的時候
他就告訴我
我以前坐了二十年牢
後來曾經想放棄侍奉上帝
但很清楚上帝感動他
但他說我這樣的身體又有胃病
在坐牢的過程中身體已經壞了
我怎樣再侍奉呢?
但後來上帝一路感動他
他就放下工作去服侍神
在他服侍神的過程中
他突然一路發覺自己身體好轉
他告訴我現在我沒有胃病
然後看看我的腰骨有多筆直
他說我以前是彎著背走路
我見到他的時候
我見到自神的榮耀
在他生命中彰顯出來
不是他
是上帝在他生命中服侍
透過他服侍很多不同的人
當然很多人都有不同的經歷
不同的體驗
但在過程中我們都見到
生命在神的手中
被神所用
而見到那種榮光
而那種榮光在永恆當中
我們更加要完全地體會和明白
各位靈姐妹
我們今天講到信心的侍奉
講到基督徒信主之後
我們人生不再以這個世界為我們的主
以耶穌基督為我們生命的主
去侍奉祂
同時在侍奉過程當中
很清楚知道
靠著聖靈不是靠著自己
也清楚知道
不是我們自己足夠去承擔
是神給我們足夠的恩典能力
去承擔祂所託付給我們的服侍
也深知道是沒有榮光的侍奉
以致我們放膽來做主的功
因此靈姐妹
帶著信心去侍奉主
無論是一些有積分的崗位
或者透過你的生命的見證
留心去見證
去侍奉這一位
拯救我們的上帝
剛才我們所講的
有兩種情況
這個世界仍有很多的教徒
雖然有永生
但仍然將眼目集中在可見的事上
但有很多很多屬神的人
知道自己的生命是屬天的
因此他將他的眼目
集中在不可見的神的應許上
以致他們今生
是可以結出美善的果子
能夠可以侍奉上帝
留心你人生是選擇哪一條路
你的眼目是注目在哪些事上
我們一起來祈禱
有片刻的安靜
我請大家自己為自己禱告
願至聖聖三一保佑
我們所有的同胞
在此刻
我們一起來祈禱
願至聖聖三一保佑
我們所有的同胞
在此刻
我們一起來祈禱
願至聖聖三一保佑
我們所有的同胞
在此刻
我們一起來祈禱
願至聖聖三一保佑
我們所有的同胞
在此刻
我們一起來祈禱
願至聖聖三一保佑
我們所有的同胞
在此刻
我們一起來祈禱
願至聖聖三一保佑
我們所有的同胞
在此刻
我們一起來祈禱
願至聖聖三一保佑
我們所有的同胞
在此刻
我們一起來祈禱
願至聖聖三一保佑
我們所有的同胞
在此刻
我們一起來祈禱
願至聖聖三一保佑
我們所有的同胞
在此刻
我們一起來祈禱
願至聖聖三一保佑
我們所有的同胞
在此刻
我們一起來祈禱
願至聖聖三一保佑
我們所有的同胞
在此刻
我們一起來祈禱
願至聖聖三一保佑
我們所有的同胞
在此刻
我們一起來祈禱
願至聖聖三一保佑
我們所有的同胞
在此刻
我們一起來祈禱
願至聖聖三一保佑
我們所有的同胞
在此刻
我們一起來祈禱
願至聖聖三一保佑
我們所有的同胞
在此刻
我們一起來祈禱
願至聖聖三一保佑
我們所有的同胞
在此刻
我們一起來祈禱
聽我們禱告 奉耶穌聖名求
阿們