這幾個禮拜我們都在分享有關生命的事情
其實我裡頭有一個期盼
因為總是期盼一件事就是
基督徒是很特別的
我不知道剛我們信仰耶穌基督的時候
你想不想要特別
但是我說是真的很特別的
我們基督徒其實是跟別人不一樣的
不是要特別獨行
不是要特別讓別人來
好像招別人的注意
不是 是因為耶穌在我們生命裡頭
就產生一個能力
讓我們可以跟別人不一樣
那不一樣的意思是什麼呢
就是原來在面對各樣的困難
各樣環境當中的時候
我們就是可以做對的決定
若是我們跟別人一模一樣
那信耶穌有什麼意義呢
好像只是等著上天堂有一個門票
若是這樣就沒什麼意思了
所以其實我可能有一個期盼是
原來我們可以跟別人不一樣
別人可以從我們生活當中跟我們信仰當中
來認識我們真的是基督徒
因為有時候基督徒好像變成是一個
我們做禮拜就變成基督徒
或者是我們讀了聖經
或是我們嘴巴講了一個
基督教的術語就變成基督徒
不是的 人家不是用這樣來看的
他是看你怎麼來生活
那我們面對困難的時候怎麼來生活
面對各樣處境的時候怎麼來生活
所以這幾個禮拜我們都在分享一件事
比如說我們告訴弟兄妹說
我們可以除去生命中的謊言
現在這世代很多謊言的
但是你接不接受
你可以拒絕他的
別人說了那麼多人說就是對嗎
現在很多民粹的運動太誇張了
你說個大聲就是對
人數多就是不是嘛
我們還是有真理在其中的
所以我們生命當中有一些謊言會進來
那我們可不可以拒絕啊
可以不要他啊
耶穌基督給我們一個力量是可以的
那我們分享說我們在很多的處境裡面
我們可能很多的抱怨
但是其實我們可以有喜樂啊
耶穌給我們喜樂
耶穌命令我們要喜樂
但我就說過命運不是只是一個命運
命運是代表上帝說我支持你
我全然支持你
你要喜樂嗎
我把所有力道給你
但是你可以喜樂
你有資格喜樂
所以不是說你做了
我看著你怎麼做
不是 上帝所有的命運
都帶著祂自己生命的祝福
祂跟我們陪伴在一起
所以我們上次也分享
上禮拜我們先講在忙亂當中
你可不可以進入安息
現在人很忙了
連幼稚園都很忙
老人家也很忙
我跟四十一歲的老人家
每一個禮拜 每一個月出國
每一個禮拜做很多事情
他排得滿滿的
他比你還忙
那你會發現他們很忙的
我們都很忙的
誰不忙啊
說傳統比較忙嗎
我看地上面也很忙
大家都很忙啊
忙不同的事情
但是呢
我有沒有安息呢
我有沒有力道呢
我有沒有力量呢
還是在忙亂當中
我失去了我自己的位置
在忙亂當中
我失去了我的方向
我失去了家庭
失去了健康
失去了跟別人的關係
結果不一樣
結果可以在忙亂當中
明白什麼真是真正給我們安息的力量
所以今天我要討論一個問題
更艱難
這討論的問題是苦案的問題
在身體裡面提到苦案的時候呢
其實很難處理
因為苦案沒有人想要
也不會在你的規劃裡面
也不是在我們的預期當中
有時候苦案來臨
根本都是我們不要的時候開來
我們沒有預期的時候開來
甚至苦案來臨的時候
甚至是我們都已經很基礎了
再來一次
有一些落井下石的感覺
所以苦案有時候很難處理
所以以前我在讀神學的時候
我們就讀了兩本書
很有意思
你聽那書名就覺得很有意思
第一個是一個拉比
就是猶太拉比寫的
那書名叫什麼呢
為什麼壞事總是淋到好人頭上
你看聖經
聖經很多的事情
發現其實那些做壞的人
為什麼好像那麼順利
那些有些盡情的人
為什麼看到他人生
他就是受到一些艱難
在我們生命裡面也是這樣啊
為什麼那些很奸詐的
說一些詭計的比較高深
然後我們很單純的
我們很認真的就怎麼樣
沒有人看好我們
在我們教會裡面我聽過好幾個
有一個弟兄他一個人做三個人工作
考績還不是最好
我知道我們教會也有一些弟兄姊妹
他只是跟老師關係不好而已
他英文很棒的
他英文那個托福
還有那多餘分數很高的
但是他被當掉
有很多個原因
但是你說怎麼辦呢
還有一本書叫楊飛利寫的
他說無語問上帝
他意思說上帝我沒話跟你說
沒有話講
我根本講不出來
怎麼會是這樣呢
恐慨問題一直是我們生命當中
會面對的問題
那這個問題其實不是希望大家面對
不是希望大家遇到
而是說好像很自然的
在我們人生命當中我們會碰到的
生老病死會碰到的
怎麼會不碰到呢
有誰說你可以脫離生老病死呢
沒有辦法嘛
但是我怎麼樣在這生老病死當中
我就是跟別人不一樣
我信耶穌了
我跟別人不一樣
我真的跟別人不一樣
別人可以看見我面對生老病死
他知道原來他裡頭有一個永生的生命在裡頭
那這是我們期待的
所以在這幾個系列裡面
我們是來思想這件事
到底我們生命當中怎麼樣可以做突破
今天我們就來分享一段經文
在哥林郭後書一章三到七節
我給大家題目叫做
經歷生命當中的安慰
在哥林郭後書一章三到七節
在新約聖經二百四十八頁
我們一起來讀
願頌讚歸於我們主耶穌基督的父神
就是發慈悲的父
是各樣安慰的神
我們在一切患難中
祂就安慰我們
叫我們能用神所施的安慰
去安慰那遭各樣患難的人
我們既多受基督的苦楚
就靠基督多的安慰
我們受患難是為叫你們得安慰得拯救
我們的安慰也是為叫你們得安慰
這安慰能叫你們忍受我們所受的那樣苦楚
我們為你們所存的盼望是確定的
因為知道你們既是同受苦楚
也必同得安慰
有一個宣教士夫婦他們很年輕
他們就在他們自己的家鄉裡面
他們就回應上帝
他們要到非洲去宣教
所以這一對夫婦很年輕很認真
所以他們也覺得義氣風發
因為他們覺得可以為神做大事
所以他們真的就出發了
他們就到非洲的蠻荒部落裡面去
就發現他們就超越他們要學習語言的問題
他們要過一個不一樣的生活
因為總是不像在都市裡面
在城市裡面那樣有很多的用品
所以很不舒服
但是他們仍然很喜樂在那裡
雖然過了好幾年他們發現
漸漸他們裡頭就有一些聲音
就是覺得為什麼沒有那麼多人信主
或是總是傳福音沒有效果
其實他們最有效果原來是有一個小男孩
就是成為他們的幫助者
就是比如說幫他處理一些東西
有個小男孩可以從他們那邊拿一些錢補家用
但是小孩子就跟他說我也願意信耶穌
其實他們觀察他的行為
觀察他對聖經的認識跟認真的態度
就發現他好像是隨便講一講
他說他要信耶穌
但是根本沒有學習的動力
所以對他們而言
在這個場景裡面過個幾年
有一天好日子
好事來臨就是他太太懷孕
所以其實是很興奮的事
可是他太太在生產過後不到一個禮拜就走了
就被主接去了
所以這個宣教士裡頭就開始會上去很多個抱怨
他覺得怎麼可以如此呢
我離鄉背井來在這裡服事
怎麼可以如此呢
我太太怎麼可以就這樣子走了呢
我們做工也沒有果效
然後就這樣子
所以他就做一個決定
他把那新生的嬰孩
他就交給別人去撫養
他就離開那個宣教場所
回到自己的家鄉隱姓埋名
從那天開始他不再進教會
從那天開始他就喝酒過日子
從那天開始他覺得上帝有嗎
過個幾年以後就是那個小女孩長大了
那這小女孩可能就是被好好照顧
所以這小女孩長大以後
她有很好的信仰
所以她後來嫁了一個先生也很不錯
就是一個神學院的院長
所以她有機會就跟她的先生
到非洲的那些地方去拜訪
有一次她就到一個地方
就看到一個年輕的傳道人
就是很有能力
然後很多人信耶穌然後建立一個很大的教會
所以她就跟那個傳道人來問他
你怎麼樣信主
她那傳道人就提到原來
她那小孩的時候有一個宣教士夫婦
帶她信耶穌
後來一比對原來就是她的爸爸媽媽
就是那一個他們覺得在他們生命當中
唯一有人跟她說她要信耶穌的那一個小男孩
她一口就開始對上帝有很大的感應
她說這個一定要告訴我父親
所以她用盡了很多方式
終於找到她的父親
就告訴她父親說這件事情
然後父親就翻轉
他就發現原來有一件事發生
原來她跟上帝有一個誤解
她總是以為上帝應該用什麼方式來幫助她
她總是以為上帝應該怎麼樣來處理她的生活
按照她的規劃
但是她發現一件事
她長久以來花了很多的時間在抱怨
在自我放棄的裡頭
她明白上帝其實做很好的工作
雖然在當時她只帶了一個小男孩信主
但如今那個小孩卻成為千千萬人的祝福
她雖然遺棄了她的女兒
但那個女兒卻被教養
卻成長成為一個被神所使用的僕人
她裡頭得到安慰
但是幾十年以後
可是整個過程裡面
她不明白原來上帝在她生命當中有待遇
其實我們可以想一想
當我們面對困難面對苦難的時候
我們是怎麼做決定呢
我們資格再花二十年三十年時間
去懊悔去控苦去自我放逐
但是損失那三十年的時間
人的一生有多少時間呢
今天我們就透過這段經文來思考
因為保羅在寫給耕耘郭教會的時候
他提到一件事情
他告訴他們需要有一個安慰
而這個安慰從哪裡來
這安慰在他們生命當中可以帶來一個美好的作為
那我們就來看看這段經文在思想什麼
第一個我們來分享的一件事情就是
在患難中我們會得到上帝的安慰
所以其實這段在分享來講一件事就是
你到底認不認識上帝是誰
有時候我們在教會裡面
我們到底知不知道上帝是誰
到底上帝做了什麼事
上帝在我生命當中有什麼關係
我說懂啊
聖經之事懂
那是真的嗎
我們經歷了嗎
在這段經文裡面保羅怎麼說呢
保羅說願送贊歸於我們主耶穌基督的父神
他提到上帝是主耶穌基督的父神
那什麼意思
是啊
我們都明白
聖父、聖子、聖靈
所以聖子、聖父、天父就是耶穌基督的父親
沒有問題啊
重點不在這裡而已
重點在什麼呢
為什麼他成為耶穌基督的父親
成為我們美國很大的力量呢
因為耶穌基督這個名字
耶穌這個名字
在舊約
如果你用舊約跟希伯來換
它就是約書亞的意思
所以其實是什麼意思呢
就是拯救者的意思
基督是希臘文
基督是什麼意思
也是拯救者的意思
整個耶穌基督
它告訴我們一件事
耶穌拯救所有的一切
主耶穌基督的父代表一件事
原來在我們認識這位上帝
祂拯救一切
拯救什麼呢
我們其實來看
各位看後書
第一章後面我們看十節
所以十節
保羅就很清楚地來抱住我們一個很重要的事情
他說祂曾救我們脫離那幾個死亡
現在仍要救我們
並且我們指望祂將來還要救我們
你看這裡提到時間點
祂說曾經救我們
現在要救我們
將來還要救我們
其實講一句話就是永遠能夠救我們
祂從以前到以後都救我們
拯救的層面是永遠的
拯救的範圍是每一個層面
祂可以在我們的智慧上拯救我們
在痛苦當中拯救我們
在我們所謂的苦難當中拯救我們
這是我們的主
真的嗎
你真的在每一個苦難當中
你說主你可以救我
還是我們裡頭有一些個懷疑
或是我有一些
有一些 一些些 一點點
我們覺得可能嗎
這是我們的主
保羅提醒我們
祂是主耶穌基督的父神
第二個保羅提醒我們什麼事呢
假如說這位父神
這位上帝是發慈悲的福
什麼是慈悲
慈悲可以翻譯成延續
什麼是延續
就是原來在我們生命當中那個需要
神很體貼 神很知道
神會供應
什麼是延續
延續的意思是
我們所有的一切
神都知道
多大多小的意念
神都明白
神知道我們的痛苦
神陪伴在我們身旁
祂要來體貼我們所有的需要
這叫延續
神在我們生命當中
做這樣的事情
我想在這裡也提到一個
其實很多人都聽過的一個故事
那個故事題目叫做腳印
應該都很清楚
那這腳印在講什麼呢
它腳印在講說
有一個年輕人睡夢當中
夢見他走在沙灘上
他走在沙灘上的時候
他就看見沙灘
在雲南的沙灘就表明
他人生的歷程
他就發現
怎麼他剛剛遇見耶穌的時候
耶穌就陪他走
他就很快樂
跟耶穌可以聊天
所以沙灘上有什麼
兩雙腳印
所以他就很快樂
他說這是耶穌陪伴
他走到一個日子
過程當中他就發現
怎麼剩下一雙腳印
而且他一發現
那是他最痛苦的時候
他就跟上帝抱怨
怎麼會是這樣子呢
為什麼我在剛剛認識你的時候
你都陪伴
但是在我最痛苦的時候
你都不在呢
為什麼讓我一個人走呢
你不覺得這樣很辛苦嗎
上帝要說孩子
那個腳印是我的不是你的
我把你抱在懷中
我把你背在背上
我帶你走了
你不知道嗎
不知道
我們不知道上帝真的陪伴我們
上帝可以顧念我們
很細微的需要
在我人生的經驗
有很多的需要
神能夠顧念
一個意念祂都顧念
我講一個例子就好了
因為常常要出去短暄
一年就出去好幾次
有一次我突然就想說
每次去廣宣
有時候在機場就在那邊等
很大在等那邊
有時候又中午的時間
又要肚子餓
可是機場的東西很貴
就覺得上帝
那個不是有VIP貴賓室嗎
可不可以有機會進去一下
但是不能花錢
貴賓進去就要
好像美金要多少錢
那個台幣大概要七八百塊
大概一千塊
我說不能發錢
所以上帝有一個念頭
可不可以有機會進去一下
後來真的有一個機會
後來有一個機會
信用卡公司就告訴我說
你要不要卡升等
我說升等
我就看他有什麼升等
他說升等沒有條件
你只要傳真回來就幫你升
我說好吧那可以升就升
一升就升到年薪兩百萬的卡
我那天就跟陳姐說
陳姐我幫你一個卡下來
他年薪要兩百萬
可是我怎麼可能有年薪兩百萬
陳姐說祝福你年薪兩百萬
完全不用
那時候就不曉得
我就這樣搞到陳姐就給我升一個卡
那卡年薪兩百萬
我想說哪有年薪兩百萬
但是那卡現在還在用
所以從那一天開始
我就可以去貴賓室
就這樣
免費的
一年有六次
我發現一年就是剛剛好
我就發現一個事情就是
原來上帝我怎麼是細微需要
你也知道
那我就明白
神真的知道你所有的念頭
祂知道這些念頭不是要來
你要做錯事
不是
祂知道這些念頭
祂很喜歡跟我們在一起
很喜歡我們所有的情感
祂很喜歡陪伴我們
是一個渴望陪伴我們的上帝
施憐憫延續的一位上帝
保護在分享的是這位上帝
保護繼續來分享說
這位上帝是誰呢
他說這位上帝是怎麼樣
祂可以是各樣安慰的神
祂可以什麼
祂可以說原來不知道
在我們生命裡頭
可能我們碰到一些困難
碰到一些苦難
我們需要安慰
但是每一個人
要安慰的情況不一樣
每個人安慰的程度不一樣
每個人要安慰的方式不一樣
但是神說
你要哪一樣我都給你
這叫四個樣安慰的神
你要哪一樣
你覺得哪一樣可以滿足你
我要讓你得安慰
你都可以有
所以這是我們的主
所以在這整個經文裡面
保羅先來告訴我們一件事
究竟我們相遇上帝
是哪一位上帝
所以神在這裡
最後祂就說
我們在一切的患難中
祂就安慰我們
這祂就指的是上帝
所以在一切的患難中
上帝都安慰我們
一切的患難
請你跟隔壁說一切的
一切就是everything
所有的
你認為怎麼樣的患難
其實患難程度不同
有人碰到很大的艱難
有人一點點
但是對他來講
當時的情景都是很大的患難
我們家小朋友流一點血
他就好痛
我說哪有那麼痛
哪有那麼誇張
我又不是沒流過
但是對他來講就是很痛
而且還流血
那我想說流血
那流一點點會不會怎麼樣
但是對他來講不是
你可以用相比不是
他就是有那感覺
所以每一個你面對患難的情緒
那個傷痛都很真實
我不可以說你那算什麼
剛才是這樣講的
你看我十五個
你才十一個
可以這樣講
不可以嘛
再十一個就很嚴重了
所以你會發現
我怎麼樣
我被騙了七百萬
我兩億耶
怎麼樣不是一樣
那有什麼好比的呢
其實不是這樣比的
那個難過
那個傷痛
那個無助
無奈
都很真實
但是神說就算怎麼樣
一切的患難
神都說他要安慰我們
其實安慰
其實在中文裡面
其實這段經文裡面的安慰
其實有兩個字
一個字比較是勸勉
所以兩個字
所以其實那個意思是什麼
就是當你碰到患難的時候
神會來告訴你
我要知道怎麼樣來指教你
來幫助你
可能思想改變
讓你可能痛苦離開
情緒魔走
可能讓你路可以打開
不管
但是神就說
至少我會做一些事
讓你可以過去
這是我們的上帝
沒有多大的艱難
神不能幫助我們的
但是重點在哪裡
重點在我們認不認識他
繼續保羅就來跟我們分享
保羅分享什麼呢
他說在患難中
我們可以得到聖徒的安慰
所以請你跟隔壁的看一看他說
你很重要
你會發現真的
那這聖徒是誰呢
聖徒當然是我們
在第一章第一節
保羅怎麼說
他用神旨意
做基督耶穌使徒的保羅
和兄弟基摩開
寫信給在哥林郭神的教會
並雅該雅
騙出了眾聖徒
所以聖徒是指的我們
就是我們每一個人
其實我們都可以成為別人的幫助
那怎麼樣成為別人的幫助呢
保羅就分享了
他依靠他自己的經驗
他說什麼呢
他說我們在一切患難中
他就安慰我們
所以我們能用神所賜的安慰
去安慰那遭各樣患難的人
所以我們就知道一件事
第一個
安慰的聖徒可以安慰我們
所以我相信在我們生活當中
我們周遭旁邊已經有一些的弟兄姊妹
在他們的旅途當中
他碰到一些的艱難
一些的困苦
但是他已經得了安慰
他就可以幫助我們
這是我覺得最精彩的一部分
原來我想到
當我生命當中受的那個痛苦
原來不就在我的痛苦當中就停住了
只是讓我苦一下
不是
原來我這個痛苦
它還可以成為別人的祝福
原來那個痛苦的效應
居然還可以幫助許多人
他們在跟我經歷的時候
他們可以走過去
很多東西我們需要來做這樣的回應
其實這個事在哪裡最清楚呢
其實有時候讀晨曦會
佛音戒毒的見證裡面最清楚
因為在晨曦會裡面的那些空工
基本上他們都是戒毒過的
所以這些空工
他只要碰到一個新來的
他要來戒毒
他在錯過佛音戒毒之後
他們不吃藥
他們也不再吃毒品的時候
他們就很自然地禱告
又運動
他其實很痛苦
有一個症狀就是他們會整個心糾結
而且身體就開始回應
就是會有一些毒癮的回應
其實他們很明白
因為他們經過
所以可能有些人要三天過過
他們有的人就是七天過過
有的人要一個月過過
但是對他們來講
因為他們可以幫助
因為他們自己有那個經歷
所以很多人在那個氛圍裡面
他們就明白說
原來我這個過程你走過
那這是什麼
這是我們在生命當中一個很重要的部分
不要讓我們生命當中那些艱難
停留在艱難裡面
應該讓生命當中這些艱難
按照神的心意
幫助那些跟我們一樣艱難的人
所以我們就看見這是一個很大的恩典
第二個他更強調
說得了安慰這些聖徒
他可以怎麼樣
有神的安慰可以鼓勵我們
所以其實這裡提到
這個安慰還是從上帝來
也就是我們在經歷這樣的苦難過程當中
我們得安慰
但是還是要記得
那個安慰那個能量那個力量
還是從上帝來
每一個人還是不同
當我面對我自己家裡的一些光景的時候
大一個時候父親過世
然後我應該三十七歲的時候
母親被主接去
其實我就越來越明白
但是我越來越明白
但是不代表說
當有人父親過去的時候
有人母親過去的時候
我可以跟他們一樣的心性
我只是說我有那個經驗
但是每一個人是不一樣的
但是需要什麼
需要上帝
最近有一個人
最近就是有人來跟我分享
分享到一個狀況
他說那個喝水那個喉嚨都會很疼痛
然後很像玻璃刺一樣
他說怎麼有這種狀況
連喝水都會了
吃東西都會了
我說我就有
我有一次在中國的時候
扁桃縣發言
在蒙古的時候扁桃縣發言
整個裡頭那個痛到一個地步
是吞口水都像玻璃在刺
我記得以前分享過
那我就想了很多招數
我一直搞搞
但是好像沒有減輕
然後說上帝可不可以不要吞口水
後來發現不行
原來吞口水是一個祝福
原來我們口水一直分泌出來
是幫助你的嘴巴濕潤的
如果你沒有口水你才倒大楣
所以我覺得要吞
但是多了就會吞
我可不可以不吞口水
不行
吞吞吞吞吞
三分鐘以後就要吞一下
好痛
後來想說吞小一點點
或是吞多一點
想說長痛不如短痛
就吞多一點
然後就可以了
也不是三分鐘五分鐘就吞一次
你知道睡覺的時候根本沒辦法睡
你說起來搞搞
怎麼搞搞呢
然後怎麼辦呢
病人在下午想了一個招數
我就側躺
既然吞口水不能吞進去
那就讓它流出來
真的這樣搞
那我說側躺流在地上
當然不敢
我們還是有教養
就拿個寶特瓶吞在這裡
讓它流到寶特瓶裡面
地中之妹很痛苦
你說真的就不會吞到口水
還是會
而且你嘴巴一直打開你看看
哪有可能這回事
還想好好睡覺
怎麼可能
撐了一個整個晚上
但是明天還要講到
可是整個過程裡面
我就發現一件事
就突然轉念一想
就遇到了
碰到了
搞到好像也沒有特別的回應
然後沒有橄欖油
我去拿菜油來抹自己
做很多招式
後來還是照常去講到
講到的時候就發現比較好一點
講到完以後就好像再好一點
然後很多的艱難
但是又怎麼樣呢
難道每一個人都一樣嗎
需要上一個人給
上一個人給在哪裡呢
就讓你經過就可以了
不一定要好
但是我就經過了
我現在活得好好的
現在喉嚨還是很大聲
所以是這樣的
經過就可以了
因為我知道那時候
神還是跟我們同在
不知道為什麼
你就說好就好
你撐著頭也會好
但是為什麼不做呢
不知道
我無解
我是你的僕人
我明天要講到
你半夜都不能睡覺
你要做什麼呢
又不敢吵別人
就只要做很多招式
沒有用
但是經過了
那個經驗不會讓我覺得
上帝離棄我
那經驗反而讓我明白說
我還是可以過過
有什麼大大的困難呢
神不是都在我這邊嗎
我們求主來幫助我們
我們其實有很多的經歷
不要讓它停留在痛苦
不用停留在為什麼
而是往前
再多走一步
當有人需要的時候
剛好我可以跟你分享
來看看上帝對你有什麼計畫沒有
保羅提醒我們
我們是可以成為別人的幫助
剛剛我們也可以成為
神也要來幫助我們
第三個就是保羅繼續來告訴我們
原來我們的安慰
是要勝過那個苦楚的
勝過其實我特別一個用語
聖經裡面其實是經歷
受過那個苦楚
聖經怎麼說呢
它說我們既多受基督的苦楚
就靠著基督多得安慰
我們受患難是為了要叫你們得安慰
得拯救
我們得安慰也是為了要叫你們得安慰
是安慰人叫你們忍受我們所受的那樣的苦楚
中文裡面有翻譯成忍受
但是原文裡面其實就是經歷而已
也就是說它沒有忍那個意思
那個意思是什麼呢
就是人叫你們經歷過我們所受那樣的苦楚
其實這樣整個看下來
其實那個意思是你就勝過了
那苦楚是短暫就過去了
你現在就不在那苦楚裡面了
所以我們就看看這是很特別的
所以我們可以怎麼樣回事來經歷勝過苦楚
第一個我們可以勝過基督經歷
它特別把苦楚的那些苦難讓你來明白
所以我們既過受基督苦楚就靠著基督多得安慰
那個意思不是說我們叫多受一點苦
我們就有多一點安慰
誰會這樣做
沒有人會這樣做
我們都希望不要苦
但是那個意思是說
當你真的有苦難的時候
你可以想一想
那苦難就算是基督的那樣的苦難
都可以經歷過
基督有什麼苦難呢
我請來看彼得前書
彼得前書我們請來看第二章
第21節到24節
彼得前書第二章21節到24節
在新約337頁我來讀
你們蒙昭園是為此
因基督也為你們受過苦
給你們留下榜樣
叫你們跟隨他的腳蹤行
他被罵犯罪
口裡也沒有鬼詐
他被罵不還口
受害不說
微笑的話
只將自己交託那公義審判人的主
他被掛在木頭上
親身擔當了我們的罪
使我們既然在罪上死
就得以在義上活
因他受的鞭傷
你們變得了一致
所以聖經在提到什麼呢
提到這個苦難呢
耶穌基督的苦難呢
他所碰到的苦楚呢
其實就是這樣
他撐在十字架上
但是是被背叛
他幫助了那群人
吃過他五餅二魚剝餅的
那個分餡餅的那些人
到最後說撐死他在十字架
耶穌被背叛
被羞辱
上帝的兒子剛被羞辱
被鞭打
他的苦楚
他說就算
保羅意思
就算我們生命當中
經歷耶穌一樣的苦楚
我們都可以跟耶穌一樣勝過
神給我們一個保證
第二個呢
就是我們可以勝過使徒們
經歷的苦楚
特別保羅呢
他有提到一段呢
他在整個福祉的當中
他所經歷的
在哥林國後書
記十一章二十三節
哥林國後書記十一章二十三節
到二十八節就可以
哥林國後書記十一章
記二十三節
他說呢
他們是基督的僕人嗎
我說句狂話
我更是
我比他們
過受勞苦
過下煎熬
受鞭打是過重的
冒死是屢次有的
被猶太人鞭打五次
被赤子剪去一下
被棍打了三次
被石頭打了一次
遇著船壞三次
一晝一夜在深海裡
又屢次行遠路
遭江河的危險
告賊的危險
同族的危險
外邦的危險
城裡的危險
曠野的危險
海中的危險
甲基中的危險
受勞辱受困苦
過吃不得睡
又飢又渴
過吃不得食
受寒冷
刺身肉體
除了這外面的事
還有為宗教會掛心的事
天天壓在我身上
保羅呢
他說他成為神的僕人
他呢
在外面遭遇過許多的艱難
被鞭打
在海裡泡一天一夜
除了他有很多的
痛苦
但是他還提到
一個最大的痛苦是什麼呢
就是他為了弟兄
使命的焦慮
為宗教會掛心
他看弟兄沒有成長
被異端引誘
被逼迫
很痛苦啊
牧羊者的心呢
很痛苦
在他生命當中
在外在這些身體
在異口的煎熬
但是他說
我們就算有
保羅這樣的苦楚呢
我們都可以經歷
都可以過過
神給了一個保證
神要給我們安慰
是在做這件事情
所以我想呢
我們就求主來幫助我們
讓我們在生命當中
我們不能夠
我們沒有辦法
或是我們不能夠
拒絕在我們生命當中
所碰到的這些艱難
沒有人喜歡
但是他有時候就會領到
但是我們卻可以選擇
決定
因著我認識
這位耶穌基督的緣故
我讓祂的安慰
在我的生命裡頭
可以顯露出來
我成為一位基督徒
一個別人看見
遭遇同樣艱難
但是我們卻可以
站立在那裡
可以讓別人看見
祂是信耶穌的
這個表達不在教會裡面
這個生命的表達
在每一個人的生活當中
特別在我們每一次
做個決定的裡面
我們求主恩待我們
讓我們來經歷祂
對我們的愛
祂實在是陪我們
愛我們
與我們同在的上帝
我們一起基督來祷告
敬愛主耶穌
我們再次來謝謝祢
謝謝祢
向我們顯出的恩典
在我們生命當中
祢總是要幫助我們
來勝過許多的危難跟艱難
主我們深深地相信
主祢那個愛
是這樣的特別
這樣的細膩
這樣的體貼
主讓我們來認識祢的時候
我們裡頭滿懷感恩
主謝謝祢
求祢幫助我們來經歷祢
奉耶穌基督的名禱告
阿們