頂智慧平安
在我們的生活裡
其實我們有很多不同的需要
有些是我們必須的
有些未必是我們必須的
我們擁有的很多都不一樣
在我們的生命裡所擁有的一切
我們一定要知道
這是神給我們的
當我們說要去貪戀的時候
有一個含意
見到對方有
我沒有
我又想有
如果我們超越不了
超脫不了的時候
我們似乎就對我們的神
作出一些控訴
為什麼你給他不給我
頂智慧當我們在生活裡
我們去面對我們很多不同的處境的時候
我們需要的時間
我們就要想一個問題
這是不是我必須的?
這是不是神所給我的?
聖經生命記最後的一節
「不可貪戀人的妻子
不可貪圖人的房屋、田地、瀑皮、牛奴
並一切所有的」
一般來說第一、第二項
我們成年的男士都應該有的
一個太太有屋
在今天的世代
我們很少有田地
我們都不需要有
其實我們都有的
我們有一個可能是菲傭姐姐
去幫我們打理家務
當時那個瀑皮是屬於主人的
有牛、有奴
並一切所有
其實以色列人對產權的重視很重視
但今天我們的世代面對十屆這一屆的時候
我們所面對的挑戰很大
如果說不可偷渡
其實是管束我們的行為
不是你的東西
你用一個行為去實現出來的時間
這個就不對
神不起悅
是行為
所以當我們建立起心的時候
就化成行動
這個偷竊就是一個行為
要管束我們的行為
如果說不可作假見證
神就要告訴我們
你講的說話
你要去作一個指證的時候
你所講的東西是要真
是管束我們的言語
不可貪戀
就是去約束我們的心
人很特別的
永遠都不滿足
我們的慾念慾望很難被滿足
如果心理學家
馬斯勞
Abraham Maslow
他說人有五重需要是要得到滿足的
最基本的是我們的食物
空氣、水滿足的
滿足到我們這一層過了
我們又要多一點心理上的安全感
然後又要被人尊重
我們都有我們的性情
我們都要被人看來尊貴
我們當然相信
我們作為神的兒女
我們是尊貴
我們需要尊重所有人
如果我們感覺不被尊重
你就不滿足了
然後最後那個層面
我們就要實踐
自我的實踐
自我的實現去到第五重
所以人很難被滿足
特別是這裡所提及的
就是在說人
如果當日社會裏面
妻子都是屬於人的產業一部份的時候
是屬於他的時候
這裏神就藉著摩西
在三千多年前去提醒我們
人的物慾
我們對事物
我們對物質的擁有
有無窮無盡的慾望
很難被滿足
特別如果別人有
我們沒有的時候
我們都會很艱難
今天是不是大家都有智能手機?
我們在座當中的長者未必有
我記得是一年多前我還沒有
我都不是很想有
但是有一些實際的需要
師母,你有了
你方便些與子女溝通
方便些與他溝通
是的,我們在家裏都不是很溝通
有時候各人都關在自己的房間
對著自己的電腦看電影
現在都不看電視了
其實是看電腦去看電視的
你有智能手機就可以與他溝通
這樣就好了
做青少年工作更加了
每個人都有一部
我沒有WhatsApp
那些社交媒體的時候
我們很難溝通
但是我是不是真的需要?
但是我覺得
一會兒再說
我有了之後那種困擾在哪裏?
但是當我們的慾望被挑釁的時候
人的貪戀出來的時候
我們就很難去收拾
這就是經文
其實要告訴我們
告訴我們每一個屬神的子民
我們都要有紀律
印著我們這個紀律
這個不是屬於我的東西
我們就不要貪戀
這個紀律其實是給我們人有自由
這個約束的操練就給我們有自由
因為有些時候
當我們不曉得約束的時候
事物就反過來勞弄我們
所以神就藉著這個誡命
首先就告訴我們
在我們人生裏面
我們有很多的慾望
當我們的慾望是不受控制
我們去貪戀的時候
無論從兩性的關係
從物件
都會影響我們與朋友
我們的鄰舍的關係
所以第一次世界
是講述我們與神的關係
然後去到第五次
是講述我們要當孝敬父母
以致我們去得福
是講述在家庭人類
然後跟著
第六次
到了第十次
是講述我們與朋友
我們與鄰舍
我們的人際關係裏面
我們要注意的事情
不可貪戀人所有
就成為我們今天
作為基督徒
我們有很大的挑戰和誘惑
千千妹妹,這個世代自從工業革命
上兩個世紀
十九個世紀
當工業革命一出來
我們很容易得到消費物品
大量生產的過程
這些東西便宜了
當便宜的時候
商人就會告訴你
就挑釁你的慾望去買東西
香港很多節
任何一個節期
商人都會提醒你
除了我發覺是重陽節和清明節
他不會提醒你之外
任何一個節期
都會告訴你要買東西
聖誕節不是教會提醒你的
在商場
由十一月第二的星期
就開始告訴你
聖誕節你要買禮物
送給你摯愛的人
挑釁我們對事物的愛
以致我們要去買
烏加利古老的文獻
當他們進入迦南
有一個神諦
叫巴力
巴力除了是生產之神
他也是一個貪婪之神
在一個處境裏
很想得到更多的東西
有一個四字詞叫貪多無得
我覺得這個四字詞很特別
原來人以身俱來
其實都有不同的慾望
貪慾是其中之一
由幼稚園開始
幼稚園回來
見到小朋友有個玩具
自己在玩一個
就要去拿隔壁的玩具
小學生見到隔壁的玩具很漂亮
拍子寶、間尺、擦膠很漂亮
就想拿隔壁的那件
成年人呢?
有一段時期
見到相機和汽車很漂亮
我都想有
其實我都想開車
不過香港是不需要
在外國就要
在外國在大地方的時候
這是基本的物質
有車在香港就成為車子品
當然有其他原因
不開車
其實我是喜歡開車
有一種控制的交通工具
然後很快地去到一個地方
我心急喜歡快
所以喜歡開車
但是我覺得不需要
中學的時候有Hi-Fi
三兄弟合資買了一套Hi-Fi
很漂亮
不斷聽,聽現在的舊歌
男士喜歡那種音響
那條蛇,蛇的意思是那條喇叭線
是獨特的造就
可以一萬多二萬元一條
聽了就很舒服
坐在沙發上
然後兩邊的音色
令你一陶醉
很想擁有
但你沒有
那你怎樣呢?
一般的情況下
我們的慾望就成為一種動力
叫人去上進
發揮我們的才幹
因此以正常的途徑
叫我們能夠得到我們想擁有的東西
但是如果我們不是這樣做
見到對方有
我就去拿
用方法去偷
我們就犯罪了
原來今天的消費社會
商家會告訴我們
我們要消費
這個消費社會會用一種方式
軟銷
不是黑銷
是軟銷
在我們內心深處
我們可以有的貪婪
對著電視機
去到很遠很遠的旅遊節目
吃很美的東西
然後我又不能去
心裏面會有不平衡嗎?
會的吧?
見到他們可以這樣做的時候
我是否也很想
現在的節日越來越多
我們強國有個很厲害的商家叫馬雲
這裡有沒有光棍?
光棍就是還沒結婚
在強國因為早期的時候
不懂得控制人口
家庭裏面如果只生一個
父母就選生小孩
搞到現在男多女少
男多女少很多人結不到婚
就用一個節期告訴大家
我減價很多的消費
說的是幾百億的消費
在網上就買了
現在買東西是不是很方便?
你喜歡去公司買還是在網上買?
送到你家裏
或者去地鐵站交收
有沒有做過這些活動?
買東西很方便
然後大時裝百貨公司
現在有些都要說名字了
H&M、IT那些款式改得很快
又便宜
你不買又好像對不住自己
要想去買
但是不是需要呢?
我們男士好一點
我經常覺得我一個身體
我穿不了那麼多衣服
我一次兩次三次告訴師母
你不用和我買衣服
你不要買我要試的
你不要和我買
說實話我們男士
穿來穿去都是在抽屜面前的那幾件
對不對?
我們不會找還有什麼衣服
我穿來穿去都是那幾件
我去了幾天台灣
發覺我三天都是穿那件衣服
那件很厚的衣服
如果你經常換
你又要拿去洗又不環保
穿三天是極限都可以
不過這次旅行真的
穿這件衣服這次去了台灣旅行
便認得了
男士好一點
女士呢?
女士當然喜歡漂亮的東西
喜歡一般來說
一般
沒有任何冒犯的意思
喜歡賣東西
一般是這樣說
原來我們的慾望會被挑釁出來
在地鐵站所有的柱都是廣告
所有的顯示牌
都是很大幅的漂亮人的廣告
最近我發覺
我上巴士
小巴都是有電池已經有了
上巴士我正在進入的那部機
已經有一個廣告
進去要坐巴士付車費的時候
你進入之前已經看到那裏有一個廣告
告訴你
他想你買的東西
弟兄姊妹
原來我們的生活裏面
很多的方式商人用很多的方法
是挑釁我們對那件物件
想去擁有它
但是弟兄姊妹
物質的誘惑
會不會掌控了我們的生命呢?
今天我們作為基督徒
我們作為神的兒女
我們對物質、對擁有、對財富
需要有一個基本的態度
這個態度就是
我們很清楚
神是愛我們一位的神
我們今天所得到的
一切是祂所給我們的
神給隔壁那位鄰居
或者我們的朋友
他所擁有的
都是神恩賜給他的
當然我們沒有牛、沒有驢
但是今天在我們的生活裏面
我們有其他不同的方面
最近家裏的電視壞壞的
我買的那部是陳列品
為什麼買陳列品呢?
因為便宜
起碼便宜一半
三千多元
最近的遙控器
開來開去都開不到
真是百鬼
開那麼久都開不到
當然是不看了
不看就好了
看書、看報紙
有一個衝動都想買
但是去到一個環節
你不買
一減價你又抵受不住那個誘惑
一減價我們就心血肉
丁子妹
在地上的日子
我們的生活
我們所供應
我們神供應給我們的一切
我們所享受的
都是從神而來
我們就要學做一個管家
學做一個好管家
這個管家
第一
我們要曉得自瀆
我們要曉得感恩
原來在大地資源裏面
雖然有不同的發明
有不同的生產
我們需要一個形態
我們一定要知道
人內心裏面很難被滿足
特別消費的慾望
我有兩張信用卡
一張不用的
永遠放在抽屜
錢包只有一張信用卡
就是用那張
很簡單的生活
我只會自動轉帳
過信用卡的數
所有寄來的資料
全部不看
透過電郵給我的
第一時間就是刪除
因為今天的世代是怎樣
Buy now
Pay later
有些人會告訴你
適用那張信用卡
其實是很好用
這也是對的
因為疏散一些人
等一會你發不發覺
如果現兜兜給現金
還有你那張信用卡
哪個比較好
信用卡比較好
因為你不用馬上給
因著物慾的消費
而債頹高築的人
最終處理不了
有沒有聽過
欠很多信用卡數
要頂不住
心裏面那種壓力
要自己結束自己的生命
頂智媒貪戀、貪婪
商家很懂得
用一種傳銷的手法
很懂得我們喜歡美、喜歡好、喜歡便宜
叫我們買東西
又或者
很多這個世界上
一些大騙子
用方法賺我們的錢
美國歷史上最大的騙案主人
叫龐茲騙案
聽過沒有
2008年金融海嘯爆破了
這個主角叫馬多夫
Madoff
很厲害
他管理很多不同的資金
人們爭著給他錢
要他幫忙投資
他二十多年裏面
每年
他的基金的增長
都是十幾個巴仙
無論經濟好、無論經濟不好
他有五個女兒、有一個兒子
他的五個女婿
全部都可以找他的女婿幫他做銷售
他的兒子管理一個電腦程式的投資
整間房間有很多台電腦
一上去
每個人對著電腦屏障
很忙
好像給人一個感覺
他很大生意
每年都十幾個巴仙
是怎樣可以的
為甚麼可以這樣
為甚麼
找人投資
你給了錢之後
繼續找下線
找其他人去投資
有一個人很奇怪
很妒忌他
為甚麼他投資這麼厲害
我要學
一個很喜歡計算
量化投資的人
叫做Marco Polo
年輕人
他因為妒忌馬多夫的緣故
就開始調查他
最後發覺他有問題
就向波士頓的證監會投訴
但是證監會的調查員
其實沒有很認真地調查馬多夫
因為在證監會工作
或者在金融機構工作的人
一轉身就會去投資公司跟他打工
所以沒有很認真地調查他
因為這個馬多夫
有可能是他將來的米飯辦主
最後一個金融海嘯
爆煲
這個人就被查出
瞞騙欺騙
原來這些投資
全部都是零和遊戲
找其他人的錢
掩蓋其他人的錢
然後自己鍾飽私囊
當我們貪心的時候
我們要很小心
他為甚麼成功
他除了厲害之外
就是用人那種貪婪的慾望
要賺十幾個巴仙一年
而去投資
丁子梅
這個世界
是否有這麼大隻蛤蠣呢
所以經過銀行的儲倉告訴我
今天最高的投資
你可以賺到的
是三十幾個巴仙的時候
丁子梅
你要小心
你可以賺三十幾個巴仙
知不知道為甚麼可以賺到
知不知道有沒有人懂
即是那些貨幣利率
如果升我就會給你
但跌可能完全沒有
丁子梅
那些是高風險的投資
你要知道
你的心臟的血管夠不夠油銀
又或者你的心血夠不夠
上不上路
因為一旦爆破
或者你的血管無歸的時候
你能不能承受到那種壓力
這個最終我們都要問一個問題
我是否因為貪婪
而去做這個投資行動
人最大的痛苦不是貧窮
人最大的痛苦是不滿足
這個界面就是挑戰我們
我們好好掌控我們的貪慾
這個界面是向窒道的人發出的
因為這個發出
是對我們無止境的慾望作出挑戰
你可不可以做到
人有,我不一定要有
有沒有聽過人有,我有
連萬千堆
個個都是,連萬千堆個個都要有
即是連萬食千堆個個都要有
你弟子妹妹有沒有想
我是否必定需要有呢
物質從物質財富裏面超脫
不受它掌控
其實說的是我們有一個信心
神祢的供應是足夠
我們就用信心去回應和領受
這個界面
神重視我們內心的企圖
不是單單在我們的外表
如果之前是說要去管轄
我們說的話是否真
要說我們的行為有沒有犯法
這裏就是在說我們的心思意念
你的企圖是怎樣
當慾望扼殺我們等待的時候
弟子妹,貪戀如果我們去追逐潮流
我們就很容易落下一個萬劫不復
牧師有沒有這麼誇張
萬劫不復
有些財務公司的廣告或信用卡的廣告
「好,我現在可以一筆過還清」
一筆過還清,接著怎樣
我又可以去買東西
拿著這袋,然後坐飛機
一筆過還清
一筆過還清不是要去交學費
可以借錢去交學費
它是一筆過還清,然後繼續消費
你說是否死得太多
一筆過還清可以用什麼方法
當然是用你的磚頭
用你的屋去抵押
殘殘、舊舊它都抵押
因為要拿你的屋
弟子妹,我們都學習
在這個社會鼓吹消費、軟消貪婪的時候
我們就想,我們不同的人
我們會貪什麼呢?
男人貪什麼?
貪色、貪權
但是去到這個年代
我們男人都要收拾好自己
有些時候見到木村拓哉賣告白的時候
我都想,這個是不是真的有用呢?
我都會想
最近是我的回鄉卡
十年一換
十年前我拍的照片
因為眼鏡反光,我垂下頭
垂下少許,它就反不到光
就拍到我的頭髮
垂下就拍到
這次沒有這個問題
樂高,看回頭髮,一條線
然後再看一看樣子
我十年的改變真的這麼大嗎?
我都想留住青春
原來十年過了之後
人的改變真的可以很大
那怎麼辦?
其實師母說你都要收拾
收拾的意思其實
你不要曬太陽
我戴上帽子,不曬太陽
現在我最多用的都是一些潤膚膏
防止乾燥的皮膚出濕疹
就是這麼多
我很少用錢在頭髮上
所以50元一個頭
最近去台灣100台幣就一個頭
我真的很想剪,但剪完沒理由再剪
弟姐妹,原來在今天的世代裡面
我們會問一個問題
為什麼她這麼漂亮,我沒有這麼漂亮?
其實神給我們的恩典恩賜很特別
每一個容貌都是神給我們的
神給我們第一份禮物
如果你是美貌的時候
是神給你第一份禮物
但我常常覺得
沒有給我都不是很大問題
最美的是什麼?
一個親切的笑容在你面上見到
當我們在生活裡面
我們面對十誡給我們的吩咐
我們就去學
在我們的生活裡面
我們面對很多不同挑戰
我們都要長大,我們要成熟
原來這個世界
人與人之間的關係是會有影響的
這個科技發達得很厲害
有時候都會收到
你要將這個信息傳過去給別人
你不傳就會有災禍
那些你要傳給十個
那就急急傳
有什麼理由是我傳完之後
我心想我是你朋友
你沒有理由傳給我
是不是?
你自己承受了就算了
原來貪婪或者一些不好的行徑是會傳染的
網上版有一個叫做實驗生理學的期刊
引述北卡羅來納州的社會心理的副教授
叫做Kurt Gray的一個研究
他說人受了別人的恩惠
他不一定會感恩
而將這個好心發揚光大
反而如果貪心、惡意或者不友善
就更加容易傳染
他做了一個實驗
研究人員告訴試驗者
你每一個人都有一個拍檔
我和你
你拍檔有六元美金
你們兩個人加起來有六元美金
至於你得到多少美金
是由你拍檔去決定
即是六元由你們兩個人去分
你得到多少不是由你決定
是由你拍檔去決定
最後三分之一叫善意組
他得到拍檔全部給他六元美金
三分之一是公平組
即是說他從拍檔得到三元
兩個人一人三元
無害心啦
即是公平啦拍檔
有一組他拍檔完全不給他
即是等於零
再倒轉
他成為另一個拍檔
今次由他決定
同樣是六元美金
現在發現之前他得到六元美金的人
是否會最慷慨呢
不是
得到六元美金和得到三元美金的人
都是一樣
他會分三元給人
但之前收不到任何錢的人
明顯就報復了
平均他們只肯給新的拍檔1.32美元
即是你得到六元他未必一定會給人六元
可能只會給三元
但他完全沒有
今次他會拿大部份
換言之
當你覺得是不公平地對待
受不公平對待
在這些處境裏
你就有一種報復
如果你被人貪心的原因
你得不到任何東西
你都會影響其他人
這雖然是一個實驗
你舉這個例子是對美國人
我們中國人不是
你猜是不是
一會兒我們試試
原來一個實驗告訴我們
人的貪婪
當他受了不公平的對待
被人欺負的時候
很容易同樣地對待其他人
原來負面情緒的刺激往往比正面的刺激
更有力去影響我們的思想和行為
當我們這樣被負面所影響的時候
影響的是什麼人
我們身邊的人
我們的朋友
我們的同事
我們的同學
兄弟姐妹
不可貪戀
我們有什麼方法去拒絕誘惑呢
我們一定要明白
很多的消費模式
未必是我們需要的
是商家告訴你需要的
其實你是不需要的
等於我們要學感恩
這個星期是美國的感恩節
香港沒有這個傳統
但是對我們基督徒很有意義
我們學習感恩就是告訴
我們的神智
你對我很好
我對自己的學習和操練是怎麼樣呢
我之前也有
今年年中開始有拿回郵筒
那個郵筒是一個錢罌
郵筒是一個錢罌
有些時候我應該用的錢沒有用到
我就放在錢罌裡面
星期六看開飯
開飯上到12時10分
還剩下四個
到47即是四
47 48 49 50即是四個
剛剛好四個已經到
但是有一位義工早走
牧師你吃吧
其實那天我是想看開飯的形勢
之後就去那間大餐廳吃飯
想吃什麼呢
我不會慢慢想的
我所有要吃的飯
我走的路程已經想好了
我那天是想吃那隻咖哩牛腩飯
39元加杯咖啡44元
那餐飯我就很滿足了
沒想到不用
吃了開飯的魚柳飯
那餐要用的錢就放在郵筒裡
有什麼用
幫一些有需要的人
不知何時我們教會多幾個宣教士
我們做宣教
不知我們教會一會兒坐到滿了
今天很多位
即是要坐很久
不知何時坐到滿了
我們可以抗彈
頂智媒
我有的已經很足夠
我們可以學的是什麼呢
人有
我不必有
我不一定要有
有些人有牛有些人有驢
如果頂智媒有好靚的狗
難道我又要隻好靚的狗
不需要了 我現在有隻貓已經很開心
今日我所擁有的一切
都是從神而來
頂智媒十誡告訴我們什麼呢
我們不可有別的神
我們只敬拜獨一的主
我們不雕刻偶像
我們知道這位是真神
其他的敬拜都是假
這位神沒有其他的神可以取代
你不要妄稱神的名
你要尊重神的名
你要守安息日
將一日分別出來為聖
今日我們基督徒用主日來敬拜
將一日分別出來
我的女兒和一個猶太人打工
她連星期六的車都不坐
這樣都可以生活
在香港是這樣的
她和一個猶太人打工
她敬拜的地方是酒店聚會的地方
在尖沙咀的酒店
那天晚上在酒店訂了一個房間
在那裏住了
過了安息日她們才回家
她們一家人住在一起
你可以說她有錢
我住在那裏
有很多方法
只要我們肯守
還有
她們安息日不開機
不開手機
你行不行?
不開機會死的
你會深思熟慮一下有甚麼訊息
我剛才說的
我為人心急
一有人和我聊天
我很想和他聊天
我馬上回覆
有事務上的事我馬上回覆
一關機甚麼都看不到
不要想
我要說的是
我去旅行
當現在有智能手機
有些時候都很煩
有些事怎會煩到你呢?
就是家裏的事有時候會令你煩
疑得關機
以往去旅行就去旅行
離開這個城市
差不多離開這個世界
甚麼都看不到
很開心
遊樂就遊樂
但今天不是這樣
弟兄姊妹你習不習慣?
你要學習怎樣習慣
所以
如果禁食可以幫你專注神
你試試禁一日手機
都可以幫你專注神
我覺得可以學習
禁一日手機
如果這成為我們的風氣
各位弟兄姊妹
今天我不會用智能電話
我今天禁手機
你不要煩我
其實都不一定煩
但是
在今天的世代
很多不同的處境
我們怎樣能夠去專注呢?
守安息日是一種方式的時候
分別為聖
將這一天分別出來
是跟神有一個親近
我們就要好好學習
孝敬父母
我們得福
我們都要在這一方面好好學習
不可殺人
其實我們都很少機會殺人
但是要掌控我們的情緒
不要有仇恨
所有動氣的處境
都很容易危害別人的生命
剛才說
不可監人
是在管我們的家庭倫理性的行為
不可偷渡行為
我們在一些處境裏面
我們的行為要得著約束
不要做假見證
記得講真話
最後這一點
不可貪戀人的妻子
貪圖人的房屋
瀑被、牛奴
接著如果我們看下去
很大一段
這一句就是說
神在火中、雲中、幽暗的裏面
告訴我們全百姓知道
我們看這一段要看到三十三節
最後三十二節
所以你要照耶和華你們神所吩咐的謹守進行
不可偏離左右
耶和華你們的神所吩咐你們行的
你們都要行
使你們可以存活得福
並使你們的日子
所要承受的地圖上得以長久
進入迦南的時候
如果他們守這個誡命
他們就可以長久了
弟兄姊妹
我們基督徒活在一個什麼年代
不是單單守誡命的年代
我們活在一個恩典的年代
今天你得救
是因父主耶穌基督給我們恩典
那我們做什麼守誡命
我們守十誡
是要榮耀我們的上帝
見證祂在我們身上所作的一切
我們遵守
我們不會因著守誡命而得救
因為我們活在耶穌基督的恩典和救贖之中
但是今天我們守誡命
是要去榮耀神
彰顯神的榮美
透過你和我作為神的子女
我們作為基督徒
可以做一個美好的見證
領導人、貴主
弟兄姊妹
透過這個吩咐
我們和我們為的神有一個美好的結連
雖然今天第十誡是要掌控我們的心
但是其實我們人作為一個整體
我們所作的一切
願主保守和看顧
男人會貪錢會貪財會貪色
剛才我沒有說到女士會貪什麼
貪美
貪美的確
總之女士一般來說都會貪美
女為悅己者容
也對的
但你有沒有聽過女為悅己整容
這樣就很特別
我見到我媽媽已經八十八歲
打開衣櫃
「媽媽,你為什麼這麼多衣服?」
「穿吧」
我心想,哪裡穿了這麼多
款式個個差不多
顏色又差不多
女士都喜歡在衣著、容貌上做得好
但是當我們貪美的時候
給我們一個處境
我們都要小心
醫學美容
有沒有聽過
有一句說話
因為她勇敢所以她美麗
她夠膽才可以做美容
其實有很多凶險
不過我們都可以彼此學習和緩免
究竟如果你沒有那個容貌
是否就是不得到滿足呢?
每一個人的心
我們都需要歸向神
最後講我自己一個故事
當然這是一個真實的事實
當我們大學畢業出來
我們很多不同的同學
或者在教育界裏面
很多大學畢業出來
過了五年、十年
都有自己的事
一般來說三十歲至四十歲就打拼
其實二十五歲至四十歲打拼
你打拼不到
可能你真的覺得你自己拼不到
有一天去探訪
見到一個弟兄
跟我那一屆大學畢業
他的房子很大
他的房子很多
而那房子對著一個大的泳池
很漂亮
那時候我的孩子很小
住居屋
很亂
我就想
我作為一個傳道人
沒有這回事
心裏面有些羨慕
然後在侍奉他裏面有些不開心
還更加煩躁
以為自己給了很多的犧牲
又得不到這些我應該得到的
很多大學生都得到的
我們那個年代已經流行四仔主義
什麼叫四仔
起碼有個屋仔、有個老婆仔
然後你生個仔
總之就是四仔
車子
我都想有
不過現在我只有三樣
為什麼我沒有?
我就去想這個問題
特別是侍奉在我工作裏面
面對很多挫折的時候
但是神告訴我們
你有我已經很足夠
你有我已經很滿足
侍奉是你最大的喜悅
你已經是屬於我
所以,靈姐妹
如果你有一個專業
你有很好的一切
將一切榮耀、重讚歸個給神
其實在我們生活裏面
我已經很滿足
我一時數數下
我坐車吃飯一個月
可能我花三千多元
我可以整個月沒有買東西
整個月不買東西
其實我真的有時候需要買
但是我又覺得
如果我不做購物的舉動
我有一些工作可以做得更加好
更加榮耀我們的主、我們的神
願我們彼此的勉勵
願神賜福我們
在生活裏面
得蒙祂的保守和幸福
我們祈禱
親愛的恩主
我們多謝祢
因為祢愛我們
祢愛我們的緣故
祢給你的獨生兒子
耶穌基督來到這個世間
叫我們得著救恩
叫我們得著生命
我們一切的好處不在祢以外
為願祢給我們一切
我們全著感謝的心去領受
當我們沒有一些事情
或者一些物件的時候
我們深信
祢已經給了我們最好的
願主祝福我們每一個人在祢面前
都能夠常存感恩和知足
多謝我們的主
聽我們祈禱
奉主名求