各位電視節目的早晨 今天有一個叫教育主人
我想在這裡和大家分享一個關於學習的題目
我想你都聽過「學到老活到老」這句說話
我想無論你讀多少書 或者是
你都會同意我這個說話
就是說在我們身邊有很多東西值得我們學習
即使我們已經擁有很多學位 很多的才幹
不過學習就不一定是在課室裡面的 是吧
在街市又可以學到的東西
如果你看這個「針研」就說到
智慧就在街市上面的 可以找到
所以不單止小孩子 嬰兒要學 幼稚園
我們80歲以後的那些都要學的
年紀大的都可以學
老人家都有很多東西可以學的
不過有一樣東西很重要 就是你要學些什麼呢
千萬不要學好學壞
有些東西不要選擇去學
因為我們的時間有限 我們的精力也有限
選擇什麼來學 怎樣學 就是一個很重要的問題
這個也是我今天想跟大家去想 去分享的重點
怎樣選擇一個學習的對象 學習的目標
今天希望就透過這段經文 保羅給我們的提醒
來看看我們怎樣學 讓我們一起來祈禱
追求你的說話 成為我們腳前的燈 路上的光
去引導我們今天走我們每一步
願意我們用心來跟從你 聽你的說話
讓我們在生活裏看到一個基督徒的樣式
成為炎 成為光 來見證在人的面前
求你引導我們 我們祈禱奉祖耶穌的聖名祈求 阿們
不知道你會不會覺得有時候信耶穌的人 總是跟身邊沒有信耶穌的人有種格格不入的感覺
我講的意思就是 有些時候人們覺得沒問題 小事的 用不著這麼緊張
他們覺得吸煙 喝酒 甚至說髒話都不是問題
但是基督徒又說不行的 不好的 我們不會做
打麻將 吸煙 喝酒 流行歌 電影 工作 很多家庭的婚姻問題
很多時候我們跟那些沒信的人 都有一定的分別 有不同的價值取向
很多時候我們很小心地去選擇
很多時候我們很小心地去決定做與不做
於是身邊的那些沒信的人就覺得 這麼麻煩的 信耶穌的人
星期天叫你去行山 你都不去
我以前就喜歡行山的 沒信耶穌的時候
信了耶穌之後 行山藥就全掉了 因為他們只有星期天有空
所以有些人就說 我信耶穌的人都挺束縛的 不知道你有沒有這種感覺
不單止沒信的人會覺得信耶穌有束縛
可能有些信了耶穌的人都會覺得很有壓力
很多做不到 的確 做人真的不簡單 有時候好人難做
所以你連孟子都說 有時候有些事情我要去選擇
生亦我所欲也 異亦我所欲也 異者不可兼得 寫生而取異者也
孟子都去選擇一些正確的事 做人要選擇正確 選擇一些對的事
何況基督徒 基督徒更加要去想 要選擇些什麼
我們要選擇的 就是選擇一個被神讚賞的 一個神僧
今天我就希望在保羅的鼓勵裡面 跟大家一起去找找
如何做一個很沒有壓力的 很灑脫的 很自在的基督徒的人生
保羅在羅馬書第八章的開始 就用一個勉勵的說話去鼓勵信徒
叫他們清楚明白他們的一個新的身份
因為他們相信耶穌基督裡面 就已經被一個生命的聖靈
從罪和死的轄制裡面釋放出來
保羅強調了 信徒是因為與基督聯合 而領受了聖靈
換言之 聖靈已經在你和我 每一個相信耶穌的人的心裡面住了
來到這個八章的第十二節到第十七節的段落裡面
他就和我們一起去探討 作為一個上帝的賢女 作為一個神的賢女
我們要用一個怎樣的態度去生活
怎樣在這個充滿了隱憂 充滿了罪惡的世界裡面
堅持由信耶穌基督而來的信念 抗拒罪的誘惑
讓我們一起讀第八章的十二和十三節 準備開始
弟兄們 這樣看來 我們不是欠肉體的債 去順從肉體而活
你們若順從肉體活著 必定會死
若靠著聖靈把身體的惡行處死 就必存活
保羅先用一個對立的現實 來幫助我們了解信徒的處境
這個對立的局面就是死和活
是一個生和死的問題
保羅提醒信徒 順從肉體的結局就是死
靠著聖靈帶來的就是生
我們先來了解什麼是順從肉體
在保羅心目中 肉體是指靈性上的惡念
是在說一些當人以自我為中心的人生
即是說一個人的人生裏面沒有神
在他心裏面沒有神的位置
在他來說 他是一個自私的人
在他心中裏面只有自己
自私的人可以對身邊的人帶來傷害
歷史上已經有很多由一個自我變成狂妄的人
他們為社會為這個世界帶來很大的傷害
回顧我們過去的歷史
過去的一百年來
中外這個世界都出現了不少狂妄至大的名人領袖
有些時候在他們的領導下
為我們帶來這個地球嚴重而且深遠的影響
或者你和我 未必是一個掌握時局的領袖
不是新居要職的要員
不過你和我可能都是在家裏面有一定的角色
在我來說 我是一個兒子
也是一個丈夫 也是一個爸爸
一旦如果我們成為一個自私的人
我們同樣都會有機會傷害我們的家人
做一些傷害我們家人的事情出來
保羅提醒信徒不要做一個自以為是的人
不要做一些傷害別人的事情出來
要做到不傷害別人 要做到一個不自私的人
靠自己是不行的
所以保羅提醒我們 叫我們要靠著聖靈
靠著聖靈是一個被動式的語句
保羅說靠著聖靈將身體的惡行處死
在這裏保羅強調的是我們內心的惡念
當這個惡念未成為一件惡事之前
要靠著聖靈來完全將它除去
完全將它制止
完全將這種行惡的動機來除去
保羅強調的是我們的惡行
不可以靠我們自己的心靈 自己的力量來除去
是要由聖靈除去 由聖靈來治死這個惡行
我們怎樣去依靠聖靈
首先就是一個態度
在這個對立的局面裏面
在生與死之間的抉擇裏面
究竟你會用一個怎樣的態度來面對這個選擇
保羅所說的死不是指肉身的死亡
信耶穌和不信耶穌的人都會死
不過信耶穌的人會復活
保羅所指的死亡
正正就是那種永遠與神隔絕的意思
在這裏 保羅所說的生與死沒有灰色的地帶
是很清楚分明的一個局面
擺在我們面前的時候
你會怎樣去選擇呢
如果
我嘗試和你們分享一些經驗體會
如果你有時候發覺
當你做一些事情
總是一種混亂猶豫不決的時候
特別是一些關係是非黑白的道德問題
操守問題 誠信問題
如果你心裏面還有掙扎的時候
我鼓勵你
不要急於做決定
先靜下來禱告
耐心地尋求神的帶領
不要急於將自己的想法思想
馬上就要實行出來
帶著一份信心和盼望
等候聖靈來引導你
將你所面對的難題
要處理的事情交託給神
神一定會為你有好的安排
我們要有這份信心
因為神很愛我們
祂不想我們行差踏錯
就好像爸爸對兒女一樣
不想他們做錯事
不要傷害別人
又傷害自己的事情
這份感覺很奇妙
我不知道你試過沒有
我經常會試
當你想做一些自己認為對的事
就有一種奇特的感覺
好不好這樣做呢
特別是我和太太吵架的時候
這種感覺就很容易出來
在吵架 火遮眼的時候
你什麼都想得出來
聖靈就會提醒我
我最深刻的經驗
不是和我老婆吵架
是我和我媽媽吵架
媽媽當時還沒信耶穌
她就說一句
又說信耶穌的人很乖
不會罵媽媽
我馬上不敢出聲
有時候 神的提醒很奇妙
往往是從你自己的身份
從你自己的角色去提醒你
你是一個信耶穌的人
你怎樣去選擇
怎樣去堅守你的身份
保羅接下來提醒我們
我們可以放膽去倚靠聖靈
這是一份福氣
是神對我們的恩典
因為我們是神的兒女
我們一起讀第八章十四十五節
預備
因為凡被上帝的靈引導的
都是上帝的兒子
你們所領受的不是奴僕的靈
仍夠害怕
所領受的是兒子名分的靈
因此我們呼叫阿爸父
在我未信耶穌之前
我都挺自信的
我相信人定聖天的道理
世間上沒什麼是人做不到的
沒什麼難題是不可以解決的
所差的只是時間和機會
我相信很多人都好像
曾經有過我這樣的想法
不過可能今天你和我都一樣
在相信耶穌之後
就發覺這樣的想法
很多時候會帶來很多的遺憾
和帶來很多的失落
保羅在這兩節經文裡
進一步地來鼓勵我們
去被聖靈引導
不要靠自己
不要按自己的心意而行
他再次用一個對比來說出
當中的重要性
這個對比就是奴僕和兒子
承接著前面的討論
保羅鼓勵信徒在生與死的決定裡
要好好的把握
把握著這個機會
重新享受和天上的父親的關係
保羅就借用了奴隸的意念
來表達我們從前
我們未信耶穌的時候
因為被自我中心的思想所捆綁著
是一個奴隸的境況
在這個所謂奴隸的身份下
很多時候我們是身不由己地
做了一些連自己都明知是錯的事
我相信很多人都會有同樣的經歷
同樣的感受
當我們只會為自己籌算的時候
我們會不惜一切地
做自己認為對的事
做自己想做的事
有時候是很可怕的
我自己都曾經試過
為了方便做事而說謊
當時不覺得什麼
雖然沒有帶來什麼很大的破壞
但同樣這件事
我一直都不能夠補救
時隔多年有時候都會耿耿於懷
每次回想這些事都會覺得很慚愧
這個就是在罪的控制下
身不由己的境況
這個就是保羅口中所說的奴僕
保羅用奴僕的「靈」
來對比兒子命份的「靈」
他不是說有兩種「靈」
一種叫奴僕的「靈」
另一種叫兒子命份的「靈」
他的意思是叫我們珍惜這份
作為上帝兒子的關係
有了這份上帝兒子的關係
我們就不需要再心存恐懼
營救害怕的原文
應該是重磡這個懼怕
即是再次落入這種很害怕的心情
重磡懼怕
如果按照馮蔭坤博士的解釋
是指再次陷入那些標誌著
歸順基督之前的光景的奴隸
充滿了焦慮的懼怕
即是說我們以前未信耶穌的時候
我們人生就好像奴僕一樣
一個奴隸一樣
身不由己
明知不對的事我們都會做
而且是一個充滿了焦慮和懼怕的人生
你想想一個不安樂的人會怎樣?
不斷想辦法令自己安樂
知足常樂
就是另一個反照
你不知足不滿足的人
就會很努力去爭取去找很多東西回來
今天我們已經相信主耶穌的人
應該有一份釋放我們的心
我們應該不會再為將來而害怕
不會為了怕個人的得失而去焦慮
我們不需要再計較有多少
因為我們擁有的是最多
我們擁有的是天上的父親看著我們
有創造生命的主
創造萬物的主成為我們的父親
這是多大的福氣
爸爸一定看著我們
爸爸一定看著這個兒子這個女兒
縱然他捱盡艱苦
回到家裡爸爸都會抱著他
我相信做爸爸媽媽的
很明白這種體會
兒子女兒出去
晚上十二點都不回來
最怕的不是兒子女兒
最怕的是你和我
做爸爸媽媽
還有打手機找都找不到
回來可能第一句是你去了哪裡?
這就是那種關心
那種愛護
天上的爸爸都會問你去了哪裡?
所以不需要擔心
放膽的去跟從神
我們有這份這麼大的福氣
天上的父親
我們就能夠由心底裡叫出
「阿爸父」
這個稱呼是一種對神迫切
而且誠懇和真摯的心情的表達
「阿爸父」
是一個對神和我之間
兒子關係的身份的肯定的表達
你有沒有留心到這份
作為天父兒女的福氣?
你要多點去想一想
你是神的兒女
這是聖經實實在在地寫在這裡
如果今天你仍然有一種身不由己的感覺
或者還在一個
不知道應該怎樣做一個基督徒的時候
我鼓勵你
打開自己
讓耶穌基督的聖靈引導你
做一個屬靈的人
做一個在耶穌基督裡的自由人
享受那種釋放的感覺
寶萊在這裡借用了兩個對比的討論
來鼓勵我們做一個屬靈的人
在整個討論裡
擺在我們面前是生與死的抉擇
是綑綁和釋放的取捨
你怎樣去選擇呢?
我相信我們很多人都知道這個事實
我們都很熟悉聖經
不過有時候知道就知道
要做到的時候絕對不簡單
要將聖經實踐在我們的生命裡
不是一件容易的事
保羅也毫無掩飾地告訴我們
他的心境
在《羅馬書》七章十八節裡
他說了一句很熟悉的話
「我也知道在我裡頭
就是我肉體之中沒有良善
因為立志為善由得我
只是行出來由不得我」
保羅很明白人性裡的軟弱
人性裡的矛盾
不過他同時在他的經驗裡
為我們指出了一個出路
在同一個第七章裡
他接著再說
「我真是苦
誰能救我脫離這取捨的身體
感謝神
靠著我們的主耶穌基督
就能脫離了
這樣看來
我以內心信服神的律
我肉體卻信服罪的律了」
保羅的經驗鼓勵著你和我
一起去面對掙扎
在這個掙扎裡
在這個堅持裡
不是一個無奈的感覺
也不是一個被迫的狀況
也不是一個沒有價值的做法
的決定
在這個言論裡
最後的兩節
晶晶就說了
是保羅面對現實裡的困境時
的力量和支持
成為神的兒女
是何等的福氣
這個兒子的名分
就成為驅拆我們
繼續去堅持持守真理
保羅進一步提醒我們
我們不單止是上帝的兒女
同時也是後製
是和基督同作後製
正正就是回應了
保羅在基督裡的想法
我們一起讀16和17節
準備起
聖靈自己與我們的靈
一同見證我們是上帝的兒女
若是兒女
就是後製
是上帝的後製
和基督同作後製
如果我們和他一同受苦
是要我們和他一同得榮耀
後製是繼承者的意思
保羅強調的
若果是兒女
就是後製
就是等於上帝的兒女
同時也是上帝的後製
這個意思
就是說你和我
都有這個後製的身份
這個身份將來會繼承什麼呢
繼承者繼承什麼呢
在哥倫多前書15章50節裡
提到一個很重要的
我們的將來是怎樣
弟兄們
我告訴你們說
血肉之體不能承受神的國
必那懷的不能承受不那懷的
保羅多次在他的書信裡
強調了
我們將來要承受的
就是上帝的國
我們要繼承的
我們每一個相信耶穌的人
將來都會和耶穌基督
一起承受神的國
這個就是我們願意忍耐的力量
是我們能夠不懼怕的原因
有永恆的把握
將來我們會和基督一同
得到這份榮耀
這份榮耀是什麼呢
就在二佛所書裡提到
神叫耶穌在天上
坐在自己的右邊
神又叫耶穌遠超過一切
由過去到永恆的權威
神叫耶穌成為萬有之首
這些就是基督享有的榮耀
將來我們都和基督
分享祂的榮耀
就因為有這份盼望
有這份不續榮耀的把握
就成為了我們堅持
作為一個上帝兒女身份的力量
保羅提醒我們
信耶穌的人有時的確
會因為信仰而遭到逼迫
遭到壓力
甚至死亡
當然這個現實在我們身處的香港
我們很難去理解
但如果你有機會看一些文章
講到一些其他的穆斯林世界
或者其他還沒有基督化的地方
那些見證的時候
你就會明白
保羅在昔日裡
他在講他們面對的困境
和今天這一班我們在另一個國度裡的肢體
他們面對的難處
甚至乎在我們的中國
我們的祖國裡
若干年前
很多弟兄姊妹都因為信仰受盡苦楚
不過保羅提醒我們
我們的堅持不是徒然的
不是沒有意思的
他用這段經文勉勵我們
要做一個屬靈的人
屬於聖靈的人
這個就是今天我想和大家講的學習目標
做一個屬靈的人
是一個一生一世的學習
是一個不能停止的學習
而學習做一個屬靈的人
關鍵就是要跟隨聖靈的引導
保羅用了這一段來講明
做一個屬靈的人
要有三方面的預備
第一 要有一個依靠神的心
要依靠聖靈來克服我們內心的惡念
其次 是要持守真理
是願意跟隨聖靈的引導來生活
來面對掙扎 面對挑戰
最後 是預備神的榮耀來臨
做一個屬靈的人
充滿了困難和挑戰
不過這是有價值的 有獎賞的
我們就帶著這三個導向
這三個方面的理解
預備我們這份心
做一個屬靈的人
不知道你願不願意做一個屬靈的人
或者你會問
做一個屬靈的人
跟主日學的教育主義有什麼關係
跟主日學有什麼關係呢
首先 我想你們大家都知道
聖靈就是真理的靈
在約翰福音十四章十六十七節裡
就講了聖靈的角色
耶穌說
我要求父父就另外賜給你們一位寶為師
叫他永遠與你們同在
就是真理的聖靈
乃世人不能接受的
因為不見他 也不認識他
你們卻認識他
因他常與你們同在
也要在你們裡面
這個就是正正保羅所講的
聖靈在我們心裡面
他要引導我們
如果做一個屬靈人的基礎是依靠聖靈
那我們就要問
那怎樣叫做依靠聖靈呢
依靠聖靈是一種態度
態度就在於依靠這個字
你靠誰呢
我靠聖靈
具體的行動是怎樣
具體的行動就是讀聖經
學聖經
將聖經的說話
將聖經的教導好好地放在心裡面
記在心裡面
這個就是作為一個屬靈人的基礎
一個心裡面充滿了聖經話語的人
他的心思意念都充斥著聖經的說話
就正如詩篇第一篇裡面所講的那個有福的人
是不是
為喜愛耶和華的律法
這人便為有福
既然聖靈是真理的靈
目的是叫我們明白聖經
而且我們的天父也都猜探了聖靈進入我們的心裡面
這樣
追求真理
正正就是我們每一個信耶穌的人的本分
是不是
《士徒行傳》裡面都講了這個道理出來
《士徒行傳》十七章十一節裡面講
他說這地方的人言於帖撒羅尼加的人
這是一個信徒
甘心領受這道
信了耶穌了
天天考察聖經
要曉得這道是與不是
追求真理的態度就是這樣
天天考察聖經
或者我們未必有天天考察這個空間
天天讀一下聖經
記住聖經都可以
十五分鐘的時間
你怎麼去安排呢
或者半小時的時間你怎麼安排呢
將神的說話放在你心裡面
中國人古老的說話有時候都很有意思
只要有含心
下一句是什麼
鐵處磨成針
整本聖經你說很厚
一天讀一點一天讀一點
慢慢你就讀得完
甚至乎一天記一點
你不記得多也記得少一兩句
這個就是
神的話語在心裡面
這個就是當你面對挑戰的時候
神的說話怎麼在心裡面
發揮功效引導你們的
基本的要求
而進一步來說
我們可以從聖經的說話帶來神的安慰和指導
在羅馬書十五章四字裡面
保羅他這麼說
從前所寫的聖經是為教訓我們寫的
叫我們因聖經所生的忍耐和安慰
可以得著盼望
聖經說話是帶來盼望帶來安慰的
人生裡面如果能夠有盼望的時候
我們就有活力
縱然在艱難當中
我們仍然有那份動力走下去
你和我都要面對著人生裡面很多難以預計的事情
生老病死
走不過
但怎樣面對這個現實的時候
靠的就是聖經的說話
靠的就是因為有盼望
聖經的說話不單止
為我們帶來將來永恆的把握
在現實裡面
又叫我們能夠更加生活得有力量
可以叫我們做一個堂堂正正的人
在提摩太后書裡面
三清十六字裡面
一個很熟悉的說話
鼓勵著我們
聖經都是神所默示的
於教訓督責使人歸正
教了人學而都是有益的
做一個正直的人
跟著聖經走
對我們竟然是有益
如果你明白
今天
你能夠有這個
所謂實踐的時候
你就會感染到身邊的人
你就會慢慢令到
身邊的人都好像你一樣
或者你嘗試一下
這個功夫
在某些地方
特別是過馬路的時候
當紅燈的時候
我講的
不是綠公仔的時候
你站在那裡
但又沒有車照等的時候
有些人都會跟你一起等
或者你這種
所謂傻的行動
會感染到身邊的人
最近我發現或者觀察
在地鐵上面
讓座的人多了
我不知道為什麼
不過我很相信是一種感染
我曾經試過在一個車卡
裡面看到
才有幾個人輪流來讓位給別人
有時都很奇妙
一份感染
你有沒有好好將
聖經的說話
實踐出來
成為身邊的人的鼓勵
這就是感染
我相信大家
對於讀聖經的重要和意義
都很明白很清楚
最後我想和大家一起透過
一個實踐
激勵我們讀聖經的決心
這個就是
Paul提醒我們的
他說每次在查經的時候
或者想主日學的時候
為自己安排
有一個小時的預備
一個小時的預備
當然你不要
在上課前一個小時
如果你可以的話就最好了
在你平時裡面
可不可以用一個小時的時間來預備
預備好將要去
學習的經文
令到你自己能夠加深對經文的認識
令到你自己
在學習的時候更加投入
經文裡面的內容
更能夠全面地掌握經文裡面的訊息
一個小時的預備
第二個實踐
我也都很希望大家
在明白了聖經之後
去身體力行
不要只有一個「講」字
亞國書說
沒有行為的信心
是死的
就是這個道理
你只有一個「講」字
我們用我們的身體力行
用我們的行動去見證神的恩典
見證聖經說話的真理
讓這個福音
能夠在這個社區裡面
活潑地去展現出來
我們有千多人的教會
在這個社區
在周圍來說
可以是一個很好的見證
無論去茶樓
去搭電梯
去做小事
我們都可以是一個很好的見證
至於怎樣來一個好的見證
你們想一想
起碼不要跟別人爭位
不要跟別人吵架
這個就是我們實踐的機會
神的道理
福音
神的恩典是活潑的
不應該是我們自己
唯唯諱諱在裡面獨享的
盼望神的說話
都成為我們今天的鼓勵
好好去將
我們的人生交託給祂
讓聖靈在我們心裡面
內註下來
讓聖經的說話來引導我們
行事為人
在實踐當中去見證神的恩典
讓我們一起來去祈禱