記者:十月中的時候,我那次是講獵王記上17章的,
今天剛好也是17章,不過我們已經進入獵王記的下部了。
上次開始的時候,我就考當時的八十後和九十後,
今天我就想倒過來,我想考一下八十前,
如果你是八十前,請你回答一下這條問題。
有沒有人認識這位男生?
你們好像是好朋友,Jeremy,他跟你很熟嗎?
我們也認識他,中文名是林書豪。
這位就是在2012年2月的時候,
在短短十天之內,由一名寂寂無名的小子,
一下子成為全球知名的美國職業籃球手林書豪。
他當時有些爭拗,說他到底是台灣人還是中國人,
你說他兩樣都可以,他是一位美籍華人。
林書豪的籃球夢不是一帆風順,
在他出名之前,他曾經走過一條非常艱辛痛苦的路。
雖然在高中和大學的時候,
他帶領了自己學校的球隊,
作為隊長帶領球隊打了很多很好的成績,
但在2010年NBA的球員選拔賽中,
他兩次落選,後來很不容易被選上,
但之後又經常坐冷板椅,
只能夠在主力球員受傷或出場休息時,
他就想去頂替一下,之後他又被球隊裁員兩次,
甚至在他爆紅之前,
他所屬的球隊也很想在他的保險轉為完全保障之前裁員他。
亦因為他是亞裔人士,
他打籃球一直受到很多歧視,
使得他這條籃球路走得非常艱難。
面對著一次又一次的打擊挫折,
林書豪沒有就此自暴自棄,
因為他背後有一股很強大的信仰力量在支持著他。
終於在2012年2月4日,
他的球隊因為主力球員受傷,
林書豪臨危受命上場,
到最後他竟然帶領球隊以三分之微獲得勝利,
接著十天的賽事,
他更帶領球隊得到七連勝。
這件事也令到當時美國出現了一個很特別的情況,
就是林書豪不但在短短幾天成為那星期最受注目的NBA球員,
美國更加出現了他的姓Lin這個字,
意思是風靡熱潮的Sanity,
加上搭配了成為一個這樣的字Linsanity,
說到當時他是多麼令人著迷的一種現象。
當然林書豪的成功不能抹殺他那種超越常人的刻苦和努力的因素,
但他成功的關鍵並不是在於他的球技,
而是在於他因為信仰而塑造出來的個人素質。
在他鬱鬱不得志的時候,
是神的說話不斷鼓勵他,
使他能夠靠著從神而來的力量去面對一次又一次的挫敗和困難,
最後他才走到今天這條光輝燦爛的路。
現在讓我們由球場暫時轉一轉,
我們去到歷史的舞台上,
今天我們講的經文是講到北國以色列的覆亡,
以色列王國到了所羅門的時代,
因為所羅門年老的時候,
他不聽神的話去拜別神,
而導致了王國的分裂,
從此以色列王國就分為了北國的以色列和南國的猶大。
獵王紀上十二章這樣來形容所羅門當時的情況,
我請大家一起幫我讀一下。
「不效法他父親大衛,
誠誠實實地信服耶和華他的神,
所羅門恨耶和華眼中看為惡的事,
不效法他父親大衛專心信從耶和華,
耶和華曾吩咐他不可隨從別臣,
不當會有遵守耶和華所吩咐的。」
這裡講到所羅門沒有遵守神的吩咐,
所以最後耶和華跟他說,
你既然行這些事的話,
不遵守我吩咐你不可以行的事,
我一定會將你的國奪回,賜給你的臣子。
所以就帶來了王國的分裂,
北國就落入了耶羅邦安的手裡,
北國以色列由耶羅邦安第一位王開始,
歷經了九個朝代,
總共有十九位皇帝,
但基本上歷史對這十九位王的評價都是
什麼什麼行耶和華眼中看為惡的事,
有些更加是比他之前的列王更甚,
是指行惡更甚,
而只有小部分說他不像先前的皇帝那麼差,
而我們今天看這段經文,
這位荷西亞王就是這樣,
不像以前那些那麼差,
不過他仍然像第一位王耶羅邦一樣,
都有拜金牛毒的流習,
只不過他沒有先前的王那麼熱衷。
今天我們看這段經文,
其實主要是兩個段落,
我們看到由第一到第六節,
其實是在說荷西亞的亡國,
接著七到二十三節,
就是在解釋為什麼北國以色列會亡國,
其實當荷西亞登基的時候,
當時的亞述不是這位撒曼爾色做皇帝,
當時另一位皇帝是提格拉比列色三世,
但是荷西亞登位之後四年,
撒曼爾色登基成為亞述王,
當時大概是主前七百二十七年左右,
其實當時荷西亞已經有反亞述的意圖,
所以這段經文說撒曼爾色上來攻擊他,
荷西亞服侍他,又進貢給他,
但是過了兩三年之後,
這個荷西亞又有些動靜,
他又生異心,
他找人去見埃及的皇帝,
想和他爭一場,
我們一起來對付亞述。
而事實上當時荷西亞已經好像經文第四節所說,
他已經沒有再向亞述王獻貢物,
好像往年一樣,
所以亦因為這樣,
亞述王撒曼爾色見到荷西亞這些異樣的動靜,
他就抓了他囚禁在監牢裏面。
根據歷史記載,
撒曼爾色大概在主前七百二十五至二十四年期間,
他趁著荷西亞去到亞述的首都尼尼尼,
去見這位撒曼爾色王的時候,
撒曼爾色就將他囚禁起來,
不准他回到他自己的北角以色列那裏,
不准他回到撒瑪利亞。
同時這個撒曼爾色也乘機在主前的七百二十四年,
他就上來攻擊以色列全國各地,
甚至來到撒瑪利亞,
即是當時北角的首都那裏。
當時荷西亞已經被人囚禁住,
撒瑪利亞已經成為了一個無主之城,
所以亞述大軍就一直圍城,
圍城了三年之後,
終於在主前的七百二十二年就滅了北角以色列,
同時又將以色列人擄到亞述那裏,
以色列,即是北角以色列,就正式滅亡。
我們看回這段經文,
其實經文只是用了六節來簡述以色列的亡國經過,
但卻是用了十七節的經文來解釋它亡國的原因。
當我嘗試去分析這段經文的時候,
我發現了一個很奇怪的現象,
大家看到這個結構,
學術上叫它做交叉平衡體,
但大家不用理會這些名詞,
你會看到它首尾的意思上,結構上是平衡的,
A對A,B對B,C對C,D這樣。
C和D其實都在說它們滅亡的原因,
就是因為有拜偶像,有不聽神的話,
但是你會發現整段經文正正中心的部分,
就是以色列人違背了耶和華的律法。
從這個大綱我們看到,
以色列人亡國的關鍵原因,
是在於他們不聽從耶和華的律法。
我們可以詳細地看一看,
經文如何描述以色列人違背神的律法,
我請大家一起讀。
「但耶和華直眾先知先見,
勸誡以色列人和猶大人說,
當離開你們的惡行,
謹守我的誡命律例,
遵行我吩咐你們列祖,
並直我族人眾先知所傳給你們的律法。
卻不聽從,
竟硬著頸項,
效法他們列祖,
不信奉耶和華他們的神,厭棄他們律例和考慮他們列祖所立的約,並戀戴他們的話,離棄耶和華他們神的一切誡命。」
他們對神的說話不僅不聽從,
他們還硬著頸項,
又不信奉耶和華的律法,
又厭棄神的律例,
最後他們更離棄神的一切誡命。
當以色列人不信奉神的話語時,
隨之而來,他們就去拜偶像,
跟從其他神,
也不敬拜真神。
我們看看他們當時拜偶像的情況如何。
經文中,特別是大家看藍色的字,
說到他們敬拜別神,隨從外邦人的風俗和以色列諸王所立的條規,
他們又行不正事違背神,
他們又去建築幽壇,
立柱像和木偶,
在幽壇上燒香,
效法外邦人所行,
又行惡事惹動耶和華的怒氣,
而且還侍奉偶像。
他們還為自己鑄了兩個牛獨的像,
又立了亞瑟拉,
敬拜天上的萬象,
侍奉巴力,
使他們的子女驚火,
又用占卜,用行法術賣了自己。
以色列人拜偶像,
拜到一個程度,
使他們惹動耶和華的怒氣。
所以耶和華向這些以色列人大大發怒,
從自己面前趕出他們,
耶和華又厭棄這個以色列全族,
使他們受苦,
將他們交在搶奪他們的人手中,
以致趕出他們,離開自己的面前。
由此可見,
以色列人滅亡的原因,
其實是三部曲。
第一點是,
他們先不聽從神的話,
繼而去敬拜其他神,
帶來惹動神的怒氣,
神很憤怒,
將他們交在敵人手中,
最終被敵人所滅。
以色列人經歷了十九位王,
雖然每一個王都因
沒有行耶和華眼中看為正確的事,
而陷國駕馭於不義,
有些甚至失去了自己的王位,
有些更是不得好死。
但似乎以色列人沒有從歷史當中借鑒,
他們還是一而再,再而三地犯耶羅邦所犯的一切罪。
經文22節提到,
以色列人犯耶羅邦所犯的一切罪,
總不離開,
他們從頭到尾都沒有離開過,
所以耶和華要將他們趕出,
離開他們的面。
由此可見,
謹守遵行耶和華的話是多麼重要,
因為這關乎著以色列整個民族的生死存亡。
所羅門王作王期間雖然他曾顯赫一時,
但他最後因為沒有聽神的話而晚節不保,
他在歷史上也留下了污點,
更加導致王國的分裂,
他的子孫後代最後也失去了半壁江山。
讓我們回到今天的生活,
我們的屬靈生命跌倒並不是一下子的事,
往往是一個過程,
關鍵是我們心裡有沒有信服神的話呢?
在這裡我想做一個調查,
在座當中,
如果你們家裡起碼有一本聖經,
請舉手,
一本,
大部分吧,
五本以內的,
請舉手,
也不少,
十本以內的呢?
也很多,
十本以上的呢?
有沒有?
也有,
所以從這個簡單的調查裡面,
我們在香港只有一本聖經,難不難?
不難,
簡直是易如反掌,
隨時都有,什麼譯本都有,
隨時你連希臘文、希伯來文譯本都可以買到,
不過懂不懂就看一回事,
要得到聖經不難,
但是我們有沒有認真去讀神的話呢?
我們有沒有每天都去讀神的話呢?
或者在座我們很多都是信了主的,
我們信了主這麼長時間以來,
我們從頭到尾讀了聖經多少次呢?
我不會做調查,
不需要大家舉手給我看,
你自己問問,
我希望你心裡面的答案是,
哇,太多了,
我數不完,
所以不能告訴你,
而不是說,
糟了,
我一次也沒讀過,
所以不能告訴你,
我希望大家是第一個答案,
我記得幾年之前,
當時我們教會都服侍一班中山的教牧童工,
有一年他們下來接受培訓,
有一晚我帶了幾個教牧去基督教的書室,
去買聖經,
買書,
聊天的期間,
有一位教牧跟我說,
我們那套信徒,
我們每年至少都會整本聖經讀兩至三次,
我當時聽到自己都沒有一額汗,
自己都覺得滴汗,
自己都覺得好像有些自愧不如,
我想起其實內地很多東西都很缺乏,
但是他們的信徒是很珍惜神的說話,
我們在香港又如何呢?
其次就是,
當我們讀聖經的時候,
我們是基於一種責任,
還是我們真的很渴慕神的說話呢?
如果我們只是為了履行基督徒的責任,
不讀聖經是不行的,
是基督徒的責任,
我們要告訴別人有沒有靈修,有沒有讀經,
沒有,
好像很醜,
那就讀吧,
但是如果我們常常都是這樣,
只是出於一種責任的話,
我相信我們讀起來,
可能會覺得聖經很乏味,
甚至乎覺得很痛苦,
我自己都試過,
在我信主這麼久以來,
曾經有一段時間,
我自己都覺得,
每天早上都要讀聖經,
趕緊拿出來讀完,
合起來就變成了不加思索了,
完成任務就可以了,
但是隨著信主日子以來,
慢慢亦都更加去體會神的愛,
慢慢去聖靈的提醒,
我自己都要學習,
為自己這一方面去禱告認罪,
特別讀到詩篇第一篇的時候,
它有一個很好的提醒,
我們一起讀這段經文,
為喜愛耶和華的律法,
晝夜思想,
這人便為有福,
他要像一棵樹栽在溪水旁,
按時候結果指,
葉子也不枯乾,
凡他所做的盡都順利,
這段經文提醒我們,
我們不單止要讀神的話,
我們還要學慕神的話,
我們要喜愛神的律法,
更加要行出來,
因為如果我們不行出來的時候,
其實你經歷不到,
你因著遵守神的律法,
而帶來的那些恩典,
否則我們便會變成一個頭大身小的人,
所以要謹守遵行神的話,
我們必須願意讀神的話,
還要學慕神的話,
將神的話傳寄在心裏面,
更加要在生活上活出來,
正如詩篇119跟我們說,
我要將你的話藏在心裏面,
免得我得罪你,
當我們沒有神的話提醒我們的時候,
其實這就是我們跌倒的開始,
當我們不願意被神的話去管教我們的生命的時候,
其實我們的生命是另有所取的,
我們生命裏面有一些東西是比神更加重要,
漸漸地這些東西便會取代神,
令我們離神越來越遠,
甚至成為了我們生命的偶像,
這就會成為我們拜偶像的開始,
說到這些偶像,
它可以是一些物質,
也可以是一種價值取向,
可以是其他人,
甚至是我們自己,
或者你會說,
哪有可能,
我都不會自己拜自己,
難道我裝一支香給自己嗎?
不會的,
但是大家想想,
是不是真的不會呢?
你生命裏面有沒有一些東西,
是你拿著,
一直都不肯放手,
給神去改變的?
如果我們有的時候,
即是說我們有些自我中心,
這些東西已經成為了我們生命的偶像,
我們被它行在神的前面,
神已經不是我們生命的守衛,
這些原來都可以成為我們生命的偶像,
事實上,
由人類最初背叛神的時候,
人就注定要尋求其他的東西,
來填補心靈的缺陷,
但是離開了真神,
人唯有投向偶像,
最後當然就是,
在你的生命裏面,
你可能會經歷很多挫敗,
跌倒,
創傷,
或者像風一樣,
一個無定向的風,
飄來飄去,
因為偶像根本不能給人真正,
永恆的平安和喜樂,
曾幾何時我自己都試過,
讓人來取代神,
在我生命中的守衛,
最後自己也跌得傷痕累累,
但是感恩是,
最後神都帶領我,
能夠回到神面前,
來做一次讓神成為我生命的第一位,
弟兄姊妹,
你自己有沒有想過,
你的生命裏面,
又有沒有一些偶像,
這一刻是代替了神,
成為你生命的守衛呢?
現在我又想帶大家回到球場上,
剛才我們說到林書豪,
他在NBA這個沉夢之旅上,
經歷了很多很多挫折,
當他在NBA選拔賽落選的時候,
他分享到,
其實他當時都很沮喪,
甚至乎很生氣,
他一生氣之下,
他生氣到一個地步,
他一下子就吃了四十多隻辣雞翼,
弄到自己肚子痛,
但是很及時,
有一位基督徒的籃球教練,
打電話給他,
跟他說,
神對你的人生有一個很完美的計劃,
你現在經歷的這些,
只不過是像一顆石頭一樣,
扯著你,
或者像一個小障礙一樣,
要你去跨過,
你不要忘記,
神仍然在掌權,
這句話就成為了林書豪,
一個很大的提醒和鼓勵,
他雖然經歷了很多困難,
又受到歧視,
但是他沒有因此放棄他這個籃球夢,
在一次的專訪裏面,
主持人問他,
你經歷了這麼多困難,
但是有什麼動力來支持你,
繼續堅忍下去呢?
他就回應主持人,
他說,
其實是很多聖經的經節,
你不時去提醒他,
鼓勵他,
支持他,
要憑信心繼續相信,
神在他每一步所走的路,
都是最好的,
就算是最艱難的時候,
他特別喜歡這一句金句,
就是羅馬書五章三至五節這一段,
他說,
不但如此,
在患難中也歡歡喜喜,
因為知道患難生忍耐,
忍耐生老練,
老練生盼望,
盼望不至於羞恥,
因為所賜給我們的聖靈,
將神的愛,
囂冠在我們的心裏面。
除了這一句之外,
林書豪還說,
其實有很多聖經的經文,
都是不斷提醒他,
讓他明白,
神是怎樣透過苦難,
來磨練一個人,
教導一個人,
同時都藉著這些苦難,
引導人更加懂得親近神,
當他被選入NBA的初期,
他上場的機會很少,
剛才我們說他經常坐冷板凳,
所以其實每一次比賽之後,
他都會坐下來去禱告神,
他問神,
神啊,到底為什麼呢?
祢的目的是什麼呢?
為什麼要讓我在NBA,
但是有這樣的情況呢?
但是就在他這個最疑惑,
和最難捱的這一年,
都是神最磨練他,
要令他謙卑下來的一年,
同時神給他的經歷,
就算在每一個艱難的困難當中,
神都是每一步和他同行,
當他在很不順意的日子,
很多人對他說了很多的聲音,
有些人說叫你要這樣,
有些人又說你要這樣,
但是因為他和他的家人,
還有他的經紀人,
都是很虔誠的基督徒,
他們一心就是要專注在真理上面,
他們不要跟著這個世界的方向走,
他們要靠著勤讀聖經,
讓神的說話來成為他的指引,
曾經有一段時間,
他自己打球都有點迷失,
方向,目標擺錯位,
他當時以為打贏比賽就是他的目標,
所以每一次贏了球當然很開心,
但是輸了球就很沮喪,
他的情緒就大上大落,
但後來神的說話提醒了他,
令他醒覺過來,
他明白原來打球還有一個更高的目標,
就是要為了榮耀神,
所以他有一句名言提醒他自己,
就是這一句,
In Jesus' name I play,
就是為耶穌的名去打球,
所以他經常在比賽的時候戴著這個手環,
這個黃色的,
寫著要為神打球,
去提醒他自己,
他立志要為神的榮耀打球,
所以他只是求神讓他每一次都能夠盡力打好每一場比賽,
對於勝敗的結果他都可以坦然面對,
也因為這樣他調整了目標之後,
令他在球場上可以表現出一個很冷靜,很謙虛,
去凝聚球隊和成就隊友的美德,
在一次比賽他以最後0.5秒投出這個三分球之後,
也因為這一球為他的球隊奠定了勝利之後,
他就舉起了這個勝利的手勢,
去將榮耀歸給這位愛他的神,
當他加入了NBA之後,
特別是他紅了之後,
其實他的身價也是暴升,
他面對更多更多的誘惑和思念,
包括金錢、名利、地位,
甚至很多時候我們在球星裡面聽聞有些人吸毒等等,
這些都是試探,
但是他和家人所靠的就是禱告和神的話,
他和他的家人說,
只要我和神的關係好,
我相信神的說話就可以成為他隨時的幫助和提醒,
有人問他,
如果你一天不打球離開這個球壇之後,
你想做什麼?
他的另一個夢想是,
我很想成為一名牧師,
我要去服侍那些弱小的群體。
從林書豪這個生命見證,
我們看到他的成功不在於他的球技,
當然他的球技也不差,
其實更重要的是在於他所展現出來的這種信仰的魅力,
使得全球無數的人為他著迷,
是他這份對神的心和對神的話語敬畏的心,
使他在眾多的艱難當中仍然可以屹立不倒,
最終他真的能夠攀上這個成功的高峰。
弟兄姊妹,
無論我們從北國以色列的覆亡,
或者林書豪的見證裡面,
其實我們都能夠看到一個成敗得失的關鍵,
完全是在於他有沒有真的能夠以神為神,
以及去謹守遵行神的話。
我們每一個說信神的人,
但是我們是不是真心來信服神呢?
我們是不是真心來聽神的話呢?
特別是在今天的社會,
特別是在當中作父母的,
我相信你們會面對很大的壓力,
現在我們世界的價值觀,
大家在吹捧的,
都是不要讓我們的小孩輸在起跑線,
以致很多時候,
我們都很不自覺地,
我們會被世界的價值觀牽著鼻子走,
我們或者可以為我們的下一代,
賺取了生活,
說的可能是一間好的學校,
一份好的工作,
將來有賺到很多錢,
或者有名譽地位,
但是失去的,
可能是他的生命,
這樣又值不值得呢?
聖經說,
人就是賺得全世界,
卻賠上了自己的生命,
有什麼益處呢?
人還可以拿什麼來換取生命呢?
我盼望我們每一位屬神的人,
都能夠明白,
成敗得失的關鍵,
唯有是捉緊神的話,
神的話才是這一條,
讓我們真正經歷真正成功的鎖匙,
讓我們同心低頭祈禱,
親愛的主,
我們感謝祢,
因為祢自己留下寶貴的說話,
來提醒我們,
祢又將禍福之道,
親自地向我們陳明,
神祢藉著古往今來的歷史,
和很多的人物,
祢再一次提醒我們,
真正的成功,
在於我們能夠緊守進行祢的話,
主願意幫助我們常常謹記祢的話,
並且活出祢自己的話,
以致我們真正能夠經歷一個真正成功的生命,
願祢聽我們的祈禱,
奉耶穌基督的名,
阿門。