我哋同心禱告
天父我哋多謝你畀我哋有聖經
多謝你畀我哋面對人生有種種嘅考驗高低
讓我哋都倚靠住你
靠你嘅話信得過你去渡過
讓呢段經文成為我哋嘅幫助
耶穌基督嘅榜樣成為我哋嘅幫助
我哋仰望你奉耶穌基督嘅聖名
阿們
曾經有一段時間呢
我好鍾意聽Beyond啲歌
其中有一首呢叫光輝歲月
唔知大家有冇聽過
你知唔知呢首歌係講邊個人㗎
答案就係你程序嘅封面
係講啱啱呢個月初離世嘅前南非總統曼德拉
曼德拉佢一生有好多考驗
佢為咗對抗呢個種族隔離
佢被囚禁咗27年
有18年喺呢個惡名昭彰嘅羅本島度渡過
佢淨係得大約40幾呎嘅生活空間
佢做嘅嘢就係只可以做下掌上壓呀鍛鍊自己嘅意志
佢好多考驗
到1990年佢出獄之後呢
王家驅呢就寫咗呢首歌送畀佢
亦都係向呢一個嘅民族英雄去致敬
後來有人將呢一首歌嘅歌詞
向曼德拉去翻譯出嚟
曼德拉聽咗之後呢都好感動都喊起上嚟
曼德拉好多人生嘅考驗
但佢點樣去渡過呢
原來曼德拉佢至少佢係信耶穌
佢有機會你去睇吓一本嘅自傳叫long walk to freedom
係講佢嘅人生佢致力去追求就係公義和平愛
佢公開佢表示佢從來都係信耶穌
佢從來到永遠將來都係相信耶穌
佢都承認原來佢嘅政治理念同埋實踐
係基於耶穌基督嘅信仰
我相信耶穌基督佢嘅寬恕
佢嘅忍耐佢嘅愛係能夠推動到曼德拉
去反種族隔離呢個心智
雖然曼德拉好多人生考驗
但係耶穌基督呢個信仰就幫佢渡過
喺三個幾月前有一本新書
喺台灣有本新書出版
呢本新書就叫《勢不可擋》
呢本新書嘅作者就叫做力克胡捷
就係Nick佢第二本書
力克胡捷係咩人呢
係一個澳洲人
佢天生就冇手冇腳
得個頭得個身得個屁股
冇手冇腳
咁佢就覺得神好錯誤
能夠創造咗一個咁嘅人出嚟就好錯誤
好沮喪
所以Nick三次自殺
佢最後一次就係十歲嗰年
佢就將個浴缸放滿水
就跳落去想浸死自己
但係Nick識游水
所以浴缸到輾轉反側係到掙扎
佢最後就諗到一樣嘢
如果我就咁死咗
我個父母會非常痛苦後悔一生
我唔想咁樣
所以就放棄咗呢個自殺
去到十六歲嗰年
佢同一班同學去分享佢嘅生命故事
呢班同學好有激勵
呢個冇手冇腳嘅人
佢嘅生命仲有鬥志
佢自此就明白到上帝做佢係有目的
係有意義嘅
佢有立志
佢人生有兩個目標
第一就係大人信耶穌
第二就係去激勵嗰啲有困難
受考驗嘅人
所以成日都會去講呢句說話
如果你而家覺得你係經歷緊人生最差最差嘅時間
點解你唔去等待去享受人生最好嘅時間
佢嘅意思就係話我哋有盼望
而家係最差
但可能會嚟緊係會有個好嘅時間
所以阿Nick係有盼望
而呢個盼望係邊個俾佢
就係耶穌基督
佢個父母從小教導佢信仰
佢而家佢嘅人生就係耶穌基督做中心
佢開始搵到人生嗰個意義同目的
我諗我哋都會面對好多呢啲考驗
未必好似曼德拉咁要坐廿七年監
未必好似阿Nick咁無手無腳
但我估在座你同我都會有啲人生考驗
特別你面對失去
你失去健康
你失去財富
你失去你生命中好重要嘅人物
你失去名譽
或者分離
同一啲你好愛嘅人分離
當面對失去同分離就係人生好大嘅考驗
當你同我都面對嘅時候
咁我哋要點呢?
我盼望呢段經文
耶穌基督佢同樣面對一個極大嘅考驗
呢段經文能夠俾到我哋一啲嘅鼓勵
耶穌基督佢點樣能夠勝過
係俾到我哋一啲嘅幫助
喺第四章第一節佢咁講
佢話當時
耶穌被聖靈引到曠野
受魔鬼嘅試探
當時係咩時間呢?
我哋睇返啱啱第三章最尾
耶穌就啱啱受洗
從水裏出嚟嘅時候
天上有白聲音
呢個係我嘅愛子
我所起源
所以當時就係耶穌啱啱被肯定
你係上帝嘅愛子
呢個係重要嘅背景
喺下面我哋睇到呢個背景
同理解呢段經文係有關係
咁喺呢個背景之下
耶穌啱啱被肯定係神嘅兒子
佢被聖靈引到曠野
受魔鬼嘅試探
試探呢個字
希臘文係Pirasmos
經常會譯做咩呢?
試探 試煉 或者誘惑
所以呢個字其實本身個含義
最終極嘅含義就係考驗
試探其實冇乜
呢個字係冇乜正面負面
係考驗
你考驗成功就係正面
你考驗失敗就係負面
如果我有病
跟住或者好似阿Nick咁
冇手冇腳 我怨天尤人
跟住去自殺
咁呢個係對佢嚟講一個試探
如果佢能夠去勝過去鼓勵人哋嘅
呢個係一個嘅試煉
或者係一個考驗
去勝過呢個考驗
所以考驗呢個字
最重要嘅就係
能夠帶出一種結果嘅測試
個重點係點樣能夠帶出好嘅結果呢?
而呢一個耶穌呢個考驗
係邊個俾佢?
聖靈引去曠野
而魔鬼試探佢
所以當我哋面對人生嘅考驗
我哋唔好再問
邊個搞我呀?
上帝搞我呀?
唔知呀
原來上帝同埋魔鬼都會去考驗你
不過目的唔同
魔鬼考驗你呢
就想你去跌倒離開上帝嘅道
魔鬼得一個目的嘅啫
魔鬼每一個考驗就想你離開上帝
唔跟佢
而神嘅考驗
個目的就係想你更加成熟
更加完備
所以如果你睇亞國書第一章三到四節
佢話你哋嘅信心經過考驗就身忍耐
但要讓忍耐發揮完全嘅功用
使你哋又完全又完整
一無所缺
即係靈命成熟
呢個就係上帝考驗我哋嘅目的
所以每一個考驗你可以話
係神魔合作都得
好似約伯咁
魔鬼去搞約伯
但係上帝容許
所以唔好再問Why呀?
邊個搞我呀?
問多啲How?
我點樣能夠去渡過呢個考驗
好啦
耶穌去到曠野去做咩呢?
佢係禁食
佢禁食咗四十日
禁食嘅意義做咩?
禁食嘅意義就係幫我哋能夠勝過食肉
唔好畀食呢樣嘢去牽引我哋
控制我哋
所以耶穌禁食咗四十日
魔鬼就嚟試探佢
魔鬼係幾時去試探佢呢?
你留意喎
魔鬼唔係去到第四十日去試探佢
如果魔鬼係耶穌禁食第四十天去試探佢呢
呢個就係最蠢嘅魔鬼
點解呀?
第四十天耶穌已經去到靈性嘅最高峰
佢控制呢個食肉嘅能力係最大
食肉對佢嚟講已經唔影響佢
但係過咗呢個禁食時間
佢返返佢嘅需要裏面
佢係最需要去食嘢
所以你哋留意喺原文呀
第四章嘅第二節都有譯出嚟
佢禁食四十晝夜後來
即係佢過咗呢四十日
如果你睇路加福音就更加明白
日子滿了
佢餓了
即係話已經過咗呢個禁食呢
佢真係肚餓
我唔知有幾多人上個禮拜去過禁食退修會呀
上個禮拜六喺杜豐山
有幾多去過呀?
應該可能唔係好多
但係呢個禁食退修會十點至三點
一三點完咗落返大圍
大家做咩呀?
即係話搵間雲吞麵鋪食返碗麵先係咪?
你禁食嗰陣時你係好專心去禱告
但係一完咗禁食你係最需要食嘢
所以魔鬼好聰明
好狡猾
佢係一個耶穌最軟弱嘅時候去試探佢
去考驗佢
佢點樣試探呢?
佢話你若是神嘅兒子
叫呢啲石頭變做食物
你若是神嘅兒子
耶穌啱啱先被肯定係神嘅兒子
而呢一句呢
喺希臘文嘅文法呢
我哋叫第一類條件句
咩叫第一類呢?
我舉個例
如果有人同我講
佢要搬枱咁
我話Paul如果你係男人你幫手搬啦咁
如果你係男人其實意思就係
我肯定你係男人
我係想你做跟住我嘅命令
呢叫第一類嘅條件句
所以魔鬼咁講就係
我知你係神嘅兒子
啱啱你爸爸先肯定你係神嘅兒子
咁你咪將佢變做食物囉
你諗吓
如果在座啲太太
聖誕到啦
你今晚返去同你老公講
老公如果你愛我
你咪買個LV畀我囉
嗰個老公就諗
係呀我愛你呀
佢話咁買囉咁
咁就中招囉
買LV冇問題嘅
呢個唔係罪嚟㗎
但係耶穌就係咁樣
想畀魔鬼佢真係去
煽佢呀
如果你係神嘅兒子即係你係神嘅兒子
咁你咪做囉有咩問題啫咁
所以魔鬼好聰明
好狡猾你哋唔好睇少魔鬼
可以無時無刻遍地
遊行呢
佢想去考驗我哋
試探我哋
令我哋跌到
但係耶穌係點做呢
佢點答呢
我哋從耶穌嘅答案去睇
呢段經文呢一個嘅考驗
係考啲乜
耶穌嘅答案就話
人活著不是單靠食物
乃是靠神口裡所出嘅一切話
其實喺第四節嘅原文
開始有個但是呢個字
即係魔鬼就咁講
但係耶穌就咁答
意思就係耶穌唔同意魔鬼
佢嘅諗法
耶穌點樣唔同意呢
佢話人活著
你嘅生存呀
活著即係生存而家食物吖嘛
係靠啲乜嘢
靠啲乜
所以第一個考驗就係
你嘅生存需要你嘅生活需求
你靠啲乜
你係靠有錢
冇錢我就好唔安心
好冇安全感
你係靠你嘅能力
靠你嘅學識
靠你嘅職業
靠你擁有嘅嘢
靠你嘅樣貌
但係耶穌話你嘅生存
你嘅生活需求唔係靠呢啲嘢
或者唔係單單靠呢啲嘢
係靠咩呀
靠神嘅話
靠上帝嘅話
耶穌佢係引用咩呢
《生命記》第八章第三節
嗰度嘅背景係
以色列人去到曠野裏面
佢哋冇嘢食呀
神初初任佢哋飢餓
點解呀
佢就要佢哋知道係上帝嘅話
令到佢哋能夠生存
唔係食物
係上帝嘅話
能夠托住呢班神嘅子民
去生存
係神嘅律法呀
就會存活
係喺《生命記》第八章一至三節
耶穌引用呢一句話
嘅意思唔係話
我哋唔需要食物
但係耶穌嘅意思係咩呢
食物呀
係一個途徑嚟㗎啫
係個means
唔係個目標呀唔係個目的呀唔係個end
更加唔係個依靠呀
我哋嘅生存嘅目標
唔係食物
我哋生存嘅依靠
我哋嘅目的係上帝嘅話
所以耶穌唔係否定食物
佢唔係單靠食物
你都要食嘢
所以如果我哋
生存係靠晒呢啲
所謂食物呀或者我哋本能嘅需要
我哋呢
冇屋住呢
就死嘅
我哋冇呢啲嘢就生存唔到嘅
咁嘅時候
弟兄姊妹我哋會變咗呢啲嘅奴隸
我哋嘅價值觀
我哋嘅人生觀
會變咗完全係
靠晒呢啲
我哋先能夠存活
錢唔係萬能
冇錢呢就萬萬不能
我有呢啲咁嘅價值觀
但係耶穌話唔係喎
原來人活著唔係單靠食物
係靠神口裡
所出嘅一切話
其實你諗下
呢一個嘅測試唔係耶穌獨有
喺人類嘅起源
亞當
喺伊甸園去面對一個同樣嘅考驗
又係食物
園中嘅果子你全部都食得
不過有一棵你唔好食
食物嘅考驗
但係亞當佢跌倒
魔鬼就想亞當你唔好跟上帝
去引誘佢
而第二個亞當
耶穌基督
佢話俾我哋聽係可以勝過
喺食物嘅考驗
去勝過
所以呢個咁咩嘢嘅考驗
你人生嘅生活嘅需求
你靠啲乜
我諗返十年前呢我有個經驗
喺十年前
當時我都做咗好多年嘢
我自己喺
我讀會計喺金融
界度做
一路都其實係個生活相當
OK
我冇諗過自己會無錢
我從來唔會諗過我會有
錢開飯嘅一刻
但係十年前到我嘅外家
就佢個經濟出咗問題
咁我一路要去
幫助佢哋
一路畀錢畀錢畀到一刻
我都冇晒錢
佢哋又搞唔掂
唔可以借錢銀行唔會借畀佢哋
咁我係用我工作
我去擔保我再向銀行
借一啲個人嘅貸款
追畀佢哋
咁有一日我同我太太坐低
我發覺我全屋得返九百蚊
仲係周身債
仲係軒銀行周身債
仲有兩個禮拜先出糧
咁我哋點樣度過呢
咁我太太就
建議
不如我哋做啲結婚
用剩嘅餅卡就換啲西餅
就做晚餐
咁都係個好提議
雖然唔係好健康
但都OK
嗰幾日我媽媽病咗
咁我哋就陪媽媽去睇醫生
一般都係我哋畀錢嘅
我都冇同我爸爸媽媽講
我呢個經濟嘅困難
我唔想佢擔心
咁我去到個醫務所
睇完個醫生
咁我太太就祈禱
佢心裏面祈禱
奶奶你今次自己醒水
自己畀錢
嗰陣時我媽媽未信耶穌
但信咗耶穌都未必有心靈感應
都係我哋畀錢
四百幾蚊
返屋企再計得返四百蚊
仲有十幾日
咁我同太太講你換定西餅
早午晚三餐都食
咁嗰兩日
我收到張支票
原來我早排喺公司出差
有啲錢係畀返我
我完全忘記晒
咁就靠住呢張支票呢啲錢
又渡過咗嗰十零日
我哋嘅經驗話畀我哋聽咩呢
我同我太太
其實成個過程呢
係冇乜擔心
同埋好平安
點解呢原來當時
有一句說話係一路去支撐住我
我嘅家庭
就係喺
馬太福音六章三十三節
你們要先求
他的國和他的義
這些東西
都要加給你們了
這些東西就係指
上面所講嘅你食乜嘢
飲乜嘢
著乜嘢
我好信呢一句
呢一句就支撐我哋能夠渡過
到今天我哋過咗呢個難關
我都係信呢一句
唔係靠嗰啲嘢
反而係先求神嘅國
同神嘅義
呢啲嘢要畀返你
所以弟兄姊妹
你嘅生存你係靠啲乜嘢呢
耶穌鼓勵我哋
靠神嘅話
第二個考驗
魔鬼將耶穌
就帶到去
聖城裏面嘅聖殿
一個最高嘅地方
然後就同佢講
你約士臣嘅兒子一模一樣
佢又嚟呢一招
但魔鬼真係好聰明好狡猾
耶穌
你用聖經去辯駁
我又用聖經
魔鬼都識聖經
魔鬼可能佢熟
佢識聖經隨時多過我哋
魔鬼引用一節經文
C篇91篇
11到12節
你細心睇下馬太福音
呢幾句
我會讀C篇呢一段
你睇下有咩唔同
C篇91篇
因他要為你命令佢嘅使者
在你所行嘅一切
道路上保護你
他們要用手托住你
免得你的腳碰在石頭上面
有咩唔同
少咗一句係咪
佢少咗一句在你所行嘅一切道路上
保護你
你睇下C篇91篇
佢個意思係咩
你行喺神嘅路上
神當然會保護你
你唔係行喺神嘅路上
你又唔好去苛求
或者你命令上帝一定要保護你
如果我哋去爛賭
上帝保護我唔好輸
如果我哋去爛滾
上帝保護我唔好病
我估未必
如果你唔行喺上帝嘅道路上
你又去苛求上帝保護你
呢個就係我哋一個信仰上
好大嘅問題
邊個要求邊個
當我哋遇到危難嘅時候
呢個考驗
一個逆境嘅考驗
耶穌要跳落嚟
遇到逆境我哋通常就會
好想要求上帝你保護我
你要做
對我有益嘅事
但頂智慕我哋搞錯咗
成個信仰就係
面對逆境嘅時候就係
上帝要求我哋做乜
係上帝要求我哋
信服佢
聽佢話忍耐到底
等候上帝
喺你嘅生命裏面
出手
所以如果我哋嘗試
我要求上帝做乜
我要求上帝保護
咁呢個就係撒旦對我哋嘅邀請
佢鼓勵我哋咁做
但係耶穌話唔係
你睇下耶穌點樣答
耶穌嘅答案同樣去引用舊約嘅
生命紀錄章第十六節
佢話經上又記著
不可試探主
你嘅神
從耶穌嘅答案
問佢哋知道究竟呢個考驗係考啲乜
你會
咩人你會試佢呀
你唔信佢囉
如果我返到屋企我太太
摸下你嘅西裝
有冇頭髮先
聞下你條胎有冇香水先
跟住問你今晚去邊
下晝去邊
佢唔信我呢佢就會試探我
佢會測試我
考驗我
佢信我就唔會
所以呢個嘅考驗
耶穌嘅答案話畀我聽
你唔好試探主你嘅神
你要信佢
你淨係
信得過上帝嘅眷顧
喺人生嘅逆境裏面
我哋要信得過上帝
去眷顧你
而呢一段嘅經文去舊約
呢段經文嘅背景就係
《出拉及記》第十七章
嗰度講咩呢
佢哋定嘅時候佢哋口渴
冇水飲
佢哋就埋怨上帝
去到第七節佢甚至
問一個問題耶和華
係咪喺我哋中間呢
佢懷疑質問
挑戰試探上帝
究竟你係咪喺我哋中間
所以耶穌就話
唔好試探上帝
你要信得過佢
當我哋面對逆境嘅時候
面對呢個人生唔如意嘅時候
你信唔信得過
上帝嘅眷顧呢
如果你信得過
佢你就會信服
你問佢要你
做啲乜
你信唔過佢呢
你就好想要求佢
甚至操控佢
去保護你
俾祝福你對你好
我哋面對逆境我哋祈禱冇問題
祈禱上帝你祝福我冇問題
不過我哋嘅心
要諗清楚
我唔係操控上帝要祝福我
我唔係要求上帝一定要
逆轉呢個逆境
我哋係祈求上帝你俾我
信得過你
靠住你
去渡過呢個逆境
所以我覺得我哋嘅
信仰唔係一味
要求上帝搵我哋做嘢
我哋嘅信仰應該係
要求我哋去回應上帝
信神嘅人嘅
焦點呀坦白講
唔係神嘅祝福
信神嘅人嘅
焦點係上帝自己
如果我哋嘅人生嘅
焦點淨係喺上帝嘅祝福
我冇嘅你俾我
我缺乏嘅你供應
我而家好唔開心
你令我開心返
如果你嘅焦點係咁呢
我諗我哋離開上帝
嘅心意好遠
而信仰嘅
焦點係神自己
你想我點
你想我點面對呢個逆境
我喺上個月我面對
我屋企面對有兩個
兩個好大嘅問題
第一個就係要搬屋
其實搬屋就係好簡單
十一月尾我嘅舊樓
要交返畀業主
但係我新屋就未裝修好
咁點呢 唯有搬去
酒店啦 我去酒店住咗
九日
點解九日呢 因為同個裝修傾好
就係 九日之後你應該
搞掂 點解九日之後
就係星期六 佢搞唔掂
住唔到
咁就冇計啦 我再去酒店度
可唔可以即係再book 佢話
唔好意思冇晒啦
酒店 客店已滿
即係周末
咁我哋即刻打鑼咁問附近
問圍警呀咁 全部滿晒
成個九龍城區
95%酒店都滿晒
唔滿嗰啲就好貴
咁我哋咁點呢
咁我諗起好彩我岳母呢
就去咗段宣
咁就即刻著巢溝佔啦
即刻打電話問
因為佢同佢個仔住 即刻問個舅仔
可唔可以招呼我哋住幾晚
冇問題
姐夫你快啲嚟住啦咁
一家四口搬咗去我岳母度住
佢得兩間房
一間房畀我兩個仔
一間房畀我兩個夫婦
我舅仔就佢話去
去第二度住 結果嗰晚去咗邊呢
佢瞓咗架車度
瞓咗一晚
我哋好唔好意思一過咗周末
我哋即刻搬返嚟酒店
即係畀返間屋你唔好唔好
即係我都好唔好意思
如是者我哋喺嗰
兩個禮拜我哋住過五個地方
流利朗蕩
我哋好經歷到呢個客女
人生就係客女嚟
我哋求乜冇乜
我哋求上帝你畀我哋
順利啦咁乜都冇
喺上個月
我另外一件屋企嘅事就係我細仔
佢因為有心漏症
佢要去做手術
咁一路估計都係用尾倉
搞掂 點知入到
伊利沙伯醫院
做手術前一晚個醫生話
應該唔得 機會唔大
呢個窿
好古怪 個位置古怪
咁佢第二日
去醫院度
去到手術房全身麻醉
五個鐘出返嚟
醫生話唔得
唔單止尾倉搞唔掂
你仔個心臟佢哋血管
仲要生錯咗
你仔個心臟問題
係複雜過一個心漏症
所以要轉介馬利醫院
開刀手術 打開個心口
駁返條血管
同埋補返個窿
我哋求乜無乜
弟兄姊妹
為我哋禱告都係求乜無乜
我哋經歷係咩呢
喺呢個逆境裏面
我哋嘅心態係咩呢
我同我太太
一路都好平安
坦白講我哋有失望
我哋有唔開心
我哋有好多情緒
但係平安
個原因就係我哋
信不過上帝
我哋有經歷㗎喎
我哋四處流浪
好似鶴類咁
我哋反省多啲鶴類嘅生命
細仔呢件事我哋更加明白
原來生命係上帝裏面
亦都唔係醫生決定
喺上帝裏面
所以呢兩個經歷
話到畀我同我太太
我屋企聽
喺人生嘅逆境裏面
你信邊個
你信得過上帝
你交畀佢
做上帝要你做嘅嘢
你信唔過上帝
你就會
好淨係想上帝祝福你
我求呢樣嘢你畀我
你唔畀我你就唔係一個好嘅上帝
我喺教會服侍你
我太太又係傳道人曾經
我喺教會服侍你咁都唔畀我
錯呀
你信得過上帝你就信得過佢
佢先係最好
所以弟兄姊妹
我地面對人生嘅考驗
逆境
你求乜嘢
你信唔信得過耶穌基督
你信得過你唔會去
要求佢
更加唔會去操控佢
呢個係第二個考驗
第三個考驗就係當
魔鬼再帶耶穌基督
去到一個高山
一個極高嘅山
喺呢個極高嘅山裏面
佢就指比耶穌基督
萬國同埋萬國嘅榮華
榮華富貴
就係人生會好想追求嘅嘢
好多人都想追求
榮華富貴
有好多嘅供應
呢個考驗就係你人生
你追求啲咩
人生嘅目標你係追求啲咩
今次魔鬼係好聰明
佢第一第二次
佢耶穌啱啱被肯定
係神嘅兒子
佢就話你係神嘅兒子你做
又用埋聖經
但係耶穌都唔畀佢呃到
所以今次魔鬼更加直接了當
如果你
苦復敗我
意思係咩
你做我個仔
今次你唔好做神嘅仔
你做我個仔我畀晒你
呢個好大嘅誘惑
一個好大嘅挑戰
耶穌點面對呢
耶穌同樣
佢係用舊約嘅聖經
佢係同樣係用
生命記第六章第十三節
耶穌用生命記第六章第十三節
佢話要拜
主你嘅神
唯獨侍奉佢
喺原文呢主你嘅神係排頭
喺呢句嘅希臘文嘅原文
排頭通常嘅意思係
強調
耶穌嘅強調就係主你嘅神
呢個係最重要
主你嘅神就係我哋能夠
亦都應該去敬拜同侍奉
嗰位
同埋係唯獨係單單侍奉佢
敬拜佢
冇其他嘢可以相比
喺第一個考驗
耶穌話人活著唔係單靠食物
你都要食嘢
不過唔係單靠佢
最重要嘅神嘅話
去到呢度你冇得揀
耶穌話我哋
人生追求嘅目的
係唯獨敬拜
同埋侍奉上帝
弟兄姊妹你嘅人生目標
你追求啲咩
榮華富貴
名成利就
美滿嘅婚姻家庭
健健康康
全部都好嘢嚟嘅
全部都唔係罪嚟嘅
但如果呢個成為你嘅人生目標
你嘅追求呢
耶穌就話你錯
人生追求嘅係
單單係上帝
我哋單單係敬拜
侍奉佢
喺呢場考驗裏面
魔鬼輸咗
佢走咗
我哋贏到魔鬼
我剛才講咗好多蝙蝠
魔鬼好聰明好狡猾
但原來我哋贏到佢
點樣贏呀
靠住耶穌 耶穌都贏到
耶穌個榜樣話畀我哋聽
只要效法佢
我哋能夠贏到呢個咁狡猾
咁有能力嘅魔鬼
喺亞國書四章七節
佢話要信服神
不要抵擋魔鬼
魔鬼就必離開你門逃跑了
魔鬼就著草咁走
只要你跟從上帝
魔鬼就走
我諗返自己我曾幾何時
我嘅人生目標呢就追求享受
咁點樣享受呢
就係錢啦 你有錢就有享受
冇錢就冇享受
所以我嘅人生目標就係
要搵錢
嗰陣時我信咗耶穌
我又信神又有錢
有咩問題呢
但聖經話畀我哋聽
一個人不能侍奉兩個主
耶穌講得好應
你冇得有呢個有呢個
你一定要揀
邊個你侍奉
跟住我又問我信耶穌
我又唔係好差
我又冇作奸犯科冇殺人放火
咁我有錢去積蓄財寶
有咩問題呢
我幾個月前睇到一個見證
就係田家丙
田家丙係香港一個富豪
一個有錢嘅一個實業家
佢因福堂洗禮
田家丙一生
佢憑良心做事
你問佢佢好大膽講我係好人
但係喺見證裏面
佢話好人都係罪人
好人都係罪人
好人唔可以得救
所以弟兄姊妹
即使我哋係
我相信大家都係好人
冇作奸犯科
冇殺人放火
平時可能都係
好守規矩
係一個好有愛心嘅人
但係我哋唔可以侍奉兩個主
我哋要決定我哋人生
係單單敬拜追求邊個
弟兄姊妹
喺呢段經文裏面
我自己有七個嘅學習
有七個功課
第一個嘅學習
魔鬼好聰明
好狡猾
你留意喺單單
喺呢一節經文魔鬼有幾多個名稱
三個名稱
第一個就係魔鬼
魔鬼嘅意思就係
控訴者
佢成日控訴我哋
你咁叻你唔好咁兜貓
你咁好樣
你可以揀一啲唔使一定信徒
可以有好嘅婚姻
魔鬼成日係控訴我哋
第二個係試探者
魔鬼係誘惑我哋犯罪
第三個就係
撒旦
撒旦嘅意思係咩
敵黨神
同神係抗衡
所以魔鬼好多化身
好多面貌
弟兄姊妹我哋要小心
防備魔鬼嘅伎倆
J.I.Packer 佢講過
撒旦好鍾意
去陰嗰啲
或者煽嗰啲屬神嗰啲人
做啲衰嘢
但係諗呢啲係好嘢
會唔會有時
我哋諗
我咁搏命工作
我唔返教會我唔崇拜
我唔返團契唔讀經
我搏命工作都係為逃家
我哋做呢啲嘢
撒旦讓我哋諗到呢啲都係好嘢
會唔會咁
所以呢個魔鬼係
好狡猾好聰明
所以弟兄姊妹第一個功課我哋要認清楚
呢個係一個好狡猾
好聰明嘅魔鬼我哋要逃避
放避佢
第二個功課人生嘅考驗你避唔開
魔鬼會考驗你
神又會考驗你
不過目的唔同
魔鬼嘅目的呢
就令你跌倒
魔鬼得一個目的
佢考驗你就讓你離開上帝
而上帝考驗你
就令你更加成熟更加剛強
更加像耶穌基督
所以人生嘅考驗避唔去
第三個功課
人生嘅考驗
係一浪接一浪
耶穌完一個
第二個第二個有第三個
我常常覺得人生似咩呢
似你站喺一個沙灘
一個海灘嗰度
當啲浪將啲泥沙
佢湧埋嚟
就好似個考驗咁
如果你唔踢開啲沙呢
一個浪
兩個浪
三個浪
你會泥足深陷
所以每一個考驗
佢一浪接一浪咁嚟
我哋每一個都要先去勝過去
唔好唔理佢
如果唔係你嘅人生會陷咗一個絕境
第四個功課
勝過斯坦嘅秘訣
得一個啫
上帝嘅話
耶穌來來去去都係呢一招
你問我乜嘢我都係用
生命記
相低嘅皆命去答你
靠住神嘅話去勝過
點樣靠
逢係違背上帝話語嘅
我一概拒絕
呢個就係靠住上帝嘅話
去勝過斯坦
勝過考驗
第五個功課
你嘅人生你嘅生活嘅需求
你諗清楚
你靠啲乜嘢
你係咪靠神嘅話
第六個功課
當你喺逆境遇到
逆境考驗嘅時候
你信邊個
你係咪信神嘅眷顧
定係你信其他
你信唔過神嘅眷顧
你就會操控佢
你要求上帝為你做嘢
你信邊個
第七個功課
我哋人生嘅目標
你追求啲乜
你係咪單單
追求上帝跟從佢
呢七個功課
係好值得我哋一生都去思想
咁你會問
咁點用
有咩形容
個形容就係你嘅選擇
你得揀
你揀用神嘅話語
定係屈服於魔鬼
你揀你人生嘅目標
係跟從上帝
定係跟從呢個世界
你一揀呢個就係你嘅應用
拍檔兄弟姐妹
喺呢七個功課裏面
我哋彼此學習
我自己都係好艱辛嘅
喺人生嘅旅途裏面
係不斷學呢七個功課
我哋同心同告