枉然在《聖經》裏面講到
沒有東西,甚麼都沒有,虛空,飄渺
我們人仍然都有一個物質觀
而這個物質觀是走不掉的
當你說沒有東西的時候,其實都是有東西的
即是沒有東西是一件事
這件事就叫做沒有東西
所以沒有東西都是一件事
但神不是這樣的,神真的沒有東西
所以他說創造是甚麼呢?
從沒有到有
神是一個創造者,始無變為有
但我們就沒辦法明白甚麼是沒有
但在我們的觀念裏,沒有東西都是一件事
所以你看,如果我們的人生裏面
不能看破這個謊言
我們沒辦法認清神有多麼豐富
謊言就是我們未信主之前
我們可以用八個字來形容我們的人生
就是虛無,飄渺,轉瞬即逝
虛無,飄渺,即是甚麼呢?
虛虛實實,空空虛虛
你見到有,其實即是沒有,沒有即是有
虛虛實實
但就算你擁有,都是甚麼呢?
轉瞬,眨眼,沒有了
擁有的東西不等於永遠擁有
失去的東西不等於永遠失去
所以耶穌在世的時候都說過一件事
你想擁有你的生命,你就會失去你的生命
你要失去你的生命,你就會擁有你的生命
所以失去自己的生命,就會擁有生命
所以人要賺得全世界,賠償自己的生命
亦都是沒意思的
所以有與無之間,問題就是我們不能夠找到一個最有價值的
如果我們找不到最有價值的,就像聖經第一次說到
枉然,浪費心機
建造,這個講座是建造甚麼呢?
是神所建造的東西
神要在我們的生命裏面建造
有兩方面的建造
第一方面就是我們個人的建造
即是你在我的生命裏建造我們
怎樣在我的生命裏建造呢?
神要建造一個人
他一定要在沒有的上面建造他
不是說在他有的上面建造他
然後神在他沒有的上面,就擠他神所有的東西
令到這個沒有,成為有
世界上的人很多時候想改變自己
令到自己更加好一點,又修行,又這樣那樣
但是沒辦法做到最好,為甚麼呢?
因為他仍然有一個我在裏面
而這個天生的我
就是經常在他的生命裏面有掙扎
所以在我們的生命裏面我們都是一樣,是不是?
我們有一種東西叫做老我
但是當神在我們的生命裏面
正如聖經裏面說甚麼呢?
神要建立一個國家的時候,他要甚麼呢?
篡位,連根拔起
然後才重新建造
所以,痛苦不是終結
神不是創造你創造我
是要去受永遠的痛苦
神創造你創造我
是令到我們在痛苦裏面成長
將來我們更加能夠享受
更加能夠散發出神的光輝
這個就是我們生命的本質
所以當神要建造你的時候
很多時候我們會經歷過痛楚的
經歷過甚麼呢?肉體的痛楚
有時經歷過心靈的痛楚
所以心痛,肉痛
買東西貴了不值錢就肉痛
被人氣壞就心痛
心痛又肉痛,傷痛合併
痛得不得了
有人又肉痛又心痛
我們一生裏面就是在這個痛裏面掙掙扎扎
但是神的心痛比我們更深
所以就在十字架上解決
人不能解決的問題就是最痛苦
所以耶和華建造
首先在我們的生命裏面建造
接著神就要在我們的團體裏面建造
所以聖經裏面在彼得前書第二章
不知道講到甚麼呢
你們來到主的面前就像活石
被建造成為凌空作聖養的祭司
接著耶穌基督奉獻
神所預立的凝靈祭
神將你建造
然後將你擺在教會裏面
令到你成為人家的支持
成為你旁邊的幫助
成為你後面的一個引導
所以當一個凌空建造的時候
神的凌在教會裏面
就會打橫過
打直過
打斜過
打動過
一定會通的
但是很多時候
我們不肯放棄自己的一些不好的事情
所以當神的凌經過你的時候
他就會轉右
因為沒辦法
透過你進入到其他人的生命裏面
我們就成為人的難所
很多時候是我們的性格
是我們的價值觀
我們裏面的腦袋在搗亂的時候
令到我們成為人家的難所
通常我們呢
成為人家的難所的時候
我們不是很覺的
當我們沒什麼周圍的朋友支持的時候
我們通常會覺得自己都不錯的
但是當我們有很多朋友的時候
你不要以為我們覺得自己差
你會覺得人家會差一點
人就是這麼自負的
經常都會看到人家的不好
只看人家的不對
但是很多時候
看不到自己原來比人差得很厲害
我記得我十八歲
家裏送我去外國讀書
在車上
我媽媽和兒子在車上
沒什麼話說
因為有一點意義不捨
不知道說什麼好
那時候還有啟德機場
爸爸已經在機場等了
他還急
我聽媽媽說了一句話
其實我心裏面很認同
不過我不敢說
她說什麼呢
你現在自由了
我又不出聲
其實我心裏面
是啊
我在家裏困了十八年
我終於是自由了
但是當你去到自己一個人生活的時候
你會發現
原來自由
不是你所想像中這麼美好的
你要面對很多的事情
全部是你自己的
沒有人幫你解決
所以你就要和這些朋友一起生活
當我和這些朋友熟了差不多半年之後
他們才坦白和我說
你知不知道我們初初認識你
見到你在前面走過來
我們就掉頭走了
有沒有這麼嚴重
因為我們見到你的樣子很嚴肅
不笑
好像生氣了一群人
什麼都正正經經的
所以我們見到你
這個人真的不能開玩笑
走吧
我說我不是
我裏面很開心
你們不娶我是你們的錯
但你的樣子就不是
很多時候我們不知道原來自己
擺出來的姿態是什麼
我們不知道
直到有人告訴你的時候
你才知道
不是很好
怪不得我的朋友不是很多
原來一個人都怕了我
所以我就開始改良
在家裏經常逼自己笑
對著鏡子笑
笑啊笑啊笑啊
笑了半年之後
又收到一封信
這封信是我的老友寄的
我不知為何他不當面和我說
是要寫信和我說的
還是男生
他說我見到你笑的樣子
我就很生氣
因為你的笑容充滿了自負
不可一世的樣子
哎呀 敗家夥了
原來笑都要有一個
一個適當的笑
他說你一笑
好像沒有人在你的眼裏一樣
嘩 這麼慘
那我又要改良了
又要笑到別人覺得我很自負
你會發現在人的生活裏
很多時候
你就會在這些聲音裏過日子
有人因為這樣
哎呀 教會很麻煩
還是不要來了
我說easy come easy go
即是來到
聚會開始了
我就馬上進來
接著
牧師一祝福
我就不見了
免得和他打招呼
因為人多
是非多
各位弟兄姊妹
如果你是這樣想的
你不應該是這樣思想的
因為神偏偏將你
擠在這個教會裏面
要你去經歷
經歷甚麼呢
經歷成長
我不相信一個人
沒有任何朋友
他的靈敏是高超到不得了的
為甚麼呢
他就是甚麼呢
充滿了知識
但是不知道怎樣用
洗不到出來
沒有人理會他就用
但是都要用得出來
又用不到
為甚麼呢
裏面有很多人性的敗亡
就會彰顯出來
原來呢
發覺我們自己很不成熟
所以各位弟兄姊妹
神要建造你
首先要建造你個人
神要將你擺在這個教會裏面
要磨練你
不單止磨練你
神都要使用你
成為人家的祝福
所以各位弟兄姊妹
由我們被神建造
不要怕被建造
不要怕被神拆毀
所以當我們被人攻擊的時候
我們是不靠自己
不靠勢力
是靠著神的力量來成就
第二件事
就是如果不是要看守
看守的人都枉然
看守是甚麼
看守即是留意周圍的事情
有甚麼變化
而警醒自己
讓自己知道我所面臨的環境是甚麼
令我警醒過日子
所以看守是很重要的
當你有機會回家的時候
你見到你家大廈的那個看監的話
你大約都可以知道
他們的看守式的看守是怎樣的
他們的看守是不用用眼睛來看守的
因為已經垂了
眼睛是瞇著的
但那個人是凍在那裏的
那些小偷進來
根本就不用乘虛而入
他們是大搖大擺就進去了
因為都沒有人察覺
可能他們的工作是很辛苦的
又很沉悶
但是如果我們這樣看守的時候
那個攻擊
那個防守的能力就沒有了
而比起新加坡那個攻擊力就很強
一個士兵站崗的時候
他就是要防止敵人來攻打
所以看守是很重要的
我們要彼此的看守
我們要看著每一個弟兄姊妹的情況
所以當我們看見自己的狀況
又看見別人的狀況的時候
勝利就可以順暢地來工作
所以各位弟兄姊妹
讓我們不要只看守自己
我們都是彼此的看守
當我們見到有弟兄姊妹有不妥的時候
我們就可以慰問他
當我們見到有人有不同的表現的時候
我們要伸出我們的手來
成為別人的幫助
所以這個看守是什麼呢
是一個彼此守望
而且是用屬靈的掏線的眼睛去守望的
守望是很重要
但是用主的聖靈
聖靈在我們的心靈裡面
就會參透我們
參透我們的時候
我們就會讓別人知道我們的情況
然後我們能夠經歷到
神在我們心靈中的大能是如何
所以用神來親自的看守
第三節我們來看看
(粵語)
清早起床
晚上睡覺
有意識的時候
去工作和吃東西
有一首歌叫做什麼呢
工作休息再工作
有沒有人休息休息再休息
這些就是場面
工作休息就是為了下一個工作
再休息又為了下一個工作
人好像在這個工作的齒輪上面
沒辦法甩脫它
工作工作做到像牛一樣
然後才有得吃
原來是往然
原來它的一語道破是什麼呢
就是後面那裡說的
因為神可以使人安然睡覺
原來我們得過造字的時候
未必能夠安然睡覺
最重要的是什麼呢
神在我們的心靈裡面
哇 是喔
很多人辛辛苦苦努力
到頭來的心靈裡面
是不平安
甚至是勞苦受煩
心事重重
見到它肯定是憂憂愁愁的
滿懷心事
有些是男士
男士我們美其名叫做憂鬱小生
有沒有憂鬱小生的
見到它都愁眉苦臉
好像很多事情在想一樣
我以前小時候就是這樣
坐在沙發上
可以看著天
半天 不是半個小時
半天就可以看著天
以為很有思想
其實是胡思亂想
扮醒目
不僅如此
這些人通常都是很悲觀的
當人家說今天天氣很好
不是啊 那裡有一塊黑雲
就是這樣
永遠都覺得這個世界上
欠了它
永遠覺得弟兄姊妹做得不好
沒有我的參與你們一定不行
好得的時候我們就會這樣
所以當我們在世界上生活的時候
心靈一定要有真正的寧靜
有一次我都經歷了一些很痛苦的經歷
不堪回首
但是到了那個情況的時候
我真的覺得人好像去一個盡頭一樣
你已經去到無法再去
又無法轉 又無法轉
看不到路
我不知道你有沒有試過
在人生裡面
無論是侍奉的人生也好
工作也好
健康也好
各方面
可能我們有人
現在可能正在面對一個叫做什麼呢
死胡同
無法再去了
這件事只有我妹妹知道
她就發了一個WhatsApp那裡
發了一篇短短的訊息給我
那時候我還在茶餐廳想著這個問題
誰知道她送了一篇短訊給我
不知道為什麼
哭得像個豬頭一樣
但是對面有一個人在吃東西
所以我要這樣遮住
遮住你看
那個訊息說什麼呢
那個題目叫做
英文叫做Uncomfortable Grace
一個很不舒服的一年
大家不知道明白不明白
什麼叫舒服的一年呢
舒服的一年就是
當你有一天去巴厘島的海邊
在那裡曬太陽
你會不會覺得
多謝你的一年
很少這樣
多數是什麼呢
哎呀 先來杯椰青
通常這樣
先來一碟沙爹
你不覺得這個一年有夠重要的
你只覺得是
好像是
就是這樣
是一個
一向都有的東西
不是你辛辛苦苦所得回來的
但是當你遇到人生困苦的時候
你所要的
就是要問題得到解決
而這個問題得到解決
你又解決不了
所以你要另外一個
要求另外一個力量去解決
這個力量叫做恩典
是不是
正如呢
那篇文章裡面說到什麼呢
不舒服的一年
正如彼得在船上撐艇的時候
突然間遇到大浪來
他們很害怕
你知道他們是漁夫
對這些環境他們瞭如指掌
他們知道這個一定出了很大的問題
所以就拼命撐艇的時候
已經很害怕
因為為什麼呢
他會威脅到他的生命
隨時會沒命的
這一邊在解決問題的時候
那一邊一看
哇 糟了 有一隻鬼來了
為什麼呢
因為耶穌在海面上走過來
所以在肉體上受到打擊
在精神上又受到打擊
有鬼了
這次必死無疑
他說我們的生命很多時候
就好像在彼得的狀況裡面
根本是解決不了的問題
但是當耶穌見到他們的時候
耶穌說是我
放心
不用怕
哇 這句話一來的時候
整個門徒變了
原來知道我的救星來了
在這麼惡劣的環境裡面
因為耶穌這句話
我的不舒服的東西
馬上什麼呢
舒服
因為神的同在
蓋過我的所能
神的同在
神的能力
蓋過我的所能
神的恩典
帶過我的問題
所以當我們遇到問題的時候
一想起神的恩典的時候
原來神的恩典
是我們不舒服之下
更加能夠彰顯出來的時候
這個不舒服算得了什麼呢
最重要的是你能夠找到
這個令到不舒服
成為舒服的恩典
所以當我看到的時候
我都很感動
我知道
如果我是一個信教神的人
我要的不是看這個環境
看這個環境
你遲早會倒的
遲早會倒的
沒有一個人
可以看環境而站得穩的
但是一看這個神的恩典
你就會緊握上帝的手
你就會牽著他
令你能夠渡過難關
所以神解決的問題
往往我們是想不到的
當你以為這個問題
越來越存在的時候
可能當你下次再面對的時候
你已經沒有了這個問題
為什麼會這樣呢
就是因為神的恩典
難怪保羅告訴我
神很求你拿走我身體裡的那根刺
我真的很難受
Uncomfortable Grace
很不舒服
神有沒有聽禱告
神有聽禱告
但是神的答案卻不是
好像保羅的答案一樣
神就說了一句話
我的恩典夠你用
神給他的
是比解決問題的問題更重要
為什麼呢
這個恩典是一生之久
所以因為以慈愛
必永遠的除了你
我一生一世
必要因為慈愛除了我
就是這樣
因為神的恩典
是給每一個信靠祂的人
所以很求神幫助我們
讓我們在我們的生命裡面
我們知道神是有多大力的神
神有多偉大
本是往然
所以很求神幫助我們
讓我們的生命裡面
不是在往然裡面活著
而是在神的大力裡面活著
另外一方面
我們再看下一件事
那裡說到
經文那裡說什麼
我們看下一節
第三節那套兒女是說
所恃的產兒
所謂的胎
是他所給的賞賜
這裡說到兒女
眾多是好事
兒女眾多
這裡包括
肉身的兒女
但是我相信當時
跟阿伯拉罕說
我要令到這個後代
多如天上的星
海上的沙的時候
我相信
這些兒女
不只是在世界上
短暫的居留
在阿伯拉罕
我相信在神的心意裡面
他們都希望這一班子孫
將來有一天都在天國裡面
神不是創造人
令到人們進入地獄
神創造人都希望
每一個人都能夠來敬拜神
所以神給我們一個大使命
要萬人得救
生養眾多
就是令到神的光腦裡面擴張
所以我這裡給一個題目
就是神所賜下的
地下的兒女
但是神所賜下的
天上的兒女
我經常有機會
去不同的教會講道的時候
有時候我見到有些教會
真是心裡面
真是有一點點嘆息
因為
教會開始老化
老化
不只是講年紀的老化
是講到
沒有什麼新的人
即是新的生命
在教會裡面誕生
新的生命包括肉身的生命
和靈裡面的新的生命
這麼多年都沒有一個信主
沒有一個新朋友進來
所以這間教會遲早有一天
就會老化
老化將來有一天
就要收檔了
我有一次
去一間教會講道的時候
那個傳導人是我
中學生
我兩級的一個中學同學
我講完之後他就趕快走來跟我說
我準備趕著走
他說
我告訴你
我做到今年年底我就不做了
我說為什麼
他說
這間教會太大了
我想去小一點的
其實那間教會
只有八十人
我說
這間大嗎
這間很大嗎
他說是呀是呀
我覺得小一點好
那你要多小
我說我覺得二三十人那些最適合我
我說二三十人
那你一世就是對著那二三十人
我本來想問他
我說你這個天國觀是什麼
但是我沒空
我走了
神給我們的
工作實面來說
絕對會是從小到大的
神給我們的生命境界
也是從小到大的
從來不會從大到小的
所以阿彼斯的祈禱是這樣的
神呀
求你擴張我的境界
我的眼界
我心胸的境界
我侍奉的境界
我去拯救利會的境界
我人生生命經歷的境界
全部都是向外闊的
沒理由越來越窄
越來越窄
越來越窄是什麼呢
是心胸窄
看不到前面
覺得這個世界完全沒有意思
全部是消極的人
他就越縮越小
因為他再沒辦法找到自己的
在世界上的重要性在哪裡
但是當一個人有了使命的時候
整個世界都是他的
難怪
我有一次在彈琴的時候
有一支鉛筆寫了一句話
令我都很受感動
他說什麼呢
他說這個世界
是我的堡壘
世界是我的堡壘
原來教會不是我的堡壘
世界才是堡壘
意思是什麼呢
這個世界不是屬於十大魔鬼
這個世界是屬於上帝
所以我要贏取這個世界
我要戰勝魔鬼
我要令這個世界成為神的國度
這個心胸很大
很感動
兄弟姐妹
當我們講到天國的時候
往往都是大的
所以我們會問自己一個問題
我們的侍奉有沒有向外擴張
有沒有向外擴張
我們會問自己一個問題
我們的下一代在哪裡
下一代在哪裡
下一代包括新的生命
包括侍奉的新的梯隊
這兩類的人不斷地不斷地產生
教會就有生命
教會就有氣息
所以我很感激上帝
有這麼多位
我相信不止的
下一代還有的
有受浸的
教會要受浸
時時有新婆誕生
是生生不息的
不斷地不斷地生生不息
就讓我覺得
神的工作
神的恩典
不斷地在我們教會裡面
來彰顯出來
所以這個值得我們感謝上帝
第五節我們再看下一節
下一段經文寫說
少年時所生的兒女
好在勇士手中的箭
接著第五節他說
我們箭袋裡面充滿箭的人
是有福的
箭袋充滿箭的意思就是說
你的兒女很多
我們都盼望你多子多孫
兒孫滿堂是最好的
但是這裡所說的
不單止只是一個
多子多孫的緣故
而是說到什麼呢
一個滿有素質的
一個人生
當我們說到箭的時候
這支箭有三個部分
有箭頭 箭身 箭尾
箭頭呢
是用金屬來做的
一定要磨得它很鋒利
很尖
來到射中目標的時候
它可以被人穿透過去
發揮它的功能
功能
所以當我們說到
下一代的時候
我們首先要什麼呢
要栽培
栽培下一代
栽培什麼呢
第一件事就是它的恩慈
令到它的恩慈銳利
不只是懂一點點扮代表
是樣樣都是很精湛的
所以帶著我們弟兄姊妹
教會裡面的弟兄姊妹
個個侍奉的弟兄姊妹
每一個人
你的侍奉裡面
是充滿著效率
我最近10月
10月中的時候
就跟一個宣教團體
他們請我去柬埔寨
他們有一個會議
有三天的會議
是說很奇怪的
大約有250個至300個
教務同工去參加
有連日三天的講座
訓練
99%都是柬埔寨人
我發現他們的情況
多數都是年輕人
青少年
平均年齡是二十多三十歲
連長也有
我就很不明白這個現象
他說因為以前柬埔寨有大屠殺
連自己的同胞都殺了
所以很多連長都走了
死了有些就走了去鄉下
逃跑
因為我在金邊這個地方
所以當他們有機會帶我去
看一個行刑的地方
我覺得
嘩
真是慘過人道
我看到一幅圖畫
那個士兵
在媽媽的手上搶了一個嬰兒
然後就在樹上這樣滑下去
就殺死了
很多刑具
我想如果我被困在這裡
不用打死我已經死了
那種壓迫感很恐怖
那些刑具各方面
有時以前南京大屠殺
我們都可以理解
不同的國家會兇殘對待
可以理解
但有時很不明白
為何自己的同胞都會殺自己的同胞
殺到幾乎沒有證
人性真的敗壞到這樣
看著這班人
當星期日我去一間教會崇拜的時候
帶敬拜的那班敬拜隊
還年輕過剛才他們
我不是說你們很老
年輕過他們
都是二十歲
鬆一點
你們都是二十歲鬆一點
不過他們再鬆一點
那麼
現象是什麼呢
全部都是孤兒
當我站在這裡看他們回眾的時候
他們告訴我
百分之八十又是孤兒
全隊都是孤兒
個個都幾乎是孤兒
正如剛才那個原因
他們在孤兒院裏面成長
很多孤兒院
我再問這個問題
下一代
誰去栽培他們
所以柬埔寨特別多NGO的機構
周圍都是
當你再走遠一點
車載車我們去一個地方
有一個新大廈
大約四層落成
見到全部都是未成年少女
都是十歲鬆一點
他們在佈置
當我們在對面街
免得妨礙他們
我們在這裏看的時候
原來這班少女全部都有愛滋病
就在那裏醫療過日子
當時的初記
是很普遍的
媽媽因為窮就賣了女兒
女兒都不知道賣了去哪裏
是很淒涼的
所以愛滋病是很普遍的
然後再走遠一點
帶我們去一個地方叫垃圾山
這些垃圾山
周圍住的人
就在這些垃圾山周圍
他們最大的同伴是甚麼呢
就是蒼蠅
我們一去到
周圍都是蒼蠅在撈著我們
你見到拿垃圾的
又是這些少年人
在那裏撿
你就不由自主地去問
你說這班人
誰可以栽培他們
他們的下一代
他們的前路會怎樣
可能會是怎樣
你幫得了多少
所以當我想起這個問題的時候
我們就回到教會裏面
原來發現弟兄姊妹
都需要栽培
所以我們弟兄姊妹
無論你是組長
無論是茶經組長也好
或者你是帶領的弟兄姊妹也好
我們真的要關顧你的隊友
關顧你的同伴
讓我們每一個人在成長裏面
在一個很朦朧的情況下
來成長
所以這個機構裏面
不斷地幫他們
這一班的青少年
原來他們很喜歡唱歌
很喜歡唱歌
所以他們學擊敗責備
正在學
傳單照收
總之你說話他都要做
因為沒有人帶領他
你會發現在這種情況下
那個下一代的培育
是很重要
正如這支箭的箭頭一樣
箭頭是令到我們的人
侍奉銳利
不單止侍奉
又因此
箭尾是乳毛
乳毛是平衡這支箭
令到他每遇到氣流
搖擺射不中目標
所以我們要有一個有標準的人生
有目標的人生
我們一定要有平衡的人生
人生必須要有平衡
所以我們的生活
一定要甚麼呢
先以神的事為念
將我們的先後次序
調教一下
如果我們信了這麼多年
我們還沒有調教我們生命的次序
我們今天要調教一下
上帝永遠
都是你生命中的守衛
其他的事情耶穌說
先求他的國他的義
其他的事情都會加點給你
除非你不相信神
這是一個操練
所以當我們
人生裏面過日子的時候
我們要依靠我們的上帝
生命次序
我從來不會對
信徒說話
有空回來教會
有空就參加
詩歌班
或者敬拜
為甚麼呢
因為有空的意思是甚麼呢
你還有其他的不空
你現在這個是有空的
所以真真正正的緊要的事
就是施放上帝
親近上帝才是重要的
做到之後
剩下的時間才有空
所以現在說甚麼呢
有空去吃飯
有空去逛街
有空才做一做
其他的事情
最重要是教訓我們的次序
生命的次序
為甚麼人生是很重要
所以各位弟兄姊妹
如果我們的心之意
就是掛住家裏的柴米油鹽的時候
似乎都是一個時候
再來一次調教
求神幫助你讓我們生命的時空
再一次對正
接著說戰身
戰身是甚麼呢
它是有少少的重量
但又不可以太重
太重就射不上去
所以它的質素是很重要的
一個信徒的生命的本質
生命的本質
平衡的人生
順利的侍奉
你說這個人的生命有多好
所以在我們的生命裏
我們就不斷的製造
這支圓滑的一支棍
這支棍裏面
是一個好的質地
所以各位弟兄姊妹讓我們多些親近神
多些參加教會的活動
你們的教會
和另外一間教會
我去到這麼多間教會裏面
有一個共同的特色
就是結算表裏面特別多東西
還有報告事項特別多東西
我不是說不好
是好來的
那間教會我一去到
一個不小心那些紙就到處都是
一張就說
甚麼聖經培訓
一張就說甚麼特別甚麼八
一張又說甚麼報道會
全部塞進去
你會發現培育
是很重要
我們的生命裏面就不斷不斷的
譬如今天我們來到這個地步
豈不是
都是經過培育才能站在這個位置
所以
是想幫助我們
在我們的生命的本質裏面
我們在說甚麼呢
要優良
我們的優良就像很多人
內地來這裏買奶粉一樣
優良他只要買得不好
他就不會排隊
同樣我們要吃甚麼呢
我們在吃的靈奶已經吃飽了
現在要吃甚麼呢
solid food(硬的食物)
要咬的 要召的 要消化的
所以求神幫我們
多讀神的華語
多思想的華語
在我們的生命裏面
能夠得到幫助
所以求神幫助我們
在我們的生命裏面
能夠
得到神的幫助
你一塞都塞不進去