那麼今天我們還是繼續我們聖誕節的講道系列的第三堂
我們來從一段的經文
每一次聖誕節都會讀到的這段經文是舊約的經文
在尼加書五章二到五節
這邊記載到舊約的先知預言到主耶穌降生
他所要做的一些事情
在尼加書五章二到五節那邊說
在伯利恆的遺法他
你在猶大諸城中爲小
將來必有一位從你那裏出來
在以色列中爲我做掌權的
他的根源從耿古從太初就有
耶華必將以色列人交付敵人
只等到那生產的婦人生下子來
那時掌權者其餘的弟兄必歸到以色列人那裏
他必起來依靠耶華的大能
並耶華他神之名的威嚴
牧養他的羊羣
他們要安然居住
因爲他必日漸增大直到地極
這位必做我們的平安
其實感覺是聖誕節是一個很平安的節日
因爲是從神開始他賜下了平安
我們剛剛讀的經文是尼加書的經文
我們讀到的時候
其實尼加的那個時代是一個很不平安的時代
他們面臨着亞述大國大軍降臨到他們城下
準備要攻打他們
甚至他們的軍王
以色列的軍王也是被別人的
亞述大軍的軍王羞辱了一番
聽說是被人家用颳了幾個額框
所以你作爲一個軍王被對方的軍王刮幾個額框
是很羞辱的事情
但沒辦法
他們的盼望就在先知的身上
先知就告訴他們說
將來你們還有指望
因爲將來有一子爲你們生
那就是救主
他那邊說這位必做我們的平安
所以從那天開始
聖誕節就成爲一個很平安的節日
沒想到大概兩千多年之後
真的我們兩千多年前
主耶穌的降生就開始了聖誕節
成爲一個很平安的節日
那麼今天在過聖誕節的祝福的當中
我們希望能夠爲大家分享的這個信息
是講到是平安
就是其實從聖誕節的祝福
就是我們來享受
怎麼去享受從耶穌基督而來的那種平安
因爲尼加蘇也說過
末後所生的那位救主
他必成爲我們的平安
那麼我今天想跟大家分享三樣的平安
是我們希望在聖誕節
或許在以後的每一年聖誕節
你都可以從神那裏能夠享受得到的
第一樣就是與神和好的平安
與神和好的平安
希望你們都能夠在以後的日子裏面
能夠越來越多享受到與神和好的平安
這種平安不容易
但是如果你想說得到會非常的寶貴
我首先想跟大家分析一下平安的定義
因爲我們中國人也說平安
怎麼出入平安
講的是沒事發生
但是在猶太人所謂的平安
就是他們的猶太字shalom
shalom就是猶太人的希伯來文平安的意思
那麼猶太人的平安的字
這個本身的意義
它包括了很多層面的東西
比方說就身體的層面
當猶太人說身體的層面有平安的意思
就是說你沒有病痛
所以有病痛就沒有平安
你發現說今天這裏有點痛
明天去醫院檢查
突然發現這裏有個黑點
你發現平安就離你而去
所以身體不舒服
身體有病痛就沒有平安
你發現很多時候我們的心情不好
是由於身體不好
尤其是最近近代的心理學的研究
告訴我們影響我們的心情是我們的腸胃
所以很多的影響心情的chemical
是從大腸裏面分泌出來
所以當你有時候喫錯東西的時候
你發現你肚子不舒服
心情就變得不好
所以身體影響心情
所以當你身體不舒服
有病痛就沒有平安
所以猶太人所謂的平安
包括了身體的部分
沒有病痛很平安
有病痛不舒服了就不平安
心靈的層面也有
心靈的層面就是猶太人講平安
也指到心靈的層面
指的是你沒有任何負面的情緒
你爲很多事情擔憂
爲很多事情煩惱
你就沒有平安
所以平安幾乎是心裏面的狀態
達到最高峯的時候
你覺得心裏面最舒服的時候
那種的狀態就叫做平安
你最滿足的時候
最沒有憂慮的時候
你最喜樂的時候
那種就叫做平安的狀態
所以猶太人說Shalom
祝你平安的意思不是說出入平安
是指的是身體層面
希望你在未來的一年沒有病痛
你身體很平安
你心靈很平安
也講到人際關係
講到人際關係是你跟人的相處
可以很和諧很和睦
你發現很多時候我們心裏沒有平安
是因爲你跟某些好朋友
突然間人際關係破裂
你就沒有平安
你跟一些親戚朋友
本來他對你很好的
因爲無論是錢的緣故
什麼就鬧翻了
你就很沒有平安
好好的一場親戚
結果怎麼鬧成今天這樣子
你就沒有平安
所以你發現你跟身邊的人
如果相處是很和睦很和諧
你就覺得很平安
你發現一段關係的破裂
會讓你很不平安
關係越親密越重要越不平安
特別是結了婚就知道
如果我跟太太吵架
我那一天你也別想
你能夠平安的過一天
保證你沒有平安
直到你把她哄回來爲止
那平安就重新回來
所以平安也講到人際關係
人際關係好 平安
人際關係不好 不平安
所以猶太人講的平安
概括幾乎所有的東西
所有的層面
換句話說
你知道平安在猶太文的意思
其中有個意思叫perfect 完美
就是說你在想象中
人生到了最高的境界
你內心所渴慕
最想要的生活到底是怎麼樣的
猶太人其實可以用shalom
這個字來概括
你所要最棒的東西
就是你人生所追求
最終極的目標
其實就是shalom
你身體完全的完美
沒有病痛 很舒服
心靈一點負面情緒都沒有
然後你的人際關係全部都和諧
只要跟你相處的全部都和睦
shalom 是指這個意思
所以當我們今天所講的平安
其實已經沒有了
當初希伯來文的那個意思
我們有時候也不知道
到底平安是什麼意思
但是猶太人講的平安
是很寶貴的一件事情
也可以換句話說
其實平安就是
所有一切美好東西的總結
你在人生活着
你花很多的時間
無論是讀書各方面
其實你追求的是什麼
你的終極目標其實就是shalom
其實你要的就是平安
你最需要的是平安
你人生到了終極目標
你所要的其實也就是平安
所以第一樣我想解釋
爲什麼平安重要
爲什麼當主耶穌出生的時候
聖經告訴我們說
這一位來是要做我們的平安
我希望你明白
那個意義到底有多大
他來能夠賜給我們心裏面
所內心渴望最美好
最perfect的東西的總結
就是shalom 就是平安
所以他來說
神所賜的就是你們心裏面
所追求最需要的東西
就是平安
從此拿來的平安
所以第一樣是與神和好的平安
因爲所有的平安
都是原來是從神而來
在4世紀6章23-24節那邊開始了
第一次稱耶華是賜平安的神
那邊我們讀到說
耶華對他說
他說你放心
不要懼怕
你必不致死
於是基電在那裏爲耶華組了一座壇
起名叫耶華沙龍
就是耶華shalom
就是耶華賜平安的意思
這是紀錄曰第一次記載到
原來神的名字
耶華後面還有可以加沙龍
那邊就開始了一個信息
說原來我們人
最渴望得到最美善的東西
它的源頭是來自於神
神所設計我們就是
祂希望我們能夠享受平安
可是平安是從神賜的
所以神的名字也叫做耶華沙龍
叫做神是賜平安的神
在我們的文學大師CS Lewis
講過一句話
他說God cannot give us peace
apart from himself
because it is not there
there is no such a thing
神的設計就是
你沒有辦法離開了神
找到你想要的那種平安
這是神的設計
我們都喜歡說
可不可以有種平安是
離開了神
離得很遠
我自己管自己
可是我心裏面會覺得很平安
CS Lewis說沒這回事
舊約聖經告訴我們沒這回事
因爲平安本身是從神而來的
神的設計就是
你跟祂的關係決定
你能夠享受多少平安
這是神的設計
敬拜也一樣
我最近在讀Richard Foster的書裏面
他是老一派講到
叫我們怎麼敬拜的書
你知道在modern days
我們很少知道
爲什麼我們要敬拜
我們都知道
每次講到敬拜都講到
十五分鐘
你知道有時候
禮拜六很好
禮拜六非常棒
禮拜天呢
如果你來過我們禮拜天的敬拜
大部分的人
都是唱完詩歌再進來
所以他們完全錯過了敬拜
他們以爲是
來聽講道的那部分最重要
聽完講道就等於來過敬拜
他們完全miss了敬拜那部分
但其實敬拜那個最重要
我們很多時候不知道爲什麼要敬拜
其實神的設計是很簡單
當我們真的瞭解
怎麼樣在心裏面
跟神有敬拜的時候
也是我們的人心裏面
能夠得到最滿足的時候
這就是神的設計
很多時候我們以爲說
我不懂得敬拜
不過人生應該活得很豐盛
沒有這回事
除非你懂得說
敬拜當中
能夠滿足到你人生最高的境界
我們兩個禮拜前
我跟一個心理輔導在聊天
他跟我分享一個見證很有意思
他說有一羣人
有一羣年輕人在那邊吸毒
那麼有一個牧師就
他專門是做這種福音工作
他很有這方面的恩賜
他的那種傳慰的方法是我們沒有的
只有他有這種恩賜
特別是有些是靈恩派纔有這種恩賜
他就有
他很簡單
他就跑過去說
你們吸毒是不是很嗨
他說對啊對啊
就吸完就覺得哇
這人生太豐盛了
特別是吸完的時候
無論你自己搖頭彎也好
什麼都好
就是吸完
然後他就過去問他說
你要不要試一下
聖靈充滿的時候
你從心裏面發出讚美
到底你裏面的生命的那種快樂的程度
那種嗨的程度
如果超過你吸毒的話
你要不要信主
他說如果你讓我試一次我就可
因爲他說好
我可以按手爲你禱告嗎
他說你可以試試看
他就真的按手爲他們禱告說
讓他試一次聖靈充滿
到底是什麼feeling
他們幾個就真的聖靈充滿
在那邊一起開口讚美神
那完了之後
他們幾個都說還有沒有
他說我吸毒吸這麼多年
我沒試過人生這麼滿足的
在那短短
雖然只有短短一兩分鐘的時間
他說原來神的設計就是這樣
當我們靈裏面懂得敞開讚美神的時候
你的人生就是到了快樂最高點的時候
你的最滿足的時候
就是你懂得敬拜的時候
離開了他
我們就尋找其他的方式
企圖可以有那麼一點點
類似的感覺
結果就造成很多的side effect
無論是吸毒
你靠吸毒也可以
有那麼一點點感覺
那麼後來那牧師跟他說
如果你想要的話
你自己心主自己問神求
我的恩賜只是說
我的責任只是讓你嘗試一次
然後如果你喜歡
你就要把你的毒戒掉
你自己悔改自己心主
以後的路你自己走
靠神每一次給你
懂得去敬拜
我們懂不懂得敬拜
你有沒有享受過
從神而來那種平安
如果沒有享受過
在這個聖誕節
我希望你能夠爲自己
定一個目標
在未來這一年
你開始學會
怎麼樣把神擺在你的第一位
怎麼樣學習在你
個人的生命當中
有個人敬拜的時間
因爲如果你嘗試過
你就知道
真的在靈裏面的敬拜
是你人生能夠享受得到
無論是味覺、嗅覺、視覺
你的五官所能夠享受得到
所有最高的享受
都比不過的那種的滿足感
就是從敬拜而來的
這是神當初設計
就是這樣設計
神設計就是希望
我們能夠享受到這種平安
當我們沒有這種平安的時候
我們就用其他的方式去追
無論是透過購物
各種的東西
買新東西
那種帶來短暫一點點的快樂
但是那種滿足感
跟你懂得從靈裏面敬拜
那種相差實在太遠
不過那個需要你很多的時間去追求
很多的時間去下功夫
我在今年特別花時間
去培養我的內在
所謂的內在的屬靈生命培養
那麼經過很長時間的練習
我告訴你偶爾
偶爾會有那麼一天當中
有那麼半小時
我可以到嘗試有一點點那麼的境界
你能夠享受到那半小時
你沒有試過
原來人生可以這麼滿足
這麼享受的敬拜
偶爾
那我把這個當成目標
希望不是偶爾
希望不要一年只試一兩次
或許明年我可以每個月試一次
我很喜歡那種感覺
因爲那種感覺告訴你說
原來天國可以那麼美
我以前以爲很恐怖
以前我想象天國
如果有一天到了天國
二十四小時敬拜神
哇!好恐怖啊!
你只要試過一分鐘
什麼叫靈裏面的敬拜
你就發現
哇!
I want more
你知道爲什麼天國
並非你想象中那麼恐怖
原來敬拜神
真的是非常非常棒的事情
因爲平安
你所追求最滿足的東西
真的是從神而來
耶華是賜平安的神
耶華沙龍
如果你沒有經歷過
希望在未來這一年
爲這個定個目標
學習怎麼樣
過一個敬拜的生活
第二點
我想跟大家分享的
除了與神和好的平安
還有一種平安
是勝過環境的平安
在約翰福音十六章三十三節
主耶穌說
我將這些事告訴你們
就是說
主耶穌把祂的計劃都告訴我們了
祂要去耶路撒冷
祂要被釘死
祂要復活
祂說我將這些事情預先告訴你們
是要叫你們在我裏面有平安
在世上你們有苦難
但你們可以放心
我已經勝了世界
主耶穌說我已經勝過了世界
因此你們能夠有平安
所以這是一個勝過世上環境的平安
我們都喜歡平安
但是我們有時候很多
我們心裏面的平安
所謂那種很滿足的感覺
都是依靠環境的
環境好我們就平安
環境出現問題
有壓力就很不平安
但是主耶穌這邊說
有一種平安是超越環境
如果你能夠有
在主耶穌裏面有那種平安
你就可以勝過了環境
是很不一樣
依靠環境的平安是很短暫的
是不可靠的
因爲你知道環境永遠不會
如你想象中那麼完美
人生總有很多的挑戰
很多的壓力
所以如果你是把你的依靠
把你平安的來源放在環境
那將來就有的你受
就是真的很多很多很多的問題
很多東西需要解決
那如果問題一來你就沒平安
那以後你就七上八下
你就會很辛苦
如果你能夠有主裏面那種平安
是讓你可以勝過世界的平安
就不一樣
我最近因爲在預備新的一年
我需要預備很多小組的材料
其中一個材料我預備是
教我們怎麼樣去平衡我們的生活
就怎麼樣去set priority
how to put things first
那麼其中講到一個是
我看到的其中一個材料很有意思
他說其中他說大部分人都知道
說我們應該怎麼樣排priority
我們應該都知道
我一直覺得人生活着
只爲了學兩樣東西
第一樣就是把對的東西放對地方
我們總是把對的東西放錯地方
第二樣是知道什麼時候做什麼事情
基本上這人生這兩個功課你學會
你就是時候可以離開了
所以但是這是你一輩子
有時候都學不會的功課
他就說其實我們很多時候
我們知道怎麼樣去排我們的優先次序
但是雖然你知道
可是很多人活出來的時候
是活不出優先次序的
我們知道怎麼樣
可是活不出
你知道活不出優先次序
是很沒有平安的一件事情
你讀書的時候也是過
本來好好的時候
你知道下一個月有一篇作文要交
有一篇論文要交
你有一個月的時間
那你說還好啦
有一個月的時間慢慢來吧
那就拖拖拖拖拖到最後一個禮拜
你就覺得剩下一個禮拜了
要開始了
結果你就終於開始了
禮拜一開始了一點時間
去找了一點資料
結果你就想還好啦
才禮拜一
好吧
還還有六天
還有六天
結果拖拖拖終於拖到禮拜四了
準備要開始寫論文
有人來邀請你說今晚有個party要不要來
你想想要去還是不要去呢
那禮拜一有禮拜要交論文
或者你要交project
那禮拜四要不要去呢
結果你想了想了很久
覺得還有禮拜五禮拜六啊
ok啦沒問題
所以禮拜四你還是去了
還是去了
去完回來之後
禮拜五呢
有人告訴你說有basketball game要不要去來打個球啊
你又在考慮
禮拜五了
禮拜一去交怎麼辦
想想你考慮掙扎很久
最後決定說
我還有禮拜六禮拜天啊
那結果你還是去了
到了禮拜六了
你有一個抉擇
到底我要來崇拜還是不要來崇拜呢
最後你只能犧牲崇拜
開始來開始來開始真的決定要寫論文了
你知道這會發生什麼事嗎
你禮拜四沒有辦法真的好好enjoy你的party
我保證你你的party從頭開始
你就在擔心我的論文怎麼辦
我的論文怎麼辦
你沒有辦法享受
禮拜五的basketball game
你也沒有辦法享受
因爲你的心一直想着
我禮拜有論文要交
禮拜要交怎麼辦
禮拜六你沒有辦法來崇拜
人生就是這樣子
我們總是說
不懂得什麼叫什麼時候做什麼樣的事
什麼東西放在什麼地方
我們總是弄錯
以至於我們的人生總是說
我上次跟有些弟兄
就是我記得大概幾個月
大概半年前
有位弟兄其實找工作找好久
一直找不到
然後我們在聊天的時候
我們就說
我就跟他分享我的經驗
因爲我遇過很多這種找工作的經驗
我說人通常都這樣子
在你忙的時候
就一直想說什麼時候可以有假放
什麼時候有假放
然後到沒工作的時候
就一直煩惱
所有時間用來煩惱
說糟糕什麼時候才能夠做工
什麼時候才能夠做工
到你做工的時候
你就在煩說什麼時候纔可以放假
我說如果神讓你這段時間沒有工作
可不可以好好enjoy
每一天你無所事事的日子
你知道我多渴望有那種日子來到
我渴望很多年了
這幾年一年比一年忙
那我說等真的忙的時候
應該有點衝進
就該做事的時候做事
該玩的時候玩
我們該玩的時候就擔心沒事做
有事做的時候不專心做事
就想着怎麼樣玩
人生是要學會什麼時候
做什麼樣的事情
優先次序要排對
你就有平安
優先次序排不對
他說很多人優先次序你知道
可是你排不對
是因爲一件事
是因爲你害怕
你害怕
我們都害怕
有時候我們知道優先次序
應該把神擺第一位
該敬拜的時候敬拜
該侍奉的時候侍奉
該做工的時候認真做工
我們知道這樣
可是該敬拜的時候
你沒有專心敬拜
一直想着工作
該工作的時候你上了YouTube
我們都是這樣子
然後一直往後推
我們都害怕
沒有那種真的在祖裏面說
不要害怕
你可以勝過環境的平安
這種很重要
如果你有這種平安
你就真的說
可以真的把東西排對
就不用說在敬拜的時候
一直擔心說
有沒有工作
身會不會下禮拜喫給我
夠用的錢呢
然後在工作的時候
你要煩其他的事情
永遠都是這樣
求神幫助我們
有一種平安可以勝過環境
在我們環境中很大壓力的時候
你能夠把東西排對位置
該什麼的時候
做什麼樣的事情
有那種Spiritual Discipline
有一種自律
最近看
有沒有看馬雲的演說
馬雲的演說很精彩
他說人生有幾個不成熟的表現
其中一個是什麼
沒有自律
這方面我也很缺乏
所以要有自律
特別是
如果你要勝過環境的平安
就要有自律
我希望在新的一年
你真的能夠在祖裏面
有一種勝過環境的平安
使你真的可以信得過神
真的可以把優先秩序排對
然後你的生活也能夠排得對
在上禮拜天
我們有個聯合崇拜
我做翻譯
所以張博士講的那一趟道
我要英文講一次
那麼我非常感受到
那一趟道
其中有一個
第一個點我非常喜歡
因爲我覺得真的是很重要
因爲你發現很多時候
人活着
有時候你覺得
特別是你開始做工
做了一段時間的時候
無論不需要到了中年危機
你就開始有這種感覺
就是人活着到底爲什麼呢
真的有時候很沒有趣
人生很無聊
到你開始做工就知道
人生會很無聊
那麼對於無聊的人
在聖誕節
張博士說對無聊的人
神是給我們一份很好的禮物
當初那些牧羊人也是很無聊的
你知道牧羊人是很無聊的工作
你當過牧羊人就知道
就是每天早上把羊帶出去
看着它們喫草
喫完草
晚上就做個head count
要數到底有沒有漏了一隻
把它們帶回去
晚上就看守着它們
我有朋友在以前
我的Roommate室友
在UC Davis讀書
讀完書之後
回去內蒙古幫他爸養牛
他說我一天到晚起來的時候
除了牛以外還是牛
因爲我每次都問他說
你找到女朋友沒有
他說哪有啊
一天到晚除了牛以外就是牛了
所以你知道很無聊的生活
可是當初的第一個聖誕節
主耶穌的降臨
給了這羣牧羊人
一個不一樣的生活
他們見證到人生最大的一件事
他們有了一個故事去告訴別人
而且是一個讓人振奮人心的故事
哇原來救主降生
讓我們看到
我們負責把這個故事告訴別人
從此他們人生多了一個很大的意義
說原來我的責任
是要把主的信息告訴別人
從此人生變得不一樣
人生可以活得很精彩
是因爲你有故事
故事是怎麼來的呢
故事是因爲你在人生當中有挑戰
你在每一個挑戰當中
你願意依靠神勝過環境
因此有了故事
如果你所有難處一來
所有的麻煩難處
你都說我靠自己的智慧
靠自己聰明都解決了
你從來沒有經歷過神
你永遠享受不到
這種勝過環境的平安
你永遠都沒有故事
你人生就是很平淡
我很喜歡故事
我也經歷過神很多的故事
那這次我很開心
因爲接下來禮拜一
我們就要去四川
我有預感
這次會是有很多很多
很精彩的故事
爲什麼呢
因爲都還沒去
已經發生了很多很精彩的故事
是超乎我想象以外
我沒有想過
整件事情會這樣turn out
但是以後有機會
可以慢慢告訴你們
我們真的再去這一次
真的我們這個team非常棒
我們都還沒去
已經做了很多的事情
都看到神的手
一步一步在帶領
已經很多很精彩的故事
人生因爲有了故事
你的人生才變得精彩
而且這個故事
一定是跟神有關
不只是你
我做了一切的安排
我弄了這個弄了那個
而是說你在難處當中
每一個難處
都是給你一個機會
能夠經歷到神
那種勝過環境的平安
你經歷過一次
你人生會變得不一樣
下次你的心就定了
有些人是沒受過壓力的
一點點事情就panic
你知道嗎
就七上八下的
經歷過那種平安
你就變得很穩
人會變得很穩
就不一樣
所以期待在新的一年
我不知道在過去的當中
或許你每一次有災難
有難處
你都信心減少就離開了神
我希望在新的一年
每一個難處
你可以把它當成是一個
不是危機
是轉機
是一個讓你能夠經歷神的機會
讓你的生命能夠變得不一樣
最後一樣的平安
除了勝過環境的平安
與神和好的平安
最後一樣
聖誕節神給我們的平安
是與人和好的平安
一種與人和好的平安
在尼加蘇四章三到四節
那邊講到主耶穌來的時候
要做什麼呢
先知說他必在多國的民中
施行審判
在遠方強盛的國斷定是非
他們要將刀打成泥頭
把槍打成鐮刀
這國不舉刀攻擊那國
他們也不再學習戰事
人人都要坐在自己葡萄樹下
和無花果樹下
無人驚嚇
這是萬君知耶華親口說的
尼加蘇的時代
是一個充滿戰爭的時代
就像現今的
比方說如果你可以想象
現在是第一或者第二世界大戰的期間
或者你現在是抗日戰爭
神突然派一個先知告訴你
說有一天
神要施行奇事
這件事就是他們要把刀打成泥頭
把槍打成鐮刀
這國不舉刀攻擊那國
他們不再學習戰事
如果我用現在的言語告訴你
就是有一天
所有的那種什麼叫
所有的軍艦都變成來運救災貨物的船
然後所有的戰機都變成
也是用來運送救災物品的船
所有的核武器都變成只用來發電
就所有的你現在認爲武器的東西
都變成來幫助人生
民生的東西而不是武器
每一個國家不再需要有軍校
每一個國家每一年不再需要有軍費
這就是神當初所應許
接着主義書的來到
有一天他要成就這件事
所以平安在國的層面
是指國與國之間不再有戰爭
而有真正的和平
這是平安其中的一個境界
也是與人和好的境界
因爲兩千年前主耶穌的來到
開始了這個平安的process
雖然在這當中
我們還沒有看到那幅完整的畫面的來臨
這是神幕後才應許會成就的
但是我們在這個過程當中
我們有我們的責任
我們欣賞有很多的機構
他們所promote的一件事情
特別是以前在二戰當中
或者一戰當中
都有很多基督教很出名的
無論是Bonhoeffer那些出來鼓勵說
原來他說和平不是這麼簡單
和平是原來不只說沒有戰爭
那是很消極的和平
原來和平是要付出很大的努力
跟sacrifice纔可以achieve什麼叫和平
在二戰當中其實有一個
在大概八十年代有一本書出來
叫做在我記憶中印象最深刻的Christmas
The Christmas I Remember the Best
在這本書當中記載了很多很經典的故事
就真實在Christmas所發生的故事
是與平安有關的
是與和平有關
那其中一個故事很有意思
是講到在二戰當中
這個故事是一個叫Kenneth J Brown的人寫的
那麼這個人在二戰當中的時候
是被派遣到日本的美國軍人
他是US Marine
他是美國派去日本
那麼他是什麼時候去日本的呢
他是在日本的時候
親眼看到了美國投原子彈在日本
所以他親眼目睹了這件事情
他親眼見證了日本怎麼在經過原子彈之後
死了很多很多的人
他們死傷非常的多
那麼他在裏面記載了一個故事
就是他所記得印象最深刻的Christmas
他說就是在美國投放原子彈
在日本之後的那個Christmas
他說那個Christmas是他印象最深刻
因爲他說在那個Christmas發生了一件事
他說有一個下雨的天的晚上
有一個很瘦的日本人過去找他
那麼日本人告訴他說
他是一個基督徒
他說在日本很少基督徒
不過他是其中一個
他就問他說問這個Marine
他說你是基督徒嗎
他說我是
他說我可不可以有一些事情跟你商量
他說我是這個人是明谷的一個音樂的教師
那麼他因爲是基督徒
所以他受過迫害
被日本迫害過
那麼後來他從監獄出來之後
他繼續在明谷一些鄉下的地方
教一羣的孩子去唱詩
就有一個choir一個詩班
那麼他說現在Christmas要來了
我們練了好幾首歌
我們想要開個音樂會來唱這些詩歌
給你們這些US Marine
這些美國的兵聽
因爲你們也離開了家鄉
這麼遠來到日本
我希望你們在Christmas
能夠過一個enjoyable的Christmas
就這樣就問他說可不可以
那麼後來這個Marine
就跟他的上司商量過說
商量過之後他就說OK
那就讓你
既然你們練了這麼久
就讓你們試試看
有一個choir演唱幾首歌
爲我們有個小小的這種的音樂會
那麼當天晚上
他們就在Christmas Eve的時候
他們就開了這麼一個演唱會
這個日本人就帶了他一羣的孩子
一個children choir
那麼就開始演唱
那麼他們的演唱非常有水準
那麼最後一首歌更經典
是一個女孩的solo
一個solo
solo Messiah
Messiah是很經典的一首曲子
能夠solo的人不多
那麼那女孩solo Messiah
那麼唱到他們每個人全部都哭
都哭很感人
沒有想到一羣日本的孩子
經過這麼辛苦練英文
爲了唱歌給他們聽
因爲他們剛剛放了原子彈
在他們的國家
居然他們會過來唱歌給他們聽
那完了之後
那個Kenneth就會去問那個
領事的人那個男人
問他說
你們怎麼survive
這個原子彈的爆炸
你們爲什麼整個師班都沒事
那麼領班的人告訴他說
其實不是
我們的本來的師班
不止這麼多人
我們的師班因爲原子彈
這是美國投原子彈的緣故
我們少了一半的人
他們當中一半的人
有些失去了父母
有些失去了爸爸
失去了媽媽
他們都失去了
那麼他再問他說
那最後一個出來solo
獨唱Messiah的女孩是誰
他說那個人是我的女兒
她也失去了媽媽
跟她的哥哥
所以他說
他很感動
Kenneth Brown說
他記載這個故事的時候
他說這個
是他記憶中最深刻的Christmas
他說他沒想到
在人類最黑暗的時刻
in the darkest hour
在戰爭當中最悽慘的一刻
美國投了原子彈之後
居然找到一羣在日本的基督徒
原來用愛
來向他們宣講神的福音
他說那個Christmas
是最powerful的Christmas
他把那個Christmas story寫下來
叫做The Greater Power
他說Evil has power
邪惡的力量很大
你看到無論是第一次世界大戰
第二次世界大戰
希特勒各種的殘酷的事實
告訴我們原來罪的力量很大
可是他說兩千年前
接着主耶穌的降生
There is a greater power than evil
That's the power of peace
國與國之間與人和睦平安
這種的power原來更大
而且這種power是在最黑暗的時候
讓你看得到原來好厲害
原來我們在戰爭最悽慘的時刻
看到人間因爲主的緣故
真的有愛
他們真的把我們當主裏面是弟兄
他們還懂得愛我們
雖然他們的親人都離開
在這個聖誕節的期間
我希望不知道你有沒有跟你身邊
無論是親戚朋友同事同學
有沒有人跟你是不和好的
你想要跟他重新和好
我希望在這個期間
你真的可以take this opportunity
to make peace
跟你身邊的人
或許我們沒有辦法做得到world peace
但是至少跟你身邊的人
你可以take a step
可以懂得跟他們重新的和好
因爲我相信
如果你有聖靈在你裏面
you can do it
我相信主耶穌2000年前的降生
爲的也是要賜給我們
能夠與人和好的平安
把這種人與人之間和諧相處的平安
能夠在我們當中
所以如果你今年
你想到還有人跟你的相處
你覺得最近
無論是友情愛情親情
有破裂的地方
有很多conflict的地方
我希望在這個佳節
你可以寫張卡片給他們
你可以make peace
little phone call
希望你們都能夠把
你能夠想象到的人
用禱告紀念他們
能夠懂得
無論是寫張小卡片也好
打個電話send email
其實都是一個
你可以與人和好
很重要的一關
所以今天我希望
你們在這個聖誕節
下禮拜就是
你們在聖誕節當中
真的可以享受到
與聖和好的平安
聖國環境的平安
跟與人和好的平安
我們一同來禱告