我們繼續思想「過唔多前書」第十五章
在這個月裏面,在上個星期
Fanny 全都已經和我們開始了思想
「過唔多前書」第十五章
關於復活的真理
今天會和大家繼續思想
「過唔多前書」第十五章
十二節到第十九節
然後在今年最後的一次講道
李靚蘭全都會和我們完結
「過唔多前書」第十五章的最後一大段
所以我們都能夠神透地安排
讓我們做一次更多的思想
復活對我們基督徒來說的意義在哪裏
我想上一次我們都已經思想過
如果我們沒有復活的真理的時候
我們所信的就是一個徒然的信仰
耶穌基督不單止是一個偉人
不單止是一個在我們聖誕節的時候
所慶祝的一個英孩帶給我們歡樂
帶給我們繁盛
而是他一生用復活的大能
來托著我們,保守著我們
所以在這個時間裏面
我們再一次來思想一下
2013年都快要去到一個尾聲
我不知道你想留住2013年
還是快些就一腳離開2013年
快些到2014年
希望有一些新的氣象來出現
所以我們都看看2013年
你的人生是怎樣呢
是不是好像一個啤啤熊一樣
那麼孤單地坐在那裏呢
還是你是很悠然自得地去享受你的2013年呢
你有沒有覺得2013年好像一隻蝴蝶一樣
開始慢慢飛走了
2014年很快要來臨了
那你有什麼期望呢
這個也是我們人生裏面的一個體會
但2014年是怎樣呢,我也不知道
不是我弄的
好啦,這樣就蓋過了2013年
在這個過程裏面
我仍然深信色彩好像沒有2013年那麼大色彩
但不論如何
我們仍然帶著一個深切的期盼
這個期盼是什麼呢
我仍然深信神給我們的就是
我們充滿著盼望
來走我們人生的路途
我相信復活的真理
其實是一個很重要的核心點
就是我們可以帶著盼望來生活
所以我願意先來思想一下
其實在保羅在哥林多後書裏面
都有提到關於復活的真理
特別對他自己來到侍奉神的人來講
更深了體會到復活的真理
對他自己個人的影響是有多深
在我們今天看的哥林多前書第十五章
接下來的部分的時候
我想和大家來看一看
哥林多後書第四章七至第十八節
我想和大家來思想一下
保羅怎樣來看復活的真理
在他生命當中的應用
我們一起讀了這段經文
我們看螢光幕
我們有者寶貝放在雅氣裏
要顯明這莫大的能力是出於神
不是出於我們
這莫大的能力可以使我們四面受敵
卻不被困住
心裡著難卻不失望
遭遇不得被拋棄了
打倒了卻不死亡
這也是保羅自己對復活大能的一種體會
這莫大能是怎樣來的呢
就是耶穌這個寶貝
放在我們這個雅氣的生命裏
這種復活的能力
來幫助我們去面對我們生活裏的處境
保羅當時的處境就是四面受敵
心裡著難遭逼迫
甚至打倒了
這種這樣的境況
如果你要總結2013年
或者現在這段日子的人生的境況的時候
你有沒有共鳴呢
你覺不覺得你自己來到年尾的時候
真的四面受敵
快點要結帳了
快點要搞定它了
很多東西逼壓住我們生命裏面
個個都有對我們有要求
我們好像很孤獨那樣
在這個過程裏面
我們看見有時很多東西
很難去做決定
怎樣做決定才是最好呢
我們心裏作難
最好不用想
做任何一個決定
都好像帶來給我們
會是一些很大的損失
甚至可能會帶來傷害
處在這個社會裏面
可能你都會同樣感受的
就是個個都在逼我做事
周圍的環境
我們是遭遇逼迫
甚至可能去到一個地步就是
我打倒了
因為現在這個世代裏面
很喜歡打倒人
有什麼人有什麼不妥呢
他就打倒你
在這個過程裏面
我們有沒有好像保羅那樣體會
有莫大的能力出於神
來幫助我們走過這種路途
所以保羅在這個秘訣裏面
他體會到他自己的感受
就是什麼呢
他在身上上帶著耶穌的死
在基督的身也顯明在我們身上
保羅就是看見復活的能力
就是這一種這樣的能力
身上上帶著耶穌的死
在耶穌的身也顯明在我們身上
生命裏面沒有死亡就沒有復活
只有經過死亡
才能夠看見復活的真體
所以保羅在這個應用復活的真理的時候
他很強調的就是
究竟我們如果字眼直接一點
就是你怎樣死呢
這個時候你都會有機會
去思想這個問題
但是保羅在這個過程裏面
他體會到是帶著的
不是自己的死亡
是帶著耶穌基督的死亡
甚麼是帶著耶穌基督的死亡
基督應該很明白的就是
耶穌呼籲我們的時候
是要呼籲我們背起十字架
來跟隨耶穌
這個十字架就是耶穌基督
在上面死亡的一個記號
我們背負的是甚麼呢
沉重的自我的形象驕傲
工作的重擔
人世的衝突
生命裏面的貧乏
無論在物質
或者是我們的心靈上
這一切的東西都在重重壓著我們
好像我們快要死一樣
但是耶穌的死是一個帶著使命
來到這個世間上
就是要望著各個他
在我們人生裏面
來到這個世界的目的是甚麼
如果我們能夠澄清
我們人生的目的是甚麼的時候
你可能會明白
耶穌基督的死
對你的意義是在哪一處
然後耶穌的生
就顯明在我們的生命當中
在初期教會的一個信經裏面
提到這個似圖信經
最尾的兩句說話
就是「我信身體復活」
很強調的就是
「我信身體復活」
我這個軀殼
有一天可能要埋身在土地裏面
如果這樣是最好的
因為能夠土葬
應該是有些金錢你才可以土葬
不然你可能不知道殺了去哪裏
可能殺了地下都可能是土葬
但我們深信這個在地上的身體
有一天會過去
當然我們期盼著
就是耶穌再回來的時候
我們不需要經歷死亡
在那一刻
我們的身體就來一個
很奇妙的改變
能夠被提升到空中
與主來相遇
無論如何
這也是一個身體復活
很強很重要的一個真理的迎戰
而在《哲學信經》最後
一個信條當中的
可以說是立腳石
就是「我信永生」
在這裏我不知道
當你相信耶穌的時候
我們有一句很熟悉的經文
就是我們信耶穌
能夠得永生
這個福音的核心的訊息
對你來說
是不是一個根深蒂固
和承托著你人生的一個信念
好像昔日的使徒
他們要去告訴信徒
這個是你們所信的
最重要的信條
「我信復活」
在教會裏面
我們不流行去背《使徒信經》
但在某些大宗派裏面
他們仍然是來到每一個崇拜裏面
去背出《使徒信經》
我們崇拜裏面
我們是不是來背誦《使徒信經》
但《使徒信經》仍然是我們基督徒
我們所堅信
最重要的是
如果你曾經很正統地上過信仰班
浸禮班的時候
在浸禮班裏面
課程當中是有《使徒信經》列下來
無論你懂得背或不懂得背
你應該記得
這個就是我們信仰的立足點
「我信永生」
是持續著對應著身體復活的真理
最本來就在這個處理方裏面
好像上星期Fanny提過
在當中甚麼是福音
福音的核心是甚麼呢
在上星期裏面已經讀過這節經文
在前書十五章三節到五節
我又再讀一下福音的濃縮版
一起讀
這句說話待會我們在主餐的時候
又會有少許類似
我當日傳給你們的
是從主領受
這就是我當日所領受的
又傳給你們的
就是甚麼很重要的真理呢
就是耶穌為我們的罪而死
賣贓了
然後再一次強調
就是就照聖經所說
舊約裏面是預言著
不見那聖者被扭壞
這個這樣的真理
當彼得在聖人降臨的時候
他就引用聖經十六篇
來強調復活的真理
正正就是神要告訴新約時代的信徒
聽的一個很重要的訊息
耶穌已經復活了
這個就是我們在神面前
一個很重要的一個信仰上的認訊
和來確定的一個信仰的立足點
所以今天我和大家來思想到
在哥倫多前書的十五章的十二節到十九節裏面
保羅一開始的時候
就強調一個很嚴重的一個問題
這個問題是什麼呢
第十二節就是說
既傳基督是從死裏面復活了
怎麼在你們中間有人說
沒有死人復活的事呢
若沒有死人復活的事
基督也就沒有復活了
很奇怪
我們基督徒對耶穌基督復活了這個訊息
或許我們都不想用太多的時間來爭議
甚至我們很根深蒂固地覺得
認為耶穌真正已經復活了
縱使我們眼無看見
但是我們深信不疑地
在聖經裏面和我們信仰當中
耶穌是死而復活
但是保羅在哥倫多前書第十五章裏面
講到復活真理的時候
竟然指向一個我們可能沒有認真想過的問題
這個問題是什麼呢
有人說沒有死人復活的事
這個沒有死人復活的事
是指著什麼呢
是指著耶穌基督沒有復活呢
還是指著沒有一個人除了主耶穌之外
是復活了呢
這是一個很有趣的
保羅要我們思想的問題
當我們講到復活的時候
是否只是來講耶穌基督從死裏復活
還是在講死人復活這個問題呢
今天在你的信仰人生裏面
我相信如果和你討論
耶穌基督是否從死裏復活
我想百分之一百
你不會和我爭議耶穌基督是從死裏復活了
但是死人復活會不會發生在這個年代呢
當有人告訴你
在某些地方裏面有死人復活的時候
你會不會第一個想法就是異端
沒有死人復活這件事
可能他突然間昏迷了
心跳停了
抬著棺木搖晃醒了他
所以他復活了呢
這是很有趣的一個在我們現代信仰
甚至當時的信仰裏面的一個弔詭的問題
我相信在耶穌的年代
耶穌是證明給當時的人看
死人是可以復活的
在耶穌的神蹟奇事裏面
最少有三幾次提到死人復活的事
這個龜女
最長的篇幅是拉薩路
耶穌的說話說
復活在我生命也在我
是在說當時他復活拉薩路這件事
不是在說自己
他很清楚他的使命和能力
說給門徒也不相信
所以在這個地方裏面
保羅將死人復活這個真態
和耶穌基督的復活是捆綁起來
如果沒有死人復活的話
基督也沒有復活
不是我們有時的想法
我們耶穌基督是唯一一個復活的人
沒有其他
保羅在哥倫多前書十五章
說復活的真理不是說這件事
對耶穌基督復活這個真態很清晰
上禮拜裏面也很清晰這個表達
但是復活的真態
耶穌基督復活的應用是給信徒
是給我們能夠怎樣去體會到
死人復活這個意義是甚麼的事情
我們要繼續在這個地方裏面
去認識保羅在哥倫多前書十五章裏面
復活的意義是甚麼
我們試試看下去
保羅接著說那幾句經文
我們一起讀由十四節到十九節
若基督沒有復活
我們所信的便是謊言
你們所信的也是謊言
並且明顯我們是為神妄作見證的
因為我們見證神是叫基督復活了
若死人真不復活
信也沒有叫基督復活了
因為死人若不復活
基督也就沒有復活了
基督若沒有復活
你們的信也是徒然
你們仍在最終
就是在基督裏睡了的人也滅亡了
我們若靠基督
只在今生有怕喪亡
就算比眾人更可憐
當保羅在說這段經文的時候
你慢慢會察覺到保羅在說兩件事
第一件事就是對死亡
我們仍然有一種復活的期盼
是當中在說當時今世裏面
所出現的一個問題
然後我們帶著一個很確切的
一種復活盼望的應許
來走我們人生的路途
這個就是保羅在這個地方裏面
想來提醒我們
原來我們靠著耶穌基督
如果沒有復活這個盼望的時候
我們以為這個復活盼望只是在來生的時候
保羅就在最後這段十九節裏面說
我們若靠基督只在今生有死亡
就比眾人更可憐
保羅將兩件事擺得很清楚
第一件事就是原來今生裏面
我們要經歷神自己在救贖當中的恩典
和在困難甚至死亡裏面的一個幫助力量
但同時我們知道我們有復活的這份應許
活後的日子的復活
我們相信在哥林多前書第十五章裏面
是一個很清晰的一個訊息
將來所有在基督裏面的人
都來到肉身復活
享受神賜給我們的那份奇妙的改變
這個就是保羅在當中
繼續去講哥林多前書的時候
講到那種復活生命
那種身體的特質
所以我們遲些讀的經文裏面
或者給我們同工去講的時候
就沒有特別去講到
在保羅當中第三十五節到四十九節那裏
提到那種復活身體的奧妙
是我們在今世裏面
未必能夠完全可以去明白
但保羅告訴我們
我們的人生復活最重要的一個指標是什麼呢
不單單只是一個今世的死亡
不單單是今世的死亡
而是一種將來榮耀的一個應許
所以我們帶著這種心態
我們來看這段經文的時候
我們就能夠嘗試去理解
原來將來這一份的死亡
是能夠深切地影響著我們今世
有更強的生活的動力
這個生活的動力
就是一個復活的應許
和神給我們最大的禮物
不單單是等著將來離世
然後等著耶穌再回來的時候
那個復活的一種
很難去捉摸的一種未來
而今天就帶著一個復活的能力
來過我們人生的日子
哥林多前書第十五章
整本書裏面最核心的訊息
就在這裏
要澄清我們相信耶穌基督的復活的真實
將來我們復活的真實
然後套在我們今世裏面
我們能夠可以帶著不一樣的生命來生活下去
所以我再和大家談幾方面的思想
在這段經文當中的一些重點
第一個重點就是有人說
沒有死人復活的事
有人說沒有
這個是我們在嘗試處理人的問題當中
一個智慧和學習的功課
有些有智慧的人
很多時候在處理問題的時候
不會說得很肯定
但在這個世代裏面有很多人是很肯定的
很肯定的地步就是沒有就是沒有
no就是no
沒有negotiation
沒有這個在當中商議的餘地
但本來在處理要特別說有人
當在世間上有不同的人說不同的話
究竟我們的信念建基是甚麼
第一方面我想強調的一定不是建基
有人說沒有就沒有
信仰的基礎
做事的基礎
與人相處的基礎
都不是建基在這裏
有人說沒有
是呀沒有呀
你就要花點時間去想想
究竟情況是甚麼
究竟這個沒有是一個經驗上體會到沒有
還是一種權威性的告訴你沒有
還是他不想你去理這些事情告訴你沒有
有些情況下是真的
有人告訴你
不能談的
我記得有一次有一個外國回來的朋友
他們去分數擇處要申請結婚
他們可能又不太懂得要登記要各樣的事情
去到分數擇處要問我們想在香港註冊結婚
不過我們已經定了時間
告訴他們原來不足三個星期是不可以的
所以有人說不行
他們很徬徨很艱難
我們在當中聽到他們的情況下
當然第一個說話就不要緊
你先結了婚再註冊
不知合不合真理
其中一個我們做事的方法就是
可以轉一下彎都可以試一下
無所謂的
你先擺酒然後再去註冊
行禮都可以
簽那張紙不一定是那張紙
我也試過
有些人在外國已經結了婚
回來香港行禮
簽那張紙只是在神面前
毀身給對方的納藥
是可以的
但我們在過程中也在學習一項功課
是不是真的不行呢
我很欣賞我太太的竊而不捨的精神
她說不如我試一下再幫你問一下
試一下幫她問一下
這些試一下問一下是完全神蹟
你打電話去婚註冊處問
電話的電線一直接著接著
接到另一個人的電話
通常接到前線就死定了
不知道是吃飯時間還是什麼時間
接到另一個人的電話
聊著聊著原來他是主任
聊過問題的時候
他很友善
不知道主任是不是特別友善
聊著聊著就告訴你問題是從哪裡來
什麼情況下
他就跟她說
這樣嗎
好吧
不過這個情況他要罰錢
罰到錢就無所謂
好吧
那就試一下
那就趕緊去
那你快點過來見我吧
所以就給了她去
我很感恩
因為四天之內就可以完成了
她拿到這張證件的安排
我們只能夠說一件事
這個也是一個恩典
全然是恩典
因為你不容易駁到進去的
基本上
在處理的過程上
我們都不能夠善用
或者是常用
或者是濫用這種權柄
但是在這個過程中
讓我們體會到
有些事情不是見機在
有人說沒有
就是沒有
這種理念當中
我們有求真的精神
我們有在當中學習的精神
怎樣去面對我們生命中的事情呢
所以在這個過程中
我們要嘗試去領受的時候
我們需要有一個條件
幫助我們去體會的
怎樣去考驗我們所領受的訊息
是出於真理
我們需要好好地
自己去理解聖經
自己第一心的去讀下去
究竟聖經向我們啟示什麼呢
而最重要的核心的真理
是什麼呢
我們信仰的核心是什麼呢
我們從這方面去思想
原來整個復活的真理裏面
一個最重要的核心是什麼呢
是耶穌已經復活了
這是一個最重要
在整個復活真理裏面
留下來的一個最重要的基礎
耶穌已經復活了
當時保羅要去守住的一個根基
就是耶穌復活的這個真理
因為當時開始有些人
他們說耶穌不是真的復活了
二千年來
都一直有人在說這些說話
耶穌只不過是昏迷了
所以昏迷了之後
祂醒了
祂拆開一些東西就走了
有很多有人說的不同的理論
關於耶穌基督復活這個事實
當時他們作的一個答案就是
被人偷了
耶穌的屍首被人偷了
在我們信仰的根基裏面
我們要強調的就是
耶穌基督已經復活了
耶穌基督已經復活
這個是保羅要在
哥倫多詞書十五章裏面
最重要先來到去
叫我們接受的一個訊息
我們需要來到去明白
所以耶穌當祂未上十字架的時候
已經強烈地表達就是
復活在我
生命也在我
信我的人雖然死了
也必復活
大家記得這一章的聖經
是約翰福音第十一章二十五節
馬大和瑪利亞深信不疑
這一段的經文
馬大知道說
在末後的日子
你必定復活
瑪利亞的重點就是
如果你早在這裏的時候
我的弟弟就不需要死
這一節的經文反映了兩個不同人
和跟隨耶穌的門徒
最愛耶穌的人不同的反應
這句話可能對我們每一個人的生命
都可能有同樣類似不同的體會
如果有一天你最最愛的人離開世界的時候
你再看這節經文
復活在我
生命也在我
信我的人雖然死了也必復活
是一個怎樣的安慰訊息
是一個怎樣承托我們生命的訊息
在一個末後將來復活的日子
還是好像安撒路的日子裏面
這樣的奇妙的一種
從墳墓裏面走出來的一個經驗
我們很難在這節經文裏面
來得到最自成的一種體會
但無論在當時的處境裏面
瑪利亞 馬大
都不明白耶穌的心意
無法明白耶穌究竟講這句說話
是在講末後的日子
還是有沒有可能在那時間裏面
耶穌仍然叫一個
能夠死了三天之後復活的人生
我們的永生的盼望
是建基在耶穌講了
他由親自來成就了的復活的真理
原來復活的真理實在很豐盛
不單止用身上來復活
更加能夠在耶穌在任何處境裏面
將復活的真實來送給我們
讓我們能夠在復活這個真諦上
來經歷復活那種奇妙
無論如何
復活是盼望最大的一個承托點
耶穌的復活帶給我們的是甚麼呢
是一個不滅的盼望
盼望就是來自我們接受自己所信
我們要很堅定不移地相信
耶穌基督從死裏面復活
然後耶穌告訴我們
復活的真理可以應用在兩個層次裏面
第一個層次就是應用在
當時死人復活這個神蹟當中
但同時又是應用在我們
藉著這個信念來走我們人生道路
的一個支援點在哪裏
所以我們盼望在我們的經歷裏面
一方面我們見證耶穌基督自己本身
是一個從死裏面復活
這一種的真理
我們先從真理的角度
來守住基督耶穌的復活
在保羅的教導裏面
就是照著聖經的教導
主耶穌來按照聖經的說
第三天復活了並且升天和再來
聖經的教導就提醒了我們
耶穌基督就是那個復活的一個主
是實實在在在人世間
來讓我們知道復活的真諦
然後耶穌也是將這個復活的真理
透過聖經來送給我們
耶穌送這個真理是甚麼呢
就是一個耶穌基督的福音
耶穌的福音就是告訴我們
死人要復活
復活的盼望在來生
亦在今生裏面來帶給我們
耶穌的復活見證了神的大能
這個神的大能有兩方面
第一方面就是得到赦免
然後我們能夠得到永恆的生命
所以今天時間關係
跟大家來思想第三方面的應用
布袋給我們的是一種永生的盼望
這個盼望是給我們在生命的經歷裏面
在我們的歷程當中
你要體會到復活
怎樣來到是
融入我們人生的每一個部份裏面
永恆是生命的開展
就叫我們眼光來看著的
不是今世這個世界
是一個永恆
復活
和滿有榮耀的一個將來的世界
而這個世界帶來的是甚麼呢
是一個使命的人生
當我們無懼死亡的時候
原來在保羅的年代
在歷世歷代
特別初期教會的年代
復活的真理原來托著這班的聖徒
無懼死亡
然後來到去為主
作美好的見證
在暑假的時候
我有機會來到去
同一班弟兄姊妹
一半的人都有出席
就是參加在香港裏面一個
第一屆的世界環浸訓青年大會
當時有位講員
我可以很坦白地告訴大家
我們要討論請他
是討論了很久
甚至是差不多不請他
但都是在當中我們嘗試
給一些新的挑戰給我們自己
我們說讓意
我們去開闊我們眼光去看一些事情
在當中這位講員裏面
提到他一個的見證
這個見證
都給我一個心的提醒和體會
就是當他在
接觸初期沒多久的時候
他去到澳門
我不知道上次我的同工去澳門的時候
有沒有去馬來信這個墳墓裏面看看
應該一定有
這個必定參觀的點
我都參觀過很多次
但我真的沒有他那種那麼強烈的感受
但當日真是有一個很強烈的感受提醒
馬來信真是一個值得我們來到去
欣賞的一個基督教的宣教士
第一個來華的基督徒
他是能夠在澳門
也是第一個完成了
翻譯全本中文聖經
當時用的是當時的中文
的一位宣教士
另一幅圖畫就是他不單止一個人來
他的子女他的太太
其他的人
他們都是葬身在澳門這裏
他們沒有將自己的東西拿走
直跟在中國這個地圖裏面
當時這位的講員問了一個問題
問了我們一個問題
他說你想死在哪裏呢
很有趣的
他當時我講不到那麼生動的表達
你想死在哪裏呢
這個宣教士馬來信
就是願意死在他宣教的地方
耶穌呢
耶穌死在哪裏呢
耶穌也是死在他宣教的地方
在這個當時的地上
甚至是當時最殘酷的刑罰裏面
然後這位的講員又問
你希望你的墓碑立在哪裏呢
馬來信將墓碑立在他第一個踏足
中國的地圖上的一個地方
其實他去過大陸很多地方裏面
要做神自己的工作
但他選擇了
在他自己第一個踏足地方的澳門
成為他埋葬的一個地方
這個就是一個帶著使命
又帶著復活的盼望
來生活的一個人
他的人生都是以死亡為終結
但原來他的生命
是觸動了很多的人
讓很多人的生命
從死裏面復活過來
感染著他們繼續來為主
為神的國度 為其他人的好處活下去
剛剛最新的新聞就是
南非這位人權的領袖曼德拉
終於走完了人生的路途
在網裏面很多提到一首歌
叫做光輝的歲月
Beyond的黃家駒所寫的一張聖經
以前我們也有聽過
但不是很有心
是在九十年代 大概八九十年代寫的一首歌
當他再將這個歌詞post出來的時候
再一次想起當日
這位黃家駒的朋友
他寫曼德拉那種人生的時候
又覺得很有感動
甚至有人說在曼德拉臨死前
他也聽著這首光輝歲月的歌
當然這些花邊新聞
我也不知道有多少是真實的情況
但在當中裏面這首歌
當時曼德拉仍然在被抓的過程裏
他能夠寫出這個黑色肌膚的人
帶著的一生的奉獻
在鬥爭當中
雖然身體是殘留的軀體
但他仍然能夠迎接光輝的歲月
我想這是一個給我們基督徒
對耶穌基督復活的一個很真實的體驗
我們說耶穌復活是一個很奇妙的事情
耶穌基督是面對使命
面對十字架
然後才來帶來這個復活的真體
但我們基督徒很想沒有十字架
就能夠享有復活這個應許
我想神是很gracious
神很有恩典
信的人就能夠得永生
這個是主給我們一個很確切
不會取慨的一個神的祝福
有些人他們在晚年的時候
去到最後人生的階段
才決志順處
在病床當中不能夠受浸
都在那個時間受洗來歸入神的裡面
有基督徒會說這樣很划算
如果一個這樣的訊息在你心裡面有的話
就請你在十字架上看一看耶穌
看一看耶穌的旁邊兩個人
一個就覺得耶穌活該
另一個人就覺得耶穌請你紀念我
沒有人有這個這樣的
耶穌釘十字架的強度裡面
所領受的恩典這麼寶貴
和耶穌一起在樂園裡面
當日就在樂園裡面
這個是耶穌的心腸
耶穌帶來給我們復活
是要叫我們在世上的人
帶著復活的盼望和復天的能力
來去過我們的人生
是要有使命
不是一種空的形術
復活帶給我們一個永恆的實在
不單只是今生
是永生的盼望
但這個永生的盼望
是一個將生命擺在神的手中
然後願意給他們使用
然後在你生命裡面
你的生命是帶著復活的能力
去感染你身邊的人
這個是耶穌自己留下來的榜樣
問自己一個問題
生命誰屬呢?
你的生命屬於誰?
耶穌將你的生命擺在你自己的手裡
但你願不願意將你自己的生命
好像一個祭物那樣獻給神
神請你用我這個生命
無論死在哪個地方
我希望是帶著使命
來完成你給我的這一生
我們同心企圖
因主我們多謝你
我知道耶穌你來到這個世間上
不單止成就了一個很奇妙的救贖
你的死你的復活
告訴我們你已經為我們還清了罪債
給我們一個永恆的祝福
讓我們能夠在永生裡面有份
主我們知道你仍然希望
我們生命來效法你的養成
效法歷代歷世的聖徒的養成
背起十字架來跟隨耶穌
生命能夠好像一個願意張開
願意甘心讓人覺得我們
好像一個不配得有的人一樣
來將神你的愛與人分享
主保羅能夠帶著
這一份這樣的生命體驗
所以用了很長的篇幅
來描繪復活的真理
他在耶穌眼裡
他自己覺得自己是一個已死的人
但是主耶穌你改變了他
而且他帶著毫無畏懼死亡的人生
他為你做了轟轟烈烈的事
變成了用語重心長的
來將復活的真理
留在歷世歷代的信徒的生命當中
求你幫助我們
讓我們能夠去思想復活的真諦
特別在2013年來到結束的時候
我們能夠可以讓我們的生命
就是一個能夠讓人看見
是一個真正帶著復活
盼望和能力的一個生命
多謝你
讓你話語的種子
在我們生命裡面來成長
祈禱奉耶穌的名
阿門