今日我們再次上到登山報訓第二段的經文
請大家跟我一起祈禱
我們再次仰望著
天父我們感謝祢
因為祢賜下重生的生命
讓我們經歷在祢裏面的改變
主啊祢何等盼望
祢的子民能夠誠實地跟隨祢
主我們知道祢不僅賜下真理
祢更加同時賜下祢寶貴的聖靈
在我們生命中加我們力量
能夠行在真理當中
我們再次仰望親愛的主
賜下祢的真理
賜下祢寶貴的聖靈
讓我們誠實地跟隨祢
讓祢的話再次指教我們
引導我們的心思
以致我們在祢面前坦然地作祢的門徒
求祢賜福這段時間
再次引導指教我們
我們仰望祈禱
奉耶穌成名求
阿們
我們接著思想的是《馬太方》第五章
我們從第十七節來思想
我們思想的就是
怎樣能夠超越外表的意義
來跟隨耶穌
我記得好幾年之前
我看到報紙有一個報道
就是在韓國的一件事情
韓國曾經調查發現
在他們當中的高中學生
似乎他們關心社會的意識很強
因為高中學生他們當中
很多人樂意去捐血
當很多團體發現
高中學生捐血的比率很高的時候
他們就做出很多不同的分析
但是他們慢慢突然間發現
不一定是中學生他們有一個很強的
關心社會的意識
而是發現很多大學的入學的要求
或者入學的指引
是他們必須有一種對社會的服務
這些社會服務是有助他們能夠考入很多的大學
而其中一項的社會服務就是捐血
能夠捐血的學生入讀大學的機會是高
所以很多的高中學生
就不斷地去參與很多捐血的活動
這個調查出來的時候突然間發覺
原來學生很多時候都很懂得
是百轉一些的外在的表達
來尋找一些自己能夠讀到大學的機會
當我看到這個報道的時候就會想到
沒錯很多時候學生他們都想表達出
關心社會的那種心
但是捐血不等於一個學生
就是真實地關心社會
可能偏偏是相反都未定
或者他只是關心自己
而用一些的方法去表達出來
很多時候我們都會體會到在社會上面
有很多不同的表面美善的行動
不一定是反映出他真正內心的狀況
到了某一些的處境
他不需要這樣表達的時候
可能他的表達是剛剛相反
在聖地裏面當主耶穌在登山補訓
來勉勵他的門徒的時候
很清楚是要求他的門徒
是從心裏面誠實聽從主
明白神的旨意是如何
在明白之餘
又能夠去逃避一些所謂愛在的主義
而是誠實地聽從主
來到登山補訓的這一段經文的時候
聖經就很清楚講到主耶穌要勉勵我們
要逃避那些法理錯人的異議
以致我們能夠真正進入天國
能夠可以真實地作主的門徒
所以我們思想主耶穌是如何來勉勵我們
是誠實地聽從主
在第十七節開始的時候
主耶穌就清楚宣告
他來到世上是承傳神的律法
第十七節
「你們不要以為我來是要廢除律法和先知
我來不是要廢除而是要完成」
不要誤會主耶穌來到
是要廢除了舊約的律法
他來到是要完成
和學本也叫做「承傳」
to fulfill
是承傳整個舊約的聖經
律法和先知是當時一般來描寫
全部的舊約經文的一個講述的方法
承傳律法和先知就是承傳舊約的神的聖經
這裡所說的「承傳」正正是在說
在舊約裡面很多對耶穌基督的預言
或者有其他方面的預表
都在耶穌基督裡面得到承傳
一些預先預言的事情
在基督身上得到承傳
另一方面這個「承傳」也是在說
在舊約當中很多有關神的道德的教訓
都全部應驗在耶穌身上
在主耶穌的生命裡面完全實行了
實現了神的心意
神對人的道德的指示
都在耶穌的身上實行了
因此主耶穌滿足了神律法的要求
所以大家記得在新約的時候
聖經提到主耶穌是律法的總結
律法的總結就是基督
在主耶穌的生命裡面
祂將神的心意完全實行出來
是完全了律法
所以在聖經當描述到主耶穌
祂自己在新約所成就的時候
希伯來書其中的第五章提到
「他既得以完全」
祂本身完全了神的心意
「就為凡順從他的人
成為了永遠得救的根源」
我們今天的得救
不是因為某一些的規條
我們遵從了所以得救
而是我們因為耶穌基督
我們可以能夠領受永遠的救恩
祂成全了神律法的心意、要求
祂成為了我們得救的根源
或者很簡單的一個比喻
有一次我記得我去到一個營地
我去當中講道
一個營地是我不熟悉的營地
而且是一個很大的營地
我去的時候
我就想怎樣去到他們聚集的地方呢?
在猶豫的時候
就在門口見了一位弟兄
這位弟兄他已經來到營地幾天
熟習了整個的環境
他說:施牧師,我帶你進去
他一路帶我走
經過很多不同的路
去到一個禮堂
他說:這裡就是了
我就很順利地進入到禮堂裡面
我就想如果要我自己找
可能我找不到
又或者其實我也不知道
是不是真的可以去到要去的地方
但是有人他去完了
熟悉那個環境
知道哪個地方
去到要去的地方
然後出來
帶我進去要去的地方
我就可以很順利地去到
我的意思是說
唯有這位主耶穌
祂完成了神的律法
因此我們靠著祂
可以進到神的裡面
可以按神的心意來生活
也都引領我們
完全完成神對我們的心意
聖經就描述
主耶穌祂來到的時候
祂完全了神的律法
因此當祂繼續來到去講述的時候
祂說:你們不要以為
我是廢除了舊約的聖經
而是要完全
而且神的律法
是永遠長存的
你再看下去
聖經第十八節
「我實在告訴你們
就算天地過去
律法的一點一滑
也都不會廢去
全部都要成就」
天地都要過去的
但是律法那些最微小的部分
都不會過去
都會保存
神的道
會全部
會得到成就
或者說得到應驗的
神的道
在永恆當中
是仍然有效的
其他事情會過去
就算
聖經所講
講到的
都必歸於無有
但是神的道
是永遠長存的
是在永恆當中
仍然有效的
我記得
有一次在北美的地方
去到參觀一個很特別的比賽
這個比賽是什麼呢?
是堆沙的比賽
去到那個地方
看到很多很多一座一座的
沙的堡壘
或者沙的一些
一些很特別的
一些的
一些像
人像
或者其他的一些形象
很漂亮
很精緻
後來就知道
哪一座
堆沙是得到獎的
我很深刻的就是記得
當我離開這個場地的時候
在沙灘邊的
在那個時候差不多已經是
日落的時候
開始潮水漲
海邊的水
本來是很開的
但是發覺已經是慢慢慢慢
淹到那些沙丘那裡
那些堡壘那裡
我記得有一次
我走開
預備走的時候回頭一看
看到那些浪已經湧過來
將那些得獎的那些堆沙的沙丘
或者是一些人像
一湧過來的時候
那些像
那些堡壘
就崩潰了
就變成一些
一堆沙
一堆的亂沙
我一路走的時候
一路就想起這個形象
很多地上面
認為很光榮的建設
很多人那些堆砌
那些的成就
有一天都像一些浮沙
會被水沖去
變成一堆的沙
而聖經就說
這個天地都會過去的
人的一切成就都會過去
但是聖經就說
神的道是永存的
也都說到唯獨遵行神旨意的
是永存的
因為子曰說很清楚地描述
你們不要以為
這些只不過是短期
過渡期的一些道理
他說神的道
是在永恆當中
是成全的
所以聖經就說
它說
就算天地過去
律法的一點一滑也不會廢去
全部都要成就
但是納時主耶穌就提出
有些人將神的律法廢除了
你再讀下去十九節
「保佑神將永恆的道賜給人
耶穌基督來到的時候
成全了這一切神的律法
以至我們可以跟著耶穌基督
而進入這一種的成全裏面」
但是你發覺聖經提及
有些事情
有人將神的誡命廢除了
大家會看到
聖經裏面不斷描述
當時的猶大人的社會
有一些叫做民事
這裏新義本也叫做經學家
他們做什麼呢?
沒錯
在舊約聖經有很多很重要神的
一些生命的原則
但很多都是一些比較大的原則
而這些經學家或者民事
他們所做的事情
就是寫成很多大量的規條
將這些大的原則
放在很多生活大小的處境上
將很多不同的一些的限制
寫出來
要指出這些的大原則
怎樣在生活的不同的處境當中
來可以走出來
他們就會要求
如果不能夠實行這些的規條
就等於是違背神了
大家會留意到
譬如說
聖經裏講
安息日不可作供
要學習安息
學習去敬畏神
放下自己那種的個人
對自己的那種的倚靠
很多當時的經學家他們就想
安息日不可作供
哪些算是這些的供呢?
這些供是什麼的供呢?
他們就開始寫很多的規條
譬如他們就會想
作供就等於不可以搬動家裏的物品
所以就寫出一些規條
就是家裏如果你將一些的檯燈
從下面的一格搬上上面一格
這些就是作供了
就是安息日不可搬檯燈
男士出街
他剛剛有隻假牙
戴著假牙出街
就有搬動物品之嫌
所以就不可以戴假牙出街
女士戴一頂假髮
是在做安息日不可作的供
所以不可以戴假髮出街
然後接著一個裁縫
她安息日可能不做供
不過她剛剛身上有一口針
她是在戴一些東西出街
所以她犯了安息日
所以她不可以戴針出街
很多這些的規條
他們就一直很仔細地列出來
要求人去跟隨
如果大家知道
當你今天去到以色列的地方的時候
你都知道有一些很敬虔的猶太人
他們是嚴格遵守安息日的規條的
所以去到他們的大廈裏面
你會知道他們去到安息日的時候
是不可以按電梯的
一按就犯了安息日
所以他們的電梯
是會每一層自動打開的
所以不用按
他可以出去
有一次一位的教徒講述
因為他住在當地的
突然間有一次安息日
有一個猶太人就打開他的門
就說你可以幫幫我們嗎?
什麼事啊?
他說我們不可以打開那個電掣
因為他們家突然間燒燒屎
那後來經過之後要打開那個電掣
但一打開就犯了安息日
所以他說麻煩你過來幫我們打開那個電掣
很多如此的事情你會發覺
嘗試定出一些規條
如果能夠遵守
他們就是所謂的敬虔的人
反理錯人的意思就是
按照經學家所定出一切的這些規條
來遵守的人
因此他們自覺自己比別人高超
也覺得別人不能夠遵守這些規條
他們是違背上帝
甚至當主耶穌在安息日醫治疾病的時候
他們就指出耶穌犯了安息日
這些是在當時所發生的事情
當然我們今天
我們見到有很多不同的情況
在新約的時候
聖經就說到主耶穌說
有些人為了守規條
或者一些人的遺傳
而廢棄了神的律法
廢棄了神的旨意
一個很明顯的例子
默口福音裡面提及
就是當時的一些反理錯人
他們就說我們應該孝順父母
聖經教導我們是神的旨意
但是可以跟父母說
我給你們的一些供奉
已經奉獻給上帝了
所以現在我可以不需要供應你們的需要
給了神嘛
所以不用給你了
主耶穌就回答他們
你們遵行人的遺傳
就廢棄了神對你們的旨意
很多人嘗試用一些不同的方法
來改變了神的律法
今天當你讀登山補訓的時候
有一些教徒
甚至是教徒
他們會告訴你
登山補訓很好
是一種屬靈的理想
但是教徒不一定遵行的
因為這些太崇高的理想
我們做不到
所以應該是一個理想
一個參考
一個方向
就不一定是你要做的事情
嘗試將神的道放下
將祂淡化了
今天有人會告訴你
聖經是否在說要愛人呢?
沒錯
要有慈愛
因此為了愛的緣故
就讓他做他喜歡做的事情
有慈愛
但是否定了公義
否定了真理
很多時候你會察覺到
人用很多不同的方式
來將神的道改變了
或者淡化了
以致能夠表現出
他已經在走在神的道上
而產生一種生命的自誇
在《羅馬書》第十章
當保羅講述人
和對律法的態度的時候
就說到
有些人因為不知道神的義
就建立了自己的義
因此就不服神的義
怎樣建立自己的義呢?
因為外在的一些規條
或者一些行為
是比較能夠做到的
因此人將注意放在
外在的表現上
其實今天大家都會體察
整個社會的趨勢都是這樣的
越來越重視外在的表現
將很多的精神時間放在
裝飾外在的情況
大家今天
如果你去到很多不同的
新的大廈的建築
一進入大廈的門口的時候
咦?
進入了哪一間酒店呢?
門口的裝潢的裝飾
是你嚇一跳的
但是越來越多的大廈
很講究外面的裝飾
門口的那種豪華的表達
進去裡面發覺
嘩!這間屋子二百呎的
你都不知道沒有一個位置去轉彎
裡面如何不是最重要
外表的裝潢最重要
人亦都很多時候
更加將精神時間
放在外在的一種堆砌上面
當然我這樣說
大家會明白
我們不需要否定
外在的重要性
但是將更多的精神
放在外在的事上
而否定了內心真實的狀況
其實是懂得
是剛剛相反的效果
我記得很多年之前
我和家人說
小食那些食物
我不詳細說了
小朋友很喜歡吃那些食物
他們就會
好!爸爸在這裡
就不要吃那些食物
但當我不在的時候
他們就會很多時候
拿那些食物出來
然後很高興地來吃
當然我明白孩子會有
很多不同的喜好
但是我就會體會到有些時候
在人的面前不做某些事情是容易的
但是在真正裡面
是明白是願意這樣做
而可以在人看見
不看見的情況之下都做
那個是真實的
當我們這樣去看的時候
就會體會到
當主耶穌說到
在當時的這些民事
這些經學家
他們那種表面的追尋
帶來的影響
因此你察覺在二十節
主耶穌就很清楚地說了一件事情
祂就說:我告訴你們
你們的義若不勝過經學家
和犯錯人的義
就必不能進天國
必不能進天國
這裡說的是兩種的義
一種的義是經學家他們表面的義
是一種不是真實的義
這裡不是在說程度之分
而是在說兩種的義
一種是自己覺得自己也不錯
我也做到神的要求
但事實上是沒有真實的生命的義
是一種虛假
是一種虛浮的義
當你這樣看的時候
你就會察覺聖經裡面說
就是當一個教徒
當我們領受神給我們的重生
經歷神給我們生命的改變
因此我們可以去行善
未曾信主的人
最能夠做的
可能只是外表上的一種功夫
但是人經歷神給我們生命的改變之後
我們可以選擇做外表
還是真實地去行善
我們可以靠著我們裡面的聖靈
去遵行神的旨意
而是活出一種真正的義
真正的善
但也有教徒選擇
只是集中去做一些外在的行為、表現
但是沒有真正從心裡誠實地去做
我最近聽到一位宣教士分享他的經歷
我也很為他感恩
這位宣教士他在一些特別的國家裡面
做一些營商宣教
透過一些生意來做福音的見證
那些地區是不可以公開地傳福音的
他透過來買一些衣服
一些T恤
來營商接觸當地的居民
有一次有一位朋友進入他一間小的店舖
在選擇一些T恤的時候
這位朋友就說這件很好
我買這件
就拿起來
宣教士最初就想著跟他說一說
就買這件衣服給他
但突然間他就說
「對不起,這件T恤是不可以賣的」
對方就很驚奇
「為什麼你不賣啊?」
他說「不好意思」
「因為我們舉起的時候我發覺這件T恤有個小洞」
「所以不應該賣給你的」
對方就說「我喜歡這件T恤」
「但不可以賣的」
「我不可以將一些有瑕疵的衣服賣給別人」
對方就很驚訝
「不如我找另一件適合你的吧」
一直找都找不到
找不到合適的
宣教士就說「不如我送給你吧」
對方就說「我不要送的,我要自己買的」
最終他就這樣離開了
旁邊一個當地的人
看見整件事情
在客人離開之後
就不斷跟他說
「你很蠢啊」
「自己虧了自己的本錢」
「別人買你又不賣給他」
「還說要送給別人」
「一直說他蠢」
然後宣教士就說
「我是應該這樣做的」
後來這個朋友
看見他這樣的情況
有一次跟他說
經過一段時間之後說
「我相信你所信的神」
「都是真神來的」
宣教士未必說了很多的話
未必有很多很多的傳福音的機會
但當他很真實地活出自己生命的意義的時候
他就察覺那種見證自然地表達出來
也很清楚他知道
這件事情是他當做的事情
是他誠實地聽從神對他的心意
活出生命的真實
彼得曾經說
「你們既然是順從了真理」
「見證了自己的心」
「以致愛弟兄沒有虛假」
「就當從心裡彼此切實相愛」
既然神已經改變了我們的生命
見證了我們
我們可以不虛假地去愛人
既然有這樣神給我們的生命的改變
聖經就說「就當從心裡彼此切實相愛」
這正正是神對我們的吩咐
神給我們的生命有改變之餘
就期望我們能夠從心裡切實地
聽從神的道
去行出真理
因此當主耶穌一路說
「如果你們的義不能勝過法理錯人」
「和經學家的義就必不能進天國」
「唯有那些真實來行神的道的人」
「他們是屬於天國的」
而接著的聖經
當你一路再讀的時候
就會發覺主耶穌提出有六對的對語
不斷說到在不同的實際處境
怎能夠活出真正生命的義
所以我們今天所集中看的是第一對
大家看看第二十一節
「你們聽過有者人吩咐古人的話」
「不可殺人,殺人的必被定罪」
「可是我告訴你們」
大家留意
你們聽見有吩咐古人的話
「只是我告訴你們」
這一句對語
就在下面的六段經文重複出現
而我們接下來幾個星期
都會一路思想
這六對對語所描述的各種處境
在這裡聖經就在說主耶穌說
「你們聽見有些經學家」
「解釋一些神的律法」
「吩咐你們這樣說」
「不可殺人,殺人的必被定罪」
「只是我告訴你們」
主耶穌帶著權柄來告訴他們
神的律法的真正含義是什麼呢?
第二十二節
「可是我告訴你們」
「凡是向弟兄發怒的都要被定罪」
「誰若罵弟兄,你這蠢貨」
「就要被公議會判罪」
「誰若罵你這白痴」
「就罪該送入烈火的地獄裏面」
在聖經裏面提到
沒錯,殺人的是要被判罪的
這是他們很明白的事情
而地上的官所能夠見到的
是一些外在的行為
殺人是一個行動
因此要作出對他們的判罪
但主就說
向弟兄發怒的也都要被定罪
因為神所看到的
不單只是行為
更加是人的內心
因此主耶穌從行為
也都進到人的內心
殺人之前
大家一定會體會到
人內心一定有很多不同的憤恨
很多不同的情緒
這些報復的心理
這些報復、這些仇恨
產生一種行動去殺人
有些時候人感覺自己受到傷害
他這樣得罪我
我要殺了他
因此那種內心的動機
是主在當中很清楚地提出
這種仇恨的心
是神監察的
也都聖經說
這些情況都要被判罪
最近我們中間一位的姐妹
她曾經做信徒的宣教
去到一些穆斯林人士的地區
回來她就講述她知道的故事
有一位穆斯林的朋友
她之前是穆斯林
但後來信了耶穌
我們叫做穆斯林歸主者
這位朋友有一次
當她信耶穌之前
她去看醫生
心臟有些事情
去照一些X光
照出一塊X光片
就發覺很奇怪
在她心臟旁邊有一個特別的影
這個影好像一隻羊羔
我想大家都知道
你的內臟沒有哪個像羊羔
她看見的時候很奇怪
為什麼會這樣呢?
後來遇到宣教士的時候
宣教士就和她解釋
聖經所描述的主耶穌基督
就是羊羔
祂為我們袋鼠
拯救我們的生命
一直和她講解
這位穆斯林朋友就因此信了耶穌
當她信了耶穌之後
她回去很放膽地
告訴她身邊的一些朋友
其中一個鄰居知道她信了耶穌之後
就很憤怒
因此就要威脅殺她
而且即時就一拳打過去
打到她的臉上
這個剛剛信主的穆斯林
掩著臉
當時她的朋友以為她想打回頭
突然間她停一停
抬頭就說一句話
「我原諒你」
「耶穌基督都原諒了我的罪」
「我都可以原諒你」
對方突然間很驚訝
對她的反應不知如何是好
她就離開了
很驚奇為何她會這樣反應
然後隔了一段時間
她就找人來代她向這位歸主的人道歉
「對不起,那天打了你一拳」
她很驚訝
竟然這位信耶穌的人
可以這樣來回應
可以原諒她
這樣來打她
你會發覺
歷世歷代很多很多信耶穌的人
在她的生命裏面
表現出耶穌基督的榜樣
不是她自己有一種自己的力量
而是經歷過耶穌基督生命的改變和更新
以致她可以行出那種善
那種真正敬畏神的表達
好像剛才那位說
「耶穌曾經赦免我的罪」
「我都可以原諒你」
在這情況裏面
你會發覺當時聖經說
如果人當他裏面有很多仇恨
很多報復的心的時候
他自然就會表現出在某種行為上
但屬神的人靠著主的內心勝過這些仇恨
因此可以勝過這些內心的心思
亦都遠比這些殺人或者傷害人的行動
但同時有些情況你會發覺內心不一定是仇恨
而是一些對對方的羞辱
所以你見到聖經所說
如果有些時候你罵弟兄
你是蠢貨
這其實是翻譯一個原來的經文「拉加」
「拉加」其實是一些輕描人地的聲音
不是一些特別的名字
是表示出對對方的一些羞辱
對他的輕視
這些情況要面對當時的議會
亦都是當時最高的法庭
都要面對當時的審判
我記得一次坐地鐵
在地鐵站的時候
有一個太太和她丈夫在那裏聊天
我很清楚突然間聽見太太很公開大聲地罵她丈夫
「你沒有用的」
我一聽見都有點噁心
看一看她丈夫沒有回答她
低著頭
我就體會到一些公開的羞辱
其實是對別人一個很大的一種傷害
有些時候我們不察覺有些自己的說話
其實背後是一種很強烈對對方的羞辱、輕視
而你發覺很多人當他內心自視很高的時候
容易會去輕視人
聰明的人有些時候有一個很大的試探
就是個個都看不上眼
他又很差
他做一些這麼簡單的事情都做不到
因此很多對人的內心的羞辱或輕視
但你察覺到聖經裏面說「誡命不可殺人」
好像很負面地說一件事情
就是你不要奪取別人的性命
但主耶穌將神的誡命含義充分地表達出來
不可殺人不單止是一個負面的
不要奪取別人的生命
而同時表示你要尊重你去保護性命
你去尊重別人的生命
因此你不會隨便輕視對方
沒錯他可能比你軟弱一些
或者沒有你這麼聰明
但他是按照神的形象做的
對生命那種尊重
以致人不會隨便輕視別人、羞辱別人
而且這些內心來罵弟兄是「拉家」的人
他們也要面對審判
罵對方是「魔利」
聖經所說及其實是一個
可以看剛才讀的聖經
可以翻譯為「白癡」或「叛徒」
是認為這些人是背叛神的
是神所棄絕的人
但當他說「你沒用的了,神不要你了」
「你沒機會上天堂了」
但可能偏偏是這些人
就要被拋進去會燃燒的火壺當中
因為別人要去的地方
其實可能是自己要去的地方
當主耶穌被逼白的時候
你記得聖經所說
主耶穌在被罵的時候不還口
受害的時候不說威嚇的話
大概主耶穌可以跟祂說
「你不要再打我了」
「你再打我」
「我吩咐上帝差派十二型天使來」
「盡力馬上把他逼到火壺裡」
沒有
祂仍然保持祂的良善
因為祂內心知道
一切都在神公義的審判當中
各位電影節目當我們看到的時候
會知道就是
「遠避一切的仇恨」
一切對人的輕視
甚至是咒詛
這是神門徒的一種生命的質素
也在主裡面
祂教我們學習祂的榜樣
從心裡面誠實地學習去尊重生命
去學習去保護生命
我們再看下面一段經文
我們簡單的思想
二十三至二十四節裡面
就提到如果你去祭壇獻上公物的時候
突然想起有人對你不滿
遠縱不滿是自己曾經得罪別人的
在那個時候你要首先做一件事情
要先去跟他和好
然後你才回頭來獻祭
獻祭當時是求神的赦免
你要神赦免你
要神閲納你
你首先要做的
你先處理好你和人之間的關係
以至神可以閲納你
又或者你發覺有人來到去控訴你
第二十五、二十六節
在他控訴你的過程裡面
未曾上到去法庭
快快和他和解
你賠上你應該賠的
免得你要下在監裡面
這個是當時一些的情況
最近有一位的教徒分享
他說他自己有一個單位
是一個小業主
突然間樓下的租客就投訴
投訴就是他們樓上的廁所漏水
漏水令到他們自己樓下的廁所
不單止天花那些地方有些石屎
有些剝落的情況
而且令到他們的門框在那裡侵蝕爛了
而且整地是水
給他們很大的困擾
在過程當中
這位業主就當時實際的處境
看過視察的情況
他就來幫助找人來幫他收緝
一方面止了水源
另一方面來收緝
有一次樓下的租客就打電話給他
就問我找人看過這個地方
那個人其實是業主認識的
就說要多少錢
要去維修這些物品
這個教徒談完之後
就跟對方說
這個的確是我們的責任
所以那筆錢我會負責的
突然間對方停一停
你負責嗎
你真的會負責嗎
因為他預算對方一定會跟他爭拗
不用那麼多錢吧
你要負責的
詳細的情況我不多說
但是這位信徒就說
是的 這個是我要負責的
對方突然間就停一停
他說多謝你
你真是很好人
當然好人不好人
不是一個我們要重點關注的事情
而是知道有一些自己要負責的事情
也要承擔要承擔的責任
在過程裏面
我想我們都會很多時候
面對著生活上有各樣的事情
但是重要的是你會知道
在主耶穌的教導裏面提醒我們
要去尊重生命
當保羅在經文裏面提及到
如果妻子和丈夫之間有什麼爭執的時候
丈夫要留心
他跟你一同承受生命之恩
因此你要敬重他
以致你的禱告沒有障礙
因為敬重對方的生命
因此會懂得去求寬恕
會懂得去賠償所應當賠償的
以致在生命裏面
是真正表達對神的敬畏
對人的一種敬重
當我們讀一段經文的時候
你會發覺主耶穌一路將神對殺人這個誡命
祂含意一路解釋出來
讓我們明白神的心意
亦都讓我們知道
不單單表面上跟隨一些規條
而是誠實聽從主
各位弟兄姊妹
當我們一路讀的時候
我就想起一些生活上的事
不知道大家有沒有試過
買一盒餅乾回來
那盒餅乾包裝得很漂亮
在餅乾包裝的上面畫了餅乾的形狀
很大塊 很漂亮
然後回家一打開盒子
只有三包
每包裏面只有四塊
然後很小一塊
然後有很多紙挺高了餅乾
有沒有試過?
我就試過
一拿那些餅乾出來的時候就發覺
虛有其表
一個很表面的包裝
但是裏面是不真實的
但是對於屬神的人
主耶穌很清楚對我們的教導
祂已經賜給我們重生的生命
祂免禮我們是真實地去切實聽從主
教徒的生命是真材實料的生命
而你和我靠著主
可以這樣走出來
而作主真實的門徒
各位弟兄姊妹
離開那些外表的主義
那些虛有其表的生命
而進入神給我們真實的生命
我們一起祈禱
我請弟兄姊妹自己安靜一會
為自己禱告
(音樂)
天父我們感謝祢
因為耶穌基督的救恩
祢賜給我們新生命
主祢何等渴望我們
真的行在祢自己的心意中
免得我們雖然領受救恩
但是走在舊的路上
有新的生命
但是卻是在肉體當中生活
主啊求祢保守我們的生命
把祢自己真理的教訓
又靠著祢住在我們裡面的聖靈
我們能夠誠實地聽從祢的吩咐
主啊求祢這樣施恩典
教導我們在世上
真的知道去尊重生命
學習祢自己的榜樣
來代人處事
求祢引導我們成為祢真正的見證
也可以領受祢給我們奇妙的應許
進入祢自己永恆的國度裡面
聽我們祈禱
奉耶穌聖名求
阿們