讓我們聽神的禱言 讓我們重新禱告
超愛父神多謝祢 讓我們能夠再次打開祢的說話
在新的一年 以主祢的說話
啟開我們 屬靈生命的新的一年
讓我們在這個敬拜的生命當中
能夠更加的明白 認真的在主祢的道理裡面
要求祢與我們同在
因為人生裡面的而且確有很多事
與主祢的教導 與主祢的心意
可能是剛好相反的事
要求祢能夠真的站立得穩
求主祢與我們同在
讓我們聽的時候 身心靈都在聖靈的大靈當中
多謝主給我們能夠今天
再次在新的一年的崇拜第一次
我們能夠有這個機會 打開主祢的說話
達到思想有關我們生命的課題
求祢的聖靈與我們同在
使我們能夠在祢的聖靈的大靈當中
能夠更明白主祢的教訓
也同時明白主祢的心意
使我們能夠在新的一年裡面
明明更加的能夠信靠 信服在主祢裡面
求祢的幫助
也讓我們今天在聽到的時候
我們心 身 靈 全在主祢的大靈
我們禱告 封住耶穌的名作
Amen
剛才大家都知道
我們剛剛打開新的一年 2014年
我們剛剛來到新的一年 2014年
我們中國人有一句說話叫
一元復始萬象更生
有一句話就說 一元不死萬象更生
正如新年這個字
本身的意義就是說
舊的已經過去了
新年這個字的意思就是說
新的一個循環又再次來到
新的一個循環再次開始
在這個新的一個循環裡面
在新的一個循環裡面
我們又怎樣繼續活下去呢
我們怎樣活下去呢
不知道大家有沒有在
每一次新的一年的時候
有這樣想過
我不知道大家在每個新年的時候
有這樣的想法
其實年復年 月復月這樣過去
我們好像活在很多個類似的循環當中
其實年復年 月復月
好像我們每生活在一個循環當中
我記得那時候
我還在香港工作的時候
我做會計
有一位同事做到很悶的時候
四點多五點鐘轉過頭來
跟我講了一番這樣的說話
我記得我原來在香港工作的時候
在做會計的時候
我有一位同事做得很沉悶
大概在四點五點鐘的時候
他回過頭來跟我說了一番話
他就說Alan
我說Alan
難道我們的人生就是
在做數 埋數 做數 埋數 做數 埋數
這樣就完了我們的一生了嗎
難道我們人生就是在做數 埋數 做數 埋數
這樣就完成了一生嗎
其實我們細心想想
究竟我們人生是不是真的
只是活完這些循環之後
這樣就叫做人生呢
是不是我們的人生就是
活完這麼一個循環
一個又一個循環以後
就稱作為我們的人生呢
不單止昔日
今天我都仍然是不認同
我們的人生只是完成了這些循環
就算不管是昔日還是今日
我都不認同
我們生命就是這麼一個循環
我希望新的一年
跟大家一起透過約書亞記
和大家透過約書亞記
去看看人生到底是怎樣活的
看我們的人生到底是應該怎麼活的
而我更加相信
當我們今天讀完約書亞記
這個開始的部分的時候
當我們讀完約書亞記
我們人生不單止更有使命感
我們人生不光有使命感
而且能夠更加透過
這些不斷的循環的生活裡面
能夠怎樣去找到
當中深層的意義
就是說不單在這個循環當中
去找到這當中深層的意義
做一點點的簡介
做一個簡單的介紹
約書亞記在聖經的部分
是剛剛生命的完結緊接的一本書
就是說約書亞記
是正好在生命的完結之後的一本書
無論你是按照基督教的聖經分類也好
或者猶太教它原本的舊約聖經的分類也好
無論是按照基督教的分類也好
還是按照猶太教原有的分類也好
約書亞記的內容其實緊接於
以色列民出埃及這件事件
就是說約書亞記緊接著是
既然我們知道出埃及
一定有一個人物是我們很熟悉的
既然談到出埃及
有一個文物大家都很熟悉
就叫摩西
今早我和小朋友一起去看一套電影
就是介紹有關摩西的事情
就是我今天和小朋友去看一套電影
也是介紹關於摩西的事情
剛剛介紹到摩西出場的時候
就說原來這一集
就是剛剛介紹摩西出場的時候
這一集我玩了
因為摩西的事情真的很吸引我們
但是約書亞記告訴我們
一開始原來耶和華的僕人摩西死了
約書亞記一開始告訴我們
說耶和華的僕人摩西死了
於是怎樣
第一次耶和華就僥遇摩西的幫手
嫩的約書亞兒子
嫩的兒子約書亞
摩西的幫手嫩的兒子約書亞
來到做一個新的以色列民的領袖
作為新的以色列民的領袖
新的一個循環又出來了
新的一個循環開始
舊的領袖過去
新的領袖起來
循環好像是一件不爭的事實
就算約書亞記一開始
都是一個新的循環的開始
約書亞記的開始就是一個新的循環開始
但是弟兄姊妹
新的一個循環
那是不是就是一個循環
以色列人有一個新的領袖
那繼續跟著他走呢
是不是新的循環就表達
以色列民有一個新的領袖
跟著他行就行了呢
在未記載以色列民怎麼走之前
原來約書亞記的第一章
很特別地記載一件事
就是說在還沒有記載
約書亞怎麼帶領以色列民的時候
約書亞記第一章
記載一個很特別的事情
原來耶和華臣和約書亞私下有一個對話
原來耶和華與約書亞私下有一個對話
耶和華臣私下對一個新的領袖
有一番的對話
耶和華臣對新的領袖有一番對話
作用是什麼呢
第一
就是要讓這個領袖明白到
讓這個領袖明白到
沒錯
人生或者甚至以色列的歷史
好像不斷在一個循環的裡面
以色列的歷史
好像是在一個不斷的循環當中
過去舊的領袖死了
新的領袖又來了
新的領袖來了
約書亞記完了之後
我們更加看見有史詩記這本書
約書亞記完了以後
更加可以看到有史詩記這本書
裡面不斷就是這個循環
當中就不停地有循環
而且在一本書裡面
有很多個這些循環出現
在這本書裡面有很多循環
但這些循環的意義是什麼呢
這些循環的意義是什麼呢
在對以色列人說他們的意義的時候
耶和華臣先讓他的領袖明白
在沒有講這個意義的時候說
耶和華臣先讓領袖明白
在不斷的循環裡面
人特別是作為神的領袖
認識神的人
人特別是作為領袖認識神的人
要清楚理解誰在人生的循環裡面做主宰
誰在人生的循環當中作為主宰
讓我們先看頭一至三節
看你打開我們一起打開聖經
不如我們讀一讀一至三節
讀一讀一至三節
讓我們打開耶和華記
耶和華的國人摩西死了以後
耶和華小玉摩西的幫手
論道兒子耶和華小玉摩西的幫手
論道兒子
耶和華小玉摩西的幫手
我的國人摩西死了
現在你要起來
佛贈百姓過約旦河
把我所賜給以色列的地去
凡你們決守他之地
我都照著我所預許摩西的話
賜給你們了
在一開始耶和華小玉約書亞
約書亞在這裡有自己的身份
約書亞自己有一個身份
英文叫Title
原來是摩西的幫手
和摩西的身份有點不同的介紹
和摩西的身份有不同的介紹
在摩西還做神的僕人的時候
在摩西做神僕人的時候
約書亞只是一個幫手
英文叫Assistant
一個幫助領袖的人
是一個幫助領袖的人
但現在不是了
現在完結了
這個領袖摩西過去了
現在這個領袖摩西已經過去了
神原來早在很久之前
已經選了約書亞
去繼續接續摩西的工作
神早就已經揭顯了
約書亞繼續摩西的工作
所以如果你單是看約書亞
一開始以為神藏起來
暗暗中都不民主的
不讓人知道的
祂自己選了一個新的領袖
就騙以色列人要吃了祂
還有人就說
以色列人沒有選舉
神就暗暗地選了一個領袖
其實不是
早在《生命記》第31章裏面
約書亞記之前的那本書
約書亞記前的那本書
沒有很遠的
就馬上在第31章裏面
看見原來神早在摩西還沒有過世的時候
在摩西還沒有過世的時候
已經在眾人的面前
在眾人面前
去立了約書亞
接續摩西做以色列民的領袖
立約書亞做以色列民的領袖
所以當我們打開第31章的時候
我們去看的話
我們打開《生命記》第31章去看的時候
從第31章的第一節開始
就記載到摩西和神有一個對談
就是摩西在第31章一開始
摩西和神有一個對話
耶和華神說
摩西你不能帶著以色列民過約旦河
你不能帶著以色列民過約旦河
之前有一個故事
因為摩西不聽耶和華神的命令
所以耶和華神說不准他過約旦河
因為有一個故事說摩西不聽神的命令
所以他不能過約旦河
去到第3節那裡就說
要由約書亞引導以色列民過去
約書亞引導以色列民過去
並且在那裡清楚地介紹第5節
第5節提到這時候
說約書亞將會去面對不同的王的挑戰
約書亞將會遇到不同王的挑戰
但是約書亞都一一可以勝過
因為是耶和華必將他們交給約書亞
我們讀完第6節
這裡這樣說
你們當剛強壯膽不要害怕
也不要畏懼他們
因為耶和華是你的神和你同去
祂必不撇下你也不丟棄你
你們當剛強壯膽不要害怕
也不要畏懼他們
因為耶和華是你的神和你同去
祂必不撇下你也不丟棄你
這幾句說話
接著就會重複出現在約書亞第1章裡
就是說會不停地出現在約書亞第1章裡
一會兒我們會再去看
不過來到約書亞第1章
來到約書亞第1章
其實就是耶和華去提醒這位領袖
耶和華去提醒這位領袖
摩西真的過世了
摩西已經過世了
我很早之前已經跟你說過
會立你做以色列民的領袖
眾人也都知道
所以我曉喻你現在
曉喻這個字可以說是
和合本聖經最美麗的一個動詞
曉喻是和合本聖經最美麗的一個動詞
我很少讚和合本的翻譯
不過這個翻譯是很準確
但這個翻譯非常準確
曉喻這個動詞有兩層的意思
有兩層意思
一是公佈出來
是公佈出來
是很清楚告訴大家
第二
曉喻這個動詞是一個上級對下級的一個命令的發出
是上級對下級一個命令的發出
是清楚介紹神和約西亞的關係
神是主宰
我去給你一個命令
我給你一個命令
現在是動工的時間
所以在這段聖經介紹到約西亞要做什麼
現在約西亞要做什麼
你現在就起來
你現在起來
起來
是行動的時間
很多時候
很多時間
我們法國民主國家都是這樣的
選舉就選了一輪的了
選出了哪個新的領袖
但是很一段時間他才就職的
所以有一段時間他才就職
過去這幾天是很有意思的
你知不知道美國
剛剛在紐約市
剛剛在紐約市就選了一個新的市長
就選了一個新的市長
他1月1號就宣誓就任
然後不夠兩天
不過兩天美國就跟著大風雪
美國就大風雪
報紙上面就記載這位新的市長的一句話
這位市長說
我上任了只是兩天
我上任才兩天
第三天就進入大風雪的日子
提醒了我
我是市長起來行動的時間
時間一到
你就要有配合的行動
其實早在聖誕節的時候
我們的聖誕信息已經講過這個題目了
聖誕信息已經講過這個題目了
我們做事在那個時間最適合就會行動了
你和我都一樣
我們信耶穌的人
做事呢
所以告訴我們,新的領袖約書亞,現在是行動的開始,你再不是幫手,你現在是領袖。
所以,約書亞記最大的特色是什麼呢?當我們讀完約書亞記去到第24章的時候,我們就會留意到一個很不同的身份換了給約書亞。
那個身份原來是在第一章第一節那裡用了一次。
不過第一章第一節是記載摩西就是耶和華的僕人。
但是當我們去到約書亞記第24章第29節的時候呢?
在這裡就介紹給我們聽,嫩的兒子是耶和華的僕人。
聽見沒有?耶和華的僕人這個名字不是隨便安上去的。
很多穆斯傳道人說自己是耶和華的僕人。
不是在你再生的時候可以隨便安這個名字上去的。
是在你做完一生的事情之後,看過你的工作,神給了你一個身份。
約書亞你現在要去學習做耶和華神的僕人。
你做以色列民的領袖,起來!做什麼呢?
原來在第二節那裡介紹,要帶眾百姓割藥彈劾,往我要刺激以色列人的地方去。
三個動詞:起來,帶我的眾百姓割喉,然後進入到我所賜給他們的地。
其實這三個行動和昔日摩西要做的事情是一模一樣的。
兄弟姐妹,如果我沒有時間和大家看了,大家回去看出埃及記的時候。
就是創世紀之後的一段,說摩西開始帶以色列人出埃及的時候。
神同樣都是對摩西講這番話的。
又是一個相同的循環。
人生就是這麼一個又一個的循環。
這個循環裡面,我們是不是就做這樣的循環呢?
這個循環誰在做主呢?
在約書亞記清楚告訴我們,不是以色列民做主,也不是約書亞做主。
甚至不是昔日的歷神的僕人摩西的遺訓做主。
是耶和華的神在做主。
我們的人生裡面,可以活著很多的循環。
這個循環裡面,不是我們自己做主,我們只是參與者。
但是神才是真正的主宰。
以前我想起我讀大學的時候。
在我以前讀大學的時候,漂洋過海從香港飛到加拿大。
我還記得我下飛機的時候,下很大雪。
我記得我第一天上學的時候,那些雪雪到我大腿。
我都不知為何大腿,我都不知為何還是想著上學。
由我租的地方走到坐巴士的地方,足足走了一個小時。
從我租的地方到坐巴士的地方,足足走了一個小時。
平時應該走兩分鐘而已,其實應該走一小時。
走了一個小時,然後很辛苦走出去坐巴士,回到學校。
很辛苦坐巴士到學校,整個學校都說下雪不用上學。
人家下雪不需要上學。
當時我就這樣想,日日這樣的生活都很難過。
如果天天都這樣的生活多麼難過。
還有自己問了一句話,為何要從香港來這裡讀書呢?
為何要從香港飛到這裡來讀書呢?
又沒有家人,又只有一個人。
因為在這裡又沒有家人,只有我一個人。
但是發覺日子很快。
但是我發現日子過得非常快。
很快就進了大學,很快就讀了大學,很快就一年過去了。
很快就讀到第四年,很快就讀到第四年。
讀到第四年的最後的學期,還擔心過初初沒有進大學。
到了第四年,當時沒有上大學的時候,然後讀完大學做什麼呢?
讀完大學做什麼呢?沒有東西做,沒有心思做。
加拿大不讓我們留在這裡讀書。
加拿大不允許我們留下來。
這些循環很快就過去了。
這個循環很快就過去了。
人生啊,如果你說是自己手裏掌握的話呢?
如果在自己手裏掌握的話。
其實當你留意一下,你熒熒熠熠地過了這些循環之後,
當你在茫茫落落過了這個循環之後,其實很多東西仍然不是在你自己掌握裏面。
我有權可以在這個過程裏面,做很多決定。
但是這些決定,當時很簡單,就是讀完大學。
盡快讀完大學,為父母減輕負擔。
讀得越快就越減少時間要花錢。
但是這樣的熒熒熠熠的生活,循環下去很快就過去了。
你知不知道為什麼約書亞記一開始要和約書亞講這樣的說話?
因為約書亞,其實他的人生很快就過去了。
按照聖經的推算,由這一刻約書亞記開始,
到約書亞110歲的時候過世,
約書亞總共和以色列人大約在一起50年的時間,
50年的時間一下子就過去了。
他是不是在掌握他的人生呢?
其實有時人生都很諷刺的,好像很多東西在我們掌握裏面。
其實又不是我們掌握的東西。
大家有沒有用手提電話?
現在個個都用智能手機。
智能手機有一個功能,叫做有訊息提醒。
我們就好像我們掌握著很多資訊。
我最近病我就知道了。
原來不是你掌握著資訊,是手機掌握著你。
你就要去看看它究竟發生什麼事。
李先生都跟我說,半夜兄弟姐妹在香港又要起來看看發生什麼事。
你現在告訴我半夜手機響了,打開看看發生什麼事。
究竟是你掌握著手機還是手機掌握著你?
是你掌握著手機還是手機掌握著你?
如果我們人生只是活在循環裏面的話,
其實不是我們掌握著我們的人生,
似乎我們被控制著走一條未必我們自己知道的人生。
但如果我們的生命,我們知道每一個日子,每一個機會,
都是神在掌握著的時候,我們只會參與其中。
我們參與的態度可以怎樣就由我們控制了。
做不做那件事呢?是不是這樣做呢?
在這個過程裏面,上主作為主宰,
神給我們一條路,在每一個時間,都有固定要做的事。
所以在第四節,我們就見到,
「要輸入收到耶華神的講話之後,
叫祂起身來,帶以聖人進入安英許地」之後,第四節,
就是當那兒子耶穌要得到信號之後,
帶領以聖人要過耶路撒冷的時候,
從第四節開始,
就記載到要進入那塊地的界限在哪裏,
我們一起讀讀第四節,
我們一同來讀第四節。
從曠野和者泥巴奪,
直到幽發拉底大河,
客人的泉地,
又到大海日落之處,
都要作你們的警戒。
聽來很簡單的一句話,
大部份聖經的讀者,
帶他們進入安英許地,
就是這樣略過,
其實這句話故意重新提出,
是耶華神希望著需要明白,
他的工作範疇在哪裏,
每一個人在每一段時間,
他要做的工作都有特定的job description,
有特定的範疇,
就是在特定時間都有特定的範疇,
當收到要作工這個曉諭之後,
耶華神要他知道要做多少事情,
所以劃好那條界限,
你只要帶他們去這裏就可以了,
今天我們很多人都受過高等教育,
我們懂的東西比上一代多很多,
我們有的學問都很深很闊,
很多都大學畢業,
有不少人讀完碩士,
博士也不少,
有一次和某一個朋友聊天,
他説現在在香港,
這樣就扔死幾個大學生了,
曾經有個笑話,
麥當勞那個牌的M字掉下來,
也砸死很多大學生,
在我身邊我認識了不少的博士碩士生,
我自己也是碩士生,
我們懂這麼多東西,
其實這是一個問題,
如果懂得太多東西是一個危險,
就是我們不知道自己做的界限去到多少,
我曾經有個同學,
和他聊天的時候他這樣說,
他説很多人這樣批評我,
他説我那條天線很大,
天線很大是什麼意思?
天線很大的意思是我們知道的東西很多,
天線收的東西越大就收得越準確,
懂的東西又多,又廣,
於是怎麼樣呢?
有個問題,
什麼人什麼事都跑來找你,
我們要明白,
我們始終不是神,
我們是人,
我們力量是有限的,
而我們要做的東西其實都有規限的,
我們什麼都可以做得到,
當一個人他知道的東西越多的時候,
就越難承認自己是有限,
有沒有留意到?
我也留意到,這是我自己的問題,
你問我什麼都好,我都好像很詳細地告訴你,
你問我什麼事我都很詳細地介紹給你,
所以有一段時間,
有些人和我聊天,
他做電腦,和我聊電腦,
有這麼多東西可以聊,
他做電腦,
我和他聊得來,
他説為什麼你知道這麼多電腦的東西,
另外一個做建築的,
他和我說建築,
我又問他為什麼他又會,
他說你又明白建築,
他說很多東西我都知道,
你講什麼東西我都知道,
而且不是一般人知道,
不是一般人知道,
而是知道很仔細到底是什麼,
他很仔細明白其中的道理,
為什麼有這樣的問題?
為什麼會有這樣的問題?
因為我什麼都看,
我除了看報紙之外,
我最喜歡看百科全書,
現在最好,
現在有維基百科,
你打上去,
學海無涯,
現在特別有維基百科,
打上去,
學學無涯,
當一個人學問越多,
學問越多,
就越難承認自己知道的東西是少,
就很難承認自己所明白的東西是少,
也越難去限制自己在某一個空間裏面,
約書亞基,
神為什麼要讓約書亞基知道,
祢只是帶他去這個框框的地方,
約書亞基告訴,
神告訴約書亞基,
你就帶聖經名去在此地的地方,
這邊是礦野和黎巴嫩,
礦野和黎巴嫩,
去到拉底大河,
黑人的泉地,
去到大海日落之處,
就這麽多了,
你不要帶他去更多的地方,
你不要帶他去埃及,
你不要帶他去土耳其,
那些不是他的,
不是神要你帶他去做的事,
神規限約書亞基做的工作,
就是這麽多,
就是神規限約書亞基的工作,
你可能很有能力,
你好像很有能力,
但是你要規限自己,
但是要規限自己,
比如說神讓一個侍奉他的人,
不單止清楚知道誰在做主宰,
並且要讓這個侍奉的人知道,
他要做的事是做多少,
只要讓他知道做事要做多少,
不需要做多過你原本要做的事,
他會自己受害,
我舉個例子,
你知道加拿大每天都產雪,