這段經文
其實有一個所謂寫作的對象
就是第十八節所說的
「你們作僕人的」
這個作僕人的意思是甚麼人來的呢
其實是當時那個世代裏面
那些在一些貴族或者上等人家裏面
做家僕的那些人
這些人基本上在社會上是沒有地位的
甚至在主人眼中其實他們只是一件物件
這裏說的是一件事
「你們作僕人的,凡是要傳敬畏的心,順服主人」
這段經文是否跟那些只是做家僕的人說呢
我看這段經文的時候
我就覺得其實對象都不只是說這些人
第十八節裏面所說的「要傳敬畏的心」
這個敬畏的心
其實這個敬畏的對象是誰呢
不單是那個肉身的主人
更加是甚麼
更加是我們的上帝
因為在這段經文的第十七節
上一次應該是朱sir所說的那段經文裏面
其實說到一個能夠勸勉眾人的做法是甚麼
第十七節裏說
「務要尊敬眾人,親愛教宗的弟兄,敬畏神,尊敬君王」
其實這裏一直在說
那個敬畏的對象是上帝
所以某個程度這段經文的引申
其實對整個的會眾都是對的
今天大家是不是大部份的人都在打工
都應該有老闆的
某個程度你可以引申
其實這段可以放在這個場景裏面
那個主人引申到好像我們現在的那個老闆
不過有些人說其實我沒有老闆
因為我就是老闆
是不是
我是個體戶
所以我自己就是老闆
甚至你說其實我都沒有做事
不過原來這裏說那個敬畏的對象
不單止是地上的主人
更加是甚麼
敬畏我們的上帝
其實我們天上還有一位主
我們每一個人都有那個主
所以這裏就是說
你凡是要全敬畏的心去馴服主人
我不知道你地上
有沒有一些人你覺得你要馴服
你是要馴服的
可能在教會裏面你要馴服你的祖長
你的驅牧
你的牧者
你在家裏可能你要馴服你的丈夫
嘩 說到這裏
嘩 真是很難是不是
不知你看完這些經文
他說你要全一個敬畏的心去馴服那個主人
而且不單止是說馴服那麼簡單
他這裏說一件事
那個主人如果是良善溫和的
你都要馴服他
是不是 這個好
但是反過來
如果是甚麼
乖僻的都要馴服
甚麼叫乖僻
記住 乖僻和乖巧是兩回事
乖僻是一個很負面的詞
我一邊看我就覺得
其實乖僻的人是怎樣的呢
我估計應該是喜怒無常的
是不是
失驚無神他就會發脾氣
失驚無神就會想一些事來虐待你的
來作弄你的
來苦待你的
你有沒有遇過這樣的老闆
嘩 真是
螢光幾快 可能他經常都遇到乖僻的老闆
又或者反過來
你有沒有聽過香港有些請家傭的家庭
那些都是一些很乖僻的家庭
有時我想看新聞
我就想 怎會有人可以做這些事
做甚麼呢
你有沒有聽過有個印傭被人拿個燙斗辣
嘩 這些是不是乖僻的主人
我覺得其實很可怕
不過這裡就說一件事給我們聽
嘩 喂
我們要存一個敬畏神的心
去信服我們地上的那個主人
就算你因為信服而面對一些艱難
其實你都要信服
你都要去做這件事
那我就 一路看下去的時候
這段經文 其實為甚麼我今天說
這個題目叫做善惡的苦呢
有時我們受苦呢
不一定是因為我們敬畏神
其實我們有時是因為做錯事
第20節這裡說
你們若因犯罪受責打
能忍耐有甚麼可誇的呢
其實這句話是在說甚麼
通俗一點說
就是如果你做錯了事
如果你犯了罪
你行得不對
你被人責備
被人罰
面對一個苦楚
是不是
即是說得殘忍些
就是 抵你死
是不是
抵你死
即是你沒有甚麼可誇的
是你應得的
其實是你罪有應得的
那我就說了
這個叫做甚麼呢
就是你在
作惡裏面所得來的苦
兄弟姐妹我們會不會的
其實我們有時都有機會是這樣的
我們面對我們的苦
我們有沒有分別
其實這個苦楚
這個艱難呢
其實是怎樣來的呢
會不會是自己拿來的呢
會不會是其實我們都是
因為我們做了一些
不合神心意的事
或者我們是真的做了一些
不是公義在真理裏面的事
而以致令到我們
是要面對最終那個苦果
所以
在我們的生命裏面
有苦出現的時候
有艱難出現的時候
我們第一要問
究竟我們有沒有做錯事
以致到我們受責打
受懲罰
面對那個艱難
這個我叫做作惡的苦
今天我們不是想說這件事
今天我們反而想說一件事
就是我們行善裏面
其實我們都會經歷那個艱難
和苦楚的
你同不同意嗎
不過原來我們這樣做的時候
其實我們是有出路的
是有盼望的
和有意義的
所以十八節它會說
我們凡事要傳敬畏的心去馴服
第一件事我們為什麼願意甘心
承擔那些苦呢
在行善裏面
在做得對的裏面
為什麼
就是因為我們敬畏神
我們敬畏神
弟子們
什麼叫敬畏神呢
我覺得就是我們在神面前
我們真的尊祂為我們的主人
就是祂說什麼我們跟著做
並且很害怕什麼
做不對的時候
我們就好像很不妥當
你有沒有試過這種感覺
有吧
很害怕做錯了
做錯了有什麼後果
其實很多時候我相信
如果你知道你自己做錯了
主其實都不一定會
怎樣責備你
或者怎樣給你一些艱難的禮物
不過你裏面就會有一種什麼
很大的歉疚
我叫這一種就是敬畏神的心
第一件事我們願意去接受那個艱難
那個苦呢
是因為我們敬畏神
我們知道我們竭盡所能
我們就是要走在神的心意裏面
以致到就算我們面對那個苦楚
面對那個艱難
其實我們都不介意
這是第一件事
第二件事就是第十九節
他說倘若人為叫良心對得住神
就忍受冤屈的苦楚
這是可喜愛的
他這裏就說了
彼得就說了
他說如果你想你的心對得住神
而忍受那個冤屈苦楚呢
這裏彼得就說了
在神裏面是可喜愛的
什麼叫可喜愛
其實它有一個意思就是
被神稱讚和欣賞
亭姐妹
我們的人生除了敬畏神
除了敬畏神之外
我們的人生你想不想
面對主的時候
我們是被主稱讚
我相信每一個很想跟隨主的人
其實我們都很想進入這種狀態
就是當我們面對神的時候
我們很坦然的來到神面前的時候
最終我們很想見到什麼
好像那個忠心良善的僕人一樣
得著神的稱讚
所以在這個警方裏面
聖經就告訴你一件事
如果因為我們很想心對得住神
我們的良心對得住神
而去忍受那個冤屈和苦楚
最終我們就會得著神的稱讚
這是我第二件事想講的
而第三件事我想講的是在第21節
大家信耶穌的時候
你有沒有想過
原來你是有特定的任務
有沒有想過
第21節怎麼講
我們一起讀,只讀第一句
第21節第一句
你們蒙召原是為此
為什麼
為了受苦
為了因行善而受苦
你有沒有想過
跟你講福音的人有沒有跟你講這件事
應該講了少了很多人信的
我們叫人信耶穌
我們通常講什麼
都是講福音大綱
人自覺罪人
所以需要拯救
我們憑信心就拿永生的禮物
沒有講我們被召去因為做神想我們做的事
而面對那個苦楚
沒有講
你現在有沒有後悔
沒有,感謝主
太好了,我看得見大家已經準備好了
頂智慧
我們蒙召原是為此
其實做什麼呢
為什麼呢
為什麼我們無緣無故要吃苦呢
他下面有再講
因為基督有為你們受過苦
給你們留下榜樣
我相信大家完全接受
基督是為我們而受苦的
剛才我們敬拜裡面都有提到這一點
他說基督受過苦為我們留下榜樣
然後叫你們跟隨他的腳蹤行
這個榜樣跟隨他的腳蹤行
其實原文有一個意思
大家小時候都一定有做過這件事
就是寫雜誌
有沒有寫過
是怎樣寫的
我們那些叫做臨摹
我們最初一、二年級的時候是怎樣做的呢
就是買個字帖
然後套在狗公架上
然後印了個影出來
然後就寫了
你覺得大家寫得像不像
像吧
我寫的都不像
為什麼呢
因為墨盒很麻煩
墨盒你倒得太軟
筆劃開了
你很軟地寫的時候會怎樣
字原本是這麼幼的
一劃開就這麼粗
所以寫都不像
其實這裡的意思
就好像我們學寫字帖一樣
就是我們要盡量跟著原稿一樣寫出來
這個就叫做榜樣
就叫做跟隨腳蹤而行
甚至我們小時候有沒有見過一些字帖
其實有什麼
不順的
有些虛線
跟著這裡第一筆
那裡第二筆
其實跟得足
跟得足就是跟到那個榜樣的意思
所以兩姐妹
如果我們說這段經文跟我們說
我們被召
就是因為要行善而面對的苦楚和冤屈
我們有耶穌基督的榜樣
跟著去做
其實我們怎樣看耶穌基督的榜樣呢
耶穌的受苦
我不知道大家有沒有久不久去想一下
今天是2013年最後一個主日
通常年尾
大家都在這裡
不是看什麼十大新聞回顧
我們回到教會
我們通常都會說一件事
就是數算什麼
恩典
數算恩典
不過我今天想提出另一樣東西
大家可以數一下
數什麼
數耶穌為他所愛的人
受過多少苦
你有沒有試過數
不如我們試一下數
喂
兩姐妹
你有沒有想過
剛剛過了聖誕節沒多久
幾天前就聖誕節了
聖誕那一天
你有沒有試一下想一下
耶穌其實是怎樣降生的
小時候你可能都收過一張聖誕卡
畫面印刷精美
焦點就是
一個光燦燦照著的
Baby耶穌
睡在
不是,還沒睡的
是包著布
睡在
你看上去好像軟軟的草那裡
然後周圍就有什麼
周圍呢
就有些馬,有些動物
其實馬槽怎麼會有其他動物呢
其實不是很明白
不過你整體看下去
你會發覺馬槽是
漂亮過一些
不知道什麼星級的酒店
很乾淨的
不過如果你跳想一想
我猜我們這裡應該
很多人
是有
生過嬰兒的經驗的
如果我叫你
當日生產的時候
不在醫院
在馬槽裡面
如果你老公這樣安排你
這個家庭將會很有問題
是不是
你有沒有想過其實馬槽是什麼
馬會吃東西的,大家知道的
不過他吃東西之後都會做一件事的
是不是
他都會
有很多東西
排泄出來的
原來耶穌就是在這個環境裡面
出生的
你猜睡稻草
很舒服嗎
有沒有睡過稻草
你先試試睡草地吧
你會發覺
嘩,整個背部被人戳著
去哪裡找一條這麼白的布
去哪裡找
脫身攜帶
不可能的
還有
睡都沒教好睡
為什麼
馬槽
其實真的很吵
你明不明白
領子妹
你有沒有想像一下那個景象是怎樣
耶穌從一出生
其實他已經在面對世間的苦楚
正在面對
然後
他還沒到兩歲
就要做什麼
逃難
因為他被人追殺
他被人追殺
因為這個新生王
和當時在執政的希律王
那個希律王覺得受威脅
就怎樣
將他境內可控制範圍裡面的
所有兩歲以下的嬰兒
都殺掉
所以在約瑟和瑪麗亞
在啟示裡面
就收到要什麼
走人
所以可能他的童年
都是一個流離浪蕩
到處走的一個生涯
然後到他長大
他做什麼
木匠
木匠在當時的社會來說
其實都算是什麼
基層
算是基層
在基層的環境裡面長大
現在我們跟這些青少年說
基層他們不知道是什麼
我昨天跟他們說一件事
很簡單說一件事
我說你們長大的過程裡面
有沒有試過用這個貓刺
他們幾乎連貓刺是什麼都不知道
是不是
耶穌是在基層的環境裡面長大的
到他出來
宣講神國的福音
神國的信息的時候
他呼召門徒跟隨他
他第一件挑戰門徒的是挑戰什麼
挑戰什麼
他說天空的飛鳥有窩
狐狸有洞
其實窩和洞都是什麼
即是棲身的地方
即是可以住的地方
有瓦遮頭的地方
不過耶穌說他自己
人子是連什麼
枕頭的地方都沒有
就是說其實他是居無定所
他是沒有一個固定的家
所以你會看到在福音書裡面記載
耶穌是怎樣的
有時可能在船艙裡面睡了
即是很大風浪裡面就睡
有時不知在哪裡過夜
有時又在別人家裡住
數到這裡
我不知道你裡面有什麼感覺
耶穌的生命裡面
其實他要面對很多很多的艱難和苦楚
到最後
當他要完成他被召來這個世界
所完成的使命
就是上十字架
這一連串的過程
我相信大家很熟悉
不過如果你細緻的
去代入那個情景裡面的時候
你就會發覺
哇 耶穌所受的那個苦
其實一點都不簡單
不簡單到一個地步
當他在喀西瑪利園禱告的時候
他的禱告是怎樣的
是迫切到一個地步
其實他知道
哇 好沉重啊
好艱難啊
艱難到他在祈禱裡面
滴了汗
滴汗滴到
聖經形容好像在滴血一樣
好迫切 好迫切
他求一件事
他說
父啊 如果可以拿走這個苦杯
你拿走吧
不過最後他決定什麼
不照我自己那個肉體的意願
要照什麼
父神的心意
然後一連串發生的事
被人抓
被人審
被人侮辱
被人打
那個所受的刑罰
特別他提到那個鞭傷
等於羅馬人的鞭是怎樣的
你知不知道
有勾的 是不是
大家知道 是不是
有勾
不過你實際再想像一下
如果你去釣過魚
你釣過魚
當那條魚上釣的時候
你弄了它上來之後
你會怎麼做的
你當然是會捉住它的嘴
然後慢慢把勾拔出來
甚至早陣子我們一起去釣魚
巨星很專業的釣魚
他只能帶長嘴鉗
把勾拔出來
不過
你知不知道耶穌被人打的時候
肯定沒有這樣的待遇
如果十年八載之前
你看過《受難曲》這套戲
你就會知道那一邊下去的時候
是馬上拉出來
等於你現在找個魚勾
勾住你身體的任何一個部份
然後馬上拉出來
其實會怎樣呢
我很肯定
雖然我不在現場
我沒有機會在現場
不過我相信
當耶穌被拉去釘十字架之前
祂的背脊肯定是血肉模糊
是傷得非常之嚴重
鄧小慧
為什麼要帶你去想這些事呢
其實會不會在我們的生命裏面
我們對神對我們的救贖
想得太過少
神為我們所做的榜樣
是因為祂要
按照這段經文告訴我們
是因為祂的鞭傷使我們得意志
是因為祂在十字架上所成就的救恩
叫我們能夠從罪裏面被釋放出來
以至我們能夠被稱為義
耶穌基督的受苦
是成就了救恩
我覺得當我們來到年終的時候
我們不單止是數算那個恩典
有時這個恩典裏面
我們再看深一點
這個恩典是包含什麼呢
就是包含耶穌基督一個極大的苦楚在裏面
然後聖經就鼓勵我們
我們蒙照原事為馳
我們為著好像耶穌基督一樣
要成就神的旨意
我們願不願意去忍受多一點的痛苦呢
我相信在我們的生命裏面
我們所受的苦楚
相比起耶穌剛才我所講的
一堆一生裏面所受的痛苦
很難比
我不知道你覺不覺得
或許你已經覺得自己很苦了
不過當你再這樣想的時候
你會發覺
我們的主所受的痛苦
是大得多
因為祂所承擔的是歷世歷代
甚至是未來來的人所有的罪的痛苦
所以這裏就告訴你
我們的主耶穌基督已經為我們做了一個榜樣
祂鼓勵我們
祂鼓勵著我們要按照祂的榜樣
跟隨祂的腳蹤去行
所以弟兄姊妹
在這個日子裏面
當我們說我們要去行善
或者我們要去實踐
主給我們的心意、旨意的時候
可能我們是有些艱難的
你覺不覺得
是有些付出的
舉個例
24日我們出去報解音
你知不知道我們當晚有多少人不出去報解音
粗略估計
我們的童宮粗略估計
年大年細
其實我們去年已經有四百多人出去了
今年再加上家庭和兒童出去
粗略估計
我們有七百人在尖沙咀報解音
七百人
可能你當晚只去兩三個小時
大家當晚很晚嗎
很晚吧
我見到有些很厲害的
自己出來
帶著小孩出來
但小孩沒那麼頂得
可能還沒完就睡了
我見到有些媽媽抱著小孩繼續
敬拜、讚美主
當晚可能是12點、1點回家
有些人第二天早上25日
又要入營
有些人26日大家有沒有去報行籌款
有沒有
聽說有成百人
年大年細
有成百人去了大美督報行籌款
為教會求堂
我看這照片
嘩
真是精彩
他們走了一個多小時
在那條壩
由頭到尾
走完就走回頭
即是走來走去
走來走去
走了一個多小時
為教會籌款
為教會籌款的意義是什麼
為教會籌款的意義
是在於
我們想更多的人能夠認識神
我們出去報佳音
我們準備了很多東西
其實可能你只是來參與
你不知道事前和之後
有多少事情要善後
不過我們同工
我們很多弟兄姊妹
是竭盡所能去辦好這件事
不是因為教會要辦一個報佳音的活動
是因為我們很想在街上
在這個特別的節日裏
將耶穌基督的盼望去給予人
叫人真的在地上
就是神所起的人
能夠得到真正的平安
其實我沒有估計或統計
那晚有多少人信耶穌
那晚有多少人有出席
平安夜報佳音的活動
請你舉起你的手
當中你在經你手
有人決意信耶穌的
請你舉起你的手
感謝主
這裏只是我們七百多人裏面的其中一部份
我覺得兒童很厲害
因為我簡單問我兒子
你做過甚麼
他說我跟別人講福音
有多少人信耶穌
他說不知六個還是八個
八個
人家的父親比我還清楚
原來是同一隊的
原來是隊工
八個
就這樣一隊就有八個
你想想我們那天七百多人
我們這樣出去
捱一個晚上
其實也不是很捱
也不是很捱
只是很輕鬆的事
就有不知多少人信耶穌
或者你會覺得他信耶穌不知是真是假
我不管
因為我最近看過一套DVD
如果你有機會你找來看
叫七加七
是講天堂與地獄的
我裏面看完就說
原來一個人信耶穌
他決意信耶穌是這麼重要的
因為他決意信耶穌
他就有一個憑據可以進入天堂裏面
是這麼重要的
我相信那一晚
決意信耶穌的人
他現在最起碼
他有進入天堂的憑據
所以24號晚上
我相信有很多人得救
很多人得救
家庭區域
家庭人
今年開始
我們鼓勵大家去探訪
什麼人
探訪我們功夫班的家人
你覺得好不好
你覺得正不正
禮拜五晚
要你出來一個晚上
你行不行
這個犧牲算不算大
頂智慕容
我鼓勵你
我真的鼓勵你
我甚至邀請你
懇求你
做什麼呢
就是你要再行多一步
你要再能夠
擺出多一點
為的是什麼
不是叫慈光壯大
不是要慈光壯大
是要叫人能夠認識耶穌
我們現在已經有很多同工和頂智慕
他願意再踩上一點
再擺出多一點
再給多一點
你知不知道頂智慕
我們的宣教士
其實他們要忍受什麼
然後去完成主託付給他們的那一份
其實最簡單的一件事
他們去了
譬如我聽小雲說
他去了就不打算回來
最起碼他要忍受一件事
就是和他的家人
和他的朋友
甚至和香港
這一個他出生的地方
來一個good bye
雖然他會定時回來
不過他的心
他的人已經去了那裡
是不是
我們的宣教士
好日子都不會見到我們的家人
為的是什麼
就是很想完成主託付給他的那一份
所以
今天我們再去思想
我們的生命裡面
我們為善所承受的苦
其實我們都只不過是
逐步逐步
一點一點地
學習跟隨耶穌的腳踵而行
我們願不願意跟隨更多呢
我們願不願意越來越更加像
更加像我們的主呢
面對艱難
我們的反應是怎樣呢
耶穌基督面對這種不公平的對待
這種冤屈苦楚的對待
他的反應是怎樣
他的反應是
22節開始他說
他並沒有犯罪
口裡也沒有鬼咋
他被罵不還口
受害不說威嚇的話
只將自己交託那案公義審判人的主
我覺得
如果我們要學習主的樣式多一點
其實我們都要默想這個反應
為什麼
香港人呢
很常說什麼
我有什麼自由
我有什麼權
所以你要說打不還手
罵不還口
其實是什麼
很艱難的
香港人很喜歡投訴
是不是
或者我們應該叫做
激烈地表達意見
我們很喜歡的
不過我們主的榜樣不是這樣
他面對那個不公平
不公義的對待
那種艱難的痛苦
其實他是什麼
將自己交託給那個公義審判人的神
所以兄弟姐妹
今天我們面對
如果我們為善
為了成就主的旨意而受的苦
我們的反應是怎樣呢
從這段經文
我們學習神的榜樣
你就會知道
原來當我們這樣去
去面對的時候
人是會見到我們的不同
所以兄弟姐妹
我會這樣鼓勵你
在你的生命裏面
如果你有機會
能夠為主而行多一步
為主而受多一點苦
叫人的生命能夠進入神的盼望裏面
我不知道你願不願意
我最近看了一段新聞
是令我非常之氣憤
我希望我們不會是這樣
是甚麼呢
有一段新聞
我不知道大家有沒有留意
就是在愛爾蘭
有一家人
去預備慶祝聖誕
一家人去了一間
應該是吃亞洲菜
馬來西亞菜的一間食肆
吃東西了
這家人裏面有個二十多歲的女生
原來她生命裏面有一種病
其實可能不是病
叫過敏
過敏的症狀
對甚麼有過敏呢
就是對花生
對花生有過敏的症狀
所以她不能吃花生
一吃花生
她那個過敏的症狀
是會令到她
氣管呼吸不到就會窒息死
怎知道
這家人去了這間餐廳裏面
吃東西了
不經意
她吃了一種東西
這種東西叫做沙嗲
沙嗲裏面大家應該吃過
你都知道有甚麼
有花生
其實這間餐廳已經很好
她在餐牌
即是凍出來的牌子裏面
說這個是沙嗲
沙嗲已經括著含有花生
寫到明
不過原來這家人她後來說
她說她以為這些是咖喱
即是咖喱和沙嗲她們分不到
可能沒有我們那麼清楚
所以她吃了
吃了之後
然後這個女孩立即就有過敏的反應發生
然後就很辛苦了
但是她說她平時
她出街都會帶著舒緩的針藥
但是那晚她沒有
她忘記帶
那她怎麼辦
立即她媽媽就抓了她去隔壁街的一間藥房
去想買這些針藥
這間店是有的
這間藥房是有的
不過原來按當地的法例
沒有醫生處方的
是不能賣給你的
但是這個少女
就已經是一個很危急的狀況了
所以這個媽媽就不斷的在那裏
哀求這個店主
賣那支針藥給她
但是到最後
到最後
這個店主是沒有賣給她
結果
這個媽媽
想著帶她這個女兒去醫院
緊急的去醫院求診
不過其實她出到門口
走不到兩條街
她已經昏迷了
到最後
這個生命
就是這樣而死了
一等之妹
那個藥房的老闆
他有N那麼多的理由
去說我不賣給你
不過我看完之後我就說
有沒有搞錯
為什麼見著一個生命
在你面前
逐漸逐漸逐漸的死
而你有辦法去救她
而你付的代價
可能是被人
嫖紅
被人告
我不知道
這個代價
我不明白為什麼她不願意付
是不是真的大到
其實她生命裡沒有辦法承受呢
一等之妹
放回我們今天
如果我們有機會
有能力
有可能
去將人從那個死亡
那個永遠的死亡
從那個地獄的咒詛裡面
能夠叫人
反過來進入天堂的盼望裡面
我們願不願意因為這樣的緣故
我們付出多一點
甚至我們承擔一定的代價
我不知道你要承擔什麼代價
不過我只是想問
你願不願意
你想不想
你想不想到最後
你看到
在你身邊那些
未認識耶穌的人
他們最終是被帶進
神的角度裡面
我經常想
如果
我跟他分享福音那個人
有一天我在天堂上面遇到他
我猜
這個會是一個
很開心很快樂的事
有時想起呢
可能都很開心
所以為了這個緣故
等一會兒我邀請你
我邀請你
你要更多更竭力的擺上
以致到有更多的生命
能夠認識我們的主
認識這個的救恩
最後我想說的
這段經文25節
他說
你們從前好像迷路的人
如今卻歸到你們靈魂的牧人監督了
原來我們的主
是我們的牧者
大家清楚嗎?
知道嗎?
所以當我們面對那個艱難
痛苦的時候
為著完成主的旨意的時候
我們面對那個艱難和苦楚的時候
我們有盼望的
因為我們有牧者
不單地上的牧者
我們還有天上的牧者
就是我們的主耶穌基督
如果你有讀過
你喜歡背這個詩篇23篇
你就會明白
原來我們的主
是會帶我們
經過死任的幽谷
祂的長期的肝
都會安慰我們
所以其實我們是有能力
去承擔
從行善而來的苦楚
不會沒有了
不會少了
甚至因為我們想做多一點
可能會再多一點
苦啊
我的意思是
但是原來在這個過程裡面
主是和我們一起
我們的牧者會看顧我們
我們的牧者是會安慰我們
是會帶領我們經過那個死任的幽谷
所以在這個苦裡面
其實我們都很有盼望
所以弟兄姊妹
讓我們一起在主的面前
去立志好不好
在2013將進的時候
在接下來2014
將會有一個新的開始
當我們今天說
我們在默想
耶穌為拯救我們
所承受的痛苦
我們願意說
跟隨祂的腳蹤而行
行多一點,擺上多一點
你有什麼準備呢
你有什麼決定呢
讓我們一起安靜在主的面前
我們一起禱告