在過去幾年裡面
我在《諸約崇拜》裡面
先後講過《舊約聖經》裡面的不同經卷
包括了《文素記》
《約書亞記》
《事司記》
還有《獵王》的系列
但是為了2014年
我就會跟大家來講到
《新約聖經》裡面
我主要會講到耶穌基督
在《聖經》裡面的教導
在《聖經》裡面
有很多關於耶穌基督的教導
譬如很多人都認識的登山補訓
又或者耶穌基督對天國
講過很多不同的比喻
還有對門徒
提過很多不同的教導
不過在《讓方》裡面
有一些的
就是寄述耶穌的教導是相當特別的
在《讓方》裡面
主耶穌基督曾經七次提到"我是"
而這個"我是"的講論
也是約翰神學裡面一個很重要的主題
就因為這個這麼重要的主題
所以我也會在這段日子裡面
跟大家講到這些的經文
這七次的"我是"
包括了
"我是生命的糧"
"我是世界的光"
"我是羊的門"
"我是好牧人"
"我是復活"
和我本來要做"復活在我"
"我是道路、真理、生命"
還有"我是真葡萄樹"
我選擇了在講述耶穌基督的教導之前
首先就從
《讓方》裡面提到的這七個"我是"的經文
作為開始
我稱之為"我是"的系列
而今天是"我是"系列的第一講
所講的就是
"我是生命的糧"
讓我們先在神面前有禱告吧
請主我們求祢
將生命的糧賜給我們
讓我們愛慕祢
讓祢的生命充滿我們的生命
使我們生命流露基督祢的榮美
奉耶穌基督名求
主耶穌基督講到"我是生命的糧"
這裡是有一個背景的
這個背景就是
耶穌基督是在五餅二魚這個神蹟之後
祂才講到這個真理
五餅二魚的神蹟
是四方書裡面
唯一一個神蹟
四卷方書都有提到的
都有詳細的記述
五餅二魚的神蹟
發生在逾節之前
在加利利海的旁邊
今天如果你有機會去聖地裡面進行考察
有一座教堂叫做五餅二魚堂
據說就是當年
耶穌基督在那裡
行了這個五餅二魚的神蹟
聖經的記述
就是當時有很多的人
很多的百姓
因為見到耶穌基督行了不同的神蹟
他們就來跟從耶穌基督
按照馬太福音的記述
在主耶穌教導完所有的百姓之後
大概在黃昏的時候
主耶穌就行了這個五餅二魚的神蹟
當時天已經開始黑了
門徒就來提醒耶穌基督
叫祂要吩咐眾人散開
好讓眾人可以去到附近的村落那裡
來各自尋找食物和借宿
但是主耶穌的回應
令到當時的門徒很驚訝
馬太福音十四章十六字那裡耶穌這樣說
祂說不用他們去
你們給他們吃吧
如果你是當時的門徒
聽到耶穌這樣來吩咐的時候
你會有什麼反應呢?
面對著主耶穌基督給門徒的這個考試
這個突然來的難題
他們的反應當然是很驚訝
第七字那裡
肥力就這樣回答了
就算二百銀幣買的餅
每人分一點也是不夠的
二百銀幣是多少呢?
主耶穌基督在馬太福音二十章那裡說了一個比喻
這個比喻提到一個主人
他早上出去請一些工人到葡萄園那裡工作
下午出去又請
黃昏出去又請
這個主人出的工價是多少呢?
就是日薪每人每一天是一個銀幣
換句話說
二百個銀幣
就是說當時一個工人
二百天的工資
二百天大概是半年多一點
假如今天一個工人
每個月月薪一萬
我不是很清楚實際是多少
我們估計而已
當作一萬吧
那麼六個月就是六萬多
而二百天大概是六萬到七萬左右
不知道六萬到七萬
買餅
可不可以夠五千人吃呢?
當然肥力不是一個精算師
他也不是要做一些精確的數學計算
他的回答
只是很簡單地表達他一份擔心
哇!這麼多人
要他們吃飽
要很多錢
所以他隨口就說
哇!二百個銀幣買的餅
分給這麼多人
五個人分一點也不夠
結果主耶穌基督主動地為門徒解答了這個難題
祂邀請門徒主動地安排所有的人
一行一行、一排一排地坐在草地上面
如月節大概是現在的四月
四月是春天的時候
我記得我四月也曾經帶過勝利團
當時加利利海旁邊的四月份的環境是相當漂亮的
遍地都是草地
還有遍地都是小黃花
所以當時的人可以很舒服地坐在草地上面
然後主耶穌就用了一個小朋友所帶著的五個餅
以及兩條魚
相信也是魚竿
行了一個神蹟
就是五千人得到吃飽
聖經其實告訴我們不是五千人
是說單是藍丁就有五千人
換言之
吃飽的人比五千人更多
第十一節那裡提到主耶穌基督分餅和魚
不是規定每個人吃多少的
而是按照各人隨自己的心意來拿的
換言之每個人只要按照自己的食量
有些人拿多,有些人拿少
當眾人吃飽了之後
主耶穌又吩咐門徒不要浪費那些食物
就將吃剩的零碎收集起來
聖經說
總共收集到十二個籃子這麼多
當然我們又不太知道籃子有多大
是一個洗澡盤這麼大
還是一個水果籃這麼大
但是聖經說那裡有十二籃子
換言之聖經給我們看到的
這是一個很豐富的神蹟
五千多人可以吃飽
甚至有魚
這個神蹟同樣也是所有的人都可以參與的
因為五千多人全部都看見
並且他們都曾經摸過、吃過那些餅
他們都是親身參與、經驗過這個神蹟
然後在十四節那裡就提到
當時眾人的反應
大家就說
這個真的是將要來到世界上的先知
因此眾人就很希望讓主耶穌基督作為他的王
而聖經也直接地指出了
主耶穌又獨自地退到山上去
因為主耶穌很明白
眾人想祂作為王
不是真的認識到祂就是那位彌賽雅
而是祂只是期望見到更多的神蹟
就在這個背景之下
主耶穌基督說了
「我是生命的糧」
這個是真理
不過我們還要交代另一個背景
就是主耶穌基督在說到「我是生命的糧」的時候
他同時提到舊約聖經裡面
神曾經從天上賜下糧食這件事
就是賜下馬拿這件事
這件事對我們來說
可能是在座一些弟兄姊妹或者新的來賓
你不太熟悉
但是對於當時的聽眾
就是當時的猶太人來說
是一些很熟悉的事
「五餅二魚」的神蹟發生在「魚節」之前
而「魚節」就是當時猶太人來說
最重要的節日
每年的「魚節」
在他們的筵席裡面
一家之主就會向全家的人
來講述他們祖先
當年出埃及的時候的故事
當年他們的祖先所經歷的苦難
他們的家主就要告訴他們一家的人知道
家主可能這樣說
從前我們的祖先
在埃及那裡做奴隸的
是神用十災擊打埃及王法老
讓硬心的法老
容許和同意我們的祖先能夠出埃及
我們祖先離開了埃及之後
經過了紅海
來到西乃山的山腳下面
在那裡
神和我們的祖先立了一個約
這個約宣佈著我們的祖先
我們整個民族
成為了神的子民
神就成為了我們的神
從此我們和神之間
有了一個最緊密的關係
我們的神就帶領著我們的祖先
走曠野的路
向著神所應許的地方
就是迦南地來進發
在曠野的路上面
神和我們的祖先同行
當時我們的祖先住在帳幕裡面
神就和我們的祖先一樣
同樣住在帳幕裡面
就是會幕裡面
所以表明著神體恤我們的祖先
神愛惜祂的子民
在曠野的路上面
我們祖先面對著一個生死存亡的困難
就是曠野那裡缺乏了食物
神就賜下了馬拿
讓我們祖先有食物來吃
可以生存
可以平安
也表明了
神對我們的祖先和我們民族那份愛
神看顧祂的子民
這些故事
是每一個猶太人在儒誌裡面
都重複重複地
聽到一家之主提醒他們
所以這些故事都是他們耳熟能詳的故事
神供應他們的祖先
神供應他們民族肉身的食物
也表明了神對他們的愛顧
神對他們那份恩情
這個也是他們所熟悉的事
只不過在出埃及之後的那些神的子民
他們沒有理會到神那份的愛和看顧
也沒有理會到神和他們所立的那份約
也不重視神和他們之間的關係
出埃及之後的神的子民
他們所關心的是什麼呢?
就是關心究竟有沒有食物
有沒有美味的食物
他們所看重的
就是他們肉身上的需要
結果
神雖然賜給他們從天上來的食物
就是馬拿
但是他們吃了之後
他們仍然死亡
因為他們根本沒有掌握最重要的真理
這個真理就是神自己
遠比那些食物更加寶貴
這位賜下食物的主
遠比那些馬拿更加珍貴
神的心意
是要讓他的百姓
能夠讓他的子民
和他之間有著最寶貴的關係
這就是西乃山的約所要宣告的事
就是神要成為百姓的神
而這群百姓要成為神的子民
這才是最重要的
約的真理的地方
只是那群百姓完全沒有明白
也沒有掌握
當百姓成為了神的子民
神的愛、神的看顧
是源源不絕
只不過這群百姓關心的是眼前的事
關心的是肉身的需要
關心的是他們的食物
多於那位神自己
當主耶穌基督在加利利海邊
教導百姓的時候
行神蹟的時候
雖然離開
當年在抗疫日子已經相隔了幾千年
但是這群百姓
依然不太明白
神那份的心意
當主耶穌基督教導中人的時候
中人關心的是什麼呢?
關心的是神蹟
當主耶穌基督行五餅二月神蹟的時候
大家所期待的是什麼呢?
是期待吃飽的神蹟
能夠再發生更多的神蹟
當眾人都要來跟從耶穌
他們期望的是什麼呢?
他們期望的不是要認識神更多
他們期望的是要更多更多的神蹟
當眾人想強迫耶穌基督作王的時候
他們要求的是什麼呢?
不是真的要讓耶穌基督作為他們的王
作為生命的主
而是希望能夠吃飽
所以主耶穌基督提醒眾人
你們要的是地上的糧食
為什麼你們不求天上的糧食呢?
你們要吃的是那些吃了之後
肉身會死的糧食
為什麼不吃那些
能夠讓人有永生的糧食呢?
你們以為馬鈉
是從天上降下來的食物嗎?
不是的
真正從天上降下來的糧食
就是主耶穌基督自己
就是主本身
因此主這樣說
「我就是那真糧食」
「我就是從天上降下來的食物」
「我就是讓人吃了不死的糧食」
主耶穌基督這番說話
背後是要告訴百姓知道神的心意
神的心意就是
神要將最好的祝福賜給人
要將屬天的祝福賜給人
而最好的祝福
屬天的祝福是什麼呢?
就是神自己
換言之,神是要將自己賜給百姓
只不過那些百姓關心的
是那些食物而已
在舊約的時候
神透過納約
來與百姓建立關係
將自己來給那些子民
只是那些百姓寧願要
他們看得到的事
寧願選擇今世的事
寧願選擇那些短暫又會失落的福氣
也不要神給他們最寶貴的福氣
就是神自己
主耶穌基督進一步地指出
我的肉是真的可吃的
我的血是真的可以喝
吃我的肉、喝我的血的人
就住在我裡面
我也要住在他們裡面
在這裡
耶穌基督
要告訴我們
一個生命的關係
祂用象徵的說法
就是吃餅這個象徵
當人吃了餅
餅就能夠成為人生命裡面的力量
讓人生命健壯
同樣當人吃了主耶穌基督
吃了肉
喝了血之後
人就有了耶穌基督
有了耶穌基督
或者說
人就相信了主耶穌基督
人就有了生命
所以主耶穌基督指出
吃我的肉、喝我的血的人
就有永生
在中國的清朝的時候
當西方的傳教士來到中國
傳揚福音的時候
他們講到這段信息的時候
引起了很多中國人的誤會
所以當時在中國的民間裡面
有些傳說說
這些洋鬼子
你不要相信他們的教
因為他們會秘密地將人宰了
真的會吃人的肉
喝人的血
當然我們今天也明白
我們知道這些不是真實
因為我們也知道
耶穌基督用象徵的說法
要告訴我們知道
人和神的關係
當人和神有了一份很深厚的關係
就是說
人相信了耶穌
接受了耶穌
人就有了神
就有了神的生命
就有了永生
所以我常常提醒弟兄姊妹
要告訴我們在座當中
新的來賓或者未信的人知道
我們不是鼓勵人去相信一個宗教
我們是鼓勵我們每一個弟兄姊妹
鼓勵人認識這位神
這位有生命的神
這位賜生命的神
創造生命的神
讓我們和這位神建立關係
所以我們說
不是religion
是relationship
所以在座當中
如果有第一次來到教會裡面的新來賓
在座當中有些人
你來了教會很久了
你仍然未信主
可能你的親戚、朋友、兒女或家人邀請你來
我們在此衷心地邀請你
誠意地邀請你
接受耶穌基督
讓耶穌基督和你有關係
讓耶穌基督成為你生命的主、救主
或者這麼說
就讓2014年
讓你的生命很不相同
在2014年開始的時候
邀請你接受耶穌基督
誠意地邀請你和神
這位生命的主建立關係
我再說
我不是邀請你接受一個宗教
我邀請你認識這位真神
邀請你接受這位真神
和這位真神有關係
主耶穌基督指出了當時跟從祂的人
只是希望見到神蹟
他們喜歡的是神蹟
不是求神自己
主耶穌基督指出當時的猶太人
他們只是想見到神蹟
而不是想認識那位神蹟的主
這是一個滿活道志的態度
不過主耶穌基督的提醒也很有意思
今天有很多信徒回到教會多年
今天還有很多信徒
可能你信了主很久
在教會裡甚至是侍奉者
侍奉了很多年
但是我們信了主了
我們還在重視些什麼呢?
很多年前
當我還是初信主的時候
教會裡有一位導師
這位導師對我的生命有很深的影響
我也曾經分享過
他姓徐
所以我叫他徐導師
有一次當聚會結束了
他跟我一起徒步地走回家
大家住的地方雖然不近
不過走路的方向相同
所以路上他一邊走一邊跟我聊天
他提醒我
他說「桂新,在信仰的事上
我們不可以本末倒置」
我中文水平很差
當時我也是第一次聽到
「本末倒置」這個詞語
所以不太清楚是什麼意思
不過他進一步解釋給我聽
他告訴我
「本末倒置」的意思就是
將一些重要的東西
變成一些不重要的東西放在後面
將一些不重要的東西
就是本來放在後面的東西
放在前面
這個就是「本末倒置」了
他接著就解釋給我聽
很多人看不到
神才是我們生命裡最重要的
我們沒有將神放在我們生命裡最重要的地方
反而我們將工作、戀愛、進修、賺錢
本來應該不是最重要的東西
就放在最重要的位置上
他提醒到今天我仍然記得
很多信徒信了主
不過在信仰上
我們「本末倒置」
我們將工作、進修、戀愛、金錢
這些東西放在生命裡最重要的位置上
他將神放在生命裡最後的位置上
現在年輕人有一個詞語叫「大過天」
戀愛大過天
賺錢大過天
很多時候我們覺得這些東西才重要
上帝一點都不重要
放在後面
徐導師提醒我
要在認識神的事上下功夫
要多讀聖經
多禱告
多親近神
到今天我仍然記得他的提醒
今天我們可以問問自己
我們信了主很久了
如果你想起受咒的日子
可能要數手指
十年前
二十年前
二十一年前
二十二年前
可能我們都要數一下手指
因為實在太久了
但是在我們對神的認識上
在生命裡
我們有沒有「本末倒置」呢?
我們用什麼來代替了主
應該放在最重要的位置上呢?
英文裡有一個詞語
有一個這樣的說話
叫做「first thing first」
意思就是說
最重要的東西
應該要放在最重要的位置裡
你生命裡的「first thing」是什麼呢?
而這些「first thing」
有沒有放在「first」的位置裡呢?
聖經很清楚地告訴所有人知道
耶穌基督是生命的糧
因此我們信了主了
我們成為了主的門徒
我們不斷地邀請其他人
認識耶穌基督
我們鼓勵他們認識耶穌基督
我們希望他們能夠有生命的糧
能夠有生命
但是我們信了主之後
我們又怎樣去滋養
我們這個屬於神的生命呢?
我們怎樣讓神的生命在裡面
健康地成長呢?
什麼是滋養
我們這個屬神的生命成長的糧食呢?
聖經告訴我們
很多信徒屬靈的生命成長
需要的糧食就是神的話
換言之
神賜下了他的話
聖經成為了我們生命成長的最重要的糧食
既然神賜下了讓我們生命能夠滋養的糧食
那為什麼很多信徒的生命
又不能夠滋養
又不能夠成長呢?
《阿摩斯書》八章十一節的書是這樣說的
它將問題的根源告訴我們
去看眼日子快到,這是主耶和華宣告
我必定使饑荒臨到這地
這饑荒不是因為沒有食物
這乾涸不是因為沒有水
而是因為沒有聽從神的話
人的生命裡面有饑荒
人的生命裡面有乾涸
不是因為沒有神的祝福
而是因為人
還是信了主的人,沒有重視神的話
我們有聖經
不過可能我們沒有多少閱讀
我們有神的話
但我們不一定理會
我們縱然有讀過聖經
知道聖經的內容
但我們又沒有去實踐
我們選擇用其他的東西來充滿我們的心靈
我們以為在神之外
有更多的東西可以成為我們生命裡面的糧
讓我們生命能夠滋養
但神提醒我們
當人將神賜給我們的糧食糧
丟下的時候
結果是怎樣呢?
就是人的心靈裡面面對饑渴
人的心靈裡面面對乾負
你的生命的糧是什麼呢?
是金錢
上網
神賜下了聖經成為了我們生命的糧
你有沒有很好的享用呢?
今年2014年
教會開始踏入新的三年計劃
新的三年計劃裡面有新的口號
不過希望這個口號不是只有說
是能夠去實踐
你知不知道新的口號是什麼呢?
你知不知道呢?
不如你告訴我吧
「主賜給人生,讓人生命,聖賢可生」
嘩!大家這麼厲害
我們都沒有將它唸出來
你就懂得了
還可以全讀出來
沒錯了
新的三年計劃的口號是什麼呢?
「主賢靈脈,潤澤生命,聖殿我家,神人合宴」
你想詳細知道的話
請在崇拜完了之後
在我們台下大會裡面
我會解釋給大家聽
不過這裡說到主賢靈脈
就是說到神的話、聖經
神的話好像蜂蜜一樣
能夠滋潤我們的生命
讓我們的生命能夠成長
所以在新的三年計劃裡面
我們會鼓勵和推動我們弟兄姊妹
來在聖經上面下功夫
我們去讀聖經、我們去背聖經
但更重要的是去實踐聖經上面的真理
讓神的話充滿我們的生命
我相信當我們眾人都願意來就生命的糧的時候
生命的糧能夠讓我們生命飽足
生命的糧讓我們成長
讓我們能夠成為壯健的神的兒女
榮耀神的名
讓我們一起低頭在神面前有禱告