我們今天要講的題目是很直接的
我們今天要講的題目是十分直接的
侍奉有三個要點
我當然是藉著今天的經文來講
第一個要點是什麼呢?
侍奉是一種愛神的回應
不如我們一同讀,這節大家很熟悉
但是我相信可能我們都還沒做到
我們一起讀十二章第一節
相信大家都很熟,但是都未必可以做到的
我們一起讀
所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭
是聖節的,是神所喜悅的
你們如此侍奉,乃是理所當然的
「偽身侍奉」是獻上整個人的身心
「偽身侍奉」是獻上整個人的心身
神說,我不通是要你的祭身和油嗎?
神說,我只是要你的祭身和油嗎?
你如果看尼加書第六章第七節
最近我們在靈媒日糧都有看這段經文
如果我們看尼加書六章第七到第八節
如果我們看靈媒日糧的時候都可以看到這段經文
六章第七節上說,耶和華喜悅千千的供養
或是萬萬的由何嗎?
世人啊,耶和華已指示你何為善
祂向你所要的是什麼呢?
只要你行公義,好憐憫
存謙卑的心,以你的神同行
以色列人以為用祭身,獻祭身就能夠表達他們對神的虔誠
以色列人以為用祭身,獻祭身就可以表達他們對神的虔誠
其實神根本就不需要他們獻祭
因為所有的物質都是祂所造的
對祂來說,這些物質是多的事
祂需要以色列人全心全意地行公義,好憐憫
然後存謙卑的心與祂同行
最後取謙卑的心與祂同行
所以神要求我們整個人投上去侍奉祂
就是全然的偽身
這就是羅馬書所說的將身體獻上當作活祭
但是我剛才說侍奉是一種愛神的回應
因為偽身是要出於愛的
因為我們感受到神愛我們,所以我們要偽身去愛神
因為我們感受到神愛我們,所以我們要偽身去愛人
如果我們看哥倫多前書十三章第三節
如果我們可以將所有的東西周濟窮人
如果把所有的人都周濟窮人的話
甚至捨己將自己焚燒
卻沒有愛的話
這就算不得什麼
所以偽身是必須出於愛神
這就是侍奉的第一個要點
第二個要點是侍奉是一種準確的衡量
羅馬書十二章第三節這樣說
我憑著所賜我的恩
對你們個人說
不要看自己過於所當看的
要照著神所分給個人信心的大小
看得合乎忠道
我們怎樣看自己的恩賜呢
我們怎樣去看自己的恩賜呢
這就是我們自己所看到的可能不準確
我們要反省一下神賜給我們的信心有多大
然後可以看得合乎忠道
簡單來說就是看得準確
不要看自己過於所當看的
否則我們就會自大或者自卑
很多人會自大
聖經裏面有個例子就是西比泰的兒子雅各約翰
馬克福音告訴我們這兩個人向耶穌求的一件事
馬克福音十章三十七節說
賜我們在你的榮耀裏
一個坐在你的右邊一個坐在你的左邊
這是一個很好的屬靈的心智
起碼他要爭取得到一個在神家裏面有一個好的位置
好像左右丞相一樣
但耶穌回答說神為誰預備的就賜給誰
但神要求我們對自己從他領受的恩賜
和能力是有合宜和準確的判斷
然後按照信心的大小
憑著神所賜的這些東西實現出來
所以如果我們是按照自己所擁有的恩賜去侍奉的話
就不會自高也不會自卑
這樣我們就會做一個剛強的人
相反如果我們做多了或者做少了
我們就會軟弱
聖經說我們要做大丈夫
不要做小孩子
所以我們要靠主剛強
我們要好好運用自己的恩賜
第三方面,侍奉是一種聽從的協作
我們看第四和第五節
正如我們一個身體上有很多肢體
肢體也不都是一樣的用處
我們這許多人在基督裡成為一身
互相聯絡作肢體也是如此
我們是教會裏面的肢體
因為有不同的用處所以我們要彼此的配搭
這裏說互相聯絡作肢體
就是要配搭得好
如果講起配搭我想舉個例子
最近我去了一家新開張的飯店
我進去點了一碟飯
但等了很久都沒有送來
我覺得很奇怪
後來有個人來問我你點了什麼飯
後來他幫我去問入單的職員
原來入電腦的職員出了錯
所以廚房沒有收到指令
所以我繼續等的話永遠都等不到那碟飯
後來他才發現我出了錯馬上入單
我還在等的時候
旁邊桌子有個食客要套餐
套餐是一碟燒味飯和一碟菜
套餐是燒味飯和一碟菜
新開張的老闆在那裏走來走去
老闆問我點了什麼菜
就問他是不是少了一碟菜
他馬上下令廚房拿一碟菜出來
沒多久我看到廚房有個老闆拿著一碟菜出來
我看見廚房有個領班的拿一碟菜出來
他就把那碟菜放下來
誰知原來是放給另一桌的食客
原來是放錯了給另一桌的食客
那個人看到有菜吃就馬上吃了
食客看到有菜吃就馬上吃了
老闆看到不是這桌是另一桌
老闆發現不是這桌是另一桌
是不是很好笑
他馬上進去再拿另一碟菜出來
他馬上進廚房再拿另一碟菜出來
然後到我那碟飯
之後就講到我那碟飯了
有一個穿白衣服的職員在廚房拿著兩碟菜
有一個穿白衣服的職員從廚房拿了兩碟菜
因為旁邊的桌子也叫了一碟飯
他拿了兩碟菜出來
因為他那個燒臘布是在那裡舀飯的
他自己拿出來
因為那個燒臘布是直接在裡面拿飯出來的
他拿了兩碟菜出來的時候
那些燒臘布的人舀飯給他
舀飯在兩個碟上
就是他把兩碟飯都拿出來了
不如我示範一下
牧師示範一下比較清楚
他舀了一碟飯出來之後
他把那碟飯舀出來之後
因為有玻璃我看得到他在做什麼
他的那碟飯不是很整齊
他用手在那裡
他用手在那裡把飯舀得整齊一些
然後有多的就撥回去飯煲裡
如果有剩下多的話
他就再把它舀到那個飯煲裡
我看著他們眼光光
我在玻璃外看見了
我覺得十分的驚訝
我說那怎麼吃呢
我想這樣怎麼吃呢
如果我看不到你沒所謂
我吃了沒問題
如果我看不見就無所謂
我就會把它吃掉
最後那碟飯送來的時候
我就撥了
最後那碟飯出來的時候
我也把旁邊的拿走了
把外面的全部撥走
把外面的全部拿走了
之後才吃
其實這個新飯店的職員犯了幾個錯處
這個新飯店的職員犯了幾個錯處
第一就是櫃位的管電腦的職員
他根本就不熟習他自己負責的工作和器具
他根本就不熟悉自己的工作和器具
起碼你電腦的操作應該清楚
起碼電腦的操作應該清楚
但竟然出錯都不知道
但竟然他自己出錯了都不知道
第二方面
有些人不按正確的指示和程序去做事
那個老闆就說
你是管廚房的嗎
你是管廚房的
你如果把一碟菜拿出來
應該放在桌子上
你應該放在桌子上
就交由銷納部的人傳那碟菜出去
不是你自己去做
那你就錯了
你不要做了人家要做的事
第三個錯
就是那些裝飯的人
就是裝飯的人的錯
他們是按照自己的喜好去辦事