在聖誕節的時候
我跟大家最主要都是講一些
跟聖誕有關的聖經
希望我們都能夠
有一點可能你以前都聽過
但希望能夠溫故知新
讓我們能夠從聖誕的經文裡面
來領受神今日要給我們的訊息
我不知道大家有沒有看過這份邀請的單張
是一個可以被你發出去邀請你的朋友
來到23、24號的聖誕音樂崇拜
如果大家有留意
因為它的字比較小
它就提到音樂崇拜裡面的一個內容
特別是主要以路加福音的第一、第二章的
四個頌歌來作為聖誕音樂崇拜的一個主要的內容
我想師班和樂隊都很勤力
又很努力來準備
他們都很辛勞
請大家為他們祈禱
今天我很想藉著崇拜
也跟大家先在這四個頌歌裡面
開始來看聖
藉著這些頌歌給我們一些訊息
希望時間能夠足夠
在接下來的聚會
我也希望能夠有機會將這四個頌歌
跟大家一起來領受
今天先跟大家來看一個大家都很熟悉的
就是在瑪利亞的尊主頌裡面
所以今天我的題目就是講到
尊主為大
以神為樂
這個就是我給今天的題目
就是用了瑪利亞在尊主頌裡面
最開始的時候那兩節經文
我們一起來重讀這段經文
讓我們以經文來成為我們向神呈獻的一個頌讚
我們一起來讀完路加福音的一章
四十六節到五十五節
預備起
瑪利亞說
我心尊主為大
我寧以神我的救主為樂
因為他顧念他使裡的卑微
從今以後萬代要稱我有福
那有權能的為我成就了大事
他的名為聖
他憐憫敬畏他的人
直到世世代代
他用防備施展大能
那狂傲的人正心裡妄想
就被他趕散了
他叫有權柄的失位
叫卑賤的聖告
叫飢餓的得飽美食
叫富足的空手回去
他輔助了他的僕人以色列
為要紀念阿伯拉罕和他的後裔
施憐憫直到永遠
正如從前對我們列祖所說的話
瑪利亞的尊主頌其實和舊約一段的經文
就是撒姆爾記上的二章
一到十節的叫做「喀那」或者「哈那」之歌
是類似的
這兩首詩歌大家可以放在一起看
可能幫助你更加的明白
因為我們今天就不會看撒姆爾記上的經文
大家可以回家
有機會又可以拿出來再重溫
但當中其實有一個相同的重點
就是以嬰孩的誕生帶出了神的大能的拯救
和祂奇妙的恩典
撒姆爾記提到撒姆爾的出生
其實是為以色列人帶來一個拯救
而同樣在尊子頌裏面
瑪利亞的以馬來尼來臨的期望
這位救主的降生
也是帶來全人類不單單是以色列人的拯救
所以兩首詩歌放在一起看
可以幫助大家更加的明白
今天我們會主要從尊主頌來看
讓我們來從瑪利亞
從尊主頌裏面
來怎樣去更認識我們的神
有時候我們會在路加福音第一章看的時候
都會比較容易去用撒加利亞和天使的對話
又將瑪利亞和天使的對話做少少的比較
其中一個就是天使對撒加利亞說的時候
告訴她因為撒加利亞不相信
所以她後來變成一段時間的啞巴
但是在瑪利亞的經歷裏面
她就好像被我們看為一個很有信心的女子
而願意接受神的說話的應驗
但是我相信瑪利亞的心路歷程
都不是這麼簡單
不是好像聖經記載
其實我想她經歷過
她自己都是先見到天使的驚慌
然後在當中的對話帶來的掙扎
然後她才去到相信和信服的過程
這個是瑪利亞的心路歷程
我相信在路加福音一章的26到45節
大家回去慢慢看的時候
就會比較容易明白
整個瑪利亞她自己和天使
和伊利沙伯的對話當中
你就會更多體會到她那種驚慌掙扎
到最後能夠相信、信服
這個其實我想提的就是
她都是和我們一般的信徒一樣
我們在人生的路上
可能我們都很羨慕一些信心的偉人
但是其實我們都會經歷心路歷程
就是都有驚慌、有掙扎
最後能夠相信主、信服主
在這段聖經裏面太長
我主要看一節經文
給大家看看瑪利亞的相信的信心在哪裏
在話本裏面的翻譯
比較上有一點點未必那麼容易幫助
我想用另外的翻譯本
就是一章的45節
是一個叫新譯本聖經的翻譯
它都告訴我們
相信主傳給她的話必要成就的女子
是有福的
這個就是瑪利亞那種
心路歷程裏面經歷到的相信
原來她就是能夠願意相信神的話
所以她是成為一個蒙福的女子
但她之前的經歷其實都是有掙扎、有驚慌
但因為相信神的話
原故她能夠經歷到神給她的祝福
然後我們又看看瑪利亞的心路歷程裏面
有一個片段就是有兩位準媽媽的對話
在路加福音一章的39節到56節
就講到她探訪伊麗莎白的親戚
當時伊麗莎白已經懷孕了六個月
瑪利亞又剛剛懷孕
所以兩位準媽媽就相遇了
大家聊聊天
我不知道當時的準媽媽
和現代的準媽媽的談話內容
我相信都很不同
可能現代的準媽媽一起坐下來聊天
都聊一下會不會選了哪三十間幼稚園
去幫那些子女預備出來之後
就開始可以考入這三十間
要去投考這三十間的幼稚園
還是聊一下先生會不會辭工
去幫那些小朋友有幾個月的密集訓練
讓他們預備考上他們很想讀的幼稚園
可能這些是現代準媽媽的話題
但當時的準媽媽
兩位去聊天的時候
其實有一個特色是什麼呢?
聖經告訴我們有聖靈的工作
在這兩位準媽媽的身上
路加福音的一章35節提到
先是對瑪利亞說
她已經有聖靈臨到她的身上
而在一章的41節提到伊麗莎白的時候
她提到懷胎跳動的時候
伊麗莎白就被聖靈充滿
兩位準媽媽都有聖靈的工作
有聖靈的感動
有時候我們在信徒的生命成長裡面
我們都盼望能夠多有聖靈的感動
在我們的生命裡面
我不知道在你們說
你自己作為基督徒的經歷裡面
你有多少體會到聖靈的感動
或者可能我們仍然在一些信仰的歷程裡面
不是很明白到底聖靈的感動是什麼
我也很相信聖經所說的聖靈的感動
其實都有很多不同的方式
但其中一個比較我們有時候直接一點說
就是我們願不願意我們的生命
被聖靈來掌管
來管理我們的生命
這就是被聖靈的感動
我相信瑪利亞和伊麗莎白
他們都正在經歷聖靈的感動
聖靈的工作
他們有聖靈在他們身上
所以我們可能要多問一個問題
我想問一下就是
瑪利亞被聖靈感動掌管的時候
到底她面對這個掙扎
在她的心路歷程裡面
其實她有沒有選擇呢?
她要作為一個未婚生子的少女
當時我們估計
當時猶太女子他們訂婚到結婚
其實年紀很小就有的
差不多十四、五歲就開始訂婚
然後一兩年之後就結婚
所以這個未婚的懷孕生子的少女
她的掙扎裡面是否沒有選擇
因為聖靈掌管著她
所以她一定要說「Yes」
一定要是沒有選擇
神就要去做這件事
瑪利亞是不是沒有選擇呢?
我們一會兒從她的尊主為大
以臣為樂就可以多一點去認識
但有時候我在這裡都想跟大家分享
其實在他們的信仰歷程
我們都會有這樣的經驗
到底我們成為一個基督徒
是可以選擇還是不能選擇呢?
我想每個人都不同
我想有機會有時候
今天剛剛因為我們有些
準備聖誕浸禮的弟兄姊妹會介紹
有時候我都在預備去問一些
考問信德、問心事的時候
都會問一下準備受浸的弟兄姊妹一些問題
其中一個問題我都會問她
在她的信仰經歷裡面
其實她為什麼要選擇信耶穌
做一個基督徒呢?
可能我不知道大家
你自己信耶穌的經歷
有沒有經歷過是
選擇無可選擇
所以才成為基督徒
還是你都覺得不是
我都可以選擇
其實主要都有兩種
或者兩類的人
有些他們的分享
我覺得都很感恩
有些弟兄姊妹他們信耶穌之前
其實什麼都信的
什麼都拜的
特別有些艱難
有些困境的時候
他們就會派遣一些
不知道什麼廟
找一些什麼方法
但是她自己的經歷就是
她派遣了這麼多
她都得不到幫助
得不到心靈的平安
到最後她有機會
認識到一些基督徒
或者來到教會
去找到神
有時候她好像走投無路
去到人的盡頭
就是神的開始
她就最後選擇神
好像是無可選擇
但我想這個真的是神的恩典
讓人真的去回到神的面前
在無可選擇裡面
但最終她能夠得到
最好回到神的面前
但是有些弟兄姊妹的分享又很不同
他們可能都比較有些分析
或者有些理性的選擇
有些研究
他們可能跟我們分享
他們可能去過什麼宗教
又參觀過什麼
看過什麼書
然後他發覺比較過那麼多
然後他才發覺
原來他要選擇
他要選擇的時候
基督教最好
所以他才決定成為一個基督徒
有些可能是無可選擇的情況
有些可能是在他那麼多的選擇裡面
他最終做了一個
人生裡面最正確的選擇
但瑪利亞回到神的時候
他有沒有選擇呢?
在他人生的選擇當中
到底是不是真的有些無奈
只是被聖靈掌管
他就要做這個決定呢?
從瑪利亞尊主宗的開始裡面說到
「我心尊主為大」
「我靈以神,我救主為樂」
我把它簡單地改為
「尊主為大,以神為樂」
我相信這正正就是瑪利亞
能夠做選擇最重要的基礎
我們教會每一年
都會達成一個教會的主題方向的對聯
有些叫口號都可以
出來了
明年如果大家有機會看我們
十二月份的城內城外的時候
我都有篇文提到
我們2014年
都會轉一轉教會的主題方向
我就用了
「尊主為大,以神為樂」
作為其中的兩句
我希望這個都能夠成為我們在2014年
又是進入教會75週年紀念的時候
我們基督徒的生命
我們弟兄姊妹的生命
都能夠好像瑪利亞一樣
「尊主為大,以神為樂」
「尊主為大,以神為樂」的意思
其中我最主要有幾方面想跟大家一齊來看
就是「尊主為大」
就是一個全有謙卑的心
一個的生命
路加菲林在記載瑪利亞和天使的對話的時候
瑪利亞對自己的稱呼就是「使女」
在《尊主頌》裏面的一章48節
都是一樣去顧念使女的卑微
但是另外一個使女
其實有中文的翻譯
就叫做「主的婢女」
我覺得這個字在中文字裏面
都很有意思
一個「婢女」
或者叫「奴婢」這個「婢」字
就是一個「女」字旁邊的「卑」字
我想這個可能對於姐妹來說
可能都是一個挺好的形容
就是她們多一點能夠體會到謙卑
我相信這個「婢女」可能以往
特別在中國人的社會也好
在猶太人的社會也一樣
她們都很相似
都是一個男尊女卑的一個社會文化當中
所以女性的地位是很卑微、很低微的
所以可能就是這個「婢女」
這個「奴婢」這個「婢」字出現的意思
但我又相信正正就是這樣
可能女士們她們都能夠多一份謙卑的心腸
所以我想這個「謙卑」
這個「婢女」所帶出來的
就不是一種自卑感的自卑
是一個自願的謙卑
可能這個正正是我們要被提醒
我們每一個人來到神的面前
如果我們真的要尊主偉大的時候
我們最重要的其中一個就是
要自己謙卑在神面前
神不會逼我們謙卑的
神不會逼
其實我們有時候都會覺得
有些人說就可能很謙卑
但可能實際都是有少許被迫
才會說一些謙卑一點的話
做一些謙卑的事情
但我相信最重要真的是
我們在神面前
我們有這個自願的謙卑
我們不是自卑
雖然我們有時候覺得基督徒
好像是少數民族
在社會裏面都不是很多基督徒
教會可能我時時提過
景況都未必那麼好
但我相信我們在神面前
有一份自我謙卑
謙卑在神面前的時候
我們能夠尊主偉大
我們的神的尊榮
更加能夠在謙卑的人上
身上來彰顯
尊主偉大就是提醒我們要傳謙卑的心
在瑪利亞尊主頌裏面
其實很熟悉舊約
所以他引用了這句話的時候
和詩篇34篇的第二、第三節很有關係
我們一起來看這兩節經文
我們一起來讀這兩節經文
它包括了謙卑和怎樣來稱主偉大
我們一起來讀這段經文
預備起
我的心必因耶和華誇耀
謙卑人聽見就要喜樂
你們和我當稱耶和華偉大
一同高舉他的名
當我們能夠更謙卑的時候
我們很相信我們就能夠尊主偉大
高舉主的名
在尊主頌裏面
瑪利亞給我們看見
祂是以敬畏來代替驚慌
在他的尊主頌一章五十節裏面提到
他憐憫
即是指到神憐憫敬畏祂的人
直到世世代代
我們提到瑪利亞心路歷程
是充滿了驚慌、掙扎、相信、馴服
他聽到天使所說的時候是很害怕
但是他所經歷就是
他願意用一個敬畏神的心來代替驚慌
在英文裏面其實兩個字都是一樣
但是就很在乎我們的心態是怎樣
我們能夠少一點驚慌
就是因為我們能夠多敬畏神
在《小道行傳》裏面有一個場景告訴我們
當人們面對神的時候那種驚慌
而詩人在詩篇三十四篇又提到
怎樣用敬畏來取代了懼怕
他說:我尋求耶和華
祂就應允我
救我脫離一切的恐懼
耶和華的使者
在敬畏祂的人四圍安寧
搭救他們
我們人生裏面、生活裏面
時不時都有一些不同的恐懼
我們的擔心、害怕出來
但是神就是能夠保護、幫助那些敬畏祂的人
我們能夠全敬畏神的心
過我們每天生活的時候
我們就可以減少我們身邊的一些懼怕、驚慌
《小道行傳》的十九章十七節那裏都是這樣說
他提到這個事情發生之後
在猶太人、希利人當中
他們都懼怕
當人懼怕的時候
反而就是讓主耶穌的名從此鑽大
有時神可能都會讓我們要經歷一些驚慌、懼怕的事情
當我們驚慌、懼怕的時候
可能產生的反應有些好,有些不太好
但其中一個
好像《小道行傳》的經歷就是
神的名更加被鑽大
人更能夠來到神面前
多這一份敬畏的心
所以當人對神敬畏越多的時候
他的驚慌就會相對地減少
人所通常說的安全感就會增加多一點
所以我們能夠尊主偉大
是因為我們可以有敬畏神的心
有一個敬畏神的生命
尊主偉大另外一個提醒就是
不要以人代替了神的位置
在《瑪利亞尊主頌》裏面
講到第四十九節告訴我們
「那有權能的為我成就了大事」
當然有時有些解經學者就會提及
是不是瑪利亞那種比較驕傲的
「為我」這麼特別的用詞
當然有不同的翻譯
另外一個翻譯可能會好一點
就是講到瑪利亞尊主頌
其實是講這位全能的神在我身上
來成就這個大事
是在我身上,不是為我
這個有少許分別是我們可以留意到的
其實這個最重要的提醒是什麼呢?
當我們經歷了神這麼多的恩典福氣的時候
當我們去看神的話的時候
我們有時要很小心
不要用人的意思來取代神自己說話的正確意思
這個《瑪利亞尊主頌》在後來的發展是什麼呢?
有些人覺得這個《瑪利亞尊主頌》
其中有兩隻經文是他們拿出來
成為一首革命之歌
他們覺得這幾隻經文可以幫助到他們
原來聖經也是這麼說的
我們要推翻一些不公義不公平的社會
《瑪利亞尊主頌》裡面一章的52-53就是這麼說的
它叫有權位的失位
叫卑賤的升高
叫飢餓的得飽美食
叫富足的空手回去
所以有些人覺得他們面對一個不公平不公義的社會
他們就覺得我們要將這些權位的人拉下台
要將這些有錢的人的錢拿出來
分給那些窮人
有一點你會發覺很多這些特別是東南亞一些不穩定的國家
泰國現在什麼紅色旅遊警暴
就是因為他們覺得要將總理拉下台
這類就是他們覺得這個要起革命
其實就是聖經教我們的
聖經也是這麼說的
聖經也說要恢復一個公平公義的社會
所以有人就將《瑪利亞尊主頌》作為一個革命之歌
成為他們的一個令箭
我可以按照聖經所說
來推翻某一個政權
所以有一些解放的
我們叫解放神學的神學家
他們都以《尊主頌》作為他們一個神學的基礎
他們覺得這個可以成為我們去解放一些地方
所用的一些聖經的基礎
但當中我們很小心就是
其實很多時候這些所謂的革命
或者要推翻某一些政權
其實就變成是用人來取代了神的位置
甚至當人覺得
我要帶著一群人來改變這個社會的時候
改革這個社會的時候
他就會覺得
我就是這個救世主
所以這個就是人取代了神的位置
但我想提醒弟子妹
《尊主頌》不是神要來做一個革命的詩歌
不是讓人來起革命的一個靈戰
《尊主頌》是在說神怎樣透過瑪利亞的稱讚
來再一次展現了以馬來尼耶穌基督的降臨
但當然在當中所傳講的
這兩隻經民權柄的失衛
卑賤的升高
飢餓的飽食
富足的空手
其實我們很相信神真的可以做到這些
當時其實以色列人的期盼都是一樣
以色列人期盼一位救世主尼塞亞來的時候
都是朝這個方向想的
他們想著這個尼塞亞可以帶領他們推翻羅馬政府
但神的工作其實不是單單是為以色列的民族
為要社會所謂的公平公義
神的工作是有祂自己的時候
有祂自己的方法
神是有能力來改變社會
但不一定是用人所想的所謂的革命家的方法
這個是屬於神的工作
神的工作我一會兒會再講多一點
但要小心就是我們人
不可以用人來代替神
不要用人的方法來取代神的工作
我們用一句廣東人的一句話
有時候人很聰明
聰明到一個什麼呢
借神來過橋
他就可以拿一些聖經的某兩節某幾節的經文拿出來
就會告訴你這是神的使意
這個就是借神過橋
就是人取代了神的位置
這個不是專主為大
我們又要以神為樂
以神為樂是我們要甘心情願
是我們單單所看的
不是我們領受了多少神給我們的福氣
或者神為我們做了什麼事
其實我們應該是回到神自己的身上
以神為樂
雖然我們都會看見瑪利亞所講的是
以神我的救主為樂
她是經歷了神的工作、神的拯救
但到最終仍然回到神
才能夠引以為榮、引以為樂的一個對象
是因為她得到神
或者可以說她被神得到
她和神的關係越來越密切
她因此而更加的歡欣快樂
其實這節在哈巴谷書裡面
是一節我們都很熟悉的經文
我們一起來看哈巴谷的三章十八到十九節
我們一起來讀這節經文,預備起
然而我要因耶和華歡欣
因救我的神喜樂
主耶和華是我的力量
她經歷了神的拯救
才能帶領整個民代表整個民族
同樣,瑪利亞也一樣
但我想最重要不是因為拯救
不是因為瑪利亞成為蒙福的女子
她就歡喜快樂
其實最重要是因為耶和華
是因為耶和華
是因為神就能夠令她歡欣快樂
所以這是以神為樂最重要的意思
不是因為我們經歷了
要有神的祝福、幫助
我們才以神為樂
在神的工作裡你就會發現
有時神的工作不是我們想得到的
另外一個除了以神為樂之外
我們更加要經歷的是什麼呢?
就是人的有限
我們才會珍惜蒙拯救的喜樂
有時人都是要在實際的一些經歷裡
去認識到神
而在這些經歷裡
我們才能夠得到那份歡欣快樂
但另一個難處是什麼呢?
就是有時人們不太願意覺得
「我需要幫助」
在《瑪利亞尊主頌》裡提到
她是一個卑微的侍女
又提到以色列人的經歷
他們需要神的憐憫
這正正就是提醒我們
人的有限、人的微小
有時我們都提及
我們的同胞
在中國人的社會裡
有時都不太容易去傳福音
或者人覺得需要福音
需要神的恩典
有可能其中一個就是
人覺得自己可以什麼都行
人可以靠自己做我應該做的事
做我可以做的事
所以人的那份自尊、那份自大
可能就會拒絕其他的幫助
簡單來說
有些人形容「人好要面子」
「當我好像承認自己不足」
「需要找幫助的時候」
「我就沒什麼面子」
其實這正正反映
人背後那種自尊、自大的心
其實正正就是人沒有尊主為大
人其實需要學習的就是
放下自己
承認自己的微小、有限
甚至可能有一句說話
我覺得都頗能夠
可以我們要去學習的就是
有時我們鼓勵我們要樂於助人
去幫助一下人
可以快樂一點
其實可能另外一句說話
叫「樂於備助」
都可能是我們要學習的
有時我們不需要覺得
我什麼都行
我們需要學習「樂於備助」
你能夠接受人的幫助
最終更加能夠接受神的救恩、拯救的時候
你所經歷的快樂是更大
你和我可能都需要學習
「樂於備助」
承認我們人的微小、人的有限
瑪利亞尊主眾
亦給我們看見其實他沒有問
「為什麼」
他沒有問
「為什麼這件事會臨到我身上」
「為什麼會是這樣」
他只是全感恩的心來領受
尊主眾其實亦是
瑪利亞一個感恩的表達
他很體會神
將這份恩典福氣臨到他身上
是何等的寶貴
但其實背後
瑪利亞我會想提及
他的心路歷程裏面
其實他都不是很明白
從他和天使的對話
和伊麗莎白的對話裏面
其實瑪利亞對於整個事件
都不是太明白
但他仍然都覺得他要感恩
在他不明白裏面
他仍然藉著尊主眾
來向神表達那份感恩和感謝
剛才我問了一個問題
就是問瑪利亞是否可以選擇
選擇做不做未婚媽媽
或者做不做耶穌的媽媽
他可否有選擇
還是不能選擇呢?
我想其中一個很重要的是甚麼呢?
瑪利亞是否可以選擇
或者他怎樣選擇呢?
其實很重要的是
如何將神放在生命裏面的一個位置
其實這才是一個最重要
最基礎的選擇
神在瑪利亞心裏面的位置是怎樣呢?
其實就很影響他怎樣去做一個選擇
我相信瑪利亞是可以選擇的
他其實可以和神來談談
不如讓我至少先過了門
先去了藥室做了婚禮
然後才聖靈懷孕生子
我覺得可以談談
但是瑪利亞又沒有做這些
我相信因為他知道
神在他心裏面是一個最重要的位置
這個可以從哪裏看出來呢?
我想和大家看就是剛才我提過
其實整個專主眾都是在一個舊約的經文裏面出現的
如果你有興趣去研究
你可以發現專主眾裏面有很多都是舊約的經文
所以是引用了詩篇、爾賽亞書、哈巴谷書
這些都很重要
其實這個正正就是瑪利亞自己本身
能夠將神的話藏在他的心裏面
所以有一節經文
我想我們回來教會久一點都很熟悉
詩篇119篇第11節
我都挑戰一下大家一起背了它
或者你從你的心裏面拿出來
不知道會不會藏在你的心裏面
詩篇119篇第11節
如果你懂得背就和我一起背
這個是這樣的
「我將你的話藏在心裏免得我得罪了你」
大家都很藏在心裏面
這個正正就是瑪利亞將神的位置放在哪裏
就是從他藏神的話在心裏面可以反映出來
瑪利亞就是一個很將神的話放在他的生命裏面的一個人
在伊利沙伯對瑪利亞的一個對話裏面
他講了一句說話很有意思的
在一章42節去伊利沙伯講
「你在婦女中是有福的」
因為他懷的胎
其實這個中文翻譯有少少未翻得完
其實這個中文翻譯得更好的話就是
「你在婦女中是最有福的」
如果用這些級數來說
他是最高級的那個
是最有福
英文就是the most
最有福的那個
但是在耶穌後來的一個場景
有一個女人和他對話當中
想不想給大家看
甚麼是比這個更有福
一個更大的福是甚麼呢
在路加福音的十一章二十七到二十八節
我們一起來讀完這兩節的經文
看到的話我們一起讀
預備起
「耶穌正說這話的時候
眾人中間有一個女人大聲說
「懷你胎的和養你的有福了」
耶穌說
「是,卻還不如聽神之道
而遵守的人有福」
如果伊利沙伯在當日被聖靈感動了
說他在瑪利亞是最有福的女子
原來耶穌告訴我們
當時那個女人也是被感動
說出這句話
但耶穌說
甚麼比這個更有福
「聽神之道而遵守的人更有福」
所以我相信
這個「聽神之道而遵守的人」
其中一個表表者的代表是誰
就是瑪利亞
其實我相信瑪利亞
她的蒙福不是單單被揀選
她能夠相信、信服、謙卑
我相信瑪利亞其實就是一個
將神的話藏在心裏
她聽神的話
她又遵守
遵神的話、吩咐而行
她就是那個蒙福的人
所以她能夠選擇一個最正確的選擇
她有得選擇
她選擇了一個最好、最正確的選擇
今天很想讓大家去想想
瑪利亞將神放在一個很重要的位置
其實今天我們又將神放在一個甚麼位置呢?
這個影響我們人生裏面很多的抉擇
神在你心裏面的位置是怎樣呢?
上一次我講到聖誕要近
耶穌基督在我們心裏面有沒有作王
但我相信在瑪利亞身上
可能有另外一個更直接
或一個更清楚給我們看
神在我們心裏面的位置有多高
其實就是和我們有沒有將神的話藏在心裏面
有沒有像耶穌所講
聽神的話而遵守的人就是有福呢?
這個就是正應表達出
我們將神的位置放在我們的生命當中有多高
今天神的話藏在哪裏呢?
藏在聖經裏面
可能這本聖經代表你將神的話藏在你的書櫃當中
我不知道是不是呢
不過當然今天大家都很聰明
聰明的人就會將神的話藏在哪裏呢?
藏在你的智能手機裏面
我想很多人都將神的話藏在智能手機裏面
所以不知道有多少藏在心裏面
有少少我們都要回去想一下
你說不是啊
智能手機那麼聰明
那就「篤兩篤」即刻將神的話出來
但糟了如果你電話不見了怎麼辦呢?
那就沒有神的話了
我想這個神的話藏在心裏面
藏在你的手機裏面也好
藏在哪裏也好
最重要其實是你願不願意
多一點去讓神的話實踐在你的生命
在你的生活裏面
神的話今天可能對你的影響
我不知道還有多少
在你人生的抉擇當中
你是否先想起神的話
成為你人生抉擇一個最重要的基礎呢?
這就應反映神在你心裏面的位置
擺在哪一船上
盼望我們都能夠像瑪利亞一樣
好像耶穌所說
聽神的話
將神的話藏在心裏面
而遵守的人
就是真正有福的人
尊主眾其實主角應該真是神來的
瑪利亞在我們身上可以有學習
但從尊主眾裏面
我想和大家去看神是怎樣的神
祂是一位行其事的神
剛才我提到
尊主眾裏面提到神的權能
神的能力
神是那位全能的神
而在天使對瑪利亞所說的話裏面
有一句很重要的
路加福音的一章三十七節
那裏給我們看見
祂說「在上帝沒有一件事是不可能的」
Nothing is impossible
這裏提醒我們
我們的神是一位行其事的神
更加是一位全能的神
我們不需要擔心其他異端用了這個名
祂是一位全能的神
想祂沒有難成的事
沒有不能做的事
所以我們儘管可以放心來到神面前求
但我又很想提醒
神甚麼都做得到
但神的工作又可以有不同
神的工作很特別
有些可能是我們想不到
但有些我們又知道
這正正就是讓我們看見
神可以做所有的事
但神是按祂的時間
按祂的旨意
按祂最好的安排來做
所以在路加福音專注重裏面
其實在說神的工作是甚麼呢?
有些是超越了人的想法
是人想不到的
剛才提到權柄的失位
卑賤的升高
飢餓的得飽
富足的空手
這些其實是想不到的
特別如果你想起耶穌的時代
是不可能發生的
窮的永遠都是窮
有錢的永遠有錢
有些像我們今天貧富懸殊
可能大家都說貧富懸殊越來越高
即是距離越來越大
其實就好像有錢的一定有錢
但神就是讓人想都想不到
就是人都想不到這些事情會發生的時候
神就可以用祂的全能
來叫這些事情發生
所以有些人就說這是一個逆轉
是我們完全想不到的
不可能發生的
但神就超越了人的想法
人沒有想過
但另外神的工作是甚麼呢?
請回到前一章
神的工作就是按應許來應驗
是人可以知道的
神的工作有些是我們不知道
是我們沒有想到
但其實有更多的工作
我想提醒師妹
是神會按祂的應許來應驗
這應該是《路加福音》一章的54至55節
其實就是在說以色列人
神紀念亞伯拉罕和他們所立的約
私下的憐憫直到永遠
其實這裡就是在說
其實神有很多清楚的應許
神的說話已經在聖經裡面
是你和我都知道的
神的工作是按照祂的應許來應驗
來成就
是你和我都可以知道的
只不過我想問另一個問題就是
我們對神的說話又認識多少呢?
又明白多少呢?
我們又願意花多少時間
來好好地去讀神的說話呢?
如果你更認識神的說話
我相信你更認識神的應許
神就按照祂的應許
會應驗在你和我的身上
在這個社會
在這個國家
在這個世代
這個就是神的工作
只不過有時候我很盼望
無論教會的牧師、傳道人
甚至可能你成為一位道師
都很時時提醒
我們怎樣來好好讀神的話
很珍惜我們有機會讀神的話
但有時候我們都是被其他的事情
忙碌、阻礙
以致我們越來越少
將神的話藏在心裡面
希望我們能夠明白神的工作的話
你想明白神的工作更多的話
其實就是你從聖經
從神的應許裡面
你就可以更多地經歷到神的工作
瑪利亞的經歷是
看見神怎樣來將環境改變
神怎樣來做一些工作
我相信剛才提到
瑪利亞的專注還和哈巴曲書有關
其實我相信最重要的
不單單是神改變環境
其實神有時候是改變人的心
環境可能不一定易主
不一定改變
窮的人仍然窮
被欺壓的人仍然被欺壓
有病的人仍然有病
其實可能環境未改變
或者改變不了
但很重要
聖經除了專注重之外
其實有其他聖經給我們的教導是什麼呢?
就是人心的改變
神改變人的心
神能夠改變人的心
更加讓人面對一些不可逆轉的環境的時候
仍然靠神來喜樂
哈巴曲書我們多看前面一節
在哈巴曲書的三章第十七節的時候
我想是一個我們都有機會曾經聽過
我覺得更加是一個很好的提醒
讓我們體會到
神怎樣來讓我們的喜樂
不單單在環境的轉變當中
就真的回到以神為樂的地步
我們一起來讀這幾節經文
三章十七節開始
預備起
雖然無花果樹不發旺
葡萄樹不結果
橄欖樹也不效力
田地不出糧食
圈中絕了藥
棚內也沒有牛
然而我要因耶和華歡欣
因救我的神喜樂
主耶和華是我的力量
環境未必改變
但神會讓我們的心改變
我們能夠用我們的心以神為樂
我們的神是能夠使用我們每一個尊主偉大的人
延伸祂要給人的福氣
成就祂的應許
這個其實就是《路加福音》的第一、第二章
或者那四個頌歌裏面一個很重要的訊息告訴我們
我們要成為一個尊主偉大的人
我們能夠就將神的福氣可以繼續延伸開去
讓更多人認識我們的神
得著神這份寶貴的應許
最近我看了一個小小的新聞
我覺得挺有意思
可能我們未必做得到
大家不用學的
不過我覺得是一個挺好的、有意思的行動
當然它只是簡單的報導
不知道背後還有沒有其他的原因
有一個新聞就說美國有一個人
有一個神秘人走去餐廳吃東西
吃完東西之後
大家吃完東西
通常美國那些更加很重視的就是給提示
香港可能有時候都未必需要
美國這個神秘人走去餐廳吃完東西就給提示
舉一個例子就是說他原本吃了一百多元美金的餐
他提示大家知不知道給了多少錢
他給了一千元提示美金
提示比各餐還要大
但是很有趣他附了一句說話
提到這個提示是什麼呢
英文就叫做「Tips for Jesus」
他就寫著「Tips for Jesus」
他就讓人知道他想給這個提示
就不是好像要我自己好像給人更加尊重
有人會幫他馬上開門送他走還是怎麼樣
其實他很想
我的解釋是什麼呢
他很想跟人分享一下神給他的恩典
給他的福氣
他能夠可以將一些叫做大一點
大額一點的提示給人
是一個分享的機會
是將神的福氣、神的恩典
來跟人分享
聽聞他走過不同的州份
不同的城市來做這些事情
沒有人知道他是什麼人
可能這個神秘人物很想人知道
其實我也覺得
他不是很想讓人知道是哪一個人
因為他不想用他自己代替了神的位置
他是「Tips for Jesus」
他很想讓人多一點認識到耶穌
可能他帶著一個很想跟人分享
神給他的恩典、福氣的心
來做這個行動
我不需要大家學他的
不需要「Tips for Jesus」
給一千元
去吃一百元要給一千元提示
但很想提醒大家
我們其實就是能夠將
我們成為一個尊主偉大
我們是高舉神的名的人
我們是讓人可以
更多分享到神的恩典、神的福氣
神要用我們尊主偉大的人
來延伸祂的福氣
聖誕是「以馬來尼來臨」
我相信「以馬來尼必然亦在臨」
我們上個星期的崇拜
我不知道大家還有沒有印象
其實我們上個星期崇拜的
尊崇詩歌一開始唱
就是唱世上的一一九首
就是「以馬來尼來臨」
其實這個也是尊主頌歌的訊息
宣告耶穌這位救贖主的來臨
「以馬來尼來臨」
每一次的聖誕
我相信其實都是提醒我們
耶穌必要再臨
祂一定會再回來
我想聖誕不單是慶祝紀念耶穌的降生
我想也是一個我們迎向永恆的準備
提醒我們當「以馬來尼在臨」的時候
我們準備好了沒有呢?
其中一樣準備
我想從尊主頌裡面
我想跟大家一起的立志分享是什麼呢?
我們願不願意做一個尊主為大
以神為樂的基督徒呢?
我們可不可以從尊主頌裡面的學習
我們也有一個立志
在新的一年
在我們要準備迎接永恆
迎接「以馬來尼在臨」的時候
我們是否真的可以
好像瑪利亞那樣尊主為大呢?
我們也一起將這兩首經文再讀一次
然後盼望成為我們的立志
藏在心裡面
至少你不藏其他經文也藏這兩節
希望能夠幫助我們
提醒我們
在我們基督徒的生命當中
我們真的能夠尊主為大
以神為樂
我們一起來讀這最後兩項經文
預備起
「我心尊主為大」
「我靈以神我的救主為樂」
我們一起同心祈禱
恩主我們感謝祢 因為在紀念祢降生的時候
我們更加盼望準備好自己來迎接永恆
因為主祢必在臨
求主幫助我們在我們的生活
在我們的生命裡面
我們就像瑪利亞一樣
我們能夠將神的話藏在心裡面
能夠將神的話實踐在我們生活當中
更加幫助我們都能夠成為尊主為大
以神為樂的信徒
求主來幫助我們
順聽我們禱告
奉耶穌基督的名
安不?