那你覺得哪裏最有感覺到聖誕氣氛呢?
如果在香港,你覺得在哪裏最感受到?
哪裏最感受到聖誕氣氛呀?
今天回來教會有沒有聖誕氣氛呀?
他又回來應該見到在電梯大堂門口多了一個聖景
那個我們就想著兩日後平安夜晚會就拿到地下榮輝那裏
令榮輝商場都要滿有一個聖誕氣氛
但好像我們的聖誕氣氛都有點不及
你覺得哪裏的聖誕氣氛會比較濃厚呢?
有人想說嗎?
無論昨晚晚堂和早堂,人們一答就答中了
我們應該五堂
尖沙咀,大街,商場
原來現在聖誕節氣氛最濃厚的不是教會,不是教堂
天主教堂那些
就是商場,星光大道,北京道,尖沙咀,銅鑼灣那些最濃厚
你會見到聖誕節的佈置有很多聖誕樹,閃亮亮的裝飾
又有聖誕老人,聖誕梅花綠,很大盒的禮物,又有天使
或者你最想念聖誕老人的紅色大布袋裏面有些甚麼
似乎現在聖誕節的主角是誰呢?
人們可能會說聖誕老人,或者聖誕節的意義是甚麼呢?
就是有兩天假期可以去多些地方旅行
我引用我神學院前院長余達森牧師曾經說過
今日的聖誕節已經被商品化
真正的聖誕節意義已經被那些用金錢掛帥的商人騎劫了
他用騎劫這個字,大家都看到有多出位
原本聖誕節的意義已經被人騎劫了
你現在問那些市民,小朋友,聖誕節的主角
再不是我們所認識的那位主耶穌
而是聖誕老人,或者是一些商品化的抽獎,禮物,假期等等
聖誕節的意義是甚麼呢?
聖誕節的主角是甚麼呢?
我想九成的大家已經知道了
所以我今日不是說聖誕節的意義,或者聖誕節的主角是甚麼
而是我們作為教會,作為耶穌基督的門徒,或者信徒
我們怎樣繼續向人分享聖誕節的真正意義呢?
我想和大家讀出今日的經文,已不鎖書,一章二十至二十三節
我們一起讀,準備,一二三
神逍遙著他在基督身上所運行的大能大力,使他從死裡復活,叫他在天上坐在自己的右邊,遠超過一切執政的、掌權的、有能的、主治的和一切有名的,不單是今世的,連來世的也都超過了
又將萬有,伏在他的腳下,使他在教會,教會是他的身體,是那充滿萬有者所充滿的
我們先用祈禱將今天的信息交給我們的主
將聖靈我們禱告你,求你的靈打動我們的心,昔日創天做你的主,差派耶穌基督降生,道成肉身,臨在我們當中
耶穌基督應許了他會差派聖靈在我們每個人的心裡,使我們能夠明白上帝的話語
所以今天我們也都求聖靈在我們的心裡面動功,以致我們不單止能夠明白上帝的話語,更加能夠將上帝的道去走出來
願意使用今天僕人的口,以致我所分享的是來自你的道
又願聖靈祝我們每個有回族的心,以致我們能夠活出上帝的道
願意主你的大靈,和我們同在,奉耶穌基督,明求,阿們
這是保羅寫給以弗所教會的書信,也是今天保羅向我們每一個信徒提醒的說話
在二十至二十一節,他先說出這位耶穌基督,是一個無與倫比的耶穌基督,是充滿著榮耀的
在剛才我們讀的時候,可能大家都未能夠很體會得到
這裡經文說,那位創天做你的主,在耶穌基督身上顯出的大能大力,使他能夠從死裡面復活
試問在這個世界上,哪一個能夠勝過死亡,從死裡面復活呢?
而且這位榮耀的耶穌基督,復活的主,更加坐在那位創天做你的宇宙的大君王的右邊
是一個榮耀無比的一個位份
而且耶穌基督,他的權柄,他的威榮,他的榮耀,是遠超過在二十一節說的
一切執政的,掌權的,有能的,主治的,對於一切有名望的,都不及耶穌基督
保羅更加厲害,他不單說是今世,他更加憑他的信心去知道
就算來世,人類過去歷史五千年,再過多未來五千年都好
都沒有人能夠的榮耀比得上耶穌基督,能夠超越耶穌基督
耶穌基督就是那位至尊至大至top的君王
不知道大家能否領略到,保羅在這段經文裡面,怎樣將耶穌基督的榮耀推到最盡
以及讓每一個信徒都能夠明白到
如果用今天的說話再演繹一次,可能就是說
耶穌基督的榮耀,是今天比所有國家元首更大的影響力,或者是更加的有權柄
可能有人說,今天美國的總統奧巴馬是最有權柄的人
或者我們也更加相信,我們的中國的主席,習近平可能是中國最有權力的人
或者在俄羅斯,另外一個最大的國家,就是普京
但是我想跟大家說,三個人加起來,都不夠我們的主耶穌基督那份權柄和威榮,是那麼的完美,那麼有實力
而且他更加比過去歷史的偉大的君主更加厲害
無論是征服了整個亞洲的成吉思汗,或者是亞歷山大帝,或者是羅馬的凱撒大帝
都不夠我們耶穌基督那麼有的尊榮和權柄
而我們耶穌基督的智慧,或者那份的心,比我們中國的孔子,比希臘的柏拉圖,比我們國父孫中山,比印度的甘地更加的厲害
就如剛剛過世的南非的前總統,瑪德拉,每個元首都盛讚他
但是都不及我們耶穌基督那份的榮美
耶穌基督的榮耀是無與倫比的,無論過去五千年,或者未來五千年,都沒有人能夠及得上我們的主耶穌基督
希望能夠幫到大家,更加體現到這個聖誕節的主角,他的榮耀是無與倫比的
當大家甚至體會到耶穌基督的榮耀是那麼無與倫比的時候
我們在聖誕節,作為主裡面的信徒,我們可以怎樣回應呢?我們可以做些什麼呢?
我們基督的偉大,不單止是那位死而復活的君王,他更加是那位道成肉身的救主
很奇妙,因為無與倫比的基督,他不是駕著雲霧或者很榮耀地降生在地球上
他是在一個極之卑微,極之寒酸,極之低下,甚至極之狼狽的環境情境之下去出世
大家都知道,在哪裡出世呢?在馬槽裡面
是一些你去到可能都不想去的地方,因為冤崩難湊,一個很骯髒,不是很光鮮的地方
去那些什麼國家級的醫院,或者是皇親國戚的大爪裡面去降生,而在馬槽裡面降生
我們最近小組有個姐妹分享,去看The Bible,星期三晚,剛剛就拍住耶穌基督降生的日子
當時有些智者,三博士,其實不是三博士,不知道幾多個
在遠方都要去尋找這位上帝英雄的大君王,要去朝拜他
那些牧羊人,當天使報喜訊的時候,他都放下他們的牧羊工作,都要去朝拜耶穌基督
而那個大希律,一聽到耶穌基督說有個君王會來,可能會危害我的君位
所有兩歲以下的小孩子都要殺光
就在這個這麼危急的情況底下,瑪利亞坐著一隻小驢
如果你有看電視,我看到驢這麼小,瑪利亞都幾乎比他大,還要這麼大的肚子,一會兒掉下來怎麼辦
還要下雨,去到巴黎行,瑪利亞突然跟約瑟說,我要生了怎麼辦
約瑟第一次做人爸爸都不知道怎麼辦,又沒有客棧,又沒有地方居住,又在下雨
真的很狼狽不堪,就唯有委屈在馬槽裡面,起碼有個安息之所
當寶寶出生的時候,那一幕令我們小組的姐妹很感動
她說,我看到那些博士,那些牧羊人,那些居民
知道耶穌基督降生的時候,她簡直像五體投地一樣去敬拜這個寶寶
敬拜這個寶寶,有沒有人試過敬拜這個寶寶
這個寶寶又不是特別可愛,又不是樣貌出眾,又不是出自什麼皇親國戚
但是他們知道,這位就是創天造地的主
是為了拯救人類而降生的救主
所以這班人就用他們的朝拜,項福,去說明給世人知道
這個就是耶穌基督,就是永生王,就是救主,就是和平之君
如果你想一下,你都生活在二千年前,你知道這位耶穌基督追求降生的時候,你會做些什麼呢?
你的生命會不會因此而有所改變呢?
你會不會像博士或牧羊人那樣,放下你的工作
多遠也好,都要去找耶穌基督去朝拜他呢?
還是像大希律那樣,要阻止耶穌基督的降生,殺了他呢?
還是我們原來在家裡煮飯,洗衣服,睡覺,戴被子,蓋過頭,完全不理會有這位耶穌基督呢?
當然今天我們沒有機會目睹耶穌基督降生的榮耀
二千年前的事已經是二千年前了
但是我想提醒我們的弟兄姊妹
今天你比這班二千年的信眾更加得著恩典
為什麼呢?
因為我們不單止知道耶穌基督已經降生
我們更加深深地相信耶穌基督是那位死而復活的真神
祂在十字架上承擔了我們的罪債
我們每一個相信耶穌基督的人都能夠得到這個寶貴的救恩
而且我們更加能夠成為神的兒女
能夠成為教會的一份子
能夠在耶穌基督的生命上與祂連結
這個我們比二千多年前的信眾更加的榮耀
我們看看保羅在二十二節二十三節怎樣提醒我們
我們再讀一次二十二節二十三節
一二三
保羅用了一個很獨特的比喻去帶出耶穌基督與我們的關係
保羅在二十二節說
這位充滿著榮耀偉大無比的耶穌基督成為了教會的元首
而教會就是一位榮耀無比的耶穌基督的身體
在基督之下
很明顯這是一個比喻
就是將教會與我們這群信徒與基督之間的關係
用一個人的身體的比喻來說出來
而我們很熟悉保羅書信裡面也多次提及過這個比喻
我相信對於大家來說都不陌生
簡單來說就是
將耶穌與教會好像一個人的身體一樣
耶穌基督就是那個人的頭顱
是思想的中心
是法師號令的
是控制整個人的身體的活動
而我們作為教會的群體
我們每一個信徒就是身體的其中一部分
我們有些人做手指
有些人做眼
耳口鼻
有些人做內臟
有些人做腳
有些人做器官
等等不同的部分
保羅告訴我們
教會就是基督的身體
沒錯
教會不是一座建築物
大家不要說我回來教堂
我回來哪裡
教會不是一座建築物
是一群人的聚集
也不單止是聚集和活動這麼簡單
如果我們用一幅圖畫去描述這個圖像
教會是什麼來的話
這個藝術家可能會畫出一個有形體的人
一個耶穌的形體
而當中這個形體裏面有無數的細小的面孔
有黑人
有白人
有黃種人
有紅種人
有成年人
有老年人
有小朋友
有青少年
就好像這幅圖畫一樣
如果大家想像不到
可能大家自己想像得更美
更加獨特
可以在網上找到一幅我所形容的圖畫
一個耶穌基督的身體
有很多面孔在裏面
形成了一個教會基督的身體
這個身體正是表彰了耶穌基督在這個世界上
原來我們每一個人組織成為了耶穌基督的身體
就是要把耶穌基督表彰在這個世界裏面
反過來說
如果你沒有成為了耶穌基督的身體
耶穌就不能夠透過你去表彰這個世界
讓耶穌的生命表彰在這個世界裏面
不知道大家明不明白我的意思
原來教會是基督的身體
這個理念可能很多人都會認識
但其實這個意義是非常之深奧
當你看這幅圖畫
你代入其中一個面孔
你會見到原來你就是耶穌基督身體的一部分
原來耶穌基督就透過你去活現在人間
而你就成為了耶穌基督的化身
將耶穌基督的愛
將耶穌基督那份的威榮
那份的榮美
透過你去展現在人間當中
不知道大家還能否捉到這個抽象的理念
真的很奇妙
一切都是神的恩典
神呼召我們去認識基督教的信仰
已經是一件莫大的恩典
他更讓我們能夠整合成為教會
成為基督的身體
成為耶穌基督的一部分
更加是奧秘
而基督就要透過我們將祂去展現在人間
這個更加是任重道遠的託付和教會的使命
這位我剛才形容到無與倫比
宇宙大君王的耶穌基督
祂願意尋找我們
讓我們能夠成為祂的門徒
讓我們能夠加入教會
成為了這位偉大超凡的耶穌身體的一部分
當你領略到的時候
你又怎樣用你的生命去回應呢?
你怎樣用你的生命去回應一個這麼獨特的身份呢?
可能仍然很抽象
我講一些具體的例子
當我思想著這段經文
思想著教會
就是基督的身體這個奧秘
就是在我靈修的時候
特別是在我柬埔寨靈修的時候
所以又要講一點點柬埔寨的事
可能有些人已經聽過
但我這次不是分享我在柬埔寨做過些什麼
而是我怎樣體會到
教會就是基督的身體
在柬埔寨這個短書裡面
這次我們有二十人去參加柬埔寨短書
去了六天
當中不只是我們統壇浸信會
我們統壇浸信會只有六個
有十四個大多數都是鑽石山浸信會
但在整個過程當中
我都覺得我們好像一個身體
一個由香港過去柬埔寨的一個身體
耶穌基督的身體
在柬埔寨當中
固然之我們大家都是浸信會
但我更加覺得
我們大家都是連結於耶穌基督
大家都懷著一個心
要將愛帶到柬埔寨
就是因為這個統壇使命
我們整個六天的行程裡面
我們大家二十個人
雖然來自兩間教會
但都好像一個身體那樣去活出來
在整個行程當中
我們不是一落機就馬上去傳福音
去講耶穌
我們先去了一頭一尾
第一天和最後一天
去了柬埔寨一個歷史的一個很重要的地方
S21集中營
和一個叫Killing Field的
中文名叫殺戮戰場
就是這樣去翻譯那些人
讓我認識到柬埔寨一個很傷痛
和很令人悲憤的一個歷史
在七十年代
這裡又講了很多次
所以講得很快
一班紅色高棉
一班獨裁者
一班共產主義的人
要實踐他的獨裁主義
他的共產主義
殺了那些反對者
當時柬埔寨五分之一的人口被他們屠殺了
有幾百萬人
就好像那些小朋友手無寸鐵的人
就這樣被犧牲
被虐待 被殺害
千萬個頭顱
在後期那些殺戮戰場裡面
找回出來 挖出來
當時那些殺人的凝聚
就在這些集中營和營場裡面
展示在我們的眼前
我們每個人參觀都看到目瞪口呆
看到很多無數的人這樣死
都令我們不寒而慄
更加讓我深深感受到
這是一個無愛的世界
在當時七十年代
這些人可以自己無情地殺人
人殺人
都可以發生在柬埔寨當中
當我們看到這些面孔
這些將要被行刑的面孔拍照的時候
我們看見都不想再拍了
所以這張照片是我在網上找回來的
我停留在這裡
所以讓我感受到柬埔寨是一個
灰色 黑色 無愛的一個世代
所以你去到柬埔寨
你見不到有些是七八十歲以上的
因為大部份已經死了
當時剩下那些四五十歲的
但他們就活在被殺害
父母被殺害
或者是人屠殺人的一個年代當中
所以四五十歲的父母
同樣都是無愛的
同樣都是生活在恐懼裡面
他們很容易跟人發生關係
男人弄大了女人的肚子就走了
那些女人為了變成單親家庭
自己撫養
然後找了另一個男人
那個男人跟他發生關係
又生了之後又離開了
所以一個單親媽媽
可能撫養著幾個小孩
但那些小孩全部都是
同父異母或者同母異父的
你想想如果在這樣的一個世代當中
柬埔寨的下一代會怎樣呢
同樣那些小孩都是一個
在無愛或者在一個
這麼離異的家庭裡面成長
那這個國家將來會變成怎樣呢
很奇怪
我們在第二天就去了一間
叫做加密國際小學
一間只有小一小二小三小四
四年級的學校
因為剛剛在發展
當中有九十幾個學生
是一間私立的小學
當中只有三個同學
可以交足全部的學費
其他大部分的人
他們都交不到學費
但是有一些基督教的群體
幫他們找一些101的配對
以致他們能夠參與到這間私立小學
全日制的小學
去學習柬埔寨文
英文
普通話
當然也有一些基督教的教育在裡面
因為全部的老師都是基督徒
而我們就是去跟他們教英文
玩遊戲
跟他們開心一下
我們以為是將愛帶給他們
但是跟他們的接觸
我們簡直感受到
這班從小認識
上帝愛的小朋友
將愛帶回給我們
如果你有看何執事
在上個禮拜的木頭文章
這個中年的叔叔
都被這班小朋友的外族吸引
小朋友牽著秉雄叔叔的手
去禮堂和他們玩
我們體會到上帝的愛
透過這班基督徒老師
給我們有機會一起去參與
這班小孩子
也一起祈禱
一起領受上帝的愛
另外有兩天我們去了兒童之家
兒童之家是去到更加鄉村
更加偏僻的
我們主要是去賈寶寨金邊
大城市
去到鄉村的地方
兒童之家就服侍那些
在讀觀立小學的小朋友
在賈寶寨有兩類學校
觀立小學是免費的
私立小學就是我們剛才所說的
觀立小學雖然是免費
但是是翻半天的
那些老師的薪酬非常低
所以他們純粹把知識
抄在黑板上
下課後就離開了
去找工作
所以小孩子學不到什麼
所以兒童之家就是一個巡禮會的差會
給小孩子放學之後
有東西吃
補習
星期天就和他們去主學
崇拜
去讓這班小孩子從小認識聖經
認識上帝的愛
而我也忍不住和這些可愛的小女孩
拍一張照片
在接觸過程當中
我體會到
上帝的愛
透過這班宣教士
透過這些基督徒
去展現人間
而這些兒童之家的小孩子
這個時光已經運動了20年了
已經有些小孩子
長大成人
讀了中學
更加有獎學金
給他們讀大學
其中這位叫肥理門的
做我們導遊的
他就是兒童之家成長的果子
他讀了工商管理
之後
他就回到兒童之家
去做童工
去發展一個旅遊事工
發展一些手工藝的事工
去賣這些的產品
和做導遊
去賺取金錢
去供養回兒童之家的事工的需要
所以其實我們這次《柬埔寨行程》
就是由肥理門帶我們周圍去
周圍吃
和當然了
周圍去服侍
以致我們從他心靈當中
也體會到基督的愛
他有一晚安排了他的師弟
那些大學生
和我們在一個遊船河
我透過這班大學生
聽到他們的分享見證
聽到他們的信耶穌
聽到他們有些讀建築系
有些讀會計
有些讀工商管理
他們都很想將來能夠返到
即是去到職場上
去工作
透過他們的生命
去見證主
我就體會到
柬埔寨有上帝的愛在當中
我為了他們祈禱
希望將來他們踏入社會的時候
能夠扭轉這個國家
將基督的愛
延伸在柬埔寨的眾人裏面
所以在這次行程當中
我見到一篇很灰暗的
沒有愛的
赤間太屠殺
充滿著恐怖的黑暗
但又見到愛的種子
在二十年前已經透過宣教士
透過一些的差會
去散播在一些兒童之家
學校裏面
讓到下一代
他們從小就認識基督的愛
以至將來能夠影響柬埔寨
基督
怎樣展現在柬埔寨當中呢?
柬埔寨是一個佛教國家
我相信他們不會多了聖誕節
商場都不會有很濃厚的
聖誕節的佈置
沒有人知道聖誕節的主角是誰
但這樣重不重要呢?
原來基督的愛
就透過一班的宣教士
透過我們
好像一個身體那樣
活然在柬埔寨當中
將神的愛展現在人間
所以其實
聖誕節的主角
是誰
不是最重要
最重要的
就是耶穌基督
能夠透過我們
將祂的大能
將祂的愛
展現在世人當中
不是透過祂自己
因為祂已經在
父神的右邊
而是透過我們
無論在柬埔寨
無論在香港
無論在國內
無論在美加
無論在哪裡
祂就要透過我們
將神的愛
去展現在人間
當我們這樣做的時候
我們就是教會
耶穌基督的身體
我們一個合一的
一個能量
一個見證
一個展現
我們再讀多一次
22至23節好不好
1 2 3
猶將萬有
教會
可能我們肚瀉
我都要去再思想
我要悔改
我們經常都覺得
我們要去傳揚基督
要做好見證
去鼓勵人
信服基督
對的
我們為此繼續努力
勞心
用各種方法
去達成目標
但是我們可能會忘記
要表彰耶穌基督
那份榮美
那份榮耀
那份愛
是要靠我們的生命
靠我們人的本身
不是單單只用
我們的言語
也不是單單只用
我們見證
我們的事情
doing
我不是說這些不重要
我們仍然要講耶穌
我們仍然要去行動
去見證耶穌
但其實最重要
要宣揚耶穌基督
是要透過我們的生命
讓我們透過我們的生命
去展現耶穌基督
我們的言語
我們的行為
就能夠展現
耶穌基督那份榮美
那份大能
那份榮耀
無比耶穌基督
不單單是靠我們的言語
和我們的行為
是透過我們的生命去展現
透過B型去展現
不知道大家明不明白
我講什麼
好像很抽象
所以我很想鼓勵大家
我們屬靈生命成長的方向
就是要努力去學習
將我們的生命
去呈現耶穌基督
這是一個屬靈生命的操練和覺醒
不單單是搞幾場報道會
唱一唱詩班
做一做陪談員
邀請朋友出席
派一派單張
去講一講耶穌的愛
這些東西都重要
我不是說這些不重要
而且都不是難做
只要你努力一兩個星期
報道會就搞完了
陪談員做完了
詩班練完詩
甚至乎現在我們搞報道會
或者星期夜
我們請一些有名望的
或者有知名度的人來講見證
我們請人來都比較容易
都會捧場
但是這樣一剎那之間
他能不能夠體會到
耶穌基督的生命和見證呢
是不是我們這樣就以為
已經傳染了耶穌
已經讓人明白到基督的愛呢
或者講到這裡都好像很抽象
是不是叫我們不用搞報道會
或者不要說話
不要行動呢
不是
我想用一位剛剛安息主懷的
一位南非總統
曼德拉的見證
和大家分享
我相信我有時間
將他兩個故事和大家分享
這位曼德拉
不需要介紹了
應該大家都認識了
他七歲就參與基督教的學校
他從小就是一位
循道為理中的信徒
雖然曼德拉在公開演說裡面
很少提及他的信仰
但是他曾經表明過
他一直都是一個基督徒
由頭至尾
他更加承認他的政治理想
和他的實踐
如果沒有了基督教
他就做不到
他的政治理想和他的實踐
都是建基於基督教信仰的根基
大家都知道
曼德拉曾經因為政治犯
被判為政治犯
坐在一個監獄
叫羅本島的監獄
當時是1964年
他被判為政治犯
坐在羅本島的監獄
是一個不夠4.5平方米的
單人的牢房
終日都困在監獄裡面
就是暗日
暗無天日
每天只有兩個半小時
加上一個小時的時候
可以出去放風
出去透透氣
見一下外面
大部分時間都困在監獄裡面
偶爾聽到旁邊的囚犯
有些新人的聲音
痛苦的聲音
這個羅本島的監獄
是一個人間地獄
因為那裡的刑警
動不動就鞭打囚犯
鞭打得皮開肉爛
還要淋一些辣椒水進去
大家明白的
辣椒水是辣的
要虐待囚犯
所以經常都聽到
那些人被虐待的聲音
曼德拉好一點
因為外面還有一群人支持他
所以那些人不夠膽
很奴役的曼德拉
但一樣都在奴役
所以其實這個人間地獄裡面
作為一個基督徒
怎樣將基督展現在
羅本島的監獄裡面呢
後來曼德拉就要被安排
在羅本島監獄的採石場
做苦工
不知道採石場是怎樣的
一片都是石頭
石頭是比較白色的
所以在次日陽光底下
曬出來的反光
令到眼睛都很難看東西
在一個白色礦場那裡工作
現在做得慢一點
又被人鞭打又被人罵
所以一群囚犯
就在這麼辛苦的環境下
去工作
在這個充滿著
死斑斑的羅本島監獄
曼德拉經常在想
怎樣可以改變這個羅本島監獄呢
有一天他想到
他向監獄的獄長提出他的想法
他想在一個礦場的角落
種一些蕃茄
在一個小小的田地種一些蕃茄
問他給不給
監獄長你給不給
當然不給
囚犯胡亂做這些無關事的事
所以就拒絕了
但曼德拉並沒有因為而放棄
他用了
他一有機會就繼續提出
不斷提出用了五年時間去提出
終於獄長鐵石心腸
都被他五年裡面的提出
融化了
不單止被他種
更加提供了一些種子
蕃茄的種子辣椒樹的種子
這些蔬菜
從此這個白濛濛的礦場
再不是白濛那一片
多了一片綠色的草地
曼德拉很用心
他其實沒有什麼時間
他只有每天有兩個半小時的放風時間
去那裡種蕃茄
慢慢地
本來白濛濛很殘眼的
多了一片綠油油的草地
而旁邊的囚犯都開始幫忙
一起去種用放風的時間
終於一年之後有收成了
雖然蕃茄不是很漂亮
但曼德拉一個都不想用
他全部分給了囚犯
又更加奇妙地
囚犯有些自己吃了
但有些就送了給那些刑卒
即是那些監獄的刑警
從此不單止顏色轉變了
這個羅本島監獄
轉變了顏色
連羅本島的氣氛都轉變了
因為從前那些刑警
他邊拆邊打虐待那些囚犯
都是邊打的時候想起
這個囚犯曾經請我吃蕃茄
所以邊打的時候
都留了兩分情
都沒有那麼狠
沒有那麼兇
每個人在面孔
看到那些蕃茄
看到那些綠油油的草地的時候
都多了一份喜悅
或者多了一份
沒有那麼愁,沒有那麼兇
那種兇狠狠的眼神
我又不夠膽說
八八十六轉變
每個人都笑嘻嘻
見人又沒有那麼誇張
但那種硬邦邦的氣氛
就是這樣慢慢改變了
所以羅本島再不是一個
冷酷無情的人間地獄
而是成為了一個
充滿著愛的一個地方
我們如何將基督愛展現人間
我們繼續看曼德拉
另外一個的見證
當曼德拉被釋放之後
1994年當選為南非的總統
是第一個黑人的總統
很有趣的,在曼德拉的就職典禮裏面
他請回和他一起
曾經虐待他,鞭打他
勞役他的監獄獄長
來參加他的就職禮
那個人叫做格尼高
如果你是格尼高
不知道你覺得怎樣
我用了二十多年虐待他
快要成為總統了
一定死定了
一定被他玩,被他奚落
被他侮辱
但南非總統就職禮請你去
你夠膽不去嗎
你不夠膽就一定要去
所以在整個就職典禮裏面
這位獄長都是很震驚
一頭冷汗
因為想起以前
怎樣鞭打過曼德拉
怎樣潑汗到他的飯裏
怎樣侮辱他
但在就職演說裏面
曼德拉致呼應詞的時候
他跟這班人說
能夠接待這麼尊貴的賓客
令我非常榮幸
我更加高興的是
在這班賓客裏面
有跟我一起在羅本島
二十七年的這班刑警
跟我一起參與這個就職禮
然後曼德拉說完之後
就走下去擁抱這幾個刑長
這幾個監獄長
當時不單止感動到那幾個刑長
旁邊的人當然拍爛手掌
曼德拉這樣去接待
這些曾經虐待他
和他一起鞭打的刑警
出乎意料之外
感動到這幾個刑長都無地自容
之後散會之後
曼德拉更加走去
這個隔離高的身邊跟他說
當我能夠離開這個監獄的時候
走開這個監獄的大門條通道的時候
我心裏面很清楚
如果我不能夠將過去的悲傷怨恨
留在我身後
這樣我仍然是在監獄當中
大家明不明白
曼德拉說如果仍然將這些怨恨
將這些悲傷帶出來
我仍然留在這個監獄當中沒有分別
所以當隔離高聽完之後
淚流滿面
他終於明白到
原來仇恨可以藉著這個寬恕
去化解到煙消雲散
曼德拉是一位主內的基督徒
而後來這三個刑警、刑長
都成為了基督徒
偉大的靈魂就是因為寬恕
因為擁有這個自由的心而被感動
而曼德拉成為了南非總統
更加成功廢除了不公平的種族隔離政策
將南非的白人和黑人
這麼多年的仇恨化解了
更加成為了1993年的諾貝爾和平獎的得主
所以我想今天
我們不只是思想聖誕節的主角是誰
或者聖誕節的意義被人騎劫了
而是我們每一個很明白聖誕節意義的人
我們怎樣去活出聖誕的意義
如果我們每個成為教會基督身體的一部份
我們每天都能夠活出耶穌基督的生命
每一天都是聖誕節
每一天都體會到基督會在地上那份榮耀
無與倫比的榮耀
基督榮耀
不是透過祂在地上顯現的神蹟
而透過教會就是基督的身體
我們每個人就是基督的化身
透過我們的生命去將基督展現在人間
而基督就會藉著我們
無論在香港、在柬埔寨、在美國、在加拿大
在澳洲、在各地各處
透過每一個信徒的生命
將耶穌基督的愛那份榮耀
充滿在世界的每一個角落
可能你聽完覺得很難
是不是很難呢
我又不可以去到柬埔寨短孫
好像你們那麼厲害
我又更加不可能像曼德拉那樣
爭一些拱地
最後我用一個見證去結束我今天的訊息
是一位正是坐在你們中間的一位姊妹的見證
我不想講任何名字
因為她做到其實你們也做到
這位姊妹趕著
剛剛早兩個禮拜要去旅行
要去兌換外幣
這些香港人很忙的
不去到最後一分鐘都不執行禮
很匆忙去銀行兌換錢的時候
去到銀行才發現掉了一個錢包
是坐的士去的 又沒執行禮
很匆忙就想著要去找回錢包
發現報警已經很頻密
接著要坐飛機
又想去召的士台
發現召的士台原來每小時要1250元
我不知道原來這麼貴
算了 放棄了
姊妹就祈禱求主幫我找回錢包
我即將要坐飛機
錢包裡面有八達通 有雙眼紙 有鎖匙
去旅行之前不見錢包真的很麻煩
接著就發覺沒辦法
然後再買了一個
我不知為何要去見證
買蛋撻 要說
買完蛋撻出來
見到一個賣旗的中學生
就去賣旗
賣旗的時候
姊妹就分享去見證
不見了錢包 正在祈禱
想找回錢包 問中學生有沒有見過
中學生就很神奇地問
是不是這個
接著姊妹看到
眼淚水都冒出來
為什麼會在中學生身上
眼淚水冒出來 不知道大家經歷過沒有
找不到東西 突然很想找回
突然彈在眼前
我也很承認眼淚水都冒出來
接著她就和中學生講見證
我祈禱 神真是
使用你 能夠找回錢包
在講見證的時候
有個婆婆走出來
年輕人 剛才那個錢包
找回室主了沒有
原來這個婆婆
在下的士的地方
撿到錢包
又沒有拿去警局
知道那個人會回來沿路找
見到這個人賣旗 剛好站在那裡
就給他
一方面因為有個智慧的婆婆
和一個很忠心的年輕人
保留著錢包
所以我們這位姊妹就能夠找回
接著這個姊妹做什麼呢
她就和這個
年輕人講見證
然後就去祈禱 這個年輕人和她一起
祈禱
而這個姊妹更加忍不住 當她去銀行
搶錢的時候 又再和
那個櫃檯的人去講
接著那個櫃檯的女職員說
你這個這麼奇妙的事
你應該回教會講見證
接著姊妹說 你是回教會的嗎
我不是 我不過經常都有人
經常聽見證
你見證多好 應該回教會講一下
接著那個姊妹
又和她在搶錢的時候
講一下福音
這個姊妹也是我們弟兄姊妹當中的
其中一位
我選她來做我們最後的結束
我想告訴你 要將基督展現人間
又不是一件
非常非常困難的事
起碼可能我們每天 或者偶爾
都會不見錢包 或者不見東西
但是你會怎樣處理呢
你純粹
報警啊 或者做其他事
你有沒有祈禱呢
當你祈禱 上帝有行動的時候
你有沒有為耶穌基督
去講見證呢
去分享這份生命改變呢
他仍然透過他的言語
仍然透過他的行動
但是因為本身我們有耶穌基督的生命
以致我們很自然流露
將耶穌基督
偉大無比的榮耀
透過我們的生命
去展現人間
所以今天 聖誕主日
我們被人騎劫了
聖誕節的意義
但是不要緊
只要你每天都將耶穌基督
展現在人間的時候
聖誕節每一天
都在你身邊周圍的人裡面
去顯明了耶穌基督
那份愛 那份偉大無比的榮耀
我們一起祈禱
慈彼下天父
當我們安靜禱告的時候
我求聖靈你幫助我們
當我帶完這個祈禱
我們詩琴再會彈一首
給我們默想的詩歌的時候
求主聖靈帶領我們
有一個安靜默想的時間
讓我們去想一想
我們的生命怎樣才能夠
去將耶穌基督的榮耀
和愛
去展現人間
原來不單單只是
透過我們的言語
透過我們的行為
而我們更加要用我們的生命
去覺醒耶穌基督
在我們的生命裡面
將耶穌基督的形象
透過我們的生命
去展示出來
上帝啊 我禱告
我們為著每個弟兄姊妹的生命
都交在你的手中
求你在未來的一年裡面
幫助我們
更加能夠活像基督
透過我們的生命
影響生命的時候
耶穌基督就被彰顯出來
求聖靈的帶領
充滿在我們每個人當中
奉耶穌基督的名頭