今天我們講到未來的保證
其實講到未來我們真的不知道
有沒有人知道未來?
有人說知道就發達吧
沒有人知道未來
不過我們知道
誰掌管未來 大家都知道
就是神
你知不知道 神不是活在時間中間
神是活在時間以外
未有創世以前 未有時間之先 已經有神
所以神是過去 現在 將來都在
所以在神裏面是沒有過去式的
是現在的
所以我們的神能夠保證將來
沒有人可以保證將來
很多人很想知道將來發生什麼事
所以很多人就去算命
想知道有什麼事發生
但我們知道沒有人可以保證將來
只有神
所以我們將我們的信心放在神那裏
那將來就不用怕了
是不是 多好啊
這是我們今天的重點
就是我們敬拜神
將我們的前景放在神的手上
我們讀一段經文
在約書亞記第一章五至九節
我讀給大家聽
你一生的日子 必沒有人能在你面前站立得住
我怎樣與摩西同在
也必照樣與你同在
我決不離開你 也不離棄你
你要堅強勇敢
因為你必使這人民得著
我曾經向他們列祖起誓
要賜給他們的那地作為這個產業
你要堅強 十分勇敢
謹守遵行我睦人摩西吩咐的一切的律例
不可偏離左右
好使你無論到那裏去
都可以亨通
這律法書不可離開你的口
要晝夜默頌
好使你謹守遵行書中所記的一切
只要你的道路就必順利
你必一路亨通
我不是吩咐過你要堅強勇敢嗎
所以你不要懼怕
也不要驚慌
因為你無論到那裏去
你的神必與你同在
所以有神的同在
就是最好的保證
我們人用什麼心態來面對將來呢
第一種心態就是保持不變
我們香港人最厲害
50年不變
想什麼都不變
人很懼怕改變
你今天坐哪個位置
你可能還是坐那個位置
永遠都想不變
特別是姊妹們更加想不變
想不變老
想供應到年輕人
但事實上
一定會變的
不過變成怎樣我們不知道
所以我們人
怎樣來面對將來
就是保持不變
生活習慣不改變
我們其實沒什麼勇氣作出一些改變
我們人很喜歡不想真正有永恆價值
我們麻醉一下自己
我們不變
我們做一些事
沒什麼永恆價值的事
我們繼續去做
用很多時間去做
繼續我們不想承擔一些責任
我們為什麼不改變呢
我們不想有些責任
在教會當中
弟兄姊妹雖然信了很多年
但他們沒有成長
沒有成長
不肯負起一個職責
一個責任
我們不敢成長
因為有責任
所以有些人永遠都是做小baby
從小做baby
一直做到大都是baby
有人呵護他
有人給他吃
有人幫助他
在教會當中
我們來到教會裡面
我們發覺
不是師比獸更為有福
是獸比獅更為有福
我在這裡接受
有人預備了所有東西
多好
我祝福你
我們不敢承擔責任
我們不肯改變
這是第一個心態
面對將來
什麼都不肯改變
不會有這樣的心態
其實無論如何
一定會有改變
問題是
如何變化
我在網上
看過
最近我在網上看過
究竟2014年
有什麼前景
很多人看過
有些人說經濟的數據
會好一點
但我發覺
人性有沒有改變
其實人性
是不是變得
更好
人的本性
是不是變得更好
在這個社會
我們發覺
其實人性
變得更壞
對不對
人性沒有變好
我們再看下去
有些人沒有把握改變
我想看下一張
沒有把握
但想改變
根據經濟數據
經濟數據好
就好了
最近看到
2014年經濟數據
我今早看看
什麼好呢
2014年好的東西
就是買車會便宜一點
有些東西會便宜一點
買textbook會便宜一點
教科書會便宜一點
沒有人看教科書
沒有人買車
經濟數據其實不穩定
但我們根據經濟數據
來預測將來
究竟是怎樣
有些人
看政局
政局是不是好一點
想問大家政局是不是好一點
待會出去看看
我們有個好國報紙
講到究竟伊朗
和美國講和談
不經濟制裁
是不是好呢
大家可以看看
究竟政局是不是好一點
世界的政局是不是好一點
美國的政局是怎樣
想一想
是不是好一點
不知道
我們希望是好一點
但事實上我們發覺
這些改變
是很不穩定
接著講到迷信
年中開始
最多就是看星座
甚麼座甚麼座
今年是馬年
有甚麼事發生
很多人很迷信
因為我們不知道
將來是怎樣
我們迷信
我發覺連基督徒都迷信
基督徒都會迷信
如果你說
有一天你開車
你撞車穿著黑色衣服
你就說以後都不要穿這件衣服
這麼黑
我們有很多迷信的觀念
心底裏面有些迷信
我們不敢突破
我們覺得寧可信其有
不可信其無
所以我們吃很多中藥
甚麼都放進去
以為有益一點
其實我們有很多迷信
我們不太清楚
我們心裏面有些迷信
我們對將來沒有把握
究竟前面是怎樣
其實有些人說
恐懼本身不是恐懼
恐懼本身就是恐懼
沒有甚麼值得恐懼
但我細心發覺
其實有些事我們應該害怕
害怕甚麼呢
有甚麼害怕都值得
人失去生命的使命
沒有奮鬥的動機
2014年如果有些人害怕
在生命裏面沒有奮鬥