跟隨神的人是會在這裏被掀起的
跟隨神的人也有很多種類的
老實說,今天當我們剛纔讀第八章一至二十一節
希望你們還記住,讀完整篇都要掩蓋,很煩的
你會發現一件事就是
我準備的時候也很憂慮,因爲這裏應該可以講四篇左右的
因爲一至三節已經是講跟隨耶穌的人了
然後中間可能是大家耳熟能詳的"殺衆的比喻"
"殺衆的比喻"聽過對不對?
有沒有人教過呢?應該也會有對不對?
也會有,再接着講什麼?
"點燈的比喻"
然後講到關於哪些是耶穌的親屬
可以講四篇左右的
不過這次不是要故作厲害或者強行講四篇
而是當你將經文或者耶穌
就是在聖經的序述裏面
從來不要將它支離破碎
當你發現路加的序述是將這件事四樣東西連在一起的時候
成爲一個段落
那就唯有一定要將這個段落的序述方法一次性講完
OK 行不行?
這裏好像在教書一樣
但是現實也是
因爲你會發現
有機會再看
我們很多時候講對觀福音
哪三卷福音書啊?
馬太、馬可、路加
這三卷可以看來看去
不過他們很多雷同
一樣之餘有很多不同的
不論經文內容的多少
甚至次序的安排
甚至有些你會發現是刪減的
都會有些不同的
而這些不同不是選改
而是作者想有一些東西特別要跟我們講的
想特別要跟我們講這些東西
在八章的一二三節
整本聖經裏面只有這三節
沒有了
就是同樣的序述
在這裏有什麼奇怪的?
很普通的事而已
耶穌有多少門徒啊?
十二個
末大拉尼瑪尼亞見過沒有?
見過也很普通
特別這三節
但是你留意一件事
早前諾姑娘剛剛講我們在第七章之前的事情
其實這個段落是完結的
耶穌不再去會堂
不去那些地方報道
在第八章開始他告訴我們一件事
耶穌經歷了什麼?
各城各鄉
就是他服侍
不論你理解爲在會堂裏面不受歡迎趕走
又或者是被擴展了
不論如何
事實上那些服侍真的越來越多越來越大
一路服侍的時候
究竟跟隨耶穌的人是怎樣呢?
弟兄姊妹,在今天的講道就想去探討一件事
又或者諾姬藉着這個敘述
就想告訴我們
跟隨神的人究竟是怎樣的
有什麼怎樣呢?
第一節不是在講十二門徒嗎?
十二門徒可能你數得完
可能數不完
當中可能包括我們
上上帝起作愚夫的彼得
這幫一手一腳都是魚腥味的
盲子都不認識過的
很基層的
很沒有知識的
也不是有錢的一幫人
因爲當耶穌
他們想着彼得三次不認耶穌之後
他轉頭就回去打魚了
因爲他不打魚就沒得喫了
這幫沒什麼錢
沒什麼學識的人
也有什麼呢?有瑞尼
有瑞尼
也有什麼呢?有粉瑞黨
粉瑞黨是什麼呢?革命黨
革命黨
永遠跟政府對着幹
甚至當日是想推翻當時的統治的
當然你很快就會想到
是不是長毛那些
我不知道他是什麼
我不可以亂扣人家的帽子
很危險的
總之就是在政治上
是對現有政權很反感的
但這些全部都在這裏
說了這麼久這段聖經都沒特別提
沒錯
不過在路加的敘述有些很有趣的
我小時候很記得有個印象
十幾歲的時候看完這段聖經
一至三節
裏面第一個觀念是耶穌是靠什麼飯喫的呢?
很壞的,立刻會笑
靠女人供養
我們知道飯一定是不硬的
啊,這樣的?
一羣女人跟着
那些人,你明白嗎?
特別是第三節講到明
講得很清楚
前面有一堆
還說是和好些婦女
一羣女人
都是用什麼?
自己的財物
供給耶穌和門徒
那究竟這些是多少錢呢?
還是自己賺回來的,還是怎樣呢?
小時候看完之後,第一件事就是想這件事
當然啦
這樣講,就告訴你,不是這個意思
當一路成長的時候
一路學着
就發現一件事,原來
路加在方書
他的寫法
一路寫
他都很努力,很刻意地
很想讓人去明白
在社會里面被拒絕
被看不起
被人推開
邊緣化,很基層的人
其實是很重要的
甚至在耶穌的服侍裏面
是很重要的
耶穌服侍
能夠很鬆容地
繼續四圍走
因爲有一羣婦女對他的支持
你明白什麼意思嗎?
所以你一路看到的那方面會看到
有很多很特別的記載
都是那裏很撒馬尼亞人的故事
這些都是隻有路加纔講
因爲當時撒馬尼亞人是被人拒絕的
整個路加都想告訴你一件事
就是這些
社會里面被
看不起的人
其實是重要的
那女人有沒有這麼特別?
因爲當時是一個男尊女卑的社會
你想想
在一個被歧視的世界
猶太人有一樣東西
跟我們中國人都挺相似的
很多東西都很相似
他們喜歡有新年的
所以他如月節
一樣是要人齊
有他如月節晚餐的
當然你說
不是哦,那個
應該出埃及的時候
那個會景
對,沒錯
但是他這個觀念都很接近的
當然是另一種的應用
男女的觀念都是的
猶太人裏面
男人才算人的
女人不算的
所以馬太他在說耶穌餵飽五千人的時候是數什麼?
是數男的,沒有數女人的
是這樣數的
但是路加里面是特別的在說
這羣女人其實是在支持耶穌服侍的
甚至再問他
這羣都是跟隨耶穌的人
但是有趣之處
十二門徒當你懂得
就不再提其他的了
只提那些女士
就這樣十二門徒
但是這些女人是特別
講得很清楚
甚至點名出來
又或者回到今天
當我們講由八章一至二十一節整個段落
其實路加是想講
跟隨耶穌的人是怎樣的
這裏一至三節這麼特殊
之後他記載的時候
我們特別要多問幾個問題
點名的那幾個是什麼人呢?
莫大拉的瑪利亞
正如剛纔說
應該大家有機會聽過
但是他交代了背景
那個背景聽完之後大家都挺害怕的
但是第二節其實已經講了
他說有些跟隨耶穌的那些人
有被惡鬼附身的
有疾病線身的
不過這些好了沒有?
好了
然後再講
還有當中有一個
莫大拉的瑪利亞
曾經有七個鬼附身
我看完之後我想
哇 真是很厲害哦
七個鬼在身上趕出來
當然你會想起
不是哦 耶穌那時候趕進豬羣
豬都死了三千隻
那些羣更多
對 沒錯
但是現實就是
你要明白一件事就是
不論鬼附身是在說多少都好
但是說到七個的時候
對於他們來講應該是印象的一件事
你明白什麼意思嗎?
不是有些鬼
不是有鬼
對他們來講
一次這樣的趕鬼七隻出來了
有很多解經家就問這個問題
究竟莫大拉瑪利亞跟隨耶穌之前是怎樣的呢?
實際上沒有交代
但是可以值得問的
你明白嗎?
等於說
爲什麼那個人的生命
是會榮耀到七個邪靈在他身上的呢?
我自己想起來
我服侍十幾年
釋放啊、趕鬼這些都會去做一下的
我都沒試過
會一次性有個人是七個的
我這樣說完開始有點害怕
我會不會遲些弄一輛車
讓你試試吧
不然我肚子裏也不想做這些事情
就算很多時候跟陽天牧師也好
或者和涵牧師來
跟他們聊天
他都沒說
我那次一次性有多少隻
都沒有的
很多時候都是說
在這些處境裏面
人身上可能有一個兩個的邪靈出來了
但是
梅大拉的瑪利亞原來曾經有七個的時候
有很多解經家就問
哇,究竟他以往可能遭遇過什麼事呢?
那當然
我們硬說他很壞是沒必要的
但是我絕對明白一件事就是
他以往應該在生命裏面
很多問題的
這個是沒法否認的
不論是可能性格
成長
或者甚至跟人的關係
很多東西成爲了缺口
這樣的邪靈在他身上
可以留得這麼安樂的
但是這個人
改變之後
現在在做什麼呢?
跟隨耶穌
他在服侍神
他在支持耶穌的服侍
但是同時
有一個人
這個就真是最緊
不是最緊要
就是最
叫什麼呢?
現在很流行叫什麼
吸引眼球
不是中文來的
最叫人注目的就是中文
最叫人注目
希律的家宰
谷撒的妻子約瓦娜
有個人
不是的
路加很刻意寫下來的
因爲反過來來說
後面那個蘇珊娜
沒有介紹的
可能是人人都認識
可能對於路加的讀者來說
一提名字就知道
她沒有介紹的
但是這個約瓦娜
她特別說一件事
她是希律的家宰
的老婆
什麼來的?
祖倫聖誕
你記得
平安夜那一晚
你說有聚會
誰落窩底要殺光小孩
就是希律
誰要騙那幾個博士
幾個不是三個
那幾個博士
就是我很想見見那個王
我也去拜一下他
就是希律
這個女人是什麼人
是希律王的家宰
家宰就是管家
是啊
當時希律王的管家老婆
用今天香港來想
可能她是那些局長
司長老婆
就是那類的身份的人
權貴
你沒理由說一個這樣的人
你都是一腳牛屎
你不會這麼說的
真的是權貴
一個這樣的女人竟然
成爲和耶穌跟隨的那一對人當中一個
說這麼久想說什麼
那你就想想她們怎麼和十二使徒相處
你記得我剛纔特別交代一下
小小那十二個門徒
一個權貴的女人
和一個革命黨
你明白嗎
一起跟隨上帝
一起跟隨耶穌去服侍
一個有錢的女人
又和
比特這些
窮等人家
漁夫來的你明白嗎
當不可以和耶穌服侍
馬上要去打魚
又是一起這樣服侍
一起跟隨神的時候
頂尖妹
很相信一件事
跟隨耶穌的人
或者跟隨神的人
有一個很緊要的原則
我們本身是不分背景的
是不分我們在地上的學歷
財富
階級地位
不是用這些去計較的
甚至一件事
等於如果我們信耶穌的時候
我們用這些眼界去看人
和看不同羣體
是一個問題
正如今天的《目者的還》
可能大家還沒看
或者都不願意看
不論如何
我再提一件事
貧窮富的問題
我目者的還提了一件事
在香港教會
偶然
不過現在多了
有一個現象
就好像將部分
不是所有
經常人們都想兩邊教會講
不講中間那一堆
有些教會被人羨慕
是些權貴教會
有錢的
向某些單位經常傾斜的
主要是講成功的
要講有錢的
富貴有權
經常都做那些事
幫他們說話的
有些教會
又會很強調自己
我們是不那些的
我們擁抱貧窮人的
我們只是做那些的
我們有錢都不會去裝修的
任由教會
我們又去了另一邊
我真是
曾經有時候我面對這些現象
我都比較失措的
我都在想
怎樣呢
我都很記得
早兩年我們教會
外面那個
我們的十字架
我都知道有人曾經
拍下那張照片在網上罵過
做什麼事
有錢都拿雲石
弄了個十字架出來
但是我再三證明
那個不是雲石
那些是化學東西
石頭粘在一起
任務是讓我們那三條屎渠
不要那麼惡毒
是個美化工程
很老實告訴你
外面不是
不是我們要做那些刁難辱妻的東西
而是只不過真是
你不喜歡就給那幾條屎渠
擺在大家面前
那是遮醜工程來的
但很有趣
這個評論很容易兩極化
擺在一起
在兩邊
甚至那個現象就是
我會很感受到
特別當我閱讀迴路加這個作品
看回的時候
其實路加
很想讓我們明白一件事
神的眼界是不用這些作準性的
我們不將這些擺成標準去看人的
就是評量一個人
或者一個教會
是不是出入權貴自然是這樣
如果你用這樣看
其實是個危險來的
評量教會
如果你在說
是啊平安夜
我們全部不紀念耶穌
我們只是不停地派飯
接下來
我們不說平安夜
農曆年
我今天又煮糕
明天又煮糕
接着天天都下去
就是最窮那裏派
沒問題
你有這樣的時間空間
你明白嗎
可能神特別託付你
那你就做
但是
是不是因爲我這樣做了
所以你們教會不做就不好
小心
領子們
特別當我們說今天下午
我們都會
去到街坊當中
其實我覺得
那些是很輕微的一件事
真是有一個這樣的
祝福社區的活動
我們不會覺得做了
是特別
就是
就是怎麼說
就是我跟隨你不跟隨
就是不要這麼想
或者叫厲害一點
你不行
或者我要好像大家玩
就是true or dare
就是越玩越大才行
不必然的
神的眼界裏面那種多元
或者跟隨耶穌的人的多元
是容許着
不同的背景
或者人在神面前
需要作不同的回應的一羣人
的羣體
都擺在一起的
就正如剛纔說的
一個權貴的
婦女
和粉雪堂的西門
可以一齊地跟隨着耶穌
從前有七個鬼父的
和他生命裏面
反過來有這個門徒
真是沒什麼特別的
是啊
整個背景很清白的
一樣跟隨着耶穌
耶穌看人的眼界
不是在用這些標準
若然有一天我們在看
不要說教會
甚至在看人的眼界
都是在看
這個住大屋
養狗翻狗
這個就是
這個都是我們生命的危險
那問題就來了
那反過來
耶穌怎麼看
或者在路加
去回憶耶穌的作爲的時候
他怎麼看着跟隨神的人
神用什麼眼界去說
哪些跟隨他
是他喜悅的
於是其實後面
那幾個敍述
不論殺種的比喻
燈的
又或者最後
關於
媽咪
關於兄弟
就成爲了其中一個準誠
成爲了其中一個準誠
剛纔提到殺種的比喻
可能很多人都會聽過
我很快就會拿聲
一篇道里面
很多人可以說
一小時
都還在說這四種土
這四種土包括了第一種是什麼
路旁的
行不行
第二種是什麼
盆石
第三種
在荊棘旁邊
第四種就是
好土
是吧
很明顯
最正就是哪一種
好土
基督徒就好路土
OK 希望你不是
第一種
我要詳細講
是的
種子
就是神的道
種子是神的道
神的道
就是殺落田地裏面
這個比喻很厲害的
不單止路奸這個故事
甚至很多人都在說
耶穌說的比喻或者故事
就是文學色彩
和應用性
就是能力都很強
一個殺種
田姦殺種的事
在當時他們的社會很普通
很多人都在做
不是畜牧的
就是農奸
殺種的過程
種子就是神的道一樣
很小的
落到不同地方
出來的效果也都很不同
有些第一種就是
聽過之後不好意思
根本不信的
被魔鬼叼了去
OK
第一種
第一種就是路邊的那些
殺了他就浪費了
浪費不浪費
不浪費照樣殺出去
不過那個人是不管
可能他生命裏面都見不少的
可能是你的朋友
你的同學
聊過天
說過耶穌
你跟他介紹過的
不過他都不理
走了
甚至進到教會聽過的
都是不理
都可以是老婆
又或者是盤石
盤石是說什麼呢
是說那些人很開心
我說信耶穌真的不錯的
真的挺好的
帶着喜悅跟隨神
不過
人生總有苦楚和困難
神未曾應許天色常藍的日子
祂一遇上
哇,這麼慘的
不要搞了
走了
在試煉的裏面離開
也有一些在荊棘的裏面
在荊棘旁邊
泥土有沒有啊
肯定有
荊棘都是養得大的
不過
你就要跟荊棘
爭養分
於是乎
這些
也可能是說我們相信耶穌
咦,聲音好像也變了
沒了house
OK
又有了是吧
還是沒有
我現在靠這兩個屏幕
你們聽到
你們十分厲害
你們以聰穆明
我又得
OK,多謝
好
那我不理你了
這些音響大人會搞
我繼續說就行了
要有這個信心
這個是信任
剛剛說第三種
在荊棘裏面
泥土都挺好的
不過
不只是給神的道生長
還要給荊棘
要多養一份的
在心裏面
緊張着
不只是上帝的東西
很多都在緊張着
睡醒時在想
明天會怎麼樣
睡醒時在想明天會怎麼樣
你不要浪費時間
今天怎麼都不知道
有很多是思慮的
有很多是憂慮的東西
又或者緊張着
很多關於錢的東西
又回教會
這個星期放了去
哎呀,不要了
今天這個時候
出海洋飯十分之正
我們有很多的
煙絡
或者用耶穌的說法
有很多我們有興趣
很開心的活動
你覺得那些更好的
於是你的標準
去了那些東西
就是在荊棘裏面
第四種的
就是
耶穌所說的好土
好土就是讓
神的道
這個種子成長
結實百倍
一路成長
結出來
而有趣之處呢
在這幾件事裏面
耶穌就用了一個字串起
《利誘聖經》看回第八節
第八章第八節
耶穌說完話
就大聲說
他說有耳可聽的就當聽了
要聽就聽了
OK
有時候教子也會這樣
你聽到沒有
也是這樣的
各位家長
在家裏偶爾也會有這樣的對話
但是耶穌轉過頭
在再過兩節裏面
又說一些話
第十節裏面
應該沒什麼人的
他說神的奧祕是怎樣的
就是用比喻的
叫他們看又看不明白
聽又聽不明白
就是你想不想人明白
當然想人明白
他給門徒是要明白的
神
國的道理
好像種子一樣
殺了出來
跟隨神的人
就像泥土一樣
讓種子成長
而關鍵在於
你聽了之後是怎樣的
於是乎
在第十五節
好土的人聽了道
就是那樣東西
第八節耶穌沒有用聽
所以要將這些字串起來
這個聽就是貫穿了整個經文裏面的一個很重要的信息
聽了道的人
是持守誠實善良
和忍耐着結實
跟隨神的有什麼特別
如果我們回到第一第三節
他在交代
在說那些權位、階級、財富
不要緊的
都能跟隨耶穌
但是裏面還有一個同樣的關鍵
就是這些聽道的人
他的心是誠實善良的
換言之反過來
你是欺騙邪惡
差不多吧
就是反轉
那就是問題
你就不一定是好土
或者反過來
不要反過來反轉他
如果你是前面那三種
路邊的
盤石的
或者是荊棘的
你都不是誠實善良
唯有
你是好土
你能夠將神的話
去到你的心裏面
跟着去做
於是你才結出果子
而在過程裏面
你應該經歷了很多
不願意
經歷了很多
不開心
爲什麼
我快點吧
不該,但是也未得
忍耐,就成爲那個結的果實
跟隨神的人
是在說生命裏面有那個誠實善良
不被世界外邊的東西吸引了
聽道
這羣人
是讓聽回來的道種
長成的
不是聽過走出去就算了
那個不會讓我們成爲
那些能夠真的跟隨神的一些人
接着問題就來了
很多人問這件事
十六節之後
無端端塞進去做什麼呢
但有趣之處就是
如果你揭開
《馬太福音》十二十三章
或者《馬克福音》的三章四章
你會發現
《撒種比喻》之後
跟着都是這個點燈的故事
是黏着的
三句福音書
都是這個段落這樣安排的
都是說這件事的
人點燈
擺在器皿上
不會收起的
擺上去的
有很多人問
爲什麼這件事是會黏着在這裏呢
但若然你有時間
再可以去比對一下
路加和馬可是很不同的
因爲
《福音書》的研究一般會說
馬可是第一本寫成的
路加應該是見到馬可福音之後
就自己按着其他的材料
去增補的
於是
在第十八節
其實可能點燈不是關鍵
關鍵就是
這個點燈比喻之後
路加的總結
關鍵是什麼呢
所以
你們應當小心怎樣
聽
我告訴你
這句話串起了一段聖經
你小心點聽
聽清楚
因爲凡有的
要加給他
凡沒有的
連他自以爲有的
都要奪去
很熟悉啊
好像馬太方面也說
馬太方面這句話很多人
在現在說什麼馬太后應
有的越來越多了
但這個是路加
他想怎樣
有不同的一些聖經加進去說一件事
怎樣有的可以加呢
沒有的就以爲有的都沒了
有很多人問這個問題
會不會
路加在這個過程裏面想說明
聽道的人
他要能夠成爲一個真正跟隨性的人
是在乎他生命
有沒有繼續
持續地去成長
生命是不可以靜止不前的
如果你去到某一刻以爲夠了
你以爲有的還要拿走
某一刻你以爲夠了
不好意思
就會沒有了
唯有你繼續地
保持着現在有的
未來都繼續做
若然今早起牀你發現
我最近這個星期
一直禱告跟神的關係很親密
你就決定
這兩個星期過年
上帝我還是跟你休息一下
那你就是這個
停了以爲有
將要被奪去
唯有倒轉頭
你是繼續去的
有的你繼續努力
你就可以有
如果不是
你有的時候你又不去用
其實是
不會有結果的
今天回來的時候
有些電影節目很緊張
就跟我說
牧師什麼你都跳鄭多燕
我很想說明一件事
第一
我只是跟隨
試過一次
那個不是跳那些
那麼努力的舞
那個是伸展拉筋的部分
有很多部分的
有些是搞大腿
有些是搞腰部
我那部分是伸展的
但是我想跟你說
就是
其實一年多前
我在二樓書樓
竟然見過有個叫什麼
韓國大媽壽生記
差不多那些
叫鄭多年
臺灣譯仙的那些
的書
我當時都八百個
結果放下了
那一張碟
後來再買
也在家裏面放了一段日子了
但是現實就是
到我人生今天爲止
我只是試過一次而已
我以爲自己有
但是你不練呢
其實都不會有好結果的
正如
你都可以在買的
買了之後
我都跳了十天了
那你即是
接下來那半年
決定停工的
那你發現之前的那些果效呢
就會敗壞了
講到減肥了
或者不止的
生命很多道理都一樣
跟隨神都是
有很多東西是
在講的就是
如果我們決定去到某個位置
靜止不前
我夠
我學夠
我用夠
我識夠
我看夠
我試夠夠多
停了
路加的法則就是
你有的都要拿走
可能比那個所謂的馬太效應更
更嚇人的
馬太效應不停地說
有的交給他
路加是說
你停下以爲夠
都要拿走
但是你知道什麼嗎
你要小心聽
跟隨神的人
其實神看的一樣東西
也不是剛纔說的前面
這個是不是高官的太
這個是不是革命黨
完全不是
要成爲好土
就是說對生命有持續的要求
不斷地成長的人
不是因爲我已經去到某個位置
煮
我已經夠
不用學
就拜拜
跟隨神的人
就好像點燈一樣
等啊等啊
擺啊擺啊
你收起了它
或者不再加油
你的燈就不再亮了
因爲這樣的緣故
去到最後
十九二十一節裏面
耶穌又去到另一個段落
很有趣的地方
剛纔不停地說其他兩本福音書
馬太和馬可都有記這件事
不過呢
這個對話呢
就在撒忠比喻之前
好像爲撒忠比喻開個頭一樣
路加呢
就將這個對話
擺在撒忠的比喻
和點燈的比喻的後面
就彷彿呢要爲這兩個比喻作個總結
如果你問我
路加的安排呢
是更有
就是
心思的
或者叫別具象心地呢
就是讓這件事
特別是二十一節
成爲這個段落的小結
可能你很緊張
哇
耶穌和媽媽的關係這麼差的
啊
都不知道
你放心
不是的
你曉得十誡七言裏面
耶穌會說什麼
看你的兒子
看你的母親
他母子的關係
是很好的
你安靜點
不用擔心
路加這樣的記載
寫下這件事
反而想說明一件事
就是什麼
二十一節
耶穌回答說就出來了
又是什麼字話
聽了神之道而遵行的人
就是我的母親
我的弟兄了
各位姐妹可以預備做耶穌的媽媽
對不對
哪個是耶穌的親屬
哪個是耶穌很親近
很緊要的人
跟隨他的人裏面
哪些是耶穌所重視的
就是聽了道而遵行的人
姐妹
這些道理好像第二天我剛剛無錯在亞國書院說過
你有信心一樣的
有信心
沒有行爲都是死的
聽道而不行道
也是死的
整個聖經的道理
不是隻有一個段落會說類似的東西
聽道而行的人
這些是什麼
就是跟隨神的人
也就是前面說的那些好徒
真正的好徒
深去誠實善良的人
是什麼
怎樣知道他誠實善良
就是剛剛那兩個標準
一個就是什麼
我持續的成長
我繼續的要求
一個就是什麼
就是這裏說
聽道我會遵行的
這些就是誠實善良的人
神在看
跟隨他的人
不再是那些
剛剛說的世界的階級財寶的東西
而是哪些人在神的話語裏願意持續成長
和跟着去做
我們教會在說今年的主題
我們虔誠信仰
我們關愛社羣
我們就跟着去做
其中我也邀請你
爲這個方向禱告
不是單單祈禱
好啦 祖長你努力吧
我自己祈禱
這些東西
我會不會有份呢
爲我們一幫領袖禱告
事實上在過去一些時間
我們都一直跟不同的人接觸着
我也期望
特別是2月8日之後
我們有個新的聚會時間
我也期望在那個時間裏面
會不會我們教會
因爲聚會時間的改變
讓我們有一些機會
一些空間
可以有些新的服侍呢
不論是長者的
不論是一些基層
或者我們未接觸過的羣體
甚至我們未想過的東西
我們都在四圍八緊
問着 接觸着一些人 談着
但不論哪一象 哪一款
若有一天
我們都決定不斷地做某些事情
邀請你的時候
你會不會有興趣呢
會不會樂意呢
不是啊 牧師也有很多時間的
我們現在教會這幾年
學會的一件事就是
有些東西 你的尾身
可能一講一整年的 每個星期的
有些東西
你下水
可能有關一件事 兩件事的
有些東西
我們甚至可以讓你試一下
你可以體驗一下
試三幾次
再決定
你會不會願意這樣實踐呢
若然你有機會
邀請着你
中上環可能有些人有需要的
你自己整定一些東西
派給他
你肯不肯呢
深夜時分
不要啊 牧師危險啊
那我陪你去咯
你去不去呢
還是有其他東西
會不會有機會讓我們
在生命裏面實踐
聽神道
而進行的
就是耶穌的母親弟兄
耶穌來到地上
跟我們的身份的關係
祂從來都是會呈現一個很接近的
正如在《若人福音》裏面
祂再告訴你
你不要再叫我主
雖然我們土狗經常叫主
你要叫我朋友
耶穌是我們的密友
想想基督教圈裏面歷代歷世的詩歌有幾多
幾多是寫着
親愛的密友耶穌
或者在這裏
比朋友更近
血親
耶穌其實一直都在說一樣東西
祂可以跟我們很親近
祂很樂意也準備好
但往往
關鍵是在乎我們
怎麼選擇
跟隨祂的十二個門徒
或者剛纔前面那一大羣婦女
這一大堆人
是和耶穌一起在服侍着的
在這樣的過程裏面
奴家就告訴你
接着有這一堆
剛纔殺種比喻
點燈的比喻
和這些東西的標準
這些纔是跟隨神
那個人的標準
有意聽的就聽
聽了就做
不要想那麼多
可能就很簡單
跟隨神的人的模樣
是不分背景
持守誠實善良
生命不停成長
和聽道而行道的人
領子妹
這幾方面
哪些地方
是我們一直都在做
可以持續的呢
如果你想到我做到了
夠了
那就掉下去
剛纔剛纔說
在第十八節後面的那半句
有的,你以爲有
都拿過來的
有哪些
你持續在做
可以繼續做
有哪些
哎呀,可能我一路走得
不是很足夠
我真的需要開始
讓一月的時間
會不會成爲我們今年
繼續
成長的方向呢
可以繼續
一路讓自己生命
成爲一個真實跟隨
耶穌的人呢
可不可以領子妹一起起立啊