丁小妹 早安
今天是12月29日
快要踏進新的一年
在這裏也祝大家蒙福新年快樂
今年大家預備了些甚麼迎接聖誕
我家裏買了一個聖誕樹迎接聖誕
因為我家裏兩個女兒
見到聖誕樹就會尖叫 狂歡
不停的叫囂 振奮
乘車見到尖沙咀有聖誕樹
「Daddy 聖誕樹呀」
在屯門見到聖誕樹
好像他們見過我沒見過的樣子
很開心
所以買了棵聖誕樹回家
不過買了又不叫 不知道為甚麼
走到街上才開心
不過這棵聖誕樹是為誰而買的
為了兩個女兒而買
我想我今個聖誕
預備了些甚麼去迎接聖誕
我發覺沒有甚麼
所以靜下來
看回神的說話
上帝希望我們
預備些甚麼
預備主耶穌的降生
我們一起祈禱
天父祢每天看顧我們
每天就保守麻雀一樣去保守我們
大主 我們在祢的面前很有虧欠
有時我們遠離祢的心意
實在很遠
有時我們未必懂得去為著主
祢為我們的降生 受苦 受死
去預備些甚麼
主求祢幫助我們
打開我們的眼睛
看得明白
上帝祢怎樣教導門徒
誠誠跟從主祢的過程
原主祢幫助我們
使我們的歲月時間不自白白流逝
不自白白浪費
主 多謝祢
求祢帶領我們一起去思想神的心意
祈禱奉耶穌基督名求
阿們
《達文西文碼》這部電影
有一幕有兩個人聊天
其中一個是一個類似俄國的軍官
他跟旁邊的學者說了以下這句說話
未來統治世界的兩個人
第一個是拿著氧氣的人
因為沒有氧氣大家都會死
第二個人是知道耶穌何時回來的人
歷世歷代很多人都估計、推測、查考
到底這個時間是何時
有些遠古部落
相信兩個時段是最有機會回來的
第一個是每一年的12月31日
跨越1月1日的中間
這個時候很緊張
不過沒有事情發生
第二段開始有些聲音說是耶穌降生那天
這個很清晰
12月24日
不過有班學者又研究了
原來那天並非是耶穌真正降生的日子
又成為了一個大謎團
始終都是out
沒有人知道
不過很奇怪
歷世歷代很多異端都提出
那天就是耶穌回來了
但那天又沒有事情發生
但是信徒沒有離開
繼續熱衷
做過這個研究的一個美國人
一個社會學者
他叫卡羅·海斯
他寫了一本書叫《錯不在我》
其中第一個章節和第三個章節
他說美國有兩個神秘教派都提出
1994年9月4日和10月14日
就是耶穌回來了
不過時間過了沒有?
已經過了
另一個教派看完《以西傑書》
看到耶路撒冷被圍430天推敲
就是1994年的5月2日
耶穌降臨
有沒有發生這件事?
都沒有
奇怪,信徒不離開
原因就是他指出
人很怕認錯
因為大家怕認錯
教主就創造一些故事
幫大家不用認錯
其中一個說法就是
因為我們勁勤
原本耶穌真的回來了
不過我們勁勤
所以耶穌給我們多一點時間
大家開心嗎?
開心
大家繼續在異端組織裏
這兩個神秘教派都沒有來過香港
現在香港有一個非常火速成長的
叫做
原本第一個名字叫東方閃電
後來叫做全能神
後來又改名叫做國度新時代
收到WhatsApp一定會收到
他的提倡是什麼?
女基督
我們開一些教務同工會
開一些紅土區的
大家教務同工會坐下來聊天
原來外面的影響很厲害
我們很感恩我們沒有什麼特別大震盪
我們希望將來都沒有什麼震盪
我收過三次這些人打電話給我
他想和我聊天
我說你有什麼想聊?
他問你有什麼想聊?
我們談這個問題都談不攏嘴
後來就收了線
不過我想大家知道多一點
因為我們可以防備的地方就是
你知道他什麼你就搞定
他提倡女基督
其實耶穌說得對
二端一直都沒有完全沒有過
一直都有的
女基督這個意念是怎樣誕生的呢?
其中一個學者寫了一點給我們看
其實源於
因為他說女基督
實際上是說現在的
以前的那位耶穌基督
是還未完成的事
所以他有個女兒要保佑
其實源於很早之前
早期的羅馬天主教有一群隱士
這群是
他們曾經有一個風潮
就是希望將瑪利亞成為聖母
這件事其實有什麼可以看到呢?
因為神學家說
聖父、聖子、聖靈是三為一體
這是很男性的代表
這群人看到
不行,不喜歡
聖父、聖子、聖靈都是男性
要提一個女的上去
要選一個
哪一個最有資格呢?
一定是耶穌的媽媽瑪利亞
所以列出一些故事和謊言
告訴信徒
你跟耶穌祈禱不是最有力的
你跟媽媽祈禱
媽媽叫兒子做事就行了
人們就相信這些故事
相信之後就覺得聖母地位很高
就嘗試將三為一體變成四個
但這群人想做的事
當時是不太成功
這群人的種子
雖然好像已經沒有了
但異端一冒起的時候
經常都是做很相似的事
基督又提出一個女的基督
很強調女的
這群人吸到的是什麼人呢?
是一群新移民
特別是一群婦女們
這群婦女們為何這麼被吸引呢?
三個元素
第一是她跟家裡的丈夫關係一般般
第二是她剛剛來香港
跟香港的主流文化未能融入
第三是她來到教會
又覺得自己缺乏關心、關懷、關顧
所以女基督其實是一個完全無根無據的訊息
但她們不理會什麼女基督
總之有一群人關心到她就娶了她
當你跟這群人聊天的時候
你可能會問她的問題
你怎樣覺得聖經裡有女基督呢?
這是很直覺的
她會直接問的
她是不會回答你的
她會問你
為何上帝一定是男性去問你這個問題
這個問題令你
「是喎」
你一說「是喎」
就開始逐她陷阱
所以二端邪說一向都好
我們一起讀一段經文
我們每人讀一節
當洪水以前的日子 因朝常吃喝嫁娶
直到羅亞進方舟的那日
那時兩個人在田裡 娶去一個撇下一個
所以你們要警醒
因為不知道你們的主線哪一天來到
所以警醒
所以你們也要預備
因為你們想不到的時候
人子就來了
主人來到
看見他這樣行
那僕人就有福了
倘若那我獨心裡說
我的主人必來得遲
在想不到的日子
不知道的時辰
那僕人的主人要來
那時天國好比十個童女
拿著燈出去迎接新郎
預著的拿著燈卻不預備由
新郎辭宴的時候
他們都打盹睡著了
那些童女就都起來收拾燈
聰明的回答說
恐怕不夠你我用的
不如你們自己到買油的那裡去買吧
其餘的童女隨後也來了
說主啊 主啊 給我們開門
給我們開門
所以你們要警醒
因為那日子那時辰
你們不知道
主耶穌這裡提出
有三種人他都不知道
什麼時候來審判
第一個是人不知道
第二個是天使不知道
第三是耶穌自己都不知道
不過你不要將這段經文
拿去解釋耶穌和神之間的遺憤
這一段不是用來這樣解釋的
因為一會兒我們看前文後理
你會發覺耶穌是故意不講的
不過耶穌什麼時候回來
原來真的很吸引
我們在辦公室一至五的時候
曾經有一個人敲門上來
想找傳徒聊天
我就迎接他
聊了一會兒
他就問我
你可不可以告訴我
耶穌什麼時候回來
我跟他說我不知道
他拿著我的手
拿著這裡
我知道你知道的
你告訴我吧
我拿著他的手
你放過我吧
我真的不知道
然後他覺得我很誠懇
他就放開我
我跟他說我知道
我一定告訴你
不過我真的不知道
他是一個很認真的
他又不是傻的
他真的很有興趣尋求
所以他問這個問題
有時候我們都會有些答案
是刻意不告訴別人的
例如
有一次我跟兩個小朋友
去買玩具
他拿起一個球
扔在地上
那個球彈得很高
很開心
我就說爸爸要買這個球
我發覺家裏的球的物體
有十粒八粒
都不要買了
所以我就說
爸爸沒有錢了
不買了
那個球是9.9元
你猜我是否沒有錢
當然不是
這個時候你不要衝出來借9元給我
知道嗎
你只要說我沒有錢就行了
為什麼耶穌不向一群門徒
這些是一群門徒
耶穌什麼都跟門徒說
為什麼這個大秘密
他不說呢
門徒發生什麼事呢
我們先看這一段
再看之前一個狀態
你就知道
羅馬日子怎樣
人子降臨也要怎樣
當洪水以前的日子
人照常吃喝嫁娶
直到羅馬進方舟乃日
不知不覺洪水來了
馬他們全都衝去
人子降臨
也要這樣
這裏我們很奇怪
是不是耶穌不讓吃喝嫁娶呢
吃喝嫁娶又會有什麼問題呢
我昨晚才去完
弟兄姊妹的飲宴
有什麼問題呢
關鍵就在於
門徒在一個狀態裏
而這個狀態的門徒
是不害怕的
而不害怕更安心地吃喝嫁娶
就大問題了
那麼門徒是什麼狀態呢
要明白門徒到底是什麼狀態
我們必須看回前文下理
在第24章1節提到
耶穌出了聖殿正走的時候
門徒進前來
把電語指給他看
這個是他即是耶穌
馬可福音記載了那一句話
門徒就說請看啊夫子
何等的石頭何等的電語啊
門徒是否欣賞這個電語呢
很欣賞非常欣賞
如果今天我們拍出來
我們就扮門徒
耶穌你看看
這個電語多漂亮
金筆輝煌啊
這個就是我們的信仰
我們的永生就靠它了
耶穌聽完之後
沒有拍手掌
耶穌怎麼說呢
你們不是看見這個電語嗎
我實在告訴你們
將來這個電語
沒有一塊石頭會踏在一塊石頭上
不被拆毀
意思就是耶穌提醒門徒
你們今天跟從著我
但是你們真正沒有跟從
你們是跟從著
這一座眼見得到的電語
你們覺得你們建了這個電語
就能夠進天國嗎
我告訴你們
這一塊你們建了的
將來會一文不值
聽到這裡
我想念經文的時候
有一個例子跟大家分享
我想起我小時候去旅行的經驗
是一個宇宙未乾的經驗
話說八零年代
我還是小學生
跟家人去旅行
同行一共二十人
回到大陸
回到賓館住
睡到第一晚
我們是去十天旅行
睡到第一晚一醒
發現行李被人偷了
很嚴重
在大陸那樣嚴重嗎
所以大陸沒有了什麼呢
回鄉證
全家人的大人都很擔心
要找回鄉證
跟我們說
接下來我們什麼活動都要取消
我們要去找回鄉證
一班小朋友包括我在內
就投訴
不行我們要去玩
我們要去哪裡
在酒店裡絕食
其實我有份的
因為我在一個什麼狀態
我在一個很危險的狀態
還不知道死
如果實在找不到鄉證不知道要住多久
我們說不上學就不上學
小朋友當然開心
但是很害怕
想告訴大家
有時候我們
我們登床神的時候
有時候我們都要想一想
主啊我是不是在做你的心意
我是不是真的擁有了
進天國的生命
主啊
祢在不在我心裡
這是我們整天都要坐下來
去問自己的問題
最後怎樣呢
最後是找回鄉證
還有酒店經理幫我們找回
有些傳聞說
經理和賊是合謀的
因為他會放人進來偷東西
但是他不會偷光你的東西
給你回鄉證
讓你的客人可以離開
這個我無從稽考
不知道是不是真的
不過這個不是重點
大家知道就好
耶穌說
將來有一天
這些你們建的聖殿將會倒塌
但耶穌不是虛構
是真的
在主後七十年
這個預言應驗
有一位我覺得是一個戰備歷史學家
他叫約瑟夫
他寫一本叫猶太戰爭
第五卷寫了
我讀給你聽
他說當日饑荒越來越蔓延擴展
吞滅了整個房子
整個家庭的人口
樓上的房屋都充滿飢餓垂死的婦人和孩童
城裡的大街小巷都堆滿了老年人的屍體
孩童與青年人如同影子一般在街上流蕩
大家都因飢餓而身體和面部浮腫
人們隨時都可能會倒地死亡
至於屍體的埋葬
生病的人不能做
健康的人因著大批埋不盡的屍體
以及不知道自己在什麼時候即將死亡而不去做
因為有許多人在埋葬別人的時候死去
還有許多人他們最後的時刻還未來到
自己已主動走入棺材裡去
沒有人再為這些災難悲嘆
悲嘆哀哭聽不見
因為飢餓的驚惶掩沒了人性的一切關愛
那些將要死去的人
以有眼淚的眼張開嘴巴
仍望著一座已經摧毀存亡的聖殿為止
即是說他們死都望著
一座沒有幫助他們生命的一堆石頭
弟兄姊妹
一班門徒聽到耶穌這句說話
聽得明白的話就會問
這一天何時來
就好像我的女兒問我
爹地你上班何時回來
我就跟她說
如果爹地回來見到我們打架
今晚沒有蛋糕吃沒有電視看
女兒就會問你何時回來
有少少國內口音
你何時回來
就會這樣
爹地說爹地隨時都會回來
第四十節
那時兩個人在田裡
娶他一個撇下一個
兩個女人在推磨
主耶穌去到這裡想告訴門徒
將來有兩班人
兩班人會有兩個不同的結局
耶穌愛這班門徒
希望這班門徒做到被娶的那個
其實這個很簡單
希望這班門徒懂得聽
做到這邊這個
做到這邊這個有什麼條件呢
所以你們要警醒
因為不知道你們的主是哪一天來到
家主若知道幾更天有賊來
就必警醒
不用人拔透房屋
這是你們所知道的
所以你們也要預備
因為你們想不到的時候
人子就來了
去到這裡
通常我們都會問
警醒和預備什麼呢
這是不是很正常
預備什麼呢
如果耶穌說了預備什麼
我們大家都很乖的馬上去預備
等於我們小學生的時候
校長說明天去旅行了
大家帶齊東西
那小學生會問什麼
帶齊什麼呀
是不是
不過
如果我們要問
預備什麼呢
預備什麼具體的東西呢
這個是錯了方向
正確方向應該是問
什麼人會成日警醒
什麼人成日預備呢
什麼人呢
才是成日預備呢
我舉一個例子
一個現實的例子
你有沒有認識一些朋友
本身已經很瘦
仍然減肥
有沒有見過
相反
有沒有一些人很肥
但仍然是
無動於衷
好像我這樣
有沒有見過
一定有
很瘦
已經很瘦
但仍然玩瘦的人
有什麼聲音
他覺得自己瘦還是不肥
但他現實已經是
很瘦
但他內心覺得自己很肥
即是夠不夠瘦
不夠
不夠的人才繼續努力
開始
耶穌的意思呼之欲出
所以不要像小學生問校長
你要預備什麼
你要講清楚要買什麼
一會兒去7-11買了就搞定
我就乖乖地坐著
等天國回來
耶穌不是一班這樣的門徒
第45節
誰知忠心有見識的僕人
為主人所派管理家裡的人
按時分糧給他們
主人來到
看見他這樣行
那僕人就有福了
我實在告訴你們
主人要派他管理一切所有的
倘若那惡僕心去說
我的主人必來得遲
就動手打他的僕人
他和酒醉的人一同吃喝
在想不到這日子不知道的時辰
那僕人的主人來到
重重地處罰他
就會將他和假冒為善的同罪
在那裡必要哀哭切齒
耶穌提到有兩種人的條件
是被安排管理家裡的人
第一是忠心
第二是有見識
忠心
一個簡單的定義
是主不在的時候
你仍然不負所託
這個不容易
這個不是很符合人性的能力
是要操練的
有一位學者叫班杜拉
他是一個美國的社會學家
他研究小朋友的自制能力有多高
他做了一個實驗
請小朋友六到十歲
進入一個房間
有一張桌子
叫他們坐下來
桌子上放了糖、朱古力、波板糖、汽水
就說現在爸爸媽媽要離開這裡一會
十五分鐘後回來
如果桌上的糖果沒有吃到
待會你會有一份禮物
如果吃了就沒有了
好了
就走了
閉路電視拍著
小朋友的白體真有趣
你猜看見了什麼
有些小朋友就在這裡
搖著糖果
有些就戳糖果
戳前一點又放回去
有些就收起糖果
然後又放回去
有些就把糖果的包子打開
分開它
什麼都有
不過個個都捱不住一個結局
就是吃了
一吃就父母衝進去
咦?糖果在哪裡?
小朋友就說不知道
有些就吃到滿口都是
那些糖果你有沒有吃過?
沒有!
所以我們人的本性是
主人一走
我們就瘋了
所以忠心是要操練的
兄弟姐妹
我們平時的操練夠不夠?
要操練的
有見識
就是懂得別人的需要
耶穌特別提忠心
我不在的時候
你要當我在你旁邊
還有你要明白
未認識我的人
他們有什麼需要
主耶穌為了幫助這群門徒明白
兩個女人一個娶去
一個留下
到底如何加強他們的明白呢?
用了三個比喻
第一個比喻十個童女
第二個比喻三個僕人
第三個比喻三羊與白羊
我們今天看完
十個童女
那時天國好比十個童女
拿著燈出去迎接新郎
其中五個愚拙
五個聰明
是不是很清楚?
五個蠢
五個聰明
非常清晰
愚拙的拿著燈
卻不予庇佑
聰明的拿著燈
又予庇佑在氣命裡
耶穌不是虛構一個故事
這是他們日常
在古時
巴勒斯坦猶太人結婚
其實都好像我們今天的中國人
新郎會組織一群
我們今天是兄弟團
進入大街小巷告訴別人結婚了
村民就會起來恭喜他
有禮物送給他
如果越受歡迎的新郎
他就越得到很多禮物
回來的時間就久了
因此這十個童女
是不知道新郎什麼時候來
不像我們今天玩到十一時
不像的
真是猜測
新郎是否受歡迎
如果受歡迎會晚一點
不受歡迎就快一點
那有多少呢?
所以兩個都有燈
不過一個沒有予庇佑
一個有予庇佑
又提醒我們看聖經
又是什麼呢?又去了一個陷阱
又是什麼不重點
重點是什麼人會予庇這麼多油
什麼人
耶穌經常要我們裝備我們的生命
不是要予備什麼
記住那個聖誕樹是沒有用的
我家買一個聖誕樹回來是沒有用的
是什麼人才會買這些
要做那個人
我爸爸的爺爺
我叫白宮
我小時候去探望他的時候
傳聞他很節儉
節儉到什麼程度呢?
有時喝白蘭地
喝了最後一口就沒有酒了
他會倒一些熱水下去
還有酒杯上黏著的酒印
還有一點點
喝完一口
他為什麼這麼節儉
因為他經歷過打仗
沒有東西吃
很慘
所以他就會這麼厲害
這麼節儉
你今天叫我們做這件事
我做不到
我們喝剩了都酸歸酸
第25章5節
新郎辭嚴的時候
他們都打頓睡著了
半夜有人喊著說
新郎來了
你們出去迎接他
那些同侶就都起來收拾燈
愚拙的對聰明說
請分點又給我們
因為我們的燈要滅了
重點在這句
聰明的回答說
恐怕不夠你我用
不如你們自己到賣油的那裡去吧
要補充一下
這一段
有很多小朋友
學這段聖經的時候就會問
基督徒不肯借東西給人這麼壞嗎
基督徒啊
有人問你借東西
應該怎樣
借的嘛
那些聰明的這樣呢
記住
這一段也不是教今天
基督徒行事為人的愛心
你不要拿這一段去這樣
耶穌要傳的是給門徒
這群門徒個個
因為這個聖殿大安旨意
聰明人
這句話就是主耶穌要給門徒學的
恐怕
主啊
我2013年
或者過往的日子
我服侍的你
都是有很多不足
很多不夠
很多還未做得好的地方
我接下來希望可以
做得更好
預備多一點
預備認真一點
如果你有這句聲音
主耶穌就會告訴我們
你預備得對
當你說
主耶穌我過往服侍的你很足夠
應該是休息一下吧
或者主啊
我做得這麼好
實在沒有什麼可以進步
都是差不多了
頂峰了
沒有什麼可以再預備了
主耶穌就說
你的生命還未預備好
被我提取
我們有位中學生
他讀書很好的
一個很乖的學生
有一次他回來團體
遲了一點點
問他為什麼這麼晚
昨晚溫書溫通頂
我們問他
為什麼溫書溫通頂
他說
還有很多書未讀
他隔壁的同學就說
喂
你已經全班考第一
你用不用這麼緊張
那個人就說
是的,但是
我覺得還有很多書未讀
所以溫書溫通頂
頂姐妹
希望你藉這個經驗
你收到
原來當你覺得不行的時候
你就會預備好自己
然後繼續努力
而這份繼續努力
就是耶穌希望我們擁有的生命
而不是你今天被選了
做什麼角色
然後你就迫於無奈
今年選了就要做了
但是你內心其實覺得
主啊
我什麼都夠了
我都預備得很好
所以不用預備了
剛剛是一個相反
頂姐妹
盼望我們2014
預備好我們
主啊
我服侍你
不夠
所以
我不可以借給人了
我要繼續自己預備
預備好自己
等你回來
我們一起祈禱
天父我們很渴望
我們很需要
跟從主的腳蹤
主啊
你當日是這班門徒的提醒
也是今天對我們生命的提醒
主啊
當我們如果有
好像門徒一樣
我們見著一些物質的豐富
我們以為靠著那些東西
就能夠進到天國
求祢教導我們
提醒我們
那些東西對我們進天國是毫無幫助
我們求祢賜給我們
心裏面永永遠遠是說
上帝我們恐怕侍奉得你不夠
求祢加我們力量
讓我們再認真一點
再侍奉得你好一點
主啊
我們懷著一份虧欠的心
同時懷著一份感恩的心
在2014年
我們繼續侍奉主祢的殿
侍奉主祢的成名
我們這樣祈禱
仰望
奉耶穌基督的名
我們下一個視頻見 拜拜