如果你今天收到一個電話
是美國總統打給你的
他說 余寧
或者 莊璇
你
我邀請你來白宮
跟我相處一天
24小時你跟著我
我打電話你聽到
我開會你坐在我旁邊
我簽署法令你全部看到
我做什麼決定你都看到
你喜不喜歡
喜不喜歡跟美國總統24小時
看他怎麼運作
你說好啊
那我可以去白宮
看看究竟一個最有權勢的總統
怎麼做事
如果那個不是美國總統
而是中國的總書記
叫你去中南海陪他一天
哇 還好
我可以學普通話
如果那個不是國家元首
而是舉世馳名的投資者
巴菲特
你來跟我一天
我買股票你可以買
我賣你賣
當然他買一百萬股你就買一股
這樣還好
如果那個不是這三位仁兄
而是上帝
上帝說陳娟你來跟我一天
一天之後你一定回來
是的
這樣
看看上帝怎麼運作
好不好
今天你有這樣的機會
今天我跟大家一起做一個加里尼一天
也是免費的
我們跟耶穌一起遊足二十四小時
看看我們的耶穌基督
在世上生活
他怎麼過他一個典型的一天
而在這個經歷裡面
我們究竟去想
上帝要你跟我跟隨著耶穌基督
學到什麼功課
我們就開始了
耶穌基督的故事
《馬可福音》第六章的故事
是在加里尼的海邊
就是湖邊
你知道耶穌基督三年半的全道生涯
其實的地方是很少的
就是從加里尼北邊到耶路撒冷南邊
相差大約一百五十公里
是這麼多
你沒有想像到這個創天造地
榮耀尊貴的上帝
他降世成仁
就是一個小小的羅馬殖民地生活
他沒有周遊列國
他沒有去中國洛陽
沒有去羅馬
大都會
他就在一個這麼小的地方
來做全道
這樣的生涯是不可思議的
今天的故事開始就是
那幫門徒回來之後
他們從哪裡回來呢?
因為早前耶穌基督差派了十二個門徒
兩個去兩個出去
就好像我們每兩個月一次的個人報道
兩個兩個出去
出去之後
他被權柄趕鬼
治病
勸人悔改
原來出去之後
真的做到了
成功了
他很高興回來
不過很累
人又多
又沒有東西吃
大家看到那一段經文
耶穌基督也是
耶穌基督說
我們要有一個退休會
我們要去曠野的地方
歇一歇
安靜一下
舒適一下
因為經過一天的勞頓
他就坐一艘船
走去曠野的地方
誰知道那些人就湧過來
四方八面
看到耶穌基督的船
就在那裡
他們全部跟著去
在曠上去
比耶穌基督還要快
就到了那個地方
耶穌基督一上來
看到這麼多人
多少人呢?
男人有五千
小孩子呢?
起碼一個
因為我們有五餅二魚
一個小孩子拿的
其實不止一個
還有女人
男女加起來可能
你當他一萬個吧
看到這麼多人
怎麼退休呢?
耶穌基督馬上改變計劃
聖經怎麼記載他們呢?
聖經說
耶穌出來
見有許多的人
就憐憫他們
因為他們如同楊木有木人一般
於是開口教訓他們很多道理
這些人的饑渴
耶穌基督知道
他們最需要的就是上帝的話
他就教訓他們
所以弟兄姊妹
我們面對這個世界
我們見到這個世界亂七八糟
尤其是香港
現在很多事情都好像不太順暢
他們人最饑渴最需要的
就是上帝的說話
所以耶穌基督給他們的第一件事
好了
給了他們之後
到黃昏的時候
黃昏的時候
門徒就跟耶穌說
老師,現在就快天黑了
他們都還沒吃東西
其實門徒自己都還沒吃東西
不如打發他們去隔壁村莊
他們自己撿山
自己找些東西吃
但是耶穌基督不是
耶穌基督有不同的看法
他說你給他們吃東西
哇,門徒
怎麼搞的
我給他們吃東西
如果你看《約翰福音》
有一點不同的描寫
五餅二魚這個故事
四卷福音書都有講
是耶穌基督做了很多的神蹟
唯一一個神蹟
四卷福音書都有講
現在每卷都有講
大致相同
但是有一點不同的細節
你可以看得很有趣
《約翰福音》六章
門徒就說
就算我們有二十兩的銀子
買些餅給他們
每天吃一點都不夠
就是二十兩銀子的餅
叫他們各人吃一點也是不夠的
就是說他們有沒有二十兩銀子
他們其實沒有
二十兩銀子等於當時工人八個月的工資
當時是沒有中產的
要不就有錢
其他全部是窮的
工人就窮
如果你當我們香港比較基層的
一萬元一個月的工資
八個月就是一百萬
就是耶穌和門徒加起來
都不夠八萬元
沒有
如果有就不用納稅
當時是用魚來拿錢幣納稅
所以其實耶穌真的很艱苦
那些門徒很艱苦
你的袋子也不止八萬元
或者支票也不止八萬元
耶穌是很艱苦的
就在這個時候有件很有趣的事情出現
一個小孩子
他又帶著一個籃子
以前的午餐是用籃子的
籃子裡面有五個大麥餅
這個很容易誤解的
他不是五個很大的麥餅
而是五個大麥做的餅仔
大麥就是巴黎
大麥比小麥便宜
因為它很粗糙
五個餅仔
五個餅仔吃不完
但是我們的總書記習近平
去北京市集買了六個包
另外還加了其他的東西
小麥有五個餅仔
另外兩條魚
別以為他有兩條青斑
其實他是曬乾了魚仔
為了補鮮
一個小籃子就拿著這麼多
小麥看到
耶穌叫他們給食物
又沒有食物
他就拿個餅出來
跟一個門徒安德烈說
安德烈哥哥
我這裡有個餅
大家分吧
如果我是安德烈
我就說小麥
你自己吃吧
別人會拿走你的
你的東西是無濟於事的
安德烈又傻傻的
帶著小麥拿著餅
耶穌也有五餅二魚
也不夠吧
當然不夠
但是你看那時候
其實安德烈也很可愛
小麥也很可愛
耶穌也很可愛
耶穌就說
我叫人們坐下來
一排一排的坐下來
原文一排一排
就是一個一個派對
他們現在耶穌說 Let's have a party
拿著五餅二魚
大家說
譬如我們婦女團也坐下來
弱勢團也坐下來
這個
弱勢亞團也坐下來
一排一排坐下來
然後耶穌祈禱
就把餅抹開
把魚抹開
就給門徒一路分
全都分了
有證十二個男子
耶穌基督說不要浪費
留給他
所以你去餐館吃東西
吃完之後
如果你想跟足耶穌的教訓
你不要浪費
你包回家
這個就是應該做的做法
他也不浪費
一萬人
你不要以為男子很大
男子有過五餐的男子
小小的
因為沒有人帶著這麼大的男子去找耶穌
所以其實你發現我們的主計得很清楚
好了
他吃完之後
馬太夫人說
人們想叫耶穌基督做皇帝作反
因為他看到這個簡直是離賽
於是他逼迫耶穌基督做皇帝
這是馬太夫人沒有說的
耶穌基督看到世色不對
就叫門徒坐船走
讓我打發門徒走
我不知道他怎樣打發
總之他勸他們走了
然後他們自己祈禱
這個故事其實很奇妙
我們看聖經
我們看《尚文下》就很奇妙
這是一個宴會
耶穌基督和一萬人開派對
晚宴
但是在《斷聖經》之前有另一個派對
另一個晚宴是什麼?
和早一段聖經是什麼?
是希律王一個晚宴
作者馬可將這兩個宴會做一個比較
希律王開派對
叫自己的妻子希羅底的女兒來跳舞
這個女兒不是他生的
希羅底原本是他的兄弟的妻子
他拿過來的
施洗約翰就責備他
責備他
他就將施洗約翰關在監獄裡面
所以希羅底很憎恨施洗約翰
他不讓女兒來跳舞
他的舞術很高明
希律王很開心
男士有時候太過衝動
他說:你真的沒得彈
你要什麼我都給你
就算我割你一半都給你
這個女兒就去問媽媽
這個皇帝說什麼都給我
你想要什麼?
媽媽說:要施洗約翰的頭
嘩
這個女兒就告訴希律
這個女兒說:我要施洗約翰的頭
都要殺了他
希律不想殺施洗約翰
不過現在沒有面子
一班尊貴人士看著自己
食言是不行的
皇帝一出口就四馬難追
於是就下令
將施洗約翰的頭拿來
施洗約翰就死了
你比較這兩個晚宴
一個是上帝的憐憫
一個是人心的邪惡
神和人之間分別幾大
另一件事
馬可讓我們知道另一個比較
其實這段經文有三個比較
第一個比較就是
兩個晚宴
第二個就是施洗約翰和耶穌基督
施洗約翰是耶穌基督的先驅
他的侍奉是耶穌基督侍奉的先驅
他的死亦是耶穌基督的死的先驅
馬可福音用三節經文
介紹施洗約翰的侍奉
但用了十四節剛才那段經文
即是你讀的那一段的早一段
是講到施洗約翰的死
我想到施洗約翰的生涯
他必興旺我必衰微
他為耶穌基督修織的道路
今天
究竟上帝為你預備的生涯規劃
為你預備的生命藍圖是怎樣的呢
你願不願意為耶穌基督做一個先驅
為他犧牲
為他鋪路呢
第三個比較
就是抗疫的比較
你知道以色列人出抗疫之後
四十年
上帝用什麼餵養他們呢?
馬拿
又用雲柱和火柱
表明上帝的同在
在這個抗疫裏面
在耶穌基督這個加利利一日遊
這個抗疫裏面
上帝親自與他們同在
就是耶穌基督自己
然後是耶穌基督
五餅二魚餵飽他們
馬可這個作者
是將舊約和新約作一個比較
一段這麼簡單的故事
我們看到三個比較
我們看到神和人
施洗約翰和耶穌基督
舊約和新約
好了
耶穌基督就打發了那些門徒走
坐船走
由祂自己祈禱
祈禱之後找回那些門徒
他說四更天的時候
那時大約是凌晨三點到六點
那些門徒究竟撐船撐了多久?
由黃昏日落一直到三更半夜
其實他都挺辛苦的
你不要怪那些門徒沒有信心
其實很辛苦的
他傳完道回來
本來想休息一下
還要聽耶穌基督講道講了幾個小時
你們有時候完了崇拜
出去找位置喝不了茶也很可憐
何況那些門徒
當然那一萬人吃餅的時候也有份吃
但是那些餅也不是很好吃
然後一路撐船撐了六七個小時
撐到四更天
風大浪大
那時候很辛苦
看到有個人影在海面上走來走去
是鬼怪
耶穌基督說不是,是我
有一段經文
在這裡沒有記載
就是《馬可福音》
《馬可福音》說彼得
彼得在海面行走這段故事
沒有記載
因為《馬可福音》其實是彼得口述
馬可不祿
不知道是不是彼得故意不記載
因為不好意思
又或者什麼原因
又或者謙卑
但是如果你看《馬可福音》就記載了
《馬可福音》就記載了
彼得說
主耶穌如果是你的話
請祢叫我可以從水裡面走到你的那裡
那耶穌怎麼說呢?
其實這個請求也不是很有理由的
耶穌說做什麼呢?
不要搗亂了,讓我上船吧
不是的
耶穌說你來
耶穌基督給了他機會
可以說是使用他的信心
走到某個程度就害怕了
看到風大浪大就掉進去了
耶穌立刻扶起他
他說你是一個小信的人
於是他一上到船就風平浪靜
他們就到了對岸
有很多人圍著他們
這個就是加利利一日遊
我們要在這裡看看
究竟在耶穌基督的行事為人裡面
我們學到什麼呢?
基督的典範是什麼呢?
第一
我們學到的是
他如何處理突發事件
我們生活有規劃的
我們早上六、七點起床
然後就去吃早餐
坐地鐵上班
很有規劃
如果突然地鐵停了
就很麻煩
或者突然有個電話打來
教會有誰不長進
一早就打電話來搞我
我們就覺得很麻煩
有時突發事件令我們不太好
很多時罵人就是那個時候
或者脾氣不好
或者心地不好
曾經有一個很有意思的一句話
就是一杯甜的水
就算怎樣搖它
都不會滴出苦的汁
但是我們人
我們不敢說自己有甜的水
因為我們搖一、兩下
就會開始罵人
就會滴出苦汁
我們學習耶穌基督的樣式
處理突發事件的時候
我們平靜下來
學習耶穌基督
他見到一些人
他就憐憫他們
因為他們像羊無目人一般
第二
他對人憐憫
第三
他跟父親有交通
他經常記載祈禱
在馬克福音講了三次
三次都是在危險關頭
在重要關頭
第一次就是一章第35節
他在加伯隆做了很多神蹟
每個人都擁護他做彌賽
他就退開禱告
第二次就是這次
第三次在黑西瑪利園
當你面對人生重要關頭的時候
你學習耶穌基督的樣式
找一個安靜的地方
來跟上帝交通
如果耶穌都這樣做
你和我更加應該這樣做
第四
他過艱苦的生活
你知不知道耶穌基督有多威風?
你看希伯來書一章
我們講到耶穌基督
神藉著他兒子曉遇我們
又早以納他為承受萬有的
也曾藉著他
即是耶穌基督創造諸世界
耶穌基督是上帝榮耀所發的光輝
是神本體的真相
常用祂的權能命令托住萬有
今日的宇宙之所以可以運行
是耶穌基督托住
祂一縮手就整個宇宙崩潰
這個如此榮耀尊貴全能的神
竟然來到這個世界
過一個如此艱苦的生活
狐狸有洞
天上的飛鳥有窩
但是祂連枕頭的地方都沒有
吃飯的時候都沒有
這個就是耶穌基督
我們要學習祂的榜樣
其實我很欣賞我們教會
很多弟兄姐妹很勞苦的侍奉
他們上班
現在有一班弟兄姐妹在做Avanna
有一班弟兄姐妹在中學生的群體服侍
有些做執事
有些做團長
他們學習耶穌基督的樣式
他們可以很舒服
可以去旅行
可以去做很多事情
但是我感恩
上帝改變我們的生命
讓我們有一個新的盼望
一個新的遠景
我們就願意學習耶穌基督的樣式
你看到耶穌基督在兩個神蹟裏面
其實最中心的受益人就是門徒
其他人就吃了餅
但是門徒就學習到
看到耶穌基督的大能
在海面行走那裏
看到耶穌基督的神聖
有一本福音書
講一些東西是馬大福音沒有記載的
就是馬大福音十四章
當耶穌基督救了彼得之後上船
那些門徒就拜耶穌基督
說祢真是神的兒子了
原來這個神蹟
耶穌行海的神蹟
最高潮就是這一點
高潮不是祂救了彼得
高潮就是門徒覺悟到
原來我們的老師是神的兒子
是上帝
古代清神的兒子就是上帝
其實他們不是很明白自己講什麼
但是他開始第一步的覺悟
這是十二個門徒第一次
在聖經裏面第一次稱耶穌基督為神的兒子
所以頂智慧
今天你和我在我們的生命裏面有沒有什麼覺悟呢
如果你決志信耶穌的話
你已經有個覺悟
耶穌基督是神的兒子
你願意歸向祂
你這個覺悟和當年不同的覺悟是差不多
所以我們感恩上帝讓我們看到
如果你今天還未信耶穌
你是正在想的話
你是正在思考的話
是正在尋索的話
我希望今天加你來一日遊
對你有幫助
我看到這個尊榮的上帝來到這個世界
為了尋找拯救失喪的你
祂願意過一個顛沛流離的生活
所以今天這個故事讓我們看到兩件事
第一就是學習基督的憐憫
第二就是有信心依靠神
我希望大家能夠應用到
將你今天所看到的
加你來一日遊
耶穌基督的典範
用在你的生活
實實際際的生活上
第一件事用的就是
當你遇見各樣事情的時候
你問一下自己
耶穌怎麼看
你不要靠自己的力量面對困難
你要知道在神的手裡
少可以變為多
五餅二魚可以餵飽一萬人
你學習基督的憐憫
我要跟大家做一個實習
今天我們就用這個應用
來應用在我們現在香港發生的事情上
問一下耶穌怎麼看
在一個月前
一個月前終審法院
判定了一件事
就是香港政府要新移民
等七年才去領取綜援
是不合法的
有百分之八十的香港人反對
耶穌怎麼看
你是耶穌基督的跟隨者
你怎麼看
我們現在嘗試做一個
我們有時間的
我們做一個實驗好不好
我不是說兩天前的施政報告
兩天前的施政報告
最後決定用一百億
額外一百億來扶貧
有些人就關心
有些人就有點擔心
也不是沒有道理的
我們這樣下去會不會日不呼之呢
這個是財政的分佈的問題
我們不是說那個
我們只是說一個月前終審法院所定
這個綜援要等七年不合法
我首先說一點背景給大家聽
然後我想你去想一下
你會怎麼看
用耶穌基督的榜樣的典範來看這件事
如果你學會了這件事之後
你以後看香港發生的事
佔中的問題
或者是將來很多事
你都可以這樣應用
這個背景就是
2004年香港政府
由綜援等待期一年改為七年
原本是等一年而改為七年
因為那時沙士之後不是很多錢
七年
2005年有一位女士
她嫁了一個香港人
早一段時間已經嫁了一個香港人
你知道就拿了一個雙程證
雙程證要等一段時間
若干年才拿到單程證
在2005年50多歲
拿了一個單程證來香港
就跟丈夫會面
不需要再回大陸了
但是第二天丈夫就死了
病死了
病死了丈夫住的公屋
都被政府收起來了
過了兩三個星期
因為那個人死了
這位女士就成為街頭露宿者
有些社會的關懷機構
去幫助她申請綜援
又幫她找到一些雜工
譬如洗廁所
她沒有屋住
她要申請綜援
但是政府就拒絕了
因為要等七年
那些慈善機構幫她上訴
一直上訴到
去年12月18日
即是一個月前
上訴成功
那時她已經來了八年
她說我不需要申請綜援
因為我終於有間公屋
我自己去派傳單就可以了
其實這個案件對女士就再沒有
即是勝訴都沒有影響
因為她不需要綜援
但是終審法院五位法官就說
這樣做法是不合道理
但是百分之八十的香港人反對
她害怕新移民會佔便宜
說我們這樣不便宜別人
她不是香港人
只是想了很多
那你怎麼看
還有如果你有基督徒
你會戴一個聖經的眼鏡
如果你想像聖經有眼鏡
你戴了聖經眼鏡
你就會用聖經的角度看事情
你怎麼看這件事
你經過嘉莉莉一日遊之後
我很欣賞中文大學的學生會
他們在12月19日
即是第二天就發佈了聲明
說我們支持綜援的決定
因為綜援不是生活的優化提升的福利
這是救命錢
這是最基本生存的權利
我們現在處理的不是福利的提升
而是為了生存而有的
因為三千多元一個月
其實不會構成一個有因令人不工作
三千多元不夠
這是為了勉強可以熬下去
不用死的
所以弟兄姊妹
我們做基督徒
我鼓勵大家
第一
你要醒目精明
你不要人云亦云
如果你再看深一點
你看回2004年之前
比如有個統計
2001年的綜援總數
支出是144億
其中只有5%
5%是新移民拿的
即是來了一年之後
因為那時候還未變7年
只有5%
而這5%裏面
超過一半是小孩子
18歲以下
如果你明白這些
如果你不幫小孩子
將來他不生存時會更慘
現在香港人口老化
我們將來的三個家庭是靠他
當你明白事理的時候
你就會明白
其實從功利主義來看
我們都應該幫他們
但不單止這樣
當你再從聖經的角度來看
一個憐憫的心
耶穌基督見到那班人就憐憫他們
因為他們好像羊無目人一般
所以弟兄姊妹
我希望如果你是那80%的人
反對的話
有可能第一
或者你是分析錯誤
你沒有足夠的資料
第二
你對新移民歧視或者有偏見
我們做教徒
第一就不應該
不應該蒙查查分析錯誤
因為屬靈人能看透百萬事
我們做神的子民
我們要很醒目
我們要
你回家不要只看韓劇
你看新聞
我每天看明報
信報、經濟日報
經濟學人報
我都看這些
我一定要很醒目
因為我是一個基督徒
不單止我是一個牧師
我要醒目
我要知道
如果有人問我
牧師我是否應該佔中
我應該怎樣回答他
我是否應該支持這個那個
我們基督徒是屬靈的人
能看透萬事
第一
第二
我們要有一個憐憫的心
我們對這個世界上的人
耶穌基督憐憫他們
你知不知道
耶穌基督罵那五千人
他們吃餅
他說你們跟著我
其實大部份人都是為了吃餅而吃飽
他們不是真的尋道
但耶穌基督一樣餵飽他們
你知不知道耶穌基督可以做的神蹟
凡是心地不好的話
吃了都不飽
只有那些飽可以做
耶穌基督很慷慨
你記不記得迦納
耶穌基督在迦納
變水為酒的第一個神蹟
這個紅香闢陽的村莊
他參加了婚禮
他變成了六大缸的酒
即是等於二千瓶
這些酒是全世界人類歷史以來最好的
以前也沒有那麼好
以後也沒有那麼好
因為是上帝自己做的
一瓶酒可以值幾十萬
二千瓶
一個紅香闢陽
怎麼需要那麼多酒
上帝有那麼慷慨
有這麼有憐憫的心
你和我如果是基督徒
我們應該有這麼慷慨
不要根根計較
去市場買出去
撕掉外面的東西
剩下裡面的心才買
不要這樣
你要想
耶穌基督去超市買東西
買飯
耶穌基督怎麼看這件事
當你這樣的時候
你就真的
加利利一日遊對你有幫助
第二
憑信心踏出安全地帶
彼得這個海
其實是一個榜樣
他有信心下船
但是沒有信心
不夠信心去到耶穌基督那裡
我們有時候也是這樣
我們面對生活的問題
我們有信心開始
就沒有信心結束
結果就弄到一身濕
其實困難就是我們的鍛鍊
上帝喜悅我們的信心
當你有信心的時候
上帝就為你成就
耶穌說過很多次
有信心的人
上帝就賜福給他們
譬如《馬可福音9章》
耶穌說
你若能信,再信的人凡事都能
不是你聰明
而是上帝會賜福給你
為你成就
我可以講我自己的經歷
有些人可能聽過
我在加拿大讀書大學
從二十二歲畢業
二十四歲
我就和幾個家庭
在一個城市開了一間華人教會
那時候華人教會很少
開華人教會是新聞
所以有個雜誌訪問我
訪問我
寫了一篇文章
現在就沒有了
現在沒有人理睬你
除非你是違反《屋宇條例》
才開始有新聞
《馬可福》上帝在我二十四歲的時候
我的頭髮都比較多
二十四歲
最有經驗的是我
因為其他人還小
我們所有開設新教會
所會犯的錯誤都犯了
但是兩年我們有二百人上帝祝福我們
好像彼得行海
不是彼得叻
不是在水面上行得到
但是他依靠耶穌就行得到
我也是
二百人我們才請全道人
我還打電話回來問包會務師
有沒有好介紹
不單止一次
我在加拿大
接著的二十幾年
開了三次
三次都是這樣
其中一次我們開阿灣
一個細蚊仔第一年
一個
過了兩年之後一百個
一個細蚊仔開始
鼓勵大家弟兄姊妹
你憑信心
依靠上帝
就好像彼得行海
上帝為你成就
不是我叻
不是彼得叻
而是上帝
耶穌基督說
信的人凡事都能
今日
弟兄姊妹
如果你面對人生的挑戰
面對人生的風浪
你不知道怎樣處理的話
你來到耶穌基督那裡
有些弟兄姊妹說
我面對太大的困難
我的老闆是全世界最壞的
或者說
我過去很多的包袱
令到我很淒涼
耶穌基督說
凡勞苦擔重擔的人
可以到我那裡
我就給你安息
凡信的人凡事都能
再信的人
所以弟兄姊妹
你誰都信
依靠他
現在你們一日遊到這裡結束
我希望大家記住兩件事
第一
從聖經的角度去看事
每一件事你都問
耶穌怎麼看
究竟聖經怎麼看
這個時候你做的決定
就會正確
第二
就是憑信心
踏出你的生命的安全地帶
去到水深之處
讓你自己能夠經歷
耶穌基督的恩典和他的豐盛
我們一起低頭祈禱
親愛的主人
我們多謝你
你離開天上的榮華
你由那位創造天地的真神
是神榮耀所發的光輝
是神本體的真相
你用你的權能托住萬有那位耶穌基督
你竟然離開天上的榮華
離開這個世界
在加利利的海邊
辛勞的工作
為我們犧牲
上十字架
傳我們感恩
這個愛我們不能夠猜度
主祈禱你今天給我們有個心
就是樂意依靠你
以你的心為心
透過聖經的角度去看我們的生命
看我們周圍的事物
給我們有個憐憫的心
一個愛人的心
給我們一個信心
依靠你
以致我們過一個豐盛的生活
我們祈禱感恩奉耶穌基督的名
阿們