今年是馬年
你們有沒有收到一些短訊說甚麼是馬年
我收到一些很有趣的馬年
它說其中一個就是
馬年最厲害就是奧巴馬
一個「馬」字
不過馬年我們
聖經裡面也有說「馬」
就是馬太夫的「馬」字
有兩個很出名的「馬」
一個叫做「多馬」
多爾
一個叫「抵馬」
甚麼都很抵 所以貪愛世界
不要做這兩個「馬」
所以我們有一個很好的
聖經裡面也說到我們的神
是不喜愛「馬」的力大人的腿快
我們要依靠神
所以感謝神
這個「馬」是一個很好的象徵
不過我們中國人就是不相信那些
我們信徒是不相信那些命運的
我們相信神是掌管前面
所以今年希望大家更加能夠愛主
更加活出一個有主的威嚴
有主的那種榮耀當中
所以跟大家分享
今天的我們的講道
叫做「秉行公義」
「秉行公義」
我們一起讀一節聖經
尼加書第六章第八節
我們一起開聲讀
預備起
世人啊
我們只是讀後面
我們由行公義開始
預備起
行公義好憐憫
全謙卑的心
與你的神同行
我們再讀一次
行公義好憐憫
全謙卑的心
與你的神同行
我們大家記住這個聖經
行公義好憐憫
全謙卑的心與你的神同行
這個你是說我們
我們自己每一個人
神要求我們什麼呢
行公義好憐憫
全謙卑的心與我們的神同行
尼加書第六章第八節
如果你忘記了幾章幾節也不要緊
聖經裡面說經上幾著書就行了
神的話語
我們記得
我們知道神要求我們這樣做
今天我們跟大家講一個問題
就是我們怎樣去發光
我們這個講道的系列
就講到燃點我們的生命
上一次我們講到愛
上個星期我們講到愛
愛是很明顯的
但有一樣東西也是很明顯的
就是聖潔的生活
所以今天跟大家講到罪的問題
通常很多教會都不想講罪的事
但我們不講不行的
因為我們需要生命當中
從罪當中悔改歸向神
羅馬書三章二十三節說
世人都犯了罪
虧缺了神的榮耀
323很容易記
世人都犯了罪
虧缺了神的榮耀
大家都知道
罪我們知道
你說我沒有犯罪
其實跟大家分享
罪有分兩大種
一種是你故意去做一些事
是不對的
Sin of commission
第二種就是你達不到標準
或者你疏忽了
疏忽了也是罪
好像交通燈
有沒有試過我們紅燈看不到照過
我試過
如果你這樣被警察抓到
都要給罰款的
都要給罰單
所以你說我不國語
但是對不起
Sin of omission
就是你欠缺一些東西
所以我們基督徒
我們更加知道
我們生命當中
很多虧欠很多罪
有時候不是我們故意去犯
但是我們達不到神的標準
達不到雄心標準
都是罪
我們中國人
特別是我們的兒女
或者你們長大都很明白
你讀書讀到99分
差這麼一分
父母都當你有罪
還差這麼一點
我們經常有guilt feeling(憂愁)
沒辦法
是那種感觸
所以我們這個罪是一個很大的問題
其實世界的問題
就是罪的問題
是不是
你們有沒有看新聞
我看新聞經常看到屋輪
經常開槍
所以你們屋輪買菜要小心一點
很多罪案發生
這個世界就是罪的問題
新聞報導
大部分90%講到人的罪
人的罪
很多很多的罪
影響著這個世界
我們又活在一個罪的世界當中
我們先不要講罪是怎麼進來的
但是我們是一個罪的consequence(後果)
就是說罪的影響下
來生活
很多的罪
或者是上一代流傳下來
或者是怎麼樣
我們發覺我們人就是在一個罪的影響當中來生活
所以神要我們分別為聖
出來
龜神
分別為聖
分別出來
一個真的信徒
他能夠分別為聖
我們講到聖潔
其實我們人生的過程
我們在這個世界做什麼呢?
是一個過程
這個叫做Sanctification(神聖的過程)
神聖的過程
什麼叫做神聖的過程?
講得很抽象
神聖的過程就是說
我們的生命裡面
每一部分
每一樣東西
都可以歸還給神
是神喜歡的
這個就叫做神聖的過程
所以我剛才講到奉獻
其實我們想清楚
是一個很開心的事
我們的生命能夠奉獻給神
你的錢奉獻給神
神月立是好的事
有些人的錢不見得光
是不是?
不可以奉獻的
你的思維都可不可以奉獻給神呢?
分別為聖奉獻給神
這個是講到我們的生命有一個方向
所以我們人不是獨善其身
我們那種的聖潔觀
不是好像我們中國人孔夫子所講的
做聖人
自己修身
我們的聖潔觀是一個有方向的聖潔觀
就是我們的生命可以奉獻給神
這個先跟大家講了
我們生命當中能夠歸而為聖
所以大家如果看舊版本的聖經
特別看到裡面用了大一點的字
歸而為聖
講了這個字在當中
耶穌出來
傳天國福音是怎樣講的?
天國近了
你們要怎樣?
懂不懂得回答?
悔改
悔改歸向神
講得很清楚
真基督徒和假基督徒有什麼分別?
真基督徒是悔改歸向神
假基督徒只是信一個宗教
不需要悔改
講到一個很嚴重的事
今天教會裡面我們知道
這個世界裡面有真有假
你看醫生有真醫生有假醫生
駕駛飛機有真飛機師有假飛機師
很多人害怕的
教會裡面有真基督徒有假基督徒
今天我們先看看
我們先不要說是假的
我們自己在神的面前是不是真呢?
怎樣知道我們是真基督徒呢?
就是我們悔改歸向神
施洗約翰或者施浸約翰更加厲害
就罵那些猶太人
你們出來受浸要什麼?
他說毒蛇的種類
如果今天牧師這樣說
你們這些毒蛇的種類
伏牧師說不出可能
照牧師來說
那些人都走了
施浸約翰真的這樣說
毒蛇的種類你們要結出果子來
與悔改的心相稱
很厲害的說話
你不要以為你是猶太人
施浸約翰這樣說
你不要以為你是法利賽人
你不要以為你是守律法
你不要以為你懂聖經
你不要以為你在教會裡面侍奉
你不要以為你奉獻很多錢
他說結出果子來
與悔改的心相稱
有一天我打電話給一個牧師
在香港的打電話
他說現在有一些叫做
聖靈的果子
有一些叫做人工果子
就是假的
在大陸有很多假的東西
連聖靈果子都有假的
我們是不是真還是假呢
不可以假
真正有生命的基督徒
能夠發光的基督徒
是悔改歸向神
悔改歸向神
所以我們知道
我們生命燃點這個火花
就是我們能夠要彰顯神的榮美
先說悔改這件事
我們知道悔改是什麼呢
悔改就是說
現在基督徒有一個問題
就是不知道在哪裡悔改
你說我出生很好的
我們特別是中國教會的弟兄姊妹
你出生都不錯的
我不知道你出生是怎樣
多數都是名門望族
或者書香世代
我又沒有作奸犯科
我又沒有吸毒
我又沒有喝酒
我又沒有吸煙
你知道希特勒也是這樣嗎
又沒有玩女人
沒什麼悔改
悔改是什麼意思呢
悔改是以前你是自我中心
現在以神為中心
所以有些人行善都要悔改
因為你的善行不是為了神
你是為了自己
我們要悔改就是我們生命的中心
我們要得到神的喜悅
不悔改的人要自己開心就行了
悔改就是我們現在要得到主的喜悅
主閲立我的生命
我的生命可以奉獻給神
這是悔改的生命
所以今天我們說到罪的時候
我們發覺罪是很厲害的
我們無時無刻
到處都是很多罪的
所以我們今天特別要幫助自己
我們祈禱來到主的面前
幫助我們生命的聖潔生活
我們的生活可以歸給主
我們真的可以發光
第一個跟大家分享的就是
尊重神兒女的身份
所以我用了一句詞就是
不能犯罪
羞辱主的名
不可以犯罪
在《約翰一書》第三章一至二字
李漢父賜給我們是何等的慈愛
使我們得稱為神的兒女
我們也真是祂的兒女
世人所以不認識我們
是因未曾認識祂
親愛的弟兄說
我們現在是神的兒女
將來如何還未顯明
但我們知道主若顯明
我們必要像祂
因為必得見祂的真體
我們知道
使徒約翰是一個叫愛的使徒
正如所強思哥所說
愛的power擁抱我
最厲害最明白的就是約翰
約翰是靠在耶穌的胸膛那裡
那麼約翰是什麼呢
約翰本來是一個脾氣很壞的人
他的綽號叫做雷公釘
開口都是盯著你
其實你有沒有見過人
可能你的老闆
早安
早什麼神啊
有些人很兇的
不過約翰本來就是這樣
約翰是一個脾氣很猛的人
但他竟然是一個愛的使徒
當然另外一個很出名的就是保羅
保羅在哥倫多前書第十三章
我們先講約翰
約翰就講到這個愛
講到我們如何能夠保守自己不犯罪呢
就是神的慈愛
讓我們知道我們真是神的兒女
真是神的兒女
我們現在的名字是神的兒女
我們的身份是神的兒女
不要有失身份
所以我們犯罪
我們每一次犯罪就要羞辱神的名
人家就說基督徒都做這件事
所以我們知道我們在神的面前
身份的尊貴
各位聽眾
如果你們再印卡片
你們就應該印我是神的兒女
你不用印那些其他東西
有些人是firmometer
full of degree
很多degree的
那些都好的
不過最重要
你最重要的身份就是
耶穌的門徒
是神的兒女
所以我們叫做Christian
有些人的英文名叫Christian
很厲害
在紐西蘭有個島
不知道叫Christ什麼的
我忘記了
整個島都是耶穌的名字
我們知道
我們的生命
我們是神的兒女
大家要小心
我們可以做什麼都可以
但千萬不要羞辱主的名
千萬不要羞辱主的名
所以我太太經常提醒我
你小心
去餐館不要跟別人爭位
你是牧師
開車不要cut別人的線
不要響安
說到我都很害怕
吃飯都很害怕
原來我們生命當中
你們是不是牧師
我們最重要的
就是我們是神的兒女
很厲害的
我們知道自己的身份
不要有失身份
最近美國報道有一個大使
在歐洲說髒話
有沒有聽到
有失身份
女人說髒話
我們知道
生命當中我們什麼時候犯罪
什麼時候有失身份
所以我們知道
我們得救是本乎因也因著信
這是已不鎖書
我們人得救能夠成為神的兒女
大家記得
我們成為神的兒女
不是因為我們長得帥
不是我們本事
不是神看得起我們
不是我們給神面子
造成的兒女
完全不是
本來我們一扔東西的時候
爛泥扶不上壁的時候
本來我們是罪人的時候
神就為我們預備了救恩
主耶穌基督在我們還作罪人的時候
就為我們死
神的愛就在此向我們顯明
我們知道我們今天成為神的兒女
完完全全是因為神的恩典
所以我們怎麼可以失了身份
順便說說受浸
上星期有一個姐妹受浸
受浸的意思
受浸有三重意思
第一個意思就是
我們認同耶穌基督
耶穌基督是怎樣我們是怎樣
我們從今以後
當你每天照鏡子的時候
你走路的時候
你每天所舉動的時候
你記得記得
這個身份就是我們是神的兒女的身份
所以人呢
我們說說
人犯罪是在隱藏當中
人犯罪以為沒人看到
沒人看到就犯了罪
我認識一個朋友
他從香港來的
是女的
是師母來的
有一天他很生氣
有人打電話來
說英文不知道買什麼
推銷員說英文
他說不如趁勢說個髒話
他真的在路上收集髒話說出來
沒有人聽
對方不會聽
不知道說什麼
就知道他很兇
有沒有人知道呢
我們每一次犯罪
我告訴大家
你自己知道
神知道
人未必知道
不過呢
我想告訴大家
魔鬼知道
天使也知道
所以大家記住
聖經裡面怎麼說呢
我們成了一台戲
給世人和天使觀看
我們的生命就像一台戲
天使在看我們
世人在看我們
你們喜不喜歡看香港的連續劇
現在上網很多人看
我經常追看
也挺好看的
我們可能在做連續劇
天使在看我們的劇集
我們的生命
大家記住
不是沒有人知道
我們所做隱藏的事
有一天都要顯明出來
所以我媽媽有一個名言
她說雞春的蜜蜂部出生
即是雞蛋
有一天它會爆出來
有個小雞跑出來
所有隱藏的事
你以為人家看不到的
你要犯的時候
得罪神的時候
都要隱藏出來
我們想想
真的很害怕
如果有一天神幫我們計算
我們的惡
裝都裝不完
你有沒有見過那些人扔垃圾
租車回來扔垃圾
我們有個鄰居搬了一間屋
我見他扔了無數箱來
很多東西在扔
一邊踩一邊扔
我們人的生命
如果我們數清楚我們的垃圾
真的沒得數
還有一些是洗不乾淨
洗不乾淨
最出名的就是你們那些玻璃爐頭
如果弄髒了洗不乾淨
除非有一種特別的藥水
我家裡有個玻璃爐頭
他私下買一瓶藥水倒進去
就可以洗得掉
我還講一個例子
我們的罪屋
沒辦法洗得掉
除非是耶穌的寶血
所以我們成為神兒女的身份
就是說我們以前的罪
將來的罪
神都洗乾淨
在我們有一天見神的時候
祂不是審問我們有沒有罪
祂的審問是一種工作的罪
工作的審判
今天我們的生命裡面
我們知道這種身份
這種寶貴
神洗淨我們的罪
那種開心那種快樂
很厲害
我們能夠與神見面
人非聖結就不能見神
我們有一個義
這個義不是我們自己可以拿回來的
不是我們做什麼功德的
這個義就是神的義
代替了我們的義
所以耶穌說
我們要先求神的國
以及神的義
然後就要成為神的兒女的意思
我們今天有這個身份
我們知道這是一個很寶貴的身份
所以我們不可以犯罪
我們不能夠犯罪
因為每一次犯罪就是羞辱主的名
所以大家謹記
每一次你想犯罪的時候
你記得你在做電視劇
你在做一部電視劇
給世人和天使觀看
你記不記得約伯記
神的眾子來到神的面前
包括魔鬼在內
然後約伯的assumption就是說
約伯愛神是有原因的
因為祝福他而已
然後呢
天使和魔鬼都在看我們的動機
究竟我們為什麼要愛神呢?
是不是神祝福我們呢?
我們知道
在生命當中
有人在看著我們
我們不可以羞辱主的名
這是第一個身份的問題
所以我們知道
我們能夠認識神
我們能夠歸回陽圈當中
好像浪子回頭
完全是因為神的慈愛
神接納我們
所以我們知道我們這個身份
是神的兒女的身份
大家記得浪子的故事嗎?
記不記得浪子的故事?
浪子有兩個浪子
一個小孩子本來很反叛
就回頭了
但是那個大孩子
他不知道自己是兒子的身份
他說我服侍了你這麼多年
幫爸爸說
你都不祝福我
他當自己是傭人
失去了身份
我們今晚在神的面前
是神的兒女
是一個很尊貴
很寶貴的身份
這個身份是一個愛的身份
這個身份是能夠和爸爸一起吃飯的身份
一起可以溝通的身份
是一個很寶貴的身份
所以我們不可以失去了
不可以影響了
不可以羞辱神的名
第二想和大家分享的是
就是保守自己
時常在神的話語裡面
我應該可以說到幾點鐘
我忘記了
無論如何都不要緊
就是不願犯罪離棄主的愛
我們要保守自己在神的話語裡面
我們再看第三節好不好?
約翰一書第三章三至六節
凡向他有者指望的
就潔淨自己
將他潔淨一樣
凡犯罪的
就是違背律法
違背律法就是罪
你們知道主曾顯然
是要除掉人的罪
罪他並沒有罪
凡住在他裡面的
就不犯罪
凡犯罪的
是未曾看見他
也未曾認識他
我們沒有時間很詳細
用言經式的方法
來讀聖經
不過後面說第六節
犯罪的就是未曾看見他
這個犯罪就是說
那些人是喜歡犯罪的
不是說曾經犯過罪的意思
就是你喜歡
人的喜好
就說到
我們做我們喜歡的事
你喜歡做什麼?
有些人喜歡
以犯罪為喜樂
我知道有些人喜歡以恨為樂
我聽見過
恨這個字也很公義
有些人喜歡以吵架為喜樂
以前我住在香港的時候
那個同屋主
經常在樓下吵架
到處吵架
吵架為喜樂
有些人以吸毒為喜樂
有些人以不同的形式為喜樂
這個就是這個意思
如果犯罪為喜樂的人
他是不認識神
所以裡面所說的認識神
就是跟神一個愛的交往
不是認知神的意思
所以我們是不是認識神呢?
就是我們生命當中
是不是跟神一個愛的交流
這個叫做認識
所以你知道一個人
不等於你認識他
直到你認識
裡面所說的認識
每一次都是說一個愛的交流
我們怎麼能夠知道自己
是真的愛神呢?
我們怎麼測試一下自己是愛神呢?
就是遵行神的話語
不是知道神的話語
是遵行神的話語
你知道魔鬼的聖經知識
可能比我們多
不是可能 直接
很多人聖經知識很多
我認識一個好朋友
他在英國神學院讀書
他說在英國神學院裡面
大部分的同學都不信耶穌
很奇怪
就去讀神學
每個人都讀神學博士
讀了很多
鑽牛角尖
但是他們不以遵行神的話語為目標
我們怎麼知道自己愛神呢?
不是說感覺
不是你唱歌唱得多大聲
不是你說I love you
說得多肉緊
而是說到什麼呢?
我們是不是真的遵行神的話語
神的話語藏在我們的心裡面
我將你的話藏在心裡面
免得我得罪你
神的話語好像兩個利劍
叫骨和骨髓分開
神的話語來到的時候
就讓我們知道
我們是不是真的愛神
說到神的話語
就說到神的道
神的道就是神向我們的意念
今天我們在讀聖經裡面
我們知道一個general
就是神的真理之大是什麼
但是這樣不夠
我們需要每天都問神
神你今天給我什麼的意念
詩篇說
你在我身上的意念奇數甚多
這個意念是一個愛的意念
是一個建築的意念
這個就是神的話語
我們今天有沒有遵行神的話語呢?
所以我們的生命裡面
就好像一塊海綿一樣
要吸滿了神的話語
我們的思想要充滿了神的話語
人犯罪在哪裡呢?
在思想開始
在我們的心那裡開始
所以聖經裡面
剛才Tucker領事說
心是一個意念
盡心盡性盡力
不過他讀了盡義
盡義是耶穌加上去的
生命就是盡心盡性盡力
耶穌就加上盡義
determination
去愛我們的主
我們的神
不過留意這個盡字
你不盡也是差一點
差一點也是罪
也是99分而已
盡呢
我們要盡我們
原來呢
喜樂的途徑
生命裡面快樂的途徑就是
遵行神的話語
以神的話語為滿足
所以耶穌說
我們在地上活著
不是單靠什麼
單靠食物
是靠神口裡
所出的一切的話語
聖經是很寶貴的
很寶貴
能夠改變我們的心思意念
讓我們生命的豐盛
就在我們的意念那裡開始
當神的話語來到的時候
就在改變我們生命的本質
我們生命的本質改變
就有capacity(能力)
去接受神的祝福
你知不知道有很多人的生命
沒有一個容量
去接受聖潔的祝福
舉個例子
如果你煮了一頓飯
那些媽媽
很好的
很多很好送的
給你的兒子吃
不過你的兒子沒有capacity(能力)去拿
因為他之前已經吃了一些贈食物
什麼薯片
什麼什麼
吃光了那些東西
他就再也不吃你的東西了
你煮得怎麼好呢
他都說沒有胃口
原來生命就是這樣
耶穌的話就是修剪我們
改變我們
將我們生命裡面那些骯髒的東西
不對的東西
拿開了
讓神的話語聰明我們
所以人什麼時候不想讀聖經呢?
你有其他的東西
覺得比神的話語更寶貴
說回頭
很多信徒
口說是神的話語寶貴
不過實際上
打開聖經就睡著了
特別是舊的聖經
那些名字
很難搞
我們很多時候不知道神的話語的寶貴
可能我們不懂得讀聖經
其實神的話語是很寶貴的
所以有些人說
每次你讀聖經
怎麼讀呢?
就好像收到情信
你們有沒有收過情信?
我收得多了
我師母的字很漂亮
不過今天她不在
可以說一下
逐一字讀
看完再看
有時候放在這裡
拿出來看看
以前沒有這麼方便
所以我們知道
神給我們的話語
當情信那樣讀
神的話語
對我們個人來說
從哪裡開始呢?
我勸大家
從詩篇開始
先讀詩篇
唸第一篇
《不從愛人的計謀》
唸下去
詩篇23篇
詩篇52篇
詩篇19篇
照背
很厲害
最長的聖經
有人背得到
我發覺在生命當中
我們能夠去愛慕神的話語
有不明的地方
大家去研討
大家商量
我們小組
小組不是為了查經
我們小組一起為了
如何去進行神的話語
你不是不知道
知道是很難做的
聖經的話語說要愛人
如數人七十個七次
你一看聖經
想想你的家婆對你的虐待
如何去如數她呢?
很難的
大家商量一下
如何去呢?
如何去饒恕人呢?
這些很實際
聖經的話語
神的話語
當我們藏在神的話語當中
我們的想法
改變了
所以我們不願犯罪
我們的心願改變了
人犯罪
因為我們想犯罪
我們喜歡犯罪
去做一些罪行出來
現在我根本不喜歡了
我喜歡神的聖潔
只有神的話語
改變了我們的口味
所以你們中間減肥的人
一定要改變食慾
以前喜歡吃梅菜
現在不要吃了
吃蔬菜好了
你喜歡吃菜才行
不是說你永遠減不了肥
你永遠
生命沒有改變
舉一些例子
我們的口味要改變了
我們要喜歡神的話語
以神的話語為我們的喜樂
這樣我們就免去犯罪
我們就可以不在罪當中打滾了
所以求主幫助我們
在約翰福音第十五章第十節
我讀完好嗎?
你們若遵守我的命令
就常在我的愛了
正如我遵守了我父的命令
就常在他的愛了
我們一起讀
你們若遵守我的命令
就常在我的愛了
正如我遵守了我父的命令
就常在他的愛了
這裡說到耶穌也是
耶穌遵守神的命令
所以耶穌讀聖經
耶穌當然是讀舊的聖經
那時候還沒有新的聖經
但耶穌是愛慕神的話語
十二歲的時候在聖殿當中
跟別人說什麼?
說神的話語
所以耶穌需要去學習
讀神的話語
他愛慕
他喜歡神的話語
你喜不喜歡神的話語?
我們有時候未必真的喜歡
以前我讀音樂的時候
我發覺我的同學不是喜歡音樂
他們喜歡威風
是兩回事
所以通常喜歡取名字的人
讀到最後他就不讀了
所以我們畢業的時候
只剩下幾個人
入學的時候幾十人
所以沒有了
為什麼呢?
因為他心靈當中不是喜歡那件事
我們有沒有真的喜歡神的話語呢?
如果你不喜歡神的話語的時候
你什麼讀經的計劃呢?
一年讀一本
讀完聖經一次
那些什麼聖經呢?
我家有幾本
很多人讀來讀去都讀不完
根本不喜歡
不喜歡怎麼讀呢?
我們求主幫助我們
常在神的話語
有件事很奇怪
當我們走出神的話語之後
我們就喜歡神的話語多一點
你走一步就喜歡多一點
生命當中就是常在保守自己
在神的愛當中
我們不願犯罪離棄主的愛
我們要在主的愛當中活著
以色列人呢
我想講一個例子
以色列人離開埃及
是不是?
在抗疫當中
但是埃及在他們的心裡面
沒有離開他們
每一次他們埋怨的時候
就幫摩西說
我們在埃及又有韭菜吃
又有這樣那樣
現在什麼都沒得吃
他們裡面的埃及
以前埃及有韭菜
你回去讀一下就知道
這個不是牧師作出來的
是真的
所以我每次吃韭菜餃子
原來在埃及已經可以吃了
我很喜歡吃
不過在抗疫吃什麼?
吃馬騮
馬騮好不好吃呢?
馬騮好吃
不過吃到厭
是不是?吃到厭
所以我們在生命當中知道
裡面的埃及
要走出來
要改變
我們不要只是物理上
去到教會當中
我們不要物理上去到禮儀當中
覺得自己很聖潔
是沒用的
我們要將心裡面的罪
完全清除
改變了我們心裡的願望
這樣的時候我們就知道
生命就能夠過一個聖潔的生活
所以神的話語是非常的寶貴
非常的寶貴
我祝福大家
你的腦海當中不要亂想
是有神的話語在你的生命當中
你發覺你的思維很棒
很寶貴
很開心
第三方面
就講到我們抵擋試探上主的誘惑
不再犯罪傷害主的心
可能今天我講得很興奮
要講很長
抵擋試探
試探上主
我們知道人犯罪開始就是試探神
什麼叫做試探神呢?
試探神就是懷疑神
第七節說
小子們
約翰那時候年紀很老
今天講廣東話就是小朋友
這班小朋友
不要被人誘惑
你知不知道現在世界上叫做騙小朋友
以前我經常幫小朋友
這些是騙小朋友的
大人也被騙了
很多罪是騙我們的
誘惑我們
行義的才是義人
正如主是義一樣
犯罪的是屬魔鬼
約翰講得很嚴重
那些喜歡犯罪的人
是屬於魔鬼
因為魔鬼從起初就犯罪
神的兒子顯現出來
是要除滅魔鬼的作為
凡從心的
神憎的
就不犯罪
因為神的道
常存在心裡面
因為他不能犯罪
因為他是由神憎的
從此就顯出誰是神的兒女
誰是魔鬼的兒女
約翰講得很重要
魔鬼的兒女
凡行不義的
就不屬神
不愛弟兄的
也是如此
我們讀下面一個
《經治理瓦閣書》
故此你們要信服神
無要抵擋魔鬼
魔鬼就必離開你們逃跑了
你們親近神
神就必親近你們
有罪的人要潔淨你們的手
心懷義的人要清潔你們的心
你們要受苦
悲哀哭泣
將喜笑變作悲哀
歡樂變作受苦
這裡說到將你罪的喜樂變成受苦
你以前最好的喜樂
帶給你
你要以那些為你的受苦
為一種悲哀
這裡說到心態完全的改變
我們知道生命當中
我們面對很多誘惑
有些教會什麼都賴魔鬼
記得夏娃開始就賴魔鬼
記不記得
她吃了禁果
你怎麼說
是你做的蛇引誘我
所以做魔鬼
有些慘絕筆都賴他
我們人很會賴魔鬼
有些就賴了神
賴了神
神你怎麼讓我這樣
有些賴牧師
所以我們教會賴牧師
我經常笑他
你真慘
誰賴了你
我們人很喜歡冤枉別人
很多教會說我們趕鬼
不關我的事
有魔鬼在我們裡面
有些就賴了上一代
我Generation先
我上一代喜歡娶小老婆
所以現在我玩女人
這樣的藉口也有
他賴了那件事
我們不可以賴
我們人是用我們的自由意志去選擇
所以我們在神的面前
負責任的
要負責任
問題是我們怎樣去抵擋這些誘惑
耶穌基督在世上
當祂禁食四十天之後
魔鬼來引誘祂
試探祂
試探可以分為很簡單來說
試探神的能力
試探神的本性
即是你懷疑神是不是好的
魔鬼叫你懷疑神是不是好的
早就幫夏娃說
其實神有些不是太好
你吃了跟他一樣
你會懷疑神
所以從開始魔鬼都用三招
三個吸引
在《約翰一書》說到有三方面
因為時間關係我就不詳細說了
第一個是眼目的情慾
肉體的情慾
以及今生的驕傲
肉體的情慾我們很容易明白
即是一個很正常的肉體的想法
你推到在神的意外
這就叫做肉體的情慾
本來一夫一妻制
但是我們記得
城裡面的偉人
都犯了這個罪
Desire很大
所以所羅門王弄了一千個老婆
城裡面真的這麼說
這是一個本來正常的東西
他一直推推推說
在婚姻以外
在整個計劃以外
這是肉體的情慾
所以你吃一碟飯就飽了
你很貪心
吃三碟四碟
這就是肉體的情慾
我認識一個朋友
他說他一次吃三籠蝦餃
從香港回來
真是
我覺得他很胖
我說這是肉體的情慾
我們很容易明白
眼目的情慾我們也很容易明白
當你購物的時候
你要買很多東西
你想擁有全世界的金錢
耶穌也是受試探
魔鬼給了他萬國的榮華
你拜一拜我
我什麼都給你
很多很多的財富
這就是眼目的情慾
你想擁有很多東西
不過我想今天說今生的驕傲
今生的驕傲是最subtle的
所以耶穌怎樣受這個試探呢
魔鬼帶他去墊頂
可以跳下來
天使會托著你的腳
多威風
這個叫做今生的驕傲
我們生命當中
今生的驕傲是最厲害的
神不喜歡很多罪
但最不喜歡的罪就是人的驕傲
人的驕傲
在宗教的形式當中
你要表現出來
我們想比別人更厲害更好
我們看不起其他人
我們心裡面的鬥爭
從驕傲開始
神不喜歡我們驕傲
我們所背誦的聖經
傳什麼
行公義好憐憫
傳什麼心
謙卑的心
所以我們在生命當中
我們要學習謙卑的功課
我們不要進入驕傲的圈套當中
所以弟兄姊妹們
我們要追求的不是比別人更厲害
在灣區我們是追求更厲害的
厲害不知道怎麼寫
廣東話有沒有字
教我們寫這個字
寫這個字
厲害不厲害
我們對別人的評論
那個人很厲害
他有多少財富
有多少學位
很厲害
在教會找人示範那個人很厲害
不不不
今天神是找什麼人呢
找一些謙卑的人
一些真是與神同行的人
我們怎樣才可以與神同行呢
一定是謙卑
我們中了這個驕傲的圈套當中
我們真是生命當中
我們要悔改
所以在中國教裡面
很多我們成名的基督徒
特別要悔改
要悔改
我以前聽過一個好朋友
他是一個很出名的
很有恩賜的牧師
他說如果你想請我講道
你至少要有二百人才請我
我說你真是陳刁
真是這樣說
舅舅出事了
生命當中
我們知道
我們以為
在人面前
要得到那些假的名字
所以如果是這樣說
我一個人不全方呢
不是的
生命當中
神要用的人
是一些謙卑與神同行的人
所以我們要追求這件事
生命當中追求這件事
我想大家結束的時候
大家去思想一下
我們今天
有些罪
我們可以向神承認
約翰一書告訴我們
一章九節
我們約認自己的罪
神是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切不義
我們就算是基督徒也好
我們仍然在罪當中
我們就不可以與神一起吃飯
不可以與祂同行
失去這組的喜樂
我們每一個人都會跌倒的
每一次我們跌倒的時候
主也幫我起來
幫助我認識祢的愛
祢潔淨我
我今天願意再一次將自己奉獻給祢
好不好
我們才能在主面前有這樣的
一切的默契