天后上帝,我們感謝祢,讓我們可以一同有敬拜祢的時間
我們知道祢招聚我們一齊
我們作為一個群體,向祢獻上我們的敬拜
求祢讓我們看見這不是必然的事情
讓我們打從心底,向祢獻出我們的贊頌
思想到很多人還未認識祢
未有這個機會,未有這個恩典去敬拜祢的時候
或者求祢施恩憐憫,好讓祂也能看見祢是各位萬國茫茫的主宰
我們將以下時間,恭敬交上
求祢借盡祢的話語,去改變我們的生命
讓我們躺開我們的心去聆聽
讓我們願意躺開我們的心去為祢而改變
聽我們的禱告,奉求耶穌基督,得聖名至祈求,Amen
在座當中有多少人去過北京旅行,可不可以舉舉手
都很多,我就去過北京一次,不過那次不是去旅行
就是去短暫途中隔兩天過一過
所以很多地方都沒有去過
通常去北京都有幾個指定動作要去
少不免的就是要去長城
我是沒有去過北京的長城
我只是去過在山西那邊鎮北台
都是很想去,未有機會去
另一個免不免的就是現在要去一下奧運的場館的鳥巢
我亦都沒有去過這個鳥巢
我去過其他國家的場館,沒有去過這個
有機會的話,我都會想去
另外亦都很難免的就是要吃北京甜鴨
我都沒有吃過北京的北京甜鴨
我只是在美國吃過不錯的北京甜鴨,但都沒有吃過這些
有機會的話,我都會想去試試
另外有一個北京的國家博物館
對不起,首都博物館,我沒有去過,不過我沒有興趣去
我聽說雖然有不少的展品,但中國最好的文物其實不是在北京
如果你想看最美、最有價值、最好的中國文物的話
你應該去英國
在大英博物館又搜羅了世界各地不同的美麗文物,包括中國的東西
為什麼呢?因為在二次大戰期間,中國受到很多列強的侵略
很多很多好的東西都被人拿走了
包括在英國有的東西可能比在中國還要多
當面對著八國聯軍和二次大戰那段侵華的時間
中國人受了很多很多的凌辱,被列國欺壓,生命被踐踏,很多婦人被強暴
國家的尊嚴都被人踐踏
當著火燒如明院,看著一個一個不平等的條約要簽署的時候
中國人的尊嚴都被人踐踏到一個低處
在那段時間,戰火不斷侵略中國
民族的情緒,一方面受到外面的欺壓,另一方面受到裡面的侮辱
對於中國人來說是一個很黑暗的時刻
以色列也同樣經歷過一個類似的時刻
在以塞俄書社之前之後所發生的事
都是當時以色列人面對著一個很大很大的侵略
就是以色列亡國,甚至南國被滅的時候
一切都被擄,去到外邦
當以色列人失去了他們所有的東西
當聖殿被拆毀的時候
那個打擊我相信可以說是比二次大戰中國侵華的時候更加傷痛
因為在聖殿這個建築物對以色列人來說
那個重要性可能是多過長城或者任何一個建築物在中國裡面
沒有一個建築物是那麼能夠代表著那個國家
那麼能夠代表著他們的神與他們同在,當聖殿神的地方被人拆毀的時候
那個打擊是何等的深遠
我們可以簡單看一看以色列的歷史
在舊約歷史裡面可以簡單分為
我知道看起來可能有些遠
可以簡單分為五百年一份,斬開四件
主前二千年的時候是阿巴拉罕
主前一千五百年的時候是摩西
主前一千年的時候就在大衛以色列作王
五百年左右就是尼西米
大衛死了之後,王位交給了所羅門
所羅門死了之後,王國分為兩邊
北以色列和南猶大
在北以色列沒有一個好王,每個王都不跟隨耶和華神
直到七百二十二年,亞述就滅了北國
南國猶大苟且生存,一直捱
捱到五百八十六,最後都被巴比倫滅了
而在巴比倫滅了猶大之後,就將一切被擄
他們所有人都去到巴比倫圍爐,成為二等公民
直到尼西米的時代,他們終於可以重返聖殿
重返聖城耶路撒冷,嘗試去重建那裡
重修聖殿,重建那個城牆
《以冊亞書》大概在七百三十四年左右寫
當中包括了一些預言將來會發生的事
在《以冊亞書》的時代,他們已經在告訴以色列人
如果你再不聽從神話,會有什麼事情發生
他們見到當時大衛和所羅門最興盛的時候已經過去了
昔日的光輝已經離開了他們
他們開始見到外邦人不斷不斷的欺凌
為什麼每次打都輸?為什麼不夠他們打?
為什麼亞述這麼強的國家,一直殺到埋頭
那種恐懼怎麼辦?究竟我們可不可以和亞述同盟呢?
巴比倫公民應該怎麼辦呢?
面對著那種黑夜籬籠罩著他們
他們面對著不明朗的前路
都有一種恐懼,覺得國家是一路邁向低點
覺得神好像離開了他們
今天我們在香港,我們面對的困難和以色列昔日不同
但同樣的,我們都感受到一股黑夜的氣氛籠罩著我們
我們不太知道前路應該會是怎樣發生
我們見到香港在民生上,在政治上,在熟人上都遇到不同的衝擊
衣食住行是最基本的,但這些好像都越來越貴
無論是交通,是住,是食宿,什麼都好像很難應付,生活很不容易
在政治的氣氛上,我們都知道很多不同的怨聲
都對於我們政治的前景可能不是很多的期望
也可能不是很多的信任,都不知道將來會是怎樣
在叢林的層面上,我們都受到很多不同的挑戰
做基督徒好像越來越難
之前我們知道有人擔心,當聖經向歧視立法之後
可能被逼向歧視
可能更加知道我們有立場的時候會怎樣
甚至乎可能即使是基督徒群體當中
我們都可能有很多不同的意見
在很多不同的事情上我們有不同的立場
而且我們當中基督徒都自己和自己爭拗不下去
我們覺得好像很難,今時今日在香港做基督徒
我們都面對著一個黑夜好像籠罩著我們
究竟前路應該怎樣走
我們這些朋友,有小朋友的都覺得很擔心
將來小朋友長大了,香港會成為一個怎樣的地方呢
甚至乎有些朋友是選擇不生小朋友
因為他對香港這個地方沒有信心
亦有不少人都開始想,需不需要再去另謀一個新地方成為一家
是否要搬離開這個地方呢
好像我們沒有甚麼信心,我們沒有甚麼盼望
我們覺得我們面對著我們香港的將來
要在這裏做基督徒很難,要在這裏為神做見證很不容易
我們不知道怎樣去走前面的路
即是甚麼壓力越來越多,拉扯越來越強
究竟應該怎樣走下去
我們看見我們跟以色列有很多相似的地方
是有一股黑夜籠罩著我們
我們面對著這個不明朗的前景,我們不太知道怎樣
但當我們看深一層的時候
可能某程度上我們跟以色列一樣
我們面對著的困難是因為我們偏離了主導
有些時候我們有另類的掙扎,有另類的困難
是因為我們違背了神對我們恩若的要求
當我們沒有聽到神的話的時候
我們就面對著我們的困局,我們不知道怎樣走下去
在新明紀很早之前
即使在以色列人還在曠野,還未進入迦南地的時候
神已經跟以色列人說
你不可以離開祂,離開祂的時候就會有惡果
但是過了這麼多年
神才將這個審判真的帶到他們當中
讓外邦人欺壓他們
但是在新明紀第28章第15節說
你若不聽從耶和華你神的話
不遵守祂的一切令理律為
就是今天我所吩咐你的一切咒詛必臨到你身上
必追隨你
神在新明紀裡面好像用了一個納若的方法跟人說話
就是說你聽從我的話就會有這樣的事情
你不聽從我的話會有這樣的事情
說了很多的懲罰很多的咒詛
就是如果你不聽從神的話又會有這樣的事情
有這樣的後果發生
當以色列人一再一再離開神
他們就面對著這樣的情況
今天我們回看我們的時候
很多時候我們都是離開了神的教訓
以致我們面對著我們的困難
我們沒有很認真的去對待神的話語
我們沒有很認真的去活出聖經的教導
當神說我們要去顧及那些孤兒寡婦
要去關注貧窮的時候
我們可能在我們的安樂窩當中
享受我們自己的生活
耶穌說有料我們誡命有遵守者人就是愛我們
我們可能是選擇性的去聽從神的話
神的誡命我們不太清楚
不過合心意的就聽
不合心意的我們就不聽
孝敬父母這個可以我做沒問題
人要背起十字架天天跟隨我
這個太硬我不太想做我不做了
要為耶穌做見證找其他人去不要是我
很多時候我們作為神的子民
我們這個群體我們沒有很認真的去看待神的話語
我們沒有很努力去活出聖經的教導
以致我們不能影響到我們的社區
當我們面對今時今日的社區
我們問為什麼會搞成這樣
其實可能因為我們沒有參與在當中
令到這個社區有不同
可能是因為我們作為一個教會
沒有秉行耶穌基督給我們的使命
一個教會是什麼呢?
當耶穌在世上離開這個世界的時候
祂將祂的命令給了我們
耶穌在世上未做完的事情
這個使命祂交給了教會去託付
所以教會是應該去行出基督的使命
但很多時候我們教會是為了
我們教會自己裡面所想要的東西
忽略了神的教導
以致我們面對著我們現在的困局
昔日以塞瓦所預言的東西
就是告訴他將來會有什麼事情發生
他知道就是沒錯
國家已經一直走向一個低谷
看著更差的事情會再發生
低處未算低
但以塞瓦也給了他們一個盼望
讓他們知道他們面對的困境不是最終的
在神裡面他們有盼望
我們看回以塞瓦書第二章
我們看得到的就是
神接著以塞瓦給他的預言
將來是有盼望的
到了那一天
那一日子來臨的時候
萬國萬民都要敬拜神
即使在以塞瓦的時候
猶太人面對著多少困難都好
雖然有更多惡劣的事情會發生
但再看遠一點的時候
會有更好更好的事情發生
第二章第一節
萬民都要留歸這山
末後的日子就是將來
這個範子就是耶和華的日子
也是將來主耶穌再回來的時候
當最終的審判發生
當耶穌基督彌林的救恩成就的時候
會有什麼事情發生呢?
就是耶和華的殿的山必然建立
超乎於珠山
高過於萬靈
為什麼神的山會突然高過出來呢?
當時他們很相信
神明是住在很多不同的山上
例如巴力有巴力的山
耶和華有耶和華的山
當然猶太地是一個山地
所以聖殿是建在錫安山上
他說到神的山會建立超乎於萬靈
這未必是指座山會升高
而是指權威性高於萬靈
其他山領是其他神明住的
那些全部都低於耶和華
就是說神的權力真的彰顯出來
這個才是真神
這個才是超乎萬明之明
高於萬神的神
就是到那一天的時候
所有人都會見到耶和華才是真神
萬民都要留歸這山
用河水流下來的感覺
其實以色列附近有不同的國家
他們有不同自己的河流
包括有法拉斷河、尼羅河
而那些河水對他們來說很重要
是生命的泉水
這個流進去的意思就是
雖然以色列境內沒有一個很強的河流
沒有一個很大的充足的水源
但是那些人就像河水一樣流來敬拜耶和華
第三節:必有許多國的民前往說來吧
我們登耶和華的山
奔雅國神的殿
主必將他的道教訓我們
他們去是做什麼呢?
他們去到這個山
留歸這個山的目的就是要去聽神的話
神要將他的道教訓他們
這裡聖經有幾個字
相約的字說一樣的訊息
主將他的道教訓
神要行他的道
因為憤悔必出於石安
然後一些言語必出於耶路撒冷
因為神的道、神的憤悔、神的言語
這裡都是在說神的壞
這個不只是指摩西律法、摩西五經
而是泛指神的教導
神對於人的要求是什麼
是萬民都會去聽、去跟隨
聽是為了他們可以行出這個道
挺好的
萬國萬民都自己走過來去聽神的話
我們都不需要做很多外展的工作
我想我們的E1可以即時收工
就是等那些人來
我們不需要再去
這個就是所有人都見得到
這是一個怎樣的上帝
他們的心同樣都是湧來去聽神的話
他必在國列國中施行審判
為許多國民斷定是非
當神是坐著為王的神的時候
他施行的審判
他斷定的是非是最公正的
在不同的年代、不同的國家
我們都面對著很多社會不公平的現象
當我們被人冤枉、要吃一隻死貓的時候
心裡面很不順氣
如果你命令我沒有做錯
為什麼會有些冤獄
那些是很哀傷、很難過的事情
但是神為你審判是非
這是最公正、最好的事情
不過這個審判不是單單只是審案的意思
在聖經教育審判這個詞
不單止是判斷是非
也有一個統治的意思
舉例你看看事司的時候
事司記有很多不同的事
事司要由一個審判員去審判
但他不只是單單去判案
他也是帶領人們是一個宗教領袖、一個政治領袖
當神去審判的時候
他就是最高權威的領袖
他是作王
我們都是俯伏在神的王權底下
到那一天,當神掌權的時候
所有人、萬國萬民都會稱頌他
都會承認他是神
都會來學習他
俯伏在他的主權底下
他們要將刀打成泥頭
把槍打成鐮刀
這國不舉刀攻擊那國
他們也不再學習戰事
這個將刀打成泥頭
槍打成鐮刀
在西方國家裡
即使是一個不信的人當中
這也是很多人知道的聖經
所以這帶出一個平安的訊息
槍打成鐮刀的時候
就是我不需要再打仗
刀打成泥頭的時候
所有鐵器、武器
我不需要用來打仗
我可以用來耕田
因為不再有戰事
這帶出和平訊息
其實在西方國家裡很多人知道
這個是紐約聯合國總部
外面有個石像
就是以塞夏斯這一段
這個舉動就是將這把劍打爛
讓它成為一個泥頭
而且也有一段經文
就是以塞夏斯
Michael Jackson 已故的Pop King
King of Pop
他覺得自己寫得最好的一首歌
就是Heal the World
裡面也有歌詞說
Together we will cry happy tears
See the nations turn their swords into plowshares
也是指將來
也是用以塞夏斯這句話
就是將刀打成為泥頭
孤星裡出的電影
或者之前在音樂劇裡
最後一首歌裡的歌詞
也是在這裡
They will live together again in freedom
In the garden of the Lord
They will walk behind the plowshares
They will put away the sword
The chain will be broken
And all men will have their reward
對不起,我唱不出來
這裡也是在用以塞夏斯
就是說這個平安的訊息
這個不需要再打仗
列邦中不需要再爭戰
這個平安的訊息
其實是一個很美麗的圖畫
也是人們很渴望
即使是不信聖經的人
他們都很希望這個場景會出現
我想今時今日的香港人
未必可以很理解到
戰爭是什麼一回事
因為我們處於一個太平的時候
我們也沒有什麼人需要去當軍
我在美國接觸不少人去當兵
也聽過不少個個案
打仗真的很害怕
他們進入戰場
他們不知道哪一天會被人射死
他們可能見到他的好朋友
就是被人中了槍
在那裡辛苦的那個階段
很多人打完仗
回來都是有抑鬱症和焦慮症
因為太恐怖的場面
我們也沒有經歷過
可能在非洲
或者在中東一些戰亂的國家
看不到戰爭對於平民大陸的傷害是怎樣
打仗上來
小朋友在街上沒有東西吃
女人不敢出街
每個人都不知道明天會發生什麼事
每個人都害怕會踩到地雷
那種恐懼感我們很難想像
我有幾個朋友
在宣教士
去到一些不同的地方
他真的會說
我今天聽到爆炸聲
那個恐懼是我們很難理解的
再加上今天我們打仗
和昔日的打仗都有些不同
我們今天可能有些人是按個按鈕
嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟
然後就炸了那些東西
但是昔日呢
真是拿刀去打的時候是面對面一刀刺下去
那個人就在你面前尖叫在那裡喊
他的血可能沾到你全身都是
你看著他慢慢吞氣
那個恐懼感
真的
你不單止你怕你被人斬
其實你斬人都很怕
戰爭所帶來的傷痛和恐懼
是很難想像的
我們今天
五年所帶出來的烽火連天
那個不安輸
那個沒有好日子過
每晚都睡不著
那個場景那個不安
都不是我們可以理解的
但這個盼望就是
到了那一天
在神的日子
當主再回來的時候
不會有戰爭
大家都不需要怕
不需要擺著刀在家準備旁伸
安心去耕田就行了
這個平安
是我們知道
當所有人都俯伏在神的王權底下
不會有國與國主的爭戰
這個平安都是我們所盼望的東西
當神作為王
彰顯祂的權能
以致所有人都可以去祂面前敬拜
是安逸有平安的日子
去學習祂的話語的時候
這個是我們的盼望
這個是昔日以賽亞比以色列人的盼望
這個都是今天我們作為信徒
我們可以找的盼望
我們知道我們不需要害怕
因為最終的結果
是在神的手裡
而當祂施行救贖
當你的救恩去到完備的時候
給到我們的平安
不是言語可以表達得到
我們應該怎樣回應呢?
因為我鼓勵大家
我們行在光宗
忠心地去跟隨主的教訓
到了哪一天
列國都要來學習神的話
好叫祂去能夠行
這樣我們今天就存著這個盼望
抓緊著這個盼望
我們今天就行在光宗
去活出神的教訓
我們怎樣可以活出神的教訓呢?
我們怎樣去按著將來有的盼望去回應出來呢?
應該鼓勵大家
我們能夠伸出我們的手
去關懷有需要的人
我們可以向神跪下
為了遠處的禱告
好讓我們能夠為神做見證
參與在祂給我們猜拳的使命當中
讓我們知道將來既然萬國萬民
都要稱神為神的時候
我們今天就活出這個盼望
我們今天就參與這個事情當中
好讓我們能夠朝著這個盼望去進發
好讓我們能夠實踐我們所相信的事情
下個星期是我們關愛年會
我們將我們思想當神給我們猜拳的使命的時候
我們怎樣去回應呢?
我希望不是一個
哎呀 又來了
又要令我覺得很內疚
那些人很慘
不是一個壓力要去做
是一個盼望
是一個盼望就是
我希望我可以參與在這個使命當中
讓我們傳授這個盼望
將來是一個美好的圖畫
我們向我們近處的人伸出我們的手去關懷他們
我們身邊可能有很多還沒有認識耶穌的人
我們不敢接觸他們
因為我們害怕
因為我們不知道他們有什麼反應
我們不知道怎樣跟他們相處
但是當我們找著整個盼望
我們伸手去關懷的時候
我們將這個盼望給他們
我們不是說我們不知道他們有什麼反應
我們是知道將來會有什麼事情發生
我們是很開心的將一個好的訊息跟他們分享
未必是要說什麼話
而是讓他們知道我們關懷他們
我們願意愛他們
身邊無論是在你的工作環境底下
在你的社交圈子當中
在你的朋友
在你的家附近
我們遠處近處都可以接觸到很多還沒有認識耶穌的人
我們可以怎樣去關心他們
讓他們看到我們活出這個盼望有什麼不同
在遠處我們是接觸不到的
我們可以向神跪下
為他們禱告
今天我們每次看新聞都看到
這裏真的有很多事情發生
烏克蘭政局亂得不得了
究竟什麼時候可以有平息呢
泰國那裏的事情好像沒完沒了一樣一再又發生
又看看北美、英國水災、風災、雪災
很多天災人禍
我們見到的時候可以為他們禱告
我們可能做不到什麼
但我們可以藉著禱告去紀念他們
又藉著禱告去參與他們當中
希望他們能夠釋放
但更重要的我們禱告的是
唯獨耶穌基督才是最終的盼望
最終的答案
我們願不願意為遠處的人禱告
為近處的我們伸出援手去關懷他們
因著我們所信的東西
我們堅守到底
我們不是要離開神的話
以致我們面對審判、面對困難
我們要抓緊神話
活出神的話
好讓我們可以行在神的心意當中
我們不需要怕我們的前景
雖然我們不代表我們這樣做
這個社會對我們很好
這個世界突然變得很和諧
但當我們知道這個世界將來會是怎樣的時候
我們不需要懼怕
讓我們抓緊最終會發生的事
讓我們今天活出這個盼望
行在這個光中
這個光一方面行在神的光明當中
是指神的話、神的教訓
神的教訓是光
所以我們抓緊活出它的教訓
同樣的也是一個盼望
將來的盼望就像光一樣照亮著我們
我們要行在光中
我們需要緊緊抓住神的光
好像沒有了這個光就不行
這樣的心態去跟隨神、去活出來
以色列有幾個好王
希西加是南國其中一個好王
他做了一件事
就是建了一條隧道
當耶路撒冷在城裏面
如果變成圍城的時候
他面對一個危機
就是因為水源在城外
所以被人圍城的時候
很快就沒有水
這樣就會死
所以希西加做了一件事
就是去掘了一條隧道
將城外的水源流進入城裏
這條隧道到今天還在
當我去以色列的時候
我就有機會走這條隧道
我聽人說
水位現在低了很多
以前是到深厚的
現在是到大腿
這個希西加隧道是很窄的
只有一個人位
可不可以看看下一張照片
這個就是我前面那個人
看到是肩膀對肩膀那麼闊
走著走著就再低一點
很矮的
我們去的時候
就跟我說
記得帶電筒
我不記得
我就靠著我旁邊的人
你幫幫忙
有些光
但你知道大家在水面
你不能爬頭的
大家就各自走
走著走著
我前後左右的人走遠了
是一片黑暗
我是完全甚麼都看不到
就是這樣肩膀都不夠窄
我就要扶著旁邊
頂著頂
不要撞到頭
突然間就損了
很糟糕的事
下面是濕濕的水
浸著腳
又怕上面的頭撞到
完全在抹黑
抹黑不知道怎麼辦
但如果靠近前面一點
前面有盞燈
有一點點光線
我就覺得很感謝你
我就緊緊的看著這道光
去走我前面的道路
今天我們都是要
好像走這條隧道
唯一的光線就是神的話
讓我們行在神的光裡面
讓我們相信只有神的光可以引導我們
我們就是努力的
就是看著它
這個是我們的盼望
我們向前走
我們就是跟著跟著跟著
而我們知道最終的終點
是到那天那個美好的場景
這個是我們的盼望
讓我們用這樣的心
去走前面的道路
當你能夠行在神的光裡面
你就能夠成為光
去照亮別人
當你能夠緊緊抓住神的話的時候
這個改變的生命
你能夠令其他人見到
你有所不同
其他人在你裡面
可以見到耶穌基督
當我們能夠活出你的盼望
我們都可以改變到
我們身邊的人
你不是做發光的那個
你是做反光的那個
就好像月亮在黑夜當中
可以照亮地上的東西
但是月亮本身是不發光的
是靠神的光
太陽的光照出去
反射出來
當我們能夠努力的去堅持
相信神給我們是最好的
相信祂的應許
抓緊這個盼望的時候
我們所活出來的生命
那一份的喜樂
是真的其他人都會想知道
為什麼要有這樣的喜樂
當我們面對著逼迫
面對著困境
面對著迷茫
面對著不肯定的將來的時候
我們仍然有這個盼望
可以不需要很擔心去面對的時候
這個都是可以改變其他人的
當你心裡面有著耶穌基督
你可以活出這個喜樂的時候
其他人見到你
會覺得
為什麼你這麼傻呢
但是你傻的時候
他就會傻到像你一樣
有這份從神裡面的開心活出來
你有沒有抓緊這個盼望
這個盼望有沒有讓你覺得
神將來掌王權的時候
是好得無比
當你能夠有這個盼望的時候
其他人都看得到
在今年2014年
就是巴西世界盃
我在2002年
真的很久了
三屆世界盃之前
我去過南韓做短宣
當時是日韓世界盃
即是叫做韓日世界盃
我就去到不同的場景
不同的場地外面
跟別人傳福音
那時候因為所有萬國蠻人都來看世界盃
我就跟萬國蠻人傳福音
我還很記得
見到很多不同的人
當時的主隊是南韓
那些南韓人看得很好
所以那些人是非常瘋狂的
我看新聞
甚至乎有人燃燒自己
說他要成為對球的支柱
去鼓勵大家
都嚇壞人了
終於我們知道南韓都打到頭四
但是當南韓贏了第一場球的時候
是很興奮
小組分組出線的時候
他們能夠
40多年來
世界盃賽州沒有贏過一場球賽
當第一場打和
第二場贏了
開心到不得了
在街上
那些人不停歡呼
當我們去場外傳福音
完了
大家在那裡分享
吃晚飯
吃完晚飯之後就在街上走
還看到有人在慶祝
整晚都在唱
地下命蠱
後來看新聞就知道
他們一路喊
整晚喊到第二天早上六點
你演技真不錯
還贏了一場球賽
不是贏了世界盃
我想說
如果小組賽贏了一場
都這麼開心
贏了世界盃還不得了
真的
他們贏了一場小組賽
都可以整晚
整個國家不斷在慶祝
在歡喜快樂
我們得到耶穌的勝利
基督已經得到最終的勝利
我們已經知道
這個喜悅
你怎樣去慶祝
你會不會慶祝到身邊的人
看到你做什麼事
贏了世界盃
當我們能夠活出這個盼望
活出這個從神而來
給我們的應許的時候
那個感應力是很大的
就讓我們帶著一個敬拜的心
去為神做見證
抓緊著將來的應許
今天我們能夠關心近處的人
我們為了遠處的人獻上禱告