各位早晨
2014年了
我知道有些做工的
就是打工的人
是需要在年初的時候告訴上司什麼時候放假
我不知道你的工作是不是這樣
有些特別是輪班的
在那些…
梗於有人上班所以就要
在一個時期就一起將自己的申請給上司了
那麼怎樣拿到自己的理想的假期呢?
有些就要遷就小朋友
如果很多小朋友就每一個都要去
要暑假的時期
有些就拿一些假期
有些是公眾假期連著
怎樣可以使得上司答應你的要求呢?
那麼這個有技巧啦
可能有人際關係啦
有時間性什麼時候給他等等等等
地上要求上司
都要講一下技巧
如果我們祈禱求這個創造天地萬物的上帝
是不是也有些事情要想一下
有沒有一些規矩去祈禱呢?
我想你祈禱當然是說
我祈禱當然是求上帝答應啦
如果你說我祈禱其實呢
我祈禱的那件事我是不想要的
那你不要祈禱啦
其實你的祈禱是說我不想要那件事
那麼這個已經成為你的祈禱
祈禱就是想上帝答應你的祈求
因為那些事情
有些事情
人與事與物與際遇
是完全超越人能夠控制的
例如風調雨順這些已經是
平安健康、出入平安等等這些事情
已經是超越了人能夠預算
所以要交給上帝
求上帝幫助我帶領我走人生的道路
求上帝幫助我保護我的兒女
求上帝幫助祝福我的父母
求上帝賜福與我們的教會
做應該做的事情
不要浪費光陰
不要放在時間精力是不應該做的事實
所有這些都是超越了人能夠做的事情
所以求這個創造天地萬物的上帝幫下我們
那麼這個願望
有沒有一些事情我們要留意
有沒有一些事情定了規矩
上帝說你這樣說啦
這樣求啦
你就行的啦
那麼我們今天
在這個月題裡面給我的這次的講道是祈禱
那麼我們看耶穌在馬可福音
在祂侍奉的一開始的時候
就祈禱了
那就行了
應該看看耶穌怎麼祈禱
什麼環境祈禱
什麼語氣
什麼態度
求些什麼
那麼說一下耶穌的祈禱
幫助我們
在這個創造天地萬物的上帝面前去祈禱
剛才讀那篇經文已經讀過了
就是這個
耶穌在天未亮的時候就去祈禱了
那麼我就說
在祈禱裡面
有三樣東西
今天想說的三樣
在耶穌的祈禱裡面
耶穌也要祈禱
耶穌為什麼要祈禱
怎麼樣祈禱呢?
就成為我們幫助的第一件事
下一章
祈禱原來是能夠抗歪道正
所以當我們一去祈禱的時候
就為了這件事去祈禱
那就是說得好俗一點
沒有死啦
耶穌也這麼祈禱
我跟著而已
那麼我們要看看前文
為什麼耶穌要祈禱
什麼環境下
什麼驅使祂去祈禱呢?
耶穌也要祈禱
耶穌就是上帝本身
祂還要求天父上帝?
那就看看吧
祈禱的前文是這樣的
在第一章
我們今天看一章35-39
一章21節就是這樣
道了加伯隆
眾人很稀奇耶穌的教訓
因為祂教訓他們
正像有權柄的人
不像民事
民事是他們一直以往來的宗教領袖
特別有能力抄寫聖經
或者這些工作
真的是民事
很厲害的
已經是有宗教的能力
宗教的位置
宗教的權柄
但是耶穌一來一說
一開始表現他自己
一做一些講鬼治病
人們立刻看見不同
上帝的兒子來到世上
人們一看就知道有不同了
在會堂裡有一個人
除了說之後
就跟著有一個人被污鬼附著
耶穌責備他說不要作聖
從這人身上出來吧
即是那隻鬼想說話
想說話
不知怎樣
不想出聲
立刻不出聲
出來
立刻要出來
這個也是權柄
除了說話
有很大分別的權柄
做這個講鬼治病
立刻有不同
污鬼叫那人抽鳥
一陣風大聲喊叫就出來了
眾人都驚訝
以至彼此對說
這是甚麼事?
是個新道理
他用權柄吩咐污鬼
連污鬼也聽從了他
不能走的
一說就成事
耶穌的名聲就全遍了加里尼的四方
繼續看下一章
接著記載一章
還是第一章
他們一出會堂
就同著雅各約翰進了西門王安德烈的家
西門的惡母正害熱病
躺著就有人告訴耶穌
耶穌進前拉著他的手扶他起來
熱就退了
他就服侍他們
一惦即惦
都挺好聽的
有一點點押韻
然後就到三十二節
所以所有這些加起來
天夜日落的時候
有鬼出現
不是
不是有鬼出現
是有很多人出現戴著一切害病的和鬼婦的
來到耶穌的庚前
合城的人
不是我們這個合城大廈
是當地的合城的人
都聚集在門前
耶穌治好了許多害各樣病的人
又說出許多鬼不許鬼說話
因為鬼認識他
在這麼風光
你想想
你出去
如果你說
我都不是傳道
不過出去街頭派單張
一見到人
你立刻說
嘩!你容光煥發
頭上發光
你是信什麼教的?
我信耶穌的
哎呀!我也想相信
那麼有很多人
一個相信就一群人湧來
然後有一個人跪在你面前
哎呀!我被鬼附的
你碰一下他
又碰
然後人人擁護你
跟隨你
不是
耶穌當時更重要
整個周圍各個城
各個鄉的人
在這樣的環境下 耶穌祈禱
然後耶穌祈禱在這個天未亮之下
還是晚上
黑夜
獨自安靜
去到這個地方
去祈禱
然後跟著有門徒
祂自己的門生
嘩!耶穌
很多人找你
你不是這樣
是不是?
你知道你的工作
你知道你已經有名聲
有地位
人人都在找你
耶穌說
你
上
跟著來
不是
祂說我還有很多地方要去
是不是?
祂還說
我還有
還有很多地方要去港島
鄰近的鄉村
去別的地方
耶穌在這裡有那麼多
擁護
祂在禱告裡面
要處理這些的隱憂
以致祂不被這些錯謀的擁護
成為祂人生的目標
我再沒有寫出來
在耶穌祈禱之前的那個港島趕鬼的事件
再之前馬可福音就記載了祂
在曠野裡面
撒旦試探祂
幾句而已
很短
在一個曠野被試探
然後耶穌成功
然後出來傳道
然後傳道有那麼多聲音
正正就是這些所謂風光
所謂虛榮
正正就是魔鬼給祂的隱憂
然後祂在這裡說
我要祈禱
然後祈禱之後
就能夠看清楚祂人生的目標是什麼
所以在這裡指引我們
祈禱我相信
哎呀神我又哪個有病
我又想怎樣
又想升學
我兒子又想娶誰
我女兒又想嫁誰
我自己又想怎樣
很多很多東西
可能包括在祈禱裡面
但最少在這段經文裡面說
如果祈禱只有其他的祈求的話
似乎失卻了一些很正確
又很重要
又很基本的內容與心態
上帝求祢給我看清楚
祢叫我人生做些什麼
有許多好像成功
你說成不成功呢?
耶穌一來人人都擁護祂
但是耶穌說這些不是成功
這些不是我人生的目標
這些不是我辦教會的目標
我來的使命是要更多的地方
去講清楚救世的道理
所以祂眼前風光
祂有什麼能力
見到祂藉著能力
藉著祈禱有能力
眼光或者眼光
去看清楚那些表面風光與成功
不是真正祂的目標
讓我看見
做工是不是只賺錢
人生是不是只做這些事情呢?
問一下上帝 耶穌都要祈禱
以致祂有辨明什麼是很吸引
但是可以放下
然後接著下一章
前一章是道正那裡
所以祂在禱告之後有這樣的能力
要一個眼前不是很風光
直接風光直接是吃虧的路線
西門和同伴追了他去
追著耶穌去祈禱
就說遇見了耶穌
眾人都找你
這個眾人找你不是說眾人都找你
是說耶穌你有沒有搞錯
這個意味著這麼多人
你來就要人聽
要人嘛 現在你已經來了
你還在這裡做什麼?
有質詢的語氣
但是耶穌就對他們說
我們可以往別處去對鄰
到鄰近的鄉村
我也好在那裡傳道
因為我為這事出來的
為這事來到出來的意思是
是有這樣的祈禱
有祈禱才能夠有這樣的眼光
所以我在一年開始的時候
大家要說這個祈禱的時候
我就提議大家
無論在私人的禱告裡面
在聚集聚會祈禱或者祈禱會的時候
要注意這一個環節
就是祈禱上帝讓我看清楚
看清楚你要我們做的事情
放在我們的時間 放在我們的青春
放在哪些的事上做些什麼
讓我有眼光看見什麼辦教會
特別是說辦教會
什麼叫做成功
什麼是眼前不成功
甚至被周圍的人覺得不好
但是在上帝面前很清楚
辦教會的目標是什麼
我想說一下不單止是能夠有這個祈禱
去祈禱的目標是為
已經能夠看見什麼是錯、什麼是對去做
還有第二樣東西就是
耶穌的祈禱是說「臣命遵從」
藉著祈禱告訴主人
我繼續聽你的話
所以這也表明了一件事就是說
我們決心信耶穌
跟隨主耶穌
你是我的主
你是我的救主
不是再一次說
不是一次過的認信
是不斷在人生裡面交出主權
去認信主
你是主人
那麼耶穌就藉著祂的祈禱
臣命給差距來者的天父說
我全聽你的話
所以又可以考慮一下
耶穌也這樣祈禱
我們在祈禱裡面要加這個元素
說我仍然繼續立志聽你的話
馬可福音就記載了耶穌祈禱三次
其實也好像很少
耶穌如果來到的話
三次而已
第一次就剛剛一章三十五節
次日早晨天未亮的時候
耶穌起來到曠野地方去
在那裡禱告
第二次就是祂剛剛用五餅二魚
餵飽了五千個藍丁
我們也說過
藍丁如果你算上婦孺、工人等等跟上
可能有一萬人
吃餅的男人共有五千
耶穌隨即吹門徒上船
先到那邊百菜大去
叫眾人散開
祂既辭別了
他們就往山上去禱告
獨自晚上來的
因為早上說完道
吃完一餐
然後就快點叫他們回家
快點叫門徒渡過這個湖
過岸的另外一邊
然後祂自己一個人
晚上安靜上山上禱告
然後第三節下一章
就長一點
就是差不多在祂的侍奉的結尾的時候
赫西瑪尼園的禱告
大家去聽一下祂的禱告
這裡詳細說一下禱告是怎麼樣
或者做些什麼
他們門徒來到一個地方
名叫赫西瑪尼
耶穌對門徒說
你們坐在這裡等我禱告
雖然有幾個人
但是祂很清楚
差不多是自己一個人在
晚上安靜地去祈禱
33節
於是帶著彼得雅各約翰同去
就驚恐起來
極其難過
對他們說
我心裡甚是憂愁
幾乎要死
你在這裡等候警醒
他就稍往前走
俯伏地禱告說
倘若可行
對天父上帝說
對差距來者說
對祂的主人說
便叫那時候過去
他說
阿爸父啊
在你凡事都能
求你將這杯撇去
撤去
差不多
然而不要從我的意思
只要從你的意思
祂的祈禱覺得釘在十字架上死是一個困難
因為這不單只是一個痛苦
是一個與
因為祂背上這個罪
與創造天地萬物三維一體
那個天父
與祂因為背上罪
作為有罪的時候
那個的分離等等
所有人間的痛苦
與上帝天父分開的痛苦
最好拿得開
不過
我再一次說聽你的話
耶穌回來見他們那幾個門徒睡著
就對彼得說:西門,你睡覺嗎?
不能警醒片刻嗎?
警醒第二次說
醒過來
祈禱醒過來
醒過來做什麼?
總要警醒禱告免得入了迷惑
你們心靈固然怨異
肉體卻軟弱了
警醒
祈禱能夠警醒
免得進入迷惑
這個迷惑的名詞
正正是第一章魔鬼試探耶穌的試探
他是用動詞
就是祈禱能夠看清楚
識別分析
什麼是引誘離開上帝
什麼不是
所以祈禱警醒
以至能夠面對魔鬼
抗拒、識別了
然後走回正路
整個由馬福音第一章
講到第十四章
仍然是在講祈禱
雖然記載耶穌的祈禱次數只有三次
但是祈禱的目標、態度、功能
是很清晰一致的
祈禱
醒過來
不要懵懵地做人
以至能夠不進入迷惑
正正是耶穌來到
也有魔鬼的迷惑
所以耶穌也藉著祈禱
去抗衡
抗拒這個迷惑
然後提議
或者是教導
甚至是命令門徒
你也要祈禱
跟隨的人也要祈禱
以至能夠警醒
以至能夠不跌入陷阱
繼續講
三十九節
耶穌又去禱告說的話
還是與先前一樣
又來見他們睡著了
因為他們的眼睛甚是困倦
他們也不知道怎樣回答
第三次來對他們說
現在你們仍然睡覺
安揭嗎?
夠了
時候到了
看啊
人子被埋在罪人手裡了
起來我們走吧
看啊
那埋我的人
近了
三次的祈禱
下一章
都是在耶穌侍奉生涯的關鍵時刻
其實不僅是耶穌祈禱是重要的
我們知道從看聖經
明白聖經神對我們說什麼
就是看看整個前文後理的篇幅
寫這個經文的作者
他想表達些什麼
他選擇地寫耶穌三次的祈禱
一次是他開始進入這個侍奉的時候
第二次可以說是一個代表性的慰問
五千個男丁
伍秉賢慰問五千個男丁
然後他就祈禱
然後差不多到了他的侍奉
最後結束的時候他再一次記載他的祈禱
三次都是很關鍵的時刻
你說三次的時刻都是晚上
三次的時刻都是獨自有安靜
但是他想帶出什麼信息呢?
三次都說他從開始就立志說
我不要一些好像成功
但是與我的整個生命目標不對稱的東西
我不要
我一定要堅持你給我的使命
救世的使命
風光擁護不要
服侍甚至吃虧甚至死在十字架上
完成使命我要的那件事
藉著祈禱、陳明
又求有力量去進行這件事
在他的侍奉的中期
或者其中一個很高峰的代表作
餵飽五千個男人
你今天能夠餵飽五十個人
在樓下七起五十個人
你都很厲害
都不用你做的
OK
五千個男人大概有一萬人
還是用五餅二魚
祈禱神蹟救了風光
他說我繼續堅持你
我的生命目標
不只是歧視神蹟趕鬼治病
講清楚人要悔改
人要放下主權
求上帝赦免
進入上帝的國度上帝的治理管理底下
我這個是人生目標
再一次講給天父上帝聽
在他臨近尾的時候結束這個侍奉
這個生涯的時候
接著就上十字架了
在這麼困難的時候
他自己也覺得困難
他再次接著祈禱說
我謹慎禱告
不走歪路
不進入魔鬼的仕途
不逃避這個患難
堅持聽你的話
所以這個意義
在《馬可福音》作者的筆下
記載耶穌祈禱的目標
是向差距來者陳明
祂的遵行或者祂的忠心
我覺得我們祈禱
無論個人的祈禱
無論公道
無論祈禱會
可以注意這個元素
原來祈禱要來再一次個別與群體認定
主啊!你是我唯一的主人
我寧願揀選、吃虧、付出獻上的道路
跟隨你、完成你所託付我們
這樣去祈禱
來經歷這個能力
第三件事
耶穌的祈禱是使人有活力
有這個能力
是上帝的能力
所以接著講完
認清楚
在祈禱裏面
有認清楚這個抗衡歪理
又能夠看清楚甚麼是正確的方向之後
祈禱使人有能力行出來
所以接著那個三十九節那裏就說
於是講完這個辯證之後
我還有很多地方要去傳道
接著就說到
於是在加利利全地進了會堂
人所聚集的地方
傳道趕鬼
趕鬼不是耶穌最重心的目標
祂不是來打鬼的地域
但在這個直著趕鬼與治病
更加沒有說治病
趕鬼治病是說到權柄與能力
說到上帝國道降臨
祂的統治降臨的時候
就有這樣的權柄破壞魔鬼所有的能力
現在你看不到如何破壞
不過眼見被那些趕鬼的視角
被人看見明白
所以那個不是主菜
那個是被人領會到
看到耶穌的主權與國道的降臨
那是傳道的一部份
傳道叫人明白這個道理
在這裏的活力裏面
讓我看見祈禱使耶穌有能力
以致完成使命
然後我看見耶穌在馬可福音的筆下
是說到祂的祈禱安靜與行動侍奉
是一個循環不息又有平衡的關係
我小小解釋
我們可以說用多少時間祈禱?
越多越好
有些人說如果能夠早上起床就祈禱
祈禱十五分鐘
有些人說不要
六點鐘起床
祈禱一個小時才梳洗
有些人說不是
五點鐘
你看看那些世界最大的教會
那些領袖牧師
主任牧師
做主任那個要五點鐘起床
五點鐘起床祈禱
然後幾年之後教會大大復興
不單是五千、五萬
幾萬人成為這個教會
我想一下是不是真的要這樣呢?
我們都要回答一下這些問題
祈禱越多越好
祈禱越早越好
那不如不要睡覺
所以有些人通宵祈禱
但通宵祈禱都不是時時通宵
怎麼可以時時通宵呢?
如果時時通宵的話
就是晚上不睡
上帝創造天地萬物
上帝說只要有夜
夜間休息就完全違反了
究竟要祈禱多少呢?
在聖經裏面沒有說
但起碼有一件事就是一定要有平衡
用了所有時間祈禱是不對的
你看用三次的祈禱
然後講它整個馬克福音
講它出去侍奉
所以一定要有祈禱安靜的時間
和行動出現的時間
一定要有一個平衡
在這個安靜曠野
有些人說在這個地方
根本它說去到這個
當時那個曠野根本就沒有曠野
很多人聚集
反而那個曠野是一個
它能夠安靜又面對試探
好像它在曠野受到魔鬼的試探
然後藉著神的話
藉著依靠上帝
藉著祈禱能夠成就到
抗衡這個事件
所以它的曠野不一定是曠野甚麼地方
又不是甚麼時間
但是要有一個平衡
一定要找時間
但是不是所有時間
如果我們講說
祈禱重要嗎?重要
所以要多點祈禱
是不是?是
所以所有人用了所有時間祈禱
不是
個人報道重要嗎?重要
所有人都要參加
是不是?
都是的
都要見證的
所有時間都要放在報道上面
是不是?
不是
栽培重要嗎?重要
所有時間精力都要放在栽培的事上
是不是?
不是
開執事會重要嗎?重要
所有時間放在執事會上開會
可以嗎?
不可以
你也不想
所以這裡有一個平衡
我想說弟兄姊妹
不要將一件好事
你要負責的部門
馬上說最重要
敬拜重要
所以所有時間都敬拜
不是
耶穌的生活都不是
有安靜的時候
然後有一個行動的時候
有一個抗拒的時候
有一個去到
全地城市和人聚集的會堂裡面
安靜一個人
去面對很繁囂的社會
所以不要用這個理由
去退避、去逃避
應該去做整個整傳的事
祈禱是叫人得力
得力是對外
使人相信耶穌
使人將他的主權交出來給耶穌
但是要祈禱多少
我不知道
或者有些人神父召他
有祈禱恩賜
你就祈禱多一點
但是有些人說沒有祈禱恩賜
都要祈禱的
信心是恩賜
有大信心的就多用信心
但是沒有信心恩賜的人
都有信心的
周濟
用財物去周濟幫助人
是恩賜來的
有恩賜就做多一點
沒有恩賜的話
我一毛錢都不給你
那又有問題
沒有周濟的恩賜
都要周濟幫助人的
沒有關心民的恩賜
都要關心民
沒有祈禱的恩賜
都要祈禱
所以這個我們就覺得
不要在這裡做一個規條
因為做規條越做越多
合理
如果自己有祈禱恩賜
不要逼人有祈禱
繼續跟著我這樣祈禱
沒有祈禱恩賜的話
你不要說你祈禱這麼多
做甚麼呢?
做多一點其他事
大家憑著良心
教會個人是要祈禱的
教會整體是要找時間祈禱的
但是不在乎長短
不在乎形式
不在乎在甚麼時候
不在乎是否要跪下
是否要有甚麼聚會的模式
或者我要怎樣
但是這裡說有足夠規律
安靜
專心祈禱
祈禱包括上帝讓我們看清楚你的心意
上帝包括給力量我們去跟隨你
我再祈禱
我們立志跟隨你
又一起跟隨你
這樣去祈禱
得著能力
以致在行動上
又在行動上
看看我們是否真正有祈禱
耶穌真正的祈禱之後
接著就出去行動了
在我們的祈禱裏面
如果說我要祈禱
要為教會的更新
為教會的方向
為教會的力量
為教會的發展去祈禱
你量度一下自己
個人所做的事
和教會整體的做事
是否有這樣的行動呢
是否有這樣的對比
是否有這樣的平衡
在祈禱裏面讓我們識別到
福音是有大能
無需要有任何的代替物
在西人的教會裏面
做著做著之後
教會越來越少人
就做很多的活動出來
有些是教會
有些是西人的堂會
做很多的活動出來
沒有人
就找些東西吸引人
福音本身
人們相信耶穌
一次過的立志相信
又繼續不斷的立志去盡心
以致生命的價值和行為
繼續有進步和更新
是福音
是上帝給他的能力
是聖靈感動他
是主人帶領他
不是我們自己做一些活動
做一些事幹
一些聚會
以致多人
但是沒有生命的改變
在祈禱裏面讓我們看見
福音是大能
在祈禱裏面讓我們
形容福音的大能
使人有生命的改變
不是再做一些社交活動
洲際活動
完全沒有問題的那些
但不是藉著那些
叫人有生命的改變
如果說
耶穌如果說多人就是成功的話
他第一章已經成功了
不用祈禱了
一聽之後
與別不同
你行耶穌
封你做王
封你做班長
耶穌說我不要那些
我目標不是這樣成功
我目標是人
被天國去治理
人要悔改
認罪悔改
跟隨耶穌
這個是我的人的目標
教會的目標不是說多人來
只在乎多人來
背後繼續有沒有目標
使人能夠交出主權
悔改
跟隨耶穌
福音本身是大能
千萬不要用其他的代替品
祈禱有能力看見這件事
羅馬書一章十六節說
我不以福音為治保羅
這福音本是神的大能
要救一切相信的
一定救得了
次序在人間發展的歷史裏面
先是猶太人
後是希利利人
非猶太人或者希利利人
愛邦人或者愛族人
在這個傳道的事上
無論叫人信耶穌
無論治病
甚至趕鬼
在這裏耶穌已經說
大有能力
是靠著神的能力
是靠著祈禱認定
以至到依靠福音
有能力的出現
今天辦教會也是這樣
有祈禱
然後有能力
個人的生活
行在上帝的心意裏面
都是靠著祈禱
以至到有能力做對的事
所以今天我們看到
耶穌也祈禱
耶穌也這樣祈禱
或者說
耶穌也要祈禱
不祈禱行不行?
你說呢?
如果耶穌也要祈禱
我們是不是也要祈禱呢?
答案也是
你說呢?
連上司也要去祈禱
如果你在一家餐廳裏面
你認識一個老闆
老闆一坐下來就說
今天我吃牛腩麵
不要吃雲吞麵
雲吞麵的意思就是
可能今天不是很新鮮
這樣就不行了
老闆說吃牛腩麵而已
我一定要吃雲吞麵
這樣就自己吃虧了
老闆也不要的東西
老闆要的東西你不要
老闆不要的東西你要
最後吃虧的是誰呢?
耶穌也是這樣祈禱
耶穌也要祈禱
他說辦耶穌的事業
要不要祈禱呢?
我說不喜歡祈禱
徹底就是自己
所以道理的邏輯不是很深奧
耶穌也要祈禱
我們更加要學習耶穌
我們要祈禱
個人要祈禱
教會要祈禱
好不好?
一起祈禱
天父上帝多謝你的指引
再一次告訴我們
耶穌也要祈禱
這個道理也不是很深奧
耶穌祈禱得很開心
祈禱裡面
就能夠分辨到正確與錯誤
在祈禱裡面
得著力量
行在正確當中
上帝我們也將自己
再一次個人在你面前立志
由眾人同心合意再立志
我們只是願意
繼續一起跟隨你
你幫助我們吧
奉耶穌名祈禱
阿門