弟兄姊妹早晨
早安
我們一起同心祈禱
天上帝幫助我們在你面前每一個
讓我們存著安靜謙卑的心
去等候你自己的訊息
讓你的說話成為我們的提醒
成為我們的激勵
讓我們不單止明白
也願意來遵行
求主讓我們同在
我們這樣同心禱告
奉耶穌基督的聖名
Amen
弟兄姊妹今天是團契主日
知不知道來到第幾年了
團契主日由2010年開始
在教會崇拜的日子裏面
我們安排一天作為團契的主日
目的很簡單
就是提醒、鼓勵或者邀請
弟兄姊妹有利的團契生活
過了五年
來到今天第五年
我不知道弟兄姊妹
你開始了你的團契生活沒有
過去日子我們比較集中
去看團契在教會裏面的功能
或者說你需要有一個團契
成為你的一個所屬
是一個很重要的事
這個固然是對的
我們有十個團契
有分別不同的年齡層
所以早幾年我們有一句說話
總有一個團契是適合你的
今天我相信沒有一個弟兄姊妹
可以告訴我
我找不到適合我的團契
我相信總有一個適合你的
不過問題是你開始參與
開始這樣的生活了沒有
不過今年我自己思想的時候
我想將團契這個意義
再一次看得比較闊一點
或者說偉大一點
其實團契的意思在聖經裏面都有
不過你找不到聖經裏面有什麼團契
聖經通常用團契這個字
都是用作動詞
都是一些說彼此的團契
彼此的相交
好像剛才提到的舌痕轉耳漿裏面
彼此交接的意思
是彼此相處的行動上的回應
早期教會未必有我們今天這樣分門別類
有不同的團契
甚至我知道有些教會有按職業去分團契
有醫生團契有律師團契
不知道的
很多不同的種類
不過姑勿論點
其實重點是什麼呢
重要的意義是將我們一班的信徒
能夠去焦聚
讓我們能夠共同擁有彼此的分享
其實這個才是最重要的意思
所以我想團契其實都是在說
在信仰裏面一些共同的經歷
領子妹今天我們在這裏
同一間教會
在同一個屋簷底下
我們的教會生活
我們的信仰的歷程
其實中間我們都有很多共同的經驗
這些共同的經驗
或者這些共同的經歷
到底有多重要呢
加上今年教會的思想拓展
我希望能夠從聖經裏面幾處
特別是以色列人他們在過去的日子
他們的歷史裏面
其實他們有很多共同經歷
這些共同經歷都是在建構整個民族
甚至整個國家
他們怎樣去透過一些經歷
來使他們更加的認識神
所以留意到我今天那段金句
在三十一節裏很清楚的說
當他們經歷了這些大事之後
特別是神在他們當中為他們行了大事之後
他們是更加的去敬畏耶和華
更加的去信服祂
這個我相信是神在他們百姓當中
祂要給他們經歷的一個
很重要的一個意義
頂尖會今天我們都在
我們不同的場景底下去經驗我們的信仰
我們都需要彼此的分享
彼此的激勵
透過這一段經文
今天很想來到思想
都是一段很熟悉的經文
過紅海的經歷
無疑對猶太人來說
這個是一件大事
在他們的世世代代裏面
他們都要來到去傳講
要來到去教導
因為這件事實在太震撼
對於整個猶太人的歷史裏面
如果沒有這個經歷
其實真的很不能夠繼續來去發展下去
所以今天來思想這個
這麼偉大的一個共同經歷裏面
都一齊來去學習
到底我們怎樣在我們今天的生活裏面
去將它應用呢
首先第一件事我們要看的就是
其實在共同經歷裏面
告訴我們一件事很重要
第一件事就是要去認識神的計劃
你看回這一段經文
在上文的記載
十三章其實已經在說猶太人
即是以色列人出埃及
路線其實就有點特別
其實在聖經十三章那裏說到
就是神引導以色列人
來到去走在一條路線上
就是他們離開蘭塞這個地方
他們就向南行去到疏國
這個是他們出埃及之後的第一個站
但是那個路線其實
如果他們要去
如果看回十三章裏面
其實他們的目的地是去迦南
但是其實迦南按照當時地理的發展來講
應該一直向東走就是了
但是偏偏上帝就引導他們向南走
來到第十四章第一節
聖經這個懷疑說
曉遇摩西舜利吩咐以色列人轉回
然後去到那裏呢
去到安營在比哈希路
去到麥奪和海的中間
對著巴黎洗分
來到靠海的地方安營
即是去到第二站裏面
那個地方在那裏呢
其實就是要他由南
即是下了南邊一點的疏國
上回北邊去麥奪
在海的對岸去安營
簡單來講就是
下完南就上回北
其實好像沒有走過
即是走了冤枉路
你會問為甚麼
為甚麼上帝要他們這樣走呢
如果按照十三章那裏講
就是要避開
免得他們走非利士人的路
但是為甚麼又下了南又上回北呢
如果你這樣看的時候
你會覺得不明白
為甚麼上帝要他們走
一條冤枉路呢
我就想起
其實在我以前住的地方
有一條巴士線
都頗有趣的設計
我都不太明白
它的設計為甚麼這樣走
那條線就是由尖沙咀碼頭
去以前的佐敦道碼頭
即是現在的九龍機鐵站
按照路線其實是很快的
即是很容易走的
最快的路
因為我現在住在那裏附近
我現在住在佐敦道那邊
我發覺如果最近的路線
由佐敦道開出這架車
其實它應該一直走廣東道
一直去到尾
去到尾即是去到星光巷
去到星光巷之後再轉右
就是尖沙咀碼頭
你知不知道這架車是怎樣走的
這架車由佐敦道一出來的時候
它是轉左去彌敦道
然後去到油麻地
再轉上去培正道
就走去何文田
再上去何文田之後
還要下去紅磡
紅磡之後上去貨車站
之後才下來差不多南
轉回去索市巴利道
才去到尖沙咀碼頭
原本如果按照剛才走廣東道直去的話
我想如果開車去頂尖會應該
我想二十分鐘都走不了
但這架巴士
我甚少由佐敦道去尖沙咀
因為一小時又多
即是我沒必要浪費時間
其實路線很近
為何他要這樣繞呢
其實我不明白
為何要走這麼多冤枉路呢
其實路線很直接
就好像我想
其實上帝要以色列人
一出就向東走
一直走
其實就到迦南了
如果你找回地圖看
當然幾長的就要再看看
但其實直接很多
但偏偏要繞這個冤枉路的時候
我就想到一個原因
神有祂的計劃
這個答案是目的
怎樣走都可以
繞一大圈就告訴你
神有祂的計劃
那你就走
又真的
如果按照聖經所說
神的計劃是甚麼呢
你看第三第四節
他這樣繞道而行
其實目的是甚麼呢
第三第四節說
法路必說以色列人在地中渺迷了
曠野把他們困住了
我要使法路的心剛硬快要追趕他們
我便在法路和他全軍身上得榮耀
埃及人就知道我是耶和華
於是以色列人便這樣行了
很簡單
一個原因答了給大家聽
要繞路就是讓法路可以追他
讓法路有機會後悔
這就是神的計劃
但很奇怪 為何會發生呢
老實說
我們當然不明白
就算是以色列人也未必明白
但的確
我回想剛才的巴士線
因為我以前住在何文田
我明白
他不繞上來
我怎樣可以到佐敦
或怎樣可以到尖沙咀
我們從路線和搭車的角度
當然越快越好
從巴士公司的角度
就是他要服務市民
所以你永遠不明白他的計劃
老實說
他會告訴你要快點搭的士
為何要搭巴士呢
搭巴士就是服務不同的人
你要快要直接
當然不要搭巴士
不過你回想這個路線
其實上帝說要給機會
或要讓接下來的事情發生
讓以色列人走一條這樣的路
可能這是神的計劃
的確
我相信神做每一件事
都有祂獨特的計劃
我們未必會完全明白
在那一刻我們更加不明白
但我們要知道
或要相信
神總是有祂的計劃在當中
當我們一起去經歷
或一起去在信仰裏面體會的時候
我們或多或少可以
一起來去認識一下
神在當中的心意
在節目中我不知道你有沒有問過一個問題
就是為何你會在生命當中出現呢
你又不是潮州人
為何你今天會坐在這裡呢
為何你不是去
加勒分道的教會
為何你又不是去加勒分道的教會
你知不知道有的
其實我們大陸三條街都有教會
為何你偏偏來了寶勒巷
而不是去其他教會呢
你有沒有問過這個問題呢
你相不相信神今天在你和我身上
都有祂的計劃呢
即使是祂帶領你來這個地方
都有祂的心意
問題是我們知不知道
或者你會不會去問
過去在生命堂這段時間
即是有十年的時間
看到神將不同的人帶來這間教會
都真是有祂的計劃
幾年前我們教會裝修
原來我們教會中間很多人
有這些專業知識
我還記得有一次
電梯有事
我們中間有一個結構工程師
你猜這間教會有嗎
懂得看那個位置
有甚麼即時危險
之後大家就沒有電梯搭
如果不是你打出去找人來看
對不起我們教會已經有一個專業人士
早幾年我們教會這裡漏水
你有沒有印象
有達跡的
早幾年教會有人做房漏
你講起甚麼都有人做
你猜一定有嗎
我們有個弟兄做房漏
早幾年教會又講授章那些
章程那些修改
我們又有律師
你說真是多開心
你想甚麼都有人出來幫忙
想甚麼需要
在不同的情況下
將合適的人放在中間去做一個配搭
真的不簡單
我相信很多教會都未必有
有齊或有不同需要的弟兄姊妹
不過你需要的時候上帝就有
上帝就預備
我相信今天我們每一個人在這個地方聚會
在這裡參與一定有祂的意思
在多倫多前書十二章十八字那裡有一句說話很有意思
但如今臣是隨自己的意思
將肢體軀殼安排在身子上
弟兄姊妹
不是隨便的
放你在教會的身體裡
是上帝有祂的意思
很真實的一個表達
我相信今天在我們中間
我們有不同的功用
可能你說我未找到
不要緊
時候未到
或者你積極地想想
你可以怎樣去成為教會的幫助呢
我相信上帝總有祂的意思
今天我們在同一齊的經歷裡
我們慢慢去了解
明白上帝在當中的計劃
到底上帝要教會變成怎樣的教會
到底上帝要我們的教會成為怎樣的教會
這幾年我們教會都在很多外籍的工作上有參與
有返國內的
有接觸社區的
有去到遠一點的
去到葵盛的地方
我們都在做不同的工作
但是有趣很奇妙的就是
上帝就將不同的人帶到中間
去開展這些工作
我絕對相信不是我們自己找東西回來做的
祂的計劃會一路透過我們的經歷
去彰顯得更加清楚
讓我們看到原來教會
就是可以在這些層面上來參與
可以來服侍
今年有機會去
過去有機會在新界西和葵涌的工作上
來參與的時候
我發覺上帝真是很有預備
在現在一班主力參與的弟兄姊妹當中
我發覺其實大家都有不同的恩賜
有不同的才幹
可以成為一個好的配搭
但我心裏經常想一個問題
我相信不止這樣
總有一些人還沒有參與其中
而他是很適合去服侍特定的群體
弟兄姊妹
你有沒有問過自己今天在神面前
我們一起的參與
我們怎樣去明白
怎樣去認識神在當中的全面計劃
而你又願意參與其中
這才是最重要的
我過去幾次的活動都看到
神是很有預備的
我們要的東西
我們要的人
總是會有預備的
所以我們一路仰望
一路等候
弟兄姊妹
讓上帝在你的心裏
一路去提醒和催促你
我們一起的團契
我們今天的團契生活
不只是屬於某一個年齡層的團契這麼簡單
而是更加讓我們去看到
我們這個經歷
在這個群體中間
我們怎樣去繼續明白上帝的心意
而你又願意去配合
這是第一方面
以色列人他們在這個過程中間
走這個路線
其實最終
你看到他在說什麼
第四節
他說我要使法老的心剛硬
他就要追趕他們
我要在法老和他全軍身上得榮耀
埃及人就知道我是耶和華
於是以色列人這樣行了
所以一起行的過程中我們可以不斷去發現
不斷去認識上帝在中間的心意
我們一起努力尋求上帝的計劃成就
這段經文在他們過紅海的經歷中
除了我們一起去認識神的計劃之外
當然我們也有一件很重要的事情
就是我們要去認識
一起去面對一些危機和困難
因為接著講到第九節
或者第十節
他說回到臨近的時候
以色列舉目看見埃及人趕來
就甚懼怕向耶和華哀求
很明顯就是你步行的和坐馬車的
一定是不用比
所以就算他們離開
埃及一段時間法老的軍兵要追
也很快追得上
事實上去到第九節已經追上了
所以來到的時候
以色列人看到這個情景的時候
覺得很震撼
為何法老出爾反爾
為何這班埃及人兇神惡煞
帶著刀兵來到
就是要追殺我們呢
心想這麼辛苦才可以離開埃及
誰知這一刻
這個情景似乎是他們沒有預計到
所以你發現最大的落差就是
他們當日走的時候是怎樣
第八節才講
他們昔日走的時候不是偷偷摸摸的
昔日走的時候第八節那裡說
他說因為以色列人
是昂然無懼來到出埃及的
昔日走的時候是你放我走的
但今天你好像追賊那樣
追我回來
我想對以色列人來說
他們真的很不明白
為何會有這樣的經歷
為何會面對這樣的危機
很自然地就發出了他們
在出埃及之後的第一次怨言
當然如果你知道歷史
接下來的怨言
就不斷發生
這是第一次
第一次的怨言是甚麼呢
簡單來說
聖經這裡去表達的時候就說
難道埃及沒有墳墓嗎
為何要趕我們出來
在曠野裡死呢
一早就說過不要走
為何你非要帶我們走呢
本來和埃及人做牛做馬都好好的
難道要死在這裡才安心嗎
那些怨言其實都頗無奈的
特別對於當時作為領袖的摩西
他面對群眾的憂慮
那種埋怨
甚至乎那種焦急
其實對他來說他更無奈
因為第一
不是因為他而發生的
不是因為摩西而帶來這樣的結局
第二就是
你現在來問我
我都不知道怎樣
對他來說他都不知道可以怎樣做
當面對一個這樣的處境的時候
領子們面對一個危機
面對一個這樣的困難
一個共同的經歷
怎樣來幫助他們呢
在聖經裡你留意一下摩西
作為他們的領袖
他怎樣來回應
怎樣來看到這件事背後的出路呢
第34節
這裡這樣說
他說不要懼怕
只管站住
看耶和華今天向你們所要施行的救恩
因為你們今天所看見的埃及人
必永遠不再看見了
耶和華必為你們爭戰
你們只管靜默
不要作聲
簡單來說這兩節經文其實寫得很有意思
你留意一下13節和14節頭尾
其實都是一種命令的語句
一種口吻
不要怕
只是站著就行了
然後不要吵
閉嘴
很清晰的
指令很清晰
你就站著等
不用擔心
我想作為一個領袖
在一個這樣的危機當中
有這樣的表達是很重要的
至少你能夠穩住人心
但是你這樣說也不行
因為你說不用怕
但是那些人就已經湧上來了
實際是怎樣呢
你看回這句話
13、14節中間有一個很大的部分
是摩西對整個百姓
一個很清晰的安慰
肯定和鼓勵
他說什麼呢
你看看上帝今天要為我們施行的救恩
你要看看今天這班你見到的哀求人
沒有一個會再見到
你看看耶華為我們征戰
按照聖經一直記載
其實你不知道上帝什麼時候跟他說的
還是一直提到
之前提到他們一直哀求上帝
一直呼求
其實到了那個地步
上帝都跟摩西說
你不要再求下去了
不是說求沒有用
而是要做事
要經歷
不要停下來
你停下來呼求也不是辦法
最重要是什麼呢
這裡說你真的不要怕
因為你要信得過
上帝必然會與你同在
你要信得過上帝會為你征戰
這個是很重要的
我相信在共同經歷裡面
能夠有人告訴你
他經歷了上帝與他一起
你不用怕
這個很重要的
在你最怕的時候有人跟你說不要怕
你覺得是不是很重要呢
我講一個經歷
最近有一個這樣的經歷
最近在學車
有一次去熟習路線的時候
其實是下午時間
突然在我學車的前面
突然有個人飆出來
你說怕不怕
懂得駕車的可能不怕
但我還在學車
飆出來的時候怎麼辦呢
最自然的反應當然是煞車
我告訴你我沒有做這件事
因為我怕到不會煞車
也不要緊
更重要的是
我突然叫了出來
也不要緊
叫完之後
我的手還離開了軚盤
那你說怕不怕呢
真的怕
不過我師父不怕
因為在千觀一法之際
他就跟我煞了車
因為你知道他的位置有煞車
然後他再一手抓住我的軚盤
然後車子就停了
然後換來當然是被人罵
那個過程真的很害怕
因為沒有試過
你想像一下
作為一個學神
駕得多快
但也會怕
但那一刻師父一出手
就整件事解決了
很簡單
當一個人在你最需要的時候
或者跟你一起同行的時候
他可以給你這個安慰
給你鼓勵的時候
這是何等重要的事
你知道嗎
一切的經歷
其實就是提醒我們
告訴我們
其實上帝是在這裡的
彼此的激勵
彼此的提醒
讓我們能夠體會到
神同在的重要
頂姐妹
我不知道在你信仰的歷程裡
有多少頂姐妹
在你當中跟你同行
而你很深印象
是你很記得
是你很體會
這就是上帝跟你同行的一個片段
我想回自己成長的過程裡
特別是在自己面對著
當年爸爸
突然來到中風的時候
神很奇妙
在那段時間
他在醫院大概兩個星期的過程裡
每天放學去探望他的時候
神很奇妙安排了一個
我教會的一個姐妹
她是護士
她就在那個病房當值
每次有機會去探望爸爸的時候
如果她有當值的話
她必然會跟我做一件事
就是跟我一起祈禱
然後她就會告訴我
爸爸的情況如何
當然這個很簡單的動作
或者這樣的行徑
其實對我來說已經是很大的安慰
讓我知道原來
有人跟我一起去面對
當然最後爸爸也離開了
離開的時候
其實對我們來說
很多事情都不知道該怎麼做
但是神又透過另一個弟兄
當時他在教會裡
他跟我說他是做律師
他主動跟我說
他可以幫我們去安排
很多處理爸爸的事情
戶口、銀行、需要登記的情況
使我們整個家庭都覺得很得安慰
到了爸爸出殯的日子
當時我們是用這個道教儀式
我很記得當晚
頂姐妹來的人數是多過我的親戚
我的親戚不少
但是我很記得教會或者頂姐妹
在那段時間給我們的支持
我很深體會當我們有這些經歷的時候
讓我們看到
神是與我們同在的
神是與我們增展的
神是在很多困難裡帶我們去經過
我不知道過去的日子
你有多少這樣的經驗
在去年12月29日
是我們的年終感恩的見證會
我聽到很多頂姐妹說
她們見證的裡邊
都有提到她們面對的事情當中
她們的頂姐妹
她們團契的頂姐妹
如何與她們同行
我覺得是一件很美的事
是很真實的一個體會
信仰就是給我們這份支持
給我們體會上帝在我們中間
雖然你面對困難、面對困境
但是上帝仍然與你同行
頂姐妹團契生活
就是一個這麼實在的經驗
我不知道你羨不羨慕
或者我不知道你會不會很回味
接下來這段時間想給你看一段影片
回顧一下我們過去
我們都有十個團契
我們有很多片段
我想讓一些已經開始團契生活的頂姐妹
你重溫一下
這些片段我希望能夠成為你的鼓勵
那些未開始團契生活的頂姐妹
我希望你羨慕一下
今年希望你能夠開始
以致到下年有機會再看的時候
你會是其中一位
請弟兄幫我們播放這段影片
年那天起好懷內滿掙扎
誰料覓進來流言又譴責
月掘中心靈還望你悲慘
迷路我驚慌盼為我渡人
碰到挫折我慣慮
見到重壓我慣慮
一生幾得是熱烈
你為我祈禱
見得快為開心事
但願樣樣你犯傻
為你感借責
同路結珍貴
自然你痛心戀
懷內滿興奮
同實現真理
路沿能呼應
逐世多圈逃
常望你獨站
求為我執行
努力不後退
自然你痛心戀
懷內滿興奮
同實現真理
路沿能呼應
逐世多圈逃
常望你獨站
求為我執行
努力不後退
碰到挫折我慣慮
見到重壓我慣慮
一生幾得是熱烈
你為我祈禱
見得快為開心事
但願樣樣你犯傻
為你感借責
同路結珍貴
我們一起的經歷可以體會到上帝更多
包括英文班
包括我們遊的生活營
還有其他的我們一些的事工
煉得鐵起步
懷內滿掙扎
誰了覓真理
路沿又險窄
越過眾山嶺
還望你悲慘
迷路我驚慌
盼為我導引
碰到挫折我慣慮
見到重壓我慣慮
一生幾得是熱烈
你為我祈禱
見得快為開心事
但願樣樣你犯傻
為你感借責
同路結珍貴
你也讓我們一起去經歷
當我們面對困難的時候
身邊有人去成為你的扶持
不要再做那個單打獨鬥的基督徒了
我們需要彼此的扶持
一起在這個信仰路上一起去走
來到最後這一段經文
就是剛才我們讀的這一段
我們最熟悉的這一段的記載
講到過紅海的一個經驗
這個經驗對以色人來說是全新的
對他們來說完全是很震撼的一件事
你留意一下
在21至31節裡面
重複出現了兩次用一句說話來表達
第22節那裡這樣說
以色列人下海中走乾地
水在他們的左右作了長緩
我想對猶太人來說
對以色列人來說
沒有想到會這樣去走一條路
表面看或從實在環境去看的時候
是沒得走的時候
但神就為他們行歧視
這個正正就是代表著
當他們一起去經驗的時候
他們就去體會到
或者更加去經歷神的拯救
頂智妹今天我們一起的聚集
不單止要明白神的計劃
不單止要彼此的扶持
更重要的是我們一起去見證
神在我們當中的拯救大能
以色列人這樣的經歷
不單止給他們這樣的體會
就是要他們世世代代來傳頌
連當時候追趕他們的埃及人
都發出這樣的一個呼喊
第25節那裡說
耶和華為他們攻擊我們了
看回整件事
原本他們很有自信
以為他們可以去掌握整件事
但是到了最後
他們落在這個光景的時候
他知道耶和華為著猶太人
為著以色列人的緣故去攻擊他們
但可惜知道的時候已經太遲
在整個故事或者整個記載裡面
剛才你都記得我說過
其實最重要的這個記載
告訴我們一個很重要的訊息
就是要去讓人經歷過之後
去更加認識這個神
更加敬畏這個神
在這段經文裡面
在十四章的記載裡面
前後有三次提到
要使人知道我是耶和華
在這句話的表達上
其實在出埃及記中
是重複出現了很多次
這個意義是什麼呢?
說的是上帝藉著以色列人出埃及的經歷
或者說過紅海的經歷
或者說入迦南
當然當時還沒有
去到西乃山的經歷
種種的片段
這些集體的回憶
這些共同的經歷當中
是要讓人知道上帝是哪一個
今天我們在這個教會
我們都是領受救恩的那個
上帝同樣將同一個的心願給過我們
要讓我們的經歷
去使人去認識
誰是耶和華
所以我相信團契的生活
或者團契的最重要的意義
不是只是讓我們一班的信徒
很開心地為罪
這個絕對不是上帝的意思
固然我們弟兄姊妹和睦同居
何等的善何等的美
這是我上年和你們分享
靖界主日的訊息
但也不只是停留在這裡
重要的是讓我們去和人分享
我們所領受的救恩
使人去認識耶華是哪一個
今年團契部為大家預備了一些年曆卡
分了三個組別
我們有青少年組
有成年組
也有長青組
弟兄姊妹你所屬的團契
上面也有不同團契的介紹
一些簡介
你的聚會時間
聚會地點
我希望你所屬的
你可以拿一些回去
不只是給你看年曆這麼簡單
而是你就藉著這個工具
去將人帶到神的面前
好不好
這是一個很好的邀請
盼望我們在這一年好好把握機會
這一年年曆卡
15年就沒用了
今年就盡我們能力去和人分享
使我們這麼美善的團契生活
彼此相交的生活
能夠使人同樣經歷這位上帝
知道祂是哪一個
好不好
盼望我們都像以色列人一樣
當我們擁有這些共同經驗的時候
是叫我們的信
來到更加的實在
當我們看到第31節
很重要的經文
當以色列人看見耶和華
向埃及人所行的大事
就敬畏耶和華
又馴服他
和他的僕人摩西
今天神在我們的教會裡面
都要來使用我們每一個
讓我們都帶著使命
我們享受有好的團契生活
享受有好的相交的生活
但更重要的是
上帝要參與我們
去為著祂的名
去使更多人去認識祂
讓我們一起同心祈禱
天上帝多謝你
你親自將我們選擇
安放在你所合適的位置當中
主要讓我們成為同一個團契
讓我們成為同一個肢體
讓我們能夠彼此的配搭
你更加讓我們
可以有合適的團契的生活
使我們互相的守望
互相的支持
以致我們能夠明白
認識你的心意更多
主要讓我們帶著這份使命
去將你的愛
將你的救恩
去和更多人來分享
主要這個本是你的美意
求你差遣我們
求你使用我們
讓我們能夠可以
在這一年裡
我們能夠開始
我們很好的團契生活
就是我們能夠和頂姐妹
有美好的相交
有美好的分享
也都讓我們能夠努力
去為你作見證
將人帶到你的面前
求主使用我們的教會
使用我們每一個頂姐妹
我們同心獻上禱告
願聖靈親自的加力幫助我們
我們獻上禱告祈求
奉耶穌基督的使命
Amen