我們一起來禱告
親愛的主耶穌
我們今天早晨到祢面前來
求祢來幫助我們
讓我們的心充滿歡喜
因為祢實在跟我們同在
也讓我們心充滿歡喜
因為我們明白有弟兄妹妹
跟我們在一起來敬拜祢
親愛的主
我們謝謝祢
求祢勝於指教我們的心
幫助我們更認識
開啟我們的心
給我們智慧
給我們啟示
給我們力量
主我們謝謝祢
今天早晨
求祢向我們的心來說話
向我們靈來說話
讓我們懂得來回應祢
謝謝主
奉耶穌基督的名禱告
Amen
以下的書44章是開始
以色列人面對一個新的突破
就是以色列人在一個
黑暗的光景當中
剛才在44章的時候
神就開始一個新的應許
要臨到以色列人當中
所以對他們而言
很重要的一件事是
在面對困難 面對空苦
面對一些危機的時候
神總是會幫助我們來明白
其實有路可以走
這是一個基督很重要的一件事
就是我們是有路走的一群人
為什麼有路走呢
因為聖靈在我們生命當中來工作
所以今天我們要扣過這段經文
來講一件事情
就是火水澆灌的祝福
火水澆灌其實在聖經裡面
它其實講的是一個聖靈充滿的預表
有時候聖靈好像火水一樣
要充滿在你的生命裡面
所以你會發現一件很重要的事
如果我們沒有經歷聖靈的充滿
在我們生命當中就失去一些祝福
因為神是扣過聖靈充滿
來表明一件事
神要跟你同在
有時候我們不明白
神怎麼跟我們同在
我們可能理智上知道
我們可能別人說我明白
但是其實在我們生命當中
是要經歷的
有時候聖靈同在這件事情
因為神是真的
而且是活的神
所以我們會經歷的
這個經歷會幫助我們明白一件事
就是我知道神這麼愛我
所以很多人在生命裡頭
常常忘記了神的愛
忘記神的祝福的一個原因
是因為我們沒有經歷
我們只是在腦袋想的
或是我們理智上相信的
但是其實真正的一件事是
當你經歷過以後
所以聖經說當你嘗過主恩的滋味
你就知道是怎麼樣了
你就不會忘記上帝的作為跟能力
所以今天我們就要
透過這尊經文來做分享
那聖靈充滿是對誰呢?
到底是所有人都可以被聖靈充滿呢?
還是某一些特定的人物呢?
其實在我們的經驗裡面
我們就發現很多人會以為
就是某一些人而已
就是只有他們可以
那我們不可以 我還不夠
我還沒有資格
但是我們今天就來看
聖經到底怎麼說的
到底怎麼樣來回應主
讓我們來回應他
所以第一個部分我們就要看見
活水澆灌的對象
什麼對象呢?
第一個我們就看見
是稱為神的僕人
對 資格又來了 條件又來了
誰是神的僕人呢?
在聖經裡面
神的僕人這個字眼是專有名詞
神的僕人這件事有兩個意義
第一個意義是指個人
就特別被神揀選出來
來服侍上帝的那一群人
那就是神的僕人
但是另外一群意義是指個群體
如果你一直讀
如果你讀喜薩爾書
或是舊約的一些聖經裡面
其實那僕人指的是群體
誰呢?
以色列群體
整個民族都是神的僕人
所以其實在這段經文
上下文裡面可以看見
他很清楚
他指的不是那個個人
他指的是所有的以色列
他指的是誰?
所有相信耶穌的人
所有每一個跟神有關係的那一群人
都成為神的僕人
所以你可以跟隔壁一個說
你是神的僕人
當然我們想到僕人這件事
我們有時候就覺得
就是僕人嘛
那就是有一個主人
所以我要聽主人的吩咐
所以我就受他的限制
所以我就要服侍他
然後我們常常想到的
可能你想到的是阿信
我不知道有沒有
阿信有人笑就表示年紀夠大
所以你會發現一件事
我們想到 但是其實不是耶
其實如果你只講到這個層面
就忽略了聖經裡頭
對僕人一個很深的意義
聖經裡面講僕人
不只提到我們有一個服侍的對象
聖經講僕人是講到說
你有一個主人
而這個主人很特別
他非常愛你
他包括你所有生命的一切
他包你所有的全部
你的情感 他說我包了
你的經濟 神說我包了
你的前途 神說我包了
你的孩子 你的家庭問題
神說我包了
這是聖經所說的主人
聖經所說的主人
神身為我們的主人
那個意思是
你所有一切我都包了
我用我創造天地的智慧
我用我創造天地的能力
來包你生命當中所有的一切
這是聖經裡頭對僕人的另外一個看見
所以其實我們可以成為神的僕人
是一個很榮耀的一件事
因為神告訴我們說
他包我們所有的一切
神說這一群人
我要用火水澆灌在他們生命裡面
所以在你我的生命當中
我們需要回憶一件事情是
到底我有沒有被聖靈充滿
到底我沒有在生命當中
是被神所掌管 所使用的
有一個人叫查爾斯芬尼
他是一個美國人
這位美國人他是一個律師
他其實因為在美國
因為是基督教信仰
所以他們很自然地
他每個禮拜天都去教會做禮拜
因為他是律師
所以大家就覺得他很有學問
他很好
所以大家就選他當師班的班長
還是指揮 我忘記了
就選他
所以他在教會還是有一些事情
所以他也很樂意
因為他覺得他是律師
所以應該被人尊敬
所以他在教會裡面就有一些事情可以做
可是私底下他是一個不相信上帝的人
他私底下他不讀聖經
他私底下他也不搞告
他覺得這些是過去的事
那個去教會玩一玩就好了
所以對他來講
他去教會對他來講
不過是一個社團的活動
他在那裡被一個尊敬
而且在美國的社會裡面
如果你不上教會
大家都覺得你是壞人
上教會就覺得有基本保障
在美國的環境裡面是這樣的
特別在大概一百年前左右
都是這樣子的
這查理斯芬尼亞是這樣的一個人
所以他其實在他的律師事務所裡面
他跟他的朋友
他就說
那聖經不用看
要做什麼
他其實講了很多一些負面的話
所以有一天
不知道為什麼
他裡頭突然有一個渴慕
他渴慕古神的話
不知道為什麼
他開始
所以他就在辦公室裡面看聖經
但因為平常都告訴別人說
不可以看聖經
不要看聖經
看聖經是軟弱無知的人
所以他就趕快聖經看
看的時候
只要有人敲門
他趕快就拿一個法律的卷宗放在上面
就好像小朋友學生看漫畫
老師媽媽來了
放一本課本在上面
就這樣
但是他就這樣子
他裡頭也很渴慕
不知道為什麼
他就很想吵架
他發現他一吵架就很大聲
所以他就很憋
就是要吵架
因為吵架就很大聲
所以他就把鑰匙孔用那個東西塞住
然後把那個門下面
但是他覺得很大聲
他就覺得這樣不行
這樣別人會知道
所以他後來他就想說
不行
這樣不行
這樣太痛苦了
所以他渴慕到極點
他就到他們城鎮的外面的森林裡面
在那裡吵架
因為沒有人
所以他就很大聲的吵架
他就行走在那邊吵架
然後在那邊大聲的讀聖經
他就覺得這樣很自由
他每一天就這樣做
他就覺得至少花一個時間去
他就是很釋放
但是他這樣做
有一天有一件事發生了
他就在那裡禱告讀聖經的時候
突然神的靈又靈到他
他就開始明白上帝跟他同在
而那個作為靈到他的裡頭
他就發現他的口真的改變
他以前用理智性來讀
他用學問來讀
他來禱告的時候
他就按著他的想法來禱告
但是當他被聖靈充滿的時候
不一樣
他就發現有一個力量
有一個能力從他裡頭出來
一個很自然的
那個不是做作的
那個是很自然的一個狀況
在他生命裡頭
他就發現他整個不一樣
所以從那一天開始
神就給他一個機會
他可以在各處的地方有機會講到
他就很奇怪
他剛才講到就很多人信耶穌
所以就帶起美國的大覺醒
叫查爾斯芬尼
就是這樣一個人
所以我們就看見
一件很重要的事情發生
在你我的生命當中
如果我們沒有被聖靈充滿
其實你會發現一件事
我們對上帝還是無知
我們對上帝所賜給我們生命當中
那個寶藏還是無知
我們如果沒有被聖靈充滿
其實我們不明白
上帝放在我們生命當中
有何等的作為 何等的豐盛
其實我們不明白
我們只能用理解
但是你沒有辦法經歷它
所以查爾斯芬尼
就是這樣成為神的僕人
但是你會發現
就在他最糟糕
在他其實還不太相信上帝的時候
其實神已經在做工作在他生命裡頭
因為我們都跟神有關係
你是神的僕人
神已經把你放在這裡了
所以你是屬於主的
第二個 這裡佛學教會一樣說
他說 我的僕人雅各
因為這段經文裡面
常常他是用重複的對句
就是其實他上一句跟下一句
是一樣的意思
但是他用不同的字來告訴你
這是讀聖經的時候我們可以學習的
就是原來他在強調
在重複來告訴他一些更豐盛的事情
第二個僕人
他說 我的僕人
我所檢選的以色列
所以你就看見那個雅各跟以色列
是同樣的群體
那個僕人就
我跟僕人是有關係
那個選選的以色列
所以是什麼
是神所檢選的百姓
什麼是檢選的意思呢
其實檢選其實我們想就是很簡單
就是其實有時候在我們生命當中
我們看見 上帝會不會檢選我
你跟隔壁說你已經坐在這裡了
上帝已經檢選你了
我覺得我們常常做一件事就是
我們有時候想太多
想太多的意思
你想個很多個
因為其實那個想太多
是因為你裡頭有一個理想
你就覺得你放不放在理想裡面
你就覺得好像沒有
那是不是
其實事實是什麼
事實是 當你坐在這裡
你為什麼會坐在這裡呢
你說 哦 因為
不管什麼因為
不管什麼巧巧巧巧
其實就是在這裡
你已經在這裡了
上帝的檢選很特別
那這檢選其實我們常常想的是什麼
那上帝檢選我
上帝沒有檢選他
其實你想太多了
上帝檢選每一個人
那為什麼你會檢選呢
所以你去想
當你去市場要挑東西的時候
你挑什麼
挑好的 挑你喜歡的
挑你獨特的
那我就記得一個
不算笑話 但是也很好玩
就是我阿姨
有一次就跟我們分享說
她去挑橘子
她剛好在市場挑橘子
那個老闆就看到她來說
你要買橘子啊
對啊對啊
那我阿姨就說
有沒有甜啊
那個就說
包甜的
很甜很甜
沒有問題 你買回去
那我阿姨說
很甜喔
那我不買
她說為什麼不買
她說我要買酸的
這個滿麻煩的
所以我阿姨是問她甜不甜的意思說
你講酸的她就買
其實很特別
那個老闆怎麼會跟你講酸的呢
所以很特別
所以我就覺得
這是你一定挑你喜歡的
挑你樂意的
挑你去滿意的
是這樣
神是怎麼挑你的呢
神說你很特別
所以你不用管別人
所以你已經被挑上了
所以你跟隔壁說
我就是那個特別的
所以呢
檢選這個字呢
其實在聖經裡面
還給我們一個向度
那個向度就是
你很獨特
你獨特到一個地步
就是你很獨特
別人跟你不一樣
你說你要想要跟別人一樣
我告訴你沒有辦法
兩個人是一樣的
神就覺得這是很美好的事情
而且在教會裡面
本來就應該不一樣
所以有時候我們會覺得
我們的氣質會變一樣
你雖然在這裡看
我們不太一樣
我告訴你你走到外面去
一看就是基隆教會的氣質
就是這樣
你沒得選了
你說
基隆教會就是長這樣
你說長怎麼樣
就是長這樣
講不出來
就是那個氣質
所以你會發現
不同的堂會呢
那我們自己在基隆教會裡面
有不同的堂會
其實你會發現
我們自己都分別個出來
就是我們哪一堂的
某個氣質
但是外面看都是一樣
這很特別
所以我們常常就覺得
這是什麼
這是你很獨特
你很獨特的一個意思就是
你會發現
在你的生命當中
你有些特別
神已經養給你的
你已經被揀選了
你在上一個眼光裡面
是獨特的
那這是很重要的
當你認定這件事
你的生命就不一樣
那以前我也講過一個故事
那這故事是真的
但是我再提出來一下
我們來複習
或是我們來思想
因為我在講的時候
我就想到這件事
我就覺得很特別
因為那個真正震撼我
原來一個人
可以明白自己的位置在哪裡
就是因為有一個孤兒
在大陸的鄉村有一個孤兒
那這孤兒他就
因為爸爸媽媽過世
所以他只好
那個村民就接濟他
所以今天可能到李家去吃飯
明天可能到張家去吃飯
就這樣接濟他
所以他就每一個人
他就是不同的家庭吃飯
那因為大家都很辛苦
所以雖然多一雙筷子
但是如果長久吃下也不行
所以他們就是輪流
是這樣
那有一個宣教士
就到了這個村莊
就看見一個現象
剛好這個宣教士
他有些朋友就託他說
我們願意來收容一些孤兒
收養
所以他來的時候
他就看見這樣一個狀況的時候
他就來跟村莊所有的這些人家
跟村長跟所有人家說
若是我美國我有朋友
他想收養
收養
那你們可以相信我
然後讓我帶孤兒到美國去嗎
那所有人就說可以
因為他說我們沒有辦法
我們只能給他溫飽
但是其他東西
我們都不能給他
那這孩子生下來怎麼樣呢
他說如果有人收養
那肯定是好的
肯定是好的
那也相信那個宣教士
就說好
那所以他也問那個孩子說
孩子說你願不願意
那孩子說好
就好了
所以就這樣了
所以他就帶著孩子
就往那個港口的城市出發
那路邊
竹東就經過一個城鎮
那經過一個城鎮
那個宣教士就覺得這個孩子
他還是孩子
就看那個孩子去到市集
就看他工看他戲看他戲
就覺得都很新奇
他想說
這個孩子也應該就是
給他一個機會
所以他就說
不然這樣好了
我就給你兩個銅板
你愛買什麼就買什麼
那這孩子這兩個銅板很珍貴
因為從來沒有拿過兩個銅板
沒有人會再給他零用錢
所以買東西要看別人
所以他就有兩個銅板
所以他就兩個銅板
拿在手上緊緊的拿在手上
然後就看著路邊
比如說看到糖葫蘆
就覺得流口水
要不要買呢
就猶豫了半天
就覺得不要不要不要
所以他經過每一個新奇
他就覺得可以可以買
但是他又沒有買
那宣教士就拉著他
就叫他拉著他的義軍
就一直往前走
因為人很多
結果到了一個地方
宣教士發現他怎麼不見了
他之前有跟他說
如果你要走你要告訴我
不然就是
反正若是走散
我就會在遠地方等你
就來找我
所以他想說也跟他講了
所以他就在那個地方等他
等他過了一下子
那個小孩子就回來了
他就說你跑去哪裡
他說我把錢花掉了
他說你花掉了
那你買什麼東西
看他們手上沒東西
不會一吃就吃掉吧
那你買什麼東西
他說沒有
我沒有買東西
因為我在走路的時候
我看到一個小男孩
比我更小一個男孩
在路邊乞討
所以我就覺得
他比我更需要這兩個銅板
因為我已經被什麼
被卷選了
我已經有父母了
我的未來有人幫我照顧了
所以他就把那兩個銅板
給那個小男孩
後來深深地明白
原來他知道他自己的身份
當年我知道我們是被上帝卷選
其實我們明白我們的獨特性
我們的豐富性
神已經養給我們了
我們求主來幫助我們來回應
所以神說他要澆灌那個
他的僕人
他要澆灌他所卷選的百姓
那繼續再說
那這次換的話就是
我們是誰呢
我們也是神所創造並且造就的
所以這位神是創造我們的
這位神也是造就我們的
那神的意思是什麼呢
就是原來我們在神的塑造裡面
這造就是塑造的意思
所以在我們神掌管我們所有一切
有的時候我們被創造出來
但是我們的生活
我們所有的生命的改變調整
神都眷顧
所以我們可以不斷更新
剛才我們在講更新的時候
那個意思就是說
我們不斷被陶塑去塑造
神可以用各種方式把我們調整
神甚至如果願意把我們打破重新塑造都可以
因為塑造出來還是神的豐富的作為
這是神要做的事情
誰是神要花心思力氣去處理這些東西
有時候我們是想我們是誰啊
他為什麼要花那麼多心思在我們身上
很多家長很感謝老師
特別他孩子如果是在過程當中有一些改變
有一些突破
因為老師的關心
那些家長都會感恩的意思說
老師你為什麼要做你超過你在做的事情
你好好教書就好了
但是為什麼你要幫這個孩子來顧念他的身體
顧念他的生命
顧念他的品格
他花很多時間
以前我在銘傳有看見一個老師
他一個學期他就排了好幾個晚上
排了每個家長來會面
就是晚上的時候家長就來會面
來跟家長談孩子問
我說怎麼可以這麼認真
我發現他花了很多心思在孩子身上
神為什麼要花那麼多心思在你我身上
他真的愛我們
我們的思想情感
我們所有的一切牽勾眷顧
這是神創造並造就我們的意思
他花很多心思
他渴望我們不斷的改變不斷的更新
另外繼續這位神是什麼
要隨時幫助
所以這位神要隨時幫助我們
要幫助我們持續的幫助不斷的幫助
所以你會發現在你我生命當中
如果你真的認定這位上帝跟你的關係
而你也明白你就在這一個氛圍裡面
就是我需要幫助的
那我告訴你
神說這就是我活水要澆灌的對象
我們講了四個層面
那神為什麼要寫四個層面來告訴我們
就是如果你在哪一個層面
都是他要告訴你肯定你是他澆灌的對象
所以神在我們生命當中就是做這奇妙的事
他要用聖靈來澆灌我們
那聖靈的活水的澆灌會帶來什麼樣的祝福呢
我們就來看看
第一個我們要處理的一件事情
就是你不要害怕被聖靈充滿
請你跟隔壁說不要害怕被聖靈充滿
我分析大概有兩個狀況會害怕被聖靈充滿
第一個框框是因為明白聖靈充滿的定義
那什麼定義呢
因為其實聖經的被聖靈充滿的定義是
神要來管理我們
我們會把主權交給神來管理
這是聖靈充滿的意義
所以其實很多人一聽明白
他說我要自己管我要什麼讓上帝管
所以就開始自己做自己的事情
當我們更深的去了解去明白的時候
就明白一件事
當上帝說要管理我們的時候
其實上帝所說的意思
祂要負責所有的一切
上帝知道我們生命當中所有的豐富
其實我們常常不知道
我們不知道的原因就是因為我們不明白不認識
所以其實我們就用自己的想法
來處理我們自己的事情
但是如果知道我們裡頭的豐盛
其實當我們碰到困難的時候
我們就不會選擇沮喪而會選擇喜樂
當我們碰到一些問題的時候
我們不會選擇憂傷而不選擇平安
那些是在我們裡面的
所以這裡頭我們就看見其實我們可以做一個決定
就是這位上帝既然是全知全能的上帝
祂可以知道我們生命的一切
所以我們可以讓祂來管理我們的生活
那神的管理不是控制的那個作為
神的管理是跟你一起來回應你生命的路程
所以其實被聖靈充滿是一個很特別的一件事
你不在被掌控的裡面
而是你在跟神孔宮的裡面
這個了解了
所以有一些人是害怕被上帝管理
所以他不願意被聖靈充滿
第二個很多人的原因是因為
聖靈充滿的一些現象
那這個現象其實跟隔壁說不要在意他
那為什麼呢
因為這個現象其實祂只在做一件事
什麼事情呢
就是這個一件事在死苦形狀裡面
其實聖靈充滿是有現象的
那有現象其實是在告訴外面的人
或告訴自己什麼呢
就是神說我跟你在一起
所以很多你去苦死形狀的場景
那個門徒使徒就下到城鎮裡面
然後去看那些信徒
就問他們說你們相信耶穌嗎
他們說我相信我們相信耶穌
那他們就說你們接受聖靈嗎
他們說什麼有聖靈
聖靈在哪裡做什麼事
他們就開始解釋
然後就為他們禱告
他們就被聖靈充滿
所以有一些現象產生
所以門徒就開始他們也知道
我們真的是信耶穌了
所以在格尼尤的家裡面也是如此
保羅一開始講到
因為格尼尤是外邦人
所以貴彼得而言他覺得怎麼可以呢
所以剛神用意象告訴他去格尼尤家裡的時候
那彼得就說萬不可啊
我是猶太人怎麼可以做這件事呢
但是神說不是啊你要去啊
所以就是去了
去了以後他就看到他們就開始講解耶穌的事
當他一講的時候
他就看見聖靈降臨的時候
他怎麼看見呢
聖靈是個靈怎麼看得見呢
是現象
他就看見他們的那些情況
跟我們在五旬節的時候所經歷的一樣
所以他說我真知道神不偏待外邦人
這個事件成為彼得在大公會議裡面
在耶路撒冷的會議裡面
面對保羅傳給外邦人這件事情的時候
他站起來講
大家就不說話了
大家就說對這是上帝說的
那個現象只是在做一個證明
證明什麼
證明神跟你我同在
所以有一些現象有人會倒下去
有人會說方言
有人會跳舞
有人會唱歌
那又怎麼樣呢
但是還有很多的經驗裡面是
很多人其實他沒有現象
外正的現象
在他內心裡面
你怎麼會看到裡頭那個人裡頭
那個悲哀湧流充滿了
你看不見
你怎麼知道那個人被聖靈充滿
裡頭充滿了喜樂
你看不見
但是他大笑你就看得見
但是這些對於那個人而言
他明白神跟我在一起
那這是一個很重要的事情
也就是說如果我們沒有經歷過被聖靈充滿
其實你會發現
我們就失去神在我們生命當中
作為一個大能
這是很可惜的一件事
所以不要害怕被聖靈充滿
所以在聖經裡面繼續來講的時候
他就告訴我們
這活水的聖靈充滿的澆灌
帶來一個什麼
聖靈充滿是一個切實的需要
什麼是切實的需要呢
我們來看
這罐經文上說
因為我要將水澆灌口渴人
將河澆灌甘漢之際
為口渴人最重要的是什麼 是水
所以甘漢之際最重要的是什麼 是水
不是別的東西 就是水
所以你知道
聖靈充滿的意義該表達什麼
就是你明白
當神在祝福我們的時候
聖靈所澆灌會帶來一個切實的祝福
就是很實際的
很剛剛好的
而且是你現在最重要的需要
神就在當中來讓我們
所以很多人在聖靈充滿的時候
他大放膽量來說出神的話
很多人被聖靈充滿的時候
他有一個智慧
做明智的決定
有人被聖靈充滿的時候
他就明白
他這條路不能再走下去
因為神在警告他說
你要stop
你不要做這件事
這結構是什麼
最貼切的
在你生活當中
要面對的事情
神說
我就是要來告訴你
所以祂發生在什麼
祂發生在每一天的生活裡面
很多弟兄妹有迷思
什麼迷思
他們認為特惠才會被聖靈充滿
所以很多弟兄妹追特惠的
很多弟兄妹追明星牧者的
哪一個牧者才可以
不是
神是又真又活的神
在你我的生命當中
祂眷顧你
祂幫助我們
祂供應我們切實的需要
祂願意來充滿我們
不是那個資格
其實你我都有資格
是你我願不願意
讓上帝來掌管我們
所以這裡頭我們就看見
神就允許
祂說因為我要將水澆灌口渴
所以當我們裡頭明白
我們有某一些的需要的時候
神是會來供應我們的
第二個我們就看見
繼續來思考的時候
祂說我要將我的靈澆灌你的後裔
將我的福澆灌你的子孫
所以一樣祂在相對性來告訴我們說
這個祝福是延續的祝福
祂會延到你的家庭裡面
延到你的後代當中
這是一個很重要的一件事
也就是說其實很多
如果你真的看見
你覺得你兒女在一個狀況裡面
在一個不在你的對應的地方
但是你要看見的是
哪一個祝福可以延到發生呢
從你我開始
當你領受上帝的祝福
那個澆灌要延到你的後代子孫
那是神的允許
延到你的家庭裡面
所以有時候我們的交給
不應該放在祂身上
交給要放在你我身上
一個父母敬錢
祂的兒女所帶來的是極大的果效
其實昨天我們的小組有收割的劇集
我們叫做好男人新春餐會
來一個是好男人
沒有來一個也是好男人
我跟大家都是好男人
只是我們加個新春餐會
我們看了一個真情部落格的影片
是講到莫阿魯道
雲慶臺牧師
以前我就覺得
我就說做牧師去當演員
他是不是沒事幹
是這樣
後來他現在回到牧師
他剛剛有提到
他剛剛有提到說
上帝給他一個機會來做一些事情
我也看見神的祝福
特別是他在講他的過往
原來他的父親是一個傳道的
在六歲的時候就被主接去了
很熱心在那個部落裡面傳道
他媽媽就覺得父親的使命還沒結束
所以媽媽就接續他父親繼續去傳道
所以各個山頭各個部落去
所以孩子沒有辦法待在身邊
所以就把他孩子交給他爸媽
所以雲慶臺牧師是他的祖父母
外祖父母外公外婆養大的
但是這樣養大的結果
他遭遇到很多的困難
跟原住民一樣
很多原住民一樣
就是他們遭受到漢人的欺負
所以他說他第一次去念國中的時候
他就受欺負
所以他就轉學了
所以他後來決定
既然人欺負我
那我也比人家強壯
那我要欺負人
所以漢人我要把他們壓在底下
這樣我才能夠
所以他後來就這樣
那成長的過程出社會他也續久
所以他整個過程裡面是很糟糕的
這邊做不香那邊弄不香
就這樣弄來弄去
可是他後來很特別
是這樣一個人
那後來李軍就問他說
為什麼你要當牧師
他說這個是另外一件事
我聽了也很神奇
就是他說他當牧師
他跟他姊姊那裡
他姊姊有一天覺得他這個
這樣下來沒有辦法
就問他說
其實他說他姊姊有一點開玩笑
我說你要不要
我看只有上帝可以改變你
你要不要去神學院念書
這樣上帝改變你
不然你很糊塗
我說哪時候神學院變成
做這種事
他姊姊只是這樣講一講
那他自己說
他那時候的心境竟然說
好啊
那就這樣就好
他就去考神學院
他就說他成績很不好
其實怎麼會好
他說他總分
他也沒說總分幾分
不然說真正的分數總分是多少
他說他考的總分是
好像不到十分只有兩分
然後那個老師就問他說
我們這裡不是戒酒中心
老師明白跟他講
那老師也認識他的父母
那老師說不是戒酒中心
他說我走投無路
但是我裡頭不知道為什麼
他就說他裡頭不知道為什麼
他說我想我也不要再匪類下去
所以我想也改變
其實他在這過程當中
他之前他也成為一個比較自閉的男生
因為受傷
所以後來開始不太跟別人講話
這樣一個人
所以他就去了神學院
後來他們就
就是錄取公司單就寄來了
然後分數也寄來了
就是不到兩分
其實他也知道
就是剛剛人家是讓他去
試試看讀一下
其實對我來講是很神奇的一件事
我就覺得
怎麼會是這樣
而且聽他講
就是說他要變就變了
後來才知道真正的源頭是什麼
他說他媽媽為他搞到15年
真正的源頭是什麼
真正的源頭是他有一對敬前的父母
那個屬靈的力量就進到他生命當中
他整個改變
所以他在神學院當中
他那個自閉的狀況也改變了
他就說他自己是很搞笑的人
所以他演莫讓魯道的時候
魏德勝導演實在說
怎麼選了這個人 因為他常常跟人家搞笑
你如果看過賽格爾巴萊
就知道那個莫高眼神很銳利
所以那個魏德勝就說
這個這麼搞笑怎麼演
所以他就教他說
你可不可以生活當中
你走路的時候
你就試試看著前方
不要理任何人
人家跟你打招呼
你可不可以不要理他
然後他說
這很困難
因為他是一個很願意
人家說跟我打招呼
我不要跟他講話
他不是演戲
是日常生活要培養那個殺氣
但是我聽他講話
他真的是一個很搞笑的
其實原住民很多人很搞笑的
但是很有智慧
我覺得他們搞笑帶有智慧
所以很重點
這是一個延續性的祝福
其實不僅在他身上
格林漢穆斯的兒子女兒
其實都有一段很淒慘的過往
但最終他們都被轉回
其實他們承擔很大
因為爸爸是世界型的牧師
所以他們承擔很大的壓力
可是最終被轉回
其中一個原因是因為
格林漢穆斯的狗狗
現在也被神所大大的使用
所以我明白一件事
其實很多我們下一代的問題
其實我們可以透過我們這一代來解決
把恩典、把祝福延續到我們的下一代
我們自己成為一個領受上帝祝福的人
你就看你的下一代
神絕對不棄絕他們
所以有時候我們交給你
放在他身上要他改變
其實倒不如我們自己來決定
我們跟神有更好的關係
可以帶來更大的果效
這是神在這裡給我們的允許
一個個祝福是一個延續性的祝福
第三個我們就看見
這個祝福是一個不斷絕的活水
是不斷絕的
那你會看見
他說他們要發生在草中
像吸水旁的柳樹
剛柳樹栽在吸水旁
你就知道它的根永遠有水
不會斷絕的
隨時供應的
那這個意思就是
原來在你我的生活當中
我們不需要特別
很簡單的
在靈修生活裡面
在你的靈修的時候
神會充滿你的
很多基督徒分享
他們在靈修的時候被上帝充滿
我就在敬拜的時候被上帝充滿
很多基督徒分享
我在做菜的時候被上帝充滿
我在澆花的時候被上帝充滿
這些都可以發生的
因為神是又真又活的神
當你的靈跟祂對位的時候
你就明白上帝透過那個事實
要來告訴你生命當中
一些很重要的事
這是什麼
這是神所要做的事情
所以我們生命當中
可以經歷得出你要期待
期待讓你生命當中
發生這些美好的事
讓你的生命當中
跟上帝連結在一起
所以活水澆灌的影響
會帶來什麼樣的影響呢
所以有一個證據
如果你發現你生命當中
有這麼強的證據
你就明白其實你常常
可以活在聖靈的作為當中
這個證據是什麼呢
就是你會來明白自己
是屬於神的
所以他就說
這個要說
他就說他的後裔
會說我是屬耶華的
那個要以雅各的名字
用一個新手寫
歸耶華的
屬耶華歸耶華
這是重複的
就是來告訴你一件事
就是你會明白我屬於神
這是很重要的一件事
其實常常我發現
很多弟兄妹妹活在一個感覺
或活在一個別人說的裡面
或活在你自己的想法裡面
那總覺得自己不夠好
總覺得自己不夠上帝的恩典
總覺得自己上帝不喜歡我
總覺得上帝不愛我
總覺得上帝沒有為我預備
上帝又來處罰我
又來做一些事在我身上
總是覺得我們不屬於神
那其實整個裡頭
如果你被聖你會越來越知道
上帝跟你同在
那是一個證據
讓你知道說
神讓我經歷祂的恩典
那這是很重要的
第二個你會明白自己的身分命運
所以聖經就說
要以雅各的名字稱
必自稱為以色列
那其實就該明白我是誰
那這個重不重要呢
重要
神所使用的這些百姓
為神做事的這些孔工
其實他們都明白他們要做什麼
我讀很多宣教士的傳記
跟一些屬靈前輩的傳記的時候
就明白原來他們可以做這些事
是因為他們知道神要他們做什麼
當戴德森來到中國的時候
他第一次來到中國的時候
他跟大家一樣
他在海岸在那邊當宣教士
然後穿著西裝
然後英國人戴個高帽子
拿個手杖
他還走在中國的街頭
然後他要跟中國人傳福音
他第一次是失敗的
後來除非神讓他明白
不是這樣做的
要進到什麼
一些需要福音的地方
當你進到需要福音的地方
你要跟他們一樣
所以他開始了
創辦內閣會的時候
所有的宣教團體都斥責他
說你們搞壞我們西方人的水平
戴什麼西瓜帽
然後沒有辮子還用個假辮子
用在後面
瓜皮帽
不是西瓜帽 瓜皮帽
戴著假辮子
然後還要穿長袍馬褂
他說你們在做什麼
但是他就這樣
他知道要做什麼
他知道他有個身分命令
所以他一進到當中
整個其實福音就敞開了
剛才艾美她到了印度
她就發現一件事
神託付她
原來這些被迫賣到廟裡面的
那些形影的少女
他們需要人照顧
這是一個社會的階級的問題
這是一個整個印度裡面
他們都可以接受的事
但他說不行
這群人是上帝所愛的
所以為這些女孩子設立庇護所
設立醫院
設立工廠
把她們接來
她遭受到多大社群的壓力
但是她一個人站在那裡
改變整個印度的社會制度
一個人
當有一個人他明白
他看見聖經是神所量給
每一個民族的
他說那很多民族
應該用自己的母語來讀聖經
他就開創了維克里夫益靜慧
他們都知道要做什麼
但是你去看他們的生平
他們不都是一個一般家裡長大的孩子
但是看他們被聖靈充滿
他們明白他們自己的認定跟為分的時候
他們就走出神量給他們美好的路
我相信那個聖靈的作為在於我身上
不用像他們那麼有名
不用像他們那個影響力那麼大
但是我們可以影響
神放在我們生命當中做出的事
神對每一個人都有託付
怎麼明白呢
除非我們不斷被活血澆灌
不然呢
到頭來二十年二十年
我們仍然走自己的路
但是求主幫助我們
讓我們一生在整個大靈裡面
活出那美好的祝福
和空江河一樣
那個不僅流到你我的生命裡面
在我生命當中湧流出去
那這是神的允許
所以才叫活水的江河
我們求主來帶領
我們空生開口來祷告
主耶穌我們謝謝祢
謝謝祢對我們所做的事
是合根的稀奇
主祢愛我們到底
幫助我們來回應
讓我們願意來領受你聖靈的教誨
因此我們每一天
我們每時每刻
我們就來說
主啊祢來充滿我們
主啊祢來指教我們
主啊祢在我的生命當中
擺下美好的作為
主讓我敬異祢
謝謝主與我們同在
奉耶穌基督的名禱告
Amen