以上的相片不是在雀仔書裏拍攝出來的
以上的片段也不是在濕地公園拍攝的
以上所顯示出來的是一個真實的紀錄
在去年我們三樓的露台裏面
發現一幅很美麗很美麗的片段
我沒有辦法印證
是不是上帝給我們的七十五週年的禮物
但肯定的以上所看的
是一個生命奇妙的誕生和成長的過程
和我今日的訊息息息相關
想和大家一起去分享
彼得前書是彼得寫給已經信於耶穌的一班人
我們信於耶穌的是一班正聖靈得承聖潔
以至我們信服耶穌的一班信徒
這是彼得前書一章一節彼得所宣告的
在剛才所讀的經文當中
作者來到一開始的時候就說
所以意思就是我們一班重生的人
如果我們在基督裏面已經成為聖見
所以我們就應該有以下所有的事情的發生
上文下理是息息相關的
新生命要成長
讓我們一起思想今日的講題
新的生命要成長
第一樣東西我們要看的
這個新的生命是一個怎樣的生命呢
是一個更新的生命
請大家一起讀彼得前書二章一節
或者螢光幕都可以有看的
我們一起讀好嗎 預備起
你忘記除去一切的惡毒 詭詐並假善 嫉妒和一切毀謗的話
根據彼得他所宣告
原來新的生命不應該存有以上那五種的惡行
為什麼呢 我想大家都明白
不過在聖經裏面更加給我們一個很重要的原因
我們看一段舊約 一段新約經文
我們先讀以西傑書三十六章二十六節
請大家讀
我也要賜給你們一個新心
將新靈放在你們裏面
上帝所要賜給我們的是新的心 新的靈
而不是舊的心 舊的靈
若有人在基督裏 他就是新造的人
舊事已過 都變成新的了
無論舊約的先知使徒保羅都提醒我們
上帝已經將一個新的心 新的靈賜給我們
原來我們在基督裏面
我們就是一個新造的人 有新的生命
所以重點不是你是不是第幾代的信徒
重點也不是你在這裏洗禮 你就有新的生命
而是在於你有沒有讓基督在你的生命裏面
既然有新的生命在裏面
彼得的意思是說
以上所提及的惡毒 詭詐 假善 嫉妒 一切誹謗
不應該傳在我們這班重生
有基督 有聖靈在裏面的人
惡毒 大家聽得多
這個一定是負面的知識
惡毒就是那些不好的心思
是會害人的計謀
這些不好的 我們基督徒不應該有惡毒的思想
惡毒的計謀
鬼詐即是狡猾
或者一些說話不誠實
不合理的欺騙
甚至一些取口 拿人便宜的一些東西
我們叫做鬼詐
假善 就是假冒為善
假善通常是形容那些演戲的人
那些是假的 不是真的這樣的
用廣東話最貼切的是什麼
演戲
基督徒不應該演戲的
我們做學生的時代就知道
我明明很頑皮的
上課不留心的
不守秩序的
老師不在的時候我就亂來
老師踏進門口
我們馬上個個肅靜
這些叫做假善的行為
如果我明明不喜歡你的
你是恨我真的
但在你面前又很有禮貌的
你背後我就馬上說你
這些叫做假善的說話
基督徒不應該有這些東西的
嫉妒
我想是最普及的一樣東西
小孩子都會有嫉妒的
特別如果你是剛剛生了第二胎的時候
你有明白
我希望不會發生在你的子女身上
很多時候都聽到
那些哥哥或姐姐
見到這個剛出生的弟弟妹妹
他們會產生嫉妒
我有個親戚現在已經二十多歲了
他妹妹出生的時候
不知為何會踩他
踩在他胸口上
嫉妒
不開心
媽媽疼愛他
媽媽關注他
人類最普及的罪
不只是發生在小朋友身上
那個人妒忌阿伯
殺了他
阿伯的子女妒忌約瑟
賣了他
耶穌門徒彼此嫉妒
猶太人嫉妒耶穌要殺他
嫉妒帶來死亡
嫉妒帶來很多混亂的事情
彼得說這些東西不應該存在
誹謗的說話
簡單來說就是惡意的論斷
共同的特色是甚麼
不是公開說的
是背後說人一些壞話
甚至可能不真實
廣東話很貼切
即是篤人背脊
這些不應該在我們這班
重生又基督
在裡面有新生命的基督徒
應該有的行為
彼得告訴你
以上這些惡行
其實我們信耶穌的時候
我們已經斷絕和他們的關係
我們不應該和他們有來往
但一日你和我在這個世界裡面
這些惡行都會死纏著我們
雖然如此
彼得提醒我們
我們必須堅決一切所提到的惡行
否則這些東西
都會妨礙我們宿命生命的成長
保持和以上惡行絕交的狀態
就像今天的中日關係
那是愛無賴
所必須有的準備
我記得小時候
沒胃口吃東西的時候
爸爸媽媽就會說
你肚子裡面有蟲
所以你沒胃口吃東西
於是買那些花塔餅叫我吃
我吃完之後我更加沒胃口
原來疾病
或者裡面有些不妥
是會妨礙我們進食的胃口
同樣罪行、惡行
是會妨礙我們基督徒愛慕上帝話語
所以除去惡行
是我們信徒生命成長必須的條件
不要忘記
我們今天擁有這個新的生命
乃是因為耶穌基督在十字架上救贖而得到的
我們都因著祂的話語
使我們的生命可以循序漸進地成長
2月11日
我看到一篇新聞
是記載到海洋公園在去年7月
有一隻企鵝蛋不小心
在爸爸媽媽的腳上掉了出來
三成的蛋殼破壞了
面對脫水的威脅
這個企鵝的生存是非常渺茫
但經過海洋公園的護理員
精心的照顧
竟然奇蹟的生存
翌日馬上回到爸爸媽媽的身邊
在他們的照顧下已經茁壯成長
游泳得多開心
所以就有頭版的新聞
這個半歲大的企鵝
海洋公園給它一個名字
叫什麼呢?
不是圓圓
不是樂樂
那是奇蹟
各位頂子妹
今天成為基督徒
你和我擁有一個永恆的生命
這個豈不是奇蹟嗎?
講得清楚一點
正確一點
我覺得不是奇蹟
那是神蹟
你和我竟然神蹟地坐在生命堂的裏面
成為基督徒
成為一個有永生的人
有豐盛生命的人
這個絕對是神蹟
是神給我們一份最大的禮物
如果不是神的拯救
你和我有什麼盼望呢?
我們面對這個世界
有什麼盼望給我們呢?
祂將我們這個必死的生命
帶進一個永恆的生命當中
很喜歡這個月的樂詩
每次唱的時候都有很大的感受
不單止有什麼優美的旋律
因為整篇的詩
是用詩篇103篇的背景去配合的
神的愛
神的名要值得稱頌
是因為祂是至大至盛的上帝之餘
正如詩句說
祂領我出死入生
頂姐妹
這個豈不是神蹟嗎?
你和我今天可以免去死亡
進入永恆的裏面
這個不是必然的
原本我們等死的死囚
今天竟然告訴我們
我們無罪釋放
進入到永恆自由的境域裏面
頂姐妹
你明白嗎?
你看不看到你的身份
今天是何等的尊貴
你有沒有珍惜這份生命呢?
還是繼續糟蹋
繼續犯罪
而叫我這個根深的生命被糟蹋呢?
第二方面我們要思想
這個根深的生命
不是好像剛才那些硬照
一幅很美麗的鳥仔成長的圖畫
是一個好像後面尾聲那裏
你聽到鳥仔的聲音
是一個活生生的生命
我不知道它叫是因為肚餓叫
還是自然的本能
可能多數是肚餓叫
原來基督徒的生命是活潑的
是可以影響這個世界的
這個生命是成長的
成長的生命
其中一個特徵是什麼呢?
根據彼得告訴我們
是會有一個渴慕的心
原來重生就是指我們新的生命的開始
當我們擁有一個新的生命
是會自然成長的
在彼得的心目中
所有基督徒都是一個嬰孩
都需要奶使他發育成長
二章二節上半節這裏說
就要愛慕那純淨的靈奶
像財生的嬰孩愛慕那一樣
如果BB一出生不愛奶
我們做父母就很擔心
奶是BB必然愛慕
也是必須的營養
所以彼得告訴我們
不單止要除去惡行
那些妨礙我們愛慕奶的元素
我們更加要有一個長進的心智
因為屬靈的奶
是我們屬靈生命基本的營養
唯有這樣才能幫助我們靈命的成長
這些屬靈的靈奶是什麼呢?
就是我們所知道的真道
我們看一章二十三節彼得怎樣形容
這個真道是怎樣?
一起讀好嗎?
預備起
你們夢了重生
不是由於能壞的種子
乃由於不能壞的種子
是著神活潑常存的道
這個純淨的靈奶
這個真道
是沒有死期的
沒有保鮮期的
是天天都新鮮的
所以彼得的信息告訴我們
他要糾正我們一個很重要的錯誤
很多時候
我們以為聖經
幾千年前寫的東西
落後了
講的東西是適合古代的信徒聽
我們現在
二十一世紀
這個香港這麼現代
神的話語不行了
沒用了
不需要理會
是不是這樣呢?
我們只不過是道聽途說
我們只不過是聽聞
關於聖經的東西
我們從來沒有親身去認識
去相信
去經歷
我們沒有經歷
我們怎麼能夠去肯定
上帝的話語不行呢?
凡是用心去認識
相信
經歷的信徒
都可以認證一件事
上帝的話語
此時此刻
都有效的
真正的落伍
真正的迷信
就是我從來不去經歷
就說聖經沒有效
聖經落後
這個是真正的落後
如果是這樣
各位頂智妹
如果到現在你認為聖經是
只不過是在禮拜堂裡面
擺在那裡陳設
或者只不過是我們崇拜
讀經
唱詩歌的時候
或者查經的時候才用的
一本書
那我只能夠說
我們是不識貨
我們是走寶
聖經的話語就浪費了
純正的靈賴是神的話
是沒有雜質的
神的話語不是謬論
不是惡毒的說話
更加不是不道德的說話
是適合我們每位教徒
屬靈生命的需要
神的話語
既然是純正
沒有雜質
我們用了它
享受了之後
不會培育我們成為大肚子的嬰兒
因為它是純正
真實我們需要的靈賴
今天做父母的
或者我們很節儉
我們要生活
為了生活得好一點
我們要節儉一點
但多節儉都好
我們都不會吝嗇對我們
剛剛出生的嬰兒
或者我們的小孩
那個生活的需要
我們盡所能的
供應最好的奶和食物
給我們子女
這是一份天職
是父母對子女的愛
我寧願節儉自己
都不想我子女吃了不好的奶
身體有影響
上帝今天已經將
純正的靈賴
給我們每一個
多到不得了
而且是沒有過期的
頂姊妹我們沒有珍惜
今天我們對聖經的興趣
會不會連
時事的新聞
財經的消息
韓劇
熱門的電影
唱詩的小說
都有所不及呢
如果我寧願追學韓劇
我都不肯花時間去讀上帝的話語
我寧願去玩
去做自己喜歡的東西
都不願意來敬拜上帝
不會稱頌主的聖名
這個反映了什麼
反映了我們生命裡有些問題
每個人有不同的原因
不同的經歷
可能你真的覺得
聖經是悶一點的
為什麼會悶呢?問題在哪裡呢?
是不是因為我們根本
沒有真正去認識聖經
去相信聖經
去經歷聖經呢?
如果我們完全對上帝的話語
沒有興趣沒有接觸
這個是確實一個大的問題
我們不能夠置之不理
我們要找出原因
和解決方法
因為這個關乎
我們靈命生死的問題
第二個特徵
這個生命不單止有
學悟上帝的話語的心
這個生命是要
不斷成長之餘
是會進入到一個成熟的地步
二章二節
我們看螢幕
這裡這麼說
叫你們因此漸長
以致得救
另外一本說
叫你們靠祂長大
進入救恩
基督徒的生命旅程
我們稱為
天路的歷程
在整個歷程裡面
有些人的歷程是短一點的
有些人是長一點的
每人的經歷不同
但是相同的就是說
你和我都需要上帝的話語
成為我們天路歷程的能源
如果沒有上帝的話語成為能源
歷程多短多順
我們都走不動的
如果有上帝的能源
縱使天路歷程有時要上山
下車
或者經過崎嶇
我們都能夠有力量去
經過、克服
因此漸長
這個「此」就是指
那個純正的靈奶
當信徒的靈命健康成長
彼得告訴我們
我們就能夠獲取一個完全
豐盛的救恩
其實你和我已經
獲救了
我們就好像原本在一個汪洋的大海裡
快要淤溺
快要死的時候
耶穌就將我們救上岸
然後等候送我們回家
我們在等候的過程裡
我們很安心
為什麼呢?
因為我們站在一個很穩固的
盤石上
我們需要的是什麼?
繼續保持自己身體
健康的狀況
不然怎麼回家呢?
所以弟兄姊妹
彼得的意思是
這個得救的生命我們已經擁有了
這份永恆的福樂我們已經擁有了
不過我們需要繼續
讓上帝的話語
使我們能夠進入到
那個生命的豐盛裡面
信徒的生命
不單要成長
更加有一個目標
就是要進入到一個成熟的地步
至少有三個原因
第一個原因
因為這個是上帝創造的原意
無論是對萬物
創造的原意
也都是對每一個
擁有永生的教徒
你和我的原意
剛才我們看過片段
那隻小鳥叫什麼?
叫紅耳匹
有些人讀個「匕」字
紅耳匹
或者是什麼?
鳥頭掌
這個型一點
上帝做鳥頭掌
不是要告訴你
什麼叫型掌
上帝也不是告訴你
雞蛋不好吃,吃個鳥蛋
上帝更加不是因為
要那班鳥仔
繼續享受在鳥窩裡面
無憂無慮
吃飽就睡,睡飽就叫
叫累了就繼續睡
那種的生活
上帝做這個鳥頭掌
要看到牠生命成長
長大到成為一隻
美麗的鳥頭掌
振翅高飛
發揮掌應有的本能
同樣上帝永存的道
不只是要我們看
或者只是聽
只是說
上帝的道是活潑的
是永存的
祂希望我們去傳揚
希望我們去經歷
以致能夠開花結果
保羅在哥羅西書一章六節
他說
這福音傳到你們那裡
也傳到普天之下
並且結果增長
如同在你們中間
自從你們聽見福音
因為日子一樣
上帝的道不只是留在這裡
讓我們欣賞
那些鳥仔如果只是看
看不了多久
我們需要的是
一個活生生的生命
怎樣去展現
生命的奇妙
看到生命的成全
這是上帝創造的原意
上帝將我們
由死亡帶進永生的裡面
祂的原意是什麼
是要我們去榮耀祂
是叫人因為我們的緣故
可以認識
祂的真道
你明白嗎
你的生命是不是這樣
體察上帝的心意
另一方面
我們要追求到一個成熟
是因為只有一個成熟的生命
才能夠自我保護
自我照顧
如果一個嬰兒
在出生的時候會摺衣服
沖奶粉
這就很好了
這是一個怪嬰
很厲害的嬰兒
將來是一個天才也好
他小時候是一模一樣的
是需要父母的餵奶
需要父母幫他照顧
人生兩件重要的事情
嬰兒的意識
相對來說是未成熟的
一個很熟練的嬰兒
進到禮堂的時候
如果肚子餓不舒服會怎樣
就會哭
他不會說不行不行
在崇拜
如果嬰兒這麼厲害就好了
除非是神的恩典
正常嬰兒肚子餓會哭
所以我們在六樓有嬰兒房
就是這個意思
嬰兒不會理會其他情況
肚子餓就會哭
沒有具體成熟的意識
他沒有能力保護自己
他更加不懂得照顧其他嬰兒
同樣一個基督徒的嬰兒
在他生命裡
只會時時埋怨
認為自己的東西不足夠
恩典不是太美麗
不像潘祖堂所說
恩典太美麗
一個熟練的嬰兒
他只會覺得恩典不夠太少
在他生命裡不懂得感恩
只有要求 只有依賴
牧師你不是牧養我的嗎?
導師你不是教導我的嗎?
他看不到自己應有的責任
他看不到自己應該去成長
如果我們的子女
到成年的時候
仍要我們幫他洗衣服
摺衣服 煮飯 洗碗
穿衣服
我們做父母就可憐了
同樣教會群體
如果大部份都是有一班
不成熟的嬰兒
我們稱為基督徒的嬰兒
你可以想像這間教會
是一間怎樣的教會
同樣如果天國事公
是一班熟練的基督徒嬰兒
他承擔的時候
你想想這個天國事公
何時才能做完
這個天國的大業
的光景如何
好像潮州話所說
倒掉即是倒掉
第三個原因
是因為
只有成熟的生命
才能夠承擔
責任和使命
我們做父母都很清楚
自己多忙都好
你不會對自己的嬰兒說
嬰兒 爸爸媽媽很忙
你自己開奶
你自己入片
他做不到
因為他未成熟
正如在講到開始的時候
我們所播放的片段
如果大家留意
在雀仔蛋
或者雀仔的
有些相片裏面
有兩隻或一隻的成年的雀仔
他就是那個雀仔的
爸爸和媽媽
他們站在高空裏面
去看著雀巢的情況
當他們叫的時候
他就會飛過去
看他們是肚餓還是甚麼原因
到最後你會發現
那個雀巢是怎樣
是空的
為甚麼
飛走了
雀仔媽媽在自己的子女成長的過程裏
她擔任一個看守
保護餵養
照顧的責任
她要陪伴她的子女
遠走高飛
傲長萬里
因為這個是做雀仔
一個應有的表現
同樣我們基督徒的生命
不只是留院
雀巢如何舒服
巢窩如何溫暖
我們基督徒的生命
一個很重要的目標
就是要承傳
將生命一代傳一代
我相信最後的那個雀仔
除非他被
其他雀仔吃了
或者是甚麼
他長大了做了父母
他都會怎樣
好像爸爸媽媽一樣
照顧另一隻鳥頭雀仔
基督徒要追求成長
彼得最後告訴我們
在第三節
我們一起讀
你們若嘗過主恩的滋味
就必如此
我們要成長
我們要成熟
這不是單單責任
在彼得的信念裡面
他說如果你嘗過主恩的滋味
你一定會如此
詩人三十四篇第八節說
你們要嘗上主恩的滋味
就知道
祂是美善
投靠祂的人
都是有福的
原來主恩的滋味
是很豐富的
我們不去嘗
不去投靠
簡單來說
我們就是走寶
我們就是有福
有福不會響
但願我們有詩人那種智慧經歷
我們要嘗下主恩的滋味
因為是美善的
如此我們才會成為有福的人
有日本人這樣說
因為你們已經
驗過
我們經歷過主是美善的
我們經歷過主是多麼美善
一個真正
和上帝有關係
經歷到信仰的實在的時候
你和我都不會否定
生命是如此精彩
生命是如此實在
生命是很棒的
頂姐妹
我們今天屬靈的情況如何
我們在信心
盼望愛心上有沒有長大
當我們聽到一些不好的醫療報告
我們會否很害怕
當我們面對人生
當我們面對黑暗的環境的時候
我們會否感受到那種懼怕
當我一個人在家的時候
你們不知道
上帝已經將永生
賜給你們嗎
你們不知道當你在黑暗的環境
聖靈保衛師已經保護你
除去一切黑暗的憂慮嗎
如果你仍然對一些
世俗人認為不吉利的事情
你仍然耿耿於懷的時候
你在對上帝的信心上
仍然未成長
你們將來如何
沒錯,今天有很多人
對我們的政府,對我們香港
有很多不滿,甚至很盼望
但你對上帝
是否有盼望
你是不是仍然相信上帝沒有離開你
沒有離開我們
你是不是仍然相信
在這麼惡劣的環境裡面
上帝仍然坐著為王
沒有離開過我們
這是我們對上帝的盼望
你見到別人
未信的人
有需要的人
你能不能有上帝那份心
去愛他們
只有一個愛神
愛人
有這份心的人
這個愛心才有真正的增長
我們對上帝的話語
有沒有學無呢
主要學報名情況
都是這麼低
當然有很多原因
有些人說我沒空
這麼忙
還要我上課
我每個星期日
只給上帝一個半小時
多些都不給
唯有選擇崇拜
又開書
我很熟悉
我不想再聽了
很多很多原因
我們不追究
也不想深究
但很想今天
你和我都要很正視
為什麼我們有一個心境
莫非上帝的話語
就是這麼容易
這麼短時間就明白嗎
我相信上帝的話語
是我們一生之久
都沒辦法完全發掘得完
那種寶藏
是無盡的寶藏
是你和我
每天都需要的
因為我們每天都有新的挑戰
所以我們每時每刻
都需要上帝的話語
來幫助我們
我們有沒有愛慕上帝的話語的心
如果上帝真的賜福我們
我鼓勵大家
將你所擁有的福氣
透過你主動的教導
你告訴基督教的同工聽
我很想去教上帝的話語
因為我在神的話語裡面
有很大的領袖
我不想我願意去教
都是好的
我相信教學是相長的
但如果你又不教又不學
那想怎樣呢
繼續在茶窩裡面
等人餵我們
恐怕
當我還沒吃第二餐的時候
牽著我們的鷹
已經將我們成為
牠討福的食物
弟兄姊妹
但願今天的訊息提醒我們
我們看到自己的光景
但更加看到初信的弟兄姊妹
他們是軟弱無力的
他們是寶貴的生命
但他們需要我們的愛護
照顧和關心
坦白說
今天教會的初信栽培員
是很不足夠
原本應該單對單的個人栽培
被迫要集體栽培
甚麼是集體栽培
就好像在育嬰院
一個姑娘
餵十個嬰兒
餵二十個嬰兒
應該餓不死那些嬰兒
但他們需要的不只是奶
他們需要一個溫柔的擁抱
他們需要一個溫柔的呵護的聲音
當我們不能夠有足夠的栽培員的時候
他們有的只不過是
知識的傳達
他們沒有的
是一個生命的交流
現在我們被迫這樣做
這是不健康的
這是逼於無奈的
如果上帝今天感動你
你願不願意承擔這個保母的角色
弟兄不是不關你的事
你也是保母
保母是一個身份
不是一個性別
你要承擔照顧初訓頂姊妹的責任
請你為這件事好好祈禱
接下來四月我們會開初訓栽培員訓練班
如果你已經受訓練的
請你好好計劃
承擔這個責任
如果你說你很想願意承擔
但我沒有受過訓練的
請你預留四月報名
請留意周刊的報告
內地棄嬰事件
頻頻發生
深圳社會福利中心
在有一次的新聞裡面
他說明年
其實是今年
他們會在廣東
建一個
棄嬰島
嬰兒的安全島
在島裡面有保溫的設備
為棄嬰提供庇護之所
提高棄嬰的存活率
教會的群體
在過去
現在
可能製造了不少的屬靈棄嬰
我們很努力的傳呼音
但我們沒有辦法
好好地照顧它
個個都不知道去了哪裡
甚至夭折了
長不大
這個就好像國內很多棄嬰的問題一樣
但連深圳的社會福利中心
都有這樣的心智
有這樣的遠見
這個棄嬰島
作為補救
各位親愛的兄弟姐妹
你豈有
這個感動
要防止
屬靈的棄嬰出現
這個很消極的
防止補救永遠都是消極的做法
不過好過沒有
但你和我今天更加需要的
就是自己保護自己
強壯自己
以至你和我都有能力
去承擔初順的栽培
洗棄嬰
根本不需要出現
這個才是我們人生的目標
兄弟姐妹
上帝的愛
能不能夠吸引你
上帝的恩典
是很滋味的
你有沒有嘗過呢
如果你有嘗過你去投靠
你就好像先人所說
你就是一個有福的人
求主今天的話語
向你們
讓你們不只是坐在這裏
享受在這裏真好
願你看到福音的需要
我更願你看到
初順生命的寶貴
和需要
我們同心祈禱
父神多謝你的愛
是你先愛我們
讓我們有永恆的生命
這份神蹟
我願意
讓每位弟兄姐妹都看到
以致我們願意這個神蹟
繼續向外宣揚
讓人看到這個神蹟
不是一次過的成就
是不斷的成就
我們願意我們生命堂
是一間有生命
傳承生命的堂會
使更多人聽到福音
使更多聽到福音的人
生命可以成長
成為你的門徒
繼續去完成上帝你託付我們的使命
求聖命讓我們進入到真理裡面
明白真理
遵行真理
信靠真理
實踐真理
多謝天父
祈禱奉耶穌基督的聖名