今天我們開始一個新的講道系列
叫做Be The Light Together
我們的溝通團隊沒有透過翻譯
我暫時翻譯成一同發亮
Be The Light Together
我相信基督徒在教會裡都聽過這節聖經
《馬太福音》第五章十五節說
沒有人點亮了燈放在斗底下
一定是放在燈台上
可以照亮全家的人
今天跟大家講的不單是點一盞燈
今天我們說我們很多的燈已經被燃點
我們要一齊發光、一齊發亮
問題是為什麼?
為什麼我們基督徒要一齊發亮、一同發光呢?
當我們思考這個問題的時候
很自然的答案就是
因為我們環顧了世界的社會
在我們社會當中的世界裡
其實是充滿了黑暗和冷漠
我們是活在一個黑暗和冷漠的世代裡
很多人、朋友包括我們自己在內
很多時候每天為了生活、為了享受
去過我們每天的日子
但是很多時候不知不覺裡
我們對人的需要越來越冷感
其實很多人有需要的
你環顧你的家人、朋友都很多的
但是我們好像不太在乎
有一些原因
特別是我們中國人
我們中國人稱之為禮義之邦
這個以前說過的
不過想下去是好還是不好呢?
樣樣太過禮讓
就算去幫助人都相當禮讓
所以很多時候我們中國人另外一句話是什麼呢?
國家自掃門前雪
我昨天不是國語組弟兄姊妹
他幫不了下一句話
我現在年輕一代真的糟糕了
下一句是什麼呢?
國家自掃門前雪
下面那句是什麼呢?
哦,OK
是不是代表我年紀大一點呢?
不是的,你們不是的
優管他人,雅尚相
中國人有這樣的文化
賓賓有禮,舉手抬頭
但是很多時候,到有人有需要的時候
通常我們都好保留
好有保留
現在呢
我們很多中國同胞更加糟糕
很多時候我們看新聞、看電視的時候
現在很多中國同胞變得越來越自私自利
為了個人的利益
甚至可以到一個地步
是不顧人的死活的
我們聽到在中國大陸裡面
有很多道德淪喪、貪污、造假
男盜女娼這樣的故事
甚至很多時候呢
我從電視報導裡面看到
在中國大陸裡面
有人跌倒在你面前
你千萬不要去幫他
為什麼?
你可能會招惹很多麻煩人上身
你一過去,扶一扶他
你弄傷我的?
那就拿錢了
我受傷了,你要賠償
所以現在變得很多時候
就算我見到有人在街上有什麼問題
我們不敢貿貿然走上去
伸出我們的援手
所以人越來越謹慎
越來越對那些所謂有需要的人
越來越沒有知覺
你想想人變成這樣
其實都是很淒涼的
我忘記是去年還是前年
大家有沒有看電視新聞
在中國大陸裡面
有一個小朋友被車撞倒
車走了
很多人走過
見到他躺在那裡
沒有人看一眼
結果這個小朋友
太遲被人救就死了
今天原來我們生活在一個
這樣的世代當中
我們稱之為黑暗
人類活在黑暗當中
因為心黑暗
心黑暗
美國會不會好一點呢
當我們看到大陸裡面有這樣的故事的時候
可能我們會慶幸
感謝主,我們來到美國
美國環境好一點吧
特別我們生活在灣區
前天我看新聞的時候
灣區原來生活的指數
真的比其他地方高很多
其實不是三藩市
原來是聖濠四
為什麼我這樣說呢
前天的時候我看到
原來聖濠四
房屋的中位價
是全國之冠
斯美齡哥報道
全國之冠的意思是什麼呢
如果你要在灣區聖濠四買一間房子
中位價是77萬多
中位價
我的房子也不止
可能你這樣跟我說也不一定
那你就超過中位價
Fine OK
不過他說什麼呢
他說如果你要買一個77萬多中位價的房子
你的家庭收入每年要多少錢呢
11萬5千最少
那你才可以供得起
中位價的房子
如果你的房子超過了
那就是神祝福你們
你的家庭收入可能不止11萬5千
因為你能夠住這樣的房子
所以我們覺得很感恩
我們生活在一個
好像比其他地方富裕的地區裡
而我們是其中一份子
甚至是超越三藩市
三藩市房屋價的升幅
都不夠聖濠四那麼厲害
問題是什麼呢
原來人的需要不是在乎溫飽
在我們來說就不是在乎溫飽
不是沒有房子住
不是沒有東西吃
雖然我們社區裡面
間中你在紅綠燈就會看到
Homeless 幫幫我
但是美國從來沒有餓死人
美國從來不會餓死人
但是我留意到其實
我們在美國生活的人
所面對的問題
其實可能跟中國大陸裡面
那個分別不是很大
因為我們的根源都是很類似
我們的問題仍然是來自
人心裡面那種黑暗
美國人包括你和我在內
會不會自私自利
可能你說我信耶穌好一點
但是在美國這個社會裡
多少自私自利
道德淪喪為個人利益
為了要升職
為了要自己工作有成就
不擇手段
這些情況
舉個例子
舉目皆是
那個問題帶來的後果是怎麼樣
帶來的後果是製造了很多
很孤獨
很狂躁
狂躁病很重要
美國你知不知道
抑鬱
depression
不知道有多少
醉酒放蕩
婚姻的失敗
帶來一連串的什麼問題
小孩子的問題
青少年的問題
美國用多少資源
去處理這些
社會裡面人那種的問題
所以我說
我們在美國生活
聽起來看起來
很多人很渴慕
似乎很多
但如果你看到人
問題那種深處
其實都是一樣
我們真的活在一個
黑暗的時代當中
但是聖經說
我們每一個相信耶穌基督的人
Everyone
都是已經被神的愛點亮了的燈
這個燈
是應該放在燈台上
是要照亮周圍人那種的黑暗
特別我們說
是要照亮人那種的生命
作為一個基督徒
你不可以單單說
我自己好
我自己發光
這個不是神點亮我們那種的心意
神將我們的生命點亮了
是要照亮其他的人
活在黑暗當中
當然你說
每個燈的亮度都不一樣
如果你進來
可能你沒留意
我是40day
我是派電筒仔
有沒有拿了
我有一堆在這裏
誰沒有拿過
不過我逐個去看看的時候
你會發覺
你看看
我沒有那麼多的手
只有兩隻
不過你會看到
同樣的電筒
但是
那些光暗有沒有不同
看不看到有不同
我應該是特意選一些有不同的
事實上是有不同的
你看看我們的單張也是
很多點在這裏
那些灰灰黑黑的
其實是光
有大有小
你看不到
你留心看
其實那些一點點的星光
或者什麼光都好
我們的光亮的程度
可能不一樣
但是有一樣東西是相同的
我們都在發光
當將所有的燈光放在一起的時候
我們就很光了
我能夠照亮很多很多其他的人
聚在一起的時候
可以更光更亮
And that's why
為什麼我們有這個40days
Be the light
怎麼樣
Together
一起
來發光
所以我鼓勵大家
今晚開始這個campaign
這個是靈性復興的屬靈的運動
如果你還沒有參加會點小組
我鼓勵你最少納至未來的40日
6個星期至7個星期
試一試
在未來的40日裏
參加會點一個小組
我不知道參加了誰
這個就是報名表
是不是
簡單填一填
放在我們招待會的reception table
我們會有人聯絡你
幫你去找一個合適的小組
先從參加會點小組開始
你不單單可以自己參加
我鼓勵大家
請你的家人朋友一起參加
他們不需要是基督徒
只要他們有心
學習將愛傳遞出去
幫助社區裏面的所有人
當然他們不討厭你
不討厭教會
如果他們很討厭教會
很不喜歡基督徒
那就沒話可說
你同樣可以邀請你的同事朋友
試一試
40日
40日之後你不喜歡
你覺得學不到什麼
對你來說沒有什麼意義
每個星期一個多小時
我相信可能這是改變你生命的一個開始
我不知道我們在座裏面
有沒有參加
我知道應該很多人沒有參加
但如果你的生命不再一樣
學習如何將神放在生命裏面
讓光燃點起來
而且能夠發亮
The coming 40 days
參加一個小組
參加小組的目的是什麼
小組裏面會做些什麼
我告訴你
今天就要告訴你
在小組裏面我們會做些什麼
第一 一同長大
一同長大
Growing together
希伯來書第五章十二節到六章第二節
先看這段聖經
希伯來書第五章十二節說
看你們學習的功夫本該作師傅
誰知還得有人將神聖賢小學的開端另教導你們
並且承料那必須吃奶不能吃乾糧的人
凡只能吃奶的都不熟練仁義的道理
因為他是鷹孩
唯獨長大成人的人才能吃乾糧
他們的心竅習練得通達
就能分辨好大料
六章一節
所以我們應當離開基督道理的開端
竭力進到完全的地步
不必再立禁忌
就如懊悔死行
信靠神
各樣的洗禮
按手之禮
死人復活
以及永遠審判各等教訓
希伯來書的作者
不論是保羅還是其他人
作者當他寫這封書的時候
他知道他的讀者不是沒有去學習
不是不肯學習
有沒有學習?
有的
問題是他們還未學會
他們有去學習
不是不肯學習
學來學去不知道為何學不會
去讓自己屬靈的生命
因為學不會的時候
停留在一個信仰的開端
就好像一個人信耶穌
我相信我們在座當中也有
信耶穌三年、五年、十年、十五年、二十年
有沒有?
我相信我們在座很多
信耶穌有不同的年日
但是雖然信耶穌這麼久
有些日子可以數得出來
我們仍然不清楚什麼叫信耶穌
不知道什麼叫做基督徒
我們對信耶穌仍然停留在
星期天要上教堂
有時間參加小組
參加團契
當然也要捐錢
很多人對信耶穌覺得
就是這樣
我這樣做的時候
做了這些事
我就是基督徒了
但是事實上我們如何應用
和實踐聖經的真理
仍然好像一個小孩子
同意嗎?
你覺得自己是不是?
小孩子
知不知道吃飯前要洗手?
知不知道?
你問小朋友
吃飯前要做什麼?
洗手
為什麼?
媽媽叫
媽媽說要洗手
為什麼小朋友要洗手?
我剛剛玩完
所以要洗手
為什麼小朋友要洗手?
我手髒了
所以要洗手
為什麼要洗手?
可能說不出第二個原因
當你問小朋友的時候
他最多能夠告訴你是這麼多
他是小朋友
所以很多小朋友不能夠告訴你
因為你不洗手吃東西不衛生
你不洗手吃東西
可能會把細菌吃進肚子裡
於是你會生病
你會拉肚子
你會肚瀉
小朋友懂得這樣說嗎?
除非你現在開始教他
否則他只會知道
媽媽叫我要洗手
玩完之後要洗手
吃飯前要洗手
就是這麼多
因為他們是小朋友
他們未長大
他們未懂得思想
考慮這些
今天在教育裡
有很多屬靈的嬰孩
你說他們不相信耶穌嗎?
不是
他們真的相信耶穌
大家真的相信耶穌
我知道你相信主
否則你不會坐在這裡
我們每一個信耶穌的人
已經擁有基督耶穌那種生命
但卻是一個長不大的嬰孩
這就是我們的問題
我們長不大
大家知道原因在哪裡嗎?
為什麼經常聽到
一年五十二個星期
我當你很忠心
沒有錯過一個星期
起碼聽五十二篇
為什麼長不大呢?
我們再看看希伯來書第五章十三十四節
剛才看過
「凡子能吃奶的都不熟練」
仁義的道理
因為他們是嬰孩
「唯獨長大成人的才能吃乾糧」
「他們的心竅雜練得通彈」
「就能分辨好大了」
原來這些屬靈的嬰孩
不是沒有聽到
不是沒有學習
而是他們聽了
學習了
但是沒有去練習
不熟練
沒有試過
沒有去嘗試
當你不熟習聖經的真理
你就沒有很多信仰的經驗
有很多更加是似懂非懂
聽起來似乎聽過
似乎明白
但要你說
你說不出來
這個是不是你?
如果是的話
可能我們仍然停留在一個
屬靈嬰孩的階段
就成為了
所以很奇怪
我們自己
讓我們自己
變成只能喝奶
不能吃乾糧的嬰孩
所以作為教徒
聖經告訴我們
單單信耶穌
單單相信死人會復活
單單相信將來會面對神
給予我們的審判
單單知道
信耶穌要受浸
表明我們的信心
聖經說
你知道這些嗎?
好
Good
但這些只是信仰的開端
是基督道理的開端
我們只是做這些
聖經告訴我們
你永遠不能夠經歷到
聖經所應許的豐盛的人生
你的生命不會因為知道這些
做了這些
變得很充實
不會的
除非你能夠不斷成長
不斷地長大成為一個大人
知道如何能夠將
聖經的真理
應用在生活的
每一個層面上
這樣你便能夠長大
你便能夠
可以吃乾糧
所以
我不知道我的座位
每個大人都在
小朋友都不在
我想問
有誰還喜歡吃嬰兒食物?
Gerber
挺好吃的
我不記得是什麼味道
我小時候可能沒有吃過
你有嬰兒
你應該知道
他還未吃
還未吃
太少了
有誰喜歡吃嬰兒食物?
沒有人
我們喜歡吃桌上食物
為什麼?
嬰兒食物
給嬰兒
大人才知道
吃東西那種樂趣
喜歡吃東西嗎?
這麼多好食物
原來能夠飽嘗
那些珍鮮的飽味
是祝福
吃東西那種樂趣
是恩典
小朋友
你跟他說
他不知道你說什麼
就算真的給好東西吃
他都不懂得欣賞
是不是?
大人就不同
所以弟兄姊妹
求神幫助我們
當我們只是吃嬰兒食物
你得到的能量少
你那些屬靈的肌肉
都不會強壯
你怎樣能夠服侍神?
你怎樣能夠有經歷?
你怎樣能夠為神發亮?
你不能
所以我挑戰大家
要長大成人
要做一個屬靈的大人
然後我們就可以跟其他弟兄姊妹一起
為神一同去發亮
所以今天我們很沉氣
你沒有參加回顛小組
你試一試
我真的邀請你參加
至少四十天
參加了那些
Make your group a growing group
讓你的小組成為成長的小組
幫助那些新來的朋友
看到原來聖經
不單是聖經一本書
聖經是神的話
聖經是真理
是實在的
是可行的
接下來在四十天小組裡
我們當然會專注如何服侍我們的社區
就好像我們去年年尾
我們曾經試過一個0EQ0成長
我們這裡也有用
我們很專注地
一起去學一個屬靈的題目
在四十天裡
我們就學如何Be the light together
在完結之前
Justin已經為我們預備了幾個不同的材料
整個小組一起去選擇一個材料
你覺得不錯
我們可以一起學一些東西
專心學一些東西
一個屬靈的題目
如何去學習和應用在生活當中
你們整個小組可以再選擇一個題目
如果你覺得我們要高興的話
你就可以這樣做
我很希望這個小組
能夠幫助你靈命成長
讓我們成為一個心智與靈性
越來越成熟的人
我們就可以和其他人一起發亮
當然
我鼓勵大家做這件事
但是做大人
不知道大家有沒有想過
其實做大人
當然你可以享受真修百美
可以吃table food
但是做大人也有難處
做大人是不是也有難處
其中一個最大的難處是什麼
最難學的功課是什麼
如何和別人相處
小朋友是不同的
小朋友一起玩的時候
通常小朋友是比較自私的
你同意嗎
小朋友一起玩的時候
很自私的
是憑自己的感覺
我喜歡和你玩
不喜歡和你玩
他不會考慮對方的感受是怎樣的
喜歡就喜歡
不喜歡就喜歡
爸爸媽媽說不要
和我一起玩
他就哭了
很講究自己的feeling
我喜歡不喜歡
爸爸要逼我
媽媽要逼我
我不喜歡我就哭
小朋友可以這樣
小朋友算了
隨他吧
我們就過去了
大人可以嗎
當你學做大人的時候
一個最難學的功課就是
和別人相處
我們要學習兼顧別人的感覺
在約翰福音
十三章第三十四節
三十五節
耶穌曾經和他的門徒說
我們不單單顧別人的感覺
耶穌說我賜給你新的命令
這是三十四節
我給你新的命令
大家應該聽過了
叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們都要彼此相愛
然後三十五節說
你們若有彼此相愛的心
眾人就會因此認出
你們是我們的門徒
所以在小說裡
我們除了一起學習
一起長大一起成長之外
我們要學習怎樣建立關係
學習一起去團契
這個就是Bonding together
我們要Growing together
Learning together
也要Bonding together
一起團契
一起學習彼此相愛
建立真摯的友誼
所以耶穌說
你們若有彼此相愛的心
眾人就會因為這樣的緣故
認出你是我們的門徒
剛才那首詩歌是不是
剛才最後一首詩歌
我們能夠將愛讓人看得到
這群人是很不一樣的
基督徒聚在一起
團契生活的時候
能夠成為我們一起
為主發亮的一個開始
因為人會從我們
真摯的相處的生活當中
可以察覺到
是耶穌基督賜給我們
這種屬靈的光輝
人們從我們生命中看到
這群基督徒聚在一起的時候
是不一樣的
我們看約翰一書第一章
那裡教導我們
關於所謂團契生活的一些基礎
相當重要
約翰一書第一章第三到第七節
告訴我們什麼叫團契
什麼叫彼此相教彼此相愛
約翰說
我們把所看見所聽見的
也傳給你們
好使你們能跟我們共享團契
這個團契
就是我們跟天父和他的兒子
耶穌基督所共有的
我們寫這些
是要讓我們大家的喜樂滿溢
現在我們要把從上帝的兒子
所聽到的訊息傳給你們
上帝是光
祂完全沒有黑暗
那麼如果我們說
我們跟祂有團契
卻仍然生活在黑暗中
我們就是撒謊行為不合真理
但是如果我們生活在光明裡面
正如上帝在光明中
我們就彼此有團契
而祂兒子耶穌的血
也洗淨我們一切的罪
在這段經文裡
很明顯提到
一種是超乎友誼的團契交往
是超乎友誼的
人與人之間的團契交往
而且在這段經文裡
也提到我們可以怎樣建立
一個真摯的友誼
首先
我剛才說
這種團契不是一般的團契
因為這個不單單是人與人之間
他提到人與天父上帝
人與耶穌
都可以彼此有團契
有交往
而這種團契交往的基礎是什麼呢?
是建立在真理上
換句話說
這種團契的交往
是建立在共同的價值觀上
我們相信自己的真理
是來自神的說話
在這個基礎上
我們大家有共識
於是我們能夠建立這樣的關係
這個價值觀
這種真理
我們越接近
我們的相交就會越暢通
越容易
越能夠有溝通
如果一個人
我們相信這個真理的基礎是重要的
為什麼呢?
因為我們相信
這個世界上還有真理
今天這個世代來說
樣樣都是真理
我們不贊同這個說法
我們仍然相信這個世界上
是有真理存在
我們相信
我們不會因為我們感覺是真的
就肯定一定是真的
因為感覺很多時候
是會有偏差
比如大家當中
有些人當他有色盲的時候
他的世界全部是灰暗、黑白
沒有色彩
對他來說真不真?
很真
我只看到灰暗和黑白
但是其實
有客觀的真理
讓我們看到這個世界是五彩繽紛
是相當的美麗
所以如果我們能夠有同一個價值觀
建立在同樣的真理上
或者拉近了我們對事物
對看法的信念的時候
我們就能夠彼此相通
我們就能夠建立一個更加融洽
更加暢快的關係
而在會點小組裏
我也希望在認識和追求真理的基礎上
建立一個互信互助彼此相愛的關係
所以我們在小組裏
不單單鼓勵大家一同長大
更加要一同團契
在進行耶穌新的命令的時候
學習真理
亦要活出這個真理
愛弟兄姊妹
像耶穌愛我們一樣
這是在小組當中
我們希望能夠見到的
其實我們大家都知道
人不可能沒有家庭
有沒有人沒有家庭?
父母不在也好
我們每個人都有家庭
在這個世界上
其實我們大家都知道
每個人都需要朋友
我們都知道
朋友和家人對我們來說
是多麼重要
問題是什麼呢?
問題就是
我們有很多人
連和自己的家人朋友相處都有困難
我們和他們一起的關係不暢快
甚至我們自己培養我們的子女
我們根本不知道如何和他們溝通
我經常在想
牧師做了很多輔導
為什麼會有這樣的情況出現?
其實這就像我剛才所說的
因為原來我們以為大家很投契
但原來很多價值觀
經過時間不能夠磨合
不能夠拉近
相反是越來越遠
分歧越來越大
於是很多時候
夫婦家庭都出現很多問題
因為大家的看法建立在不同的基礎上
但在小組當中
我們學習去處理這些問題
透過和其他組員一起
可以互相激勵
去追尋真理
和彼此相愛
所以你參加小組的時候
一起學習
剛才說一起學習
但在途中
我們會有很多時間
讓大家有機會做一些輕鬆的事情
一起去旅行
一起去喝茶
一起去吃東西
一起聊天
一起去服侍我們的社區
我們希望透過不同類型的活動
製造不同的機會
幫助我們學習
如何彼此表達對對方的關心和愛
一起同工
一起工作
一起吃東西
這些都是不同的機會
讓我們學習彼此相愛
當然
聖經亦提到
建立關係的基礎是甚麼呢?
要行在光明當中
行在光明當中的意思是甚麼呢?
要行得正
站得正
做事光明磊落
簡單來說
人與人之間相處
要坦白
要真誠
如果你被人覺得
很多事情你自己都收藏了
不想告訴別人
大家坐下來
參加小組的時候
很少表達你的意見
很少表達你的感受
慢慢地
你不說別人又不說
讓大家都不要說
當你去小組的時候
大家都沒有話要說的時候
為甚麼沒有話要說呢?
我不信得過這個人
這個人不信得過我們
當你缺乏這種信任的時候
我就很難真誠相交
很難彼此相愛
但在小組裏面來說
你參加回店小組
這四十天裏
第一課我會幫助你
建立一些規則
大家一起觀察
學習如何與別人相交
學習如何建立一個真摯的關係
學習如何開放自己
與小組弟兄姊妹一起相處
所以
這是一個很好的學習機會
我鼓勵大家去參加
而在小組裏面
當我們能夠坦誠相待
互相愛護的時候
弟兄姊妹我告訴你
整個小組的氣氛會很不同
整個小組真的可以為神一起發亮
我和大家分享一個見證
我們有些教會
有對夫婦幾年前來我們教會
來之前他們很少去教會
知道有教會但很少去教會
但為什麼會去教會呢?
因為那個先生學人炒股票
相當成功
賺很多錢
不過股票有起有落
你有贏的時間也有輸的時間
他炒股票賺很多錢的時候
很開心
其實還未用到
但未用到之前已經輸光了
未能夠用到已經輸了
紙上的銀紙
問題是什麼呢?
當他賺了錢的時候
他不知道要報利得稅
這就大件事了
錢已經輸光了
但政府追他稅
十幾二十萬
你賺過那麼多錢
你要交那麼多稅
你那時候沒有交稅
整個人發麻了
怎麼辦呢?
在那個時候
先生又沒有工作
只有太太在工廠工作
怎麼還呢?
那個時候人們很自然
你去教會吧
教會當然不能夠幫他還這麼多錢
去教會
參加小組
這個事後我才知道
告訴我
有一件事
這對夫婦很單純
很自然地將他們的問題說出來
他們不是期待教會幫他們還錢
不是期待教會能夠幫他們什麼
只是將他們心中的重擔
相信小組的弟兄姊妹
於是跟他們分享
當小組的弟兄姊妹聽到之後
不是各盡其謀
而是各盡全力
有些幫他們找律師
有些幫他們寫請願信
有些幫他們做翻譯
有些介紹他們做工
不同的弟兄姊妹
按照自己的經驗長處
用不同的方法
去幫助這對夫婦
這對夫婦很感動
為什麼呢?
她說當我出現這些問題的時候
我跟家人說
家人沒有一個理我
包括自己親生的弟兄姊妹
怕惹事上身
都不敢去幫她
但我來到教會
這班小組的弟兄姊妹
用盡方法來幫助我們
不過後來我跟他們聊天
分享的時候
我告訴大家
最令我覺得感動的是什麼呢?
就是這班小組的弟兄姊妹
每個星期
去聽這對夫婦的腎
不同的人聽她的腎
她的難處
她的掙扎
她怎樣被家人遺棄
不理會她
然後有些弟兄姊妹
不是懂得聽別人說話
不是每個人都懂得聽別人說話
不懂得聽別人說話
幫她的小朋友補習功課
然後大家一起去到神位面前
一起祈禱
是一個祈禱的時間
整個小組一起
互相紀念
為他們禱告
觸動了他們的生命
我可以告訴你們
這個小組是一起發良的小組
是一起發良的小組
因為單單從他們的表現當中
他們不需要說話
外面的人知道
我聽到
其他人也看到
這是一個群體
每個人都渴望去到這個小組當中
所以弟兄姊妹
我很希望
你不單單參加會點小組
你能夠幫助會點小組
成為一個發良的小組
讓弟兄姊妹在當中
真的看到
不是聽到
不是聖經說
是看到什麼叫做愛
這個愛
是可以像火花一樣燃點起來
然後散放開去
星星之火可以燎原
點點的燭光
可以變成一個大光
這個就是我們希望看到的東西
當我們能夠
Be the light together的時候
弟兄姊妹
我想告訴你
我們能夠對社會
對我們的社區
甚至對國家
造成的影響就不一樣
所以最後
在這個小組當中
我們有機會去一起去影響
Impacting together
一起去影響我們周圍的人
影響我們的社區
上個星期
陳牧師在這裡
和我們分析到肥膩
怎樣帶埃塞俄比亞的財長
信耶穌
但是今天
我希望幫大家去看看
這個肥膩在撒瑪利亞的工作
聖經說
那些分散的信徒
到各地傳福音
肥膩就到了撒瑪利亞
向當地人宣講耶穌基督的事
群眾都聚精會神
聽肥膩所說的話
他們一邊聽
一邊觀看
他所行的神蹟
呼靈大聲呼叫
從許多所依附的人身上出來
許多癱瘓的
跛腳的
也都獲得醫治
最後一節
第八節一起讀
撒瑪利亞城裡
充滿著喜樂
這個結論不得了
神只是差遣肥膩去撒瑪利亞城傳福音
但是肥膩去到那裡的工作
是影響整個城市
因為福音透過他臨到那裡
是充滿著喜樂
這個聖經裡
今天可以發生嗎?
我收到一本書
這本書有中文的
不過我買不到中文
只有英文
是浸蓮會送給我的
叫做《Tea for Tea》
《Tea for Tea》
《A Discipleship Re-Revolution》
兩個作者
一個是Steve Smith
另外一個是英楷
解英宗牧師
他在香港
加入了美南浸蓮會
在中國大陸裡
專門在農村
餐廳
工廠傳福音
《Tea for Tea》代表什麼呢?
Training for Trainer
整本書講到一個門徒訓練
和直堂的運動
我還沒看完
只看了幾頁
不過看到開頭的introduction
我就覺得是真是假
不過應該不會是假吧
這本書是兩個人寫的
有數據
是真的
裡面說到從2001年開始
《Tea for Tea》
這本書是2011年出版的
即是十年的時間
解英牧師和他的團隊
只是兩夫婦
加上一些外國人的幫助
給予提供資源
在這十年裡
他在中國的農村裡
你知不知道他開了多少個教會
十年裡
我們美加維尼浸蓮屋
有十年開六百家
他在十年裡
當然開的教會
都是那些家庭教會
小小一間
家裡一個教會
工廠一個教會
餐廳一個教會
在十年裡
大家猜猜他開了多少間教會
你猜不到
十五萬
所以我說是真的還是假的
我也問了一個很大的問題
是真的還是假的
神使用他開始了這個
直堂運動之後
這十年裡
他開了超過十五萬間的教會
小小一間
可能是二三十萬人
三四十萬人一間
那些小型的教會
但是在這十年裡
他們為一百七十萬的人
最少
施浸
Can you believe it?
所以有人看了這本書之後
好像在看《仕途行傳》一樣
《仕途行傳》的時候
那個教會就是這樣
他這個方法是什麼呢?
原來就是每一個基督徒
都能夠為主發亮就行了
每一個基督徒
都願意一同發亮就行了
不僅是肥尼在撒馬利亞造成這樣的影響
原來在中國大陸裡
神透過他自己的僕人
都在衝擊
影響當地的社區
所以弟兄姊妹
我們可能不像肥尼
我們又不是保羅
我們又不是巴拿巴
我們沒辦法像他們一樣
發這麼大的光
但是我剛才說了一件事
只要你是基督徒
你都可以發光
你都可以發亮
而當我們聚在一起的時候
一同發亮
我們能夠影響我們的社區
弟兄姊妹
你在三谷這裡聚會
我告訴你
三谷在這件事情上
比我們下面更加好
比我們Mill Preacher Campus更加好
大家記得嗎?
大概兩個星期前
我們元宵佳節
我們在這裡派燈籠
很便宜的燈籠
自己做的
多謝我們的youth
用了整個晚上
幫我們做了二百個燈籠
然後星期六在這裡派燈籠
派二百個燈籠很少時間
不過我想告訴大家一件事
以往我們來多了
我們去生氣別人
讓我們在這裡工作
讓我們在這裡派揮春
讓我們在這裡搞活動
但是這次呢
這次是商場的老闆叫我們
生氣我們
元宵佳節說我們有活動
你們搞不搞活動?
搞吧搞吧搞吧
經常追著我們
為什麼?
他知道我們真的願意來這裡服侍社區
他知道我們的心
他知道我們願意
OK?
所以我說三谷
在這個三谷的地區
其實現在很多人知道
我們來是要服侍這個社區
我們來是要燃點神的愛
將這個愛的光輝傳遞出去
我們Millpeters也一樣
不過遲一點
市長經常追著我們
牧師你什麼時候搞活動?
這麼大的服務中心叫我們展彩
兩年三年
有什麼搞?
經常找我們
生氣我們英文牧師
搞什麼活動?
我們可以配合
我幫你宣傳
我在學校那邊
因為他知道
會怎樣
希望能夠在社區裡面做些什麼
服務我們的社區
大家想不想?
你只是為自己而活
我說過很多次
你的生命不會覺得開心快樂
不會覺得滿足
不會覺得有意思
賺錢而已
養家而已
每個人都要做
但是當你能夠用少許時間
去到人群
去到社區當中
將神的愛帶到他們裡面
你就會覺得做人有意義
你做的事多於服務自己
服務你的家庭
你服務社區
你服務神
所以我鼓勵大家
還沒有參加小組的
參加小組
因為我們會一起長大
一起團契
而且我們會一起生發
我們應有的影響力
有一首聖經
我們讀完之後就結束了
《馬太福音》五章十六節
一起讀吧
《螢光幕》也有
在第一段的outline也有
《馬太福音》第五章第十六節
這裡說
你們的光也該照在人們面前
讓他們看見你們的好行為
來重讚你們在天上的父親
一起來一次
你們的光也該照在人們面前
讓他們看見你們的好行為
來重讚你們在天上的父親
我們一起祈禱
天父上帝祈求你憐憫我們
事實上你已經憐憫了我們
因為你不以我們為卑微
你竟然讓你的愛子為我們而死
讓我們可以得著救恩
讓我們知道什麼叫真正的愛
但是天父上帝很多時候
在這個愛的功課上
我們仍然是鷹蟹
我們只希望別人愛我們
我們不懂得怎樣去愛人
我們還未長大
我們還未成熟
聖靈祈求你在這個時間
觸動我們眾人的心
讓我們懂得願意學習去愛
幫助我們能夠立定心智
在未來這四十天裡
一起成長
一起去建立一個真摯的友誼
我更加祈求你
讓我們的小組
雖然是細小
我們的教會
雖然仍然是一個開創的階段
我們能夠進入社區
進入人群裡去燃點你的愛
將基督的光帶到他們當中
天父上帝
祈求你聽我們的禱告
天父讓我們不要消滅聖靈的感動
讓我們今天同心合意
一起發亮
我們今天祈禱
是一封耶穌基督的聖名
阿們