因信稱義
這句句子是剛才我們的經文
在《創世紀》第十五章第六節那裏拿出來的
就是剛才在第十五章第六節的經文裏面拿出來的
不過信這件事不是那麼容易
信這個事情不是那麼容易
因為我們從小到大不是學信人的
因為從小到大我們都不是學要信人
實際上我們是學怎樣不信人的
實際上我們是學怎樣不相信人
例如
當我們在一個陌生環境
我們的警覺性是不是高了很多
當我們到了一個陌生環境
我們的警覺性是不是比較高一點
或者我們說如果沒有那麼大的甲
拿一條鎚子去跳的
沒有那麼好的便宜到處可以找得到
是的 差不多是這樣
或者你說簽約
就算多熟悉那個人也好
多看幾次
無論我們跟那個人多熟悉
我們還是要簽約的時候我們要多看幾遍
那實際上這些是對的
其實這些是對的
而是使得我們避免很多麻煩
讓我們避免很多的麻煩
甚至危機
甚至是危機
但是當我們跟神的關係那一刻
那當然是讓我們跟神的關係的那一刻了
我們要反過來學信不是不信
但是我們要學的就是相信
而不是學不信
那這件事就真的要去學一下了
這個事情就真的要去學一下了
實際上我們那個恩順親義這句話
在剛才我們說的十五章的六節出現
我們剛才說恩順親義這句話
在十五章第六節裡面出現
這裡寫說耶和華就以此為他的義
耶和華就以此為他的義
這些這樣的思想就不只是這裡有的
這個思想並不是只有在這裡有而已
摩西五經裡面其他的地方都有這個思想
在摩西五經裡面都有其他的地方有這樣的思想
例如利尾記七章十八節
在那裡是在說一個祭物
那邊在說一個祭物
這種祭物是一種那些人許了一個願來獻的祭物
那些人是許了一個願要獻的祭物
例如一個人許了一個願
然後神就賜給他了
他就要獻一個祭
譬如說有人許了一個願
神賜給他以後他就獻一個祭
但是我們經常想著
這些祭不是十一奉獻來的
然後我們就說這個祭並不是十一奉獻來的
這些是平常獻金之外的祭
這個是平常所獻的金錢以外的一些
是不是即是說他們想怎樣獻就怎樣獻呢
是不是就是說他想怎樣獻就怎樣獻呢
原來不是的
都有很多規條的
原來有很多規條
其中一個規條呢
其中一個規條
就是一個人獻了之後
要在那天就吃完的
然後是一個祭獻了以後
他們必須要在當天就吃完
吃完那個祭
吃完那個祭物
如果那天吃不完呢
那就明天還有一個機會
如果說今天吃不完
明天還有一個機會
但是如果是第三天呢
就不准吃了
如果是第三天就不准吃了
大家可以思想一下
這麼奇怪的
大家想怎麼那麼奇怪
實際上我自己覺得是有意思的
其實當中是有意思的
意思即是說要和別人分享
其實這個意思就是要和別人分享
即是一家人吃不完的
當然可能一家人吃不完
如果一家人兩天都吃不完的
又說一家人兩天都吃不完的
要獻這種祭
就是要獻這種的祭
就一定要叫親戚朋友來一起去分享的了
就必須要和親戚朋友一起去分享
所以原來這樣的規條是有意思的
原來這樣的規條是有意思的
我們重要性就是要講到
如果做不到又怎麼樣
重要性還是要講到那些
又說做不到又怎麼辦
這裡寫說不算為祭
然後這邊說不算為祭
即是說第三天一吃就不算為祭
又說第三天你吃的話就不算是職務了
所以有一個算與不算的概念出現的
這是一個算還是不算的概念在裡面
另外一個經文
然後還有一段經文
這個是《生命記》的二十四章
在《生命記》裡面的二十四章
十三節
這一段經文有另外一個情景
背後的情景就是借貸的情景
這個就是借貸的一個情景
一個人借了另外一個人的錢
根據當時古代中東的文化
根據當時中東的文化
一個借債主
那個債主
可以叫借錢的人
叫借錢的人
拿一些保障
這些可以是一個東西
可以是一個東西
甚至是一個人
即是好像挾持了一樣東西
好像是一個人質在手上一樣
使得他要快點還錢
讓他快點還錢
在古代中東來說
在古代的中東來講
多數就是借那天就要拿了
一般來說是借的那天就可以拿
但是在以色列裏面
就是還不到錢的時候才拿
是還不了錢的時候才拿
所以在以色列的律法裏面
是比古代中東好了一點
所以以色列的律法裏面
比古代的中東是好了一點
不過不止這樣
但是不單只是這樣
甚至那個負債的人
一無所有
即是他家裏沒有什麼東西可以拿走
除了他穿的那件衣服
是外衣
債主拿了那件外衣之後
晚上都要還給他
債主拿了那件外衣以外
他晚上要還給他
為什麼呢?
因為冷
所以要還給他
大家有沒有想過多麻煩呢?
如果你是債主
早上去拿了那件外衣
晚上要送給他
或者叫他來拿
每一天都要這樣做
如果你問我的意思是什麼呢?
你如果問我的意思是什麼呢?
叫他不要拿
叫你不要去取
人家只有一件衣服
那天晚上就是用來做被子
你還拿來做什麼呢?
你還拿他的衣服
所以不要拿
不過因為跟古代中東是可以的
但是根據古代的中東是可以的
所以神說
你要拿就拿
你要拿你可以拿
不過到差不多日落的時候
要還給他
當差不多要日落的時候
你就要還給他
如果你這樣做的話
所以如果說你這樣做的話
就在耶和華的面前
就是你的意了
這次在耶和華面前就是你的意了
這個就是你的意了
這裡是說不做一件事
這邊是說你不做一件事
就是不做一件事算為意
你不做一件事算為意
這個當然不做那件事
是不做一個所謂欺壓那些行動
所以你不做這個事情
你是不做一些欺壓的事情
這樣就算為意
這個就算為你的意
剛才是要做一件事算為意
剛才所講的是
你做一件事算為你的意
這個是不做一件事算為意
這邊講的是
你不做一件事算為你的意
所以原來聖經裡面
除了十五章六節之外
所以聖經裡面除了十五章第六節以外
其他地方都有這個概念
我們看十五章第六節
我們回去看十五章第六節
這裡聖經說
神跟亞伯拉罕說
你不怕的
你會有一個兒子
神跟亞伯拉罕說
你不用怕
你會有一個兒子
不止這樣
不單止如此
你的後裔好像天上的星那麼多
亞伯拉罕竟然相信
他已經年輕了
但是現在神說了之後
他相信了
聖經說
就是因為這麼簡單的信
聖經就說
神稱他為義
我想跟大家說
這裡不是說什麼罪得赦免
我們這邊講的並不是什麼罪得赦免
什麼拯救
也不是說什麼拯救
亞伯拉罕當時不是需要什麼罪得赦免
或者是拯救
當時亞伯拉罕他並不是需要什麼拯救
或者是罪得赦免
他需要一個兒子
他需要的是一個兒子
所以原來
原本出現的恩順稱義這句話
不是救恩那樣的
原來當初出現這個恩順稱義這個事情
並不是說到救恩的
是關於我們日常生活的
是提到我們日常生活上
日常生活我們面對的問題
是我們每天生活上所面對的問題
我們的盼望
我們面對的挑戰
神的應許
我們信神
我們相信神
這個就是恩順稱義
所以大家不要以為
信這件事跟拯救有關係
我們不要只以為信這件事情跟拯救有關
信基本上就是我們日常生活的信
我們信就是日常生活上的相信
我們學到信人
我們學到相信人
我們學到信神
我們學到相信神
日常生活的信
日常生活上的信
那個就是救恩的信
這個就是救恩的信
還有一件事情
去到這個為止
除了信之外
亞伯拉罕沒有做什麼
除了信以外
亞伯拉罕並沒有做什麼事
去到第十七章
去到第十七章裏面
他就是因為這個信
所以他自己和全家人受割禮
所以因為信這個原因
他跟他的家人受割禮
好,我們先講到這裏
我們先講到這裏
一定不可以忽略的
就是保羅說
用這句恩順稱義的句子
當然我們不能忽略
就是保羅用恩順稱義講的話
這個句子在羅馬書裏面出現
這句話在羅馬書裏面出現
一到五節
第一到第五節
根據那段經文
實際上保羅說什麼呢?
保羅說什麼呢?
保羅說如果亞伯拉罕要誇口的話
他真的有東西誇口
如果說亞伯拉罕要誇口的話
他真的是有可以誇口的
當然啦
神叫他離開哈蘭去到迦南地
神讓他離開哈蘭到迦南地
後來神叫他獻以撒
他又獻以撒
神讓他獻以撒
他也獻
所以他真的有東西誇口
他真的是值得他誇口的
我們有沒有什麼可以誇口呢?
可能我們的屬靈生活
都有些東西可以誇口
可能我們屬靈生活裏面
也有一些可以誇口的
但是當神記得紀念亞伯拉罕的時候
是講什麼呢?
當神紀念亞伯拉罕的時候
說的是什麼呢?
是恩順稱義
就只說他是恩心稱義
信心之父
是他是信心之父
當人記得我們的時候
記得什麼呢?
是記得我們什麼呢?
當神記得我們的時候
記得是什麼呢?
記得我們是什麼呢?
我給你一個例子
給一個例子給大家
你們可能也知道
我在浸神那裏教舊約
大家都可能知道
我在金星會神學院裏面教舊約
我真的很努力教他們
我真的很努力去教他們
我教了他們很多希伯來文
教了他們很多希伯來文
舊約聖經
但是一提到我的名字
那些學生只記得兩樣東西
花生
喜歡吃花生
所以誰孝敬我
就送一包花生給我
所以大家想孝敬我
就請我吃花生
我耳朵快要有花生掉出來了
第二樣東西
開玩笑
就是說爛笑話
就是開一些無聊的笑話
開一些無聊的笑話
是不是很無聊?
(笑聲)
我覺得很冤枉
唉
記得我有什麼理由記得一樣東西
記得我為什麼只記得這兩個事
不過有時候我們真的要想一想
但是我們有時候要想一想
當神記得我們的時候
記得什麼呢?
記得我們些什麼呢?
當神再提到阿伯拉罕的時候
他做了這麼多事
神最重要的是什麼呢?
神做了阿伯拉罕的
神記得阿伯拉罕做了什麼事情
他會想到什麼?
阿伯拉罕有很多事情可以誇口
但是神最記得他的就是信
這個也是我們要學的信
這個就是我們要學的信
這個是日常的信
阿伯拉罕不是信神
因為覺得神需要拯救他
阿伯拉罕信神並不是覺得
他需要神的拯救
是一個平常去面對的問題
他沒有兒女
神說你會有
他就是憑神那句說話去信
今天我們得救的信也是這個信
羅馬書四章
在羅馬書第四章
九到十三節
保羅再講另外一件事
關於阿伯拉罕的信
關乎阿伯拉罕的信
阿伯拉罕的信實在在第十五章
但他的割禮在第十七章
但是他的割禮在第十七章
創世紀十七章
這個對保羅來說是一個重要的事
所以他還沒有行割禮的時候
神已經稱他為義了
這個重要性是什麼呢
因為整個猶太教
第一個步驟要做的就是行割禮
整個猶太教裡面第一件要做的事情就是行割禮
今天我們如果誰要進入猶太教