《聖經》講到四行傳
就是神要拯救世界的計劃
開展的一個書卷
在這個拯救世界的書卷裏面
當聖靈降臨的時候
第一件聖靈工作就是讓人摘心
讓人真心悔改
信耶穌
所以神改變世界的藍圖
就是從人的改變開始
我上次有說過
當神要我們參與
改變世界計劃的時候
就要我們同心等候聖靈的降臨
因為一個人的墮落
世界遠離了神
世界就沒有盼望,慢慢走入死局
但當耶穌基督的
復活和拯救
神展開了救世的計劃
其中四行傳一句說話
講到神的救世計劃
就是四行傳第一章第八節
我們一起讀吧
直到地極
作我的見證
我跟大家說過,作我的見證
原來不是作我的見證人
不是一次的見證
我們生命是成為一個見證
我們才需要生命的改變
很特別當聖靈要參與
改變世界的運動
他沒有改變到政權
當時仍然是羅馬帝國
一個強權的帝國
很多敗位的帝國
紐西蘭仍然是一個殖民地的地方
他仍然沒有讓信主人
非常富裕
或者非常亨通
聖經講到
這些信主人
其實有很多的艱難
所以有些人就分享他們的金錢
或者田產,繁物公用
但聖經講到
開始從人的悔改
我看第二天,三十七節
三十七節說
眾人聽見之後就覺得
宅心
宅心的宅字
切割的意思
切穿了心的意思
切到你的心流血的意思
人們覺得突然很痛
要改變他的生命
人生裡面有經歷不同的痛
你心最痛的時候是什麼呢?
有些年輕人
曾經最痛的時候是失戀的時候
失戀的時候心很痛很痛
或者以前有些家庭
曾經遭遇家庭的破壞
那時候就很痛很痛
或者有時候一種痛
就是家人的離開
父母的離開,兒女的離開
丈夫太太的離世
等等的痛
是非常的痛
有些人經歷的痛
就是他可能和好朋友
吵架的時候,或者很多誤會爭執的時候
和一些相熟的弟兄姊妹有誤會的時候
心裡面很大的痛
聖經講到
今天的痛是講到
每個人離開罪,發覺自己有罪
要親近神的痛
這種割切的痛
割切的表達
在《約翰福音》19章
講到耶穌的時候
有一個士兵
拿著一個槍
砸耶穌的肋旁
刺穿耶穌的肋旁
讓他有血和水流出來
大家不知道
你經歷過信耶穌的時候
神對你的責備的痛
1980年代就信耶穌
那時候二十多歲
已經做了幾年
信耶穌的時候突然發覺
以前做的事原來都很多錯
以前做又不覺得有錯
但突然信耶穌就發覺自己做了很多錯事
不知道大家有沒有覺得
信主的經歷
其實那時候我自己是做貿易的
成績都不錯,生意都不錯
我們同一級裡面有三四個同事
當時的習慣就是
你見一個客人
沒有見兩個客人就報兩次的士錢
我也是這樣
我有很多自我麻醉的說法
因為我公司裡的四個同事
我成績最好
如果我報得少
連累他們就報得少
所以我要報多一點
因為我的生意
一年裡面很快就結束
整年的生意結束得很好
但結束之後
沒理由經常見客人
很空閒,但沒理由經常坐公司
要出去,出去不知道做什麼
生意夠了,那怎麼辦呢?
找一些舊同學吃飯
吃魚翅撈飯
Business Lunch
套餐,然後出帳去公司
那時候覺得又威風
又請同學,公司好像有活動
又覺得已經交了帳給公司
覺得自己好像
很應該
信耶穌那時候就發覺
不誠實
奸詐
試就說試
不試就說不試
再多試就說出惡者
那時候就覺得
原來我以為自己很聰明
原來我做錯了很多惡事
大家不知道
經歷過有時候信主的時候
神給我們改變了
不跟世界的路走的時候
我們發覺原來自己有很多
的虧欠,很多的罪
很多的惡事,很多的失敗
那時候給我一個很深的
責心的經歷
所以聖經裡面說到一個人
信主或改變世界
從一個人信主改變開始
彼得就跟著說在三十八字說
你們個人要悔改
奉耶穌基督的名受浸
叫你們的罪得赦
就必領受所應許的聖靈
聖經裡面說到
其中一個改變就是要悔改
開始
在聖經,如果大家記得的話
這個人其中說了很多
悔改的道理
其中一個就是施浸若寒
另一個是甚麼?很多是甚麼?
耶穌基督
耶穌第一句說話是甚麼?
天國近了
應當悔改
悔改就是心念的改變
不再跟世界的道理去走
因為跟世界的道理走
短期好像很亨通
最後越走越低
越走越黑暗
越走走到死亡,走到審判的路
跟神走就像爬山的路
有時越走越艱難
但越來越去親近神
跟神的有份
所以耶穌有個警告
就是老加方13章第3節
一起讀
你們若不悔改
都要如此滅亡
所以關鍵
我們怎樣看人生
如果我們不悔改都會滅亡
所以聖經裡面講到一個觀念
就是原來人一個最重要
內心是否外在的豐富
內心是否正確
內心是否純良
內心是否善良
內心是否聖潔
如果我們不是有心裡的責心改變
靠聖靈的改變的時候
我們不會看懂人生
最近有冬季奧運會
自己最近都沒有看
準備趕出的時候就看
看到一個幕
就講到加拿大隊
類似hockey隊
先輸2比0
後來連追3分
就3比2
因為我有一些親戚在加拿大
加拿大人很迷hockey
我想加拿大整個國家都很開心
輸2比0沒機會
最後結束就連入兩球
加時贏
有時看運動員都覺得很開心
有自卑
開心就覺得他們很厲害
自卑就發覺自己老了
曾經當年都可以走來走去
有時看俄羅斯花了很多錢的運動裡面
剛好這個星期又想起另一幕
看俄羅斯旁邊的國家
烏克蘭裡面
有內憎
好像內亂一樣
有很多人死亡
有很多人流血
這個世界裡面就算有錢
有很多的建設
如果人的心不能夠和睦
人的心不能夠和好
這個世界不會美麗
這個世界有時就看外在
這個星期一個大新聞
就是Facebook
用1473億
買了WhatsApp
真是厲害
我們不知用WhatsApp幫到Facebook
其中一幕就說
WhatsApp還有4萬億
5千萬的用戶
我自己都用WhatsApp
一元都沒給過他
原來我已經貢獻老闆42美金
因為我這個用戶
可以賺多42美金
這個故事很有趣
有些成功的人士
這些成績我們都應該學一下
他們有些進步
例如他沒有廣告
有些人方便
但我又想起一個題目
假如我只是羨慕人的成功
我人生只能成功
不能夠失敗
請問人生是豐富還是不豐富
在人生裏更重要的是
人的心
如果普通的生活
你能夠開心喜樂
你又無所謂
但如果一個人的心只能夠成功
不能夠失敗
成功時可能會順境
成功時可能會招職
但失敗的時候
可能會有很多問題
這星期香港有一個新聞
在中環的時候
有個銀行職員在中環跳樓自殺
剛剛看信報的一個專欄
說到一個專欄
平時不寫時事的新聞
他有個專欄就說
今天我要寫兩句
因為我剛剛星期二坐的士
去到中環準備上去辦公室的時候
停車給錢的時候
旁邊十呎就有人跳樓死了
太震撼了
所以我寫了兩句
IQ重要,不過EQ更重要
AQ更重要
AQ就是
我們面對逆境的能力
一個人不能夠面對逆境
那就真的很難玩了
人要珍惜生命
其實人生裏面
如果一個人不懂得管理他的生命
其實就算他
間中順境,一點益處都沒有
也說到原來全球裏面
最近很多銀行的人
分別自殺等等的情況
我想起一句
正經的金句
有幾個字可以一起讀
你要保守你心
勝過保守一切
因為一生的果效
是由心發出
所以聖經裏面一個更大的
恩典就是神改變我們的心
這個能夠勝在順境
勝在逆境
能夠處富貴
也可以處簡單
處卑賤的心
而是更大的福氣
所以神在改變一世人的計劃裏面
第一個就是要改變人的心
要人悔改
所以神喜悅的是
用我們真心的悔改
活出與悔改相稱的生命
我想起彼得後書的一段說話
第三章第九節
我們一起讀
不願有一人沉淪
願人人悔改
聖經裏面
彼得不單止
剛剛建立新教會的時候
傳道要人悔改
臨終準備殉道前
他一樣講到
神的心意是願人人都悔改
所以悔改道
是聖經裏面一個很核心的教導
本來有同樣類似的教導
你要知道
神的恩慈
神的恩典是要領我們悔改
神就要我們離開
走向黑暗
死亡的路
走向天家光明的路
在上傳其中開始總結的時候
祂說神的道理就是
勸勉家們應當悔改
歸向神
行事與悔改的心相稱
耶穌在啟示錄的顯現說
我曾經給一些人
有悔改的機會
他卻不肯悔改
要是一個人不肯悔改的時候
很多的敗壞
艱難、失敗、懲罰
就會淋在身上
所以當神準備救世計劃的時候
首先從人的責心
痛心
悔改開始
所以當時這班信徒
就是責心
渴求悔改
求變
第37節下半節說
就對彼得和其餘的使徒說
我們當怎樣行
人吶弟兄們
這個直譯的版本
第一他們說到跟這班門徒
使徒交往的時候
使徒並不是特別高的人
都是人一樣
都是主內的弟兄
都是夢恩的罪人
所以悔改道理不單止說
初信的人
信主的人都要常常警醒
我們心裡有什麼缺陷
要神的提醒
第40節說
彼得用許多話作見證
彼得當時在建立宗教會的時候
還有其他的說話沒有記載
在四行傳裡面
教學說話裡面
其中核心的目的是什麼
彼得的總結就是
你們當救自己
脫離
這彎曲的世代
彼得說了很多
說話的重點就是
不要跟著世界走
惡事去走神的道路
美善的道路
聖潔的道路
當時領受他的話的人就受了浸
那天門徒就添了三千
如果我們
想參與神的救世的話
關鍵我們
心要悔改
被神塗造去改變
或者我們經歷一個漫長的
責心、痛心、無助的階段
我想起一個人物
舊約人物
伊利亞
伊利亞是一個人物
他被神大大使用
神其中一個特質就是塗造這個人物
他明白自己
原來無論是順境還是逆境
都有很多的缺陷
才能夠更親密去親近神
要明白神的作為
寫記載神用伊利亞的時候
曾經和伊利亞祈禱
火就從天降臨
很大的神蹟奇事
他就打敗八百五十個假孫子
但當他失敗求死的時候
神卻不是在
裂風那裡顯現
不是在山崩地裂的時候顯現
又不是地震的顯現
又不是裂火的顯現
神只是一個簡單的
微小的聲音
其實人如果心裡面有
神的同行、有神的鼓勵
心裡面有一份安慰
他就能夠走下去
我想起自己一個故事
這十年裡面我試過跌了兩次不見荷包
兩次荷包都是很忙的時候
我那個時候很煩躁
有一次大概十年前不見荷包
那時候我怨神
我從美國回來
很忙
最近又忙到暈了
突然又不見荷包
神幫我,不幫我,不做我了
我就撒嬌
我祈禱一輪的時候
竟然找回荷包
然後荷包在衛康門口
跌了
衛康人好心地看到地上有荷包
竟然拿回店裡
店裡找到電話找到我
解決了一次
那些荷包我沒有損失
又沒有賺錢
沒有損失,又沒有加錢
但當時感覺很平安
什麼意思呢?其實人很有趣
有個通俗說話
你覺得神看著你,神照著你
這樣就可以了
是不是一定要很大發達
很大發財
神看著我
快要倒的蔡少奇
都搞不定了,突然神還看著
這樣就能走下去
第二次在城鎮事故的時候,又一次不見了荷包
那次我去石澳安靜
想港提,忘記了
可能想港渡
想完之後很開心,想到一些東西就走了
原來整個袋子都落在石澳
回頭再找都不見了
去石澳警署找又沒有
唉,那時候
這陣子真的很辛苦
很累,又要不見荷包
又是撒嬌
你幫我吧,你包底吧
人生就是這樣,你幫我包底吧
祈禱又不想去救
突然兩日後
旺角警署叫我去旺角警署拿銀包
我就奇怪
為什麼銀包從石澳去到旺角
還要經過兩日
中間那兩個人為什麼要等兩日才去旺角
我都不想,錢又沒有少
又沒有東西不見
我用這個例子說
這個例子就是一個好像天天這麼軟弱的人
其實神沒有特別幫他
只是說我看著你
這些這麼不妥的事都幫你
其他事你自己想吧
神看著就行
人生就不一定給你很大的地震
很多奇蹟
只有神看著你
有微星的聲音看著你
你就走過這些路
但這個耶亞不單學習神的奇妙
神的屬性
神的做事方式
神也是幫耶亞明白自己的失敗
所以其中一幕就說到
耶亞很有意思
就是他自己有一個孤獨感
經常覺得全世界為我勤奮
為我侍奉神
那句說話
我為耶華萬官之臣
大發熱心
只剩下我一個
就好像全世界只有一個
有些人都是在教會侍奉
特別早到
早到幫手是好的
早到之後就罵人
你遲到,大家都不幫手,只有我幫
其實肯幫手是好的
但後面那句就一般般
有些人是
一邊熱心,一邊有很多句
他不是很完全
這些耶亞都是這樣
只有我一個,只有我一個
個個都不做,只有我一個
但神話有幾個?
七千個
以考試為例,應該填的答案是七千
他填了一,請問答案有幾分?
以比例來說,一百分做滿分
連一分都沒有
這個伊利亞對世界的了解
對世情的了解
連一分都沒有
失敗嗎?很失敗
但還有一個失敗
當時有一個人叫俄巴底
這個俄巴底
在艱難的世代裏
保守了一百個仙子
跟伊利亞說
不是只有你一個,還有一百個
伊利亞聽不聽?
伊利亞都不聽
這個人只知道一百個
神知道幾個?
七千個
請問這個一百個的人是不是滿分?
當然不是滿分
他跟神都是滿分
不過你再對比
知道自己一個的伊利亞
對比那個名不經傳的俄巴底
請問誰高分一點?
高分多少倍?
一百倍
有時那個很聰明
很熱心的領袖
原來他的盲點
比那個沒那麼熱心
沒那麼出名的人
他有一百倍的盲點
很多的盲點
請再記載這個盲點
很有意思
他不單止說自殺
想尋自殺的時候
一句話,藍色字一起讀
我,剩下我
我,單單我
四句都是說孤獨
所以說罪的緣故
就是自我中心
什麼都只想到自己
什麼都熱心,什麼都人
什麼都說我
好似好熱心,但又好似我
但聖經再說
不單止是他低谷的時候
原來他打巴力先知的時候
他都同樣舉這句話
紅色字的括弧一起讀
我,剩下我
耶華一個先知
單單我
即是說當這個人
在世人望下去
這個牧者或傳統人
先知做很多神蹟
騎士的時候
原來內心裏面的盲點
內心的黑洞
已經很大
所以當我們有機會熱心侍奉
的人都要小心
不是你熱心侍奉或短期有果效
就等於你這個人很好
其實有時都很多的盲點
我們肯不肯
給神的光照我們內心
讓他更新
我用比喻
城鎮的大堂都是紅地毯
應該都吸過塵
我沒有問
你有沒有像中東人的風格
躺在地上
親他一口
大家都不太想
但假如你用一個大光燈
照著紅地毯
會不會照到更多的塵
眼看不見
照著就更多
其實神就是這樣
神的光越接近神的時候
照我們內心就更多盲點
原來我這裏缺點
這裏脾氣
很多怨氣,很多埋怨
很多猜忌
人家不覺的,你平時笑笑口
人家以為你很溫柔,其實裏面有很多複雜的東西
當神照到你的時候
我們有很多缺點
很多盲點
一個蒙恩的人
就是神讓你擇心
被神光照
把你生命裏的雜草都能夠清理出來
這個真是蒙恩的神
蒙恩的人
假如你不讓神悔改
讓神擇你的心,塗鑿你的心的時候
前面一次很大的跌倒的時候
傷害人
影響到神的家
這個星期裏
南韓有一個很不開心的故事
講到一個很出名的牧師
趙容基牧師
他有一間教會號稱有四十五萬
或者八十萬的人
這個教會都喜歡號稱很多東西
有些虛偽
記得十二月有機會我去首爾
有個訪問
他去教會參觀
我判斷大概四五千人的座位
他說一萬
覺得已經虛偽
他第一排椅
是舊的皮椅
第一排椅就裂了
裂了
露了下面的座椅
我都奇怪
這個教會真是這麼刻苦
這麼大的教會
第一排椅專門刻苦
裂了沒人理會
牆壁有很多疏落
後來聽聞他們有些官司
我又不太清楚
剛剛這星期出了一個新聞
原來在十幾年前
這個牧師因為要幫自己的大兒子
動用教會的錢
用了一百三十一億韓元
大概一億幾港幣
教會就損失
被控告坐牢三年
緩刑
他的兒子都被控告坐牢三年
這個可能是韓國
最出名的一個牧師之一
這個問題
可能隱藏了很多年
神提醒我們
侍奉的人
什麼人都好
如果我們不檢視我們的內心
不會被神的光照的時候
一方面帶傷害
帶到我們自己,帶到家人身上
我們亦不可以成為神用的工人
一個願意被神用的人
去謹慎自己的生命
先講到
神改變世界的藍圖
第二個很重要的元素
就是建立一群彼此相愛的門徒
教會這一幕
很大感染力
其中他們有很強的彼此相愛
第四十四節說
信的人都在一處
凡物共融
他們當時有些很貧寒的
寄居的人
接待裡面,大家願意拿出
他們的財產去幫助他們
第四十五節
並且賣了田產
家業,照各人
所需用的分給各人
當時有些組織教會
很慷慨
神的感動很大
當時可能有很多從世界各地的人
來到耶路撒冷過節
過節後突然間信了耶穌
門徒增加了三千
突然間可能他們就留在耶路撒冷
去聽使徒的教訓
本來幾天後就要離開耶路撒冷,回鄉
但可能就不回鄉
留下兩三個月,幾個月,一起學習神的道理
留下幾個月
平時他預計
耶路撒冷留下幾天
突然留下幾個月,那有沒有盤川?
就沒有了
所以突然就好像
有個一百人教會,突然要接待
一二千人
那經費怎樣?
就很不夠了
所以有些感動的電視節目就變成自己的家財
去牧養這些寄居的人
產生一個很美麗的故事
有很多人其實都很多恩典慷慨
這個冬天大家冷不冷?
都很冷
我記得上次在城鎮講道
還是在陪道講道
有一次講完道之後
我回到家,家裡有一個很空曠的地方
空曠的時候突然發覺
吹了一些風來
很冷,那時候穿著西裝
不過西裝沒有用,只有外表
所以昨天我來的時候
就帶了一件羽絨
先蓋著,走到城鎮
才脫了羽絨,拿著西裝
這裡冬天真的很冷
有個學生從東南亞來
他說是我最冷的冬天
我真的很想回家
這裡冬天真的很冷
有一次碰到一個學生
以前是大學教授
後來很多經歷之後
入社會讀書,比較年長的學生
有一次他拿著一輛車去長洲
我問他,你為什麼要拿一輛車?
我家裡的子女都長大了
他的羽絨
這次我家裡
拆了一大堆羽絨
送給學生
特別是外地的學生
那幾天我真的很開心
再過幾天
他又見到一輛車
我問他,又是什麼車?
我家裡有很多棉胎
我就真空了他
拿了一堆棉胎,一張不夠
就幫他
我想當代的門徒都是這樣
見到有需要
就把家裡的家財,棉胎,羽絨
就分享了
不是強迫,很自然
見到有人有需要,沒得吃
就在這裡分享
這個經文很寶貴
很容易被人誤會
特別是共產主義之後
很多人問,當時是不是共產?
我想想五點的補充
第一點
他們深深經歷神的恩典
和神的同在
歷代這些很慷慨的人
不是無恩
我們看一段,第43節
眾人都懼怕
試圖行了許多
歧視神蹟
其實很多慷慨人
在生命裡經歷了許多厚恩
我見很多奉獻的人
都是這樣
例如,他自己曾經很老倒
很失敗
甚至夫妻要離婚
神帶他改變了
家庭好了
十年後,他覺得家庭完整
有生意
他都覺得是神的恩典
所以他很願意
甘心把時間和金錢奉獻給神
有些人可能曾經生意失敗
神突然讓他低谷
又重新站起來,生意順利
他覺得能夠有這個生意
是神賜的,他有還恩
有些人曾經病患,經過癌症
人家說死吧
又不死去,又死不去
又亨通了
亨通之後,這個恩典,這個命
都神給的,他有還恩的心
早期的教會的人
他有很深的蒙恩和還恩的心
第二點
各人都不是
都變了一切
其實那時各人都仍然有家
第四十六節
一起讀吧,第四十六節
且在家中賣餅
在家中賣餅
他還在家中
他可能賣了
舉例,我有個比喻
他本來想請窮人吃飯
就想請一百個窮人
吃火鍋
一人一百,想拿萬元請人吃夜飯
誰知他呼籲
呼籲後來一千個
突然由預算
一萬變成十萬
他就要
賣了九萬元匯豐股票
要請人
變賣更多
去慷慨
是入獄的,但他很想做的好事
入獄,大概這樣的氣氛
這樣的情況
第三點,當時有極大的需要
有許多來自外地
暫時在耶路撒冷寄居的
猶太人信了耶穌
所以有很大的接待工作
先講到當時的恩典
就是神
許多彼此相愛,內中會有一個缺乏
可能就變賣許多家產
所以中教國
就像嘉基文所說
那裡說的,不是所有的信徒
將所有的家產都賣了
而是按照
當時的需要
他們真的很想填補這些需要
就變賣他們去幫助這些人
就像教會建堂
有些人捐了一些錢
去幫助教會建堂
等等情況
第四點
不是強迫的
有些人是特別慷慨的
每個人的慷慨度不同
聖經特別記載其中一個人物
第四章記載巴拿巴
他有田地賣了
有些人特別慷慨
其中一個原則
可以這樣說,第五章第四節
田地還沒有賣
不是你自己的
那時候沒有強迫
我想是聖靈很大的感動
人們覺得神的恩典很豐富
就像有人覺得
從天來的恩典很多
只要有神爺不絕的恩典
我就夠膽
將我這小小的人送出去
再領受神更多恩典
慷慨的心就這樣來到
舉例在教會的奉獻也是
有奉獻袋經過
有人有個獅子捉住手
要拿奉獻袋嗎?
沒有,在城鎮好像沒有
那是什麼?
是甘心樂意
有些人放很少
有些人放很多
都是甘心樂意
當時是很大的甘心樂意
所以保羅說的原則
過不多後書第九章第七節
一起讀
「各人要隨本心所決定的
不要作弊
不要勉強
因為捐得樂意的人
是神所喜愛的」
第五個原則很重要
在教會面對一些人濫用這些慷慨的時候
就建立第五個很重要的原則
提醒他們
是幫助那些真的有需要的人
不是讓人依賴成性
懶惰不作工
如果你認識一些朋友
他有女傭
印尼的女傭
那些女傭
就是印尼的女傭
菲律賓的女傭
常常在女傭之間的糾紛
其中一個糾紛很煩
就是幫人做擔保
有個鄉里幫我借
借五萬、三萬
我就傻傻地幫他簽名
他走了,不做了
追債追到我身上
不如你出兩個月工資幫我頂住
這些例子聽得多嗎?
都很多
所以聖經裡面的教導
就是做中保
所以聖經裡的幫人
就需要慷慨
但幫人還需要智慧
就是智慧分辨
不是敲門就問
敲門就借一百萬
敲門就借五百萬
街邊的警訊騙案就很多
所以幫人要有個慷慨心
要有個判斷智慧的心
其中就不是讓人
懶惰成成
所以聖經有個原則
貼上後書第三章第十到十一節
一起讀吧
我們在你們那裡的時候
曾吩咐你們說
若有人不肯作供
就不可吃飯
因為我們聽說在你們中間
有人不按規矩而行
什麼供都不作
反倒專管閒事
他能夠有努力
他就有努力
教會是救急
不是救懶
救急不是救懶
提前第五章第十六節
一起讀吧
信主的婦女
若家中有寡婦
就當當救濟她們
不可累著教會
好使教會能救濟那
真無依靠的寡婦
要分擔
讓教會幫那些真是很有需要的人
當時教會
有很多慷慨很多恩典
很多感動
有時歷代裡
很多人的
異行是令人感動
我看完那一幕
1997年到98年
香港經濟金融風暴
亞洲金融風暴
其中南韓差不多破產
破產的時候
當時感動很多南韓人
捐黃金給國家
當時他們有
三百多萬韓國人參與
捐戒指
捐了二十一億
二十一億美元黃金
中國人都愛國
韓國人都愛國
不過覺得中國人愛國
就吵架多了
韓國人都吵架
好像沒中國人吵架那麼厲害
他們都很齊心
所以難怪
今天我們買手機要買Samsung
買某些牌子
很奇怪
都有很多人在
需要的時候
把家財拿出來
所以早期教會都是這樣的情況
歷史裡面
其中一個重要人物
被神用叫Selina
她叫Huntington伯爵夫人
在衛斯理運動的時代
英國很荒涼
教會荒涼
衛斯理一班人就興起到處傳道
當時興起當代的
家庭教會被逼迫
伯爵夫人就保護
這些家庭教會建立很多教堂
維護他們支持他們
她在心裡面建立了六十多間教堂
我想是傾家蕩產
服侍神
歷代都有很多這些人物
和大家說的人物
一個人物就是貴家麥片的創辦人
Cowell
Cowell自己十七歲肺癆病
本來就應該死的
但祈禱祈禱突然就不死
十七歲活到多少歲
活到八十七歲
所以他知道這七十年的命是神給的
所以他一生就準備還恩
神給中年
生意興隆
所以賺錢的時候
他將百分之六十到七十的利潤
捐獻給神
做在聖宮裡面
他後來成為其中一個侍奉
當代芝加哥
慕迪神學院的董事會主席
又幫忙管理又捐錢
他死的時候
又將部分遺產
建立基金
叫Cowell Trust
今天你打了Cowell Trust上網
還有基金出現
仍然運作
這個人就一生知道是蒙恩的人
一生還恩的人
這個人人生結束後
有件事我跟大家說過
在火車上看聖經
睡著了就走了
神就是一個很蒙恩的生命
我自己就沒有什麼可以做到
這個禮拜做了一個小小的
好像善事
捐獻我的頭髮
話說神學院
有些學生想幫老人家
飛髮
請師傅來教他們飛髮
有個學生問蔡牧師
可不可以做我的模特兒讓我飛
我傻傻的就答應了
誰知道去到原來是第一次飛
飛髮師傅開始教的時候
有些是比較青
現在時髦那些比較青
3mm那麼青
有些是18mm
我說不要了
飛飛飛
不過我底線也不太害怕
一方面我的外表也沒所謂
第二方面
中國有句話18年一個好漢
我想一個月後又有好漢
所以其實沒什麼代價
一個月走兩圈就沒事
可能教練的弟兄很有經驗
那個人就幫我包底
見蔡牧師這星期來乘針
最後就幫我包底
其實我們幫人
有時候很少
我見很多姊妹
特別是年長或年幼
見到有人需要煲湯給人
買些野食去貪心人
有些人去醫院探病
有些人見到有人需要
長期為他祈禱
其實這個就是
我們很容易做到的事
都很珍貴
但《聖經》裡面說到
有時不單止一杯涼水要服侍
有些人真的
他將整個生命
好像羅馬書說當作活祭獻給神
他們的付出
就好像祖教會的付出
是更大更大的付出
其中一個很出名的傳道人
孫教士
很感動就是戴德生
我有一個熟悉的
我讀完藍色和黑色字一起讀
我若有千磅英金
中國可以全數之除
我若有千條性命
絕不留下一條
不及中國
不,不是為中國
而是為基督
我們能為他作太多嗎
我們能為這寶貴的救主
作太多嗎
他年幼生病27歲就死了
寫下這句說話
一生就活出這句說話
這家族到今天都活出這句說話
一個彼此相愛的群體
有慷慨生命的群體
是蒙恩
第三個
神改變世界藍圖的方法
這個核心就是建立一個
得神和人喜悅的
教會
神的計劃往往不是單打獨鬥
不是一個獨行俠的故事
神要建立一個團隊
一個教會
一個基地
一個community
所以聖經裏面講到做一個教會
神改變世界的藍圖
要直到地極
就要建立教會
耶穌教主禱文第一句說話
我們
我們在天上乎
不是單單我
我們是不是一個
夢神喜悅的教會
47節聖經說
讚美神,得眾民喜愛
主張得救人數
天天
加一級
一個蒙恩的教會
吸引人
教會
吸引外邊人
其中有三個元素特別吸引人
第一元素就是彼此相愛
當患難的相愛
關難的相愛
當你的家人病床很久
你都去探望他
頂尖之母關心他
窮人你都愛他
彼此相愛的時候外面很感動
因為世界很需要愛
第二個素質是世人很羨慕
就是喜樂
本來認識你的
還沒回教會
埋怨到飛起
天天都唉聲嘆氣
信了耶穌突然樣子都變了
年輕了,笑容多了
喜樂了,膽子輕散了
不開心,祈禱完又沒事
旁邊人很羨慕
不只AQ
SQ,Spiritual
屬靈的Q都很強
能力很強,很多人羨慕
第三個讓世人很羨慕
就是你生命的改變
你追求聖潔
以前我說粗口你跟著我說粗口
我貪小便宜你跟著貪小便宜
我在人家後面打小報告
你跟著我打小報告
我在人家面前說人家壞話
你跟著我說壞話
我叫你做壞事
你跟著我做壞事
但今天這些都不做了
奇怪,轉性
他好奇
你轉性的能力在哪裡
當你有愛
有喜樂
追求聖潔
這些教會很有吸引力
神喜悅他們
眾民都喜悅他們
他們健康成長
我們看四十二節
道行深遵守
仕途的教訓
彼此交接抹餅和祈禱
我們看下一段
他們
行徹地持守
仕途的教訓
團契,抹餅和祈禱
特別強調
他不只是講神的華語
神話很重要,守神的華語
不單止守神的華語
守團契,守抹餅,守祈禱
他們又忠視神的華語
又重視彼此的關係
又有主餐,又等待主的再來
有神的家
有敬拜,有親近神
這個教會是
蒙恩的教會
四十六節
天行徹地持守
同心合二地
在殿裡,在各自家中
抹餅,以喜樂
單純的心去領受聖物
他們不單是眾人
大堂的崇拜
好像現在城鎮有大堂的崇拜
他有家中的聚會
或者小組的聚會
或者團契的聚會,成長班的聚會
去了個人的喜樂
最後一句的意思是
以喜樂和單純的心
去吃飯
其實都不是很富貴
吃個叉燒飯,吃個漢堡包
吃碗粥
吃個糯米雞
但是很開心
很有喜樂
有聖潔的心
你覺得當時
看見這群人吃飯都開心
吃碗白飯都開心,你是羨慕嗎?
羨慕他們
有公眾的敬拜
有家庭的溫暖,有彼此相愛
有喜樂,有聖潔的心
所以中回教會的成功
不在乎他們是否有錢
他們有權勢
或者有多少個才幹
這裏提醒我們
改變世界的教會
不一定要有權勢和很多才幹
有當然好,不一定
關鍵是有神,有神的話語
有彼此相愛的家
神的家
和一個蒙神
和人喜悅的教會
所以很有名的牧師
Rick Rowan 曾經寫了一本書
叫《目標導向的教會》
他說教會有五個目標
是團契
是聚會
是敬拜
是服侍和傳福音
健康的五個教會有五個層面
一起讀吧
第一個
教會是團契
變得更溫暖
教會是聚會
變得更有深度
教會是敬拜
變得更強大
教會是服侍
變得更擴展
變得更龐大
我問一個問題
我們的教會
是否有溫暖
深度,強大
擴展和龐大
有愛的教會
讓人很大的溫暖
有門訓的教會
將生命的根
改變進入很深的地方
心靈的深處,很有深度
有更多服侍
去到邊緣的人,老人家
貧窮的人
不同的人,監獄的人
這個服侍去到很廣很闊
甚至去到
直到地極的宣教
我們是否這樣的教會呢
結束時用一個例子結束
我自己很佩服一個人物
就是梅爾博士
他是一個專學的老師
一個侍奉者
他很努力栽培年青人
其中很多年青人被栽培
其中有兩個很出名的年青人
一個就是葛培里穆斯
一個學賢傳道會的創辦人
Bill Bright
他講了一句說話
他侍奉的意象
藍色和紅色字一起讀
除非每個學生
完全成為積極
侍奉的基督徒
否則我不會休息
有人侍奉,只是侍奉一件事
領司,領司員就走了
代表禱告,禱告人走了
我帶茶精,大人精就走了
他不是
這個侍奉要幫到侍奉見到的人
成為一個非常積極的
侍奉的基督徒
我們有沒有這個理念呢?
接著他講神的工作大能
黑色字一起讀
下面三項
人的能力是以他馴服神的多寡來衡量
問題不在乎你是誰
或你做什麼
而在乎你是否讓神掌控
人的能力
在乎你是否讓神掌管
很多時候見證神
能夠在眾人面前
見證神的人
往往背景都不是很好的
但他因勤與神同行
神給他一個機會的時候
他就將榮耀
重贊歸給神的時候
神得到榮耀
世人得到喜悅
見到神真的做奇妙的事情
最初有一個例子
剛剛冬季奧運會
我選了上一次倫敦奧運會
一個例子
其中一個例子很感動當時美國的人
有個女孩
叫嘉比
她出身單親家庭
爸爸很小就不要家
她在一個很困難
很窮的環境長大
但後來自己玩體操很厲害
就拿過獎
媽媽就給機會她
後來竟然在去年
拿了一個
全體體操的
全能冠軍
是第一個黑人
拿到全能的冠軍
最特別就是當記者捉住他
拿冠軍之後問他問題的時候
第一句怎麼說
I give all the glory to God
The glory goes up to him
And the blessings fall down on me
我將一切榮耀歸給神
神將恩典臨到我身上
因為很知道
這個破爛的家庭
不能站在別人面前
蒙恩是神的恩典
但為什麼這個女孩
16歲就敢站在別人面前
第一句就站在神面前
因為這個女孩的家庭經歷了很多恩典
大約14歲的時候
她媽媽覺得她有潛質
就想找一個很厲害的教練教她
就找到中間這幅照片
中國教練教她
但這個中國教練
是離開他們窮的埠
一千里一百人區裡面
就發生了暴動
她就聯絡
竟然有人幫她聯絡到
那區有一個基督徒的家庭
肯接待她的女兒
就好像我們教會辦親善家庭
接待人一樣
我們接待是吃兩頓飯
他們接待來住等等
很多人接待
剛好接待家庭的太太
剛好那一年她媽媽死了
她說我心靈空虛的時候
神就讓我另一個使命
不是一個小女孩
還有一個黑人
她自己有三個女兒
她和丈夫就接待了
這個黑人的小妹妹
在她區白人區
比較富裕的區只有一個黑人
所以她走出街
永遠都見不到黑人
這個小朋友一開始想放棄
都見不到黑人
就和媽媽聯絡等等情況
他們兩個女士聯絡的時候
白人的人就
鼓勵他媽媽
你不要怕,我會帶她回教會
他們都是基督徒
我會看著她,我當自己是子女
你不用怕,我會看著她
結果在那一年很奮鬥
有很多很有趣的故事
後來就拿了冠軍
拿冠軍的時候
媒體還罵她
好像我剪頭髮一樣,頭髮很短
別人笑她也不奇怪
這個女孩在這樣的環境裡
拿了冠軍
外國人很喜歡玩Twitter
那些短訊
她在Twitter留下一句說話
紅色字一起讀
我的心啊
你要稱頌耶和華
不可忘記他一切的恩惠
她拿到金牌的時候
第一句Twitter說的就是
引用聖經
她知道自己人生走到這一步
是完全因典
後來她出了一本書
書的題目說到因典
可能這個家庭本來都很卑微
不可能在世界面前去做見證
後來成為一個
感動美國人很大的故事
我們是怎樣呢
我們願意將生命
被神雕琢
然後在一個機會裡
成為眾人面前去作見證
榮耀的命
引領很多人來到教會
得著這個因典
得著福音,得著永生
你盼望自己成為這種
得救的器皿
侍奉神的器皿嗎
天賦我們何等的軟弱
很多時候好像伊利亞一樣
我們一邊侍奉
一邊裡面
帶著很多我們的固執
帶著我們的盲點
求主你施下恩典
讓我們見到我們的盲點
而我們固執
讓我們剛硬心離開
讓我們有溫柔的心
讓我們敏銳自己的缺陷
敏銳神的恩典
我們珍惜同路人
珍惜我們弟兄姊妹
我們學習一個真正彼此相愛的群體
一個充滿喜樂
能夠追求聖潔的群體
能夠榮耀你的命
廣傳你的福音
主要我們不配
但你願意使用我們不配的人
盼望你讓我們真的能夠
忠心侍奉你
在你奇妙的機會裡面
在撞面前見證你的榮美
我們祈禱交投奉教主耶穌得勝的命求