在星期六的早上,我會和大家一起去看《尼西米記》
星期六的早上是一個整卷的《釋經》的講道
所以有時候大家要前文後理,我也要來這裡再講一講
尼西米他被擄到外邦之地,在外邦之地成長
在當時的波斯帝國,尼西米去掌管著天下
但是一個被擄的人竟然可以成為走證
就絕不簡單
走證不只是針灸,他要去保護王
免得人們在他的食物或者飲品上下毒
所以一個外籍人士可以成為一個走證
就絕不簡單
肯定尼西米是一個很忠心、很精明
也是一個很忠誠的人
所以給到波斯王來提升他
他雖然身處外地,身居高位,享受著很好的薪酬
但是他仍然有一個很愛自己國家的心
有一天,當有一些同胞來探望他
告訴他故鄉,尼西米遭遇患難
他們本來在重建自己的地方,但是後來不行
還被人欺負的時候
尼西米心裏面很激動、很難過
他就來帶他去禁食、去禱告
他甚至為自己祖宗所犯的錯求神來帶他去寬恕
然後他很簡單的只是求一件事
就是尼西米記第一章的第十一節
我們一起來讀出
尼西米記第一章的第十一節,我們一起來讀
「主人,尼瑟爾聽尼僕人的祈禱」
「我願為你祈禱」
這麼刺激的,為甚麼?
OK,要再來一次,好嗎?
1、2、3
「主啊,求尼瑟爾聽尼僕人的祈禱」
「和喜愛敬畏尼名眾僕人的祈禱」
「使尼僕人現今亨通,在王面前蒙恩」
「我是作王走正的」
大家可以上網去聽第一、第二講
就是講尼西米一個很偉大
很值得我們學習的禱告
他跟著最後禱告結論的時候
他不是要求神做很多事情
他不是很詳細地告訴神
「我想怎樣做怎樣做」
他只是求祢來幫助我
來聽祢和眾僕人的祈禱
叫我在王的面前來亨通
這個就是第一、第二次跟大家分享的
今天我們會看尼西米
他面對王的時候
面對甚麼的問題
然後當我們祈完禱之後
我們仍然是要等候機會
尼西米聖經裏面很清楚講
他知道自己的故鄉
遭遇患難的時候
是在基斯留月
他心裏面很激動
但是他不是馬上可以見到王
他何時可以見到王呢?
我們一起來讀第二章的第一節
第二章的第一節
「阿達涉西王二十年離散月
在王面前擺酒
我拿起酒來奉給王
我素來在王面前沒有受用」
這裏很清楚講到在離散月的時候
他就要來服侍王了
對我們來說我們不知道是甚麼月來的
很簡單跟大家講
尼西米知道故鄉的問題
到他見到王的時候
是相隔了四個月
在這四個月裏面好像沒有甚麼動靜
沒有甚麼機會見到王
但我絕對相信尼西米的禱告不是其一詞
在這四個月裏面
他仍然不斷地仰望神
呼求神來教導他怎樣去做
在這四個月裏面
他仍然地懇求神
引導他前面的路
祝福他自己故鄉裏面的人
他更加相信祈禱
求神為他開路
讓他可以和王申請四個月
其實有時四個月都是較長的日子
如果你很心急做一件事
當我們每一個人遇到困難
遇到一些問題的時候
很自然地我們很想祈完禱之後
馬上有答案
你最好告訴我怎樣
但有時神不是這樣的
神有時要讓我們等候
祂好像沒有答案給我們
好像我們祈完禱之後
好像沒有甚麼的動靜
但其實神有祂自己最好的時間
如果透過這四個月
可以讓梨希米更加迫切禱告
讓梨希米透過禱告
和神的關係更加拉近
更加這四個月是在考驗
祂自己的使命和信心
但往往有時很不幸地
我們會來但是很想
一禱告完之後馬上採取行動
但如果我們沒有清楚神的指示
然後採取行動的時候
可能這些行動會帶來反效果
所以我們要學習
第二我們看到生命的表彰
四個月之後
梨希米在王的面前
來但是可以示走
剛才我們讀那段經文都很清楚
梨希米說
他素來都沒有面帶愁容
原來當時的王來不久
都會來擺一些很大的國宴
大宴群臣
宴會很重要
你有沒有留意到
我們的政改
林鄭月娥都要擺四次的宴會
來談政改的問題
其實政改是不會在宴會裏面
來談得出來的我覺得
但無論如何都是一個交往的機會
所以我們看到王有時會擺國宴
特別在這些時候
王就會炫耀自己的功績
來吹噓自己的成就
如果我們看聖經在筆記裏面已經列了出來
當日的白沙薩王 巴比倫王
他曾經大排筵席
來到大宴群臣
但那晚黑神的審判就來到
如果我們讀《以斯帖記》的時候
更加會熟悉
當時波斯王阿哈徐老
在書山城之下都擺下了國宴
還有大家看到施洗約翰是怎樣死的
施洗約翰是希律王
來到大宴群臣的時候很開心
他的女兒在那裏跳舞
跳完之後他就說
哈哈 跳舞我獎勵給你
你要什麼我就給你什麼
於是這個女兒就說
我要施洗約翰的頭
結果他就很無奈地
其實他都不想殺施洗約翰
但在眾人面前
應許了自己的女兒
你要什麼我給你什麼的時候
他不得不要將施洗約翰來殺了
但都是在一個宴會裏面
來帶他出現
所以他特別提醒弟兄
送禮給人
你的摯愛的人千萬不要說
你要什麼我給你什麼
你應該說
一定在我能力範圍之內做到的
我會做到
我一定會幫你
這句是很重要的
好 我們看到原來
原來很多時候王都會大宴群臣
尼熹米他的職務就是要去服侍王
但是因為家鄉的事令到他很不開心
他面帶愁容
他自己都不知道流露了出來
你知不知道作為一個服侍王
或者你一個服務員
你一定要怎樣
就算你不開心
你都不可以摟著臉
你不可以來帶他黑起臉
因為這樣的時候你就會令到
參與宴會的人掃興
這是服務行業裏面的人很重要的守則
更加是一個王庭裏面的規矩
所以尼熹米他不開心流露出來
絕對不是刻意地流露出來
你知道有時候有些人
特別是女朋友
有時候或者特意在你面前很不開心
什麼事都不開心
引起你的注意
然後你問你
來哄你
於是你去摟著臉
尼熹米絕對不是這樣
因為伴君如伴虎
你現在在這個時候
王最高興的時候
興高采烈
你黑口黑臉的時候
你去服侍
隨時會朝夜殺身之禍
如果我們看歷史
剛才講的以司帖妓
阿哈徐老王帶燕群臣的時候
後來他就叫皇后瓦實緹到場
你帶她去陪她一起喝酒
甚至是想讓人看到她太太多麼美麗
但是瓦實緹就說
為什麼要叫我出來
她不肯去
結果就令她很憤怒
然後有些臣子就在說
哇 王啊
你叫你的妻子來
她都不肯來
她違抗你的命令
你一國之君都控制不了你自己的妻子
將來這個消息傳出去
我們這群男人沒有定期
每個妻子都不聽我們的話
那怎麼辦
你記不記得阿哈徐老是怎樣
不理會多年的夫妻感情
立刻下命令廢了這個皇后
後來才娶以司帖的
如果我們讀以司帖的時候
所以你留意到
如果在宴會裏激怒了皇后
帶來的問題是很嚴重
所以尼熙敏絕對不是刻意地
特意去給王看她的臉色
她不開心
第二章的第一節的下半節就說到
我素來在王面前沒有受容
她過去不是這樣的
她過去是很樂觀、很開心
但是今天的表現
是跟她的過去大相徑庭
於是就引起王的注意了
我們一起去讀第二章的第二節
第二章的第二節
王對我說
你既沒有病
為什麼面帶受容呢
這不是別的
必是你心中受煩
於是我甚懼怕
王就問
看來你都不是病
為甚麼擁著臉
為甚麼這麼不開心
是不是心裏面很不開心
你有沒有留意到尼熙敏怎樣寫
她心裏面怎樣
很害怕
因為一個隨時引來王對她的審判
但這句說話也給我們看到一個很重要的因素是甚麼
尼熙敏平日的生活
一定是很樂觀
一定是笑容滿面
一定很有那種光彩
但突然這一次是這樣的時候
於是就引起了王的注意
所以今天我們要知道平日你的生命
你的見證
是一點一滴的累積出來
很真這樣說
很少人真的叫浪得虛名
當你被別人尊敬
被別人重視的時候
這個絕對不是偶然
一日兩日或做了一件兩件事的成功
就可以得到萬人的尊敬
你是需要整個生命
不斷的一點一滴的累積這個成果
我自己也很深感受
今天有時我們美恩堂其實也有很大的祝福
就是我們有很多人來幫我們
有很多人很樂意的來幫助我們
但這個絕不偶然
很簡單舉個例
大家知不知道九龍灣
我們星期二開始
在九月的時候就已經有福金午餐
有很多人樂意幫我們
沒有打出來的powerpoint
王祖藍知道的時候
牧師我來幫你
結果他就來跟我們分享
就破了我們的紀錄
130多人來出席
我們有查錫我律師
大律師來
去上庭打一場官司
不知收多少錢
他竟然來跟我們
來跟我們分享他們的見證
剛好這個星期二是張崇德
下個星期是裕美
我們叫裕美留情
為甚麼呢
裕美在12月15日結了婚
她跟著其實下個月就會來香港
一年的時間不再在香港
她臨走的時候
都會來到我們當中跟我們分享
那是甚麼原因
因為是我幫她負責婚禮
跟我們來來去去分享
去關心他們
上個星期六
鄧瑞文主動的
去了我們粉嶺堂的長者團體裡面
跟長者慶祝聖誕節
每一個長者送一份禮物
不過不夠
因為沒想過會有這麼多長者來了
但是還要逐批逐批人
跟他們拍照
這個其實是絕不偶然
問題是你願不願意去關心人
願不願意去為他們做一些事
付上一些代價
當你遇到困難的時候
今天如果我們有美麗的生命見證
去到一些關鍵時刻的時候
我們就會來帶去
有人願意施予援手
有特別的那一刻
所以弟兄姊妹
你要去檢視你的生命
你的生命願不願意
來帶去靠著神
來帶去有積極美好
而你有這個美好生命的時候
到你有困難的時候
人自然會特別的來帶去幫助你
我昨晚一刻出席了一個很特別的壽宴
我未曾試過出席壽宴
我覺得這些是客氣場面
但是我昨天出席是不枉此言
就是朱耀明牧師
他的七十大壽
我昨天在九龍灣的時候
我都會很疼那班人
我六點多還在
但是七點半聚會
他們開始崇拜之後我才離開
那些人說牧師從來沒見過你這麼好
你去哪了
我就說笑
我吃七了
吃七?很少夜晚都吃七的
我不是七十歲的壽宴
接著就是什麼呢
朱牧師分享的是什麼
當年他可以指出
他在柴灣洛根
他很關心那一區的人
他說香港的醫院
你有沒有留意到全部都在南區
瑪麗醫院
即是拿達蘇
西營盤醫院
律敦治醫院
全部都是在港島的另外一邊
東區完全沒有醫院
所以於是他就走出來
他要求東區有醫院
經過了很多年的申請
終於建立了東區醫院
但是他有沒有想到
那個回報竟然在2009年
2009年他突然間那個腸潰爛
差點死
他以為那天都過不了
但是東區醫院裏面的醫生護士
非常的來帶他去
細心的
不單止他診斷
來去醫治他
關心他
因為知道他跟在這個社區裏面
有幾十年的時間
為很多人來帶他去做了很多工作
所以來帶他去
很悉心的照料
以致到他現在有健康
可以來做更多的事
所以今天你記住
你所做的事
很可能是很後才有回報
但是你絕對不可以輕信
黎希敏他的生命
一直都是很積極很樂觀
所以這一刻他不開心的時候
王不是發怒
他關心他就問
為什麼你會是這樣
當他查詢的時候
黎希敏心裏面非常懼怕
於是他就將他自己
心中的感受
向王來帶他去講
第二章的第三節
我們一起來讀出
我對王說
月黃萬歲
我列祖墳墓所在的那城荒涼
城門被火焚燒
我豈能面無仇容嗎
他就來帶他去告訴他
是呀因為我的故鄉
我的祖墳被焚
我聽到這些事的時候
所以我很不開心
我真是不是有心的
我無意之中就流露了這一種
我的不開心出來
這個時候王沒有發怒
竟然就問他
你想要什麼
我們再讀第二章的第四節
王問我說
你要求什麼
於是我默討天上的神
你有沒有留意到很特別
那王馬上問他
那你要什麼
他馬上心裏面怎麼樣
默討
但聖經裏面很強調是默討
尼西米心裏面
很驚懼
但是王問他問題的時候
要馬上回答
這是迫在眉睫的情況
但是他又說
心裏面馬上默默地向神討告
如果你留意到
聖經裏面很少提到默討
只有一次提到默討
是什麼呢
就是在撒布爾記上
他心裏面很不開心
很多的愁煩
他就沒有開聲祈禱
他就在聖殿裏默默地向神討告
但是被以利濟斯誤會了
他喝醉酒
你留意到
那一次哈拿的默討
他不是面對一個很迫切的情景
被人質詢
他不是面對著王
他只是心裏面愁煩
但是尼西米這一次不是
因為王馬上問他
你要什麼
他很害怕
但這給我們另一個很感恩的是
原來弟兄姊妹我們的祈禱
你什麼時候都可以祈禱
你可以一邊說話一邊做事
你都可以祈禱
你不需要像拜偶像那些
又要裝香又要來做很多事
然後你才可以稟神
你什麼時候都可以祈禱
很簡單舉個例
我講道的時候
我心裏面都會有討告
例如黑眼瞓的時候
我就來有討告
甚至求你把他刮醒
同時我要再去討告
我不是只求神把他刮醒
你都讓我講道有能力
會不會因為我的講道很差很悶
以致令到人呼呼入睡
我可以一邊宣講的時候
我心裏面一邊去討告
原來我們可以
心中默討
弟兄姊妹當你和人
來分享信仰
在挑戰你的時候
你和他一邊回應的時候
你心裏面一邊討告神讓我有智慧
讓我有強的力量
可以去說服到對方
但當然不是靠我
是因為聖靈你的工作
這是我們基督徒很特別的權利
你有沒有留意到經過祈禱之後
尼西米有截然不同的表現
他毫不忌諱
很有智慧的
一邊講出
他的期望和計劃
所以我看到這個默討
是一個歷史
很重要的轉捩點
亦都顯示到尼西米
不只是憑自己的血氣
衝動
來提出他的要求
他以信靠
信服
願意進行神心意的心
來面對這一場的挑戰
我們忽略了一點
尼西米如果說
回去重建自己的地方
很簡單
不用害怕
可能我們不是很熟悉這個背景
原來當日
以色列人回歸自己的
故土重建
自己的家園的時候
有很多人不滿意
他們
於是這班人就造謠
上奏皇帝
說這班人有謀反
在以色列記第四章
十二到第十四節
大家一起讀
我們既食御鹽
不忍見皇吃虧
因此就告於皇
當時有很多很憎
這班猶太人的人
是不斷的
來上奏節
告訴皇帝
尼西米去捏造消息
他們如果重建自己的城
他們就會自立
他們就會不來遵守
你的律例
甚至他們不會來呈獻那些稅項
皇阿里會受虧損
就好像很簡單舉個例
香港有些人來舉起
港英旗的時候
可能有些人就會上去說
香港人想搞獨立
我相信舉那些旗的人
其實表示不滿
但不等於要香港獨立
近期更大件事
有人舉青天白日滿地紅旗
即台灣旗幟
於是又有很多問題
李卓人過去台灣的時候
有一些人報告給
北京爺爺聽
他們連同台灣勢力
要來大陸去搗亂香港
如果你收得多的時候
真是害怕
所以皇一路收到這麼多
的奏節之後
後來他就下了命令
不准他們來大陸
再重建他們的家園
要停工
我們一起來大陸去讀以色列記第四章
十九和二十一節
我已命人考察
得知此城古內
果然背叛列王
其中常有反叛
叛逆的事
現在你們要出告示
命這些人停工
使這城不得建造
等我降旨
皇聽到這麼多的奏節
聽到這麼多的消息
他就說好了我查了
這班人真是可能很不濟
於是就要他們停工
當年六四的時候
一班學生就被人拘捕軍情
如果你看回歷史檔案
當時北京的市長是誰
是陳希同
就告訴鄧小平
這班人有外國勢力
滲透進來他們想造反
於是就造成這個慘劇
但讓大家知道陳希同就貪污了很多錢
當年就是反貪污
反賭賣一些東西
所以你留意到
皇有時真是不知道
於是就下命令
停止他們來重建聖殿
所以黎希敏現在跟皇說
我想回去重建家園的時候
其實如果皇答應的話
是皇推翻自己當日的意思
你明不明
所以其實這個難度是非常高的
如果我讀聖經就這樣看
有什麼問題
告訴我回去重建家園
但有這個背景你就知道
絕不容易
所以黎希敏
很切地在心裡
向神禱告
神求你幫助我
所以今天
我們需要知道
我們所面對的挑戰是多麼大
我們的禱告就會更加迫切
當皇問他
你要什麼的時候
哇!黎希敏
有幾個要求
馬上就說了出來
剛才我說
四個月
我相信黎希敏是不斷祈禱
但請你記住
禱告不等於我們
不需要計劃
不需要籌算
不需要行動
我們在禱告裡我們仍然需要有計劃
需要有籌算
如果不是的時候
黎希敏被皇一問的時候
他就說讓我回去想一想
這樣就失去了機會
他可以馬上提出
有幾個要求
第一,他提出要求就是
重回自己的家鄉
來重建
祂的祖墳
和那個城
我們一起來讀黎希敏記第二章第五節
黎希敏記第二章第五節
我們一起來讀出
你有沒有留意到
其實黎希敏很聰明
記不記得我剛才說的歷史背景
皇已經下了命令不准你重建耶路撒冷
所以你留意到
他提的時候有沒有提到
耶路撒冷這個敏感字
是完全沒有的
這個就是我們看不到
他的智慧和巧妙
他沒有具體說出這個字
他只是說
我的祖宗的墳墓在猶大地
猶大地是什麼
耶路撒冷就是在猶大地裡面
猶大當時是一個省份
他提一個闊一點的名字
就好過只是提
耶路撒冷,因為耶路撒冷就是昔日
聖殿的所在
也是他們的首都
所以他不會說這個字,免得那麼敏感
他只是提我列祖墳墓
所在的那城
這個也有
令到皇接納的
一個因素
原來在古代中東的
國家人民是很重視祖墳
其實這個和我們
中國人的文化
很有關係
祖宗墳墓
是很重要的,你知道有些人
特意來挑戰你的時候
挖你的祖墳
是很大的一件事
特別那些迷信的人
嘩!我這個祖墳是龍脈
被你挖了
祖墳的時候
是很大的一件事
是我們以後的子子孫孫
你不要忘記
李嘉誠都被人怎樣
他太太的墳墓
都被人挖掘
淋油
所以現在他的墳墓附近
有CCTV
所以你留意到原來中國人
都很重視祖墳
原來在當日的中東地方
那些人的祖墳
都是很重要
而當時墳墓是有分平民的墳墓
有皇室的墳墓
和有臣子的墳墓
甚至
他們是一代一代
都是葬在同一個墓穴裏面
我自己很尊敬的
我被視為
我的屬靈父親
休育靈牧師
他死的時候是葬在
爸爸的墳墓裏面
就在九龍城,如果大家坐七合Mix就會見到
那個基督教墳場
休育靈牧師的父親就是葬在那裏
到他死的時候
就會將他爸爸的骨
放在骨灰罌裏面
放在旁邊
然後就輪到他下葬
所以這個永遠無地
是成為祖墳,可以一代一代傳下去
我讀聖經也知道
如果那個皇不好的時候
神認罰的時候
有一句說話
他不能夠葬在列祖的墳墓裏面
這是一個很大的咒詛
就是你不能夠葬在祖墳裏面
所以有人就估計
尼西米可能是皇室的後裔
因為只有
皇族的墳墓
才可以在城裏面
平民的墳墓
就在城外面,這個只是參考
但無論如何
我們看到尼西米很有智慧
他沒有說我要回去重建耶路撒冷
他只是先說
我的祖墳被焚
所以我很想回去重建
這個是人之常情
所以黃蓉義的彌帶去
接納,但他又跟著說
我會重建
那個城
但他先說祖墳
然後才說城,所以今天
頂尖我們要有智慧
去面對
如果我們向別人提出一些要求的時候
我們知道哪些東西
是值得
去提出來的
但哪些事是忌諱
你千萬不要提
否則就反效果
但當然這個智慧
是要從神而來
好了,第二方面
就是要預計
何時回來
當尼西米說我想回去重建
我自己的祖墳
和我的家園的時候
接著就有問題
我們一起來讀
尼西米記第二章的第六節
留意這裡特別會提到
在王宴裡面
這次皇后是坐在她身邊
在歷史裡面記載波斯王國
很多女人
特別是皇后、妃子
是在影響皇帝的決定
記不記得我剛才提以斯帖記
以斯帖就影響了
阿哈茲的身份
尼西米記第二章
我們一起來讀
以斯帖就影響了阿哈徐老
滅猶大族
反而殺了一個
的眾臣哈曼
所以在這一刻裡面
皇后在王的身邊
王都會較為寬容
男人在女人面前
特別有時候是寬容一點
特別在外人的面前
顯示起碼都挺得到
皇后的寬心
所以她能夠把握這個機會
向王提出這個要求
回到自己的故鄉
於是王就問她
我讓你回去,不過你告訴我
你什麼時候回來?
她說你很重要
你要告訴我你放假放多久?
尼西米
馬上可以說出
一個日子
我們很相信尼西米所定的日子
一定不會很長
如果說
我打算做三年,三年之後回來
你猜王會不會批准?
事實上
尼西米很快
能夠重回自己的國家
為什麼?
原來收足城牆
只是用了
52天
我們一起來讀
尼西米記第6章第15節
26月25日
城牆收完了
共收了52天
所以尼西米
很短時間就可以回國述職
後來
她在王身邊
做了一段很長時間之後
又再拿駕
回去再看當日
她所重修好的
耶路撒冷是怎樣
就發覺有很多問題,當然我們以後會看
我們來看看尼西米記第13章第6節
好嗎?
那時我不在耶路撒冷
因為巴比倫王
亞達涉西32年
我回到王那裡
多了多日
我向王告假
所以當王問她
你什麼時候回來的時候
尼西米一時之間
馬上可以說出一個日子
但這個日子絕對不是隨口說的
有時很簡單的
對話
其實背後是蘊藏了
絕不簡單的
籌算
因為尼西米
她知道
她會計劃
大概盛場
爛了多少
她一定會問她的同胞
她也會預計
有多少人手
可以用到
工程的進度
要多少時間
才可以完成
她心裡一定會有一個概念
所以這個日子
絕對不是隨口說的
否則
她不能夠如期回朝
就變成
擴公
隨時被王尼達去審問
所以今天
我再說
我們有禱告
不等於我們不需要搜集一些資料
不等於我們不需要尼達去找一些數據
不需要尼達去分析計劃
所以尼西米
當她這樣尼達去
說出這個日子的時候
王就欣然答應
批准她回鄉
尼西米記第二章第六節
於是王歡喜
差遣我去
她第一步成功
她可以什麼呢
回去重建自己的家園
但接著
她就打蛇除棍上了
她就要拿什麼呢
就要簽Visa了
就要拿通行證
我們一起來讀尼西米記第二章第七節
我又對王說
王若喜歡
求王賜我詔書
通知大河西的省長
准我經過直到猶大
尼西米第二次說
王如果你喜歡
這些是很有智慧的
如果你可以請尼達去幫助我
但其實這個申請
是很自然的事
因為
王批你去的時候
自然就要給你簽證
她這裡說到
如果可以的時候求尼達去賜我
詔書,中文看不到
但英文你就會看到
是一個眾數
不是一個簽證
是很多個簽證
是很多份的公文
在法律上大河西那一邊
就是指有法拉底河西的
地中海一帶的地方
有很多不同的關卡
而不同的
關卡有不同的省長
這些人
有些人可能很討厭猶太人
所以他會知道
他一定需要有王的詔書
他才可以順利通過
否則他過不了
很簡單舉個例
我們香港是特別行政區
我們是屬於中國的一部份
但你知不知道
現在只有幾個省份的人
可以申請
自由行來香港
有些省份都不行
大家都是中國人
來香港
為什麼都不能自由來
因為這是特區
所以他們就要申請
其實要經過不少的關卡
不少的省份
如果沒有了詔書
怎樣去行程
我舉個例大家就知道
1990年是我第一次
去以色列旅行
我跟基督教機構去
所以基督教機構
做事都是有些淪盡
那次我們去旅行的時候
一出師未捷就已經出了很多問題
我們在約旦下機
搞了幾個小時都不行
為什麼原來在我們團員裏面
有三個人是
駕駛CIA
CIA是中國另一種簽證
不是護照
一個是老牧師
另外兩個都是老人家
一個退休的護士長
和另外一個婆婆
去執行這麼重要的事
即是那間基督教機構
是沒有跟他們做簽證
在約旦是要簽證的
結果講數講不到
不能進入約旦境
結果要怎樣呢
這三個老人家不懂英文
就用飛機送到埃及
在埃及裏面找人接他們
然後再坐車上去
以色列
和我們相遇
這三個老人家很痛苦
原來就是沒有簽證
終於都去到以色列
不過要怎樣呢
要繞大圈
所以簽證是很重要的
所以尼熙米就說
王愛如果你喜歡的時候
麻煩你
尼達去給我
有這個詔書
他預計到
會有什麼挑戰
他預計到有什麼難阻
所以他就預先
尼達去準備
免得這些事
成為他的阻礙
弟兄姊妹
今天在你人生裏面
你有沒有這些先見之明
你有沒有預計
很可能你去
結婚的時候
你有沒有預計
我要承擔多少責任
我要付多少代價
我都提我們同工
我去做年青人工作
當我們考試的時候
你不用擔心
他還有一些良知的時候
他仍然很用心讀書
他會臨急抱主腳
但是我說考完試之後
那段時間你就要去關心他
因為由長假期
很容易會迷失
我們做夫婦那些
你知不知道結婚之前和結婚之後
都是危機的
可能那些女孩子都試過
臨結婚之前的機率
他們有要求
那個是爭拗
原來結婚之前是一個危機
結婚之後都是
有嬰兒也是
很樂觀的人竟然有產後抑鬱症
但是丈夫有產前抑鬱症
他都很擔心
可能嬰兒出生的時候
他有很大的壓力
晚晚都睡不著
甚至可能會將注意力集中在小孩子身上
所以我們做母者
我們做父母
在人生某些轉變裡面
會有些什麼的危機
你就要及早有心理準備
然後你去防範
其實可能
你的準備都不夠
真的那個現場裡面
是這麼辛苦
但是你毫無準備你一定會被打倒
所以你看到黎希敏
很有智慧
她求神給她有
詔書
詔書一定會給的
最後要拿什麼
她竟然要拿材料
我們一起讀黎希敏的第二章
第八節
由次詔書通知管理
王源林的阿薩
使他給我木料
造屬殿迎樓之門的
還樑和城牆
與我自己房屋
使用的
記不記得我剛才說
要拿這個簽證就很自然
因為是容易的
但是黎希敏
不單單打蛇除棍上
她還得寸進尺
見到王這麼喜歡
於是就說
反正都去了
你可不可以給我一些材料
可能你的子女
去旅行的時候
爸爸讓不讓我去旅行
好當然你去
你會不會支持我一些
你給了她就叫你支持她
有時候你很難支持她
但是有時候人就是這麼厲害
會打蛇除棍上
大家熟悉以色列是什麼
以色列的地圖
只是出葡萄
無花果
所以他們沒有木材
如果你記得所羅門建聖殿的時候
大衛和
所羅門都要向外
去購買香柏木
去運去
自己的國家裏面
所以為什麼哈蓋書裏面說
你住在天花板的房屋
我們說天花板房屋是什麼問題
原來是豪宅
但是神的家裏他不顧
就是這個背景
所以他知道要重建的時候
一定要有很多木材
於是他就問王
王如果你喜歡的時候
可不可以給我一個詔書
我就去你的園林
很大片的園林裏面
來拿木材
管理園林的負責人叫阿薩
這是猶太人的名字
這個猶太人的名字
是什麼呢
就是自己人
自己人都會鬆手一點
我告訴這件事
我自己很喜歡去一個地方吃東西
但是師母一定不給
就是微千拉麵
我還要每次去都說要
多湯的
最近很開心
一個被我們帶大的會友
小學已經回來
剛剛調回來
大埔的微千拉麵
帶他去工作
我前幾天跟一個人聊天
去那裏吃東西的時候
無端端多了三碟小食
就是什麼呢
牧師請你吃不用怕
我入了數是我請你的
湯又濃
自己人一定可能會鬆手一點
所以這個阿薩
是什麼呢
是自己人
他拿木材
特別爽
你有沒有留意到他要求
這些木材用來做什麼呢
做電營的樓門
橫樑和城牆
我自己家裏都會用
就是說他有籌算
不然他就不會
說出這些木材用來做什麼
接著我們看到
李希敏
真的有先見之明
他拿了木材
他拿了詔書
他開始
回自己的家鄉
但是遇到人的難阻
但問題就是
因為有詔書
所以那些人都不可以
違抗王的命令
我們一起來讀第二章第九第十兩節
我們一起來讀
王派了軍長王馬兵護送我
我到了河西的
省長那裏
將王的詔書交給他們
和倫人森巴拉
並圍爐的阿滿人
多比亞
天見有人來為以色列人求好處
就甚擄擄
看到嗎
這些人很憎李希敏
很憤怒
你記住這些人名
因為以後你就會留意到這班人和李希敏作對
但至少這一刻裏
他們不可以不放行
因為有王的詔書
所以你看到一件很重要的事
李希敏
她能夠馬上講出
這麼多要求的時候
其實她是很心思熟慮
她預計
會有什麼困難
有什麼難阻
有什麼挑戰
然後及早作出對策
當我們要面對
一些重大的事工的時候
我們都有沒有預計
有什麼困難
有什麼問題
最好做出這個估計
然後有這個好的預備
就可以將那個
受傷程度減到最輕
我們教會
都在想
會去抗彈找地方
現在還沒有什麼眉目
但我們就要先去
做好我們的財政預算
我們要去資料搜集
如果買一個一萬呎的地方
現在的樓價是多少
我們的教會有多少人肯奉獻
平均奉獻人數有多少
我們都會預計
有多少人是工作
如果他們肯奉獻的時候
每人奉獻多少錢
我們就可以達到什麼目標
其實我們已經做了這些分析
因為如果你沒有這些的時候
真的突然之間有這樣的機會
有一個很便宜的樓盤
但我們是沒有這些計劃和分析的時候
就很多事
我們不會做得好
所以我們有禱告
但我們沒有計劃
我們更加要預計某些東西
結果是什麼呢
我們一起來讀
在尼西米記第二章第八節
尼西米他不斷的禱告
他依靠神的心
他要去籌算
但其實最終是有神的祝福
於是他能夠完成他的計劃
所以尼西米就說到
是因為神的手施恩於我
所以我們能夠成功
我們留意到
整段經文
尼西米不是隨口說出他的要求
他是經過禱告
然後有好的盤算
深思熟慮之下
有這個效果
更加重要就是這段時間
我們不斷的來祈求神
所以弟兄姊妹今天你和我都要面對這些情況
我們不是一定要去建造
一些偉大的事業
但你和別人分享的時候
你心裏面有沒有隨時做這個準備呢
我們一起來讀
前書第三章第十五節
只要心裡專注基督為聖
有人問你們心中盼望的緣由
就要常作準備
以溫柔敬畏的心回答各人
這句說話成為我們的提醒
你有沒有真的好好的準備
隨時去回應別人對你的訊問
甚至挑戰
你和神的關係是怎樣
這個我們要學習
很簡單舉個例
我是一個都算幾有準備的人
譬如當教會籌款
我們過去都好似籌款
為什麼我會
籌的錢會較為多呢
不是因為我認識的人認識的多
而是我常常都會帶著那張籌款表
在街上偶然見到一個人和我打招呼
認識我沒有好處
哈哈哈哈
請你幫幫我
於是就把錢還給他
有時你沒有錢帶在身邊
你會怎樣
我常常帶著教會的年曆卡
大家知不知道我們教會還有一張卡
是有四間教會的資料
而我亦都會帶著
九龍灣都印了他們新的卡片
譬如我昨晚在這些活動裏
有些人
問你拿卡片
我就會跟他說我是沒有卡片的
我不喜歡給自己的卡片
我就會給我的卡片就是這一張
你隨時會有準備
我剛剛禮拜四晚
我去藝人之街那裏查經
有個人走來和我聊天
原來他一直都在做電視
不知為何我覺得面善一點
跟著他就說
我都有些事不是很開心
我問你住哪裏
他說我住九龍灣
他說九龍灣有一間教會
在哪裏來的
我約了他禮拜二聊天
我說你來吧
我們一起去教會聊天
他是弟兄來的
然後就乘機去教會
所以今天我們有沒有這些準備
有時我們沒有
一時之間我們就失去很多機會
請你留意
機會是我們要把握
要不然我們很容易失去
美英堂的歷史就是盡可能
把握機會
第一代的活力先鋒團會知道
當時我們有志於
不讓我們來開團契
來問老德會
借他們的青少年中心
當我們一開堂的時候
當時這個社區還未建立得好
我們可以在一個
很狹惠的士多房開婦女的
天地
教他們怎樣來教導小朋友
這樣來傳福音
你再遲多兩年你沒有機會
今天機會是我們要把握
但我們不得不承認
我們都錯失了很多機會
特別到現在我在心裏都有些不安
或者很不開心
就是我們失去了
去做幼稚園的機會
當日
大埔商會
給我們有機會做幼稚園
是一些問題
臨尾本來成功
都變成失敗
你今天想幼稚園給你來做
沒有機會
當人家給我們的時候因為沒有學生
但現在你想想有多少學生
是我們錯失了機會
粉嶺堂
校長給我們
可以進去裏面
做教會
我們想多等兩三個月
好地準備
怎想到九月的時候校長被調走了
換了一個新校長的時候
就沒有這個機會
原來有些事是不等的
有時我們要準備
要把握不然我們會失去一切
你起碼有好的籌算
但你留意到
我們的籌算和計劃
一直沒有跟別人公開
只是私底下
向神求
而得到王的批准
最後
仍然有一件很肯定的事
王就允准我
因我的神
施恩的手幫助我
所以弟兄姊妹
很希望我們能夠學習好地依靠神
仰望神
但我們仍然需要有計劃
有籌算
把這些事向神
去品明
求神引導
請你不要只是去計劃
有些人要為自己有很多籌算
是對的,但你沒有禱告
所以你有計劃
但需要有禱告
但同樣你不要只是去祈禱
而不去籌算
兩者要並行
最後就說今個星期的一個經歷
跟大家分享
到葵涌
我們的分堂
我們的辦公室和團計的聚會地方
新世界要收回那個地方
本來給了一個
合約我們
但我們未簽回去
這也是我們的問題
我們要慢慢研究,然後又有個字錯了
要人改,改完之後,人家又送回來
我們都未簽
結果去到尾的時候,人家突然說
我們不跟你簽約
其實我們無奈
我們未簽不是合法文件
但輪到我出台
我約他們來談
我們2014年開始有新的想法
所以我們全部不跟你們續約
我不是說附近
對面那間都跟他們續約
他們說是2013年
你們現在沒有簽,所以我們不跟你續約
我跟他們談判
但我想告訴大家
禱告很有效
如果你看我上星期的木訊
我今年會放多些時間在葵涌堂
這星期我第一次跟他們
星期三,我隔個星期三早上
跟他們開茶經祈禱會
茶聖經和祈禱
我不知道有多少人,我預計三、四個人
但我沒想到這次
第一次都有十五、六人來參加
有些失業的弟兄
都要回來
也有大專生不用上課就回來
我們就為著
我們可以簽約
或者我們有新的地方來禱告
請大家記住
我們
一路要跟新世界談
但我們同樣繼續去找地方
但更加重要我們去祈禱
我們不斷去禱告
神好奇妙的帶領
就是你要去幫別人,不知何時別人幫你
在隔我們兩座樓
真的隔兩座建築物
有一個
辦公室
就是木福團契
木福團契專門關心窮人
他們只是做辦公室
如果我們要搞聚會
搞活動,他們沒有地方
就借我們葵涌堂的地方
來去聚會
現在政府就批了
葵城西村四千多尺給他們
所以他們可以離開
那個地方
他們的租約就剛剛三月三十一日到期
跟著
我們馬上跟他們說
我們看了,那個地方是很適合
面積表面是小了一點
但是好用很多
他們已經選擇了辦公室
他們主任的辦公室
但是就適合我們幾個傳道人
如果我們外面清理所有的東西
是事事正正
一個聚會的地方
禮拜二那天
禮拜二還是禮拜三
我就約
那個業主李大輝去見
即是新的那個業主
他肯見我,嘩,我馬上飆回去
馬上發訊息,大家祈禱
然後就跟那個業主
來講,那個業主肯租給我們
租金是多少呢?現在是
一萬三千九百元
本來是開一萬四
死都要減一點,不減一點就不行
減一點,減一點
一萬三千八
我基督徒很清楚立場
基督徒我們不講意頭,不過你講
一萬三千八
一萬三千九,隨隨便便就算了
免得再跟他講,免得跟他再爭
但是包了所有
的集費和管理費
知不知道現在我們租的地方是多少錢?
是一萬八千元
再加四千元管理費
即是二萬二千元
現在十幾號之後我們要跟他續新的約
就再加租
但是我們會搬去那個地方的時候
我們至少便宜了八千元
的租金
再近了教會
其實我們整個過程不斷去禱告
但是我們去禱告不等於
我不去做事,我們要去
籌算,我們要去計劃,我們要去探討
大家現在繼續去禱告
那天很神奇
那天我們祈完禱之後
新世界就回覆
給我們,我們會跟你
續新租約,不過正如你所講
我們跟你一續完租約之後
我們就會給一封信你
我們那個租約裏面有條條款
如果我們給信你,你六個月之後就要走
你一續完約我們就會
馬上給這封信你,我OK
沒問題,現在我大把把炮
現在我跟他講的另一件事是什麼呢?
就是我們
走的時候,因為是你要我們走
我們不想還原
因為要還原的時候是一筆錢
是你去承擔
他說我很難答應你這件事
不過你會跟上頭反映,到時我們就又再發工
你記住就是
我們是
需要禱告,我們需要計劃
譬如我已經一早想定
如果他跟我們續約的時候
我要怎樣來回應他
為什麼我這麼急要找那個新的業主呢?
就是因為
星期三我已經收到消息
新界已經肯跟我們再續了半年約
所以我一定要有這個把握
本來約了下個星期
但我就會改了,就是這個星期
但亦都要將我們的計劃
仰望在神的手裏
於是我們才會經歷到
神的帶領
求神你要幫助我們
一首回應詩,其實這首回應詩我跟大家講
不是這篇講到的
我今天講到應該是會講
全章第二章
但神的說話真的很豐富
我寫著寫著就要寫到停了
下一章是講守秘密
還有公開
什麼時候守秘密什麼時候公開呢?
因為我們人生裏面有很多東西
我們很難去面對,為什麼會這樣呢?
但有一天當我們面對面
見到我們的神的時候
很多東西我們會更加的明白