多謝施班長唱這首闊路澤路的詩歌
我們今天的經文是關於這一方面的教導
我很想弟兄姊妹跟我一起打開剛才我們所讀的聖經
我們看看主耶穌今早要對我們講甚麼說話
《馬太福音》第七章
如果你是用唐用的聖經的話
是我們唐用聖經的1464頁
1464頁
我希望大家都能夠打開聖經
因為我們是特別研究
當然就是第七章的13節至20節
《馬太福音》
待會我會和大家一起看21節至23節
所以你有聖經在手就更加好了
剛才讀的那段聖經我相信大家都很熟悉
很多弟兄姊妹都會很熟悉
耶穌用了兩個的比喻
來講到我們的生命一個很重要的提醒
一個是用路和門這個比喻
闊的路、窄的路、窄的門
第二個比喻就是用樹木和所結的果子
好的樹結好的果子
壞的樹就結壞的果子
我相信很多弟兄姊妹都很熟悉這兩個的比喻
我也不需要在這裡再重複那個內容
大家看著聖經就知道
不過今天我想和大家一起再仔細的看一下
主耶穌究竟在這兩個比喻裡面
要我們知道和留意的地方和訊息是什麼
我們一起看看聖經
我們首先看看這個闊的門
闊的路、窄的門、窄的路這個比喻
我們主耶穌很清楚的
來做一個對比
闊的和窄的
然後目的地也很清楚
這個窄的門、窄的路去的是生命
豐盛的生命
這個闊的門、闊的路去的是生命的凋謝和滅亡
這個大家都很清楚
我們特別留意什麼意思呢?
主耶穌所說的窄路、窄門是指著什麼意思?
我們知道這一段聖經是在馬太福音
但是其實在路加福音也有同樣的記載
大家不用翻來翻去
我到時候讀給大家聽
關於這個路的闊窄和門
在路加福音的十三章二十四節
也有一節是說同樣的訊息
不過路加的記載裡面有一點點不同
我們配合就會更加清楚
更加完備
路加福音的十三章二十四節
如果你聽我讀的時候
我告訴你
主耶穌在那裡說
你們應當竭力進窄門
我告訴你們
許多人將來要進去
卻是不能
我們試試用這兩段的聖經
作為一個比較
來看見當中的情況
我們要問一個問題
究竟為什麼這條路這麼窄
還有它的門這麼小
究竟是什麼意思
如果我們將這兩段的聖經
馬太和路加加在一起說的時候
你就會發覺有兩個很重要的訊息
今早我想跟大家分享一下
這兩個訊息是包括了什麼呢
第一
這條路為什麼這麼少人進去
你留意主耶穌在馬太福音
第十四節最後那裡說
因為找著的人也少
不單那條路是小的
不是很多人找得到
走過他沒有留意
就是說帶向生命的路
很多時候
那個起始點是不起眼的
沒有吸引力的
不是花花碌碌的
有門牌在那裡
還有燈光
你就會知道
但是聖經說找著的人少
就是因為這條路很不起眼
第一
引向真正生命豐盛的路
起始點有時候是不起眼的
很容易人們走過了忽略了
發覺了後來找不到的時候
到將來後來發覺
想去進的時候
已經太遲了
卻是不能
這是第一個很重要的訊息
待會我們看看
要留意他想說什麼
第二
就是這條路為什麼這麼少人進去
除了找不到之外
不起眼之外
這條路要付很大的代價
在路加科罕那裡被記載就更加清楚了
他們說我們要什麼
竭力
竭力就是用盡力
很辛苦的
沒有人喜歡付代價
沒有人這麼辛苦的喜歡
於是很多人就不願意了
不想付代價的人
又進不了這條路
所以進這條路的人很少
這兩個原因
要付代價的
要竭力的
所以不容易進去
第二
這條路很多人不起眼的
所以看不到
就沒有進去
這兩個我覺得是很重要的訊息
究竟想說什麼
我想和大家再進一點
我們的時間來看
首先我們說
生命其實真的很奇妙
神創造生命
不單止我們身體的生命
我們屬靈的生命
我們心靈的生命
一個豐盛的生命
有時候不像我們想像中
或者我們說不像我們希望那樣
要得到豐盛的生命
我們沒有人喜歡付代價的
這個世界每個人都喜歡
快手捷徑
隨手可得
這樣就可以了
我們今天每個人都喜歡這樣
但是有時候生命就是這麼弔詭
生命就是不讓你這樣
最近我和太太聊天的時候
她有很多感觸
她說近這十年
她是做語言治療的
很多來看她的弟弟
說話很不清楚
到三四歲都說不出一句話
唸唸唸唸的
但是幫她研究過
整個口部結構
舌頭沒有問題
她的腦思維能力也沒有問題
為什麼說不出話呢
後來她說越來越多這個問題
為什麼呢
因為這些小朋友
他們的父母太疼她了
到三四歲她吃東西還幫她剪爛東西
磨碎了她
她跟我說
她有一個四歲多
只吃什麼呢
菜肉雲吞
一次過吃
多方便
不肯吃菜
不肯吃牛肉
不肯吃豬肉
連魚都難吃
吐出來
因為她的父母幫她剪了
她說慘了
她說神做人是很奇妙的
人的結構裏面
你到了二三歲
你就要開始用牙去咬
很辛苦的
要照來照去的
有條舌頭去頂來頂去的
就是在這個操練的過程裏面
那條舌頭和牙齒和上顎下顎
就開始受到
就有一種訓練
這種訓練她就控制得到
她就說出話了
於是你不訓練她的時候
三四歲都說不出話
她說越來越多這些問題
我覺得這就是一個
很諷刺的
這個世界是這樣的
等於姐妹神做人的時候
在我們的生命裏面
是落下了這些標準
這些原則
你沒有捷徑走的
你是要付代價的
沒有人喜歡付代價
你不付代價你學不到的
你不付代價
你得不到的
這個就是窄路
所以我們要竭力進去的
但是這個世界多可惜
我們個個都喜歡捷徑的
尤其是這個消費主義的商業的世界裏面
一個這麼競爭的
那些商品全部都給我們捷徑的
是不是
天天都告訴我們
很快手的
你肯付錢
馬上有的了
你查那些東西一晚
第二天早上你就滑的了
是不是
對不對
你不想
你想減肥
很簡單的
你不用做運動
你不用流汗的
不用減肥的
站著一邊看DVD
一邊這樣震就行了
它幫你震的
你很方便的
這個是一個方便的世界
是教我們不用付代價
弟兄姊妹
生命是要付代價的
耶穌說
這個是很奇怪
你有多少錢你都買不到的
父母陪著子女成長
你買多少錢
請多少工人
二十五個保鏢
我不想說誰
有人請了二十五個保鏢
去保護他的兒子
他的兒子一樣是不正常的
成長我告訴你
為什麼
他就是要父母的愛
和陪他聊聊天
講講故事
你給一百二百萬
請人和他專業講故事
是沒有幫助的
是你父母和他
買也有幫助的
他就像講故事那個
你想他像誰
你跟他一起長大
是不是
你知道的
你沒得取代的
你明白嗎
我大把錢
大把錢都是要你走下去的
這條路是沒得取代的
弟兄姊妹
今天我不是很想和大家
批評別人的靈恩教會
但是我告訴你
有時候我們發覺
那些很多捷徑的
我告訴你
你去一個聚會
你去到一個敬拜會裡面
嘩!很興奮
哭哭啼啼
有時候是虛火
我不一定說他錯
都比你不冷不熱好
但是那些詞讀了多久
我告訴你
真正的生命
是要講義志上那種堅忍
所以保羅
你看看保羅用什麼
用軍人
用農夫
用運動員
這些全部都是什麼
捱過的
這些舉例
全部都要捱的
為什麼
因為意志那種堅忍的力量
你不是像肌肉那樣
你不練著
到時你想
心靈願意
肉體卻軟弱
現在我們成為
很多年輕人的金句
成為他們的藉口
其實是真實的
你要去
意志你面對隱憂的時候
所有的隱憂
我告訴你
一定是吸引你的
不吸引你就不成為隱憂
在這個吸引的面前
你告訴自己
我不做
老實說主耶穌四十天不吃東西
你以為對著那塊石頭
可以變麵包
他不吸引嗎
一樣吸引
但是主耶穌說
我不會做這件事
因為這個不是我要做的事
能夠在這個時間裡
我可以做而我不做
這種張力
是很大的訓練之後才得到的
另外一個例子
你走上神要你走的路
你信服神的時候
很多時候
神要你走上的路你都不想走
到時候就考驗你有多大的意志力量
說神啊
好啊,我是不喜歡走這條路
不過如果你要我走上去
我帶著眼淚都走上去
這種功夫
沒有捷徑的,兄弟姐妹
差差在我們今天這個消費主義的社會裡
天天教我們捷徑
我們聽到主耶穌跟我們說
這件事要竭力的
生命是要竭力付代價的
還有生命不是很容易不起眼的
所以我們很多時候都看不到
如果你讀過這個
Abraham Maslow
這個心理學家所說的
生命的需求的金字塔的時候
你就知道
最直接的
吸引力的地方
吃啊,吃啊,這些呢
是每個人都會馬上知道的
OK,你今天再遲一點
再遲兩個小時你沒有吃午餐
你一定知道的
你一吃完之後馬上滿足的
很起眼的
他會提醒你的
但是再高層次一點的需求
心靈的需求
譬如愛與被愛
安全感
最後你自己能夠找到生命的意義
這些呢
這些需求其實你跟我一樣是這麼需要的
不過呢
特色跟剛才那些不同
就是他不起眼
你有兩天沒什麼人愛你
你又沒什麼愛人
你不是很察覺的
不過過了兩個月還是這樣
你會病的,一樣病的
你心靈會病的
你開始會病的
有些人到了四五十歲
突然發覺
我一輩子做了這份工作
做什麼?
為了什麼?
他才發現原來沒有意思的
撲來撲去
幾十年才發覺
原來他真的要找的東西
並不是吃和吃
但是這件事很隱晦的
生命有時候就是這麼矛盾的
那些你真的需要的東西
長遠需要的東西
反而不是即時你看到就很起眼
你就會喜歡他的東西
所以難怪說
很多人走過都看不到路口
因為他不吸引
但是走過之後
將來他就後悔了
哎呀,為什麼我不剛才進去?
想要進去,卻是不能
頂姐妹,你聽清楚
這個很厲害的警告
頂姐妹,當我們去侍奉的時候
當我們操練我們自己的時候
我告訴你
我們真的有時候
你不知道你做了什麼有什麼結果
很多人說
哎呀,我沒有看到那些即時的效果的時候
我就不做了
頂姐妹,如果你這樣的時候
你就忘記了生命的真理
耶穌說生命的真理有時候是不起眼的
我前天在學校收到一個包裹
這個包裹是在杭州寄來的
打開的時候
是一包茶葉
這包茶葉上面寫著一封信
原來是一個杭州大學裡面
一位教授寄給我的
名前龍井
真的很有心
我不知道多少錢
但是他很有心
這位教授,我八年沒有見過他了
八年前他來香港
我們神學院給他一個暑期班
他來參加
那時候他不是基督徒
他都沒有說他自己是基督徒
後來他走的時候
都沒有說他自己是基督徒
我們就盡我們的力量
去教他聖經
我們將神的說話和他分享
那他就走了
八年之後
他寄來一個茶葉
他告訴我,多謝我
多謝我們神學院
為什麼呢?
因為現在我信了主
他告訴我
這八年之前那一次來香港
就是我一生第一次讀到聖經
多謝你們
將我帶到一個永恆的生命裡面
你看,拿著這個八年
如果當時說
他來了幾個禮拜就走了
有沒有什麼反應呢?
你看反應嗎?
弟兄姊妹
有時候是沒有的
你有沒有信心?
有沒有這種長久的忍耐?
所以我們主要說
我們要走這條窄路有長久的忍耐
剛才我們說
剛剛最慘的就是
我們現在這個消費主義的世界
花花撈撈的世界
全部都是包裝的世界
這個世界
如果你的產品不吸引你
不起眼的時候
忍不住你買
我們就習慣了
那些起眼的就要
不起眼的就不要
要付代價我們就不要
不用付代價
即時有的我們就要
你知不知道
主耶穌兩千年前說的這個例子
現在比那時候還難
是不是?
那時候都沒有這樣的社會
你和我
我們面對著一個很大的挑戰
我們不知道
我們天天都在
拉著我們離開這條窄路
推著我們進入那條闊路
你明白嗎?
但是闊路走向生命的死亡
希望我們聽得到
耶穌基督這個很嚴重的警告
我們再看
耶穌第二個的比喻
和祂提醒的警告
剛才我們讀到了
很清楚了
樹和所結的果子
樹所結的果子
耶穌說得很清楚
很仔細的
甚至有一點近乎沉氣的
好樹就結好果子
壞樹就結壞果子
好樹就不能結壞果子
壞樹就不能結好果子
是不是?
荊荊棘泥
這些這樣的樹
就結不到葡萄和無花果
這些那麼甜那麼香的果子
明白了嗎?
當然明白了
不用說那麼多次
你聽清楚耶穌
還有很多很重要的
也有兩方面
今天我想和大家總結
是要我們特別留心的
這個道理個個都知道的
我們聽到的時候
我們就明白了
不要說那麼煩了
是不是?
那棵樹又怎麼樣?
那些生的果子又怎麼樣?
就是說那棵樹
就好像我們生命一樣
我們看不到的
於是果子就看得到的
是不是?
於是如果我們有愛的
就有結出愛的果子
如果你有信心的
就結出信心的果子
OK?
你聖潔的
就結出聖潔的果子
你的生命的表現
就代表了你自己的生命
明白了嗎?
明白了
是不是?
不是那麼簡單
那麼簡單
耶穌基督就不用說那麼多了
我發覺
再看同樣的路加福音
如果你有時間
現在不用翻了
我讀給你聽
路加福音第六章
43-45節
也都是同樣的
說到耶穌的說話
又有一點點不同
待會和大家互相補充
又快到了
我們將馬太福音和路加一起
等待在一起
我們看到有兩個很重要的東西
首先
耶穌從來不是那麼膚淺
只是告訴我們
果子就是那些看到的表現
那麼簡單
因為看到的表現
是可以假的
你說
你說的
不是,是耶穌說的
就是馬太福音
剛才你說
就是說這個果子之前
耶穌說什麼
他說你要小心那些假先知
是不是?
那些假先知是什麼?
他們披著羊皮
但是裡面卻是殘暴的狼
就是說
這隻是狼
但是他披著羊皮
羊皮就是表現
他表現可以是很純情
很純品的羊
還有
剛才我們說
想讀完21-23節
接著那個
馬太福音那裡
我們剛才還沒讀那裡
那幾節其實是有關的
大家都很記得那幾節
也是很厲害的那幾節
主耶穌說
你不要以為叫我煮啊煮啊
那些就可以將來進天國
祂說
唯有進行我父子義的人
才能夠進去
接著祂說了幾句話
我相信你都記得
祂說將來有一天
那些人會對我
很多人會對我
煮啊煮啊
難道我不是奉你的名去傳道
我奉你的名去趕鬼
我奉你的名去行神蹟
但是
主耶穌說
我會對他們說
我從來不認識你們
你們這些作惡的人
離開我去吧
如果我們從果子的角度來看
從表現的角度來看
除了剛才我們看到的
披著羊皮
很純情的表現之外
還有些人
他奉耶穌的名去趕道
還有些人奉耶穌的名去趕鬼
奉耶穌的名去行神蹟
老實說
這些全部都是高手
不是你和我
那種信徒
有懂得趕道
有懂得趕鬼
有懂得行神蹟
是高手
但是這些表現當然是好的
但是也可以是假的
你明白我的意思嗎
這個最大的問題
主耶穌提醒我們
你不只是說表現
還要說真正的果子是什麼
真正的果子
是很容易有些假的果子
你以為他取代了
假的果子
表現得很好嗎
那究竟真正的果子是什麼呢
我想和大家總結兩方面
主耶穌所提到的
第一
真正的果子
不是給人看的
真正的果子是給神看的
所以難怪我們主耶穌說
唯有那些遵行父子義的人
第21節所說到的
才能夠進天國
就是說神看為你的果子
神說這是你的果子
是神的判斷
剛才我們說
為什麼這些果子會這麼假呢
我想和大家說幾句心裡的說話
假是因為我們
在這些侍奉的過程裡
我們的表現
很多人是掛著給人去看的
給人去看
我們不想將
韓國的趙鎔基牧師
那幾千萬的貪污
再拿出來鞭撻
我們覺得很心痛
但是我和大家提過
可能有一次的講道
我提過墮落的階梯
不知道大家還記不記得
這些不會是一朝一夕的
我們心裡都知道
不是幾年前
突然間兒子出事的時候
很久把心一橫
就拿教會的錢幫他搞定
是積累了很久的
他裡面已經開始
那個動機變了
弟兄姊妹
我和你這樣說的時候
我其實是提醒自己
剛才說那些能夠行神蹟的
那些講道的
那些能夠趕鬼的
那些全部都是高手
那些人已經侍奉了很久
好像我這樣
幾十年了
我自己才感覺到
真的提醒自己
是很多時候
我們慢慢慢慢轉了
裡面的那個動機
我們都不記得了
我們都不知道
慢慢慢慢
因為初初我們侍奉的神
就總是向著神的
我們的關注
是看著神的
但是慢慢慢慢我們有經驗了
我們在教會裡面
慢慢被認受性高了
慢慢我們做教會領袖了
有些人做了傳道人
我們做了牧師了
那時候呢
開始慢慢我們發覺
我們其實呢
仍然努力去做的
不過我們努力的動機
可能慢慢已經轉移了
自己都不覺得
變成了為了什麼呢
自己的成功感
一個聚會
完了
很興旺
很好
於是說感謝讚美主
哇
真是神的恩典
其實心裡面是因為什麼呢
最興奮的是因為
自己要搞一些東西
搞得很成功
這個
那你說
哎呀
我怎麼知道呢
有時候很巧妙
就是有很多時候
你自己都欺騙自己
弟兄姊妹不斷稱讚你
說你真是好
真是好牧師
你講到真是好的時候呢
其實你就開始
弟兄姊妹那種稱讚
成為你的動機的動力
有一次你講完道之後
那些人握手走過去
好像沒什麼人跟你說話
你抽身不舒服
我告訴你
這就是一個表示
一個危機
一個表示
原來你為了別人
多謝你
讚你幾句
你就去覺得
你自己講道講得好
你不會覺得說
主啊
我不要緊
誰知道呢
我盡了力量去講完的時候
我在你面前侍奉完你
你自己來吧
感動弟兄姊妹
沒有人回應
走了去
不要緊
這個就是關注的attention
究竟你的attention在哪裡
在神那裡
還是在人那裡
這個就是果子的真偽
如果你這樣的時候
你會明白主耶穌
剛才講那句恐嚇的話
其實真的不是恐嚇
是很真的
來到神的面前
說我奉你的命
去趕鬼
去講道
去行乞
耶穌說我不認識你
不好意思
我不認識你
耶穌是神
神怎麼會不認識我們呢
不會的
耶穌是無所不知的
怎麼會不認識
祂當然認識你
不過耶穌的意思是什麼
耶穌說
你從來都沒有看過我
為什麼我會認識你呢
你明白意思嗎
耶穌說我不認識你
因為我們從來都沒有看過你
你要神認識你嗎
你要看看神才行
原來你從來
那段日子裡面
做很多
自叫自叫
做基督教的活動
這些叫做侍奉
不過你做的時候
你的心從來都沒有看過神
你看著那件事成不成功
你看著那個人有沒有笑咪咪讚你
看著這件事的時候
是不是完美的演出
你的心
耶穌說你從來都沒有看過我
為什麼我會認識你呢
我不認識你
你明白意思嗎
所以真正的果子是給神看的
真正的果子是神看見說
這個是了
我認識你了
侍奉就是了
不是在乎你做了多少的事
弟兄姊妹
今天你和我真的在神面前
好好地提醒我們自己
老實說我真的提醒自己
我都提醒自己的
很容易會變了
我真是想給一些提醒
我怎樣可以測驗
我說簡單很簡單
你現在的聚會
你說你現在是為主來做這個報道會
你以前都很有經驗的
做得很好
於是你又負責這次
到了聚會開始的時候
咪咪壞了
或者你上台講的時候
咪咪的聲音不好
很煩躁
你覺得很生氣
我告訴你
這個就是你的危險
你最關心的就是你的表現
你的演出是不是完美
你不能對主說
主啊我現在咪咪都沒有了
我不知道怎麼辦
主啊你幫助我
如果你真的這樣的話
求你自己繼續
因為我為了的是人得救
我為了的是你自己得的榮耀
這些又不是我自己有做錯
有些人到了這個地步的時候
很生氣的
我說了叫他搞定咪咪
為什麼他不搞
搞錯啊
心裡面亂七八糟
兄弟姐妹
有時候我們唱詩歌
我們唱給神聽
是啊
到了最重要的那一次
你演出
在教會裡面那一次
音樂崇拜的時候
你發覺自己的喉嚨
那次是你做solo的
你的喉嚨很不舒服
突然唱得不好
你非常煩躁
非常煩躁
整個人depressed
這個不是看著神
是看著你自己
你說你自己是侍奉神
其實你最關注的是什麼呢
你是完美的演出
你很關注你完美的演出
所以你不得到完美的演出
你整個人都沒有心機
你不是覺得
你是唱給神聽的
兄弟姐妹
你看到嗎
好像很微細
但是已經很小心
究竟我們的心是不是
事實上做的每一件事
你真的侍奉神的時候
是看著神的
你的關注在神那裡的時候
神說我知道了
我認得你了
因為你看著我
那我就認識你了
有些人做了一輩子
都沒有看著神
神說為什麼我要認識你
我不認識你的
對不起
你從來都不是為我做
那些基督教活動
兄弟姐妹
很小心
第二
還有
一個真正的果子
不只是給神看的
不是給人看之外
路加福音就很有意思
路加福音
記載到耶穌用了兩個字
祂說什麼呢
祂有一樣說
那段聖經
在六章四十三
那裡開始說
就是說
荊棘不能出葡萄
這些
說完了
擇泥不能出無花果
接著四十五節那裡說
良善的人
從心裡面所傳的良善
發出良善
邪惡的人
從心中所傳的邪惡
發出邪惡
因為心中所充滿的
口裡就出來了
我想大家留意
主耶穌用了三個字
一個心字
而且最重要的兩個
第一
在你心裡面
Store up in your heart
用英文的翻譯是這樣
就是說
你心裡面所存留的
然後
心裡面所充滿的
英文也很好
Overflow
滿到寫出來那些
那些
耶穌說那些就是果子
什麼叫果子
果子是你心裡面所有的東西
擁有的東西
然後滿到寫
希望形象也告訴你
流出來
掉出來的那些
流出來的那些
那個就是你的果子
那個才是真的果子
所以你心裡面所充滿的
才是最重要的
耶穌說
那你說我心裡面很難
那倒是
你心裡面充滿了
對人的不滿
遲早你都流出來了
你的口說的時候
你忍住忍住忍住
差不多你就爆出來了
你多忍幾年你都爆了
或者你自己不爆出來
你剪定回頭自己說
一樣是爆出來
你裡面充滿了什麼
你自己知道
現在問題就是
最難就是
你說好啊
我心裡面充滿了
慈愛
憐愛
行不行?行
但是我們人總是人
我想說
我這次預備這篇講章的時候
我定義說一件醜事給你聽
是我的醜事
不是別人的醜事
幾個月前我去一間
頗為著名的大教會
我約了牧師
因為牧師
我去那間教會有個聚會
他很想我和他有機會
談一談整個安排是怎麼樣
去這間大教會
我去這間教會
約了牧師早上
我到時就按時間去
去到這間教會的時候
進去有個接待處
因為大規模的教會有個接待處
有位幹事弟兄
有位幹事就坐在那裡
我走過去
他問我
你找哪位
我說我找某某牧師
是嗎
龜星啊
我說我姓溫的
我說等一下
於是他就打電話
進去牧師房
他說某某牧師
有位姓溫的找你
是嗎
等到電話之後
牧師就在裡面
牧師房就走出來
溫博士難得你來
很開心
請進來
進去房間慢慢談
於是我就跟他進了房
談了一個多小時
牧師就親自送我出來
去到電梯口
本來也沒什麼
但是我告訴你
我走到電梯口
終於忍不住回頭看看幹事的樣子
我一回頭就覺得自己做了羅德的老婆
做了鹽署
我一回頭
我看你什麼表情
你龜星啊
你知道我那一晚多難過
難過了我很久
我發現原來自己還是這樣
你明白嗎
裡面
我以為我已經很久不再介懷
別人認不認識我
別人有什麼名譽
什麼明星
不要緊
侍奉神
你有沒有看到
那隻鬼在裡面很厲害
還有原來發現我自己
我真的很難過
我很生氣
所以我今天定義告訴你這件醜事
告訴全世界
因為還要這麼差
那你說怎麼辦呢
我們心裡面裝滿的東西
總有些雜質的
那怎麼辦呢
主耶穌真的厲害了
如果我們用一個經濟學的術語來說
你拿不走祂的
因為我們永遠都有一些罪性
你怎麼去壓制祂都壓不住的
當然
第一你千萬不要發大他
你明白嗎
你的驕傲
你的妒忌
你的情慾
不要讓祂充滿你裡面
如果充滿你
一定流出來的就是那些東西
你壓都壓不住
我告訴你
你騙人
可以騙一次兩次
你始終就爆出來了
爆出來已經是因為你充滿了
OK
那你就不要發揮
但你還有在
是不是
我覺得我過去很多年
我都不會再強調那件事
不感覺到自己多威風
什麼什麼的時候
怎知道那些東西還在
還有在
一挑就出來的時候
那你怎麼辦呢
你拿不走祂的
經濟學的角度就是說
對頭開了一間公司
你沒辦法打低祂的
唯一的方法是什麼呢
Flood the market
就是你做多一點
沖淡祂
你明白嗎
你沒辦法收到祂
你沒辦法壓低祂
但是
你多一點的時候
讓整個勢
全部去你那邊的時候
那祂就慢慢慢慢凋謝了
我覺得這個真的好
主耶穌就是這樣
今天你和我心裡面
你說沒有窒度嗎
你覺得沒有懶惰嗎
你覺得沒有情慾嗎
你覺得沒有貪婪嗎
這些當然會有
首先第一樣
我們不要讓祂充滿你
大家說過
第二樣我們更加重要
讓那些對頭的
另外一種的
神自己的恩慈
神自己對聖潔的追求
你的愛心
你在神面前那種勤奮
和堅毅
多一點向著這個方向
所以為什麼我們說
事實上要讀聖經
事實上要和頂姐妹
一起互相的鼓勵
我們事實上要在靈修
因為讓那些充滿你裡面
主耶穌說
Store up in your heart
讓那些越來越多的時候
縱然有些雜質在那裡
但是慢慢慢慢沖淡了它
Flood the market
沖淡了它
開始慢慢慢慢
雖然流出來的時候
偶爾也有些不行的東西
但是你流出來的東西
已經越來越
那些水越來越清了
包覆神的心意
你明白意思嗎?
這個就是果子
所以耶穌說
真正的果子
是你在裡面有些什麼Store up了
有些什麼存在
在你心裡面
然後滿到寫的那些
才是真正的果子
不是別人看見的那些才是果子
神看見的那些
才是真正的果子
你和我在神的面前
就是讓一個
主耶穌所提醒的心
去問我們自己
好好地在神面前
當我們侍奉的時候
當我們追求的時候
當我們走這條屬靈的道路的時候
我們知道
生命的本質和原理
標準和規定是這樣的
我們是要付代價的
生命有時不是很顯眼的
是要用很大的耐性
信得過神
我做了的事
人不知人不理
人覺得沒用
不要緊
神知道
將來在哪裡收割
甚至我自己也不會知道
我上到天上我一定知道
用將來的信心
讓你自己在不起眼的路邊
看見這條窄路
然後竭力地進去
這和你和我的人性是很衝突的
和現代社會這種花花碌碌的商業世界
所提醒我們的
誘惑我們的
是剛剛相反的
弟兄姊妹
但是我們也要走這條路
因為這是生命真諦的地方
生命的豐盛
是我們主耶穌提醒我們的
我們一起祈禱
求主幫助我們
我們主耶穌基督
我們感謝祢
今早祢再次用兩個比喻來提醒我們
主耶穌讓我們在祢面前
決志地進入這條窄路
不怕負代價
因為前面有豐盛的生命
主耶穌求主
祢自己視上監察我們的心
讓我們知道這些果子
並不是那些表面被人看見的
而是我們心裡面所充滿
所流露出來的
以及祢自己體認為是我們的果子
讓我們的心事上來關注祢
以致祢認得我們
我們祈禱奉耶穌基督的名
Amen