我今天做的事情有少許不同
因為今天跟大家講這個
啟屬七個教會的第三間
這個叫做別加摩教會
我過往通常都會給一些背景
別加摩這個地方是怎樣的
給大家一些背景
我都寫在《港獨大綱》裏面
我會和大家分享這裏
但我就想由後面那頁開始和大家講
我只是今天和大家看了
寫了啟屬第二章的第十二節和第十三節
我想和大家分享了這兩節經文
然後才回頭去看
這個別加摩的教會是一個
坐落一個甚麼地方
好 我們先看一看
首先這個啟屬第二章的十二節
它說你要寫信給別加摩教會的使者說
每一封書信都是這樣
之前已忽所以是這樣
接著就是善美來也是這樣
現在來到別加摩的教會
但接著它說哪有兩刃利劍的這行說
大家都有印象的話
就是當我們看啟屬第一章的時候
是很多不同的
分享到關於耶穌基督是怎樣的
我們之前都看過
它說他是真實的見證人
又是阿拉伯 又是俄梅加
又是首先 又是末後
兩目如同火焰 腳像光明瞳
但這裡其實就是在第一章那裡曾經引用過的
在第一章的第十六節那裡
就是引用了來形容主耶穌基督的口
套出一把兩刃的利劍
所以在每一個不同的七教會裡面
不同的教會
他往往都會去第一章
拿一些第一章曾經說過復活的主耶穌基督
他的形象
然後去對那個教會說話
是有關係的
為什麼有關係呢?
我一會兒跟大家分享
大家就會能夠明白
原來這些鋪排
去到第二章十二節說別加摩教會
他將主耶穌基督形容為有兩刃的利劍
是有祂的原因在的
我們看到第二章第十六節就更加表明了一件事
就在這一段的經文
在別加摩教會是第二章十二至到十七節
在第二章第十六節
他就表明了如果不悔改
就要被利劍去攻擊
我讀一讀給大家聽第二章十六節
所以你當悔改
若不悔改
我很快就到你那裡來用我口中的劍攻擊他們
看到嗎?
用口中的劍攻擊他們
所以在開場的時候
他就將主耶穌基督形容為
口中是有一把兩刃的利劍
而去到第十六節的時候
就知道原來這把兩刃的利劍的目的是什麼?
就是要做一個審判的工具
去攻擊他們
因為他們不悔改
去到啟述十九章十五和二十一節
那裡再一次都有形容這個利劍的作用
這個利劍是從他口中出來
是用來攻擊、擊打這個列閣
擊打列閣
要用鐵匠去管轄他們
你看到其實這些是很象徵性的
我經常都這樣說
如果在主耶穌回來的時候
而他要去攻擊列閣
他還拿一把劍出來嗎?
還在那裡套一把劍出來嗎?
當時
當耶穌回來的時候
我們不知道戰爭的科技、武器是用到什麼了
現在最近聽說美國用那些鐳射
其實鐳射這些很多年都說了
不過殺傷力是去到哪裡呢?
所以大家要小心
當我們看啟述的時候
我們要小心不要將它太過字面去解釋
如果是這樣的話
我們會覺得很多很多古怪的問題
甚至他一時就說用口中套出來的利劍
但另外又是用鐵匠去管轄他們
用一條鐵的匠
當然大家知道為什麼用鐵呢?
為什麼不說一條木棍呢?
鐵匠當然比木棍打得更加重
你拿一條藤條
我們小時候都被父母
通常都是藤條比豬肉更噁心
父母用藤條比豬肉
其實都是有限度的殺傷力而已
如果拿一支棍來打你就很不一樣了
如果拿一支鐵棍來打你更加不一樣
所以我一直和大家分享聖經的時候
我想大家要小心
裡面說的話是這樣的
第十九章第二節說
其餘的人被白馬騎士口中套出來的劍殺了
所有的飛鳥都吃飽了他們的肉
同樣的
當我們主日許可
我們有機會去到啟述的末後的時候
我就會更加去和大家分析
究竟是不是真的有鳥來吃掉他們的肉呢?
這些可能是很象徵性的
不過無論如何
這一點我就想和大家說
這個別加摩教會裡面
是因為有一些很不喜悅的人在這裡
他們很多是帶著其他人走向異端邪說
甚至是很敗壞淫邪的生活
所以是這麼嚴厲的
用這個話去開場白
就用兩刃的利劍
接著二章十三節說
我知道你的居所
這裡又用另外一個去講到
關於別加摩這個地方
就是有撒旦座位之柱
有撒旦座位之柱
大家要知道
一個的教會
一個的地方
別加摩是一個地方
是一個城市
而這個城市裡面
居然有撒旦的座位在這裡
大家可想而知
這個城市是會怎麼樣的
為什麼會講到撒旦的座位呢?
我們一路一路看
我和大家去分析這件事
當我忠心的見證人安提帕
在你們中間
在撒旦所住的地方被殺之時
你還堅守我的名
會否認對我的信仰
原來當時這個教會
別加摩這個地方的教會
他們是受到逼迫
甚至是有人殉道的
是甚至有人殉道的
受逼迫已經是挺普遍的事
再加上
甚至有些是被他的家產、財物
被人去剝奪、搶奪他
甚至有人是要去被處死的
去被殺的
有一點就是
其實當時不是廣泛性的去屠殺
或者去害基督徒的
是有的
不是沒有
不過不是這麼廣泛性
這麼明顯地去做的
在這個教會的歷史裡面
有些時代、有些地方是很厲害的
但也有很多是因為一種的逼迫
一種的歧視
這裡說到撒贊的座位
在原文裡面
不是一個椅子座位這麼簡單
其實原文我也寫給大家
就是一個寶座
可以說皇帝坐的寶座
或者是法官去坐的位置
其實皇帝和法官有什麼共通點呢?
法官很明顯我們很清楚知道
法官就是判案
有什麼事情來到法官那裡
要拿到去受審判的時候
他要去判斷
誰有罪、誰無罪
皇帝也是做這件事的
是不是?
皇帝也是要去做決定的
所有做領導的
都有一個共通點
他一定要去做決定
事情拿到他那裡
他要去做決定
所以我們看到
聖經裡面在舊約有士司記
士司就不是皇帝
但是其實英文
如果大家看英文聖經
叫Judges的
他叫The Book of Judges
Judge就是法官
中文我們譯為士司
其實當時他們是一些
神興起的領導
領袖,有男有女的
而他們就是拯救以色列人
當他們敗壞墮落
神就藉著外邦人去審判他們
其實有時被攻擊
都是神的一個懲罰、審判來的
神去用一些外邦的人
去審判他們、去攻打他們
當他們不行的時候
就叫救命、求神
又興起一些士司去解救他們
那段時間
有些十年也不定,幾十年也不定
他又再一次來犧牲
直接在士司記
一個循環地做完又做
所以士司也是一個Judge來的
皇帝也是一個Judge來的
他說這裡是有撒旦的座位在這裡
就是說撒旦在那裡
是有他的權柄在那裡
撒旦在那裡
是有權柄在那裡
你可想而知一個地方
甚至都形容到
這個地方是有撒旦的座位在那裡
其實這個世界也有這樣的情況
以美國為論
你不要以為美國所有這麼多的State
這麼多的州
加拿大是講省的,美國是講州的
都是一樣的
有些地方可能是
那個道德比較的水平是低一點的
我記得我以前
是七零年代
我聽見有些人說
有首歌也有唱
你如果去三藩市
你要帶一朵花在那裡
而那時候是很流行什麼的
大家知不知道
If you are going to San Francisco
有些人點頭
我那個年代聽見這些歌
那時候很流行同性戀
很流行同性戀
但是你可不可以說
全美國每一個地方都是這樣呢
當然不可以這麼說
有些的州份
可能他們的
比較上是基督教的
濃厚一點的
我聽人說美國南邊
基督教是濃厚一點的
所以我們講美南浸信會
所以那個地方不同
但是這個地方
特別是很猖獗
撒旦的勢力
撒旦的工作是很猖獗的
這裡其實有一個因素
什麼因素呢
有可能是指
各式的神廟建造
在別加摩的山那裡
別加摩有一個山
不是很高
三百公尺左右
有很多不同的神廟
有一個宙斯的祭壇
有一個叫阿克里比亞蛇神
這個阿克里比亞蛇神
很有趣的
就是說他有醫治的能力
我就不是很肯定
這個有沒有關係
大家有沒有印象
那些醫學有一個logo的
是不是有一條蛇在那裡
有沒有
有條蛇在那裡
我見過的
我以前就在想
會不會跟摩西在抗疫舉蛇
有醫治的能力
記不記得
那些人是被蛇咬的
摩西弄了一條銅蛇
摩西在抗疫
怎樣舉蛇
人質怎樣被舉起
耶穌都引用的
難道那個logo
那個徽是用這個原因嗎
但是也有人跟我說
我沒有查過
如果你們有研究
就告訴我
有人就說
是因為在這些希臘的文化裡面
他們有一個神
是叫蛇神
這個蛇神
是特別有醫治的能力
我真的不知道是誰是對的
所以如果大家找到的
都send message給我
讓我知道
認識一下這個
甚至當時
除了他們有很多的希臘神話
那些敬拜的偶像
敬拜的神之外
還有當時的羅馬王
不是所有
大家要小心
不要以為每個羅馬王
都自己稱自己做神
其實羅馬的議會
你知道羅馬祖城
他有王的
我們叫做凱撒大帝
凱撒其實是Caesar
就是王的意思
埃及就叫做法老王
其實有很多法老王
羅馬他們叫Caesar
在羅馬的王來說
他們有個別是將自己
自比為神
自稱為神
甚至他稱自己做救主
有人稱他為救主
但不是每個人都是這樣的
而為什麼
因為在羅馬這個帝國裡面
是有一個勢力
很強大的勢力
是抗拒這件事的
你可能會說
這麼奇怪
有什麼會去抗拒這件事
有哪些人
有這樣的勢力
這麼夠膽去抗拒他呢
原來就是羅馬那些
叫元老級的人
羅馬有些在民間
或者是有官職的
他們是一些元老
他們不是皇帝
他們是元老
而他們有個議會
往往來說
議會和皇帝
應該彼此一起去管治國家
但有時候
如果皇帝權力大的時候
皇帝說一句話
那些人就去聽他做
換言之
這個議會的勢力就沒那麼大
他們未必一定
完全一樣的意見
所以羅馬的議會
基本上是不喜歡皇帝
自稱為神
甚至變成像神一樣這麼高地位
所以尼祿王
其實尼祿王
就是想將自己自稱為神
以致羅馬的議會
抗拒他
他要逃跑
他要自殺
尼祿王據稱
歷史裡面記載
是自殺死的
所以在這樣的情況下
而別加摩這個地方
他是有皇帝稱自己是主
是救世主
還有一個叫做竇米田
竇米田有些人也叫做多米田
Domitian
這個就是約翰
史奴約翰時代的皇帝
他要求百姓
稱他為主
稱他為神
來稱呼他
所以敬拜皇帝
或者敬拜那些不同的希臘
羅馬的神
是當時很普遍的事情
安提柏
這個安提柏是一個殉道者
他被稱為忠心的見證人
在這個啟述第一章第五節那裡
主耶穌基督都有相同的稱呼
我們看到這個見證人
安提柏這個見證人
他是被稱為一個忠心的見證人
正如我剛才說了
其實在第一章那裡
形容耶穌基督都是一個忠心的見證人
耶穌基督怎樣忠心去見證
他見證神是怎樣的
耶穌來到這個世
其實我經常都這樣說
耶穌來到這個世上
這句話是不對的
應該是神的兒子來到這個世上
成為一個人
他的名字叫做耶穌
大家明白我說什麼嗎
因為當神的兒子來到這個世上
成為一個人的時候
那個人的名字就叫做耶穌
神的兒子是基督
是神的受告者
基督這個名字的意思就是受告者
尼采瓦這個名字
只不過是希伯來文叫法
又即是受告者的意思
是神所設立的王的身份
耶穌來到這個世上的時候
他說你見到我就等於見到天上的父神
我所說的就是天上父神所說的
因為我所說的
是我聽到他怎樣說就怎樣去說
含義是什麼
就是說耶穌就是神在地上
父神在地上
最清楚的
我們在神學上的名稱
叫做Special Revelation
這個是特別的啟示
大自然界裏面有很多的啟示
我們叫做General Revelation
或者是Natural Revelation
自然界的啟示
我們看見這個自然界的事物
我們說知道
這位創造主是很厲害的
他有很大的威力
你看看火山爆發
你看看海洋
你看看這個山
自然界的力量很龐大的
所以在背後去創造這些自然界的
那位神是很厲害的
就算你不知道哪位也好
人們都知道神是很厲害的
那些叫Natural Revelation
自然界的啟示
或者叫General Revelation
籠統性的啟示
因為啟示了給你看之後
你都不知道哪一個是神
但是耶穌來到這個世上
叫做特別的啟示
祂將神是怎樣去講解給我們聽
甚至我們所讀的聖經
都有在神學上的名稱
都是有一個叫特別的啟示
Special Revelation
很清楚講到神是怎樣
祂喜歡甚麼
祂不喜歡甚麼
祂的律例典章
祂的心意
這個世界將會是怎樣發生
都是很清楚很具體的講給我們聽
這兩個無論是神的說話
這個Written Word
我們叫Written Word
寫出來的
或者是耶穌基督
太初有道這個道
就是Logos
就是Word
In the beginning was the Word
And the Word was with God
And the Word was God
看到嗎
是個Word
走出來的神的說話
所以在這裡來說
當耶穌基督在這個世上的時候
祂是那個叫做見證者
祂的見證方式是怎樣
耶穌的見證方式就是
甚至大祭司說
你是不是神的兒子
祂都不否認
祂仍然要見證
祂是神的兒子
因為當祂這樣去堅持
承認自己是神的兒子的時候
祂會被處死
大祭司將祂這個承認
神的兒子的身份這回事
是一個褻瀆神
你是一個人
你說你是神的兒子
你褻瀆了神
因為對他們來說
神怎會來到這個世界
和別人一起居住
是不會的
在猶太人的觀念上
他們想像不到
神會來到這個世界
神的兒子來到這個世界
和別人居住
所以耶穌基督寧願
以至於死
且死在十字架上
祂都要見證
見證神的啟示出來
同樣上
這個安提柏
這個殉道者
他都一樣被稱為見證人
忠心的見證人
什麼叫忠心?
忠心就是說
你打死我
我都要聽主人的說話
這就叫做忠心
大家要知道
原來見證這個字
和殉道這個字
在希臘文應該是materia
這個字是同一個字
有趣嗎?
很有趣
希臘文裡面的見證
這個字
和殉道
這個字是同一個字
為什麼會這樣?
為什麼見證和殉道是同一個字呢?
原來一個見證
可以到一個地步
是要將你自己的生命都擺上
有些人說
我告訴你
是這樣的
如果不是這樣
你想說要多少錢
我都和你賭一把
是這樣的
是不是?
一餐茶
不要賭錢
喝一餐茶
好不好?
找出事實
我們去喝一餐茶
如果你贏了
我出
我贏了
你出
聽者有份
你都要付出代價
一餐茶的錢
但如果你說
我告訴你
就算我把我的命都出來了
我都說是這樣的
這是什麼?
這種的見證
是去到最高的代價
我的命我都給你了
不是說錢
所以在聖經裡面用的字很有趣
見證和殉道是同一個字眼
好了
講完裡面經文的這兩節
我就回到別加摩教會一些背景
和大家去看
其實是因著有這樣的背景
我們去看這個教會
七個教會
個個不同
個個是不同的
我自己一直在寫這些講道的講章
剛剛就寫到第七個了
老底家教會
已經差不多寫好了
還要做收尾一點
就是第七個教會了
每一個教會
都有和當地的
可能地理
可能歷史
可能一些其他的文化背景
是很有關係的
我們看回前面的部分
別加摩是一個皇帝崇拜的中心
這個城是建造在三百多呎
這麼高的一個圓錐形的山上
很特別的
我也曾經認識有些人
他們去土耳其的地方
其實別加摩這個地方在哪裡呢
就是土耳其的西邊
土耳其
今天的土耳其
的西邊
我有一位姐妹是做導遊的
她帶我去中東
我說你去那裡拍些照片給我
她沒有和我拍照
她送了一本書給我
在那裡買了一本書給我
有很多圖片
甚至有很多歷史
甚至有解經
那本書挺好的
是講一些關於契索七個教會的
曾經買過一些DVD
拍一些歷史背景
地理環境
挺好的
原來那裡
別加摩這個地方
是有一個山的
它不是很高
是三百多呎
有很多間寺廟
好像雅典娜的神廟
宙斯的祭壇
和剛才我說的阿克里比亞神廟
我再寫給大家
是有醫治的能力
她說她有醫治的能力
甚至那個廟裡面
是設有專業的醫師
挺好的
一方面那些人去拜祭他
又說可以得醫治
又有些人幫你
就是醫病
真的醫師在那裡幫你醫病
有趣的地方
就是這個阿克里比亞的象徵
是一條蛇
就作為敬拜神和聖聖交易之地
聖聖是什麼?
就是在神寺中
有聖的交易
寺內設有聖祭
為神奉獻
為信徒效力
而那些女祭師
就是娼妓
不可思議
真的不可思議
但原來在一些異教
甚至一些邪教
這些我們簡直稱為邪教
因為他們做的是淫邪的事情
可以有這樣的事情發生
當一些迷信的事情發生的時候
我可以告訴你
很多很不可思議的事情會發生
很多年前
我認識一個醫生
他患重病
這是很多年前了
他太太就去那些佛寺求神
去幫助她的丈夫
就不知怎樣
有人就告訴他
你想醫你的丈夫嗎?
你做一件事
你在你手臂剪一塊肉出來
煲湯給你丈夫喝
他會得到醫治
你覺得這個太太有沒有做?
有沒有做?
是真的有做
我認識她
我很小的時候
她就長大了
我認識她
她告訴我這件事
她還給我看她手上有疤痕
真的自己剪一塊肉出來
我真的覺得她對她丈夫是很愛的丈夫
甚至很想她丈夫能夠得到醫治
但結果她丈夫是否真的這樣就得到醫治呢?
當然不是
所以這個已經是一種很不可思議的事情
但是更多不可思議的事情
在報紙上看到
我都不會想跟大家去講
主要我會跟大家分享
有些是很離譜的
是港台都不應該講的事情
所以這些地方居然會有一些祭司去做這些事
將他們所得到的金錢
去維持那個寺院
或者是他們那些敬拜的使用
啟宗二章十三節就說
有撒旦的座位
這個詞應該翻譯為皇座
或者是法官的座位
英文是throne
可想而知這個地方
是有撒旦的勢力在
極受他的影響
是撒旦居住的地方
無怪乎忠心的殉道者
安提帕在這個城市被殺
別加摩教會的弟兄姊妹
大多數都是堅守主的命
換言之他們不願意向皇帝敬拜
不願意稱皇帝為主
持守真道
稱基督為主
可惜在這個教會中
也有一些人
可能是少數的人
服從了尼哥拉一黨人的教訓
在啟宗二章十五節有說到
二章十五節他說
同樣你那裡也有人
服從了尼哥拉派的教訓
究竟尼哥拉派是什麼人呢?
這個教訓
是和昔日的巴蘭的教訓相似
巴蘭是舊約人物
主要是去參加一些異教的筵席
因為當時在舊約時期
是猶太人、以色列人
他們是有獨一的真神耶和華神
但當時也有很多民間的宗教
譬如當他們還在埃及圍爐之地的時候
在埃及地的時候
埃及一樣有他們的牛鬼蛇神
當他們離開埃及出紅海
去到加南地方的時候
加南這個地方本地的原居民、原住人
他們有很多很多他們的偶像、他們的宗教
他們不是敬拜獨一的真神
所以這個巴蘭的教訓相似
主要是參與了一些異教的筵席
可能你說
異教筵席大家吃飯、social一下
沒什麼問題啊
我就住一些村的原居民
每年他們都有吃盤菜這回事
過年過節吃盤菜
有時候他們也叫我去
不過我從來都沒有去
以前我也在其他粉嶺的村子裡吃過盤菜
但是我住那裡
我從來都沒有去吃盤菜
如果你說純粹是一條鄉村
他們大家煮盤菜吃
那些不是一個宗教的儀式
純粹是大家圍村很流行這些東西
那些不是一個問題
但是他們這些異教的筵席不是這麼簡單的
這種的行為是等同於拜偶像
因為他們在舉行他們的異教的拜祭裡面
他們會做很多不可思議的事情出來
有些是很殘忍的情況出來
有些是很色情的情況出來
有些在那裡會有一些邪靈
他們說邪靈上了身
在那裡亂叫亂跳
甚至拿一把刀去割自己的身體
我想今時今日你們都見過
有時候電視都看過
這個世界有某些地方
當他們敬拜的時候怎樣
我最近看電視
看到有一個不知道什麼國家
我都忘記了
不過就算是我也不提給大家聽
找了很多個鉤鉤著他的背脊
有沒有看到
然後釣起他
真的有幾十個鉤
鉤鉤鉤鉤好像釣魚一樣
鉤著背脊鉤著腳
然後一些人扯他就釣起了他
這些異教他們的敬拜儀式
基督徒不應該去參與
也不合意去參與
現在很多時候
他們都和一些所謂的邪靈
拉上一些關係
好像我們中國人
大家這一代好像越來越少聽見
有沒有聽過神打這些東西
我那時候真的聽見這些東西
甚至在沙田區
在萬佛寺
有一班人在練神打
因為我以前時常去沙田那裡
排頭村裡面
寺廟那裡
因為我乾爹是和尚
我就去那裡
所以我認識了很多他們的人
他們又說可以刀槍不入
說得這麼厲害
被刀劈下來都不怕
只要你不要拖就行了
你斬不怕
拖又不行
很多東西
他們會請什麼上身
試過我見過一個猴子
不是猴子
孫悟空上身
突然變成猴子
跳來跳去
這些東西
有些我相信是一種心理
但我也相信有些可能和邪靈有關係
真的要很小心
這些東西
以前我去外國讀書的時候
我第一年
很流行那時候玩什麼
玩那些叫做
一時想不起名字
碟仙
碟仙他都記得
我又去玩
那時候我未信主
有幾個同學就很想知道未來怎樣
我們個個都想知道
我們讀完第一年
我們個個都想離開那間學校
是用來讀第一年
第二年就轉校
轉到UT
UBC
或者是Waterloo
Weston
Madmaster
個個都想轉的
大家有一天
我很記得那些同學
就說不如我們玩碟仙
看看他指示我們去哪一間
我又玩
真的
我都不記得詳細性
總而言之
就是有些東西在動
有錢在動
我就問了兩個問題
一個問題就是
我明年將會去哪一間學校讀書呢
因為我報了四間
不知道哪一間收我讀第二年
即是轉校的
他居然弄出來那個
真是我去了那間
第二個問題
你們不要告訴別人
就是將來我的女朋友
究竟她的名字是什麼呢
譬如說叫做
L
H
Y
這樣我就知道字頭
他居然弄了幾個字母給我
當然不中
但是我們不覺得是一回什麼事
別人玩你就玩
又不用給錢
一班同學在玩
覺得好像沒什麼回事
但是我又告訴大家
我聽過有些情況
就是有些玩完這些之後
是被邪靈上身
我聽過有這些說法
我沒見過
但是我聽過有這些說法
所以千萬不要找這些來玩
真的千萬不要找這些來玩
我自己不懂
又不知道是什麼
覺得沒什麼
知道自己明年去哪間學校讀書
那些東西不是可以玩的
所以聖經裡面
是禁止他們去參加這些
拜偶像的筵席
還有不只是筵席這麼簡單
可惜在教會裡面
是有些人參加這些
當時羅馬的總督還有
是分開有權和沒權用刀的
不是每個羅馬的總督有權用刀的
而別加摩的總督
是可以有處決罪犯的
所以一個個的總督
皇帝授權給他不同的
正如我們中國人很容易明白這個
我們中國不是有些那些
好像叫什麼
那些叫做
什麼八虎巡按
是不是這樣叫
有沒有聽過這些
八虎
不是八虎的八虎
不是老人家的八虎
是八個地方
就是他有把上
不知道是上方寶劍還是什麼劍
去到那裡可以斬獲除奸的
是不是
但不是每個都可以的
好像包公都有把的
包公是不是有把這樣的刀
不知道
我想包公有個狗頭鍘
有個狗頭鍘在那裡
所以他們是個別
而你看得到一件事
在這個別加摩的總督
是有這種權的
有些學者認為
無怪乎耶穌基督
講到關於他自己的時候
他說我口裡有兩刃利劍
我才是真真正正有這種權柄
可以去有生殺權的那個
這些很多的學者
會將這些拉在一起來說
在《論經文》的開始
對主耶穌的形容
就是有兩刃利劍的
啟宋二章十二節
而在啟宋二章十六節
就指明他的作用就是攻擊他們
但是對於那些得勝的
勝過誘惑的信徒
主就賜給他們有隱藏的馬拿
和寫著新名的白石
我們看到那裡遲一點
看到那裡的時候
我就會詳細的去解釋
究竟什麼叫隱藏的馬拿
什麼叫做有個新名的白石呢
給一個白石
好像是不是有個地方叫白石的
香港
這個白石就不是那個
是一塊石
是白色的小石
有用途的
這些又是當時的文化歷史背景裡面
考古找到出來的一些資料
雖然這些東西是什麼
有不同的解釋
你看十本參考書
可能有三四個不同的解法
但是有一樣東西我們可以肯定的
就是這兩樣東西都是從神而來所賜的
換言之得勝者
拒絕了世上偶像之物和奸淫的時候
就會得到神的賞賜
所以這些真是忠心的信徒
他們在這個世界裡面
他在世界裡面
但是他們拒絕世界所給他的好處
世界給他的各樣的事情
所以這段經文
對我們今天信徒有什麼重要的教導呢
就好像《雅各書》第四章第四節那裡
「豈不知與世俗為友,就是與神為敵。」
今天我們要很小心
因為教會很容易
信徒很容易
教會就是由信徒組成的
很容易是世俗化
我很記得約翰·斯托德的一句話
這個約翰·斯托德牧師
我很欣賞這位牧者
是一個英國Anglican的牧師
但是他絕對不只是Anglican這麼簡單
他說了其中一句話
他說今天教會最大的危機是什麼呢
就是Secularization
就是世俗化
就是將這個世界的學問
當成是教會應該要這樣去做
將世界做事的方法
教會也是同樣的方法去做
這是一個危機
弟兄姊妹
教會往往為什麼會有這個危機呢
因為很多時候
當教會一直在發展的時候
慢慢需要有很多的管理
有很多的管治
有很多的帶領
有很多的事情要去做
而很多時候
我們在這個社會裏面做事
我們往往有時會用社會的方法去做
我不是說所有社會的方法都是錯誤
絕對不是
今時我們在這個世界生存
我們用很多東西
在這個世界裏面
未必一定是信主的人所設計出來的
譬如電腦
譬如手機
是不是一定是基督徒
虔誠的基督徒發明的呢
我們不可以這樣說
但我們要很小心
有時我們用這些東西的時候
我們要去考慮到
有些的方法
有些的制度
有些的做法
我們要很小心
所以要特別去提醒
這個世界裏面有很多事情做著做著
我們不是說我們去將聖經的真理去持守
去影響這個世界
我們很多時候是這個世界
這個社會裏面的做法去影響我們
這件事我們要非常要去小心
信徒在別加摩的教會裏面
給我們這段經文我們認識甚麼呢
信徒在世界上會經歷到苦難的
其實約翰福音十五章十八至十九節
主耶穌基督說
世人若恨你們 你們要知道
他們在恨你們以前已經恨我了
你們若屬世界 世界會愛屬自己的
只因你們不屬世界
而是我從世界中揀選了你們
所以世界就恨你們
所以有時我們不能夠可以
令到所有的人都喜歡你
令到所有的人都開心
特別有時我們在我們的家庭裏面
在工作場所裏面
甚至有時在教會裏面
都會有些人不喜歡你不喜歡你
因為你和他所做的是不同的
不過我們不是要標奇立異
我們只是說
如果我們知道聖經是這樣教導
最重要更加重要的是甚麼
是要知道聖經的教導裏面
真正的原則和含義
是原則和含義
有時我們因為解錯了聖經
解錯了誤解了聖經
我們以為這樣做法就是跟聖經來做
我昨天才聽到有人說
有人跟他說
你呀 應該回教會啦
你小時候就已經在教會上主一學了
你小時候就在教會那裏長大了
後來你長大了 青年的時候
甚至在教會裏面做過水禮
那個不是浸禮的教會
為甚麼你現在不回教會
他說因為我那個教會的執事不好
我就不回了
真的 我真的聽到他這樣說
然後他還說了一句話 更厲害
因為他的親友當中
親戚家人當中
有一個是做了牧師
他說他做了牧師
聖經說的
一人信主 全家得救
有沒有聽過這樣的說法
最近我推介了一本書
叫做YY33
記得嗎
有沒有人買了這本書
YY33
這本書是中國神樂研究院的
榮休院長周偉健教授
周偉健博士所寫的
裏面其中有一條
如果我沒有記錯
應該是的
史林春第十六章第三十一節
三十一節 打後那幾節
就是說當信主耶穌
你和你一家都必得救
記不記得這樣的聖經
當信主耶穌
你和你一家都必得救
那些人就將它解作甚麼
你要信耶穌 你就信耶穌
你信耶穌 你和你一家人都得救
有沒有聽過這樣的解法
是有的 是有的
所以那本書裏面
就指出這個解法的錯誤
但亦有些人以為這樣是對 是真的
所以我的女兒做了修女
我真的聽過有一個
其實就是我姐姐
我姐姐曾經在年輕的時候
她在一間天主教學校讀書
她回來跟我媽媽說
媽 我想做修女
我媽當然不喜歡 做修女
她說 我媽媽說的
媽媽就是修女跟她說
她說如果我做了修女
我們一家人都上天堂的
這個是她的想法 她的信念
這是不是真的聖經這樣說呢
所以我們真的要很小心
我們真的要很用心去學習聖經神的話語
不是自己一個人讀完之後
就說是的 是這樣的
我們都是要大家去分享
看一些參考書
客觀些去研究 去小心
究竟為什麼
因為如果不是
我們就掌著神的名字
去做一些不是聖經的事
明不明白我的意思
所以我昨天跟一個人見到她說
她說 聖經說嘛
她說 一人得救
她連聖經都不會講
不過她說一人得救就全家得救
我看見那個親戚 牧師親戚
站在那裡都不知道怎樣
那個長輩這樣說
他沒有說話
他沒有說話這樣說
但是他真的不知道怎樣去說
他看著我
我說了一點點
第二點就是說
信徒要棄絕偶像之物
有什麼偶像之物呢
好像什麼什麼護身符
什麼什麼聖物
什麼什麼風水
算命 星座這些
弟兄姊妹
我不知道你們的背景是怎樣
我的背景
這些差不多樣樣都有
只是還沒有有星座那些
我的背景算命有試過
什麼什麼風水
什麼什麼聖物
什麼什麼符
我契爺 即是說契爺和尚
他給我一條符
我都跟大家分享過
後來我丟到廁所沖走了
真的
我們信尊耶穌不會有這些東西
你已經以為了
我相信可能可能在座當中
還有都不出奇
如果還有的話請你要小心
快點將這些東西棄絕它
因為這些東西都是迷信的東西
好了
到最後一點跟大家分享這裡
就是信徒要逃避私慾淫亂
你說信徒要逃避私慾淫亂
弟兄姊妹要小心
真的要非常小心
我們時不時都會知道聽到
有一些信主的人
甚至有些傳到一些牧師
有些很高層次的領導
是犯了這些淫亂或者姦淫的事情
有些在教會的圈子裡
是不說出來的
是不敢說出來的
原因是什麼
就是怕令到很多很多人跌倒
有沒有聽過這些話
怕令到很多很多人跌倒
所以求主憐憫我們
保守我們
不要自高自大
不要指著別人
而自己同樣犯這些罪出來
求主憐憫我們
千萬不要說我不會的
所以有一次
坦白說
我都記得在這個講台
試過有一個人
我以後都不再請這個機構的人來講道
他說我經常都要看那些四級片
不過我沒事的
我告訴你
非常之危險
就是放自己在試探當中
放自己在試探當中
是不是
真的要很小心
在這裡說這麼多
前書六章十九至二十節
你們豈不知你們的身體是聖靈的電嗎
為什麼是聖靈的電
因為當我們信耶穌的時候
聖父、聖子、聖靈三文一體的神
就在我們裡面居住
我們有基督耶穌的生命
神是無所不在處處都在的神
祂與我們同在
還有聖靈在我們裡面居住
很清楚的講道
這聖靈是從神而來
住在你們裡面的
而且你們不是屬於自己的人
因為你們是從寵物買來的
所以要在你們的身體上榮耀神
求主幫助我們憐憫我們
有時我會看到一些年青人
在Facebook上放一些東西上網
放一些東西上Facebook
我都有看到的
有些他們都讓我看到
這些年青人
有些年長的都有
男的也有
女的也有
我看了之後
我可以告訴大家
有些我直接開都不敢開來裡面看
我只看過封面
看到是一個Video的
按一個按鈕可以看內容的那些
我連看裡面都不敢看下去
有些就是相片
是弟兄姊妹來的
而牧師也看到的
因為我對這些東西是不懂的
我想他看到我的東西
他看到我的東西
我看到他的東西
是不是這樣說的
在Facebook
一般是這樣對不對
有些我直接Delete了它
我取消了它
我不想它存在我的手機裡面
有些我試過在港台講完之後
他Delete了我
都有的
所以我想跟大家說
弟兄姊妹我們要小心
有些是在海外的
海外的
因為Facebook哪有海外的
都一樣可以看得到
求主憐憫我們
有時我擔心一個問題就是
有些弟兄姊妹
我不懷疑他們有沒有信主
我相信那些是信了主的
有些我不敢說
他們可能覺得連這些都不要緊
沒所謂的
看一下而已
還要跟別人分享
這個是多危險
多敗位
這就是我們生活在這個世界當中
求主真的憐憫我們