我們祈禱
七夕主祢愛我們
我們的好處不在祢以外
主求祢恩代和賜福
在我們生命裏
曉得也明白
甚麼是主祢自己所要求的
甚麼是我們的主所珍愛的
主求祢幫助和保守
多謝祢與我們同在
感謝祢聽我們祈禱
奉主明求
阿門
今堂道是講女人
講女人的美
下堂道是講男人
是很公道的
因為我印象中好像沒甚麼機會講女人
因為先去申報利益
因為我是男人
講女人要很小心
下星期我會講男人
我亦沒甚麼機會去講男人
希望弟兄姊妹在聽道的時候
都要聽得平衡
沒甚麼人不喜歡美
其實現在這個世代
女人男人都喜歡美
但美的含義是甚麼呢
當我去銅鑼灣
買完書
書局在二樓
駱克道下來
搭車坐8P走
當然是穿過那個太白的公司的地下
那個地下一進去就很光猛
很香
很多化妝品
人又很擠迫
一進去的時候
那些化妝小姐就抓住你
男人沒甚麼所謂
碰就碰
女人呢
走到那些專門店的面前
給化妝小姐
太太你臉很黃
又乾
又皺紋
似乎你的死皮很多
你的毛孔有些閉塞
你的嘴唇有些爆裂
嘩一聽到
所有有效的
化妝品或者是
保濕的
用品都
搭上面
其實這個是論益的生意
論益的生意
女人喜歡美
所以
隨便去那些鎖水
名艷照人很重要
一鎖水
就可以
今天我講到
要相當精彩才行
因為
鷹鞋的專注力
應該只有十分鐘
你將水份鎖住
你就可以將時間鎖定
對不對
最重要保濕
然後你鎖住了
那個時間
即是說你常常保持年輕
你可以鎖住
你的情人
是不是這樣
其實人世間
那個美
每一個人
在我們的生命裏面
神給我們一個
美好的樣子的時候
我會講
這個是神給我們第一份禮物
這份禮物是神天賜的
但是不長久
撒拉的美
是怎樣去體會它呢
人的美貌
當然可以吸引異性
當然也可以吸引男性
但是撒拉的美
在外表之外
重要的
是她的生命特質
生命特質
很重要
其實在我們中國人的
文人裏面
最懂得去形容女士的美
我們現在
是兩個字而已
美和不美
現在我最多機會
被人讚美的是什麼呢
進到街市
帥哥
帥女
個個都美的了
其實多些詞彙
說美的是表面的時候
我們要看裏面
一些文人
古人怎樣說呢
女士的美
是美艷
漂亮
悅目
秀麗
端莊
閒雅
拼庭
妙條
不是說身形身材的那個妙條
是
妙條淑女
君子好求的那個妙條
美於外和美於內
美於外就叫妙
美於內就叫條
妙條
你明白嗎
嬌美
娟瘦
標緻
為什麼全部兩個字呢
四字前
我囉多知
名貌好似
眼如秋水
燕雨
鶯聲
美貌無雙
天生麗質
花容月貌
鳳眼含情
眼如秋水
沉如落雁
閉如收花
很多的
全部其實不單止外表
亦都是講內在
但是今天我們現代人都很浮淺
只看外表
其實撒拉的美
不只是外在
等下我們去看
這一段聖經的時候
其實不單止一段是幾段
從撒拉
去看到外
在這一段的經文裏面
作為阿伯拉罕的太太
這裏有講撒萊
撒萊到了一個階段
神又將她改名叫撒拉
英文就叫Sara
就在那個
經文裏面
她就說
阿伯拉罕跟太太講
被人讚都很喜歡很開心
所以一讚她就什麼都得了
我知道你是容貌盡美的婦人
十二節
埃及人見到你
你是我妻子
就要殺我
叫你存活
因為你是老公
你靚
想奪取你
就唯有殺了老公
所以她就求了
求撒拉
你是我的妹子
使我因你得平安
叫她這樣講
向別人這樣講
我的命
也因此可以得存活
十四節
直至阿伯拉罕去到埃及
埃及見到這個婦人真是很靚
極其美貌
法老的神宰看到她
就誇讚
就在法老面前誇讚
有權勢的人都喜歡靚女
就把這個婦人
被帶到法老的宮內
十六節
法老因此婦人就厚待阿伯蘭
阿伯蘭得了許多
牛羊、駱駝、公牢、母牢、瀑北
各位姐妹
在生活裏面
其實
撒拉
已經知道神呼召阿伯拉罕
離開本族本地父家
神是呼召阿伯拉罕
沒有同時呼召撒拉
明不明白分別
是呼召她
但是跟她去冒險
離開本族本地父家
跟她去冒險
女人
很著重安全感
她需要一個家
我很想安頓
但是和她一起
奔波
經歷風沙
等於明白在沙漠的地方經歷風沙
很容易殘
去
冒險
她想安頓
卻因著丈夫的緣故和她一起冒險
女人需要家
需要安全感
因著這份愛
就跟隨阿伯拉罕
又因著一份愛
阿伯拉罕叫
不要認我做老公
認我做哥哥
我稱你為妹子
因著她這樣說
又跟她一起
說謊
美麗的撒拉
去到異邦埃及是很危險的
有多危險呢
在人生的路途上
吸引人
在一個異族異地異邦
將會面對很大的風險
的確
阿伯拉罕
的太太
撒拉
就面對危險
法老的神宰
在法老面前誇耀她的美貌
就要去到
法老面前
要叫
撒拉入宮
這個計謀得逞
阿伯拉罕
因著認
撒拉
作為她妹妹的緣故
這個叫做美麗增值
知不知道
美女有好處
認老公就殺死你
做哥哥呢
就因為要親近她妹妹
就要巴結她哥哥
明白嗎
巴結她哥哥
巴結她哥哥的時候
法老
就用很多東西
送給
阿伯拉罕
就因著
撒拉的美貌的緣故
就拿到她
在人生的
第一桶金
牛 羊 駱駝 公鷺 母鹿 烏皮
丙姐妹
結果是怎樣呢
神因為賜福阿伯拉罕
如果大家去看
十二章
十七字的完
神賜福阿伯拉罕
然後直擊打法老
法老又怎樣
你為甚麼這樣害我
你不告訴我
她是你太太
最終
因著這樣的緣故
神擊打法老
法老最終
就好像送瘟神一樣
要送她走
你走吧
把東西都給你了
你不要搞我
丙姐妹
撒拉
因著對丈夫這一份愛
結果
可以
在
法老面前
當要捉她的時候
但是神
祝福阿伯拉罕和撒拉
叫他們經歷這個禍群
能夠保命
丙姐妹
人生很多時候
我們會面對很多不同的困難
或者冒險
阿伯拉罕
他只是被神所呼召
呼召阿伯拉罕
但撒拉因著愛的緣故跟隨
讓我體會其實在很多生活中
在很多基督徒
一些宣教士中
神呼召其中一方
她就跟隨丈夫
去到一個異地
異域異邦
去做神要她做的工作
這幾天
我又看到
有一個很
忠心於
她自己工作使命的
總編輯
明報的前總編輯
她
很有心於在新聞工作
她不怕
惡勢力
就將很多
真相
或者
這個社會這個世界
的一些醜聞
揭露出來
有理由相信
因此
她惹禍
她進了
深切治療部
她太太怎樣
她太太面對記者
就跟記者說
各位
撐住
繼續做好新聞工作
她這樣說
會不會有機會
她丈夫被人斬了多少
一定有
但是
我們看到
一個忠於她的工作和使命
他們夫婦都是一個很好的基督徒
而夠膽
去面對
惡勢力
因為體會這個工作
如果是神對他們的呼召
他們是忠心去做
因為太太對丈夫
一份愛
忠言懼怕
她仍然
說出
要說的話
是因為
愛的緣故
所以有時
因著愛女人可以很傻
為愛她的男人
可以付出
很多
從撒拉
我們看到愛
這個是
她的美麗
我們再看下去
希伯來書作者怎樣看撒拉
希伯來書的作者
他說這段
都幾特別的形容
他說因著信
連撒拉自己
雖然過了生育的歲數
還能懷孕
因他以為
應許她的是可信
這個翻譯
是和合本
他以為
那應許她的是可信
和合本的修訂本
已經有些少改動
因他
認為
那應許她的
那位
是可信的
清楚了
他認為
應許她的
那位
就是指神
是可信的
然後十二節
所以從一個彷彿已死的人生出子孫
希伯來書的作者都
用得很盡
彷彿已死
為何這樣形容撒拉
人身上生出許多子孫
從天上的星
大量眾多
海邊的沙
大量無數
我們看回
原本那段
在
原本那段的翻譯
在第十八章
十八章這段
當他們聽到這個消息的時候
這個消息是怎樣呢
他們就是幾個使者
問阿伯拉罕
你太太在哪裡
撒拉在哪裡
他說在帳篷裏面
三個人其中一個
告訴他
到明年這個時候
你呢
我必要到你這裏
你的妻子撒拉
必生一個兒子
撒拉就在那人後面的帳篷門口
聽見這個說話
聽見這個說話他有什麼反應呢
十一節
阿伯拉罕和撒拉年紀老邁
撒拉的熱經已經斷絕了
沒有經期了
斷絕了
撒拉心裏暗笑
說我既已衰敗
我主也老邁
這個指阿伯拉罕
豈能有這樣的喜事呢
又說對阿伯拉罕說
撒拉為什麼暗笑
說笑
為什麼暗笑
說
我既已年老
果憎能夠生養
又說豈有難成的事
這一節是金句
對我們每一個人來說
都可以是金句
在神的裏面
又說豈有難成的事
到這一期
明年這個時間
我必回到你這裏
撒拉必生一個兒子
撒拉就很害怕
不承認說
我沒有笑
很害怕
那位說
不然你實在笑了
聽到這個消息
我相信我們這裏沒有
九十歲的女人
當時撒拉就九十歲
阿伯拉罕呢
他們加起來一百九十歲
即是一百歲
所以希伯來書的作者
就用這個形容
九十歲停了經的女人
神告訴她要生小孩
有什麼反應
暗笑
但神告訴她
你為什麼笑
你笑我
在我豈有難成的事
當然不承認
因為神有點生氣
我實在沒有笑
她說你實在有笑
所以姐妹
撒拉知道消息
她笑
偷笑
害怕
從人性的角度
其實撒拉笑
都很自然
不可能吧
但她驚慰神
神說話笑的時候
她知道神是信實的
當她不認的時候又害怕
在背後
在害怕背後
神所說的話
這個不可能
不可能發生的事
如果真是發生
是一個神蹟
丁子梅
縱然即時反應她笑
她不相信
但終於作為撒拉她怎樣
神你的心意是這樣
我就跟隨
我就信服
我就信
當我們信的時候
我們作為人
就要配合
神的心意
停了經
她亦都說
我煮到老了
但他們兩人仍然配合神的工作
他們都要行房
在過程中
神就祝福他們
成為
從一日
就開始成為
萬國之父
他們就成為
神的心意裏面
一個重要的夥伴
神是很信實的
因著那個敬畏
他去做出
神
配合神心意的一個行動
有的時候我們從人的理性
認知的角度
就會問
九十歲還能不能生出
那些骨骼還行不行
會不會有很多困難
現在三十歲生都艱難了
九十歲生是否更加艱難
可能人的角度
人的理性分析
就有很多困難
但是因著信
這個怕
可能怕神責備他
你不信我講
又或者怕
九十歲生仔
真是很怕
弟兄姊妹
因著信
由偷笑到怕
到他
按神的心意而行
就應驗了
在神身上
在他們身上所講
在
又說
神裏面
豈有難成的事
由笑到怕
經歷的
是一個信心之旅
弟兄姊妹
從撒拉身上
我們可以看到
他這一份信
除了
一份信
撒拉
可以讓我們
看得到
什麼呢
是盼望
以塞瓦先知第五十一章
五十一章這一段
他說
你們要追求公義
尋求耶和華
當聽我講
你們要追想
被作而出的盆石 被挖而出的岩穴
過往神如何
去
幫助
然後你們要追想
你們祖宗阿伯拉罕和生養你們的撒拉
這個全部都是
阿伯拉罕和撒拉的後裔
因為
阿伯拉罕獨自一人的時候
我選朝他 賜福於他
使他人數增多
第三節
耶和華已經安慰他
和錫安一切的方長
他將曠野變成伊甸
將沙漠
洗沙漠
好像是耶和華的原油
和其中
必有歡喜
快樂
感謝
和歌唱
的聲音
在這裡第三節
最後一句
其中必有歡笑快樂感謝和歌唱的聲音
當挖出死海古卷的時候
挖出死海古卷
去看以賽亞書這一節
其實還有一句
死海古卷後面還有一句在這裡
他說憂傷嘆息
都逃避
意思就是說
有歡喜快樂感謝
再沒有憂傷嘆息
就好像我們看以賽亞書五十一章十一節
又或者是以賽亞書三十五章十一節
同樣講到歡喜快樂之後
就是加了這一句
憂傷嘆息都逃避
在死海古卷挖出來的時候
還有這一節
盼望是什麼?
盼望就是在艱難
不可能在逆境裡面
看到安慰
看到光明
看到歡樂
盼望就是在這個很艱難的時間
在一個很困難的時刻
你看到神祝福你
而得著安慰
所以五十一章三節
就是在廢墟裡面要起來
曠野好像是伊甸
沙漠好像是原子
其中只有歡喜
如果我們看以賽亞書四十至六十六
描述是講什麼呢?
猶太人被擄到巴比倫
被擄到巴比倫
換言之他們是亡了國
沒有了他們的國家
被擄之後七十年
他們回來了
要重建家園重建聖殿
是不是可能?
似乎是一個不可能的任務
以賽亞先知
鼓勵他們
你們不要怕
就幫他們從歷史裡面
去看到過往阿帕拉罕以撒
怎樣從一個不可能的情況
成為萬國之父
有一個很艱難的情況
當我們有盼望的時候
我們就有動力每一天生活
鄧小平你在生活裡面有沒有試過
每一天都在數日子?
難過的日子每天都在數
我們讀書考試
還有幾天我們就考試了
因為考試期間很多壓力
要很多溫習
什麼人數得最仔細呢?
就是在監獄裡面的囚友
他就在數著
每天數著我什麼時候出賊
什麼時候出監
當他有盼望的時候
雖然他失了自由
他都會很有動力
每一天仍然生活
以賽亞先知安慰石安的說話
神就藉著阿帕拉罕和撒拉
在不可能的情況
怎樣去賜福他的百姓
從一人去到個人
給他們安慰
所以以賽亞先知在這三節裡面
就勸他們回顧一下過去
從一人到萬族
兩個人加起來
一個九十歲一個一百歲
神都可以叫他們成為萬國之父
兩個老年人就建立了一個萬國的產業
一個不可能的開始
今天這群希臘人面對艱難
就引阿帕拉罕和撒拉讓他們知道
神怎樣在撒拉生子的神蹟裡面
要去拯救困苦百姓
兄弟姐妹
撒拉因著對丈夫的愛
他願意冒險
因著這一份信
他願意去配合神在他們身上的心意
因著一份盼望
當神告訴他
你要有孩子的時候
還要等一段時間
才成就那份盼望
在過程裡面
這個盼望就成為以色列人
藉著以賽亞先知給他們安慰
不單止
不單止我們可以從撒拉看到
愛、信、盼望
彼得怎樣回應
在彼得前書
就說回在我們生活裡面
作為一個女士
怎樣在家庭裡面
有她自己的崗位和角色
兄弟姐妹當我們看這段經文的時候
我們仍然要知道
這是一個羅馬管治的時代
女人是什麼
女人是男人產業的一部分
明白嗎
今天我們有沒有作丈夫這樣說
敢這樣說
可能走不出門口
但是當時就是這樣
第一節
作妻子的
要馴服自己的丈夫
這樣若有不信的
若有不信的
不要以為只是講對不信
若有不信
即是說在這段經文裡也說有信的
一些基督徒的丈夫
若有不信從道理的丈夫
他們雖然不聽道
可以藉著妻子的品行感化他
所以姐妹如果有不信的丈夫
你要記得
一定要用你的見證
你的品格
你的行為去感化你的丈夫
以至他能夠回教會
所以當丈夫對你有投訴
甚至投訴你經常回教會
你可能也要有一個
時間上運用的平衡
以至
能夠明白丈夫需要有機會叫他回教會
就正是因為他看到你的貞潔品行和敬畏的心
第三節
然後你們不要以外面的邊頭髮
戴金色穿美衣為裝飾
只要裡面存著長久溫柔
安靜的心為裝飾
這在神面前是極寶貴
第四節
第四節和合本的修訂本有少少改動了
和合本的修訂本說
要有蘊藏在人內心的不衰退的美
不衰退的美
這裡沒有說
只是用長久溫柔
安靜的心為裝飾
和合本修訂本已經說
而要有蘊藏在人內心不衰退的美
以溫柔閒靜的心裝飾自己
這在上帝面前是極寶貴的
所以NIV的翻譯
新的國際的譯本就是說
Unfading beauty
那種美是不會退的
不會褪色的
溫柔閒靜
其實溫柔閒靜的含義
如果真的要去用的時候
就是一份謙卑和體諒
各位姐妹
其實在文化裡面
其實每個年代都一樣
保羅就用這一句
他說你不要用我去變邊頭髮
戴金星穿美衣為裝飾
女人為什麼要漂亮
女人為什麼要喜歡漂亮
給你看
給自己看
當然不是
因為吸引人
給你丈夫或配偶看
或者吸引其他人
女人和男人有什麼不同
女人的手袋裡面當然有把梳
然後有鏡
照一照
是不是漂亮
男人呢
我記得我
鳳子不會有鏡
有沒有弟兄有鏡在這裡
看看自己漂亮不漂亮
我什麼年紀戴梳
知不知道
男人戴梳都有的
但是我戴梳的年紀
就是在中學中四五六那些階段
很想要整齊梳頭
現在已經不流行
這麼多年都不會戴梳出街
可能沒什麼頭髮
但是在我們的生活裡面
女士是有些不同的
在不同的場景裡面
我們都喜歡透過一個外表
是希望可以
給自己有自信
其實這個我覺得重要的
在自信背後有開心
開心的人自然漂亮
其實最重要是開心、健康
還有夠睡就漂亮了
我自己這樣看
但是實際都應該是
但是在當時的環境裡面
不要好像外面那些邊頭髮
其實在流行文化裡面
很容易影響我們去判斷
什麼是漂亮什麼是不漂亮
不要被商人
去哄騙我們
有些處境
有些買化妝品要小心
有些化妝品有重金屬
有一次
報導
這些化妝品有重金屬
君子很快就出了一個漫畫
麥議員就和老婆說
老婆
你小心
這些化妝品有重金屬
問他有沒有用
沒有
不過我不排除
如果這個有重金屬的化妝品
真的可以令我漂亮
不排除明天就去買了
所以女士就是這樣
有時候要漂亮
可以不顧很多事情
整容是另一回事
但是更加重要的
彼得引述
古時的例子
他繼續下去是怎樣的呢?
因為古時養艾神聖潔的婦人
正以此為裝飾
馴服自己的丈夫
就如
撒拉聽從阿伯勒罕稱他為主
你們若行善不因恐嚇而害怕
便是撒拉的女兒
所以有理由相信
在當時的婦女的地位很低
甚至在家裏
受到丈夫的威嚇的緣故
有懼怕
但是他就告訴
姐妹們
你們若行善做得好
你心裏面柔和
你心裏面溫柔閒靜
這就成為長久的裝飾
弟姐妹們
在我們的生活裏
我們一定要明白
去體會
原來在我們的處境裏
每一個人都有一個角色
無論夫妻關係
嬰兒和母親的關係
兒女和母親的關係
在當時的社會
多數是女士在家裏的角色
但是今天
社會有些不同
那個不同
仍然是女士有自己家庭的角色
但是
女士在職場裏有自己的角色
如果這個例子
如果這個原則是對的
就是說我們著重內在那份溫柔閒靜的時間
這個都是
神所喜悅的
因為神
著重的是在我們的內心
所以一般的男士是硬邦邦的
有些時候不懂得說話
女士強在哪裏呢?
強在
她的溫柔
強在她的柔情似水
強在有句說話叫上善若水
不用那麼硬
男士因為剛強的緣故
有些時候都是很硬
當然
神做人
有不同的
品質
男人和女人都不一樣
所以在《針研》
我引了這一段
可能很多姐妹都認識
一個美麗的結語
她說
她的兒女起來稱她有福
她的丈夫也稱讚她
說才德的女子很多
唯獨你超過一切
寫《針研》的
當然很有智慧
仍然強調
婦女是家庭的角色
然後第29節
才德的女子很多
唯獨你超過一切
這一句是否有些水份呢?
是的
因為在說自己的母親
在說自己的太太
因著情
因著愛的緣故
這個水份都值得放進去
所以在生活裏面
28、29節
是這麼說
然後
《針研》繼續
她說艷麗是虛假的
美容是虛浮的
不過我仍然喜歡美麗
但是仍然怎樣呢?
最重要的是敬畏
瑤華的婦女必得稱讚
她享受在粗作裏面所得的
願她的工作在城門口得著榮耀
城門口
榮耀
城門口就是公開的地方
弟兄姊妹
在家庭裏面
我們作丈夫的
作子女的
你要曉得公開地
去讚許
你的妻子
又或者
你的母親
然後
我們亦都知道
敬畏瑤華的婦女
是神所喜悅的
其實這一段
之前說
兒女起來稱她有福
弟兄姊妹
在生活裏面
我們仍然喜歡美麗
今天男士
都開始喜歡美麗
不過
我從來
不用錢
不用很多錢
在我的頭髮
和面容裏面
所以有些時候才會說
你收拾一下吧
你收拾收拾吧
我都覺得
有些時間真的要收拾
我只可以答應他
我不會做一個糟老頭
去到差不多的日子
我要收拾得很整齊整潔
但更加重要的是什麼呢?
是人
內心的生命
所以
牧師喜不喜歡美麗?
我告訴你
牧師都喜歡美麗
所以
網球女星
我很喜歡舒拉寶娃贏球的
很喜歡舒拉寶娃
你最好是她贏吧
不要大威小威贏吧
即是這樣說
仍然喜歡
美女贏球
然後有時候見到廣告
林志玲出來
看多兩眼
師母就看著我
不要看那麼多
但這個是不是最重要呢?
不是最重要
就正如
在我們上一代
仍然是
可能
哪一代呢?
六十年代成長的
可能個個都喜歡林青霞
大美人
在我的年代成長
我喜歡看秋天的童話
那個
鍾楚紅
這個都是
我們認為很美麗的
一個女士
這些都會過去
就好像這句說話
嚴厲都是虛假
美容是虛浮
當我們認識神
敬畏神的婦女
必得稱讚
再要說一句
我很少說
姐妹或女士的道
我再要申明
我是一個男人
只是一個男人的角度
但是我相信
我已經忠於聖經所教導的
去告訴大家
所以弟兄姊妹
作為一個平衡
我下星期就要說男人
希望神的恩典
祂的恩言
都在我們的生命裏面
發揮影響力
我們祈禱
叫上帝
叫我們在生活裏面
明白你
有時候看得見的東西
是暫時的
在心裏面
看不見的
才是永久的
維園是祢的愛
在我們當中
去呼召我們
教導我們
成為
祢所愛的兒女
我們願意信靠
敬畏
馴服祢
以致
可以得著主祢自己的稱讚
感謝祢
聽我們祈禱
奉主名求
Amen