很多時候我們去教會,或者參加一些靈會、聚會,都會聽見一些基督徒出來做一些見證的。
只要我們去參加一些教會的活動,或者參加一些另外的聚會,經常會看到一些基督徒來做一些見證。
以前我們教會也都...有時候請一些宣教士,或者做完一些事工之後,都會請一些基督徒出來分享。
我們有時候會請一些宣教士,我們做完一些事工之後,我們在這裡做一些分享。
我不知道你喜不喜歡聽這些分享、這些見證。
我不知道你們是不是喜歡聽這些分享和見證。
不過我通常都留意到有一個這樣的現象。
我通常留意到有這麼一個現象,就是分享的人,他通常都會在最開頭和最後都會用一句話去開始和總結。
他通常都會在最開頭和最後都會用一句話去開始和總結。
他一出來就會這樣說:願一切榮耀、頌讚,歸於我們的主耶和華神。
願一切榮耀、頌讚,歸於我們的主耶和華神。
然後說了很久之後呢?
講了很久之後呢?
後來又是這樣說的。
最後又這麼講。
願一切榮耀、頌讚,歸於我們的主耶和華神。
那時候當我聽見那些分享者這樣講之後呢?
當這個分享者這樣講之後呢?
我都不其然地會這樣想的了。
我就不知道他們會這樣想。
其實到底這位分享者是不是真的由心而發地去講這一番話呢?
其實他這個分享者是有心而發的呢?
是不是真的可以做到榮耀神呢?
是不是真的已經是榮耀神了呢?
還是只是一些基督教裡面的習慣去要開始見美都要這樣講啊,讚美我們的主耶和華神呢?
或者說基督教的習慣就是在開始和結尾都要讚美我們的主耶和華神呢?
就好像有些分享者另一些類似的話,一開始就會說感謝主。
最後說另外一些,感謝主。
是不是真的由心而發地出的呢?
是不是由內心發出來的呢?
現在我們回想一下這一句話。
讓我們思考這一句話。
願一切榮耀重贊歸於我們的神。
讓一切榮耀重贊歸於我們的神。
我們是不是真的能夠去榮耀歸榮耀給我們的神呢?
我們是否真的能夠將歸榮耀給我們的神呢?
在年輕人裡面,通常基督教都有一句很常用的英文。
用四個英文字去代表的。
WWJD
是一個簡稱來的,就是What Would Jesus Do?
基本上這句話的簡稱就是,耶穌會怎麼做,我就要怎麼做。
基督教是怎麼說,接受怎麼做,我就怎麼做。
我們是不是可以同樣地說,使得神得到更多的榮耀呢?
我們是否同樣可以使得神得到更多的榮耀呢?
是不是耶穌一定能做到的事情,我們一定能做到的呢?
是不是耶穌能做到的,我們一定能做到的呢?
其實不一定的。
其實不一定。
當我們去仔細地看一看,是不是真的能夠歸榮耀給我們的耶和華神的時候呢?
是不是真的能夠歸榮耀給我們的耶和華神的時候呢?
我就會這樣反思。
基督徒是不是,如果我們不侍奉的話,
如果我們不侍奉的話,
神的榮耀就會少一些呢?
神的榮耀是不是會少一些呢?
當我們仔細地去看一看聖經的時候,
會發覺原來基督徒的侍奉,是沒有可能去加一些榮耀給耶和華神的。
基督徒的侍奉,做不好的話,反而會虧欠神的榮耀。
反而會虧欠神的榮耀。
這些的經文就有很多在聖經裡面。
譬如在約書亞基,我們遲些會看的第七章的時候,
我們看到第七章十九節,那裡有一個人物叫阿干,
阿干犯了罪,
所以導致整個以色列民受懲罰。
在聖經講裡面,他虧欠了神的榮耀。
在新約裡面,羅馬書三章二十三節裡面,也有這樣講過。
用我媽媽經常講的那句話。
因為我母親經常講的那句話,
「你個衰仔做埋啲衰嘢,你指我?」
「基督徒可以做到埋咩嘢呢?」
「當我們做得好嘅時候」
「尺半」
「所以二千找尺」
「三千英尺」
「兩千找尺大概是三千英尺」
「要保持一個距離」
「要保持這個距離」
「看著這個月櫃」
「然後怎麼樣呢」
「月櫃一動」
「你就要動」
「第三」
「你全部人要自結」
「全部人要自結」
「自結的意思是什麼呢」
「保持你配跟隨著這個月櫃」
「但是我們要明白」
「以色列人怎麼走」
「整個出埃及的過程」
「大家要明白」
「大家出埃及的過程」
「大家怎麼行走」
「不是你喜歡怎麼走就怎麼走」
「有計劃」
「哪個支派走在哪個位置」
「哪一邊都有規矩」
「哪一個支派在月櫃的左邊」
除了抬月櫃的人以外,沒有人可以靠近月櫃。其實最重要的一點就是,以色列人不但要和月櫃保持距離,但也要看到神的過程是怎樣的。
還有一個特色,這段聖經經常提到一個字眼,從第六節開始,就是「前面」,而形容以色列人就是「後面」。
所以當我們重新看第三節的時候,以色列人是在後面跟著走的。到了第六節的時候,神的約克衛就永遠走在他們前面。
前面這個希伯來文字很有意思,「前面」這個字是說「面」,就是「臉」,他被你看住了,是讓你去看到的。
我們等一下再講「面」的意思。
不過在前面,耶和華上的約克衛的前面,在這段聖經出現了五次這個字。
分別在第六節,剛剛我們看到的,第十節,十一節,十四節裡面都出現了。
第六節,第十節,十一節,十四節都已經出現了。為什麽要走在你前面呢?就是要讓你去看到,看到他怎樣的時候,你就要預備好。
要預備什麽時候走,怎麽行距離,還有一件事,做好準備。
這個形容呢,這個形容其實我們今天經常用的,在運動場比賽就用了。
有沒有人喜歡跑步比賽的,或者參加各類型的比賽,我以前就很喜歡去,就是我不能跑的人。
所以我知道如果要參加這些比賽,最好就跑長跑,因為跑短跑我怕我心臟病發。
如果跑短跑我怕我心臟病發。
通常比賽賽跑一定是這樣的過程。
比賽賽跑就是這樣的過程,當有個召集人就會說,好啊,以下是第幾,什麽比賽,這些什麽比賽,四成四百,四十四百,請各位運動員預備。
第一線陳大文,第二線李偉文,第三線小黎,第四線黃少權,第五線余偉東,排好位了。
咦,為什麽最後是第五線那個退出了,那些狐仙兩個處那裏,余偉東對不對。
好,各就各位,就這樣,跟著怎麽樣,拿著槍的那個,on your mark,get set,跟著怎麽樣。
啪,這樣,向天開的,ok,咦,為什麽你們全部不回應。
大兄姐妹,通常都是這樣的,那作為運動員怎麽做呢。
作為運動員要怎麽做呢。
你在這一刻當然要去一個運動員的召集處,看著那個召集人,叫你下去。
然後下去的時候,預備好,熱好身,不要被自己一絲的拉緊,就好像我們做全道人一樣。
你記不記得我們講道之前,你看著鏡子看到我的話,你不要看著我,以為我在打喊。
要做很多預備,運動員那一刻,一叫就要出發,on your mark,get set,去,就去的了,對不對。
馬上就走了。你不可以在這一刻,就跟那個召集人講,在這一刻跟召集人說。
召集人說,黃兆權一號線,就黃兆權一號線,跟著我就說,等等,等一下,我要去廁所,我要去廁所。
好像我兒子學普通話那句,我要去洗手間,是不是那時候就要去洗手間,不是,你之前都去了。
好,跟著那個裁判說,on your mark的時候,裁判說,準備好的時候,你不通在這一刻,等等,讓我熱身先,不是這樣的。
不是,這個時候要熱身,全部要預備好,以最佳的狀態,一開起跑槍,你就要去。
這幅圖畫就是這樣,以色列文,隨時預備,要進到過河的地步,那種看著神的主動,就是基督徒應該有的,這種就是真正侍奉的自覺性,不是習慣性,不是一見到人,就說感謝主。
你知不知道,我現在都學聰明了,如果你跟我分享,哎呀,感謝主。
如果說你跟我見面的時候說感謝主。
是呀,哎呀,真是好了,弟兄,或者姊妹,什麼使得你感謝主,再問一句。
問一句,什麼使得你感謝主。
你千萬不要以為牧師為難你,如果這樣。
千萬不要以為牧師為難你。
而是想提醒你,真是值得去感謝主,你才好說感謝主。
就是一定要你真的覺得感謝主,你才說感謝主。
不要習慣性自願,順口開口,不要習慣性自願,信口開口。
基督徒的侍奉,是主動的,是流心的,是積極的,不是望天打卦的。
不是望天打卦的。
很多基督徒以為信耶穌,哎呀,坐在那裡祈禱,那麼神就會幫你的了。
不是坐在那裡祈禱,神就馬上過來幫你的。
有些基督徒說,哎呀,我最近很窮,求你賜我金錢吧。
那是不是其中一套金錢就會來?
比如說你跟神祈禱,哎呀,我最近很窮,你是不是給我一點錢,錢馬上就會來呢?
我跟一個同學有一次這樣說,在神學院,我說現在讀神學很貴。
現在讀神學很貴?
我讀神學的學費都要維持一年一萬五千元。
讀神學的學費都要一年一萬五千元。
那個大師兄就說,你沒有信心,沒有祈禱。
那個大師兄就說,你沒有信心,你沒有祈禱。
我說,那怎麼樣呢?
他說,我太太也讀神學的學費,我太太也是讀神學的學費。
他還要去美國最高級的那一間。
是啊,美國。
我說,那你怎麼有學費呢?
那你祈禱呢?
祈禱。
祈禱就有了?
祈禱就有了。
我說,這樣嗎?
我說,這樣。
不如你幫我祈禱好嗎?
你能幫我祈禱好嗎?
然後他說,我要聚餐,要去拿東西吃,一會兒再和你聊。
那他就沒有見過了。
大師兄姐妹,祈禱不是這麼被動的。
祈禱不是這麼被動的。
你祈禱,不代表你沒有行動。
不代表你有行動。
大師兄姐妹,你說,主啊,我很需要做一件事情,讓我讓讓順利吧。
我真想做一件事,讓我讓讓順利吧。
那你要策劃的嘛。
你要策劃。
你要計劃的嘛。
要計劃。
要用心去做的嘛。
做的時候,神就會和你同工。
神就會和你同工。
神每逢時機成熟的時候,祂就說,祂就動的了。
就是每當時機成熟的時候,祂就會動手。
基督徒就在這個時機成熟,神有舉動的時候。
就是當時機成熟,神有舉動的時候。
就配合行動。
這種就是基督徒才有的態度。
在這時機成熟的時候,應該有態度。
侍奉神,第一樣東西,要有高的自覺性。
侍奉也要有高的自覺性。
要有習慣性。
這是這段聖經第一樣介紹給我們。
也是因為這樣的緣故,我們就有一個正確的態度,去侍奉神。
在這個時間,就能夠察見神的榮耀。
就能察見神的榮耀。
第七第八節,就告訴我們第一個正確的態度。
第一個正確的態度,就是作為一個領袖。
作為一個領袖。
怎樣去得到尊榮呢?
需要在神同在的情況下才能得到尊榮。
神要得到尊榮,就是與神同在的時候。
在約書亞第一章的時候,我們已經知道一章第九節,
他已經承接了神作以色列的領袖之職。
由我們知道,從第一章開始我們知道,
約書亞以成就作子民領袖的職責。
神說我會使你成為以色列民的領袖,得榮耀,
但不是空講的。
我是說你成為以色列民的領袖,得榮耀,不是空講的。
他有行動的。
是有行動的。
於是乎,在這段聖經就說,現在就是這個時間了。
現在就是這個時間了。
作為一個領袖,留意著,
神這個時間就是要使你得到榮耀的時候。
神這個時候就是要你得到榮耀的時候。
我們再看看第七節的聖經,這裡是怎麼講得榮耀呢?
我們再仔細看看第七節的聖經。
耶和華對約書亞說,從今天起,
我必使你在以色列眾人眼前尊大,
使他們知道,我怎樣與摩西同在,也必照樣與你同在。
第七節,耶和華對約書亞說,
從今天起,我必使你在以色列眾人眼前尊大,
使他們知道,我怎樣與摩西同在,也必照樣與你同在。
因為有時候,基督徒和臺語法家,
神領導人也要叫我挖一山,都挖一山來。
使你得到神的榮耀,
是不是讓我都得到很危險的情況下,
也顯示出神的能力。
如果換上你和我是約書亞,我們會怎樣想呢?
如果換上你和我成為約書亞,我們會怎樣想呢?
如果換上一般人成為約書亞,我們會怎樣想呢?
如果是一般人成為約書亞,我們會怎樣想呢?
我覺得大部份人,一般人都會這樣想。
大部份人都會這樣想。
神你要我做領袖。
你要我在以色列人面前尊大。
讓我在以色列人面前尊大。
你當然要使我在眾人面前威威水水。
你一定要使我自己人能夠在以色列人面前很雄風得意。
那我就可以了,是不是?
這樣我就行了。
至少,如果我是約書亞的話,
摩西怎樣在眾人面前威風水水?
摩西去到紅海邊。
風隔阻礙了一條路。
摩西怎樣在眾人面前威風水水?
海水擋著路。
你吸引多少人?
其他人舉手?
多少人舉手?
那些就叫成功了
這就是成功了
我威,神就威了
我能夠,就是說,我能夠春風得意的話
教會的
是,師叔
神就能夠得到榮耀
是不是這樣想呢?
是不是這樣呢?
很多信徒就是這樣侍奉下去
但是做領袖不是這樣的
你曾經告訴我們
你對這個被尊大得到光榮
這個信徒得到光榮的定義
和我們一般人的想法不同
聖經提到,讓神得到光榮
神說,怎樣使耶穌亞得到尊大呢?
神是怎麼說
讓耶穌亞在以色列人眼前增大呢?
就是在一個詞,叫同在
這是一個字,同在
神同你同在
神與你同在
神與你同在的時候
人家看見
你就得到尊大
怎樣才是神的同在呢?
是不是玩幾招魔術?
或者表演幾場神職會,這樣才叫神同在呢?
或者表演幾場神職會呢?
不是呀
不是
在聖經告訴我們
若虛呀
什麼神職都沒有做過
沒有做過
若虛呀沒有做過任何神職
他沒有舉起那些杖
然後約旦河水分開
沒有舉起杖
若虛呀
很處於後台的局面
就是若虛呀很處於後台的局面
他反而叫什麼人
透過他們去做出一些神職出來
他透過什麼去做出一些神職呢?
若虛呀竟然只是叫祭司
和約櫃的那些人在前面
他是叫祭司和約櫃的人走在前面
全部人看著那個約櫃
全部人看著約櫃
看到約櫃就是看到和約櫃的祭司
他們就在前面
他們走在前面
他們就參與在神職裡面
他們就參與在神職當中
當祭司的腳一踏到約旦河的時候
當祭司腳踏到約旦河的時候
神職就出現了
不是若虛呀
那若虛呀做了什麼呢?
若虛呀做了什麼呢?
我剛才說他在後台
原來他是整個計劃的人的傳遞者
他是整個計劃的人的傳遞者
計劃人就是耶和華神
計劃就是耶和華神
叫若虛呀向以色列人講
叫若虛呀對以色列人講
怎樣和約櫃
怎樣抬約櫃
怎樣跟著約櫃走
怎樣跟著約櫃行
走過去將來會怎樣發生
全部在約櫃介紹出來
這樣你就怎麼去猜神的營養呢?
就是有沒有聽神的說話
第二個方面就是向所有的信徒
第三個方面就是向所有的信徒
第四個方面就是向所有的信徒