我們今天的題目是《廣見關係》
經文在羅馬書下第十二章第五節
保羅這樣說
雖然我們有許多人
我們在基督裏成爲一體
各自彼此聯絡
構成身體不同的部分
我希望你圈住這個字
彼此聯絡
英文叫做Connected to one another
所以我們今天講到這個《廣見關係》
我們在講之前做個簡短的討吿
主要感謝你給我們有這個機會
我們可以在你的話語裏
我們得到啓發
得到一些幫助
我們可以學一些人際關係上
一些很重要的功課
最後求你幫助我們
叫我們能夠在這個環境
在我們工作的工場上
在我們的家庭裏
在這個朋友圈子裏
我們都成爲一個和平的使者
我們都能夠與周圍的人有一個好的關係
爲什麼呢?因爲你愛我們
所以我們就能夠彼此相愛
彼此聯絡
彼此合一
請主耶穌我求你幫助我們
開我們的眼睛
開我們的心
讓你的話語進入我們的心裏
改變我們的生命
這種祈禱是奉靠你的名義求
Amen
剛纔講到我們40天
一同來到發光
同心同行
40 days of community
有兩個目的
一個目的就是深化我們和小組組員之間的關係
另一個目的就是加強我們和社區之間的關係
聖經裏面講得非常好
在《創世紀》裏面
神一早已經講了
「哪一人獨具不好」
就是說這個人自己一個人
這樣去住是好不好
這是對着阿當來講的
所以在一開始的時候
神就知道我們人的需要
我們需要家庭
我們需要羣體
我們需要弟兄姊妹的愛和關懷
剛纔我們讀了這段經文
《羅馬書》第十二章第五節裏這樣說
它說我們要彼此的聯絡
剛纔我講了英文
connected to one another
我們圈住它
彼此的聯絡
我們有很多時候
你會發覺
人際的關係非常複雜
破壞關係好像比建立關係更加容易
你想建立一個好的關係
有時候真的要花很多的時間
很多的心血
很多的心思
去建立一個好的關係
但是
要破壞一個關係就很容易
可能就是一朝一夕
可能是一句話
可能是一個舉動
可能是一件事
就能夠將多年建立起來的那種親密的關係
良好的關係
可以毀於一旦
所以今天我們來看看
是什麼原因導致
關係的破裂
會破壞我們之間的關係
我們又怎樣可以避免
這些事發生呢
我們怎樣去重建這個關係呢
或者我們怎樣可以重新建立一個新的關係
神喜歡多元化
我自己就很喜歡喫
糯米雞
這裏告訴你都不怕了
如果我這樣想
如果我每一次去喝茶
個個都像我一樣
個個都只是點糯米雞的時候就真的不得了
你都會悶
我都會悶
所以神很欣賞
在教會里面
在小組裏面
就算在這個世界裏面
都是多元化
你不要期望每一個人都像你一樣
不要期望每一個人的想法都和你一樣
不要忘記每一個人的性格不一樣
喜好不一樣
意見也不一樣
我們在小組裏面
在一個最好的地方我們可以學習
是怎樣和人相處的技巧
在這個小組裏面
今天我們一同來看看彼此的學習
四種破壞關係的態度
或者那種我們叫殺手
和我們怎樣去避免它
怎樣去建立重建這個好的關係
這個呢
今天所講的題目
其實可以用在不同的關係上面
朋友的關係
同事的關係
婚姻的關係
家庭裏面的關係
都可以用得上
第一
這個關係的殺手
破壞關係的殺手是什麼呢
原來就是自私自利
怎樣去建立這個關係呢
怎樣去除去自私自利
那種態度和心態呢
就是要去關顧他人
所以自私自利是會破壞關係的
關顧他人纔可以建立這個關係
在這個社會里面
在這個婚姻裏面
在任何關係裏面
你會發覺自私是首要的原因
會破壞這個關係
導致婚姻的破裂
導致爭端
衝突
甚至是戰爭
等於現在的
現在俄國
和克里米亞
其實就是一個字
就是自私自利
那個人要去要
那個人說不行
那個人太過貪婪
或者那個國家太過貪婪
我要這個人家國土的地方
所以就會引起戰爭
雅各說得非常好
在第四章第一節到第二節
他們當中的衝突
爭吵
是哪裏來的呢
是從你們當中
征戰着的慾望來的
你們要抓
那個廣東話怎麼說
抓不好意思
講廣東話
抓
要抓要取
得不到的就殺人
你們要貪要濫
得不到的就爭就鬥
這裏雅各說得很清楚
一個人
這個自私自利
那種慾望出來之後
隨之而來的
就是什麼呢
要抓
要抓住不放
要取
得不到的就去什麼
傷害人家
要去貪要去濫
得不到的就要爭就去鬥
這個就是我們中間裏面
我們人性裏面
那種征戰着的慾望
所以這個自私自利
會破壞我們的關係
你會發覺
在婚姻的關係裏面來說
結婚越久
就會變得
我們不小心的時候
自私的東西就會慢慢的
就會進來
你會發覺
在這裏結了婚就知道
剛剛你認識你的配偶的時候
你會發覺
整個人變得非常不自私
是不是
我記得那時候我和師母
在Tennessee約會的時候
因爲我們學生沒什麼錢
我就買了一杯叫奶昔
學生窮嘛
一來自己就想省點錢
就只買了一杯
買了一杯是怎樣呢
我拿了兩支飲桶
我就拿到
我師母的面前
我就說了句非常動人的話
我說
我夠錢只買一杯的奶昔
但我願意和你分享
一人一支的飲桶
我非常不自私
但結了婚之後
剛剛前段時間
不好意思
我不是想擺蘇蓉
我師母上臺
在家裏要多做點事
心裏不停地想
這個應該是師母做的
爲什麼要我做呢
其實很簡單
師母那時候很好心
接受了這個職責
但好像以後就要她做
你明不明白
不知道你有沒有這些問題
其實是我的問題
一直都要她做
她不做的時候
你就會覺得
硬着硬着
自私的心慢慢出來
有人說過這個故事
我將它改一改
它叫做婚姻感冒的五部曲
就是說婚姻裏頭的五年會是怎樣呢
結了婚第一年
太太不舒服
寶貝豬豬
你流鼻水
我已經打了911
我要求他們
立刻送你去Stanford Hospital
我知道你不喜歡醫院的食物
我會去鯉魚門叫外賣
你安心休息一個星期
第二年
不是叫寶貝豬豬
也好
老婆
你咳得很厲害
我和你約好醫生
我已經爲了你準備了一盆熱水
暖水洗腳
洗好之後
你就上牀休息
Pretty good
第三年
阿英
好像有點發燒
快點自己開車去藥房買退燒藥
我幫你照顧寶寶
都OK
第四年
喂
你幫那些小朋友喂好飯
洗好涼
洗好碗之後
就真的要上牀休息
第五年
哇
你用不用這麼大聲咳得
吵着我看電視
你咳的去別的房間咳
還有
咳要用手掩住
不要傳給我
這個雖然好像很誇張
婚姻感冒的五部曲
如果我們不小心的時候
這些自私自利那種心態
慢慢地爬進來
自私不單止破壞這個關係
還會製造很多的紛爭
在《針研》28章25節那裏這麼說
他說自私製造紛爭
信靠上主是複雜無窮
在香港你會發覺很多的媒體
到時候都會有些新聞出來
就是爭那些財產
爭那些財產
層出不窮
紛爭源自自私那種心態
所以爲什麼我們今天
在我們生活的圈子裏面
有這麼多的紛爭
爲什麼有這麼多的爭鬥
其實都是自私自利那種心態
人人都知道自私自利不好
但是爲什麼我們仍然都會做這些呢
其中有兩個最主要的原因
第一就是人的罪性
人的罪性就是自私自利
你會發覺那些BB
你不需要教他
兩歲已經開始了,抓住東西不放
不用教的,這是人的罪性
我記得我看過一個故事
當中國大陸那時候
大概在七十年代
因爲那時候經濟不是很好
不是很充裕
有一對夫婦,食物都不是很多
他的太太很喜歡喫東西
她的丈夫也不介意
在那段時間裏
她的太太有時候會有食物
她就會喫多一點
留少一點給她的丈夫
當然她丈夫不知道
但是當她的丈夫去世之後
她就和朋友聊天
就在那裏懺悔
其實那時候我真的不應該這樣
我忍不住
我就拿了丈夫的食物
多喫幾口
這是人的自私心
很自然的就出來了
還有第二個原因
就是人的自我中心
每件事都好像圍着你去轉
整個世界或者你的朋友
你的家人
都是圍着你做一箇中心
其實也不怪你
因爲我們現在的廣告
都是自我中心的
比如很出名的飲品
S字頭那個
我在這裏不能賣廣告
Sprite
他說什麼呢
Obey your thirst
聽從你口渴的呼喚
你看到是你的口渴的呼喚
還有另一個名牌
N那個
Nike
他說什麼呢
Just do it
不管什麼東西
不管什麼人
Just do it
你去做就行了
最近你會發覺
在一個電視裏
一個汽車的廣告
我又不說名字了
我不說了
有個M字頭
你會發覺他開了這部車
那部車很衝擊的
又能夠上斜路
然後又飛
然後又去到一個火車的上面
你知不知道是誰
然後由火車那裏騎下來
橫衝直撞
都不管別人的
騎到火車頂上
當然他廣告下面有個
這個是什麼
特技來的
你們不要學了
其實你會發覺這些廣告
很多都是什麼
自我爲中心
你開着一部這麼有馬力的車
你就可以橫衝直撞
是嗎
這個是自我中心
所以
神叫我們要放下我們自己
不要只顧着自己
要關心別人的需要
貝勒比書在第二章三字至四字裏這樣說
他說不要自私自利
不要貪圖虛名
要彼此的謙讓
看別人比自己高明
不要只顧自己
也要關心別人的利益
這裏我圈住他們
不要只顧自己
也要關心別人的利益
其實這個關顧他人
就是對付自私自利最好的良方
最好的一個備放
關顧別人的利益
別人的好處
其實不自私就是
少想一些自己的東西
多爲別人多想一些
當你體貼別人
當你關顧別人需要的時候
放下自己的時候
你就會發覺
你就會影響你周圍的人
使你周圍那些自私的人
或者不可愛的人
都會有生命的改變
在什麼地方我們可以學到無私的功課呢
可以學到關顧別人的功課呢
第一樣東西
我們在家裏是一個很好的地方
我們可以學這個關顧別人的功課
其實家務也好
什麼也好
多做一點
不會死人的
那些碗
或者那些碟
或者那些衣服
多做一點點
其實
不會差得很遠
其實都是爲了家裏一起做
在家裏
是一個很好的地方
我們可以學習無私的功課
在小組裏
我們在一個好的地方
我們可以學習
關顧別人需要的地方
我們出席
其實你不要以爲
出席不要緊
出席對所有人都很重要
因爲你的出席
你會表現到
你支持小組的工作
你帶新的朋友入組
也是關顧別人的需要
你關顧別人的靈魂需要
所以你帶新的朋友入組
讓他能夠和你們一起分享關懷
愛心
還有
聆聽別人
在小組裏
當別人分享故事的時候
你做一個很好的聆聽者
也是一個關愛的態度
伸出援助的雙手
開放自己的家
這個我真的很佩服
很多弟兄姊妹
他們願意開放自己的家
來容納小組的罪惡
其實真的很不簡單
是一個犧牲
因爲他們都要
要收拾房子
收拾房子真的有很多工作
能夠開放他們的家庭
讓小組能夠在家庭裏聚會的時候
其實這個也是一個很關顧的
一個非常好的態度
還有提供食物
提供小喫
當然是將最好的拿出來
不會將過期的拿出來
你將最好的東西
或者自己最拿手的拿出來的時候
這個也是
關心別人的需要
這個就能夠
打敗自私自利的態度
甚至我們要像他一樣
要寫多不自私
白白的
得到來我們要白白的
就能夠寫出去
在這40天裏
我們小組都會出去
不同的地方
做一些社區的服務
Community Service
你會發覺
我們還要貼錢
去服務那些有需要的人的時候
這個就是無私
這個就是能夠關顧別人的需要
第二個破壞關係的殺手是什麼呢
就是自高自大
所以
自高自大是會破壞關係
怎樣可以建立這個關係呢
怎樣可以
打敗這個自高自大的態度呢
就是彼此的謙讓
彼此的謙讓就能夠建立這個關係
我們都不喜歡和那些很高傲的人做朋友
很驕傲的人他會經常說
我比你厲害
或者他的態度就是這樣
我們香港有個藝人叫阿叻
他最厲害的就是認厲害
是不是
有很多時候高傲的人
他會說你懂些什麼
你只聽我的就行了
很喜歡去質疑別人
這些都是自高自大那種表現
這些表現都是能夠破壞關係的
有時候你會說
我很高興
我去Monterey旅行
去拉斯維加斯
突然間有一個人質疑你
有沒有搞錯
拉斯維加斯
去都要去歐洲
不知道你有沒有碰見這些朋友
或者這些朋友
我去拉斯維加斯
你爲什麼要去歐洲
拉斯維加斯也有見到那個巴黎貼塔
和歐洲差不多
有什麼分別
你離遠
你用自拍相機
差不多去到法國一樣
爲什麼你要去質疑別人
自高自大
在針研那裏說
驕傲導致導向滅亡
傲慢必然的衰敗
聖經裏面說得很清楚
神很不喜歡那些自高自大的人
驕傲的人
自高自大就是驕傲
驕傲有什麼表現呢
就是喜歡批評
什麼都看不順眼
什麼都要批評一下
那樣不行
那樣不好
另外一個就是很喜歡論斷
去判斷
那個人不好
爲什麼
那個人也不好
經常去論斷
還有比較
比較衣服
衣着
比較屋子夠不夠大
車夠不夠漂亮
比較老婆
比較老公
比較子女
都要去比較
你兒子去哪裏讀書
歐羅尼亞
沒聽過
我兒子去伯克利
你明白嗎
就是這些比較
工作
比較工作
比較薪金
比較職位高與低
這些一比較的時候
就會令到一個人自高自大
自高自大會破壞這個關係
還有一樣東西
驕傲
另一個表現
就是不肯認錯
很多時候
我們不肯認錯
就算我們認錯
都很沒有誠意
那就對不起
這些你說有沒有誠意
當然沒有誠意
或者
對不起
但是
但是什麼呢
我心情不好
我因爲那天不舒服
因爲最近比較忙
所以
我發脾氣
當你道歉的時候
你只說一句
對不起
已經很足夠
千萬不要加在後面
但是
但是的時候
就會變成
你不是真真正正的道歉
你要加上一些很多的
冠冕堂皇的理由
驕傲
是不肯認錯
昨天
我在南灣那裏有個工作坊
有個講座
完了之後
有個媽媽過來
剛剛是午飯時間
那個媽媽
和她的小孩
有些溝通上的問題
她問我
她又不願意回教會
那我怎麼辦呢
整天和我
咬緊
我真的很難搞
接着
我就問一些問題
你平時怎麼和你的兒子溝通
整天批評他
我說
還有什麼
她就說
她那樣做得不好
那樣做得不好
我說有沒有試過和她道歉呢
沒有
我是媽媽
嗯
接着我就和她說
不如這樣吧
其實最重要是建立好一個好的關係
你可不可以回家
你可以試一下
和你的兒子說一句
媽媽想說一句
對不起
因爲我一直以來
只是批評
沒有鼓勵你
我想約你出去
你最喜歡的餐館
最喜歡的餐廳
我們聊聊天
好不好
我只是聽
我不會加評語
她想了一想
接着她和我說
Vincent Tim
你說得對
我這麼久以來
我一直在批評
批評
批評我的兒子
我沒和他道歉過
如果我們得罪了一些人
我們就需要什麼
需要道歉
說聲對不起
在這四十天裏
我們要學習
彼此謙讓的功課
更加仗義耶穌
更加仗義耶穌的
那種誘惑和謙卑
在肥勒比書說到
耶穌那種謙讓
耶穌那種甘願降卑的態度
在第二章二字至八字說
不要自私自利
不要貪圖虛名
要彼此謙讓
你們要以基督耶穌的心爲心
祂原有上帝的本質
卻沒有濫用跟上帝同等的特權
相反地
祂自願放棄一切
取了奴僕的本質
祂成爲人
以人的形體出現
祂至今卑微
信服至死
且死在十字架上
彼此的謙讓就會建立好的關係
就會有合一
就會有一個良好的互動
在四十天裏
我們希望可以找到一些東西
我們可以彼此服侍
放下自己的身段
可以幫助小組裏面的人
或者幫助我們周圍有需要的人
我們很感謝神
有一個小組準備去三藩市
我不知道他們去了沒有
去三藩市派食物和衣物
給一些無家可歸的人
這是一個非常好的例子
另一個就是
有一個小組去了一個地方
叫Raft
這個地方爲老師提供廉價的
課室用品和一些勞作的物料
去了那裏幫忙
這也是一個非常好的例子
我們謙卑自己
成爲別人的一個servant
我們去服侍有需要的人
第三個破壞關係的殺手是什麼呢
是內心的恐懼
即是沒有安全感
內心的恐懼破壞這個關係
但是內心相交就能夠建立這個關係
聖經提及我們因爲內心的恐懼
沒有安全感
怕人怎樣去看我們的時候
越是這樣怕的時候就越沒有安全感
就越想控制別人對我們的看法
在《針言》裏這樣說
29章25節
怕人批評有危險
信靠上主得安寧
這裏英文的版本是
The fear of human opinion
即是怕別人對你那種的意見
對你那種的看法
如果我們經常這樣怕的時候
聖經裏面說我們有危險
我們有危險就沒有安全感
怕人的時候
我們就會想一想
我們做事的時候都會想一想
他會怎樣看我
別人會怎樣對待我
或者怕人怎樣去想我
我們很多時候內心的懼怕
我們懼怕什麼呢
有兩樣東西
有幾樣東西
第一樣東西就是我們懼怕打開我們自己
我們就會懂得將自己隱藏起來
好像阿當和夏娃
當他們犯了罪之後
神要找他們了
他第一件事就是病了
就躲起來隱藏自己
越怕打開自己的時候
就越建立起一個很高的牆來保護自己
越害怕那個牆就越高
越高的時候就越多人不願意去認識你和跟你交往
第二樣東西就是我們害怕
害怕什麼呢
除了害怕要開放自己
很多時候我們害怕被拒絕
被拒絕之後
可能就會一直都不會開放自己
中國有句話
一朝被蛇咬十年怕那些什麼
怕那些繩子
那些繩子有蛇
有些人可能一次失戀
很害怕再談戀愛
或者一次被人騙了
被人欺騙
永遠都不能相信別人
一次不好的經驗
其實包括在教會里面或者小組裏面
令到我們捉起了這個高牆
令你關閉了自己
如果是這樣的情況
我在這裏很誠心地代表他們道個歉
跟你說一聲對不起
但是希望這些不好的經驗
不好是令你關閉了自己
捉起這個高牆
讓別人沒辦法和你交往
讓別人沒辦法和你有一個更好的關係
我知道神會感受到
會知道你被拒絕的那種痛苦
其實主耶穌
祂也是經歷過被人拒絕的那種痛苦
祂死在十字架上
我再次鼓勵你們
不要被這些不好的經驗關閉自己
你能夠再次打開自己
有勇氣去愛和去接受別人的時候
你這樣才能真真正正有一個生活
真真正正活過
如果你永遠關閉自己的時候
你永遠都沒辦法感受到
或者永遠都沒辦法經歷到
人對你那種關懷和對你那種愛
可能是個別的例子
你以往有些不好的經驗
求神幫助我們
將這些不好的經驗放下
我們仍然有這個勇氣
我們開放我們自己
讓別人知道我們
讓別人也有機會和我們建立一個好的關係
Rick Warren 他講過一個故事
他說在教會里面
有一對情侶來教會有好幾年的時間
但他們一直都不肯打開自己
一直都不肯進入小組
到他自己本身家庭出現了一些事的時候
他就離開了教會
有些人就打聽
爲什麼離開教會
他說了一句話
我都沒人關心在這個教會里面
其實爲什麼沒人關心
因爲他沒進入這個小組裏面
沒打開自己
沒開放自己
讓別人也有機會去認識他
讓別人也有機會去關心他的需要
所以爲什麼我們會那麼強調
我們要進入一個小組
要選擇一個適合你的小組
你要在小組裏面學會打開自己的時候
你就會發覺
原來當你的牆被推倒的時候
周圍有那麼多弟兄姊妹
他們願意付出
願意關心你
讓我們能夠真的打開我們自己
我剛纔說了
內心恐懼會破壞這個關係
我們如何建立這個關係呢
什麼能夠驅除內心恐懼呢
就是愛心相交
愛心相交就能夠建立這個關係
什麼能夠驅除這個恐懼呢
就是神的愛
是神給我們的愛
在約翰一書那裏這麼說
四章第十八節
他說有了愛就沒有恐懼
完全的愛驅除一切的恐懼
所以哪有恐懼的就沒有完全的愛了
有個問題
愛如何可以驅除這個恐懼呢
原來愛是怎麼樣呢
就是將這個焦點
不是再放在自己的身上
是放在別人的身上
因爲你愛嘛
愛要有個對象
將焦點放在人身上的時候
你就會發覺
就能夠驅除這些不安全的恐懼
愛能夠驅使一個母親
它能夠擋住即將衝來的車
爲了保護身後那位小朋友
愛就能夠驅除這些恐懼
愛能夠驅使一個爸爸
可以走進去
着火的那間房子裏
救回他的子女出來
我記得有個例子
愛如何驅除這些恐懼呢
我那時候和師母在Tennessee認識
她在Lee University那裏
我們很多時候晚上都會在campus走走
有一晚走到靠近她的dormitory
有人扔了一個水球下來
在我們面前散了
我當時就沒有很細心去想
我就搓起腰
用英文說
你夠膽的下來
不要在那裏扔掉那個水球
那時候我沒有想到
如果下來的是6尺3寸
250磅的football player
那我應該怎麼辦呢
我可能就要立刻拖着小朋友走
在當時我沒有想到這種懼怕
有了愛就沒有懼怕
讓我們在這個小組裏
用愛心來相交
用愛心相交的時候
我們就能夠驅除這些懼怕
這些不安全的感覺
我們就能夠建立一個好的關係
最後一個關係的殺手是什麼呢
第四個
就是心懷怨恨
心懷怨恨會破壞我們的關係
但是互相的要恕會建立這個關係
我們每個人都會犯錯
爲什麼呢
每個人都是罪人
我們都是
很多時候都是彼此的傷害
彼此的傷害
我這個問題就是
你有沒有被別人傷害過呢
有沒有被別人得罪過呢
不需要你們舉手了
你們可以點一下頭
如果有的時候
可不可以啊
看一下
都有一點吧
好了
另外一個問題就是
你有沒有得罪過別人呢
你有沒有傷害過別人呢
不需要點頭
每個人都有
別人得罪我們
我們也會得罪別人
很多時候被傷害的時候
我們心懷怨恨
我們懷恨在心
久而久之就會變成
心裏面的一種苦毒
苦毒是有害健康的
約伯記那裏這麼說
五章二節
他說
憤恨殺死無知的人
妒忌洗幼稚的人喪生
我記得有個牧師他這麼說
說到心懷怨恨
那個苦毒的心
他說
很多時候我們將這些苦毒的東西
放在心裏面羈手
每個晚上就好像
從監牢裏面提出犯人
好像審犯一樣
審完一輪之後
放這個犯人進監牢
明晚我們再來過
第二晚又來了
又將這個囚犯
又拿出來
又在那裏說
又在那裏想
又心懷怨恨
有這個苦毒
一天又一天又一天
每天都是這樣
所以神很清楚
祂知道
如果我們不處理這些怨恨
不處理這些積怨
不處理這些苦毒的時候
最終的受苦的受害的
不是對方
是我們自己
你每一天這麼激氣
這麼不開心
可能對方都不知道
你就一直在激氣
一直在讓這個苦毒
蠶食你自己的心靈
有人這麼說
當我們受傷害的時候
我們有兩樣東西可以做
第一就是說
Make it better or make it bitter
我們可不可以在這個經驗裏面
我們有些功課可以學習
使我們以後人際的關係更加好
還是我們將這個better
變成bitter
變成苦毒呢
當你受傷害的時候
這個是很本能的反應
就會自衛
還擊
自我保護
或者逃避
這個在心理學來說
fight 還擊
或者flight 逃跑
去逃避受傷害
當我們
這是一個身體的自然反應
當我們很激氣的時候
當我們很生氣的時候
當我們很憤怒的時候
其實我們的腦部是缺氧的
就是說血不會再流到腦部
當腦部缺氧的時候
就會影響我們的判斷力
就會做出一些傷害自己或者傷害別人的事
有些心理學家說
我們如何將這些血流回腦海裏
讓我們能夠有判斷力呢
最簡單的一件事
就是我們可以做的
做些什麼呢
就是問自己一個問題
我如何可以令到這件事降溫
當你思考的時候
當你問自己一個問題的時候
你會發覺
那些氧氣就會回到腦海裏
就會變成更加的有邏輯
這個很重要
你就會對事不對人
你也會在這個事件裏面
可以學習一個功課
所以聖經裏面說得很對
聖經裏面教導我們
如何去除掉這些苦毒呢
在《爾弗所書》第四章三十一節
一切的苦毒
惱恨
憤怒
罵揚
或者是宣揚
誹謗
並一切的惡毒
都當從你們中間去除掉
解決這種心靈的憤怒
方法就是要彼此的饒恕
在《爾弗所書》第四章三十二節裏面這麼說
要以恩慈相待
串聯吻的心
彼此的饒恕
正如神在基督裏面
在基督裏面
饒恕了你們一樣
爲什麼我們要彼此饒恕呢
因爲我們知道
心懷怨恨
心懷苦毒
不能夠解決問題
因爲神已經赦免了我們
因爲我們也需要
人去饒恕我們
所以爲什麼我們要選擇饒恕
主耶穌說得很清楚
他說過
你要饒恕人
就像天父饒恕你們一樣
但他後來再說一句
如果你不饒恕人的時候
天的父親也不會饒恕你
這個很嚴重
因爲神知道我們
知道我們人的罪性
知道我們人的軟弱
我們不肯饒恕
我們將苦毒放在心裏
一放就放幾十年
放很久
一想起那樣東西
或者一想起那個人就生氣
我見得多
有一個例子就是
有一個老人家
得罪了媳婦
其實不是很大件事
只是小事
日積月累
到最後
關係全面破裂
媳婦不準老人家看她的孫子
到最後老人家患癌症
一直在醫院
到老人家要死
做了媳婦也不肯
但是那兩個孫子見過老人家
這種苦毒
怨恨
放在心裏
對誰好
對誰也不好
我很深信一件事
那位媳婦如果到今天
還放不下的時候
這種苦毒
一定會蠶食蠶食蠶食
她自己的心靈
直到有一天
她都會發覺
或者她的子女
子女的媳婦也好
誰也好
可能對她也是同樣的
所以聖經裏面說得非常好
叫我們要釋懷
我們要選擇去饒恕
我知道
饒恕很困難
饒恕很痛苦
我們會問這個問題
她不配得我去饒恕她
但我想問一個問題
我們配得被神饒恕嗎
但神饒恕了我們
饒恕不等於忘記
我們仍然有這種傷痛
仍然有這種傷痕
但我們要選擇原諒和去饒恕
因爲原諒和去饒恕
纔可以真真正正
將你從這個苦毒釋放出來
因爲神知道
這些積怨
這些苦毒
會對你的生命
帶來極大的傷害
南非的前總統曼德拉
最近去世了
在他總統就職典禮
他邀請了
他曾經坐牢
坐了二十多年
曾經在監獄裏輔導過他的辱警
來參加他總統的就職典禮
因爲他選擇
饒恕
他就成爲南非最偉大
最受人敬仰的一個總統
約瑟
聖經裏面
他選擇饒恕他的哥哥
他就成爲聖經裏面的一個偉人
成爲一個
一人之下萬人之上的
埃及的宰相
摩西
他的哥哥阿倫
他的姐姐米利安
當衆的批評他
他都不出聲
他選擇饒恕
他就成爲以色列的民族
一個最偉大的解放者
一個最偉大的領袖
約瑟
他選擇饒恕
他在十字架上面
他說了一句話
他說
苦啊
赦免他們
因爲他們所做的
他們不曉得
他就成爲我們的救主
在這四十天裏面
不知道有沒有一個人
曾經和你有過過節
曾經傷害過你
曾經做了一些傷害你的事
得罪了你
你願不願意今天主動的
去實踐這個饒恕和修補的功課
又或者你曾經知道
你得罪了人
傷害了人
可不可以求神給你今天有勇氣
主動的認錯
尋求對方的原諒和饒恕
我們手上有一個回應卡
有一個圖稿卡
我希望今天
聖經裏面都教導我們
不要只是聽道
要行道
聽道之後
如果神今天對你說話
你要饒恕一個人的時候
或者你要求別人饒恕的時候
你就將你的心聲
你不需要提名
寫在這個回應卡上面
或者寫在這個圖稿卡
求神幫助我們
好不好
我們花點時間
我們沒寫之前
我們在這裏做個圖稿
主人我們感謝你
感謝你的話語
對我們的提醒
主人你教導我們
要我們彼此的饒恕
因爲我們都是有罪的人
我們都是蒙恩的罪人
很多時候
別人傷害我們
我們又傷害別人
主人我們求你今天
你的聖靈跟我們說話
讓我們立志
有勇氣
能夠去實踐彼此饒恕的功課
讓我們選擇饒恕
將心裏的憤憤不平
那種怒氣
那種苦毒
除去
將你的愛
充滿我們每一個人的心
主人求你對我們每一個人說話
我們願意的時候
我就知道主人你會幫助我們
你會給我們勇氣
去實踐饒恕的功課
讓我們也能夠將我們的心聲
可以寫在這個回應卡
或者寫在這個禱告卡的上面
作爲一個對你的信息
你的感動的回應
我們祈禱
逢求主耶穌
基督明子以求
Amen