教會的方向
這幾次的講道
從一月開始到現在
有沒有人記得在講的是什麼?
哪一個方向?
記得嗎?
當然除了外來講員
我們自己的目者
在講的信息是什麼呢?
以神為中心的生活
或者以神為中心的生命
也OK的
那麼其實在之前我幾次
或者對上一次的講道
我不是講過的
以神為中心的生命是代表著什麼呢?
就是代表著
神在你生命裡面掌權
所以上一次不是有一個經文的
就是說
有天上有大聲音講
就是
我們的神
就是全能者作王
以及祂要作王直到永永遠遠
所以呢
這個就在我們生命裡面
就是麥英這麼說
在有一天,在世界末日的時候
耶穌的國度
神的王權要完全彰顯在這個地上
不過在彰顯在這個地上之前
神的王權要彰顯在你和我的生命裡面
就是說我們要接受耶穌基督的管治
耶穌基督的管治
但是你說
那麼就是說
如果我說我是被神掌權
那麼生命裡面會發生什麼事情呢?
或者說一個以神為中心的生命
我們會彰顯到什麼呢?
上個星期不是說過了嗎?
不是,上個星期
之前不是說過了嗎?
就是說
一個人怎麼表現出他是一個以神為中心的生命呢?
第一就是
他做任何的決定
都是會考慮神的感受
或者是
做每一個決定的時候
神的感受
神的想法
是成為他優先
甚至是唯一的想法
第二個就是說
當他知道現在要為神做事的時候
他不論付上多大的代價
他都願意全力去完成
第三
說的是
他願意放下自己的想法
就算那個人激到多生氣都好
但是神說你要饒恕人
他都願意放下他自己的需要
放下他自己的想法
然後他願意去饒恕
以及用神的原則去處理在生命裡面所面對一切的困難
上次講完之後
我就在這裡問
其實
以神為生命中心
這件事情
是非常好的
是不是?
大家認同嗎?
非常好的
但是其實
如果一個以神為中心的人
一個以神為中心的生命的人
究竟是怎樣的呢?
很抽象
對我們來說
好像有什麼樣的表現
有什麼樣的行為
或者有什麼樣的生命
我們可以看到
這個人
這個就是版本
不是版本
這個就是標準
模範
就是說
一個以神為中心的人
是怎樣的
我就祈禱了
我覺得既然是這麼好的方向
這麼好的想法
甚至我知道
至少在啟示錄裡面所說的
這是神的心意
在我們生命裡面
祂願意看到每一個人
他的生命都是以神為中心
很棒的
但是究竟是怎樣的呢?
有沒有更多的例子
一些具體的
因為我們知道
尤其是香港人
香港人是很需要具體的東西的
就是說
你口講無憑的
需要有些東西看到
究竟是怎樣的呢?
那麼祈禱的時候
我突然間想到一段經文
這段經文是記載在《迦拉太書》五章二十二到二十五節
大家一起讀吧
就是找一下
這一段經文是很熟悉的
大家走相信都會很知道是怎麼樣的
看到有人拿手機
我忘記了
大家這幾個星期有試過用這個QR Code
OK
拿到程序表
可能我們程序表都會慢慢印少一點
大家就不用說環保一點
OK
好
可以在手機裡面去看程序表
OK
那麼就找同學一起讀吧
《迦拉太書》五章二十二到二十五節
好
預備囉
一二三
所見的果子
就是人愛喜樂和平
忍耐恩慈良善信實溫柔節制
這樣的事沒有律法禁止
凡屬基督耶穌的人
是已經把肉體
連肉體的邪情私慾
銅釘在十字架上了
我們若是靠聖靈得生
就當靠聖靈行事
OK
好
那麼不約而同
因為上個星期我出去了港島
那麼
我後來看回程序表
發覺
原來美琪姑娘上個星期也是
類似講這一段經文
不過她的著眼點在前面
我的著眼點就在聖靈的果子裡面
在後面
那麼其實兩個是互相呼應的
因為
其實整段經文
我不知道上個星期美琪姑娘有沒有解釋過
其實整段《迦拉太書》次表在五章裡面
前面好像是一個對比
前面說的是屬肉體的人是怎麼樣的
不能承受神的國的人是怎麼樣的
我們做些什麼是承受不了神的國
然後就跳去講聖靈的果子
就是說
究竟一個屬神的人
被聖靈充滿的人
他的生命會是怎麼樣的呢?
就好像剛剛大家所說的
人愛喜樂和平
忍耐良善溫柔
信實良善溫柔
節制
就是這些生命的果子
但是在這裡我首先要先解釋
聖靈的果子有一點
就是好像大家會有一點混淆
好像昨天早上有很多曾經有人提過這件事情
第一
如果你只是看中文聖經
會容易給你一個錯覺
就是
聖靈的果子有多少個呢?
咦?
有些人說九個
有些人說八個
是不是?
聖靈的果子
如果看中文聖經是看不到的
所以呢
也都會容易有一個誤導
就是令你覺得聖靈的果子是有九個
但是
如果你看英文聖經
以及看原文的聖經
說聖靈的果子
果子的原文只有一個
是單數
單數
就是沒有S的
雖然我英文差
但是我懂得分辨
有S和沒有S的分別在哪裡
所以呢
是沒有S的
就是說是單數
所以聖靈果子只有一個
但是聖靈果子在一個裡面
就會有九個特性
怎樣才算是一個有九個特性呢?
不要緊了
我不花時間去解釋這些東西
正如有一點點像三文一體
究竟是怎樣呢?
很難去解釋
以及我今天的重點就在這裡
總之大家記得聖靈果子有多少個
一個
是的
裡面有多少個特性
非常之精目
所以有時候去書室
有時候我真的看到書室
那些精品
他們真的寫聖靈
九個字
那麼可能馬上拿出來就說
不對啊
錯啊
所以既然不對
你就拿錯東西
我沒收
開玩笑的
那麼記得聖靈是一個果子
九個特性
第一
第二
就是說
其實聖靈的果子是什麼呢?
或者說聖靈進入基督徒生命裡面的特徵
我們相信耶穌的時候
我們就會說聖靈求你
進入在我們生命裡面
然後怎麼樣呢?
掌管我們
帶領我們
因為你是保衛師
你會建立我們的生命等等
所以其實聖靈進入我們生命裡面的工作
說的是
使我們生命成為聖潔
有目者曾經這麼說過
聖潔是什麼呢?
我們如何跟別人解釋聖潔是什麼呢?
有一個目者解釋得很好
我覺得就是
他說聖潔是什麼呢?
聖潔即是賜神
我們賜神
當然所說的不是說賜神可以行神即其事
當然應該這麼說
就是說
我們賜神可以行神即其事
這個是聖靈的恩賜
不是聖靈的果子
而在我們的生命裡面所說的就是
我們賜神一樣
賜神一樣
是有憐憫
有恩典
恨惡罪惡
還有像剛才所說的我們有人愛、有喜樂、有和平等等
就是說
所以就是
如果一個被聖靈充滿或者以神為中心的人
從他的生命裡面
是一定會看到聖靈的果子的彰顯的
就是說
並且聖靈的果子在他生命裡面
還有它的一個過程
雖然他可能信主一天
或者信主一個星期
或者信主一個月
可能在他生命裡面所看到的
老臥是很大
但是由他信耶穌那一刻接受聖靈開始
他的生命會慢慢改變
可能初初由九一
就是九是老臥
一是聖靈
然後開始到八二
然後就七三
然後之後那一跳一跳
比較敏感一點
然後就是五五
一半一半
然後漸漸就發覺
哇
就是聖靈在他生命裡面越來越多
以及他的生命結出聖靈的果子是越來越厲害
所以你會慢慢看到
就是一個過程
聖聖是一個過程
而這個人繼續不放棄
容讓自己的生命給聖靈去塗造的時候
他的生命會慢慢去到一個地步
就是怎樣呢?
聖潔
而好像剛才的目者所說
如果當一個人去到聖潔的時候
即是什麼呢?
即是賜神
想不想呢?
想啊
我相信大家如果不想的話
你們現在會去喝茶
至少也會
為什麼會回來呢?
其實我們也很想的
所以
反過來說
讓大家去分析
就是說
如果一個人說他自己是一個被聖靈充滿的基督徒
但是生命卻看不到任何聖靈的果子
他即是什麼呢?
他正在做一個虛假的陳述
正在做一個虛假的陳述
最近不是有一個食肆
我覺得這個報紙標題是很該死的
他就說這個食肆是掛鵝頭賣鴨肉
就是說
他將燒鴨飯來充當燒鵝飯
就是價錢不同
現在他被海關控告違反了商品說明條例
就是騙人
所以其實在我們生命裡面是同樣的
如果我們說
我們是一個被聖靈充滿的人
但是其實在我們生命裡面卻看不到任何
聖靈果子的特性的時候
其實他是什麼呢?
他正在做虛假的陳述
是假的
在末世裡面我們要懂得分辨
為什麼呢?
除了有假信徒還有什麼呢?
假先知
假仕徒
是不是?
甚至假基督也有
在末世裡面我們要懂得分辨
所以我再問一次
如果一個人
怎樣才算是被聖靈充滿
被聖靈掌管
或者以神為中心的生命
可以怎麼看呢?
是不是他口中說的就是
我宣告
我是以神為中心等等
而是看他的行為
或者叫果子
在聖經裡面
所以耶穌說的
好樹是結好果子
壞樹是結壞果子
好樹是見不到壞果子的
壞樹也見不到好果子
所以大家要記得這一點
如果大家通了的話
你就會知道
繼續看下去你就會明白
所以就是
在這段經文
我們剛才讀的那段經文就說
一個被聖靈充滿
或者以神為生命中心的人
他的生命裡面
是一定會看到聖靈的果子的
而我們剛才第一個讀的果子
這個特性就是
在他生命裡面一定會看到仁愛
仁愛這個字原文叫做 Agape
其實翻譯回來是翻譯一個字
叫做愛而已
為什麼你說聖經翻譯為仁愛呢?
其實是一些中文的修辭法而已
因為其實其他就是忍耐和平
忍耐良善溫柔節制
突然間第一個是寫愛的
可能翻譯的覺得
既然後面那些都是兩個字
不如就多加一個字下去
仁愛
其實原文是說愛
而這一種愛呢
我剛才所說的叫做 Agape
Agape love
在我預備講章的時候
我也去遺跡一下
究竟Agape是怎麼說的呢?
究竟他們是怎麼解釋的呢?
原來呢
Agape的意思就是說
英文他這麼說
Often translated as unconditioned love
就是說
經常被翻譯為無條件的愛
就是說仁愛是無條件的愛
或者無私的愛
純真的愛
而這一種愛是有分別的
就是說
不是因為受到吸引
或者引誘所致的
就是說換言之呢
Agape love
不是用來形容男女之間那種戀愛
男女之間那種愛情的愛
不是用來形容這些的
因為呢
這個叫Agape的愛呢
其實就是
完全是不牽涉於任何男女的感情啊
喜好啊
而是一種
應該這麼說
有些學者是這麼說的
就是說
Agape的愛呢
是愛那些不值得我們去愛的人
還有
不管對方怎麼使人失望
並且拒絕這個愛也好
我們都願意繼續去愛
就是說
換言之
如果我聲稱
我是一個被聖靈充滿
我是一個以神為中心的人
在我生命裡面
你一定會看到的第一件事
就是在我生命裡面有一種愛
就是無條件的愛
不論那個人有多可愛
不論那個人有多好
不論那個人是不是使人失望
不論那個人是不是拒絕這一份愛
在這個人的生命裡面
你都會看到這一種生命的特質
你都會看到這一種
這個人的生命的特質
就是一份無條件的愛
Agape Love
所以說到這裡
有時候我也會想到
一些很可惜的情況
就是說
有很多的弟兄姐妹
在我以前文職不論大專
或者是我認識的
也有不少是很有熱誠的
他們愛一些弟兄或者姐妹
他們愛人、愛神
很有熱誠
甚至很主動去表達愛的
在愛裡面
當在愛裡面經歷過一些誤解
傷害
欺騙
出賣
之後
有很多人就決定不再去愛了
就算是基督徒
甚至是很多牧師、傳道人
他們經歷了這一種傷痛之後
他們再也不敢去愛了
所以之後就令到他們
心裡面那團的愛火
就熄滅了
由紅紅烈火變成一點燭光
最後
這一點燭光也熄滅了
然後
這個弟兄或者姐妹
就成為一個
寂寂無名
不再付出愛
就好像冰封了一個生命一樣
不敢再付出愛了
當我們遇到這些人
就像我們剛才所說
其實愛是一個
尤其是阿加皮的愛
既然是聖靈的工作
或者是聖靈的果子裡面
一個非常重要的特質的時候
其實
明顯
我剛才所說的
那群弟兄或者姐妹
他們受到傷害
其實這一群人
正正是很需要用愛去療傷
第一
第二就是
而且我們也需要很小心警惕
彼此鼓勵
特別當我們說我們的狀態
不是這樣的
我們的狀態就是
OK的
我們也可以去付出愛
我們還沒有傷到一個這樣的地步的時候
我們也需要警惕
就是說
因為在末世裡面
其中一個很大的危機
耶穌是這麼說的
有一個聖經譯本就說
《申普及譯本》這一段的經文就說
罪惡到處泛濫
很多人的愛心都冷淡下來
《和合本》就說
只因不法的事增多
很多人的愛心才漸漸冷淡了
但是《申普及譯本》就是這樣
罪惡到處泛濫
很多人的愛心都冷淡下來了
所以
就是
可能你會覺得很可惜一件事情
一群這麼好的
這麼充滿愛的一群弟兄或者姐妹
他們經歷了這樣的時候
他們的生命
就是說
從愛裡面
跌下來
墜落了
或者軟弱了
那不就等於他們怎麼樣呢?
愛的反面是不是?
很多人會覺得恨
淑貞剛才特別說
愛的反面是恨
嘩!
下次找你出來做
很做得到的那種心
就是那種
要表達
是的
恨
愛的反面是恨
但是德蘭修女是這樣說的
她就說愛的反面不是恨
愛的反面是冷漠
愛的反面是漠不關心
所以耶穌這麼說
就說
在末世裡面
因為罪惡到處氾濫
人的愛心是漸漸冷淡
所以危機究竟在哪裡呢?
危機並不是阻礙很多人去行
當然也可能是
但是最大最大末世的危機是什麼呢?
其實就是我們冷漠
末世最大的危機就是
我們對人是漠不關心
可能當我這麼說
你會說那是什麼意思呢?
冷漠是很正常的
國家自掃門言說
是不是?
我想說兩個新聞
看看大家如果當一個社會
真的出現冷漠的時候
可以去到一個什麼程度呢?
之前在報紙報導過一宗內地發生過的新聞
新聞標題是這樣的
就是說
少女公廁遭強姦
四十餘人圍觀不制止
新聞內容是這樣的
在衡陽鬧市街頭一個公共廁所裡面
一個十九歲的少女在上廁所的時候
被一個美錘而來的十方男子強姦
在少女受害的二十多分鐘之內
四十多名現場圍觀市民無一制止或報警
據了解
在該男子施暴過程中
女孩奮力掙扎並且大聲呼喊
卻沒有一人對發生在公共場所內的暴行加以制止
期間曾有人進入廁所
看到眼前的情景之後
慌亂地退出去
公廁外面很快聚集起一大群人
但這些人只是抱著看熱鬧的心態
沒有一人出手答救
也沒有一人報警
四十人
對一個十方男子
打得贏
三個人、四個人都打得贏
不過二十分鐘
看著或聽著的過程發生
沒有人出手施救
沒有人救回這位女孩
這位女孩已經一生了
那些人
發生了什麼事
第二則新聞
也是內地報章的
內地報章曾經刊登過一張照片
說一個患有精神病的中年女人
她可能病發
所以跳入河裡
岸上有很多人圍觀
那位女人在水裡不斷掙扎
直至淹死
但在整個過程中
沒有人伸出援手
只是圍觀
所以攝影師拍了一張照片
這麼多人圍觀這位女人
就這樣淹死了
然後照片的標題就是這樣
「人們為何如此冷漠」
愛的反面不是恨
愛的反面是冷漠
如果現在有一個愛的溫度計
插入自己的心裡
看看溫度是多少
嘗試插入自己的心裡
這個冷漠的溫度計
在旁邊發生的事情
你有沒有留意過
旁邊的人上車
現在我會看到巴士、地鐵
非常好的一件事
就是有關內座
有關內座非常好
但很多時候關外座
原來我們是對年輕人表達關愛
老人家是繼續站在那裡
很關愛
我覺得這個社會非常關愛一件事
就是關愛年青人
可能他們有活力
他們有盼望
所以他們繼續坐
而且會看到原來
很多年青人的盼望是在IT方面
因為他們看電話
可能他們太忙
或者他們是編劇或影評
很多人寫影評
可能在香港
看打手
很厲害
但是見到老人家扶著柱子
沒有人讓位
我們這個社會發生什麼事
我們這群號稱
聲稱我們的信仰有愛
有無條件的愛的一群弟兄
一群姊妹
發生什麼事
以為突然之間
慚愧
突然之間
Daniel 對不起
所以其實
整個末世
最大的危機
是冷漠
整個末世最大的危機
或者我這樣說
最大的危機除了是
那種真理那種混亂之外
其實最大的危機是冷漠
我們在這個社會裡面冷漠
所以其實彼得
彼得知道末世的危機是這麼嚴重的時候
特別是在聖經裡面去忠告
嚴厲的忠告
如果在原文裡面看
他表達這個經文
其實不是那些很平鋪直敘
而是很強烈的
就說萬物的結局近
你們要謹慎自守
警醒禱告
還有什麼
最要緊的就是彼此切實相愛
因為愛是能夠遮掩很多的罪
你們要彼此切實相愛
就說我們是世界的光
是世界的鹽
理論上這麼多光這麼多鹽
擺在一個地方
這裡至少有百多個光
百多塊鹽應該很鹹的
還有應該是很光的
但是
我們在這個社會裡面帶來的改變
好像沒有什麼
但是彼得也提醒我們
你們要彼此切實相愛
因為未信的人在外面找不到愛
但是他們以為
或者聲稱或者聽說過
在教會裡面有愛的時候
但是這裡沒有
我們又違反商品說明條例
我們要被海關拘捕
所以其實
當我們在這個末世裡面
我們最重要的
或者基督徒在這個末世裡面的挑戰
不是欠錢
不是欠食物
不是欠車
不是欠房子
而是欠愛
聽完講道都不回應就欠打了
所以末世不是欠錢
不是欠車
不是欠房子
最重要最重要的是欠什麼?
欠愛
跟你隔壁那個說
我們欠愛
我們欠愛啊
所以我想問
在這個社會裡面
大家有哪一個人
你真的不想見到這個社會越來越冷漠
很想見多點愛
有哪一個人想?
很多人都想
好,大家都想
其實
我也知道
或者大家在座當中
你剛才舉手的時候
可能都會有一點顫顫驚驚
為什麼呢?
愛得來
很痛的
很傷的
愛得來
很困惑
如果你說愛我們教會的小朋友
OK,沒問題
因為挺可愛
很可愛
但是如果你說
要愛愛那個
坐車又跟你爭位子
說話串串共
又貪小便宜
又不知道有沒有洗澡
渾身一股味道
連上廁所都跟你爭
你要愛他
不是吧
所以
這樣愛已經愛得很辛苦
你不要跟我說
德蘭修女說過的名言
愛人愛到一個什麼地步
因愛成傷
德蘭修女說的一句話
就是說
你愛
愛到一個地步
你直到心痛為止
嘩,馬上有人
嘩
幸好我們不是信天主教
Hallelujah
因愛成傷
因為愛
愛到心痛為止
我們實在太辛苦
愛得太遲
有首歌忘記了
就是
其實一早都人愛
你說要我去愛
愛到一個
愛
就是那個人拒絕
你都繼續說很難
很痛
這樣我不想
但是
你想不想
成為一個以神為中心的生命
成為一個以神為中心的生活
我們不會違反商品說明條例
我們說的那句話
是真的那樣東西
哪一個你想的
好
為你旁邊那個舉手的
拍手
因為鼓勵一下他
我覺得你很棒
會傷的你都夠膽去舉手
你夠勇氣
OK
夠勇氣
雖然我們都害怕
會戰戰兢兢
那麼
其實
怎樣做到愛呢
或者人愛
這個完全不是一些技巧
或者一些感覺
一些行動
就好像過年給什麼人
或者不是那些
見到老人
不是指一些行動
就是見到老人家會帶他去過馬路
有一天
這個差一點
大家都知道
比較有趣
就是在內地有一天叫雷鋒日
他們很想學雷鋒
就是做好事的
幫市民做好事
很有趣的一件事情發生
上年的報紙賣了
內地報紙
就說雷鋒日出現一個情況
一個不良於行
就是一隻眼失明的婆婆
她在一個小時之內
走過馬路走了四十次
原因就是因為
一個人看到這麼慘
我帶你過馬路
然後對面那個人看到婆婆這麼慘
帶你過馬路
然後
下去內會四十次
到最後其實
那個婆婆最後還不知道上去哪裡
所以
有時候我們做善事要問清楚
婆婆你想去哪裡
然後我帶你去
就是你不要
問都不問
所以變成下去內會四十次
最後我不知道這個婆婆怎麼樣
很累
辛苦
其實
在我預備這個廣播昌的時候
我都問
其實我又很痛
那怎麼辦
我都這麼痛
但是上帝你又要我去愛
看到那些
愛的對象是這麼
黑人不是這麼喜歡
哇
你要我去愛
上帝怎麼去愛
突然間好像有一個
好像上帝有一個提醒
就是說
其實怎麼做到
就是愛
你愛的對方
或者甚至堅持去愛
就是其實最核心
最核心的價值
就是你要看到
你所愛的那個人
是非常尊貴
當你去愛的時候
最核心的價值
就是說你要看到你所愛的對象
它都是按照神的形象去被創造
你所愛的對象
就是雖然他犯罪
軟弱墮落
但是耶穌都親自來到這個世界
為他的罪
付上沉重
寶貴的贖價
就是耶穌的寶血為他流出
身體為他擦開
所以他的生命
是非常寶貴
因為第一
他的生命是按照神的形象去創造
第二
他的生命
是被耶穌基督的寶血所買熟的
所以看一下你旁邊的那個人
他馬上說:靚呀,不敢亂說話
所以在主裡面
在主裡面我真的提醒大家
既然坐在你身邊的那個人
是這麼寶貴的時候
是按照神的形象去被造
以及他都是被耶穌基督的寶血所買熟的時候
請大家handle with care
跟我多一次
handle with care
即是說
care是什麼?
小心、關心
handle是什麼?
拿啦
即是處理啦
所以請你
當你對待你身邊的人的時候
請你handle with care
即是說
用關心、用愛心
小心地去處理
小心地、關心地
有愛心地去處理
OK?
好,提醒一下你旁邊那個人
handle with care
說都要禮貌一點
溫柔一點
handle with care
please
我們突然間變成國際的教會
英文的教會
Hallelujah
馬鞍山英文浸信會今天成立
OK?
好正
原來我讀英文都可以
Yeah
不是一味只會讀yes和no
而是handle with care
please都懂的
OK,好
是啦,yeah
好,那可能你說
喂,牧師
你所說適不適合《聖經》?
適不適合《聖經》?
即是這個人
他現在這樣的行為
他值得愛愛嗎?
配得愛愛嗎?
適不適合《聖經》?
他在吸煙
在說髒話
適不適合?
但是就算這個人
現在所做的事
是有多討人厭的時候
其實他原本都是按照
神的尊貴形象而被創造的
而且他都是用耶穌
被耶穌用他的寶血所買熟的
所以他的行為
是不影響他尊貴的身份
而且他的行為是不影響他尊貴的價值
但是你說
牧師不是這樣
他現在做事真的很低賤
是啦
隨地吐痰
又跟人爭位子
又佔小便宜
他真的很低賤
又懂得英文
很低賤
他都不尊貴的
為什麼會這樣?
問題是
他還不知道自己原來是這麼尊貴
他還不知道
那你說我退一步
牧師
那他為什麼會不知道自己是這麼尊貴的?
他是按照神的形象而被創造的
他又被耶穌的寶血所買熟
為什麼他不知道自己是這麼尊貴的?
一天都是你
你沒有跟他說
一天都是我
我沒有跟他說
都是啦
一天都是我們
我們沒有跟他說
所以他現在做的事
他雖然是這麼尊貴
他雖然是被耶穌的寶血買熟
他雖然按照神的形象而做
但是他現在還是在做的壞事
那你說
唉
我知道了
那怎麼辦?
我可以怎麼做?
我可以怎麼做讓他知道自己是這麼尊貴?
所以這個就歡迎大家來參與
在這幾個星期
教會裡面所舉辦的
吳鎮尼牧師所教導的報道法裝備課程
當你上了這個報道法裝備課程的時候
你就會知道
你就會認識
究竟怎麼跟別人說你的生命很尊貴
這些就是植入式廣告
OK
大家多認識一件事
我們需要
我們需要跟別人說
他的生命是很尊貴
他的生命是按照神的形象而被創造
他的生命是耶穌基督的寶血所買熟
不過我想說的
就是我們除了用嘴巴去說之外
第一件事
我們是要用我們的生命去說
我說的是什麼?
你相不相信
你的生命都是同樣尊貴?
你相不相信你的生命
雖然仍然有很多不好的東西
坦白說我們都在做這些事
但是你相不相信
當我們在這樣的生命狀態
雖然是這樣的時候
但是我們的生命
都是被上帝按照他的形象而被創造
還有我們的生命都是被耶穌基督所買熟
所以你怎麼看你自己?
所以如果你真的相信的時候
你不需要再跟別人去比較
也不需要說
我做李嘉誠就好了
做李嘉誠的兒子就好了
其實不是的
你跟李嘉誠都一樣這麼尊貴
甚至你比他更加有錢
你的生命跟其他人是一樣尊貴
所以耶穌在聖經裡面是這樣說的
就是說
「凡向弟兄動怒的難免受審判」
「凡罵弟兄時拉架的難免公會的審判」
「凡罵弟兄時摩利的難免地獄的火」
有些人不明白拉架和摩利是什麼意思
其實首先我們要明白
主耶穌當時所說的
拉架和摩利是阿蘭話
阿蘭話就是聖經直譯
其實阿蘭話就是拉架和摩利
是阿蘭話罵人的說話
罵什麼呢?
拉架的意思就是空空一無所知
近似中國人所說的
「飯桶」、「沒用」、「廢柴」
所以耶穌說
如果你罵弟兄廢柴、飯桶、沒用、沒實力等等
你會怎樣呢?
「難免公會的審判」
另外
聖經摩利
耶穌說你罵人摩利是難免地獄的火
即是說如果你罵人摩利
你要落地獄
但摩利是什麼呢?
摩利直譯原來是阿蘭話的意思
即是蠢才
或者說是弱智
所以當你罵一個人死蠢、弱智等等
類似的說話
你要落地獄
耶穌為什麼不讓人罵人蠢才、沒實力
死蠢、廢柴等等
耶穌為什麼不讓人這樣罵別人呢?
因為那個人是按照神的形象去做的
那個人是按照神的形象去做
他是被耶穌基督的寶血所買熟
所以你罵他的時候
你貶低他的身份
你罵他的時候
你不尊重他
你踩低他的時候
其實你可以這樣說
言下之意可能你是在踩低神
其實應該這樣說
耶穌不讓我們罵對方
罵那個人
當然包括姊妹
因為耶穌說弟兄不可以罵
姊妹就可以罵
拉迦、摩利
我遵照聖經
你敢罵我
我幫不了你
到時候會有幾十人來圍觀
你被人打的時候
其實意思就是說
你不要罵人
也不要罵你自己
因為你是神所創造的
如果你這樣去罵自己
去罵別人的時候
其實你是在侮辱神
所以再一次
如果你以前罵過
你認罪了
我相信沒有一種罪
不能夠被神去赦免的
除了褻瀆聖靈
褻瀆聖靈這個課題我們不想今天討論
因為太多了
但我想說的是
如果你真的罵過別人
你就認罪
還有悔改
不要再罵
而這個人是有S的
包括你自己
不只是你旁邊那個
不只是你最討厭的那個
不只是你的親戚朋友等等
不只是別人
而是包括你自己
所以幫我提醒你旁邊那個
你很尊貴的
我也很尊貴
所以
當我們真正看到人的價值的時候
我們才懂得真正的愛
所以當我們說幫非洲的小朋友
他們很慘
他們沒有飯吃
我們幫他們都不
當然一定會有一種憐憫心
那種可憐
覺得很慘
有這種憐憫心
但是我們幫那些小朋友
都不是因為只是可憐他們
幫那些小朋友
其實我們的出發點應該就是說
我們看到
其實他都是很尊貴的
他都配得去吃好東西
只不過現在沒有人給
或者因為各式各樣的原因
他現在享受不到這些好東西
但是其實他既然都是這麼尊貴的時候
既然我們吃得好東西
他們都可以吃好東西
我們吃得牛排
他們都吃得
或者我們可以接受到一個這麼好的教育
他們都可以
所以幫助人
或者是扶貧也好
怎樣也好
其實動機不是在那個可憐那裡
當然憐憫心是好的
是需要的
但是動機不是在那裡
核心的價值就是
我們看到這個人
他都是很尊貴
他都是按照神的形象而被造
耶穌基督的寶血
都是來買熟了他
OK嗎?
突然間忘記自己說什麼了
所以德蘭修女說過一句話很好
她說
愛不是將自己剩餘的
不要的分給其他人
而是以全心將自己所有的
心愛的分給大家
當我這樣去看的時候
我會明白
原來為什麼?
就是說
對方都是配得這麼好的
所以我將這麼好的愛給他
不是出於可憐
不是出於責任
不是出於各式各樣的原因
而是單一的原因
他都是按照神的形象所造
他都是被耶穌基督的寶血買熟
他都是被神所愛的