各位來賓 各位朋友 各位姐妹 早安
星期五大家知不知道是什麼日子?
是春分
春分即是說 由農曆初一到星期五
春天已經過了一半
那你說 啊 不是吧 剛剛才開始春天
接著這個春天去到五月五號 立夏就是完的了
那大家好好享受上帝給的春天
時來的春天 但是都是好的
讓我們提同心討好
慈悲人愛天父 我們讚美多謝你
你讓我們有春夏秋冬四季
主啊 我們每天都能夠經歷
見到你自己的心恩厚愛
主啊 讓我們更加全心全意的來敬拜 親近你
主啊 求你今日張開你自己的話語
聲令去引導我們進入真理
讓我們明白 聽到 又行到
奉救主耶穌基督 聖名而求 阿們
這個就是聖經給我們弟兄姊妹
屬神的人的一個形象 一個提醒
但是有人說 很可惜 過了二千多年
原來這種動物慢慢會演變
演變到這種動物 叫做箭豬
箭豬的特性就是他們不會一起 很近
因為當他們一起很近的時候
就會彼此刺傷 甚至去到一個最差的情況
就是當箭豬受到很大的敵人的攻擊
他身上的箭還會射出來
有時候在基督徒的群體裏面
我們思想我們是不是真的像羊一樣
能夠黏在一起 大家得到溫暖
得到一個一起跟隨的牧人
還是說好像箭豬一樣
有人形容說 可能有時候有團 但是就沒有契
有交 就沒有通
有同 但是就沒有同心
求神幫助我們 給我們好的提醒
有人說 更加演變到這種動物
演變到更加厲害的武器 叫做潛水艇
就是去到一個情況 就是我們太過想保護自己
想遠離這個群體 以致我們去到潛水隱形
盼望我們都能夠在教會 在之禮當中
能夠一個去到群體 一起去到跟隨神的生活
今天透過一段聖經
就是時詩的八章三十三至九章五十七節
一起思想一個題目
思想到我們怎樣在這個群體裏面
我們彼此的相處 彼此的相愛 彼此的建立
長文講到基奠這個時詩
他去到帶領以色列人 去到攻擊米顛人
上帝就透過基奠這個時詩 拯救了他們
好了 跟著國中太平四十年
然後這個時詩死了
大家可能讀過時詩記的時間就會想
會不會跟著又是一個新的循環
就是以色列人又去拜勾象了
跟著上帝又興起另一個時詩呢
故事都是這樣 時詩記
但聖經這裏給我們見到 突然間有點不同
這裏講到其實基奠
我們再翻看他的故事的時間
第六 第七章可以說是基奠的興起 悲神的使用
但之前大家可能聽過的道
就是第八章開始 基奠去到墮落
去到屬靈的高峰 慢慢地走下坡
不單止是第八章 甚至今天的第九章
我們見到他這個墮落 這個軟弱
甚至帶到下一代 亞比美勒這個兒子的身上
由本來是去到跟隨外邦 敬拜外邦的假神
轉移到基奠 去到設立了一個以弗德
自己以色列人就建立了一個偶像 去到敬拜他
又去到跟外人去到爭戰
接著去到第八章給我們見到
基奠就去到跟自己的同胞去爭戰 殺害了自己的同胞
而這些情況繼續延續到第九章
第八章三十三就講到基奠死了
以色列人就去隨從巴力行淫
他們以一個神叫巴力比利土為他們的神明
上個星期馮牧師和大家分享過
巴力比利土的意思就是納約的神
或者是和巴力有盟約
這班以色列人本來應該只是和上帝建立一個盟約
再不可以和其他人建立
盟約是雙方應該是中正的
就好像我們每一個已經認識耶穌基督的人
都是透過耶穌基督的補血建立了一個盟約的關係
我們應該由信主那一刻直到我們離開
都應該是緊緊地跟隨神 同神建立這個關係
很可惜 可能你會認識一些靈精
或者我們曾幾何時我們都會好像以色列人這樣
我們慢慢以一些我們設立的偶像
或者一些別的偶像 這個世界的事物
來去取代我們的上帝
可能是金錢 可能是工作 可能是其他等等
他想去提醒我們
我們要單單以耶和華上帝為我們的神
一個與我們建立這個盟約關係的上帝
以色列人沒有這樣做
他們去到忘記耶和華上帝
他們都不照耶路巴力 即是基電
向他們所施的恩惠 善待他們
他們怎樣不去善待基電的家呢?
然後聖經又說
耶路巴力的兒子亞比米勒來到事件
他母舅 即是他的媽媽外家的家
亞比米勒 大家可能都記得的意思
就是「我父親是王」這個意思
基電改這個名字肯定很有野心
即是基電改兒子的名字
即是他自己都是一個野心 做一個王
在第八章我們見到
而他這個遺傳的基因
甚至乎落到亞比米勒的身上
亞比米勒來到事件
去到事件跟他的家人說
是基電的眾子 七十個人
都來到治理你們還是一個人
這個人呼之欲出就是他自己
因為你要記得 我是你的骨肉
即是這個基電是很懂得捉人的心理
這班事件人可能是不甘心
成為馬來西亞一個二等的城市
這張圖大家看到
上方的圈就是俄弗他 就是基電的家
是馬來西亞支派的一份子
下方的圈的中心事件
也是馬來西亞支派的一份子
兩個很不同的城市
事件人就很想脫離
這班基電的家庭的大齡
而亞比米勒住在下面一點的地方
那個叫做阿魯瑪的地方
他們同樣來自事件的地方
結果他們就臭味相投 一拍即合
因為大家都有個野心
亞比米勒就是有個野心
去煽動這班事件人去造反
就好像最近有個新聞
說到烏克蘭的爭亂裏面
有個地區叫做克里米亞
結果他們就有個公投
公投就是脫離烏克蘭
因為他們的心去傾慕俄羅斯
就好像這班事件人
他們的心是傾慕亞比米勒
他們怎樣做呢
聖經講到
他們在這個廟裏面拿了70個銀子
即是一些黑錢
來去僱傭一些僱傭兵
一些匪類 巫奶
來跟隨亞比米勒
即是說他們一開始是烏合之眾
都不是光明正大的
然後他們用了70個銀子
僱傭這些巫奶跟隨他
而這個基殿的兒子亞比米勒
就千里迢迢上去俄佛塔
把耶路巴力
即是基殿的70個兒子
好想通通都殺死
在一塊盆石上
盆石在之前的聖經
不斷都是一個立約的記號
如今卻成為了一個罪惡
犯罪的記號
人的價值在這裏真是越來越渺小
70個銀子的價值是多少呢
根據當時的聖經
利未記二十七章講到
一個奴僕 一個奴隸
只是值50個銀子
即是說這70個兒子
基殿這70個兒子
只不過值一個奴僕
多一點點的價值
人的價值真是這麼渺小
今天不知道大家
你看人的價值是多少呢
在香港以前就說
養一個兒子要四百萬
從小養到讀大學
最近有個統計
你知道要多少錢嗎
是六百萬
多了50% 通貨膨脹
我們每一個看這些都很寶貴
但不知你看其他人 其他兒子
其他人是怎麼看呢
我認識一個傳道童宮
有一個女兒
有唐氏綜合症
其實剛剛三月二十一日
也是世界唐氏綜合症日
我見到這個弟兄
他很愛護這個女兒
亦都很引以為傲
見到好像一個天使一樣
弟兄姊妹
不知我們看人的價值又怎麼樣呢
阿比米納
就算看到他自己父家
同父異母的70個兄弟
價值都是這麼低
就將他們殺死
但好景不常
剩下一個
看來是最沒有作用
最不起眼的
拉仔小兒子約譚
他就擋住了
無所謂啦
70個都殺了69個
成功率是98.6%
但這個事件
他們和阿比米納所做的事情
是帶來一個後著
其實和大家思想一下
究竟這個事件人
還是阿比米納大罪一點呢
就好像最近的新聞
我們知道明報前總編輯
這個劉駿濤
被人斬傷
你說捉到那些刀手大罪一點
還是幕後主腦大罪一點呢
我不是法官
我不知道
但兩個都有罪
一同去策劃
參與這個罪惡
這個就是阿比米納
和事件人一起
所合作犯的罪
但上帝好像在之前
第八章的聖經隱形了
沒有出現
同樣在這章的聖經
好像也隱形了
沒有出現
但原來上帝
一直去當眾
這個約旦這個名字
是什麼意思呢
就是耶和華是原備
是無可指責的
因為知道耶和華上帝是公義的
祂不會將這些罪惡
這些傷害祂子民的事情
置之不理
這班事件人
去到納了這個阿比米納為王
然後這個約旦逃走了
然後他就去到基尼森山頂
作出一番宣告
基尼森山是一個什麼地方呢
剛才大家看過地圖
事件在下面
事件的南北兩端
是有兩座山的
一座叫基尼森山
一座叫以巴魯山
是一個什麼地方呢
原來當日
在《新聞記》27-28章
摩西說這班以色列人進入應許之地
就要在這兩個山上
六個支派在基尼森山
作出這個祝福的應許
而這六個支派就在以巴魯山
要講出這個就坐的境界
事件就在這兩座山的中間
從前是宣告祝福的一個地方
如今藉著約旦
即是耶和華是全被
無可指責的神的口中
竟然講出了就坐的說話
究竟約旦講了什麼說話呢
如果大家有聖經
你都可以跟著來看
約旦就用了當時巴勒斯坦地
幾個最重要
最常見的出產
做了一個例子
今天我帶了幾個類似的東西
來跟大家分享
去思想一下
這個約旦就講了一個故事
種樹就要去找一些樹
來做他們的王者
結果第一
他就去找了這個橄欖
他說橄欖樹啊
你來做我們的王呢
等等 我不想
我怎麼可以去到停止
去到生產一些使人得以尊榮
使神得以尊榮的油呢
原來當時這個橄欖油
有一個很重要的作用
就是在會幕敬拜裏面
有潔淨 有點燈
亦都是我們見到舊約聖經
高納濟斯 高納君王
都是用這個橄欖油
使人 使神得以尊榮
然後他們轉過來
就去和這個無花果樹
好像那裏有一樽無花果
無花果樹說不行不行
我怎麼可以停止
去結出這個甜美的果子呢
大家不知道有沒有吃過無花果
這個無花果原來是一個
高纖健康的一個物件
一個食物
所以大家不妨去吃多點無花果
這個無花果樹明白到
他要去結出甜美的果子
他不願意離開這個崗位
做種樹的王
最後他們走去葡萄樹說
葡萄樹不如你來做我們的王
葡萄樹就說
我怎麼可以停止生產一個新酒
因為我知道當時
葡萄子會去提煉那些葡萄酒
使神和使人都歡樂呢
沒錯
葡萄酒真的可以使人和使神去到歡樂
因為他們在這些慶典節期
祭祀儀式裏面
一定有去飲用葡萄酒
結果種樹怎樣做呢
他們結果找了這個荊益樹
荊益樹說
好啊
投在我的任下
但你們要聽聽我的話
誠誠實實
如果不是的話
就有火在我中間出來
最堅硬的香柏樹都會燒毀
沒錯
荊益樹實在是很厲害
但荊益樹大家留意一下
不可以遮陰
不會生產
當你投在荊益樹的下面
會不會受到保護呢
你只會被荊益樹刺傷
甚至荊益樹如果烈日當空
太陽一出的時候
很容易就會著火
燒毀了整個森林
約坦就是這樣警告
宣告向這班事件人
同樣的說出了
亞比米勒是一個怎樣的人
他說你們現在這樣做
是否很誠實地對待
這個機電的家呢
你們要拿亞比米勒為王
是否正確呢
你們要想一想
你們一起在一塊盆石上
將機電七十個兒子
正確來說應該是六十九個兒子
都殺死
而勒一個其實都不是一個
很正統的後裔
因為這裡和修本講侍女
其實這個和修本
大家看到是講婢女
所生的一個兒子
難怪亞比米勒
不是住在阿佛塔的地方
是住在另外一個地方
頂姐妹 這裡想和大家思想一下
可以想一下我們自己
你認為你自己
是否一個橄欖樹呢
是否無花果樹呢
是否葡萄樹呢
還是你是荊棘呢
明不明白上帝給我們每一個人
都有我們自己的功用
要我們去做一些事情
結出一些果實
使人使神都能夠得尊榮
或得快樂
還是你甘願做一個荊棘樹
只有帶來拆毀傷害
甚至有猛火當中而而出呢
另一方面想和大家想一下
倚靠的是什麼呢
你有沒有好像這班事件人一樣
我們以為找到一個王者
找到一個自己人
但原來這個可能是最終會帶給他們傷害
我們都是去認識耶穌基督
認識他的真實
我們可不可以只是單單倚靠他呢
但好像我剛才所說的
當我們找到一些
以為能夠帶來很大的保障
帶來我們穩妥的時間
我們就倚靠了他呢
因為你金錢裏面可以得到很多
可能工作裏面有很大的成就滿足感
甚至你有權勢
你有各樣的好處
但往往這些慢慢慢慢
當我們以他們取代了我們上帝
反而成為我們的網絡
帶給我們很多的傷害毀壞
求神幫助我們
這班事件人和阿彼米娜
看來好像有幾風光
但是這個約坦就說到
小心啊
真的可能有火在中間來發生
那時候你就不可以逃避
即是說他們思想受受這個惡果
就必定會去到承擔
一定會去到發生
就好像最近澳門有一個官司
我們很少留意澳門的新聞
但是澳門有一個官司
就是有一個工商司
收了一些黑錢
那些黑錢來自香港兩個地產商
最後就判了案
始終都會曝光
始終罪惡只有意料去懲治
講完這個比喻
約坦就消失了
約坦沒有再在這個故事裡面出現
接著這個故事或歷史如何發展呢?
好景不常
這麼好的一個關係
好像一個太平盛世
其實只是另類的太平
正如聖經所講的太平
只是維持了三年
不是很長的時間
上帝在這兩章的聖經好像沒有什麼出現
23節這個作者告訴他
上帝就派遣邪靈去到亞比米勒和事件居民中間
上帝在這裡出現
而上帝的出現就要去處理這個人
自私、自高自大、自把自為
去到產生一個混亂的局面
這裡大家要搞清楚
上帝不是一個惡的神
上帝不是一個邪惡的神
上帝只不過是藉著人的邪惡、人的軟弱
來去成就他自己的旨意
問題在人那裡
上帝派遣邪靈在亞比米勒和事件居民中間
他們彼此的仇視
好像一對熱戀的戀人
最初情投意合、兩情相悅
大家都幾好,很親密
但我們知道往往很多時候結局就是
他們變成了恨離
過了一場
結果他們就產生了很大的嫌隙
然後聖經說
上帝這樣做是要使耶路巴黎70個兒子
所流的血都歸到亞比米勒
也歸於那些出手幫忙殺害這69個兒子的人身上
上帝就是這樣去懲治
人不去處理的時候
上帝要去介入
上帝在他的智慧裡面
是不容讓這個罪惡去處理
也表示到他仍然是掌權
作王位的上帝
事件的居民設下埋伏
等候亞比米勒的人馬來攻擊他們
而原來在這個熱戀的分手裡面
出現了第三者
這個第三者就是
以別的兒子迦勒
因為事件的居民信任他
他們本來是信任他們自己本身的人
叫做亞比米勒
但是如今
原來一個更加正宗的人來到
是叫迦勒
所以他們就信任他
他們就進入了這個神廟裡面
來吃喝玩樂
更加聖經說
助就亞比米勒
從前他們是傾慕
很信任
很跟隨亞比米勒
上帝在當中攪動的時間
他們就180度轉變
來到不信任
甚至乎要咒助亞比米勒
去跟隨迦勒
迦勒說
亞比米勒是誰呢?
你們想一想
這麼蠢的要服侍他
你服侍一個比較正統的一個人
就是事件的父親哈梅的後裔
大家一看就知道
他在說什麼呢?
就是他自己
我才是正宗的
我才是應該做你們的王
人就是這樣
自高自大
自霸自為
自以為是
另一個人想做王
同樣都有人的野心和私心
接著事情怎麼發生呢?
亞比米勒知道的時間
亞比米勒就把心一橫
好,你不仁,我就不義
將這個成吏的公錘
供了一整天
殺了其中一個百姓
好像他父親基典一樣
如今是以色列人裡面自相殘殺
更加心狠手辣
殺上一嚴
大家知道為什麼嗎?
不像我們在北美下雪灑鹽
用的雪這麼簡單
《聖經室文記》說
原來灑鹽就是要那個地方不能耕種
沒有出產
連草都不長
就好像索多瑪、俄摩拉一樣
完全的被毀滅
你可以看到亞比米勒
是多麼的凶殘
不單止這樣
真的有火
《聖經》說他要火攻
當他殺了城中的居民
還不單止
原來有一班人在城樓
他們躲在一個地方
就是神廟的一個隱密處
結果亞比米勒要火攻
就是放火
《聖經》說死了多少人?
一千人
跟你計算一下
機電帶著三百個勇士
殺死了十三萬五千的米甸人
有計算機的可以馬上按一下
一個對四百五十個
但是這裡亞比米勒
一個人的罪惡
可以殺連這個城的居民
連這一千人
連這六十九個兄弟
二三千都不單止
這個罪惡可以蓋過機電的功績
幾倍那麼多
由一個很美好
一個高峰
去到一個很低潮
很墮落
很可悲的情況
這個就是人的軟弱
人的罪性
人很想來作主、作王
亞比米勒
可能見到自己那麼厲害
心紅
然後去到一個提比斯的地方
提比斯的《聖經》在這裡一直都沒有出現
好像跟亞比米勒沒有什麼瓜葛
但是他從師故技
就要對著提比斯去安營
去攻取那個城
同樣提比斯有一個堅固的樓
那些居民去到那個城樓的時間
亞比米勒照板煮碗、火供
提比斯在一個什麼地方呢?
大家看到是事件再上一點的地方
這個同樣在馬來西亞支派裡面
都是自己支派的人
好像對亞比米勒沒有什麼傷害
沒有什麼不妥
但是這個亞比米勒的顯示
他自己是那個王
他自己可以任意妄為
他自己掌管之內
接著你和我覺得
可能這個故事繼續
這樣不斷的去惡化下去
亞比米勒一路看來
真的好像很棒
是一個真是
就算他不是一個好人
但也是一個很棒的王者
節節勝利一定贏
聖經奇是奇在
在這裡突然間有一個終結
這個亞比米勒
在他意想不到的時間
有一個婦人
在城樓上高
一塊塊的上磨石下來
就是這個他們當時
用來推磨的器具
上面那塊不是整個
上面圓形那塊
都挺重的
幾公斤重的
就掉下來
一掉就撲破了他的頭蓋骨
以至亞比米勒
都應該差不多會死亡
這個亞比米勒做王
都要死得風乾
下地都要撈一堆沙
快點拿把刀來刺死我
不要說我被一個婦人殺死
這樣很丟臉
丟臉不止一世
但聖經很有趣
撒姆爾的十一章二十一節說
從前擊殺耶路比茲的兒子
亞比米勒的是誰呢?
豈不是一個婦人
從城牆上拋下一塊上磨石來嗎?
亞比米勒
他的所謂英雄史
他做的事好像沒什麼人去紀念
唯獨他被一個卑微的婦人
殺死這件事
記載在聖經裡
受後人所去紀念、警戒
正所謂他沒有流芳百世
但就是遺臭萬年
很可悲
這裡讓我看到聖經
不單止用一些大人物
偉人、英雄
聖經不斷讓我們看到
一些卑微的人
主也同樣去使用
大家有沒有想到
如果不是妓女拉合
以色列人可能也不能進入迦南地
如果不是婦人瓦易
這個西沙拉將軍
也未必會去到死亡
可能有翻身的機會
如果不是這個連名字都沒有的婦人
這個亞比米勒可能繼續來作威作福
甚至乎在這本事事記
跟著那本路德記
路德是一個外邦的女子
跟隨她的婆婆
回到以色列
一起去捱苦
結果聖經告訴她
她成為了大胃王的祖先
弟兄姊妹
不要想到我們自己渺小
也不想一定要做英雄
做王做主
同樣上帝也會使用我們
就好像那個橄欖樹
那個無花果樹
那個葡萄樹
以色列人見亞比米勒死了
就回自己的地方去了
就像做了一場夢一樣
聖經的總結就說
上帝報應了亞比米勒
和他父親所做的惡事
上帝也報應了他們頭上
事件人的惡
而約坦的咒咒
就淋到他們的身上
約坦所說的話
就是上帝所要去表達
而上帝真的這樣做了
報應了這些惡事
上帝對他的子民有憐憫有恩典
接著有事司興起
接著也有另外一個事司興起
但是好景不常
接著在九章六節
我們又見到下一個循環的開始
弟兄姊妹
在這裡想跟大家一起繼續思想
在最後的時間我們又想一想
以色列人本應該是一起抗拒外敵
但是慢慢演變到他們自相殘殺
本來他們受外邦人假神的影響
如今他們卻是受自己的人
所設立的偶像的影響
他們本應由耶和華
去建立差派士師去拯救他們
如今他們很想自己作主
自己去選擇皇帝
以致搞了一個大頭佛
搞了一個很混亂的情況
我們又會怎樣去選擇呢?
作為神的子民
我們有什麼提醒?
有什麼尷尬呢?
亞比未勒
縱然他出身卑微
他可以不選擇做荊棘
他可以做橄欖樹
他可以選擇做無花果樹
他可以選擇做葡萄樹
但是因為他的自高自大
他的野心
很想自己取代上帝
結果他選擇了做荊棘
弟兄姊妹
很盼望我們真的去明白
上帝給我們的位分
讓我們去建立
而不是拆毀
讓我們去造就
而不是破壞
讓我們去祝福
而不是詛咒
彼此相愛
彼此接納
彼此寬恕
理應就是我們屬於上帝的人
的一個標誌
一個註冊商標
一個催謨
耶穌基督是我們的元首
我們是祂的身體
耶穌基督說當我們彼此相愛的時候
我們就顯出是祂的門徒了
耶穌師哥說
有愛的地方就是天堂
換句話說
沒有愛的地方可能就是地獄
耶穌基督更加以身作則
他講到說誰願為首的就要作眾人的僕人
你記不記得耶穌基督
他曾經捲起他的衣袖
他倒了一盆水
拿起一條毛巾
跪下
去為他的門徒著一條洗腳
思想耶穌基督
萬王之王萬主之主
降生在馬槽
生在一個木匠的家庭
出來傳道
連斬首的地方都沒有
最後耶穌基督
他選擇了荊棘
這個不是荊棘樹的荊棘
耶穌基督選擇了一個荊棘的冠冕
在這個禦苦期大齋期的期間
我們迎接壽苦節復活節
讓我們思想耶穌基督
頭戴這個荊棘的冠冕
這個荊棘的冠冕只有刺痛他自己
流出這個寶血
擦開他的身體
因為耶穌基督在十字架上高
他明白到上帝給他的使命
他要選擇一個愛、一個寬恕
弟兄姊妹
我們怎樣去回應呢?
願基督的愛去激勵我們
十架的冠冕去提醒我們