今日我們的經文是以西傑書
裏面提到以西傑先知
在一個最大的苦難的時刻
因為他的民族、文化整體被摧毀
當時是被巴比倫所破滅
他們國家民族都被擄去巴比倫
在加巴魯河邊
就在這個時刻
他心裏非常困苦
對自己這個民族的前途非常困惑
人生就沒有希望了
但這個時候他遇到上帝向他的出現
就是說宇宙的另一面那種無盡的榮耀
突然向他出現
他見到另一面的世界那種榮耀
和那一面的靈界的存在
而上帝的靈是將他帶他飛起
靈將我舉起帶我而去
我心中甚苦
靈性憤激
並且耶和華的靈在我身上大有能力
當時其實是很多艱難困苦的時刻
他不知道這個民族
他自己所愛的百姓的前途是怎樣
而且又充滿激情
因為一個人如果遇到上帝
一定會有很大激情在
所以在那個很大激情裏面
但他發覺
他好像被提到他半空的時期
他發覺
耶和華的靈
原文就是他的手
上帝的雙手在他身上大有能力
上帝的雙手就是他的靈
神的靈在人的身上
在整體好像沒有希望的時候
遇到上帝的出現
這幅畫畫到以西傑先知的異象
是天上突然出現一種景象
上帝的顯現
只是前面
還有盤環
以西傑先知由此看到未來世界的發展
他更加看到枯骨的復活
以色列的復國
而且他更看見1948年的以色列復國
他看到的是更大的未來
他看到耶穌基督的來臨
他看見聖殿的重建
他也看見人的心靈可以改變
所以他有悲苦
他有激情
但他又有盼望
上帝的手在他身上
上帝的靈就是有力的手在先知的身上
使人重見希望
人有沒有希望呢?
我們今天這個世界
我們看報紙、看新聞
因為我做時事評論
時事評論經常有個害怕
就是今天如果沒有新聞不知道說什麼
但從來不會沒有
不會害怕沒有死人、塌樓、沒有打仗、沒有衝突
那沒話可說
但是天天都有
而今天我們面對人的很多困難
當我去到四川
因為四川地震之後
當時我們去四川地震
我們捐的錢不是很多
我們繼續五年連續做心靈的重建
最近其實我很忙
去了六個大城市
十幾個縣城去探訪貧困的人
在大城市我們跟著那些著名學者對話
又跟政府來對話
而政府正在考慮對基督教會放寬
對家庭教會會放寬
而且是整體一個新的政策
正在考慮我們參與的對話
這當然是那個層次的人
但我更關心的是那些草根的大眾
所以我們在西南民族大學
特別去資助心理輔導和社會工作
這個學院的學生
因為那裏是少數民族的地方
少數民族是受很多傷害的
其實我們漢人是傷害過他們的
而他們經過地震的災難
他們是很需要培養一些人
懂得去安慰人
所以我們幫助四川大地震之後
心靈重建派了兩個心理學家
不會做得多少事情
我們一定要栽培後一代出來
所以我們資助了一批學生
而其中一個學生
這個男生叫做阿宇
他一站起來說話就哭了
很少見男生哭的
女生哭的我們見過很多
很多女學生去資助他哭
但這個男生他哭
是因為他說
他入大學之前去探望他哥哥
哥哥十多年前已經出去打工來供他讀書
哥哥帶他很多
十多年去捱世界
供到他入大學
他這次第一次去探望他哥哥
才知道哥哥的生活是這麼艱苦
製造城市裏面的民工
這些照片
就是城市民工的居住環境
他去到和哥哥一起住的工廠
日日夜夜
九點做到九點的工作
很艱苦
而他去到和哥哥一起住才知道
哥哥比他在農村更辛苦
而哥哥為了他犧牲了十多年
就是為了他讀書
所以這個年輕人一邊說一邊哭
他有他很深的悲痛
我們這些基督徒不知道對他有什麼可以做
除了供他讀書
或者我們真正的關愛是更重要
讓愛知道他有希望
而當他講出他的故事
我忽然想起文藝復興時期的一個故事
當西方文化剛剛發展成功
好像中國剛剛現在才叫發展得好
西方文化開始發展好就是文藝復興時期
當時資本主義剛剛興起
經濟好像很大了
千千萬萬的窮人
在文藝復興這個時期
窮人時代充滿希望
但窮人卻沒有前途
有一個著名的畫家叫做杜勒
這幅圖片左邊的是年輕的杜勒十多歲
在那個時期他對自己沒有什麼希望
因為父母有十八個弟弟
根本沒有一個可以供他讀書
但他有繪畫的天才
他哥哥也有
右邊的圖片就是他哥哥
兩個都有極高的繪畫天才
但沒有錢讀書是沒有辦法受到訓練
所以最後他決定不如一個做工
供另外一個讀書
讀完出來賺到錢就供另外一個
於是他哥哥就供他讀書去做
據說是去了玻璃工廠工作
在意大利你知道玻璃很漂亮
在佛羅倫斯、威尼斯
但在彩玻璃的右邊你知道
其實玻璃工廠的工人生活很艱難
這是文藝復興時期畫的玻璃工廠
是很黑暗、很混濁的空氣
他做的玻璃很漂亮
但製作玻璃的過程是很辛苦
我有一個好朋友在加拿大
他現在是醫生
他退休了開始
但他以前做工的時候
試過去工廠搬玻璃
那些很重的玻璃
他有一次走了一整排玻璃
十多塊一起
我想六、七塊一齊掉下來
他整隻手全部都是血
是很難想像做玻璃那種艱難
當然還有一個說法
說他哥哥去做了礦工
礦工比做玻璃更慘
因為在黑洞裏搬石頭
哥哥在那裏捱
是幫弟弟讀書
終於渡蠟出來了
這幅是他的自畫像
他成為一個很成功的畫家
他做的版畫充滿了活力
他畫的人充滿活力
他畫的耶穌充滿神聖
他畫的油畫更加很多人喜歡
你看他色彩用得多漂亮
他的畫畫能力已經超過他的老師
成為當時一代的巨匠
當他初初出來的時候
他嘗試賣出他的版畫
拿到第一筆錢馬上趕回家
去找哥哥
他說我終於賺到錢了
我可以供你讀書
哥哥說現在都不可能了
你看我的手
當他伸出手的時候
原來哥哥做工已經做到手很粗
很多的繭很厚的皮
他的手已經不能再拿起畫筆來畫畫
他的手骨已經很厚
弟弟看到哥哥為他犧牲了
他心裡很不安
看到哥哥進了房間
他在門口推開一點
看到哥哥原來跪在房間裡祈禱
用合十雙手向上帝祈禱
他說天父願意把我的才華給弟弟
讓他的能力畫出美好的畫
給後人去欣賞
因為哥哥犧牲了他自己
他希望把才華給弟弟
這就是阿裕的故事
於是杜勒畫了他的手出來
這就是著名祈禱的手
我們今天都看到這雙手的根源
就是來自杜勒這個畫家畫他哥哥的手
你看這雙手的手指骨很粗
血管的根很厚
他手掌那邊看到一點點很粗的皮
他哥哥已經不可能再畫畫了
但是他的犧牲令到弟弟有成就
現代人嘗試把這雙手畫得更醜一點
表達了一個人的犧牲
但是在他的犧牲裡面
在醜陋的手上表達了真正的虔誠
真正的生命
後來杜勒畫了他哥哥的那幅畫
看到這個已經頭髮開始斑白的人
他已經工作得很辛苦
他的手藏在袖子裡面
留出一點點手指看到都是很粗
而他的眼神
你知道他的眼睛是很聰明的一個人
但是他面上充滿的就是滄桑和艱苦的工作
帶來的後果
起這個故事我就想起
我在中國幫助窮人有十幾年
進入中國已經二十年
我們曾經跟農民接觸
這些農民在冰雪災的時期
我們籌到一筆錢
他們的農作物都沒有了
我們就籌了一筆錢
買了二十三萬公斤的大米
派給這些農民
當我握他們的手的時候
發覺他們的手真的很粗
包括他的背脊有很多泥土
衣服很骯髒
這些是農民或者工人的手
皮很粗
握著他的手好像握一塊很粗糙的紙一樣
他們手上有很多的繭
是表示了他們為了愛他們的家人所付出
是他們付出的見證
很粗的手
其實中國千千萬萬這些生活艱苦的人
我們沒有這些手
因為我們是比較好生活的人
講福堂和握手
每個人的手都沒有什麼沙子
每個人都是生活好一點的人
我們香港是很少這樣的情況
但是在中國千千萬萬
當那些農民湧出城市做工
洶湧而來的時候
那些景象一億五千萬農民工湧入城市謀生
而看他們的眼神
他們沒有什麼文化知識
沒有什麼學識
就只能夠憑他們的勞動來獲取養生的能力
他們的眼神是迷茫的
他們排著隊拿著很多行李
他們的行李就是一個袋
就是這樣出城工作
有很多那些還很小的女孩子
十五歲就出來打工
要在工廠裡面工作
很多就是這樣日以繼夜
而有些挖路的工人
他們做到八歲都還在挖路
當我最先回中國
我在大學交流
我是講中國哲學的
我是用中國哲學和基督教比較
在大學交流
但是我在街上看到
還有很多很困苦的人在挖地
而有一次我在蘭州大學坐車去機場一早
看到他們農民工在修路
他們剛剛起床
看見他們真的是很迷茫的
司機說他們大概賺十多塊左右
我才知道有這麼艱難的人
而這些農民工他們居住的環境
是非常惡劣的
難怪阿宇見他哥哥和他一起住才知道
原來他哥哥是這樣生活
是為了他
這些就真的叫做艱難困苦
我自己的心很不安心的
因為看到還有很多人和我一樣
他們是我們的同胞
但是我們好像沒有能力
不知道能幫到多少
所以當時我決定開始做扶貧工作
我本來只是做大學的交流
以及和政府交流
是用知識文化交流
但是突然間這個感動
我去了農村幫助
很多人讓他有機會讀書
而我們去到城市
這些農民工帶著兩千萬的弟弟哥哥在城市那裏
他們不能夠進入正規學校
直至這兩年才體制改革
因為我都上書給胡錦濤
給他們有戶籍
因為沒有戶籍他們在城市不能夠讀書
只能讀一些很逗泥的文工開的私立學校
然後到初中三畢業都沒有辦法
因為入大學一定要讀高中入大學
去高校
但是高中是不會收他們的
在上海
在北京
所以他們除非回鄉下讀書
如果不是他們沒有書讀
就是出來做工
而很多很年輕的女孩子出來做工
十七八歲比較漂亮的
都很可能進入色情的行業當中
當他們有農民工休息的時候
讀書的時候
就是這樣躺在書桌
而書桌下面那一格都有個小女孩在睡
很難想像
就是那種環境
我們睡些什麼他們睡些什麼
但是他們這樣的艱苦奮鬥
創造了中國的奇蹟
無數的高樓大廈就這樣建了
根據研究
中國每五天就建一間摩天大廈
英國《金融時報》有個研究
就說中國一個城市
好像上海之類
或者北京
它的GDP已經和英國差不多
嚇到英國曾經是世界第一強國
現在它不過和中國一個城市差不多
中國經濟發展快
也有很多人生活改善
但是還有千千萬萬是艱難的
是他們的手
建了這些高樓大廈
但是他們自己沒辦法住在裡面
他們建高樓大廈的時候
建到那些高處的鐵條
他們坐在那裡休息
他們在那裡可以遙望他們的故鄉
雖然不是真的看到
但是都想起家裡
可能有些留守兒童需要讀書
或者有他現在在城市裡面的子女
他們真的很辛苦
他們有無盡的辛酸
我記得中國六十週年國慶的時期
有一個表演
就是中國發展的過程
在表演裡面其中有一場舞
就是講農民工
他們一座座的高樓大廈
整了他們那首歌
就是「站在高處遙望故鄉」
其實真的他們付出很多建造中國
但是他們是沒有得到很公平的對待
這個是我們親自去探望農民工的時候
拍的照片
這裡你猜是哪裡?
這裡是上海
上海這麼漂亮的
這麼偉大的城市
但是原來還有這麼艱難的地方
是這麼落後的地方
他們住在那裡
這個是我們去探望一個農民工的家
我們去探望那個小女孩
我們供她讀書
去到見到她姐姐讀高中二
大家問她
她就哭
因為她說我已經沒得讀書
因為我們沒錢
她姐姐很漂亮的
好像鍾欣彤一樣
但是她高中二
就是十六七歲
沒得讀書
她前途會是怎樣呢?
見她後面黏了很多明星照片
問她將來想做什麼
她說我想做明星
她是漂亮的
但是做明星機會很小
很可能就會被人打了
就是要麼做那些色情行業
要麼就做那些情婦
我們很擔心
這個女孩我們很擔心
所以我們即時去的人
就湊錢
我們即時供她讀書
就立刻給錢校長
讓她明天去上學
這些是我們見到的艱難
民工的手是很粗
很黑
充滿了他們的勞累、痛苦
當弟弟看到他爸爸做工
摸著爸爸的手
有時你見到他是爸爸
但是其實好像爺爺一樣
因為他們很老
他們身體不好
他們太過勞動
這些艱苦的手
創造了中國的奇蹟
養育著他們的子女
但是他們生活還是很艱難
誰會關心他們呢?
窮困的人當然期望有人關愛和安慰
我們基督徒在哪裡呢?
幸好我們找到一個
與我們同行的上帝
基督教的核心就是說
上帝是有深深的情懷
對人類有恩情
上帝稱為天父
祂就是宇宙的親情
就是宇宙的慈愛、慈悲
這個慈悲的手
祂會撫慰人間的苦難
這是基督教的核心
上帝不是高高在上
不理人的一個真理
祂是充滿慈愛
祂會主動觸摸人類
使人的心得到抑制
身心靈也得到改變
這雙手曾經創造天地萬物
上帝的手就是祂的靈
根據《以西傑書》所說
祂的靈、神的靈運行在水面上
天地萬物就這樣開始
從空虛混沌變成有秩序的世界
今天科學家已經證實了宇宙有起源
1964年找到宇宙起源所留下的射線
叫Cosmic Background Radiation
如果宇宙有開始應該有這些射線
結果1964年找到
1965年發表論文震動世界
然後到1982年
人造衛星再去探索這些射線
確定真的宇宙有這樣的起源
從沒有變成有
一有的時候所有規律已經安排好
所以當時後來拿諾貝爾獎的大科學家
George Wood
就是他主持這個計劃
人造衛星的計劃
他宣佈我們終於確定找到
宇宙的起源的證據
我們好像見到上帝
他說這句話
因為宇宙由沒有變成有
是不可以自然產生
而宇宙一開始有的時候
所有的數學規則安排好
我們人類才能夠存在
如果沒有這些基本的安排
我們今天是不可能出來
宇宙只是一片混亂
但今天能夠這樣有生命存在
有這樣的地球、這樣的星球
是因為第一秒鐘已經計算好了
所以他說我們好像看到上帝
宇宙是由上帝創造
但是上帝雙手不但創造天地萬物
所有眾生
而且祂雙手還是受過傷害的
有釘痕的手
這個就是耶穌基督的手
耶穌基督
他是聖經說的
祂是宇宙的道
道就是萬物是藉著祂做的
萬物的規則和道就是祂
但是祂是有情的
祂對人類有愛
祂來到人間
祂來到人間是經歷人類的悲歡離合
祂經過祂受的痛苦來告訴人類
你們的痛苦
我知道
耶穌基督是選擇來人間受苦
祂不是高高在上
你不可接觸的
很有權威的上帝在上面
祂是上帝來到人間和人類一起走
與我們同行
與我們一起經歷生命的悲歡離合
祂是選擇這條路
按照祂表現的能力
祂能夠用五餅而餵飽五千人
祂能夠叫死人復活
祂有這樣的能力
是沒有人能夠捉到祂
但是祂沒有運用祂的能力
來變好世界
因為如果這樣的話
人的存在就沒有意義
人是沒有尊嚴的
上帝幫你處理好所有事情
祂卻是來鼓勵人類站起來
對前面有希望
就是你受的痛苦
我和你一起擔當
當他在赫西瑪利園
將要釘十字架的時候
聖經描寫他自己的痛苦
他說
他由憂愁起來
極其難過
便對他們說
我心裡甚是憂傷
幾乎要死
當時非常憂傷
因為他接著會被人出賣
去捕捉
接著鞭打侮辱
吐口水
然後再要擔沉重的罪
最後釘上去
受極大痛苦而死
但是他選擇
他走上這條痛苦的道路
為什麼呢?
本來他有能力
他不要說上帝的能力
在人間他也有很多人支持他
他只要一聲號令
那些歡迎他的人
翌日全部出來示威
一定搞到政府大亂
要麼今晚立刻逃亡
跑去隔離國
跑去波斯尋求政治庇護
天天罵羅馬帝國多麼殘暴
沒有人權
他沒有走這些路
他也沒有隱居
另一種隱居
我跑去深山
在山洞裡靜修
他也沒有
他卻選擇走入
人間最大的痛苦當中
他選擇去釘十字架
被人出賣侮辱
為什麼他選擇這條道路
因為他要選擇
跟你一起經歷你的患難
你沒有被人出賣過
你沒有被人害過
你沒有被人傷過
他告訴你
我選擇進入絕望當中
將絕望變成希望
他選擇這條道路
他跟你一起擔當生命的艱難困苦
讓你知道你不是孤單
因為上帝跟你一起走過這條路
而且他選擇這條路
他將更重要的問題
將人類心靈深處的罪孽
將它轉化
人的心有很多罪惡
千百年來
人類破壞大自然
傷害眾生的生命
有自相殘殺
殘暴的對待人
或者壓迫人
或者用自私自利的方法
得到自己的利益
這些種種的罪惡
如果要計算
人人都有很多的罪
因為上帝計算了我們的心
我們沒有做壞事
我們的心也會想一些不好的事情
我們甚至會想
沒有姦淫
不過會想一些很精彩的
姦淫的景象
這些都是罪
我沒有殺人
不過我會看到那些壞人
想斬他兩刀
不過沒有做
這些都是罪
而當上帝審判人
看人的內心的時候
沒有人可以走得掉這個懲罰
但當耶穌基督選擇上十字架
就是將這種罪
他來幫我們擔當
讓我們的罪得到寬恕
所以他為我們的過犯受害
為我們的罪孽壓傷
為他受的刑罰得平安
因他受的鞭傷得到醫治
很奇特
這段是在耶穌之前
二百年先知預言
耶穌是這樣
結果他是因著他受的傷害
我們的罪孽就清除
罪孽是一種
在你內心
你今天做的將來會受到果報
佛教認為我們的孽
是今生未完成
來世就要受報應
來世的孽
又再來世受報應
永遠輪迴下去
但當耶穌基督選擇這條道路的時候
他將我們的罪
應有的懲罰
他代我們受了
以致我們每個人都可以不倒寬恕
寬恕讓我們可以有新的開始
有他近死而復活
他死而復活是什麼意思呢?
當年五百人親眼看到他復活
基督教是這樣開始的
如果沒有這件事
基督教根本不會出現
當時為什麼他死而復活
就是告訴我們
如果死後就立刻永生
因為他已經將我們的孽去除
我們的罪惡孽全部洗乾淨
所以當下你就得永生
不用再擔心有沒有輪迴問題
一次過解決所有輪迴的說法
不用再說了
因為今天你一遇到復活的主
你的心靈就會改變
你的輪迴這些說法就全部不用說了
因為當下你得到永生
死而復活讓我們明白
一切可以從頭再開始
所有的艱難困苦可以從頭向前奮鬥
他受的傷害是讓我們得到新的生命
我當時13歲就看莊子
15歲就看佛學
看日本的佛教大師木村太賢
研究人生的解脫和佛學的思想
很有興趣我就開始去修煉
不知為何有一種催迫
我就去找真理
15歲我就去打坐
結果由於心靈很清
15歲心靈是沒什麼的
想一想女孩子
所以我很快進入狀態
一個人到50歲打坐打多久都沒什麼
為什麼呢?因為你的心態複雜
一個人大概40歲開始奸
50歲就奸到出汁
60歲變老妖怪
我現在到老妖怪年紀
人是越來越醜惡
人生經歷人是越來越醜惡
你看到世間的罪惡的確很多
最可怕就是那些好像好人那樣的壞人
這才最令人害怕
世上有很多這樣的人
所以當時我修煉的時候
我進入過那種領悟
大概16歲左右
我開了一種眼
我看到靈界
還有那些靈的騷擾
我不擔心,我不怕
那種靈變成各種很醜惡的東西
怕的我不怕
很安定
突然間進入一種極度的安定當中
我就看見萬物因緣起滅
無常變化
那一刻那種領悟
後來我再看到道家所說的
那種天地萬物有個大道
所有事物的生長後面有個安排
而後來我追求儒學的思想更加看到
就是儒家說到
是人性的美善來自天
人是有人愛的
而人愛來自天
所以當我到一個階段
煉到天地好像同為一體的時候
我發覺有一種很大的慈悲
那種慈悲感就是
眾生,生命與我有關
當我經歷這個慈悲人愛
我知道宇宙最後的真理
天一定是慈悲人愛
如果宇宙有一個慈悲人愛真理
我是可以與他溝通的
他會不會就是很多人說的上帝
我自己嘗試去尋求和祈禱
而很奇妙
當時因為接觸基督教
開始了解上帝曾經來過人間
是與人類交往過
當我嘗試認罪悔改打我的心
我就經歷那種上帝入來
那種聖靈
那種活水流進來的經驗
那一刻我就明白
當我經驗了之後
人生以後
我隨時可以去另一邊
這一邊人間很可怕
很多攻擊
很多人背後陷害
人生每十年都被人害一次
在人生裡面
那些害你的都是好人
反而壞人對我很好
那些壞人很有義氣
我幫過黑社會的人
每個人都對我很有義氣
但是那些好人我才害怕
人生
溫慧耀弟兄曾經說過
你只要站在這裡
有些名望的人
只要站在這裡就有人罵你
你不用說什麼
不用做什麼
你只要站在這裡
他就會罵你
因為有人妒忌
人會背後想整你
但是你遇到這些問題
你會不會害怕呢
會不會覺得傷害呢
不會
為什麼呢
因為一秒鐘我就可以進入另外一邊
和耶穌基督聊天
宇宙的另外一邊那種榮耀慈愛
祂同我同擔患難
祂擁抱我們生命
我就永遠有盼望向前奮鬥
耶穌基督是醫好傷心的人
果好他們的相處
祂會安慰和醫治我們
這幅名畫我覺得很美
就是那個瞎了眼的人
他在這幅畫裡很年輕
他對前面沒有希望
耶穌去捉摸他
醫治了他
他安慰我們的心
而我們怎樣才找到上帝
其實都很簡單
回復單純的心
單純的信心
你越複雜就越認識不到上帝
理想經歷上帝要將你很多理論
很多你的看法
將它放下
用你的單純和上帝會面
你一會面的時候
上帝來臨那種人愛恩情
進入心靈我們學會無條件的
去愛其他人
其實單純就是這麼奇妙的東西
愛人就是這麼奇妙的東西
所以當你用愛去對其他人的時候
因為你經歷到上帝來臨
那個不是社會的影響
不是心靈的影響
不是文化的影響
有一種屬靈上來
和上帝接觸
有一種靈魂深度的震撼
那時候你遇到上帝
你遇到上帝自然會愛人
自然會關心別人的需要
當我遇到的時候
我開始明白
所以我今天在中國
人們說中國很複雜的
那些官員又貪污又醜惡
那你怎麼應付
應付共產黨很難的
我說很容易的
你真誠的愛他就可以了
應付穆斯林
我和很多穆斯林接觸
你說穆斯林整個集會
用炸彈炸你
不會,你先愛他
他不會炸你
你先關心他
還有黑社會的人
你做過戒毒
你真誠愛
而且你不拿好處
他會很尊敬你
所以我入中國二十年
我沒有賺一毛錢在中國
不做生意
不夾帶任何利益
你真誠去愛很多的人
自然
高級的人都會尊重
因為你是真的
走出一種真正人類應該有的東西
所以經歷過生命
你發覺你自己有一個新生命
耶穌基督說重生
你有重生的生命
你才能夠進入上帝的國
重生的生命會怎樣?
我講這麼高的境界
但到最後要回到現實世界
當我看不到上帝的恩情
祂對我的擁抱的時候
我們回去看世間很多受苦的人
這些農民工
我知道我自己不是做很多
我做一點點
但我知道有基督徒在他們當中
當我去探望一家人
他們很艱苦
死了爸爸 媽媽跛了腳是很艱難的
但當我們幫助他們之後
我們離開
我只能說一句
願上帝祝福你
我們信上帝
願他愛與你同在
你是不是基督徒?
我說是的
他也是
這個跛腳的媽媽
她怎樣生存是很艱難的
但她就靠在家門口擺一個攤子
賣黑眼鏡
賺很少錢
因為那些民工地區
哪裡人有錢買東西
但她就是這樣維持兒子讀書
但有基督徒愛她
十多年前那時那些民工開始到處去的時候
有些去到新加坡
都是新加坡請我和民工趕渡
幾百人至一千人來
一架架巴士送他們來
那些去到遠方工作的人
掛念著他的家人
他們工作最低微
又付出很多勞動力的人
來到我感覺到他們很沒有尊嚴
他們是很退縮的
他們是不知所措的
你們有人關愛他
他當然高興
但他來到他不知所措
教會這些地方
但當我趕渡
我真的不知道怎樣說
對這樣背景的人我不懂
我可以說很大的哲學
科學
叫我說貧窮的人
其實我真的不懂
我要學習的
但我去趕完
我下去和他逐個握手
他們覺得很驚訝
在台上說話的都是領導人
領導人會來和你握手
基督教就是不同
下來和他握手
然後到他上巴士
我和他揮手
每個人都很高興和他揮手
開始有些笑容
但當時我覺得他們有種迷茫
因為他們太艱難
差不多十年後到現在
剛剛我再去新加坡
幸好不是坐馬航
去新加坡有間教會請我
星期六六點左右
和那些農民工趕渡
很久沒有再見新加坡的農民工
這次一車車人又來
好幾百人
我發覺他們在教會的關懷裏
他們開始不同
他們還是穿背心
全身有汗臭味
他穿拖鞋很多還是
穿條短褲
很骯髒的來
他一下班就馬上教會接他來
只有一天他早些下班
早些下班
教會有飯供應
又去關心他們
當他們來到
大堂有些汗臭味
然後我知道他們生活很艱苦
我上次和他們講愛的道理
但我特別最感動的
當他們開始唱歌的時候
一唱詩歌的時候
他們臉上就出現了笑容
因為基督徒在他們心靈裏面
已經留下了美麗的訊息
他們已經經歷過上帝
當他們舉起很粗的手來唱詩歌的時候
他們所流露的喜樂是我無法想像的
無法想像
他們遇到耶穌基督
他雖然很艱苦
但他找到人支持他
一群人在幫助他
他站起來
他奮鬥了之後
將來上帝會與我同在
我的家人、我的子女
一定會有更好的未來
憑著這種盼望
他們一唱詩歌的時候
他們那種笑容
我就很感動
他們舉起的手就是這麼粗的
就是杜勒畫的那種手
以前我握過的那種手
他們露出無法描寫的歡樂
他們在主裏面有尊嚴
他們找到那種尊嚴
找到那種神對他們的觸摸
直到去年
兩萬人來到香港
從中國大陸出來
因為在中國國內不是給大型聚會
香港給
他們出來香港聚會
中國政府也在留意
這些聚會會不會有問題
但我知道最新的發展
中國政府已經宣佈
基督教是正能量
不是帝國主義的侵略
而且對家人教會會有新的方向
而且很可能這類大會
今年會在中國舉行
看看行不行
我們也祈禱
如果行的話
就是中國一個大突破
因為中國開始知道
基督教會帶給人道德品格的提升
帶給人喜樂
心靈的輔佐
得到安慰
今天中國社會太需要道德品格
和苦難得到安慰
當時有人邀請我參加這個巨型的聚會
在飛機場那邊
當我一進去
當他開始唱詩歌的時候
周圍的人
是很普通的老百姓
他們的臉都是黑黑的
都是很普通的工作的人
他們不是什麼大有錢的人
但他們一起
無論怎樣想辦法來到香港
搭火車或者搭飛機
有錢搭飛機
沒錢搭火車
出來住在基督徒的家
他們一起參加這個大型的聚會的時候
他一唱詩歌
讚美主
阿彌陀佛
嘿
讚美主
阿彌陀佛
嘩
好像大海沸騰
屬靈的能力在裡面湧出來
我很渺小在大海當中
我才知道
感謝主
因為三十多年前
中國有一個人出來信主
我們都流淚
現在中國基督教已經大復興
到處都去
很多人得到安慰
他們一起用笑容
我看到每個人都笑得很開心的時候
我自己淚流滿面
中國人受苦難多少年
終於喜樂來到人民當中
窮人祈禱的手
代表了他們人生有盼望
他們找到耶穌
他舉起雙手迎接基督
進入他們的心靈當中
聖靈改變了他們
使他們有尊嚴
使他們有喜樂
他們真的開始轉變
當他們用很粗的手
按著聖經這本古老的書
給了他們上帝最高的啟示
他們知道他們是平等
在上帝眼中是重要和寶貴
他們心中很多憂傷、辛酸
變為喜樂
在詳詩歌裡面他們有喜樂
這個喜樂的心就是良藥
聖經說喜樂會醫治到我們心靈的深處
然後我們去探望那些農民工
我們在榕水這個很窮的地方
在廣西
我們來農民工的家
中間的小哥是我們資助他讀職業中學
而旁邊左邊的就是他哥哥
同樣的故事
就是杜勒的哥哥
他出去打工養他的弟弟讀書
他媽媽已經不能夠工作
靠爸爸和哥哥養活他讀書
我們看到這個從廣州回來的哥哥
他很疲乏
而且年少沒什麼光彩
因為他日日夜夜的工作
就在工廠裡面
沒有機會看到陽光
沒有機會呼吸新鮮的空氣
但是我們關心他
他想不想再讀書
他當然再想讀
因為他讀書很好
為了弟弟他出去做工
所以我們幾個探望他的
我們的團隊的人就決定
因為他會貴一點
因為他年紀大了
政府沒有幫助
其他的政府幫助我們再給一些
就可以救他們生活
還有讀書讀久
但是他沒有政府幫助
我們寧願給多一點給他
希望他有希望
於是他們一家就不同
這裡有一個朱瑜
我們在榮水中學資助的學生當中
有一個矮人
這個朱瑜
但是他充滿笑容
他其實是一個留守兒童
而且他很慘
因為他爸爸有精神病
他媽媽就逃跑了
沒有媽媽照顧他
而他爸爸有精神病
當然會有很多脾氣
會打人
但是他爸爸的工作
就讓他寄宿在學校
但是錢經常都不夠
所以我們要支持他
但是很奇怪
他是一個很快樂的人
他為什麼快樂呢?
因為有人愛他
我這樣才明白
什麼叫幸福
幸福不是一定很多錢
或者很多物質
幸福是你經歷到愛
所以我們就嘗試
我們能力很小而已
但是我們盡能力
將愛給一些人
這個女孩叫趙妙
是在上海的農民工
我們看到她
她是一個充滿陽光的少女
充滿笑容
但是當我們去探望她的時候
一問她怎麼樣
她就痛哭
如果你留意這張照片
她的耳朵臉色很紅
那個哭泣是很深的
很裡面出來
因為原來她爸爸有神病
就鋸了一雙腿
然後媽媽去買菜養家
結果被貨車撞過來
媽媽差不多死了
後來救回來了
又失去了那雙腿
所以父母都變成傷殘人士
只有她這個女兒
18歲要承擔這個家庭
一問她當然哭了
我自己13、14歲
我爸爸有精神病的時候
我作為一個弟弟
一個青少年
怎麼去應付這個家庭的艱難呢?
我爸爸精神病
他不再工作
天天罵媽媽
媽媽很艱苦去養活我們
供我們
我和哥哥讀大學
是很艱難的
做個兒子不知道怎麼應付家庭的困難
這麼小就要承受家庭的苦難
我很明白
我媽媽還是大學生
所以她做到好的工作
我媽媽和爸爸是高級知識份子
他們吵架時是用英文的
他們是那種人
所以我媽媽有辦法養大我們
也是叫做低的中產階級養大我們
我沒有捱過苦
雖然我為家庭的痛苦很憂心
但她這個連錢都沒有
是這麼貧窮的女孩
當時她還希望讀高中
但是沒有錢
爸爸還可能向人借錢
當日她去到民工學校
帶著學費去
誰知道突然間說不用收學費了
因為有人幫你付了
這就是我們的工作
有幾十個一班學生
我們供她讀書
讀職業的高中
她為了應付家庭
她每天早上四五點就要去拿些菜
去市場賣
六點鐘坐著賣
賣菜賣到八點鐘
八點多就開始上學
上學她媽媽來接住
她放學又再去賣菜
然後到黃昏回家煮飯
幫她跛腳的爸爸媽媽
幫她的弟弟讀書
幫她奶奶
一個女孩應付全家的艱難
難怪她一說就哭了
我們不知道怎樣去幫她
我們盡可能支持她讀書
給她一些藥 健康的產品
因為她的生活很缺乏營養
後來她竟然考到復旦大學
復旦大學的職業學校那部分
那時我們說她那麼艱難
我們給她全學費幫她
她說不用
因為還有一個同學比她更慘
就是丁丁
因為丁丁很瘦很弱很蒼白的女孩
因為家裡不喜歡她
嫌她是女孩
所以她是一個沒有笑容的女孩
她父母不肯供她
她考到復旦那麼厲害
但是父母不肯給第一筆學費
其實那些學費我們會給她
但是她父母都不肯給
所以她很傷心
後來靠老師借錢
老師都很窮
她不是正規老師
她是農民工的老師
都借錢給她入大學
真的 這些叫義氣
然後我們再給她全學費
免了
她衣著好
不懂得怎樣扮靚自己
後來我太太說
你是女孩可以扮靚一點
我就多給她一百元
她說你那麼瘦
吃些好一點的東西
還有買件靚一點的衣服穿
她當場就哭了
本來她一直沒什麼哭
因為她已經沒什麼感情
很冷漠
但是她突然間痛哭
感情回到她身上
趙妙把她那份可以拿的學費
給了丁丁
然後趙妙後來
進了一些公司打工
竟然拿2012年的年度人物
那個機構叫海博
叫感動海博的年度人物
她成為第一名的工作人員
這個陽光少女
充滿了她的艱難困苦
但是她又歡笑
因為她是一個基督徒
她跟從上帝
她猜不到她最艱難的時候
是有一群基督徒
上帝派來幫她扶一扶
她渡過這個艱難
現在她進了500間最好的公司
其中一間500個最好的公司
其中一間
她進去了
她今年才畢業
但是她已經日間工作
晚上讀書
那麼艱難
她進去了
她現在變成這樣
變成典型中國的美女
本來是很黑的
即是很土的
突然間她開始進入主流
我們很開心
她開始正常的生活
其實我們都這樣的青少年
一直幫她長大
看著她個個變得漂亮一點
開始穿的衣服好一點
看著她可以出來做醫生
可以出來做老師
看著她改變
我們很開心
生命是可以改變的
可以有希望
但是關鍵是
我們如果經歷過上帝的愛
我們可不可以將這些愛
給到其他人
在她最艱難的時候扶持
以致到人都有希望
在一個本來沒有希望的處境
變成有希望
而且不單止是我們去幫這些人
因為我們能力太小
我寫了三十多個建議書給中央政府
將這些困難告訴政府
由於我們是海外回來的
比較受重視
我們寫的他們會看
後來政府體制會改革
讓農民工開始改變處境
開始教育會多幫助窮人
開始醫療上會幫助窮人
開始有心理輔導
很多我們建議的
胡錦濤來加拿大
我馬上上書給他
之後我不斷上書
讓他煩就煩他去看
為什麼我會瘋了做這些事
瘋了是沒有利益的
但是因為我經歷過上帝
上帝的哀來臨
我就馬上瘋了
如果我沒有經歷祂
我今天不會在這裡說話
不瘋也不會來
你以為我賺很多錢嗎
但是因為我經歷了那種美好
還有你去幫助人也是帶來美好
我們發覺我們心靈深處
會得到上帝的擁抱
這雙手
這個靈的能力改變生命
主的雙手會擁抱我們的靈魂
會安慰我們深沉的苦楚
帶給我們永遠向前的希望
耶穌說天父好像爸爸
等待流浪的兒子回家
等待他悔改
遠遠看到他就會抱著他
去疼他
其實主也等待我們回去
只要我們用信心開放自己
永恆神聖的美善
就會流入我們心靈
我們可以親身經歷
然後我們可以在美善的世界
放下我們的重擔和主會面
宇宙的最高主宰
無窮的慈悲仁愛的天父
我們和祂在美麗的世界聊天
擔子放在祂旁邊
這就是新的生命
神的手會祝福你
我們一起低頭
當我們低頭安靜的時候
讓我們的心靜下來
嘗試去接近宇宙這種終極的慈愛
宇宙慈悲仁愛的真神
祂藉著基督打開一條通道
成為道路真理生命的通道
讓我們和祂的生命能夠連結起來
宇宙這種完全美善的能力
我們憑信心就可以回應
和祂有感通
而經歷祂來到生命當中
我們反省自己
其實世事很忙亂
有時也會受傷
有些很深的創傷
有時會覺得很勞累
有時有些令自己後悔的事
因為自己也有種種的過錯
今天這個時刻
我們也可以來到上帝面前
將我們痛苦告訴祂
讓祂醫治我們的痛苦
將我們所有的過錯
我們向上帝說
爹地對不起
天父真的對不起
我一生還有這麼多的不好
求祢醫治我
求祢寬恕我
讓我們來到祂面前
將我們的心打入接受的心靈
原來一個單純的心
回歸那種原初的單純
信心開放
你會接觸到上帝
這個時刻你可以做這個決定
你願意做這個決定
這是人生最寶貴的時刻
你是可以經歷上帝的來臨
你願意將心打入
和這個天地的親情宇宙的慈愛接觸
祂在等待著你回去
祂願意擁抱你
你會和祂進入另外一個美善的世界
原來這個世界就在我們旁邊
只要我們打開心就會見到
你願意接受
如果你有感動
是聖靈感動
上帝的手捉摸你
祂敲你心的門
祂說你打開你的門
祂在等待著你回來
祂要擁抱你
這個時刻你願意做這個決定
是你一生最重要的決定
是接受上帝進入你的生命當中
改造、淨化、潔淨、安慰
如果你願意的話
我邀請你內心和我一起祈禱
當我說的時候
你的心和我一起說
這是一個決定
一個決志
是讓神的愛進入你的生命
好像流水一樣進入你的生命當中
如果你願意的話
我邀請你現在和我一起祈禱
當我說的時候
你的心和我一起說
親愛的天父
在這個時刻我來到你的面前
帶著我一生的過去
我的辛酸、我的苦楚
你知道
我受過的傷害求你醫治
我所有的罪過向你承認
對不起
求你寬恕我
我要打開我的心
接受耶穌基督在我的生命當中
成為我的救主
親愛主耶穌基督
我願意跟從你
將你的愛帶給更多的人
就求你這個時刻
除去我心靈心智種種的執著
種種的自大
種種的苦楚
種種的罪孽
求你這個時刻全部清洗
讓我和你一起復活
有新的生命
天父我感謝你
你接納了我成為你的兒女
求你此刻聖靈一生與我同行
讓聖靈帶領我前進
遇著什麼阻礙
我都有信心去克服
遇著什麼艱難困苦
我都對前面有盼望
遇著什麼人
我都學會去真誠的愛他們
就讓我活得充滿你那裡來的喜樂
讓我在你的國度裡面有份
讓我在你的美善當中
經歷你那裡來的無盡的能力和慈愛
我感謝你
你接納我
你讓我得救
我感謝你
我這樣禱告
是奉主耶穌基督的名祈求
阿彌陀佛