今天和大家講到的題目是
回來感恩敬拜耶穌
我們很容易會想起感恩節
我們回來數算主因去敬拜
但我今天要講的不單止是這一方面
而是要講我們每一個重新得救的基督徒
我們都應該每一個主日都要回來
歡喜快樂地去感恩敬拜我們的主耶穌
這個也是作為神的子民應該有的生活習慣
是生活習慣
我們可以想想
無論我們在過往這個禮拜裡
我們得到神的恩典
這種恩典無論是得到額外的好處
或者是遇到困難
就是因為在困難困境之中
我們得到神的安慰
或者我們就是靠著神的恩典能力
能夠忍受得住那些困難困境
這樣就已經是值得我們回來去敬拜我們的主耶穌
去感恩
今天這一段的經文和這個主題
其實可以在感恩節裡面一個很好的講道
可以等到感恩節才講的
但是我真的忍不住了
今天要講
因為實在有很感恩的事
在這個星期裡面發生
就是我們第一次做本地短宣
在這裡我也為梁建文、周慧常、孫教士夫婦
為他們向神感恩
他們在這十天裡面
和我們的弟兄姊妹一起出去探訪
去傳福音
或者去鼓勵我們一些弟兄姊妹
我們探訪了三十多四十人
實在很感恩
求神也賜福、賜恩
來給我們的孫教士和給我們的弟兄姊妹
所以無論是我們去探人的也好
或者我們被人探的也好
或者我們做支援工作的也好
我們去做禱告支持的也好
我們都應該一起回來
去感恩敬拜我們的主耶穌
這樣做不單止為了感恩
其實正正就是作為神的子民
我們向人宣告
我們承認耶穌基督的救恩
我們承認我們就是神的子民
這是一個很寶貴的身份宣稱
我今天要和大家講的主題就是
我們作為神的子民
我們應該每個主人都一起回來
去感恩敬拜我們的主耶穌
我們要將這個心態成為生活習慣
我們先看今天的經文
路加福音十七章十一節
耶穌往耶路撒冷去
經過撒瑪利亞和加利利
耶穌這次上耶路撒冷
是祂行道的時候的最後一次
祂就是要上耶路撒冷
去上十字架受死
是為我們世人的罪來待死
當祂在上耶路撒冷的途中
祂經過加利利和撒瑪利亞交界的地方
第十二節
耶穌進入一個村子
有十個長大麻蜂的迎面而來
遠遠站著
迎面而來卻是遠遠站著
是什麼意思呢?
意思是他們是遠遠站在耶穌走路的前面
一段距離裏
站在路裏
即是說遠遠擋著前路
也可以說他們是有意站在路上
他們是有目的而來
他們有什麼目的呢?
第十三節
他們高聲說:耶穌,夫子,可憐我們吧!
當時的猶太人對患大麻蜂的人
當他們是不潔淨
是需要隔離的
一般社群是不接納他們的
因為會傳染
他們自知不潔
自己也知道不會被社群接納
其實是一個很淒涼的狀況
是被遺棄的一個警方
所以他們只能夠住在一些偏僻的地方
撒瑪利亞和加利利的交界是比較容易落腳的地方
於是有一群大麻蜂聚集在一起
從往後的經文顯示
這十個患大麻蜂的人
其中有一個是撒瑪利亞人
其餘的九個
相信很可能是猶太人
而當時的猶太人
其實也不會接納撒瑪利亞人
當他們是外族人、外邦人
甚至是罪人
不會跟他們來往
會鄙視他們
不接納他們
但是這九個患大麻蜂的猶太人
卻可以接納患大麻蜂的撒瑪利亞人
我們很容易理解
同病相憐
這九個患大麻蜂的猶太人
他們知道自己也是不潔淨
那撒瑪利亞人不潔淨有什麼所謂呢
撒瑪利亞人患大麻蜂
不潔淨也無所謂
大家都是不潔淨
互不嫌棄
反而變成互相接納
一起和平共處
同病相憐
我們也可以想想
我們基督徒能不能夠彼此接納呢
我們雖然是基督徒
但是我們來自不同的文化背景
不同的成長過程
有不同的際遇
甚至我們有不同的目的來到教會
我們可不可以和平共存呢
互相接納呢
又想想
我們互相接納的基礎在哪裡呢
是基於什麼呢
我們基督徒能夠彼此接納
是因為神已經接納了我們這些罪人
神不嫌棄我們
所以我們也不會嫌棄其他被神接納的人
耶穌基督也教導我們
要彼此相愛
也是這個意思
主不嫌棄我們
愛我們
吩咐了我們要彼此相愛
我們要彼此接納
在這一節裡
大家留意
夫子這個稱呼
好像很平常
但是不是
在路加福音裡
夫子這個稱呼出現過六次
其中五次是由門徒稱呼耶穌為夫子
也就是說只有門徒稱呼耶穌為夫子
在路加福音裡
但是
還有一次就是
這十個患大麻瘋的人
稱呼耶穌為夫子
那是什麼意思呢
有沒有什麼特別的意義呢
是不是這十個人很想做耶穌基督的門徒呢
那這十個人是不是可以做到耶穌基督的門徒呢
但我們知道看結果不是
只有一個
只有哪一個呢
就是那個肯回來歸榮耀給耶穌的那個
只有那個曉得返來感恩敬拜主耶穌的那個
就成為耶穌基督的門徒
也都成為神國的子民
第十四節
在路加福音也都記載了兩次的
有關耶穌醫治大麻瘋的這些記載
頭一次是記載在五章十三節
有一個患大麻瘋的人來求耶穌醫治他
耶穌如何呢
就是伸手摸他
醫好他
然後才叫他去把身體給濟斯擦汗
但是這次呢
這次的醫治有點不同
這次的醫治呢
耶穌沒有說過
好啦我醫你啦
沒有這樣說
只是直接就吩咐他們
就是還沒醫好
就叫他們去找濟斯擦汗
為什麼會這樣呢這次
那些患大麻瘋的人怎麼想呢
還沒好就叫我去擦汗
是不是會所謂的「運吉」呢
就是去到給濟斯的時候
自己本身大麻瘋
都不用去找濟斯看了
耶穌叫他們直接去找濟斯擦汗
有什麼特別的意義呢
聖經這裡沒有特別去解釋原因
但是從後來的經文顯示
我們可以相信是
耶穌要考驗他們的信心
考驗他們對他的認識
第十五節
內宗有一個見自己已經好了
就回來大聲歸榮耀與臣
大聲歸榮耀與臣
這個動作
是有一個特別的意思
我看包惠昆
當我去看包惠昆博士的
他的《釋經書》的時候
他就說當時的人
當他們察覺到
神在他們的子民當中
施行了奇功的時候
他們就會大聲歸榮耀給神
如果根據這樣的理論
我們就是說
這個得了醫治的撒瑪利亞人
他就察覺到
神在他們中間
神在他們中間行了神蹟
施行了奇功
再直接一點說
這個撒瑪利亞人
他就察覺到神在他們中間
他察覺到神在他們中間
所以他大聲歸榮耀給神
那其他九個人又如何呢?
他們做什麼呢?
他們在想什麼呢?
我們又從經文的顯示看來
這九個人雖然得到醫治
但是他們察覺不到神的作為
察覺不到神已經在他們中間
否則他們一定會回來
大聲歸榮耀與神
是不是?
第十六節
他又俯伏在耶穌腳前感謝他
這人是撒瑪利亞人
俯伏和感謝
這裡是在說敬拜神
是敬拜神的動作行為
在舊約的傳統裡面
感謝神就等於歸榮耀給神
現在這裡再加上俯伏在耶穌腳前
俯伏在耶穌面前來感謝耶穌
這樣就表示他以耶穌為神來敬拜他
第十七節
耶穌說:潔淨了的不是十個人嗎?
那九個在哪裡呢?
第十八節
除了這外族人
再沒有別人回來歸榮耀與神嗎?
耶穌在這裡所發問的一些問題
其實是一些修辭性質的問題
一些rhetorical questions
也就是說,他不是期待別人回答他的問題
而是期待別人思考和反省
那九個人在做什麼呢?
他們心裡在想什麼呢?
我只能猜測
我猜測那九個人就是猶太人
否則他們不會按照摩西的律法去找祭司測驗
他們是猶太人
當他們在途中發現自己身上的大麻風已經康復的時候
當然是很開心和興奮
那怎麼辦呢?
當然是繼續找祭司去測驗和檢查
證實康復之後
就可以進去殿裡敬拜神
也可以回家與家人團聚
但是這樣他們就忘記了
所發生的事
正正是顯示了神的作為在眾人之間
他們就不曉得
回來大聲歸榮耀給神
我們又可以想像
在途中的時候
那一個撒瑪利亞人
他康復了
他心裡怎麼想呢?
他會說
我是撒瑪利亞人
就算祭司證明我已經康復了
我都不能夠進聖殿去敬拜神
因為我是外族人
想到這裡的時候
他很可能就會繼續想
那怎麼辦呢?
我怎麼去多謝神去敬拜神呢?
可能他就在這個時候突然間醒悟
耶穌既然能夠說一句話
就可以治好我
祂豈不是有神的能力
那耶穌豈不是神?
想到這裡的時候他更加肯定
於是他就
你可以說急忙地回頭去
向祂感恩
向耶穌感恩
俯伏敬拜祂
那當然結果他是做對了
根據學者的研究
這個外族人這個字
在新約聖經裡面
只是在這裡出現過
當然這個意思我可以說
理解為好像外邦人那樣
但不是外邦人那個字
意思可以是外邦人
但這個外族人呢
不知道為什麼
只是出現過一次在這裡
聖經也沒有解釋有什麼特別的用意
但是學者卻是說
卻是引起很特別的一些反射
原來在聖殿
在聖殿內院的入口的地方
有一塊石碑
石碑裡面刻著一些警告的碑文
是說
外族人不可進入聖殿內院
否則必要被處死
所以外族人不可以進入聖殿敬拜
在碑文上面所用的外族人那個字
就是這裡經文裡面的外族人那個字
我想是有點意思吧
第十九節
耶穌對乃人說
起來,走吧,你的信救了你了
你的信救了你了
這句話可以是有雙重意義
第一
可以是說
這個人是因信耶穌的吩咐
因為信得過耶穌有能力醫治
因此他得到醫治
第二
這個人因為信耶穌是神
他接納耶穌是神
敬拜耶穌
耶穌就宣告他得救
宣告他成為神的子民
這個撒瑪利亞人回來
感恩敬拜耶穌
是可以帶給我們有多方面的反省和學習
第一
神賜恩典給人是很公平的
不分種族,不分地域
神賜恩給猶太人
也賜恩給外族人
我們就是外族人
我們也得到神的恩典
第二
但是只有承認耶穌是神的人
才可以得到拯救,得到救恩
第三
得到救恩的人
要曉得回來感恩敬拜主耶穌
第四
只有耶穌基督是值得我們敬拜
這段聖經是非常好的基督論的支持
再說回經文
這個外族人察覺到神在他們中間
他也曉得回來歸榮耀給神
回來敬拜耶穌
因此他成為神的子民
這樣說,其實經文裏面是反映出
正正就是那些猶太人
他們是什麼?
他們原本就是神的子民
他們是神的選民
神的選民卻是察覺不到神的作為在他們中間
是不是很諷刺?
很可惜
當他們察覺不到神在他們中間
也不承認神在他們中間
不承認耶穌就是神在他們中間的時候
他們丟棄了自己神子民的身份
是很可惜的
第20節
法利賽人問
神的國何時來到?
我不知道你怎麼想
當我看到這節聖經的時候
我就覺得很生氣又很笑
這樣還要問?
是不是?
神的國何時來到?
神的奇功、神的神蹟和神的榮耀
已經明明彰顯在眾人之間
這樣還要問神的國何時來到?
其實
法利賽人的這句話
是非常不禮貌和輕視耶穌的
你可以想像一下
耶穌剛剛行了神蹟
又被人俯伏敬拜
但是法利賽人說
神的國何時來到?
意思就是說
我們不要說這個
我們說別的
我們說其他的
我們不想談這件事
是不是?
就是這個意思
轉話題
意思是什麼?
不接納這是神蹟
不接納耶穌行神蹟
不接納耶穌就是當敬拜
當配受敬拜的神
很清楚
第21節
耶穌最後解釋說
神的國就在你們心裡
心裡這個字
可以翻譯成中間
我覺得翻譯成中間
是更加貼切
神的國肯定不會在
所有人的心裡
當時那群人
肯定不會在那些
那些法利賽人那裡
否則他們就不會這樣對待耶穌
神的國
在他們當中
因為耶穌和耶穌所行的神蹟
在眾人中間
神的國已經臨到眾人中間
法利賽人的
這些負面的反應
也可以值得我們去反省
當我們
譬如我們在這個禮拜裡
當我們聽見
看見弟兄姊妹去短宣
去傳福音
去探訪
我們有什麼反應呢?
我們是很為他們歡喜快樂
一起去感恩呢?
抑或我們沒什麼興趣去知道呢?
我們是很想聽他們回來分享呢?
抑或我們想說一下其他事
做一下其他事呢?
這個值得我們去想
不只是這些短宣
其他事工也是
當我們有很多其他事工要做的時候
教會定一些方向策略的時候
我們是
沒興趣呢?
抑或我們做一下別的呢?
這個很值得我們去反映
什麼叫合一呢?
合一就是教會定的東西
或者大家定了大方向的時候
我們是很嚮往一起去做
很歡喜快樂一起去做呢?
抑或我們說
我們說別的呢?
這個值得我們去反省
特別是教會來的這段時間
我們構堂
或者我們有憲章的修改
我們有教務童工的一些調動
轉動、變動
我們
是不是一心一意呢?
有興趣呢?
來去商討這些事呢?
有興趣來去跟進這些事呢?
這個值得我們去反省
來去跟進這些事呢?
聽完今天的訊息
相信大家會懂得怎樣去選擇
怎樣去做
是不是?
我們應該歡喜快樂地
大家一起
回來感恩敬拜我們主耶穌
每個主日
我們都應該這樣做
這是每一個重新得救的信徒
每一個神的子民
應該有的生活習慣
是生活習慣
我們要習慣歡喜快樂
回來感恩敬拜主耶穌
因為耶穌基督
是配得我們這樣去敬拜祂
每一次我們都要思想
耶穌基督拯救了我們
是很大的恩典
最後我用詩篇九十六篇
第八節來作結束
要將耶和華的名
所當得的榮耀歸給他
拿供物來進入他的婉語
拿供物進入他的婉語
即是什麼?
感恩敬拜
這個聖經就是教我們
要歡喜快樂
回來去感恩敬拜
我們一起祈禱