所以當我自己去想這篇講章的時候
我就想起
在舊約那邊
當神做人的時候
祂用泥土做人
然後神在一個人的身體上面
吹了一口氣
於是聖經就說
成了有靈的活人
但今天我們信耶穌的人
是一班有靈的活人
我們今天就算還沒有信耶穌的人
其實在神吹了一口氣的時候
我們已經是一班有靈的活人
換言之
有靈的活人
這個靈是代表了我們人的全人來說
是包括有靈、有魂、有體
這個靈是我們跟神的一個
很重要的關係上面的那一部份
這個是神將人吹了一口氣
所以人和動物的不同
就是人多了神的那個吹氣
所以換言之
今天我們可以跟神去建立一個關係
換言之
其實在我自己最近做了一些研究那邊
其實在蘇聯
當蘇聯有太空船降落在月球的時候
當時世界有一個很清晰的訊息
當時很多的科學家
很多的人就說
他說去到二十世紀末
這個是研究人這樣說的
他說去到二十世紀末就不再有宗教
但如果環顧這個世界
去到二零一零年
去到二十一世紀差不多的時候
全世界有六十九億人
六十九億 二零一零年
但當中有八十六點四二的百分比
八十六點四二的百分比
是有宗教信仰的
所以科學家就算去科技怎樣發達
但原來人的心仍然對宗教那種的觀點
是有一種的認受
當然八十六點幾的百分比
不是全部基督徒
在八十六點四二的百分比
對宗教有認識的人當中
佔了三十三點二的百分比
是有基督信仰
所以各位兄弟姐妹
原來今天基督信仰的人
仍然是佔全世界最多
當然這個包括天主教的
各位兄弟姐妹我要公平
是包括天主教
是所謂基督信仰的百分之三十幾
所以換言之
今天我們有靈的活人
今天我們回到神的家
我們講一個復活節的一個周末
我希望用一個活字跟大家講道
是一個活有三個活
就是復活、新的活
和活出都是有個活字
為什麼呢?
因為今天你和我都是有靈的什麼人?
活人 你看看旁邊
有沒有透氣的?
有透氣的
我們都是活人
所以我和大家去講三個活
我的經文就是用
哥林多後書第五章十四節到二十一節
第一當然我們復活節一定要講復活
復活我們就讀一讀十四節和十五節
哥林多後書第五章十四十五節
我們一起讀一讀
準備一二三
原來基督的愛激勵我們
因我們想一人忌替眾人死
眾人就都死了
並且他替眾人死
是叫那些活著的人不再為自己活
乃為替他們死而復活的主活
弟兄姊妹
當我們想起耶穌基督的復活的時候
有時候我自己也說
我們說耶穌基督的復活的重要性
就是因為我們所信的神
已經不再在墳墓那邊
我們所信的神是一位又真又活的神
是今天仍然可以和我們有關係的神
這是我們信仰裏面很重要的一個信念
是真的
但當我自己看回這段聖經的時候
我就發覺史特寶羅很有趣
因為史特寶羅在哥林多後書第五章
由十四節到二十一節
這段聖經當中
很多學者會說
這段經文好像是在說
保羅自己一個信仰的歷程
但當他講述他自己一個信仰的歷程當中
他一開始就說
原來基督的愛激勵我們
接著他就說
耶穌基督說
一個人是為眾人死的
什麼叫做為眾人死呢?
什麼叫眾人呢?大家知道嗎?
應該懂得中文吧
什麼叫眾人呢?
是全部人
包括你
你也包括什麼呢?
我
你和隔壁的人說
耶穌是為你死的
眾人嘛
所以耶穌基督不只是為某些人死
耶穌基督是為什麼呢?
眾人死
所以耶穌基督的死
是和每個人都有關係
而同樣我們的信仰
很重要的一段聖經
一節聖經就是
《約翰福音》三章十六節
那裡說什麼呢?
神愛世人
God loves the world
聖經不是說神愛世人
神愛什麼呢?
世人
所以換言之
保羅就說
原來耶穌基督的死
和祂的復活
是愛的表現
因為耶穌基督並沒有等我們
成為一個好人才為我們死
耶穌基督仍然是罪人的時候
祂已經為我們死在十字架
所以藉著祂的死
藉著祂的復活
祂說原來是表達神的愛
而神的愛激勵了我們
所以祂說激勵了我們之後
去到十五節
當我們認識耶穌基督的人
祂就說不再為自己活
弟兄姊妹
在耶穌基督的受死那邊
我們很清楚祂在十字架上面
祂是做足了上帝要祂做的事情
所以在1662年
有一個公土書
Book of Common Prayer那邊有句說話
「耶穌基督在十字架上為全世界的罪人
成就了完美、完全和充分的犧牲、奉獻和滿足」
即是說耶穌基督的十字架
是已經完成了上帝要祂完成的救贖那一部分
即是說耶穌基督已經信服了、做了
但問題是今天我們會不會接受這份救恩呢?
是上帝讓人仍然有自由意志
即是說今天你和我仍然有自由
去接受或者不接受這份救恩
我記得十幾年前
當我們教會開始搬進來這個地方的時候
我們為了希望和鄰居可以打好關係
於是我們在搬進來之前一個星期
我們有幾十位弟兄姊妹
我們帶著很多西餅
我們去送給我們周圍的舖位、街坊
每一間舖位我們送給他們半打的西餅
是免費的
我們不是送一些桔子給他們
是收錢的
我們是送半打西餅給他們
是完全白白的
沒有任何的收錢
是一份禮物來的
因為我們很想能夠和我們的鄰居建立好關係
當中有兩家人沒有收我們這半打餅
有兩家
一家是賣佛教書的舖位
當然他說賣佛教書
怎麼會收起教會的東西呢?
不過到現在
這間佛教書室已經不見了
不知道去哪裏了
我沒有詛咒他們
我完全是送禮物給他們
但是另一方面
當他們不要的時候
這半打西餅永遠不是屬於他們的
於是我們帶回辦公室
我們和同工自己吃了它
是屬於我們的
所以救恩一樣
耶穌基督已經白白將這份救恩
完成了
是完美的
是完全的
是犧牲的
是滿足的
完全做了
但問題是今天接受不接受
仍然是我們自己的自由意志
但是保羅就說
如果今天我們真的接受了這份救恩
在十五節他說
我們應該不再為自己而活
我們是為這位復活的主而活
換言之今天我們信了耶穌的人
我們的人生觀已經不再以自我為中心
所以在傳福音那邊
我們很多時候用一本小書叫《福音四律》
《福音四律》這本書到最後那一頁
就說我們看到一張椅子
上面有一個十字架
就說我們今天已經不再為自己而活
而是為耶穌基督而活
但是什麼叫為耶穌基督而活呢?
保羅就開始繼續解釋
所以第二點就是新的活
究竟今天信了耶穌的人
怎樣稱之為為耶穌基督而活呢?
在十七節
不是十五節
十七節我們再讀一讀
五章十五節和十七節
如果我們有powerpoint
我們一起讀一讀
準備一二三
所以我們從今以後
不憑著外貌認人了
雖然憑著外貌認過基督
如今卻不再這樣認他了
若有人再基督他
他就是新做的人
舊事已過
都變成新得了
保羅繼續去引述
帶我們去看什麼叫做新的生活
保羅就說有兩方面
第一方面
一個信了耶穌的人
一定有兩方面的轉變
第一
一個洞見的轉變
或者洞察的轉變
或者是英文來說
一定有一個new insight
他說我們今天信了耶穌的人
有一個新的洞見
特別十五節
他說不再只憑外貌認基督
這句話很有意思
對保羅來說很有意思
因為保羅的人生觀裏面
他的人生裏面
我們看到保羅原本是一個
去捉基督徒的一個人
他是看不起耶穌基督
看不起基督徒
他是捉那基督徒去坐牢的一個人
一個這樣的保羅
當他在大馬塞路上
準備去捉一些基督徒的時候
居然他遇見了耶穌
他遇見了一個復活的耶穌
於是他的人生觀完全改變了
所以保羅就說
我以前曾經都試過憑外貌去認耶穌
當然耶穌的外貌的確是不值得去跟隨的
我們如果看回舊約以賽亞書
是第五十三章
舊約的先知
當他預言尼賽亞的時候
他怎樣描述耶穌呢
他這樣說
他說他無皆凝美容
就是他沒有皆凝美容
我們看見他的時候
也無美貌使我們羨慕他
今天我們見到很多的明星
真的很羨慕他
這麼美
但是耶穌基督
我們看著他
他沒有一個美容是值得我們羨慕他
甚至他被藐視
被人嫌棄
多受痛苦
常經憂患
他被藐視
好像被人掩面不看的一樣
我們也不尊重他
這是舊約先知
他預言耶穌基督的時候
一個尼賽亞的預言當中
他就說耶穌基督是不被尊重
很明顯真是
當耶穌基督在十字架上的時候
如果單從外貌去認耶穌的時候
他釘在十字架的時候
你說多慘
他不單止肉身上的痛
甚至他心裡面的痛
為什麼呢
因為他有十二個門徒
三年的時間
跟這十二個門徒在一起
當中出了一個是出賣他
已經夠慘了
但是到了耶穌釘十字架的時候
有十個不知道去了哪裡
只剩下一個在十字架下面
跟了他三年
跟了耶穌三年
耶穌親自牧養了這十二個門徒三年
結果當耶穌釘十字架的時候
當他受苦的時候
結果十個門徒不知道去了哪裡
反而有一個門徒加上一些婦女
原來婦女比弟兄更加勇敢
不是二千年前是這樣
二千年之後也是這樣
因為今天做宣教士的
百分之六十五是姊妹
百分之三十五是弟兄
弟兄去做宣教一定帶著老婆
姊妹是可以夠膽自己去做宣教
所以望向旁邊的姊妹
你掌聲多謝她們
她們比我們勇敢
弟兄姊妹真的
這是宣教士的統計
不是開玩笑
弟兄姊妹
你看著耶穌
藤岸馬見耶穌
他釘十字架
很無奈
但旁邊有一個強盜
一個強盜仍然在取笑耶穌
如果你是個神人
救救我們吧
救你吧 救我吧
但另一個強盜
最近TWA大家應該讀過了
他就說
喂 你知不知道你和我就該死
但這個耶穌不應該死
他對耶穌說
你將來可否紀念一下我
但耶穌說了什麼
他說今天你要和我在樂園裡
但耶穌基督所給我們的祝福
是遠超過人所想所求
我們去求耶穌
求耶穌紀念我
但耶穌卻對這個強盜說
他今天與我一起在樂園裡
不僅是耶穌
不僅是保羅
保羅的轉變很大
由一個去捉基督徒的人
變成一個願意為耶穌而死的人
就因為他已經有一個新的意識
除了保羅之外
近代有一個神學家叫C.S. Lewis
我們很熟悉的
一個老益思
一個很出色的神學家
很出色的哲學家
他在十六歲的時候
他很聰明
他很精彩
很自我中心
於是他說
我是一個無神論者
完全不相信耶穌
但到了他二十一歲的時候
當他進了牛津大學之後
他相信耶穌
當他相信耶穌之後
他說了這番話
他說什麼呢
他說最關鍵的是
我內在的根深蒂固
對權威那種怨恨
我螞蟻的個人主義的觀點
和目無法紀
他說在我字典裡
沒有任何的字
比干涉更深的表達這種怨恨
一個很自我中心的人
很怕別人干涉他
但是基督教的核心價值
對我而言
就是一種超越的干涉
原來今天我們信耶穌
我相信今天我們很多基督徒信耶穌
沒有試過部署自己什麼時候信耶穌
有沒有部署自己什麼時候信耶穌
我相信很少
我們以前可能都是曾經恥笑過基督徒
說這些基督徒怎麼搞的
這樣做基督徒
這些耶穌仔 這些耶穌女
這些真是耶穌佬
一祈禱就說
用不著祈禱借飯
多餘的祈禱借飯
你不用上班嗎
你不賺錢哪有飯吃
爸爸說我不養大你
哪有飯吃
你多謝天父不多謝我
你和我都可能曾經說過這些話
但是你不知道為什麼
當你相信了耶穌
你自己變成了耶穌佬
我呀 不關你的事
開始我被人恥笑
但是為什麼呢
很坦白說
從中一到中六
我從來沒有試過聖經合格
從來沒有試過聖經合格
每個聖經老師教書
他教書的時候
我下面做別的功課
從來沒有聽過耶穌
從來不喜歡聽耶穌
所以當我信了耶穌之後
甚至做了一個牧師之後
做了一個傳道人之後
我回到母校
我班同學個個都說何志迪
你一定要講見證
你不可能相信耶穌
甚至不可能做一個傳道人
沒有人相信我做一個傳道人
就因為可想而知
我覺得那時候是多壞
沒有人相信
但是一個超越的干涉
干涉在我的生命裡面
上帝改變我
因為我已經不再憑外貌去認耶穌
因為我知道耶穌基督
在十字架上的死
在人眼中的軟弱無助
但是因為這個死
祂是為眾人死
因為祂的死能夠解決人最深層的問題
就是罪的問題
我們有一個新的意識
保羅有一個新的意識
C.S. Lewis有一個新的意識
我深信今天你和我信了耶穌的人
都會有一個新的洞見再去看耶穌
不單止一個洞見
還有生命的改變
New life
十七字那裡說
若有人在基督裡
他就是新造的人
我們很熟悉這兩句聖經
我們經常都引用
若有人在基督裡
他就是新造的人
一個new creature
哇 很精彩
今天你和我都是一個new creature
一個新造的人
我們為什麼要整容呢
一信耶穌就已經整容了
一個new creature
弟兄姊妹
我們很多時候停在這裡
就有些誤會
對聖經有些誤會
我們以為一信耶穌
哇 馬上成為一個聖人
不 我是聖人
我不會犯罪的
我很厲害的
弟兄姊妹
如果讀聖經讀到這裡
是像的
既然是一個新造的人
我不應該犯罪
但是
我們看完保羅講完下面那一句
他說
「舊事已過,都變成新的了」
但聖經不是停在
他就是新造的人
聖經是停在後面
他說「舊事已過,都變成新的了」
如果看回原文
看回希臘文
這個「舊事已過」
在那個 tense
那個時式裡面
是一個叫做erudite tense
這個erudite tense
在我們英文是沒有的
英文沒有這個所謂erudite tense
但是這個erudite tense
如果真的用英文來看
它是一個過去式
是一個past tense
但是這個past tense
是一次過的past tense
就是說耶穌基督
當我們信耶穌那一天
當我們一信耶穌那一天
我們過去所有的罪
就已經一筆勾銷
一次過搞定了
舊事已過
大家明白意思嗎?
一信耶穌那一天
舊事沒有了
過去的罪沒有了
我們已經是一個new creature
我們過去的罪沒有了
不過
都變成新的了
這個新字有另一個時式
它就沒有用這個erudite tense
它用一個perfect tense
一個perfect tense意思就是說
它仍然都是過去的
過去式
不過它仍然延續的
意思就是說
今天我們信耶穌
在我們所謂神學觀裡面
大家聽得明白就算了
聽不明白也不要緊
這些沒有意思的
不是沒有意思是有意思的
不過聽得明白就聽得明白
就是在神學觀裡面
就是說當你信耶穌那一天
信耶穌那一天
你已經成為一個新做的人
新做的人
就是說
你已經有這個能力
去做一個新人
上帝給了我們一個
成性的能力
我們可以過一個成性的生活
不過
成性
仍然是需要一個進程
就是說
2014年4月20日的
何志棣牧師
理應
應該是比2013年的
4月20日的何志棣牧師
是應該更加像耶穌
大家明白我的意思嗎?
因為為什麼?
我過去一年
都應該有讀聖經
我這樣說
有沒有變我不知道
我覺得自己變了
應該
所以今天
如果我們每一天
都用上帝的說話
來幫助我們
每一天都用上帝的說話
來潔淨我們的生命
我們每一天
都能夠有進步
所以一年之後
我們回望
我們應該
今天的我
是比一年前的我
甚至比昨天的我
應該更像耶穌
大家明白我的意思嗎?
這就是
「都變成新的」的意思
所以明天會更好是對的
所以跟別人說
明天會更好
真的會更好
只要我們每一天讀聖經
明天
我會更像耶穌
多一點
但是上帝跟我們說
我們千萬不要比較
因為我們每一個人的進程
可能不同
有些快一點
有些可能慢一點
所以我們千萬不要比較
就說「為什麼我這麼慢這麼快」
千萬不要比較
歸到賽跑的故事
我們從小聽到大
有些人慢一點
有些人快一點
但是最重要
我們能夠在主的面前
謙卑我們自己
讓上帝祂自己得著榮耀
今天我們如果有生命改變
我們感謝神
今天如果能夠保羅說
「你們當下發我
因為我下發基督」
如果有一天
我可以夠膽說
「各位弟兄姊妹」
「當下發我
因為我下發基督」
如果我能夠這樣說
我會感謝神
不是因為我厲害
不是因為我了不起
而是因為我深信
我每一天在神的面前讀經
每一天讀經
每一天祈禱
每一天安靜
我能夠可以在主的面前
讓上帝的說話
每一天能夠潔淨我多一點
潔淨我多一點
這就是這個意思
我們一信耶穌
沒錯
我們有一個成性的能力
我們有的
但是成性仍然是一個過程
所以舊事已過
到什麼
變成甚得了
這就是保羅所說
新的生活的意思
今天我們新的生活是什麼呢
包括一個動見的改變
包括我們的生命的改變
但更加重要的第三點
就是我們要活出
活出
我們不單知道耶穌基督復活
不單知道復活的生命
我們有新的生活
但更加要將這個新的生活活出
為什麼呢
因為回看整段聖經
保羅用了六次一個替字
這個替字是有代表
或者是代替的意思
這個原文有代表
有代替的意思
就是說
聖經說罪的功架乃是什麼
死
但是耶穌基督
祂背負了世人的罪
祂代表了我們死在十字架
所以一個人死
就是眾人的死
祂一個人死
為眾人死
就是眾人的死
祂已經代表了我們
釘在十字架上面
所以罪的功架乃是死
耶穌基督已經成就了這句說話
很重要
但另一方面
今天耶穌基督
同樣給了我們一個使命
在後面那段聖經那邊提到
今天我們要成為基督的使者
英文就是
Ambassador for Christ
祂說今天我們要成為大使
當我們看新聞
見到任何國家的大使
走出去都是很「使正」
意思「使正」就是
不單只是服裝「使正」
甚至他的樣子也要很「使正」
「使正」的意思就是
他要覺得他是很尊貴的身份
他要代表美國也好
代表英國也好
代表墨西哥也好
什麼國家也好
他走出去
我們代表某個國家的大使
到另一個國家去聊天的時候
他不會低著頭、眼泛淚光的
不會的
但我們基督徒
我們是萬王之王
萬主之主的大使
但很多時候我們走出去
跟別人說
「我是基督徒」
我們不夠膽跟別人說
為什麼?
我們害怕
不是開玩笑
我也害怕
我也很害怕
「你是牧師?」
「我是牧師來的」
我也害怕
為什麼害怕?
因為有時候害怕
覺得自己做得不夠好
我們會這樣
做得不夠好
可能會影衰了耶穌
但你知道嗎?
我們影衰不了耶穌
因為我們人仍然是
「舊事已過」到什麼?
變成什麼?
「新的要」
我們會變的
我們得救是要
蒙著他的恩來相請的時候
是要變的
所以我們看到
原來上帝給了我們一個
使者的身份
所以當我們有這個
萬王之王
萬主之主的身份的時候
我們走出去的時候
我們就跟別人說
「我就是耶穌基督的大使」
我們不應該低頭
我們應該站在那裡
我們不是驕傲
我們只是跟主說
「主啊」
「因為祢給了我這個身份」
「我願意站出去的時候」
「我跟別人聊天的時候」
「我會夠膽說」
「我是一個牧師」
「我是一個基督徒」
上個星期我去了杭州幾天
我去讀書
我去上課
當然作為一個學生
我一定要做回一個學生
就算我教會
好像在香港來說
也有很多人認識的教會
不過我作為學生
我一定要成為一個學生
我一定要聽老師的話
去到杭州
去參觀一間教會
這間教會是
今天來說是整個中國
那間教會
可以坐最多人的教會
這間教會可以坐五千五百人
我是浙江人
所以回到杭州
是有一種親切感的
大家都是浙江省的人
我會說幾句浙江話
就好像巴比一樣
可以跟他們溝通一下
今天跟一個牧師聊天
牧師就跟我們一班學生分享
他說
「我們教會除了傳福音之外」
「我們還有開醫院的」
「我們會參觀那間醫院」
那間醫院的名字
名字很有趣
那間醫院的名字是全中國
所有醫院裡面
唯一一間醫院
有基督教三個字
很大的突破
說明是基督教醫院
基督教有三個字
當然
那名字中文讀出來
大家會有誤會的
你先跟旁邊的人說
名字不要有誤會
你跟旁邊的人說不要有誤會
因為中文是什麼呢
中文就是「聖愛基督教協會醫院」
這個「聖」是聖結的「聖」
但我叫大家不要誤會
Holy Love
基督教協會醫院
這間醫院建在一間敬老院的旁邊
這間敬老院住了二百多個老人家
也是這間教會建的
二百多個老人家住在這裏
所以這間醫院的原本目的
是祝福那二百多個老人家
大家明白嗎
旁邊的醫院比較安心
那兩個院長很年輕
三十多歲
我看著他們
我幾十歲的人看著他們
真是「豆釘」
那兩個院長很有心
他們分享的時候
他說他們是放下高薪厚職
進來做這間醫院的院長
裏面有十五個醫護人員
不算多
但這十五個醫護人員
都是放下他們在外面
應該可以賺更多的錢
但是進了這間醫院
於是我就問他
我說中國的法例
中國的宗教條例
你不可以傳福音
即是你不可以在教會以外傳福音
他說是的 不可以傳福音
我說他怎樣去將福音帶給老人家
他就說藉著我們服侍
藉著我們的愛心
藉著我們的醫療做得最好
我們願意做得最好
讓他們感受耶穌基督的愛
他說我只能夠活出這個愛
直到他們感受到這個愛
他們問我的時候
我就可以說是耶穌愛你
因為耶穌先愛我
因為我有耶穌的生命
我可以去愛你
但是弟兄姊妹
活出
今天我們香港
感謝主
我們仍然可以傳福音
仍然可以去維園傳福音
沒有人抓你
穿紅衣服比較放心
但是你講之餘
你的活出是更加重要
接著這個牧師跟我們說
他說我們教會九年
這間教會九年
在他們教會受浸的有四千多人
我心裏面想
當然啦
一信耶穌就立刻浸
又不用上堂
我們同福人不同
要上十二堂
我們很了不起
十二堂
所以我們這麼少人受浸
要上十二堂
接著他們說
他說你知不知道
我們受浸的要求是上多少堂
他們要上多少堂
一年要上五十二堂才可以受浸
所以弟兄姊妹
原來同福是很好的
十二堂
你跟鄰居說
十二堂你都浸不到
你不要去那間教會受浸
永遠浸不到
你一輩子都浸不到
要上一年堂
一年四千多人受了浸
他們教會
上祈禱會
二千人
二千人上祈禱會
但牧師說
我不滿足
我要令到七千人上祈禱會
我要有兩堂祈禱會
我心裏面想
我在同福堂過了五年
都未有兩堂
我們多數不行的
我不要說
我心裏面想
你說我多壞
一看不起別人就多壞
我講了幾年
我希望有兩堂祈禱會
都未試過
我們都是一堂
他說我不滿足
第一次會
我望著那個敬佬院
望著醫院
心裏面很深的感動
我感受到他們活出耶穌的愛
於是我就跟院長說
他說院長
院長我都是浙江人
我可不可以現在補名字
將來去敬佬院
真是很漂亮的敬佬院
敬佬院旁邊有醫院
多安全
醫院旁邊還有教會
感謝著一條龍
多開心
我望著一條龍
師妹又是浙江人
我又是浙江人
真是立即補名字
幾年後退休
走去杭州退休
真是不得了
弟兄姊妹
上帝讓我看到
這個牧師的心
當我進去這教會崇拜的時候
五千多人
一開始
他們唱一首詩歌
唱一首寶貴十家
他們敬拜隊唱寶貴十家
我就開始哭喊到
整個崇拜完了
我很感動
很感動的原因
我說我昔日
對中國教會有很多錯誤的了解
上帝讓我看到
現在中國教會
有它新的起步
我跟牧師說
我想明年請他們來港督
讓他們的火
來燒我們
這個牧師是有火的
他說他一個週末
最高紀錄
可以講十幾堂道
在不同的道
弟兄姊妹
我分享這間教會
分享我那幾天在杭州的經歷
我自己的心就是說
原來神在我們的國家
我們的中國
已經有很多的改變
我可以很自由地跟那些人聊天
沒有人捉我
沒有人理我
我可以跟很多他們的會友聊天
沒有問題
他們的崇拜跟我們一樣
敬拜之後
報告報告之後
港督港督之後
前面有伏事
完全一樣
我說多感謝主
我很感受到是一個家
加上我是浙江人
更加感受到家
因為同鄉人
我進去後多開心
講一些同鄉的家鄉話
我在香港沒什麼機會講
但是弟兄姊妹
原來中國的教會
已經有一個新的面貌
讓我自己很無知地
去看著中國教會以前
上帝將我自己很大的改變
甚至他們的同工
很坦白跟我說
一些義工
他們找我祈禱
找我們教會祈禱
我們下一代有很多的挑戰
年輕一代很容易做
但是給我更深的感受
他們教會八千人
大人八千人
不計小孩
不計兒童
不計少年
大人八千人
全職的牧者
你猜猜有多少個
三個
我不知道他怎麼做
但是上帝給這個牧者
他的記憶很強
我是幾年前見過這個牧師一次
不知道有沒有一次忘記了
那幾年前
我覺得他應該不認識我
應該不會記得我
我覺得他一定不會記得我
所以我就很隱瞞
也不和他握手
我說算了
免得和他握手
反正我怕面蒙
我見過你
見過你什麼
很害怕
很面蒙
但是誰知道
他在公開的聚會裡面
他忽然間跟我說
喂 何牧師
我以前跟你吃過飯
接著我問他
為什麼你會記得我
我當然記得你
我可以記三千個名
這個牧師可以記三千個名
我以前能記四百個名
他可以記三千個名
不過這次是豬
我比他大十二年
所以應該是四倍
第一次會
活出
這首詩說過什麼
因為十格的愛
我的生命是不再一樣
所以我為大家感謝神
為你們感謝神
因為你們翻崇拜
有美好的見證
讓其他的弟兄姊妹能夠感受到
原來翻崇拜是可以喜樂的
翻崇拜可以感恩感謝神
翻崇拜可以興奮
就因為耶穌的愛
就因為十格的愛
將你的生命
將我的生命改變