讓我們先看看今天這個世代是怎樣去評審一件事情的成敗
就是說在今天這個世界
怎麼去評審一件事情的成敗
我記得早十多年前有人送了一本書給我
我記得十多年前有一個人送了一本書給我
那本書是介紹有關於《釋經學》的介紹的
那本書是關於《釋經學》的介紹
在那本書裡面介紹了一個釋經的很重要的原則
就是那本書裡面介紹了一個很重要的釋經原則
就是我們要很著重於在讀經的過程裡面
怎樣去解釋去認識那段聖經
就是我們在讀經的過程中怎麼去解釋那段聖經
就不是只有最後聖經的意義
只是釋個意義就算了
而不是最後釋理解聖經的意義就完結
這本書裡面其中一個討論點就是
今天很多的培教我們去讀經的那些叫做靈修書籍
今天有很多教我們怎麼去讀經的靈修書籍
都沒有教釋信徒怎麼去了解那段聖經
就沒有教導信徒怎麼去了解那段聖經
而是作者消化了那段聖經之後
告訴你這個就是教導了
很多人當他消化這段聖經以後
他就告訴你這段聖經對你的教導是什麼
這類的書籍就很流行
這類的書籍非常流行
就是很貼合今天的世代的人的看法
要很貼近今天世代人的看法
今天的世代人的看法是怎麼樣的呢
今天的世代人的看法是什麼呢
做每一件事
不要討論我的過程是怎麼樣做
你不要討論我的過程是怎麼樣
只要結果是很好的話
只要這個結局是好的話
每個人都認為好的話
那就已經是好的了
那就是好的了
究竟這個過程是好不好呢
甚至合不合法呢
是否合法
這些不重要
這個不重要
於是就產生了我們今天這個社會
所以今天產生我們這個社會
很多時候都不理那個過程做事是如何
就不理這個過程做事如何
譬如我爸爸做生意
他認識很多人
譬如我父親做生意
他說做生意
你不要理我的過程手段是如何
什麼叫成功傷人
就是你能夠成功傷害了人
那個就是了
就是你能夠成功地去傷害了人
因為你傷害了人
當然是對自己有益的
當然傷害了別人當中的人
譬如賣假貨
我家父就做海味經過藥材生意多年
你說家父做這個海味
這個藥材生意多年
我們有個原則
我們有一個原則
賣的東西一定不要害死人
我們賣的東西不能害死人
不能夠吃壞人
不能吃壞人
但是精進行家當中
賣假貨的情況多疑又多
賣假燕窩
好的就給你豬皮
不好的呢
不好的
用漂白了的雪耳
打碎它給你吃
用漂白了的雪耳給你吃
雪耳
白色的雪耳
吃到你壞為止
又像燕窩
很多人做這些壞事
很多人做這種海味
做臘腸
我兒子都不知道
原來他爺爺的爸爸
就是我爺爺
是做臘腸起家的
就是說我的爺爺是做臘腸起家的
做臘腸這些應該是很便宜的東西
做臘腸應該是很便宜的
但現在利潤很高
但利潤很高
於是那些人怎麼樣
真的什麼肉都放進去
什麼肉都放進去
不要理過程
最重要是結果賺到錢就叫做成功
不要有結果
掙到錢就成功
用在感情上面
就是說你不要理你做人情婦好
什麼都好
只要你做人情婦也好
最重要你賺到富貴的生活就好了
只要你賺到富貴的生活就好了
這種風氣以結果斷定一切的思維
現在這個世界非常普遍
所以結果去斷定思維
在這個社會非常普遍
我可以百分之百地肯定
現在今天這種風氣
簡直是斷定了這個世界
差不多九成以上的一個人的思維
就是說這種思維在斷定的時候
實際上是九成人的這種思維
並且廣泛地帶到教會裡面
就變成士工化
教會你不要理究竟對那個信徒來參加的人
他的屬靈生命有沒有幫助都好
不要管這些信徒在教會裡面
屬靈生命有沒有幫助
士工的成功呢
士工的成功
就視乎有多少人來
人越多
就越成功
最近我去一間教會
這就有一間教會
他用了二千多萬加幣建了一個新的教堂
就花了兩千多萬
建了一個新的教堂
真是好美
真是非常漂亮
我去到都覺得好美
我去到也覺得非常漂亮
但是
有很多人認為
漂亮的教會
漂亮的禮拜堂
就是教會的成功
只有漂亮的教會
漂亮的禮拜堂
就是教會的成功
但我後來留意到一件事
去了那個禮拜堂
新的敬拜的禮拜堂的時候
然後我去到這個新的禮拜堂的時候
我就發現到
原來那個十字架要放在旁邊
那個十字架要放在旁邊
正正中間的台前
是放一個螢光幕
給人看電影
看投射
原來正中間的地方
要放上一個屏幕
讓人去看電影
女性朋友
很老實地說
近代的教會建築
和以往的教會建築
也都反映了信徒的生命的改變
所以現在教會的建築
和以往的教會的建築
可以反映出信徒生命的改變
以前的教會
以前的教會放一個十字架
放一個十字架
其實不一定要放一個十字架
不過放一個十字架
象徵他對主耶穌的仰望
就不一定要放十字架
但十字架對主耶穌的仰望
十字架要放在禮拜堂正中間
十字架一定要放在禮拜堂正中間
如果有十字架要放在屋頂
要放在最高的
因為如果要放在屋頂
就一定要放在最高的
讓人看見這個成為中心
讓別人看到這個十字架
今天不是了
十字架要放在一邊
現在十字架放在一邊
最重要是看螢光幕那裡
最清楚
現在要確保這個平安
這是什麼樣的時代
教會不理會
究竟事工的過程
人是否得到造就
教會不理會人的
是否人得到造就
最重要的結局是美麗
是最重要的結局是美麗
這種思維污染了今天的信徒很多
這種思維污染了信徒很多
甚至成為主流
今天大部分的信徒
認為這些才是成功的教會
但是知不知道
原來這個正正在聖經裡面
是完全是聖經不允許
或者不是同意的一個看法呢
而聖經不允許
不同意這種看法
今天就讓我們透過約書亞記
第四章第一至十四節裡面
今天我們透過約書亞記
第四章一到十四節的教文
讓我們一起去看一下
讓我們一同去深思
原來神希望祂的子民行事
是不應該靠結局去斷定一切
而不是靠結局來斷定一切
反而聖經裡面很著重於信徒
在整個過程裡面
聖經很多的信徒在整個過程裡面
怎樣去見證神
在這裡我做個小小的備註
聖經不是代表不看那個結果
我在這裡做個小小的備註
聖經不代表不看結局
但結果只是整個過程的最後一點
結局是整個過程中最後的一點
但是看整個過程
信徒
有沒有對神更深的認識
更深的學習
對神有沒有更深的認識
我們去看一下這段聖經
我們來看這段聖經
這段聖經其實說真的
沒什麼特別的
這段聖經說起來也沒什麼特別
如果同樣要過水的
過去我們看過的
有過過紅海的事情
我們過去看過過紅海的事情
或者挪威海
摩西多麼的燦爛
一叫差不多整個海分開了
當時摩西是怎麼樣的非凡
一聲就回調
整個紅海分開了
這段聖經是很不同的
這段聖經很不一樣
講得很低調
講得非常低調
讓我們去看一下這段聖經說什麼
讓我們看看這段聖經說什麼
我們一起去讀一至第九節
讓我們一同來一到第九節
讓我們看一下究竟發生什麼事
讓我們一起讀到底發生什麼事情
讓我們一同來讀
國民盡都過了約旦河
耶和華就對約書亞說
你從民中要揀選十二個人
每支派一人
吩咐他們說
你們從這裡
從約旦河中
祭司腳站定的地方
取十二塊石頭帶過去
放在你們今夜要住宿的地方
於是約書亞將他從以色列人中
所預備的那十二個人
每支派一人都照料來
對他們說
你們下約旦河中
過到耶和華你們神的約會前頭
按照以色列人十二支派的數目
每人取一塊石頭
放在肩上
這些石頭在你們中間
可以作為證據
日後你們的子孫問你們說
這些石頭是什麼意思
你們就對他們說
這是因為約旦河的水
在耶華的約會前斷絕
在跪過約旦河的時候
約旦河的水就斷絕了
這些石頭要作以色列人永遠的紀念
在之前我們已經說過
約書亞帶領以色列人過約旦河
其實我們已經講過
而約旦河的水早在四十多公里以外
以北的地方
亞當城已經停了
因為水找到四十公里以前的地方
亞當城就已經停了
於是他們就過河了
在聖經開始說
當所有國民都過了河之後
當所有人民都過去之後
這裡突然重提一件事
這裡重提一件事
如果我們看回三章十二節的時候
我們在那裡就聽到約書亞
去要求以色列每一個支派當中選一個人
總共十二個人
就是說當時在三章十二節的時候
約書亞每個支派選一個人
總共十二個人
做什麼呢?
沒有人知道
大英之妹如果我叫你去做一些事
你通常會怎樣做?
如果我要你去做一些事
通常會怎麼做呢?
譬如說衛東你現在準備和我做一些事
一會兒我告訴你做什麼
到時候我就告訴你做什麼
那通常你第二句就會問了
第二句就會問
牧師你叫我做什麼?
你叫我做什麼?
你通常都會這樣問的
通常你都會這麼問
我不能說
我不能告訴你
不告訴你
我不告訴你
情況就是這樣
三章十二節未過河前
已經叫他們選定每支派一個人
十二個人
三章十二節就是要每個支派選一個人
要十二個支派每人一個
做什麼不說
這十二個人又跟著過河
你一路過河的心情是如何呢?
又不知道做什麼
那你就會在想
一會兒做什麼好呢?
現在直接告訴你
直接告訴你
但是叫你做的事
嚇都嚇死你
做你的事都嚇到你
如果你是其中一個被選的人
我想你這一刻真的很擔心
這一刻你可能會很擔心
我們就怕過不了河
我們擔心過不了河
現在都過了河
現在已經過了
過了河之後你才告訴我做什麼
現在過了河你才告訴我做什麼
哦 原來
剛才不是選了這十二個人的
前面不是已經寫了十二個人
現在每一個支派這十二個人
走出來
出來
我告訴你
你現在回到約旦河裏面
去哪裏?
去什麼呢?
去現在祭司還站在河中心的地方
在祭司站在那裏的面前
在祭司所站的地方
請你們在那裏
每人抬一塊大石
然後再上去外
在哪裏?
就是當晚以色列人紮營的耶利哥平原上面
建成一個標誌
這是什麼樣的標誌呢?
我簡單地把它分為兩類
這個標誌有兩個作用
一是屬靈生命的標誌
第二是一個歷史的標誌
這兩個標誌放在那裏
你們去做吧
你們去做
你如果有十二個其中一個
你會怎樣?
會不會現在都上岸了?
現在都已經上了岸
你還說要下山去?
要我再回到河裏面去
會有什麼事發生?
會有什麼事發生呢?
不敢擔保的
不敢擔保
個個都安全上了岸了
個個都已經安全上了岸
上了岸還下水?
上岸還要下水
我們廣東話有句說話
我們廣東話記得有這麼一句話
特別我游水認識了大部份的都是退休人士
因為我游泳經常碰到那些退休人士
那些退休人士有時跟他聊天的時候
你跟這些退休人士傾談的時候
我簡單介紹一下我游水那些泳友是什麼人
我看我那些泳友都是什麼樣的人
有一個做廚王的
我最近蒸魚都是靠他學回來的
怎麼蒸魚是他學來的?
我那些蒸魚技術現在很高
現在我蒸魚技術很高
第二有一個菇王
有一個菇王?
什麼菇王?
你知道多倫多你去大同華買那些什麼菇蜜菇
原來你現在去大同華
原來他就在我們那區買了一塊地種菇
就是台灣在我們那一條買的那一塊地
種菇都可以這麼發達的
種菇可以這麼發達
還有一些工程師
投資顧問
投資顧問?
有一個就說不知道哪家銀行
不是我太太的師母做的那家銀行
就是對頭的那些銀行
的頭投資顧問
那個頭來的
哇我心想
這些是什麼人來的?
那他們聊天的時候
就跟他們聊天的時候
他們就說了
他們在講
那些退休的
他們退休了
你上了岸當然不用做了
當然你上岸就不用做了
上了岸就不用做了
上岸就不用做了
你明白嗎?
普通話有沒有這樣說的?
也有
也有上岸
就是你的安樂樂
現在上了岸
你叫我走回去?
我已經上岸了
還要我再下水
就是退了休
你還說要走回去世界那裡滾?
就是已經退休了
難得又要到這個世界那裡去滾
因為你很不濟是不是?
要麼是你經濟來的
要不然就要像這班的十二個人
要麼就像這十二個人
有一個使命給他
你要下去
要下去 搬十二塊石頭
上岸
立一個標誌
然後立了這個標誌有作用的吧?
因為這個標誌有作用
這個標誌最大的作用是教導的作用
在這裡
聖經告訴我們
第七節
第七節告訴我們
它說你們將來
你的子孫會問你的
第六節會問你
究竟這些石頭做什麼呢?
這些石頭是在約旦河水被耶和華斷絕之後
過了旦的時候
在那裡撿回來的
就是當時在這個約旦河水斷絕以後
這個石頭從那裡搬上來的
這個是一個歷史事實
這是一個歷史事實
神帶領他們走過這段歷史
你看見這塊石頭
你就記得這段歷史
第二
是一個屬靈的功課
待會我們來看看是一個屬靈的功課
不過在這段聖經裡很奇怪
這件事情很奇怪
當我們看到這裡的時候
第九節
我們發覺當這十二個人很聽話、很勇敢
走回去拿回這十二塊石頭搬上岸之後
當這十二個人很勇敢、很聽話
當這十二個石頭搬上岸之後
第九節說
若須阿靈把十二塊石頭納在約旦河中
在約台約跪的祭司腳站納的地方
直到今天那石頭還在哪裡?
若須阿靈把十二塊石頭納在約旦河中
約書亞定把十二塊石頭,立在約拿河中,在台越貴祭祀角站的地方,直到今日,那石頭還在那裏。
聖經沒?
聖經沒。
聖經好,其實是一件好簡單的事,但是為什麼突然間會記載約書亞做同一件事呢?
為什麼會記載約書亞會做同一件事呢?
這十二個人搬大石頭上山岸,在十二塊大石頭上山岸,做了一個標記,做了一個標誌。
但約書亞在河裏面,在約貴的前面,又堆了一個這樣的標記。
不過這個標記和岸上的標記是完全不同的。
是完全不同的。
有什麼不同呢?
岸上的標記是可以被人看得到的,皇后的子孫問,他們看得到。
他們看到就去問,看到就去問。
那約書亞這十二個標記有什麼作用呢?
按照這段聖經告訴我們,當約書亞堆完這個標記之後,
祭司也抬起了,跪上岸,那河水就恢復了,流回,蓋過了。
就說當堆完石頭,然後祭司將約貴抬上岸,河水一蓋過了就看不到。
那麼大塊的標記又做什麼呢?
這個標記做什麼呢?
很多聖經學者在這裏,或者熟齡的人去問,
收起那十二塊石頭在河裏面做什麼呢?又看不到呢?
收起這十二塊石頭放在河裏面做什麼呢?
這個就是神教的最大特色。
這就是神教的最大特色。
神要去評論一個人,或者要我們學習。
不是只是看到的東西你才去學的。
不是說你看不到的東西才學。
同時有些你看不到的東西是需要學的。
就是你看不到的東西才學。
你看見看到的那十二塊石頭,可以紀念。
可以紀念。
給你看到,去追問這段歷史是什麼。
但是這十二塊看不到的石頭,就不是純粹是一個資料性的東西,
而是一個熟齡生命的深化的過程。
聽見沒有?
人在聖經裏面,我們經常看見耶穌說,人並不是單靠食物。
人不是單靠食物。
人除了食物這個肉體,還有另一個層面,是熟齡的層面。
是一個熟齡的層面。
不知道你有沒有想過,當你和我都去世之後,
這個肉體不是這個了,是殘了的了。
我告訴你,我現在都殘了。
我都和師母說,現在真是慘了。
最近做了莫史迪,可能你不知道誰叫莫史迪,你只要翻譯就可以了。
莫史迪是以前一套外國的連續劇。
就是以前的一套外國連續劇。
對一個太空人,因為一次太空意外,他回到地球,不過受了傷。
他的特色就是左腳右手都殘廢。
他的左腳右手都殘廢。 還有一隻眼睛是瞎的。
他變了一個機械人。
我現在真的左腳右手經常痛。
我現在左腳右手經常痛。
因為在家裡癱瘓了一次。
因為在家裡摔了一次。
現在左腳右手就痛,眼睛又瞎了。
現在左腳右手就痛。
這個身體終有一天會過去的。
過去之後剩下的是什麼呢?
剩下什麼呢?
神照顧的不是看到的東西那麼簡單。
神照顧你的靈性。
人還有靈魂這個部分。
人這個部分。
這個標誌在河裡是看不見的。
但卻是存在的。
這是存在的。
存在在哪裡?
存在在什麼地方呢?
存在在以色列民往後每一個人群當中的歷史。
存在在以色列的歷史當中。
存留在他們的民族的口傳傳統當中。
存在以色列民口傳傳統當中。
甚至存留在每一個屬神的子民,特別是以色列民的心裡面。
甚至存留在每一個以色列民屬神的子民當中。
而今天你和我去讀約書亞記。
我將這個標記存留在你和我的心裡面。
存留什麼東西呢?
存留什麼呢?
神與以色列民同在。
神與他的子民同在。
神依然是陪著他們走的。
每一次當子孫看見陸地上在耶利哥平原上的十二塊石的時候,
每當子民看到耶利哥平原十二塊石的時候,
就讓他們思想。
第一,追尋歷史的背景。
追尋歷史的背景。
第二,就是在歷史發生的時候,
什麼是屬靈的功課?
當歷史發生的時候。
是神與他們同在。
神說了的事情會去做。
神所說的事情會去做。
神帶以色列民過了一道河。
神帶以色列民去過了一道河。
進入到英雄的地位裡面。
得地為業。
並且在那裡安居樂業。
知道嗎?安居樂業。
但是,這個屬靈的功課,
不是只靠看十二塊磚頭在歷史地上可以知道的。
你知道嗎?
有一次,公元二千年的時候,
教會給我一個機會去做短孫。
我一生人去過一次短孫,
去法國。
去法國傳福音跟很多人聊天,
跟餐館的人去報道。
我去了一個月。
去了一個月裡面,
有一天是放假。
在一個月裡面有一天是放假。
一天放假的意思是給我們自由活動。
其他的日子全部都是見人、聊天、傳福音、報道等等的工作。
其他的日子全部都是見人、傳福音、報道等等的工作。
所以神就給了我們很多機會去改進。
這十二塊石頭是在陸地上的,是在河裏面的,是要把信徒的生命重新深化在相信信徒的神的裏面。
是要把信徒的生命重新建立在相信神的裏面。今天人喜歡自吹自擂,高聲自己的功德。聖經是很拒絕並且否定這種吹噓的人生觀。
今天人喜歡自吹自擂,高聲自己的功德。聖經是很拒絕並且否定這種吹噓的人生觀。今天人喜歡自吹自擂,高聲自己的功德。聖經是很拒絕並且否定這種吹噓的人生觀。
今天人喜歡自吹自擂,高聲自己的功德。聖經是很拒絕並且否定這種吹噓的人生觀。今天人喜歡自吹自擂,高聲自己的功德。聖經是很拒絕並且否定這種吹噓的人生觀。今天人喜歡自吹自擂,高聲自己的功德。
父親沒有怪他,父親很努力地剷,連兒子剷回車道的血都剷走了。這個時候,父親和兒子站在車房門口,看看剷完血的成果。
這個時候,父親和兒子站在車房門口,看看剷完血的成果。
你看我多厲害把車道剷乾淨。今天有我幫你剷血,才剷得這麼乾淨。我爸爸沒有罵兒子,我爸爸和兒子說,兒子,如果爸爸不在,是不是也會剷這麼乾淨的車道呢?
兒子馬上明白,其實不是他自己剷,是爸爸幫他剷。
其實與我兒子無關,我兒子還可以剷,除了剷剷腰那一剎那。也與他無關,因為他在車上漏水。
父親和兒子同神同在,就好像與爸爸同在一樣。你和我是有能力的人,不過不要看見成果就以為是自己的功勞,其實是上天的主在後面幫助你和我。
我感謝主,主讓我有智慧,一定要買一間車道向東南,所以我現在不用剷那麼多血。
我見到我的鄰居,特別是這幾天,我的血溶化了,他的血不溶化,他就走來問我,為什麼我的血不溶化?為什麼你的血溶化了?我就這樣說,我有智慧。
真的,神給我們有能力,但只要有祂同在,我們做的事情,在過程中學懂如何與祂建立心的關係。求主幫助我們,十二塊石頭的意義,我們同心同意。
祂給我們一切,透過這件事件,看見這裏總共十二塊在陸地,十二塊在河裏面的石頭的意思,讓我們真正將生命心法維生在這裏當中,求主您幫忙。
祂給我們今天這段經文裏面所記載的,十塊的石頭在岸上面,十二塊在水裏面的,使得我們知道我們的生命需要生化在這裏當中,使得我們明白我們真實需要與祢同在,求祢幫助。
通過這個安排,我們的靈性生命可以變得更深奧,更深奧,所以幫助我們,永遠記住,我們的生命應該與祢同在,我們的生命應該與祢同在,通過您的指導,通過您給予我們的智慧,讓我們知道我們的生命可以像最美麗的測試一樣。
阿彌陀佛