我哋兩個主人,福音主人,今日我哋再返嚟書上今年書,畀我哋嘅人生指引。
今年係好生活化嘅智慧會集,有好多智慧嘅說話,有人將佢會集成書嘅,係教導年輕人,
不過唔止係無知嘅少年人嘅學習真言,有知識,有學問,有人生經驗嘅人,包括父母都可以學習真言,使人更加增長學問。
喺一章七節話敬畏上主是智慧嘅開端,愚蠢嘅人輕視智慧也不願意學習。上一次我講過敬畏上主係我哋過敬錢生活嘅動機,我哋知道上主係無處不在,亦都係公義同慈愛人,
要敬畏佢而過敬錢嘅生活,亦都應該經常嚟到敬拜上主,不過我無解釋下半節嘅愚蠢人。
喺呢度嘅愚蠢人唔係指嗰啲智商低唔識得賺錢嘅人,而係指拒絕學習有關上帝嘅知識嘅人。
上個星期我哋教會有點選周,有街頭訪問亦都有敲門探訪,我遇到好多唔想知道有關基督教信仰嘅人。
我自己遇到一位廣東話女士,開咗門之後一聽都係話我哋係教會嘅,咁我就無興趣,並且要去瞓覺,就關咗門,嗰時係下晝三點半。呢一類嘅人就係聖經所講嘅愚蠢人。
世界上有三分一嘅人都係信耶穌認識耶穌,唔做研究調查就拒絕信仰嘅人實在係不智,只顧追求今生嘅享受而唔考慮永生嘅人可能有好高嘅智商,但係從聖經嘅觀點嚟睇亦都唔係好有智慧。
今日我要同大家思想第一章8至33節經文,我嘅題目係「智慧嘅法則」,我留意到呢段經文可以分為三段,8至9節係勸導年輕人輕從父母嘅教導,
10至19節係勸導年輕人要小心選擇朋友,而20至33節係勸導年輕人要追求智慧。每一位年輕人嘅成長都有唔同嘅階段,童年嘅時期,小朋友都一定樂意聽從父母,因為佢哋都無人生經驗,更加係無經濟能力,唔能夠獨立嘅生活。
同時做人處事嘅方式都受父母指導,喺古代主色戀同所有古代社會一樣係無學校無幼稚園,教導兒童嘅責任完全係落在父母身上,因此細小嘅年輕人都一定會聽從父母,現代社會雖然有學校,但係家庭教育仍然係非常重要,可以影響一個人嘅整個人生。
不過呢兩者經文嘅教導係有一個打折,就係父母都係信仰上帝,假如雖然父母唔信上帝,不過都係良好公民,咁樣聽父母嘅話問題係唔大,
如果父母係匪徒,係做走私販毒嘅,聽從父母就唔一定會演出優良品格。
就好似以前有套電影叫做《Godfather教父》,教父嘅仔後來變成點?都係變成奸狡同埋殺人唔眨眼嘅新教父,不過即使有人生咗喺咁樣嘅家庭,都唔係毫無指望嘅,因為只要佢肯追尋智慧,佢嘅人生係仍然會有轉機。
不過細路慢慢長大,我哋就會發現父母說話嘅影響力係會越嚟越少嘅,反而佢嘅朋友嘅說話對佢就會有更大嘅影響力。
所以喺第二段嘅經文,10至19節就提醒年輕人要小心選擇朋友,10至15節提出一個假設嘅情況,話如果有人勾引呢位年輕人去打家劫舍,以打人作為消遣嘅話,
眾人有福同享禍,千萬唔好跟隨呢種壞人,並且要遠遠避開呢種壞人。點解呢?16至19節就解釋,做壞事嘅人必然會有惡報。
17節就話打家劫舍嘅人往往自己喪命,以蝕奪為生嘅人所遭遇嘅政治解藥。
喺17節嗰度有句說話話,鳥兒警戒罪嘅時候,你想走他是徒然的,可能係當時嘅一句成語,意義就係18節所講嘅,惡人唔單止唔識得去提防危險,仲係為自己張下網籠,要害死自己。
綜合呢兩節嘅經文,就係要提醒年輕人,遠避嗰啲為非作歹嘅人,唔好同佢哋來往。呢個教導對年輕人固然重要,對我哋做家長嘅亦都係一個好重要嘅提醒。
年輕人進入到青少年期嘅時候,就會受朋友好大嘅影響,現代人叫呢種做peer group pressure,或者係朋輩壓力。
當我女讀中學嘅時候,太太就唔想佢用嗰啲膠樽載水返學校飲,因為嗰啲買返嚟嗰啲瓶裝嘅水,佢鼓勵啲人用完再裝溫水,再用嘅。
但係媽媽話嗰啲膠樽翻用得多次唔好,會有啲有害嘅物質放出嚟,媽媽就買咗一個瑞士做嘅金屬嘅水瓶畀佢用。
不過有一次佢放學返嚟就話畀我聽,有個同學問佢,你點解帶個火水瓶返嚟呀?從此佢就唔再用嗰個瓶啦。古代嘅以色列人可能係好怕後代變成壞人,打家劫舍嘅人。
現在嘅基督徒父母最怕下一代發生咩情況呢?我自己就最怕個女唔信耶穌,跟隨世俗。
我認為基督徒父母留俾下一代,最重要嘅唔係金錢物額物質,而係對耶穌基督嘅信仰。呢個信仰會改變我哋嘅世界觀同價值觀,唔單止影響我哋嘅今生,仲決定咗我哋嘅榮生。
所以我都想介紹一下非基督徒嘅世界觀,希望我哋做父母嘅係有所警惕,即使你仲未做父母,或者你嘅兒女已經長大少人。認識一下非基督徒嘅世界觀,對我哋自己嘅信仰都會有幫助,使我哋唔會不知不覺之間被世俗嘅世界觀影響。
時間關係,我唔會詳細介紹每一種世界觀,我只會簡單講四種,第一,係人本主義。呢種思想係高抬人而否認上帝,認為呢個世界上無上帝。既然無上帝,人就係世界嘅中心,人就可以自己決定何為善何為惡。
似乎男人同男人可以結婚,女人同女人都可以結婚,同性結婚唔可以生育咩?可以通過領養或者借人哋嘅精子同卵子去解決問題。但呢種思想必然會導致大部份嘅人壓制小部份嘅人,一種極權主義嘅社會。
曾經讀過一篇文章,作者講到佢去到美國一個城市,喺光天化日之下幾乎比一個男人強姦,而作者本人都係男人。佢話當一個城市有80%嘅同性戀嘅人嘅時候,其餘嘅人就一定會受到壓制。
我記得聖經中其實都有兩件事例可以作證,一個就係所多瑪,好多人都熟悉所多瑪,呢個城係充滿罪惡,連天使佢哋都想去強暴對待,結果就俾上帝用天火焚城,成為人亡。
另一個就係發生喺史詩時代,即係三千幾年前嘅以色列人嘅社會,其中一個支派叫做變雅敏支派住嘅基比亞城,嗰陣時嘅變雅敏人已經墮落到唔理上帝嘅法律,堅持要一位老人家交出喺佢屋企過夜嘅一位男性利未人。
嗰位利未人接返佢太太而家一齊返屋企勞經基比亞,由於嗰班變雅敏人來勢洶洶,嗰個利未人就冇辦法,就推咗佢妻子嘅太太出去,結果佢太太就俾人通宵強姦到死咗,記載喺史詩第十九章。
從近代嘅歷史去睇,喺俄國共產黨革命嘅初期,就有好多人係被殺咗,共產黨嘅領袖係咪好冇良心專門鍾意殺人呢?唔係,其實佢哋做呢種殺人嘅背後係有一個思想諗法,就話只要對大多數人有益嘅事就可以做,反革命嘅人就係危害社會就可以殺。
如果冇上帝,如果冇上帝嘅審判,一切由人去做決定,就會產生隨意犯罪,極權社會嘅情況。
第二個主義係務實主義,我諗華人最熟悉嘅就係呢種務實主義,呢種思想唔去問有冇上帝,唔會問有冇真理,最重要嘅問題就係有冇實效,你要我拜神,最重要係呢位神靚唔靚㗎?靚嘅我就拜,唔靚嘅點解要我拜?拜你做乜呀?
呢種思想背後其實就係以自我利益為中心,我記得溫偉業博士曾經講過一件有關邪靈嘅事,話說教會裏面有位姐妹嘅丈夫係做偏門生意嘅,
時時要同人打交,為咗防身,佢就去拜師學神打,嗰個師傅就話佢資質唔夠高,就教佢請一個孫悟空保護佢,有一次溫博士就去探訪佢,佢仲真係即時表演點樣請咗孫悟空上身,
孫悟空一上身,佢可以馬上表演,真係好似猴子咁靈活快捷,表演完之後,溫博士就坐低同佢傾,
關帝都有啲歷史根據,真有其人,孫悟空就肯定係虛構,你有冇諗過你請咗嘅孫悟空究竟係乜水呀,嗰個人就咁樣答佢話,唔好理咁多啦,靈就得啦,
後來呢,多人時時被邪靈上身搞擾,以前係佢請邪靈精來嘅,但後來邪靈就不請自來,搞到佢有時瞓瞓下半夜突然間要起身冇一輪,
有時食食下飯同太太食食下飯突然間又拍爛張枱又冇一輪,所以以至佢太太要搵教會嚟幫忙,
冇實主義嘅思想,有時都會影響教會,美國有一間超級大教會叫Willow Creek社區教會,
自從1975年開始為咗吸引微信嘅人嚟到教會,就辦一種叫Secret Service,聚會中嘅節目完全係以微信嘅人為中心,
會請一啲專業嘅歌星或者一啲職業嘅演話劇嘅人嚟到唱歌演話劇,講到係以時尚文化為主,
但係佢哋從來唔會講罪,以免得罪嗰啲來賓,結果教會真係發展得好大,好多人,有成幾萬人嘅,
好多會友同上帝並無個人化嘅關係,亦都唔讀聖經,寧靜嘅生命係冇乜嘢改變,
結果呢個教會喺2008年經過幾年嘅調查之後,喺2008年開始就停止咗呢一種以務實為本嘅Secret Service,
第三係實證相對主義,呢個係一個比較新嘅思想,係19世紀一位法國嘅思想家推崇,
亦都係好多科學家奉行,佢哋認為凡係唔能夠比我哋嘅五官感受測試嘅,都係唔可以信嘅,
要明白真理一定要能夠比我哋嘅感官去證實,所以如果你同佢哋講上帝,佢哋會話嗰啲真係好玄嘅事,
冇興趣討論啦,奉行呢一種主義嘅人係好難信上帝,
第四種就係享樂主義,呢個其實係一個好舊嘅思想,不過喺任何時代都流行,呢種主義就要尋求感官嘅滿足,
喺三千幾年前嘅作品《聖經傳道書》二章一節就話:「我自言自語說,來吧,試一試享樂,來享享福。」
就係呢種主義嘅表現,華人都有一句說話,人一世物一世,其實就係鼓勵人要及時享樂,要滿足自己感性嘅享受,
喺現代社會好多年青人要吸毒,要搞婚前性行為,成年人就搞懷孕包二奶三奶,都係受咗享樂主義嘅影響,
不過呢一種主義可以使人死得好冤枉,舊年就有一位華人中學生吸咗毒品之後,以為自己係超人就跳樓跌死咗,
當然世界上仲有好多唔同嘅主義,都係由呢啲主義混合衍生出嚟嘅,比如話拜金主義,其實就係務實主義、實證主義同埋享樂主義嘅混合,
因此年青人要小心我哋所結交嘅朋友,免得被世俗主義影響而離開上帝,咁樣我哋唔追求呢啲嘢,咁人生應該追求乜嘢呢?
第三點嘅經文二十至三十三節,靠著我哋要追求知識同智慧,無論係知識或者智慧,都唔係我哋嘅感官可以測驗到,
完全唔符合實證主義嘅人嘅胃口,但係二十至三十三節嘅經文裏面,佢係強調我哋要追求知識同智慧,
喺二十節嗰度話:「聽罷,智慧在街市和廣場上呼喚。」呢度我哋要了解作者係用咗「以人法」嘅寫作方式去鼓勵人追求智慧,
「以人法」嘅意思就係將一啲唔會講話嘅死物,假設成為會講話嘅人,咁點解我哋要追求智慧呢?
因為如果我哋缺少知識同智慧,我哋就會變成愚蠢人,而愚蠢人嘅結果係好悲慘嘅。
喺二十六節嗰度話:「你哋災禍臨頭,我要機鑿,你哋遭遇不幸,恐怖用風暴襲擊你哋,帶來災難,使你哋悲愁痛苦。」
三十一節就話:「你哋要自食其果,為自己嘅行為所傷害。」
「唔敬畏上帝嘅人,偏行己路,真係好容易自食其果,被自己嘅行為所傷害。」
最近我哋有一個新聞,有位已婚男士叫做Paul Marville,叫做保羅,同佢嘅同事Rachelle Yeoh雷素搞婚外情,結果就被保羅嘅太太發覺咗,佢就實行幽夫離婚。
後來呢位雷素唔知咩原因就想同保羅分手,不過保羅可能覺得俾雷素玩弄令到佢失去家庭,於是心有不甘就將雷素殺咗。
法庭已經判決咗保羅嘅謀殺罪名成立,保羅同雷素呢兩個人都係自食其果,被自己嘅行為所傷害。
雷素嘅父母失去咗愛女,當然係好傷心,雷素只不過有31歲,但係佢哋有冇追求知識,尋求智慧,從細個就教導個女要學習敬畏上帝呢?
我唔知道,我冇訪問過佢哋,但係我祝福為人父母嘅弟兄姊妹,假如你唔從細教導兒女敬畏上帝,將來有災禍發生喺兒女身上嘅話,到時你先至悲痛後悔,就真係太遲為善已晚。
此外呢段經文仲指出追求智慧嘅益處,33字話,聽從我的人必然安全,他要享受康寧,不怕災害。
最近悉尼都有好多槍擊案發生,警方都對市民話,大家唔使擔心喎,嗰啲槍擊案都有特定對象嘅事件,多數都係同賣毒品嘅黑社會人士有關。
如果我哋敬畏上帝,自己遠離惡人,亦都教導兒女遠離惡人,咁我哋又唔會無故被人槍殺,可以享受安寧,唔怕災害。
咁我哋應該做啲乜嘢,先至算係追求知識同智慧呢?喺提摩太后書三章十六節話,全部聖經係受上帝靈感而寫,對於教導真理,指責謬誤,糾正過錯,指示人心正路,都有益處。
聖經係受上帝靈感而寫,故指聖經記載嘅就係有關人應該學習嘅真理,我哋固然係應該好好讀聖經。
呢度仲特別提到,聖經嘅功用係指責謬誤,糾正過錯,提醒我哋讀經嘅時候,唔應該只係想知道聖經嘅內容,而係要將聖經當作一塊鏡,用嚟照下自己,反省自己嘅說話。
大人,有冇唔合聖經嘅地方?有冇謬誤需要被上帝指責?有冇過錯需要靠聖靈嘅幫助去糾正?
唯有時時用聖經來反省自己,我哋先至能獲得真正嘅智慧。如果我哋有每日讀經,大約好似針研一章二十五字,「蔑視我的一切勸告,不願意我糾正你們」,即使每日讀經,識得背聖經,都唔係真智慧。
總結一下,總結今日嘅經文可以分為三段,好似係針對一個人嘅成長過程講,
一個人嘅成長過程講,一個人嘅成長過程講,一個人嘅成長過程講,一個人嘅成長過程講,一個人嘅成長過程講,一個人嘅成長過程講,一個人嘅成長過程講,一個人嘅成長過程講。
呢個就係智慧人生嘅法則。如果我哋當初有未認識上帝嘅朋友,我鼓勵你花時間去獲得有關上帝嘅知識,我樂意幫助你,可以為你提供資料同埋做課人輔助。
已經信主嘅弟兄姊妹,我哋要反省自己嘅人生係咪以敬畏上帝為主導,還是受世俗嘅價值觀控制,仍然係自我中心,追求享樂而忽略咗智慧嘅呼喚,唔願意接受聖經嘅隔避同糾正呢?
我哋中間已經為人父母嘅,我鼓勵大家要以身作則,為自己嘅兒女樹立良好的榜樣,使兒女安全,享受康榮,不怕災害。
我哋一齊同心祈禱,真愛的師父,求您嘅聖靈幫助我哋學習真正嘅智慧,虛心學習聖經嘅教導,同埋願意被聖經指責同糾正,奉耶穌基督之名祈禱,阿門。