天命問候 靜姐妹平安
鳳姐問候 靜姐妹平安
今日應該教會的日程是中節節
應該是中節節
因為下個禮拜是復活節
下個禮拜是復活節
所以復活節前一個禮拜就是中節節
復活節前一個禮拜是中節節
今日是教會的節期 我提一提而已
不是我講到資料
今天是教會的節期
我只是在這裡提一提
中節節是一個迎接耶穌的作王
中節節是迎接耶穌作王
但是當地人在禮拜一的時候迎接耶穌
當地人禮拜天迎接耶穌
耶路撒冷的人
禮拜四就要釘十字架
反轉之道 就是這個反轉之快
就是不要聽這個說話
你看人其實是很可怕的
如果說信人的話讓人多麼害怕
所以聖經有時候給我們看到一樣
是指我們上帝是多麼容忍我們
從聖經裡面可以看到
我們上帝是多麼容忍我們
人是虛偽的
禮拜一就說 奉主來明是應當稱頌的
就是說禮拜天說奉主的名是應當稱頌的
禮拜四就要釘十字架
所以各位兄弟姐妹
我們要認識到自己是什麼人
我們要認識到我們自己是什麼人
我們常常需要主耶穌
看到祂的恩典在我們身上
要記住祂 那就不會犯罪
我們要常常有主耶穌的恩典在我們身上
我們要記住祂 我們就不會犯罪
我和大家要分享的訊息是
繼續在《列王記》下第十一章一到十二節
今天要和大家分享的訊息是
《列王記》下第十一章一到十二節
各位兄弟姐妹 你知不知道《列王記》
大家知不知道《列王記》
是不容易讀的
因為它是平行經文
就是歷代之下的二十二章二十三章都有記
就是平行經文是在歷代之下的二十二章二十三章
如果你有心機去讀的話
根本是有一點點出入的
如果說你有心機去讀的話
你就會發現有一些部分的區域
那你除非是研究聖經的人
你就很有興趣2D用顯微鏡來看東西
如果你是研究聖經的人
你可能就會用顯微鏡來看事物
請問我們有沒有這樣的人?
連我自己都做不到
就算我讀到希伯來文
就連我自己都做不到
聖經是相當難讀的
為了表達一點
我手上是不是叫阿Joe你贏了這個副業?
我這手上有Joe幫我們贏了這個副業
在我還沒講到這一點
我想大家要知道故事講什麼
你一定要看一看這個《約沙法》的家譜
如果說大家有一個事
要知道我今天講的經文的話
先看看《約沙法》的家譜
《約沙法》大家知道它是南國猶大王
和在阿哈王同時期的南國王
是亞哈同時期的南國的猶大王
OK
那呢?
阿哈死了?
亞哈已經死了
阿哈那兩個兒子都死了?
亞哈那兩個兒子也都死了
那你說我不知道
我一直在講這件事
所以來到現在第三章
他第一個大兒子就是第一章死的
亞哈王
就是他的大兒子亞哈王
他的第二兒子叫若蘭
就是第九章死了
被耶護殺的
因為他第二個兒子若蘭
在第九章被耶護所殺
好了
那南國呢?
所以南國
《約沙法》
和阿哈王有恩親關係
和北國的亞哈有親戚關係
就因為呢
阿哈王的女兒
叫做阿他利亞
因為他的女兒亞他利亞
嫁了給《約沙法》的兒子叫做若蘭
嫁給了《約沙法》的兒子叫做若蘭
而若蘭呢
大家看一下是《約沙法》的兒子
若蘭呢
與列祖同誓八章二十四節
而若蘭王
作王七年
與列祖同誓十八章二十四節
現在我這個全部是relative to這個
就是對於《約沙法》
他的媳婦
兒婦
就是阿他利亞
就是阿哈
和耶穌基督的女兒
八章十八節告訴我們
就是說
亞他利亞的兒媳婦
是亞哈和耶穌基督的女兒
在八章十八節告訴我們的
ok
那這個呢
若蘭
在八章二十四節死了
在八章二十四節已經死了
他還有其他四十二個兒子
他有其他四十二個兒子
ok
因為他做皇帝的兒子
就叫做亞哈謝
孫
他做皇帝的兒子
叫做亞哈謝
是他老爸的孫
是他
他爸爸
《約沙法》的孫
是《約沙法》的孫
那麼
亞哈謝呢
有四十二個兄弟
亞哈謝有四十二個兄弟
被耶穌殺了
被耶穌所殺
我把經文給你看了
十章十四節
大家在這裡想一想
大家想一想
亞他利亞有沒有可能生四十二個兒女
亞他利亞能不能生四十二個兒子
有誰做皇帝只有一個太太
哪一個做皇帝只有一個太太
就是說約蘭呢
有很多的妻子
所以約蘭有很多妻子
而亞他利亞呢
亞他利亞
可能是皇后
總之是其中一個
大家明白嗎
約蘭呢
他不只是這個老婆
和他生兒子很多的
不過我們聖經沒有把名字記出來
所以約蘭肯定不是一個老婆
但聖經沒有列出來
好了
那麼約蘭有一個兒子叫做亞哈謝
他有一個兒子叫做亞哈謝
聖經第一節
十一章第一節
亞哈謝的母親亞他利亞
這一句是有商榷的地方
這句話是有商榷的地方
亞他利亞
是
是約沙發的媳婦
約沙發的兒媳婦
那麼約沙發有個孫子叫做亞哈謝
約沙發有個兒孫叫做亞哈謝
十一章第一節
他的媽媽叫做亞他利亞
他的母親叫做亞他利亞
大家明不明白一件事
如果是
你爸爸的老婆
如果是你父親的太太
就算不是生你的那個
即使不是生你的那個
你都要叫他做什麼
你都應該叫什麼
叫我媽媽
都應該叫媽
行不行
生他是不是兩回事
可以
是不是一定和生有關
可以是可以不是
可以是也可以不是
不過我在看
我今早在看希伯來文
有些希伯來文的書
有一個說法
我今天早上再去看希伯來文的書
我不敢說是誰
不過是一個說法
有一個說法
我不敢說對不對
不過是供大家參考
是供大家參考
因為這個說法
在情在理是很合情理的
這個說法是很合情理
怎樣合情理
故事就會告訴我們
這個故事就會告訴我們
你現在看到我這裡
就是孫儀阿哈的約蘭和他亞他利亞的兒子
你看我這裡寫了約哈謝
約哈謝是越南與亞他利亞的兒子
OK
這裡你先打個問號
這裡要打一個問號
是約蘭的兒子
是越南的兒子
是不是亞他利亞所生呢
打個問號
打一個問號
OK
但是他為耶護所殺九章日記
這個就真的了
為耶護所殺九章日記
這是真的
我再介紹一個叫孫女
我再多一個叫孫女
這個孫女是約沙伯的孫女
是約沙伯的孫女
叫做約斯巴
是約斯巴
那麼我這裡這個喜伯來
就是受太陽的律師園
她是約蘭的女兒
她是越南的女兒
是不是亞他利亞所生呢
又是問號了
也是問號
不過是他爸爸的老婆
亞他利亞可能是他父親的老婆
OK
亞他利亞是約斯巴爸爸的太太
所以呢
你看到這個約斯巴和亞他利亞根本是兄妹
就是說很明顯
這個就是約斯巴和亞他利亞兄妹
你看到我第二個寫下去就是亞他利亞的妹子
這個是真的
亞他利亞的妹子
還有呢
她的夫君呢
她的夫君是濟斯耶和耶大
是今天經文的主角
OK
還有一個很重要的
就是約斯巴的曾孫
孫的兒子叫曾孫
是亞他利亞的兒子
叫約阿斯
在這個故事出現的時候呢
在第一章
十一章一到三的時候
他還是一個嬰兒
在他出生的時候
我交代到這裡的時候呢
他是一個很小的嬰兒
是一個很小的嬰兒
然後大家去讀這個故事呢
大家去讀這個故事
就會容易一點明白
大家就會容易明白
大家手上有一個大綱呢
大家手上有一個大綱
那我又要介紹
為什麼我這樣的題目
我介紹為什麼這麼一個題目
我的題目叫做
夜洗別
我誇著
我再打個括號
夜洗別
滅不了大衛
這個是上啊
這是上
因為還有下
我下次才來講
一次講不完
就是我下
我下次再講
剛才Joe幫你讀了
是一到十二節
Joe幫我讀了
一到十二節
你看我誇著這個夜洗別
其實就不是夜洗別的
因為你可以看到
我打個括號
夜洗別當然不是夜洗別
我誇著這個呢
這個夜洗別
就是指阿塔利亞
我是死於阿塔利亞
她就是夜洗別的女兒
她是夜洗別的女兒
那我誇著這個大衛呢
我打個括號大衛呢
就不是大衛本人
大衛已經是兩百多年前已經死了
因為大衛在兩百多年前已經過世了
現在我誇著這個大衛
是指大衛的子孫
大衛是指大衛的子孫
是兩種勢力
夜洗別是一種惡的勢力
大衛是上帝揀選的
以色列的君王
大衛是上帝揀選的以色列的君王
而我們的耶穌基督
我們的耶穌基督
已經是新任有什麼名號
在新任有什麼名號
The children of David
大衛的子孫
那耶穌和大衛相差很多年了
耶穌和大衛相差多少年
是不是
子孫呢
所以大衛是要繼續下去的
大衛是一定要
耶穌基督是大衛的子孫
這是新任有什麼名號
新任有什麼名號
如果是英文呢
Son of David, Jesus
在英文來講
用Absolute English來說
大衛沒有生到耶穌
叫Son of David
在希伯來文的文化
Son of David就是子孫
因為希伯來文化來講
兒子就是子孫的概念
其實不是子
不是又不是子
是孫的孫
一直下去的
所以我們讀聖經
要有這個文化要識的
讀聖經一定要明白這個文化
所以各位弟兄姐妹
現在看到我這個題目
有兩種勢力在這裡
你可以看到有兩種勢力在這裡
耶穌是代表一個惡的勢力
耶穌是代表惡的勢力
大衛是上帝所揀選的
提到什麼勢力呢
提到耶穌
我們提到耶穌
耶穌來這個世界是要提到什麼
耶穌來這個世界是要說什麼呢
拯救世人
是拯救的勢力
惡的勢力
要摧毀
拯救的勢力
要建設
看到我用這個題目就是
其實是兩種勢力在打仗
是這兩種勢力在打仗
不過是在兩個人的形式之下進行
是兩個的形式在進行
所以呢
英文呢
我跳出來告訴你
這個耶誓別夸著就是亞太尼亞
夸著這個大衛呢
就是我這個表裡面的baby
是這個表裡面的嬰兒
這個婚姻關係呢
很多時候婚姻關係
因為王與王之間
大家是有條約
王與王之間有條約
你有沒有讀過中國歷史
有沒有讀過中國古代歷史
不論哪個朝代
當任何一個王有條約的時候
當有條約的時候
這段歷史告訴我們
這段不是上帝賜福的婚姻
上帝賜福的婚姻