我們日常生活中也有看到一些獨特的處境
當我們看到神與我們有一個臨近的時候
我們也有一種很特別的感覺
我猜大家沒有看過「火燒荊棘」
昨天清明應該看到火燒山頭
火燒山頭時的草和樹葉一定會被燒掉
是黑的一片
但當神的呼嘯臨到摩西時
就有一個很獨特奇特的處境
是他人生中未曾經歷過
未曾見過的
是一個甚麼情況呢?
就是山頭火燒著荊棘
其實在曠野沙漠中很高溫的情況下
有些植物燒著了
這並不是不平常的事,而是經常發生的事
但燒著而不燒爛燒毀的
就是一個很獨特的情況
在第三章開始
摩西是牧放他的岳父米殿的祭司
這裡是用和修本
和俠本這個字很難讀
有些人讀「葉心羅」
「葉甚麼羅?」
「葉癖羅」
當時和俠本是用「癖」字
現在和修本就將它改了
人人都懂了
「葉特羅」
也是一個翻譯
米殿的祭司「葉特羅」
他牧放他的羊群
在曠野裡去到河裂山
河裂山我們知道其實都是西瀨山的翻譯
另外一個叫法
多些是叫「西瀨山」
這裡就用「河裂山」
而和華格師者在《荊棘》裡被摩西提到
顯然摩西看到的時候
他說「看啊,荊棘在火中焚燒,卻沒有燒毀」
當神差遇一個僕人的時候
一定要有這個處境令他注意
今日的術語就是「吸引他的眼球」
要讓他看到
這個就帶去一個情況
就是讓他看到火燒荊棘一個很清晰的圖畫
在這個圖畫的背後帶出一個很重要的訊息
其實在二章的時候
神已經記載「深切明白以色列人受的苦」
在二章的二十四節
「聽見他們的哀聲,紀念他們的約,上帝看顧以色列,知道」
知道什麼呢?
知道他們的痛
知道他們的困難
知道他們的憤怒
知道他們的呼求
在一個處境裡面
神完全知道理解
在知道背後
其實聖經的翻譯也是一個更加重要的訊息
就是神明白他們的需要
就在這個山頭
神就藉著荊棘在火中燃燒這個異象
給摩西知道
這個現象是什麼現象呢?
是自然現象?
不是
是超自然現象
當一些處境不是很常理又或者平時我們見不到
而一般我們知道一燒就會著,然後爛,然後化為灰燼
但是這一刻不是
燒著了
但是燒不爛
一個很能夠吸引摩西看到的情況
在第三節是怎樣描述的呢?
摩西就說
其實這個說話未必是真的說出來
而是心裡面說
我要轉過去看這個大異象
這個荊棘為什麼沒有燒毀
我要轉過去看
其實火在聖經很多不同的地方都有表達是代表神
如果在白留書十二章
就去描述這位神是什麼
祂是烈火
如果這個異象是基於摩西看到的情況
祂好奇
面對一個不尋常的經歷而注意的時候
我們就要想我們的思想
弟子妹妹你們會不會是遇著一些特別的事情發生在你身上
你會去反省一下
為什麼不是發生在其他人身上而是發生在你身上
發生在你身上有些人很有感覺
有些人卻完全沒有感覺
我說的是對一些特別有感覺的人
有沒有想過一些事情
有些日子
其實在神的恩手裡面
沒有什麼事情是偶然發生的
當有些事情發生在你身上的時候
我們就要思想
我們就要去想
究竟神你要我看什麼呢?
第三次他說
摩西在內心的獨白好奇觀看
好奇去看
在三章一至九節
如果說是漢見
看到
總共是描述了十次
十次
是告訴摩西
聖經的描述是漢見
這個漢見就很重要
當我們說一個異象
每個人都看不到
是你看到的時候
我們就要思想
有些時間
丙姐妹你會不會發同樣的夢呢?
漢異象有些人發異夢
有些時間
有些特別的日子
我都會發一些異夢
我又很體會
神在我醒來的時候
如果那個夢是記憶得很清楚的時候
特別是發有關教會的一些情況
發一些特別的處境
我都會起身想
神啊!你是否要告訴我壞事呢?
你是否要我做一些事呢?
我都會想
丙姐妹在你人生裡面
有沒有一些特別的處境
是令你好奇
是吸引你的眼球
是要你看到的
然後神引領你去做一些回應
一個異象出來
一節三節
就去表達
神要摩西看到一些事情
要他去回應
然後到了第四節
然後見到摩西轉過去看的時候
他就在荊棘蟲裡面叫出來
丙姐妹你如果接觸到這個處境
你會怎樣?
摩西!摩西!
摩西就很厲害了
他知道這是神的呼喚
就回應
「我在這裡」
丙姐妹
在這個呼喚的過程
在這個呼召的過程
神就要摩西注意
然後摩西就回應「我在這裡」
在第五節
神說不要靠近這裡
把你腳上的鞋脫下來
因為你所站的地方是聖地
然後說這個地方是聖地
接著就描述
「我和你的先祖 阿伯拉罕 以撒 瓦國
我是他們的神」
這個神的遠祖跟祂有一個建立的關係
在這個情況裡面
神告訴摩西不要靠近
因為這個是聖地
丙姐妹你有沒有去過聖地?
我沒有去過
你聖地是否可以進入?
要不要脫鞋?
不用?
也不是很壞
沒有要求脫鞋
丙姐妹
我們現在去探訪去別人家裡
我們一般都會脫一隻鞋
因為我們知道家居的地方相對上會乾淨些
然後外面因為街上有很多垃圾
你進入家裡的時候
如果有地氈你會拆一拆鞋子
然後才進入家裡
又或者乾脆脫鞋
我有一次去廣道真的要脫鞋
去馬來西亞廣道
原來他們廣道要脫鞋
他們的鞋子全部放在禮堂外面
不知大家如果師班有一天叫你們上台獻詩脫了鞋子的時候
找次試試吧
其實是一個很重要的表達
因為我們確認這是一個神聖的地方
聖潔的地方
神呼召摩西叫他不要靠近
因為其實人在我們的生命裡有很多不潔
有很多罪
有很多不好的地方
然後這位神要我們脫下鞋子
其實有一個很象徵很重要的意義
就是說我們的不潔
我們要知道在我們的生命裡有我們的罪和過犯
聖潔的神不容污衊
這位神要我們去服侍要我們去侍奉的時候
不容許罪在我們的中間
其實這是一個很重要的表達
神的本質、他的屬性、他的位格
這位神是一位聖潔主
要他侍奉他的人
我們都同樣要聖潔
所以弟兄姊妹
屬神的人我們就要很敏感罪
很敏感不潔症之處
有一次跟女兒去吃餐在美國
那間餐廳是一個主題的餐廳
那個主題餐廳是以什麼做主題呢?
就是以一些驚嚇
骷髏骨頭在餐廳門口
這個不是我們選擇
是別人帶我們去的
只是覺得這個挺特別
然後在餐廳門口拍一張照片
跟骷髏骨頭拍一張照片
拍完之後女兒跟我說
「爸爸,我們這樣拍是不是不太好?」
跟死亡、骷髏骨頭一起拍一張照片有什麼好呢?
弟兄姊妹
這都是一種死亡的表達
其實都不是從神而來的
這個主題要驚嚇我們都不是應該好的
所以弟兄姊妹
你穿一件衣服一定要知道那件衣服上面寫了什麼
你穿一件衣服
如果衣服上面有些標誌寫著「骷髏骨頭」
那些就不要賣了
可能穿起來都沒什麼
不過我們都要很敏感
如果這個跟生命有所謂的隔絕
不是從神而來
我們都要很敏感
神那種屬性
祂是一位聖潔的主
有一位聖潔的主
我們屬神的人
就是一個光明、生命的使者
神就告訴阿細
「阿細,這是聖地,你站的地方記得要聖潔」
他又說「我是你父親的神,阿伯拉罕的神
以撒的神,雅各的神」
這個信仰是有一個傳承的
是從始祖、遠祖有一個傳承
所以神的呼嘲就很清楚
講述神跟魔鬼的關係
當我們知道
原來這位神叫我們去侍奉祂的時候
一定要我們留意
跟祂的關係
這個關係是一位聖潔的主
祂很希望我們都是聖潔
所以保羅被提摩太的教訓提醒
「若人自潔,脫離卑賤的事,必作貴重的慶典」
接著那句是甚麼?
「成為聖潔,合乎主用
與被行各樣的善事」
在提摩太後書二章的二十一節
他表達原來人的那種自潔
我們脫離卑賤的事
我們要做貴重的慶典
「成為聖潔,合乎主用」
只有聖潔才能夠合乎主用
頂智梅,在我們侍奉的聖潔裡面
我們要脫離卑賤罪惡
我們要好好服侍這位主
這位神的時候
因為我們這位被我們要去服侍的
這位主祂是聖潔
神的呼召
一個很清楚聖潔的提醒
摩西有甚麼反應?
摩西蒙上臉
因為怕看神
這個「怕」代表甚麼?
因為這位神是聖潔威榮的主
怕甚麼?
摩西自己的不潔,祂有罪
祂又知道如果祂不聖潔的時候
看到神的臉會怎樣?
祂不能夠存在
當祂在這樣的情況下,祂就「蒙上臉」
有沒有小朋友在害怕一些事情的時候
自己蓋著自己的臉
在被窩裡,是否會有好一點的感覺?
有「怕黑」的就躲在被窩裡
蓋著自己的臉,怕一些事情
會不會?
又或者有些情況
我們好像鴕鳥一樣
躲自己的頭在沙裡
看不到就以為沒有事
是否這樣?
摩西有類似的反應
但是祂要表達的是甚麼呢?
祂知道自己的罪不配看神的臉
作為侍奉者,我們不要忘記自己的不足
我們的缺憤
求主是憐憫我們
我們要曉得在神的面前
我們每一個都是蒙恩的罪人
我們就要好好的清楚知道
我們本身的缺陷
因為神的臉不潔者會必死
因為和神的接觸
這個不尋常的經歷
摩西就反思
祂脫鞋,表達一份的崇敬
求主幫助我們都是成為一位
敬虔、聖潔的侍奉者
以致我們配得去服侍我們的主
我們的神
接下來,進入氣獄
進入氣獄,氣獄是甚麼呢?
第七節
「我確實看見了我百姓在埃及所受的困苦
我也聽見了他們因受監宮苦袋所發的哀聲
我確實知道他們的痛苦」
頂姐妹
我們在一個很艱難的日子中,有沒有一些處境?
頂姐妹,你知不知道痛不一定是苦?
痛可以是快的
你有沒有試過痛快呢?
很痛快,很舒服
痛可以是快的
痛苦呢?
痛是身體上的一種感覺
直達你的神經線
讓你腦袋感受到不開心
苦呢?
純粹是一種感覺
我身體上沒有受任何傷害
但我心裡很苦
苦的是甚麼呢?
可能是關係上的撕裂
可能是你感受上的委屈
可能是你感覺不受尊重
就好像埃及地遺留的一班現世民百姓
他們有工作,但他們受虐待
他們有飯吃,但寄人籬下
神告訴摩西
我確實看到他們的困苦
我聽到他們的困難
他們忍受監工苦待所發的哀聲
我確實知道他們的痛苦
摩西是甚麼人?
在埃及出埃及記的時候
我們知道摩西三個月大
就要成為棄嬰
因為法老要殺男嬰
三個月就成棄嬰
被法老的女兒收了
他沒有自己所生的父母那份愛
但他在埃及地學了當地人的知識
然後有一次
看到他的同胞被埃及人欺壓
感受很強烈
強烈到殺死埃及人
在這樣的情況下
他以為沒有人看到他
他要走
後來他的同胞知道原來殺了他就走
在當地寄居娶妻生子
很坦白說
到了他在埃及的位置
他學了當地人的知識
他慢慢已經成為在當地
或者在法老所縱容下
一個聰明人的時候
其實他可以繼續留在埃及
但神就藉這個機會呼召他
神的呼召
就是要將他的百姓從埃及地釋放
釋放受苦的同胞
因為神紀念以色列人
再說清楚一點
是神紀念以色列人和艾伯拉罕所立的約
要他們進入流奶與蜜之地
聖經第七節然後到第十節
在這一段裏面第八節
「我下來是要救他們脫離埃及人的手
令他們從那地上來
到美好與寬闊之地
到流奶與蜜之地
就是這六個族的外邦人
外族人所住的地方
迦南人、赫人、阿曼尼人
比利時人、希美人、耶布斯人的地方」
原來神不只是要他們從埃及地出來
從一個苦困的地方出來
然後放他們去曠野
不是這樣就完結
神是要他們在一個處境裏面
從這個受苦的地方
要他們去到一個流奶與蜜的地方
「丁姐妹你是否早上都喝奶?
丁姐妹你是否經常喝蜜糖?
所以你的聲音很美
有蜜糖喝、有奶喝是否很幸福?
那個地方就是流奶與蜜之地
你們兩人都不喝?
真是可惜
難怪你的生活這麼苦」
但在中東文化裏
這是一個很豐盛的地方
神要祝福他們的地方
一個很簡單的呼召
從吸引摩西的注意
然後給他一個使命
「我的百姓受苦」
這個受苦就觸動了摩西的心懷
然後回應就是叫他去救他們脫離
埃及人的手
去一個流奶與蜜之地
然後這個迫切性是甚麼?
聲音直達到我面前
在第九節
看見以色列人的哀聲
達到我這裏
我也看見埃及人怎樣欺壓他們
丁姐妹
這個哀聲已經達到我面前
他們已經很困難去到一個臨界點
神要摩西去帶領以色列民
他用一種很好的技巧
知不知道有些情況下要你行動
那些銷售員會用一個甚麼方式?
「今日好買了」
「最後今日」
「減埋今日」
「你要即刻做決定你要買了」
他會這樣的
丁姐妹
你可能有心動
你可能要等一等時間
所以現在消費者委員會就好了
有一個所謂的冷靜期
有一個冷靜期
但神在這裏
真的很清楚地告訴摩西
摩西是一個甚麼人?
他也是一個很行動型的人
看見與埃及人欺壓
他夠膽死即是打死人
他的火氣也是很猛
然後神在這裏告訴他
「現在看」
再一次告訴他「你看」
以色列人的哀聲來到我這裏
他欺壓他們
「現在你去」
「差派你去到法老那裏」
「將我百姓從以色列人中間領出來」
這個需要就擺在他面前
這個意象就很清楚地讓他看到
看到的就是他一班受苦的同胞
這一班同胞是他所愛的同胞
心裏面的觸動帶出的是甚麼?
記得心動就要行動
丙姐妹如果聖靈感動你
要做一些事情你就不要等
你安靜下來就要跟著去做
有些時候我們拖著拖著
都不知道拖到甚麼時候
拖到天荒地老
但是神很清楚
他說「這個哀聲已經直達到我這裏了」
「不行了 那班百姓已經很困難了」
「你要去了」
摩西怎樣去應呢?
第十一節
摩西對神說
「我是甚麼人?」
「我是誰?」
丙姐妹你知不知道你是誰?
你知不知道是誰?
失了憶的就「我是誰?」
「我是誰?」
就好像不知道自己是誰一樣
但是問這個問題就要很清楚
其實任何一個人
都要從這個角色身份裏面做出發
摩西對神說
「我是甚麼人?」
「竟能去見法老?」
神的呼籤臨到的時候
我們都要問一個身份角色認同的問題
究竟我是甚麼人?
我可以這樣做嗎?
法老是誰?
法老是一國之君
他是當權者把關人
我是否可以去見他?
每個人在神的身份
在神面前的身份角色都很重要
我是誰?
問這個問題
摩西似乎對他自己身份有些疑惑
又或者他問
「竟能去見法老?」
他對自己失去了信心
他要神進一步確認
「請問你是誰?」
「我是香港人」
「你是香港人?」
「你是香港的中國人?」
「還是你在中國裏面的香港人?」
我們去到外地旅行的時候
有些時候我們都想分別出來
「我不是在大陸來的」
「我是香港人」
有些不同的感覺要告訴別人
但每一個人的身份代表甚麼呢?
其實摩西應該有一個所謂的身份危機
甚麼危機?
以色列人住在埃及
學了埃及很多文化
出生三個月就被棄
作為一個以色列人
在埃及認識了很多事物知識
但他現在住在那裏那麼久
又要對抗法老
還要帶領他的同胞出埃及的時候
就有一種很重要的確認
這個確認其實是每一位我們侍奉的人都需要的
第十二節
「神說我必與你同在」
「這就是我差派你去給你的憑據」
「你把百姓從埃及領出來之後」
「你們必在這山上侍奉神」
「很清楚地告訴祂」
「第一,我會與祢在一起」
「第二,最終你們要在這山上侍奉我」
耶穌的名字是甚麼?
「耳馬來尼」
祂來到這個世界道成肉身
是要與我們同在
當我們領受大使命的時候
「所以你們要去使萬民作我的門徒」
「奉父子聖靈的名給他們施浸」
然後怎樣?
「我就尚與你們同在」
所以與神同在是很重要的
因為我們每一個侍奉的人
其實有些處境我們不知道前面有甚麼艱難
不知道會遇著甚麼危險
不知道會遇到甚麼大惡人
神的呼召臨到
我們就很需要清楚知道
最終我們是要去侍奉祂、敬拜祂
我們是要榮耀祂的名
但是要去達成
異象背後那個使命的時間
就要經歷很多不同的危險、困難、問題
這些困難和問題
這位神的應許很重要
祂與我們同在
等子們同在就成為摩西要帶領以色列人出埃及一個很重要的應許
等子們
當我們確知神與我們同在這份真實的時候
這個很重要
叫我們得力
叫我們堅毅
叫我們勇敢
叫我們無所懼怕
最怕的是甚麼?
不知道神是否存在
這就很艱難
我們很盼望
這也成為我們每一個侍奉的人
是一個很重要的應許
我記得第一次侍奉
我第一次侍奉就是領事
在團契裡面是去大事過、長事
回到教會大約三個月就要大場試領事
我以前從來沒有回到教會
對著不是很多人
大概這個位置這麼多人
一站起來大場試
腳也在顫抖
不斷顫抖
終於大了
第一次講道
由港台下去的時候
一尾是說「感謝主」
很害怕
第一次講道
還有一些日子是很艱難
艱難的日子是怎樣?
會發夢
發惡夢
中間是睡醒就睡不著
知道要面對一些很艱難的工作
但是我很感恩
我知道
只要神告訴我
我和祢在一起
我就很定當
丁子妹
我們都學習
原來這位神常與我們同在
其實摩西在一些處境裡面
由第三章的四節之後
你繼續看下去
足足有八次
去質疑去反對
究竟是否真的要我去帶領以色列人去埃及
我們看第四章
摩西就說
他們不會相信我的
也不會聽我的話
因為他們必須要並沒有向你顯現
去推
我們不想做我們推的
我們小朋友都是這樣
我們不想做的東西
我們都推
用我們各種理由去推
然後就對他說
給他可以行神蹟的能力
你手上拿著什麼?
拿著一支棍
一支杖
第三節
他說
那你將它吊在地上
一吊在地上就變成了蛇
有沒有見過這個景象?
有沒有魔術師玩過這個把戲?
有沒有見過?
沒有
一吊一支棍在地上就變成了蛇
然後摩西很害怕就離開
耶和華對摩西說
伸手出來捉住他的尾巴
在手裡又變回一支棍
第五節
維尼爾是他們信耶和華
是他們祖宗的神
就是阿伯拉罕以撒瓦國的神
曾經向來以
這個神也是之前同一個祖宗的神
第六節
他說耶和華對他說
如果這個不行
這個人還不聽
你將你的手放在你的懷裡
你將手放在懷裡
然後怎樣?
一伸出來
漲了麻風
手好像雪一樣白
然後第七節
耶和華說
你將手放回懷裡
然後再拿出來
又變好
行不行?
有沒有醫生可以這樣做?
當然不行
這個又是第二個神蹟
第八節
他說倘若他們都不信你
不聽你第一個神蹟的聲音
他們會信第二個神蹟
第一個不聽
第二個聽
但是有些人會
第一個又不聽
第二個又不聽
然後給他看第三個
第九節
倘若他們都不信這兩個神蹟
不聽你的話
那怎樣?
在尼羅河你將一些水
倒在乾地上
你從尼羅河所拿的水
在乾地上變成血
這是第三個神蹟
第十節
摩西道耶和華說
主啊求求你
我不是一個能言善道
以前是這樣
就算你對僕人說話以後
也是這樣
因為我是絕口憤善
不懂說話最好推辭
不懂說話
你不要找我去說
你找別人吧
又推辭了
我不懂說話
每一個做領袖的人
都要畫多畫少
懂得說話
十一節
耶和華對他說
誰做人的口呢?
誰叫人啞呢?
誰叫人聾呢?
誰叫人眼睛看得很清楚呢?
誰叫人盲呢?
為什麼不是耶和華呢?
我說你行就行
現在去辦我就賜你口才
只教你應當說
我賜你口才
所以面對一些困難的情況
我們懂得說話
心就很定當
哎呀我對著他
不知道說什麼好
處理一個問題
我不知道怎樣跟他說好
摩西道耶和華一路推
第十三節
摩西道耶和華說
主啊求求你
你要藉著誰的手
猜牌誰去辦
意思是什麼?
你要找他不要找我
找其他人吧
接著神的反應
耶和華怒氣向摩西佛
很生氣
去到這個時候
你也應該生氣了
有沒有人不生氣的?
神也很生氣
摩西你為什麼這樣呢?
你是不是有個哥哥
這次找他的哥哥出來
利美人阿倫
你知道他是一個能言善道的
他要出來迎接
他一看到你
心裡就開心了
第十五節
你要跟他說
將話放在他的口裡
我要賜他口才
也要賜你口才
和賜他口才
又要教你們當做的事
他要替你向百姓說話
他要當你的口
你也要當他的神
這樣
你明白嗎?
你要跟他說
我給你口才又給他口才
我說完給你聽
你就跟摩西阿倫說
然後阿倫就跟百姓說
這樣也不錯
我有些地方要說
我跟盧姑娘說就行了
我不上來說
你說吧
這樣也不錯
可以嗎?
他有很多不同的方法
去解決摩西想要推遲的問題
終於找了阿倫
他要替你向百姓說話
他要當你的口
阿倫就是你的口
你就當他是神
弟兄姊妹
一個很獨特的經歷
第十七節最後
然後你手裡要拿著這個像
用它來行神蹟
還原基本步
都是第一個神蹟
這個棍有什麼東西
你就扔在地上
它就變蛇了
弟兄姊妹記得要看《埃及記》
第七章的時候
蛇也沒有用
因為法老說
我們國家有很多魔術師
每個人都會做這些
又不相信他
終於到了一個關頭
要說實在的
弟兄姊妹
這是神給摩西的意象
在你的生命裡
神要給你什麼意象
我1982年蒙召入神學院
上世紀1982年蒙召入神學院
1983年就入讀了
為什麼要入神學院
就是看到一個景象
這個景象內內都不能夠在我心裡消去
在那個階段
我就去一間旅行社
這間旅行社是有些特別的
專門接待一些外地來的外國人
要去大陸國內的教會
這段可以不用錄
去到國內的教會
在教會裡面
當時1982年
8182年那個年代
教會沒有什麼聖經
現在你們都沒有聖經
有個手機
那時候他們沒有聖經
也都印不到聖經
香港的教會
其實神都有一個特定的意象要給你
或者一個使命要給你做
你有一些感動要很強烈的時候
你記得要把握
聖命給你的感動
心動不如行動
要有些行動要做出來
為完這些神
阿伯拉罕爾薩雅各的神
在歷世歷代所做的工作
去到今天我們這個世代
神仍然在我們的生命裡面作供
因為
當我們在地上的日子
我們的責任
我們的任務未完的時候
神仍然要用我們
預備這篇講章的時候
就想起帕潘
不是中國人
帕潘唱這首歌
This is my land
弟姐妹知不知道生命裡面有一些地圖
神要你去征服
知不知道在生命裡面
神有些地方要你去征戰
歌詞裡面兩句
我很受感動的就是
我只是一個人
但是神在我旁邊的時候
我就能夠可以戰勝
最終要榮耀我們的主
我們的神
願意我們都是能夠看到異象
得著異夢
一班為神作供的神的子民
祂的僕人
我們祈禱
七海恩主祢愛我們
祢呼召我們
叫我們在生命裡面要去服侍祢
主要求祢賜福
叫我們曉得去依靠
因為我們不是單靠我們自己
是靠我們的主
我們的神
我們知道
我們離開祢不能作神魔
主要求祢幫助我們體會
祢那份的威榮
我們將最終的榮耀歸給祢
奉主名求
阿門