今天在復活節的主題裡面
也成為了我們的主題
是要成為一個神蹟的器皿
在人類歷史裡面曾經有一段時間
因為人民主義、哲學、理性主義、科學主義的興起
曾經是一段非常長的時間
直到今天這個影響都繼續存在的
有人認為所有的真理必須要經過理性和科學的審批之下
才能夠可以站立
其實到今天開始
我們大家知道人的理性是很有限
甚至有很多的盲點
又科學都不能夠完全解釋所有的問題
我們感謝主在這段教會歷史裡面
曾經有神學家甚至悉經學者
這個影響到今天都是仍然存在的
不要忘記我們在說的不是已經發生完
不再存在的一種思潮
這種思潮影響到今天是繼續存在的
有一班的神學家
或者一班的
聯同一班的悉經學者
因為受到理性和科學主義的影響底下
去試圖將聖經裡面難以接受的神蹟去除了
我們叫做在神學上的專稱叫做「非神話化」
在這個過程裡面差不多是由舊約到新約
所有的神蹟包括約旦河水的分開
紅海的分開
瑪那的出現
五餅二魚的餵飽五千人等等的神蹟
包括復活都是不可信的
很難想像神學家會不相信神蹟
解經學者不相信神蹟
不要忘記到今天這個影響仍然存在
我們感謝神在教會歷史裡面
也都容讓了靈隱運動在1900年出現
將一股新氣就是神蹟騎士再一次在教會發生
當然靈隱運動帶來的另一種負面的影響
我們遲一點再說
但是確實神容許這件事情發生
是帶給當時高舉理性和科學主義的人
一個很大的衝擊到今天為止仍然是
這個衝擊再一次告訴我們
我們的信仰不是單單只是理性的
我們的信仰不是只是講道德的
我們的信仰不是只是講品格的修為
如果基督教信仰只是淪落到
是剩下理性品格的修為
或者道德倫理的一個標準的話
基督教就不是基督教
為什麼這麼說呢?
因為在保羅來說
是再次重申了復活是基督教一個偉大的神蹟
不只是這樣
也是一個非常重要的核心信仰
試想一下,弟兄姊妹
當我們今天下午去浸禮的時候
我們往往要問一個問題
就是受浸的人
願不願意口裏面承認耶穌基督為主
心裏面相信耶穌基督從死裏面復活
保羅用了一個這麼簡單的騙語
在初期教會裏面就成為了信仰的核心
這麼簡單的騙語
就告訴你和我知道
基督教的信仰就是這麼簡單
是我們要將我們的生命宣告
耶穌基督是我們生命的主
但是怎麼說,耶穌基督是你生命的主
其實從我們信主到我們死
都是在學習的功課
我們不斷要將我們生命的主權交給你為主
不斷將我們生命的主權交給你為主
何時我們不願意交給他的時候
何時我們就是任意妄為驕傲的時刻
第二,就是我們必須相信他從死裏面復活
也是復活是一個很重要的信息
因為在保羅來講
若死人沒有復活,耶穌沒有復活
今日所有的信徒和不信者
對於不信者來說
兩者比較是一個更加悲哀的群體
倒不如我們喝喝玩樂
等候死亡就算了
但是今日我們要確信
從心底裏面確信
耶穌基督真是從死裏面復活
初期教會試圖藉著神蹟騎士證明了
和彰顯了基督復活的大能
在《少林寺傳》4章29-30節
主啊,伸出你的手
讓醫治神蹟騎士
藉著你聖伯耶穌的名行出來
你就開始很明顯知道
為什麼當理性主義和科學主義高舉
是影響了基督教信仰的時候
神蹟騎士不再發生
因為神蹟騎士不是在我們的控制底下
反而我們往往要信服在上帝的帶領底下
去懇求上帝伸出祂大能的手
換句話說
在理性主義和科學主義裏面所信的神
是要透過人理性能夠批判
是能夠思考得通
想得明,解得透
才能夠相信
那位上帝是有限的上帝
因為是人理性能夠完全明白掌握的
所以當有人只是相信理性主義和科學主義的話
他的信仰某程度上是不會相信神蹟的
也都不可能相信神蹟
因為在人的有限裏面
神蹟是不能出現的
在初期教會裏面
使徒都懇求神
神啊,求你伸出你的手
藉著你聖伯耶穌的名
彰顯出神蹟奇事來
為什麼要這樣做?
因為在四章三十三節
使徒以大能見證主耶穌的復活
眾人也都蒙了大恩
今天我們教會能夠彰顯神蹟奇事
不是證明我們的福音的可信性
而是要證明我們的復活主
今天仍然活著
今天主耶穌仍然活著
主耶穌未死之前
未復活之先
祂能夠叫盲的看見
跛的行走
死人復活
如果今天我們說這位主已經復活了
祂能不能夠藉著祂的信仰群體
去施行神蹟
證明祂仍然還在存活
在當中彰顯出祂的大能
這是初期教會一個很重要的核心信仰
不是我們去彰顯神蹟奇事
而是神要藉著我們去彰顯
初期教會使徒的生命是這樣
但是後世的信徒又如何呢?
馬科15:17-18
「信的人將有神蹟,隨著他們者就是奉我名趕鬼,說新方言,手能夠拿蛇,若確了什麼毒物也不會受害,手按病人,病人就好了。」
弟兄姊妹,如果你相信這句話的話
為什麼我們身邊有病的人
我們沒有為他祈禱呢?
我再重申,弟兄姊妹
如果我們相信復活主
我們相信神有醫治的大能
我不知道神醫不醫這個人
但起碼我相信神有醫治的大能
醫不醫這個人是神的主權的話
當我們身邊有人有病的時候
我們不為他祈禱
其實某程度上是剝削了這個病人的權利
想清楚是不是?
不會因為你的信心大小成不成就了這件事
反而是你有沒有做這件事
今天我們要成為神蹟的器皿
我們的信仰不只是理性地去說服我們身邊的人去信耶穌
或者用我們生命去見證影響人信耶穌
我告訴你,當我們不願意成為神蹟的器皿
當我們不願意有神蹟奇事發生
當我們不相信有神蹟奇事發生
當我們今天不相信有神蹟奇事在這個世界上直著我們彰顯出來的時候
基督教信仰的全方位方法
只是留於三福、四律、理性、生命影響、生命
聽得清楚我說嗎?
當我們不能彰顯出神的大能的時候
我們就留意一些教材、一些課程、一些訓練
我沒有說這些不是好的東西
但我說的是基督教不只是這樣
基督教不只是這樣
因為今天我們相信了理性主義和科學主義的批判下
我們不再敢彰顯出神的大能
因為我們覺得這樣是導人迷信
我們不知道這樣行不行
我們不知道神會不會做
頂尖我們希望今天打破了你的觀念
打破了你的思想
當你身邊有人有病的時候
你敢不敢放膽的為他祈禱
正正就是上帝的事情不是你和我的主權
但我們有責任,等於全方位
我們全方位給他他信不信不是我們的責任
但是今天我們剝削了一個病人能夠得到醫治的機會
這個機會就是透過我,透過你去為他禱告
我們為什麼不敢做這件事情
其實某程度上我們覺得這樣是迷信
我們這樣是非理性的
但我想說這位上帝是超越過我們的理性的
我們必須要彰顯出這個神識成為我們身邊的人的祝福
你今天試試去醫院看看,頂尖姐妹
無論東區醫院、瑪利醫院、瑪嘉莉醫院
病人爆滿整個醫院
流感高峰期探病時間只限制於下午五點半到七點半
走廊都是病人
那個需要有多大
人生命遇到困難的時候
我們不敢為他祈禱求神去介入
參與去影響整個事情發生
我們剝削了我們認識的朋友的權利
因為我們的不信
因為我們不敢相信神可以介入
我們不敢相信我們只是流於驕教信仰
是一個理性的討論,一個科學的探究
不要忘記上帝將這個應許給了你和我
問題是我們今天信還是不信
如果我們相信這個應許可以臨到你和我身上的話
沒錯,我們明白從《解經》裡面
《馬克福音》十六章十七到十八節
有太多證據證明它是後期加上去的
但是後期加上去不等於它的可信性是不可信的
意思是後期加上去就是說
《馬克福音》成書之後
我們發覺《馬克福音》原本最古舊的抄本
是沒有十六章十七到十八節的
但是縱使是這樣
我們不能夠去推翻十六到十八節所說的內容
在初期教會確實發生
也都在今天宣教工場裡面確實的發生
弟兄姊妹
我們今天要彰顯出復活主的大能
不是用我們的理性去說服人去相信耶穌復活
我們必須要透過上帝用的方法
上帝用的方法是什麼
就是用神蹟旗幟去證明耶穌基督復活
我再說
今天神蹟旗幟不是證明我們所宣講的福音
今天神蹟旗幟是要證明我們的主已經復活了
Amen
跟你家人看節目的時候說
你要成為神蹟的器皿
希伯來斯一章四字上帝又按著自己的旨意
更用神蹟旗幟百般的義能和聖靈所賜的恩賜
與他們一同作見證
這個不是人尋求的方法
不是人渴求的方法
是上帝所揀選的方法
當我們不願意用上帝的方法
用人的方法的時候
難怪今天教會的成效是這麼低
我們信仰是來到一個很無奈的層面
是一班孤兒怨婦怨男去聚居的地方
聽清楚我說
當信仰不能夠彰顯出復活的大能的時候
教會的男性變成怨男
教會的女士變成怨婦
教會的小朋友成為孤兒
因為我們見不到上帝的大能
我們只不過是因為信仰
我們被凝聚在這裡
我們每個星期的小組
我必須要相信
我們透過禱告神的介入
神蹟其實是會產生的
我們必須要相信這件事
而且不單止相信
是我們每一天成為我們生活是必行的事情
弟兄姊妹
如果不是的話
我們信仰只是停留在理性和合乎科學的層面裡
我們跟一些神學家和解經家
不相信神蹟是沒有分別的
但是今天我們相信神蹟
我們相信其事
因為神就是這樣工作
第三
因為有復活
信徒常要紀念的是天上的事
臨前六章四節
上帝已經使主復活也要用他自己的能力
使我們復活
復活不只是耶穌的事
耶穌的復活是初十的果子
接下來我們萬千的信徒
都有復活的經歷
在過往的福音祈禱會
二三四晚連續三晚
我們播放了不同的見證
這些見證不能夠幫助我們去增加對天堂的認識
因為天堂應該在聖經裡面提供我們的認知
但是對未信主的人
這些人曾經死亡
去過天堂回來分享的東西
就對未信主人帶來一個莫大的訊息
今天如果我們相信
我們會復活
永恆的價值
永恆的事件
神的旨意要成就在地上
是透過你和我的話
我們今天就不只是思念地上的事
他要思念天上的事
弟兄姊妹
我們教會
弟兄姊妹是一群很可愛的弟兄姊妹
也是很願意為主付出的弟兄姊妹
給弟兄姊妹們掌聲
但是
我要求真的很高
神要求的一批
不是願意付出的信徒
願意為他們死的信徒
神不是要求一群願意為他們付出的信徒
而是一群願意為他們死的信徒
弟兄姊妹
我這個社會說得太多平衡了
平衡生活這四個字
是不會發生的
平衡生活這四個字是不會發生的
弟兄姊妹
我們永遠都在拿著平衡
就好像走鋼線一樣
所以我們永遠都不平衡的
什麼叫平衡生活
我從未見過聖經告訴我
我們需要平衡生活
只要告訴我
你為主而癲狂
牧師你可以做
我們不行
怎麼可能發生
弟兄姊妹
我們計算得太多了
我們計算我們的工作
佔了我們多少時間
我們家庭佔了我們多少時間
我太太佔了我多少時間
我老公佔了我多少時間
我奶奶佔了我多少時間
我媽媽佔了我多少時間
我兒女佔了我多少時間
但是我們分了一件事情
神要我的是多少時間
我們必須為主癲狂
為什麼
這個為主癲狂不是一個律法主義
想清楚
你如果愛一個人的話
你肯為他癲狂
愛到發狂
是你會見到你兒女會發生的事
各位家長
這裡有幾個家長
你總有一天會見到你的兒女癲狂
癲了
男孩一叫他就出去了
下班在女孩的辦公室等他
買了糖水等他
我做媽媽他都沒做過
愛情是令人癲狂
愛情
你想想有沒有人拍拖是過平衡生活的
有沒有
有沒有在拍拖的人會過平衡生活的
告訴我
誰
說平衡生活的人是有問題的
我告訴你
他不明白什麼叫愛
愛就沒有平衡生活的了
是不是
你愛那個人
你是二十四小時想和他在一起的
你二十四小時想著他
你二十四小時想做的一切都是為了他而做的
對不對
你怎麼會和那個人說
麻煩留點時間給我
留點時間給我的時候
就是你對他的愛
是減了5%的了
對不對
姐妹
你和你老公說
留點時間給我
弟兄你和你老婆說
你霸佔了我所有的時間
很恐怖
是不是會這樣
如果是這樣的話
你和他沒有愛的關係
是一種殘暴的動物世界的關係
一隻恐龍壓著一隻狗
哪有反抗
但愛的關係不是這樣
如果我們對復活主是一個愛的關係的話
我們不會說平不平衡的生活
反而我們常常思念天上的事情
保羅就在這裡提到
所以既然你們已經與基督一同復活
就當求上面的事
哪裡有基督坐在上帝的右邊
你們要思考上面的事
不如思考地上的事
因為你們已經死了
你們的生命與基督一同復活
藏在上帝的裡面
基督是你們的生命
祂顯現的時候
你們也與祂一同在榮耀裡面顯現
這是一種很自然的事情
為什麼我們的子女
一拍拖的時候會有離魂記呢
他的肉體在這裡
他的靈魂出竅
他常常想著那個人
為什麼
如果基督徒和你有愛的關係的話
你會常常思考天上的事
我想說
這個東西是不需要學的
如果要學
我也不知道怎麼學
我不懂得教你
學一下怎樣愛一個人
是可以學的
但學一下怎樣戀愛
我覺得真的
我不懂得教
戀愛是你的荷爾蒙的問題
如果你的荷爾蒙不驅使你去追人的話
你是不會追的
你的荷爾蒙不驅使你被愛的話
你不會被人追的
是不是
是不需要學的
是與生俱來的
是天生的
你和一個有愛關係的人一起的時候
是你自然會常常掛念著他的
所以本來這裡說的
不是一個我們生命操練
如果說生命操練
屬靈生命要操練的事情的話
這是太恐怖的一個層次
我們不需要操練這件事
當我們經歷上帝的愛更多
為什麼我們有父親祈禱
我們就要渴求上帝的愛充滿我的心
我的生命就會改變
我們常常思考天上的事情
喜歡煮東西的人
常常思考煮東西的問題
是不是
對不對
我最近看肥媽教煮菜
嚇死人了
一晚煮十道雞
我跟師母說
我看都不明白她在教什麼
她說你沒有煮過東西
所以你看不明白
我真的完全不明白
她很隨意
隨便就弄了十樣東西出來
她又沒有說什麼四分一茶匙
什麼四分一茶匙
什麼三分一茶匙
什麼二分一茶匙
沒有的
加點鹽 加點糖 加點醬油 加點老抽
那些D是什麼
便宜一點的D就是這個意思
我真的不太明白
我完全不明白她在說什麼
我說這完全是外星語言
完全是外星語言
但是一個喜歡吃東西 喜歡煮東西的人
她就常常思考怎樣煮東西 怎樣吃東西
剩下的東西可以怎樣變成別的東西
這就是肥媽的秘訣
吃剩的就這樣
這是喜歡煮東西的人的心態
同樣地 如果今天我們真的渴望這位主的時候
我們的生命都是渴求這位主
時刻的思念這位主
不是在思念我自己要做些什麼
與此同時
我們成為了神職的器皿的時候
我們會在一個很弔詭的生命裡面
信徒會在一個很弔詭的生命當中
在《浮游比書》三章十字
使我們認識基督 知道祂父母的大能
並知道和祂一同受苦
效法祂的死
在星期五晚的受難節晚會裡面
我已經說了
耶穌從來不會用神職去解決苦難的問題
這不是上帝所採取的方法
所有信徒經歷復活的大能
能夠彰顯出神職其事
但是與此同時
我們必須與基督一同受苦
既然基督也要受苦
何況你和我呢
這不是一個無痛的信仰
今天很多人追求神職其事的教會
一些很極端的追求神職其事的教會
其實在宣揚一個叫無痛的信仰
有病醫病 沒病趕鬼 沒錢有錢
沒老婆有老婆 沒屋變有屋
這些是無痛的信仰 對不起
今天信徒的生命
是必須與主一同受苦
而且第二個吊詭性
在上個星期的主餐的時候
我引用的經文
在《菲勒比書》一章21到25節
因為我活著就是基督
死了就有益處
我處於兩難之間
我情願離世與基督同在
因為這是好得無比的
然而我為你們的肉身活著更加要緊
既然我這樣深信
就知道仍然要存留在世間
且與你們眾人一起的存留
使你們在所信的道上
又長進又喜樂
想清楚
我們過往的三晚
看見有人上了天堂的人
都是不想回來的
普羅上了三層天
所以他不想回來的
他知道天堂是何等的美好
今日弟兄姊妹
我很驚訝的
你問八十後九十後的人
他們不想死的
他們基本上不想上天堂
你明白我的意思嗎
他們覺得世界上比天堂好
我還未嫁
又未娶
又未買樓
又未買車
那麼快死
耶穌那麼快來
我不知道今天教會教什麼真理
教到信徒可以去
去貪愛世界到這樣的地步
貪戀世界到這樣的地步
但當然我明白
我六十後已經在教會成長
又走到另一個極端
經常唱這世界非我家
所謂環保不關我的事
死人不關我的事
那麼多災難就好了
耶穌快來了
那麼多罪惡就好了
我們的心態是這樣的
這是另一個極端
但今天普羅所提的一種弔詭性就在這裡
我們很想上天堂
但我們知道今天留在地上
要讓別人得盡益處的話
我更加願意情願留下
是讓我身邊的人在信仰上
在真道上
又長進又喜樂
等一會兒不要說話
你要在真道上又長進又喜樂
信徒的生命
是要帶給別人信望愛的生命
在哥倫多前書十三章十三節裡
他說如今常傳
有信有望有愛
其中最大的愛
這個邏輯很簡單
如果今天我們是經歷
或者我們生命本身就充滿了信望愛的人生的話
我們就自然活出一種信望愛的人生
我們自然會影響到身邊的人
都有信有望和有愛
想清楚就看節目
今天驗證我們的生命有沒有復活的大能
是不是成為神跡的器皿的話
其中一個checkpoint很簡單
就是每個星期的小組之後
或者每個星期每一天你見到的人
完結之後這個人離開了
你跟他聊完天
究竟你帶給他更有信心
還是那個人是灰心而走
你帶給那個人前面有盼望
為什麼是絕望而回
你帶給那個人是感受到世界的愛
還是感受到他心中那種恨跳得更興旺
聽得清楚我說嗎
當我們的生命跟人接觸的時候
其實流露著我們裏面的價值觀
流露著我們生命的深層次的一種思想
這種太複雜的東西
但我不需要說得那麼複雜
就很簡單我們看到結果就行了
耶穌說如果你要知道那棵樹是好的樹還是壞的樹
看那個果子就行了
如果一個信徒他的生命是成為了神跡的器皿
充滿了復活的大能的話
他跟人相處跟人生活
在小組結束之後
帶給別人的是充滿了信望和愛
我可不可以聽聽姐妹
我認識一個姐妹
在兩年半前患了乳癌
不是我們教會的
做了切除手術化療電療之後
一年後再驗身
整個身體沒有癌細胞指數
所以我在上海跟她慶祝
再過半年
發現她有骨癌
在人體上完全是不幸的
接著上星期我去探望她的時候
她說我左眼有一個腫瘤
這個腫瘤壓住了我的左眼
所以我的左眼失明
經過專科的意見下
要做一個微創的切除手術
因為幸好腫瘤不是長在近腦那邊
是近鼻腔的位置
所以可以從鼻微創做這個手術
我說不做會怎樣呢
不做有機會會發大
連右眼都瞎了
那就做吧
星期二
剛剛星期二進醫院做
星期三我去探望她
康復得很快
星期五我跟她一起吃中午飯
接著她旁邊的朋友跟我說
她說其實老實說
我這個姐妹沒怎麼哭過
患病到現在
但她旁邊有很多姐妹哭
所以姐妹你關心病人的時候
你不要傷心過她
真可憐
令到病人要反而安慰沒有病的人
我看到你真慘
那個人都沒那麼慘
你覺得很慘
沒錯
理性上我覺得很慘
不應該值得喜樂的事情
但是我見到這個姐妹的生命
我最近聽幾個人在她身邊的見證告訴我
我想像不到在這個姐妹裡面
我見到她現在比以前更喜樂
更有平安
更有愛
我覺得她跟上帝的關係
是更親近
Amen
第一姐妹
當我們在患難當中
都能夠帶給我們身邊人
有信、有望、有愛的生命
我姐妹在上海有司機
有幾個家庭的傭工
特意坐飛機下來探望她
因為這個姐妹的生命信了耶穌
我們無法相信
一個人患病到這個地步
仍然充滿了喜樂
你的信仰真是勁
第一姐妹
我想分享這個見證給你知道的原因是
今天我們沒有病、沒有痛
豈不是我們應該更大的信、望、愛的生命流露出來嗎?
如果我們流露不了的話
其實在我們心裡就反映了
究竟這位復活主的能力在我們身上彰顯了多少
所以總結部分
基督教的信仰是一個傳揚復活主信息的宗教
《指南傳》二章三十二節
寫耶穌是上帝已經叫他復活了
我們都為這事作見證
我們是為了基督復活作見證
我們說的福音不是叫人得救那麼簡單
我們說的福音是人能夠得救
因為耶穌釘十字架死
我們不只是說祂死
我們更加說祂是從死裡面已經復活了
這才是人類最大的盼望
信徒的生命是要見證這位復活的主耶穌
《指南傳》一章八節
「但聖靈光臨在你們身上,你們就必得著能力,並要在耶路撒冷、猶太傳地和撒瑪利亞直到地極作「我」的見證」
這個「我」是誰呢?
這個「我」是復活了之後的主說的
所以你們要去到地極為我這位復活的主作見證
我們作見證不是見證耶穌在生前做了多少偉大的事情
而是祂如果沒有復活的話
祂生前所做的一切都是果孝不大
祂不是一個道德家
祂不是一個教師
祂不是一個理想主義者
祂是那位從死裡復活的主
基督教傳揚的是一位從死裡復活的主
在《指南傳》二章三二節
「使耶穌上帝已經使祂從死裡復活,我們都是為這事作見證」
信徒在地上的存活就是要叫別人得著益處
在所信的道上又長進又喜樂
而且還要帶給別人順忘愛的人生
全球的人口接近七十億
而當中我們在廣義的定義稱為基督徒
廣義的意思就是說
我自己是基督徒
就算沒有回教會我也稱那些叫基督徒
接近有二十三億
就是說這位復活的主在這個世代裡面
最少影響了二十三億的人口
接近了人口的三分之一
但是不要忘記
說有三分之二是未信主的
這三分之二裡面最大的人口
是活在中國這十三億人口
為什麼要提中國
因為我們是中國
如果中國十三億人口這麼大的和長
我們都沒有負擔去傳方給他們
而突然間我有負擔要去印度的話
突然間我有負擔去日本的話
突然間我有負擔去其他地方的話
我有些稀奇的弟兄姊妹
我有些稀奇的
為什麼中國人不是向中國人還方的債
保羅猶太人都向猶太人還方的債
為什麼我們這麼有感動
就向日本人還方的債
我們喜歡日本還是真的喜歡日本人
想清楚一點
我不是說去日本宣教不對
而是我們先要祈禱想想
上帝如果我信服在你心中
我信服在你的旨意當中
中國會不會成為我第一個要宣教的工場
還是說我最怕也最討厭的是中國
一河之隔
弟兄姊妹
你回去中國你就知道
中國根本沒有復活節
中國根本沒有聖誕節
復活節和聖誕節
是屬於酒店和教堂
在整個社會裏面
沒有復活節
沒有聖誕節
我們想像不到
我們與生俱來我們以為復活節和聖誕節是全世界應該會有的東西
不要忘記
當你說普世寬騰的時候
有三分二的人
全球有三分二的人
是未信耶穌的
這個數字是很可怕的
所以今天我們必須要努力將復活的訊息帶給我們身邊
每一個人
讓我們看看以下的一個見證
為什麼我這樣拍呢
神是聖潔的,是金的
愛是紅的,我們的心是紅的
世人的世界是黑的
人就很複雜
就很複雜,因為一樣不是樣,百樣人
二年八十三歲的吳彥平
平易,竭盡所能去關愛貧窮人
不是因為他生活富裕
只是因為他也同樣走過極艱難的日子
生於澳門的平易苦了大半生
經歷過兩次大戰
年輕的時候嫁到葡萄牙
但是又遭到丈夫拋棄
一個人帶著九個兒女
試過行乞,想過死
捱到一身背痛
靠著一雙手養活了一個家
那些兒女肚餓得很厲害
因為一人一個麵包
只吃一個麵包
有一個吃了兩個麵包
他們打架
我哭了,我說怎麼辦
我又不能工作
那些兒女又捱餓
怎麼可以讀書沒有飯吃呢
年輕時候的平易什麼都敗
他在移居葡萄牙的時候
將全部珍藏都帶走
以為求得神多自有神庇佑
但是在葡萄牙的坎坷經歷
他開始懷疑自己的想法
葡國沒有人信佛教
經過一間基督教堂
牧師說主耶穌是真神
我一知半解
那些師傅說佛教是神
他不是說是真神
我說是神
我跪下說
主耶穌你是真神
要給我一條出路
我看到使徒行傳
四章十二節
他說除他以外
除主耶穌以外
別無成教
因為天下人間沒有
自下別的名可以靠直德
我說他這麼大膽這樣說
一定有能力才可以說
又看到四福音
看到主耶穌死
盲眼的開眼
死人復活
長大茅坑的潔淨
癱子行走
跛腳的又行走
聾的又聽到
誰可以有這麼大的能力呢
除了神之外
沒有人可以這樣
憑著單純的信心
萍姨只是向上帝祈求了一件事
帶領她一家十口
走過艱苦的歲月
可以過基本溫飽的生活
我立刻跪下說
主耶穌幫助我養子女
他們讀書沒有飯吃是不行的
第二天和女兒去求總司令
我說我有九個子女
政府拋棄了
我又無能為力
可以養九個子女
又不可以去做工作
我的背又痛
總之我說不要緊
不要讓子女停學
每天來拿九份餐
每天用一個大的鍋
去拿九份餐養大子女
都是主耶穌的恩典
萍姨而嘉儀孫滿堂
退休之後
本來應該可以享押清福
但是一個童年的記憶
令她毅然離開
生活了五十年的葡萄牙
帶著戰經的心情
再次踏足祖國
在萬年展開奇遇的使命之旅
第二次世界大戰
去上學的時候
我看到那裡有死屍
那裡也有死屍
我哭了
我說上帝呀
死了這麼多人
只是我們那一家人沒有死
我說上帝呀
上帝如果替我長大
我那時候只有九四十塊錢
替我長大有錢
我養了那些窮人
我不讓他們餓死
許了這樣的一個願
但是我後來去到那裡那麼窮
連子女都養不了
怎樣養窮人呢
就忘記了
但是去到珠海的時候
見到那麼多窮人
我又記得了
根據社科院2007年的數字
城市貧窮人口達四千六百萬人
2009年
萍姨一心要回國幫助老弱者
但是就遇到不少阻滯
令她非常氣餒
那我怎樣算好呢
我還怨主耶穌
主耶穌呀
你叫我來那裡開老人中心
我現在來到了
不可以開老人中心
我葡國有子女有大屋
有教會很多兄弟姐妹
那我現在來到一居恩那裡
又不可以開老人中心
你叫我怎樣
是不是叫我走呀
禱告完之後
一打開本聖經
看見《盧家福音》十四章
看見下面十二至十四節
不知道是不是主耶穌叫我
去派飯給窮人吃呢
那裡有荷蘭豆、胡蘿蔔、洋蔥
還有冬菇、臘腸
蒸熟了然後才拌勻
我們派給窮人吃的
我們一樣吃窮人的
那裡五十個
有時五十個不夠派
來了二十個月
帶了二十個人
有些沒手有些沒腳
有些盲眼
有些憤慨事
有些愛滋病
什麼都有
這樣之後
我看見我就哭了
我說主耶穌啊
原諒我吧
我還怨你
我不知道那裡有這麼多殘疾人
我說主耶穌知道
叫我來西門中心
木廬那裡
原來那裡真的有這麼多窮人
這麼多殘疾人
謝謝耶穌
感謝啊
感謝上帝啊
我們送一盒飯給他
他說謝謝耶穌
很多
他順著主那些
謝謝耶穌
我說耶穌愛你
他說我愛耶穌
每個人都這樣
我們派飯來了二十個月
直到今天
我希望主耶穌保佑我身體健康
我救濟那些窮人
傳福音
直到我去天家那天
我們將一隻榮耀歸給上帝
有個補充的資料
其實平衣在葡萄牙壽
晚上上帝在夢裡面跟他說
你要回到中國的中山陸路那裡
為我去派飯給貧窮的人
但他睡醒之後
他只記得回中國
但那個路忘記了
他就要求教會團契的弟兄姊妹為他祈禱
弟兄姊妹再為他祈禱
晚上第二次
上帝第二次跟他說
很清晰的
誰知道去到珠海
原來珠海也有中山陸路
廣州也有中山陸路
去到珠海之後發覺不是那裡
接著去到廣州
他租了一間屋住
想不到下街
隔離橫街就是中山陸路
上帝很奇妙
上帝要洗我們每一個
83歲
今年85歲了
上帝都洗我們
何況你呢?