我們今天教會的印象是什麼?
建立永生神上帝的家
那麼剛才我們的使命跟目標也都有報告過了
我們為什麼會要來建立永生神上帝的居所呢?
因為我上次第一次講的時候
我特別講說耶和華說
天是我的座位
地是我的腳凳
你們要我建什麼聖殿呢?
我在哪裡得安息呢?
我們的神沒有安息的地方
耶穌當祂出生的時候
路加福音書瑪利亞的產期到了
結果祂生在馬槽裡用布包了
因為客殿沒有地方
我們也沒有地方歡迎我們的耶穌基督
而我們最近去看《諾亞方舟》這個電影
記得嗎?鴿子放出去祂又飛回來
因為大水氾濫
鴿子沒有露腳的地方
聖靈也沒有立足之地
所以我們要來到神的面前
我們真的是要再一次求祂
來原諒我們
我們真的是讓永生神上帝
沒有了祂的居所
甚至於耶穌說
湖裡有洞、飛鳥有窩、人子沒有枕頭的地方
我們有為耶穌、為神、為神國來努力嗎?
為祂建造祂的居所嗎?
以前在古老時候
在曠野摩西有檜木
Tepenico
神在其中
後來到了大衛的檜木
後來到了所羅門的聖殿
都有祂的居所
大衛王甚至有說
我住在香伯木的宮中
但是神的約櫃卻是放在曠野地的檜木裡面
他說我要為神來造一個聖殿
造祂的居所
那麼今天我們知道
神的聖殿就是祂的教會
不是嗎?
什麼是教會呢?
基本上有兩種說法
一種說是
那一群基督徒他們聚會的場所
就叫做教會
有一種說法就是
聚會的那一群人
基督徒就是教會
如果我們看原文
Eglishia
意思是說
神所召出來的那一群人
所以有的教會
它叫做召會
我們是從哪裡召出來呢?
我們都知道我們是從罪惡
從魔鬼撒旦的手中
我們從世界被召出來
我們教會我們同宮
其實原本都不認識
每一個人的脾氣個性
我們也都不知道
但是當我們被神召出來的時候
在一起來為祂做事情的時候
我們常常要放下我們自己
教會絕對不是議會
不是說讓我們來投票少數服從多數
No
教會我們常常開會結果完的時候
那麼英文講是Unanimously
就是完全一致的通過
如果說沒有通過怎麼辦?
不是投票
繼續禱告
繼續尋求
直到同宮有了合一的決定
神把我們分別為聖呼召出來
讓我們來在祂的家裡面
為祂來做事情
讓我們在祂的家裡面
來榮耀祂
感謝讚美神
因為祂看得起我們
所以這個教會是我們先祇練的
以夫所書二章十九節
你們不再做外邦人和客裡
是與聖徒同國
是神家裡的人
祂說要成全聖徒各盡其職
要建立基督的身體
那基督的身體就是教會
就是我們要建立的
但是教堂需不需要呢?
也是需要
我們總不希望下雨天在曠野聚會吧
我們總不希望在大雪天
在荒郊野外聚會不是嗎?
總是要有一個教堂
有的人講說教會需不需要有十字架
我說絕對需要有
因為我們是人
我們常常小心
當我們看到十字架的時候
就又讓我們想起主耶穌被釘十字架
我們心裡面就產生了一個安全
一個安定感
這是對我們的好處
雖然說十字架是應該是背的
不是掛的
或者掛在胸上胸前的
但是因為我們總是小心
我們總是軟弱
所以十字架要做得大大的
我那麼希望有一天
譬如講425137
今天中午我們要過去看的
將來我要做一個大大的十字架
我正好是電子工程師
所以我可以來
把它做一個大大的十字架
裡面有燈
天亮了它就自動下到
那麼晚上天黑了
就亮了
然後眼睛看到一個大大的十字架
人就被聚集了
感謝神 教民神
這是教會
是永生神上帝的居所
是神的家
家有什麼特質嗎
各位覺得
有一個父親
他的女兒要出嫁
父親就寫了一封信
勉勵這個女兒
他強調了一句話
家不是講理的地方
你懂我意思嗎
我不是說家是不講理的
如果一個家裡面的人
在講理的話
這個家就要分裂了
因為我們所講的理
並不是神的真理
我們講的理
常常是我們主觀的意見
我們的判斷
我們的思想
我們所希望的
所以常常會有
公說公有理
婆說婆有理
講的都是同一件事情
卻完全不同的
我們講的都是道理
不是神的真理
甚至於
我正好看到那一節經文講說
用愛心說誠實話
很不錯嘛
Speaking truth out of love
但是您知道嗎
這句話本身有一個非常深的意思
它講說 Speaking truth
所以不是說叫你用愛心說
你不應該這樣子
你不應該那樣子
除非你講的是真理
當然了
我們出於愛心
我們勉勵人也都無可厚非
感謝神讚美神
所以這個家
不是一個講理的地方
家是一個愛的地方
是必須要有付出的
必須要來經營的
台灣有一個民謠
叫做天黑黑要下雨
天黑黑要下
它的意思是講說
阿公阿嬤抓到一隻泥鰍
那麼阿公要煮鹹
阿嬤要煮大
阿公要吃鹹的
阿嬤要淡的
兩隻泥鰍都打碎
兩個人就打起來了
把鍋都打翻了
你想想看
我們都是有我們自己的意見
所以家裡面不要講道理
家裡面要講真理
家裡面不要公說公有理
婆說婆有理
家裡面要經營的
如何經營
有人說
就好像你的銀行的帳戶一樣
你如果一天到晚提款的話
Eventually你的帳戶就會怎麼樣
就Broke
對不對
你就沒錢了
所以你要存款
存款存進你的帳戶裡面去
那麼你提款的時候
就綽綽有餘了
什麼叫存款
什麼叫提款
孩子有的時候需要打
你打你的孩子的時候
就是在提款
但是因為你存款夠多
你提款就不會Broke
所以他還是知道你愛他
你每天餵他早上
餵他做早飯
餵他洗衣服
餵他做家事
帶他去學校
教他做功課
甚至於常常抱他說愛你等等
所以你的存款夠多的時候
即使是你偶爾打罵他一次的時候
你的款不會提光的
家是需要經營的
是的
就好像投資一樣
你投資的越多
應該是獲利也越多的
你存款的越多
你提款的越多
你給的愛越多
你回報的越多
你付出的越多
你得到的越多
所以必須要享受也要付出
同時都要有
這是一個家的特徵
那麼永生神的教會
剛才我們讀的禹夫所述第二章
他說被建造在
使徒和先知的根基上
有基督耶穌自己為
防角石
或有的地方說是
防角的頭塊石
說你做蓋房子的時候
常常你要先打地基
這裡說你要用使徒跟先知為地基
防角頭塊石要耶穌基督
就是說你要按照你的藍圖
放下那塊石頭
然後向這邊蓋過去
向這邊蓋過去
這個房子就蓋起來了
所以約翰華說
教會是我安息的地方
因為祂的兒子耶穌基督
是防角的頭塊石
跟著保羅說
各方靠祂聯絡得和事
漸漸成為主的聖殿
所以永生神的教會
就是主的聖殿
所以小小耶穌
祂在教會裡面有祂的地位
祂有枕頭的地方
祂可以有安息的地方
那麼祂又說你們可以同輩建造
成為神藉著聖靈居所的所在
所以聖靈有落腳的地方
哈雷路亞讚美神
教會好像家一樣
家裡面有家人
就好像教會我們有弟兄姐妹
家裡面也有家長
有年長的有年輕的
有新生的等等
我們也歡喜快樂
我們復合節
亞歷山的母親要受洗不是嗎
還有我們的布萊恩要受洗
這就是新生兒
在我們教會的祝福當中
要來到神的面前
在眾人的面前
我們要來為他們施洗
歸入主的名下
那麼如果說家不是講你的地方
教會不是講你的地方
那教會是什麼呢
保羅在提摩太后圖上說什麼
這家就是神的教會
是真理的註實和根基
好我們來看這兩樣
註實跟根基
根基我們剛才已經講了
這是耶穌是仿假的頭快石
使徒跟先知為根基把它建造起來
創世紀有一個伯特利的意象不是嗎
雅各他逃亡的時候
來到伯特利這個地方
他累了就枕著石頭睡覺
他見到天梯的意象
他看到神的使者從天梯上上下下
他說這裡是有神童在
所以他就立石為柱交遊在上
所以伯特利的意思就是神的家
就是教會
所以現在有的教會就叫做伯特利教會
就是神的家
好的教會是真理的註實和根基
如果你去看索羅門王的聖殿
有兩根石柱在前面
就在大門口左右各一根
一根叫做雅經
一根叫做波阿斯
猶太人都知道這個雅經
意思是說神要建立
波阿斯是神要施力量
有力量
所以神要建立他的身體
他的教會
那個教會是有力量
如果說我們教會沒有力量
那真是不好意思講
如果我們弟兄姐妹沒有力量
那這個不知道是算什麼教會不是嗎
所以教會必須要建造在神為皇教的頭塊石
使徒跟先知的根基之上
那是神所建立的
而且建造起來是有力量的
Hallelujah 讚美神
Hallelujah 是大大有力量
我們在神的家中
我們在家裡面要怎麼做
看了人家畫畫或者相片
那個家好柔美
一個窗戶照進去那一家裡面
圍著火爐
媽媽在做菜
或者爸爸在洗碗
小孩在做功課
或者是爸爸講故事給小孩聽等等
我老實講
我從小沒有這種日子過過
真的
到了今天我也發現
一般的家庭也沒有這種日子
那種你到底在家裡面要如何行
我們沒有這種日子過了
現在吃飯是怎麼樣
大家看電視
會炒菜或做飯的
就在那邊炒菜做飯
不想做了就外賣
是不是
要洗碗就丟到洗碗機裡面去了
也沒有人在那邊打毛衣
縫襪子
或者是在那個火爐邊
在一起看聖經唱歌的
不知道為什麼
現代人的家已經不是這樣子
我以前在職場上的時候
就像Microsoft一樣
就像Amazon一樣
回了家還在電腦前面做事情
是不是
小孩子呢
就看電視了
就自己玩了
就自己做了
但是在神的家中當如何行
您記得嗎
使徒尋在五行訣的意象
聖靈降臨在使徒的身上
結果使徒們就站起來
保羅使徒的大哥老大
他就講了新約的第一篇道
結果講的那篇道有三千個人信主
哇這三千個人信主
聖經跟著說
這些人都恆心遵守使徒的教訓
彼此交接撥餅祈禱
眾人都懼怕
懼怕神
都敬畏神
使徒又行了許多神蹟奇事
信的人都在一處凡物公用
並且賣了田產產業
按個人所需的分給個人
天天同心合一的恆切禱告
聚在一起撥餅
讚神
哈雷留亞
這是在神的家中當如何行
我多麼希望
能夠用水接著倒
把這個教會洗乾淨
毫無玷污的獻給神
各位弟兄姊妹朋友們
我們在神的家中教會
永生神的居守
昨天晚上我上網看一下
到底我們的Building Fund
我們準備建堂建立了一個帳戶
有多少錢
哇大吃一驚啊
我大叫一聲
我跟年輕人說
喔我們五十萬到了
我們剛才講說有二十八萬多嘛
對不對
其實銀行裡面沒有那麼多
因為有的人是認捐十萬
有的人是認捐四萬
但是他還沒有給錢
你買的時候需要的時候
他就會錢就進來了
所以加起來二十八萬
但是我昨天上網一看的時候
已經有三十萬了
哇我說不得了
再加上十萬再加上四萬
我們五十萬差不多到了
我就趕快叫我太太
你看你看你看
她說你莫搞錯
那是三萬
我還以為是三十萬
空歡喜一場
但是神有祂的美意
就在我感覺到
到底成與不成呢
心裡面好難過的時候
神給我一個驚喜
這沒什麼
神常常給你驚喜
我們姚姥姥就應該最知道
我們甚至有的弟兄姐妹
會聽到神跟你講話
鼓勵你
神要用的不是那大有能力的
神要用的只是謙卑順服
願意被他用的
你看獻祭的是什麼
不是獅虎豹子大象
他獻祭的是什麼
羔羊牛犢鴿子
那個最小最弱的
那任人宰割的
這是神祂要獻祭祂要的
祂悅納的祭物
所以我們來到神的面前說
神啊
我們要願意再一次來為你來
建造永生神上帝的居守
我們不行我們不好
我羽某某不行
但是我相信我信的神是行的
我們有很多的問題
但是我們的神是更大的
所以讓我們來到祂的面前
讓我們能夠看見
好像大衛看見的一樣
祂住在向伯母的宮中
祂說哎呀神沒有居守我
讓我們來到神的面前
能夠聽到
好像耶穌祂所說的
湖裡有洞
飛鳥有窩
人子沒有枕頭的地方
所以願意來為祂來做
建造祂永生神的上帝
讓我們有這個膽識
能夠像耶穌一樣
進入神的聖殿裡面
看到那個一塌糊塗
眾人做買賣的
卻不認真的
神把他們趕出去
把做買賣的打翻
哈雷路亞
來到神的面前
哈雷路亞 讚美神
讓我們有這個感動
像淡泥裡一樣
他聽到耶利米先知說
七十年滿了
神要讓選民回歸
他就披麻蒙回境時禱告
事情就發生了
哈雷路亞 讚美神
我們最近也在四十天連鎖境時禱告
我有過經驗
境時禱告七天
完全不吃
結果事情就發生了
那個時候我們就搬進來這邊了
果然成就了
所以我們也在境時禱告
刻苦集心
求神來憐憫我們
我們再一次來到神的面前
我們願意
把我們自己擺在祭壇上
所以讓神來做
我們力量不夠
我們財富不夠
我們人數不夠
但是如果你靠人多來做
那就是靠兵強馬壯了
不靠神嗎
如果我們有錢
動不動就一百萬 兩百萬
三百萬 四百萬都有
那麼你不用靠神了
是不是
如果說我們什麼都有了
那我們就照著自己來做就好了
我們就是憑著信心奉祖
耶穌基督的名義
我們來做那奇妙的事情
我們自己做不到的事情
哈雷路亞
不要小看教會
教會是基督的身體
我以前在職場上的時候
有一次聽說有一個這樣小故事
說那個時候
大概也不過是十多年前
公司行號
請牧師講管理
你是公司行號看的
有CEO有CFU有COO
Whatever
還有經理還有協理
還有人事處還有財務處
還有什麼什麼什麼什麼
花了大錢請人來做事情
結果這些大老闆發現這個教會
一個小牧師
什麼都沒有人
都是自己來做
做得有條有理
為什麼
所以請牧師去跟他們講教會管理
企業管理
到底你們是怎麼管理的
當然我們自己也知道了
我們是神在帶領我們
我們不管你
是神在管你
所以這是永生神上給的舉手
哈雷路亞
我相信不久的將來
當我們搬到425E Sunset Way的時候
我們要有一個盛大的聚會
我們要把一切榮耀歸給神
因為不是我們能力所能夠做得到
哈雷路亞
我相信
神有祂的美意
神把那個負擔放在我們心裡面
祂是有祂的目的的
上個禮拜三
當我們來這邊禱告會的時候
我們路過425E Sunset Way的時候
一看
哇 怎麼裡面燈火通明呢
又看到許多墨西哥人進進出出
後來我們就禱告會完了
那我跟玲玲就說
我們去看看到底是怎麼回事
不是說沒有人了嗎
結果跑去看到墨西哥人
我們就跟他們談話
我們就問他
這個教會到底是誰的
他說是我們墨西哥教會的
我都搞錯了
然後我說你們牧師是誰
可不可以我跟他講話
他說我們牧師很少來
他們是安息日教派
他說他有一個教會在Monroe
還有一個教會在Tacoma
他說我們牧師偶爾來一次
我說你電話給我好不好
他有一點不太願意
因為我想要跟他牧師直接談話
我們教會很想買你們教會
錢不多 你看著辦
就在這個時候
嘰一部車子開過來了
就停下來
他們說我們牧師來了
他說牧師是一個墨西哥人
講了英文
他說我今天在外面忙了一天
我準備回家去吃飯
那時候幾點你知道嗎
九點多
牧師真辛苦
他說我準備回家去吃飯
不知道為什麼
誰一直催逼我來
我說牧師你好
我們是這邊中國教會的牧師
我們想要用你們教會
想要買你們教會
給了他名片
也拿了他的電話
感謝詹姆斯
這叫做Divine Connection
在神裡面的一個連結
跟那個源頭連結
所以做什麼事情都容易都簡單
都事半功倍
感謝神 詹姆斯
讓我們低頭禱告