請我們同心祈禱
天父願我口中的言語
眾人的心思意念
在祢的面前蒙月立
祈求聖靈在我們當中運行
開啟我們的心
讓祢的話語
成為我們生命的導向
我們祈禱
靠賴耶穌基督的名
阿門
今天不單止我們在這裡
全世界不同地方的基督徒
都是在今天
慶祝救主的復活
基督的復活是
基督徒信仰最核心的部份
為甚麼這樣說呢?
有四個很重要的原因
第一
所有早期仕途
作福音的講道的時候
尤其是我們看到彼得
在彼得的幾篇的講道裏面
包括仕途行傳第二章
第三章
第四章
第五章和第十章
第十章就是我們剛剛
聽林牧師和我們讀的另一段經文
幾篇的講道
完全都提到
關於耶穌基督從死復活的見證
這是第一點
第二
仕途保羅告訴我們
如果基督只是死在十字架上
沒有復活的話
基督徒的信仰都是白費心機
是徒然的
因為我們都沒有盼望了
在哥倫多前書十五章
大家可以看到
第三
相對於基督徒慶祝耶穌基督的降生
即是我們每年十二月的聖誕節
基督的復活
按照福音書的記載是更加重要
因為四卷的福音書都記載了耶穌基督的復活
但是記載基督出生的只有馬太和路加這兩卷的福音書
第四
信徒敬拜上帝的日子
由舊約
解明的吩咐
是一個星期的最後一天
即是第七天
舊約時代吩咐上帝的子民要守安息日
但是今天我們不再守安息日
我們在七天的第一天
即是星期日
選擇了星期日
轉變為星期日
去敬拜上帝
就是因為我們要慶祝基督的復活
七天的第一天
被稱為主日
今天大家可以看
《使徒行傳》二十章
《哥林多前書》十六章和《啟示錄》第一章
這個就是告訴我們
信仰的重點
是完完全全放在耶穌基督的復活身上
今天我會透過
大家可能非常熟悉的
就是我們剛才聽林牧師和我們讀的第二段經文
約翰福音二十章一到十八節
來跟大家一起思想
如果你座位前面有聖經請你打開
這段聖經是相當詳細
記載有關耶穌基督的復活
在整段聖經裏面
有關基督的復活
提到的是有三個人物
當然是除了耶穌基督之外
一個是莫大拉馬尼亞
一個是彼得
第三個是
聖經沒有說他的名字
聖經說這個就是主所愛的門徒
三個人物之中
兩個是使徒
一個是婦女
但是整段經文給我們看到最關鍵
或者記載得最多的
就是這個婦女
這個莫大拉的馬尼亞
而她是成為整段經文裏告訴我們
第一個親眼看到復活的主的那個人
我稱她為一個有福的復活的見證人
我們對莫大拉馬尼亞有多少認識呢
我嘗試和大家好快地看看這個婦女
除了聖經告訴我們她是那一位福音書所記載
第一個見到耶穌復活的人之外
她本來是一個甚麼人呢
第一
路加福音第八章告訴我們
她是跟著耶穌到處傳道的那群婦女當中的其中一個
雖然她不是使徒
她不是一個領袖
但是她是一個很忠心的跟從耶穌
耶穌去到哪裡
傳福音她就一直跟從著
第二
她是曾經被七個鬼附在她身上
耶穌將那些鬼幫她趕了出來
她是一個被鬼附過的人
第三
根據馬漢福音十五章
馬太福音二十七章
和約翰福音十九章
她是當耶穌在釘十字架的時候
所有耶穌的門徒都差不多走了
但是她在主釘十字架的時候
仍然守望著主在十架上的犧牲
第四
她是當知道耶穌斷氣
於是人將耶穌的身體
從十字架上得到批准之下
拿了下來
將祂埋葬在墳墓那裡
馬太福音二十七章和馬漢福音告訴我們
她不單只是十字架旁守望耶穌
她繼續在墳墓守望耶穌
第五
她是在七天的第一天
天還未亮的時候
她預備了香膏
準備去抹耶穌的屍體
這就是「抹達拉瑪利亞」
她是一個這樣的人
她跟從主
她曾經被主醫治、趕鬼
當耶穌受苦的時候
她守望
當耶穌死亡、埋葬的時候
她更加預備了香膏
去抹耶穌的屍體
「抹達拉瑪利亞」給我們看到
是一個這樣的門徒
這是她的背景
在一個這樣的背景之下的人
約翰福音二十章就告訴我們
她怎樣成為第一個見證耶穌復活的人
第二十章一到第十節
我會跟大家作為一段來思想
然後十一到第十八節是第二段
首先我們在這裡看到
當時是凌晨的時候
天還未亮
瑪利亞是婦女群當中的其中一個
首先去到墳墓
她準備要預備香膏去抹耶穌的身體
但是她突然間去到那裡的時候
她看到墳墓的石
原本是要塞住墳墓門的石
移開了
她一見到這樣的情況
她就馬上跑去找彼得
和那個耶穌所愛的門徒
我們相信那個就是約翰
她一見到那個石移開了
她馬上就去通知耶穌那兩個門徒
聖經說這兩個人
即是彼得和約翰
馬上就很快地跑來
約翰跑得快一點
約翰一跑到墳墓的門口
進了墳墓
看一看
他看到什麼呢?
他看到包裹耶穌的細麻布放在那裡
但是他沒有再走近一點
彼得稍後就到了
他進了墳墓
同樣他看到細麻布
不過因為他再走近一點
他看到另外一樣東西
就是包裹耶穌的頭的果頭根
是放在另外一處
兩個門徒先後進了他的墳墓
他們看到的是一個空的墳墓
但是有兩個和耶穌死的時候
埋葬的時候很有關的物件
一個就是包裹耶穌的身體
一個就是包裹耶穌的頭的兩塊布
分別放在不同的地方
不過他們看完之後
他們就走了
當然聖經告訴我們
約翰看到之後就相信
但是他們沒有機會見到主耶穌
經文的內容很仔細
也都很清楚
在這裡我想和大家提出一點
就是因為瑪利亞對主耶穌的守望
那個守望那個不離不棄
是去到主耶穌已經死了
埋葬了
屍體擺了進洞穴裡
他仍然守望
反而耶穌的門徒是沒有守望
去都不去
還有
當他一見到有異常的情況出現
他很忠心地快跑去告訴門徒
終於帶來一個什麼樣的後果呢?
就是約翰的相信
和三個人對空墳墓的見證
如果沒有穆達拉·瑪利亞
在七天的第一天凌晨
去耶穌的墳墓
做這個守望的行動
就不會有這件事的出現
就不會有三個人見到空墳墓
就不會有約翰因為這樣的機會而相信
各位
有些時候可能我們都
會好像穆達拉·瑪利亞一樣
不過我們的反應未必好像他一樣
我想說的是什麼呢?
可能有時我們會遇到耶穌睡著了
睡了
聖經說睡了就是死的意思
耶穌睡了
所以我們不再聽到主的聲音
不再見到主的面
但是我們有沒有好像瑪利亞一樣去守望呢?
因為我們很快已經放棄
我們有沒有好像瑪利亞一樣
仍然等候
仍然對主的愛沒有減退呢?
瑪利亞給我們有一個很好的激勵
由星期五的下午
一直到星期日的全日
很失望
很悲哀
耶穌不再在了
耶穌不再和我們溝通了
耶穌好像永遠和我們分開
但實際不是
今天可能我們都是
有些時候我們會感覺到主好像離開了我
我很多的祈求
為什麼耶穌好像聽不到
我有很多的需要
上帝好像不回答我
就是因為這樣我們就放棄了
我們不再等候
我們不再尋求
瑪利亞給我們看到一個很好的榜樣
雖然她是一個小婦人
小女子
但你看到她那種堅忍
她那種對上帝的信靠
對耶穌基督的守望
在星期五、星期六
過去的日子
她沒有放棄
她仍然去墳墓守望
弟兄姊妹
讓我們從瑪利亞
這個莫大拉的瑪利亞身上
學習第一樣
就是就算耶穌好像睡了
我們都不要離開去守望
守望著我們的信仰
守望著我們對主的倚靠
這是第一點
接著我們看經文的第二個部分
是十一到十八節
十一到十八節
已經沒有再記載彼得和約翰了
只剩下瑪利亞
聖經告訴我們
瑪利亞沒有離開
繼續守望
她只是看到空墳墓
她好像有一種竊而不捨的精神
她覺得我不要走
我要在這裡
當然我們看到她很難過
她不知道耶穌去了哪裡
她留守在空墳墓
代表著她那份對耶穌基督的愛和信靠
不會因為失去了主的身體而放棄
雖然她以為有人偷了耶穌的身體
不過我們回到經文的第七節
有很多解經家告訴我們
這正是說明了耶穌的屍體是不可能被偷走
因為一個偷走屍體的人
哪有時間把包裹他的身體的布脫下來
再把頭巾也脫下來
一偷就全部偷走
在墳墓裡留下的細麻布和裹頭巾
其實是另一個證明
證明耶穌已經復活
只不過是還沒有機會看到耶穌的出現
瑪利亞很難過
但是她仍然要找
她不放棄
大家看第十一、第十二節
縱使有天使的出現
她仍然在這裡等
見一個她就問一個
我的主去了哪裡?
第十三節
她仍然向天使問
她的求問終於被她帶來福氣
到了第十四節
耶穌就問她
其實她的疑問是重複地出現
她仍然以為
在耶穌說話之前
她仍然以為耶穌的身體被人偷走
不知道放在哪裡
第二節
第十五節
不斷地出現
她去了哪裡?
是不是妳拿走了她?
她的求問帶來了她的福氣
她的捨而不捨
帶來了主親自和她相見
弟兄姊妹
可能有些時候
我們的信仰都是這樣
我們用了自己的主觀
來將自己的疑惑不斷地問
不要緊的
可能妳問錯了
繼續問
當妳繼續問的時候
耶穌就會將祂的答案告訴妳
不要問兩次就不問了
要繼續問
妳要尋找的
是要妳面對面見到主
好像瑪利亞一樣
瑪利亞的等候
守望
尋找
使她終於成為一個
沒有人可以代替的歷史上
第一個見證耶穌復活的人
這是何等有福
雖然大家如果看
司徒保羅寫《哥林多前書》第十五章
講述基督復活的時候
保羅沒有提到
穆達拉的瑪利亞
保羅說耶穌復活的時候
首先是顯現給彼得的
不過福音書和穆達拉的瑪利亞平反
覺得這個應該要寫下來
祂才是那個最有福的
祂才是那個
告訴彼得墳墓是空的
因為繼續的等候
終於有機會親眼見主
並且與主交談
有解經家告訴我們
當你看第十五節
第十六節的時候
我們看起來是很簡單的對話
第十五節耶穌問婦人
你為甚麼哭
你找誰
瑪利亞以為她是看完子的
就對她說
先生如果你將祂移走了
請你告訴我
你將祂放在哪裡
我去將祂移回來
這個時候耶穌叫瑪利亞
只是說祂的名字
瑪利亞
瑪利亞馬上醒覺
新約的學者告訴我們
其實這裡反映了甚麼呢
反映了耶穌親自說
我的羊認識我
我也認識我的羊
我的羊聽到我的聲音
牠就會跟著我
約翰第十章第三第五第十四節
一叫牠的名字
牠就知道是耶穌
耶穌認識牠
牠也認識耶穌
今天我們作為基督徒
我們是否熟悉主的聲音
我們是否很相信主很認識我們
瑪利亞的這個經歷告訴我們
耶穌認識牠的羊
牠的羊也認識牠
這個就是小小的瑪利亞
今天我們在這裡慶祝主的復活
今天我們在這裡為我們的弟兄
高一川弟兄
舉行按立執事的典禮
各位
無論是領袖
即是我們的執事
我們的堂委
我們的教睦同工
抑或你認為你只是一個
很平凡的信徒
你又沒有什麼職位
你又沒有什麼身份
你只不過是一個普通的基督徒
不過我告訴大家
你和我和每一位
我們都是復活主的見證人
問題就是我們是一個什麼的
見證耶穌基督復活的見證人
不要小看你自己
你可以好像瑪利亞一樣
你可以成為一個有福的見證人
今天我們做領袖
可能都是要靠這些有福的見證人
告訴我們他的生命如何遇見主
當然我們做領袖的
做執事的
做教睦同工的
上帝揀選我們要成為帶領教會的人
但是我們絕對不會排除
很多弟兄姊妹
你的生命的見證
如何和主交碰
如何經歷復活主在你身上所成就的事
這些就是成為教會美好的見證
你們都可以有份
每一個都可以有份
我們可以做有福的見證人
因為復活的主是永活的主
他昔日如何向門徒向婦女顯現
今日當然可以在你的身上
在我的身上
顯現他那個復活的大能
他那個超乎我們所想像的奇妙的作為
讓我們能夠在瑪利亞的身上
在他見證復活主的身上得著幫助
也願主賜福我們每一個
在守望的時候
在等候的時候
有信心的
必能夠從主裡面得著美好的見證
阿門