一般我們在八月十五會望天上的月亮
沒有什麼人不抬頭望天上的月亮
如果當天天色好的時候
又或者在一些處境
我們很想望著天空
在天空裏面能夠帶著一些訊息
在當下那一刻
在仙徒行傳一開始的時候
就是一段這樣的經歷
講述一群門徒和主耶穌基督在一起
在地上的日子
主耶穌是死而復活
在地上有四十天
在仙徒行傳第一節
祂就說「提亞非羅」
提亞非羅很多人說不是一個人
是一群人
如果翻譯那個意思是什麼呢?
提亞非羅是兩個字所組成
提亞非羅是兩個字所組成的意思是什麼呢?
有些翻譯是神所愛的人
神所愛的人
又或者一群愛神的人
就去講述這個事蹟
如果講到前書
即是舍行主的前書是什麼呢?
如果跟一個作者
就是路加福音
是路加所寫的
他說我已經寫了前書了
作者前書了
講到耶穌在開頭的日子所行所教訓的一切
在這裡
所講的
耶穌在世的日子
但是來到這一刻
他說「直到他藉著聖靈吩咐所揀選的仕徒
以後被接上升的日子為止」
就是說主耶穌在世
和一群門徒在一起
三十多年
然後三年多的時間
然後主耶穌被釘
受死
然後第三天之後復活
復活之後
又和一群門徒在一起四十天
同樣也是路加所講的
在福音書裡面
又或者在舍行主這一段
只是他在這裡所講述
有四十天和一群門徒在一起
在當下這一刻
白衣人
即是天使
所講的說話
的含義是什麼呢?
為什麼站著望天呢?
其實一群門徒
和主耶穌基督
在地上那四十天
復活之後那四十天
是一個很美好的時刻
在那個時間裡面
因為
這一群門徒經歷了主耶穌被釘
受死
復活
然後其實他們都尿受散了
到處走
怕被人捉拿
走
但是之後第三天復活
就有一個很不同的處境
在一個這樣的情況底下
這一群門徒
就去體會
主耶穌基督復活的那四十晝夜
享受那份同在
在第三節
他說
他受害之後用許多的憑據
將自己活活的顯給仕途漢
四十天之久
向他們顯現
講述神國的事
丁姊妹
四十天有多長?
我在臉書上有一位姊妹
她就每一天
四十天
四十日
預府期的四十天
直到主耶穌今天復活的日子
之前的四十天
每一天就有一段的金句
一個的訊息
給我們默想
四十天
可以很長
那些日子如果我們可以好好編排的時候
都是一個頗特別的時間
在這四十天裏面
耶穌就和一群的門徒在一起
因為祂受死復活了
一個個主題
這裏就講
然後講述神國的事
講述神國的事
神的國度是甚麼呢?
神的國是一個永恆的國度
神的國度是一個得勝死亡永恆的國度
神的國度是去表述這位梅塞亞救贖的本質
神的國度是去講述祂復活
有關復活的事
是去驗證有關舊約中的意願
神的國度
也是頒令給一群的門徒
他們要有的那個見證
神的國是甚麼呢?
就是給這群的門徒去體會
主耶穌基督復活
和在未復活之前
講有關神國的意義
是不一樣的
如果我們看《馬太福音》
講有關登山補糞的時候
主耶穌也是講述天國的道理
也是講述神國的事
但是來到這一刻
主耶穌復活了
神的國度是不一樣的
這個不一樣
就好像一個我們所講的泛式的轉移
Paradigm shift
轉述了
這個不一樣是甚麼呢?
多了一樣東西
主耶穌復活
這個復活
也是表達
這一群的門徒
見到主耶穌基督
受死之後
第三天
其實這三天裏面
他們經歷了很多的恐懼
又或者是懼怕被捉拿
四周圍離開
分開
他們做回他們原本要做的工作
但是到
主耶穌的清晨
第三天
見到主耶穌基督復活的時候
講述有關神國的事
就很不一樣
這個不一樣
不單只是一個神蹟
主耶穌
曾經叫拉薩路復活
其實復活這個字是一個很獨特的描述
不單是在我們基督教信仰裏面
這個復活是一個很獨特的描述
其實拉薩路的復活嚴格來說不是叫復活
他只是本來死了
然後
復生而已
再次有生命
然後怎樣呢?
最後他也要再死過
最後他也要再死
但是主耶穌基督的復活
是一個很獨特的形容
他從死裏復活
不再有死亡的時間
很清楚地表達
主耶穌基督道成肉身所達成的目標
他降生為人
從兒童去到成人
然後講述神國的事
預言他自己要受苦、受死
死了之後第三天復活
就是一個完整的生命旅程
是一個完整的永恆生命必經的旅程
他經歷了死亡
然後在復活的時候
顯現給門徒知道
而這群門徒和主耶穌基督在一起的四十晝夜
就是一個另類的天堂經驗
原來主耶穌基督的復活
是展現了一個永生
在永生然後去講述神國的事
很立體地去展示甚麼是救贖
很立體地展示甚麼是永恆
他亦親身示範了神國裏面永生的含義
對這群門徒
神國的事其實就是遵行主所吩咐的大使命
甚麼是神國?
神國我們會想像是一個天國的價值觀
是公義
是和平
是愛
是平安
是喜樂
是永恆
我們不是單單看得到我們肉身的生命的關注
而是著眼於看不見永恆生命我們可以有的關注
而這個關注今天要我們一群門徒在地上要怎樣去實踐
就在第四節到第八節裏面去展述出來
耶穌就和一群門徒講
當他們聚集的時候就吩咐他們、祝福他們
各位姐妹,大家要想像在這一刻
其實就是耶穌和這群門徒聚集在一起最後的一段時間
祂最想講的一段說話
祂叫他們不要離開耶路撒冷
而等候所應許的要等候
等候甚麼呢?
就是你們聽見過我講的第五節
約翰用水施浸
但是不多幾天我就要你們受聖靈的浸
當他們聚集的時候就問耶穌
究竟是一回甚麼事呢?
他們所期盼的是甚麼呢?
原來他們所期盼的、所希望的
祂說:主啊,你復興以色列國是否就在這個時間呢?
你是不是就要在這個時間去復興以色列國呢?
原來這群門徒常常期盼的是去想著一個地上的國度
一個政治、軍事的強國
很想主耶穌基督
死就死過了,生就生過了,現在復活了
是不是就要在現在這個時間去復興以色列的國度?
他們有這樣的期盼
但是主耶穌怎麼說呢?
第七節
就對他們所表達
祂說:父憑自己的權柄所定的時間
祂的時間和日期
不是你們現在在這個時間可以知道的
不是你們現在可以知道的
但是一樣是很肯定的
一樣是很肯定的
第八節
聖靈降臨在你們身上的時候
我們看事端轉後一點
就是五旬節的時間
普遍在教會裡面
不同的弟兄姊妹他們去領受聖靈的時候
領受聖靈的時候怎麼樣呢?
就必得著能力
要在耶路撒冷
猶太傳地
撒瑪利亞直到地極作我的見證
如果這個見證
另一個的意思含義
見證是什麼呢?
見證不只是上台說幾句見證
我怎麼信耶穌
這個見證是含義
對一群當時的門徒來說
你們有機會要去準備
殉道
但是在這一節裡面
成為整個的事態行轉的一個很重要的一節
在一章八節
就是說你必得著能力
當一群門徒關注的是一章六節所說的
在地上的國度以色列國的復興
但是耶穌的議程
就告訴一群門徒
祂的策略
你們先留在耶路撒冷
不要離開
你等候父的應許
等候父給你們有一個能力
就是你們可以領受成靈
這就是一章的六至八節
成為一群門徒要他們去見證的一個很重要的指令
頂智媒
在這個肯定和保證裡面
我們有沒有什麼體會呢?
如果我們看事態行轉
事態行轉的另一個意思
另一個翻譯
有些人就說這是一個聖靈行轉
聖靈在教會
在門徒身上
他們的工作
就是神藉著聖靈
他們的恩手進入我們的生命裡面
頂智媒
是不是我們也信了耶穌?
信了耶穌有一樣我們一定要去把握的
我們一定要去得著的
信耶穌的時候
和你一起決志的時候
如果那位弟兄姊妹或者傳道人牧師
牧者沒有和你說
我們求神的聖靈進入你的生命裡面
如果他沒有這一句
你就記得要他去說這一句
求神的聖靈
你信耶穌那一刻
求神的聖靈進入你的生命裡面
這個很重要
原來當聖靈在我們的生命裡面
這個是今天我們在地上
我們為神見證一個很重要的能力
我們信仰的核心
不單止我們信復活
我們要知道聖靈是和我們在一起
要給我們有一種能力
復活很特別
耶穌就在這裡給我們的指令
有一個恩手
藉著聖靈
進入我們的生命裡面
所以在這一節裡面的一個重點就是
這是一個重要的應許
聖靈的同在
表示什麼呢?
當我們要去為祂見證的時候
我們要去建立教會的時候
聖靈就成為一個恩賜
這個恩賜背後是什麼呢?
有聖靈所見的果子
有聖靈給我們有不同的恩賜
有些是講道的
有些是服侍的
有些是教導的
就一同去建立教會
當這一群門徒念念不忘地上的國度的時候
神卻是藉著耶穌告訴他們
我們要顧念天上的事
父神的國度要臨在人間大地
我們不可以本末倒置
復興以色列的國的時間是什麼時候
沒有人知道
但是在那一刻很肯定的
就是我們都要去領受聖靈
為神去做祂要我們做的工作
所以主耶穌和一群門徒在一起
這一節我們說的是一個最後和一個總結
聖靈降臨在你們身上的時候
我們就得著能力
並要在耶路撒冷
猶太全地
撒瑪利亞直到地極
作我們的見證
同馬太福音第十八章十八至二十節
講到我們要為祂去作見證
奉父子聖靈的名為去施浸的時候
都是講神會與我們同在
這個同在昔日是主耶穌在地上
今日是聖靈與我們同在的日子
這個就很重要
丙姐妹我們每一個人都會經歷軟弱的時間
或者我們去做一些工作的時候
我們都會經歷恐懼
又或者在我們的生命本質
因為我們這個肉體的生命
我們都會有時候是懼怕死亡
我們有時候會懼怕死亡
但是丙姐妹你會不會學習
知道神與你同在的時候
聖靈在你生命裡面
你就有一種很大的把握
縱然我們這個肉體會一天一天的衰殘
但是我們內心一天身刺一天
這個是聖靈給我們的能力
丙姐妹知道有些人連死都不怕的時候
我們就真的要怕他
連死都不怕
意思是什麼
我們最懼怕失去的那件事
我們都不怕的時候
我們就可以為神做更大的工作
丙姐妹
我們都要學習去實踐
神的國度在我們的生命裡面
神的靈在我們的生命裡面
為要做更大的工作
在這一段
耶穌就在這一節裡概括整個我們應該做的事
然後去到第九節
到第十一節
這一段是怎樣
講完這句話
這班門徒正望的時候
他就被取上升
有一道雲彩把他接去
便看不見了
雲彩接去
隨著摩格斯不帶走一片雲彩
在這一刻
主耶穌就被雲彩接去
這個雲彩象徵什麼
神的同在
當他被雲彩接去的時候
他會怎樣被接去
在白衣人天使說
站在他們旁邊
當往上升的時候
當這一班門徒定睜望天的時候
穿白衣的人就說
第十一節
加利利人你們為什麼站著望天呢
這個離開你們被接升天的耶穌
你們見他怎樣往天上去
他還要怎樣來
兄弟姐妹
在這一段裡面
講有關上升有多少次
足足有四次
第九節一次
第十節當他往上去的時候
然後第十一節又講兩次
足足講了兩次
往天上
足足講了四次
第十一節講了兩次
當我們看到這個景象的時候
兄弟姐妹
同樣的情況
如果我們看到我們會怎樣
當我們定睜望天的時候
定睜望天的時候
這個天
不單單是一個物理學上
物理空間上的天
這個天
是表達他們看到主耶穌上升的時候
一份驚奇
一份失落
一份似乎留不住
很唏噓
很眷戀
很希望主耶穌停留
很希望繼續還在地上
兄弟姐妹
在路架
定睜望天或者望天
在路架總共用了十二次
路架用的時候
但是整個新約只是用了十四次
當他們望著天的時候
站著望天的時候
在當下那一刻
似乎是最美好的事情
突然間幻滅了
因為主耶穌升了天
一個很自然的反應
是驚奇
目瞪口呆
他看到死人復活了
但是又看到復活的人升天了
被雲彩接去
令人驚奇現象的背後是一個什麼信息呢?
雲彩接去代表什麼呢?
這個雲彩接去其實是說主耶穌與神同在了
耶穌在地上的工作終結了
祂現在在天上了
我們一群門徒
一群屬主的人
聖靈與我們同在了
教會的歷史
如果我們要為它見證
我們看回
是由殉道者的血所寫成
祂說怎樣離開這位主耶穌
祂也會怎樣回來
如果我們看《馬太福音》二十四章三十節
就說祂會駕著雲彩回來
在這個過程
這一群門徒望天仍是等候
希望不要離開
但是天使所說的話
你們為什麼站著望天呢?
似乎挑戰著這一群門徒
他們浪費時間
原來當我們一群屬主的人
我們領受這個使命
我們要作見證
我們要向前
主耶穌基督的復活
就成為給我們一個生命很重要的憑據
但是這一刻
他們很失落
被雲彩撤去
是主耶穌四十天與他們在一起
丙姐妹站著望天
望著雲彩
當我預備的時候
我是想像失去的時候真的很難接受
失去
無論你不見了錢包
又或者很簡單不見了相機
我現在的手機是第二部了
即是智能手機
我是不見了一部手機
那部手機
你知不知道現在的手機不見了
與以前的不見是很不一樣的
不見了
不見了之後
我又不見了記憶
不是記憶體
是手機裏面有很多相片
多麼痛苦
發覺原來不見了相片是很痛苦
現在你不會再印出來
有辦法
雲端處理
就在雲裏面
全部是雲端處理
我想起雲端處理
我就有一種與神在一起的感覺
不會再不見了
因為就算我不見了手機
因為我雲端處理了
我就永遠可以找到
有少少天堂的經驗
主耶穌被接升上去了
祂說
我怎樣往天上去
我仍然要怎樣回來
這位主耶穌
祂勝過死亡
復活
升天
成為我們作為一個門徒
一個初熟的果子
今日你和我都可以靠著聖靈的大能
為祂作供
有些時候很軟弱
有些時候我們會戰驚
有些時候我們會有焦慮
我告訴大家我今日的焦慮是什麼
我今日的焦慮就是
我臨睡醒之前
五點
我猜是五點
歷歷在目的夢境
你們不要分析
我的夢很難分析
我要去澳門港島
去澳門港島找不到車
找來找去等很久都等不到車
最終找到一部車
因為我好怕時間一分一秒過去
是找不到準時
找不到車
找到車了
上了車
然後走了
司機不讓我下車
這是什麼焦慮
我就想
原來當我們在作神的工作的時候
我們都會有很多不同的焦慮
我們只可以依靠的
是聖靈的工作
所以我常常去學
去學在祂裡面剛強
在祂裡面壯膽
在祂裡面一無懼怕
有很多不同的處境
應該害怕的我們都可以不需要害怕
因為我們知道主耶穌與我們同在
最近最值得我害怕的除了這個夢境
就是做業主立案法團的工作
被人罵的經驗
被人罵
我很久沒試過這樣被人罵
在業主立案法團的辦公室
10分鐘
一個很兇的人
不停指著我罵
然後說我偏私
說我這樣那樣
指著我罵
在那一刻我很鎮靜
我心想你最好打我一拳
我馬上報警
你最好打我一拳
然後有兩個職員看著
接著我說這個辦事處有沒有閉路電視
有閉路電視就好了
拍完我就可以作一個好的明證
在那一刻我不害怕
為什麼
因為主耶穌與我在一起
他罵的每一句都落在主耶穌身上
那個感覺就很好
弟兄姊妹
聖靈與你同在的時候
明天不用上班
後天上班到辦公室
老闆不知什麼原因不停罵你的時候
你知道如果你對的話
每一句說話
對方罵的
不是落在你身上
是落在主耶穌身上
弟兄姊妹
從神的角度
我們就可以跨越一個處境
聖靈與我們同在
我們就有一份剛強
這一班門徒看著天驚奇
很希望這個美好延續
但是不是
天使就告訴我們
你們為什麼站著望天
他離去還要回來的時候
我們就好好把握
為主作見證
我們每一個屬主的人
我們的生命不能停留
我們不可以站著望天
我們只可以向前
當我們未去到天國的時候
我們回到現實的人間
神的角度仍然要工作
要繼續的時候
聖靈的同在
就展示這個教會
新時代的來臨
聖靈的同在
是提醒我們的工作
現在就要開始
要繼續前進
弟兄姊妹
當五旬節聖靈降臨的時候
往日是一個紀念的收穫節
紀念摩西在西拉山領受十屆
但是今天這個五旬節
是按一個傳統
很多人說教會在那一天設立了
一班門徒
他們要在人間建立天國的影響力
所以今天你會關心的是什麼呢?
2017年我們是不是有普選
一人一票選特首
我們都關心
不過不是我們基督徒最重要的關注
我們最重要的關注
是神的國是怎麼樣
在人間不同的環境
都可以為主的命去見證
願意主耶穌基督的復活
我們不再懼怕
因為我們有永恆的生命
主耶穌基督的復活成為初熟的果子
我們不懼怕我們的身體有多軟弱
我們內心的生命
藉著主的令
上元我們同在
我們就可以向前
滿有平安和祂所賜的喜樂
我們祈禱
七位恩主
多謝你
我們知道你升天
你離去
不過你還要再回來
在再回來的日子
我們知道
你就上元我們同在
主要求你的靈幫助我們
你的同在帶領我們
曉得去把握
把握現在我們在世應該要做的工作
我們要直到地極
為主你自己作見證
主要求你幫助保守
願意你的愛
藉著我們一班屬主的門徒
在我們這個社會
在我們的社區
在我們的四周圍去傳揚
主我們多謝你
多謝你與我們同在
感謝你聽我們禱告
奉主明求
阿門