各位看見沒有?早晨!
今天是禮拜六
我們稱為「週末」
即是一個禮拜最後的一天
在過去的一個禮拜
是一個很重要的一個禮拜
我們稱為「聖週」
即是很神聖的一個禮拜
Holy Week
亦都有人稱為「壽難週」
Passion Week
是講到耶穌
最後一次
入耶路撒冷之後所發生的事
上個主日
叫做「忠樹主日」
是紀念耶穌
最後一次
騎了一路
入耶路撒冷
當時的人是夾道歡迎祂
拿著忠樹枝
歡迎祂說
「和珊哪!和珊哪!
奉主命來的
是應當稱頌的」
所以耶穌可以說是
傳道事物高峰
受人擁戴
入了耶路撒冷裏面
那些人想著
這個就是尼塞亞
這個就是君王
來推翻羅馬的政權
建立上帝國
對他很大的期望
但是
這個禮拜之內
那幾天
耶穌就被捉拿
被釘十字架
死了
這個禮拜可以說是
一個翻天覆地的禮拜
如果你和我當日住在耶路撒冷
我們還在說聖州
如果你和我住在耶路撒冷的時候
你會見到
耶穌入到耶路撒冷
那天做了幾件事
再一次表明祂是尼塞亞
祂騎了一路進來
謙謙和的
進來
然後祂第一件事
就是潔淨聖殿
將聖殿裏面那些賣牛羊的人趕走
將那些兌換銀錢的人的桌子推翻
因為尼塞亞來到
是要潔淨聖殿的
這個聖殿是神的殿
稱為萬民抱的殿
不可以變成那個賊窩
賊兜的
所以第一件事祂做的
潔淨聖殿
祂有未完成的尼塞亞任務
祂要先做完
第二件事祂做
祂就是為耶路撒冷哀哭
耶路撒冷啊
你嘗殺害先知
用石頭打死那些奉主命令的人
我多次很想聚集你們
好像母雞聚集小雞一樣
只是你們不願意
祂為了耶路撒冷
為了神的子民
那個硬心拒絕上帝而哀傷
第三件事就是
祂和門徒在一起
最後一晚
臨別的說話
我們讀到《約翰福音》第十三章
和祂講說話
臨別的說話
給祂一個吩咐
要祂們彼此相愛
應祂的聖靈會來到
和為祂們合一禱告
這一切說完之後
耶穌就被捉拿
被捉拿
拿去審受審
然後被釘十字架
這個是
今天我們在星期六是週末
昨天是星期五
是壽苦節
明天是復活節
所以我們說
剛才主席也說
我們今天是在壽苦節
和復活節的中間
這個時候
耶穌在哪裡呢?
在墳墓裡面
剛才我們讀聖經就說
耶穌被釘十字架之後
有一個人叫阿利馬塔約瑟
要求彼拉多
讓他去領耶穌的身體
然後將祂用細麻布裹好
安葬在祂自己的墳墓裡面
剛才這幅圖畫
看到是釘十字架的
我們看到很多圖畫是釘十字架的
這幅呢
這幅是說到
人將他的
耶穌將
將耶穌的身體下來
安葬在墳墓裡面
但是這幅呢
另外一幅
是用細麻布
就是不同的畫家
嘗試將這幅圖畫
讓人看到耶穌被釘死
死了
而且是葬了
在阿利馬塔約瑟的墳墓裡面
當時的人不是埋在地下裡面的
不同於今天是
是在一個山洞裡面
將祂封了
感謝上帝
我們今天紀念耶穌受苦
等候明天復活節
慶祝耶穌復活
但是當時的門徒不是這樣的
他們沒有等候
耶穌第三天重新復活
這些畫家很難畫到耶穌復活的畫
你有沒有見過很多
耶穌的畫
你有沒有見過耶穌復的畫
很難畫的
這幅畫呢
就是一個很出名的畫
讓我夢夢察察的
很夢夢察察的
你見到中間那個
在大石上面那個
那個是天使
天使
因為天使向那些婦女宣佈
耶穌復了
所以見到是天使
那耶穌在哪裡呢
大家見不見到
在上面
在天使上面
一個耶穌在那裡
好像飄飄飄這樣
見不見到
你聰明的人見到
你的眼
你見到也不要緊
不關你的事
這幅畫很模糊
但你見到見不見到天使
坐在石上面
在石上面
但上面呢
是耶穌在上面
在那裡
接著這幅畫給大家看
很特別的
這幅畫呢
這幅呢
是我們近代一個很著名的
中國我們中國基督教的藝術家
叫何其教授
他畫的
他很出名的
他用很多詩意的顏色去畫
他畫耶穌復活
舉起手
釘起手
那個爆花代表他的德性
然後前面這個呢
那個呢
是中國人那種的
那些鬼呀
魔鬼呀
死亡的鬼呢
被他驅趕走
打橫那個婦女
打那個婦女
在那裡慶祝她復活
這只是那些圖畫表示
我們要學
耶穌基督被釘
死了
撞了
然後他復活
這就是我們的福音
這就是福音
今天跟大家講到呢
我們想一下
我們在耶穌受苦
死了
然後復活
之前這段時間裡面
我想大家想一下
那些門徒所經歷的
門徒去見證
耶穌受苦
見證耶穌死亡
見證耶穌復活
就是明天之後
他們的經歷
對我們今天有什麼意思呢
所以試一下你跟我回到2000年前
如果我們是門徒一個
我們都會經歷這些事
那個經歷是什麼呢
是對我們今天有什麼意思呢
受苦和死亡
耶穌的受苦和死亡
耶穌受苦和死亡
對我們有什麼意思呢
或者對適合的門徒有什麼意思呢
第一點很重要的就是
很明顯
因為耶穌的死
門徒很憂愁
第一點是憂愁
當耶穌和門徒最後
在一起的時候
在樓房上面的談話
我們讀《約翰福音》第十三章
到十七章
很長的記載
死亡的預節到了
耶穌知道自己
離世歸附的時候
到了
他其愛世間
自己的人
就愛他們到底
耶穌到他人生
最後一刻去愛門徒到底
然後他對門徒說
我要走了
我要離開你們了
我要和你們
暫別
門徒不是很清楚的
所以耶穌說你們心裡不要憂愁
你們心裡不要憂愁
你們信神也當信我
在我家裡
有許多住處
若是沒有
我就可以告訴你們
我去是為你們預備地方
我為你們預備地方回來接你們
所以耶穌已經說我現在走了
不過我會回來的
門徒的心
是憂愁的
憂愁是一種
你和我都經常有的感覺
很多事情
很哀傷
或者有些事情我們很憂傷
特別是我們面對生離死別
我們家人離開去世
好朋友離開
所以人生
有很多憂傷的事
所以門徒第一件事
是耶穌的受苦和死亡
他們覺得很憂傷
他們的老師
要接受
這樣的命運
要離開他們
要和他們離別
是很憂傷的
但是耶穌給他們
如何去面對憂傷呢
耶穌提醒他們
你們心裡不要憂愁
你們信神也當信我
所以耶穌說你們要有信心
有信心
相信我的說話
相信我的應許
所以今天我們很多時候
特別是我們很多信主的親友離開世界
我們很哀傷
但我們心裡有盼望
有安慰
因為知道這是暫別
有一天我們會在天家相聚
我們相信
所以在大家憂傷的時候
不要忘記
那個時刻
要我們更加信靠上帝
信靠上帝的說話
信靠上帝的應許
是憂傷
第二
懼怕
耶穌受苦
和耶穌的死亡
帶給他們懼怕
耶穌死
我們有什麼懼怕呢
第一個懼怕就是彼得
彼得
彼得他是門徒的
大哥
所以他們說
他自己是有信心的
所以耶穌說
眾人離開你,我也不離開你
我要和你一起受苦
我和你一起死,我也願意
但耶穌說
雞叫之先
你要三次驗認我
所以彼得
很有這樣的信心
所以當在赫西瑪利園的時候
那些猶大
帶著兵兵來捉拿耶穌的時候
給了第一個拿把刀出來
就一斬
斬了那個
大祭司僕人
斬他的耳朵
他是要救耶穌的
他要保護耶穌的
但不只這樣
對方人勢眾多
將耶穌捉拿
所以他還跟著耶穌
他跟著耶穌去到大祭司的庭院
看有沒有辦法救耶穌
但是那一刻
他看到耶穌受苦
他也有一個侍女看到
你不是和耶穌一起的嗎
她說不是,我不認識他
兩次,三次
那些人說你的口音是嘉利人
你是和耶穌一起的
她也否認
一次,兩次,三次
然後雞就叫了
天亮了,他就出去
痛哭,想起耶穌的說話
彼得懟怕
他害怕
我們人也會害怕
很平常,我們也會害怕
不單這樣
耶穌被捉的時候彼得害怕
耶穌被釘十字架
甚至耶穌復活之後
門徒也害怕
門徒罪集在一處
《約翰福音》第20章說
門都關了
為什麼
因為懼怕猶太人
那些人捉了耶穌
有可能捉了我
我是耶穌的黨
我是耶穌的門徒
耶穌釘十字架也會把我處死
所以他們害怕
所以他們在一起的時候
他們要很秘密的
關上門,不讓人知道
門都關上,因為怕猶太人
其實很多時候
我們人的內心有恐懼
但是恐懼
遇到一些事就浮現出來了
就是那些人
有人說我不怕
我不怕,其實他就害怕
他不怕不怕,其實他就害怕
我兒子很小的時候
幾歲大
我想他五六歲
我們走那個地方
晚上很黑的
很黑的一條路
他一走就說
我不怕我不怕
我就知道他害怕
他不怕
他說我不怕我不怕
耶穌和我在一起,我不怕
他不怕,他說出來
他就害怕,沒有錯,人有恐懼
在心裡面的
但是遇到一些事情
恐懼就出來了
所以
亞當夏娃犯罪之後
吃了神所吩咐他
不可以吃的禁果
就躲起來
神就問亞當你在哪裡
他說我聽見你的聲音
我就
害怕,所以
躲藏起來,人怕上帝
所以今天聖經和我們說
愛裡面沒有懼怕
愛的完全
把懼怕除去
所以唯一能夠
征服,克服
懼怕,不是我大膽一點
我大膽一點,不是,你有愛心
你有愛的時候就沒有懼怕
愛能夠
溶解懼怕
神使我們
不懼怕,為什麼不使我們不懼怕
神說,神愛世人
甚至將他的獨生子賜給我們
所以神的愛
我們明白神的愛
我們接受神的愛
我們就不需要懼怕,不需要懼怕上帝
不需要懼怕別人
現在滿途
懼怕,因為耶穌
被捉,被釘十字架
耶穌寫在十字架上面
我們
都會懼怕
好像門徒一樣,但是
只要我們心裡有愛
我們愛上帝,愛耶穌
愛我們的家人,我們不會
有懼怕,可以除去
這種懼怕
第三
就是困惑
困惑
什麼意思呢?
當滿途跟從耶穌
三年
然後這時候
耶穌騎著驢進入
然後撒冷,很威風
受別人擁戴
滿途覺得很光榮
但是不到幾天
他們的老師,他們的夫子就被人捉去
釘十字架
死了
他們心裡有很多問題
為什麼耶穌會被人捉
為什麼耶穌會被人釘十字架
他犯了什麼罪
耶穌釘十字架
為什麼他不在十字架上跳下來呢
他是神的兒子
我們跟耶穌三年
見到他行神之騎士
醫病趕鬼
叫死人復活,這麼有能力
突然在十字架上
這麼軟弱,這麼無能
那些譏笑耶穌的人
如果你是上帝的兒子
突然間就跳下來
我們就信你了
耶穌沒有這樣
所以他們的滿途
很困惑
很多的問題
他是不是神
所差來的彌賽亞呢
我們跟了他三年
撇下一切跟隨他
我們見到
很多這樣的感覺
疑惑
困擾
我們很多時候都遇到很多事情
很多問題
信心受挑戰
當然,如果大家讀聖經
就知道耶穌
的死
是一個絕對不公平
不公義的事
很不公平,很不公義
連審他的比拉多都說
我查不出借人
有什麼罪來
羅馬的巡撫
他說我查不到有什麼罪
而且甚至當時說
現在猶太人的節期
可以有一個
特別的做法,可以釋放一個人
釋放一個人
赦免一個人
現在有兩個人在這裡
一個是耶穌
一個是巴拉巴,一個是大賊
殺人犯,巴拉巴,這兩個人
我可以釋放一個給你們
按照這個規矩
這個節期
我釋放一個人
你要誰
百姓怎麼說
要巴拉巴
這個耶穌
扔他十字架
這個是犯罪
殺人
放火的兇徒
處死
好像都是應該的
公義的,但耶穌
沒有犯過什麼罪
比拉多都說我查不出有什麼罪
但要將他致死
是最不公平,最不公道的事
他是一個受害者
是一個義人
是一個好人受苦
是一個無辜者受苦
今天我們很多時候問
有時候有些事是很不公平的
很不公義的
很多好人,很多無辜的人
成為受害者
當你看到這些事的時候
你想想耶穌
他就是一個在不公平
不公義之下
被判罪判死
一個無辜者
耶穌的死不單是肉身的痛苦
被扔十字架
還有受盡凌辱
凌辱
譏笑
他懂得那些威風
他講到有權柄
責備
那些法尼塞人
將那些在殿裏
做賣命的趕走
現在好像軟弱無能
在比拉多面前
他一個說話不講
你問他,他不講
你是不是猶太人的王
他不出聲
他好像一個沉默的羔羊
因為
他就是上帝要拆你的羔羊
為我們罪而死
因他受的刑罰
我們得平安
因他受的鞭傷
我們得意志
你想想,耶穌受
不單是肉體痛苦
是心靈的痛苦
受到唾罵
受到羞辱
而且滿途都離棄他
滿途的困惑
我們可以理解
其實今天我們很多時候遇到很多事
不明不白
為什麼會這樣發生
是不是上帝不聽我的祈禱
如果上帝是有能力
為什麼他不改變這件事
耶穌是神的兒子
為什麼他不從十字架下來
但很多時候神是他的美意
是他救贖的意思
所以那些事情
似乎我們
找不到一個很合理的解釋
我們要知道
這是一個很不公平
不公平的世界
而上帝會有他的心意
他有救贖的心意
用來經過這個困難
耶穌
所經過的滿途
體現到了
很困惑,不知道為什麼
但是這是暫時的
因為我們知道耶穌復活了
如果耶穌死了
滿途就完結了
滿途一個困惑
那個結沒有解開
但他要經過這個
然後第四方面
就是滿途絕望
絕望
滿途的心路歷程
是從一個
可以說
跟耶穌分別的時候
一種憂愁
去到困惑
然後又去到一個懼怕
最後就是絕望
滿途很失望
耶穌真的
在十字架上面
沒有下來,沒有神蹟
沒有神蹟
天父上帝
沒有去救他
沒有天使來救他
到他最後
趕成了就氣絕了
人都死了
還有什麼
還有什麼作為呢
滿途很灰心
很灰心
很失望
這個失望帶去絕望
絕望之後就很無助
怎麼辦呢
耶穌復活之後
滿途就說不如我去打魚
重操故業
以前去打魚
我們跟隨耶穌放棄了我們的職業
現在做回自己的行
所以他們經過這麼大的絕望
耶穌死了
如果我們以為
死亡是一個人的終結
我們真是絕望
一個人死了
什麼都沒有
這是一個最後,沒有出路
所以滿途就經過這個
滿途的經歷
今天跟我們做人
人生都是很多相似的地方
耶穌的受苦
他的死亡
洗滿途起碼我提到的四點
也是我們今天很不陌生的
我們會憂愁
我們會恐懼
我們會困惑
我們會失望、絕望
對我們人生有很多事情
就是說我們幾方面的
我們有我們的感情方面的
感情
我們有感情的嘛
我們會憂愁
我們會懼怕
理性的
我們會想事情
事情想不通
會困惑,會困擾
為什麼會這樣呢?為什麼不這樣呢?
為什麼耶穌不從十字架跳下來呢?
為什麼神不救他呢?
為什麼耶穌要死呢?
最後就是我們的意志
意志亦都很薄弱
我們無助
很無奈
我們失望、絕望
我們放棄了,算了
所以門徒經歷過
無論是感情方面
理性方面
意志方面,很大的衝擊
所以第一
因為今天在我們人生裏面
我們遇到很多事
就好像門徒昔日
在耶穌的受苦和死上
經歷過一樣,我們都會有這些的
怎樣能夠將這些
我們的感情
我們的理性
我們和我們的意志
更加積極
正面的處境呢?
如果耶穌已經死了
沒有復活
我們就沒有出路了
但感謝上帝
耶穌死了
死亡不能將他拘禁
即是不可以留住他
復活
復活是勝利
是得勝
門徒經過
或見證耶穌復活
有幾個不同的感受
第一個感受是驚訝
驚訝
我們今天在說聚會
我們昨天紀念耶穌
的受苦
明天就慶祝他復活
很正常
復活就是死亡之後
但是在門徒來說
這個不是必然的
門徒沒有
預期耶穌復活的
是不是這樣說的
沒有預期的
很驚訝的
沒錯耶穌在生的時候
跟門徒說過的
我要被祭司
文士殺害
第三天復活
門徒聽不進去的
耶穌說這個殿
你們將它拆毀
我三天之後要重建起來
所以說
之後門徒想起來才明白
事後才明白
所以不是耶穌給了十字架
他就等了
第三天復活了
向耶穌說不是這樣的
恐懼
困惑一點都不預期的
復活節
七天
第一天清晨
最早去耶穌的墳墓的是婦女
帶著香料
去婚耶穌的身體
但去到墳墓的時候
大石被滾開了
去到裡面的時候
耶穌的身體
不見了
那些綑綁
綑著祂身體的
細麻布在那裡
很奇怪的
如果用細麻布
綑著祂
我們讀阿尼瑪太將祂這樣綑著
要脫
要這樣脫開
一條這樣脫開
但那些細麻布
放在那裡是沒有動過的
就好像身體蒸發了
你有沒有留意聖經記載
不是有人脫開
解開那些細麻布
而是那些細麻布
放在那裡完完整整沒有動過
不過身體
不見了
耶穌在那裡復活我不知道
不知道有沒有錄影機
拍到祂
但是在靈體
從肉體變靈體
祂不需要脫衣服
不需要把細麻布脫開
就好像
人就出來了
所以細麻布
是很完整的
放在石上
然後看到
白衣天使對那些婦女說
耶穌不在了
祂已經復活了
正如祂所說的
那些婦女
當然很開心
就走回去
向那些門徒報告
彼得約翰雅各
路加福音記載
當他們
高高興興的
向使徒報告
天使
向他們所說的話的時候
聖經說
他們這些說門徒
以為是胡言就不相信
所以門徒自己都不相信
那些婦女
一派胡言
門徒不相信
最早不相信
耶穌是那些門徒
所以彼得就走去
走去墳墓看
果然是空的
有些人就說
有些人不信復活
就說耶穌復活
是沒有這件事的
他們就說
第一 耶穌的身體不見了
很簡單 門徒就偷了
門徒將祂偷了
耶穌的身體不見了
是有人將祂的身體偷了
偷了就說耶穌復活了
身體不見了
誰偷了
如果是耶穌
反對耶穌的人偷了
門徒就說耶穌復活了
他就對了
把耶穌的屍體拿出來
證明他們說假
所以不可能是反對耶穌的人
去偷耶穌的身體
好了
耶穌自己有偷
門徒偷
門徒把耶穌的身體偷出來
就說耶穌復活了
最知道耶穌沒有復活的人
就是門徒
他們說假話
一定是心虛的
但在聖經完全沒有發覺
門徒後來聽見
連命都沒有了
所以很可能
有人說不是
耶穌復活不是身體被人偷了
不是門徒做的
不過是門徒
他們心理作用
他們以為耶穌復活
大家看看
有些人有一個叫幻覺
有什麼幻覺
是真的
叫幻覺
幻覺不是真的幻覺
沒錯
但幻覺是你日有所思
夜有所想
很想的東西就是幻覺
有些門徒很想著耶穌復活
很希望祂復活
他們就會幻覺
耶穌復活
但門徒的心理狀況不是這樣
他們根本不想著耶穌復活
他們沒有預期
甚至當婦女
告訴他們的時候
以為是胡言就不相信
所以不是心理作用
他們是驚訝
很驚奇
我希望
等一會
明天我們
明天復節
和花人九聚的時候
你帶一種驚訝的心
好不好
每天復活當然是
必然的
你知道祂復活了
是真的事
但你試一下驚訝
耶穌復活了
哦
好像知道了
耶穌復活了
今天是復活節
所以回教會
不是
原來耶穌復活了
沒有想過
甚至很難相信
是不是真的
這種心態是好的
就是
今天我們
很多人包括基督徒
缺乏驚訝感
我們做事沒有驚訝感
你什麼時候有驚訝感
我們做事
大家做事都是對事有期望
你做事一做事
你一定是精打細算的
計算過的
你做事有沒有錢有沒有時間
那件事
你有沒有力量就沒有錢就不去做
你有時間有錢就去做
做了之後
自然可以
沒有驚訝感
胸有成竹
十拿九穩
做事是這樣的
有一件事你完全沒有拍
有些考試
你讀完書
考試回答完
你又答錯題目
做得不好我們很害怕
這次一定肥好
原來合格
那一刻很驚訝
大家不需要努力
不需要靠運氣
驚訝就是
今天我們做事
太過精打細算
這件事萬無一失
所以
任何事情發生都在預期當中
當然是這樣
這件事做得成
很有把握
所以一切事情
成功在掌握之中
何來驚喜呢
沒有驚喜
我們需要有驚喜
神做事往往是出乎
你和我的意料之外
驚喜
當你回想
這件事我怎樣做得到
這件事
我怎樣成就
我們教會的工作
怎樣做得到
都不是靠我們的力量
不是靠本事
是神的工作
不要使驚訝感
驚訝的話
不要一件事
十足十有把握才去做
總要留些空間
給上帝
神的工作真的驚嘆
這件事真的出於上帝
這件事是神的恩典
這件事是神的作為
耶穌的復活
是神蹟
耶穌的復活是神的大能的彰顯
這是使得滿堂驚訝的
第二方面
雖然滿堂也有些疑惑
也有疑惑
有疑惑
因為耶穌復活是事實
但對滿堂來說
這只是真並假
我看到
你們會
有另一篇講到
是講到以馬五思路上
大家可以讀到
耶穌復活之後
向那兩個門徒顯現
那兩個門徒都認不出他
耶穌和他一起走
這兩個門徒頭疼眼濕濕
很哀傷
但是耶穌和他一起
有時我們都是
見到面對復活的主耶穌
我們都不認得他
所以當耶穌在門徒顯現的時候
願你們平安
他們很開心
但多瑪不在
所以有人告訴多瑪
耶穌復活了
他來到我們當中
我們見到他
多瑪說我沒有見到他
他不相信
被釘的手我才相信
結果耶穌向他顯現
向他顯現
所以這樣的疑惑
是存在的
我們基督徒今天雖然知道耶穌復活了
但仍然心裏面
有些疑惑
因此耶穌在門徒顯現的時候
那一晚他就問他們
你們為何這麼受煩
為何心裏面
起疑惑
為何心裏起疑惑
然後馬太福音
第28章記載
耶穌約定門徒在山上
給他們大使命
天上地下一隻拳面都伺服不了
要去西班牙作為門徒
所以當耶穌
給門徒大使命上升
然而還有人疑惑
馬太福音
第28章第16節
然而還有人疑惑
在教會裏面
也有些人疑惑
耶穌是不是真的呢
我們的信心是很脆弱
但這種疑惑是可以幫助我們
從疑惑
到一個堅定的相信
所以第二點
是疑惑存在的
耶穌的復活是得勝
帶給我們驚喜
亦是時代的疑惑
第三
喜樂
耶穌的復活
帶給我們喜樂
感謝主
所以剛才我說
門徒一起聚集
門都關了
因為怕猶太人
七門
在這裏
發現耶穌顯然在當中
耶穌掉進來
不用開門
真的直接進來
所以復活的身體
能夠從身體裏面
用細麻布包住
你都可以復活
你都可以進來
在門裏面
是一個靈體
門都關上
關下門
不是耶穌敲門
誰敲門給誰
耶穌不用這樣
祈願你們平安
門徒看見主
就喜樂了
我們真是
超過他們的想像
喜樂了
耶穌的顯現
使到他們的憂愁
變為喜樂
喜樂是我們的力量
因為基督徒要喜樂
我們喜樂來的
因為知道耶穌已經復活
而耶穌
時時和我們一起
這種喜樂
喜樂是良藥
喜樂的心是良藥
你吃很多藥
試試吃一種藥叫喜樂劑
吃了之後
你的身心靈都會很舒暢
喜樂
喜樂不是歡笑
不是嘻嘻哈哈歡笑
喜樂是心裏面很平穩
的依靠
因為有主在心中
復活的主耶穌也都
來到我們身邊和我們一起
我們就喜樂了
第四方面你發覺很奇妙的
就是滿婆他們放膽
宣講見證
耶穌復活之後
當然已經和他們再有一段時間
在一起然後就升天
之後五重節來
滿婆就放膽出去講道
彼得要汗牙講道
講什麼?講耶穌復活了
你們將祂
針在身上
我們是見證
宣講祂復活的訊息
是神所猜來的
因為神
不將他的聖者
撇下就陰間
也不叫他
見紐懷
宣講耶穌復活
耶穌復活是他們的訊息
是他們的傳安訊息
如果他們真的
偷了耶穌的身體
將祂消滅了
他們也沒有膽量去講
他們見過耶穌
所以當他們講的時候
有人就禁止他們
那些法理錯人
那些民事祭司
不要講耶穌復活這件事
但他們照樣講
將他們拉去坐牢
將他們鞭打
所以那些官
那些宗教領袖
都沒有褲子
的膽量
很大膽
又見到他們是一個
沒有學問的小民
這班人都沒有知識沒有學問
就很稀奇
所以連那班
反對他們攻擊他們的宗教領袖
都很驚奇
這班人有沒有讀過書有沒有學問
無知小民
沒有學問
居然這麼有膽去講耶穌復活
最怕消失了
變成很勇敢
很剛強
我相信耶穌復活都給你和我
勇敢勇氣剛強
我去做見證
最後當然就是
可以說耶穌復活
帶來改變
耶穌復活帶來改變
耶穌復活給人一個新的生命
一個復活的生命
改變我們的生命
你發覺耶穌復活之後
那些人改變
不是一個人兩個人
是他們自己有心理問題
可以說幻覺
不是一個人兩個人
是很多人
而他們的改變不是暫時的
是很持久的
教會就這樣開始
因為耶穌的復活
因為他們的見證
他們宣講這個福音
很多人歸信耶穌基督
教會就開始了
所以他們很多人
不只是他們
那些聽了福音的人
那些相信耶穌基督的人
同樣的生命改變
這個影響不斷延續下去
而其中最
可以說最特別的一個就是保羅
保羅
保羅的改變是一個博不到的事實
保羅的改變
和一個很反對
基督教的人
要將基督徒拉去坐牢的人
反而轉過來
為什麼呢
復活的耶穌向他顯現
向他顯現
然後說保羅
你這樣做
你用腳去踢那些刺
是很難的
我要選擇你
派你做我的使徒
向外幫人傳福音
因為保羅根本不是那十二個門徒
一個,他沒有跟隨耶穌
他不是比得牙蓋如汗
耶穌在生的時候
他都未見過耶穌
所以他初初是一個猶太教
的法利賽人,很熱心的
他找這些基督徒出來
又傳講耶穌復活,這班人是異端來的
和我們傳統的宗教很不同
我們信奉阿伯拉罕
的上帝耶和華
首先這個耶穌
自稱是神的兒子
是誹謗、褻瀆上帝的
所以這班門徒跟隨他
不行,要將他抓去,要消滅
這些人,不可以傳下去的,他要這樣做
但忽然間連他都改變了
為什麼呢
只有一個解釋
就是耶穌基督
復活是真的
因為復活的耶穌基督向保羅顯現
改變了他們的一生
今天我相信
耶穌的復活
是改變了你和我的生命
改變了很多很多信他的生命
讓我們能夠在耶穌基督裡面
得到這個復活的生命
那個新的生活
在結語裡面
我們引用保羅
在格林多前書第十五章十四節
這個說話
「基督若沒有復活
你們
我們所傳的便是謊言
所信的也是謊言」
很明顯
如果我們傳基督的復活
而他沒有復活
我們是賣假貨
是騙人
所以如果耶穌沒有復活
我們傳的復活
我們所傳的是謊言
是空洞的,沒有用的
而你們所信的,你們信耶穌的復活
是空洞的謊言
不過張博書倒轉來說
如果
基督真的復活了
如果基督復活了
既然
基督已經復活了
那我們所傳的
就是真的
你們所信的
也是真的
不是謊言
基督復活了
祂真的復活了
明天我們回來教會
就一同紀念,慶祝祂復活
祂復活帶來什麼改變呢?
帶來什麼
分別呢?
有沒有分別呢?
有分別,很大的分別
如果耶穌沒有復活
這個世界
還在最終
還是死亡所掌管
這個世界就是魔鬼
所控制,但是耶穌
復活了
祂就勝過罪惡
得勝死亡
正是死
敗壞那個掌死權
的撒旦魔鬼
還有要將我們那些一世的
懼怕死亡的人救出來
所以
這個復活是不同的
有分別的
祂使我們驚訝
祂使我們從
疑惑去到信靠
從憂傷
去到喜樂
從軟弱
去到剛強
勇敢
這個就是復活帶給我們的
所以弟子們在我們自己的
信仰裏面,在我們生活裏面
在我們的時空當中
經歷耶穌基督復活的能力
讓我們能夠信靠
能夠喜樂
能夠剛強
這個就是復活節給我們的意義
我們預備我們的心
從耶穌基督受苦
死亡到復活
我們站在這個
可以說是一個
轉交節點裏面
今天我們是等候
盼望耶穌基督復活,但是不要失去
這個驚訝
上帝的大能
驚訝祂的能力
能夠使耶穌基督復活
這個能力同樣可以
在我們身上發動
讓我們能夠今天再世
有指望,和我們
也有復活,這個命運的盼望
我們同心一祈禱
基本上我們站在今天的時候
回頭看
見到耶穌基督的受苦
被釘十字架
死,和
埋葬
但我們向前看
明日復活節
我們就慶祝祂
重新復活,打給我們
盼望,主要我們
這個時候,我們心裏面
一方面
看到主耶穌的死
受苦,而哀傷
但同樣我們看到祂
救贖的恩典
我們感謝祢
我們感謝耶穌的大愛
感謝祂甘心樂意
為我們的罪
寫在十字架上
也為我們願意復活
主在我們身上何等的
充滿著感恩和讚美
使我們所經過的
無論耶穌的被賣
受苦死亡
祂所經過
各樣的憂傷,困惑
祂們的恐懼
祂們的絕望
而因為祢的復活緣故
帶給他們這樣的驚喜
帶給他們這樣的信靠,喜樂
和勇敢,主在今天
我們求祢讓我們每一位弟兄姊妹
在這個禮拜裏面
經歷這個過程
讓我們的感情
我們的理性
我們的意志
再一次地去堅定
因為知道祢是那位
充滿復活德性的主
多謝主,讚美祢
祈禱順靠,耶穌基督的名靠
阿們