我選了這幾段經文
第一段就是《馬太福音》第十七章二十二至二十三節
《馬太福音》十七章二十二至二十三節
我們看看這段經文
它說「他們聚集在加利利的時候
耶穌對門徒說
人子將要被交在人手裡
他們要殺害他
第三天他要復活
門徒就非常憂愁」
可能你會說
牧師,這段經文跟兒童節主日有什麼關係呢?
好像「鋒馬牛不相及」
是不是叫「鋒馬牛不相及」?
我的中文現在是很一般的
有些東西是記得一點點而已
很「鋒馬牛不相及」的
復活節就差不多
是不是?
復活節就很對,很應景的
因為說到耶穌要被殺害
第三天他要復活
但是原來
當我選這段經文給大家的時候
是有原因的
因為當我們去看馬太福音第十九章的第十四節
如果單是看這一節的時候
原來我們發覺
由它的上文
我們讀聖經是需要有上文下理的
你不可以只是拿著一節經文
沒有上沒有下這樣去看
有時候我們不會很理解
為什麼會來到這樣呢?
特別這些是一些
我們說福音書
是一些很 narrative(故事)
是 narrative(故事)
就是好像說故事的
故事你不可以中間就這麼說一句出來
都不知道上是什麼下是什麼
不知道要說什麼
是不是?
你不同針研
針研一句就可以
都OK的
很多時候沒有上下文的
所以我一直去看這段經文的時候
馬太福音第十九章第十四節的時候
我去看之前究竟說了些什麼呢?
我一直去 study(研究)
研究的時候
其實在馬太福音十七章二十二二十三節
主耶穌曾經跟門徒這樣說這番話
說到祂要被殺害
第三天祂要復活
其實當時的門徒
聖經形容是什麼呢?
他們是很憂愁的
因為他們是跟從耶穌的
耶穌是他們的夫子
他們是耶穌的學生
在英文我們叫 disciple(徒)
disciple(徒)其實這個字在原文的含義
就是一個學生
一個 student(學生)
一個 learner(學生)
是跟著這位夫子
這個 Rabbi(羅伯)
跟著這個猶太人叫 Rabbi(羅伯)
跟著這個 Rabbi(羅伯)
去學習
好像我們中國人是很明白的
我們中國人有孔夫子
是不是?
有孟夫子
當然我們小時候也看老夫子了
孔夫子、孟夫子這些
他們不是好像你一邊坐一邊聽
我一邊說
他們有時候會跟他們周遊列國
一邊走一邊看到生活上很多的情形
是突發的情形也說不定
他就地取材地跟他們說話
而主人蘇基督有很多的比喻
去到田裡
然後說到飛鳥
吃那些種子
主人蘇基督就是
走到哪裡就說到哪裡
跟他們走來走去
站在一起這樣共同生活
這樣去跟他們分享的
但是突然間主人蘇基督說了這番話
就令到他們
其實他們很多不是很明白而已
牧師你又怎麼知道他們不明白呢?
他們都憂愁了
他們不明白
是因為我們看回福音書裡面
其實他們真的很多東西不是很知道
耶穌究竟實實在在說什麼
有這個前文之後
你猜發生什麼呢?
接著我就跟大家看馬拉分第十八章的一至五節
當時門徒前來問耶穌
天國裡誰是最大的?
因為主人蘇基督很多時候
跟門徒去分享的時候
教導的時候
其實他在說天國的道理
我最近看聖經
我再一次看回這個問題
天國的道理
原來天國的道理是很重要的
天國或者叫做神的國
馬太夫人就喜歡用天國
因為她不喜歡說神的字
馬太是猶太人
猶太人他們很尊重神
所以他們不是隨隨便便說神啊神啊這樣叫的
說天國
天國道理
施浸月刊一出來的時候他說什麼?
他說天國近了你們應該悔改
耶穌基督也是說很多天國的比喻
記不記得?
很多天國比喻的
甚至我最近再看回
因為我靈修的時候
我拿著聖經在靈修裡面看
在那裏保羅和彼得都是說天國的道理的
說到天國神的國的
耶穌在那裡
因為他平常教的門徒多
門徒就說到
天國裡面誰是最大的?
你猜為什麼門徒無端端會問這個問題呢?
為什麼無端端會問這個問題呢?
因為前文十七章
耶穌說
祂說祂會被殺害
接著祂會復活
被殺害就是祂會死
那些門徒就開始思考了
如果我們的阿頭
我們的夫子
我們的主
都要被殺害
那究竟誰做領導呢?
誰做帶領呢?
是不是?
有時候
譬如說我六月就會去加拿大
一個月
六月八日應該到七月九日回來
有一個月的時間
我這次去這麼久是有些原因的
不需要在這裡跟大家說
遲一點再分享
我臨走之前我也要跟同工說
因為我們現在有三個堂點
每個星期三
我通常會跟同工分享
我們現在好像有八個同工
四男四女
一直交下去
弄著弄著就不是四男四女了
大家明白我的意思嗎?
如果培基堂也請同工的話
我們那裡就可能有九個男女了
那麼
很自然就問了
平時逢星期三早上十點
我們同工當然是坐在這裡的
而他們坐的位置通常都是這樣坐的
所以多數盧全道第一個說話
他當然是坐在我左手邊第一個位置的
他不知為何習慣性坐在那個位置
盧全道你說一下吧
他就會分享一下
哦
剛好過去這個星期
我就去過什麼什麼小組
那裡是怎麼樣的
我又探過一些人
探過誰誰談過
第二個說我這個星期沒什麼特別的
又說我這個星期連著五晚都出去了探訪
去了四個小組
每一個人都分享
我在這裡領導他們說話
好像領導一個Bible study(聖經研究)那樣
我不在的時候誰來領導呢?
誰來領導呢?
當然很自然就要有一個人去召集
喂!十點鐘了
好!回來了
開會了
總要有一個人來領導的
好了
接著我們的同工會
可能到十一點多
十二點鐘左右
就開始說這個星期的程序表裡面的程序
有什麼報告放進去
有什麼不放進去
我們有什麼夾進去
什麼不夾進去
今天你們手裡面的程序表
很大一疊東西的
我好像聽聞
我也在開會
不過我印象中他們說有九張東西夾進去了
連金句卡也說不定
你們可以喜歡數一下
接著就是
這個星期什麼小組
星期三下午
晚上有什麼小組
漢星組
接著星期四早上還有長者查經
接著還有什麼
接著星期五早上還有姐妹小組
接著又有媽媽加油站
接著星期五晚上可能有A隊練C
Winnie帶領的敬拜隊
是我們唯一的敬拜隊
不過我給了名字
A隊
就是說將來可能有一個B隊也說不定
星期六下午有青少年
可能又說有一個什麼景恩伯大尼亞小組在培基
接著還有什麼組
還有河畔組
可能又不知道什麼組
剛剛星期天
我說這個星期厲害了
下午兩點鐘又會有大會
接著就有理事會
接著就有執事會
接著星期一放假未必有東西
星期二有一個長者查經去某人家裡
也有一個人帶領去的
我去了旅行整個月的時候
星期三誰帶領呢?
那當然是要交代的
要交代的
但是這幫十二個門徒
他們就很緊張很關心這個問題了
那麼天國裡面誰最大呢?
所以呢
凡是有組織的
有組織的
就是會有這樣的事情發生的
是不是很面熟
組織這句話
有些人不知道我說什麼
好了
他們就在問天國裡面誰最大呢?
耶穌就說
耶穌怎麼回答他們呢?
耶穌就叫一個小孩子來到
就站在他們當中
就說
「我實在告訴你們」
「實在」這兩個字很嚴肅的
「實在」這個字
應該就是阿門的意思
你說多麼嚴肅
祈願圖才是阿門的
「我阿門告訴你們」
這句我沒有查清楚
不過應該通常主人蘇基都很流行說
「我實實在在的告訴你們就是阿門阿門」
「我告訴你們」的意思
一般都是這樣的
不過這個我沒有查清楚原文
應該也是的
他說你們若不回轉
變成像小孩子一樣
絕不能夠去進天國
就是有一點
九不答八
是不是?
耶穌基督說話從來不是你問他
他就會給你一個答案
因為你問事情
你心目中有個答案
但是主人蘇基督從來不會被人牽著鼻子走
他從來都是最高領導
別人問他
天國裡面誰最大?
他就說
如果你們不回轉
不悔改
變成像小孩子一樣
是不能夠進天國
也不要說天國裡面誰最大
還沒輪到這個題目
是說你能不能夠進入天國
好了
接著耶穌基督再說
所以凡自己謙卑像者小孩子的
他就在天國裡面是最大的
主人蘇講到謙卑這個字眼出來了
凡為我名自立一個像這個小孩子的
就是自立了我
其實主人蘇在講什麼呢?
為什麼要回轉
變成一個小孩子一樣
要不然就不能夠進天國呢?
這件事究竟有沒有可能性呢?
主人我現在跟各位講,大家不是小孩子
雖然我們當中有青年人
但都不是小孩子
現在的小孩子就是兒童崇拜
我現在告訴大家
如果你不變回一個小孩子
你就不可以什麼什麼
那就是行不行呢?
行不行呢?
你可以說怎麼行呢?
怎能有這事呢?
大家是不是似曾相識呢?這句話
大家有沒有覺得似曾相識呢?這句話
記不記得有個老人家
他自己說自己老了
今時今日很多人不認老的
有時候我看報紙
有個五十幾歲的老虎
或者有一個五十八歲的花甲老人
很多人覺得怎麼搞的
五十幾歲叫老虎
我有時候聽到姐妹說
怎麼搞的五十幾歲叫老虎
人家是這樣叫的嘛,是不是?
記不記得《約翰福音》第三章
有個叫彌哥弟母
耶穌基督和彌哥弟母談道
夜裡來見耶穌
耶穌基督說什麼?
祂說你要重生
你要再生一次
You must be born again
你要重生
你要再生一次
You must be born again
這個老人家
這個彌哥弟母怎麼說呢?
她說人老了
又怎麼能夠重生呢?
記不記得?她自己說的
她自認自己是老人家
人老了又怎麼能夠重生呢?
難道我捐回去我媽的肚子裡再生一次嗎?
記不記得?
她覺得你說什麼?
她說人老了
不是不是
你說要重生
我都這麼老了
又怎麼重生呢?
怎麼做一個born again
好像剛出生的嬰兒一樣
難道我捐去我媽的肚子裡嗎?
再生一次嗎?
這就是彌哥弟母對耶穌基督所說的話的理解
究竟主耶穌基督在說什麼呢?
你們要變回好像小孩子一樣
否則你就能夠進天國
她接著還要說
好了
來到這裡就是
究竟什麼叫做變回好像小孩子一樣
才能夠進天國呢?
什麼意思呢?
小孩子是怎樣的呢?
我曾經問過別人
你覺得小孩子是怎樣的呢?
小孩子是怎樣的呢?
吳永亮
你有兩個女兒
不過現在很大了
我看到一個好像最近去什麼
Graduation Party(畢業派對)
我在Facebook上看到的
穿得很漂亮
我跟師母說
當然是去那些什麼
Graduation Ball(畢業球賽)
Party(派對)
小孩子是怎樣的呢?
小孩子的特色是怎樣的呢?
小孩子是很純粹的
很純粹?
是的
喏
單純?
他說小孩子是很單純的
看看怎樣
可能你們兩個是而已
有些小孩子小小的
我們中國人有一句話很厲害的
是什麼?
又不知道?
四個字
是的
成熟的人是不同的
阿慶雲哥是很厲害的
人小鬼大
所以小孩子
你不要以為小孩子就一定有這個特色
小孩子
有些是很單純的
但是有些真的並不簡單的
最近
我隔壁屋子有兩個小朋友
一個兒子一個女兒
我從小我就教他了
從小我就教他了
他們搬來我隔壁大約兩年多
我怎麼知道呢?
因為我那天問他的孕育
我說你在這裡做了多久?
他說都兩年多了
兩年多了
我看到他在這裡兩年多
那個小孩子很小
還在讀K
不知道K什麼
還是K1、K2、K3
那天我在教會辦公室外面看到他
和印蓉姐姐在外面
原來他的姐姐在讀小一
在培基讀小一
就在這裡補習
小一就去補習社補習了
小孩子一看到我
就說哥哥
今天很開心
可能你說為什麼他叫你做哥哥?
因為我從小就教他
從他懂事開始
從小我看著他BB
媽媽抱著他到他懂得走
我每次見到他
我就叫他哥哥
他就叫我哥哥
所以每天見到我就叫他哥哥
還很開心地叫我哥哥
每一天見到我就叫他哥哥
那天我看到他手裡有一包豬肉乾
獨自包裝的那種
然後他口裡咬著豬肉乾
我說可不可以請哥哥吃豬肉乾呢?
你猜他怎麼樣?
願不願意?
不願意
咦~ 這樣子
那我動腦筋了
請我吃你又不願意
我說可不可以讓哥哥看看你那包豬肉乾呢?
我說看看那包豬肉乾
他願不願意?
他給了我那包豬肉乾我看
一看我就轉身走
我也是跟小孩子玩的
然後他在大廈說哥哥哥哥
我當然是給了他
小孩子就是這樣
很單純是不是?
不知道什麼叫做拐子佬
不知道什麼叫做壞人
也不是
不知道什麼叫人跟他玩、開玩笑
就是這樣
我有很多這樣的故事
不過時間關係我也繼續講下去
所以小朋友其實他有些什麼quality
有些什麼qualification
是可以能夠進天國呢?
他有什麼quality呢?
這麼單純
或者這麼simple
這麼naive
是不是?
也有人跟我說小朋友是很真心的
但是真心是不是一個進天國的條件呢?
我可以告訴大家
今時今日有很多人很真心的想去尋求神
但是他是不是一定能夠進天國呢?
不一定的
他可能被人誤導
或者各種原因
他去敬拜假的神
我昨晚在電視上看了一個節目
就是講到在中國的瑤族
他們由一個成人的時候有一個禮
昨晚有沒有人看這個節目呢?
沒有嗎?
我昨晚看了
他的師父就用繩子綁在他的身上
原來那條繩子叫做磁帶
就是說他要離開師父
他要脫掉那條磁帶
然後讓他站在一個台上
高高的
要他屈低
好像個嬰兒一樣
蹲下抱著雙腳
然後就要用一些東西包著他
然後把他推下來
跌到下面
就有人會接著他
如果跌下去的時候
他仍然抱著雙腳
這樣跌下去
那就OK
如果他跌下去
不是這樣抱著
就不OK
不怕事
整個儀式的過程
很有趣
不過不講那麼多了
他是很真心相信這樣
他就能夠可以
好像我們說
他成人了
於是乎他得道了
很真心的
如果不是他做來幹什麼呢?
是不是?
但是否這樣就能夠進到
主耶穌所講的天國呢?
當然不是
所以我們要小心
究竟主耶穌基督是講到
他要回去
好像小孩子一樣
又好像耶穌基督
和彌哥弟母談到
You must be born again
以致到彌哥弟母去想
我怎樣可以做回一個BB仔
怎樣可以呢?
我都這麼老了
難道捐在媽媽的肚子裡生出來嗎?
是沒有可能的
是絕對沒有可能的
究竟耶穌講什麼呢?
但是我們很多時候都會說
我們要好像小孩子一樣
是不是?
好像小孩子一樣是什麼意思呢?
好了
我們繼續看下去
在瑪麗芬第十八章一至五節看完之後
就很自然地看瑪麗芬十九章
十三至十五節
順著十七章、十八章、十九章
一路由上文一路看下來
首先講一講
其實聖經的原文是沒有章節的
所以其實是一路寫下去的
只不過是後來有些人
很難的
講一句話
譬如說
誰願為首就要作眾人的僕人
在哪裡呢?
那怎麼說呢?
人家就說在哪一卷福音書
哪一章哪一節
大家就可以找到了
這個是後加上去的
聖經的原文根本是沒有章節的
我講這一點
就讓大家知道
那個流程
那個一路次序下去
是從十七章講完
到十八章
去到第十九章
其實是一路這樣順序下去講的
十九章講什麼呢?
那時有人帶著小孩子來見耶穌
要他給他們按手禱告
門徒就責備那些人
耶穌說
讓小孩子到我這裡來
不要阻止他們
因為在天國正是這樣的人
耶穌就給他們按手
然後就離開那地方
那其實究竟什麼叫做在天國裡面
要像小孩子一樣呢?
我想和大家看看這段經文
看看這段經文
在路加福音
在路加福音第十八章
九至十七節
不過在看這段經文之前
我要再一次回到第十八章的第四節
因為剛才我漏了講這兩節
讀給大家聽
所以凡自己謙卑像者小孩子的
他在天國裡就是最大的
凡為我的名字立一個像者小孩子的
就是立我
凡自己謙卑像者小孩子的
他在天國裡就是最大的
究竟什麼叫做謙卑呢?
什麼叫做謙卑呢?
謙卑和自卑是不同的
譬如我是一個又沒有學歷
又沒有經歷
又沒有父蔭或母蔭
什麼都沒有的
什麼都沒有一無所有的人
那我可能會形成一個什麼呢?
很自卑
好像每樣都不及得人
我又不識字
又沒有讀過書
我又沒有什麼身份
有些人很自大
你知不知道我爸爸是誰?
是什麼什麼省的什麼什麼長的
你知不知道?
他自己沒有什麼了不起的
他爸爸了不起
所以他都出到去
好像覺得自己很厲害很了不起那樣
是靠這個關係
但如果什麼都沒有
是什麼都沒有
很容易我們會產生一種自卑感
那這種是不是叫做謙卑呢?
原來謙卑這個字的含義是什麼呢?
就是你本來可以是這樣的
你的身份你的地位是這樣的
你願意去放下這個身份地位
不要你的特權
不要特殊的服務
而去和其他人一模一樣這樣
那這種是一種謙卑的態度
我記得有些時候有些人他們是
覺得有些事不是某些人做的
譬如你是一個學校的校長
家長校校長
和同事開會
開完會就想著
我們桌上有很多杯杯碟碟
或者是什麼東西要拿走了
扔進垃圾桶
如果校長想去幫忙收拾東西
可能有人會說
校長你不用做這些東西
這些粗重的東西由我們來做吧
有沒有聽過這樣的說話?
類似的東西有很多
真的
但如果說
不緊要
大家一人收拾一點
很快就解決了
或者搬燈搭好
但有些時候有些人覺得
這些東西不是我做的
我的身份不用做這些東西
但如果有些人不是
大家都是這樣做
在那個時候
他不會把自己的身份拿出來
這是一種謙卑的態度
是降低自己
正如耶穌基督
他反倒虛己
他本來與神是同等
他不以與神同等為強奪的
聖經說
他本來與神同樣有榮耀
但他放下了自己
由高天來到這個世界
成為一個人
還是一個卑微的人
他不是來這個世界
做一個王子出生
他不是
他放下了自己
這就是謙卑
究竟一個小孩子
如何謙卑呢?
所以接下來
我要和大家看最後一段經文
就是路加福音第十八章第九至第十七節
有兩個人物出現
耶穌向那者
致以為義
致以為義是什麼意思呢?
自己覺得自己是一個對的人
義這個字
義者義也
義這個字用英文
比較容易我們理解
可以這樣說
義這個字
就是righteousness
righteousness
righteous
或者是right
這個你看得出含義
right
I am okay
I am right
我對的
所以這個人
就是致以為義
而藐視別人
他還去藐視別人
就說了一個比喻
他有兩個人上聖殿去禱告
兩個人同樣做一樣的事
去哪裡?
去聖殿
非常之好
就好像今天星期日
我今早臨回來
我去拿車
經過一些
因為我住那裡
是有一些田
我經過
見到一個婆婆在撿垃圾
因為她有時撿了一些汽水罐
紙皮拿去賣
我和她很熟
我叫她媽媽
她說去街?
我說今天星期日
我回教會
她說是啊
可以星期日回教會
我們回教會
大家可能都會說
陳先生去哪裡?
這麼早去哪裡?
我今早回教會
是一件好的事
去教會
OK
兩個人就去聖殿祈禱
做一件很神聖的事
很屬靈的事
回教會是一件屬靈的事
回教會來祈禱
主要是一件屬靈的事
我說屬靈的事
是做一些屬靈的事情
不等於裡面一定有屬靈
要分清楚
做一些屬靈的事情
不等於一定是屬靈
好了
一個是法利塞人
一個是瑞麗
在我們一聽見法利塞人
我們就
是不是這樣說?
我們的心裡面已經對法利塞人
有一個既定的看法
對不對?
法利塞人
好像有時
我們很喜歡現在說
強國人
一說這些當然是強國人
其實我們心目中已經有既定的看法
態度
是不是?
我們會有的
我們會藐視別人
歧視別人
甚至我們已經有一種
戴了一個有色眼鏡
去看待這些人
我們一聽見法利塞人
在我們今時今日
在教會裡面說法利塞人
我們就說
法利塞人
你這個是法利塞人
你知道法利塞人是什麼意思嗎?
法利塞人在今時今日
已經是一個代名詞
即是說一個偽君子
是一個hypocrite
已經是一個代名詞
正如今時今日有些人
告訴別人
我是基督徒
是基督徒
說一套做一套
是不是?
牧師
說一套做一套
這些人
是不是?
有時我們會變
令別人有一種這樣的感受
當時法利塞人不是這樣的
如果耶穌的時代
法利塞人是受到人很尊重的
其實他們是
法利塞這個字眼
Helaman這個字眼
Pharisee這個字眼
其實是解
切開
Separated
分別的意思
什麼叫切開
Separated 分別
即是說他們
是和其他人不同的
他們是分別出來的
他們不是這麼世俗的
他們是很高尚的
他們對聖經很熟悉的
不是你們不熟悉聖經的人
是這樣的意思
他們是律法師
他們對
他們叫律法
其實英文就是法律
Law 都是Law
聖經我們叫Law
他們對律法很熟悉的
如果今天我問你
你做聖行嗎?
如果你說
我是做物業管理的
物業管理是什麼意思?
我是做Secure的
你做Secure的
我們心裡面有一種想法
對不對?
所以他第一句
不跟你說我做Secure
我做物業管理
或者他是在茶樓做侍應
可能他告訴你
我是在飲食業那裡做的
我做物流的
我不是說那些有什麼問題
我只不過
人會這樣想
但是然後
你是做什麼的?
我是什麼什麼
廖陳林律師樓
真的有這樣的律師樓
因為我也認識一些人
所以我再說一遍
其實就是廖瑤珠
廖就是廖瑤珠
有份的時候
她過世了
廖陳林律師樓的
其中一個Partner
人家說廖陳林律師樓的Partner
你當然是律師了
是不是?
人家已經對你的心
心裡面有一種想法
是不是?
你懂法律的
你應該是中產人
可能會這樣想
其實當時他們對於
法理賽人的想法
不是像我們今時今日這樣想的
當然這個法理賽人
也自己覺得自己是這樣
所以聖經就說
他是一個很自義的人
那他怎樣呢?
他就
這個法理賽人
和這個叫瑞麗一起去祈禱
去到聖殿禱告
但是瑞麗就慘了
瑞麗是什麼呢?
瑞麗會被人
如果用現時的眼光來說
就是他們那些叫做
黃皮狗
什麼叫黃皮狗呢?
因為那時候
記不記得
是六四
不是六四
是六七
六七年暴動
那時候香港是港英政府的時代
記不記得那些
是很反對公務員的
他們是黃皮狗
就是幫英政府做事
那些是狗來的
只是黃色皮膚而已
那些叫白皮什麼呢?
是啊
叫白皮
就是叫那些英國人
白色皮膚
就叫白皮豬
其實是很歧視
很藐視那些公務員
那時候瑞麗是什麼呢?
她是幫羅馬政府做事的
他們是去收稅的
據一些學者研究
他說他們是要投這個位置回來的
他們要給錢
然後就買了Tax Collector
Tax Collector這個官職回來
他既然給了錢上繳去買這個位置回來
他就要向那些人去收足夠的稅
首先填那條數
剩下來再收的那些
就是他放進口袋的
那條數就變成了他去算的了
所以那些猶太人是很不喜歡這些Tax Collector
如果有些猶太人去做這個工作的時候
他們是不喜歡他的
所以當時他們不是說
這個是公務員來的
公務員今天都挺好的
明天說你做公務員的嗎?
有福利啊什麼什麼的
鐵飯碗啊什麼什麼的
但是當時來說
就是真的不喜歡他們
所以這裡有一個很大的對比
一個就是法理賽人
在猶太人當中來說
是高尚的
懂得律法的
是知書識位的
甚至是我們的宗教領導
但是接著呢
稅吏
稅吏是什麼人呢?
這個是吸血鬼來的
這個一定就是
在我們那裡拿我們那些文資文高的那些
法理賽人呢
就獨自站立起來
自言自語就在那裡禱告
神啊我感謝你
我不像別人勒索不義姦淫
還要說我不像這個稅吏
你祈禱就祈禱吧
你在那裡說
神啊我又沒有做那些
就是他將那些最不好的東西在那裡數出來
他有沒有說自己其他的不好的東西出來呢?
我驕傲啊
我自大啊
我說謊啊
我貪心啊
我什麼什麼
他不說啊
他一說那些呢
我們個個都不會怎麼做的了
是不是?這些東西
如果有誰在我們當中是勒索人的
你舉手給我看
有誰是不義的
我們一說不義呢
就是不要拿不義之財
就用那個例子
你會不會這樣呢?
好了,接著誰是犯奸淫的
舉手給我看
多數都不會做這些東西
是不是?
大部分都不會做這些東西出來
這個稅吏就很自疑了
我不做這些東西的
這些東西應該個個都不做的了
但是他還要說
我不是像這個人那樣的
他真的挺有問題的
你祈禱就祈禱吧
你為什麼要說我不是像這個人那樣呢
就好像覺得
我來這裡祈禱
他又來這裡祈禱
他真的影衰了我
會不會有這樣的感覺?
好了
還要再數自己那些威風的東西出來
我每個禮拜禁食兩次
咦?禁食兩次啊
當然不是那些為了減肥啊
節食那些了
禁食兩次啊
凡我所獻的
凡我所得的
都獻上十分之一
我做足十一奉獻的
他在這裡對神祈禱
在這裡做什麼呢?
神不知道嗎?
展示這些quality出來
做什麼呢?你說他做什麼呢?
他自疑啊
來到神的面前
他都要這樣去說話
但是你看這個稅吏怎麼樣
這個稅吏遠遠的站著
為什麼要說遠遠的站著呢?
他都不敢走到這麼前
去到這個聖殿
我不是這個意思
好像我們當中的人都不是坐在前面
絕無這個意義
絕無這個意思
就是這麼說
我舉個例子
比如說
我不知道大家那時候讀書的時候
在課室
比如你可以自由坐位那些
比如讀大學
我讀大學的時候
沒有指定位置的
你多數坐前面還是坐後面還是坐中間呢?
有多少人坐前面第一行的呢?
舉手來看看
讀書啊
上大學啊
在那些lecture room那裡
你坐第一行的有誰啊?
有沒有人坐第一行的?
有沒有的?
我真的坐第一行的
不過我坐第一行
閉上眼睛在那裡聽
聽東西
我一直養著在那裡聽東西
聽著聽著
突然覺得有些東西不太妥
在那裡叫出來
我試過一次
真的
通常那些
是想睡覺的那些
或者現在想看手機的那些
在玩手機的那些
多數都不會坐第一行的
對不對?
找一找後面的位置去坐
你前面就在那裡
教授看著你
很近的
他們很近的時候
我們很近
那當然不會坐第一行
但是這個瑞麗她為什麼不敢坐這麼前呢?
她為什麼不敢坐這麼前呢?
她遠遠的站著
她覺得自己是不配的
她覺得
她自己知道自己
在神的面前
是一個不配的人
所以她就遠遠的站著
連舉目望天也不敢
她連看著上高都不敢
她的頭低低的
就是
知道自己
覺得自己
在神的面前
別人怎麼看她
是一件事
她自己怎麼看自己很重要
她知道自己是不好的
她知道自己
在這個永生神創造宇宙文物
無所不在
無所不知的神的面前
在這麼聖潔的神的面前
她簡直是
很
不敢走這麼前
低下頭
她還要做一個動作
就是
我不懂得讀
是不是除著胸呢?
永毅是讀除
除著胸
在這裡扔扔在胸口
你什麼時候會扔胸口呢?
有沒有?
有沒有試過扔胸口呢?
被人扔就有
被人冤枉你
被人冤枉你去買東西
就叫扔胸口
自己扔胸口
唉
我真是壞了
我真是不好了
自己是很哀傷的表現
就說
神啊
可憐
不是
開恩
開恩可憐我這個罪人
這個就是瑞麗
這個是真真正正自己
是污穢的
是敗壞的
可能他
可能他平常不是
不是一個這樣的人
人家不覺得的
但是他在神的面前
他自己知道自己的事
就算沒有人知道
他求神饒恕他
這個就叫謙卑
他在神的面前
一方面
在神的面前
他一定是會自卑下來
因為知道神是聖潔的
但另一方面
他又謙卑自己
甚至我們可以在神的面前
去俯伏
在神的面前
向神敬拜
求神饒恕
這個很重要的
原來謙卑是這樣的
那你說牧師
我還是不明白
你說了這麼久
快要說到時間了
你還是沒有說到
小朋友為什麼謙卑
弟兄姊妹
你知道為什麼小朋友
是屬於謙卑那一類嗎
因為小朋友
還有一樣東西要說
這個小朋友
在原文裡面
有不同的字眼
有些是鷹孩
是很小的
要被人照顧的那種
有些小朋友
譬如說小五小六
是不是小朋友
有些小五小六
都是小朋友
我們都會搖頭
因為有些高過媽媽
都不搖頭
所以你搖頭
其實都是小朋友
還是在小學
都是小朋友
兒童
但是聖經這個字眼
是用一個鷹孩
即是說什麼
還要去餵牠
手抱牠那些
我弟弟有個孫女
很可愛的
我昨天跟弟弟聊天
我說怎樣
糟糕了
突然間忘了
孫女叫什麼名字
真的
Page
她的名字很難
我都沒見過這個英文字
P-A-I-G-E
差不多
有沒有這個名字
Page
我都是第一次見
我說Page怎樣
牠現在還不會走
要捉著媽媽的手指揹
牠就可以站起來走走
這些就叫做小朋友
這些是沒了媽媽
沒了爸爸去照顧牠的時候
牠存活不了的
是不是
牠不懂得自己找東西吃
牠肚子餓沒東西吃
這個就代表什麼
耶穌基督所說的小朋友
是鷹孩
是要照顧的
如果不照顧的時候
牠是完全無助的
牠不能夠靠自己的
牠要完全的
去求神
開恩
可憐我
去拯救我
赦免我的罪
今時今日
世界上有很多很多宗教
是教人什麼
勸人行善
這個是對的
不過
告訴大家
勸人行善
行善到怎樣都好
不能夠可以滿足
神的要求的義
不能夠滿足到
神看我們
是一個世上沒有二人
連一個也沒有
所有人
在神的面前
都是一個罪人
無論多罪
小罪
大罪
細罪
神看我們就是一個罪人
就不能夠與這個
完全沒有罪的
聖潔無瑕疵的神
是可以能夠一起
不可以
所以才要耶穌基督來到這個世上
降卑自己
成為一個人
去為我們寫一十字架
釘死
以致到我們可以
罪得赦免
不是靠自己
但是很可惜就是很多人
以為我靠我自己
我怎樣去
攻克己身
叫身伏我
我怎樣去立志
但是保羅說
立志行善由得你
行出來由不得你
接著保羅說
我真是苦啊
保羅也不是小事
保羅已經是一個非常之
在猶太人當中
是一個很有身份地位
的一個
是聖潔的人
他是一個法利塞人
還是很高層次的法利塞人
他的師父叫加瑪烈
是名師出一個高徒
他很熱心
但是當他認識這位復活的主的時候
他知道原來靠自己
是不能夠得到神的饒恕的
是一定要好像這個瑞利那樣
他去到神的面前
他說神啊
開恩可憐我這個罪人
耶穌說你要好像小孩子一樣
就是要好像小孩子一樣
不能夠靠自己
是完全無助的
是只可以來到神的面前
去求饒恕
小孩子來到父母的面前
肚餓
父母餵他吃東西
過馬路
父母牽著他過馬路
或者抱著他過馬路
如果不是他不能夠
根本人就是這麼軟弱的
有時候我們看動物片
一生一隻馬出來
整隻馬挾起來走路
是不是啊
你看到嗎
哇那些動物真是
那些昆蟲也是
那些蝴蝶生了蛋
接著媽媽都不在了
接著那些蛋孵出來一條蟲
牠自己去找吃的
媽媽為牠選了某一種的植物
是這樣的
好像那些蟾蟲就要吃桑葉
你給牠吃其他的香蕉葉
牠不能吃的
吃死牠的
但是在自然界裡面
神就為牠們預備了這一切
但是人不是的
人就是這麼脆弱
這麼軟弱
這麼無助
是要靠父母去帶領我們
我們要能夠得到一個永遠的生命
我們不能夠靠自己去做好人
做好事
是不行的
因為神的要求不是我們想像中那麼簡單的
不是我們想像中那麼簡單的
我要結束了
我自己回想
當我看這段經文的時候
我從小就在天主教學校讀書
從一年級讀到預科畢業
很多機會聽到聖經
很多機會看到這些
甚至我都曾經和大家分享過
我因為要為了會考
我要很用心讀《使徒行傳》和《路加福音》
那一年1971年的會考
就是考《使徒行傳》和《路加福音》
我很用心讀
因為我讀的那間學校
如果聖經不合格
其他幾個成績都不讓你讀中六的
所以我知道這一科我一定不可以不合格
我用心讀
但是到了一個地步
我完全不再相信
不接受任何這些天主教的道理
什麼地獄、天堂
我只信進法論
我只信孔夫子
我不需要十誡
我只信孔夫子已經夠了
我還和神父去駁火
我都和大家分享過
我最後一課和神父說
你騙我們的
如果神真的存在
我現在這樣說話
你叫他下來打死我吧
我說多厲害
我覺得是不對的
但是
神憐憫我
我跳跳跳
去到什麼地步呢
跳到一個地步就是
我去到大學第二年的時候
有機會接觸到一些基督徒
那時候我很用心想買一本聖經來讀
我用過百元錢加幣寫一張冊子給一個姐妹
其實那個還不是姐妹
不過她有一本基督教的聖經
我還用過百元錢寫冊子
幫她買了一本聖經
就拿來讀聖經
開始回教會
回主日學
回團契
回教會祈禱
查經、祈禱會
回崇拜
接著在大學那裡
又搞了一個叫基督徒團契
我又開始回
我已經一直回
我由七四年的年尾
開始回多倫多的一間教會
是浸信會來的
一直回
回到去到七五年的時候
七四年尾了
我七四年九月開學就回
回到七四年尾
我好記得好記得
有一天主日崇拜完了
唱贊美詩了
個個在那裡唱
我都站在那裡唱
但是我沒有唱
我心裡面在想
因為我已經讀聖經讀了一段時間
又聽道
又團契
又查經
嘩 你想一下 多少
每天都讀聖經
有一本叫竇潤聖經
每天就這樣讀讀讀讀
又看蜀靈書籍
到一個地步
我心服口服
我就在這個
唱贊美詩的時候
我沒有唱
我問自己一個問題
這個問題是什麼呢
就說
耶穌
被稱為神的兒子
聖經說的嘛
他自己都承認
我在那裡說
耶穌如果不是神的兒子
有哪個人有資格
是稱為神的兒子呢
當我讀了一段時間聖經
我自己對自己說了一句話
接著我就在那個
贊美詩的時候
我就說
神啊
我相信耶穌基督是祢的兒子
我承認我是一個罪人
求祢饒恕我的罪
我願意接受這個救恩
我這樣相信耶穌
當神自己的工作
聖靈的工作
在我心裡面
讓我認識到耶穌真的是神的兒子
我不是夢夢察察的
我已經讀了很多年書
讀了很多年聖經
但我從來都沒有這樣去承認過
耶穌是我的救主
我的罪可以得到赦免
直到我很認真的
回教會又主學又崇拜
又祈禱會又團契
又學校的團契
之後又每天讀聖經
我很清楚知道這件事
我就這樣接受耶穌成為我的救主
我並非是說
我都幾好呀
我都幾叻呀
我都幾OK呀
我都幾乖呀
這樣不是
就是自己知道自己是一個罪人
求神接受我
接納我
我接受祂成為我的救主
我都想大家去思考
你聽完我今天和你們分享
你有沒有像一個小孩子一樣
來到神的面前
說神呀
我其實是一個小孩子
無助的
我求祢饒恕我
求祢賜我一個永恆的生命
一個生命
一個是
你兒子為我站在十字架上
赦免我的罪的生命
你向他認罪悔改
神是聽禱告的
因為神說過
我們凡祈求的就必得著
但耶穌基督告訴我們
神是將好的東西給我們
不是將我們想要的東西給我們
是兩樣不同的東西
你想要的東西
在神來說未必是好的東西
但神是說好的東西給我們
在我們來說
可能我們未必想要
但我們就是向神禱告
神呀,祢給最好的我
我很想得到永恆的生命
我很想罪得赦免
求祢饒恕我
求主憐憫我們