在我們生活中有不同的處境
今天母親節
又講伊麗莎
但是伊麗莎我覺得今天應該是一個配角
我主要講母親
請問你熟不熟悉伊麗莎?
她的師父就是伊麗亞
那你熟不熟悉伊麗亞?
都不熟悉
那沒辦法了
我們去看《獵王記》上和下的時候
其實就有伊麗莎和伊麗亞的記載
說她是門徒
又是先知
當伊麗莎的記載裡面
在聖經裡面有數幾個人物
伊麗亞她的師父
還沒有經過死亡
做完事情之後
就被神用火車火馬接她
火車火馬接她的時候
接著伊麗亞升天之後就接續
然後是伊麗莎做先知
伊麗莎她只是想特別的祝福
雙倍的祝福
聖經裡面就說是雙份
Double portion
的確在聖經裡面
如果講一個先知她行了多少神蹟呢?
伊麗莎行了很多神蹟
知道多少個嗎?
我數到的應該有十六個或者十七個
她厲害到連死了都可以行神蹟
那麼奇怪在牧師哪一段呢?
這一段我們去看
在獵王記下的第十三章
我讀給大家聽
這一段我看完之後
或者我過往都經歷
很厲害的伊麗莎當她要尋求雙倍的祝福的時候
她行的神蹟比她師父伊麗亞多
然後在這一段怎樣記載呢?
獵王記下的十三章
我相信大家有聖經或者有手機對不對?
讀人物我們一定要預備聖經
這一段就這樣說
十三章的二十節
伊麗莎死了
人將她葬埋
到了新年有一群摩訶人犯境
有人正葬死人
即是在行喪禮要葬死人的時候
突然間以色列人的摩訶人來
有敵人來那你怎樣?
你正在葬死人
那一群的仵作
在這樣的情況下
見到一群人是這樣的時候
就將死人拋在伊麗莎的墳墓裏
一碰到伊麗莎的骸骨
死人就復活
蚕皮來了
是不是很奇怪?
不過這真是一個神蹟
是一個記載
你可以說你很用理性
這是一個超自然的記載
你可以用理性
那個人還沒死的
一碰到伊麗莎的墳墓就死了
即是活生生的意思
無論如何怎樣都好
伊麗莎所行的神蹟
連她死了之後
走到這一個
連這個將要被葬的死人都復活
十六、十七個神蹟裏面
在利王記下記載了兩個
大家如果仍然記得
四章一至七節
窮寡婦
是去年母親節講的
所以今年母親節我講完下半節
明年的母親節我想了哪一位講
不會找我
我找母親講
四章一至七節是講窮寡婦
她死了老公之後
照顧兩個兒子
然後沒有錢
準備要賣
伊麗莎就為她行神蹟
將她家裏所有可以承載油的
都能夠可以裝著油的
總之你拿出來就裝了油
然後將油變賣
就可以有生活費去養她兩個兒子
就可以靠著賣油
這個是講窮寡婦
一個個母親
去照顧孩子的時候
很困難
伊麗莎就行了這個神蹟
然後來到這一段第八節
一日
伊麗莎就來到書廉
在那裏有一個大戶的婦人
我們在座有沒有大戶的婦人
可能你很大戶你不講
其實是有錢的婦人
有錢的婦人
這個婦人
就強留她吃飯
之後伊麗莎經過那裏都進去吃飯
婦人就對丈夫講
我看出這個神在我們經過是一個聖潔的神人
神人是甚麼
其實你和我都可以是
Holy man of God
在神的裏面是很聖潔
單單是為神工作的緣故
在生活裏面是很敬虔
伊麗莎在這裏有一個記載
很特別的記載
就說是她是一個聖潔的神人
這個書廉的婦人
她知道她是一個神人
當她經過的時候
都會邀請她吃飯
接待的工作在當時來說
是很普遍的
在這裏伊麗莎就去吃飯
聖經怎樣記載呢
是說這個大戶的婦人
強留她吃飯
弟兄姊妹姐她本來都不想吃
強留
我不知道用甚麼方法
總之強留
弟兄姊妹姐我都是有類似的情況
我去探訪大家
不用留我吃飯
我多數和大家在下午去探訪
和你們聊天
吃提子
你不要留我吃飯
不過你勉強我
我就會
那我就和你吃飯
意思是甚麼呢
一次邀請都不夠
兩次邀請
三次可能
其實我很怕麻煩弟兄姊妹
很多準備
我覺得是很過意不去
但是伊麗莎一樣
勉強她
她進去吃飯
她願意吃飯
其實弟兄姊妹
伊麗莎是窮人還是有錢人
其實伊麗莎也是很有錢
當她被呼召的時候
她在耕田
是幫爸爸耕田
前面
擁著十二對牛
你想想一個人
一個家裡面有十二對牛
她就看著最後一隻
然後在耕田
其實就是管著很多
十二隻牛等於現在你有十二輛車
十二對牛
就是二十四輛車
這樣的身家
她也是很有錢
所以她不是很自在
你留不留我吃飯
我也是很多東西
我都吃過了
但是這個大戶的夫人就留她
她很久不客氣
第二十節
吃了
不單止這樣
她經過的時候
或者做工作的時候
就經過少年夫人的家
夫人就為她預備一個固定的
休息的地方
這裡說就是在牆上蓋一間小樓
就是不是臨時搭的
總之就是固定了
一個房間
裡面有什麼呢?
有床
有桌子
有燈
有燈台
她可以在晚上工作
她來到這個地方就可以住在其間
這個少年夫人
因為在她生活的裡面
她可以提供到
伊麗莎在這個日常的工作的時候
她就成為一個很好的接待者
十一節
剛才我們看了
就進去在那裡躺臥睡覺
伊麗莎睡得多
吃得多
就想
哎呀
不是很過意得去
就跟僕人基哈西說
你叫這個少年夫人來
她就叫她來了
夫人站在伊麗莎的面前
十三節
伊麗莎就吩咐僕人
你對她說
你既然為我做了這麼多的心思
預備了這麼多東西
我可以為你做什麼呢?
在這個問題背後
她就問
你向王或者元帥
有沒有什麼求的呢?
有錢的婦人
生活無所憂
物質生活應該很豐富
會不會有些事情上
她想有一些需要去求文王或者元帥呢?
伊麗莎作為神人
可能在政治上也有些影響力
這位婦人就說
我在本鄉安居無事
我現在生活很好
沒什麼特別需要
意思就是說
這位婦人其實在生活裡很OK
而有一種很滿足的感覺
我在本鄉安居無事
生活沒有任何的漣漪
很平靜
很安穩
安居無事
弟兄姊妹
你的生活是不是這樣?
她就說
我安居無事很知足
接著怎麼說呢?
伊麗莎對這位婦人說
我可以為她做什麼呢?
傑克西說
她沒有兒子
丈夫又老了
可能傑克西跟這位書店婦人聊過天
知道她的情況
又或者我們可以理解
在當時來說
一位婦人
沒有子女
其實
在家裡可能沒什麼地位
又或者在她內心裡
有一點不滿足
有一點遺憾
婦人
或者結了婚的女人
有小朋友有子女
一份祝福
傑克西就說
她沒有兒子
接著這一句才麻煩一點
她丈夫都老了
即是不行
不行
或者她本身都是老
老的人根本很難生兒子
因為過了生育的年紀
伊麗莎就說
叫她過來
於是叫她過來
書店婦人就站在門口
十六
伊麗莎就說
明年到這個時候
你就會抱一個兒子了
她說
親人
你不要騙我
你不要騙人
其實這一句的表達裡面
你不要騙
欺控是什麼意思?
你又不要騙
你又不要哄
你不要哄我開心
婦人果然懷孕
領子妹
這位書店婦人在她生活的裡面
她做她可以做的事
有需要的人她去接待
先知的門徒伊麗莎經過
她就留她吃飯
為她預備居庭住所
這位婦人
對神人在旅途裡面的接待
這一份體貼的關懷
一定記在伊麗莎的心坎裡面
她就想有什麼可以回報
我可以為你做什麼
當這一段描述的時候
很特別
我說是伊麗莎在聖經裡面記載
她起碼做了十六十七個神蹟
然後呢
神蹟裡面有一個
是給窮寡婦的支持
可以供養兩個兒子
這一段
就是給有錢的女人
她什麼都沒有缺
不過沒有子女
人生就是這樣
窮的有
有錢的沒有
是不是很多很不公平
或者可以令人遺憾的地方
就在這裡
伊麗莎
然後回報這一位慷慨的宣念婦人
她就問她我可以為你做什麼
神蹟的事情
對伊麗莎她接觸伊麗亞做先知
是對她一個身份權柄的確認
這一個女人
對神僕人的紀念和輔待
是表達什麼
表達她對耶和華神的敬畏和尊重
又或者是做神工作的人
他額外的款待和尊重
一個敬虔的婦人
不過
她沒有子女
所以在十一至十七節記載
在這樣的情況下
她沒有求任何東西
本來生活很平靜
但是伊麗莎這樣問到
然後說
她都沒有求
就說
你明年這個時間就開抱仔了
不要騙我
你不要哄我
在沒有請求之下
伊麗莎就為她去祈禱
為她去祈禱
然後得到這份恩典和禮物
女士
結了婚的女士
在當時的社會文化背景
不能夠成為母親
是一個困難
在這個處境裏面
她可以成為母親
就是一個很大的祝福
其實聖經有很多不同的經段
都講述有關
生不到小孩的時候
很多不同的經歷
阿伯拉罕
撒拉的經歷
參孫父母
瑪雅和他妻子的經歷
撒姆爾父母
未能夠有小孩的經歷
甚至聖經
伊麗莎伯得子
之後
施浸約翰的經歷
都有很多不同類似的事件
在這裏
就講述這個書唸的婦人
她老來
得了一個兒子
是不是很開心
等了很久終於有了
然後還在老的時候
得了這個兒子
親到洞了
媽媽疼兒子的疼法
和爸爸疼兒子的疼法是不一樣的
但是
好景不常
十八節
孩子漸漸長大
一天就到父親的修割田那裏
就跟他講
他對爸爸說
我的頭啊 我的頭啊
你的頭是甚麼呢
表達不到
可能只是兩三歲
不懂得表達
他爸爸就對婦人說
抱去他媽媽那裏
很煩
在做事
抱去他媽媽那裏
二十節
婦人抱去
交給他母親
孩子坐在母親的膝上
到下午就死了
他母親抱他上樓
將他放在神爺的床上
關上門出來
甚麼痛呢
突然間會死
有解經家就說
中東很熱
在田裏面是一些
工作
或者到處跑
跑到不知所措
或者沒有喝水
中暑
很快就死了
又或者
在一個很高溫的情況
有些解經家
甚至去解釋
他這樣死法
可能是老弱疾
有很多不同的解釋
無論如何
怎樣死都好
最終他是死了
做爸爸又怎樣
不要煩我
拿去叫婦人
抱去他媽媽
幾個小時就死了
到下午就死了
他母親就放了他在
以利沙平常
經過
睡在那張床的上面
關了門
他怎樣呢
22日
叫他丈夫
你去叫婦人
給他獻一匹奴
我快快去見神人
他就回來了
就回來了
丈夫就問
今日又不是月數
又不是安息日
你為甚麼要見他
婦人說
平安無事
月數即是甚麼
初日即是新月
月滿就是十五
安息日
都是一些節期
會有一些
宗教事實上的
一些祭祀
或者獻祭
你為甚麼要見他
婦人就對
丈夫說
平安無事
意思是你不要煩了
我有些事要處理
直接說都不說
在那個時程
你不會的
你一定會跟
在座的媽媽
你一定會跟丈夫說的
這個不說的
他不說的
第一時間
廿四節
於是被上樓對婦人說
你快快趕著走
我若不吩咐你
你就不要遲晚
你不要遲不要慢
叫
他很急急的
要很快的
要做些事
兒子死了
做爸爸的他不知道
媽媽那份焦慮
他知道唯有
是神人
以利沙可以處理這個問題
相信他可以處理這個問題
接著怎樣
廿五節
婦人
就往加密山去見神人
神人遠遠看見他
就對婦人記下
下西說
看了
書斂的婦人來了
你跑去迎接她
問她說
你平安嗎
你丈夫平安嗎
孩子平安嗎
她說
平安
當然不平安
兒子不平安
可能他也平安
由他住的地方
去加密山有多久
有沒有跑過全馬
全馬就四十二公里
若枉是四十公里左右
書斂去加密山四十公里
她就不斷去
不斷說
當問她平不平安的時候
她只說一句
平安
因為這不是以利沙
這只是
福人
你去問她平不平安
她只說
平安
廿七
婦人上了山就對神人說
抱著神人的腳
記下西你見他這樣
推開他
你不可以這樣
沒大沒小
要抱著腳
不合規矩
記下西前來就推開他
神人就說
由他吧
因為他心裡受苦
在這件事上
耶和華向他隱瞞
連他自己都不知道
他沒有指示我
究竟是一回什麼事
婦人就說
我何嘗向你求這麼多
和他算帳
我沒有和你說我要兒子
我和你說過
你不要騙我
你不要哄我
你給了我
我現在又死了
二十八節
二十九節
以利沙就吩咐記下西
你束上腰
手拿著我的杖前去
杖代表一份權柄
無論是摩西的杖或是先知的杖
都是代表一種權柄
若遇到人
不要向他問安
人向你問安
你不要回答
要將我的杖放在他的臉上
以利沙有很多事要做
很忙
就派一個僕人
記下西去
你帶著我的杖
代表我的
你就去吧
要將我的杖放在孩子的臉上
三十節
孩子的母親怎樣說
我指著永生的神起誓
我在你面前這樣說
我不離開你的
我不會走的
即是說親自出馬
你找個僕人
找你的助手
找個二打六不行
一定要以利沙
是不是很特別
媽媽就是這樣
不停抱著
不停纏著
有些事
弟姊妹
做父親祈禱
有些時候都很難
不過媽媽就比較堅忍
所以就是
記得做媽媽
每天都要為你的子女祈禱
我知道我們在座的長者經常都是
有些事就和神率交
就和神講數
在這裏就和以利沙講數
我指著永生的耶和華
又這樣在你面前起誓
我不離開你的
你不去
那以利沙可以怎樣
當然是和他去
講到明不離開
難道扔他出去嗎
一起
就去
他住的地方
三十日節
幾下西先去
就將像放在孩子的臉上
沒有聲沒有色
幾下西就迎著以利沙回
告訴他
孩子還未醒
以利沙來到
進入屋子看見孩子死了
放在自己的床上
三十三
就關上門
只有自己和孩子在一起的時候
就祈禱耶和華
接著做甚麼
這招我懂
口對口
即是人工呼吸
眼對眼
手對手
伏在孩子的身上
可能是做心外壓
不知道
不過
經過這個動作
孩子的身體就漸漸溫和
三十五
然後
他一下來
在屋裏又走一趟
又再伏在孩子的身上
奇蹟就出現了
孩子打了七個噴刺
就睜開眼睛
「丙姊妹你是不是很感恩啊」
「你會打黑刺的啊」
「打黑刺即是你有生命氣息」
他打了七個黑刺
孩子就睜開眼睛
「丙姊妹在這個過程裏面」
「我們可以看到這位母親」
「因著她的堅執」
「因著她的堅持」
「只得一支棍不行的」
「伏人擠在那裏不行的」
「她知道明白」
「一定是以利沙出馬才可以」
去加密山
就找神人
「丙姊妹」
在這一段我們看到
婦人的抱怨
跟她講道理
她不可以不做
「我沒有求你 是你給我的」
「你又騙我又哄我」
「給我生個兒子現在又死了」
其實
母親這樣講
做人很難應付的
一定要乖乖地跟她去
對不對
不是她求的
是你給了我
又死了
那怎麼行呢
在這樣的情況底下
以利沙
藉著神蹟
就救回
這個書斂婦人
那個孩子
「丙姊妹」
我相信我們沒有什麼人
經歷過孩子復生
那份喜悅
那份狂喜
可能我們做母親的
做父親的
我們經歷過我們的孩子
在一些處境裏面
很艱難 很困苦
或者一些巨大的疾病
我們那種焦慮
恐懼
驚惶
當父親已經是
在一個膽碎的時候
母親仍然堅持那份祈禱
就成為一個很大的祝福
對孩子是一個
很大 很大的恩典
其實整段經文沒有提父親
只是孩子去找父親
可能跟他玩
我頭痛
老爸不理他
就叫僕人
拿他去母親那裏
弟兄 你是不是這樣
我都是
你不要煩我了
你去找母親
我們都可能有機會
就是這樣去推
誰不知
可能有些處境
是可以很嚴重
父親沒什麼看法
但是母親
很果斷
要做的就做
優先次序很清楚
有人向你問安
你不要顧怡容
你不要顧禮貌
你儘管走
你不要慢
你只要急走
你要去處理
你只要找到神人
叫他僕人就是這樣
果斷
勇敢
堅執
高效率
死纏
表現在愛子深切的各種行動身上
當然他還有一些特質
有錢
而又慷慨
敬虔的侍女
知道
伊麗莎
是一個的聖潔的神人
他盡他
照顧孩子的責任
弟兄姊妹
我們感恩我們有母親
感恩我們在
我們母親在世的生活裡面
我們曉得
是去孝敬
我有七兄弟姐妹
七兄弟姐妹
責任感當然是七分一
七分一我計的條數
一人打一
一個禮拜一人打一晚
回去找媽媽
她每天都有子女去
去問候她
那我就
可以懶一點
其實兩個禮拜才去探望媽媽一次
然後和她吃飯喝茶聊聊天
又或者打電話
看起來不經意忘記了
在巴士上打電話
說一下
聽到她爽朗的聲音
就很安慰
母親對子女的愛
其實很多時候
做了一些工作
就好像神蹟一樣
我們猜不到
去年的月餅
為什麼今年還不壞呢
因為擺了冰架
以前就不行了
但是這些事情發生
有些時候
我們就覺得可有可無
但是
在母親心裏面
這一份就是愛意的表達
神向母親行神蹟
似乎是這麼自然的事
其實我們在母福裏面
都已經是一個很大的神蹟
然後可以出世
弟兄姊妹
第四章裏面
一節至七節講窮寡婦
然後八節至到二十七節
三十七節
就是講有錢的書廉婦人
講兩個母親不同的經歷
以利沙都為她們行神蹟
弟兄姊妹
我們願意主的恩典
在我們生命裏面
藉著我們的母親
給我們祝福
給我們鼓勵
當我們母親在堂的時候
必恭必敬
當我們母親已經離開我們
我們心知道
我們思念
我們的紀念
我們今日所有的一切
都是從母親給我們很多的祝福
和恩典
我們就曉得去思念
為願主的恩典
給我們的教導
我們曉得怎樣去尊敬
孝敬
我們的母親
願主保守
我們祈禱
親愛的恩主你愛我們
你叫我們在生命裏面
能夠經歷父親母親的愛
特別母親的愛
給我們在一個今日的時代
給我們有很多的恩典
有很多的能力和智慧
我們是很難去想像
主祈求你幫助我們
能夠體會母親給我們的那份愛的時候
我們不單止多謝母親
也感謝我們的父神
主求你賜福恩典
多謝我們的主上上作教導
叫我們要孝敬父母
鮮喜得福
在世長壽
這是第一條但不應許的誡命
願意我們作子女的
都願意去進行
感謝我們的主
聽我們祈禱
奉主命求
阿門