這段聖經的最後一句
就是耶和華使我們眾人的罪孽都歸在他身上
這是今天我們要來思想的內容
就是人類的罪都歸在耶穌基督身上
我們從上次已經看過第一個歸算
我們現在可以從聖經的話可以看到有三個歸算
第一個就是亞當的罪歸算到他的後代
所有從亞當出來的人都是亞當的罪都歸在他們身上
這是關於罪
罪的基本是什麼呢
就是因為罪怎麼入到世界
罪怎麼入到人類當中呢
就是亞當犯的罪
第二個我們今天要看的就是人類的罪歸算到耶穌基督
這是關於基督救贖的教義
基督怎麼救贖我們的罪呢
都歸在他身上
他要背負我們承擔我們一切的罪
第三個就講到神的義
要歸算到所有相信基督的人
罪都歸在耶穌基督
神的義怎麼能歸到我們身上呢
就是我們相信耶穌基督
相信這些人
神的義就算在他的身上
算在我們的身上
這是關於救恩
神的救恩可以從三個歸算裡頭來看到
那麼今天我們就來到第二個歸算
人類的罪都要歸算到耶穌基督
亞當的後代呢
他們自己沒有辦法拯救自己從罪裡頭出來
就像以色列人
他們是神選造他們
他們成為神的子民
即使以色列人他們是屬於神的
他們也不能夠靠這個律法來成義
所以加拿大書第三章這段經文的話
是很清楚的就告訴我們
就是靠律法是不能成義的
每一個要靠律法來成義的人呢
都是被咒詛的
那麼為什麼有這樣的一個結論呢
可以看到有幾個原因
就在第三章的第十節裡頭
後面說
因為經上記著
凡不長照律法書上所記一切之事去行的
就被咒詛
什麼樣的被咒詛呢
他就是他不長照律法書上所記一切之事去行的
這些人都要被咒詛
意思就是說你要靠律法
要成義要得到神的喜歡
你能做得到嗎
做不到
世界上沒有一個人做得到
為什麼呢
有幾個原因
這句話裡頭就說到有四個原因
第一個原因就是不長照
不長照律法書上所記一切之事去行的
這個重點
這個原因
第一個原因就是說你不能長照
長照的意思
英文是繼續不斷
你繼續不斷的去照著律法書上所行的
不能長照
長照的意思就是繼續不斷
你不能夠繼續不斷
你能夠一次可以
兩次可以
但是你不可能
一個人不可能從出生到他離開世界
這個幾十年當中
沒有一個惡的念頭
沒有一個不好的說出來不好的話
也沒有說他沒有一個不好的行為
他不能夠繼續不斷
長照
做不到
沒有一個人是
所以你也可以做好事
做一件好事是容易的
但是你一生要做好事
你是沒有這樣的人
是很不容易
所以講起來我們自己也是這樣
你從出生到你長大到現在
你回想起來
你不知道有多少不好的思想
不好的話
不好的行為
那麼這些呢
就是說你沒有一個人
可以說能夠長照
長照律法書上的記的去行
第二個呢
就是他不能夠照所記一切的事情去行
就是律法書上有很多規定
不可殺人
不可偷盜
不可貪心
不可很多
你應該顧到別人
怎麼很多很多
律法有六百一十三條
那就是你一切的事
你不能夠把一切的律法的這些條條
你都能夠做得到
可能你能做六百一十二條
但是你還有一條你做不到
那聖經怎麼說呢
只在一條上跌倒
就是犯了重條
如果你在一條上失敗了
那就是說
整個你就是沒有照的
沒有照這個所記的一切事去行
就好像是一塊玻璃一樣的
沒有好好的玻璃一塊
如果你一下子用個石頭打在上面
上面有個洞或者碎了
整個玻璃就作廢了
所以你這樣一條跌倒了
那就犯了重條
這個是神說的一切的事
我們想想我們是不是一切的事啊
可能我們有百分之八十做到了
百分之九十做到了
那你還是有百分之十
百分之二十你沒有做到
那你還是不合乎神的要求
第三原因就是
不能照律法書上所記的事情
重點在律法書了
你不能夠照律法書上所記的
那這個就說到
你不能夠守整個的律法
整個的律法包括的面很廣
神給以色列人的律法的範圍很大
有道德方面的
你不可殺人、不可貪心
這都道德方面的
你要愛人如己
這都是道德方面的
還有十條誡命
你不能夠去拜偶像
你不能夠妄稱耶和華的名
你不能貪心
這個都是十戒
那麼這個律法裡頭也講到
人跟神的關係
人怎麼敬拜神
也講到人跟人中間的關係
你看見你的鄰居
他一條驢在外面丟失了
你看見你不把牠牽回來
那這個算你的罪
那麼有很多這樣的跟人的關係
所以律法書是全律法的話
包括的範圍很多
包括我們人在社會的生活
我們家庭的生活
我們個人的生活
我們跟神的關係
種種方面我們沒有一個完人
沒有一個人能夠完全的
按照律法書上全部的去行
所以這個也是不能夠靠律法來成立
第四個原因就看到
這裡說去行
重點去行
英文很簡單
to do them
就做
就是不能夠完全去行
這個去行的意思不是說
你行一條兩條
就是你完全的行
百分之一百的遵守
不管是過去現在還是將來
你能不能夠完全的遵守
這個律法上這些事情的去行
可能你知道
知道應該怎麼樣
可是有沒有做到呢
沒有
那麼這樣的話
從這幾方面來看
李時節經常所記的這些話
凡不照常照律法書上
所記一切事情去行的
結果怎麼樣呢
就被揍住
所以保羅就在這裡面
告訴以色列人
他說你們要是去靠行律法來成立
那你們就是被揍住的
那人既然不能靠律法成立
那又不能救自己怎麼辦呢
人類有什麼出路呢
有什麼大案呢
人沒有辦法了
所以神就差遣他的兒子降生為人
輕生擔當人的罪
所以在舊約
以色列書五十三章
第四節到第六節
就預言
以色列就預言
將來有一位以色列
也就是基督
他要來
那麼以色列說這個預言的時候
神啟示他
感動他說這個預言
離開耶穌降生有七百年這個時間
所以在耶穌基督降生七百年以前
神已經看見
人不能夠靠律法來成立的
所以他就預備了一個救法
他這個拯救的方法
就是他的兒子耶穌基督自己
所以他就接著
先知以色列預言
將來有一位
這個以色列也就是基督要降生
他要來讓人類的罪
都由他來背負
所以這個預言裡頭
這個第五十三章
講的一個是非常清楚的
非常明確的這樣的一個預言
也可以說
這一章五十三章這一章
是整個以色列書一個中心
因為以色列書講的預言
中心就是有一位以色列
要為了人類降生
他要做什麼事情
那麼到五十三章呢
就講到他怎麼來拯救
怎麼來拯救
他用什麼方法
他做了什麼事情
使得人類能夠得到拯救
他能成為人類的救主
所以這裡面
這五十三章內容都很豐富
第四節到第六節就說到他
基督為我們受苦
為我們受什麼苦呢
就是他擔當我們的憂患
背負我們的痛苦
人生在世的話
有很多憂患的事情
有很多我們覺得痛苦的事情
孩子有孩子的痛苦
成年人有成年人的痛苦
老人有老人的痛苦
男人有男人的痛苦
女人有女人的痛苦
這些痛苦都是因為罪而引起來的
不一定是因為他自己的罪
或者因為別人加給他的罪
加給他的損害
那麼整個說都是
人類這一切的痛苦啊
憂傷啊
眼淚啊
都是因為人的罪而引起的
那麼這樣的話呢
基督就來擔負我們的憂患
來背負我們的痛苦
他不但是對我們的憂患痛苦
他還為了我們過分受害
為我們的罪業壓傷
這已經把耶穌基督在世上的時候
所要經過的苦難
已經用這樣的很短的幾個字的話
能夠表達出來
耶穌基督是神的兒子
他來到世上
在世上不過就是三個三年的時間
前三十年我們沒有看到
他聖經記載關於他什麼事
在後的三年多時間
我們就看見耶穌出來傳道以後
受到猶太人的拒絕反對
受到他們的試探
我們看見這個四福音書
就是把耶穌基督在地上這一生
所受的這些痛苦都寫了出來
甚至最後猶太人把他交給羅馬人
把他給釘在十字架上
十字架的刑罰是對那些罪大惡極的人
可是耶穌是沒有罪的
卻是受了這麼大的刑罰
為什麼呢
因為他要為我們的過犯受害
要為了我們的罪業壓傷
他要這樣忍受這些不合理的對待
為什麼呢
他是要受刑罰我們的平安
因他受的刑罰我們的平安
因他受的鞭傷我們的醫治
就是為了叫我們得到平安
可以說自從亞當犯了罪以後
人跟神中間就沒有平安了
神到伊甸園來看亞當和夏娃
他們躲起來不敢見神
他沒有平安了
人跟神斷開以後人就沒有平安了
那麼耶穌基督來替我們受我們該受的刑罰
為了叫我們得平安
平安的意思就是和好了
我們能夠跟神和好了
我們跟神中間的割斷路打開了
耶穌在世間受死的時候
便利的「慢」字就裂開了
從此就有一條又新又活的路
人可以靠著基督來到神的面前
祂受鞭傷我們的醫治
我們的醫治這個地方
不要單單體會到病
我們身體的病
所以有些人在禱告醫病的時候
說你為我們受了鞭傷
我們的病就會好的
不要把它限制在一個醫病的上面
耶穌在世上的時候
祂醫了很多人的病
凡是有些病人需要帶到祂面前的話
不管什麼病
祂都能醫治好
的確耶穌來到世上
祂是可以醫治人的疾病
但是耶穌基督拯救我們
不是單單我們為了我們的身體
我們還有我們的靈魂
靈魂上的病比身體上的病還要厲害
現在人類可能有很健康的人
可是他要離開神
沒有跟神和好
這個靈性上的病是更嚴重的
那我們也不能夠把這句話體會的說
祂受的鞭傷我們的醫治
所以有人禱告說
我的病由耶穌基督來擔負了
那更就不合適了
耶穌基督怎麼能夠去你生病呢
那不是這意思
就因為祂為我們受的鞭傷
祂受害
祂受傷
就是叫我們能夠在靈性上
能夠得到醫治
本來我們是一個罪
叫我們靈性裡頭有病
現在叫我們靈性健康了
我們跟神有正常的往來了
有交通了
那麼這樣的話呢
我們就得到醫治了
所以這些看起來
都是罪引起來
使得人類有這麼多的痛苦
其實不管在哪個社會制度
你都看到哪個國家裡頭
很多人都是在痛苦當中
很多的家庭在破碎
很多的孩子受到虐待
所以這些都是因為罪引起的
最近我們聽到
有一個極端的恐怖分子組織
把二百多個女孩子學生
給擄到外頭去了
要把她賣掉
當奴隸賣掉
所以這個是
真正看起來的話
報紙上每天所看到的
都是這些不正常的現象
為什麼呢
人類的罪實在是
自己沒有辦法解決
但是我們感謝神
祂讓祂的愛子耶穌基督
來到世上
背負我們的憂患
也擔當我們的痛苦
所以這樣的結果呢
為什麼要這樣做呢
就是神使我們眾人的罪孽
都歸在祂身上
眾人不單單是包括以色列人
也包括世界上每一個人
每一個罪人的罪孽
耶穌說都有祂的承擔
因為神不單單是愛
神也是公義的
罪的公價就是死
誰能承擔這麼大的代價呢
耶穌基督祂能承擔
眾人的罪孽都歸在祂的身上
祂為全人類的罪受了咒詛
猶太人就是說
凡是掛在木頭上的
都是受咒詛的
這些罪大惡極的人
才定的死價
才掛在木頭上
其實以色列人說這句話的時候
在舊約的聖經裡頭
已經把人的罪怎麼解決
已經寫在聖經裡頭了
在聖經裡頭講到獻祭
立位祭講的最多是講到獻祭
在講到獻祭的時候
神就規定說
人都覺得自己有罪
那麼怎麼辦呢
他就要牽牛或者牽羊
到神聖所在的地方
或者到會墓
或者是到聖殿
那麼交給祭司
那麼獻祭的人
兩個手要按在祭神的頭上
比如你帶著羊去做贖罪祭
獻給神
求神來赦免你
求神來解決你罪的問題
那麼你要自己去
自己把手按在羊的頭上
然後這個羊被殺了
為什麼要按手在頭上呢
在祭神頭上呢
表示說我的罪歸在羊的身上
所以在立位祭的時候
神設立這個獻祭的制度的時候
就已經表明了人的罪怎麼解決
神不能說你犯了罪
我不管就算沒有了
神不能那麼樣做的
神要赦免人的罪
人要承認自己的罪
把手按在祭神的頭上
然後祭司把羊殺了
獻給神
那麼神就寬恕人的罪
所以在很早的時候
就是神設立這個獻祭的制度了
就是表明將來有一次神的羔羊
要擔負世人的罪孽
所以到約翰會議的時候
就說到的
司祭約翰看見耶穌來了
就說看那神的羔羊
就為了殺了多少羊
千千萬萬的羊都殺掉了
是不是這個罪的問題就徹底解決了
沒有辦法解決
究竟這個是個預表
預表將來有一隻神的羔羊要來了
祂要擔負人類的罪孽
所以這就是聖經裡頭給我們看見的
在立位祭上十六章
還特別指到在贖罪日的獻祭
猶太人神給他們規定有七個節日
到了七月份有三個節日
特別是在七月份的
七月一號有吹轎節
七月十號有贖罪日
七月十五號有祝朋節
那麼到贖罪日這一天的話
是特別隆重
全國的以色列人他們都要進食
他們都要來在神面前承認自己的罪
那麼這個時候有個重大的獻祭
除了公牛以外
還要獻兩隻羊
在十六章裡頭提到有兩隻公山羊
要在贖罪日這一天的話
大祭司要獻這兩隻羊在神的面前
那麼這兩隻羊就要捏灸
就要抓灸
有一次就要被殺
做贖罪祭獻給耶和華
還有一次抓灸以後
這個羊就不用殺掉
就要歸給阿瑟謝勒
我們可以看看立位祭
立位祭就在聖經開始的第三卷
第十六章第七節
這裡說也要把兩隻公山羊
安置在會墓門口耶和華面前
那就歸兩隻羊三灸
一灸歸耶和華
一灸歸於阿瑟謝勒
亞龍就要把三灸歸給耶和華的羊獻為贖罪祭
那這隻羊就要被殺
被燒在祭壇上
然後就歸給耶和華了
但是那個三灸歸於阿瑟謝勒的羊
要活絡不能殺
要放在耶和華面前用以贖罪
也是個贖罪
一次是贖罪要被殺掉
一次贖罪就活絡
然後打發人送到曠野去
歸於阿瑟謝勒
到了這個十六章的二十節
就看到活絡歸給阿瑟謝勒這隻羊是什麼個情形
二十節說
亞龍為聖瑣和惠穆並彈獻完了贖罪祭
就要把那隻活絡的宮山羊奉上
兩手安在羊頭上
這下你又看見了
又是兩個手安在羊頭上
承認以色列人諸般的罪孽過犯
就是他們一切的罪孽、罪錢
把這個罪都歸在羊的頭上
你看這個地方
這隻活絡的羊
牠在裝什麼呢
就是亞倫大騎士要把手安在羊頭上
牠在神的面前承認
我們以色列人犯了多少罪
求神赦免寬恕我們
這個時候就把一切的罪都歸在羊頭上
羊的上面
然後就派人送到曠野去
這個羊就要擔當他們一切的罪孽
帶到無倫之地
放到曠野
牠們就帶著罪孽到曠野
那就遠遠的離開
阿瑟謝勒這個名字在聖經裡頭
就只有在利維紀第十六章才提到
所以就很難來確定
它真實的意思是什麼
那有很多的說法
但是我們知道這個字呢
在原文的話有個移開的意思
remove
就把罪移開了
把罪從人的身上都移到羊的身上了
由羊來擔當
那有人說這個歸給阿瑟謝勒
解釋說是歸給魔鬼
但是不是這樣的意思
這個罪不是說歸給魔鬼
它是歸給一隻羊
這隻羊所表示的也是基督
所以基督在這個贖罪日那個記憶上面呢
他表現了兩方面
一方面是那隻被殺的羊
他現在神面前被焚燒了
作為贖罪祭獻上了
那麼另一次呢
基督也表示那隻活著的羊
眾人的罪都歸在他身上
那麼到曠野去了
所以這個罪呢就遠遠的離開我們了
所以這個阿瑟謝勒呢
意思就是移開的意思
移開了
所以神呢赦免我們的罪
當我們信主以後
聖經說神赦免我們的罪
神也在聖經上說呢
東離西有多遠
他教我們的過犯離我們也有多遠
遠遠的教我們的罪離開了
所以我們在這裡看到
這些都是預表
在這個時候已經預表
有一位救主耶穌基督
要來解決人類的罪的問題
他怎麼解決呢
他就是把我們眾人的罪
都歸在他的身上
然後他就作為一個像羊一樣的被獻上
不管是先在祭壇上
或者遠遠的離開
都是為了解決我們罪的問題
那麼英文也有把這個阿瑟謝勒呢
有些版本呢
翻譯成這個替罪羊
所以有些英文版本
你看不到阿瑟謝勒這個字
但是你看到這個替罪羊
譬如你在公司裡做什麼事情
本來不是你的事情
應該是上帝給這個主管的事情
結果他推卸責任
把這個罪的錯誤歸在你身上
你變成替罪羊了
你替他承擔這個罪了
那耶穌就替我們承受我們應該受的罪
一切的罪都歸在耶穌身上
不管是過去的罪
現在的罪
將來的罪
所有的罪
不管是東方人的罪
西方人的罪
都歸在這位救主耶穌基督身上
所以他承擔了人的罪
所以在釘石家的時候
神都掩面不看他
當他在石家上說
我的神我的神
為什麼離棄我
因為在這個時候
他擔當人的罪
在石家死的時候
在神看來
他是一個罪大惡極的人
人類的罪
綜合的都在由他來承擔
所以神掩面不看他
天也黑暗了
連太陽都不看了
所以我們看到
耶穌基督所做的
犧牲所付的代價
是何等的大
基督為我們在受了咒詛
就贖出我們脫離了律法的咒詛了
剛才我們讀的迦勒太書
第三章第四三節到第四四節說
基督既為我們受了咒詛
就贖出我們脫離律法的咒詛
因為經上記著
凡掛在木頭上的
都是被咒詛的
這是說到耶穌基督為我們受了咒詛
所以這樣的話
結果是什麼呢
第四四節就接下來說了
亞伯拉罕的福
因著基督耶穌可以領導外方人
使我們因性得到所應許的生命
第一個我們看到我們有什麼福呢
我們得到亞伯拉罕的福
亞伯拉罕的福本來就是給猶太人的
但是我們外方人也可以
現在可以因著耶穌
贖出我們脫離了律法的咒詛
我們就得到神的祝福了
他為我們受了咒詛
教我們得到祝福
本來我們是外方人
我們欲神的福
亞伯拉罕的福是無縫的
現在我們可以得到他的福
第二個結果
是我們得到因性所得到應許的聖靈
教我們得到聖靈
這地方保羅在迦勒開書特別提到聖靈
雖然五雄節的時候離開
這個已經聖靈來了
所以保羅說呢
因著耶穌基督贖出我們脫離律法的咒詛
所以我們就可以在心經裡頭
得到應許的聖靈
這個聖靈說什麼呢
聖靈在以夫所書第一章就提到
他是作為實現神的應許的一個憑據
是指憑據
神的應許給我們福
所以亞伯拉罕的福可以臨到我們
不但是以色列人
外方人也可以得到亞伯拉罕所祝的福
那麼到底可靠不可靠
神的應許會不會落空呢
不會的
因為神要賜給我們這些人得到聖靈
聖靈就是神說這個是將來
現在你現在可以得到
但是完全得到呢
要等到將來
那麼怎麼樣呢
要有一個這個憑據
所以聖靈是我們得神的基業
得神的應許的憑據
就好像你買個房子一樣的
你買房子的時候
你要當payment
你這個有個首期付款
那麼這個首期付款呢
就保證你將來可以得到這個房子
神應許給我們要得到天上
這個屬靈的基業
不能朽壞
不能衰殘
可以存到永久的基業的話
這個應許
神就給我們一個憑據
就給我們聖靈
所以這個地方我們得到聖靈呢
就知道神所應許的福呢
是一定會臨到我們的
這使我們在心情裡頭
能夠得到所應許的聖靈
所以這樣的話
我們就可以看出這樣的情形了
就像羅馬書所提到的
因為一個人的悖逆
眾人成為罪人
因為亞當一個人他犯了罪
人類就成為罪人了
現在呢照樣因一人基督的順從
眾人也就成
罪人也就成為一人
這個是剛好
亞當是所有罪人的代表
那麼基督就是所有代表
所有相信他
都成為一人的代表
所以我們看到
我們眾人的罪歸給耶穌基督
目的就是叫我們能夠來相信他
承認他是為了我們死
這樣的我們就接受他
作為救主
我們也就被神稱為一人
所以從這個迦勒代書
我們看到的一個結論就是
結論是什麼呢
亞當的罪呢
由亞當的主基督來承擔
亞當所犯的罪
他影響到我們全人類
那麼耶穌基督是亞當的主
亞當是主
神基督所創造的
那麼他有他的承擔
那這樣的話
亞當的子孫就得到自由了
所以我們看到我們得到自由
並不是神說
算了你犯罪的話就算了
下次不要犯就算了
所以不是這樣的處理
那就藉著耶穌基督
來承擔我們眾人的罪
叫相信他的人
可以得到神要給我們的義
叫我們可以得到
神要給我們的祝福
所以我們看到
我們能夠被稱為義
我們能夠得到神的救恩
都不是一個簡單的事情
那給我們的教訓
我們可以思想幾點
第一點的話
主耶穌擔當我們的罪
死在十字架
可以看到他的愛
是長活高升
所以我們一直要
記在我們的心裡頭
我們要知道
我們今天能夠生活在神的面前
都是因為耶穌擔負我們的罪
並不是因為我們好
並不是我們知道
怎麼去選擇神的恩典
那是神藉著耶穌基督愛我們
在我們還做軟弱的時候
他就為我們死
在我們還做罪人的時候
在我們還與他為敵的時候
他就為我們死
所以神的愛就在這個地方
向我們顯明了
所以我們要記住神的愛
在任何時候
都不要懷疑神的愛
所以我們這一生中間
會經過一些
我們所意料不到的事情
不管是疾病也好
難處也好
痛苦也好
但是我們最重要的
就是不要忘記神的愛
有時候我們會想
神到底愛不愛我
神愛我的話
為什麼我會受這麼多的苦
為什麼別人都很好
就是我有這麼困難呢
我們會懷疑神的愛
但是我們要看到
耶穌要擔負我們的罪
我們就不要懷疑祂
祂既然為我們死了
神捨去祂的兒子為我們死了
豈不是把萬物一同的
要賞賜給我們嗎
神都把祂的愛子
捨去為了我們
難道神還有什麼東西
留下來好處不給我們的呢
一切的苦難不過是暫時的
最終只叫我們要得到
神給我們的恩典
第二個我們要想到
基督既是為我們死
我們就要把自己獻上
為主而活
格林多厚書就提到
原來基督的愛激勵我們
因為我們想一人
祭去眾人死掉
眾人就都死掉
他替眾人死是叫我們
這些活肉的人
不再為自己活
來為替他死而復活的主活
主死的目的一方面是
解決我們罪的問題
一方面就是叫我們為他而活
這個是他所做的工作
所以我們怎麼為主而活呢
我們奉獻自己
能夠獻上自己
我們活的每一天
都能知道是為了主而活
在十八世紀的時候
有一個叫做辛辛多
辛辛多是一個
莫羅維亞教會的一個領袖
在十八世紀的時候
歐洲那個地方的教會
就有個大的復興
本來在中古世紀的時候
這個教會在天主教黑暗的時代
已經墮落到黑暗的很大
非常深的程度
所以由馬丁路德起來
能夠恢復指出來
人能夠在神面前蒙約
不是靠行為
乃是靠性
一人必應性的神
或許都是要積什麼功德
天主教裡都提倡功德
提倡種種的禮儀
教人可以在神面前蒙約
那麼馬丁路德起來以後
就有這些的改革
就有這些的復興
那麼到十八世紀的時候
在歐洲就有一些人
有一批人就有起來
他們就對神有更多的認識
其中有一個叫做辛辛多
他是一個很有地位
是一個爵士
是一個有爵位的一個世家
那麼他很小的時候
心裡頭就很愛祖
所以他在青年的時候
有一次去看一個
藝術展覽會
看到有一幅畫
看到一幅畫是看見
這幅畫就是耶穌
釘在十字架上的圖畫
他看了以後很受感動
看著這幅畫
想到他所信的耶穌
竟然是為了人
受了這麼大的痛苦
而且這畫的旁邊
寫了一行字
那麼說這句話的來源的話
本來是一個畫家
他為了一個女孩子畫的畫
他畫了畫以後
這個女孩子就很受這畫的感動
所以就問這畫家
這個耶穌為你
捨去了這麼多
你為他做了什麼呢
這句話就打動了這畫家的心
所以這畫家
這幅畫的旁邊
就加上這一行字
我為你捨去這些
你為我捨去什麼
就寫在這句話的旁邊
所以那天
希因多福這個弟兄
看到這句話的時候
他就很受感動
那時候他很年輕
不到二十歲
所以他就說我要愛耶穌
這句話就感動他
這一生中間就跟隨著
基督為他捨去這些
他為基督捨去什麼呢
所以他就願意把自己奉獻
所以他雖然是一個很有地位
很富有的繼承父親的爵位
還有財產
他就把他家打開
接待那些受逼迫的基督徒
來到他家中
招待他們住
給他們吃
服侍他們
甚至這位弟兄的話
因為你想過去的路都很髒的
所以那麼多人住下來以後
鞋擺在那個鞋架上面
灰很多
就希因多福這個弟兄
就去晚上趁他們睡覺的時候
把鞋給他擦乾淨
這就是看見他
把自己獻上給主
所以我們知道基督為我們死
擔負我的罪
我應該做什麼呢
他為我捨去這麼多
我們為他應該做些什麼呢
你不能給耶穌
不需要給耶穌錢
你就是把自己奉獻
願意做基督要你做的事情
第三你不要辜負主的恩典
要效法耶穌基督的教宗
愛神愛人民
主的恩典是白白的給我們
我們也是要白白的捨去
我們愛神
我們還有我們家人
還有我們這位弟兄
我們服侍神
傳福音
種種方面都是
因為主的恩典在我們身上
我們不能夠報答主的什麼
無論我們做什麼
都不能夠報答主的恩典的萬分之一
恩典是白白的
但是恩典也是很大的
坎貝爾摩根就是寫很多蜀林的書籍的傳道人
他是在英國
在英國的煤礦裡頭
有好幾天在煤礦裡頭傳福音
有一個礦工呢
就是每天晚上都來聽他講道
他們講道完了以後
一個人可以留下來
有一些弟兄姊妹跟他們談話
幫助他們
引領他們能夠來相信耶穌基督
所以那個礦工呢
每天晚上來聽道
每天晚上也留下來談話
但他一直還沒有信
所以有這個服侍的弟兄姊妹呢
就跟這個講員摩根天父說
你這個人是這樣的情況
你好不好今天晚上你跟他談一談
那摩根就答應了
晚上聚光會以後
這個人礦工又留下來
所以人家把他帶到天母摩根這裡
他就跟他談話
他就問他你在什麼地方工作
他說我是在煤礦在地下
這很深的地下
他就問那你怎麼回家呢
他說我下班以後我就走回去了
家不太遠走回去
那麼你在地下你怎麼上來呢
他說有公司的纜車
把我們這些礦工從地下把我們給拉上來
所以天母就問他了
那你付多少錢
你付多少錢呢
你要付費付多少呢
他說不用的免費不用錢
摩根就問他說那不會吧
把你從地下拉上來還不用錢
他說不用公司給我付了
公公司的錢
這個車子公司
他講了這句話
他說我明白了
原來你說的意思啊相信耶穌啊
就是不需要
就是神你自己不需要出代價
你自己不需要付錢
神已經把錢給你付了免費
他說對我說的話是便宜的
但是對神說呢也不便宜
因為神付了這個重大的代價
所以摩根就跟他說對了
這樣你回家就對了
這就是恩典
他說這就是恩典
神的兒子為我們受了咒詛呢
叫我們能夠得到他的恩典
恩典是白白的
只要你接受就行了
所以那天晚上這礦工就得到了主的救恩了
所以我們就看看
世界有很多的宗教
有人說你基督教說基督教好
你到底好在什麼地方
別的也很好啊
但是我們看一看
有哪一個宗教的教主
所謂的教主
能夠為他的信徒做這麼大的犧牲
會這麼做
會把其他人一切的罪都擔在他身上
會為他們捨去自己的一切呢
沒有
世界上沒有一個宗教的教主
是這樣做的
除了我們的耶穌基督
為了我們
讓我們的罪都歸在他身上
而且他為我們掛在十字架上
他為我們眾人的罪被壓傷
叫我們能夠除了脫離這個律法的咒詛
我們能夠回到神的家中
做神的恩典
感謝神
這就是神的救恩
這是神的愛
神的公益
都領到了我們
我們感謝他
也讓我們能夠在生活中間
在我們一切的事情當中
我們能夠記住神給我們的恩典
我們低頭一同禱告
感謝天父
祢讓祢的兒子耶穌基督
降世為人
背負我們的罪
為我們死在十字架上
祢替我們償還我們所欠的罪災
祢叫我們白白得到祢的恩典
從此我們就被祢稱為義
我們從此我們就回到神的家中
這就是祢為我們捨棄的一切
我們感謝祢
我們的願主常常提醒我們
看到祢的愛是何等的長國高深
也看到這恩典雖然是白白的
也叫我們能夠活在祢的恩典當中
叫我們能夠在我們餘生的年輪中間
我們的愛您來跟隨您
來討祢的喜悅
也叫更多的還沒有得到福音的人
也因著我們給他們傳福音
他們也能得到耶穌基督的救恩
願主祢與我們眾人同在
賜福給我們
我們現在禱告感謝
是奉耶穌基督的名
Amen