今天我們要一同來分享的新節目
就是三個規算裏頭的第一個規算
亞當的罪 規算到他的後代
這個聖經裏面對罪的教導是很重要的
所以我們在這個第一個規算裏頭
就是先說到亞當的罪
他的罪要規算到他的後代
這規算在我們這個名詞的話是不太容易明白
在聖經裏頭用了很多次
這個原文用了很多次這樣的字
所以中文翻譯的就有各種不同的意思
但總體來說這規算的意思
就是說算爲 或者算 或者是認爲 或者是以爲
都是把這個事情算在什麼樣的一個事情的上面
那麼講到這個罪
聖經裏頭是有很多的教導
因爲這個是糾恩的一個開始
因爲這個主耶穌的降生就是爲了人的罪來的
他爲什麼要來到世上呢
在馬太福音第一章二十一節就說
天使就跟約瑟說
你這個給他叫啓明
你這個生下來投胎的兒子
你要給他起名叫耶穌
因爲他要將自己的百姓從罪惡裏救出來
所以主耶穌爲什麼要來到世上呢
就是爲了人的罪而來的
所以我們就需要對這個罪的這樣的一種意義
這教義的教導我們要很清楚
這樣的話我們才能夠明白主耶穌爲什麼是成爲我們的救主
他救我們什麼
救我們從罪裏頭出來
但是這個雖然是這樣一個重要的問題
但是自古以來
不管是在哪個社會制度
這幾千年來
罪是很明顯的
這個不管在哪個社會
你都看到有各種不同的罪
但是雖然有五花八門
各種各樣的
但是你都能看到罪的存在
但是人是不太容易承認自己的罪的
很難很難
小孩子你說他錯了
做錯事情
你問他錯哪裏
他總是不太容易承認
那人也是這樣
犯了法以後
很少有人說哎呀我錯了
我有罪了
或者有人就說可能我這件事情是錯的
但是我整個人還是好人
所以就是爲了把罪的原因歸咎在客觀方面
不太容易承認自己是一個罪人
你特別在傳呼音的時候
你要對人講是你是個罪人
這一般的是不太容易接受的
但是你不太容易承認自己罪
但事實上在罪是普遍的存在
不但是世上的人
就連教會里頭那些自由派神學家
他們也說他們是對聖經有研究的
可是他們有好多地方是跟聖經根本的真理
他是相違背的
他不承認耶穌是同理相生的
他不承認人生下就有罪
他也不承認罪的普遍性
不是在局部幾個人
也不是少數人
他不承認罪是很普遍的
所以他們要信什麼呢
他們就說了我們要信一個沒有憤怒的神
神不會憤怒的
這位神我們信的神他不會憤怒的
所以你們說神是有憤怒
要領導那些不信的人
沒有這樣的事情
要信一位沒有憤怒的神
那麼他要救我們怎麼呢
要接着沒有定十字架的基督
來把我們這些無罪的人
帶進一個沒有審判的國度
他們就不承認神會對罪有憤怒
他們也不承認基督耶穌定十字架是爲了人罪
他們不要十字架的基督
他們只要基督的博愛精神
他們要把我們這些無罪的人
要進入沒有審判的國度
從這裏面就看到
他們否認罪的普遍性
在聖經裏頭的話
我們可以看到有三個歸算
今天我們要說的是第一個歸算
第一個歸算就是亞當的罪歸算到他的後代
亞當犯的罪不是他自己犯的罪就算完了
他的罪要歸算到他的後代
所以他的後代都成爲罪人了
這是第一個歸算
這是關於罪的教義
爲什麼人生下來就是罪人呢
就是因爲亞當的罪歸算到他的後代
這個是要明白聖經的一個基礎
如果他這個教訓他不明白的話
他就很難明白聖經裏頭其他神的話
第二個歸算就是人類的罪都歸算到耶穌基督了
你犯了罪耶穌基督怎麼救你呢
因爲他爲什麼成爲全人類的救助呢
因爲全人類的罪都算在他的頭上
都歸算到他的頭上
這就講到關於基督救贖的意義
爲什麼他要釘十下呢
爲什麼他來到世界來做人呢
爲什麼他要來到世上呢
基督來到世上
他說我們也讀過了
基督耶穌降世爲了拯救罪人
他是爲了罪而來的
他爲了罪他要救贖人
從罪流出來的話呢
他就需要來到世上
他就需要釘在十下上爲我們代試
這個是因爲我們的罪都歸在他的身上
所以這個是基督呢
他使得十下不是爲了別的
乃是替人贖罪
他是一個人替衆人贖
在格林多後書也提到
我們想一人集體衆人死了
衆人就都死了
因爲我們的罪都歸給他
他擔當我們的罪
他救贖我們的罪
所以我們的罪
神就能夠赦免我們
使我們跟神和好
這個是關於到基督救贖的這個意義
第三個歸算
就是神的意歸算到相信基督的人
這個救贖什麼呢
就是神的意歸算到相信
凡是相信基督的人
那麼神的意就領到他了
就是我們所說的
神就稱我們爲義了
這第三個歸算呢
就關於救贖的教義
這是一個很大的事情
人有罪
那麼基督的代誓呢
就是滿足了神的要求
所以就有了救恩了
只有他能夠有資格替衆人死
所以要相信他的人呢
你才能夠得到救恩
神的意就歸算到相信耶穌基督的人
所以有三個歸算
那麼今天呢就先開始來看第一個
以後呢我們再看第二個
再來看第三個
那麼現在要先看看人跟罪的關係
首先呢我們要看到罪的起源
罪在人類中間的起源是什麼呢
剛纔我們讀的聖經說
就很明確的
保羅根據神的啓示他就說
罪是從義人入了世界
這義人是指的誰呢
亞當
因爲你讀到下面的話就看到亞當了
亞當的名字就出來了
這個人就是亞當
亞當呢他犯了什麼罪呢
他不順從神的命令
他喫了分別桑烏素的果子
那這個就是罪在人類的一個起始
在人類裏頭的一個開始
並不是說亞當以前就沒有罪的存在
但是這個罪的起源呢
根源是在天上靈界裏頭魔鬼
在亞當以前魔鬼已經犯了罪了
所以這個要說的根源呢
應該追究到這個靈界裏頭的魔鬼
但是在人類裏頭
人類裏頭的罪呢就從亞當開始
所以這個一個是在人裏頭的開始
一個呢是他的總的一個根本的
所以在第五章呢
第十一節到十一節這一段
我們讀到第五章的時候
我們讀到羅馬書第五章第一節到十一節的時候呢
我們就看到
神接待耶穌基督使我們得到很多的福氣
叫我們能夠跟神和好
那麼我們接待他呢
就能夠歡歡喜喜的盼望神的榮耀
那麼我們在患難中呢也是歡歡喜喜
因爲知道患難生忍耐
忍耐生老憐
老憐生盼望
盼望就不至於羞恥
底下講到基督爲我們使
在我們還做罪人的時候就爲我們使
那麼這個是這樣呢
我們不但接待耶穌基督跟神和好了
而且我們也接待他能夠以神爲樂
所以第五章的上半章呢
講到我們跟神和好以後
種種的福氣
包括了所有的福氣差不多都可以在裏頭
所以你等到你幸福以後
你就這些福氣呢都是領導你的
你就是能夠有盼望
就在患難中你也是有盼望
你有榮耀
你知道神愛我們
你也知道我們跟神和好了
這很多的福氣都在上半章裏頭講到了
接下來他就說基督怎麼樣把救恩帶給我們
這些福氣怎麼來的呢
是基督把這個福氣帶給我們
接待他的救恩
他把種種的福氣賜給我們
就是在第五章的下半章講的這段話
這段話是很重要的話
一般我們讀羅馬書的話
覺得第六章到第八章
這一章很高
非常深奧
其實第五章下半章
這一半段這半章的話
也是聖經裏頭不太容易明白的
因爲他用很少的幾句話
就把這個基督跟亞當的關係
這救恩的重要的一個根據
能夠講的這麼樣的準確
那麼的清楚
這第五章的下半章
實在是非常重要的
這就因爲什麼呢
這因爲要從罪的起源
講到怎麼能夠基督耶穌
怎麼把我們從罪中救出來
他怎麼樣勝過罪的
這是一個很重要的這些話
那麼看看罪的本質是什麼
罪的本質不是隻是一些不道德
你說謊啊
你殺人啊放火啊
不是這個
罪的本質就是不信
他不順服神
這是罪大的一個罪的本質
那其他的呢
都是從不信神的話
不順從神的命令裏頭
所產生出來的
神呢就吩咐呢
當找了亞當以後
就交給他的權柄
給他說
園中各樣樹上的果子
你都可以喫
不知道有多少種
一千種或者是一百種
很多你都可以喫
但是呢只是分別上落樹上的果子
你不能喫
你不可以喫
你喫的日子就必定死
如果園中有一百種樹
九十九種可以喫
只有一種不能喫
你給這個孩子玩具
一百種玩具
這九十九種玩具你都可以用
都可以玩
那個你不要去動它
這個說神給亞當的是最大的自由
九十九
或者是九百九十九
絕大多數
最少的限制
就一樣
你看這個應該說是很容易的吧
神的話也很清楚的
神也沒有告訴亞當說
你自己去想一想可不可以喫
那如果神這麼說的話
亞當喫了以後
他就可以跟神說
你沒有跟我講清楚吧
可是神給他的很明確
也很簡單
可是呢
就是在這些事情上呢
亞當不信神的話
不信神所說的
這不可以喫呢
他就喫了
那麼這也是說
他不聽從神的命令
可能他明白神的命令的意思
也可能他不明白神爲什麼不許他喫
但是呢
他只要聽就行了
只要順從就行了
可是他不順從神
所以這樣的話呢
就是使得他
看到他的罪的本質
亞當那個時候
世界上沒有殺人放火
只有他跟夏娃兩個
他們兩個相處得很好
也沒有這些其他的罪
也沒有什麼貪心
也沒有什麼東西我要的話
我得不到
他去貪去
他用非法手段就拿到
沒有
一切地上所有的
他都可以享受
但是他最根本的
就是他不信神的話
他不肯聽神的話
那這樣的話
就是這個罪的本質
那麼在教會里頭
就有很多對這個
這樣的這些
這個分別上額數的
就有很多的猜測
甚至有人說呢
那個上額數的果子是什麼
品蘋果
所以這個男人的
喉嚨的地方
Apple
他喫了以後
他這個東西就留在這個地方
有很多的傳說
還有說呢
葡萄
這個分別上額數是葡萄
葡萄樹
葡萄樹的話
就可以做成酒
經過聖經說呢
不可以喝酒
聖經沒有說不可以喝酒
聖經說是不可醉酒
那麼他就會說有各樣的
那甚至說呢
這個禁果
這個分別上額數的果子是禁果
禁果就是性行爲
屬於這個
就是說
中古世紀的話
天主教說
這些神職人員
這個修女跟神父
不可以不可以結婚
要守單身
其實不是神的意思
因爲神對亞當說的話
你要生養衆多
要遍滿地面
叫你的子孫多遍滿地面
你要管理天上的鳥
空中的鳥
海里的魚
和地上一切爬行的生訓
神就有的豐富
就要送養衆多
獨生不是神祈求的命令
獨生是因爲人個別的
有一些特殊的情況
獨生
這是可以的
但是神並沒有命令說
以後的人都要獨生
神的意思不是這樣的
那我們就覺得
這些就是
罪的本質就是不幸
所以不幸是非常嚴重的
因爲所有以後的
這些犯罪的情況
都是從不幸神的話裏頭來的
所以聖經裏頭對罪的話
有各種的一些表現
不法
所以這個罪也是不法
不法什麼呢
就是違反神所定的法則
神定下法則
他就不肯遵守
那麼就是不法
所以這個罪的根本意思就是不幸
還沒有達到神的要求
那麼現在看看罪的後果是什麼
聖經告訴我們
神告訴亞當說
你要喫的日子
你必定死
在西伯來書第九章二十七節提到
按照定命
人人都有一死
死後且有審判
所以這個死是人的死
是一個結局
聖經裏頭提到人的死
有三種
人的死有三種
第一種就是靈的死
靈的是什麼呢
靈的死我們死在過犯罪惡當中
我們跟神隔絕了
我們跟神不能來往了
這我們的靈就死了
亞當一喫了分別三分數的果子
他還活了
一直活到九百多歲
他當時並沒有直接就死掉
但是他的靈死了
所以當神來到伊甸園
要跟亞當跟夏娃談話的時候
亞當就躲起來不敢見神
他們就躲起來跟神隔開了
以後就被趕出伊甸園了
人跟神的交通中間斷掉了
這就是靈性的死靈死的
第二種是身體的死
身體的死就使得生命的功能完全喪失了
不能腦子死了
心死了
脈搏停下來了
呼吸也停掉了
全部的一點點的功能都喪失了
身體的死就是跟周圍的一切的人事物都隔絕了
他跟他所愛的所親人隔開了
他跟他所喜歡的一些東西一些事情
他也沒有辦法再享受
也不會對他有什麼影響了
就對世上的一切他都是隔絕了
所以聖經說人是出於塵土
人是從土來的
神用地上的塵土造人
然後到了一定的時間就歸回塵土了
這個是身體的死
第三種就是永遠的死
也就是第二次的死
聖經有第二次的死
我們身體的死是第一次的死
如果他沒有救恩
罪不得到赦免
他跟神就永遠的隔絕
那這個就是要受永遠的痛苦
這第二次的死就是永遠的死
如果我們本來是死在罪惡過患當中
那我們將來離開世界
我們的身體死將來還要復活
我們這個是第一次的死
那如果我們在我們第一次死的時候
我們還不肯接受耶穌基督做救助
還不肯相信神的話
那將來到最後審判的時候
就有第二次的死
扔在火壺裏頭受永遠的痛苦
這第二次死更重要的就是跟神永遠隔絕了
當我們還沒得救以前
我們跟神是隔絕的
但那個時候還不是永遠
如果我們相信接受耶穌的救助
我們跟神和好了
我們跟神恢復交通了
那這個還不算永遠的隔絕
可是如果我們離開世界以前
一直不肯認罪違改
不肯接受耶穌基督做救助
那到最後審判的時候
這第二次的死就永遠的隔絕了
所以人的話可以有第一次的死
但是千萬不能有第二次的死
那是太可怕了
所以我們爲什麼要相信耶穌基督呢
我們就在這個神要接受這個救恩
叫我們永遠的離開神的人回到神裏面來
我們爲什麼對周圍的人
對我們的親人要傳福音呢
就盼望他們能夠有機會
能夠在將來就是離開世界的時候
以後還能夠將來回到神的家中
不會永遠的與神隔絕
隔絕在世上可能就一段時間是暫時的
但是永遠的隔絕卻是非常非常可怕的
所以聖經說呢
罪的後果乃如是
那我們就看看亞當的罪
歸算到他的後代
歸算到後代
那就是說
一是死就輪到衆人
這個話
這句話說的時候呢
是我們還沒有剩下的一切
就是亞當一犯罪的話
衆人也都犯了罪
因爲衆人都犯了罪
所以從一人入了世界
十又是從罪來的
一是死就輪到衆人
因爲衆人都犯了罪
那衆人都犯了罪意思呢
就是衆人
這個死是每個人的結局
意思就是我們衆人都在亞當裏頭犯了罪
他的罪呢
就歸算到他的每一個在亞當裏的人
那因爲亞當的一次的過犯
衆人都被定罪
在五章十八節說的
因一次的過犯衆人都被定罪
亞當犯罪的時候
我們還沒有生出來
我們不存在
但在亞當一犯罪的話呢
神已經定歸
以後從亞當裏頭出來的人
都已經被定罪了
因爲他們就成了罪人了
這個罪人呢
就是因爲亞當是人類的代表
或者說呢
他是一個利悅的
神跟亞當有利的悅
把一切的事情都交給他管
他差不多是地上一個王一樣的
但是呢
有一個不可以做的
就是不可以喫分別三無數的果子
那個時候我們都沒有
連下話都還沒有出來
神跟亞當利的悅
那亞當呢
就成爲一個元首了
所以他呢
他一犯罪呢
就決定了他的後代也都犯了罪
這個講起來
我們就不太容易想明白了
但是我想起一個事情
我們是那個時候
在抗戰的時候
我們是住在上海的
那個時候我們日本人佔領上海
所以我們從住的地方
要過蘇州河的橋
要到洪口去
要過橋
你看這橋上就有日本兵
拿着槍就佔了你的地方
過去的人都要向他鞠個躬
你纔會過去
你不跟他鞠躬呢
他用槍來捅你
打你
罵你
所以我們在要過橋以前
心裏都挺害怕的
不久
1945年
8月3號吧
日本天皇宣告投降
他打了這麼多年仗以後
他再沒法打下去了
他就宣告投降
這些人一投降啊
蘇州河的橋上的日本兵
就不那麼生氣了
我看見有些日本兵
坐在卡車裏面
經過這個街道的時候
有人用西瓜皮
那8月份有西瓜
有西瓜皮就扔日本兵
他也不敢還手
也不敢開槍
什麼
日本天皇說我投降了
就代表你們全部都要投降了
都投降了
所以他一個人
是日本的代表
所以他投降了
那麼就衆人都投降了
這就是代表
所以我們看見
爲什麼說亞當犯罪
弄到我們都是罪人呢
他代表你啊
慢慢我們看看
這代表
那就是不太公平啊
很公平
我們下面我們再看到
所以衆人都犯了罪
不是說每個人都犯了罪
你犯了罪
神看看你有多少罪
然後跟你算
你犯了罪了
不是每個人都犯罪
當然以後我們看見
亞當的後代
沒有一個人
他懂事以後
他都是一點罪都沒有犯過
是
但是呢
這個不是說
等他犯了罪以後
纔是罪人
他在亞當裏
你只要是亞當的後代
世界上的人啊
都是亞當的後代
所以世界上都是罪人
那麼我們對這個呢
就不要解釋的太過遠
有人就用遺傳
遺傳來解釋
說在亞當犯罪以後
他裏面就有犯罪的因子
所以從他來的呢
都有犯罪的基因
然後衆人都犯罪了
聖經並沒有這麼說
我們就不要把這個解釋
按照自己
這個一些想象就發表
就說亞當是我們的代表
神讓亞當當我們的代表
如果亞當
當時他不喫蕃茄桑樹的果子
他喫了生命樹的果子
那我們衆人呢
都應諾他得福了
現在他不是這樣
他違背神的命令
所以在亞當裏呢
衆人都犯了罪了
當然這個犯罪的性情呢
是跟上一代有關係的
這個神的生命
是聖潔的生命
聖祝以後
我們得到聖潔的生命
神就說了
聖經就說了
我們與神的性情有份了
他的生命裏頭
就包含了聖潔的性情
是跟上一代是有關係
跟在上一代也有關係
但是不是絕對的
因爲你看見世上
有很好的父母
但他的子孫非常壞
有的
也有很壞的父母
他後來的子孫是好的
所以你讀到
這個聖經的烈王紀的時候
看見這個尤大國
有差不多將近二十個君王
你看見一個好王以後
也會出來一個不好的兒子
你看見不好的兒子
後來也出來一個好的後代
所以這個遺傳不是絕對的
是有關係
你的父母給你的影響是有的
祖宗給人的影響是有的
但不是絕對的
最重要的就是亞當是我們的代表
所以聖經在第五章的第十四節
就特別說到
十四節怎麼說呢
他說最後的這句話
亞當乃是那以後要來的人的預象
預象英文叫type
就是預象
這以後要來的人是誰呢
是耶穌基督
因爲按照人類在地上的出現
亞當在前面
那基督雖然他是神
是永遠的神
在永遠就存在的
但他來到地上做人是後面
是在亞當被造以後
所以他是以後要來的人
基督從根骨就有
但他在地上的出現的時候
我們是兩千年以前
他纔來到地上做人
以前他是神
來到地上以後
他既是神他又是人
所以從人這方面來看
他是在亞當的後面
他是那個以後要來的人
預象的意思呢
亞當能做預表誰呢
預象是基督的預象
他來做基督的預象
預象有兩方面的意思
預象一方面
他們都是人類的一個族類的元首
亞當是舊人類的元首
所以一切的舊人類
都是屬於亞當
亞當是他們的頭
他們是亞當的子孫
在基督裏的人
那麼基督拯救了福音傳胎
很多人都接受福音
這些人呢若有人在基督裏
他就是新造的人
所以在救恩臨到地上的話
就有一個新的族類產生了
這新的族類就是所有新造的人
得到耶穌基督救恩的人
都成爲一個新的族類
這新的族類的元首是誰呢
基督
基督是新人類的元首
所以在這方面呢
一個是舊人類的元首
一個是新人類的元首
這兩個是很相像的
都是元首
第二方面的意思呢
他們這兩個人呢
對人類的影響都是很大的
都很相似的
就他們一個人
可以影響到整個族類
亞當一個人
可以影響到整個舊的族類
所有舊的族類
都受到亞當的影響
他給他帶什麼影響
給他們帶了罪
給他們帶了死
有罪就要死
所以這影響很大
沒有一個人可以逃脫死的結局
所以這個對的影響很大
那基督呢
基督作爲新人類
新族類的元首呢
所有新造的人
都是在基督裏的人
那這個也是影響很大
那麼這個基督給他們帶來生命
永遠的生命
給他們帶來平安
一個帶來罪和死
一個帶來生命和平安
雖然這個影響不同
但都是很大很大的
都很大的
這一個舊人類的元首呢
他悖逆神
所以衆人呢就成爲罪人了
那新人類的元首基督呢
他順從神
所以一個人的順從呢
衆人也成爲義了
就能夠悖逆神成義
所以從這兩方面說
亞當就是基督的御相
就在這兩方面
他們都很相似
很相似
一個是都是元首
但是一箇舊的一個新的
一個呢影響都很大
一個帶來死
一個帶來生命
所以這樣的話
亞當是基督的御相
亞當不等於基督
但是他的御相
這是我們看見在聖經裏頭的真理
所以我們從這地方可以看到
這個聖經的話呢都是非常的重要
那我們就從這裏我們就看到
亞當的罪呢就歸算到全人類了
歸算到每一個人了
所以聖經裏頭常常提到
在亞當裏
還有呢在基督裏
這兩個都是在某一個人的裏面
但這個差別很大
凡是信主的人
凡是有生命的人
不管他老少
不管他是哪個族類
哪個民族
哪個皮膚的顏色
都是在基督裏
所有不肯接受耶穌的人
都是在亞當裏
他還在亞當裏
他還沒出來
所以我們感謝神
神就把世界上所有的人
分成兩個族類
我們感謝神
神救了我們
耶穌基督救助了我們
爲我們定在實相上
當我們接受他
我們就從亞當裏來到基督裏了
所以弟兄姊妹
我們要看到
我們所得到的救恩
是性質上很大的不同
不是說
信了主以後
比過去好一點點
當然我們應該說
看到有一些變化很大的
但是最大的變化
就是你從亞當裏搬家
來到基督裏了
這是一個最重要的
那我們學習了這些聖經的話
給我們什麼教訓呢
我們要先看看
我們要認識到罪的破壞力
罪很破壞很厲害
雖然你看不見它
可是你看到世界上
這些種種色色的
這些行爲表現的話
你看見罪破壞很大的
罪能夠破壞一個國家
罪能夠破壞一個家庭
罪能夠破壞一個人
所以這個罪的破壞力很大的
因爲亞當這樣一次
他的不順從
他的變異
影響到全人類
這個是一個非常大的
後果也是非常嚴重的
像我們現在的人
如果你再壞的話
可能就影響周圍這些人
一個國家的國王壞得很的話
就影響到全國
已經是很大的範圍
但是就在這個世代
慢慢就過去了
可是亞當的破壞
他的影響的後果呢
從他受竈以後
一直到他現在
一直到我們現在
這麼幾千年
使人類都活在罪過當中
這是一個嚴重的後果
所以爲了這個
我們不要輕看罪
我們要保持自己的聖潔
讓我們能夠靠着神的恩典
靠着神領的能力
保守我們活在神的聖潔當中
我們要脫去舊人
不斷地脫去舊人
我們要不斷地穿上新人
新族以後
是我們成爲新人的
但是我們的思想行爲意念
我們還有很多地方是舊的
需要不斷地脫去
也讓神給我們的新生命
不斷地成長
我們能活在神的聖潔當中
第二個
我們要認識到神智慧的計劃
要看到這兩個人
亞當和基督
對全人類的影響
有人就常常聽到有人很不服氣
亞當他犯罪跟我有什麼關係
那個時候我還不在了
他犯罪連累了我
這公平不公平啊
不公平
神應該問我的
是我犯的罪
怎麼亞當的罪算到我頭上呢
不公平
但是呢
我們要看到
神不只單單做了第一步
神還有第二步呢
要讓基督
要讓基督來拯救人類
把亞當所造成的一些破壞
不但能挽回過來
而且讓人得到更大的福氣
這是神的智慧的計劃
所以就在聖經裏面提了兩個亞當
一個是首先的亞當
一個是幕後的亞當
我們可以看到
在格林多前述第四五章
第四五章的四十五節就說到了
經上也是這樣記得說
首先的人亞當成了有靈的活人
幕後的亞當成了叫人活的靈
這地方提到兩個亞當
一個是首先的亞當
一個是幕後的亞當
所以他說這兩個亞當不同
首先的亞當呢
他是有靈的活人
他有靈
但是幕後的亞當是叫人活的靈
這裏面是有差別
就是說我們沒有信祖先
我們都是在亞當裏
神讓亞當先來
結果他不遵從神的命令
我們都成爲在亞當裏
但是我們還有希望
神預備的救恩有下一步的計劃
就是讓我們都能夠在幕後的亞當裏
就在基督裏頭
接着基督的救贖
把亞當一切造成的後果呢
給他轉變過來
所以聖經裏頭提到有兩個亞當
一個是首先的
一個是幕後的
幕後的意思就是最後一個了
就再沒有一些亞當出來了
所以我們不能說有兩個亞當
老亞當是首先的亞當
第一個亞當
那麼基督是第二個亞當
不是第二個
是幕後的
因爲你有第二個亞當
那有第三個亞當嗎
沒有第三個亞當
神所預備的就是
一個是首先的
一個是幕後的
首先的亞當帶來罪和死
幕後的亞當給人帶來生命和平安
我們感謝神
就看到神的計劃
神的旨意跟祂所安排的
超過我們所想象的
因爲神是智慧的神
第三個我們要寶貴神的救恩
救恩
我們得到救恩是很容易得到
只要你信了以後
你就得到了
但是你要知道救恩是神
出於神的智慧的安排
也出於耶穌基督
祂流血捨命爲我們所付出的代價
這個代價並不是一個小的代價
而是一個簡單的事情
爲我們付了重大的代價
所以我們要寶貴神的救恩
我們要不但自己信了
我們還要把福音傳給還沒有信祖的我們的親人
我們周圍的朋友、同事
在知道地籍各方面還沒有得到福音的人
讓他們也能夠得到神要給我們的好處
所以我們今天就把三個歸順跟歸算
把第一個歸算我們就從神的話一起來思想
那麼下一次我們要看到第二個
就是說人類的罪都歸算到耶穌基督上面
我們第一個我就這麼講