今天是母親節
首先讓我在這裏恭賀在我們中間每一位母親
母親節非常非常非常快樂
Amen
很多時候我們領受母親的愛
我們覺得習以爲常
不覺得有什麼特別
但事實上母親在一生當中所付出的愛
是遠超過我們所能夠表達的
我相信我們做父親的都有這樣的經驗
平常我們跟孩子們關係也處得挺不錯的
也算得上buddy buddy
但是一旦孩子們遇到什麼委屈
遇到什麼困難
他第一個想到總是媽媽不是爸爸
爲什麼呢
因爲媽媽總是能夠去傾聽他們心中的感受
能夠了解他們心中的感覺
也能夠安慰他們心中一切的憂愁
你知道常常面對同一件事情
爸爸跟媽媽的反應是不一樣的
看見孩子跌倒大哭
爸爸的反應說不要哭
立刻站起來
跌倒再爬起來
媽媽的反應就不懂
哎呀摔到哪裏了
痛不痛啊
小孩子不肯上學
爸爸的反應說怎麼可以不上學
馬上去
媽媽的反應就哎呀怎麼了
是不是有同學欺負你啊
告訴媽媽什麼原因啊
難怪孩子們對媽媽總有一種很親切跟依附的感覺
因爲母親正代表人類心靈所需要的安慰跟指引
所以纔有人說母愛是神愛在人世間一個濃縮
從母親的愛當中
我們能夠體會到上帝的愛是何等強闊高深
所以今天是母親節
一方面我們向母親來獻上感恩
另一方面我們要從聖經的教導
我們明白怎麼樣能夠建立一個在主裏面
父母跟兒女的關係
所以從兩方面來講
第一方面
做兒女的要孝敬父母
跟我一同來說來
以佛手術第六章第二節很清楚教導
我們就要孝敬父母
使你得福在世長壽
這是第一條帶的應許的戒命
很少想到說孝敬父母是神的戒命
我們還以爲那是我們的一個選擇
方便的時候孝敬一下
不方便算以後再說
父母關係跟我們好的時候就孝敬一下
關係不好就算了
但神的話就不是這樣說的
神沒有說當你方便的時候孝敬父母一下吧
神也沒有說當你跟父母關係好的時候
多多孝敬他一下吧
沒有
神說要孝敬父母
這是十戒當中
神給人的戒命的部分的第一條
你想想看
當神把這個戒命放在第一條的時候代表什麼
這個戒命是不是很重要
你永遠把最重要的放第一條
在十戒裏面四條是對神六條對人
這六條裏面的第一條就是要孝敬父母
可見了神多麼看重這件事情
而且既然是戒命
就表示是要隨時遵守的
不可以有時遵守有時不遵守
就好像不可殺人
你可不可以有時遵守有時不遵守
不可以的
既然是戒命沒有什麼有時候沒時候
是隨時要遵守
既然是戒命沒有什麼方便不方便
也沒有什麼喜歡不喜歡
既然是戒命就得隨時來遵守
所以基督徒一定要明白一件事
今天當我們成爲主的門徒
我們不但要順從神
這我們都明白要順從神
但我們常去忽略了主說這是個戒命
你也應當孝敬你在地上的父母親
當然這個孝敬的意思
不見得像我們中國的二十四孝那樣
什麼成婚定行之類的
聖經所說的孝敬是尊容的意思
是尊重跟尊容的意思
換句話說孝敬父母不只在乎行事而已
當然在母親節的時候
我們送花是很好
我們請母親喫飯
這都是非常好的事情
但是我們看見更重要
從心理的一個心態
是心理上要來尊重
心理上要尊容我們的父母親
在凡事上尊容他們
你說在現今的世代
我們怎麼樣能夠在凡事上
能夠尊容我們的父母
起碼我想到有三方面
首先第一個
要爲父母祝福
跟你們說要爲父母祝福
爲什麼要祝福他們呢
因爲他們先成爲你的祝福
你沒想到過
你的生命是從他們而來的
所以無論你現在跟父母的關係是如何
無論這個關係是如何
你都應當先來祝福他們
因爲他們曾經先祝福過你
第二點
今天做一個基督徒
你需要明白一件事情
生命是寶貴的
今天無論你說你的生活
充滿多少的困苦
可當你能夠有機會在地上
享受神所創造一切的萬物
能夠享受神所預備的
親情、愛情、友情
能夠親自認識到這位愛你
而且救你的主耶穌基督
明白祂的心意
在一生當中蒙祂的引導
而且當你離開這個世界之後
你能夠進入永恆
永遠與神同在
這是何等的恩典啊
在基督裏面
生命就是值得的
生命就是寶貴的
你們
跟你媽說你的生命是很寶貴的
跟她說
你一定要看中這份禮物
真的你生命中最重要的
就是你的生命本身
就是最寶貴的禮物
而這個生命是藉着你的父母
所賜給你的
你們
爲這個緣故
我們要祝福我們的父母
而且我告訴你
你越多祝福你父母親
神的祝福就越多靈到在你身上
因爲六章第二節講得很清楚
要孝敬父母
使你得福
再次長壽
這是第一條代的應許的誡命
事實上是唯一的一條代的應許的誡命
其他的誡命你趕快做
不做你就
對吧
只有這條誡命
是唯一代的應許的誡命
神還給你個bonus
給你祝福
你越孝敬父母
越祝福你父母
神就越多祝福你
Amen
Hallelujah
所以第一個要爲父母祝福
第二個要去了解父母
跟你們說要去了解父母
很多時候我們只是期待父母來照顧我們
來供養我們
有需要的時候
父母來幫助我們
安慰我們
但有多少時候
我們會花時間瞭解他們呢
特別是當我們父母年紀漸漸大的時候
你會發現
我們的父母親
無論在身體上
在心靈上都有極大的需要
我們需要學習連續他們
不要因爲他們的不方便
他們的限制
覺得不耐煩
以前我有比較多的機會
跟金色年華的弟兄姐妹在一起分享
我就明白一件事
人啊年紀一大
講來講去就是身體嘛
真的就是這樣
一個人年紀大
當他不舒服的時候
我告訴你
他都不好講怎麼不舒服
爲什麼呢
因爲他自己都搞不清楚
是真的不舒服呢
還是人老了就是這樣呢
都搞不清楚
反正到處都不舒服
現在好像多一個不舒服
也不覺得怎麼樣
我記得有位老姐妹曾經告訴我
她說最煩惱的事就是
不知道到底要不舒服到什麼程度
才叫生病呢
還去看醫生啊
不知道啊
我們有沒有體恤到
他們身體上的軟弱呢
不但身體上
而且心靈上也有多少的需要
當然我們做兒女的
我們真的所能夠做的非常的有限
但起碼有一件事情
是我們做兒女一定可以做到的
就要常常爲他們禱告
跟你們說常常爲父母禱告
跟他說
不要只是蜻蜓點水
提一下他們的名字而已
而是要花時間
來到神的面前
把他們放在你的眼前
把他們放在你的腦海當中
深切的爲他們祈求禱告
因爲唯有這樣
我們才能夠在主裏面
看見他們的需要
而且連續他們
這樣才能夠真正從心裏面
開始懂得怎麼樣關懷他們的需要
特別是說
你的父母還沒有信主的時候
更需要我們要爲他們的靈魂來禱告
你不要說沒有關係
因爲很快我告訴你
有一天主就要再來了
當主再來的時候
難道我們不渴望
我們的家人與我們一同在天上
與主來相會嗎
你們
更何況在地上的日子
有誰能夠向我們的主
真正滿足我們父母一切的需要呢
需要不停止爲你的父母來禱告
去了解他們
第三
要感謝父母
跟你們說要感謝父母
前面我看到一本書叫做
尊榮父母帶來祝福
裏面有句話真的深深觸動我心
作者就問了一個問題
那個問題就是
假如你的父母今天就被主接去
你是否會有什麼遺憾呢
你是否有什麼遺憾
我相信我們都會有很多話想說
有很多事我們想做
你知道每一次我在追思禮拜的時候
我都聽見多少人
在追思禮拜裏面感戀父母親的恩情
他們多麼盼望
他們的父母親能夠聽見他們在追思禮拜
所說的感恩的話
多少時候他們看見多少人在追思禮拜裏面痛哭流淚
甚至覺得他們在父母生前應該做這個
應當做這些
可是沒有機會
我常常就在想
爲什麼一定要等到追思禮拜你纔來說呢
爲什麼不能夠在他們生前
能夠在有機會在一起的時候
爲什麼不就向他們說我們的感謝呢
表達我們對他的謝意呢
當然對中國人來講
常常我們覺得不習慣這樣做
覺得很尷尬這樣做
那你想想看
如果有人能夠在你的面前
向你深深表達他的感謝
難道不是對你最喜悅的事情
多麼喜悅的事情
多麼讓你快樂的事情
如果是這樣的話
難道我們不能夠放下我們一點點的不習慣
能夠把這樣的美事做在我們的父母身上
讓他心中能夠喜樂嗎
我告訴你
母親節最大的喜樂就是兒女能夠向母親說
母親我感謝你
謝謝你
求神幫助我們
真的讓我們在父母有機會在地上的時候
我們就常常向他們表達感謝
有人說孝敬父母是一個被遺忘的誡謎
特別在這樣一個忙碌的社會里面
我們總以爲爸媽總是會在那裏的
不是嗎
我們常常就這樣以爲
爸媽總會在那裏
等我把工作做完再說吧
等我完成人生這個階段再說吧
我一定好好來孝敬他們的
然後我就要告訴你
主的命令永遠是現在的
跟女朋友說
所以如果你的父母還健在
你應當主動地來尊容他們
去照顧他們
如果你的父母已經不在了
求主幫助我們用基督的愛
去關心我們身旁周圍連長的一些弟兄姐妹
讓他們能夠享受在主裏面孝敬的愛
Amen
所以第一個做兒女的
應當孝敬父母
第二方面
這段經文也講
做父母的要在主裏養育兒女
跟我一同來說來
以佛所述六章第四節怎麼說
你們做父親的
當然也包括母親的
不要惹兒女的氣
只要照着主的教訓和警戒
養育他們
在這段聖經當中很清楚的
主已經把教養兒女的使命跟責任
放在我們做父母的身上
那當然我們最常的問題就是
那怎麼樣去教導他們呢
怎麼樣去教養呢
你知道在現今的世代
我們常常很急於知道
How to
怎麼去做呢
卻忽略一個更重要一件事情
就是Why
爲什麼要這樣做呢
我們教養的目標是什麼呢
我們要教養的是什麼樣的兒女呢
這個Why is more important than How
爲什麼要做比做什麼
怎麼做更重要
有些父母說
哎呀 還什麼目標啊
只要他平安長大就不錯了
其實我告訴你
只要沒有什麼特別的意外的話
多半你的孩子都會平安長大的
但是如果說我們的教導是毫無目標的話
那我告訴你
這些孩子長大也就毫無目標了嘛
這是爲什麼保羅在這裏很清楚勸誡我們說
要在主裏用主的教訓
用主的警戒來養育他們
爲什麼
好教他們一生能夠認識神
經歷神的同在跟引導
你說牧師爲什麼之前這麼重要呢
因爲在你兒女成長的過程裏面
無論你送他到多好的學校
私校 名校 基督教學校
我告訴你沒有一件事能夠保證
他們能在生命當中永遠做正確的決定的
只有什麼時候在他們生命當中有神的同在
神的聖靈就能夠引導他們生命的道路
神的聖靈就能夠帶給他們生命中所需要的幫助跟力量
Amen
那你說牧師我們怎麼樣能夠來在主裏養育我們的兒女呢
我告訴你除了把他們帶到教會以外
除了教導他們能夠認識神的真理以外
起碼兩方面
我們做父母的一定要做兩方面
第一個要用生活的榜樣來帶領他們
給你朋友用生活的榜樣帶領他們
有人這樣說
孩子在十二歲以前
他會照着你所說的去做
孩子十二歲以後
他會按照你所做的去做
你的榜樣太重要了
你若希望你的兒女要愛神
那我告訴你自己最好先要什麼 愛神
如果你不希望你的兒女只是一個禮拜半天
主日上午的基督徒
那你自己最好做每天的基督徒
如果你希望你兒女心中有主的火來燃燒
不是世界的火
那你最好你心中先被主的火所點燃吧
多少時候在教會你們很容易批評別人論斷別人
這個人很愛主那個人很不愛主講來講去
但問題是弟兄姐妹
請問你愛主嗎
那纔是真正的問題
Oswald Smith他曾經說
福音書其實有五本
馬太 馬可 路加 約翰
第五本就是你
一般人讀都前四本
你身旁周圍人所讀的就是最後一本
就是你
特別是你的家人
很多時候我們常常只是急於想改變我們的兒女
希望他按照我們的標準來生活
可是你可知道有沒有想到過
你的兒女其實也按照他們的標準在衡量你
你有沒有想到過
在你兒女眼中
你是怎麼樣一個父母呢
你有沒有想到過在你兒女眼中
你是怎麼樣一個基督徒呢
你的兒女需要從你的身上
他們來認識神的真實的
Amen
我記得我小時候
讀書一直都不很順利
小學快畢業的時候
老師不讓我去考聯考
因爲怕影響學校的升學率
所以我媽媽知道老師不讓我去考聯考
就一直到學校去爭取一定要我考
後來勉強老師同意
在填志願的時候
那個時候在臺灣大同一定是第一志願
那我是第一志願算一定沒限
我就填了大安
那個時候比較新的學校大安
就放榜了
一看榜果然是大安
不過是葉劍波
那時候根本不知道什麼叫葉劍波
可見我考的是很差
考了葉劍波
葉劍波有個好處
就是白天不用上課
白天天天在家
時間很多
葉劍波有個壞處
因爲晚上教的很多不好的朋友
但白天時間很多
在初中的三年
我就有機會看到媽媽在家裏做些什麼
我就發現
媽媽每天花很長的時間在神的面前禱告
常常在門縫當中
我看見她跪在地上禱告
當然
我就常聽到她爲我們三個孩子禱告
最多禱告就是我
就是怕我在葉劍波學壞
感謝神的保守
這些年神一直保守
我沒有走入歧途
後來考高中了
感謝神
考高中考上成功
是OK學校
不是建中
不是附中
成功
感謝神終於擺脫了日夜顛倒的生活
覺得讀書現在總是一帆風順
應該開始好一點了吧
沒想到考大學的時候
放榜了
怎麼看我的名字都沒在上面
後來看看成績才發現
我連最低標準都沒考到
教會弟兄弟們以爲我是眼光太高
志願填得太少
他說你怎麼點光這麼高
應該填多點就考上了
其實是根本沒考上
連標準都沒達到
所以就進入高四
高四就是補習班的年日
我就在南洋街
如果你知道臺灣就是南洋街
記得嗎
補習班的街
我高四就在南洋街度過
在那段時間
其實我對神有很深的怨恨
我在高中的時候
就在教會里面
我說我這麼服侍你
參與這麼多福祉
怎麼你讓我連大學都沒考上
我很深的怨恨
所以其實高四那年
我其實蠻頹喪的從一個角度
我的頭髮是長長的
你很難想到劉牧師
剃頭散發這種
我的鞋子都不進鞋帶
都脫的到處都是脫的
那種很脫線的樣子
每天跟媽媽說去補習班
其實也沒去補習班
因爲我就在西門町逛
喝咖啡
看電影
也不想去教會
去教會幹什麼呢
我以前好朋友同學上大學
只有我遊手好閒
也不想去
根本不想去教會
其實在日子裏面
我真的是不知道自己在幹什麼
可是我告訴你
當我常常在西門町
在那裏逛的時候
我常常就想起
我媽媽跪在牀前禱告的樣子
我常常情不自禁想到
她在爲我禱告
眼淚就掉下來
那段日子裏面
我常常想到她
心中就一次一次
神的力氣就提醒我
你不能夠再這樣下去了
你要起來
重新站立起來
感謝神因着祂的禱告
讓我重新恢復信心跟力量
能夠迴轉再重新開始讀書
後來終於重新考完大學了
本來想
大概能夠勉強擠進一個大學就不錯了
沒想到一放榜
竟然考上臺大
跌破眼鏡
連補習班老師都不相信我考上臺大
因爲模擬考
從來沒考過臺大是嗎
從來沒考上過
竟然在最後考試竟然考上臺大
那一天當我回家
告訴媽媽說考上臺大了
我告訴你最高興的是誰
就是媽媽
因爲神垂聽她日夜
在神面前爲我的禱告
你們
而那個禱告的榜樣到今天都影響着我
第二你千萬不要以爲說
你不是傳道人
所以你沒辦法帶領你兒女
No No No
我告訴你最有效的教導
就是你生活的榜樣
會一生影響你的兒女
Amen
第二方面父母我們可以做的
要花時間建立與孩子的關係
給你朋友說要花時間建立與孩子的關係
很多時候當我們在教養兒女的時候
我們只注意到怎麼樣要求
他們做我們所關心的事情
要做乖小孩
要好好讀書
這是我們所關心
我們卻常常忽略了
要花時間來建立與他們的關係
花時間來跟他們談話
關心他們所關心的事情吧
你可知道你的孩子現在在關心什麼事情嗎
花時間認識他們的朋友吧
因爲朋友會最直接影響他們的
花時間談談你們夫妻的決定吧
讓他們也有機會了解父母
你說爲什麼要花這個時間呢
因爲第五點不用我告訴你
你只要回頭看你的日子
你就會發現時光飛逝
昨天你的孩子還坐在你的腿上晃啊跳啊跳啊
現在已經上學了
不久上中學了
再過幾年就要大學畢業就要離開家了
等你想念他
想要跟他談的時候
他已經不在了
你說我是很想跟他談
可是他不想跟我談啊
爲什麼不想跟你談
我告訴你我這些年做父母
真的知道其實基本上一個最主要的原因
就是我們總覺得他們是錯的嘛
我們會想跟他談
因爲我們想跟他談就想糾正他們
我還記得很多年前
我女兒在青少年的時候
有一段時間我們的關係很緊張
每一次談話我們都會吵起來
你很難想象劉牧師會跟女兒吵架
我就問她說
難道我們連講句話都不可以嗎
你知道她怎麼回答我
她說因爲你只是要證明我是錯的
哇 我立刻啞口無言
因爲我真的就是想證明她是錯的
一點都沒錯
我卻沒有看見就算我是對的
So what
做父母的
就算你是對的
So what
我們的關係卻破滅了
從那一天開始我告訴你
我開始學習改變我的心態
我開始學習重新去接納他們
接納他們的想法
接納他們的看法
後來我才發現
居然我女兒還參加過反戰示威遊行
哇 我還不知道這件事情
我開始學習接納他們的喜好
接納他們的音樂
我還跟着他們去聽熱門音樂會
我跟女兒的關係
就從這種重新接納中開始恢復
我不再只是要求他們來聽我的
我開始看重我跟他們的關係
因爲今天很多的父母
常常爲兒女在青少年期的悖逆而擔憂
但我要告訴你
青少年的悖逆都會過去的
年輕時代你做一些crazy thing
等你長大你也自己都不要去做的了
最終最重要的還是你跟他們的關係了
所以不要等到以後再來懊悔
要珍惜現在你與兒女的關係
從今天開始主動地來恢復
主動地來建立你與他們的關係吧
今天神賜給我們家庭
神的心意就是要讓神的愛彰顯在我們家庭當中
今天你能夠看見你父母的需要嗎
你能夠看見你兒女的需要嗎
更重要的是否能夠看見
你就是神放在你們家庭中愛的導管了
給你朋友說
嘿你就是愛的導管跟他說
求主幫助我們從今天開始
主動地來愛我們的父母
尊榮他們照顧他們
主動地來愛我們的兒女
用主的教訓教導他們
建立跟他們的關係
用生活的榜樣影響他們
Amen
我們一起禱告
親愛的我們再次來到你們謝謝你
感謝你把家庭賞賜給我們
讓我們在其中看見有多少的學習
給我們一個謙卑柔軟的心
讓我們在與父母的關係與兒女的關係上
我們真的來到你面前
求你給我們力量智慧
我們何等需要你聖靈一次次來充滿我們
來更新我們
不讓我們再按照過去的樣式
自己以爲發的方式
來幫助我們學習用你的愛
按照你的教訓
在主裏面
我們重新懂得尊榮我們的父母
教養我們的兒女
願你的聖靈親自引導帶領我們
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求
Amen