要改變香港的社會
我相信我們不單只需要好的母親
我們更加需要耶穌基督十字架的福音
教會是75週年
這幾天我們有報道會
我們盼望大家謹記
今天社會要改變
我們何等需要耶穌基督十字架的福音
我們上個月跟大家思想到
加略山上六個神蹟
其中兩個
第一個就是遍地的黑暗
當耶穌被釘在十字架上的時候
第一個神蹟就是遍地的黑暗
這是代表十字架克服了罪惡的黑暗
然後第二個神蹟
就是聖殿裡的萬子從上至下裂開
這是代表神人之間的阻隔已經被除去
講到十字架是克服了神人之間的阻隔
而且講到十字架是克服了屬靈的死亡
因為屬靈的死亡就是人離開了神
神做人的時候叫我們能夠和祂在一起
所以神常常在伊甸園裡面
和亞當夏娃有來往
自從人類墮落犯罪之後
人被驅逐離開了伊甸園
離開了神
所以十字架是克服了神人之間的阻隔
這個屬靈的死亡
今天我們開始講第三至第六個神蹟
第三個神蹟就是耶穌被釘在十字架上的時候
我們看見地震
而且石頭都是崩裂的
馬太福音第27章51節
講到耶穌基督在十字架上面
大聲說「成了」的時候
忽然電裡的孟子從上到下裂為兩半
地也震動,盤石也崩裂
這是第三個神蹟
耶穌死的時候
地震、石崩
耶穌的死是石破天驚的
天地之間一件偉大的事蹟
就是神的兒子在十字架上面為我們的罪而死
這個地震、石崩
在聖經裡面有特別的意思在那裡
特別和神的震怒是有關係的
地震和盤石的崩裂
在舊約裡面往往是講到
神因為人的罪而震怒的
在耶穌被釘十字架
有地震、石崩的神蹟裡面
我們看到有什麼神蹟呢?
就說十字架在伽略山樹
在地震、石崩的境況裡面是握立不動的
本來十字架就是這樣動得站在山上
如果是地震
連石頭都崩裂的時候
這個十字架必定是倒塌在地上
但是竟然是握立不動
這個就是神告訴我們
十字架上面的主耶穌基督
為我們的罪而死
這是一件石破天驚的大事
在十五號記下第二十二章第七、第八節那裡
講到大衛寫了一篇詩
那篇詩也是講到神的震怒
「我在急難之中求告耶和華
向我的神呼求
祂從殿中聽了我的聲音
我的呼求入了祂的耳中
那時因祂發怒
地就搖撼顫抖
天的根基也震動搖撼」
當神發怒的時候
大自然會回應神的震怒
洪書第一章第六節也講到
「祂發憤恨誰能立得住呢?
祂發烈怒誰能擋得起呢?
祂的憤怒如火傾倒盤石因祂崩裂」
所以舊約的時候往往講到神的震怒
發作的時候
就有這個盤石崩裂的情況
地震的情況
來回應神的震怒
聖經說我們的神是不會永遠懷怒的神
不會輕易發怒的神
當神面對人的罪惡的時候
我們的神因為祂是聖潔的
祂會大大的發怒
神的憤怒因為祂的聖潔
不能夠容忍人的污穢
罪惡的人因此不能夠親近神
所以神在舊約的時候
因為祂的子民不斷地犯罪
神就在西乃山那裡
為祂的子民頒佈神的律例
就是告訴人
你在犯罪的境況裡面
你需要回到我的面前
你回到我的面前
你需要聖潔
你要遵行我這些的律例、典章
然後我的恩典會臨到你
所以神用律法告訴人
你是有罪的罪人
你需要回到我的面前
你要親近我
所以我們看見在《春間及記》第十九章
描述到神降臨在西乃山
要頒佈祂律法的時候的情況
吩咐摩西說你不准
我的子民走近這個山
他們只能夠在山下
然後聖經形容到
神降臨在西乃山的時候
說到了第三天的早晨
在山上有雷轟、閃電和蜜雲
並且覺星甚大
營中的百姓盡刀發箭
摩西率領百姓出營迎接神
都站在山下
山下全山無煙
因為耶和華在火中降於山上
山的煙氣上騰如熱搖一般
這山大大地震動
大大的震動
所以在加勒山那裡
當耶穌死在十字架上的時候
為人類的罪死在十字架上的時候
神的震怒再一次的發作
被人知道我們原來是污穢的
但神不僅拯救我們脫離罪
神拯救我們脫離這個律法的捆綁
在舊約的時候
神頒佈律法給過他的子民
那個用意是什麼呢?
讓人知道我們有罪
如果沒有律法
我們不知道有罪的
是律法告訴他
這件事是錯的
所以我們做的時候
我們是犯罪
所以羅馬書第五章十三字說
沒有律法之先
罪已經在世上
但沒有律法
罪也不算罪
沒有律法
罪不是罪
因為我們都認識的
在香港有很多律法
很多的法例告訴我們
什麼什麼不應該做的
讓你坐車的時候
有安全帶
以前沒有法律告訴你
你一定要綁安全帶
你為了安全你都綁安全帶
但你不綁安全帶
你都不覺得有什麼犯法
有罪
政府頒佈法令
我們坐車一定要綁安全帶
不綁安全帶是犯法
我們都要綁安全帶
就算有些老人家不喜歡綁安全帶
覺得很麻煩
經常都綁不到
以前我們有一位女童工
她知道有這樣的法例
但她又不喜歡綁安全帶
她就拿著安全帶放在她的身上
這就算合法了
當然這個不是真的合法
所以沒有法律我們不知道什麼是不對的
有了法律我們知道什麼是不對的
所以神頒佈法例
叫我們要遵守
這些律法
道德的律例告訴我們什麼是罪
當我們認識神的話語的時候
我們知道我們是一個罪人
我們犯很多的罪
有時我們在律法裡面
我們有很多
好像猶太人一樣
我們會做很多的事來走法律
好像以前
我有一個學生
他現在做了牧師
他說他在工作的時候很忙
忙到不得了的時候
他晚上坐地鐵回家
他找到座位的時候很歡喜
但是他害怕
有個老人家在他前面
他不好意思要起床
讓位
他就不知道怎麼辦
他想到一個辦法
有個位子坐下的時候
閉上眼睛睡覺
有什麼老人家
有需要的人他都看不到
他就很安然地坐地鐵回家
當然他知道這個是不對的
所以我們都是這樣
所以我們很明知
讀聖經的時候
有很多神的律例
但是我們可以閉上眼睛
我們可以做很多其他的事
來忘記這些律例
但是無論如何
聖經告訴我們
沒有律法之先
罪已經在這個世界上
但是沒有律法
罪不算罪
今天我們知道神的律例典章
我們不遵守的時候
我們知道這個罪
所以神頒佈這個律法
不讓我們知道原來我們是一個罪人
污穢的罪人
所以神要求我們遵守祂的律法
如果我們能夠完全遵守祂的律法
我們就能夠討神喜悅
我們就能夠得救
所以救獄的時候怎麼得救呢?
就是我們完全守住神的律法
神的指紋就可以得救
但是有沒有人可以完全守住神的律法呢?
沒有
因此律法其實真正的作用
是要將我們看守在這個律法之下
讓我們知道原來自己是不能夠救自己的一個罪人
人不能夠靠好的行為去得救
律法有這樣的一個作用在救藥裡面
所以加拿大書第三章23節說
「但這恩信得救的你還未來已先
我們被看守在律法之下
直圈到那將來真道顯明出來」
將我們好像圈住、圍住我們
讓我們不能逃脫
律法將我們看守在律法之下
直等到神的救恩
耶穌基督的救恩來到
所以十字架是代表什麼呢?
律法時代的過去
我們再不能夠靠我們自己
守住所有的律法
你說我犯罪很少
你犯一條就等於犯眾條
因為犯少少一條
都是將你變成一個罪人
犯大的犯少的
當然在刑罰上有分別
但在神眼當中都是罪人
十字架的真理告訴我們
律法時代的過去
今天我們可以靠恩典來得救
耶穌基督來到世界上
祂一生三十三年有多的時間
祂為我們完全守住所有的律法
沒有人像耶穌基督一樣
可以守住所有的律法
所以祂是以無罪的身份
神兒子的身份為我們罪人死於十字架上
所以祂有資格代替全世界的人
來接受罪的刑罰
因為祂不單止守住所有的律法
而且是以無罪的神子的身份
代替我們死於十字架上
所以不是一個人代替一個人
而在亞當裡面眾人都犯罪
在主耶穌裡面
我們因為相信祂
我們全部都可以恩順情義得救
所以十字架是勝過定罪的律法
基督教獨特的地方
就是唯一不能夠靠自己得救的宗教
不是靠自己得救的宗教
而是靠恩典來得救的宗教
所有其他的宗教
你要做一些事
你要信一些事
你要做某些事
你知道某些知識
然後你可以得救
耶穌來的時候
你知道沒有人可以遵守神的律法
而可以得救
所以耶穌為我們做了一切
要我們單單因為相信祂
我們就可以恩順而情義
而且一次得救永遠得救
今天有些人以為
我們可能信了之後會犯什麼罪
或者我們守不住某些神的命令
我們又會失去救恩
如果一個人不肯接受一次得救永遠得救的真理
以為他不做某些事
他會失去救恩的時候
他仍然是一個要因行為而情義的人
他仍然未能夠接受耶穌基督完全的恩典
何等可惜呢
我們不是靠自己的行為
遵守某些法例
我們要得救
沒有人可以做得到
得救之後仍然是靠恩典來過生活
以前我們靠自己的努力都是失敗的
信了主之後
因為基督十字架愛激勵我們
叫我們能夠有能力去遵守神的律例典章
不再是靠自己那種能力
就好像一個故事常常給我們很大的幫助
講到一個婦人
她和一個男子結婚
她不喜歡這個男子
這個男子又不喜歡她
結果這個男子在家庭生活裏成為一個家庭的僕君
六點鐘姚太太起床煮東西給他吃
然後給他一張字條
今天你要做多少的家務
這個太太心裏面很不高興
她做家務的時候
心裏面很痛苦
有一天這個太太發現丈夫死了
死了之後她不敢再結婚
因為不知道再結婚會不會遇到一個更惡的丈夫
所以她很害怕
後來她遇到一個真是感覺到愛她的丈夫的男士
就答應和她結婚
結婚之後她很愛這個丈夫和他的家庭
她五點鐘就起床做事
一點都不感到痛苦
她日日做很多很多的家務
她想起自己的丈夫怎樣愛她
她心裏面很高興
很勤力去做事
後來她在她舊的商籠裏
找到以前上一任的丈夫給她的字條
要她做的事
她發現很震驚
原來她現在所做的事
比以前上一任的丈夫對她的要求更高更多
為什麼會這樣
令她現在覺得很開心很快樂
原因就是因為這個丈夫愛她
她又愛她的丈夫
以前大家不是因為這種愛的關係
所以做得很痛苦
所以今天基督徒能夠遵守神的律例典章
做一個好的基督徒、好的公民
不是因為基督十字架的愛
是因為神的恩典臨到我們
所以十字架叫律法主義成為過去
我們現在靠神的恩典、神的愛
來為神活著
為神做一切我們應該做的事情
所以十字架勝過律法的綑綁
第四個神蹟就是墳墓打開
在剛才我們讀經文的時候
講到當耶穌基督死的時候
地也震動
盤石也崩裂
墳墓也開了
以誰的聖徒的身體多有起來
墳墓打開
為甚麼墳墓要打開呢?
代表甚麼呢?
代表十字架剋聖肉體的死亡
人死的時候就葬在墳墓裏面
墳墓打開
即是墳墓不能夠再將人拘禁
死亡已經被耶穌基督十字架的死
克服了
所以代表十字架剋聖了肉體的死亡
此祖亞當夏娃墮落犯罪之後
帶來死亡
所以當神放分別善惡樹在伊甸園的時候
對我們的此祖說
樣樣樹的果子你都可以吃
只是分別善惡樹的果子你不吃
你吃的日子必定死
從《世紀第二章》十六、十七節告訴我們
此祖亞當夏娃知道這條命令
在舍利都引誘亞當夏娃的時候
他們竟然吃了禁果
所以死就臨到亞當夏娃
臨到所有的人類
而這個死我們時時說有三種的死
第一種的死
在吃了禁果的時候馬上就發生
就是屬靈的死
人與神分離
以前人生活的環境就是神
好像魚生活的環境就是水一樣
但是人墮落犯罪之後
屬靈的死臨到人
就是人離開了神
當人離開神的時候
沒有神的同在是最痛苦的事情
所以人最高的善
最好的東西
《聖經》告訴我們
對人最好的就是神同在
將來在天堂的時候
是神永遠與我們同在
所以屬靈的死就開始了
人被驅趕離開伊甸園
神與人的分離
然後第二種的死就是肉體的死
肉體的死就是身體和靈魂的分開
第三種的死就是將來
身體靈魂
當人不肯信耶穌的時候
身體靈魂在地獄裡面永遠與神分離
那個是最大的痛苦
所以地獄的痛苦是什麼呢?
永遠與神和他的榮光分開
那個是最痛苦的地獄的死
是火狐的死
所以耶穌基督來到世界上的時候
釋放人叫人在肉體的死亡的時候
得到釋放
不是說我們不用死
而是死一切的恐懼
一切可怕的地方
已經被十字架捏開
所以希伯來書講到
基督來世的一個目的
就是要釋放那些一生因怕死而為奴僕的人
為什麼人會怕死呢?
因為人不知道死後會發生什麼
死後會變成怎樣
當我們面對未知道的事情的時候
我們心裡面會害怕
當我們明白、知道
人死之後會發生什麼的時候
我們就不會懼怕
所以我們看到
這個帖撒羅尼加前書第三章
保羅對帖撒羅尼加教會的人怎麼說呢?
論到垂了的人
即是說死了的人
我不願意弟兄們不知道
我不想你們不知道
我想你們知道
我不願意弟兄們不知道
恐怕你們憂傷
不知道就憂傷、就難過
不知道死後會發生什麼事
就和那些沒有指望的人一樣
我們今天是有盼望的人
我們再不怕死亡
因為我們知道死後會發生什麼
很多人不知道死後如何
所以他們對死亡充滿了懼怕
所以有很多推測
很多願望
那些無神論的人
他們只有一個願望
就是人死如燈滅
死了什麼都沒有
可惜聖經不是和我們這樣說
有些宗教相信輪迴再生
你做好人就變成一個才子
一個才子,你做不好人將來變成一隻狗
輪迴再生
這個也不是聖經的教導
說到做壞事就去到十八層地獄
做好人就去到西方極樂的世界
這些都是人一種宗教上的推測
是沒有根據的
我想中國的孔子儒家最為老實
當人問孔子
當他的弟子問他
人死了之後怎樣
他說未知生,焉知死
不要想那麼多關於死亡的事
因為他不懂
這些孔子都很老實
不知道人死後怎樣
因為他是人
他教導他的弟子怎樣呢
在這個世界上要立德,要立功,要立賢
如果人能夠在世界上做一個好人
又立德,又有道德,立功
在社會有公職,立賢
又講些好的事造就人
這個就能夠延續人那種影響力
這個就是孔子對內心那種教導
你不要理將來怎樣
你今天做一個好人
透過生兒育女,傳宗接代
來延續你的生命
這是人對自己未來一種推測
我們感謝神
當耶穌基督來的時候
將神的話語給我們
神的真理
教導我們人死
因為耶穌基督十字架
為我們的罪而死的時候
死亡已經被克服
不是說我們不需要有肉體的死亡
而肉體的死亡
是好像一道門一樣
將我們帶進真正的生命裏面
所以穆迪先生說
將來如果我死的時候
人家說穆迪先生死了
你不要相信
他說那時候我比以前在生的時候
更加生生育育
更加生活得好
所以死對基督徒來說
是一道門引我們進入
真正更豐盛的生命裏面去
所以保羅說我在兩難之間
我情願離世與基督同在
這是好得無比的
但是保羅不是一個自私的人
我很想他與基督同在
所以死了就好了
如果保羅只是停留在那裏
他的教導我們不能夠接受
但是他不是
他說然而我在肉身活著
為你們更加是要緊的
他知道在世界上會經歷很多的痛苦
很多的困難
他說我仍然在地上活著
我去與主同在更加好
但是我現在不想這樣做
我想在地上甚至捱苦
最痛苦的事情為了你們
為了傳福音
為了栽培教會裏面的信徒
為了在地上能夠更多的侍奉神
所以他寧願在肉身活著
為你們信徒
他覺得是更加重要
我們感謝神
保羅是一個這樣的人
亦都值得我們在這方面去學習
但是他告訴我離世與主同在
是好得無比的
聖經告訴我
神的真理告訴我
人死了之後
身體靈魂分開
我們的肉身腐化在地上
但是我們的靈魂
是與主同在
這是好得無比的
是等待將來身體的復活
將來身體復活之後
與靈魂結合
永遠在天間與神同在
天堂的快樂就是這樣
如果你不明白
天堂快樂與主同在
有什麼快樂呢?
以前我兒子六七歲的時候
問過天堂有什麼快樂
有沒有我玩的車可以玩
我說全部都沒有
我說我祈禱
求神讓我活得久一點
長一點
我們不是這樣
可能好像小孩子
有沒有洋樓
有沒有靚車
有沒有地上的愛情
天堂有什麼好呢?
就是我們不明白
神同在那種的愛
神同在就是愛
如果你曾經談過戀愛
你愛過一個人
你會一直都想和他在一起
一日不見如隔三秋
這樣的感覺
你常常想和他在一起
年輕人說沒有飯吃
我們都想和他在一起
我們都要結婚
這就是同在的愛
將來在天上
我們永遠與我們所愛的神
愛我們的神
永遠同在
有侍奉的
有唱歌讚美神的
有很多我們喜歡做的事
不用擔心
但最重要的是
耶穌基督的十字架
告訴我們
死亡已經被克服
我們再不需要一生
因怕死而作為奴隸
我們看第五個神蹟
耶穌死在十字架上的時候
有些聖徒復活
《馬太二十七章》第52節說
已睡了的聖徒的身體
多有起來的
到耶穌復活以後
他們從墳墓裡出來
進了聖城
向許多人顯現
這是很特別的神蹟
墳墓打開了
有舊約的聖徒
他們從墳墓裡出來
等到耶穌基督復活以後
他們就進到聖城那裡
為耶穌作見證
這是很特殊的神蹟
這班聖徒
我們相信是舊約的聖徒
不是所有的人
這裡說很多人
不是所有的人都復活
有一班人
他們復活為主作見證
而這些復活
復活有兩種
一種是復活
拉撒路艾魯女兒的復活
那是肉身的復活
復活之後會再死
另一種復活
是主耶穌基督的復活
是榮耀的身體的復活
是不會再死的
耶穌基督的復活
也是將來我們信徒
所會得到的復活
今天在聖經所看到的
那些舊約的聖徒
他們的復活是肉身的復活
所以請記得
耶穌基督的復活不是肉身的復活
是身體的復活
因為那是榮耀改變了的身體
將來我們都會有這樣的一種復活
而拉撒路艾魯女兒
那恩成的寡婦
兒子的復活
那些都是肉身的復活
肉體的復活
而耶穌基督不是肉體的復活
是身體
榮耀的身體那種的復活
這個聖徒
從墳墓裡面出來
聖徒的復活
是代表十字架
克勝了永遠的死亡
我們說到三種死亡
屬靈的死
人與神分開
肉體的死
靈魂身體的分開
然後永遠的死
身體靈魂永遠在地獄裡面
與神分開
這個是地獄永遠的死
十字架為我們克勝了地獄永遠的死
所以聖徒的復活
有這種象徵性的意義在那裡
人死了之後
只有兩個歸宿
一個就是地獄永遠的死
一個就是天堂與神永遠的同在
永遠的活著
不信的人
在地獄永遠的痛苦
耶穌基督說地獄是說得最多的
因為耶穌基督知道地獄是什麼一回事
象徵性的意義
就好像蟲一樣咬
好像火一樣燒
是黑暗的地方
咬牙切齒
我們相信這些都是象徵性的意義
代表人世間最痛苦的事情
將它加起來的時候
那個是痛苦的
有一個在街邊傳道的牧師
有一次在街邊傳道大聲地說
你們要信耶穌
不然你們要下地獄
在地獄是很痛苦的
有蟲咬、有火燒、有黑暗
有咬牙切齒
在廳中有位老太婆對他說
牧師,我已經咬完了
沒有牙了
牧師說,我會給你一套牙
我們相信這個都是人的想法
將來地獄真正的痛苦在哪裡呢?
保羅在帖撒羅尼加後書第一章告訴我們
不信耶穌的人
將來所遭受的刑罰就是永遠的沉淪
這個沉淪的意思
就是一切有意義的事情的失去
你想想,現在你活在世界上
因為你覺得有意義
你要讀書,這個給你有意義
你做生意有意義
你有家庭,這個給你有意義
你所做的一切都給你有某些意義
將來在地獄裡面
一切有意義的事情都成為過去
生活在沒有意義的裡面
這個是人最痛苦的地方
這個是沉淪的意思
永遠的沉淪
保羅說永遠離開神的面
和神的榮光
信使的人有永生
不信的人得不著永生
神的震怒常在他身上
這個多麼可怕
所以不用想有沒有牙將來咬牙切齒
有沒有火真的在那裡燒
我們思想到保羅所說的
失去一切的意義
那個可怕
咬牙切齒可能就是因為懊悔
為什麼有這麼多機會信耶穌
每個人勸我,我都不肯信耶穌
地獄就在永遠懊悔的裡面
光無聊
沒有意義的生活
這個是地獄的可怕
最後我們看
耶穌寫在十字架上的
另外一個神蹟
就是當瑪利亞和彼得
這個復活節的早晨
去到耶穌的墳墓那裡的時候
這個墓的
擋住這個墓門的石頭被人推開了
他們走進去的時候
只有見到耶穌基督的螺絲布
和祂的頭巾
而見不到耶穌基督的屍體
所以他們以為耶穌基督被人偷了去
耶穌基督的屍體被人偷了去
他們很傷心很難過
沒有想到基督會復活
我們感謝神
這是一個最偉大的神蹟
神蹟之中
所有神蹟之中最偉大的神蹟
就是空墳墓的神蹟
我們說很多十字架剋星
什麼十字架剋星
什麼
沒錯,十字架為我們剋星一切
叫我們受痛苦的東西
十字架帶來給我們有救恩
十字架如果沒有了空墳墓
是最大的失敗
宇宙之中最大的失敗是什麼呢
就是有十架但沒有空墳墓
十字架有空墳墓是最偉大的成就
世界上沒有一個宗教
他們可以說我們的教主
是復活了
沒有
只有耶穌基督為我們死又為我們復活
所以如果耶穌沒有復活沒有空墳墓的時候
耶穌基督是最大的失敗
對我們感謝神
基督教的信仰是空墳墓的信仰
你看在《使徒行傳》那書
當時使徒他們的信息只有一個
耶穌復活,墳墓是空的
我們感謝神
今天所有的證據告訴我們
耶穌基督死而復活
這是千真萬確的事實
我們為這個獻上感恩
耶穌的復活證明耶穌基督是神的兒子
所以《羅馬書》第1章第4節說
「按聖善的靈說,恩從死裡復活
以大能顯明祂是神的兒子」
耶穌基督的復活成為我們得救的根據
哥林多前書15章17節說
「基督若沒有復活,我們的信便是徒然
你們仍在最終」
我們都不用坐在這裡
我們都應該回家做我們想做的事
如果耶穌沒有復活
我們沒有得救的機會
基督的復活是信徒復活的根據
將來我們都有復活
榮耀的身體的復活
不再死的身體的復活
就是因為耶穌已經成為復活的人
初熟的果子
所以哥林多前書15章12節說
「在亞當裡眾人都死了照樣罪」
基督裡眾人也都要復活
這是基督裡面的眾人
不是所有的人
不信的有沒有復活都有
復活受白色大寶座的審判
定罪的審判
基督的復活成為信徒復活初熟的果子
基督的空墳墓
叫我們今天成為有盼望的人
基督的復活
叫我們的生命有改變
叫我們創造歡喜感恩
有盼望的心
來到這個地上
好像保羅一樣
繼續傳福音
繼續幫助一些有需要的人
所以求神幫助我們
讓我們能夠在紀念耶穌基督為我們死
為我們復活的日子當中
我們知道耶穌基督的復活
是千真萬確的事情
我們在這個地方曾經是
引用哈佛大學
佛洛學院最出色的教授
他們經過各方面資料
搜集研究
一切的證據
他們寫書告訴今天人類
耶穌的復活是千真萬確的
凡是真的去研究歷史的資料
聖經的證據
肯悉心去研究的人
都得到一個結論
耶穌基督的復活是千真萬確的
耶穌沒有復活
今天我們不需要坐在這個地方
因為耶穌復活
我們成為有盼望的人
我們為此獻上感恩
我們中間有微信的親友
你要在這些事實裡面
將你的生命交在主的手中
用主將新的生命
永恆的生命
都給過你
好像給過我們信徒一樣
我們同心低頭
我們祈禱
我們的主
我們的神
我們歡喜感謝你
當我們思想基督十字架的愛的時候
我們心被感動
我們願愛主更多
我們願意在今生餘下的時間
更多的侍奉我們的主
我們的神
叫你的名得為榮耀
求主幫助我們
我們中間有微信的親友
我們求主被他們心中
被主的十字架所感動
願意將生命交託在主的手中
得著主所賜的救恩
主為今日我們所聽到的訊息
我們獻上感謝
求主深藏在我們的心中
讓我們知道我們是有榮耀的盼望的人
願我們一生忠心跟隨主
侍奉主
榮耀主的名
奉耶穌基督聖名祈求
阿們