今天是福音主日
亦是我們一齊思想聖經最寶貴
核心的重要訊息
就是耶穌基督帶給人的救恩
我們大家很想再次來到這裡思想
一起去再次認識
我們請大家再次和心仙祈禱
我們將時間再交給主
創造天地的主
我們感謝祢
因為祢的確是那位滿有慈愛的上帝
祢樂意來拯救我們
當你體會到人在罪當中
被罪捆綁、被罪壓傷
祢不願意我們在罪中死亡
因此祢很願意賜下祢自己的拯救
叫我們因為信靠祢
我們得著真正的平安
得著祢給我們的釋放
我們今天願意在祢面前
祈求天上的主
祢藉著聖經的說話
要再次指教我們的心
讓我們認識祢
由於得著祢給我們的福音
我們得著真正心裡的快樂和滿足
這段時間願祢帶領我們
親自賜下祢的同在
我們祈禱仰望奉耶穌聖名求
阿們
今天我們來思想一個題目
就是放下重擔
與主伴行
因為上帝是樂以與人同行
同在的上帝
我想先說一件事情
有一次有一位弟兄
講述他自己信耶穌的經過
他本來自己是一位佛教徒
他有兩個很特別的朋友
這兩個朋友都是曾經吸毒的
後來這兩位朋友
很奇妙地信了耶穌
信了耶穌之後
他見到他們兩個有很大的轉變
以前脾氣很暴躁
但現在變得很和善
而且很有愛心
所以覺得很奇怪
他們兩個有這麼大的轉變
後來這兩位信了主的教徒
邀請這位佛教朋友去教會
去聽教會的信息
他說:好啊,見到你們這麼大的轉變
讓我又聽聽你們平時說什麼
這位朋友去到教會的時候
一聽信息的時候
覺得很詫異
因為當時的講員就說
在聖經裡面講述一位上帝
這位上帝是會赦免人的罪
同時是會願意與人同行
人生的路
他聽的時候覺得好像很難去理解
因為他一直有的觀念
佛教的觀念就是因果的關係
你做錯的事情
你不可以抹走它
你要自己承擔之後很多的後果
他說竟然有一位神願意赦免人
願意抹去那些過犯
怎麼可能呢?
不單止赦免人的罪
而這位神竟然能夠與人同行
是一件什麼回事呢?
一個信息帶給他很大的一種吸引
然後他就開始慢慢去追求認識耶穌
他自己也開始去尋求
他就經歷到內心很多的罪疚
是經歷上帝給他的赦免
而現在他就信了耶穌
當我聽到這個故事的時候
再做一次體會
很多時候教徒可能已經聽慣了
上帝赦免人的罪
但小心去思想的時候就會察覺
是一件絕對不簡單的事情
我們常常說人生不可以take two的
做了一次的事情
你不可以去改變了它
因為它已經發生了
但是上帝竟然給人有新生的機會
赦免人的罪也是與人有同行
人生的路
而今天我們在我們所認識的朋友當中
包括我們自己
有些時候認識神的時候
都有一些感覺
好像有一些障礙
好像不太能夠去接受
有時覺得好像很難去悔改
怎樣去改變自己
那些障礙是什麼呢?
今天我們讀聖經
主耶穌就提出這些障礙
又勉勵我們放下那些障礙
來去認識祂
剛才大家讀過的《馬太福音》第十一章
大家可以再翻開前面的聖經
我們再看一段經文
在聖經《馬太福音》第十一章第二十五節
聖經這樣說
「就在那時候耶穌說
父啊天地的主我讚美你
因為你把這些事
向智慧和聰明的人就隱藏起來
卻向鷹孩顯明出來」
鷹孩很明顯是代表著一些謙虛的人
這些謙虛的人
上帝願意將福音的真理
向他顯明出來
一開始的時候
就說「就在那時候」
耶穌好像有一些感觸
祂就說出這一段話
究竟是什麼時候
祂們當時在談論什麼呢?
如果大家看聖經上面
就會留意到第二十節
「那時耶穌開始責備那些
他曾在那裡行過許多神蹟的誠
因為他們不肯悔改」
當耶穌在世上的時候
祂有許多對人的教導
也都行過神蹟歧視
顯明出祂是從上帝而來的
但是當時的人仍然不願意去接受
不願意去悔改
主耶穌這個時候要責備他們
然後接著祂提出一件事
大家看下去下第二十三節
「加伯隆啊
你會被高舉到天上嗎?
你必降到陰間
而你那裡行過的神蹟
如果行在所多瑪雅城
還會存留到今天」
主耶穌提出這個城市加伯隆
加伯隆當時在這個地區
是一個很繁榮的城市
是一個很重要的交通樞紐的地方
這個城市很富裕
因此很多人在裡面居住的時候
感覺生活很安穩
很滿足
自己一切所需要的
都可以自己去爭取得到
是一種很滿足的情緒
所以他們甚至有時候會有這樣的表達
我們會高舉到天上
主耶穌用一句話描述他們的心態
他們會覺得自己是被人幽怨
自以為是
主耶穌就告訴他們
你們這樣的自以為是
必降到陰間
相反
其實你們要跌到陰間
然後跟著剛才我們讀二十三節中間說
在你那裡所行過的神蹟
如果行在所多瑪
不知道大家有沒有印象
所多瑪是在說哪個城市
在舊的聖經裡面提及
這個城市也是一個繁榮的城市
但因為裡面有很多各樣不同的罪惡
所以上帝要作公義的審判
容許火在天上降臨
焚燒整個城市
所以今天很多人提到所多瑪的時候
就馬上知道是在說罪惡之城
但主就說
如果今天所行的神蹟奇事
在所多瑪行出來
他們都會察覺
有一位奇妙的上帝
有一位掌權的上帝
他們都會知道悔改去轉變
如果他們經歷到耶穌所行的神蹟
他們會悔改
所以不會有當時的審判
甚至可以存留到今天
聖經就說
他們可以存留到今天
但竟然加伯隆的人
這裡的居民
聽到這麼多
但竟然仍然驕傲
不肯相信
什麼阻礙人去接受
天上的福音呢?
很明顯
聖經說的一件事情就是
當人內心有驕傲
是會阻擋自己去承認自己的需要
亦都不願意去接受
這位上帝給人的福音
我記得在很多年前
當我在大學期間
認識一位同學
這位同學非常聰明
口才很好
思想很快楚
很多時候他和一些基督徒聊天
他就質詢我們
為什麼你知道有神呢?
一直和我們聊信仰的事情
我們好幾次和他聊的時候
都不能夠談妥他
他口才太好了
我們怎樣去解釋
都似乎解釋不清楚
很多時候聊完之後
他會笑笑口
你們還是不要信耶穌了
我們沒有辦法
只是默默地為他祈禱
很多年之後
當他自己在讀博士學位的時候
在美國的校園
那段時間
突然間知道自己身體
有一些問題要做檢查
他身體過去都是非常好
這次要做檢查
進醫院要住幾天
可能是一件很嚴重的事情
但是還不知道
他就說
我都沒有試過有這樣的身體問題
他說那一晚
第二天進醫院
晚上在校園周圍走
突然覺得自己好像
第一次好像掌握不住自己的生命
將來會怎樣呢?
會不會有癌症呢?
在這個時候
突然間他抬頭一望天
上面繁星點點
很漂亮
他就說
在那個時候
心裏面第一次想
究竟有沒有一位創造主呢?
天地這麼奇妙
有沒有一位創造主呢?
心裏突然間有一種動機
很想去尋找一下
進醫院的時候
還未開始做檢查
他的心裏面
都有些動機
以前經常質疑基督徒
但是自己從未看過聖經
他就跟護士說
可不可以找一本聖經給我看看
護士幫他找了一本聖經
他拿著那本聖經
也不知道從何入手
他就說
他拿著那本聖經
他說不要緊
打開哪裡就看到哪裡
一打開
一看下去
他就說
我看到
凡尋找的
就必尋見
叩門的
就給他開門
他在讀導演的說話的時候
心裏有些震撼
他說好像有一位神
知道他想尋求他
然後鼓勵他
你尋求我
你會認識我
在那個時候開始
這位同學就開始
小心地去尋求
認識這位主耶穌
後來他信了耶穌
當他告訴我們
信了耶穌的時候
我們都很驚奇
後來他在一間大學教書
在大學裏面
幫助了很多大學生
來認識耶穌
當人願意放下自己
承認自己的限制
謙虛自己的時候
他能夠去明白
認識耶穌
其實很多人士
可能男士都是一種情況
有些時候面子
未必很容易放下
我最近留意到一個調查
香港男士健康學會
調查多過一千位中年男士
就發覺有七成的男士
有一種至九種的長期病患
很多人都有一些病患
但發覺不是很多人肯去看醫生
你猜不猜到有多少人肯去看醫生呢?
這個調查發現中年男士
竟然有八成的人
是不肯去看醫生的
有很多人有病
但很多人都不肯去看醫生
調查問他們
何時你們才肯去看醫生呢?
有四成人說
到我痛到受不了
就會去看醫生
這個調查再分析原因在哪裏呢?
就發覺很多男士
他們似乎覺得自己身體都很強壯
我沒事的
只是小小問題
因此畏疾忌醫就不肯去看醫生
因此後來的問題比之前更嚴重
有些人就發覺
可能因為他們察覺自己的病徵
是有一些尷尬
不想告訴醫生
不想說
有些人的分析覺得
問題的根源就是
不太願意承認自己有問題
因為不肯承認有問題
所以不想看醫生
逃避這件事
以致不能得到適時的醫治
很多時候
當人願意去謙虛自己
承認自己的需要的時候
反而得到幫助
而且根據主耶穌所說的情況
這些加伯隆的人士
他們認為自己是高高在天的
我比別人優越
在這個時候
反而他們要跌下來
因此在第25節
就在那時候
耶穌就說天地的主我讚美你
因為你把這些事向哪些人隱藏呢?
向智慧和自以為聰明的人隱藏起來
但卻是向鷹孩顯明出來
在聖經裡面清楚講述
當人承認自己的需要的時候
他可以領受神給他的赦免
當人不願意承認的時候
神也不會勉強人
有些人又認為
其實不要緊的
我自己解決我的問題
有很多次都聽到一些朋友說
問他你信什麼信仰?
有沒有宗教的?
不知道你有沒有聽過?
我信有
我信睡覺的
很多都覺得我自己沒有需要
我自己搞得定
我有我自己的方法
解決自己的問題
但是很多時候在這種情況之下
看不到自己真實的需要
認為自己可以憑自己解決問題
我過去聽了一個故事
心裡面很深刻
我想大經子妹當中也有不少人聽過
這個故事講到一位朋友
去到一個農村
近著海邊
這個海邊裡面有一間小木屋
住了一位漁夫
一位很老的年長的漁夫
這位朋友就去探望他
去到的時候
發覺他身體很差
可能真的不是很長的時間
一邊跟他聊天關心他
這位漁夫聊著聊著的時候
就進了自己另一邊的房間
就拿了一個盒子出來
就告訴他
我都快要離開了
你接受了這份禮物吧
我想送給你
這位朋友打開盒子之後
發覺裡面有一顆很大的珍珠
閃閃生光
這位朋友就說
不可以的 這麼貴重的物品
你不可以送給我的
那我幫你買了它吧
多少錢都沒有問題
你出價我幫你買了它吧
這位漁夫一路拒絕
一路拒絕
到最後的時候
突然間他發起脾氣
他說你出錢
你出多少錢都買不起這顆珍珠
這顆珍珠是我兒子的性命換回來的
突然間這位朋友明白
兒子是怎麼死的
這位漁夫就說
很多年之前
我和兒子去一個比較深海的地方
下面有很多蚌
我們是捉蚌為生
然後我兒子嘗試去到一個地方
是比較深海的
他就潛下去
想拿一些蚌
經過一段長時間
他真的回來的時候
手上拿了一個很大的蚌
我們當然很開心
但見到兒子好像突然之間半昏迷
後來他就躺在地上
很短時間他就離開世界
這位漁夫說
我很傷心
當我後來將蚌拿回去的時候
打開蚌
裡面有一顆很大的珍珠
就是現在你手上的珍珠
這顆珍珠價值連城
沒有任何的金錢可以買得起
因為是我兒子的性命換回來的
多少錢都換不回我兒子的性命
當我聽這個故事的時候
我就立時想起
這個故事很明顯是在說一件事情
一位慈愛的上帝
讓他的愛子耶穌基督
來到世上為我們犧牲自己
為我們承擔了我們的罪的刑罰
你來到教會見到有十字架
你知道其實應該被釘十字架的不是耶穌
當他在世上的時候
當時的審判官清楚講述
我查不出他有什麼罪理
但因為他是主耶穌
他樂意為我們犧牲
代替我們承擔我們應當承擔的罪的刑罰
犧牲自己
以至能夠將一份的生命
一個拯救來帶給我們
有人以為不要緊
我可以用錢買回來
人不能夠靠自己
可以買到自己的生命
因此聖經裏面
很多的詩人就講述這些事情
講述到人不能夠買自己的生命
我請大家或你幫我揭一揭
這本聖經中間
有一處地方是詩篇的
詩篇的四十九篇
你看一看
詩篇四十九篇
八百二十九頁
在四十九篇的第六節
講到一些有錢的人
四十九篇第六節
他們倚靠財富自誇多才
但他們沒有一個能把他的兄弟贖回
或把他的贖價交給神
因為他生命的贖價非常昂貴
只好永遠放棄
沒有人能夠買贖他的生命
第九節講
使他永遠活著不見扭壞
有人以為憑著自己的聰明才智
認識很多哲理奧秘
憑著自己的財富可以買到生命
但上帝告訴我們
生命太寶貴
沒有人能夠自己來買贖生命
唯有耶穌基督用他自己的永恆的生命
來買贖我們的生命
不知道大家有沒有印象
我們早前一直留意韓國
有一艘船沉了的消息
過程當中大家聽到很多的新聞
其中一段的新聞
就是因為裏面有很多的學生
大家有印象吧
有很多學生在過程當中浸溺死亡
但有一部分學生是被救出來的
其中一件事情
就是在過程當中
有一位老師是教高中二年班
整班學生
因為他是班主任
一起去搭這條船
這位老師叫做藍潤哲先生
其實他在船的船邊
很快就可以離開船
可以得到救援
但他想把自己的學生在船艙裏面
所以報道就說
他自己進去船艙裏面
拿著很多舊生衣
猛鼓勵學生放膽鎮靜一點
在船邊就可以了
當時他們的水浸到半腰
但他一個一個地幫他們
離開船艙
去到船邊接受救援
那些學生很驚慌
但因為老師的幫助
一個一個地走出來
大部分的學生都被救出來
但因為他不斷地救人
他自己沒有理會到自己的情況
最終他就在船上死亡
很多學生後來說自己的老師的時候
他們都很感動
亦都很難過
他們說如果不是老師幫我們
如果不是老師去犧牲自己救我們
我們都會死在船裏面
當我再看這個新聞的時候
亦都同時想起
聖經所描述主耶穌的犧牲
是因為祂願意犧牲祂自己的生命
經歷死亡
以至能夠將一份新生命賜給我們
所以主耶穌說
有些人他們不能夠明白
但其實我很盼望能夠幫助他們
能夠領受福音的恩典
你再看聖經馬太福音第十一章
第十一章第十八節
耶穌說你們所有勞苦擔重擔的人
到我這裡來吧
我必使你們得到安息
然後又重覆在二十九節說
你們負我的厄學向我學習
你們就必得著心靈的安息
主耶穌發出一個呼籲
祂說你們勞苦擔重擔
主很明白人在世界上面
面對著很多不同的苦困
很多不同的重擔
各位弟兄姊妹各位朋友
你都會去經歷過人生
有不同的苦
不同的擔子
一位朋友他自己公司工作很忙
很沉重
再加上最近幾位同事離職
老闆把工作交給他
白上加巾
在那段時間很辛苦
但突然知道爸爸有癌症
沒有其他親人可以照顧
自己要額外抽時間照顧父親
媽媽能否幫忙
媽媽很想幫忙
但媽媽是腦退化症
因此一個人要照顧雙親
然後自己在工作上面對著壓力
很沉重的一種生活擔子
當然我們都知道
很多人有不同的生活體驗
不同的經歷
我再說一件事
一位我們的弟兄
有些事情進了醫院
有弟兄姊妹去探望他
弟兄姊妹離開的時候
隔壁床的一位男士問他
你是否是教徒
見到這麼多朋友為你祈禱
你可否回答我
我看《恩諭之聲》
什麼叫「將自己交給上帝」
這位弟兄突然很愕然
這位男士問這個問題
他跟他說
將自己交託給上帝
是你去信靠耶穌
然後將自己的困難交託給祂
讓祂幫助你去面對
這樣可以了
你現在幫我祈禱吧
我信耶穌
很奇怪
這位朋友好像很準備就信耶穌
然後知道他患了癌症
還有他太太跟了另一個男士離開了他
兩個弟弟在家裡沒有人理會
他有很大的重擔
這位弟兄後來說
經過一天之後
有天他在床上說手機
一直說電話
靜靜地
怕被姑娘責備
心裡慢慢說
說完之後問他
你剛才跟誰通電話?
我和我太太通電話
我告訴她
我信了耶穌
耶穌原諒了我
我也可以原諒你
你不要擔心
我過去自己也有責任
我也要向你認錯
不過你也要信耶穌
他想不到這個男士
自己信耶穌之後
很快就向自己的太太說耶穌的事情
很多人在譚子裡面
是主耶穌很清楚知道
所以祂很清楚說
凡是勞苦擔重擔的人
可以到我這裡來
可以到耶穌那裡
可以給你安息
安息是一種內心生命的息然
一種平安的生命
是主要賜給人的一種生命
有時候我認識一些朋友
來了教會可能聚會了好幾次
甚至來了幾年
但是還沒有信耶穌
我就想起一個故事
大家會有印象
我曾經說過陳修志醫生的故事
在他的故事見證集裡面畫了一幅圖畫
是他神上講求的一個故事的圖畫
他說有一位鄉下人
背著很重的擔子
預備去市集來賣
一路走的時候
突然有一輛小貨車經過
看見他背得那麼辛苦
就問他是不是去市集
他說是呀是呀
上來我的貨車吧
這個鄉下人從未試過坐貨車
從未坐過車
一直都在一些農村工作
上去貨車的時候
他站在貨車的車艙裡面
就背著擔子
但是還辛苦
因為要兩邊平衡
怕著擔子掉下來
很辛苦地站在上面
突然間車子掉下來
坐在車艙上
突然間他說
很舒服呀
原來可以放下擔子
坐在車上那麼舒服
很多人接觸了耶穌
但是不知道他真的信靠他
還是自己背著很多個擔子
不知道是可以將擔子
放下交給主耶穌
領受主給我們的平安
和安息
領受神給人的生命
因此主耶穌在當中
很清楚地呼籲
勞苦擔重擔的人
你們來我這裡吧
然後告訴我們
我心裡柔和謙卑
神對人有很大的寬容
縱使我們覺得有些時候
覺得自己都不配得信耶穌
或者覺得我的問題
神不會接納我的
因此主耶穌告訴我們
我心裡柔和謙卑
你們放心到我這裡來
我記得我曾經提及過
有一次去到加拿大的地方
在一間教會講道
見到一對夫婦
這對夫婦見到一個弟兄
很敬畏神
很敬虔的基督徒
我就說你信耶穌很多年了
為什麼早上的太太
他說不是啊
太太是先信耶穌的
我這幾年才信的
他就告訴我
其實我以前是罵神的
我說你為什麼罵神
他說因為我太太信耶穌之後
星期天早上就去教會
我自己一個人在家裡很悶
好幾次我就說
你只是早上掛念去教會
就不理我
太太說那不如一起吧
一起回教會
完了之後一起吃飯吧
她先生就不肯去
有一次他說早上起床
發現又不見了太太
突然發現自己情緒很不開心
他就開口大罵
他說上帝你搶了我老婆
他就罵神
但是他說想不到
在那個時候突然有一把聲音
在他耳邊響起
一把帶著溫柔的聲音跟他說
我等了你這麼多年
為什麼你還不回家呢?
這位弟兄當時告訴我的時候
他說我很驚訝
也整個人發抖
知道有位神忍耐著我
叫我回家
在那天開始
我就開始尋求
我就跟太太回教會
後來我認識了這位神
我接受了祂
當我聽見的時候
我心裡就為祂很感謝神
我知道這位弟兄
他體會到上帝對他的接納
然後他又信靠耶穌
主耶穌說我心裡有和謙
給你們應當負我的額
向我學習
當時猶太人的一些聽眾
他們一聽到耶穌這麼說
很明白耶穌說的是
猶太人常常講及的律法的額
因為當時的律法師傅告訴他們
要遵守這些律法
這些規條
你才會得救
但是人沒有辦法
自己可以遵守規條
自己明明想做 做不到
因此那些規條變成重擔
但耶穌說你不需要去擔負那些重擔
不需要靠自己去承擔那些擔子
你背負我的額
主耶穌的額是甚麼的額
主耶穌的額是叫人信靠祂
是叫人聽從祂的額
這個額
當人願意謙虛自己
願意學習主的樣式柔和謙卑
學習去承認自己的需要
學習向神承認
我需要你
而全心去信靠主的時候
就經歷到原來主是祂的力量
自己做不到
但是不要緊
上帝是祂的力量
祂可以做到
我聽過不少朋友說
我信耶穌了
當我做好一點的時候
我會信耶穌了
我又聽過一些基督徒說
受洗?
可以了
等我做得好一點
我才受洗
其實正正相反
因為你做不好
所以你才需要信耶穌
你自己做得好
為甚麼還需要信耶穌
承認自己的需要的時候
突然間發覺
不是再憑自己的拼搏可以做到
而是去信靠的時候
看到上帝是我的力量
叫我能夠做到
我又想說一位長者
這位長者也住在北美
這位長者他自己是很敬虔
是常常念經
吃齋
他自己在他的房間裡
弄了一個小小的齋堂
但是他有一個很大的問題
就是他常常是忽眠的
因為他精神衰弱症
他有很多很多的情緒
忍不住就會到處罵人
他的兒子和媳婦就說
媽媽在齋堂念經的時候
我們安寧一點
他一出來的時候就罵人了
這位長者一直念經
吃齋
但是解決不了他失眠的問題
有一次跟一個朋友聊天
我這麼多年都解決不了
整天一晚睡不著
情緒很波動
這個朋友本身不是基督徒
突然間跟他說
你試試吧
可能耶穌可以幫到你
他說:耶穌?
是誰來的?
在那個時候開始
這位太太就嘗試去認識信仰
去認識教會裡面
一直是一個朋友
帶著他回教會
然後他就說
那個時候我開始去認識
去信教耶穌
他說當我信教耶穌之後
我人生很久很久沒有試過
一晚睡通宵
我突然間知道什麼叫做安樂
然後他開始發覺自己的心靈釋放了
他不覺得自己需要再去罵人
他的兒子和媳婦就說
真開心,現在很少聽他罵人
他有時候走出來房間
在唱詩歌
旁邊的鄰居說
你們的媽媽為什麼這麼大改變?
現在整個面容都寬鬆了
一位長者說到
他說我自己很想改變
但是現在才知道
原來當我信教耶穌之後
上帝給我生命的改變
各位弟兄姊妹
你們知道當主耶穌說
祂說你們來吧
你們向我學習
就必得著心靈的安息
然後祂就說
祂說我的額是容易負的
我的擔子是輕散的
他經歷到在耶穌的裡面
生命領受上帝給我們的平安
給我們每日的安息
因為祂赦免了我們的罪
祂赦免我們有真正的平安的生命
最後我想多說一件事情
我想我就停在這裡
這幾天我一直在想一件事情
想什麼事情呢?
就是五年之前
這個時候
我曾經做過一個很大的開心手術
很多弟兄姊妹都知道
這幾天
五年之前這幾天
就是我住在深切治療室的時間
我有五天在深切治療室
當我做完手術之後
整個人很軟弱
全身插滿了喉管
大家知道那些所謂天地線插滿了
在我的腹腔插了三條血管
將腹內的血水一直引流出來
整個人很痛楚
軟弱無力
躺在病床上
在那段時間環境不算很安寧
因為隔壁床突然有醫生來急救
很大聲地在急救他
突然那些護士又被病人罵
那些護士又叫他安定一點
安定一點不用擔心
周圍很多聲音
我自己很痛
周圍又很嘈雜
在那個時候我有什麼可以做
我知道我的上帝是和我一起
我就向主祈禱
我說主耶穌啊
我很痛
求祢與我同在
祢讓我心裏有平安
我很深刻記得
在那段時間當我祈禱的時候
我感覺自己好像去了一個
很空曠的地方
好像一個曠野的地方
在那個地方漆黑一片
在天地窮滄之間
自己一個人
十分的寧靜
但是內心裏面很清楚的感受
不是自己一個
是主耶穌祂與我同在
祂和我一起
心裏面開始唱歌
我開始去唱歌
我知道主耶穌在這個時刻
祂仍然與我一起
沒錯我仍然痛
我仍然在病床上
但是我知道我的主
祂與我一起面對
這個艱難的時刻
各位弟兄姊妹
當你信靠耶穌的時候
你記住將重擔交給祂
不要自己去揹這些重擔
當你未曾信耶穌的時候
你快快去接受
這位主耶穌對你的呼籲
凡是勞苦擔重擔的
你來到我這裏來
放下你的驕傲
謙虛承認你的需要
接受我的赦罪
我將平安賜給你
領受這位主耶穌
與賜給我們生命的平安
各位弟兄姊妹
願我們都能夠這樣去領受
我們一起祈禱
親愛的主耶穌
我們感謝祢
因為祢愛我們
雖然祢是天上的永恆的主
但祢樂意成為了人
明白我們所經歷的重擔
祢又為我們犧牲在十字架上
為要袋贖我們
將我們從罪惡的捆綁
從罪惡的懲罰和審判當中釋放出來
主啊,祢願意赦免人的罪
祢又願意賜給我們新的生命
讓我們經歷在祢裏面那份真正生命的平安和安息
主耶穌我們感謝祢
我們感謝祢
求祢帶領我們每一個人
都能夠因為認識祢
不斷經歷祢所賜的生命
經歷祢所賜的平安
我請大家繼續安靜一會
我心裏好願意
亦都好想來呼籲我們中間
是未曾認識耶穌的朋友
或者你回來教會都一段時間
但你未曾真是決心信靠耶穌
又或者你以前曾經信過
但是放低了
好像忘記了神
耶穌這個時候向你發出呼籲
你來到我這裏來
我使你得平安
有哪一位的朋友
你很願意今天你信靠耶穌
接受祂作你的主
我邀請你在座位當中
你舉起你的手來
向主耶穌表明
你願意接受祂的愛
接受祂給你的平安
有哪一位
你在座位當中舉起你的手
我好願意為你祈禱
有哪一位
看到可以放手
還有哪一位
你願意向耶穌表達
主耶穌說多謝你愛我
為我犧牲
願意來赦免我的罪
我願意承認我的需要
求你賜我新的生命
賜我生命的平安
有哪一位
你在座位當中舉起手來
我為你祈禱
看到可以放手
還有哪一位
有哪一位你曾經信耶穌
但知道好像已經離開了主
已經忘記了上帝
但今天你知道祂柔和謙卑
祂願意接納你
因此你再一次
清楚向主表明
你清楚決心信靠祂的心
你可以舉起你的手
我為你祈禱
看到可以放手
還有哪一位
如果你內心有掙扎
你不要拒絕神
看到
你不要拒絕神對你心裡的感動
你接受祂對你的愛
在將來日子你會不斷經歷到上帝
怎麼願意同行人生的路
你接受祂的愛
還有哪一位
剛才未舉手的
看到可以放手
我最後問多一次
你把握住機會
你快快地接受主給你的恩典
進入主給你的新生命裡
還有哪一位
你未曾剛才舉手的
你舉手來,我為你祈禱
好,我們一起同心祈禱
我請剛才舉過手
或者你心裡面現在願意的
你跟著我在座位裡面
一句一句祈禱
我不能夠代替你
但你自己向主
很清楚表明你的心
祂聽到你的祈禱
主耶穌,多謝祢愛我
多謝祢願意為我犧牲在十字架上
我願意承認自己的罪
求祢潔淨我
求祢賜給我新的生命
從今以後,作我生命的主
祢帶領我,與我同行人生路
讓我領受祢給我豐盛平安的生命
奉耶穌明志祈禱
我們再祈禱
親愛的主,剛才在心裡面向你祈禱的每一位
你都聽到
天地的主,你是無所不在的上帝
求你按照你聖經所應許的
當人口裡承認,心裡相信的時候
就必領受救恩
求你將新生命賜給他們
讓他們從今以後看到
他們不再在罪的捆綁中
不再需要被很多的憂慮纏繞
因為你是他們的主
求你帶領他們在將來更多認識你
更知道你是他們的上帝
以致他們活出你要賜給他們豐盛的人生
求親愛的主帶領引導
你保守他們
遂聽我們同心禱告
奉耶穌基督成名求
阿門