奉主明問候,弟兄姊妹平安。
奉主問候,弟兄姊妹平安。
今天是母親節。
我們今天讀的經文是有一個很壞的媽媽。
今天我們讀的經文裡面有一個很壞的媽媽。
很壞的祖母。
就是很壞的祖母。
她搶了她的孫的王位來坐。
她搶了孫兒的王位來坐。
大家在母親節多數聽到有關好的媽媽。
在母親節的時候,大家都聽到有很好的媽媽。
我們這個聖經也都是講一個媽媽兼祖母。
我們的聖經裡面這裡講的是一個媽媽兼祖母。
剛剛fit into今天是母親節。
這麼巧,正好和今天的母親節是重疊了。
你說母親節當然講好的媽媽。
母親節當然應該講好的媽媽。
但是我覺得如果聖經講得這個人物的話呢?
我覺得聖經如果能夠講這個文物的話,
我們就要講了。
我們就要講。
反而我們看到一個不好的媽媽,
我們反而可以看到一個不好的媽媽,
一個心中沒有上帝的媽媽,
一個心中沒有上帝的母親,
是怎麼樣的收場?
是一個怎麼樣的下場?
所以各位兄弟姐妹,
如果你在聖經裡面,你希望找到一個完全的人呢?
如果你在聖經裡面想找到一個完全的人,你會很失望。
你會很失望。
因為世界上沒有一個完全的人。
不是我講的。
使徒保羅說,世人都犯了罪。
世人都犯了罪。
虧缺了上帝的榮耀。
這句話包括你和我在內。
如果世界上有一個好人的話,
耶穌不用再來。
人們經常覺得自己多好。
那我多好,我就不用耶穌了。
但是我告訴你,
不需要耶穌的人呢?
去哪裡?
將來會去哪裡?
將來會去什麼地方?
今天應該不是很長
只有兩點
夜西別又被殺
十三到十六節
殺了之後有什麼結果呢?
南國又返回以耶和華為中心的國度
其實這個重回
我有一點點躊躇
我還是有點猶豫
因為南國什麼時候以耶和華為中心的國度呢?
南國什麼時候以耶和華為中心的國度呢?
沒有
羅伯安開始
南國的開始
就南國的開始
但羅伯安的爺爺的爺爺
但是羅伯安的爺爺的爺爺
羅伯安的大衛呢?
父親的父親
羅伯安的祖父
就是大衛
大衛
大衛生索羅門
索羅門生羅伯安
羅伯安的祖父大衛呢?
羅伯安的祖父大衛
就是以耶和華為中心的國度
他是以耶和華為中心的國度
但那時南國沒有
那時南國沒有
但南國呢?
那時南國
是分裂的開始
從來沒有以耶和華為中心的國度
真的沒有以耶和華為中心的國度
上帝忍了很久
上帝忍耐了很久
甚至乎有好的王約沙伯出現
甚至有好的王約沙伯出現
都是除了一個這樣的媳婦叫阿達尼亞
我上次說了
阿達尼亞起來剿滅皇室
殺光皇室的人
因為他起來剿滅了皇室
納粹教授認為
耶路撒冷的權貴
其實是支持自己上位的阿卡利亞
當我們讀者讀到一到三節的時候
可以記住上帝這個國家已經爛套了
相信上帝有一天會來施行審判
其實上帝的審判已經在計劃
第二節已經告訴我們
他想殺死所有的皇室人員
剩下一個
第二節約阿斯
上帝真是好奇妙
當黑暗的時候上帝留了一手
當黑暗來的時候上帝留了一手
第二節過了六年
七年開始
祭司耶和耶大有謀略
聯同那些親兵和護衛長
聯同親兵和護衛長
寫了八節
向耶和耶和他們納約
其實在歷代之下
二十三章一到三節還講得多一點
因為有四個八夫長
這個四個八夫長是走遍猶大
是走遍猶大
招聚猶太各支派的利美人
和族長來到耶路撒冷
然後來到耶路撒冷和王納約
這是第二點
第三點就是政變那一天
就是亞太地亞作王第七年的第一個安息日
亞太地亞作王第七年第一個安息日
主一崇拜三位之後
來他公夫
這是客家話
什麼叫來他公夫呢?
什麼叫來他公夫?
有所行動
就是有所行動
就分三隊人
守住耶和華的殿
其實你看到了
當我讀的時候
有兵有耶和華的殿
我就想了一下
但我都說了一下
有耶和華的殿又有兵
我想問一下
什麼人可以在耶和華的殿裡面出現?
什麼人才會在耶和華的殿裡面出現呢?
普通人不行
只有一支派可以
有沒有答案?
利美人
所以這些兵其實是利美人
你看這些兵都是利美人
不是利美人呢?
如果不是利美人呢?
就站在聖殿外面
各位聽姐妹
作者沒有這樣說
認為我們認識利美記
作者認為我們應該認識利美記
好
上次我就講到第三節
上次我講到第三節
不過我要補充兩點
補充兩點
祭司耶和耶大
在這一幕裡面
南國的國教,聖經沒有提到,不過學者就給了一個名字,Yahwism,我翻譯成耶教。
請問,去到新約,五順之後,基督教產生,請問彼得知不知道他的教叫基督教?
同事,你是新約的權威,告訴我,他不知道,是不是後人給他的名字?
彼得知不知道我們現在聖經叫基督教?彼得當時有沒有基督教這個名稱?
你現在明白這件事,所以我們說,Yahwism,耶和華宗教,是學者給的名字,因為你要講這件事,你就要給他名字。
就是說,現在我們的稱作耶和華宗教,像說,因為我們現在要講這個事情,給他的一個名稱。
當你去讀神學的時候,Yahwism,你知道英文是什麼意思嗎?就是主義,是後學者給他的名字。
就是Yahwism,後來學者給的名字。
那為什麼我拿來用呢?
我拿來用的時候呢?
很靈啊,好像這個杯子有個字,很靈啊,很勇猛啊。就像這個杯子有一個罷,很容易拿起來講。其實以色列的宗教就是Yahwism。
以色列的宗教就是Yahwism。
耶教的守衛者就是利美人。
利美人的領袖就是祭司。
你跟不跟到這個邏輯啊?
你也沒跟到這個邏輯。
但是是祭司。
就是耶和耶大祭司。
祭司是什麼呢?
祭司是熟悉耶和華的心意。
是熟悉耶和華的心意。
阿卡利亞不是利美人。
博格曼教授在這裡給出一個很強烈的對比。
利美人、護衛兵和民眾對大衛非常忠心。
第十八節: 耶護和耶和耶大的分別
第十八節: 耶護和耶大的分別