各位弟兄姊妹 快樂
剛才你們不是多快樂
因為你們唱的時候
應該喜樂充滿我心
你有這麼好的使命
讓你出去傳福音
為什麼我覺得你們唱得很辛苦
下一次唱好一點
今天是宣教主日
其實沒什麼特別
不過想提醒大家
要記住
我們都多紀念宣教的時功
我今天是無歲之戰
不如讓我說說吧
真的很難得
說到有什麼好處呢
第一就是不用穿制服
我經常穿著制服
好像被人制服了的感覺
當我可以去講非洲的時候
我就很開心
脫離了制服
還我非洲的自由
所以今天很開心
這些是我們非洲的
很漂亮的衣服
星期日製作的衣服
今天想和大家分享一下
我們在宣教上的體驗
因為過去兩年
我們已經有差遣年
我們已經講了很多
關於差遣
宣教
很多的理論
今天我講的
很是我個人的感受
希望和大家一起去分享
宣教在我生命裡面
有什麼意義呢
今天我給的題目是
真實的愛
我想說的是
神給我們的真實的愛
我們要將這個真實的愛傳開去
我今天會由創世記
一直講到啟示錄
我這個叫垂死掙扎
因為我是那種
死都不肯換電話的那種
所以今天我有一個要求
我今天仍然保持
我自己的規矩
我有power 我有point
但我不做powerpoint的
你就要做什麼呢
我也希望你不要撥你的手機
我要看聖經的時候
我請你找聖經
知道哪本叫聖經嗎
知道吧
不會連聖經是什麼都忘記了
我說我這個叫垂死掙扎
因為我想這個電子時代
已經橫掃過來了
始終有一天
可能我們這裡
什麼聖經都沒有了
但我發現
聖經其實很寶貴
在手機裡看OK
但你打開來
前後一起這樣看
其實我自己覺得
是非常之好的
所以今天可不可以
不要用手機呢
因為我也很怕
手機的字這麼小
你只顧著看著手機
而不看著我
我不知道你在玩遊戲機
打遊戲機
還是真的聽得到
所以今天一個例外
今天不用看手機了
揭聖經 OK
創世紀
一章一節是說什麼
不揭也懂吧
是什麼
麻煩大聲一點
哇 厲害
我們有一天
如果你懂得背誦整本聖經
就不用揭聖經
起初 神創造天地
我今天一開始
就想和大家思想一下
就是頭三個字
不過你要準備
因為我也有很多聖經要揭
起初
什麼是起初呢
即是最初最初
這麼簡單
起初
即是什麼都沒有的時候
什麼都沒有的時候
在那個時候 神
神就在那裡
這個呢
本來我今天早上不是說神學的
但是當我揭到
思想到這裡的時候
我真的心裡就很感動
起初
萬物都沒有的時候
什麼都沒有的時候
就有什麼
神
你覺不覺得很偉大
你們說信耶穌的
你信這個獨一的真神
自有永有的神
但是你有沒有真的去想一想
我們這個神是
偉大到怎樣
好到怎樣呢
起初 什麼都沒有
神就已經是自己
已經是自我存在
今天我們去買很多東西
每個人都說要吃有機
因為要健康
就去買無添加
我們讀書又說要升級
我們的神完全不用
因為你沒有辦法去將神變得更好
你不可能將神去比較
也不可能將神變得更好
你和我要更好
我自己第一個認人
因為我的嘴巴是不收的
所以我是要真是
今年多言多語
難免有錯
禁止咀唇自有自慰
我十七歲已經背了這節經文
我十七歲已經知道
我自己是很糟糕的
但到我快七十歲
我都未曾做得到
所以我有很多空間去進步
很多空間去改善
但是我們的神呢
沒有的
不用改善
我們的神就是最好的
起初 什麼都沒有的時候
神就已經在
神就是概括一切的
啟示錄了
要揭了這個
啟示錄在哪一本書
最後一本
最後一本書
啟示錄第四章第十一節
看你揭得有多快
揭到沒有
揭到請你讀
因為我的聲音不太好
可以了嗎
一二三謝謝
(聽不清)
很好
讀阿神的話是不是很開心
大家有份讀
我們的主
我們的神
祂是配得榮耀尊貴權並
為什麼
因為祂創造了萬物
並且萬物是因為祂的旨意被創造
有些人形容是因為祂的喜悅
所以祂做了萬物
創世紀一開始
神已經是自我存在
神不需要你不需要我
神不需要世界上一切的東西
祂已經是存在
祂不需要有添加東西進去
但是為什麼神創造了這個世界
是因為祂喜悅去做這件事
祂喜歡去做這件事
祂就創造了萬物
包括了你和我
我們再看一次
這個就難找一點
西班牙書
有沒有聽過
在舊約聖經
揭到先知書
詩篇之後
大先知書
跟著小先知書
就是在哈伯谷先知書之後
西班牙書第三章第十七節
找到沒有
請我們一起讀
一二三
有些人就找不到
聲音都小了一點
所以你只是告訴我
你對聖經很不熟
回家請你熟習多一點
西班牙書
一本很小的先知書
但裏面這句經文
我覺得非常之好
耶和說你的神是施行拯救
大有能力的主
祂在你中間
必因你
因你歡欣喜樂
默然的愛你
且因你喜樂而歡呼
一開始
神是一個自有永有的神
啟示我告訴你
祂就是創造天地
因為祂喜悅
所以祂造了這個天地
造了我們在其中
而在其中
我們又看到西班牙先知告訴我們
神是因我們而喜樂
神首先對我們施行了拯救
我們記住了
遲早犯罪
我們每個人都犯了罪
我們需要拯救
神造了我們
祂沒有撇棄我們
說這班人都是不行的
扔掉他們
刪除他們
重新來過
重新寫一個程式做過
神沒有這樣做
神雖然見到我們犯了罪
雖然我們跌倒
雖然我們背叛祂
但是神是施行拯救
祂施行拯救
什麼是神的拯救呢
我想今天我們每個人
回教會一段日子都知道
就是因為我們的罪
耶穌為我們釘在十字架上
我們得到拯救
不單止這樣
我們這個大能的神
祂給了我們這個拯救之後
我覺得這個真的很好
祂在我們中間
你有沒有看著
聖經這樣說
祂在你中間
必因你歡欣喜樂
哇 有人因我歡欣喜樂
你知道很多時候
別人見到我皺眉頭
我就知道
不知道說錯什麼
不知道做錯什麼
我們很怕別人對著我們
沒有什麼笑容
我們香港人其實很自我保護
在街上你不會和別人笑
坐在電梯上
每個人都看著頂
講個笑話給你聽
有一天一個小朋友十歲左右
問爸爸
我有個朋友站在那裡
他朋友不知道他問爸爸什麼
他問:「超什麼」
我朋友說:「哇 十歲而已」
覺得他超著他
「超什麼」
爸爸說:「超哉」
原來他不懂那個字
不過這個就是我們很多時候
那個心境 心態
哇 別人看著我
他不知道做什麼
打什麼主意
特別現在罪案這麼多
我們是很害怕的
很怕別人這樣看著我
他對著你笑
你還害怕 是不是
但是我們的神
我們的神祂是因我歡喜
祂對著我笑
你有沒有試過
看著鏡頭想想
哇 神對著我笑
有沒有
很開心的
很多人都說:「死姐你很開心」
是因為我知道神對著我很開心
你想想神看著你笑的時候
你是不是要笑
你不可以目瞪口呆吧
你的神對著你笑
我對著你笑
你能不能笑一下給我看
能不能笑
原來我們是這麼寶貴的
神是自有永有的神
祂根本不需要我們
但是神祂是做了我們出來
還要是很寶貝我們
我們犯了罪了
得罪了祂
祂都拯救我們
還要對著我們很歡喜
當你每一次
我自己是每一次想起
神對著我笑
神欣賞我的時候
我是很開心
不是說我做了什麼
我什麼都不用做
是因為神做了我
神做
所以我存在
神開心
我就開心
神從起初就有
去到創世紀就說提醒我們
神就是創造萬物的神
西班牙先知告訴我們
神因為我們而喜樂
但是神還要是默然的愛你
淨淨的愛你
我現在就做了一點點戀愛專家
偶爾有些年輕人
有些不開心的時候
就找我聊聊天
有些男生女生都要求很高
就說女朋友要怎樣怎樣
會扣分的
如果做得不對就扣分
她說今天扣了我分
我說這樣也行
她說愛你就要扣分
人就是會這樣
我們人去比較
我們人看見人的時候
愛不愛這件事
我就去看一下
我喜不喜歡
我不喜歡就扣分
不要這個
我喜歡就去追追追
但是神是怎樣
神見到你就歡喜
祂是淨淨默默的默然的愛你
祂都不用出聲
我想一下
我沒有拍過拖
很坦白
沒有人追過我
可能見到我已經很害怕
所以沒有拍過拖
但是我在看電影
幻想
你的愛人默然的愛你
很淨默默的看著你
很開心
是不是很甜
這個就是我的神
所以我沒有拍過拖
不要緊
我知道神原來就是這樣的愛我
還有神就算我犯了罪
祂都愛我
我就說做傳達人有時候很難
為什麼呢
明明見到你做的事是不好的
我想罵你
但是我就要陰聲細氣
是不是這樣會好一點呢
是不是改一下會好一點呢
因為我不能罵你
因為我的神不會罵你的
知不知道
我的神是無論你做錯事也好
做對事也好
你做不做事也好
神是一樣那麼愛你的
信不信
因為耶穌
當我們還是罪人的時候
就怎樣
就為我們死
所以我很相信神無論我們在什麼環境
在什麼情況
神都是那麼愛我們
是不是很好呢
很被寵愛的感覺
神就是那麼愛我們
我就是很感恩
因為我從小是一個非常頑皮
有破壞性的小朋友
現在是一個大朋友
也有破壞性
我這個性格是很頑皮
很頑皮
很喜歡作弄人
所以我從小就知道什麼叫做罪
所以我很感恩
當我十歲八歲
我已經是一個山寨王
我們住在黃大仙竹園上面
有些木屋叫做骰子區
第一段
第一區那裏有些木石屋
第二段那裏
全部都是木屋
所以我的小朋友
每個人白天都沒有大人在家
因為每個人都出去找工作
剩下我這些小朋友在家
就翻天覆地了
家裡很小
所以不會在家裡玩
全部都出街
當時我已經是大家姐
如果不是我小時候信了耶穌
我今天就不是看到的四姐
我就是油麻地的大家姐
因為我從小已經很有領導才能
是領導小朋友到處去搗蛋
然後信我者生
逆我者死
如果你不聽我說
小朋友就會杯葛你
十歲的小朋友已經懂得這樣做
不知道為什麼
智慧從何來
我真的不知道
但是非常的調皮
很頑皮
是反叛
但是我真的感謝主
在那段這麼惡劣的環境的時候
有一群基督徒
他們是很好
很自私地來探訪
你知道我們這群真的是街童
現在的街童比我們以前的街童乾淨
因為以前的衛生常識沒有那麼好
在街上撿荷蘭水蓋
石子
畫畫紙
弄得全身都髒了
但是這些很乾淨企理的哥哥姐姐
就來到我們當中
和我們探訪傳福音
當中有些宣教士帶著他們
所以在我很小的時候
十歲十一歲
我就看到
什麼叫做真是無條件的愛
我們沒有東西給他們
只是他們來說話
博嘴博舌
他說一句博幾十句
我就發現
原來有些人真的有一份愛在裡面
所以我很小的時候就受到他們的影響
我也很感謝主
就是因為他們肯走出來
所以我十一十二歲
十一歲的時候
我已經知道我自己一定要信耶穌
如果我不信耶穌
我一定會落地獄
所以我很聰明
我選擇了信耶穌
我很感謝主
因為神的恩典
就一直在基督裡面成長
到我二十多歲
我就看到了
很簡單
聖經裡面說
我是一個四肢發達頭腦簡單的人
很簡單
聖經說我就相信了
聖經說你們都要去
使萬民作為門徒
是不是
你有沒有我這麼簡單
當然沒有
如果是你都去了
你沒有我這麼簡單
我很簡單
神說是我就去了
我就真的去了
但那時候真的什麼都不知道
那時候是1976年
76年的年代
宣教的時侯
是剛剛起步
或者還沒有很多人去宣教
我很有感就要去
但是什麼都不懂
又不懂得和教會組織溝通
到真的要去的時候
就和教會說
通知他們我要去非洲
幾個會長就嚇了一跳
阿四你去非洲
非洲很遠的
你知不知道我是怎樣的
他們多問我幾個問題
我就口啞啞
因為我真的什麼都不知道
什麼都不知道
你知不知道原來非洲沒有老虎
非洲只有大象和獅子
沒有老虎
真的什麼都不知道
但是我心裡
當然今天我這樣和年輕人
我不會叫他們這樣做
我叫他們要聽我們說
但當日我就不聽他們說
因為當日我心裡真的很火熱
我要去
於是他們就請我去
吃一餐午餐
想說服我不要去
我這麼大個女兒
第一次經歷
從背脊骨下
因為我已經很火熱
我要去
阿四你不要去
不可以這樣
我真的很難
因為我是很清楚
今天沒有時間說過程
但我真的很清楚神父召我
但他們很不明白
因為真的很難明白
好人好者做什麼
去非洲做什麼
但我堅持了我要去
我真的很感謝主
他們都沒有罵我
他們是好人
他們沒有罵我
只是勸我
好我們為你祈禱
在那一年
我想我是離開了
我這個安全的網絡
我去了一個地方
真的是很生疏
還要那時候
你知道我們讀英文是隨便的
出去人家說話
我只會笑
不會回答
人家說什麼
幸好我會笑
我只會笑
但笑完之後都沒有結果
其實那一年
真的是一個很大的操練
在那一年裏
我真的聽到神跟我說話
我看到神的大靈
感受到神對非洲人
對世界失落的人的感動
當我完成了一年的訓練後
我帶了一個儀仗回來
那個儀仗神說
如果你願意將自己倒空
你願意將自己倒空
我就可以將這些非洲人
帶入你的生命裏
你成為他們的祝福
但第一件事
你要倒空自己
將你阿四裏面的所有東西
全部丟掉
就將樣神用我
非洲人就可以走進我生命裏
我將這個儀仗保守了八年
在那八年裏面
我沒有跟別人說
我自己祈禱
我一路等候
然後就一路慢慢神帶領我
去受訓練
於是在八年之後
我就真的全時間出去奉獻
去服侍
很開心的
同樣八年之後
我對非洲沒有更多的認識
因為那裏的人都沒有消息
但是神就是這麼有恩典
祂起初接受了我
拯救了我
起初神做了我的神
這個是那個基要的條件
起初神
這個神在我生命裏
祂做了我
祂拯救了我
祂差遣了我
我經歷了這份神很主動的愛
不是我去找神的
我去到非洲的時候
我對非洲人說
哇 這些人很恨憎
你知不知道為甚麼
又偷東西 又說謊
你要跟他們鬥
你不比他們厲害
他們說謊 騙了你的錢
所以我在非洲訓練到轉數很快
不要被人騙
我很不喜歡被人騙
但是他們真的經常騙你
是否一班很可愛的人
我告訴你 一定不是
你坐在這裏是否很可愛
我都告訴你 你不是
因為你都是罪人
不可愛
但是就因為這樣
神才要寶貴
祂不是因為我們可愛才愛我們
神當我們還是罪人的時候
就為你死了
這個就是神很主動給我們的愛
神就是這樣愛我們
這樣拯救了我們
然後祂要怎樣
祂命令我們
有兩節經文
《生命記》知不知道在哪裏
《創世記》《出埃及記》《利美記》《文獸記》
《生命記》第五本書
《生命記》第29章29節
找到了
聲音靜了一點
我們一起讀
1 2 3
是否很清楚
很清楚
現在再看一次
都還在這裏
不會走了
隱蔽的事
是屬於耶和華的
意思是
有些事神沒有向我們顯明
你就不知道
神甚麼原因不讓我知道
就是沒有告訴我
有些事是神沒有告訴我的
神不讓我知道
但是有很多事
祂告訴了你和我
祂告訴我們
是屬於我們的
這個背景就是以色列人
由神呼召阿伯拉罕
一直到他們
以色列人現在由埃及出來
去迦南
在這段日子
神和他們一起
走了很多路
做了很多事
在當中神教導了他們很多
所以來到《生命記》的時候
神藉著摩西再一次和他們
重新去數這些歷史
重新去看
在過往的日子裏面
是神怎樣帶領怎樣教導他們
在路上其實就是
有很多事
其實他們不知道
出埃及的時候
他們去哪裏
他們只知道去迦南
但是怎樣走
他們不知道
不知道的神說不要緊
隱蔽的事
我不告訴你的事
就是你不應該知道
可以嗎
不告訴你的事
就是你不應該知道
但是告訴你的事
你知道了
那又怎樣
知道了就給了你
然後給了你
用來做甚麼呢
就是你和你的子女
用來做甚麼
進行
給了你知的
你就要去做
不給你知的
你不用去找
你不用去尋索
神啊我要知道這件事
不用的
但是給你知道的
你就要去做
要做些事
知不知道
你知不知道神說了甚麼給你聽
你們在讀聖經
每天在讀聖經運動
神給你的知就在這裏
知了這裏的事
然後你要怎樣
要做完
知了沒有
未知完
做完沒有
更加沒有
原來我們還差很遠
神說
我說了給你聽
你要去做
但是我們現在有個問題
是我們有時真是聽不到
我再看一次
我由頭去到尾
啟示錄第二十二章
第六至七節
你們在找的時候
我讀給你聽
啟示錄第二十二章第六至七節
在開始的時候
生命徑那裏和他們看山
原來神給了很多的誡命他們
叫他們做甚麼
聽一下就可以了
我們禮拜堂
每個禮拜堂我們回來都說
我們回去聽道
聽完之後
聽完
聽完了
完了
聽完
但是生命徑那裏就說
神啊你將這些顯現給我們
我們經歷的
你告訴我們
你將你的律例給我們
我們要去遵守
在生命紀叫我們去遵守
去到啟示錄聖經完結的時候
同樣
約翰直義
約翰寫出來就告訴我們
這些話是可信的
神說的所有都是可信的
是神告訴我們的
祂要將要發生的事指示我們
我們有一樣要做的是甚麼呢
我們要做甚麼
遵守
神起初叫我們遵守
神快要回來了
主耶穌就快回來了
我想這一樣說話
大家都夠膽講的
你看到很多的徵兆
主耶穌要回來的日子已經近了
主耶穌啊
祢就快回來了
我們都要遵守祢的話語
我們要遵守祢書上的預言
神起初叫我們遵守
神要回來的時候
祂提醒我們你們要遵守
但是我們有沒有遵守呢
神叫我們去做甚麼呢
耶穌要升遷的時候
當在《少徒行傳》告訴我們
耶穌叫他們聚集
就吩咐他們
如果你們回去看
《少徒行傳》一章四至八節
祂說你們不要離開耶路撒冷
要等父所應許的
就是你們聽見我講過
約翰是用水施洗
施浸
但不多幾天你們要有聖靈的浸
OK
耶穌說你們不要走
當時耶穌已經被釘死十字架
復活了
再跟他們見面
就說你們要等在耶路撒冷
因為我要離開
聖靈會來到你們當中
你們會受聖靈的浸
接著要怎樣呢
要受聖靈的浸之後
就要等在那裡
要受聖靈的浸
OK 耶穌就先講了這麼多
接著對話就下去了
門徒應該是聽了
聽了
在講甚麼呢
你們要等
要等聖靈來到
但門徒就問甚麼呢
第六節他說
主啊
祢復興以色列國就在這時候嗎
好像有點牛頭不搭馬嘴
耶穌說你等
耶穌沒有說何時復興
耶穌的主題就是
你們等
聖靈要充滿你們
但他們轉得很快
當然是香港人
他們轉轉轉
耶穌會走
耶穌會回來
耶穌回來的時候
誰坐右邊
誰坐左邊呢
記不記得
他們在爭
耶穌上耶路撒冷
要受死的時候
他們在路上爭執
爭執誰大
你大還是我大
我跟耶穌久一點
我應該坐近一點
我的位置應該比你們高一點
門徒跟了耶穌三年
他們還沒有明白耶穌的心意
耶穌叫他們等
你等聖靈充滿你
他們的問題
和這兩件事沒有關係
他們說
耶穌說
什麼時候復興以色列國
他們想的和耶穌想的
是很遠的
落差很大
因為他們有自己一套計劃
自己想自己的
耶穌說你等吧
聖靈來
你等聖靈來
但他們想到
我要做大官
然後耶穌怎樣說
耶穌沒有回答他們
耶穌說
父朋在自己權柄所定的時候
日期不是你們可以知道的
但是耶穌回覆
言歸正傳
聖靈降臨在你們身上
你們就必得著能力
並要在耶路撒冷
猶太全地
和撒瑪利亞
直到地極
作我的見證
我們很多時候聽
但我們不是真的聽
我們沒有用心去聽
聽了我們想都沒有想
耶穌說
你等聖靈會降臨
他們想都沒有想
馬上就說
這個國什麼時候來
這個國在他們心裡
在這些門徒的心裡
是比耶穌現在說的更重要
你有沒有發現
很多時候我們想的
是比神的事更重要
是不是
認不認
我認的
雖然我已經做基督徒這麼多年
做宗教士這麼多年
做了團徒這麼多年
我仍然有些事
每天都要扔掉
是說我要保護我自己
否則我做不到神的事
我們做門徒的
耶穌對我們有要求
一開始
祂不讓我們愛
是很主動
是很無私
無論我們好也好
不好也好
神都是這麼愛我們
你想想
我很感動
因為我是一個做壞事的人
我很快就可以做壞事
因為我轉述太快
太厲害
人家還沒說完
我已經知道想說什麼
於是一句就切下去
跟我鬥嘴
你鬥不贏我
很頑皮
但神都是這麼愛我
我很感動
所以我很感動
神吩咐我
在這裡吩咐我們
我們要一起去做
神說你們要彼此相愛
是不是很熟悉
我賜一條新命令給你們
乃至叫你們彼此相愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
是不是很簡單
一個星期我見你一次
愛一下你有什麼用
但回到小祖
回到小祖最多忍一下你
今餐
小祖一起做一些事
不要了
我不是很喜歡和他一起合作
其實這是人
這是我們人
我們人是自私的
人是會為自己
所以我們需要神
神愛世人
神愛將他的義子給我們
神愛他就給
我們愛我們就抱著
所以耶穌說你們要給一條新命令
不是新的
其實已經有了
你們要彼此相愛
你們彼此相愛又怎樣
人家就認出你是我的門徒
彼此相愛
即是你好我又好
大家都好
是不是很好
應該很好
但最好的就是
如果我們彼此相愛
眾人就認出我們是耶穌的門徒
我們口說很多次沒有用
我們出去報道沒有用
我們在時事叫爸爸媽媽回來教會沒有用
如果你在家裡對他們一點愛心都沒有
是沒有用的
耶穌的嘴巴可以說為我們死
但如果他不死
他沒有做到
是沒有用的
但耶穌當我們還是罪人的時候
就已經為我們死
所以這個愛就是這麼真實
這個愛就是這麼明顯
但這份的愛
耶穌就說這份的愛
我怎樣愛你們
你們也要怎樣相愛
是怎樣的相愛呢
是無我的愛
是互相將自己擺出來的愛
但我們現在很多時候都有一些保留
保留一些
不可以這樣用盡自己
這個我不會自評
因為有些人就說
要為主消盡
那我說消盡就沒有了
不如慢慢消
不用這麼快消盡
保護自己多一點
我想兩邊都對的
看在什麼時候
我記得我去非洲之前
我們都要立一張遺囑
先喝一口水
好像很緊張要立遺囑
最初的時候要立遺囑
其實都有點奇怪
那時候30歲
就要立遺囑
因為你死在那裡
不知道怎樣撿你回來
所以就要寫下
我們警察會都有一個原則
如果真的在外面死了
我們不會運回來
因為你令到童工有很多問題
我們去的地方
根本可能都沒有這樣的設施
你在非洲
如果在內陸住的地方
今晚死明天一定要落葬
不然又會臭
所以是要寫下的
我就經常很害怕
被白蟻吃光
真是慘
我又肥又白
很漂亮
但一落去
白蟻又吃光
要寫下的
你出去的時候要預了
預了就不能回來
要寫下有什麼事
怎樣處置
是要預了
當我們說要服侍神的時候
有沒有預了呢
預了歸預了
大難臨頭的時候
都有點驚恐
打到來了
打仗了
利比納開始打仗
我們就很有準備
自己就買了一大袋50公斤米
10加侖油
下去村裡躲起來
去到那裡很遠的
泥路車都走幾個小時
然後過一條河
過了河之後
還要坐別人的電單車尾
七公里才去到別人的地方
很安靜的
你不會想到叛軍會來到
他就是來給你看
叛軍是很厲害的
不斷橫掃下來
好像梳頭一樣
全部地方都去了
於是我們要走
要走的時候怎樣走呢
你不能計劃的
因為那時候我們的車
已經不是那麼容易出了
因為在路上有很多關卡
兵的又有
賊的又有
每個人都弄一個關卡在那裡
住村的人又弄一個在那裡
拿錢
你有時間就動一個關卡
我就要停車
我就要給錢
總之你就是很難出的
很難走
在那時候你不能走
我就想
走不了
那怎麼辦呢
怎樣死好呢
怎樣死最痛快呢
最好一槍
砰一聲就死了
如果不是
這些非洲人是很有創意的
你知道我們中國人說什麼
叫凌遲死
知道什麼叫凌遲嗎
逐不割
他們告訴我
有一個人很不喜歡
買了50元刀片
逐不割割完那50元刀片為止
很恐怖的
你說我害不害怕呢
害怕的
怎會不害怕呢
一個女人在那裡
你有什麼事的時候
你害不害怕呢
害怕
我承認我是害怕的
但是當我想回頭的時候
神是應許我
祂說你要去紙馬文在門口
我必與你同在
記住看完
不要只看一半
祂必定與我同在
如果神與我同在的時候
我還有什麼要害怕呢
是有一點點害怕
也是有一點點害怕
但是
我可以真的依靠神
很奇怪的
你這種信心
你在彩經也不會有的
因為也沒有事發生
你不需要這種信心
你這種信心
就是你在環境裡面
你就發現
信心就出來了
真的拿著這個信心
但是神就很有恩典
我們有兩個宣教士夫婦
是被人殺了
但是神的恩典
就讓我們其他人出來
害不害怕呢
害怕
好不好玩呢
好玩
因為神讓我們經過
這樣的死任憂谷
出來的時候
是很歡呼的
這是神的恩典
到我最後一次離開的時候
我是坐法國的軍機
我相信很多人都沒坐過
不是像民航機那樣
要上去綁安全帶
然後關機門
我們上去都還沒坐好
飛機就已經飛了
後面的翼都還沒關上
打開看著就飛了
很緊急
原來做宣教士很刺激的
你知道嗎
很好玩的
但是當你要去玩的時候
你真的要知道
你是否走在神的旨意裡面
神要我們做什麼呢
神是拯救了我們
從開始
起初
神就有神在我們心中
一直到最後
神真的要我們遵守祂的話語
我們要遵守神的話語
當我們遵守神的話語的時候
神就必定保守我們
神叫我們
很簡單
沒有叫你們去非洲打仗
只是叫你們彼此相愛
可以嗎
有些人好像不太行
神叫你們彼此相愛
在香港
出去吃頓飯
聊聊天
喝杯東西
這麼簡單
為什麼不行呢
因為我的字我還沒放下
起初
神
不在你心中
因為我們放不下我們自己
這是我給你的挑戰
當我們說要拆遍宣教士的時候
其實我期待很多宣教士
但我不期待一群不成熟的宣教士
如果你不成熟的話
你沒有這份完全不是給神在你心中的話
你出去呢
是斬闖禍
給我們這些人很多問題
很多宣教士回來要輔導
還要好好勸他
呵他
我想打他兩巴掌
挖他一個繩子
做宣教士
做門徒
不是這樣的
所以我們每一個
無論你在本地
在外地
你去做耶穌的見證
你是要一個成熟的人
你是要是耶穌的門徒
耶穌吩咐我們
你在等待耶路撒冷
聖靈充滿了你
你就有能力
你就出去做我們的見證
今天為什麼我們沒有能力
因為你的心太多的自我
聖靈都進不去
你聽但你又不做
那你怎樣有能力呢
沒有能力就坐在那裡
好了你可以去了
出一步了
然後旁邊那個又戳你
旁邊那個對你又不是很好
那就要學一下彼此相愛
小祖其實
其實小祖我告訴你
越小的小祖越難做
因為你沒得走
你這麼多人我不喜歡你
我見到你我就另一條路走
但小祖就是訓練你的地方
我們每一個做耶穌門徒的
就要聽祂的話
祂說你們要在耶路撒冷
被聖靈充滿了
第一個條件就是
你要導控你自己
讓聖靈充滿你
你就為祂做見證
跟著你要跟人一起去做見證
彼此相愛
眾人就認出你是我的門徒
我自己也是宣教士
宣教士很獨特的
個個都很強的
都是弱智的
但基本上我們是要強
為什麼呢
因為我們去那些蠻荒之地
你不強你怎樣生存呢
你沒有主意怎樣生存呢
在那裏是要這樣的
是要這麼兇的
是要這樣才能生存
問題就是你又這麼兇
我又這麼兇
誰來作主呢
原來我們有我們的長處
我們宣教士真的是很獨立的
我們會去思想
我們做很多的事
但是碰到另一個同工的時候
就死了
真的死了
我第一年在工場的時候
我差不多哭了一年
21天都哭
不是哭多24小時
很淒涼的時候
鬼都說
為什麼你讓我來非洲呢
我這個同工很壞啊
很壞啊
哭啊哭啊哭啊
是很虔誠地在哭
很虔誠地在哭
因為這個同工真的搞得我束手無策
很不一樣
大家做事的方法
大家的性格
真的很不一樣
話都沒得說的
他說那間屋裏面貓狗都沒有
你對著我就黑黑黑的
分明是我
難道桌子得罪你嗎
是不是
我都有自知之明的
我知道我自己壞了
但是你都說給我聽
我才有得改
你不說沒得改
我們出盡辦法了
你知不知道
又寫紙紙
他不理我
寫紙紙他又不回你
拉丁說我要分家了
於是我就搬了
我要將我自己搬回我自己的房間
跟他脫離關係
沒得脫離關係
是不是
你搞到你就是
原來人是很難相處的
但是神有一個訊息給我
就是你們要彼此相愛
是神你差遣我去非洲
你給我這個工場
你選這個地方給我
你要我在這裏為你作供
我就要在這裏
但是又有一個這樣的人在這裏
都要在這裏
是不是
你彼此相愛
眾人認出你就是我的門徒
很難的
你知不知道
真的很難
我試過拿包袱走
有一天我去他那裏工作
我收拾好包袱
那天是虛日
我就拿著一個小袋子
想著走出去
不讓他知道
就出去搭車
因為車外兩份
我不敢開車
就出去等
那天是一個星期
才有一天是虛日
車會來往
我早上八時
他出去了工作
我就拿著一個小袋子走了
在街上
我等到下午五時
是沒有車
真的不能走
還要醜到死
他回來之後問那些人
他去了哪裏
在那裏等車
出來就抓我回去
問我去哪裏
在眾人面前
又要擺出一個
好像很友善的樣子
真慘
走都不能走
原來做宣教士是這樣的
你去不去
宣教士有很多問題
後來我都發現
都不能走
要死都要面對
亦都不可能這樣走回來見到
因為個個都按在頭上
祝福你
差遣你
差遣了一會就走回來
不可以的
要留下
很慘
我選擇聽你的話
要彼此相愛
好吧我不理他
我不理他愛不愛我
他分明不愛我
我每天早上要讀語言
我就坐在門口做功課
他要出去工作
我就掩著心
天父愛你
我都愛你
多面目
God love you
and I love you too
其實心是掩著的
但我都覺得
我是不能夠的
但我要講出來
神愛他
我就要愛他
我講給你聽聽
是很難的
但到今時今日
我二十多年後
我們是好朋友
我們可以一起工作
我仍然不一樣
但是
神的命令
是給我們遵守
如果是神講的
你儘管去做
你不要看成果
不要看你什麼時候成就
總之神叫你去做
你就一定對
所以神說
你們要彼此相愛
在小組裡面有什麼問題
麻煩你
搞定它
聽神的話
不是聽你的話
不是要遷就你的意見
神說
你們要彼此相愛
就是要去
不可以說不可以
因為是神講的
你是誰這麼大膽
神講的話
你駁嘴
皇帝講的話
你也不敢駁嘴
馬上處死你
韓家就是這樣
微臣惶恐
你有沒有惶恐
神不跟你說話
神吩咐你
你不做
就是我們太傾向神
神是一個大能的神
神就是要我們
這樣絕對地服從祂
我很感恩
我小時候信主
所以神的敬畏
一早就放在我心裡
所以我也是
掩著心裡
神愛你 我愛你
然後我真的做一些事情
儘量去和好
我覺得神真的有這樣的恩典
所以神給我們的
是祂自己無私的愛
主動地愛我們
就算我們不可愛
也愛我們
我們今天
祂說我怎樣愛你
你就怎樣去愛人
即是祂怎樣不可愛
你也要愛
祂怎樣不好
你也要去愛祂
然後你們就做我的見證
你不要顧左右而言他
耶穌說
你受聖靈
讓聖靈充滿你
做我的見證
神啊
你什麼時候再回來
不要顧左右而言他
不要說別的
神說你今天要做我的見證
你要給主相愛
成為我的見證
你就是我的見證人
是不是難呢
有一點難吧
有一句更難
我們回到《馬太福音》第十章
第十章第37和第38節
看到了嗎
我們一起讀出來
謝謝
有沒有看到
耶穌說
你愛什麼
愛什麼
多過我的
是不配
你愛你兒女多過愛我的
不配
你不配在十字架跟從我
是不配
今天神呼召了我們每一個
但我們配不配
去跟從他
其實教會是鼓勵我們去做不同
但我覺得
我們的牧師
太好
太有禮貌
麻煩你們來
sign up
做主門徒
做主門徒要sign up嗎
做主門徒要這樣求嗎
做主門徒是我們的福份
現在不是你選神
是神選了你
如果你不去做
你是不配
所以你調轉了
如果你心裡有這麼多東西
你愛那些東西多過愛神
你是不配
不配愛父母多過愛我
不配做我的門徒
愛子女多過愛我
你不背著十字架走
你是不配做我的門徒
我們今天去愛別人一點
是有餘的
我們還可以
但神說你要所有
這是最親近的
你的父母
你的子女
是你最親的
你如果愛他們多過愛我
都不配做我的門徒
今天我們坐在這裡
我不想再求你
不能求
神已經命令我們
我們是要跟隨他
你就要跟隨他
如果你不願意背著十字架跟隨他
你就不配做他的門徒
不要叫自己做一個基督徒
不要說自己是跟隨耶穌
耶穌為我們怎樣
是捨命的
祂是由最初
祂根本不需要我們
祂今天容納我們在祂的家庭裡
歡喜快樂
看到我們就歡喜
我們犯罪祂都默然愛我們
但我們怎樣對祂
我們將祂拋諸腦後
最後一星期回來見祂
開小組的時候
想想小小的事
神的話語在哪裡
祂說我告訴你的
你去遵守
你有沒有遵守
但我們去問些什麼
問一些不值得的東西
我們不應該知道的
就想去知道
很多問題解決不了
自己盡量去找答案出來
沒有的
神給的就有
神不給的就沒有
神今天要我們放下所有
就去跟隨他
這樣才配做他的門徒
你仍然拿著你自己的東西
是不配做他的門徒
很清晰
中間沒有很多走眼
你跟隨耶穌
是專心一意去跟隨耶穌
有人要跟隨耶穌
你就要捨忌
要放下你自己
是天天
不是禮拜天
是天天背起十字架來跟隨他
耶穌走這條路
是一條孤單的路
他走上十字架的路的時候
是一個人
背負著我們的重擔
背負著我們的罪惡
但是今天
他邀請我們跟他一樣
去走這條路
但是他說
他應許我們
他與我們同在
希伯來書
是一個很多的聖人
有信心的偉人
他們等候等候
今天時間已經到了
今天就是拯救的日子
昔日他們沒有傳本的聖經
他們等候神
今天神的話語已經說給我們聽
但是我們等什麼呢
要等聖靈充滿你
應該已經充滿了你
為什麼我們還要等呢
是因為你要把自己塞進去
你塞進去
就把聖靈趕出來了
把自我
把我所有的東西拿走
聖靈可以充滿我們
我們就成為他的見證
彼此相愛
同心合意的就是興旺福音
眾人認出我們是他的門徒
在希伯來書第十二章第三節說
那個忍受罪人這樣頂撞的
你們要思想
免得疲倦灰心
他是在說誰呢
是在說主耶穌
是忍受罪人頂撞
我們每做一件壞事
我們每一次不聽他的話
就是頂撞他
我們頂撞他
但是他沒有灰心
他是默然的愛你
你的男朋友女朋友
丈夫太太
不會包容到一個這樣的地步
他想餵你死他都不行
因為他沒有能力
只有我們這個大能的神可以幫我們
所以聖經提醒我們
這個為我們被罪人這樣頂撞的
我們要去思想
我們思想什麼呢
今天我覺得我們很可悲
我早上坐長途車
站在巴士上
位置都不能坐
還是拿著電話撥撥撥
那些字小得
我以為將來他們全部變成近視
是我們被這個世界的資訊
衝擊著我們的腦
我們沒有安靜的時候
你怎樣去思想
耶穌為我們做一切
你有沒有去思想
你是不是星期天回來聽
看看死者講這麼長
比早課還要長
快點完
我們要思想
耶穌究竟在生命裡有什麼意義
思想是幫助我們
免得我們疲倦灰心
真的 今天我們做基督徒是很辛苦
因為世界是在衝擊我們
所以為什麼我說我在這裡垂死掙扎
我叫你用聖經
其實是很落後的
但是新的一代
是在湧進來這個洪流
將我們慢慢推
我們不懂得選擇
我們要選擇好的
不選擇不好的
但是沒有的
一起來的
好不好都是一起衝進來
所以那個被我們頂撞的
我們要思想
免得我們疲倦灰心
因為耶穌想我們做一個精兵
祂要我們做祂的門徒
祂要我們真的跟隨祂
要配去跟隨祂
願神幫助我們
在一個宣教的主日裡
我還是想提醒大家
宣教的事工是不會完的
直到主日回來的日子
但是誰去做呢
是你和我
但是我們可不可以做呢
可以
也就是說不可以
如果你裡面不配的時候
神用不到我們
要我們真的預備好自己
每一個成為祂真正的門徒的時候
自然神就用我們
所以希望大家真的回去反省
要思想
忍受我們這樣頂撞的耶穌
為我們經歷的
就讓我們思想
祂為我們擺上的
讓我們願意跟隨祂
不要灰心
不要疲倦
四姐有沒有黑眼瞓
沒有的
你有沒有黑眼瞓
因為神在我們怎麼可以黑眼瞓呢
是神的恩典
祂會一路支持我們
我們一路下去的時候
都會充滿著神自己的恩典
願神祝福大家