「比喻」的翻譯,parables的翻譯是有些重要的
有人會覺得,可能譯做「比喻」不是最好的
可能是「預言」
因為如果按解釋,「預言」只是傳遞一個意思
只有一個中心思想
但是「比喻」在希臘文的parable的字
指的是有很多可以平衡發展的意思
一個故事講出來,是可以有很多點平衡來發展的
在現代的研究,都覺得耶穌講的「比喻」只是講一個意思
所以解釋就有很重要的分別
譬如我們說,耶穌講到祂回來,好像賊一樣
我們知道這個「比喻」是指祂突然而來
是完全沒有預告的
不是說祂很鬼祟
甚至在香港來說,是慈善行劫
我們知道祂一講出來,是有一個中心思想突然而來
將所有其他壓下去
這個就是parable,「比喻」的一個很大的特徵
第二點,我們知道要明白一個「比喻」
首先我們要明白「比喻」所用的材料是怎樣的
是甚麼背景
否則我們就按我們自己所有的來猜測
譬如我們今天會講天國好像一粒芥菜種的「比喻」
如果我們不去研究那個背景
你就會想到,會不會是排骨炆芥菜的大芥菜
即是在街市買到的,三個半人錢一斤那些
我們就差之毫釐,謀之先利
他講的那些不是炆排骨那些芥菜
有些類似我們做芥辣那些芥菜
那些都是叫mustard,但是就很不同
等一會我會講到這部分的時候
我會略為介紹一下這種芥菜是怎樣的
它就不是我們那些種在地上,或者好像一棵菜那些
它會高的,它不是向橫生那種
第三樣東西,要明白那個「比喻」
我們一定要明白,嘗試知道
到底第一代的人聽這個「比喻」的時候
他帶著甚麼問題
他那個生活的場景是怎樣的
以致到他聽了的時候,他有甚麼反應
耶穌嘗試解答甚麼問題
我們聽那個「比喻」才會按照第一代
耶穌想傳遞的意思來解釋
就不是按照那個故事,我們可以聯想到甚麼
來解釋甚麼
這個就是我們解「比喻」要注意的三個地方
我們講了這部分,我們會逐部分按我們今天要講的「比喻」來解釋
首先,讓我們先讀一下這個「比喻」
可能是十一次裏面,其實我預備了十二次
最短是這個
你很難找到一個「比喻」,只有兩節
你都知道有些「比喻」是整張聖經
我們這個「比喻」就在《馬太福音》第十三章
三十一和三十二節
聖經是這樣說的
他又設個「比喻」對他們說
請留意,每一個字都重要
因為只有這麼少字,每一個字都重要
請留意我讀出來
天國好像一粒芥菜種,有人拿去種在田裡
這原是百種裡最少的
等到長起來,卻比各樣的菜都大
且成了樹,天上的飛鳥來縮在它的枝上
這就是天國好似芥菜種的「比喻」
他要說的意思是什麼?
主要思想是天國開始的時候很小
但它包含著一種無限生命的大能
可以變成一棵樹
讓飛鳥可以棲息在裡面
換句話說,他其實只說一個意思
他要我們注意的是生命的質,而不是生命的量
這就是他的主要思想
我們這個思想,遲些還要詳細一點去發展
但讓我們先了解一下這個「比喻」的背景
因為這個背景和我們如何去解釋它,是很有直接關係的
剛才我說了,這個芥菜種不是我們街市買的那些大芥菜
或者你吃的那些酸的芥菜頭
它事實上是一種每年生長一次的
一般大約三尺高
是細細的,很幼的
葉子大約是這樣的
差不多像一個馬鈴薯的大小
花和歐美傑的籽就在葉的下面
當這些芥菜如果是生長在一般的田裡
成熟的時候,你會看到整片都是黃色的
如果你在美國西岸,你開車或者坐車經過
就經常看到這些芥菜種的田
他們種了來收割那些籽,是用來做芥辣的
不過美國的芥辣是不辣的
法國的芥辣有些也挺好吃的,都是辣辣的
就是用這種芥菜種來做的
但是這裡聖經裡面告訴我們第二件事
我們要留意了
他說這個是百種裡面最少的
我們知道芥菜種不是最小的
比如說香柏木的種子比芥菜種小
你猜都猜不到
香柏木很高大的
但是它的種子比芥菜種還小
現在我們知道全世界最小的種子
你猜是什麼種子呢?
就是蘭花的種子
那你說為什麼他說是百種裡最小的呢?
那是不是耶穌說的話不準確呢?
不是,這個是慣用語來的
我們用說話,我們用言語
不是從科學和統計的角度來用的
比如我們說有人睜大眼睛,睜到像什麼樣子呢?
像牛眼蜜一樣大
那牛眼蜜很大嗎?
為什麼你不說睜到像西瓜一樣大呢?
西瓜明明比牛眼蜜還要大
有時候我們說東西很漂亮
我們說很漂亮很漂亮
如果說好像鬼一樣漂亮呢?
那就不是很漂亮了,嚇死人了
所以我們說很醜陋
這些是我們的說法,一種說法,用語
通常我們稱之為一種proverbial
是一種慣常說法
不是從一個比較科學或者觀察的角度
所以耶穌說百種裡最小是完全沒錯的
然後第三方面
這裡說當它長起來就比各樣的菜都大
我們這個翻譯就是加深了我們以為的芥菜
就是我們吃的芥菜
因為他們說比菜都大
但是本來那個字就不應該譯成菜
本來那個字就應該譯成香草
是比香草更加大
就是herbs,你煮菜的那些
或者你去街市,不是街市可能不見了
你去超級市場,見到一百幾十瓶
一瓶一瓶,好像女人化妝那些,一瓶一瓶那些
那些叫herbs,就是那些
他說它長起來比各樣的香草都大
就不是各樣的菜
不過這個可能都不是最大問題
下面那句就有趣了
他說成了樹
嘩,芥菜怎麼可以成一棵樹呢
原來這個芥菜
這裡聖經所用的芥菜
就是它就長了很快
如果它是落在一些很肥肉的泥土
你又沒有人去收割、剪、搞它
它就可以長到和屋子那麼高
有人在巴勒斯坦的阿卡平原
Plain Aka
見過一些芥菜樹
芥菜種就是十二、十三尺高
很高,你沒有見過節瓜好像冬瓜那麼大
用來長種的節瓜就好像冬瓜那麼大
所以我們不能夠按我們在街市見到的那些
來我們說這個聖經說錯了,那裡又錯了
不是,是我們看得少
如果我們看得夠多
我們發覺原來有些的節瓜好像冬瓜那麼大
南瓜好像球場那麼大
這些當然是誇大一點
我就告訴他們我們日常見到的那些
未必就是唯一有那些的東西
有些的芥菜樹確是好像屋子
那些屋子就不像我們康樂大廈才叫屋子
它是一層的,一層就十二、三尺
有些就和那些屋子是平大的
好了,到最後
如果是那些那麼幼的芥菜
那些鳥可不可以飛來縮在它的枝上呢?
原來我們這個和合本的翻譯就非常巧妙
本來那個字這個縮字就不是指縮的
Cartuscanum那個字是指那隻鳥飛到來輕輕降落
輕輕降落
但是我們英文的RSV那個譯本就不是說
它說是可以給鳥來捉巢
如果是捉巢的話
我想沒有什麼鳥這麼笨的
每年捉一次
因為那些東西一年就要倒下來
沒有那些鳥那麼傻
如果要捉巢當然是希望那個巢
不住一輩子起碼可以住兩三年
每年都來捉巢
所以那個RSV的翻譯就不夠我們和合本那麼精彩
這裏說縮它沒有說一定要睡過夜或者睡過小
它就是說它飛到來
它就要吃那些芥菜種
換句話說它這裏的要點就是說
芥菜種成為一棵樹
成為一棵很高的
可以讓小鳥降落來
在這裏棲身
就是這個意思
我們明白了這些背景
我們接著就要問
到底第一代的人
怎樣聽這個比喻
他們帶著什麼問題
而耶穌為什麼用這個比喻
又嘗試回答什麼問題
我們就要有這方面的了解
我們大家都記得
司祭的案例的時候
他說天國近了
你們要悔改順福音
他而且說
這個就是上帝的兒子要除去人的罪
天國和罪在約翰的宣講是一樣的
而他又指到耶穌的時候
這個人子就是天國
現在開始你們不是跟我了
你要跟的就是這個
我要為他做開路先鋒的耶穌基督
好了 耶穌來
他們都這樣講到
他說天國就在你們當中了
天國已經來到了
開始了
所以你們要來跟從我
讓我們一起去將這個天國擴展在地上
但是有什麼發生
什麼都沒有發生
有人跟從他
跟了一段日子
什麼都沒有發生
除了有幾個人
都是那些知識比較低落的
是放下慾望來跟從耶穌
另外在耶穌走到哪裡
就有五六個
十幾個那些髒小孩
一路跟著他
跟著追著耶穌
因為好玩嘛
一群人
除了這些低下的人和小孩
沒有任何的發生
慢慢有人就會變得
和耶穌保持著一個安全的距離
假如有什麼不妥
要抽身走得很快就很快
但是另外一些人
好像馬太
好像約翰
好像彼得
他們將他們的家當全部變賣了
他們將他們的性命都押了上去
他們來跟從耶穌
他們同樣有一個問題
到底怎樣呢
你說天國來到了
我們現在放下所有來跟從你了
我應該向天國哪一個部門
來遞旨申請呢
我會在天國裡面擔任什麼責任呢
將來我們的前景又怎樣呢
圍著耶穌那群人
不是一群滿了信心
是很有一個推動力
想要踏入去將天國推動的一群人
是一群事實上有了懷疑
也都可能是相當疲倦的一群人
這正是為什麼耶穌說
天國好像一粒芥菜種
你不要只是看外面
你要看裡面的生命
沒錯
我們來到了
我們這個加里尼的城鎮
可能知道有耶穌基督這個人
但是只不過是一個眾多的江湖術士裡面
其中一個會行神醫的
會講說話的一個人
那些有學問的人
或者羅馬當時那個地方
那些官那些有錢的人
完全不認識耶穌的
就算知道都不放在眼內
這個更慘
你不知道沒有反應
我們說情有可原
知道當他不存在的
就更加可以表達到耶穌所講的那個天國
實際上和人心裡面在等待的是有分別的
如果說耶穌的天國是這麼重要
為什麼人的反應這麼冷淡
為什麼一直到現在都沒有什麼大的群眾運動出現
是人對這個外界的反應
好像說你所講的天國
是不是漏嘢來的
你是不是作大的
是不是真的好像你所講的
是要和這個地上的國
要取代這個地上的國
正是因為這個緣故
耶穌用了一連串的比喻
來講到天國的比喻
全部都著重了這件事
而這個芥菜種的比喻
正正是讓我們看到的
一個最重要的其中一個的意思
所以第一個意思
到底他怎樣來解釋
這個芥菜種的比喻呢
他怎樣去回應門徒的疑惑呢
他用什麼的著重點
讓門徒扭轉了他們的注意力呢
第一方面
剛才我略提到的
不要單是由外表來去做一個判斷
你要嘗試去洞悉到生命的內涵
那個生命的內質
我相信耶穌講這個比喻的時候
他很可能是有實物來做的
因為耶穌是一個很懂得利用實物
來去講解釋他要講的道理
我們可以想像耶穌在講這個天國比喻的時候
他說你看看
天國好像什麼
就好像
他就把你放進袋裡了
因為這些芥菜種是很普遍的
很多的
可能在他要講之前
他已經預備了這些實物教材
放在袋子裡了
他就說好像
好像這些
好像這個芥菜種
耶穌拿一個芥菜種出來
他們看不到
我相信都是一個安排來的
你怎樣拿一粒芥菜種給人看
你可不可以拿一粒胡椒粉給人看
你一撿可能有一百幾十粒在裡面了
那些小鳥一口咬下去已經是幾十粒的芥菜種了
當耶穌在袋子裡拿出來一粒的時候
那裡講明一粒的
不是我加進去的
天國就好像一粒芥菜種
你看不看到
我們看不到的
你不要只是用外表來找證據去支持你的信仰
要嘗試進入生命的內殿裡去找
有多少時候
我們需要的證據
我們需要的
都是一些可以看到
可以量度的
當耶穌說天國在你們中間
那些門徒就會說
哇 好了 好了 那在哪裡啊
你都氣死耶穌了
耶穌說天國在你們的中間
已經臨到我們這裡了
那你說 Where
在哪裡啊
那耶穌怎樣告訴你
我們一樣
我們常常會感覺到
我們在社會
在我們的工作的地方
在我們的學校
在我們的工廠
多少時候我們都一樣
無論我們多麼努力
無論我們多麼盡可能
和別人做好朋友
但你常常會感覺到
你只是直認認單的
有些事情
你表達了一些信仰的立場
別人就會很奇怪地看著你
我們就會覺得
哎呀
做基督徒真的很沒趣
又沒有什麼刺激
又沒有什麼人來誇獎我們
我們經常說要守住立場
我們就覺得好像很不方便
但是你有沒有留意
耶穌說到
祂的國度
和祂說到基督徒是什麼
很多時候用的比喻
是很相近的
祂說你們
當祂說到教會的時候
祂就說到教會
這個信徒的群體
好像一些面教
一些面教
就是發酵粉
那些面教
就會叫整團的麵團
發起來
然後祂說你們基督徒
就好像世上的鹽
有了你們
世上就有味道了
能夠防腐了
祂說你們是世上的光
有了這些光
黑暗就被驅除了
但是我們尋求的是什麼
我們尋求的是量的增加
我們要和這個世界比起來
是不會叫我們失縮
是不會叫我們孤單的
我們的情況就好像這樣
你看看
我們基督徒今天不差的
就好像面教一樣
我們有半斤面教
麵粉只有兩斤
所以我們是一與四之比的
你看看我們的鹽
我們整碗鹽有多少湯
不過只有兩碗湯
我們是二與一之比的
我們就覺得很荒謬了
你試一下將半斤發酵粉
放在兩斤的麵粉那裡來搓
你吃完我的份了
你怎麼吃那些半斤面教
來發的那兩斤的麵粉
或者說更糟
一碗鹽放在兩碗粥裡
完全荒謬的
耶穌要講那個芥菜種的比喻
不要在外表的大小來看
不要在外表的輕或是碎來看
讓我們注意的是那個芥菜種
當這個芥菜種落在地裡
當它發芽
當它成長
那個結果就是可以成為一棵樹
讓那些飛鳥在我們當中可以去棲身
香港有一個社會服務的團體是很大的
自己的本子是一大座大樓在最貴的地方
他們一直推行香港的性教育的工作
推行了很多年
做到一個時間他們覺得沒得做了
我們要推行的已經推行夠時間長了
而且我們是希望可以改變一下我們的形象
因為在過去他們找的那些人
大多數都是一些比較前衛的
比較開放的
意思就是什麼都可以
只要你不要有三角痣
什麼都可以
慢慢造成在香港有些人對他們有反感
在最近他們想改變他們的形象
也都是改變那個路線
他們想起什麼呢
他們想起教會
他盼望可以找一些教會的牧師傳道人
來幫他們開一些課程
幫他們主講一些特別的專題
是有教會的味道的
他盼望的是說
現在我們進入九七前的衝擊
我們的家庭的結構人際的關係越來越鬆散崩潰
他盼望教會能夠為他們重新找一條新的路向
弟兄姊妹
這個就是炎就是光的作用
不是再找這些有最高的學術訓練那些
那些是需要
但是讓這些知識能夠真正發展到
發揮到功用
是一些豐富的作用
不只是告訴別人什麼都可以
告訴別人怎樣可以得到一個更加好的家庭
有時可能一些性的性學家
或者就找不到
告訴我們我們應該怎樣做
注意那個外面
我們就完全找不到理由
為什麼這些政府支持的社會服務的團體
他們需要找教會來幫他們
在這裡的兩節聖經裡面
我們留意到他用了一些相對的形容詞
來表達那個種子的比喻
他說這個百種裡面最小的這個芥菜種
當它長大起來
它就要成為最大一個最小
而變成一個最大
我們都見過種子成長的過程
但是有沒有時日你會留意到
有時當種子落在一些石縫那裡
它慢慢慢慢在下面成根
然後那個幼苗就在石縫那裡長大
當它長大
當它慢慢慢慢長大的時候
那個石縫不能夠容納它
它會將那個石來逼開
來讓它有自己有足夠的力量的地方
來去生長
來去見到陽光
這個就是生命力的表現
由那個最小的那個種子
到最大的那個樹
中間發生的改變
就是生命力的改變
在當時跟從耶穌的這班人
是一班低下階層的人
是一班愚夫
有些甚至是剛被釋放的奴隸
有些是還未被釋放的奴隸
有些人他或者稍為多讀一些書
但是他們始終不是這個社會的所謂精英分子
開初羅馬教會羅馬這個國家完全不看他們在眼內
覺得這班人不會做到什麼事的
但是後來怎麼樣
當他們發覺這個教會慢慢越長越大
成為它一個威脅的時候
他們就去逼迫這些教會
在主要二到三世紀
教會先後經歷了很多次非常厲害的逼迫
他們要將這個教會剷除淨盡
但是今天羅馬帝國在哪裡
教會無處不在
羅馬帝國只成為一些廢墟
教會反而成為歷史裡再沒有人能夠
再沒有人能夠發夢可以將它剷除
這一顆很小的種子
好像成為一棵真真正正的大樹
在當初出來傳道的時候
因為可能是喜歡看書的緣故
所以有一段時間很多教會請我講專題
講到不亦樂乎
講到自己很空虛
我發覺真正改變人
不是一些專題
我當然不能夠這麼勢利是賄
什麼改變人可以改變人
我就搞那門
是不可以的
但是裡面有一個很深的感覺
真正讓人的生命改變
是上帝的道
是聖嬰的橫
所以那時候在1973年
我就向教會宣佈
不要在星期日找我講專題
在現在也有的
有些大教會請我講道
星期日請我講
就要我講專題
我說更大的教會我都要跟他說
我說沒有教會可以有這個例外
我不會在主日講專題
主日是上帝的道要宣講
人要去聆聽
開始的時候覺得自己驚喜冧然
沒過幾年就看到教會
因著上帝的道被宣講
然後大大的改變
有沒有這樣的情形
沒有的
講了十幾二十年都沒有
上帝的道就落在土此石頭地
近來這幾年就比較多機會在外面領會
有時候去到一些外面的地方
很小的地方
突然有人走過來
楊牧師我幾時聽過你講哪一篇聖經的道理
到今天我還記得
其實不是我講什麼道理
我講有什麼功用
有什麼效用
是上帝的道理被宣講出來
有時解得對有時解得錯
有時解得過火
不是我們可以講什麼
不是我們能夠叫上帝的道怎樣怎樣
是當上帝的道在我們的口傳出去
它就不徒然返回
它就落在人的心那裡
是那個生命的實質
那個生命的道
種了在人的心田
我們看不到的
我們看不到那個果效的
但用那個果效來定奪道的效用
幾多人可能聽完道
走出去吃飯
去茶樓搶位
搶到都忘記了那時講了什麼
只記得那個牧師講錯了什麼
但就忘記牧師講對了什麼
你問今天講什麼道
第幾章第幾節
等一會問一問
如果我這樣講了你可能會自己特別記下
不去特別記下
十個有九個半都不記得
講了哪一章聖經哪一節聖經
我們是這樣的
但是不是上帝的道就旁落了
怎會旁落了
當有時我們人經歷到遇到
我們生命的危機
在一個好不住的角落
上帝的話就升起來了
上帝的安慰或是指導就在那裡顯現
人按著指導的吩咐去做
他真正經歷上帝的話
真真正正是沒有徒然的
是真的可以有一個很深的把握
人就感覺到上帝的話
是上帝的道在那裡工作
丁子妹在今天
我想我們有良心有血性的
我們看到我們的前景
我們大多數都會滿腔怒火
我們看到那些惡勢力
一天一天的鞏固
一天一天在那裡坐大
三百萬的陸軍
有各種各樣的保護的制度
我們說那個昔日在八九年六四
做下的那些陰公事
怎樣算呢
這生這世可不可以算呢
我們好像看不到我們的中國
是會有日出那一天
是不是真的這樣看呢
羅馬帝國曾經是這麼威風的
羅馬帝國曾經用他們的各種的酷刑
來將教會將真理撲滅
丁子妹
羅馬帝國贏
還是上帝的真理贏呢
你覺得我們的明日
是強權嗜血的人的明日呢
還是真正上帝的國度的明日呢
無論今天我們看不看得到
無論我們今天看到的是多麼的小
人家說是星星之火
有時候我們說是連星星之火都慢慢的熄滅
在這樣的時候
我們怎樣可以相信呢
如果你只是按外表
按那個量
你沒什麼可以相信沒什麼可以抓住的
我是其中一個不甘心這樣看的人
我邀請你一張
讓我們只看
什麼是那個真理
什麼是那個真正蘊含著生命無窮的大能
什麼是那個歷史實際的主導的力量
然後你會和我一起
你說世界的希特勒今天那些殺人的兇手
只不過是一個被某種的力量拉線的公仔
他並不主宰著我們的歷史和將來
有一天他和他的主都要倒下來
然後我們看得到歷史從來沒有容讓惡和惡勢力
有無限量的權力
無限量的疆土
天國好像芥菜種一樣
很小
但它必然會變得很大
第三方面
我們不要本末倒置
只是要芥菜樹
但是就不要芥菜種
這是我們常常有的一個威脅
一個引誘
一個真正的試探
你說誰喜歡芥菜種
放了口都塞不到牙縫
有些牙縫很粗
那些芥菜種都自由地在牙縫裡
我們不要芥菜種
我們要的是那個芥菜樹
但是留意聖經的說法
他說是天國好像芥菜種
不是天國好像芥菜樹
有時我們盼望將教會變成芥菜樹
變成一棵樹一處擎天
散開的綠葉可以遮蔭整個世界
然後我們說我們要的是基督教的國度
可以戰勝這個世界
我們要芥菜樹
我們不是要芥菜種
但是你發覺
二者有什麼不同
芥菜樹很快生長
很快十二十三尺高
但是一年裡面生命的週期
一定要它倒下來
那個種又再落在泥土裡
叫這個地上不斷有芥菜樹
不是芥菜樹是芥菜種
所以天國好像芥菜種
我們人我們要的很多時候
就好像那個浪子一樣
我們只是要爸爸的財產
但是我們不要爸爸
我們以為我拿了爸爸的財產
然後我去到那個遠方
去到那個Far country
我就可以表達到我的自我
我可以成長了
我可以獨立了
我可以真正享有我的人權了
我就可以用來實踐我的自我會是怎麼樣
為什麼你在富家不可以呢
那個老頑固整天都說
不可以這樣不可以那樣
有時候我做了爸爸
有時候對兒子說得多了
我自己都很怯你知道嗎
我換了他
整天都說不要這樣又不要這樣
為什麼這樣
於是很多家庭都有很多浪子
都希望爸爸你快點分了我的財產給我
不愛你的書
但是你戶口那些錢分了給我
然後我就去到遠方
等我發展我的自我了
你知道嗎
西方的沒落
正正是因為這樣
西方經過千幾年
他從聖經從教會學習了人權
學習了自由
學習了獨立
學習了什麼是良心
他以為他自己成長了
現在我們不需要神了
宣佈神是死了
是退了幕後了
現在我們需要的
是我們只是拿著這些人權自由良心這些觀念
我們就可以管理我們的世界了
管理到什麼地步
就是今天這樣的衰樣
就是管理到我們今天這樣的地步
我們以為我們已經夠了
但是請問
沒有了那個上帝
我們怎樣去解釋那個人權
人權自由或是良心
就成了我們每個人
自己的自把自為
我們以為怎樣我們就要怎樣
我們要什麼我們就要什麼
我們說這個是人權
美國人說我可以用我的國旗來做內褲
這個是我的自由
中國人說我可以將我屬下的臣民
全部槍殺
是我的自由
你說一句話就是粗暴干預內政
你查一查字典
二十世紀的字典
這個是最沒有大腦的說話
我們以為我們不需要上帝
我們都可以來管理我們這個地上
因為擱起了那個泉源
我們所有的很快就用完
很快就來到那個窮巷
好像那個浪子一樣
始終他有的不是人權
不是人的尊嚴
不是他自我可以發展
只是和豬爭食
有一間大學
香港的一間大學
他請我去講一個專題
是對他們泉源的師生講的
但是他講明
他說我們是沒有宗教背景的
所以不要只是講一個宗教
我想請你們講現代的宗教和人生
我拿著風水不知道怎樣決定
不要講一個神
不要講一個特別的宗教
那你要我講什麼呢
我們現代人就是這樣
我們要的不是叫我們有宗教思想的上帝
那是需要人去敬拜去信服的
那個最高的真理的標準
他們要的只是
什麼可以叫我安身立命
什麼叫我可以在這個地上
可以扎根
可以向上發展繁榮
當我們慢慢慢慢只是要那個芥菜樹
當芥菜樹面臨到它的生命周期完結了
它就會倒下來死去
但是當我們看重的
是那個種子裏面那個無窮的生命大能
這個生命的大能可以將石泥去逼破
可以將最黑暗的泥土去穿
然後讓它自己冒出頭來
讓它的生長能夠給小鳥可以去棲身
當我們不再要那個芥菜種的時候
這種的棲身這種的發展
其實就只有很短的時間了
最後一點
這一個比喻要我們注意的
這個是一粒的芥菜種
不是一堆的芥菜種
耶穌說天國是好似一粒的芥菜種
有多少時候我們忽略了我們自己一個人的力量
而我們只是說群體是怎樣
大衛是怎樣
大眾的人是怎樣
有一個基督徒的作家叫Cecil Northcott
在他的一本書他寫了一個這樣的見證
他說有一次他們一班人在那裏說
一班年青人在那裏商量
怎樣可以將福音傳播
怎樣可以叫教會可以遍納在這個地上
一班年青人在那裏討論
有一個人就說我們一定要加重我們的宣傳
另一個人說我們一定要造成一個社會的勢力
讓世人認識
但是有一個年輕的非洲的女孩
她就說假如我們要我們的村歸主
我們就請一對基督徒夫婦去我們的村裏住
在那裏生活和一班人一起工作
他說我們那些人民見到基督徒的見證
他慢慢地整個村就信了主
現代人大概比較困難看到
原來我們一個人的見證是還有功效的
但你有沒有留意到所有見證都是由一個人開始的
那些見證是整群人來的
我們今天慢慢地就不再看到這種力量了
我們說我們要做一件什麼事
於是我們要組織一個委員會
我們要尋集很多的人
要在很多人之下
我們說集腋成裘
這個可能是有它的功用
但是已經慢慢地發展到一個地步
沒有尋集那班人
我們就說不能成事了
如果只有我一個在辦公室裏
是基督徒來的
只有我自己在我的朋友親戚當中
唯一是信主的
我們就覺得自己獨力難支了
我們就覺得我們做不成事了
你是不是一個有新生命的人呢
如果是
你就是那一粒的芥菜種
天國是可以透過你這一粒的芥菜種
慢慢地傳開去的
在基督教的歷史裏面
有一個很偉大的故事
那個故事的主人翁
就叫做Teddy Marcus
他原本是一個沙漠的隱士
一直都是隱藏在那個沙漠裏
來和上帝神交的
有一天
上帝就要他進入羅馬城
羅馬城曾經一段時間
被稱為一個基督徒的城市
但那些所謂基督徒的城市
只是一些半湯不水的人
他們最喜歡的一個節目
就是競技場的搏鬥
在那個搏鬥場裏面
兩個的武士
上上要打到其中一個死的
如果就算不是死
也是從上而下
再沒有戰鬥力了
被抬走
是這樣的
有一次
Teddy Marcus就被聖靈引導
進入羅馬的競技場
他看到那些人的戰鬥
他裏面心有不忍
他就站起來大聲地說
這些是真正羅馬的罪惡
我們不應該這樣做
但沒有人理會他
因為那些人全部被吸引
看著場上兩個戰士
他們要看到血
他們要刺激
於是Teddy Marcus
他就離開座位
走到那個戰鬥場
就要站在兩個戰士的中間
那些武士將他一腳踢走了
他又慢慢爬回來
又一定要站在他們當中
他要將那兩個人分開
不讓他們再打下去
後來那些人
整場的人
因為他在暫亂歌柄
在掃興
於是那些人就喝住
說要將他們趕出場
就不知什麼時候
有人用一支長矛
一飛飛下去
就中了Teddy Marcus的心臟
突然間整場的人
鴉雀無聲
那些人不知怎樣反應
以後那個競技場都無聲
因為自Teddy Marcus
被人家用長矛殺死之後
羅馬城開始慎重考慮
為什麼我們會非見血
是不得興奮
慢慢他們就取消了
這個競技場的搏鬥
起自一個人
能夠將整個羅馬城
沒有一樣的娛樂運動
是比他更加重要的
有些像我們的賽馬
或者美國人的那些看打拳
或者英國人和意大利人看足球
但是一個人
能夠將整個民族
最重要的一個娛樂
一個節目
是將它完全的取消
讓人來看得到
為什麼這個是不妥的
是有罪的
有人就這樣寫
他說Teddy Marcus的血
就洗淨了羅馬人的罪
將他們的嗜血的兇殘
向他們清楚的暴露了出來
頂姐妹
當我們說天國好像一粒種子
你有沒有想到這個就是你
因為你想到這個是另一個群體
當你想到這個是你的時候
你會說
我怎樣可以讓這個天國
在我身上顯大
讓我們忘記Teddy Marcus的見證
或者用約翰福音
十二章二十四節
我們很熟悉的節成經
來做一個結束
來告訴我們
怎樣可以讓這粒種子去長大
約翰說
一粒種子若不落在地裡死了
仍舊是一粒
若是死了就結出許多子粒來
請我們低頭
我們禱告
我們多謝我們的上帝
將無窮生命的大能
賜給了我們
有的時候這個生命的種子
是深深埋藏在心底
有時候我們害怕外面環境的惡劣
沒有讓它發芽
沒有讓它生長
百夫當我們看到
在我們現在這個世代
我們又不缺醫又不缺食
我們沒有缺乏餅也沒有缺乏水
但是我們飢餓
我們迷惘
我們不知道應該怎樣做
我們多謝祢 接觸祢的道
祢讓我們看到
那粒種子需要發芽
需要埋在地裡死了
然後需要讓它長起來
當它長出來
它就能夠成為一棵樹那麼大
它就讓其他天空的小飛鳥
可以飛到這棵樹來棲身
來避風雨
甚至得到它所需要的糧食
主讓我們成為這個天國的種子
讓我們這個種子能夠落在地
死又生長
又讓這些小鳥能夠在我們裡面棲身
幫助你自己喜歡它
讓這個道改變我們的生命
改變我們的周圍
最終改變這個世界
不是等待一個群體的運動
是我先要讓這個道去成長
祢賜福給每一位弟兄姊妹
讓他們在他們孤寂的角落
讓他們得到鼓勵 得到安慰
他們的力不是毫無作用的
因為不是他們的力 是道的力量
讓每一個慢慢感覺到放棄和沮喪的弟兄姊妹
再思想這個天國的種子
實際上已經在我們裡面埋藏起來
你讓它去成長吧
求主聽我們的祈禱交託
在奉耶穌基督的名字
阿門