先恭喜大家三十周年
我想問一問有多少是在廣福堂三十年前開堂的時間
你已經在這裏
舉高一點 舉高一點給我看
好 鼓 鼓勵鼓勵
因為我鼓都不會很多
看你們都很年輕
不單止這樣
當年都不是很多人
但是這三十年真的不簡單
1984中英簽署一個聯合聲明
香港猜不到
戴卓爾夫人猜不到
猜不到這位鄧小平這麼狼
沒得談
跟著香港就出現一個一浪接一浪的移民潮
我們經常說香港有一些接班的問題
因為香港在那個時間
每個界別都失去了一些相當出色的領袖
猜不到回歸前後這三十年不簡單
我相信鄧小平如果今天再生
我很尊敬他很有創意
一國兩制
港人治港 高度自治
但我相信他都猜不到有些事情發生
不單止是香港發生 是全球發生
令香港都不簡單
所以講福堂亦都經歷很多考驗
亦都有風有雨
但亦都有因典
因典是救勇
所以我祝賀大家
而且你們訂的題目都很好
紀立 立人
問題是誰先立你
即是自己
你的生命要建立
立人是祝福其他人
現在祝福香港是對的
為什麼呢
起初神揀選阿不拉罕
就給他一個英雄
你會成為一個大國
將來會祝福萬國萬族萬民
直到地極
這位老人家猜不到
真的 不是透過他
是透過他的子孫 主耶穌
透過你和我
都是阿不拉罕的子孫
今天 直到地極
都有人信主
成為萬國萬民的祝福
這是沒有人猜到的
所以我今天就很開心
被你邀請來
邀請來的時間一年一度
所以我都想很久
究竟要講什麼
你剛好邀請我
在一個節日來講
我問你知不知道今天是什麼節
我猜你都不知道
人家說父親節沒那麼早
很奇怪
這是我不明白的
不明白是什麼
其實這個節很重要
叫做什麼節
聖靈降臨節
又有這回事
絕大部分禮拜堂都沒有一個聖靈降臨主日
很多都沒有
但為什麼這個這麼重要
你再看回時間
為什麼我們這個世界會搞成這樣
一開始的時候 唱首詩多好
諸天說說他的榮耀
一切受造之物都在這裡
要稱頌他
這個世界開始的時候
Glorious
充滿榮耀
聖經說諸天說說他的榮耀
聖經說一切他所做的都是美好的
他每做一日都說
It's good
然後他說Bless
三次說祝福
生養眾多
遍滿全地 祝福
一切受造之物都祝福
有安息的 祝福
但是你猜不到
人一開始按神的形象做
神的形象其中一個很核心的東西
是有自由意志的
You have a choice
我自從做了爸爸媽媽
做了爺爺之後
更加自然
我三個孫都很有自由意志
他喜歡下載什麼遊戲就什麼遊戲
我的iPad充滿他的遊戲
不過我每個遊戲都要看
我刪除了他幾個
有一個只打阿Sir
我看到他不停地打
這個是誰 阿Sir
這個刪除
很有主見
正因為這個時間
人選擇走另一條路
家應該是最溫暖的地方
出現悲劇
人和神是共融的
一重創造這個世界
不再一樣
所以去到創世紀第三章的時間
已經是另一個故事
所以我們今天在中間
這段時間
當我們再看聖經結局的時間
是Glorious
沒有死亡
沒有眼淚
只有重戰
只有榮耀
沒有
哭泣
但為什麼在中間
由創世紀第三章
到啟示錄第二十章
中間這段時間
出現這麼多東西
於是我就決定選擇了一個題目
我選擇了一個題目
其中一件事
包括一個字
是和幾粒粒人是相關的
Change
改變自己
改變自己的時間
當然也要看大局面
要洞察這個世界
這個世界為什麼會這樣
很多人都問
我看到很多書
都是說
我不明白這個世界
我很喜歡看不同類型的書
特別我喜歡看的不是歷史書
因為歷史已經過去了
不能追
已經發生了
你不可以reverse
它發生了就發生了
你也不可以洗掉它
你只能夠learn from history
如果不learn from history
你將來會再同樣的mistake
但是你將來 每個人都想看將來
因為我做青年工作
青年工作是什麼
我是預備他活在將來
我不是預備他重複過去
因為這個世界不再一樣
這個世界要形容一樣東西
就是Change
改變
這個字是多謝奧巴馬
全世界都很留意這個字
對不對
他選舉的時候
我對他很有期望
所以他每一本書
每一篇講章我都看過
我覺得他都很有雄心
做了一屆半之後
我見他老了很多
非常抑鬱
因為他特別要改
他發覺改不了
我們香港過不了立法會
他過不了國會
50/50 hung parliament
樣樣都過不了
你不要以為只是香港過不了
全世界都是
你在英國過得了嗎
你在香港的事你過得了嗎
很多事都過不了
他發覺他想改變大自然
很多事他都肯
只是醫療那些都很勉強推
都要很多的妥協
他決定大力打擊反恐
所以他拿了諾貝爾和平獎
如果他發覺控制不了
他決定將反恐外判
都幾成功
他說我走了
阿富汗我搞不定你
麻煩你多謝你
我們的兵一個都不留下
你們搞定
烏克蘭
個個給錢你
你搞定了普京
全部外判
中國崛起
他決定重回亞洲
拜託越南
你看著他
安倍晉三多謝你
菲律賓看著他
是什麼
他以為可以改變
以為
你怎麼讀
所以我看那些未來學家
寫書不同了
寫的時間都幾有盼望
看的時間都幾好
他覺得他可以控制
中國寫了八大趨勢
亞洲又有八大趨勢
世界的趨勢
他突然間發覺原來
unpredictable
所以最近出了一本
是美國白宮的顧問
三個總統的顧問
寫了一本書說未來
extreme future
他不敢再估計
他說未來只是極端
氣候很極端
我都估不到
人的生命很極端
基因變得很厲害
他說我們現在要研究
如何處理那些極端的病
他說國與國之間的關係
變得非常極端
所以他再說十大趨勢
都是極端極端極端
已經不能夠再掌握
但是不是神創造了之後
他就袖手旁觀不理
錯
因為很多人覺得神已經死了
所以到二十世紀
上一個世紀
我突然間發覺很多人
都推介一件事
不再相信神的存在
我想一下
四個影響二十世紀最重要的人
都是這樣
達爾文
進化論
Sigmund Freud
人活著只有兩個drive
Thanatos Eros
性慾drive你
死亡的恐懼
和drive你
Karl
Marx
關於我
用人的方式
解決資本主義
遺留的問題
我要建立一個大同的世界
是無神的
是唯物的
是階級鬥爭的
始終會出現一個大同的世界
當然去到最極端
亦都很有影響
我都是二十世紀的人
當時大部份知識份子
都相信存在主義
存在主義覺得是chaotic
God is dead
所以第四個是彌彩
所以那一代
到二十世紀的時候
基本上整個世界
都覺得atheistic神不在
我們的科學我們的思想
I think therefore I am
I create therefore I am
我們有technology我們相信蔡先生
我們相信德先生
我們用人的民主用人的科技
來改寫這個世界
在二十世紀
人極度自信
覺得自己
是可以控制這個世界
Is that true?
聖經說
神沒有袖手旁觀
古時
神藉著他的先知
來講明神的心意
講話
是要很小心
為什麼呢?
如果你夠白紙黑字寫下你講的話
你夠膽
因為有人隨時challenge你
所以你講話最好不要被人寫下
不要被人錄下
神就很聰明
全部錄下
白紙黑字
三十九卷書
你可以check
爾賽亞書六十六章
講尼賽亞會來
四十八處
全部中了
為什麼不看聖經呢?
你不看
你不願意查
不要袖手旁觀
信息只能讓你歸回
你悔改
和我重建這個關係
讓我來掌管這個世界
全部殺了
大部分先知都是
死於非命
有很多是死在自己人的手中
被石頭打死
被腳踮死
很多你check那些先知
大部分沒什麼好寫
是真的
不是我講的
你check那些先知
所以聖經講神在末後的時間
末後是什麼呢?
末後的起點在哪裏呢?
在哪裏起點呢?
末後
猜他的遺址來巧遇我們
希伯來書
所以人類歷史
在那裏開始
有三件很重要的事發生
是歷史
第一件
神的遺址
靜悄悄來到人間
只有天使
和幾個牧羊人和東方
一些的智者
是知道
但是昔日靜悄悄的降生
今天全世界
普天同慶
他的降生叫做聖誕節
我每年聖誕節都去
特別我這幾年經常
回去中國內地
中國內地都慶祝聖誕節
我專登去看他的櫥窗
究竟你慶祝什麼
原來都有罵嘈
不只是
聖誕老人
你留心看看
有些地方就輕輕撥過
都唱聖詩
去了鄉村的時間都唱聖詩
可能去到一些極強的國家
都慶祝
另外一個慶祝的是什麼呢?
第二個節
復活節
我喜歡復活節
多於聖誕節
我喜歡壽難節
全世界都慶祝
Celebrate
全世界一半的人口
你不要理他
明不明白這些意思
他都慶祝
都送個聖誕禮物
第三樣東西本來很重要
我剛才問你你都不慶祝
是不是
你都不知道
你的章寫了
你是不是沒有看
真是離譜
你不看
已經吞了水
聖靈降臨主人
是對的
靜悄悄
看主耶穌基督說
因為我和你讀了一段聖經
讀了一段聖經
在他讀最後的時間
他暴露自己的身份
不是他們想像的彌賽亞
他們想像的彌賽亞
帶著權帶著兵
重新建立一個新的以色列王國
好像大衛一樣
他在等一個這樣的
他說我不是
我會釘十字架
越講越傷心
講到門徒不單止傷心
他突然醒了決定賣他
都不是我們在等的
他想我今天選了一段
越講越憂愁
他說我不講
我不去
我的朋友不會來
你的朋友不會來
另一個顧問
另一位
叫做聖靈會來
他說
我會走
你在耶路撒冷等
第五十天
聖靈
轟天動地而來
動地而來
和耶穌靜悄悄來是不同的
聖經
在《仕途行傳》記載
好像火一樣
在耶路撒冷
數以萬計的人在
為什麼我知道數以萬計呢
只是信耶穌那天決志的有三千個
四方八面來
剛剛是一個大的節日
在這裡的時間
那個不認耶穌的彼得
站起來
聖靈充滿他
聖靈好像火一樣降臨
你們釘在十字架上的基督
已經
從死裡復活
所以五旬節
聖靈降臨
是很重要的
為什麼重要呢
耶穌肉身只能夠在一個時空
某一個點出現
祂只能夠訓練十二個門徒
祂只能夠
在祂足跡
所達之地
先在加利利
後來再去耶路撒冷
祂除了逃難之外
沒有離開過以色列國
但是
聖靈神時的靈
不受地方限制
不受時空限制
所以今天直到地極
是天父的旨意
猜耶穌基督也猜聖靈
聖靈住在我們心中
基督的人有神的靈
直到地極
是這樣發生的
我選了這段經文
不如
你和我一起讀一次
讀一次這段經文
請大家出來
我們選了約翰福音
第十六章
大家知道
第十三到第十七章
是很重要的
是耶穌基督出去
走最後的
受難的一周之前
的一段經文
很美麗
約翰福音特意為這幾章寫了一本書
我們只讀其中一段
大家知道
十三章是最後的晚餐
十四章是預告聖靈
十五章是真葡萄樹
我和你有關係
我留下一個新命令給你
要彼此相愛
我們和心一起讀
然今我往猜我的父那裡去
你們中間並沒有人問我
你往那裡去
只因我將這事告訴你們
你們就滿心憂愁
然而我將真情告訴你們
我去事與你們有益的
我若不去
保衛師就不到你們這裡來
我若去
就猜他來
他既來了
就要叫世人為罪
為義
為審判
自己責備自己
為罪
是因為他們不信我
為義
是因為我往父那裡去
你們就不再見我
為審判
是因這世界的王
受了審判
我還有好些事要告訴你們
但你們現在擔當不了
只等真理的聖靈來了
祂要引導你們
明白一切的真理
因為祂不是憑自己說的
乃是把祂所聽見的
都說出來
並要把將來的事
告訴你們
這一段
我發覺不是容易解的
也都我們
是太多人讀的
因為發覺太難明
為罪
為義 為審判
但好重要
你做人
如果你明這段聖經
你不再有
為甚麼呢
我有個好些的翻譯
你聽我讀這個譯本
好嗎
這個譯本是跟原文譯的
我覺得
譯得好過
我們的中文
和合本
你打去前面
我就讀這個譯本
Eugene Peterson翻譯的
Message
全球新譯本
英文譯本
最受歡迎的一個
你一路讀
就檢查一下
我有沒有讀錯
為甚麼會有些不同
其實沒有錯
我們和合本都沒有讀錯
都沒有讀錯
好
這裡就這樣說
So let me say it again
This truth is better for you
that I leave
and if I don't leave the friend won't come
but if I go
I'll send him to you
他是走
神會再差
另外一位保衛師
send him to you
接著這個很重要
When he comes
即是聖命來
He will expose the error
of the godless world's view
of sin
righteousness
and judgment
world view很重要
每個人都有一個
怎樣解釋這個世界
你的world view
你怎樣看這個世界
決定你怎樣做人
你說我沒有讀過world view
你有
你怎樣看這個世界發生的事
怎樣看怎樣做人
怎樣解釋這個世界
他說你怎樣看這個世界
重新再看一次
特別有三樣東西
You show them that the refusal to believe in me
is the basic sin
第一講罪
that righteousness comes from above
where I am with the father
第二講義
righteousness
第三講審判
I am with the father
out of their sight and control
that judgment takes place
as the ruler of this godless world
is brought to trial
and convicted
講審判
好
為什麼這個這麼重要
二十世紀
剛才我講的那幾個學者
包括自然界的學者
包括心理精神分析學家
Sigmund Freud
包括一些philosopher
尼采沙特
包括一些政治經濟的專家
不約而同
將神剷了去
宣判神的死亡
宣判神不在
我知道人怎樣來
我知道這個世界怎樣來
我知道人活著是為了什麼
我知道我怎樣去管治這個世界
我經濟是怎樣
等等全部
全個世界都是這樣來看的
是不是
真是多厲害
個個都信進法人
對不對
進法人有講物種的起源
人的drive只是
性慾嗎
只是fanatos嗎
只是這樣嗎
人活在這個世界只是荒謬
只是存在這一刻
沒有歷史沒有過去
寫的書多離譜
荒謬嘔吐
神是死
現在存在主義
接受這一套
接著
影響全世界一半
半個世界被他影響
短短很短時間
馬克思
幾快隨
半個地球都是紅色
由蘇聯的
十月革命
到我們中國的革命
忽然之間半個地球
本來都是插米仔旗的
大不列顛
現在全世界都紅
我後來想想
如果我那個時間在世
我都會做共產黨
很美麗
大同和平
將土壩
將掌權的人
將土地還給我們
你想想當代的
李大釗
陳獨秀
有理想的
毛澤東多瀟灑
有理想
進入21世紀
忽然之間發覺
doesn't work
是不是
現在的人都不會相信
Sigmund Freud那套
現在的人都不會相信達爾文
那套hypothesis
開始找回有創造者
這個地球不是這麼簡單
也忽然之間1989年
半個地球
變色
1989年要很小心說話
對不對
出現什麼事
蘇聯解體
所以你見普京這麼受歡迎
他想重建蘇聯
昔日多威風
解體11個國家
烏克蘭
說三道四
你是屬於誰
解體
柏林和長林
東歐
每個國家都改變
中國1989年有沒有改變
不要說
好改變
不過出現一樣東西
現在是中國特色的社會主義
變了
鄧小平有沒有變
你看每個領導不斷在變
和世界接軌
全部都變
所以不再一樣
不再一樣的時間
是三個很重要的世界觀
我們中國人
就不用世界這個字
我覺得中國人的字
可能譯得比世界好
中國人喜歡用天地
天地去解釋聖經原文的字
是更加好的
因為我們經常以為世界
打開世界地圖就看到世界
但聖經裏面說的世界
是All created things
不是說地球
人太自我中心
一說世界就覺得我們這個Earth
幾渺小
這個Solar System
我們的太陽系
大自然
是最小的太陽系之一
幾小
你舉目
看看Milky Way
幾渺小
最強大的
望遠鏡
都看不到邊緣
人幾渺小
那是一切
塑造之物
世界觀的時間
你要重新想想
不要太自我中心
塑造21世紀的時間
整個世界觀在改變
你知道嗎
你都有個世界觀
以色列人
就全部以色列做中心
以大衛來做版本
你有個利差尼就以你做中心
建立一個以色列王國
然後你就成為全世界的中央
錯你這個世界觀
你完全錯了
這三樣東西出問題
三樣東西我用天地來講
罪是什麼呢
是主宰的問題
天地間有沒有主宰
一個你主宰
控制
你以為你控制了一切
你不需要神解釋這個世界
第一矯正它
第二天地
有沒有正氣
意義是正氣的問題
有沒有
生命素質
正義講成功
不擇手段
去建立你的經濟
建立你的權力
有沒有意義
正義的意義
正氣
天地有正氣
我們不信這些虛的東西
只信一些物質拿得住的東西
第三
是什麼呢
judgment
天地有公道
有審判
如果這個世界沒有審判
沒有公道
it's not fair
好人就發達
有些
好人就無端端死
壞人
多有權多有勢
真的
我覺得無辜的
很多恐怖份子
用不著殺這麼多無辜的人
無法解釋
好
我先講第一個
第一個
主耶穌
他都針針見血
他講的東西
好簡單
但拿你命
他第一個出了問題
你的世界觀出了問題
出了什麼問題
有罪
我在醫學院
讀醫學的時間
在醫學界
在精神科
我有上精神科很多課
不可以用罪這個字
罪這個字叫標籤
你不可以
只可以有病
他做錯事
檢查他有沒有病
都是有病
你病了
你殺人你沒有責任
不可以標籤他
所以最後有個信基督教的
信主的
才寫Carl Meninger
我好多謝他
因為我那時讀了
我明明見到這個人
不只是病
他做的事肯定有罪
又傷自己又傷其他人
找病做excuse
他寫了一本書
Whatever became a sin
為什麼我們將罪這個東西
在地球上掃掉
現在什麼都將它合法化
不可以罪
不可以
你不可以
問題是罪是什麼
是主權的問題
The basic sin
是什麼
就是你不相信也不承認
主耶穌基督
這位神
就是這個世界的主宰
他也是你生命的主宰
control
我們中國人
說天地
不喜歡說天
喜歡說地
因為覺得天不可察
不可知
對不對
我很尊敬孔子
他知道有神
精神如神在
不過他就說
只不如怪力亂神
因為我不知道
各五十先知天命
他覺得是命定的
總之萬物有些東西是命定的
中國人就認命的
但他不問那些命定是怎樣來的
他不問的
所以即使
我們中國的哲學家
最高水準是誰
是老子
很厲害
公認
孔夫子最尊敬的一個人
就是老子
有道
道生一
一生義生萬物
有創造者
有善
上善若水
最美麗的質素
多謙卑多溫柔
多有力
所以是很重要的
不過我不知道
道可道
非常道
名可名
非常名
所以養成我們中國人
就不理天的事
就理地的事
對不對
所以
孔子一句總結他
成為人
刻己伏禮為人
你控制到自己
然後伏禮
做返禮
守返禮
你知不知禮幾低級
你知不知
所以他見到老子這麼尊敬他
他很低級
他失得
失道然後講得
失得才講禮
得道是最高的
這個創造者一切源於他
我們現在都不明白他
他就講得
得都失了
上善若水
現在都不似水
禮是什麼
很低層次
見不到是天上的
得是裡面的
做不到不如禮
跟返規條
來做人
所以中國就講禮義之邦
禮義之邦是最容易變成
hypocrite
人家將東西交條化
我就守禮
我好怕那些人
很有禮的
都不似
我好怕
小生有禮
嘩
幾假
你入病
你已經去到很低的層次
你知不知道
去到一個這樣的地步
但主耶穌基督說不是
問題是
人最大的罪是
你犯了一個錯誤的選擇
一個錯誤的決定
你是要負責的
你不可以不負責
最大的錯誤的決定
你不將神當神門要他
你不將耶穌當作創造主來尊敬他
但是有好處是什麼
人好奇怪
叫做passages
他寫了幾本書
人生的歷程裏面
有一些predictable and unpredictable crisis
你會經歷一些
可以預測的危機和不可預測的危機
我看了他的書
我發覺是
危機為什麼
你知不知道crisis為什麼
你人平時有一個方式
run你的life
處理你的生活
你有一套東西
你的world view 你的價值 你怎麼做事
everything under control
那叫做沒有crisis
crisis是什麼
你突然之間發覺
everything out of control
你發覺你不再控制在那裏
你不再掌管在那裏
你突然之間發覺
那我怎麼搞
在crisis的時間
聖靈就有機會
人好差
聖經說
財主入天國更加難
財主的意思是他有權有勢
我有錢
我發覺和他們傳福音是特別難
你走吧
你做什麼
I can do anything
我有錢
我要做什麼就做到
everything under control
壓程
我做醫生
醫生的訓練是什麼
everything under control
對不對
我不控制
那你來找我嗎
所以你告訴我有什麼病症
我一定查到你
給我一些血驗
我照一下你
Path scan
再次你共振
一定歸根究底
我知道你裏面發生什麼事
裝模作樣
醫生都是裝模作樣
一支小小
裝代表
大部分人不知道
特別21世紀全部不知道
因為世界變了
SARS告訴我們
那些病菌會變種
剛剛上兩個禮拜
我看到美國出現
一篇醫學文章
現在絕大部分
那些antibiotic
控制不了那些新病菌
人類最偉大的發明就是antibiotic
第一個盤尼西林
幾好
everything under control
SARS出現
袁國勇和沈祖堯很誠實
他們都不知道在打什麼仗
什麼都不知道
我總之找些東西試一下
但是我不知道在殺什麼
totally out of control
為什麼說extreme future
發覺不單止環境變
很多的病症變
你病了你都不知道
美國剛剛出了
研究中國的空氣
我看完之後
我決定回大陸一定戴口罩
它不是那些污染
那些煙
它發覺中國的空氣
裡面的metal
很多metal的成分
高過別人十倍
而那些metal進去
破壞你裡面很多系統
我有些同事在裡面住
我馬上
戴口罩送給他
你知道嗎
你知道你在吸什麼
在中國你知道你在吃什麼
不知道
不單止外面變
裡面他不懂得解釋
叫做autoimmune disease
免疫系統失調
你的細胞
自己殺自己
我問醫生
為什麼會變
他說我們還沒發現
在研究中
所以我媳婦的病
我也有看過
多偉大
其實也不知道在查什麼
給了一個很偉大的名字
Chronic Inflammatory
Demyelinating
Polyneuropathy
我是醫生
我每個字都懂
加起來就不懂
寫了這麼偉大的字
加起來我怎知道你說什麼
Chronic 我知道萬姓
Inflammatory
我又知道發炎
我又沒說為什麼發炎
Demyelinating 我也知道
神經線
退化了
Polyneuropathy 打了很多條nerve
我都知道
醫生問發生什麼事
他說我不知道
Autoimmune
你的immune system
二手食有多少autoimmune
Autoimmune 你自己裡面的系統
人的免疫系統
全部都變
於是醫學忽然之間
面對一個很大的突破
將來很多東西會研究到
因為那些genes我們研究到
將來很多source我們會明白
但是不明白的比明白的更多
你不control
不control
所以我自己再看回時間
我這兩年特別是
很敏感這個題目
因為我太太很注意健康
比我注意很多
但她先病
國肺纖維化
問醫生
她又不吸煙很健康
問她為什麼
Autoimmune
為什麼她有autoimmune
我沒有
她家族都沒有
出了一個cancer
都很毒的
然後
治療
一年多前就離開
我太太
是很敏感
她有一班很好的朋友
其中一個
就染了cancer
丈夫是一個
cancer專家
他就成立了一個
叫做同行小組
就我們幾隊
一起陪她走
不斷變
要
醫療的方式不斷改
要target她
這麼奇怪的一種cell
但是奇怪的地方在哪裡
跟著我們的小組
只剩下一隊
沒有cancer
其他這麼多隊
起碼都有一個
有cancer
其中一個就是我太太
control
我們那個小組
很多個醫生在
什麼專科都有
坐在那裡的時間
只能夠很謙卑
為自己好笑
好好
我們走了這段時間
生命軟弱
但是交託給主
很平安
信了主
突然之間感覺到
去到一個階段的時間
你以為自己有control
但你最大的罪是什麼
就是不承認有一個是你的主宰
不承認有一個創造的主宰
不承認有一個是你生命的主宰
那你怎樣做人
你將神抹掉
將罪抹掉
那你就totally in control
如果沒有這個東西的時間
你最大的罪是什麼
創造你的你不承認
救贖你的你不承認
你自己以為自己run你的life
直到你自己run不到
你以為你run
這個世界
不work
那當然第二
就異議
異議是很重要
因為這一代是在說什麼
追求成功
這是visible
我擁有多少我做了多少
對不對
不斷都是科技要進步
知識要進步
Knowledge base technology base
全部要成功成功
那這個另外一個危機
我看一看你
你都接近這個危機
叫做中年危機
中年危機
你不要看旁邊
不是年齡的問題
因為很多本中年危機的書
其中一本
大家可能看過
Bob Buford寫得很好
他說危機是什麼
中年危機是什麼
是from success to significance
他說你在人生上半場
你只是追求visible的成功
我有多少個學位
我
任入某個專業
我要做的事
做不做到
都很成功
你前半生都是
成功driven
有些成功神學
最重要
很小的時候入到對的幼稚園
你走錯條龍
就沒得救了
你走對條龍的時候
入到一間最好的大學
你就保證
然後你入到一個
你知道香港現在
幾早進入
中年危機
三十歲
因為他三十歲
要追的都追到
我要拿個學位
差不多
我要買的房子買了
要娶老婆娶了
要嫁個老公嫁了
要生個兒子都生了
那你拿了這些的時間
才問so what
visible
成功而活
significance
就是意義
那有沒有meaning
有沒有正義
有沒有goodness
這個世界有沒有
金融海嘯的時候全世界突然醒覺
這班人run全世界
最有錢最有權
騙錢
不要講名
多可怕
那些game全部是你寫的
你run那個game
你評估又是你
我最不服就是這件事
你玩那個遊戲又是你
你評估人家什麼級又是你
然後到最後
幾多個問題是你那些game出了問題
奧巴馬一上台的時間
就想改變這些金融
那些規則
他改變到嗎
你問他改變了多少
改變不了
那還有意義嗎
有沒有
人真是很奇怪
我相信我可以用自己的方法
乞己服禮為人
然後我有義
然後全部都講修煉
21世紀就發覺
只是人的修煉是不足夠的
你不可以的
我這裡講另外一個故事
鐘就快夠了
第二堂更殘忍
上一堂
我還有兩分鐘
告訴我零分鐘
第二堂
打機那個更殘忍
不要緊
我講這個
第三點算了
我講了一點半
我講這個
我這兩個禮拜經常探一個人
是我幾十年的好朋友
我很尊敬
因為他在教育做得很好
在一間很出名的中學
我不講
做老師
每個學生都喜歡他
他教英文
很愛同學
很成功
在香港做得很好
後來香港都派他去英國
在英國代表香港
都是管教育
辭了很多
不同的
獎勵給他
其中一個當年的MBE
所以我去
香港認識他去英國都探他
每個人都叫他Sir
很尊敬他
和他成為好朋友
還有一件好事
就是吃東西厲害
他經常帶我去中國城吃東西
每間店鋪
不單好吃
原來他寫食評
所以
每個人都很歡迎他
來一間擺最好的東西給他
然後Sir
幫我們寫好一點
很欣賞他
真的很成功
我經常和他聊天
他送很多書給我
我的書櫃
起碼有十本書是他送的
最近送我的兩本都是李光耀
李光耀最新寫的兩本
他覺得在華人的
政治
界裏面很出色
from third world
to first world
很尊敬他
他退休回來香港
定期都找我聊天
但有一段時間
由於我的不在狀態
我太太離開
少找了他
上個禮拜
忽然間接到電話
我姊姊打給我
她說
我哥哥進了醫院
現在發覺
那些癌細胞擴散
就影響
他的
vocal cord
他的聲帶
他不能說話
而且越來越弱
醫生說他不能唱
但他不能說話
他就寫東西
他說剛剛昨天
他寫了一句
他說我想見蔡元雲
因為我都不知道他進了醫院
我收到
我知道很重要
我馬上去找他
所以這幾天探了他幾次
探了他幾次
他見到我很開心
為什麼房間那麼多人
全部都是學生
隔了幾十年
學生個個都出色
有些教書 有些是醫生
有些是高官
這位阿sir真是很厲害
還陪著他
他的主診醫生是他的學生
於是他見到我很開心
拿我過去
我跟他說
他就寫東西
他有本簿寫
我很留心
他說人去到某一個階段
是不是有信仰的人
看生
跟死不同看法
他太太
在我耳邊說
這兩幾個禮拜
他很有興趣宗教的東西
我當然跟他說信仰
他家裡都很多人信了
但他覺得不需要
他說我OK
多謝你關心
但我們都說
他有送書給我
他都看
於是
我已經預備了一段經文
準備跟他讀
我預備了約翰一書第四章
你知道神是愛
人生最重要的是愛
愛是什麼
神
祂愛我們
祂是愛的源頭
祂最大的愛是將祂的兒子
拆離世間成為我們的還會制
於是我們的聚德赦免
跟祂connect
就有愛
活在愛裡面
有神的靈在裡面
而愛裡面的時間
最重要是我們會有懼怕
不需要擔心審判
不再擔心審判
因為我看到他害怕
我看到他的面色
看到他問的問題
看到他的心態
現在睡都睡不到
你知道嗎
我們因為神仙
他夾頭
不再咬
我問他和你祈禱好不好
他說好
我握著他的手
握得很緊
聖靈感動了
我和他說
我和你做一個接受耶穌的祈禱
如果你同意
你點頭
大力點頭
你講不到
我和我兒子一起去
我兒子陪我一起
我和他做了一個決志的祈禱
認罪
接受耶穌基督的死
接受耶穌基督給我們復活
給我們有愛
將來有永遠的盼望
有永遠的生命
他夾頭夾得很大力
不斷夾頭
祈禱平靜很多
他太太都說很奇怪
睡到
我再和他祈禱
再讀一段聖經給他聽
然後他
上洗禮
因為我在英國
我想一位英國聖公會的牧師幫我洗禮
我不熟悉聖公會
但有人熟悉聖公會
就找到一位聖公會的牧師很好
專登去探他
那天洗禮
我剛剛不在
我剛剛遇到就去不到
於是我昨天就再去
間房更多人
很多人又有學生
另外一個學生我又認識
是一個婦產科很出名的醫生
他妹妹
在英國來了
她的女兒我第一次見
在病房
遠遠在哭
我想她害怕
我已經預備了
我之前預備了一個小小的禮物給她
凡事借因
是我很喜歡的牌子送給她
警方你即使身體軟弱
仍然要感恩
神給你一些永恆的東西
我太太離開了我還是感恩
因為我知道有一天我在天家會見她
死亡不是終結
我這次就選了一本聖經
是舊約的詩篇
我專登寫了
我乜乜弟兄受浸歸主紀念
愛裡沒有懼怕
因為基督的愛
祂給我們不單止有今生的祝福
有永遠的生命
我專登幫她記念
寫了日子
她很開心
她的家人都說
很奇怪
她這個禮拜
安詳了
放鬆了
咳嗽也少了
晚上睡了
進去的時候也睡了
沒得裝的
有神的靈就有神的靈
有神的義是不同的
義是生命的素質
聖靈在你裡面
洗乾淨你的罪
你是不同的
我本來應該說第三點
是下集大結局
現在不說了
但那個也重要
第一點是說罪
是天地之間
我們必須知道
有主宰
不是你做主宰
第二
天地是有正氣的
有質素的
不可以說外面的
說裡面的質素
先求神的國是主權的問題
求義是生命素質的問題
第三點
天地有公道
有判斷
如果沒有審判
這個世界是不公平的
為什麼好人那麼多患難
為什麼那些壞人
好像那麼發達
第三點
這個世界的王已經受了審判
世界的王是誰
撒旦
撒旦想攻擊這個世界
他的招數很簡單
他引誘你
眼目的情慾
肉體的情慾
今生的驕傲
我給你享受有錢有權
他恐嚇你
最後你會死
但主耶穌說
我在十字架已經勝過他
成了
成了不只是救恩
是已經勝過撒旦
他權勢死的毒鉤
已經在十字架上一筆勾銷
當然我們今天
仍然等候
主耶穌再來
他再來的時候
有一天撒旦被捆綁
以後神再造新天新地
所以天地
是有主宰的
我們要將主權交給他
天地有正氣
不是你自己練出來的
是神的異性給你的異
天地有公道
惡者都要受審判
我們每個人有一天都要受審判
但是只有十字架
可以勝過
所以但願我們
不要忘記
今天是什麼節
你記得告訴別人
今天在禮拜堂慶祝一個節
是嗎?
你提早慶祝父親節
聖靈降臨
信主是要聖靈
要安靜一點
你這麼吵 聽不到聖靈的聲音
你自己在控制
你怎會經不到聖靈的能力
剛才那首歌很好
叫做囂冠
囂冠你想錯了
上帝囂冠我們常常以為
他在外面淋我們
不是 他即使在患難中
他的恩典仍然是舊
患難失忍耐
忍耐失老年 老年
不至於羞恥
是聖靈將神的愛囂冠在我們心中
囂冠在裡面發生的
在裡面發生的
當然聖靈在外面可以彰顯他的權力
但最重要的是你要信服
你承認自己的罪
然後讓聖靈囂冠
囂冠在你心中
求神憐憫我們
香港OK的
因為神掌管
香港
都是他手中
不是屬於任何一個人的控制
他
是在控制
他是我們的主宰
是這個城市的主宰
中國有一陣子忙
有一陣子很愛我們的國家
不僅如此
他要祝福萬國萬民
你有份的
要被聖靈參見
成為他的見證
我們一起禱告
如果有些人
未曾正式接受主
接受聖靈的
你都可以舉高手
我為你做個祈禱
你可以接受基督
接受聖靈
接受祂的主權
接受聖靈進入你的心
如果你願意你都可以舉高手
我為你做個祈禱
剛才看到有些新的朋友
所以特別歡迎你
我們一起做一個禱告
親愛的天父
我們發覺這個世界很難去解讀
越解越亂
因為我們實在不明白
但是主啊
祢
藉著聖靈
我們能夠
看透萬事
能夠
看穿很多東西
特別我們如何解釋這個世界
我們真的需要聖靈引導我們
讓我們知道祢是主宰
祢不單是我們的主宰
不單是教會的主宰
祢是我們城市的主宰
是這個世界一切創造者萬物的主宰
救贖的主宰
求祢憐憫他們
主宰就知道人都很自然
自己可以解決自己
其實只有一個義人
就是基督
祢的死
讓我們能夠恩順情義
也讓我們知道
聖靈讓我們有盼望
將祢的愛囂貫在我們心中
讓我們安靜地等待
因為那惡者已經被審判
我們有一天都要站在審判台前
求祢的十字架
讓我們勝過這些審判
勝過那惡者
讓我們知道
在地上我們都是榮耀祢
服侍祢
因為有主與我們同在
有祢的靈與我們同在
聖靈已經來了
但願我們謙卑信服
接受聖靈
被聖靈囂觀
充滿
成為祢合用的器皿
我們禱告奉主耶穌基督的名號