二十七年來,恩福人走過的是一條夢境成真的神跡路。
多年來,在日常教會生活中,排隊是恩福人揮之不去的常態。
人滿知患,被拒長愛的無奈,是恩福人都嘗過的鬱悶。
不過,這一切全都是因典的變奏。
但是,為著這一切,也叫我們常存虧欠之心。
恩著前人敢於發夢的同時,他們衷心地擺上一切,
以致我們今天能夠享有石果風盈。
今天,恩福人踏著前人的足跡,
期盼神賜給我們能夠回應時代的異象,
敢於為神的家去實現夢想,
承傳使命,為下一代的恩福人再寫新章。
盼望我們都一同回應耶穌基督福音的召命,
相聚元士為出去,一堂多子遍各區,
氣鳴喜刊外增長,齊心滿分逐擴張。
在我們成長的時候,我經常在想,
我們需要的是什麼呢?
是更多去看一看我們的缺口,
以致我們可以改善。
少些去數我們做了的事,免得我們自滿。
但另一方面,又多些去感恩,認定一切都是出於神的恩典。
各位親愛的弟兄姊妹,
在今天,我很想給一些數據給大家來留意一下。
我很感謝神教會友弟兄姊妹分析了過去三年來,
我們教會一些增長和負增長的數據。
我們的長青團仍然繼續不斷是我們快速增長的團體,
我們感恩。
雖然每年歸天父的最多是長青團,
但我們加入的人遠比移民的更多,
所以我們感恩。
所以這是我們值得驕傲的團體,
現在加起來已經超過一千人,
在兩個團體當中。
我們的成人範疇仍然是一個增長的團體。
第三,我們的抗禮團,我相信是整個香港教會當中,
是最多人信主和增長最快的抗禮。
我希望大家繼續為這些守望,禱告,
因為我們實在吸引了很多結婚的人,
是新的,未信的,來到我們教會當中。
35歲以上的職青仍然都是有增長的團體,
但是當我看完數據的時候,
感覺到最值得我們憂慮的,
是我們30歲以下至青少年這個群體。
是什麼意思呢?
原來小學我們有千多個小學生,
兒童有千多個,
但一去到中學之後,
我們大概剩下700左右,
但世界上已經比過去進步了很多,
我們很為青少年一群導師和童工感恩,
但是青少年進入大學,
我們發覺到一個令我們深深感覺到,
我們需要更多禱告的地方。
因為由中學700人,一去到大專的時間,
我們剩下的只不過是200多。
我們今天要問一個問題,
到底我們的青少年去了哪裡?
當然有很多留學去了外國,
其實我們有數得計的,
不是多得那麼厲害,
但另一方面來說,
去完留學之後回來的人,
我們發覺流失率是相當多。
親愛的弟兄姊妹,
是讓我們今天再一次來認定,
這個缺口一天我們不去補的時候,
這個缺口是會成為我們恩福未來的致命傷。
最近我和一班教會的目者來談這個問題的時候,
我們才發覺到原來青少年的問題,
不只是恩福的問題,
是整個世界的教會的問題。
世界各地青少年都繼續不斷流失,
特別是大學生。
最近有機會和台灣信義會真理堂的楊連亞牧師,
有機會談話。
在談話的時候,
我為了他們做大學生的工作,
做得非常成功,
非常感恩。
他跟我們說,
到底他們是用什麼來吸引大學生來教會。
第二,我也為了新加坡一些教會,
最近我們有機會參加一個六千人的聚會,
是一個可以說是反對同性婚姻的一個運動。
我很感恩的就是在這個運動當中,
六千人當中有七成的人是三十歲以下的人。
我告訴大家,
這個是完全和我們香港的情形是完全不同的。
他們是三十歲以下的人,
是主力來的。
但是我們今天,
我想問問大家,
會眾當中有多少是三十歲以下的?
可不可以舉手?
舉得到的,我們只有幾個而已。
舉高一點好不好?
一起給他們一點掌聲好不好?
(掌聲)
感謝神。
你數到多少人的手?
我的手指加上腳趾已經數完了。
二千人,一個禮堂,
三十歲以下的弟兄姊妹,
是有多少?
楊利亞牧師和我分享他的秘訣,
所有的童工入職的時候,
他們要求的都是曾經做過校園工作的一些童工。
換句話來說,
他沒有做過校園工作的時候,
他們教會就寧願不聘請,
都是專門留給做過校園工作的童工入職。
第二件事,
他們在一個最有策略的地方,
就是台大的附近,
買了一個宿舍,
是有一百個宿位的宿舍,
專門來招呼那些大學生,
來入住。
他們用的是比市價便宜一半的租金。
這個運作是怎麼運作的呢?
他們在這個大學附近有了這個中心之後,
他們是專門派一些社監,
是傳導人來的,
進去裡面來做社監。
第二,有一半的學生是臥底學生,
或者說一說什麼叫臥底呢?
臥底就是已經信得住了,
他們是為了一個使命,
以至於入住這個宿舍。
他們的使命是什麼呢?
就是物色他們校園裡面的同學,
然後正確地邀請他們進入這個宿舍來住。
告訴他們,
有一個中心,
租金很便宜的,
大概市價一半左右。
但我都要小心翼翼的,
是找一些正確的人來住。
現在我就很想邀請你,
你來不來?
就是這樣邀請學生入住。
進去裡面有一個規矩的,
他們要洗碗、洗碟、掃地,
各方面的分擔。
第二件事,
要回家吃飯,
這個就是。
第三,他們都鼓勵他們,
你們有什麼特別的需要,
不開心,
功課有困難,
有很多很多問題病,
告訴社監聽。
告訴社監聽,
社監全部用金句,
用聖經,
用這些方法輔導他們,
然後讓他們和這個神開始接觸,
以至得到一個意志,
和解決他們的問題。
有補習方面的需要,
教會安排一些做過老師的人,
教授的人,
進去裡面來幫忙,
以至學生能夠得到這方面的服務。
第三,
每個禮拜有一次,
叫做家聚,
是家庭的時間,
這個家庭的時間,
全部的人都要在那裡,
完結之後有一個小時的聚會,
就是他們講見證,
分享福音的時刻。
楊凌雅分享的時候,
她說,
她的經驗,
一般的學生,
是第一年,
第二年,
最多去到第三年,
已經全信了,
極少去到第四年才決知,
通常都是頭三年內,
已經全部都全信了,
我一聽完之後,
我心裡面想,
想起我們的教會,
我們現在是守,
我們沒有攻,
而守都守不穩,
我們是繼續不斷有漏網那些,
離開了的,
到底我們怎樣用什麼方法來攻呢?
所以我有一個夢,
這個夢呢,
就是在一些策略性的大學附近,
真的買一些屋村,
買了一些屋村之後,
去將它轉變成為學生的中心,
由我們的過弟弟兄姊妹做學生,
當然是學生,
然後呢,
由他們去邀請他們的同學入住,
我們的社監,
是一些受過神學訓練,
或者甚至是我們的傳導人,
進去裡面做社監,
目的是什麼?
就是一個一個照顧這些人的需要,
我希望大家禱告的時候紀念,
學員傳導會其實都已經有一些這樣的行動,
那個叫愛心房,
我們同時都可以希望,
跟學傳可以合作,
留你一齊來做學生的工作,
各位親愛的弟弟姐妹,
這個實際上是我們今天當務之急,
第二件事呢,
我看到我們的老人家的時候,
我心裡面又有一個夢,
這個夢是什麼呢?
就是因福村,
是讓我們當中的老人家都可以住在這個村裡面,
但另一方面呢,
我們有些年輕人在這個地方,
來做什麼?
做服事的人,
最理想這條村還有菜園在種菜,
這個最理想,
想不想?
我們看到都幾好,
真是很開心,
我們分享了這個夢的時候,
我相信所有人都要住的,
你住了你都是買房子的,
到時到後我們都是這樣來買房子,
另一方面我希望我們當中有些做地產的那些,
你真的有負擔的時候,
你認定這裡我們是有足夠生意的,
我希望的是什麼呢?
是能夠建立一個真是可以發揚到一個基督的精神,
在這個地方能夠成為一個見證,
又能夠繼續不斷服事社會的一個這樣的村,
我希望大家禱告的時候來到紀念,
一堂多子是一個發夢,
第二是一個命令,
第三原來是可以實踐的東西,
一堂多子是什麼意思呢?
不是一個教堂,
然後又多很多舊建築物,
錯的,
一堂不是指地方,
一堂不是指硬件,
一堂是指全部我們的恩福人,
是人來的,
多子是什麼呢?
是無處不在,
你去到哪個地方,
你就是將教會的影響力伸延到那些地方,
然後如果我們有這班人,
就在馬鞍山建立了這個教會,
我們就在這個地方將我們的資源,
繼續不斷跟他們分享,
以至這個教會不是一輩子都恩的,
而是它可以成長,
又可以建立更多的人,
我們在任何一個不同的地方,
我們都希望能夠動員到我們恩福的資源,
強化這個地區的mission point,
或者這個教會的肢體生活,
以至他們得到這個建立的時候,
他們可以繼續不斷的出去,
上個星期去美國的時候,
我也去了以前我籍的Arlington教會,
心裏面有一樣不開心的事,
就是聽到我們的教會說到,
他們需要繼續不斷派一些人去一個Eastern Texas,
就是德州的東部一個叫Tyler的地方,
來去港島,
我問他們現在那邊的情形如何,
有牧師告訴我,
現在那個教會只剩下二十人左右,
我聽完的時候心裏很煩躁,
因為我三十多年前我去過那個地方,
來開報道會,
因為我是被邀請去的,
那時候出席的人,
我想起碼一百人,
只是那個報道會當中缺席的人,
有二十多人,
我想一想,
只是一次報道會缺席的人,
已經多過現在教會的人數,
我心裏問一個問題,
那些人去了哪裏呢?
因為那個地方大部份都是定在那裏居住的,
餐館的人,一些移民的人等等,
主要原因就是後繼無人,
他們要繼續不斷外面找人去幫他們,
而他們自己不懂得自力更生,
這個是一個致命傷,
親愛的弟兄姊妹,
今日就讓我們從聖經裏面來看一看,
怎樣來解決這個問題,
為何保羅去一個地方一個月,
三個月,
半年,
年半,
三年,最多三年,
大概去完這些地方宣教完,
帶了人信主之後,
這個地方就成立教會,
而保羅離開之後,
這些教會不會關門,
不會倒閉,
而是繼續不斷在那裏成長,
我們要問這個問題,
到底秘訣在哪裏,
為何他做得到,
為何我們今日很多地方做不到,
德國做不到,
美國很多地方做不到,
東南亞很多地方做不到,
原因在哪裏?
創世紀十二章第一節,
我會跟大家分享去和聚的關係,
第一節我們一起讀,
耶和華對阿班蘭說,
你要離開本地本族父家,
往我所要指示你的地去,
弟兄姊妹,
在這段聖經當中,
神要建立他的國度,
建立他的子民,
建立一班合他心意的人能夠成長,
以至這個福音,
耶和華甘明,
可以傳遍天下,
他首先要做的,
是呼召那些合他心意的人,
先離開,
他對阿班蘭說,
當時的阿班蘭是七十五歲的老人家,
你記得他是七十五歲的老人家,
他的太太是六十五歲,
我不知道在座中有多少人,
有沒有姐妹六十五歲或以上的,
舉手,
有,
那有多少個六十五歲或以上的姐妹,
你相信你還可以生孩子的,
舉手,
我相信很少,
我想問弟兄姊妹,
有多少人相信一個六十五歲的老人家,
他可以生孩子的,
舉手,
六十五歲而已,
一個都沒有,
那更加不用想九十歲,
阿班蘭夢召的時候,
神告訴他,
你要離開本地本族附加,
往我所要指示你的地去,
然後他告訴他,
你要成為多國之父,
是什麼意思?
你要成為多個國家的國父,
你成為一個國家的國父都不可能,
七十五歲一個人,
太太已經六十五歲,
然後你告訴他,
你要成為國父,
什麼叫國父?
國父的意思就是說,
一國從你而出,
從什麼你而出?
你起碼有兒子,
你兒子有孫,
孫有嬰,嬰有嬰,
而嬰越來越多,
嬰嬰嬰嬰嬰,
一路下去的時候,
就會變了很多,
然後神就告訴你,
你的子孫會多到好像天上的星,
地上的沙那樣多,
你信不信?
阿伯蘭等,
到八十幾歲的時候,
他收養了一個叫以利爾謝,
神又告訴他,
你的後裔多到天上的星,地上的沙,
願以利爾謝活在你的面前,
我收了一個算了,
神告訴他,
不是收養,
是你生,
又過了幾年,
到八十六歲,
他真的從下甲,
因為他太太也沒有什麼希望,
就將侍女給了他,
結果就下甲給他生了一個,
以實瑪利,
然後他就說,
願以實瑪利活在你面前,
神又告訴他,
對不起,
我不是說以實瑪利,
我是說你,
你的太太薩拉生的,
才是你的子孫,
其他的都不是,
嘩!
一個八十幾歲的老人家,
他信不信呢?
不斷說,願以實瑪利活在你的面前,
當吧,
神說不能當,
到九十九歲,
神又再告訴他,
我早就告訴你了,
你要成為一個大國之父,
你要改名,
叫做阿伯拉罕,
是大國之父,
不只是多國,
你成為大國之父,
你的子孫多到天上的星,
地上的沙這麼多,
阿伯拉罕,
我現在還沒有,
神告訴你,
你的太太薩拉將要生的兒子,
你要給他起名叫以實,
九十九歲的老人家,
他信,
因為這個信,
去到他一百歲的時候,
他太太九十歲,
他就真的生了一個出來,
這個叫做神蹟,
什麼叫神蹟?
是因為全世界沒有一個人做得到,
是沒有一個國家是這樣,
是沒有任何人做得到的事情,
是超自然的事情,
神就是這樣,
以色列存在在這裡,
各位聽聽我的第一節目,
從這個神蹟裡面,
我們看到有些基本的因素,
為什麼這個神蹟可以產生,
信為什麼可以做到,
神首先要他離開,
你要離開偶像,
為什麼要離開本地呢?
因為本地吾爾是一個拜偶像的地方,
他蘭是一個拜偶像的地方,
你要離開這個地方,
第二,他要他離開本族和附加,
為什麼?
約書亞記二十四章十五節告訴我們,
神對約書亞說,
你們的列祖,
你們的列祖選擇在大河那一邊,
來繼續拜偶像,
我們任由他,
神告訴我們,
原來是因為他的列祖,
就是亞伯拉罕的父親那一代的人,
他們是選擇在大河那一邊,
繼續去拜他們的偶像,
不跟隨這個真神,
而神就要告訴亞伯拉罕,
你要離開這個你無法發揮的地方,
為什麼無法發揮呢?
是因為本族和附加是最大的,
原來在以色列人身上,
他們很清楚,
全家人最大年紀,
那個老大,那個男人,
就是一家之主,
他說一句就是命令,
那句話就是律法,
是因為這個緣故,
你七十五歲的白衣工都沒有聲音,
因為有一個比他還大,
他九十幾歲,
所以你七十幾歲都要聽命於他,
百幾歲的更大聲,
他的聲音不是大,
現在那個影響力大,
一句話就可以定降山,
告訴大家,
在當時的亞伯拉罕他都知道,
留在他爸爸那裡,
他繼續不斷只能聽命於他父親,
現在神就告訴他,
你要離開,
離開之後要去,
原文的聖經給我們看到一些東西,
是更清楚了解,
神為什麼要亞伯拉罕離開,去,
原來原文去這個字,
不是就這樣,
你卡去,
他而是,
你卡,你卡,
是什麼意思?
你將英文的翻譯,
就說,go for yourself,
或者go by yourself,
或者go you, yourself,
他是在說,
你為你自己去,
你自己去,
希伯來文,
這個說話,
是帶給我們一個很重要的訊息,
神似乎在這個地方要跟亞伯拉罕說,
你一天不離開,去,
你一天沒辦法成長,
你為你自己的成長,
你要去,
你一天不離開,去,
你是沒辦法能夠成就我在你身上的計劃,
你要成就我在你身上的計劃,
你就要去,
第三,
你要真正做到你要做的事情,
你要成為一個領袖,
你就要離開,
你要去,
你一天不去,
你沒辦法能夠帶領你日後的子子孫孫,
去實踐這個大使命,
各位親愛的弟兄姊妹,
神這個命令,
是叫亞伯拉,
離開拜偶像,
道德敗壞的地方之後,
去建立一個屬神的群體,
而他去的時間,
你不要理會其他拜偶像的族類,
你就是你去,
然後那些願意跟你一起去,
結果羅德和他兩家人去了,
他的侄子去了,
接著我們要看一看,
他們去了之後,
去了哪裡呢?
神當時沒有告訴他們去哪裡,
聖經記載當他們出去的時候,
還不知道要往哪裡去,
換句話來說,神只是叫他們去而已,
後來有很多解經間,
因為神說我要將這個流乃與物之地,
迦南美地賜給你,
以為神就是叫他們去迦南美地,
但實際上當人們去到這個地方的時候,
你都知道,
直接也好,間接也好,命令也好,歷史也好,
神沒有刻意要他們的子民,
永遠只留在那個地方,
他對若拿說,
你要去,使尼尼未成的人聽到福音,
你要去,
另一方面來說,
他對著他的子民,
是容忍一件事發生,
就是叫以色列人全部被大遷徙,
滾到巴比倫,
滾到亞述,
去到埃及,
這些地方,
到底神的用意在哪裡?
猶太人一直沒有將那個大使命放在心裡,
但我們看到來到新約的時候,
神就將這個大使命,
不只是地方,
而是你怎樣去到任何地方,
都將神的名傳揚出去,
這個才是最重要,
來到新約的時候,
我們可以看到舊約,
如果阿伯蘭女不去,
阿伯蘭不去就沒有以色列,
沒有以色列就不會有神的國度,
在這個地上建立,
神的律法不可能頒布,
神的啟示不可能繼續流傳,
就是因為阿伯蘭的去,
以至一個人就建立一個家,
由一個家建立一個族,
由一個族去到摩西時代,
就成為一個國,
我們看得很清楚神的心意,
但這個國建立了,
神的心意到底是做什麼呢?
我們看回新約的時候,
耶穌基督非常清楚,
這個國都沒有了,
人都沒有了,
甚至他們住的地方都不屬於自己,
是羅馬帝國,
到底我們今天做什麼呢?
馬太二十八章十九節,
我們一起讀,
所以你們要去,
使萬民作我的門徒,
奉父子聖靈的名,
給他們施洗,
然後馬可福音十六章十五節,
一起來,
他又對他們說,
你們要往普天下去,
傳福音給萬民,
然後跟著施行傳一章八字,
但聖靈降臨在你們身上,
你們就必得著能力,
並要在耶路撒冷猶太傳遞,
和撒瑪利亞,
直到地極,
作我的見證。
我過去曾經解釋過,
馬太福音二十八章十九節,
最重要的動詞,
是使人作門徒,
Mastituity,
今日我要大家留意的,
是另一樣非常重要的東西,
是三段聖經重複,
繼續不斷以不同的方式來出現,
馬太二十八章十九節,
你們要去,
去是一個participle,
最主要就是說,
我們使人作門徒,
怎麼使呢?
第一,要去的,
你不能停留在這裡等人來,
我們要去的,
然後去什麼?
去使萬民,
什麼叫萬民?
Humberland,
我希望大家一輩子都記得Humberland,
神的關注是Humberland,
有人的地方,
你就要去,
北極沒有人,
不用你去,
南極,
殺人禽聽不到福音不用你去,
企鵝聽不到福音不用你去,
你要去的是有人的地方,
這些是要去的,
然後去到馬可十六章十五節,
你們要往普天下去,
傳福音給萬民,
神的關注是人,
不是建築物,
不是一個地方,
只能傳一張八字,
但聖靈降臨在你們身上,
你們就必得將能力並要,
並要,
是同時在耶路撒冷,
猶太傳遞,
撒瑪利亞,
直到地極,
換句話來說,
你在哪裡,
你就在哪個地方,
神的見證,
是直到地極都是一樣,
頂尖會因為這樣,
你旅行的時候,
你的旅行團,
就是你福音的對象,
你去街市買魚的時候,
賣魚的老闆,
是你的對象,
賣水果的老闆,
你在家的時候,
你的家人是你的對象,
我等一下跟大家來分享,
有些很感人的見證,
任何地方都是你的對象,
你在你的大廈那些看更,
那些護衛員,
是你的對象,
幫你的,
引用費用,
是你的對象,
我深信當我們珍惜這一切的機會,
來成為一個見證人,
你會深深感覺到,
福音遍傳,
是和諧,
和你是開心,
好了,
我們見到在這個地方,
聚就是為了去,
神為什麼要將我們聚在一起,
裝備接受訓練,
目的就是要我們去,
但是去,
也要關注,
要聚的,
你去了之後,
接著怎麼樣呢?
我們一起看一看,
馬太28章19到20節那裡,
他給我們看見三個分詞,
一個是去,going,
第二個分詞是baptizing,
是施洗,
第三個分詞是teaching,
去教導,
三個分詞給我們看見,
有一幅圖畫是不可以缺少,
這一幅圖畫是什麼呢?
就是建立教會,
原來我們去宣教的時間,
不只是為了傳福音,
我們見證,
不只是為了帶它順處,
當他們成為一個門徒的時間,
我們要將教會的生活,
一個群體,
一個肢體的生活,
介紹給他們,
帶他們進入這個群體裡面,
我們怎麼知道呢?
因為很簡單,
施洗和教會是息息相關的,
聖經裡面說得很清楚,
哪個地方有人缺志,
就哪個地方會有人接受水禮,
接受水禮是什麼呢?
豈不知你們受洗,
豈不知你們受洗的人,
是受洗加入他的身體嗎?
羅馬書六章非常清楚,
換句話來說,
當我們受洗的時候,
我們受洗是要加入基督的身體,
基督的身體是什麼呢?
就是教會,
因為這樣,
所以我們今天洗禮,
我們要謹謹記得,
神是刻意叫我們,
將他們帶到教會裡面,
不是由他們自生自滅,
另一方面,
來到教會裡面,
他們需要做什麼呢?
是繼續不斷地接受真理的教導,
接受到多少呢?
我們看看二弗所書,
四章十一到十三節,
接受到多少呢?
我一而再,再而三,
沉氣又沉氣,
來到講,
我希望大家三個字,
你永遠都記得,
接受多少訓練,
接受多少教導,
是全部郎,
二十節第一節,
第一個字就是,
凡,什麼叫凡呢?
又是全部郎,
所以你看到很多字都是全部郎,
所以你們要去閃萬民,
萬民是什麼呢?
就是全部郎,
凡,什麼叫凡呢?
然後我們再來看看,
二弗所書的四章,
十一到十三節,
一起讀,
他所賜的,有使徒,有先知,有傳福音的,
有穆斯和教士,
為要承傳聖徒,
各盡其職建立基督的身體,
直等到我們眾人在真道上同歸於一,
認識神的兒子,
得以長大成人,
滿有基督長成的身體。
一樣,
神賜給我們教會,
有各種不同恩賜的人,
早期的教會有使徒,有先知,
這兩種恩賜,我個人相信,
按照二弗所書的二章二十節,
已經成為過去的,
使徒是目睹耶穌基督入身的人,
然後到現在,
我們仍然有傳福音的,
有穆斯和教士,
到底這些恩賜,
穆斯和教士是一種積分的人,
是牧羊和教導,
一起在一個人的身上,
應該要獻出來,
他的目的是要承傳聖徒,
我想問,
有幾個人覺得你是聖徒的,
可不可以舉手,
是聖徒的舉手,
這麼少的?
真的糟糕,
大家知不知道什麼叫聖徒?
聖徒,
第一,
是從偶像分別出來,
歸了給神的人,
第二,
是從罪分別出來,
歸給神,
換句話來說,
已經被神將那些罪一筆勾銷的人,
我再問一次,
有多少人,
你覺得你是聖徒的,
舉手,
有很多人說,
我不是很聖的,
穆斯,
是,
哥林多遠比你們不聖,
我告訴大家,
但是保羅在哥林多前書,
稱哥林多的頂尖會為什麼?
是聖徒,
不是一次,
是多次,
實際上我們成為聖徒,
不是因為我們有什麼厲害,
全部是神的恩典,
全部,
所以在這個地方,
為了要承傳聖徒,
不是承傳一小部分,
那些很聖,
有些光環在那裡,
沒有的,
如果有光環,
那些是神的光環,
沒有人的光環,
我一早說,
教會是罪人的意願,
每一個人,
如果你不承認你自己是罪人,
基本上我們的罪未得救,
我們得救是因為我們承認我是無力自救的罪人,
以至耶穌基督的寶血在我身上,
可以洗乾淨我的罪,
承傳聖徒,
我想問,
是哪些聖徒?
是哪些聖徒承傳?
大聲一點,
再大聲一點,
感謝主,
是全部人,
這個全部人包括什麼?
包括自己,
我告訴你,
他賜給穆斯和教師,
叫他們做什麼?
是要承傳聖徒,
承傳聖徒是怎樣承傳?
第一,新教,
第二,賢教,
神讓我知道多少,
我就要教導多少給頂智慧,
因為聖經說,
是直等到我們眾人在真道上同歸於一,
是要教導,
但是第二部分,
他就說得以長大成人,
滿有基督長成的新娘,
這個是生命,
是生活方式,
怎樣可以做到?
你要活出來,
頂智慧,
承傳聖徒,
是包括到承傳我們自己,
原來教而後知不足,
我們一天不教,
我們都沒有辦法能夠看得到,
原來我們有很多東西還未通,
教的時候,
我們就知道,
那些東西我要多學一些,
教誰?
彈一段聖經給我們看看,
生命記,
六章,
四到九節,
我們一起讀,
以色列,
你要聽,
耶和華我們神是獨一的主,
你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神,
我今日所吩咐的話,
都要記在心上,
也要殷勤教導你的兒女,
無論你坐在家裡,
行在路上,
躺下,
起來,
都要談論,
也要繫在手上為記號,
戴在額上為經文,
又要寫在你房屋的門框上,
並理的聖的時候,
在這段聖經,
我只是很簡單提出一些很重要的東西,
這段聖經,
猶太人稱它為
Shema,
S-H-E-M-A,
這個字的意思就是,
聽啊!
就是這個意思,
這個意思就是,
聽啊!
就是這樣,
聽什麼?
第一,
是一個應訊,
是一個宣告,
這個應訊就是,
耶和華,
我們的神,
是獨一的主,
是用這個應訊,
然後給所有猶太人,
神的子民,
你們要盡心盡性盡力,
愛耶和華,
你們的神,
然後今天,
摩西華,
我今天所吩咐你的話,
你要記在心裡,
記在心裡,
夠了沒有?
不夠!
不夠,
接著我們要看一看第七節,
這是基督教生死存亡的關鍵,
我跟大家說,
在我們教會的調查,
為什麼30歲以下,
青少到30歲以下,
這些人,
我們竟然是負增長?
為什麼?
我們的缺口在哪裡?
我們的缺口就在生命記,
這個地方,
我們做得不足,
聖經說,
這個Shema,
聽啊,
這個應訊,
你要搞定之後,
不但存在在心裡,
也要殷勤,
殷勤就是不斷地,
繼續不斷地,
去教訓你的兒女,
原來責任最重要,
是落在我們父母的身上,
無論你坐在家裡,
走在路上,
坐又要做,
走又要做,
躺下又要做,
起來又要做,
在家裡又要做,
在城裡又要做,
這樣走,
在哪裡做?
又是堪不攬的地方,
你都要做,
無論你去到哪個地方,
堪不攬的地方,
都是要做,
各位親愛的弟兄姊妹,
我看到猶太人,
到現在為止,
他仍然堅守這種教導,
不過很可惜,
他不懂得向外,
只是在教裡面,
第二,不夠生活化,
以至福音,
神的名在他們裡面,
只是在以色列當中,
周圍國家,
沒有一個國家聽到,
因為他忘記了堪不攬,
在今天,
我的心裡面馬上有很多不同的反思,
弟兄姊妹,
訓練我們的青少年,
教會有責任,
我有一個夢能夠見到,
我們教會盡快開始探討,
兒童主義,
兒童的三福隊,
第二是青少年的三福隊,
在我的禱告裡面,
我深深為了一個見證,
是一個韓國人的見證,
來感恩,
六歲的孫,
有一天對爺爺說,
爺爺,
我不希望見到你老,
我不希望見到你死,
爺爺,
我要永遠跟你在一起,
爺爺就說,
乖孫,
你乖,
人一定會老的,
人一定會死的,
生老病死是人之常情,
孫說,
爺爺,
你可以不死的,
阿嬤,
不要死的,
很緊張,
因為,
聖經是這麼說的,
然後,
在哥倫多前書十五章,
那些老壞變成不老壞,
軟弱變成強壯,
羞辱變成榮耀,
血氣變成靈性,
耶穌復活了,
我們可以復活的,
爺爺,
活的,
不用死的,
你相信,
我不想跟你分開,
然後就死了,
一死就生效,
這個見證,
是這個小孩子的父母說出來的,
多年來他不懂得跟父母傳承,
一說,
馬上擋住,
教好你的兒子,
你教好什麼,
賺多點錢,
說這麼多幹什麼,
但孫一出聲,
爺爺就不會這樣質疑他,
馬到聽,
心都軟了,
阿媽就更加軟了,
這個孫說了幾句,
接著就說,
爸爸,
你來解了,
我解不了,
接著,
爸爸就走了來,
三福隊來解,
各位親愛的弟兄姊妹,
我們今天在教會裡面學這麼多東西,
有多少會教導到我們的弟兄姊妹,
教導到我們的子女,
讓他們從小開始帶著福音,
去對家人,
第二,
當你的子女去到青少的時候,
我們學了這麼多東西,
有多少教導我們青少的子弟,
讓我們去請一些學生來,
關心他們,
我告訴大家,
我兒子的學生,
我兒子的同學,
來了我家,
後來我聽到他說,
你家裡很怪胎,
你又夾送給我,
我又夾送給你,
大家怎麼夾,
你家裡怎麼樣,
我家裡,
一個人拿著東西去電視機前坐,
接著還粗口,
很多粗口,
兒子對媽媽粗口,
媽媽對兒子也是這麼粗口,
爸爸更多粗口,
很多這些東西,
但是我很感恩,
我聽到有些人,
他對著我說,
我去你家裡吃飯很開心,
你們沒有交涯的,
沒有交涯也不是最低限度,
你夾給我,
我夾給你,
他們看到一個愛,
今天的青少年,
很多是沒有這份愛的,
走多一步,
鼓勵你的細蚊仔,
邀請同學,
越是不開心的同學,
越是邀請他們回家,
用上等的菜招待他們吃,
我告訴大家,
如果你肯這樣做的時候,
你贏很多青少年,
很多的青少年,
去到神的裡面,
你願不願意?
接著另一方面,
我更加希望,
這個夢可以成真,
讀大學的頂智媒,
同樣可以做一樣東西,
我的女兒很開心,
最近結婚的時候,
有一個在大陸,
和她一起讀翻譯的學生,
竟然在大陸出來,
出席她的婚禮,
原來這麼簡單,
放學後,
跟她說一說,
然後跟她說,
又請她來我家吃飯,
印象可以很深,
一句關心,
關懷,
是可以很開心,
然後她結婚的時候,
只是沒有期望她來,
但她竟然還是要來,
這就是我們的機會,
各位親愛的頂智媒,
你是否願意呢?
你看到聖經裡面教訓的時候,
是隨時隨地,
是在手上為記號,
但在額上為經文,
還要是在房屋的門框,
和城門口,
換句話來說,
我們的見證,
不只是家裡,
甚至在整個城市,
都是一個見證,
在我們今天,
如果有任何一個露宿者,
給我們看得見,
在裡面,
這是我們整個城市的羞辱,
為什麼有人沒有地方住,
這是城市的羞辱,
我們都有份的,
雖然開了兩棟中途宿舍,
遠不夠,
供應這些人的需要,
第二,
竟然有,
抑鬱症的,
產後抑鬱的媽媽,
斬死自己親生的兒女,
我告訴大家,
這是我們整個城市的羞辱,
為什麼我們竟然沒有人,
照顧到這些人的需要,
容讓這些事情可以發生,
如果我們還有人,
三餐都吃不飽,
在這個城市裡面打困,
這是我們的羞辱,
我希望我們的社關,
能夠做得更多,
各位頂智媒人,
出去,
去,
當我們肯去關心那些人,
有可能街邊那些人,
因為你的緣故,
就信了耶穌,
返回教會,
很多時候坐的士,
我都會關心,
開的士的人,
今天生意如何,
我一聽到,
我就說,
神啊,這是我的機會,
鼓勵一下他,
我除了下車的時候,
多給一點給他,
我會跟他傳福音,
我們教會有很多的士司機,
他們信得住,
很開心的,
我們希望,
你有機會,
聯絡一下我,
放下這張卡,
我有時候,
大頭蝦不記得那些擔帳放在袋子裡,
以致失去了一些機會,
但是我會放下那張卡,
然後說,
你一有機會,
你就來,
有一次有個的士司機,
載我的時候,
又是你,
一上車,
恩福中心,
不用問了,
大家都知道,
頂智媒,
他們認得的,
多把口,
關心一下他們,
有一天,
他們會去到神的裡面,
你願不願意呢?
一堂課子,
我們希望每一個不同的地方,
都有福音進到他們裡面,
但是今天,
我們要有策略地,
建立更多人的生命,
我們低頭做個圖,
我想問一問在座還有多少人,
在過去,
子女一亡的時候,
你就很容易叫他,
不可以教會了,
不可以團契了,
有的請你舉手,
有沒有試過呢?
有的人你認定,
永恆的東西,
遠比短暫的更重要,
你日後會教導你的子女,
珍惜和神的關係,
永不要離開,
願意的舉手,
感謝神,
有多少人願意,
你願把這個福音,
藏在你的心裡面,
和一有機會,
分享出去,
有多少人願意的,
我請你舉手,
我們感謝神,
主耶穌,
你看到我們的手,
你也知道我們的心,
靠你約立我們的心願,
隨傳隨在,
去到哪個地方,
都讓人聽到福音的訊息,
奉主耶穌勉強,
最後我想和大家讀一讀,
這堆對聯,
一起讀一讀好嗎?
相聚,
願是位出去,
一堂多子,
遍各區,
棄冥,
棄我,
外增長,
齊心門訓,
逐擴張,
棄冥即是指教堂,
教堂地方不夠,
怎可以左增長,
即是我們要蓋過去,
這是不合聖經,
任何團契蓋過去都是不合聖經,
講定了,
任何崇拜聚會蓋過去是不合聖經,
是不可以給地方限制教會的增長,
然後我們願意的,
就是無論去到哪個地方,
神的福音可以去到任何地區,
伸展出去,
願神賜福你們。