今天黃曉輝傳到給我的閱題
就是《耶利米與屈原》
我講不了《耶利米書》那麼多
我就講了耶穌與屈原
如果耶穌要對屈原對話的話
我猜
我猜就是按照聖經的真理
又按照我所有限對屈原的理解
耶穌會對他講些什麼
下兩章
下一章是經文
這章就夠了
從一首唐詩
可以去嘗試理解一下屈原的情境
屈原生活在二千多年之前
在一個戰國時代的楚國做官
主張修明法道
舉賢授能
即是能者居之
初期一直講
然後就想勸導當時的楚懷王去聯齊抗秦
初期得到楚王的信任
後來可能秦王聽見一些其他宦官的慚言
遠離疏遠屈原
屈原受重的打擊
覺得懷才不遇等等之後
才在閩羅江投降自盡這件事
或者大家不多不少聽過
相隔二百多年之後
我大概猜測西漢人的官叫做賈兒
也是同樣類同經歷一些懷才不遇的事件
他是一個當時的年輕博士
即是有才之士
但是被當時年老不願意更新改變的人
輕看他
然後繼而盡言去看漢文帝
就說這個年輕的博士不是太好
所以後來就被皇帝貶去湖南做官
離開宮廷
然後出去其他地方一定是不好受的
所以無論感情環境都不好受
所以就在閩羅江這個湘江
提出了一些彭調屈原的詩詞
然後再相隔我猜大概六百多七百年
到了唐朝
這個詩人翁玉芝就在江邊
就他想像幾百年之前的賈兒的情景
寫了這首詩
我覺得這個就是我猜我能夠明白一些屈原當時的情形
詩歌就是賈兒頭文掛屈平
平同原 平原
所以屈平就是講屈原
就是講賈兒這個官在西漢的時候
在江邊寫文章彭調屈原
遙琴能寫此時情
遙琴是一個雙有欲氣的琴
所以貴重的琴
就開始唱歌去寄情於這個歌曲
秋風一奏尋相曲
秋風已經裝時
這些是詩情畫意
可能是清涼孤單的時候
就起這首《屈原跳江自盡》這個沉入
相江的歌曲
流水千年作行聲
流水流了千年這麼多
但這個流水的聲音
仍然可以聽到屈原當日怨恨的聲音
一個悽慘不開心的講到屈原
今天我想為題
取巧也好 什麼也好
其實主要不是耶穌對屈原講什麼
我說如果我們心情
假若有類同在今天生活
有類同屈原的感受的話
最主要是耶穌會對我們講什麼
如果我們今天或許有懷才不遇
上司聽禪言
心有不甘
鬱鬱不得志
充滿怨恨的話
今天藉著這段經文
我猜耶穌想怎樣安慰你
下一章
我猜第一件事
等等 我也要轉
下一章 再下一章
耶穌會對你說開懷放心
在聖經說
神有大能 要救一切信他的
先是猶太人 後是希利里人
然後說神的義正在這福音上顯明出來
這句話是保羅在他
奮鬥人生面對很多困難
他不信耶穌 又是何?
認識了耶穌 信耶穌
信靠耶穌 靠著耶穌
那個見證耶穌
耶穌好啊
但當時是得到很多人的反對
很多人不同意
很多的困難裡面
然後他堅持要講耶穌是正確的
正確就是正確
執著 應該執著的
放鬆 應該放鬆的
首要要放在首要
次要就是要次要
要做就是要做
不做就是不做
這樣的堅持裡面
因為神有大能
神的大能就大有能力
大能到什麼呢?
大人老創世紀的時候
在霧變幽 在混亂創造秩序
神的大能好像第二次的創造
當人犯罪
整個再大亂
跟神的關係亂七八糟
地也被咒詛
整個宇宙 整個秩序被咒詛
再進入混亂的時候
耶穌第二次的創造
耶穌的拯救
是在我們混亂的罪裡面
再重新做一個秩序
神和人和好
這個大能要救
大能是要來拯救
拯救人罪的問題
拯救人被罪惡去控制著
自己失控
自己不知道什麼是對的
知道對的都不能夠有能力去做得對
這些全部在聖經裡面
一直有講的東西
要救 要救得出
救得出今天人沒有指望
救得出今生的問題
尋找幸福的道路
救得將來的永生的問題
赦罪
能夠幫我們脫離罪的掣肘
脫離魔鬼
甚至有時候我們會知道
被邪靈上身或者被鬼附的人
聖經有很多例子
今天也有很多例子
神的拯救從魔鬼裡面
從鬼附裡面
從人生沒有方向裡面
從人沒有幸福沒有出路裡面
講的是來生沒有指望
死定了 落地獄
神的大能能夠救得了
所以如果我們說今天有為財不遇的話
我相信耶穌的能力
更加有能力救得了
如果一個很強壯的人
他說我可以拿到一百磅的舉重
我也可以
不是 一百磅可以
你再叫他拿十磅可以嗎
輕而易舉
如果救世也可以
救我們的某個處境救不了嗎
有人向上司打小報告
害到我
救不了嗎
這裡說的是神的大能
要救一切順他的
你要順去依靠他
去經歷一下他
講得多你只會知道
最後是要自己經歷的
甚至是赦罪是神的義
神叫人稱義不是神自己義
這裡說的不是神的公義彰顯
神叫人稱義
在福音上有好消息
耶穌為人而死
是一個法官的用詞
無罪釋放不是你無罪
不過我給你搞定了懲罰
你無罪釋放
神的義顯明出來
所以整個拯救
就算去到救世赦罪
罪得赦免
來生有永生
全部是上帝主導
全部主位是上帝主導
也沒有其他方法
也說不要尋找其他方法
回到耶穌裡面
回到上帝裡面
不要加不要減
不要用自己的智慧
不要用自己的經驗去救世
不要用自己的經驗去教導別人
去救世
開懷放心是上帝
我猜耶穌會對屈原講的說話
在他非常灰暗
人生絕望的時候
耶穌會對他說開懷放心
如果我們今天在一個困難的環境裡面
從聖經的教導
我會
我猜我相信
耶穌會對你說開懷放心
我搞得定的
我辦事你放心
第二件事我猜
我猜耶穌會對我們說
先做好自己
很多的環境
或者對我們不利
或者甚至不公平
先做好自己
楚王可能
誤聽蠶言
宦官蠶言
對屈原不利
但如果耶穌真的要對他說
你繼續做好自己
是對的
不要只看別人錯了多少
專注自己對多少
在聖經裡面
我們參考彼得前書這裡說
你們作僕人的凡事
要存敬畏的心
馴服主人
不單馴服那善良溫和的
就是那乖僻的也要馴服
當時是奴隸的制度
這裡可能不只是說僕人
是說奴隸
主人當你是物件而已
有些是善良
有些很明顯是不善良
到你也要怎麼對他呢?
馴服
這是當時環境的說話
你說今天怎麼應用
這個怎麼馴服主人
在政治上我今天不談
只是說當時的環境
主人和奴隸的關係
主人完全有權怎麼對待奴隸
奴隸在這裡說
無論主人是怎樣
你也要聽話
當時的環境
接著後面我才想說這件事
倘若人為叫良心對得住神
就忍受冤屈的苦楚
這是可愛的
好的
你為主的緣故很清楚你做得對
又為主的
又有主的好的見證
怎麼去馴服與忍受
這個忍受冤屈
是上帝知道的
你們若因犯罪受責打
能忍耐有什麼可誇呢?
但你們若因行善受苦能忍耐
這在神看似可愛的
神也看見是好的
如果你做錯
然後說我忍受
沒有好處
你們蒙召原是為此
因基督也為你們受過苦
給你們留下榜樣
叫你們跟隨他的腳踪
馬上說耶穌是權威與基礎
耶穌也是這樣
你學耶穌的樣子
跟隨他的腳踪
再解釋耶穌怎樣樣榜樣
他並沒有犯罪口律
沒有詭詐
他被罵不還口
受害不說威嚇的話
只將自己交託那公義審判人的主
這句應該是德勝聽過多過我們聽的
不要說 不要反駁
更加不要說髒話
之類這些
這就是耶穌所做的榜樣
他沒有用自己的方法
去說自己怎樣是對的
他被掛在木頭上
親身擔當了我們的罪
使我們既然在罪上死就得以在意上活
因他受的鞭傷
你們便得了醫治
你們從前好像迷路的羊
如今歸到你們靈魂的木人
既然已經在耶穌的範圍裏面
主人牧羊人都是這樣去忍受
做好自己的份
在這個時候做好
未到審判的時候
不是指責對方錯了甚麼
到那時候由上帝去指責
今天在這裏做好自己的本分
做好它
又參考提摩太書四章十二節
不可叫人小看你年輕
這個是大家很熟讀的
是這個師父保羅去教導這個徒弟
年輕的提摩太
在木會上見到很多困難
甚至有些年紀大一點
有經驗多一點
江湖地位高一點的宗教人士看不起他
然後保羅用這句說話去鼓勵他
不可叫人小看你年輕
總是在拳頭口角上爭取
不是
總是在言語行為愛心信心清潔上
都作信徒的榜樣
你們要宣讀勸勉教導唯念
你要以宣讀勸勉教導唯念
直等到我來
你不要輕忽所得的恩賜
就是從前藉著預言
在眾長老按手的時候賜給你的
這些事你要殷勤去作
不只是知道神都給了你這個恩賜
神藉著這個超然的預言
又有眾長老的肯定
然後藉著按手說神真的這樣給了這個呼召
你去做這個傳道
好像傳道或者教導的即是
你不要輕看這件事
上帝給你的即是
知道了之後就殷勤去作
不單去作還要殷勤去作
並要在此時專心使眾人看出你的長進來
我經常念四章十二節
包括叫人少看你年輕
但我就很想要平衡
如果真的有這樣的榜樣
不是自己說做得好
是眾人都看得出來的
心服口服做好自己
甚至那個俗一點
塞住了別人的嘴
自己做好自己
你們要謹慎自己和自己的教訓
要在這些事上恆心
因為這樣恆
又能夠自己又能夠聽你的人
我自己都是一直在學習
我不能夠說我自己已經學好
我都一直謹記不要看別人錯多少
要專注專心勤奮自己做得對多少
無論在教會信徒的交往上
無論在家人的交往上
無論在朋友的交往上
無論在同事工作崗位職場的事上
做好自己
不是要驕傲
是要先做好自己
保羅更加講到他正確人生
如何做好自己
他勤奮不怕不懼艱辛逆境
他當時我剛才都講到非常艱苦
當時信耶穌的人
扔下火燒了他
下監害他
他說不以福音為旨
在這樣的環境裡面
還要堅持他的呼召 上帝對他的呼召
做好自己
耶穌會對屈原鼓勵他
你做得好 繼續做好自己
今天耶穌會對我們講
先做好自己
看別人錯多少
永遠你看的多數都是對的
真的錯這麼多
但自己有沒有做得對
自己做得對多少
有一天是上帝會審核的
上帝今天知道
還會有審核
第三件事我覺得講
最後講到就是
耶穌會勸導屈原
信靠我吧
試試吧
沒有絕路 試試我
羅馬書記第一章十七節
因為神的義正在這福音上顯明出來
接著就說
這義是本於信 以至於信
由頭至尾都是信的意思
一個很著重說法的文筆
就如經上所記
二人必因信得生
相信他是整個
不只是知識上是行為的投入
相信那件事就去做那件事
他用這個舊約的權威
記載在哈巴國書二章四節
你只聽我讀
二章四節的環境
你怎麼能說出這一句說話呢
就是神接著哈巴國
講給當時的以色列民聽的一些東西
先知就投訴也好
述說他的困難也好
他說上帝我們的環境非常困難
有很多外來的人
例如迦勒底人
就害我們 打我們
我說上帝你是理還是不理
在第一章第五節就記載
話說你們要向列國中官漢大大驚奇
因為在你們的時候
我行了一件事
需要有人告訴你們
你們總是不信
我必興起迦勒底人
就是那殘忍暴躁之民
痛恨遍地佔據那不屬自己的住處
即是惡霸
又好打 又惡霸 又大隻 又有軍事力量
我說神你理不理
神就說我就是
我明明叫你信我你不信
我就叫迦勒底人去打你
然後他就投訴
耶利米就跟上帝說
他說這些人
怎可以用一些更加不義的人去懲罰
少少不義的人
你明不明
猶太人和哈巴谷的邏輯
是迦勒底人
我看到 我就是看到
上帝我就是不知道你在搞甚麼
但你怎可以要一些這麼不義的人
去教導一些少少不義的人
怎可如此
然後上帝就在回應他
他說我的公義是真實的
我的拯救是快到的
然後跟著就說這一句
義人必因信特生
你是不明白上帝所說的話
但當時說的義人就是敬虔上帝的人
屬於上帝的人
倚靠他
所以在這個羅馬書
就借用了這個上帝的處事待人的權威
就寫在這裏
神沒變的
我們今天要靠他 要信靠他
做好
神的方法很奇妙
都要信他
在這麼困難的時候信他就特生
這個生
很明顯是說到今生的幸福
今生的得救
今生的出路
亦都很明顯不停止在這一點
一定是說到來生的永生
特別在羅馬書這裏說
這個福音赦罪以至得到永生
所以我猜耶穌會對我們今天說
如果有困難
心裏面有怒氣
或者有冤屈的感覺的時候
耶穌會對我們說
信教啦
信教耶穌啦
你既然都信了
又洗了進了會
又說自己信了耶穌
甚至說信了很久
很多經歷
就今次困難的情況裏面
就再信一下他
在經歷裏面得到拯救的答案
下一章
或者我這張片是
不知道昨天還是前天在Facebook有人給我的
我覺得很有意思
他寫了一句
我們很多時候用了很多有對的工具
但是用了錯的方法
有對的人生相信了耶穌
但是沒有好好照用耶穌的方法
去倚靠耶穌
耶穌說我是主我帶領你
你就踩著耶穌上位
很多條樓梯都是幫助他跳過這棵困難的牆
跳越這棵
誰知道這個人用了很多條樓梯都過不了
不是樓梯的問題
他用錯了問題
我覺得也是很有意思
今天信了耶穌
是不是用耶穌的方法
去尋求人生的出路呢
如果不是的話
不斷祈禱都不行
不斷來禮拜堂都不行
不斷吃聖餐餅
不斷吃都不行 今天又吃了
不斷喝都是這樣
是不是你正在利用耶穌
當耶穌去踏腳石
成就我認為我是上帝
我做主宰的人生
還是說耶穌我真的來敬拜倚靠你
一生敬拜倚靠你
你說了算
然後讓我今生得拯救
來生得拯救
上帝對我猜耶穌和屈原說的話
同樣地耶穌會對我們今天說的話
開懷放心
我辦事你放心
先做好自己
然後信靠耶穌
我們一起祈禱
天父上帝我們藉著這段經文得到鼓勵
知識就是這樣
我們就當你今天對我們說話
成為我們的鼓勵
但我們實際在心裡面消化
又復的
又應用在我們生活當中
又特別在困難的處境應用的時候
就聖靈求你幫助我們明白一切的真理
這個真理就在聖經裡面說耶穌的說話
說耶穌的啟示
聖靈的感動不只在乎一時的激情
是帶領我們明白耶穌所啟示的真理
所以幫助我們
建立我們
奉耶穌名祈禱
阿們