進來後很開心,我第一次來貴教會
這裡好像天堂一樣
外面我不敢說是地獄
我想請問哪位像我一樣第一次來?舉起你的手
我們用掌聲多謝你
我第一次來,很想各位代表我和你隔壁打個招呼
不過先不要做
中國人是很保守的
今天要突破你的性格
你跟他說,你今天很漂亮
很漂亮
先不要做
不要這麼開心
先不要做,聽完再說
或者跟他說,很帥
但你覺得今天實在太漂亮
你怕他驕傲
你跟他說,你很有性格
代表我做一做,跟你隔壁左右做一做
你可以選擇很有性格或者很漂亮
立即做,麻煩你
各位都很有性格
其實在天父家裡面,我們每個都是很漂亮的
我很想今天講我的故事給大家聽
大家有沒有去過大澳買鹹魚?
有
這麼大聲的?
家裡還有很多鹹魚
我在大澳長大的
我小時候爸爸不是賣鹹魚,是賣魚蛋的
那時候很慘,爸爸給我魚蛋什麼?
魚蛋什麼?大聲一點不要緊
魚蛋滷,我媽呢?
我呢?
妹妹更慘
(魚蛋妹)
不用說出來
我妹妹經常罵我
恆哥,你經常在聚會上說自己是魚蛋妹
我有個名字叫魚蛋仔
第二,因為我爸爸賭錢的
他賺錢的那一帶是賭徒
基本上我全香港都住過
我記得我小學四年級的時候就跟他走路
走到上水
讀一間小學叫上水石湖墟田鳥米業商會公立小學
是中文小學
去到中學的時候,讀一間英文中學
第一天老師要我們改名字
改一個英文名字
發財後改了一個名字,很難讀的名字,叫Alastair
中一到中五沒有人叫他起來讀書
他什麼時候不會讀名字的?
那些Mary、Paul、Peter起來讀書
所以我的英文名字叫Alastair
第三個很想介紹給大家
我的中文名字叫吳貴行
口天吳,貴林的貴,行路的行
很想考一下國語
因為97後國語大家都懂的
你試試用1,2,3之後
想一下國語怎麼讀吳貴行
讀一次給我聽聽
1,2,3
(吳貴行)
讀多一次
為什麼你讀得像烏龜行的樣子?
你很容易記得我,魚蛋仔烏龜行
在街上見到我就行了
其實我不應該打在當中的
因為我人生有三次死亡危險
原來面對死亡,過往我以為重要的事情
不重要的
過往我忽略的事情原來很重要
原來我的世界觀、價值觀、人生觀是會改變的
我第一次小時候
我跟著媽媽和爸爸上去大澳一個地方
很邪門的,叫做吳元隆仔
不知道有沒有去過
那是一座橋
很邪門的路
上去之後,從上面下來的時候
嘉莉絲拉就拖著我小時候
拖著我
拖著我竟然放手
我滾下去
全身受傷
後來我長大了,媽媽跟我說
我開始知道女人比男人好
媽媽比爸爸好
為什麼呢?
媽媽當時魚蛋婆跟我說
我當時拼命撲過去救你
你爸爸就站在後面說
糟了,兒子玩完了
第二次我在大澳
在溪裡游泳,叫做蝦尾
游泳的時候,我淋淋水
我知道我會死的
我第二次知道女人比男人好
為什麼呢?
最少男人的時候不知道去了哪裡
突然間一個大姐姐沉沉落水,救起了我
所以各位
請你幫我用最熱烈的掌聲
先多謝女人,麻煩拍大聲一點
我第三次死亡危險的時候
是我做生意的時候
我當時有兩間上市公司
我有幾千個員工
我心想去讀神學
我認為投資世界地產已經投資完了
要投資天國地產去讀神學
有一次我壓力很大
壓力大我就喜歡露宿街頭
還有爬山
那次不應該一個人爬山
但是我就一個人出去爬山
那我就很浪漫,背著背囊
帶著藍冠曲旗冠
因為裡面的銀色好像是可以煮飯的
就像臘腸、鹹蛋那樣爬山
爬了一半,我知道我死都爬不上去
我更加知道我死都爬不上去
然後我就開始把一些不重要的飯煲
那些東西全都扔下去
好像扔到山崖那樣
扔下去
好,這就是神的恩典
接著當天我爬上去的時候
我爬上去後就跪在那裡祈禱
對不起,不是跪在那裡祈禱
是好像回教徒那樣趴在那裡祈禱
原來當我面對死亡危險的時候
各位朋友、各位弟妹、各位街坊
各位以為重要的東西原來不重要的
我當時面對死亡危險的時候
我沒有想起我的生意
我沒有想起我賺的錢
我只想起我親愛的太太和兒子
我想起我仍然感謝神
讓我有生意人的身份
去世界各地傳道
所以人們叫我商人傳道
不是商人的意思
有生意人去傳道的意思
叫商人傳道
好,感謝神的恩典
原來人生很多時候有兩個特性
我們沒有辦法突破
第一個就是短暫
第二個就是無常
有誰有iPhone的?
有沒有?
舉起手
不用不承認
iPhone很光榮的,請放下
iPhone有一個系統的
如果美國的模特兒教育系統
可以跟人聊天
人很奇怪
平時人不聊天的
可以跟電話聊天的
以前我們很怕兒子出門
還不如出去玩
現在我們很怕兒子不出去玩
世界變了
但是我們可以跟iPhone聊天的
你如果試一下今晚玩一下
用廣東話問他
你很美女嗎?
你知道iPhone怎麼回答你嗎?
iPhone就好像唐伯金說
你騙人
哇,很厲害
真的是這樣的
我朋友跟我說
如果你跟他說
什麼叫九龍踏壩
iPhone怎麼回答你?
iPhone就說
你記住
空肚不要吃早餐
我心想
空肚怎麼不吃早餐呢?
他就會說九龍踏壩
如果你用英文問他
人生意義是什麼?
他會回答42
原來是這些西洋美國人
他們看一些銀河系
一個很喜歡看的電影
他們說人生是沒有意義的
人生最後的意義就是42
所以答案就是42
各位你有沒有想一下
這麼短暫的人生裡面
這麼無常的人生裡面
你人生真正的寶藏
真正的意義是什麼呢?
我有一次去到荃灣
你知道有兩棟最高的Tower
最高那棟叫做魚心廣場
英文叫做Lena Tower
旁邊有一座橋
它有兩棟
矮的那棟叫Teddy
他老公的名字
樓在人不在
多有錢的人一離開世界的時候
都雙手空空而走
沒辦法帶走所有世上的股票
財寶、權力、名譽、地位帶不走
你知道龔如心打這場官司的時候
第一次官司是輸的
上訴庭那一次也是輸的
去終審庭她是一個比例贏
她的遺囑
第一次輸的時候
被判詞的法官叫任次軍大法官
是我中國神學研究院以前的董事會主席
任大法官的時候
他在判詞判他輸的時候
他引用聖經一句話很有意思的
他說世人行動實是幻影
他們忘了真是枉然
積蓄財寶不知將來有誰收取
他的世人行動實是幻影
他們忘了真是枉然
積蓄財寶不知將來有誰收取
各位這個幻影
illusion這個字
在聖經有一個很特別的字
它跟你一個字 image(形象)
形象是同義詞
又是相反詞
何解呢?
原來上帝在創造宇宙萬物的時候
創造人類的時候
他以他的形象做人 image(形象)
但是人犯罪得罪上帝的時候
遠離這位上帝的時候
就成為相反詞
人生就是 illusion(虛幻)
虛幻
但是當人悔改
藉著耶穌基督十甲寶血赦免我們的罪的時候
可以重新變回同義詞
有上帝的 image(形象)
跟你建立負與子的關係
世人行動實是幻影
他們忘了真是枉然
積足財寶不知將來有誰收誰
我有一次有個拍檔在這裡聚過會一段時間
他幫你抬過櫃抬到腰骨受了傷
今天才跟我說
以前曾經在這裡試過
他一出去
一位香港很有錢
我不提他的名字
因為有錄音
很有錢的一個生意人
他是富可敵國的
在政治上很高地位
去到他的辦公室的時候
他還沒過世之前
有一段對聯
他這麼寫的
在他的牌匾
在辦公室
他說千尺龍床只睡三尺半
萬傾良田只吃三豆米
你們聽得懂中文嗎?
小女孩聽得懂嗎?
千尺龍床只睡三尺半
萬傾良田只吃三豆米
聽得懂我相信大家
你擁有多少財寶
都是睡床這麼大
你不可以睡完
你想一下
你說我的房子是
我的客廳是十萬尺
然後浪費東西
我一次去一間三人大屋
哇!好恐怖啊
整個酒店大堂
我心想有什麼溫暖呢?
你想像一下
你自己的房子是一個酒店大堂
太大太多是不好的
你吃不到這麼多東西的
他說我這麼有錢
但是我有一天都會離開世界
我沒辦法
帶走這些金錢
但是我可以帶走我的聲譽
我的名譽
很可惜他死了沒多久
他整家人就是真加慘
他沒想過的
你知道
我們香港這麼多的有錢大的家族
有誰沒有真加慘呢?
你好像數不出有誰沒怎麼真加慘
所以聖經耶穌說了一句話
人若賺得全世界
他要什麼?
賠償了生命
那還有什麼益處呢?
人還可以拿什麼來換取生命呢?
我講得很快
讀慢一點
人若賺得全世界
他要賠償了自己的生命
有什麼益處呢?
人還可以拿什麼來換取生命呢?
所有的財寶、股票、樓房、家庭
我有一天都會煙消雲散
我們小朋友來到世界很開心
每個人都歡迎他
你走的時候可能很孤獨
來到世界的時候
所有小朋友大部分都是拿著手的
想拿很多很多的東西來到世界
走的時候大部分人都是攤開手的
因為按照傳道書
聖經裡面一個皇帝所寫的書卷傳道書
他說人是凶凶而來,定必凶凶而去
我們暗暗而來,定必暗暗而去
我們出於塵土,定必歸於塵土
我不知道各位有哪些小朋友是四五歲呢?
四五歲是最好玩的
我覺得小朋友不要長大就最好了
長大一點就氣死你了
不好意思
小時候是最好的
四五歲是最好的
哇!很有趣
他們想的事情是很可愛的
所以我小時候把我兒子所有的事情都寫下來
所以我記得很多事情
有一次我們跟一個很多年前了
不是現在
我兒子在讀Master
很多年前的時候
有一個中學同學在一起
大家說小朋友很可愛
他有一次說他的女兒
他的女兒很可愛
他有一次很奇怪
就在一個房間跟女兒聊天
女兒媽媽一天會走的
很奇怪
說得這麼嚴肅的問題
他說媽媽會死的
你要小心一點
你要好好照顧自己
哇!突然這麼嚴肅的問題
跟四五歲
女兒就很可愛的問他
媽媽為什麼你會走的
為什麼會死
人老就會走的
然後小女兒很開心
她跳進去聽
看到婆婆坐在那裡
婆婆很老的了
在那裡看電視
然後小女孩的孫女就跟婆婆說
為什麼你還不死
各位這麼真實的事情
不要跟你婆婆
你媽媽這麼說
連你的頭都扭掉了
我們中國人很怕說死
中國人很恐懼死
但是中國人有一些智慧是很好的
各位,有誰是睡覺不脫鞋子的
不用舉手
我看到了
有誰是睡覺不脫襪子的
第一個中國人的古老說話
他說你今晚脫了一雙襪子
有誰肯定你明天穿得回呢
你明白他說什麼嗎?
原來生命不是穿在我們手裡面
生命是無常
我很喜歡經過跑馬地的天主教墳場那一段
真的很精彩的
他金直吾驅什麼?
歸故土他朝君體什麼?
也相同
是死人向我們說的
說一個人生的現實
我們每一個人有一天都會離開世界
我二十多年除了做很多的
搞孤兒院、搞戒毒
也是有一個工作很特別的
有一次偶然做了二十多年
就是去探望一些淋危病人
以及一些昏迷病人
以及一些患重病的人
你如果有,你打電話給我吧
903、904、907
忘記了算了
我聽到一定會去的
我去跟他們傳導
我記得有一次跟一位癌症病人傳導
他的病已經是醫生不醫他的
他是一位唯物主義者
是一位
他跟他的媳婦說
我看到的東西我才相信
我看不到的東西我是不相信的
他在中國哈爾濱大學畢業
來到香港做一位玩具設計師
接近70歲
我去到的時候就去他家探望他
因為醫生不醫他,他在家休息
我去到就拆他的鞋
拿著他的手
我說叔叔,為什麼你70歲還不退休
我還沒退休
隔壁他太太拆他的鞋
因為他在香港是一位很出色的玩具設計師
所以老闆不讓他退休
我說我真的很敬佩玩具設計師
因為玩具設計師是無名英雄
因為最漂亮的時裝你知道是誰設計的
最漂亮的建築大廈你知道是誰設計的
但通常玩具很少人知道是誰設計的
你是無名英雄
我說叔叔
在美國玩玩具的小朋友
他沒見過玩具設計師
沒見過是吧
你心中有沒有玩具設計師呢
我說叔叔
看到不是最重要
邏輯推論比看到更加重要
我跟叔叔說
你知不知道太陽有多大
地球有多大
各位如果地球是一個籃球
可以扔多少才是一個太陽呢
扔多少籃球才是一個太陽呢
各位120萬個
原來太陽大地球120萬倍
各位太陽不是很大而已
有些星星按照天文學家說
不是我說的
科學家說的
是大過太陽幾十億倍的
各位家長有顆星要記住
叫GRB090423
GRB090423
是2009年4月23日發現的
關掉所有燈
光的速度
走123億光年
距離我們
我們的銀河系大概
天文學家說的
我想他們估計的都是科學家
有一千五百億顆星星
我們的銀河系
我們整個宇宙
有大概一千五百億個銀河系
你說背後有沒有一位創天造地的上帝
各位我們中國人罵人不是很對的
就罵人祖宗十八代
你不要學
為什麼祖宗十八代
因為你數上去
就數九代
數下面
再上是不會數的
你對上的是什麼
爸爸不用怕
你不要被我嚇到
你對上的是爸爸
接著你再對上的是爺爺
數上去最早的那個叫做鼻祖
你底下的將來
底下那個
你生的那些叫做兒子女兒
接著最尾那個叫做二孫
各位我們不知道有沒有二孫
你不知道你的小孩生不生
是不是?
但是一定有沒有什麼
鼻祖
你鼻祖見過沒有?
如果你說沒見過的東西
就沒有存在的時候
是邏輯不通的
所以我跟這個 uncle(叔叔)說
換句直藝詞說
我說
你看到的東西是重要
但是最重要的就是邏輯推理
雖然我們看不見這位創天造地的耶和華上帝
但是藉著所造之物
便可以叫人曉得
無可推諉
我信耶穌是因為星星
我在大陸有一次在一個博物館裡面看流星
因為那時候沒有那麼多光
很喜歡看星星
我有一次幻想
拿一個膠筒捅沙子
那個沙子飛上去天上
每顆沙子會運行的各位
怎麼可能是撞出來的呢?
天上只是銀河系也有一千五百億顆星星
我們人類現在只差十幾億而已各位
歷史上是百幾億而已
每個人分十顆給你也夠分了
只是銀河系
不要說一千五百億個銀河系
我們的宇宙是很偉大的各位
我們的神是更加偉大的
所以你信神
我經常跟很多家長說
很多老人家說
你信神要信最真、最厲害的那個
有一次我收到一個電話
通常電話都不認識
我的電話是903、904、907
通常我的電話都不認識
那個人跟我說
可不可以來探訪我媽媽
他媽媽不是生病的
不過他很想媽媽信耶穌
我聽到我就很開心
我就當然會去
我不會拒絕任何傳道的機會
我就去探訪他媽媽
去到的時候
我就很簡單跟他媽媽說
我通常都會唱兩首詩
第一首是《主的愛》
第二首是《奇恩典》
如果有掌聲
我考慮唱給你們聽
沒有就算了
通常很多病人或老人家
我會唱兩首詩
第一首是《主的愛》
願主的愛與你同在
無論你在何方
一首很好的詩歌
我跟他講耶穌愛你
我跟伯母講耶穌愛你
接著我說
你要記住你選神
要選最真、最勁的那個
所有人手所做的神
你不要選
我們這樣說不是得罪其他宗教
是講事實
按照聖經所說
這些人手所做的像
你知道的
在漁瓦買的
在佛山做的
在景德鎮做的
有些啤出來的
有些石頭、木頭
聖經所說
他是有眼看不到的
有耳聽不到的
有鼻不能聞
有手不能動
有腳不能走
有喉嚨也不能發音
所以有一次有一個猶太的拉比
猶太拉比是一位教聖經、教律法的宗教師
跟一個希臘人在互相對話
這些希臘人的神像很大
他們笑他
你們的耶和華上帝
看不到的
但是我們這個希臘神像看得到的
然後拉比這個教師很聰明
是啊,我們耶和華上帝看不到
但是你要記住
你的偶像是有眼無珠的
你的偶像看不到我們
看不到我們的神
但是我們的神看不到
但是我們的神是看到我們
看到你的偶像
因為你的偶像是有眼看不到
有耳聽不到
有鼻不能聞
是人手所做的
所以記住你要選神,各位
今天你要記住,你要選神
你要選那位創天造地的耶和華
真神
然後跟這個阿姨聊天的時候
她很感謝神
這個阿姨
她的兒子說她很難信耶穌
但是那天她就跟著我一句句打開心靈
承認自己是一個罪人
接受耶穌做她的生命主宰
然後很開心
她兩個
她覺得這個年輕人在哭得很厲害
她朋友陪她來的年輕人哭得很厲害
然後菲傭最開心
她就問我
家裡有很多的神主拜
很多偶像的
她說以後怎麼辦?
是不是不用拜了?
我說不用拜了
我們找牧師來處理
很開心
最開心的是菲傭
因為以後不用拜了
一直都是她做的
然後到了餐廳的時候
我就問這兩個年輕人
為什麼你們兩個哭了?
陪她來的朋友
她說因為很感動
她想起自己的媽媽都還沒信主
今天看到伯母能夠打開心靈
這麼真誠去信主
她很開心很感動
那我就問那位兄弟
你媽媽信主為什麼哭得這麼厲害?
她說吳先生
其實我不應該在這裡
我在愉景灣住
我有一天是家破人亡
我其實是探望別人的
我是探望別人的
她說她有一天差不多想自殺
她說我家破人亡
妻離子散
我人生最低點的時候
絕望的時候
我就在愉景灣住
住一些高樓
她想打開那個露台
一跳跳下去
一跳的時候很奇怪
耶穌就托她回去
很奇怪
這個她說的
不是我說的
我曾經拍一部電影
叫做《賭神之神》
主角也是
他在新加坡靠邪靈賭錢
然後賺很多錢
然後他想金盆洗手
但是魔鬼不讓他走
然後令他輸光很多錢
神憎鬼厭
很多親戚都不喜歡他
家破人亡
妻離子散
他就在新加坡的樓
一跳跳下去的時候
耶穌就托他回去
當時在香港
他的姐夫和他的姐姐祈禱
後來才知道
這個太空人就直接這樣
他就
跳樓死不了的時候
他就去愉景灣
他永遠發現不了
那裡竟然有一間教會
然後就相信了主
所以第一次節目
原來人生裡面
最重要的寶藏
不是我們的財產
不是我們的房屋
不是我們的愛情
不是我們的家庭
不是我們的金錢
不是我們的權力和地位
最重要你要知道
死了之後是有永生
人死不是如燈滅的
我是讀社會學的
但是因為我另外讀一些Master
我又沒有讀PhD
所以很難叫自己做社會學家的
所以我叫自己做文化觀察者
其實是八卦而已
我最喜歡就是那些紙紮舖的那些
我最喜歡看的那些紙紮舖
哇,真的很有創意
神經病的,他們真是離譜的
什麼手機都有的
什麼牌子的
iPhone是最貴的
很奇怪,紙紮也是最貴的
蛋撻也有的
蝦餃燒賣也有的
以前那些女孩子很恐怖的
你明白嗎?
那些女孩子紅色的
現在不是那些了
現在是弄兩個飛蛹在那裡的
哈比蚊的
還有姨姨的,多恐怖
姨姨的身材很厲害的
身材好一點的
身材好一點貴一點的
這樣很奇怪
有一次有一個人
這個故事不知道真與假
但是值得我們深思
就去紙紮舖問老闆
老闆有沒有手機賣
有,一大堆
iPhone,iPhone最好的
iPhone最好
iPhone
iPhone很貴不要緊
iPhone好,好用
他不懂得用
不要緊
潮寶師在底下,你去幫一下
老闆這樣說
買了iPhone之後很奇怪
這個真的是Top Sales
就這樣走了
走了之後回來回來回來
你還沒買iPhone
電池很快就用完了
一定要買一個外置充電器
買一個充電器
就弄一個紙紮的充電器給他
你明白嗎?
然後他又走了
走了之後又買了所有的配件
iPhone好像卡花的
你買一個充電器
很多的東西買完之後
他走了很開心
唉,想著很成功
這個Top Sales
這個老闆
接著那個客人突然走回來
老闆,老闆,可不可以給我一張卡片
幹什麼?你介紹多些朋友來
幫襯什麼什麼
他說不是,不是,不是
我怕我搞不定
我燒了我的先人不明白的手
我燒完這張卡片
他找你好過找我
其實我們所信的很多東西很荒謬
特別是華人所信的東西
可以向神借錢
可以打小癮
可以燒你的衣紙
你認真想想
我再說,我不是想詆毀其他宗教
但是你要記住
你要信的是創天造地的真實
所以耶穌說
我就是道路真理
生命若不直著
我沒有人能到庫那裡去
耶穌說唯一的道路
是使我們能夠得到永恆的生命
他說我就是道路
就是生命
就是真理
他說我來了是給人得生命
並且得得這麼豐盛
這個生命是指一個永生的生命
人死不是如燈滅的
我們每個人都坐這個火車
去不同的站
有些人在旺角下車
有些人在九龍塘
有些人在大埔
有些人在羅湖
最後都在羅湖下車
下車之後你要轉兩輛列車
一輛我們叫永生列車
一輛叫永死列車
一輛去天堂
一輛去地獄
聖經說得很真實
也有很多見證人
上過天堂去過地獄
回來你看一下有很多的見證
說到人是有永生
很可惜
但是人是不相信這件事的
人是因為裡面有一塊石頭
人是有罪的
他阻礙我們去明白這個永生的道理
什麼叫做罪呢?
有一兩次的經歷
就很明白什麼叫做罪
那次不是犯罪行為
我記得我兒子小時候
四五歲最有趣的
四五歲最有趣
我帶他去非洲玩
去到非洲一個很大的酒店
去一個很大的商場
就是玩射槍
小朋友玩射槍
哇!很奇怪
我給他一些礦水
他差不多每一槍都中
然後呢
你知道中了之後
有一個Q磅獎券就滋出來的
滋~
然後很多小朋友圍著我兒子
然後我說你射得這麼準
這麼準
然後我就多給他一點錢
然後很多Q磅出來
然後我兒子當時很大方
很大方、很開心
把所有的Q磅都送給那些黑人
那些黑人很開心
那些嘔白的眼睛很大
哇!很開心
哇!回到香港
我想了很久
想了很久坐飛機
我想一下為什麼兒子射槍這麼厲害呢?
四五歲射槍這麼厲害呢?
啊!有一天我想到是什麼原因
是遺傳
你好像不學科學的各位小姐們
因為我從來沒有射過槍的
有一次我做生意的時候
有位生意拍檔開了一個槍會
是在香港的爬天山
槍會從這裡到中間那麼遠
那裡有兩位在
不好意思
先當你做靶子
然後射五槍
是真槍
所以很大聲
擔心會蓋著耳朵
啪!啪!啪!啪!啪!
射五槍之後我就按一下按鈕
然後按一下按鈕
然後教練說吳先生你也不用學了
第一次射槍就像這樣
哇!很開心
很中
接著兩父子就去射箭
媽媽帶我們去射箭
兒子先射
射多少射不中
你知道箭中間的紅心很大
黃心紅心什麼都好
中間那個很大
射多少射不中
到我們知道什麼原因了
遺傳嘛
射多少射不中
總是偏離了紅心
什麼叫做罪呢?
原來在耶穌基督的時代
當一個人射枝弓箭手射箭的時候
他射不中紅心
偏離了就是罪
原來人偏離了上帝的道
人偏離了上帝的愛
人偏離了上帝的命令
就是罪
所以我們每一個都是罪人
我不是說你是壞人
我不是說你是犯法
你記住
我們都是一個罪人
罪人的意思就是我們沒辦法走在上帝的命令上帝的道
我們有些愛應該要做
我們沒辦法去做
這個叫做罪人
唯有靠耶穌基督十誡寶血
調教我們
使我們能夠射中紅心
成為一個義人
什麼叫做義人呢?
就是可以上天堂的人
可以跟這位創天造地的上帝建立關係
由虛幻變成同義詞
拿回形象
有回上帝的形象
跟他建立父與子的關係
第二件事的經歷很特別
有一次我做生意壓力又很大
就跑去
除了爬山還去露宿街頭
露宿街頭是一個人去露宿的
你不要學一下
特別是女生不要去
一個人
我就通常在沙灘露宿街頭
露宿街頭我那次很深刻印象
我就戴藍眼鏡等等
沒有戴螢幕的
我只戴一個睡袋
睡到凌晨五點鐘很開心
因為晨曦初露的時候
那些水聲、海聲很舒服
一個人睡在沙灘邊
突然間聽見在隔壁碩士路
在長洲
有一個長洲大嬸
走過來
多麼恐怖
你想想凌晨五點鐘你睡在地上
這樣睡在地上
有一個長洲大嬸走過來
還看著我
我又看著她,多麼恐怖
你想想凌晨五點鐘
你現在一看著你都害怕
何況是長洲大嬸
凌晨五點鐘看著你
我真的很害怕
突然間她又看著我
她站在那裏
然後還說了一句話
看著我的時候
她說「猜我是垃圾來的」
我真的想打她
我這麼帥說我是垃圾
我自己說的
但她走了之後
我想想自己真的是垃圾
原來按照保羅所說
我心中有一個善有一個好的東西
我很想去做
但我偏偏有時候不去做
但我心中有一個惡有一個罪
我不應該去做
但我在罪中不能自拔
保羅
一個這麼神聖的人
也有這麼大的掙扎
何況是我們
所以我當時覺得自己真的是一個垃圾
但是我很感謝神
我又不是垃圾
為什麼呢?
原來耶穌基督的十誡寶血
赦免我們所有的罪行
我們可以得到豐盛的人生
所以今天所讀的經文
主席跟我們所讀的經文
是《神愛世人》
聖經是很厚的
舊約有三十九卷
新約有二十七卷
如果你叫我拿一節經文
去總括整卷聖經最精彩的信息
就是這一節經文
《楊甫音》三章十六節
神愛世人
甚至將他的獨生子賜給他們
叫一切順他的不致滅亡
反得永生
耶穌在《四福音》裡面的記載
去釘十字架的時候
說的那七句話
我們叫做
十架什麼?
七言
其中一句叫做什麼?
成了
就是說他完成了上帝在他的計劃裡面
一個救恩的計劃
釘在十字架上
為你的罪為我罪而死
但是成了在裡面的一個更深的意思
原本的意思是叫做
廣東話很精彩
結帳了
今天牧師和傳道跟你一起去茶餐廳
結帳了,不用了,我結帳了
我們最開心聽到這句話
結帳了
原來那個帳本來我們要結帳的
我們犯了罪
本來那個帳我們要結帳
我們要負自己的代價
但是耶穌成為一個救贖的羔羊
結帳了,各位
成了
所以聖經說他是愛我,為我什麼?
捨己
結束的時候講幾個故事給大家聽
結束一個幾個真實的故事
我有一次岳父病得很重
岳父即是我太太的爸爸
不要弄錯了
岳父,我岳父不是你岳父
不同的
病得很重
你知道男人和男人平時沒有什麼聊天
但不是代表我們沒有溝通
我們心照
所以我們跟岳父的溝通很少的
所以我跟他傳道都是很短的
很簡單的
就正是現在這樣
我示範一次給大家聽
岳父當時病得很重
在病床
我說爸爸
我現在跟你分享完道理之後
我就會坐飛機去加拿大傳道
我很想跟你分享一節經文
聖經說
基督耶穌降世
為要拯救罪人
這話是可信的
是十分可佩服的
我說爸爸
你願不願意承認自己的罪人
去接納耶穌做你生命的主宰
很簡單的道理
真是聖靈的工作
他願意打開心靈
接納耶穌基督做他生命的主宰
我在加拿大回來就找牧師和他一起受浸
沒多久他就離開世界
第二個故事是我爸爸
我爸爸是
順著經歷也挺特別的
我是兄弟姐妹
我爸爸當時是賭徒
他是做小販
沒什麼知識
有一次我在歐洲傳引道的時候
收到家裡一個訊息
就說我三哥
我排第四
我三哥的兒子患了一些軟骨症
簡單說就是軟骨症
就是嬰兒出生之後沒多久
他的骨頭不能生長
有西醫在這裡
不要介意
你們的工作很恐怖的
就說不如在他的喉嚨開個洞
讓他有機會呼吸
不過那麼小的孩子以後要背著機器
要不然他就死了
因為肺部不能生長
那也要做
死的機會很高
明白我意思嗎?
但是我拼命為他祈禱
神是求你醫治他
我奉耶穌的聖名求你醫治他
叫很多教會弟兄姐妹在這裡祈禱醫治他
但是我心裡很怯
我很坦白地告訴你
我很怯
我知道我這樣祈禱
神是大多數都不會聽我的祈禱
神蹟是很少的
他按自然規律是會死的
當時我就很擔心
我想一下我爸爸媽媽怎麼會信不住
你的上帝都不靈的
廣東人叫靈
是不是?
你說救那個小孩
你上帝都不救他
那我很擔心爸爸媽媽不信不住
我另第二個憂慮
我很感謝神
有一天我爸爸就在伊利沙伯醫院的角那裡
很深刻的印象
他說我要信耶穌
我要信耶穌
我就問爸爸
爸爸為什麼你要信耶穌?
他說那些弟兄姐妹
那麼多弟兄姐妹不認識我們
不認識那個小孩
都跑來我們祈禱
天天來探望他
我看到基督教裡面的愛
原來我們關心靈不靈
我爸爸不是關心靈不靈
是關心什麼?
愛
基督教所說的不是靈與靈
靈與靈是說愛
神愛我們
我們彼此相愛
弟兄姐妹
我們是一家人
所以為什麼我們這麼緊張我們一家人
各位,如果一家人
今天你朋友邀請你來這裡
是一個很大的福分
你不要等明天
因為生命不是掌握在你手裡
今天一定要打開你的心去接納耶穌這個福
使你有把握有永生
我二十幾年跟很多的癌症病人
昏迷病人傳道
這個電話對我來說是很大的挑戰
因為這個電話是我弟弟打電話給我
我弟弟對話的第五弟
他說大哥
有些事很麻煩
你做大哥當然是冷靜
什麼事什麼事
鎮定點,沒事的
鎮定點,慢慢說
他已經很慌張
他說我大嫂患了癌症
發現醫生已經不醫她了
是末期
我作為傳道人
我最關心她離開世界之後去哪裡
很坦白說
她是一位很虔誠的天主教徒
在座當中的天主教徒
我以下所講的這段故事
我不是特意針對你們的
我也針對基督教
所以對你們沒有任何偏見
聽清楚
她是一位很虔誠的天主教徒
什麼叫虔誠的天主教徒
我的定義就是第一
她每個星期都回教堂
Montmartre
回崇拜
他們的Montmartre
去參與禪功
參與聖功
去念天主經
念玫瑰經
念很多的經文
所以我認為她是一位很虔誠的天主教徒
然後我去探望她之前
我就祈禱
求神賜我智慧
跟她傳道
然後聖靈感動我
你不要跟她討論
基督教與天主教的分別
在這麼關鍵的時刻
這些已經不重要
我去到的時候
就唱兩首詩給她聽
二十多年來都唱這兩首
《主的惡》和《奇異因典》
奇異因典
何等甘甜
我跟我的弟父說
天父很愛你
天主很愛你
第二我說
祂有一個因典
我們每一個都是罪人
奇異因典
然後我跟弟父說
我創作了一個故事
這個故事是我創作出來的
不是真的
我跟他分享
有個人去到天堂門口
天使說我為什麼要讓你進來
你敢說我是一個天主教徒
我是一個基督徒
我每個星期都回教堂
回教會
天使說很奇怪
你不可以進來
很奇怪
所以各位不要亂搭播道會
未必可以進去
我是播道會的
太古神堂
沒有用的
各位不要介意
我也是這麼說
要搭耶穌才行
搭教會沒什麼用的
我覺得沒什麼太大用
去搭教會沒用
第二個人去到天堂門口
天使說我為什麼要讓你進來
你敢說我經常讀聖經
我唸天主經、唸回歸經
幾個人讀聖經都不讓他進來
不可以進來
第三個人去到天堂門口
天使說為什麼要讓你進來
你敢說我是一個罪人
耶穌基督十價補血
赦免我所有的罪
我可以進來
因為我明白自己永生賊上
我是天父的兒女
天使說進來吧
這麼簡單的道理
我弟父就流眼淚
一句一句跟著我禱告
接納耶穌做生命的主宰
他的喪禮
他的安息禮拜
是香港教會歷史上最特別的
是神父和牧師一起主持的
是不是?
承認嗎?
很承認吧?
是不是很承認?
牧師負責做主持
神父負責講道
神父說人生真的很短暫
很虛幻、很無常
一位這麼漂亮的三十八歲女士
就離開我們
姐妹離開我們
他就說很多年前
神父自己的媽媽
也是三十八歲離開世界
所以各位
生命很短暫
真正的財寶
不是世間的財寶
你帶不走的
財寶在天
你要掌握今天
去相信主
所以相信主很簡單
就是接納
接納這個禮物
永生的禮物
結束的時候再講兩個故事給大家聽
這兩個故事是一個
不知真與假
一個是真的
故事不重於真與假
是重於教訓
一個中國生的阿喬
他考會考得很好
爸爸說阿喬
如果你這次考會考得好
我送一輛電單車給你
哇
電單車有個位置
不是單車
記住
我心想
我中國考會考
爸爸電單車
我也會考得好一點
電單車
他拼命考
考得很好
接著爸爸
他就拿著成績表跟爸爸說
爸爸考得很好
會考
他想著拿著電單車
為什麼爸爸送一本金邊皮面聖經給他
他看見眼火爆炸
一扔在地上
一走就走了三十年
他爸爸發瘋了
離譜了
沒有信用
沒有口齒
你說我考試考得好
送一輛電單車給我
竟然送一本金邊皮面聖經給我
所以他很忍心一走就走了三十年
離家出手
各位做家長最慘的
就是小朋友自殺
以及失蹤
我認為失蹤可能更慘
是不是?
希望不會發生在我們身上
按照心理學家所說
阿喬的爸爸媽媽很痛苦
無影無蹤
他的房間會動嗎?
不會動
希望他了斷之患
三十年之後
爸爸離開世界回到天堂
阿喬死死氣
知道爸爸回到天堂的時候
回到家裡找媽媽
他回去的時候就看完自己的房間
竟然在桌面上
仍然有一本金邊皮面的聖經
整個房間鋪滿塵
但是完全沒有動
他就很好奇
打開一本金邊皮面聖經去看
很多塵
他看第一版的時候
爸爸寫了一句話給他聽
對他很大的感動
他說「給我至愛兒子喬」
「我願你如鷹展翅上騰」
「奔走卻不疲乏」
「行走卻不困倦」
「愛你的爸爸」
更加令他感動的是
他竟然在裡面發現了一張支票
發黃了的支票
三十年前寫的支票
日子是他們現在出走的日子
媽媽就是電單車的媽媽
原來他誤解了這位
愛他的父親三十年
各位親朋友
我們很多的親人
你的子女
很多傳道人
夫婦哀求你
跟你說很多年
叫你信耶穌
你有沒有誤解這位
創天造地的父親的愛
幾十年
十幾年
幾年
他透過今天一個不配的僕人
不配的罪人
跟你說
天父很愛你
你不要等走出去聽詩詢
你叫今天信耶穌
打開你的心靈
去接納耶穌
做你心靈的主宰
信耶穌很簡單
接受一份永生的禮物
你接納就可以了
將這個故事記載在
在美國一個真實的故事
有一個爸爸很愛一個兒子的
他是一個火車管理員
當時火車很古老的
就等於我小時候
火車一樣很古老的時候
每一個路軌
有時候跟馬路有些交叉位
我們叫火車管理員
去負責保安
調校路軌等等
叫火車管理員
突然間有一個火車正在來
正在來得很快
他的兒子就很頑皮
就在火車路軌上玩
卡住了
不停地叫爸爸
他叫爸爸救命
火車很快就來
跑不掉
他爸爸救命啊
爸爸救命啊
不停地叫
然後爸爸就很遠
他就很想按個按鈕
一按個按鈕的時候
那個火車可以調校另一條路軌
這樣就載不到自己的兒子了
但是很可惜
另一條路軌
因為他是火車管理員
他知道另一條路軌在維修
不可以調校過去
一調校過去的時候
火車上幾百個人
就可以掉下山崖
在他面前有兩個選擇
聽不聽得懂這個故事
是兩個選擇
一個就是小朋友
被撞死
要麼就調校火車
火車上幾百個人會死的
他兒子不停地叫
爸爸救命啊
火車很快就來
勁棍勁啊
撲
撞死了
他很忍心沒有按鈕
然後這個火車調校完
他大叫
因為他講英文的
在美國
Hey, do you know my son is dying for you?
你知不知道我兒子為你們而死啊?
Hey, do you know my only son is dying for you?
你知不知道我獨一兒子為你們而死啊?
各位今天上帝透過這位罪人
這位小僕人跟各位講
Do you know my beloved son Jesus Christ
is dying for you?
你知不知道我獨一的愛子耶穌基督
為你而死
我很喜歡去旺角步行街
我看到一個爸爸經常唱一首詩歌
叫做《愛是不保留》
我很喜歡這首詩歌
我想大家一起唱好嗎?
《愛是不保留》
我唱歌不是很擅長
但是我很想大家一起唱
看看字幕
唱大聲一點
給點感情一點
天父很好的,很愛我們的
常聽說世界愛沒長久
哪裏會有愛無盡頭
曾做的愛只在乎曾擁有
一匹燦爛便要走
而我卻卻信愛是恆久
痛到了了已無必救
無從解釋不可說明的愛
千秋過後仍長存不老
誰人就痛苦被怨掛在墓台
自告的愛盡見於自存的手
看血在流反映愛沒所留
始終不死的愛到萬世不休
就奉上生命全歸主所有
要將一切將勸於我主的手
我已決定今生再無所求
慰望他主稱讚以祚教
各位弟兄姊妹
我們聽琴再細細聲彈一彈
天父很愛各位
我們教會的傳道人、牧者都很愛各位
我也很愛各位
很想各位明白
神藉著耶穌的愛很愛你
我是上帝威不配的小僕人
我很想
我很想發出兩個邀請
我很想大家低頭祈禱
很想為大家祝福禱告
好嗎?