廣東人有一句俗語,叫做「不問自取,是為賊也」。
不問自取,是為賊也。
有些事情不能夠取而自己做的話,這就是明知故犯,罪加一等。
當我們還沒看約書亞第七章的時候,讓我們先去了解一下一個罪人的心態是如何的。
罪人當然是說一個人犯了罪,當一個人犯了罪之後,他就會有三層的表現活在他生命當中。
第一,他會經常覺得害怕,因為當他做過壞事,被人脅迫,就不知如何是好。
所以通常一個罪人,他們的心神是彷彿的,神不守舍,有很多心事。
所以如果你想知道一個人有沒有犯罪,你和他聊聊天的時候,他就知道他可能真的有些心事。
他經常落在一種惶恐和恐懼的裡面,他分分秒秒都在盤算著,怎樣才能掩飾他犯過的罪。
或者他又不斷去想,假若有一天東窗事發,被人知道他的罪行的時候,他要怎樣去回應好呢?
這是第一個反應,害怕。犯罪的人第二個反應,通常是推卸責任,或者否認責任。
我會經常聽到一些人說,不是呀,或者不知道呀,或者以英語來說,Oops!那你就知道他肯定有些事情是做錯了。
我記得我年紀都很輕的時候,我記得當時在家裡幫家裡的手做事,我家裡以前做一些手工作。
有些人不知道,我可以講多一點給你聽,認識一下你以前是做什麼的。我家裡以前是做核桃肉的,在家裡做核桃肉。
核桃肉是什麼呢?就是一個核桃頭,一個硬殼果。
就是一個硬殼果。
你就要砸爛這個殼。
要把這個殼打破。
然後就拿裡面有兩片的肉出來。
要將這兩片肉,核桃裡面拿出來。
其實是一個果仁來的。
就是果仁。
核桃肉就很難拔出來的。
核桃肉其實是很難拿出來的。
我以前小時候的殼就想著,都是用棍子打下去,打爛那個殼,就拔出兩塊肉,很容易。
小時候想得很容易,把殼打破,這兩片肉就不見了。
那些年輕人就說,哦,easy job,不是easy job來的。
首先用力,怎麼打那個殼都有關係的。
就是說,如何用力,用多大的力,是很有關係的。
打得大力就打爛那個殼,連那塊肉都碎了。
就是說,力大的話,不光殼破了,連肉也碎了。
那我媽就會走過來,臭小子,又打爛了。
媽媽就說,你怎麼又把肉給打破了呢?
所以我們請很多人去做這些事情的。
我們請很多人去做這些事情的。
請一些專業,有技能的人去做。
專業有技能的人去做。
很多是外省人來的。
很多是外省人。
你知道香港以前外省人很難有事情做的。
以前的外省人很難找事情做的。
他們很多時候說普通話。
他們有時候說普通話。
客家話。
他們從中國大陸來的,他們是要看電視的。
我小時候幫他們一起做的時候,經常開著電視。
有一天播放審訊四人幫。
你有沒有看過?
沒有吧?
忘記了吧?
我很記得,那天播放審訊四人幫的時候,就審問到江青。
播放審訊四人幫的時候,就審問到江青。
我沒有錯吧?江青是其中一個。
他在庭上,法官問他所有的回答,他只有一句。
法官問他所有的回答,他只有一句。
我什麼都不知道。
他經常說我什麼都不知道。
我記得他的樣子很壞。
我什麼都不知道。
他除了什麼都不知道之外,他就是不知道。
他就是不知道。
他什麼都知道,不過他什麼都不知道,因為推卸責任。
所以我第一句普通話就是:什麼都不知道。
第一句普通話就是:什麼都不知道。
第二句普通話就是:什麼都不知道。
所以我第一句普通話就是:什麼都不知道。
聖經一早告訴我們,
不是一個人在墮落,很困難,生活艱難的時候才會犯罪。
很多時候見到當一個人生活困難的時候,反而他未必會犯罪。
因為他會去面對困難,希望勝過困難。
當一個人成功的時候,很舒服的時候,人很飄飄然的時候,就犯罪。
以色列人打贏耶利哥城。
耶利哥是一個著名的商埠,是一個富庶的城市,每個人去到都很開心。
在這樣的情況下,他打贏仗,怎會想著接下來就犯罪呢?
他犯了什麼罪呢?我們一會兒去仔細看看。
不過,很多時候有些人就這樣想,我們這麼大的成功,犯了一點點罪,沒有什麼大問題。
但在這段聖經告訴他,原來人生只要有一點點的放縱,就足以摧毀你的一生。
而約書亞基第七章,我們稱之為亞綱事件,就是一個最好的例子。
我們去看看這段聖經說什麼。
剛才劉姊妹幫我們已經讀過了。
我不再詳細讀一次了,簡單一點說吧。
首先,我們在第一至第五節的第七章裡面,我們看到一件事。
我們看到一件事,就是原來基督徒的人生不可以靠福祭去繼續生存。
我們中國人經常說要學一些叫做模範。
模範是一些好的例子給我們學。
模範是需要我們去作為一個參考去學習,怎樣做一個好的人。
或者做一些事情,人家怎樣去做,我們去嘗試去學習。
但模範就不是翻版。
為什麼我要特意提出這一點呢?因為這段聖經第一至第五節裡,很強調給我們看,原來翻版是做不到出來的。
翻版是做不到的。
七章第一節告訴我們他們犯罪,因為有一個人,
這個人就是猶大支派當中的謝拉曾孫,撒底的孫子加加米的兒子阿干,取了當滅之物。
所以,以色列人犯罪其實就是指猶大支派,謝拉曾孫,撒底的孫子加米的兒子亞干犯了罪。
這件事耶和華臣知道了。
這件事耶和華知道了。
但以色列文裡面沒有人知道,除了阿干一家。
這件事只有亞干一家知道,沒有其他人知道。
之後告訴我們,連約書亞也不知道。
連約書亞也不知道。
在不知道的情況之下,約書亞想著上一場仗耶利哥城那麼成功,
現在我們去準備攻打第二個城。
這個城叫艾城。
照舊版主本做就可以了,翻版之前的成功例子,然後湊上這個城就可以了。
艾城是什麼城?
原文聖經。
艾城的名字是很特別的。
艾城這個城是很特別的。
叫做The Ruin,就是一個破爛的城市。
是一個破爛的城市。
之前的耶利哥城是一個興旺的城市。
就是說耶利哥城是一個興旺的城市。
艾城是一個破爛的城市。
我們怎樣打贏耶利哥?
約書亞這樣想,我先派兩個探子去,看清楚局勢,知道底蘊,然後回來,求問神。
然後求問神,照神的方法,剷平這個城。
有人照神的方法剷平這個城。
於是乎,他這一次又派兩個人去。
他這一次又派兩個人去。
這兩個人,這兩個探子,他們看完艾城之後,
這兩個人看完艾城之後,
他們就說,我們看過這個爛城。
這是一個爛城。
一個爛地。
不是耶利哥有城牆。
不像耶利哥一樣有城牆。
我們有多少大軍,我們以色列人?
我們以色列有多少大軍?
我們有六十多萬大軍。
這一次我們評估過。
這次我們評估過。
唉,何必出六十多萬?
難道需要六十多萬嗎?
我們派兩千或三千人去就夠了。
我們派兩三千人去就行了。
於是乎,約書亞就照樣這樣做了。
於是,約書亞就這麼去做。
探子說這樣,我就照做了。
他不是這麼說,我們就這麼做了。
因為這個城很差勁而已。
誰知道派兩三千人去打仗之後,
戰術都是打算攻打城牆,
然後就進去殺死他們就行了嗎?
不是,攻打城牆,進去殺死他們就行了。
誰知道還沒開始打仗,
去到城門口,
就先被人殺死三十六個。
殺死了三十六個之後,
還被人不斷追。
追到山坳裏面。
在山坳裏面被人伏擊。
不單是那條山坳叫士巴林。
這條山坳叫士巴林。
這條山坳其實是原本地殼變動地震裂出來的一條窄路。
人家就在那裏伏擊,將你全部三千人殺死。
就在那裏伏擊,將你全部三千人殺死。
聖經馬上記載在第五節。
有報道家,甚至有錄影帶,有些同學不斷地看那些錄影帶。
所以特別是有些近代的報道家,有錄影帶,就不停地去看那些錄影帶。
於是有些同學就直接照樣地去看那些報道家的廣告模式。
所以有一些就播放一些報道家的節目模式。
無論是語氣,面容,動作,經文內容,飾經,全盤都抄下來。
在廣告學裡面的課程要講的嘛。
就像你以為看到一個翻身的什麼什麼博士在你面前。
就好像是一個翻了身的一個什麼什麼博士在你面前。
或者看到一個什麼什麼堂堂的牧師在跟你講道理。
接著那個教授反而就很不欣賞他們。
他說我在這裡不是在做扮演大賽。
我們在香港來就熟了,不知道你們熟不熟悉有一個節目叫歡樂今宵。
你們有沒有看過?有一個節目的部分叫做扮演。
其實有一個部分叫做是這個翻版。
我還記得那個藝員有個姓林的,哇!扮什麼像什麼的。
我記得有一個姓林的演員,扮什麼像什麼。
我們廣東不是去扮演,不是玩扮演大賽。
就是我們講道不是去扮演大賽。
你扮得好像沒有用。
如果你生命沒有神在你裡面參與的話,
什麼東西都要在自己的手裡去管的。
什麼東西都靠自己的。
神啊,你不要參與,我搞定的了。
以色列民族就是這樣,我搞定了,愛情我搞定了。
你之前都教我們這樣做的,派兩個探子就搞定了。
知道情況就贏定了,那為什麼這次輸了?
因為你沒有耶和神在你裡面參與。
沒有耶和神在裡面參與。
等一下,我再講多一件事。
第一件事我講多一點。
我們不要把自己看得這麼cheap,
就不要把自己看得這麼廉價。
我們每一個人都很特別的在耶和神裡面。
用英文講,我們很unique。
用英文來講,我們是唯一的。
Every Christian is a unique one in God's sight.
我們每一個人都很特別的。
為什麼你去到神的面前,你又要扮好像其他人一樣呢?
就好像那些人用名牌一樣。
好像用名牌一樣。
幸好今天大家沒什麼穿名牌的。
反正沒有人穿什麼名牌。
有時候我都不明白那些人為什麼那麼喜歡去買名牌。
我不知道,我不明白為什麼那麼喜歡去買名牌。
穿著T恤又寫著D&X,是吧?
穿著T恤都要穿名牌的。
街上每個人都穿過一件,為什麼你又穿過一件呢?
為什麼每個人都穿一樣呢?
有一點點性格,好嗎?
能不能有一點點性格?
可以抄的。
不可以去抄。
你要跟別人抄,你有什麼意思呢?
跟別人去抄,你有什麼意思呢?
現在年輕人都是這樣。
每個人都喜歡整個髮型都不同的嘛,是不是?
每個人的髮型都不一樣。
你每個人都是都敏俊博士,沒有興趣的嘛,是不是?
每個人都像金博士一樣,那就沒有意思了。
看節目是不是這樣?
但是很奇怪。
很奇怪。
昨晚我看電視,原來現在流行這樣的。
現在都實行這樣。
最近我們在研究日本文化進化的問題。
我們研究日本文化進化的問題。
昨晚看電視,看電視節目,研究一種叫GEL。
我都真的拗了頭,我都問師母什麼叫GEL。
就說在研究什麼叫GEL,我也不知道是什麼東西。
原來現在日本的女孩子,個個都是這樣的化妝,這樣貼眼睫毛,這樣穿著衣服就叫GEL。
就說原來日本人還是一種化妝。
那個個都GEL。
每個人都一樣。
我都見到她真的很傻。
不過說到我免得說得這麼俗。
我都覺得很傻。
為什麼要翻版?GEL有很多翻版的。
GEL有很多是翻版的。
打仗都不可以翻版。
打仗不可以翻版。
因為每一場仗都是特別的。
每一場仗都是特別的。
你和我都在神裡面是特別的。
每一場仗在神裡面是特別的。
為什麼我們要翻版呢?
為什麼我們喜歡參加什麼Purpose Driven Life for Body Days這樣的課程呢?
為什麼我們要參加什麼Purpose Driven Life for Body Days這樣的課程呢?
你有試命四十天,我有試命四十天。
試什麼命?每個都是翻版來的。
只有Purpose Driven Life for Body Days是這樣的,每個人都翻版。
翻版就不是神的心意。
翻版不是神的心意。
要有自己的創意。
和神一起創作。
這些才是神的子民應有的態度。
這是神的子民所應有的態度。
以聖人翻版,所以就失敗了。
翻版因為很簡單,不用用腦子。
翻版是不需要用腦子的。
照抄。
所以為什麼我們在神學院讀書大學,
抄一個字,在第七篇文章,馬上要得到零分。
就是說在我們神學課程裡面,只要你抄一個字,就是零分。
如果你抄一句呢?
你抄一句。
那你那個課程都已經玩完了。
但是那個課程你就沒有了。
你抄兩次就踢出去了。
你抄兩次就被踢出校門。
是不是這樣?清華也應該是這樣吧?
是不是?
你們的同學自己談好了。
等一等。
等什麼?
我們不靠翻版的。
我們不能靠翻版。
為什麼耶和華神的子民要下去翻版?
因為他們懶嘛。
因為他們懶。
想都不用想,照抄照做,一定會贏的。
就是照抄照做就可以贏定了。
其實這樣的人生很悶的。
其實這樣的人生非常悶。
人生樣樣東西都抄的話,很悶的。
如果人生每件事都抄起來,就會很悶。
要有你的特色。
要有自己的特色。
才有它本身的價值在裡面,才有本身的價值在裡面。
以色列民打輸仗。
現在落在一個軟弱的境況。
於是我們就從第七章第六至十五節裡面就看見有多軟弱了。
我們看從七章六到十五節就看見多麼的軟弱。
由約書亞這個領袖我們已經看到他多麼的軟弱。
我們可以看到約書亞這個領袖是多麼的軟弱。
第七章六至十五節很長。
從七章六到十五節很長。
在經文裡面,基本上是神和約書亞的對話。
這個經文是神和約書亞的對話。
約書亞作為一個屬靈的領袖。
他就是政治、軍事、宗教一身的領袖。
剛剛才打完耶利哥這場仗。
剛剛打完耶利哥這場仗。
我們大家帶著簽名去看一看。
我們帶著簽名去看一看。
在這個世界,你怎樣才能成功做到一個CEO呢?
就是一浪的成功接一浪的來。
約書亞從出埃及以後。
一路都很成功的。
他做探子也是一個成功的探子。
接摩西手做了以色列的領袖之後。
他帶著以色列人重新去潔淨他們每一個人的心生靈。
要以色列人每一個人的情心接近他們的心生靈。
成功地帶他們過約旦河。
成功地打了很多場勝仗。
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目