今日能夠站在大家當中
其實都是一個值得感恩的事
上年十一月知道有肺癌的時候
很多弟兄姊妹都給我代禱
給我的祝福
今天能夠站在這裡
經歷過行過死刃的幽谷
亦都不怕遭害
臣給我的平安是值得感恩
開刀之後
透氣都有點困難
到今天可以站在這裡講話
這真是要見證臣自己的大能
今日想跟大家分享的一個題目就是
從大誡命到大使命
臣就是頒佈了誡命
誡命我們將它總歸做兩條
基本上就是愛人愛臣然後愛鄰舍
愛臣愛鄰舍我們就叫大誡命
大使命就是我們將福音帶到
由耶路撒冷猶太傳遞一直直到地極
中間當然經過撒瑪利亞
是做耶穌基督的見證人
見證人不是作見證
作見證人不只是我口講緊要
是我怎樣活出來
有耶穌基督的形象
神的形象
這個就是做見證人的意思
而大誡命大使命
其實背後最重要就是一個字
就是愛字
我們信仰裏面信望愛
其中最大的愛
因為愛的緣故
我們天上的父派耶穌來到我們世間
是拯救我們的罪
耶穌捨身為我們的救贖
以致我們能夠做祂兒女
祂亦都是愛世人
所以祂想我們將福音帶到未得之地
這個就是大誡命
都是愛的推動
所以大誡命和大誡命
可以說是很多時候連在一起
當我們能夠盡心盡性盡意盡力
愛主我們的神的時候
很自然我們會愛鄰舍
很自然我們會將福音帶到未得之地
有時想劃分都不是很容易
因為我們內心的轉變就是
一路由未信到信,以致成為門徒
以致我們能夠獻上
以致我們能夠為神作美好的見證
去到外邦,去到彝族的地方
因此今天我們一齊看一段經文去思想
從大誡命到大誡命
就是司唐傳十章,廿五到三十七節
然後司唐傳一章八節
這兩段經文裏面
我們看到當時耶穌所面對的社會是甚麼社會
當時的宗教領袖
包括律法師、文士、法利賽人、祭司等等的人
他們看到自己亡國的原因就是因為他們不守律法
所以因此去到耶穌的時期
他們守律法到一個程度就形成律法主義
因此有一班的宗教領袖
他們將對神的信仰表面化了
重點就是我們的行為究竟可不可以討神的喜悅
不是我和神的關係
我對神的愛,對神的毀身
以致我得到神的喜悅
所以他們將核心轉移到我們可以眼見的行為
而在這樣的背景下
我們看看他們那班人
看來甚麼是救恩呢?
就是我能夠做多少事
你知道我們的神是愛的神
神重視的是我們對祂的愛
並非我們能做多少事
就如聖經說
我可以去獻祭
但如果我們沒有真心去敬拜的時候
神寧願我們不去獻祭
神寧願我們真心去敬拜祂
我們擺下祭物
然後專心去仰望神,敬拜神
這就是神對我們真正的要求
並非我們做甚麼
看猶太人的宗教領袖,律法師,文師,法理,蔡英文
他們不是這樣看
他們帶動著整班以色列人
走向一條表面化的信仰
不是真真正正神喜悅的信仰
他們慢慢將信仰變成了宗教
做了這些儀式的時候
他們認為可以討神的喜悅
其實我們現今都會遇到這些弟兄姊妹
我試過有弟兄姊妹來見我
她第一個問題問
「你靈修了嗎?」
我回答她「有」
第二次她又再來
第一句又問我「你靈修了嗎?」
我每次遇到她
她都會說這句話「你靈修了嗎?」
我寧願她問
「你最近跟神的關係好嗎?」
律法主義去到一個地步
有時會捆綁我們
使得我們不得到自由
因為大家都想想
你行為去到一個地步的時候
你發覺我有些東西都守不到
於是心靈裏面就會想問
到底我自己得夠了沒有呢?
我是不是真是神的兒女呢?
所以有時我們信耶穌
只是律法主義的時候
會給我們有心靈裏面的痛苦
我們信仰的核心就是跟神的關係
直的關係
我們愛神
神愛我
我愛神
橫的關係
我要愛鄰舍
到底我們會不會將它信仰表面化
我只是來教會
我奉獻
我就是叫做愛神
到底愛神是甚麼呢?
是想帶大家去思想一下
從經文裏面可以看到
如果愛神的時候
神對我們的要求是怎樣
這個律法師來問耶穌
究竟我可以怎樣得到永生呢?
其實他是想試一下耶穌
耶穌怎樣想呢?
跟他們主流猶太教裏面
猶太宗教領袖
他們的思維是否銜接呢?
耶穌的水平去了哪裏呢?
他就問耶穌
其實我都很好
我行這麼多好的事
我是否得到永生呢?
耶穌厲害
耶穌就問他
其實你學的
你在律法書上所學的
是怎樣說呢?
律法師其實都頗熟聖經
盡心盡性盡力盡義愛主
你的神
猶如愛倫赦予同自己
他的答案是100分
但是他明不明白
甚麼叫盡心盡性盡力盡義愛主呢?
當很重視表面行為的時候
這些講到內心世界
我們對神的態度
可能他不是很明白
於是乎他就說
其實要愛倫赦
他亦都講行為
愛倫赦
哪些是我倫赦呀?
這樣的時候
就希望將倫赦的範圍收窄
以致他愛一批可愛的人
其他人可以不用理
如果合格的時候
那我就得到永生
這個就是當時的宗教領袖的思維
耶穌就講了一個比喻給他們聽
一般叫做好撒瑪利亞人的比喻
一會兒我們就會進入這個比喻裡面
但當我們去看看
其實這條大誡命所要求的是甚麼呢?
愛神
愛人
愛神,怎樣愛神呢?
這是大誡命
所以我們就跳後一點
看看舊約裡面的律法書
律法書裡面
其中十誡講到甚麼呢?
就是神是獨一的
無別的神
不可以雕刻偶像
不可以拜偶像
在這樣的思維裡面
其實我們都知道
當我們守律法
是要尊神為至高
神是最大
唯有神一個比其他所有東西都重要
而耶穌在和撒瑪利亞人的對話裡面
他都看到大誡命就講到
要盡心盡性盡力盡義愛我們的神
很多時候我們講愛神
就是表達我們的感性的一面
這個是愛的一部分
但你細心看這些字
我們要盡心盡性盡義盡力
是在講盡心,感情
盡性,良知
盡義,我們的理智
盡力,我們的意志
是整個人向神的頭身的毀身
這樣才是愛
背後當然就是
我們要承認這是獨一的真神
祂是至高的
因此我們要盡我們所有的可能性
去將我們自己獻給神
獻給神的時候
我們這個才是叫愛
這個不只是感性一時的衝動
就是叫愛
在以神為至高這種價值觀之下
我們整個人投身在神的心意裡面
我們投身在和神的關係裡面
聽神的吩咐
去做每一件事
難嗎?當然難
所以猶太的宗教領袖
就將這種的愛表面化了
只是看行為
而耶穌當代有些人就看你
如果律法有這麼多條
我守到50%都算是可以了
將信仰慢慢表面化到
祂只需要做一些事
就算是信神、愛神
但大家都知道
神對我們要求就是
我們沒有偶像,唯一就有祂
所以都想大家思考一下
在你的心目中裡面
你有沒有一些東西
是佔據了你的心
比神還要重要呢?
當你坐在這裡去敬拜神的時候
你有時會想到什麼呢?
或者一會兒去吃飯
跟誰去吃飯,吃些什麼呢?
我們的心能不能夠以神為首位
我們的家人,我們的家庭
我們的小孩
或者學生就說
我的功課,我的GPA
這些東西佔據了我們的心的時候
我們就缺乏了愛神的心
當我想到愛神這個題目的時候
我就想起
前一陣子我去古浪嶼休息的時候
我走到一個墓地
這個墓地挑起了我很多思想
因為裡面是充滿十字架的墓碑
還有天使的雕刻
我想一下,這個是中國,很少見
它是關閉的
所以我不能夠進去裡面
被攔住了
我就回到酒店去查資料
我查到原來很多宣教士在這裡葬了
當我在這裡一路查資料的時候
我查到很多宣教士
不過說其中一個給大家聽聽
這個宣教士就在南京條約之後幾年
就來到中國
大家都知道1842年南京條約
我們要割讓很多土地給列強
我們也要開放一些地方
成為通商口岸
很多想賺錢,想拿好處的人
走到來中國
也有一批愛神,愛到地步的人
願意來到中國
他們來中國不是避在軍艦保護之下的地方
很多時候他們去到一些很危險的地方
是一些衛生條件很差的地方
為的就是愛神
當時1857年有這樣的記載
他說其實這些人離開了他們自己國家的時候
他們離開的時候是朝氣勃勃的青年人
但是他準備將生命奉獻給全教的事業
但是他一個一個的早死
他們留下悲傷給他在世間上的伴侶家人
幸好他們離開的時候
他們帶著盼望
我看到其中的宣教士
一個女宣教士
叫做Mary Doty
她的女兒在她的回憶錄裏寫了些甚麼呢?
就是在1847年
就是《南京條約》簽了之後五年
Doty他們就準備去中國
去中國的時候
她就先結婚
然後兩夫妻一起去到中國
這是怎樣形容那個婚禮呢?
婚禮在教會裏面舉行
既莊嚴又悲傷
朋友和親戚不論遠近都來參加
在中國參加宣教事業
意味著他們隨時都會面對死亡的威脅
社區裏面一個一個漂亮的男孩女孩
他們都要離開我們
去宣教的事業
為的就是神,愛神
他們放下的就是他們的至親的親人
這個Mary Doty她的女兒
在回憶錄裏面亦都講到
在1858年,大概十年之後
在二月的時候
她自己就是六歲的生日
在這個時候,每個人都很高興
因為她的媽媽就是Mary Doty
她將要生一個小孩子
有一天小孩子出世
他們都很高興
他們一路享受家庭的樂趣
有一天,四兄弟姐妹在玩的時候
她爸爸就進到他們房間裏面
帶著非常優秀的情緒、表情
就叫這四個小孩進到他們的房間裏面
她見到媽媽躺在那裏
她見到孩子剛剛出世
她見到她媽媽很辛苦
再過幾天之後
她媽媽就離開了他們
這個就是離開她的姐妹
就是愛神,愛到非常忠心的Mary Doty
在幾個月之後
這個初生的嬰兒也離開了世界
這個就是愛神的一個很典型的例子
宣教士願意放下她的生命
為什麼?因為他愛神
到底我們愛神有多少呢?
這個我常常要問自己
我很多時候都會保留一些東西給自己
但是我能不能夠盡心盡性盡意盡力
愛主我們的神
律法師以為自己可以
於是他就希望耶穌說
我准許你愛一群鄰舍
這群鄰舍是你喜歡的
但是真正愛鄰舍是怎樣呢?
耶穌就是用一個比喻去說
一個人從耶路撒冷去到耶利哥
在路上被一群賊打到半死
搶了他所有的東西
他就睡在那裡
有祭司走過見到的時候
你猜祭司會怎樣呢?
去幫忙嗎?
不是,經文裡面說
便移走了
接著有一個利尾人
他又出現了
走過,他又是這樣走
第三個來到的是撒瑪利亞人
撒瑪利亞人他來到
他的聖經說他動了慈心
慈心在聖經裡面的原文是什麼呢?
就是那條腸在那裡觸動在那裡動
這是一個很強烈的情感的表現
很強烈的關懷、憐恤的一個表現
於是他去到那裡
用酒、用油去令到他沒那麼痛
令到細菌會減少
然後放在一個爐上面
帶他去一個旅店
照顧了他一天
然後他要辦公
所以他將這個人的健康交給店員照顧
然後交一些錢給店員繼續照顧他
耶穌問這個律法師
誰是受傷的人的靈性?
這個律法師就回答
就是幫助他那個人
大家看看他的答案是怎樣呢?
他的答案不是說撒瑪利亞人
他的答案是連戌他的人
他都不提撒瑪利亞人這幾個字
奇怪嗎?
做撒瑪利亞人容易嗎?
做一個好撒瑪利亞人容易嗎?
是不容易的
去連戌人容易嗎?
不容易的
連戌人的人很多時候要付代價
愛倫謝不是用嘴巴
是用行動
行動有很多時候
講出你這個人是一個怎樣的人
重要過你嘴巴所說的話
所以這個好撒瑪利亞人
他就真真正正能夠表現出
愛倫謝
我在翻查資料的時候
看到一個很動人的故事
就是愛倫謝的故事
在1975年
西貢淪陷
南越投降
很多人就投奔怒海
當時我都看過一套電影
《投奔怒海》
投奔怒海的人
出很多錢
很多金條
買個船一個位置
窄到不得了的位置
很辛苦的
那裏的人又暈又嘔
因為在怒海上面很辛苦
而且那些船是不是很多時候是好船呢?
不是
但他們就付出他們的家產
去拿個船位
和人擠在一起
就逃走
在逃走的大概十幾年裏面
香港一直接收這些船民
而其中一件事發生在1985年
當時有一艘船去到南中國海
引擎壞了
拋錨了
但那個時候他們遠遠望見黑雲
一個非常非常黑的黑雲
他們知道糟糕了
很可能要颳颱風
但船就拋錨在大海裏
這班人有什麼人呢?
有懷孕八個月的孕婦
有兩歲大的嬰孩
和他母親
有些沒有父母的小孩
因為父母給不起這麼多條黃金
只能夠放小孩在那裏
逃離越南
這裏總共有96人在這條船上
在這條船上
他們其實在等待有人救
有人救
等了三天
都沒有人肯救他
一條船、兩條船、三條船這樣經過
到了第40條、50條、51條
都沒有人來救他
這條51條船就叫光明號
這條船經過的時候
和其他船一樣
都是直走
但原來這條船上有一個基督徒
這個基督徒的船長叫做
全智勇
他看到他心裏有一個觸動
但他公私說明
是不可以救船民的
因為救了要帶到自己國家是很麻煩
於是這條船就繼續走
他就召集所有船員開會
開會決定一件事
就是救不救
他們知道如果救的時候
他們要承受的後果很大
社會的壓力很大
但經過十分鐘開會的時候
他們決定救
於是就把船兜回頭
救船上95位的越南難民
當他們回到南韓的時候
他們的職業失了
他們有兩年的時間
沒有辦法找到工作
只是一些好友被他們散工
但是感恩的就是
經過了大概20年的時間
這班難民有不少走到美國加州居住
那裏的地方是小西貢
在那裏他們到處去找船長和船員
希望能夠多謝他們
終於找到了
於是就請他們在2004年來到加州
一起開一個感恩的派對
在這次的聚會裏面
不單止是這班人在這裏
也吸引了很多媒體來這裡
我看這段新聞
是在洛杉磯時報裏面看到的
竟然微信主的人
媒體的人都說
這個基督徒真的很特別
他冒著失去他的工作的危險
去做一個好撒瑪利亞人
去做一個年戌日的人
愛鄰舍的人
到底我們可以做到多少呢?
我們周圍有很多很需要的人
無論心靈的需要
肉身的需要
我們可以幫到多少呢?
我相信神讓我們活在這個世裏
祂不只是讓我們為自己去生活
祂讓我們要愛神
愛鄰舍
這個神的大誡命
到底我們要遵守多少呢?
我剛才說到撒瑪利亞人
其實耶穌真的有一點漏打
為什麼呢?
撒瑪利亞人是當時宗教領袖
很鄙視的一班人
但是在好撒瑪利亞人這個故事裏
他是一個忠的
是好的一個人
反而宗教領袖是失敗的一個人
你說耶穌是不是真的
用這些例子挑起他們
去想一想
我們的信仰到底是一個什麼信仰
所以我們看到
我們不只是要愛我們認為可愛的人
我們要愛一些
我們甚至是鄙視的人
是有需要的人
有需要的人就是我們的鄰舍
所以其實每一個位都是我們的鄰舍
因為每一個人都有不同的需要
到底我們對周圍有需要的人
我們作出什麼回應呢?
教會有一些印語侍工
服侍一些印尼的傭工
有些普通話侍工
服侍國內來的大學生
這些只是很少的一些侍工
但是其實周圍都有這些人
不過我們可能好像文士、律法師、祭師
他們一樣看不到
我們願不願意打開我們的眼睛
看看周圍有需要的人
我們一起去學習愛他們
這是一個比喻給我們的挑戰
而這個挑戰其實是加一步的
挑戰我們愛一些外邦人
因為我們要越過這個範圍
去愛猶太人
而不喜歡的一些撒瑪利亞人
是不容易的
再越過多一點愛外邦人
這是不容易的
但這就是耶穌的要求
神的心意
神想我們愛一些跨文化那邊的異族的人
這些都是神的心意
就是將來在末世的時候
神希望看到的那幅圖畫
就在《先知書》和《啟示錄》都說到
在那個時候
不同種族的人走在一起
去敬拜我們上主、讚美我們上主
這個是神的心意
這個也是大使命所要說的
我們有個責任
將風音帶到微德之地
神自己得到滿足
所以大使命這件事
就是我們愛神、愛人的一個最終表現
因為上上都帶著犧牲
好像我剛才說的Mary George一樣
但神不是要每一個人都犧牲的
不是要每一個人都犧牲我們生命的
神要我們犧牲
就是犧牲我們最愛的
去聽祂的話
去做一些神要我們做的事
我們要聽神的吩咐
到底在猜拳這個工作裏面
大家可以做到些什麼呢?
在裏面挑戰我們的就是
我們願不願意將自己獻身給神
做宣教士、做傳道人
我們願不願意有一些時間
特別是年輕人
你們有時間去一個月或一年
做一些短暫的體驗
願不願意參加一些奉獻小組
去尋求神的旨意
走在獻身的路上
或者定期參加一些宣教的聚會
為宣教士禱告
為你自己禱告
參加一些祈禱小組
或者願不願意在金字上支持教會的事工
等等這些事
我們希望大家可以將你自己恩賜
你的才能去獻給神
大家願不願意呢?
一個很簡短的祈禱
我們低頭禱告
主要是知道祢是愛我們的神
祢有祢的心意
就是要為每一個人都得救
求主祢幫助我們
給我們體察祢的心意
我們願意行上在大使命的道路上
我們願意愛神祢
我們願意愛祢所愛的人
願意主祢帶領我們
給我們做祢的一個忠心的僕人
願意在我們的生命裏見證祢的榮美
主啊,祢幫助我們太多
願意用我們的恩賜去榮耀祢
感恩廷祖奉主耶穌基督的名頭,阿們。