我們繼續今天會看《時代人傳》第十二章
我給一個題目叫做
「時辰掌管,誰能代替」
在十二章裏面
最主要我們會從彼得和希律王
來看看他們的人生裏面
他們怎樣經歷到神的掌管的一生
「誰能代替」在我們最近可能都流行一些
聽聽舊歌的時候
都有一首歌叫做
「誰能代替你地位」
這首歌詞的內容
不知道大家有沒有想過
在你的人生裏面
可能你正在做不同的工作
或者在你的一些生活的圈子裏面
你可能都覺得
會不會有機會上位
或者有沒有機會代替某些人
來取替他的地位
當然我們這個都要好像羅馬書所說
我們要看得合乎中度
不要高估了自己
職位可能都可以代替
但實際上可能地位
真的不是那麼容易來代替
在彼得和希律王的身上
我想大家要看見就是
神的掌管不是人的掌管
更加不是當時候在羅馬帝國裏面
皇帝的掌管
可能很容易
我們在每一個社會國家生存的時候
我們生活的當中
我們都覺得這個應該是
由政府、由掌權的人來作主
當然我們都要學習
來跟從社會或者國家裏面的法律
一些的規定
但我想最終在我們的人生當中
我們都要認定
是神來掌管
不是單單有政治的管轄
是神掌管
其實大家有印象
是我們去年教會裏面
那個口號也好
一些的提醒也好
是神掌管我提過
就是這個是一個信念
不是一個信心的問題
無論你今天信心有多少
你信不信神掌管
可能有些人信多些
有些人信少些
甚至可能你覺得
你未信耶穌的
你覺得都不一定是神掌管
但我會提醒就是
這個不是一個信心的問題
這個是一個信念的問題
是聖經告訴我們一個真理
一個事實
是這位創造主
我們的神來掌管著這個世界
掌管著歷史
掌管著你我的人生
所以不在乎我們信心有多大
這個就是神掌管
掌管你和我
掌管著教會
我們一起來試試看
十二章部分的經文
可能稍為看一看
大家可以打開你的聖經
或者你自己回家的時候
都希望可以有機會
再看回十二章的經文
我們讀部分的經文
待會可能我會用到當中的內容
大家都可以留意一下
我們會讀十二章的一到五節
和十二章的二十一到二十四節
有幾節的經文
我們試試一起讀完
如果看到找到的話
我們一起讀
預備起
那時希律王下手
苦害教會中幾個人
用刀殺了約翰的各個雅各
他見猶太人喜歡這事
又去捉拿彼得
那時正是除孝的日子
希律拿了彼得收在監裡
交付四班兵丁看守
每班四個人
二師要在逾越節後
把他提出來
幫著百姓辦他
於是彼得被囚在監裡
教會卻為他切切地禱告神
希律在所定的日子
穿上朝服坐在位上
對他們講論一番
百姓喊著說
這是神的聲音
不是人的聲音
希律不歸榮耀給神
所以主的使者立刻罰他
他被從所拗
氣就絕了
神的道日漸興旺
越發廣傳
這裡開始時主要提到彼得和希律
很想先和大家看看彼得
在彼得身上要看信仰與人生
如果大家認識彼得
就從少林寺第一章十二節開始
到十二章十九節
主要是講到彼得教會
當然其中也提到
史提反、肥利、素羅的歸主
但我想這個一般來說
在少林寺的上半場或上半部
就是以彼得作為一個主角
而彼得的人生大概
如果大家熟悉的四卷科目書
可以讓我們多些去認識彼得的人生
講到人生怎樣可以形容
我不知道大家有沒有機會
待會我們看看彼得的人生是怎樣
大家有沒有想過
你會怎樣形容你自己的人生呢
有些人可能覺得你自己
都頗有科學氣質
有些藝術元素在你的性格也好
人生也好
可能你會用科學或藝術
可能你是一個科學家也好
藝術家也好
都比較接近他
這樣形容一下你自己
可能你的人生都會朝這個方向來走
或者我會用科學和藝術
來形容一下彼得的人生
科學和藝術可能有不同的定義
我簡單將它定義為
科學是一個Science的S
可能和理性分析
和一些邏輯思維有關多一點
藝術這個Arts
就大概和一些情感的創意
或者一些直覺的靈感
就多一點的聯繫
不知道大家如果從這兩個定義裏面
你看看你自己接近哪一方面多一點呢
如果大家熟悉
有一個名詞叫公共衛生
大家不知道公共衛生是一回事
可能在SARS之後
大家對公共衛生這個名詞都敏感多一點
高永文局長一出來講話
大致上都會覺得和公共衛生有關
如果最熟悉
大家覺得公共衛生和甚麼有關呢
可能要洗手
可能環境要清潔
這一類
我不知道大家是不是
你還覺得公共衛生的定義是這樣
如果大家有興趣
你上網看看公共衛生的定義和甚麼有關
但公共衛生定義一開始時在講甚麼呢
它說公共衛生其實是講科學與藝術
然後關乎一些預防
增進健康的東西
它告訴你其實公共衛生就是科學和藝術
所以如果你覺得你平時的這些洗手
最簡單的
你都有參與的
可能你的人生
你的生活裏面
都可以包含科學與藝術
所以我們的性格
我們的處事方法
我們在信仰的歷程
可能你去做一些判斷
一些決定的時候
可能你都是從一個科學的角度
或者從一個藝術的角度去做的
我相信沒有人可以完全百分之一百
你覺得自己是用盡所有的科學的方式
來處事行事為人
亦不會百分之一百是一個藝術的形態
我相信一個人大致上兩邊都要有些
只不過比重可能有些多些科學
有些多些藝術
兩樣都會有些的
從彼得的身上
我想和大家看看他的科學藝術的影響是有多少
如果講到科學是理性分析
邏輯思維
大家如果印象最近是甚麼呢
就是《史達林傳》第十章
彼得見到一個異象
這個異象關乎甚麼
有些食物
有個大布包著
挑戰他吃哪些食物
有些可以吃
有些不可以吃
哪些是潔淨
哪些不潔淨
彼得即時的回應就是覺得
這個在法律或在律法摩西五經的時候
教導是怎樣
他就很直覺
即是很邏輯的思維
就覺得我要守這些規矩
這個律法是怎樣講
所以這個就是彼得去分析
去做一個決定
他就知道這些不合乎法律的
他就不可以去被玷污
但彼得是否真是那麼時時理性分析的人呢
如果大家有印象
在四方書裏面
有時回想彼得的人生
有一次彼得和幾個門徒
在海中船裏面的時候
耶穌由岸邊在海上行走
去到彼得那艘船裏面
如果大家回去看就知道
當彼得見到耶穌在海面上行走時
就以為見到鬼怪
但後來知道是耶穌
彼得的反應是甚麼
哇 耶穌也行
不如你讓我像你一樣
水上飄由海面上來
走走走去耶穌那裏
彼得沒有想過
當然他一定懂得游泳
他是漁夫
沒理由不
但他未試過海上行走
但他直覺
耶穌也行 我也行
就叫耶穌讓他這樣行
他不需要想
人是否可以在海上行走
甚至可能
如果大家還記得
耶穌在山上和摩西里亞一起的時候
彼得有一個直覺
很創意的
不如我們搭三座棚
為三位這麼尊貴的人
留在山上在這裡真好
彼得有時是比較藝術型的人
或者性格
我想和大家說
我們人生裏面
可能都是受這兩方面的影響
影響到我們的性格
影響到我們的生活方式
影響到處事的判斷
甚至香港的信仰歷程
都會影響著
但我想最重要
今天我們時題
仍然有一個需要是甚麼呢
就是我們有一個心靈的需要
所以如果大家回來教會久一點
你會聽到不同的講道的講員說過
人心靈裏面有一個空洞
這是一個心靈的需要
所以這個心靈需要特別提醒我們
其實人有一個靈性的部分
無論是我們的生命
或者在我們的人生裏面
我們要多點想
不要只想到理性藝術
我們更加要想到
這個靈性上方向的層面
所以從彼得的身上
這個靈性spiritual裏面
都很容易發現的
不單單是因為有信仰的人
其實我們很相信
每一個人他們心靈裏面
仍然有一個屬靈上高
靈性上高的需要
彼得在哪方面可以表現到他的靈性呢
不單單在《史唐人傳》一章開始
裏面看到聖靈降臨之後
他就充滿了能力
其實當他和耶穌一起的時候
耶穌有一次問彼得
問門徒說
外面的人說我是誰呢
彼得很快回答
就是甚麼
他是神的兒子
耶穌就怎樣來到他
欣賞彼得 讚賞彼得
他說這個不是你自己所想到說到的
這個是甚麼
天父的指示
這個就是一個屬靈上高
靈性上高的層面
我相信彼得的人生
正正都好像我們每一個人的人生
我們都有時候會比較理性多一點
有時候可能又會比較有創意
感情豐富 直覺多一點
但我想最重要今天回來
我們作為基督徒
我們更加要看重的是
我們的靈性方面
這個靈性方面
和今天的主題有關
第一個就是
我們要認定一個信念
就是是神來掌管著我們的人生
這是一個很重要的信念
剛才我提到
無論你信心有多少
你仍然應該有這個信念
這個是神掌管你和我的一生
然後在靈性方面
我們更加要看重的就是
我和神之間的關係是怎樣
我和神之間的關係
到底今天是一個怎樣的關係呢
稍後在這方面
我都會多說一點
在三個會影響到我們的人生裏面
我們的生命的時候
無論是科學 是藝術 是靈性
這個SAS
我想問問大家覺得
哪一個應該最重要
這個最容易回答的
一定是靈性
我問你 你不會回答我科學的
大家放心回答
哪個最重要呢
就是靈性最重要
哪個最危險
都是靈性最危險
大家不知道有沒有留意
剛剛這個星期發生一單新聞
就在山東一間快餐店裏面
他講到有一家人
在快餐店當中
問一個陌生的女士來拿他的電話
誰知道大家談了幾句之後
這一家人
可能那個女士不給電話去
然後這一家人就一起打陌生的女子
結果就打死了這個女士
為什麼會這麼奇怪呢
後來發現 原來調查過之後
這一家人原來都是
信奉一個所謂全能神教會
這個宗教的
我們叫異端也好 邪教也好
這一家人都信這個全能神教會
其實以前我們時期
第一次會有很小心的東方閃電
他們透過這些方式想拉人入教
但是這個拒絕之後
他們就覺得這個不給電話去的女士
就是邪靈 是惡魔
所以他們就覺得
他們需要來消滅 剷除這個惡魔
就打她 結果就打死了她
當公安抓了他們之後
就問這一家人
你有沒有想過殺人 打人來做這些是違法的呢
他們說從來不會想的
他們可能就是在想
他們好像自己所說的宗教
他們就覺得我為了這個宗教來做一些事
來除滅這些惡魔 邪靈
這個就是那種靈性危險的地方
其中一樣我會提就是
當人將靈性變成一個宗教的時候
其實要很小心
當這個宗教成為代替了靈性
而演變成一個宗教的時候
可能帶來一些更加錯誤
走一條錯誤的路的時候
就會引來很大的傷害
特別在我們的信仰裡面
我想提醒姐妹 我們要多一點去想
其實我們不單單是在說一個基督教的宗教
當然可能很多時候
如果大家還有印象
上個星期蔡牧師來跟我們講道的時候
我不知道這裡有沒有提到
他講到我們基督教初期來到中國的時候
叫什麼教
警教 大家沒有睡覺
那就叫警教 不是睡覺
然後大家知道他當時來到
就會用中國一些的本土化或者本色化也好
講到教堂或者教會
可能叫做寺院 廟
或者用僧侶形容這些傳教士
這些傳道人
或者這些信耶穌的人
可能來到一個地方
可能都會被他看為和佛教 道教
這些宗教一樣的
都避免不了要用宗教來稱呼
但我想提就是
我們要小心不要像一個宗教框住了我們的信仰之後
就成為好像上次蔡牧師提到的
變成一些僵化了的規條
甚至可能有時候有些人都覺得
基督教是一個極權或者霸道主義的一個宗教
所以有時候在《巴斯諾恆傳》第24章的時候
當時保羅被審問的時候
那些人都控告他是什麼
說他是那撒勒教黨一派的人
可能不是我們自己覺得是一個宗教的形式
我們可能被人看為你都是一個宗教
和其他宗教沒什麼分別
但我想提醒你們就是
我們不要做一個基督教徒
我們應該是做一個基督門徒
《少林寺傳》第11章提醒我們
安提屋是一個很重要的地方
其中一個重要性是什麼
因為門徒稱為什麼
基督徒是從安提屋開始
當然他沒有說我們是基督門徒
但我相信基督徒在當時耶穌的教導裡面都提醒我們
我們應該是做一個基督的門徒
所以我們不是一個
成為一個宗教或者宗派的一份子
我們應該是成為一個基督的門徒
如果我們只是單單看自己的一個宗教的時候
其實可能會受到很多的限制
甚至可能有一些被誤會的地方
所以我想提醒你們
我們應該傳揚的不是一個宗教
如果今天我們說到猜傳月
今天月份要教的猜傳月
可能我們都馬上想到
我們教會有宣教士
甚至可能以前來到中國地方
傳講福音的我們叫傳教士
可能都是用教做為一個中心
但我想提醒你們
其實我們不是在傳揚一個宗教
我們應該在傳揚什麼?
例如傳揚福音
其實最重要我相信
我們在傳揚一個基督的信仰
這個不是一個基督教義
應該是傳揚一個基督的信仰
這個信仰其實很簡單
如果用小行傳
我覺得福音可以越傳越遠
但其實福音最重要的目的
就是將人和神的距離
本來是很遠的
是要將人和神的關係距離越拉越近
這個就是我們要傳揚的福音
就是我們要傳揚的信仰
這個不是單單去傳一個宗教教義
或者叫人入教
不過我們有時很多比較年長的信徒
很多時都是用教徒
或者你入什麼教去有些觀念是這樣
但今天我很想提就是
我們需要承擔一個使命
我們就是要將人和神之間的關係拉近
這個就是我們今天要做的
這個就是福音
就是基督的信仰
如果大家今天問社會最大的問題是什麼呢?
我很想提就是
其實今天在我們身邊
如果你聽很多不同的信息
其實就是今天這個社會
今天很多人他們就是離開神越來越遠
無論人很想提倡什麼立法
很想提倡什麼主義都是
其實人走的一條路就是
人離開神越來越遠
今天你和我的責任就是
要幫助他們
和神的關係
將人和神的關係可以越拉越近
這個就是今天我們要傳揚的基督的信仰
宗教的危險其實很多時候
人就很容易覺得自己是一個教主
甚至可能成為神
希律王某程度
待會我們會提到他都是走這個方向
所以我們不要將靈性變成一個宗教
不要將它成為一個宗教
如果這個就變成一個沙子的災難出來
有可能會引起
不是成為一個好的事情
反而是成為一個災難
最近大家一定留意巴西
昨天我看新聞
有一個訪問也挺有意思的
他告訴我們
他訪問一些香港的巴西人
那個巴西人就說到他們
巴西人怎麼看足球
不知道大家有沒有留意這個新聞報導
他說巴西人看足球是怎樣的
是比宗教更加驕然
不是單單一個足球一個球
其實他和宗教要比
他說在巴西人的心目中
足球比宗教更加驕然
他講到一個我覺得很有意思的是什麼呢
他說足球這種信念
這種這麼驕然的地位
其實在哪裡
在他們的血裏面
足球已經融入了每一個巴西人的血裏面
所以他們接下來的足球
世界盃放成一個多月假
他們不用上班的聽說
去過報道不知道是不是真的
不用上班不知道多好
因為他們個個都有一些足球血
我想這個都是我們的信仰
我要提我們是超越過宗教
基督的信仰不是
講一些所謂我們要守的什麼教義
信仰神的真理就在我們的血裏面
這個就是和我們的生命合而為一
這個才是信仰
我們才是做一個基督的門徒
不是做一個基督的教徒
有時候我們更加要小心
靈性的危險
每一個人都可以有一個
不同的靈性的經歷
大家都會覺得我也有一些屬靈的經歷
你也有 我也有
到底怎樣去分辨呢
剛才提到有些人
他們以宗教作為他們的招牌
但是發生了很多慘劇
所以我們要很小心
我們在靈性裏面要分辨清楚
否則有人會告訴你
他又是基督徒 你又是基督徒
但可能他在傳一個異端
一個邪教
所以靈性有一個重要的基礎是什麼呢
就是聖經
我們每一個人都可以有
不同的屬靈的經驗
但是怎樣回到聖經
作為我們的一個對照呢
作為我們的一個驗證
我們要很明白這個聖經
如果它所講所做的
根本不符合聖經的
我們就很清楚
這個人所提的所謂的宗教
所信的那件事是錯的
所以我們要很小心
靈性是重要
但我也提到靈性其實也有些危險
我們更加要很好的去認識
明白 實踐我們的聖經真理
否則我們就會變成
只是一個單憑一些的經歷
來去認識我們的信仰
信仰與人生
其實我很想把它變成一個信仰人生
由信仰與人生
可能是初期的我們信仰的經歷裏面
都會遇到
可能我們的信仰跟我們人生
沒有那麼緊密的聯繫
所以有時我們生活當中
信仰對我們的影響不是那麼多
但很盼望我們每個基督徒
我們都能夠在信仰與人生裏面
我們過渡或者是成長到
成為一個信仰人生
信仰與人生和信仰人生有什麼不同呢
少了一個「與」字
第二就是信仰人生其實是一個整合
是讓信仰成為我們生命或生活裏面的主導
不是單單我們都是用很多時有理性的分析
或者好憑我自己的感情或直覺去做一些事
我們生活上應該都是以信仰
成為我們人生的一個整合的主導
以神的旨意作為我們的帶領
所以在《羅馬書》十二章裏面
有一段經文
我相信大家都很熟悉
《羅馬書》十二章一到二節
是告訴我們神的旨意才是最好的
我們不要效法這個世界
我們應該以神的旨意作為我們的依歸
所以當魯奸生寫這封《小郎傳》和《魯迦芬》的時候
最主要就是提醒提一下飛羅大人
讓他明白到他人生最重要的抉擇
就是在乎神的旨意
我們一起去讀《羅馬書》十二章一到二節
找到的話我們可以一起讀
你可以體驗光芒
可以看你自己手上的成經
《羅馬書》十二章一到二節
我們找到的預備讀
預備起
所以弟兄們
我以神的慈悲勸你們
將身體獻上
當作活祭
是聖潔的
是神所喜悅的
你們如此侍奉
乃是理所當然的
不要效法這個世界
只要心意更新而變化
叫你們察驗何為神的善良
純全可喜悅的旨意
這裡特別提醒我們要讓神的旨意
這個旨意是怎樣的呢
是善良
是純全
是神所喜悅的
我們要做人生的一些抉擇
或者要做一些判斷的時候
或者我們跟人相處
或者我們生活裡面要處理很多事情的時候
多一些能夠讓人經歷到
或者是認識到
從你所做的一些決定
是表達到神的善良
是看見神的純全
我想這個是重要的
如果我們能夠讓人看見
認識到神這個更偉大
更好的特質的時候
人就能夠從我們身上見到耶穌
《羅馬書》的十二章特別提醒我們
不要用世界的方式來做事
所以特別提醒我們不要效法世界
不要效法這個世界
《羅馬書》十二章裡面
其中提到一個世界的做事方式是甚麼呢
簡單來說叫做以惡報惡
大家可以回去看《羅馬書》十二章七節
它說到我們不要以惡報惡
可能我們基督徒都會比較少想這些
我們不是特別
可能大家都會想像中
在商界或商業社會裡面
才會有這些手段或遇到不好的人
但其實有時我們都會用以惡報惡的方式
簡單來說用另外一個說法叫做鬥惡
你不會以惡報惡
不過就是打鬥惡
你惡嗎?你大聲嗎?
我又大聲一點,我又惡一點
如果大家看一些議會
看一些人用的行動方式
可能都會走這些
打鬥惡或鬥大
就是用這些方法去做
但聖經提醒我們應該看自己是合乎中道
我們不是過於高估自己
我們應該是看自己合乎中道
以致我們可以和在基督裡面的肢體
互相聯絡得合適
這個才是保羅社比羅馬教會
一個很重要的吩咐
我們的信仰應該是信仰人生
以信仰作為我們的主導
以神的旨意作為我們的帶領
以致走在神的心意當中
因為神才是那位真正掌權的神
為什麼我們今天這麼重視
要提醒我們要以神為我們的主導呢?
其實就是神才是真正掌權
在人生歷史裡面只有神掌權
特別在《小童傳》第十一章
這裡我提兩段經文
其實講到當時候的環境
其實可能是大家一開始的時候看
好像都是皇帝話事
皇帝掌權
但當這個地方發生了饑荒的時候
更加被人體會到
連皇帝都不能夠保證
或者是知道什麼時候有天災降臨
只有神才是掌管著
整個世界宇宙歷史的運行
神就可以藉著先知加布
來預言什麼時候有饑荒
所以神才是那位真正的掌權者
但人很多時候就很想用其他東西來代替神
來取代神
其中一樣在十二章裡面
我想跟大家提醒
有時候我們會不會用了禱告來代替神呢?
如果大家還有印象
在十二章我們剛才讀到第五節
告訴我們
彼得被囚在監裡教會卻為他設訣的禱告神
而當彼得出監之後
他去到馬可的家裡找那群頂子妹
當他敲門的時候
裡面的人聽到子女報告說彼得在門口
但那群教會的人的反應是什麼呢?
他們根本就不相信彼得出了監
大家回去慢慢看一下這個故事
很有意思
他形容我們是教會設訣的禱告神
他們很迫切
很想彼得放監
但當彼得放監之後來敲門
又沒有人相信彼得放了監
他們仍然覺得要繼續祈禱
在《少林傳》從第一章開始
教會經歷過的禱告的能力是不同的
如果大家還有印象
我們看《少林傳》的時候
第四章提到
禱告完之後整個聚會的地方是震動的
教會整體都經歷過禱告的能力
那種的果效
但到第十二章的時候
為什麼他們仍然不是那麼相信
彼得或神聽他們的祈禱
彼得釋放了呢?
所以我很想問
其實我們有時是否都好像
《少林傳》十二章裡面教的這群人一樣
我們是信祈禱
其實還是信神呢?
我們只不過是信祈禱這件事
還是我們真的相信神?
可能我們只是覺得
我們祈禱多一點
迫切一點
甚至是禁食祈禱
再不是怎樣
通宵祈禱
總之你想到什麼呢?
總之我祈禱
我做多一點祈禱這件事
神就會聽的
神就會做事的
是不是呢?
我不知道大家覺不覺得
你自己祈禱是否都有這樣的心態
或者你都是覺得
只不過今天神沒有答案給我
答案不夠就是因為我祈禱不夠
可能其中一樣
是不是因為我們祈禱得不夠不好呢?
還是我們只是信祈禱
信多一點祈禱
而將我們的信心擺錯位呢?
所以這裏給我們看見
其實有時人都會迷信
迷信祈禱
人有時的祈禱
其實我們檢討一下
我們祈禱不是很厲害
這班十二章裏面的教會的人
祈禱其實有沒有信心?
他們真的祈禱很迫切
但可能其實沒有什麼信心
他們沒什麼信不過神可以救到彼得
所以他們不信彼得可以釋放
從這班人的祈禱
我覺得仍然有一些好的
提醒的學習功課是什麼呢?
就是原來神真的不是按著人的祈禱
來做事的
所以你不要說你祈禱之後
神沒有做事
其實神不是看人的祈禱
厲害或不厲害
神要做事
不會受人的祈禱影響
這班人祈禱沒有什麼信心
只是很迫切
但神一樣救彼得
其實他們有時不值得幫
這班都沒有信心的人
為什麼要幫他們呢?
但神不會看人的祈禱
所以人的祈禱不是
神要聽或按著我們所求的來做事
無論你是有信心也好
多信心也好
少信心也好
神都會做
神會按著祂自己豐盛的憐憫
祂的慈愛
祂的公義來做事
所以我們最重要真的要信神
如果是這樣
我想問大家一個問題
大家會否還需要祈禱呢?
反正我祈禱得厲害也好
祈禱得差也好
其實無所謂
神都會做事
我翹起雙手就可以了
大家翹起雙手
神就會做事
我們還需要祈禱嗎?
教會如果大家有回來看
這個七十五週年
扔掉也可以
大家手上都有夾
一會出去扔到貢獻箱算了
回收一下
扔掉也可以
不用祈禱
教會這麼煩又要我七十五天
早前都做了兩次
這樣就不用了嗎?
我想和大家看
剛才我也提過
神是誰聽禱告的神
無論你的祈禱是怎樣
是厲害也好
是不厲害也好
我很想提的是
神一定聽禱告
啟示錄第五章第八章提到
一些香氣去到神的面前
香就是代表著聖徒的禱告
我們每一個都是聖徒
神一定聽我們禱告
第二就是
耶穌禱告更加懇切的榜樣
路加去寫路加福音的時候
和寫蕭恆轉的時候
去形容耶穌的禱告更加懇切
就是和十二章第五節
去寫教會為彼得切切禱告
同樣的形容詞
去同樣形容耶穌的祈禱
耶穌的祈禱是我們的榜樣
我會提其實耶穌都知道
祂要求神
如果可以這個虎杯拿走
耶穌在赫西瑪利的祈禱是這個內容
其實耶穌知道
這個虎杯拿不拿走
拿不走的
其實耶穌都知道這個是沒有可能
但是仍然懇切在神面前去禱告
這個是提醒我們耶穌仍然謙卑來到神的面前
來到天父的面前謙卑自己
縱然祂知道這個禱告
真的沒有什麼可能實現
但是仍然懇切的禱告
這個是耶穌給我們的榜樣
甚至可能你知道一些事情
你是覺得好像沒有可能成就
耶穌的榜樣提醒你和我
我們仍然要懇切的禱告
耶穌祂今日在天上坐在神的右邊
羅馬書八章三十四節告訴我們什麼
耶穌仍然為我們禱告
羅馬書八章三十四節
祂告訴我們
耶穌基督今日在神的右邊替我們祈求
所以我想問大家
我們還需要去哪裡祈禱?
不懂回答
如果你看完這些都說
不需要祈禱的話
我想大家可能都要調教
我想提醒我們仍然需要祈禱
我們仍然要不斷的禱告
是表達我們對神的信靠
不是迷信於祈禱
是對神的信靠
是學習更多的謙卑
更加承認其實我們不是一個
很懂得祈禱的人
我想提醒弟兄姊妹
今日我們仍然要禱告
今日大家手上收到的祈禱卡
我仍然很想邀請弟兄姊妹
一起來參與
無論你過往參加過
或者未參加過
或者你參加過又放棄了
我很想提醒
教會透過這個祈禱運動
其實不是說在七十五週年
搞些什麼事做
其實很想藉著這個來鼓勵
和幫助弟兄姊妹
多些來為教會祈禱
建立一個更加好的祈禱生活
我們更加需要多些祈禱
來信靠神
來學習更多的謙卑
所以希望大家今日你回去
你能夠在六月十一日開始
甚至不用等到六月十一日
你今日六月八日已經開始
多些來為教會祈禱
我相信這個是我們
在《少林寺十二章》裏面
一個很好的提醒和學習
禱告不能夠代替神
我們不是迷信祈禱
同樣在希律人身上提醒我們
人不可以代替神
有些人就好像希律那樣
以為自己可以做神
剛才我提到
為什麼一個信仰變成宗教之後
那些人可能會很想做教主
或者甚至可能很想做一個神
這個都是人很多時候
那種自大的心態
人能夠代替神
人要明白自己的遺憤
同樣在希律的身上提醒我們
有沒有搶奪到神的榮耀
有時這個可能我們都不是那麼明白
怎樣搶奪神的榮耀呢
是不是好像人家頒獎禮
走了出來拿錯獎那樣呢
我想最重要可能
大家自己審查一下
問一下自己
當我做一些事情的時候
無論在教會或生活上
高於你的工作
你的家庭都好
我們自我審查
到底我所做的這件事
是為了神還是為了我自己呢
我為了神來做還是為了自己
有時可能我們美其名
可能為大眾為群體
但是我們都要苦心自問
其實是不是都是
只是為自己來做一些事情
多過為神呢
當人審查的時候
在希律的身上給我們的警告是什麼呢
神會出手
在十二章彼得被救的時候
提到有一個神的天使
我們叫做主的使者
站在彼得的身邊
來拍彼得的臨床
在十二章的七節
然後在十二章的二十三節
剛才我們也有讀到
主的使者立刻罰希律
懲罰這個罰
其實這個罰
和十二章七節
天使拍彼得臨床的拍字
其實在希列文是一樣的
都是在說拍打的意思
不過在十二章七節說到
就是輕輕力地拍一下彼得
但是在二十三節的時候
是說到很重的擊打
擊打希律王
所以我很想提醒姐妹
就是從這兩個不同的提醒當中
我們要小心
如果我們不審查
我們自己到底是為神
還是為自己個人的時候
神會出手
神的出手可能是輕
也可能是重
我們要珍惜這些機會
不要等到
好像希律被神擊打致死
才覺悟
在神出手的過程裏面
神仍然給予機會人
有時候是輕輕拍下去
有時候是重一點
甚至可能最後
這個人都不聽的時候
神就會擊打致死
在最後我想提就是
有三個結出的時候
我沒有一個勉勵提醒
我們不要在這個SAS的時候
我們要整合我們的信仰人生
這個無論是我們科學多一點
藝術多一點
我相信我們更加要靈性
在靈性方面多一點
而這裏整合了之後
最重要一個就是我和神的關係
我們怎樣去建立
加深我和神之間的關係
真的可以是在我們基督的信仰裏面
一個很重要的元素
除了我們要持守聖經的真理
我相信今天我們多一點
來想想我和神之間的關係是怎樣
剛才提到我們要形容人生
我不知道大家怎樣形容
你和神之間的關係
好像牧羊人和羊一樣
好像天父父親和兒女一樣
但現在可能大家家裏
父親和兒女都沒有兩句話要說
可能你和天父又沒有兩句話要說
我不知道會不會是這樣
到底你怎樣形容
你和神的關係有多好
有多親密
大家多一點去想想
因為你和神的關係只不過是若即若離
沒有兩句
三句或四句
你自己想想你和神的關係
我們需要好好去讓神的旨意
來成為我們人生的主導
我們在乎你和神的關係是怎樣
第二我們要認定神才是萬有的掌管者
一切伏在祂的手中
在祂的手下
全道書八章八節和九章一節
提醒我們生與死都是神所掌管
人生最重要的
最關心的
都是講到生死的問題
所以現代人有生死教育
如果我們認定全道書八章八節和九章一節
提到我們生與死都是神所掌權的話
我們就不需要太擔心
我們今天所面對的人生的不同階段
不同的轉變
神都會掌管著
神都會帶領著
今天你在人生裡有得與失的話
你都不需要太介意
生死都在神手裡
得與失又有多重要呢
最重要是我們知道
神是掌管著我們的人生
剛才提到第十二章的時候
彼得好像在人生舞台
說是一個落幕的時間
去離開使徒行傳裡面的故事
當然第十五章會再出現
但其實在第十二章的時候
彼得走了
其實不知道他之後的人生是怎樣
但我相信彼得都很信任神
帶領著他的人生
掌管著他的人生
所以他在這個階段要退出
使徒行傳的下半部就是
誰做主角
保羅做主角
保羅就起來了
彼得就會離開
其實這個也是彼得知道
神要帶領著他
完成了他人生的這個階段
這個使命
他最重要就是信得過神
跟著他離開
其實在最後就是
我們要多點被提醒
就是神揀選我們成為神的代表
我們應該用我們的人生來榮耀神
我們不是代替神
不要好像希臘王那樣
搶奪了神的榮耀
雖然我們不是神的代替
不是代替神
但我們至少是神的代表
我們是君尊的祭司
是神的子民
是有正義的國度
我們應該成為一個榮耀神的代表
我相信這個也是神
今天來擺在我們面前
到底我們能不能夠榮耀神
我們是否真的願意繼續
持守神掌管我們的一生
神掌管我們的教會
神掌管著這個世界
如果這個是我們的信念的話
我相信我們可以繼續
有這份信心、力量
走我們前面的路
我們一起同心協同
Tim 我們也多謝你
讓我們能夠看見
縱然有時我們在人生的路上
我們未必知道前面應該怎樣走
但我們今天有這個信念
我們的信靠就是
神你掌管我們的一生
你更加掌管這個世界歷史
以至我們知道
我們能夠走向你自己的裏面
更加倚靠你的時候
我們所走的路
必然是合神你的心意
願主你來幫助
願聖靈來保守我們
讓我們繼續行在你自己的旨意當中
多謝你聽我們祈禱
奉耶穌基督的名
韓國