今天我們繼續這個系列
關於彼此相愛的系列
不過到尾聲了
已經說了不少了
已經兩三個月了
這次我選了一段經文
是大家都很熟悉
很多人很喜歡
甚至可能你已經會背的
一段聖經
去描繪愛這件事
是來自哥倫多前書十三章
第四至第七節
這段經文我想在
怎麼這麼快
我想問一下中間有哪些人會背
也不少吧
懂得背的
有些人結婚就用這段經文
做婚禮程序表裡面那段經文
我是知道的
這是一個很受歡迎的一段聖經
它不單是基督徒熟悉
非基督徒很多人都很熟悉
所以我們一起用這段經文
作為愛系列的尾聲
很厲害
大家看到我的眼睛有很多光嗎
怎麼好呢
我又不想騷擾大家
又不想被它騷擾我
這個位置就好一點
希望不要V
我們一起讀一次
如果懂得背就背吧
請
愛是恆久忍耐
又有恩慈
愛是不疾度
愛是不自誇
不張狂
不作害羞的事
不求自己的益處
不輕易發怒
不計算人的惡
不喜歡不義
只喜歡真理
凡是包容
凡是相信
凡是盼望
凡是忍耐
愛是永不止息
這個不是結束
這個是下一段的開始
正式來說
不過我們通常喜歡用這一句作為
這段經文的結束
其實它應該是一個Introduction
就是下一段的引言
這個是記載在哥倫多前書一個
照道理分類
哥倫多前書是一個新約書信
它應該是一個議論文
即是討論一個神學
然後討論它如何應用
在教會生活的裏面
議論文
不過你看這一段經文
它不像議論文
它像一首詩
像一首詩歌
所以可能古時候
可能很多人拿它來唱
今日我們都有很多人拿這首詩歌來唱
它的主題是愛
其實愛有幾個種類
愛第一種是神對人的愛
又可以說人對神的愛
愛又可以說人與人之間的愛
你覺得這一段經文
這個愛是說哪一種
人對神
神對人
還是人對人呢
如果這樣看
應該是說人對人
人與人之間的愛
當然它可能有涉及到神的愛
但它主要的範疇是說人與人之間的愛
所以說彼此相愛
用這個去說
其實是相當合適的
第二
這段經文特別的地方
它的位置是在哥倫多前書十三章
十三章裏面的中間那段
它放在這個位置是很有意思的
因為它是放在十四章中間
這個不用說了
這個一定的
十三章
當然是十二章
十四章中間
沒錯
這個也很合適
這個是很明顯的
不過問題就是
十二章和十四章是說什麼的呢
這個問題就很有意思了
十二章是說數人恩賜的
十四章也是說數人恩賜的
所以保祿在這裡是很想在說這個題目
恩賜這個題目的時候
中間加插進去
將這段經文加進去說恩賜的課題上
哥倫多教會的人
都是要我們明白一件事
就是當我們說數人恩賜的時候
離不開說愛的
它第十二章最後那句它就說
「我現今將最妙的道指示你們」
接著就開始說愛了
它十二章一直說恩賜的時候
為什麼它突然間有一點離了題
跳去說愛呢
我覺得愛不應該是恩賜
恩賜是每個人都可以不同
但是愛其實每個人都要有的
是必須的
它為什麼要在這裡離了題
說愛呢
是因為第十三章一開始
它已經有一個暗示了
它說「我若能說萬人的謊言
並天使的話語卻沒有愛
我就成了名的羅響的筆」一般
說了三次同樣一個訊息
三句不過不同的內容
不過意思一樣
就說你有恩賜
有了
然後很強
它說「萬人的謊言」
強調那種謊言的豐富
「並天使的話語」
全部都是強調的
恩賜很強
不過沒有了愛
那是什麼呢
就是「只有聲音」
「名的羅響的筆」
沒有意思的
或者是沒有意義的
所以它的用意就是說
當我們運用恩賜的時候
需要有愛在中間
它不是用來對比
愛比恩賜高超
它不是這樣看的
它是說用恩賜
你要用
要用
不過你用的時候
你要注意
你要有愛
沒有了愛
你用的時候
多強也好
都沒有意思的
它帶出這個訊息
所以不是用愛代替恩賜
而是說恩賜用的時候
需要有一個動力
有一個動機
有一個原因
基礎
就是愛
所以它說了之後
到了第四節
它說
那你說一下什麼叫做愛
所以出現了這段經文
愛是什麼呢
它就在這裡
作了一個
好像一首詩歌的解釋
什麼叫做愛
包括了什麼內容呢
愛有什麼特性呢
這段經文我就很熟悉了
不過我自己一邊看一邊默想
我就發覺它有幾個地方很特別的
第一個地方就是
它用了15個動詞去說
如果你數一下有15個
都是動詞來的
所以當普羅一直在想
怎麼解釋什麼叫做愛的時候
他不是很喜歡用概念去說的
他喜歡用行動
就是一個行動一個行動
正面反面去說
什麼叫做愛
什麼不是愛
什麼是愛
什麼是愛什麼不是愛
用行動
用了很多類型的行動去表達
愛是什麼
所以
愛是不是什麼
不是什麼
是這麼說的
這15個動詞是這麼說的
包括了眼可以見的行為
甚至是眼可以觀察到的態度
在這15個裡面
最初那兩個
你看到是肯定的
愛是什麼
能夠忍耐
又有恩賜
接著開始說的就是不是什麼
愛是不什麼
應該這麼說
不什麼
一直說了七個
然後到了第六節
他就說
愛不喜歡不義
只喜歡真理
這兩個很特別的
因為他似乎應該是一對的
其他的不是一對的
是這兩個是一對
黏在一起說的
最後
有四個凡是
好像共產黨一樣
四個凡是
凡是包容
凡是相信
凡是盼望
凡是忍耐
這就是他這段經文的內容
和結構
我一邊看
我就覺得他很想向我們顯示
愛有三個維度
我給它一個名字叫做維度
其實是三個向度
就是三個dimensional
就是一個立體
原來當他說愛的時候
愛是一種可見的行動
背後是有三個向度
第一個向度和愛這個人有關
就是要付出
或者要付上去愛人這個主角
主動
這個主持有關
第二個和受的那個
就是領受的那個有關
第三個和神有關
我想試一下分析一下
用這三個角度去描繪一下
這個說愛
其實他想告訴我們
關於愛的什麼訊息呢
好了
第一個我想看的就是
第四節
下半節到第五節
這個全部都是筆字的
就是那段經文
他說
愛是不嫉妒
愛是不自誇
不張狂
不做害羞的事
不求自己的益處
不輕易發怒
不計算人的惡
他用一種反面的角度去講愛
而他講的時候
是在講和我這個人
就是要去表達愛這個人
是有關係的
如果你抽空來看
不看前文
不看上下文
不看那些卷書
只是看這段經文
你想什麼叫愛呢
看它就覺得很難理解
他說愛是不嫉妒
愛是不自誇
不張狂
不做害羞的事
很難理解
為什麼愛會這樣呢
我們想起愛
通常人的愛
一般來說都是浪漫的
情感的
或者甚至講得基督教一點
信仰一點
耶穌的愛是捨己的
等等的
為什麼他會這樣形容呢
這些是什麼來的呢
我發覺原來這段經文
是在影射
是在反映哥倫多教會的問題
是一個諷刺的說法
甚至可以說是
是有一種
如果講得廣東話一點
是有骨的說法
他是很想影射
你們這些哥倫多人
你們的問題在哪裡
所以他是一種對著自己來說的
他說我們不什麼
不什麼
所以其實呢
他主要的角度告訴我們
當我們講愛的時候
對自己
我們有一個留意的地方
就是我們要對自己
有一種放下
有一種捨棄
或者有一種否定
這樣的態度
他說不嫉妒
嫉妒的意思就是說
看見別人很好
那我就眼紅了
嫉妒的意思而已
是不是
自誇呢
就反過來
看見自己很好
就覺得我多厲害
就是
一個是別人好
我不高興
一個是我好
我厲害一點
我好一點
就覺得自己很好了
這個是
就是他覺得不好的
愛應該不是這樣的
但是他為什麼要這樣說呢
其實保羅在這裡
是講一樣的東西
哥倫多教會
一開始這封信一開始講
就說他們有一個很大的問題
就是
結黨紛爭
如果你看看第一章開始
下半段開始
一直到第三章第四章
都是講這件事
他們講什麼的話
有些人說我是屬於保羅的
有些人說我是屬於基法的
有些人說我是屬於阿波羅的
就是他們分黨
分派
為什麼他們會分黨分派呢
在後面的第三章第四節
保羅就告訴他們
他們認為
他們這個問題的產生
是因為質度和自誇
你看看我多有眼光
我知道阿波羅是什麼厲害
所以我跟他
跟他那一檔
我知道這個人很厲害
基法就是彼得
他是耶穌的大弟子
跟他沒有死的
甚至有些人說更高超一點
我不這個我不這個
我是跟基督的
更高超
但是保羅說
那就是在搞分裂而已
因為你們是彼此敵視著
你將人放在一個很高的位置上
所以到了第四章
保羅就說一件事
他說我們應該怎麼看待這些領袖呢
教會裡面有這些不同的領袖
怎麼看待他們呢
就告訴他們
其實他們只不過是栽培而已
他們只是淋水而已
只不過是施肥而已
叫人生長的是神
他們是淋水
他們是施肥的
所以不應該將他們比較
將他們分類
然後就說我屬於他的
你屬於他的
中間有很多的比較
這個就是結黨和紛爭
背後的根源是什麼呢
就是窒道和自誇
他是這樣去透視整個風訊的
他說不張狂
為什麼說愛是不張狂呢
這是在說什麼呢
在第五章
不是 第五章裡面
這本書出現一件
應該是第四章
第四章裡面
還有第五章都有的
第五章特別是他說
他們發現一個很嚴重的問題
就是他們有人跟他們的後母同居
跟他的繼母一起住
收了他的繼母
但他們居然還自高自大
沒有將這個人處理
按紀律去處理他
還自高自大
這個自高自大
是一種自誇的表現
張狂的表現
他是在影射他們這種狀況的
那裡說不做害羞
這個最難理解
為什麼說愛是不做害羞的事呢
這個是什麼意思呢
原來他是其中一個在影射什麼呢
在第十一章
他們有一個問題
就是聖餐的問題
他們聖餐很特別的
跟我們今天很不同
他們聖餐會怎樣呢
那些人在家裡帶點東西來吃
因為是外宴
但是教會中間
在一個家裡面
這個人就帶
可能這個人有錢的人
就帶鮑魚
長腳蟹
還有紅酒
窮一點的怎麼辦呢
可能帶菠蘿包
或者帶一片白麵包就來了
大家一起去到家裡
大家一起吃
不過他們不是一起吃的
自己吃自己那些
吃完之後
所以他說有些酒醉
有些飽到死
有些就飢餓
但問題就是這樣吃完東西之後
大家一起去領受同一個餅
聖餐是這樣來的
同一個餅
所以保羅就很生氣
他說你這樣算什麼領聖餐呢
分門別類
他說那些有錢的
就會令到那些窮的人
羞愧
見到你吃長腳蟹
喝紅酒
吃不完就扔掉
我這裡也吃不飽
吃個雞尾包
所以保羅就說
不好了
以後全部不要在這裡吃東西
在家裡吃飽它
吃完才回來領聖餐
所以今天你和我
領聖餐只有一個餅
一個杯這麼小的東西
跟他們有關的
如果不是
我們可能是大魚大肉也說不定
這就是愛不做害羞的事
背後的影射
他們做的事令到人尷尬
令到人難堪
令到人覺得無地自容
他說如果愛就不會這樣了
明白嗎
他在說愛原來是這樣的意思
其實我不是很清楚
那麼多人看這封信是否明白
我們經歷這麼多年之後再看
就可能了解得深一點
他當然是這麼聽
不知道他們是否明白
但是保羅心裡
其實是有一點氣氛的
所以他這樣說
接著他就說
愛是不求自己的益處
為什麼這樣說呢
是因為他們當時發生了一件事
就是吃那些製牛杖之物
這個帶來他們很大的討論
有些人會覺得
那些製牛杖之物那些物件
可不可以吃呢
有人就說
那些牛杖算什麼
我們信的神是唯一的主
創造天地的東西
世界上所有的東西都是他的
Good
這件事是對的
好了
所以那些木頭
那些石頭
木頭石頭
人造而已
何必理它
於是乎
製過那些牛杖的東西
其實也不怕的
我信這位神是真神
就可以吃了
OK
不過問題就是
他們有這個知識
但是他們沒有愛
因為他們看不到
有其他的
拜了牛杖很多年
才信耶穌的人
他們心裡
對於製牛杖之物
特別是在廟裡吃的那些
有些人是在廟裡
他不參與拜祭
但是他吃那些製牛杖之物
其實是很大問題的
那麼他就說
繼續去
那些人看到你這樣
他說我沒問題
你也吃了
你這麼高
你這麼有知識
你也吃
那我也吃了
但是對他來說
他吃是替
他的良心
拜了這麼多年牛杖
他就會軟弱
對他來說
吃這件事
就等於在拜牛杖
對他來說
所以說
你的知識
就會令到這個人
信仰上面就會跌低了
那麼這個就是
不怎麼說
就是你不理
不只是我覺得怎樣
你要照顧其他人的
心靈上面
信仰上面的需要
所以他說這些話
其實一件一件
將多不多教會裡面的人的問題
一路呈現出來
不輕易發怒
當然基督徒可以發怒
不過不是容易
吃了東西就會發怒
不是的
不計算人的惡
這個有意思
英文叫做Keep Record
就是說你做過什麼不好的事情
我就放在我的記憶卡裡面
就是做過了
所以今天你再遲到
我就數回你十年前
為什麼你那一次遲到
搞到我等了你這麼久
就是你做了一樣事情
是多麼不好的
我就數回你以前的那些
那叫做計算
愛是不計算的
這個是
保羅一直說這些經文的時候
他一直在說這些東西
他說不計算人的惡
不輕易發怒等等
所以這一堆
他可以再講下去的
不過他夠了
講到這裡
就是說
原來在相愛的問題上面
對自己這個角度來講
我們能夠做的就是什麼呢
有一種檢視
就是他們看不到自己有時候有盲點
看不到自己有時候對人有一種偏見
或者是看法
所以保羅說真正的學習相愛是要怎樣呢
是不怕對自己有種否定
不怕對自己承認自己的不足
自己的問題
甚至是捨棄自己的想法
捨己
放下
哥倫多教會的一班
是一群很有恩賜
很厲害
很有知識的人
不過他們的問題就是
充滿了自我的表現
所以保羅在這裡是要鼓勵他們
他們如果要學習相愛
學習用恩賜的時候
他要注意
怎樣呢
真正的愛是要怎樣呢
不怕否定自己
放下自己的看法
觀念甚至是習慣
耶穌來到地上
他做了一個示範
他在禮書裡說
耶穌是怎樣成了肉身的呢
就是他不以自己同等為神
是同等的
強奪的
就是他不拿著自己是神聖這個東西
他放下了
反倒虛己
取了人的樣式
甚至成為奴僕
所以是耶穌的一個榜樣
什麼叫愛呢
就是他成了肉身之後
他不拿著自己是神
他放下自己
這組愛的身份
不作這個堅持
我們中間很多人做父母
其實我們都明白
這種精神
很容易明白的
很多人你照顧你的嬰兒
當他剛出生沒多久的時候
是不是餵夜奶很辛苦
餵夜奶是不是很辛苦的
很痛苦的過程
半夜三更
哭醒你
在我最需要睡覺的時候
你居然哭醒我
怎樣呢
死死地
我記得當年
兒子很小的時候
他有一段時間
還沒戒夜奶的時候
其實真的很辛苦的
站起來幫他餵奶
那一刻就起來了
不過心裡面的人想怎樣呢
買到他其實是想捏啞他的
可能你這種態度又怎樣呢
不如這樣
咬著旁邊一個
不如你去吧
誰願意放下自己的需要
放下
這個就放下
然後你做一樣行動
這個行動就是愛的呈現
老公回到家很累
下班了
第一件事怎樣呢
打開報紙
或者打開電視
或者你打開你的電腦
可能你老婆
她也上班了
她下班回家
第一件事怎樣
先進廚房
誰是愛呢
你是要放下自己的需要
自己的看法
這個就是愛其中第一個特質
對自己都願意放下
我很記得有一個例子
是很深刻的
我們去夫婦Camp裡面
有一個我們的老師
他分享一個他的經驗
夫妻關係的經驗
我覺得夫妻關係
很反映了這種特質
他說他兩夫婦
特別結婚早年的時候
都很容易會有一些衝突
不是不開心
他說有一次
這位邱貞泰就說
他說有一天早上
他都忘記了發生什麼事
通常兩夫妻吵架的事都很小事
之前錄了一段時間吵架
很不開心
什麼事都忘記了
總之很不開心
上班的時候就很不開心
帶著一種很差的心情
於是就上班了
太太是在家裡做家人主婦
他回到公司沒有心情工作
想起很不開心
整天在公司裡很不快樂
他試過好幾次
不如這樣
拿起電話打電話回家
不如探探我老婆
當他拿起電話的時候
他想到神的說話
他說做妻子的
應該凡事要順服丈夫
於是沒理由我給他
按電話
幾次
那又怎樣呢
但心裡就很不舒服
很混亂
於是他怎樣呢
那都無法治了
下班都要回家
他說我們這些男人
基督徒
信耶穌的男人
下班之後
可以去哪裡
昨晚我說到這裡
那些人就說
回家祈禱
問題就是
不是每天都是星期三星期四
回家吧
回家都不知道怎樣好
他想一想
一顆很忐忑的心
回家
開了門之後
太太會怎樣
用什麼眼光看他
用什麼面色對他
他會出哪招呢
他出哪招
我用哪招面對他呢
其實他想了很多這些東西
於是乎他回到家之後
叮噹
那太太開門了
看一看他
沒什麼動靜
好像平時一樣
他出哪招怪招
看來很醜陋
然後太太跟他說
阿正太
我幫你
弄了些熱水
你洗澡吧
嘩
這麼好死
弄了些熱水
給我洗澡
不然會燙死
於是乎他就去洗澡
結果就去到那裡
發覺
這是一個很舒服的熱水
當他一坐下
在浴缸裡一睡
一坐下洗澡
突然之間覺得
阿正太
為何這次你會失敗呢
因為他明白
誰願意先放下
就是誰贏
是夫妻關係在他裡面
誰願意先放下
就是誰贏
這次你又輸了
你要學習
怎樣可以學習放下自己
愛其實是需要放下自己特別
我們可能不知道的
眼光、態度或者偏見
第二個向導
就是第六節說的
那裡說
不喜歡不義
只喜歡真理
這裡是說一種
對神的角度來說
他說
一個對比就是說
有愛的人
是不喜歡不義
只喜歡真理
這個在說愛的兩面
你會喜歡真理
你會不喜歡別人做一些不對的事
其實愛不只是一種浪漫的感覺
愛不只是一種態度
其實愛是有對與錯的
他在這裡說
有對與錯的
是有一種正不正確的
譬如說
如果一個小朋友
你的子女
他在咳嗽
他過來跟你說
媽媽
我很渴
我想喝可樂
你會怎樣回應他
你當然不是給他可樂
你當然是給他一杯暖水
你也不會給他一杯雪的
不會給他一杯咖啡
就是說你對他的愛
他的行動本身
有時候是有對與錯的
他就說
愛是不喜歡不義
只喜歡真理
就是說我們有一個標準
有一個應該或者不應該的向導
從神而來
經文很特別
他說真理
通常我們說真理
我們會用一個動詞
一般都是說遵行
我們要遵守
我們要行出真理
實踐真理
但他用一個詞很特別
他說用喜歡
這裡我想了很久
為什麼保羅會說
愛是要喜歡真理
而不喜歡不義呢
如果我們說我們實踐真理
我們行出真理
我覺得其實行出真理
實踐真理和你愛真理
是不同層次的
你行出真理
可能你也未必很愛
不過你沒有法治
誰叫你是神
你定的規矩
我不喜歡的
不過又怕你罰我
我又不夠你這麼強權
你叫我做我就做
所以他用喜歡這個詞
其實包括了一種態度
情感
對於神的標準
神的看法
我們不只是說
他叫我做我就做
不只是這樣
而是在態度
心境裡我們都願意
和喜歡擁抱
我們喜歡
如果我們見到有些人
他真是按真理而行
我們應該很開心
很快樂
有兩個人吵架
有個人願意先道歉
請你原諒我
我們要為這個人
他行出真理
高興快樂
這樣
如果一個人
他做了不好的事
他死也不肯承認
他死也在支持
我們就覺得很不高興
很生氣
很不快樂
這種反應
就是反映我們對神的真理
有多擁抱
有多願意
所以哥倫多詞中第五章
剛才我說的一個案例
他們中間有些人
取了一個繼母
同居一起
保祿在他們的言論
是很激烈的
很強硬的
去到一個地步
甚至我們覺得
嘩!不用這麼激烈
他說我要將這個人
我人不在你這裏
不過我的心在你那裏
我要將這個人
怎樣說
將他交給撒旦
這樣
讓他的靈魂可以得救
不過身體要敗壞
嘩!不用這麼兇
但這反映他那種很強烈的
就是對與錯
在他心目中有一個標準
而且他會喜歡
他會不移
他會用他的情感
去表達這一種的心懷
教育裏面
尼加書有幾隻聖經
我們很多人都熟悉的
神要人
世人做甚麼呢
你要行公義
好憐憫
傳謙卑的心
與你的神同行
三樣東西
行公義
對公義
我們要怎樣
走出來
走出來做的
但憐憫呢
好憐憫
憐憫不只是行
憐憫是需要心要到
好意思是
我真的要在情感上
真的要有
要到
所以他也要說
喜歡真理
是指我們對於神的標準
神的說話
神的看法
我們不單止我們要做
我們更加有一種喜悅
喜歡
投入
情感上的投入
在舊約的詩篇裏面
有一首詩
是詩篇一百一十九篇最長的
整個聖經裏面
有一百七十六節
全部都是講神的律法的
主要都是講這個主題
我發覺它裏面
當律師人描繪著
他對神的律法的態度的時候
他除了說我要實踐
我要做之外
他有很多的言語
他不單止講做的
他是講喜愛的
譬如詩篇一百一十九篇
我試試可以舉幾個例子
譬如第九十二節
他說
我若不是喜愛你的律法
早就在苦難中滅絕了喜愛
第九十七節
他說我何等愛慕你的律法
終日不住地思想
第一百一十一節
詩人就說甚麼呢
我以你的法道為永遠的產業
因這是我心中所喜愛的
一百二十七節
和一百二十八節
他說所以我愛你的命令
勝於金紙更勝於精金
你一切的訓詞
在萬事上我都以為正直
我卻恨惡一切的假道
他在講對神的說話
是有一種不單止做或不做
是有一種嚮往
一種情感上的喜歡和恨惡
我相信在這裏
當我們講愛的時候
和人之間的愛的時候
我們已經有這種的向度
即是對神的標準
神的說話 神的看法
我們有這種擁抱真理的情懷
這是第二個的向度
一個是對自己願意放下
一個是對神的真理喜歡喜悅
另外第三個就是對對方 對人
十三章的頭和尾是這樣說的
愛是恆久忍耐 又有恩慈
它用甚麼開頭的
恆久忍耐
好 用甚麼包尾的
凡是包容 凡是相信
凡是盼望 凡是忍耐
是不是好像很辛苦
忍耐開始 忍耐結束
原來愛對對方 淺愛的時候
這個是一個很重要的精神
是有一種甚麼精神呢
那些的恆久 那些的凡是
是說一種的態度
就是總是不放棄
凡是和恆久總是不放棄的
這個是愛的特質
忍耐和恩慈很特別的
其實是相關的
忍耐是說消極一點的
就是說 其實這兩個的形容
是說神對人先的 原本是
神對人犯罪
祂用長的時間寬容我們
忍耐我們 目的是甚麼呢
希望有一天我們可以回轉 悔改
這個是神對人的
神對人有恩慈 甚麼是恩慈呢
就是說你做錯了
當你願意悔改的時候
我就給你恩典
我就給你有空間
給你可以有回轉
給人時間 給你有空間
讓你可以回轉
這個就是恩慈 恩典和慈愛
凡是包容 凡是相信
凡是盼望 凡是忍耐
這四句 凡是包容
凡是忍耐 是說對現今的狀態
包容和忍耐
大家注意 當然這個是詩歌
大家不要覺得做甚麼都可以
不是這樣解釋的
它剛才說了標準
有真理標準
所以在這個向度之下
說的態度 對一個人
當他願意悔改
當他願意回轉的時候
我們給他機會 給他時間 給他空間
總是不放棄的
對現今的狀態 願意包容 願意忍耐
對將來 我們願意相信 願意盼望
說的是未來的向度
正因為忍耐這個詞
就不同我們說的寫忍
忍耐這個詞語
通常是用來形容一個媽媽
生孩子的過程
我們中間有很多都是做人媽媽的
你經歷過生產的痛楚
很辛苦 很痛 十級痛
但是你會怎樣呢
你會忍的
那個忍不是沒有結果的
那個忍是有結果的
忍耐的結果就是甚麼
到那個結果產生
就是一個生命的出生
我們會看著那個
就是盼望那個結果
然後我們才可以忍下去
為甚麼忍耐是會這樣的
我們忍耐這個細雨
即是寒災
其實是盼望
因為我們知道會下雨的
直到雨的降臨
忍耐是說有出路 有盼望
看著那個未出現的
然後我今天
我有力量可以忍耐
忍耐不是死忍
不是沒有盼望的忍耐
是有盼望的
有一節聖經我們都很熟的
就是當我們犯了錯之後
我們就憑著這節聖經
我們就可以經歷神的赦免
就是約翰一書一章第九節
很多人都會背的
是怎麼背的
約翰一書一章第九節
免得令大家尷尬
免得令自己尷尬
好了
我們若認自己的罪
神是信實的
是公義的
必要赦免我們的罪
洗淨我們一切的不義
每一次如果我們做錯犯罪
我們悔改的時候
就按照這節經文的應許
去到主的面前
他的補血
將我們洗淨
大家有沒有留意
這個應許有沒有講次數的
神的補血
不是給你用一次的
或者不只是有效一次的
是因為神知道
人常常都可能在這種的錯誤
犯錯的裏面
所以他是告訴我們
一個很寶貴的應許
主的補血在這裏
當你真是願意回轉的話
去到祂的面前
你就可以得到祂的洗淨
大家注意
耶穌的補血
就不是洗潔精來的
什麼是洗潔精呢
就是你知道有支洗潔精在這裏
那你就想
啊有洗潔精
萬能的
潔除所有的污漬的
所以我就不怕骯髒了
我就去這裏弄骯髒一下
都不怕
回家有洗潔精
將它洗乾淨
不是這樣的
每一次
不過他要告訴我們
每一次當我們是願意回轉
願意悔改的話
其實耶穌的補血
就生效
就有效了
是不計次數的
所以這裏都是在講
神對人的寬容
忍耐
和那種的慈愛
所以我們說
如果我們學習彼此相愛
彼此相愛的話
我們對自己
有一種的態度就是
願意放下
願意捨棄
對神的標準
有一種的擁抱
喜歡
對人
我們有一種
忍耐
寬容
絕不放棄
那種的心懷
這三樣東西
我稱為有三個向道
三樣東西都要的
三樣東西都要
在相愛的裏面
這三樣東西都要的
如果我們只是
常常有第一樣
願意放下自己
我們有第二樣
喜歡神的真理
但我們對人
總不放棄這一點
沒有了的話
其實我們能夠幫到的人
能夠在愛的裏面
成全人
其實很低
因為人在愛的裏面
總是需要很多很多的空間
成長
改變
如果我們只是有一
放下自己
我們有三
對人總不放棄
我們沒有了二
沒有了對神的標準
那種的喜歡
這種的愛
就會變成溺愛
因為沒有了
絕對的標準在裏面
如果我們有對神的真理的喜歡
對人那種的總不放棄
而沒有了第一個
對自己有一種檢視
願意放下的話
有時候我們有很多的盲點
有很多的看法
有很多的做法
我們都可能不是很對的
因為有時候我們會被自己
人生裏面的一些過去
不成熟的東西
以前我們未必能夠
可以很恰當的去做判斷
三樣東西
一個立體的相愛
是需要這三方面的
最近除了香港發生的事之外
應該是上兩個星期
差不多兩個星期前
在台灣都有一宗很轟動的事件
台灣的捷運地鐵裏面
有一個學生斬人
我想如果我們是生在台灣
我想那個事件的確
是令到很多人都不敢乘搭地鐵
不知道你會不會是這樣
在那件事件發生之後
那個學生
那個青年人
他讀書的那間大學叫東海大學
就出了一封信
那封信是他們的秘書出給他們的
主要是校園的同學和職員的
不過後來這封信放在網頁上
很多人都看到
這封信是令到我很感動的
不知道大家知不知道
東海大學原來是台灣第一間基督教大學
第一間基督教的大學
是有60年歷史的
這封信我讀給大家聽一次
他說親愛的東海大學教職員
同仁及同學們
過去24小時
我們都共同經歷了一段
令人震驚遺憾與悲傷的一天
我們第一次感受到新聞的畫面
不只是消息事件
更是如此靠近生命與幸福的一切
江子翠
這個詐名
永遠不只是地名
而是我們感同身受的時空
意外的傷亡
再也不再是新聞跑馬燈的數字
他們深深牽動我們的悲憫與淚水的靈魂
同樣的
鄭捷同學
不僅是一位去年暑假
轉入環攻系的大二學生
一夜之間
我們都發現了在東海的每一個人
無論優起勝敗
都是我們的家人
我們愛著他們
他們卻不夠愛他們
因為是家人
所以我們除了遺憾鄭捷同學的錯誤行為
更對社會的深感不安
及對無辜的受害人與家屬表達慰問之意
這件事件已經進入司法程序
學校除了全力配合檢警
機關查辦
更有一些話想與每一位東海人分享
在過去近一個月
學校曾透過教官與學生輔導平台
轉介並了解關心身為學生的鄭捷同學
但過程中沒有發現異狀
而昨日突然出現的脫罪與犯罪行為
更讓我們深深了解
其實我們都可以成為
每一位東海人身邊的天使
除了可以預防遺憾
更能讓這個校園充滿彼此的關係
流動著我們的故事
在社會上各種聲音充斥的此刻
期盼我們都開始
多走一步 多看一眼 多聊一句
他可能是你缺乏多次的學生
或者是你翹素很久的室友
或者是不太往來的同學
或只是一個悶悶不樂的面孔
走出自己的城堡
給彼此一個開始的機會吧
身為一所大學
學校將同時成立專家委員會
邀請社會學 犯罪心理學 教育輔導等
領域的專家
為這次事件所引發的
今日大學校園友善環境問題
進行具體而深入的研討
我們多麼不希望此事發生
但若這事必然
我們願意發生在我們所愛的東海
因為我們可以有不一樣的承擔
我們是一所有教育理想與力量的大學
來自願意彼此相愛的你和我
來自與東海同在的上帝
從六十年前生根
直到如今與永遠
願上帝賜我們信心 平安與智慧
並安慰無辜受害的每一個人
東海大學有責任將遺憾
轉化生命的教育行動
東海大學秘書室 敬上
這段文字是網上找到的
讀的時候我也覺得
這個遺憾 悲劇
其實我們可以將它轉化
成為一個愛的行動
所以我覺得重要的地方就是
這個世界常常都有悲劇
不過我們一群有愛的
有神的愛的群體
其實我們是可以在這個世界裏面
展現出神那種愛的胸懷
各位弟兄姊妹
不可以身邊的弟兄姊妹
我們都是彼此相愛的一群
我們聽了這麼多堂道
關於彼此相愛的
加上你以前的十年二十年那些
已經很多了
我們應該將我們擁有的一份愛
向身邊周圍有需要的世界
展示出來
祝福我們 我們一起祈禱
天父我們在你面前要禱告
我們很想感謝你
因為你是那個愛的源頭
你叫我們彼此相愛
因為當我們有這種心的時候
眾人就認出我們是你的門徒
而且唯有真正的愛
是能夠吸引人歸向神
所以弟兄姊妹
我很想有一些呼召就是
真正的相愛
包括對自己願意放下
對神的真理喜歡擁抱
對人有一種永不放棄的心懷