我想提醒大家一件非常重要的事
《聖經》說
若不是耶和華建造房屋
建造的人就枉然勞力
若不是耶和華看守聖祠
看守的人就枉然警醒
所以真正在我們背後守護著我們的家庭
守護著我們一切
是我們的上帝
今天我們讀的經文
也正正是提到一個看守豐盛生命
是一個很重要的責任
如果一不小心我們給了一些賊進來
會搶、會偷、會殺害
將我們生命裏很寶貴的人士或物都拿走
剛才我們讀的經課
我也讀過
就是要人福音十章,一字十節
我相信這段經文
不需要再讀,大家都很熟悉
因為我們豐盛生命堂
之所以叫豐盛生命堂
就是來自這段經文的第十節
知道嗎?
我來了是要讓得生命
並且得得更豐盛
我也不是很陌生
因為我自己缺志
我記得我中一缺志
信耶穌就是這段經文
就是那天的講題
就是豐盛生命
所以我來這裡服事
其實也有一點點懶
不過今天不多說了
有機會再詳細說
耶穌在講這段第十章經文的訊息之前
其實我們一定要看回第九章發生了什麼事
原來那個生來核眼的核子
耶穌是用吐沫和泥
治好了他的眼睛
這個核子被拉到
法利塞人的面前審問
最後因著他的認訊
反而被這些宗教領袖趕出會堂
我相信這件事跟耶穌講這番話
有很密切的關係
所以我們差不多可以確定
耶穌所指羊圈裡面的盜賊
或者這些故宮式的牧羊人
其實他所指的
就是在耶穌以前來的一些自稱尼塞亞的領袖
又或者甚至是這班偽善的法利塞人
就是耶穌所指的這些故宮
或者這些盜賊
他們偷入羊圈
是不經由羊的門進入的
羊的門
耶穌很清楚的說
就是他自己
所指的就是耶穌基督所成就的救恩的工作
這群領袖從來沒有領受耶穌基督的恩典
他們是偷進來
控制著這班羊群
就是這班猶太人
並且在羊群當中取利
主形容他們的這種行為是偷竊、殺害和毀壞
並且他們沒有愛惜這些羊群
耶穌不單止宣告他自己是羊的門
凡從他進來的
必得安全
進出必得草吃
並且他告訴大家
他也是那個牧羊人
他是那個好的牧羊人
剛才我們基文沒有讀到
不過在第十一至十八節也記載這件事
他不會像那些故宮的牧人一樣
撇下羊群不理
好牧人是為羊捨命
耶穌也再一次宣告
暗示他即將要為世人
釘在十字架
待死的這個預言
他來到這個世界
是要重新執掌救恩的關口
並且他要牧養他的群羊的責任
其實經文的意思很清楚
羊冤正正是屬神的一個群體
這裡不單止是指猶太人的組織或群體
也是泛指到很小的教會
未來未出現的教會
因為耶穌很清楚地在這裡說
他另外有羊是不屬於羊圈裡面的
他必須領牠們出來
他要聽牠們的聲音
並且要和先前的群合成一群
歸一個牧人
以上就是這段經文最基本最簡單的解釋
而今天我想和大家所探討的訊息
是引伸至這段經文的一個訊息
我想集中看一個問題就是
社會、教會、家庭
其實我們作為其中一個成員
我們怎樣可以配合耶穌基督
好好做好看守和把關的責任呢?
聖經也提到有些叫看門的人
我相信就是我們
我們
聖經也不是單單針對教會的牧者
或者是祖牧
或者是教會的領袖去說
其實也告訴我們我們要同心合意的一起做好看守的責任
我們要防止這些假基督
或者是好像法利塞人那樣
背後那個真正的始作俑者是誰
其實就是撒旦的工作
撒旦今天就好像盜賊一樣
入侵社會、教會、家庭
去進行各樣偷竊、殺害和毀壞的工作
毀壞我們在神裡面豐盛的生命
所以今天我用一個題目叫做「提防盜賊」
我希望大家能夠有這個留心和警醒
我一定要提及聖經一個很重要的觀念作為起始點
人類本來是這個世界的主人
世界的王是人類
上帝安設人在伊甸園裡面
作為一個守護者的角色
是大地的統治者
他管理海陸空三軍
天空的飛鳥、海裡的魚、地上的走獸、萬物
但是撒旦就用一條蛇的化身
進入伊甸園裡面
他引誘人犯罪墮落
他偷取了人類本來管理大地的權柄
所以聖經也有這樣在約翰福音12、14、16章
也有稱呼這個撒旦就是世界的王
所以其實他是偷取了人類本來有管治的權柄
撒旦正正是一切偷竊、竊賊的根源
他本來沒有位置進入
但是他卻偷偷地進入
所以我們其實
你想清楚一點
如果我們能夠用堅定的信心去抵抗他
我們一定可以得勝
其實他並沒有一個合法的位置
今天在我們的世界、社會、家庭
其實上帝已經給你充足的能力、權柄去管理、看守
好像昔日的伊甸園
如果我們好好地守住
我們是不會失落的
但是當你沒有好好地看守
你生命裏面的喜樂、力量、健康、財富、天上的財寶
如果你沒有好好地看守
可能你會說:為甚麼我們信耶穌
這一切都有的?
為甚麼我沒有的呢?
其實不是沒有
而是你沒有好好地守住和知取的時候
這一切就會好像被盜賊偷了
一點一滴地從你手裏面流走
於是你就問
為甚麼耶穌明明應許我有豐盛的生命
但我卻是得不到的呢?
今天我想從幾個方向來提醒大家
主要是兩點
有兩個防禦的策略
怎樣去防備撒旦
去進入我們的生命
進入我們的家庭
進入我們的社會
來做偷取和殺害、毀壞的工作
第一
我們要辨識魔鬼用的方法
就是一些叫做部份的真理
我想大家都聽過很多街頭騙案
警訊都經常有報道的
那些補藥黨說這個藥很好
然後你不相信
突然間街上會出現一個人告訴你
哎呀,我很想買很久了
不如我和你合夥買吧
然後我買了它
你可能會聽過
我們經常都自命聰明不會受騙的
但是最近我就遇到一件事
有一次我去開平那裏做訪孫的工作
我趕去火車站的途中
遇到一個老伯
他見到我就說
阿林很久沒見了
我就想了很久
我真的想了很久
我都不認識這個老伯
為甚麼他會認識我叫阿林呢
然後他就說
你很小的時候
你爸爸帶你見過我
我真的完全沒有印象
我自己就突然間說
會不會我小時候去我爸爸工廠打暑期工
見過你
他說是呀是呀是呀
其實我講甚麼他都會說是
然後我就很疑惑
聊著聊著他就說
他正在趕去醫院
去東區醫院
我問他發生甚麼事
他說他女兒和老婆最近是劏房火燭
那段時間好像真的聽到一宗劏房火燭的事
燒到臉上
家裡的東西全都燒了
他身上只剩下十元
這個時候
我就很心疼
我就問他要不要借錢幫你
他說不用不用
不是這樣的
然後說著說著
不過你如果有的話也可以借給我
然後他就問我借二百元
我就給他二百五十元
然後當我給了他的時候
在十秒之間我已經跟著他走了
我還想說你留下電話
我遲些再聯絡你
其實在那十秒之間
我突然意識到
糟糕了
好像在警訊見過這些
然後我追他的時候影子都沒有
各位弟兄姊妹你有沒有發現
其實這個人他掌握我的資訊只有一個
就是我姓林
我不知道他怎麼知道
會不會是我說到
他其實是當中的其中一個會友
還是有些人走進來
那些賊是走進來的
不知道怎麼樣
說笑而已
可能某些地方洩露了我的身份
無論如何
你發覺掌握了我很少的資訊
少許的真理在他裡面
我們就很容易會相信
其實今天我們網上充斥了很多半真理
就是一部分的真理
這些所謂一半的真理
其實都有少許事實做支持
你看下去你真的會信以為真
其實特別在我們這個資訊氾濫的年代
如果你沒有好系統的形式聖經
你會找到
有時你查經
我見有些組目上網查
就是上網找一些資料
然後找到很多的
然後在小組就不斷說
當然不是不可以這樣做
但是其實你有沒有時候發現
我有時發現那些資料是來自耶和華見證人
守望台
東方閃電都可能有的
所以其實我告訴大家
其實今天就是有很多這樣的訊息
所謂同治釋經
其實一樣有聖經根據
但裡面卻是傳遞另一種訊息
甚至有一些叫新紀元的訊息
也都在我們今天網上充斥著
你不要以為你在教會這麼多年
你可以免疫
不會中招
我其實看了很多年警訊
但我一樣會中招
各位
這些好像是真理的東西
有時會害你一生
會害你信了異端
害你接受同性戀或者同性婚姻
甚至是信了邪靈以為是聖靈
最近有一系列的
其實不是最近
有一系列的讀物叫做《與神對話》
大家有沒有聽過
有沒有看過這本書
其實是由一位通靈的作家尼爾所寫的
通靈的
你記住
很多基督徒以為這些是基督教讀物
所以買一本送給別人自己看
誰不知這個人所說的《與神對話》的神
根本不是我們所信的耶和華神
是他所通靈的邪靈
是新紀元的萬物有靈論的靈
所以有些人不知道
在網上看到寫完就送給別人
神說之類的
其實神說的東西全部都在聖經裡面
不會在網上出現的
你明白嗎?
網上也有的
引聖經那些
所以大家小心
這個人出了三冊的書
最近我也看了我神學院的一位講師
楊慶球牧師
他也有提過《與神對話》這本書
他說這個作者經歷了五次的婚姻失敗
和事業的低谷
終於在九五年的時候
他向天寫了一封控訴的信
然後他就覺得上帝透過他的手開始說話
就是跟他說話
就寫了三冊的書
其實他裡面的信息都是抽取一些
宗教上的好處
但在他的信仰裡面沒有地獄
沒有所謂罪
只要人願意做什麼事
他一秒之內決定可以做
就可以做到
所以這種是一種極其危險的信仰
是一種率性而為的信仰
他認為沒有罪、沒有撒旦
人最大的快樂就是追尋至善
所有宗教都是一樣
這種就是新紀元的運動
各位弟兄姊妹
今天
撒旦很喜歡將絕對的東西來相對化
相對的東西絕對化
在伊甸園裡面
他就是將上帝絕對的禁令
你吃那個果子的日子必定死
他說不一定死
今天很多這些
將上帝的真理
來否定或者將它模糊化的一些信息
都是在影響我們對上帝的信仰
各位弟兄姊妹
今天我們真的要好好的細心明辨
有一首歌他說
Imagine there's no heaven
這首歌好聽
John Lennon
他說沒有天堂的
想像一下
No hell below us
沒有地獄的
這種就是新紀元的信仰
只講耶穌的愛
不提及耶穌的公義和審判
也不講人有罪和人需要悔改
這種不是真正的福音
各位今天我們是否仍然
被這些一半的真理來影響
我們今天有沒有好小心
細思明辨撒旦的策略
他就是用這些一半的真理來影響我們
第二個防禦的策略
就叫「無要抵擋,寸步不讓」
聖經在《雅各書》四章七節
很清楚告訴我們
你要信服神
無要抵擋魔鬼
魔鬼就必離開你們逃跑了
最近我在神學院的一班同學
開了一個WhatsApp群組
知不知道WhatsApp群組是什麼?
我們可以像一個討論區一樣
大家說話都可以看到
最近有一個很激烈的辯論
因為最近大家都知道
變性人W事件
因為最高終審法院容許他們結婚
所以引發了一些同性戀的組織
開始去提出一個問題
不需要做完整套的變性手術
只要醫生說你心理各方面合格
你就可以變性了
你的身份證就可以改變你的性別
我們一班傳道人
我們的WhatsApp群組都是傳道人
都是在討論這件事
竟然突然間有一個同學說了一番話
令我們很費解
他說你們平時就港政教婚禮
李旺陽、李慧玲、劉俊濤
其實這些都是關於新聞自由問題的人物
又不見你班教會人士關心政治
要來支持
現在火燒後欄
你就要出來支持
我突然間看完就很害怕
突然間敵我難分
突然間有同學變成魔鬼地說這些話
其實幸好這個同學最後向大家道歉
他說勝利忽然提醒他
他說錯了
我最蠢,大家最聰明
我不太相信他這個說話
總之他向大家道歉
不過後來我自己想清楚
其實他說的話也不是完全沒有道理
我們今天基督教
經常給人的印象就是
我們平時都不太喜歡理政治或任何公共事務
我們只要獨自成性
做一個基督徒就夠了
當火燒靠近身
關係到家庭、婚姻
這些很基本很重要
或者宗教的自由的時候
這些生死有關的課題
我們知死了
我們就團結了
我們那時候才開始祈禱、守望、警醒
這種的確是我們需要留意的一種心態
我們要小心
今天其實上帝已經給我們每一個人
作為基督徒
我們是要關心我們的世界
教會是應該常常為城市守望、關注和代禱
聖經叫我們祈禱不可以灰心
要為萬人禱告
要為城市求平安
我就跟這班同學說了這幾句話
好像化解了一些矛盾
我也趁機再說多一點
最近我告訴同學
最近我踩單車減肥
我特別強調我真的踩單車去城寨公園
我看到有幾個石造的紀念封
不知道大家有沒有去過城寨公園見過這些紀念封
我忽然有感而發
原來那些紀念封是說一些宣教士在城寨裏面
曾經做過一些替那些吸毒的人去戒毒
幫助那些倒的人去戒毒
所謂的八戒事功
幫助一些人重新做回好人
我所熟悉的其中一位叫潘寧卓
Jacqueline Pullinger 小姐
王大業執事都曾經跟她一本《傳記追龍》翻譯過
我記得看那本書的時候
我看見一個女孩由英國單身來到
我們城寨是甚麼地方
以前是三不管的地方
即是說英國政府不管
香港政府不管
大陸不管
三不管
裏面充滿了很多白粉的賊家
大耳窿、黑社會、妓女
她就在這些人當中周旋
將愛、將憐憫、將神的恩典
用她的身體力行
道成肉身地在他們當中生活
我告訴我的同學
真正關心社會
我相信並不單止我們用意識層面
去關心政治的議題
當然這也是很重要的戰線
我沒有反對
但我們更加要像這些宣教士一樣
我們要身體力行
道成肉身地活在這些人群當中
用愛心、用神的恩慈
去轉化每一個我們遇到的生命
這群宣教士本來
他們遇到的人
就是會被撒旦掏空了生命的一切
本來有的快樂、健康
都會被撒旦拿走
但他們就不忿氣
他們相信福音的大能
他們就用福音的大能去改變
當時整個城寨的氣氛、狀模
今天才有城寨公園裏面
幾座紀念碑去紀念這些宣教士的工作
後來Jacqueline Pullinger也創立了一個幸福營
成為了香港其中一個最大的福音解讀機構
各位弟兄姊妹
上帝呼召我們成為這個城市
成為教會、成為家庭的守護者聯盟
我們不要輕看自己的位份
你是可以為這個城市帶來真正的平安、喜樂、豐盛的
問題是你有沒有察覺
你自己其實是有這種能力和身份的呢?
我不是誇張
我告訴大家
福音的大能你相信嗎?
其實上帝真的可以讓我們有轉化這個城市
家庭、教會的能力
撒旦偷取的正正就是我們這種信心
上帝要將他的能力加倍給我們
但是我們就經常以為自己不能夠改變什麼
你的心常常想
我連自己都做不好
我還怎樣改變這個世界呢?
你會覺得自己很天真
你會覺得這是不是謊話
你會不會高估了自己
但是各位弟兄姊妹
沒錯,有時候我們會高估自己
但是今天我發覺教會最大的問題是
低估了自己
上帝告訴我們教會是什麼
他說他升上高天的時候
他擄掠了仇敵
將各個恩賜已經賞賜給人
尚且將人類所喪失的能力
已經重新奪回
今天給過教會的你和我
教會是基督的身體
是充滿萬有者所充滿的
充滿萬有的者也都充滿教會
我們需要害怕撒旦的工作嗎?
我們需要害怕我們沒有能力
去使人不夠悔改嗎?
聖經說:神若幫助我們
誰能抵擋我們呢?
神既不愛惜自己的兒子
為我們捨
他豈不將萬物和一切
都白白賜給我們嗎?
各位弟兄姊妹
我們是世界的炎
是世界的光
我們可以防止這個世界
進一步的腐化和黑暗
弟兄姊妹
最近五一
我在我們的社關和服務日
我有一段感想的說話
可能當中不是很多人在場
我都想再一次
和大家清楚的說
我們香港這幾年
其實正處於一個非常矛盾的年代
無論在政治在立法
在社會在民生
都是充滿著矛盾和對立
如果再這樣下去
我相信沒什麼人會願意留在香港居住
我認識的不少朋友都想過移民
有錢或者有能力
會美加澳紐
沒錢沒能力
台灣、澳門都想過
各位弟兄姊妹
我很明白大家的心態
我也實在知道
生活在紅磡區
這些叫鐵路沿線、上水、元朗
每逢假日
那種塞的情況是令人很火的
當你看到那些同胞塞住路的時候
甚至最近是因為
小朋友的一睹大便
就引發的中港矛盾
再引起網上的大戰
大陸網民會發起「五一遍地黃金周」
接著香港的高登Brother和Seeder就說
我們要發起國內自由行大小便的攝影大賽
登上網上
各位弟兄姊妹
我們很明白
因為我是生於斯長於斯的香港人
我也明白大家所想的
或者裡面的那種憤怒
但我呼籲大家
作為信徒
我們雖然有時心中有火
但是我們不要用激烈的語言
或者用暴力
用各種方法去罵戰或者對恥
當然我們有時會以為自己是
站在正義的那一方
但我們極有可能也是成為撒旦的幫兇
我們當然可以有自己的態度、立場、看法
但我們也可以適當地去表達
我希望你不要以為我是維穩的那一派
因為社會上的標籤已經很多
不需要你再帶來教會裡面
我的基礎是告訴大家
我們是天國的公民
我們是和平之子
我們天國的公民的身份
永遠比我們出生
比我們的國籍、種族更加重要
各位弟兄姊妹
願意上帝的愛在我們當中
唯有你們是被揀選的族類
是有君尊的祭司
在聖結局的角度是屬神的子民
神的兒女是要洗人與人之間的冤仇去廢掉
我希望今天
也是一個機會讓我們重新在神面前反省
我們能不能夠用愛包容去接納我們身邊的人
也真的成為我們這個城市美好的見證