弟兄姊妹,請我們一齊祈禱
天父求你用你的話語去提醒我們
我們今天處於一個怎樣的時代
叫我們去警醒,我們謹守,好好地侍奉祢
願以祢自己的話去讓我們明白
讓我們看到祢的心意
我們這樣祈禱
奉主耶穌基督的名,阿門
相信大家都會看到報章
看到近日在中東所發生的事情
我們知道有些極端的回教的組織
在組織一個叫伊斯蘭國
攻打了敘利亞的東部
佔領了一些地方
在伊拉克的北部和西部都有
我們知道收到一些消息
就是伊斯蘭教徒這些極端的分子
他們去迫害基督徒,屠殺他們
根據他們的想法,他們的做法
就是所有這些基督徒
要叫他們歸服伊斯蘭教
否則可能就要將他們處決
又或者要他們給一些特別的稅項
這些基督徒是一個很大的逼迫
我相信大家都知道這件事情
甚至我聽到一些報道說
將他們斬首
實在是一個很嚴酷的迫害
我想我們看到這樣的情況很不幸
但我們同時也看到基督徒被人迫害當中
基督徒的身份有一種很特別的
造光造炎的一種生命力在裡面
我們知道這兩個國家的地方
有很多的難民,數以萬計
他們就從這些國家走到鄰近的國家
這一刻有些難民就走到
這一刻其他的地方,譬如南部這些地方
有一批的基督徒就去他們那裡
去到當中去分享主的愛
他們預備一些衣物,一些食物
去幫助這些難民,災民
並且將福音向他們傳講
有很多的難民受到這些恩惠
這些基督徒的愛感動
有一個統計數字
在這件事情發生之後
有大概六百多的伊斯蘭教徒
歸順了主耶穌
我們看到這個神厚大的恩典
這些全部都是因為基督徒
他們在主裡面的那種生命力
那種的愛心
一切都有這樣的轉化
其實我們基督徒
我們都是活在一個很大的張力裡面
我們都在一個社群當中
我們屬於可能是
看你去哪個國家
有些譬如像我們剛才所講到的
這些回教國家
簡直是生存到很大的問題
有些國家可以說是
基督教立國譬如美國這樣
但是有多少是真正的基督徒呢
這個也未可知
在香港大家知不知道
我們有多少個百分比是基督徒呢
大概七個
我前幾年聽到五個
我希望這個數目慢慢的增加
有時候我們看到
七個百分比很少
我們真是少數民族來的
有時候我們會聽到這些
看到這樣的現象
我們的信仰要堅守下去
實在不容易
還有我們面對很多的文化的衝擊
譬如我們知道
當我們一提
我們說不贊成同性戀
有很多的異議
或者是一些聲音就會出來
很多很多的事情
我們基督徒也都有獨有的做事方式
神叫我們過一個聖潔的生活
我們不要說謊
但是人家可能覺得我們這些
真是很古板
不懂得轉彎
我們面對很多的衝擊
但是我們都會知道
我們是活在一個屬靈的征戰裡面
我們覺也好
不覺也好
我們都是活在這個屬靈的征戰裡面
這個戰爭當中
我們怎樣去回應呢
又或者在很多的異族異教異端當中
你會不會被人動搖了呢
這個都很值得我們今天去思想
今天這段經文講到
主耶穌基督在十三章講到
比喻的講論裡面的第二個
上次我和大家講到
這個殺種的比喻
就是十三章第一個的比喻
就講到最重要是要聽
因為不聽
我們就好像這些種
落到一些硬土或者是一些荊棘
或者甚至土踐石頭的地上等等
唯有好土能夠成長
這裡講到生長
一個基督徒的生命
這個比喻
也都講到在天國裡面
一樣是生長
主耶穌是講到天國的一些事情
是和我們想像之中
可能有些出入的
這段經文裡面提到
神的天國
是神會播一些種
是不斷地成長
這個角度不斷地增加
但是同時
撒旦也都有同樣的工作
我們很多時候就遺忘了這一部分
我們覺得這些部分我們未必察覺到
在這個掙扎當中
信徒在這個張力當中
我們持續地過我們的生活
大家會不會看到這個張力呢?
會不會看到我們這個屬靈的征戰呢?
我們要參與這個征戰
最後我們看到
在這段經文裡面也都告訴我們
當我們堅守我們的信仰
繼續在我們的戰爭當中
我們願意去負上
神擺放我們的崗位
最後我們有最後的回報
在審判裡面
當耶穌基督第二次回來的時候
有一個我們很大的獎賞
問題就是我們怎樣打這場仗
希望藉著這次我們一起學
我們一起去彼此提醒
或者我們看看
首先看看這個比喻
我們首先讀一次
在這個十三章第24節
我們一直讀到30節
這裡是我們主要今天
我們一起學的經文
一起去學習的經文
我們找到的時候
我們剛才主席讀了出來
和我們一起讀
我想大家從第一個段落開始
24節我們看到27節
去到28節的上半節
去到「這是仇敵做的」
我們一起讀
再看看
或者這段經文提醒我們
我們在一個屬靈的爭戰裡面
我們一起讀
「耶穌有此個比喻對他們說:天國好比人撒好種在田裡
在人睡覺的時候
他一愁的來
把雜草撒在墨紙裡就走了
到長肚吐睡的時候
雜草就有錢出來
地主的本人從前來對他說:主人
你不是撒好種在田裡嗎?
那裡來的雜草呢?
主人回答說:
「這是仇敵做的」
我們讀到這裡
這裡揭出一個我們在天國裡面
我們在一個屬靈的爭戰
這裡我們先看看內文這個比喻裡面說什麼
這是一個以色列人在當時很多農作物出產的地方
所以這個比喻對他們很熟悉
我們先了解這個比喻裡面有什麼發生
他說:天國好比人撒好種
這個好種是指墨紙
墨紙是什麼呢?
就是菊粒能夠磨成粉
就成為麵粉或者做麵包
在以色列人當中是主要的食糧
所以一定是好的
就是一個好的
但是在田裡這個田裡在原文裡面有一個是他的田裡
就是這個撒種的人的田
這個撒種的田
我們後來又看到二十七節說
地主的僕人進前來對他說
就是有另外一個
這個撒種的人其實就是地主
他撒這個種
他如果做地主是不是全部要下手下腳
應該不是的
應該有一些僕人和他一起去撒種
就是說透過這些僕人
他將這些好種撒了出來
在他的田裡
我們就了解這個
但是有人睡覺的時候
在人睡覺的時候
大家都看不到的時候
突然間就有一個仇敵
這個人的仇敵
他把一些雜草撒在這個麥子裡
這個雜草是和麥子很相似的
是一些雜草
他們的菊粒如果長成之後
其實是有毒素的
這些雜草也都生長得很粗野的
如果粗生粗養的那些
他如果和一些好種在一起
當麥子成長的時候
他會逼得他很厲害
所以我們看到
如果和這些麥子和雜草混在一起的時候
你會發覺對那些麥子是很受損害的
並且你把它們混在一起
一起去賣
那個商業價值也不是很高
所以是很有害
如果這段經文這樣說
其實就是有人作弄
搞這個蓄意的破壞
如果你有些麥子在裡面
你再放一些這樣的雜草在裡面
其實就是想它毀滅的
所以我們會看到一個這樣的圖畫
在當時的羅馬政府
如果看到有人把這些雜草的種子
撒在那些麥子裡
其實是要抓他的
因為這個是一個犯法的事情
所以看到這個的景況
這個不是一個尋常的處境
但是我們看到那個危險
就是這個人來到是安靜的
來了趁別人都睡覺的時候
並且做完這件事就馬上走了
沒有人看到
我們知道麥子和野草
是差不多這個樣子的
我們根據一些的了解
是他們的葉子
大家都是有些葉子
有些是平行的葉子
麥子的葉子比野草的葉子闊一些
是很相似的
所以兩種一長的時候
你根本分不到什麼是麥子或者是雜草
但是到了這個26節就說
到了這個長苗吐萃的時候
這個時候雜草就顯出來了
什麼意思呢
就是雜草我們剛才說有些菊粒
是會結出來的
那些菊粒比麥子是小的
當如果你結出來的時候
你在那個情況你就會知道
這個是一個雜草
所以那個時間就會看得到
這個時間就是一個這樣的景象
如果我們看到
什麼意思呢
說完之後我們知道
接著那個故事就說到
怎樣處理呢
這樣搞得亂七八糟
結果主人就說
不要搞著
到最後當在收割的時候
才去清除這些雜草
然後收回這個麥子
這個就是簡單的比喻
但是什麼意思呢
一個田野裡面的風波
究竟有什麼屬靈的意義呢
我們知道主耶穌在這裡說比喻
有個用意的
就是叫那些沒有心聽的
或者硬心的人聽明白
你聽了剛才的故事
如果你硬心的
當時的人就聽了故事就算了
但是如果有心聽的
究竟是什麼意思呢
就好像那些門徒那樣
所以去到三十六節
我們就看到主耶穌向這班門徒
去解釋
他說當時耶穌離開眾人
進了屋子
這裡是離開了一半的人
特地向門徒講解
講出這個雜草的比喻是什麼意思
我們會看到主耶穌在這段經文
在三十六節到四十三節
有兩方面的解釋
很有結構性
由三十七節一直講到三十九節
講出了七個的寓意
剛才講了很多比喻
很多的人
但沒有講是什麼
首先主耶穌解釋
這七個是什麼
然後在四十節到四十三節
就講到在修葛的時候
有什麼發生
可以這樣去解釋
所以如果我們再回到正文裡
我們就了解
到正文的時候
我想大家看看這七個寓意
有了這些資料
看下去就會清楚很多
很簡單
第三十七節第一個
第一個寓意就是殺種的人
殺種人就是人子
耶穌基督很明顯
然後第二個寓意
就是殺在田裡
田代表世界
換言之
人子去到世界不同的角落
去殺一些好種
好種是什麼
第三個寓意
好種就是天國之子
什麼叫天國之子
大家都知道
主耶穌講到天國的道理
天國之子就是屬於天國的人
也就是屬於神的人
這些人就是聽到福音又願意接受的人
神原來這樣在不同的世界裡
祂會栽種一些屬祂的人
這些人聽到福音之後
然後他信了主
然後慢慢願意過敬虔的生活
有一種生命力在裡面
成為了一個真正的信徒
就是這個意思
相對來說
這裡講到第五樣的寓意
相對來說就是撒旦
這裡講到第39節
殺雜草的仇敵就是魔鬼
這個很明顯
那些雜草是什麼呢
那些就是惡者之子
我們看完這五個寓意
接著那兩個寓意
修國就是世界的終局的時候
然後他就說有一群修國的人
這個就是天使
整個圖畫很清楚
這七個的寓意已經講了
但我想再去解釋一下
剛才我們講了天國之子
我想再講一些關於這個惡者之子
惡者之子就是一個魔鬼
他屬於魔鬼
我們知道魔鬼撒旦的工作
就是神去栽種
去建立這些屬於他的人
而他剛剛相反
如果我們看第一個撒旦的比喻
我們記得有一種
就是有些人是很硬心的
聽都不聽
就好像落在石頭地上
在路上
魔鬼就馬上來拿走他
魔鬼第一個伎倆
就是叫人懷疑這個福音
然後馬上拿走這個福音的種子
這個很快
我們第一個比喻已經講了
我們知道魔鬼最高的伎倆
他叫人不要接受這個福音
負面來說
不要接受這個福音
所以聖經裏面講
這個撒旦就迷惑人
以致別人看不到福音的榮耀
看不到
叫人的心眼弄黑了
以致別人不知道福音
反而撒旦用一些騙
一些騙的走法
叫人歸向假神
走去拜偶像等等這個地方
當一個人歪了的時候
他自然整個人的生命都走歪了
以致這裡說他是惡者之子
他是一個行一個道德去歪邪的人
以致他行很多的罪惡
所以這個罪惡之子
是一個這樣的描寫
剛剛相反
神是建立一些人的
轉化這些人的品格
這些人的生命
是屬他的兒女
相反撒旦就要拿走人
要人遠離神
叫人歸向他
以致這個人的生命是敗壞
遠離神
所以我們就會看到
雜草和墨紙
世界只有兩類人
一個是屬父神
另一個屬父撒旦
你說我沒有什麼拜撒旦
但聖經裏面講
基督所說
我們都是這個搏弈之子
在空中掌權者的手令
控制之下
我們的心思
我們的意念
我們都在那裏
或者我們拜一些偶像
好像我們不是拜撒旦
但聖經裏面講
所有的偶像
其實背後
就是我們在拜這個鬼
這個魔鬼
在撒旦背後
是真正那個偶像
真正那個神靈
這個敵對神的人
這個靈就是撒旦
所以有兩個的分別
弟兄姊妹
我們看到一個屬靈的爭戰
在這個現實的場景裏面
我不知道你今晚有沒有看到
在社會裏面
一些罪惡
人性的扭曲和敗壞
不知道你有什麼感想
最近我們知道
有世界盃去打
但我們同時
我相信大家都留意一段新聞
因為有些人將這個世界盃
拿來做賭博
完全扭曲了
一個這麼好的體育
拿來去貪財
甚至有些人
輸很多的錢
甚至輕生
你想想這個敗壞
撒旦籠籠人的心
改變了人的價值觀念
最後去到死亡
這是一個令人很惋惜
又例如在香港裏面
我們見到很多的知名人士
或者是一些報攤等等
很多的迷信
風水命理等等
很多的偶像
我不知道你心裏有什麼感受
我們會不會覺得
這個社會做什麼
會不會我們對這個社會都失望
甚至我們對神都失望
神啊 你在不在這裏
我們會不會有這樣的一個質問
我們會不會覺得
神究竟我們所信的
是否可靠
這個會很影響我們
我們怎樣去面對
我們會不會真的對這個社會都失望
我們見到今天香港都很多的問題
社會結構上很多的問題
當然有很多其他的因素
但我們都在人性的敗壞當中生活
不止香港
你看看每個國家都有他們的問題
我們會說這個社會在做什麼
我們會不會失望
在這個社會裏面
我們的前景是怎樣
會不會我們都是很消極的態度
我們怎樣去面對
這班的僕人怎樣說
我們看看這樣的情況
第27節
地主的僕人進前來對他說
主人 你不是殺好種在田裏嗎
那裏來的雜草很唏噓
為什麼突然這樣
我想不到這個世界是這樣的
既然神是主宰萬有
為什麼這個世界搞成這樣
我們信主的人不是說一直好下去嗎
我們傳福音一直這樣興旺下去嗎
但弟兄姊妹我們要知道
撒旦一直是這樣工作
他殺他的種子
是我們看不到的
弟兄姊妹就說
雖然我們不知道
但這個主人就告訴這些僕人
他說 這是仇敵做的
我們不知道
但神知道
我們沒辦法才控制
但神卻是掌管
我們再看看這個世界是一個什麼的世界
撒旦勞農人的生命
叫他們跟他走到這個敗壞的裏面
有很多異端邪說
不知道大家有沒有留意
一個摩門教的宗派
我們看到一些數字
他們增長得很快
我們都不覺得
我們在教會裏面的生活
已經超過了千萬的信徒
摩門教
並且有一個數字
每平均一日有超過一千五百人
信了摩門教
跟隨了摩門教
我們有沒有留意
近日我們聽說東方閃電
我們都提高警覺
但這些靜靜地殺下來
他們增長得很快
我們知道他們快到的情況
他們為了掩人耳目
已經改了一個新的名字
叫做「國度新時代」
防不勝防
沒有人知道
他說有個女基督來了
基督再來
不過這次是女的身
說了一些這樣的情況
我們知不知道呢
其實有些弟兄姊妹
在一些餐廳
甚至無色的地方
接觸到這些全能神的教會
本來是東方閃電
現在叫全能神
叫做國度新時代
我們不知道跟著又叫了甚麼
撒旦在這裏有很多工作
我們可能看不到
不太察覺
但我們卻在一個
屬靈的爭戰裏面
我們說撒旦打正招牌
有沒有撒旦教
可能大家都聽過
有呀 真是撒旦教
撒旦教是怎樣呢
其實很難籠統地說
其實最基本就是
撒旦是一個類似神的
一個靈的力量
敬拜的對象
真是有這樣的
亦都將撒旦教
有些就是
譬如好像是一些
巫術 迷信
特別是吸引了很多青少年
在美國
撒旦都去拜
還有當然這個撒旦教
亦都包括了
拜物主義 物質主義
或者將人的受性慾望
去高舉
去抗拒神 抗拒聖經
要抗拒這些聖經
不再合潮流
我們不要這些
將聖經的道德倫理
完全的抹殺
將聖經裏面
耶穌基督的身份
完全的否定
這個就是撒旦教
所以我們活在一個
什麼樣的世代呢
我們雖然
這樣好像越來越亂
但是我們知道
神有祂的計劃
我們不要去失望
我們知道
祂有祂的計劃
祂有祂的主權
祂知道這個仇敵是誰
就是魔鬼
並且祂會預備
怎樣去面對
或者怎樣收拾這個局面
這個第一個
我們知道
在這個比喻裏面
我們在一個
屬靈的征戰裏面
第二個我們想看的
就是怎樣做呢
我們作為屬神的兒女
我們怎樣做呢
在這個比喻裏面
我們又看看
當然這些僕人
應該是代表著
那些信徒、使徒
或者今天我們信主的人
我們傳福音的人
這裏是這樣說的
他說
僕人對他說
對主人說
二十八節的尾
他說
你要我們去拔掉嗎
主人說
不必
恐怕拔掉雜草
有一把墨紙
從根拔出來
我們首先看看
比喻裏面本身的意思
當你紮實了
即是掌到差不多結實的時候
有這個谷子
但是裏面的根
已經彼此相連
很難分得到它
如果你把它拔出來
那些墨紙亦都連根拔起
同樣我們基督徒說
我們很難忍受這個處境
神啊
你將所有的惡人
除掉它
或者用我們去除掉它
但是我們知道
神的國不是一個血氣的國
不是屬於這個世界
不是好像我們要用武力
去征服這個世界
好像當年我們做錯了一樣
在我們基督教的歷史裏面
十字軍東征
我們和人打過
但是我們這個國不是這個國
我們這個國是一種肅靈
是依靠神
因為是神帶領我們打這場仗
我們留意
如果當你是這樣的僕人的時候
你會不耐煩
你怎會還想活在這個世界裏面呢?
很多人全極福音都不信的
很多人還要抗拒福音的價值觀
還有一些異教徒甚至要逼迫
或者一些人不信信仰的時候
還要逼迫我們
我們要捱到什麼時候呢?
所以很簡單的辦法
我們將它拿走
是不是你和我的想法呢?
我們不耐煩
不想再這樣下去
但是有問題
當我們這樣做的時候
這裏說連墨紙都會白起
首先我們知道的處境就是說
沒錯我們知道有墨紙和雜草的分
但是我們知道
這個都不是最終極
最終極去到這個收割
最後這些是怎樣長成呢?
我們在神的裏面只有神才知道
其實我們曾幾何時
我們都在撒旦的權勢裏面走向神
我們以前都是一些雜草
然後我們慢慢歸向神
我們變成一個光明的兒女
成為一個墨紙
我們有一個生命的人
我們能夠去有神的生命
但是如果我們去這樣逼呢?
在這個世界裏面就有很多問題
我們怎樣知道誰是真正的雜草呢?
可能遲些他變成了一個墨紙
在這個時間你和我分不到
我們又說那些野草比墨紙的菊粒小一點
但是你又怎樣分呢?
很容易搞錯
就算這些菊蜜我們知道
散播在不同的世界
在教會裏面也有
如果在教會裏面我們經常問
誰是真正的雜草呢?
那就糟糕了
摩福堂會不會有這樣的情況呢?
如果有你會怎樣呢?
每個人都是白道屬靈人
否則被人說自己是雜草
絕對不是這樣
我們可以這樣做
你和我無法分辨
是神才知道
神叫我們做一個隨福音的人
不是叫我們做一個監察員
所以你不需要做這個工作
神有祂的分數
神最後有一個結局
祂說有祂
三十節說
願讓者兩樣一起長起來
等到收割
等到最後煮回來的時候
祂就會去審判最後一個的工作
這個工作不是我們
那我們現在要做什麼呢?
我們現在不是要除草
我們現在要忍耐
在這個地方裡面
我們明知道這是屬靈的征戰的時候
殺蛋這麼多的工作
你和我可以做到什麼呢?
或者我們等一下在應用那裡
我跟大家詳細去說
但起碼不是拔草
我們要什麼呢?
我們去忍耐等候
信得過神
祂掌管一切
我們容讓神
我們相信神在這個地上
應現掌王權
這是我們要做的
有些危難
或者我們在面對
我們今天面對很多的罪惡
這些罪惡甚至傷害到我們
我們要小心
我們要防備
當然
但是當這些災難臨到我們的時候
我們無法解釋的時候
我們還是要對神有信心
我們堅定在神的角度裡面
守住我們的脈指的位置
在美國有一件事
在1995年是一個很震撼的災難
就是在奧哈拉
荷馬州這個地方
在1995年
有一個本土的恐怖襲擊
是一個美國人所做
這個人對政府很不滿
他有很多原因等等
聽說還有和大衛教派
當時大家還記不記得
有軍火去剿滅他們
本來想圍攻他們
但是誰知道真的駁火起來
變成死了很多人
這個人物
就是很反對政府這樣做
你用這樣做
我以暴易暴
更加反對政府
當時克林頓是管制這個槍械
結果他做了一個很大的炸藥
有史以來最大的一個
本地的恐襲
竟然14個街道全部炸掉
威力這麼厲害
有230多座建築物被炸毀
很多死傷
有160多位死亡
有600多位受傷
當時人面對這些悲劇
面對這些禍患
罪惡所帶來的惡果
葛培理牧仙
當時要面對一班死難的家屬
怎樣跟他們說什麼呢?
怎樣去面對這個情況呢?
葛培理這樣說
他首先肯定神是掌管
神是知道這件事
神是愛顧每一個人
但是他唯有給一個答案
我不知道這件事為什麼會發生
但是有一樣東西我知道
當這些事情淋到一個人的時候
有兩種做法
一種對神更加的硬心
對神很多的憤怒
指責神
很多的怨恨
另一種反應就是更加開放
將剛硬的心腸軟化
知道人唯一的盼望
在神裡面
願意開放
信教神
葛培理牧仙這樣說
我祈禱你們是後者
能夠開放
在神裡面能夠醫治
這樣面對這個災難
我們雖然不明白為什麼
但是比拒絕神幸福得多
我們明白
但是神告訴我們
將來這個世局是很亂的
但是我們不需要懼怕
神是仍然掌管
然後我們最後看看
宗谷的審判
神會在這裡出現
我們看第三十節的尾段
當修葛的時候
我會對修葛的人說
先把雜草拔出來
捆成捆留著燒
神最後回來的時候
會作祂的審判
所有的公義在這個時間彰顯
所有的罪惡在這個時間
神會最後作一個公義的審判
這裡和《瑪麗基書》一樣
當時很多人說
這個世界沒有公理沒有公義
但是神說在最後的時間
祂就會將那些人
一一地去除掉
伸展祂的公義
我讀給大家聽這一段經文
在《瑪麗基書》裡面提到
祂這裡這樣說
祂說第三章第五節這裡說
萬君子耶和華說
我必臨近你們施行審判
我必速速作見證
警戒那些行邪術的
犯奸淫的
起假誓的
剝削故宮工錢的
欺壓孤兒寡婦的
屈往寄居者的
和不敬畏我的人
無論在信仰方面的敗壞
無論在生活裡面的敗壞
這些是一些
這裡所說在主耶穌這個比喻裡面
這些是一些惡者之子
將來面對這個審判
如果我們再看下去底下那裡
在主耶穌基督解釋這個比喻的時候
祂就這樣說
第四十節
四十節說
正如那雜錘拔出來用火焚燒
世代的終結也要如此
一個概括的說法
然後再仔細說
人只要猜險他的事者
擺一切使人跌倒的和作惡的
從他國裡挑出來
所有令人跌倒的
叫人行在罪裡面的
並且作惡
作惡的意思就是說沒有神的律法
他們不是不知道
而是決意不遵守去反叛
以至於是從國裡挑出來
雕在火爐裡
在那裡要哀哭切齒了
哀哭切齒這個字
往往是形容在地獄裡面的情況
這裡說到哀哭切齒
即是說他仍然還有感覺
是永遠在那裡沉淪
我們看到這個是很悲哀的
或者我們聽到的時候
我們也很心雜
這裡說到哀哭切齒
就是落到地獄的境況
哀哭好像是在憂傷
什麼叫切齒呢?
有沒有痛到牙都在顫抖
就是這個意思
無論心靈和肉體
很受的煎熬
但是沒有盼望
沒有神的面在當中
是很慘的境況
我們知道神是公義
神是慈愛的
神的審判最後會臨到
所有那些拒絕祂的人
這個就是一個很悲慘的圖畫
另一方面
那些墨紙怎樣呢?
收在他的瘡裡面
然後主耶穌解釋說
那時四合三節
那時二人要在他們父的閣裡
發出光來
這裡說到是神的閣
是神的哀哭之下
裡面有一個愛的同在
在永恆的裡面
這裡說的是光
大家留意這個光
是一個很漂亮的描述
主耶穌其實是叫我們
從黑暗裡面進入光明
我們每個人都是一些黑暗之子
但是我們的生命被神主耶穌所轉化
我們竟然在我們的生命裡面
我們能夠作光造炎
在馬拉福音講到這個登山補份裡面提到
並且在將來
我們能夠光到好像太陽一樣
這個描寫就是耶穌基督登山變相
在馬拉福音十七章提到
換言之我們將來的榮耀
我們品格的高尚
就是和耶穌基督這樣的樣子
這個是神為我們預備
所以沒錯
我們現在在一個不安全
不完全的境況當中
在一個屬靈爭戰的當中
但是我們要盼望有一天
我們有這個最後
神給我們的福樂
我們要堅持
或者在這裡我想和大家
在三方面的應用
這裡的經文裡面提到很多
講到我們現在屬靈的爭戰
第一方面
想大家一起去學習
堅定我們的信仰
很重要
有時候會不會看到一些某某名人
原來他也是某某宗教
我有一次在YouTube
找一些記錄
突然某某名人
原來信這個
還講得很生動
連他工作都不做
講道理
有什麼令到這個人這麼熱衷呢
是不是真的
有真事在裡面呢
我們的信徒會不會
自己的信心
都會動搖呢
我是對的還是那個是對的呢
這是第一
我們首先要知道
這個屬靈的爭戰是很嚴峻
有很多的歪理
一些的異端
一些的異教
很容易會扯走我們的心
我們知道
撒旦一直這樣
在殺種
我們要防備
我們要小心
或者有些人信耶穌
我們的信仰很好
我們有平安
我們很好的
生活很好
我們教會的生活也好
每次回來崇拜
但是問題是
我們有沒有留意我們是一個很穩定的墨子呢
真真正正的墨子呢
你禱告多少次
你就成為了墨子
不是這個意思
問題是你的信仰是什麼
建基於拿福分
還是更重要的福分
就是耶穌基督
為我們的罪死而復活
我們拿著主耶穌基督
以致和祂有生命的接觸
有生命的交流
我們能夠去到和父神有一個關係
所以能夠去到
他說的父的國裡面
這個重要
我們的信仰
是不是很清晰
有了這個呢
我前段時間
去了以色列
其實我說有幾個的唏噓
有兩個唏噓
一些是
回教徒
猶太人
第三個唏噓
就是信仰不清楚的情況
當我去到聖地的時候
有些人說
你去遊聖地
可能那些地方更加神聖
其實是有這樣的心態
去聖地
去到那裡真是神祝福
其實聖經已經說明
我們敬拜是心靈誠實
在神裡面有真理
我們不是要去到那裡
我去到那裡見到的現象
我自己有些悲嘆
有些不同信仰的人士
他會去到聖地裡面
譬如我們去到一個地方
相傳主耶穌在那裡
屍體被包裹
或者被整理
有塊石在裡面
那些人
我見到有些人
買了自己的旅遊紀念品
放在石頭上
好像是祈福一樣
還有一些聖經
有人收錢
如果能夠收錢
就可以去摸摸聖經
這樣很得祝福
我就很擔心
來到這個地方
因為耶穌基督是一個人物
很多人來到
但是他們信仰的核心在哪裡呢?
是不是拿著耶穌基督
是他們的救主呢?
這個很重要
弟兄姊妹
你那個是脈指的根基
你有沒有主耶穌在你的生命裡面
這是第一個想和大家反省
你有沒有堅固在這個信仰裡面
不受別人的搖動呢?
第二個想和大家學習
就是說
我們要建立我們的品格
我們不可以停留在那裡
我們知道那些脈指
它有骨的
骨代表它的生命
我們不會停止了它的成長
我們繼續在主裡面去壯大
但是我們知道
接著有些雜草在裡面
被它塞住我們
它的樣子和我們差不多
你知道如果相近會怎樣呢?
近朱者赤就近物
我們不單止沒有影響他們
我們反而被那些雜草影響我們
我想問
教會會不會被雜草影響我們呢?
同性戀的看法
我相信教會現在也有分歧
我們不要說那麼多
那麼絕對的東西好不好
殉道理是這樣的說話
聖經說的教導
甚至連聖經的權威
這個不是很令人心悅誠服
外面我們知道很多的科學
很多的哲學
很多的知識
我們今天不要再說聖經了
聖經太淺了
一說我們做什麼不做什麼
我們似乎覺得這些很膚淺
我們反而說一些高深的哲學
一些道理
然後我們就說一些教訓
我們就跟著
人家說這些很有料
只是說聖經
慢慢的權威就沒有了
我女兒
可能我影響她的心
她很多時候很看重聖經
她有一次跟一些教友談
說了一些東西
很多都是沒有聖經的根據
我女兒就說
說一句聖經來做根據
可不可以
神的話語在哪裡呢
聖經也很容易明白
我們不用再看
聖經這樣說
是不是就成為一種權威
這個我們要很小心
我們有沒有這樣的生命
以致我們不要被外面影響我們
變成別人的文化入侵了我們教會
事實上我們看到這個現象
第三
很重要
我們要警醒的自奉
直到主來
我們知道撒旦在這裡工作
我們都看不到
防不勝防
我們能不能夠坐視不理
撒旦你做吧
我記得好幾年前
我在科罕街機構裡面
當時西伯利亞剛剛開放
我們有一些宣教士
在中信機構裡面工作
有些警察工作
有一個女的宣教士
身體都很差
但是她仍然去
我們要去西伯利亞的地方
蘇聯當時解體了
然後這個地方很冷
如果我們不去
那些異磚就去了
每一個地方
我們有沒有一個警醒
有沒有一種焦急
我們沒有的
我們只是坐著崇拜
其實撒旦你看不到的時候
很緊迫
我們傳福音的工作
傳一個我就快
快點去和撒旦競爭一個
我們好像賽跑一樣
這個很重要
還有我們留意整幅圖畫是什麼呢
這裡說是主耶穌的田
是祂的田
所有的世界都是關外
我們有沒有留意到
整個地方
哪個地方我們都要去
關注那裡福音的需要呢
最近我們教會
是范姑娘和先生
陳歌強弟兄
一起去到英國宣教
他們分享
有些圖片告訴他
他願意去到那裡
當時很多宣教士去到這個地方
他說在那裡放一些街頭的報道
他們用一些
玩球
給小朋友玩
例如弄一隻狗等等
很吸引小朋友
這個地方英國人
甚至不去
反而那些移民
例如拉丁美洲
南美洲那些
甚至是回教徒
走來問他們
范姑娘就說了一個事情給我聽
當時有一個
伊斯蘭教的
一個婦女來到
給我兒女玩一下
推著來
然後對福音開放
范姑娘就不敢說
太多因為伊斯蘭教
不可以亂說
但說了一下
原來她對基督教開放
她說以前在伊斯蘭的國家
沒有辦法只有這個機會
現在有這個機會
我也很想探討一下
原來她的兒女都在基督教的學校裡讀書
范姑娘又說很奇怪
為什麼你都會放在基督教的
學校裡讀
她說好啊
我就探討一下
甚至有一次我去到教堂
我很想進去
但見到很多男士
我又卻步又返出來
很多這些人
我們有沒有看到福音的需要
我們快點去行動
並且是警醒
撒旦如果我們不去工作的時候
撒旦會影響我們
我們節節的敗退
甚至我們的思想模式行為
都被撒旦影響
在全世界都在被撒旦影響
這就是我們面對的局面
盼望三方面
大家一起去想
你的信仰是否很根基很穩健
有沒有建立你的品格
以致你影響外面
而不是外面影響你
我們不要停留在某個地方
看重聖經
我鼓勵大家繼續盡心神的話語
千萬不要
到了年紀我們越來越大
年輕的時候我們那本聖經
很難讀因為我們很忙
到了大的時候我們更加覺得
我們這麼多本書
我們怎麼讀
到了老年我都差不多見主了
神說整本聖經
就是給你的
裡面我們生命的根基
在裡面
好好快點去讀
以致我們在這個俗年的增正裡面
好好去打這場仗
不完全的世界
但有位完全的主
和我們一起去打這場仗
我們知道將來有永恆的盼望
這是我們
作戰的一個動力
請我們一起禱告