感謝神父賜給我們新的一天,有生命氣息在這裡敬拜祂,今天和大家分享的訊息題目是「撥出賢和光」,訊息之前,我們再一次同心同意,愛我們的天父,我們感謝讚美你,多謝你在萬人當中揀選我們,又讓我們有一個新的生命,祝福我們一切順利!
讓主讓我們有機會認識祢的時候,祢賜給我們有永生,又賜給我們有平安,就讓主祢帶領我們今天早上的敬拜,好叫我們的心靈在祢的面前得著平靜安穩,又叫主祢的靈引領我們,讓我們去明白祢自己聖經寶貴的說話,如果我們當中,我們心靈有重擔的,求主羅去,我們身體有軟弱的,求主的恩守,撫摸,支持,叫我們在這個時間,讓主祢自己帶領我們,一齊的,一起的,一起的,一起的,一起的,一起的。
我們在祢的裡面,存著一個敬畏感恩的心,去聆聽神祢自己寶貴的說話。我們同心的祈禱,是奉靠主耶穌基督得勝的名球,阿門。
不知道最近大家有沒有在看世界賽事,剛剛星期三D組有個賽事,其實比賽裡面入球都不是一件出奇的事,很多屆的足球賽事,我們都不會記得誰入過多少球。
在這麼多屆的世界賽事裡面,我們都不一定能記得誰入了多少球。最令我記得,只是有些很特別的事件,讓我能夠特別有印象深刻的一些特別的事件。
我最記得就是,有一位稱為上帝之首的馬勒當,今屆也出了一個,6月25號星期三,出了一個叫上帝之口,靠著咬了人一口,蘇哈雷斯,對著意大利。
九宮不入,但宮都攻不入,後衛很厲害,這個後衛幾十年來,結果蘇哈雷斯太憤怒了,咬了他一口,因為咬了一口,三分鐘之後就入了一球,意大利就被淘汰了。
今天的訊息不是跟大家講打球,是講活出炎黃光的生命,是講生命的特質,蘇哈雷斯咬人,他的生命的特質,打球就很喜歡犯規。
上一次世界盃,烏拉圭本來別人已經進球了,結果一手把球踢出去,他不是龍門,是不可以這樣的,他是一個經常犯規的球員,雖然他很厲害,
但在這麼多人眼前,他都一樣犯規,在全世界眼神的眼睛都在巨幕之下,他照樣犯規,而私底下可能經常犯規,如果沒有球證,可能會更加咬人。
我們人的生命特質就不應該經常犯規,特別我們作為一個基督徒神的兒女,在這個地上更加我們不要經常犯規,不單止我們不要犯這個世界的法律,
特別聖經給我們很多要求,聖經教導我們生命應該有一個特質,我們要遵守,在馬達福音第五章開始,耶穌當時和門徒在山上有一個訓話,
特別講到八福,信耶穌的人生命是有福的,怎麼有福法呢?要跟從耶穌的人的生命是很獨特的,他們會有虛心的生命特質,
這裡一路講到洗人和睦的人有福了,為異獸逼迫的人有福了,講到我們跟從神的人,在這個世界是與人和好和睦的,
就算被人逼害,即使被別人逼迫逼害,我們都是有福的,並且我們歡喜快樂的,因為我們為了神的緣故,我們為愛神的緣故,我們願意為神而受逼害,
當然我們做基督徒不是走出來逼害我們,而是當我們為主作見證的時候,當別人不諒解我們的時候,在傳統文化,我們中國人的家庭底下,
我們信耶穌的弟兄姐妹可能會受到家人傳統的威逼,我信耶穌的時候,我父母就說,如果你要去教會,你回來就要跪祥龍,跪祖先,
我們相信耶穌的人,我們不會懼怕這些人,我們真是有耶穌帶領的人,我們靠著禱告,在多麼艱難的環境底下,我們都可以為耶穌作見證,
我父母雖然是一個很傳統的,在家庭的一路成長,他們很迷信,但是到最後,他們都是因為見到我和我弟弟妹妹的見證,
我父母也相信了耶穌,今天我們能不能為耶穌作見證,在乎我們生命的特質,但是這些特質,我們在這個世界上會被影響的,
我們會被這個世界迷失的,這個世界有很多隱憂,很多壓力,讓我們走錯方向,當耶穌講完八福的時候,
耶穌就向門徒發出一個挑戰,說你們是世上的炎和世上的光,
耶穌說你去做一下炎,做一下光,耶穌就說你就是炎,你就是光,我們的生命本身就有這個特質,但是這個生命是有危機的,
當耶穌講到炎的時候,如果炎失了味道,沒有味道,這就是危機,如果光,用一個斗蓋住它,在斗底下,人家也看不到你,這也是危機。
我記得在大使命三十四期講過一個題目,主要是呼籲教會要歸於聖經,在封面裡面特別指出,教會現在面對七個很大的危機,
有工人的危機,工人是職業化,權位化,長職有危機,僱主化,股東化,講到我們信徒,就是溫水化,旁聽化,信徒不冷不熱,
神的事情我們只是旁觀者,我們沒有直接參與服事,世界上很多人迷失,我們好像看不到。
特別講到信仰危機,因為現在是相對化,妥協化,這個世界的潮流一直往一個方向走,我們信徒都會受到影響,
現在道德標準一直在降低,我們信徒同樣會受到影響,我們的道德標準有時也會影響就會降低,如果我們跟著這個世界走,一定會受到影響。
主耶穌提醒我們,十三節:你們是世上的鹽,鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?
鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?
鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?
鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?
鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?鹽若
失了味,怎能叫它再鹹呢?鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?鹽若
失了味,怎能叫它再鹹呢?鹽若