我今天的講道也是回應下令會的訊息的主題
主題就是「主令何處我必跟隨」
所以我也在這裡想跟大家先去分享一下
我自己對下令會那些訊息的領受
當然啦 各人的領受都會不同的
第一堂的訊息裡面的主角
是講那一位年輕富有的官
他很年輕 很年輕就已經很有成就
也擁有很多財物
他跟人 跟家人各方面的關係都非常好
在世俗人的眼光看來
他就是成功人士的樣板
但是當耶穌呼召他變賣一切去跟從他的時候
他做不到
講完給的其中一句結語是這樣說
我們要離開舊有的
要從主裡面去接受新的
這樣做是很難的
但是這樣對我們是有益的
那我就想 我們捨棄舊堂紙去買新堂紙
可能都符合這樣的目標
第二堂的訊息的主角是講那一個聰明的管家
這位管家當他知道就快要向主人交帳的時候
他就利用所剩無多的時間
他仍然擁有那個地位的身份
仍然他擁有一些的能力
他就去跟人家去結交友誼
去搞好那個關係
為他自己將來的生活來鋪排
主人稱讚他是聰明的
同樣我們將來也都要向主交帳
因此我們需要好好利用我們餘下的時間
利用我們仍然有的金錢
某一些地位的身份
來去賺取有永恆價值
有永恆目的的朋友
意思就是說我們要多一些去帶人來教會
去令人信主
這個相信也是我們現在和將來
配合新堂所需要的事工
我們購買新堂目標是什麼?
我們就可以做多一些傳福音和訓練
敬拜、侍奉的工作
第三堂訊息的主角是說那一位
浪子回家的故事裡面的大兒子
即是浪子的哥哥 大兒子
這個哥哥他很不滿意父親
為那個浪子回家的弟弟
開一個盛大的慶祝會、歡迎會
他不想進去參加這個派對
他忘記了他一生人在這裡服侍父親的最終目的是什麼
他也不體諒父親的那個心情
說完他說
如果由我們去寫那個故事的結尾的時候
我們會怎麼寫呢?
我們會不會寫那個大兒子
會不會進去參加那個慶祝派對呢?
說完最後說
如果這個大兒子 如果他進入這個慶祝會裡面
他就會得到醫治
將來我們有新堂子了
就算這個決定不是每一個人都贊成的
可能這個計劃未必符合我們的心意
但是當新堂子啟用的時候
各種事公展開的時候
你願不願意一起參加呢?
去看重神和對教會的心意呢?
這個很值得我們去想 是不是?
當然我當然希望我們全部人都很歡喜快樂的去參加
這個事公的派對 是不是?
第四堂的訊息的主角是說阿伯拉罕
阿伯拉罕他聽從神的呼召離開附加
去到遠方的迦南地
神要他成為全世界
也就是說多國都是因他得福的人
但是當他去到迦南地的時候
他的生活並不是完全順利或者是容易
我們都知道 看了他的故事我們都知道
其實他都有很多的困難挫折
講完提醒我們說
當我們去祝福世界的時候
或者讓世界讓別人成為我們的祝福
或者我們成為他們的祝福的時候
這個不是額外得分
不是額外的一個功勞
不是一個extra credit
而是神給我們額外的恩典
extra blessing
講完鼓勵我們
甚至要用我們的假期來祝福別人
我會想起短孫或者參與某些事公
是一個這樣的假期 去祝福別人的假期
我相信很多弟兄姊妹
也都準備好來去為新唐的奉獻
無論金錢方面或者時間事公方面
綜合四個訊息
我的領受就是這樣
神的帶領未必符合我們100%的心願
也都未必是容易
但是如果我們肯跟隨神
神為我們擺上甚麼事公也好
甚麼人也好 甚麼方向也好
如果我們肯跟隨的時候
神必定會藉著那些事就會賜福我們
而我們就會真的成為別人的祝福
就是因為這樣的原因
我今天就用今日這一段的經文
《馬可福音》二章十四至十七節
來去回應這個主題
這個主題就是
我們應該怎樣做為之跟隨神
特別是指配合新唐子的這個發展裏面
是怎樣呢?
答案就是無論神為我們擺上甚麼
無論是甚麼事公也好 甚麼人出現也好
我們都樂意接受和去承擔
今日這個經文是可以幫助我們有很好的提醒
我和大家一齊去看
我們先看《馬可福音》二章十四節
耶穌經過的時候
看見阿肋肥的兒子利未坐在稅關上
就對他說:你跟從我來
他就起來跟從了耶穌
我們可以想一下
這個稅關是設在海邊
就是當時在加利利省
近加利利海的一個城市
叫做加伯隆
在這個海邊或者是湖邊
在湖邊設立稅關
那是甚麼意思呢?
那就是說可以徵收從海路的運輸
貨物的運輸或者客旅
或者從陸路的運輸客旅來徵稅
因為加伯隆正正就是在這個
由大馬色北邊的大馬色通到很南邊的埃及
這條是一個主要大道、大路
也都在湖邊
如果在海路運輸那些西邊的人
那些貨物就會經加利利海
然後去到加伯隆
然後再轉入一條陸路去埃及
所以在這裏會有
很方便去徵收海路運輸
或者陸路運輸的稅
這裏提到利未
利未它有另外一個名字
我們會較為熟悉的
就是編寫馬太福音的馬太
耶穌就是這樣在這個稅關上面
呼召一個稅利、呼召利未來去做門徒跟隨他
這個行動是會令到其他已經跟隨耶穌的門徒
他們會覺得很驚奇
因為在猶太人看來
稅利是等同罪人
他們想
怎麼會有一個罪人有份做耶穌的門徒呢?
耶穌是被一般人都會視為
是等待了很久要來的尼塞亞
有沒有可能這麼尊貴的尼塞亞
他的門徒會是一個罪人稅利呢?
但是偏偏耶穌打破了這個界限
可能有一些門徒
因為有好幾個門徒
其實都在加利利、加勃隆、白菜大
在這個地區裏面居住
很可能這些門徒曾經交過稅給馬太
如果你是門徒 你想想你會怎麼想?
當然會不喜歡
甚至可能會有些厭惡、鄙視
在今天的教會裏面
我相信可能都會有一些類似的情況
就是如果我們去遇到一些新來的人
當我們知道他們的身份或背景的時候
不合乎我們的心意的時候
我們會有什麼感受呢?
我們會不會不接納他們呢?
我們要學耶穌這樣打破界限
就是打破身份、地位或背景的界限
不理什麼身份、地位、背景
只要他是有心或有興趣
來尋求耶穌、尋求神的人
我們都很樂意接待他們
第十五節
耶穌在利美加里坐直的時候
有好些稅利和罪人與耶穌並門徒一同坐直
因為這樣的人多
他們也跟隨耶穌
利美決心跟從主耶穌之後
她就在家裏面大排筵席
來款待耶穌和其他的門徒
而且還邀請了一些
相信是她的一些做稅利的同事
或者其他她所認識的親戚朋友
在這裏說「罪人」這個字的意思是指
那些沒有體重
沒有嚴格遵守法利塞人所定的規條
或者各種疑問的那些人
所以法利塞人就定那些人
定他們為不潔淨的罪人
所以這些罪人其實就不是
等同那些真的犯了嚴重法律的罪人
那些已經被抓去坐牢或者刑事行刑
不是 這是指在移民上不潔淨的所謂罪人
但是猶太人 特別是那些法利塞人
是很不肖與這些稅利罪人來往的
在這篇經文裏面兩次提到「坐直」這個字
這個是耶穌和一群祂所呼召的人一同坐直
這樣的情景正正我們可以想像到
就好像在啟示錄三章二十節裏面所說的情況一樣
在啟示錄三章二十節裏面
耶穌說「看!我站在門外叩門
若有聽見我聲音就開門的
我要進到他那裏去
我與他 他與我一同坐直」
耶穌呼召利美就好像敲門一樣
敲她的門
她願意跟隨耶穌
就是打開門願意讓耶穌進入她的家裏面坐直
而正正耶穌現在就進入她的家裏面坐直
當然啟示錄這一句聖經
其實也是允許那些願意跟從耶穌信耶穌的人
將來可以和耶穌一起在天上坐直
也表示和耶穌有一個永恆的關係
我們回來看馬可福音二章十五節
在這裏說道
「因為這樣的人多 他們也跟隨耶穌」
這句話的意思就是說
有很多好像利美這樣背景的瑞利聚人
是跟隨耶穌
這句話在今天我們的教會情況來說
可以說其實就是包括你和我在裏面
你想想我們曾經不是都好像那些瑞利這麼嗜賄嗎?
我們不是曾經都是罪人嗎?
都是會犯罪的罪人嗎?
只不過我們得蒙神的恩典
能夠信耶穌 罪得滅 得到赦免
能夠跟從耶穌 作門徒
這是神給我們莫大的恩典
你想想我們怎會嫌棄後來來的人
後來來的人他們原本跟我們以前一樣
我們怎會嫌棄他們呢?
怎會不歡迎他們呢?
第十六節
「法利塞人中的民是看見耶穌和罪人並瑞利一同吃飯
就對他門徒說:
「他和瑞利並罪人一同吃喝摩」
為當時的猶太人來說
跟某人一同坐直吃飯
意思是表示認同那個人
所以當那些法利塞人 民是
他看到耶穌和那些門徒
看到耶穌和那些瑞利罪人認同的時候
和他們一同坐直吃飯的時候
他們實在忍不住
他忍不住就和
不是和耶穌
和耶穌的門徒來發怨言
發怨言這裡是
就是跟他們說話
發怨言是在路加福音
是相符的經文裡面來講的
他們簡直是發怨言
法利塞人不喜歡看到
那些瑞利罪人和他們同處一室
所以一同坐直吃飯
是更加不可能的事
但是其實最令他們不滿意的
其實是因為耶穌處理那些人的方法
在他們心目中
如果耶穌是尼塞亞
祂來到應該是和他們法利塞人民事吃飯
而是要去責備那些瑞利罪人
但是我們從聖經裡面看到
耶穌往往是怎樣
往往是相反的處理
耶穌是看不起和責備法利塞人民事
卻是常常和那些願意悔改的瑞利罪人一起
這句聖經也給我們很好的提醒
我們需要真是認真地去想清楚
就是如果將來有新堂子啟用之後
事公肯定會有所發展
人數自然就會增加
到時會不會有一些人我們不想見到呢?
這不應該是這樣的
但是我們真的要想一下
所以我們要預備心
會不會?不會
不會有任何人來到我們不喜歡的
只要是有心或者有興趣尋求神的人
我們都樂意歡迎去接待他們
第十七節
耶穌聽見就對他們說
看見的人用不著醫生
有病的人才用得著
我來本不是召義人乃是召罪人
看見的人用不著醫生
有病的人才用得著
這句是當時很流行的一句希臘話的諺語
法理賽人當然會很清楚它說什麼
耶穌的意思就是說
如果你自認是健康的
當然不需要找醫生
如果你自認是義人的
可以不需要找救主耶穌
但是世上根本就沒有一個義人
聖經說世人都犯了罪
但是若果自知自認是有罪的人
想得到罪的赦免
就可以來到耶穌救主面前
他就可以得蒙赦免
醫生當然很樂意和病人一起
看見病人
救主當然樂意和罪人一起相處
我想問大家一個問題
其實我是抄下令會講完
湯姆林要問的問題
就是如果由我們去寫這個故事
就是利美現在這裡第17節之後的故事
如果由我們去寫這個故事的結尾的時候
我們會怎麼寫呢?
我們怎麼寫法利塞人會不會進入這個晚餐的派對呢?
我們會不會寫這些法利塞人
他們會不會進入去一起
去享受與救主一起吃飯的那種喜樂滿足呢?
他們願不願意和其他人一起與救主同在呢?
答案都是一樣
如果他們進入去一同歡喜快樂的時候
他們就會得到醫治
對今天經民的教導
我有兩點的回應
都是和新唐的發展有關
第一點是關於我們應該怎樣去準備接待新人這一方面的問題
將來新唐寺啟用之後
一定會有新朋友來的
我們怎樣可以令到這些新朋友來過一次之後
他就會決定會下次再來呢?
我們可以想像一下
當明州在我們Chun City
在明州會有一間新餐館 唐人餐館
或者自助餐館開張之後
我們會怎樣呢?
遠一遠我們都會去試一試 是不是?
是真的 是不是?
新餐館開張 當然要試一試好不好 是不是?
但是現實也告訴我們
當我們第一次去試的時候
我們已經會決定下次會不會再去 是不是?
所以我們接待新人
給新人有一個好印象很重要
因為那一次就會決定他以後會不會繼續來
我們應該怎樣做才可以令到
新朋友會再來的機會會提高一些呢?
在下令會裏面小組討論的時候
我們提出了很多關於新唐寺可以發展的事供
是不是? 真是很多
令到大家我們覺得都很興奮
這麼多東西可以做
但是我就在小組裏面去問大家
我問大家
你有沒有額外的時間精力去做那些
所提出來的各種的新事供呢?
沒有人敢回答
因為我的組裏面很感恩
每一個已經手上有很重的事供在做
我們可以知道
真的沒有其他額外的時間精力去做新的事供
除非怎樣?
除非放下現在做的事情
那怎樣解決呢?
我就提議有幾個辦法
有短期的辦法 有長期的辦法
短期的辦法有兩點
一 正如剛才所說
暫停一些現有的事供
然後抽調一些人手去做必需要的新事供
但是對我的觀察
可以暫停現有的事供不會很多
是不是?
一成
最多不會超過兩成
我自己的估計
另外一個方法就是
去動用那些還沒有侍奉
或者已經休息夠的弟兄姊妹
他們出來幫忙去承擔現有和新的事供
我相信這一方面的人手
一定會是多過去抽調現有的人手
是不是? 大家應該都可以想像得到
所以我們祈禱
求神施恩給我們每一個弟兄姊妹
我們都要起來參與現有或新的事供
那長遠的辦法是怎樣呢?
長遠的辦法就是訓練多一些新的人
從新來的人裏面去訓練他們
所以接待新人是一個非常重要的事供
是一個很重要的事供
不要當是一個附帶的東西
是一個很清楚很重要的事供
接待新人
當然接待新人不是以往我們做得不夠
相信都是這樣
跟他打招呼、問候他
有些我們都會去探望他
但是我相信我們將來更加需要有一個
有策略、有系統的一個迎新的事供
包括是跟進各樣
包括是訓練
所以我們需要一個有效率、有策略的迎新事供
是一個歡迎的事供
如果你是對這個事供有興趣或者有意見的
你可以跟我們聯絡
不需要客氣
第二點的回應就是關於
怎樣可以邀請到更多新朋友來到
在上個禮拜的教務同工會裏面
我們都討論到這個問題
有同工就提到有一間華人教會
不是我們這間教會
有一間華人教會的牧師
就要求他們教會停止崇拜一個月
你可不可以想像是不是可能
停止崇拜一個月
嘩 大家很開心 是不是
嘩 可以廢話一點
不用回崇拜 四個禮拜
他的意思就是說
不回崇拜不是表示你可以睡到十二點 不是
而是你用崇拜那段時間出去去探訪
你很久都沒有去探訪
或者你平時沒空去探訪的親戚朋友
特別是微信的那些家庭
跟他們搞好的關係
跟他們建立友誼
四個禮拜之後
然後邀請他們回來教會
那間教會這樣做
結果他們真的這樣做
結果就不錯
之後四個禮拜後
真的帶了很多新朋友回來
我問大家
你認為這個計劃可不可以在我們教會行得通
我們全部的教務同工都認為
在我們現時G4C這樣的環境之下
我們是不可能停止四個禮拜的崇拜聚會的
我提出 或者可以停止禮拜五的團契聚會
然後用那些時間
你出來四個小時
通常六點半開始要預備
七點半才計 六點半可能已經開車
由六點半到晚上十一點回家
你就用那段時間四五個小時
去探訪一些微信的親戚朋友
跟他們建立友誼
跟他們搞好關係
然後一個月
或者甚至兩個月 三個月後
邀請他們回來團契
或者回來教會崇拜
那這個計劃你猜可不可以行呢
有人說是吧
我們全部教務同工都認為
這個或者是可以行
大家可以想想
不過當然我們需要有系統
有計劃地去進行 是吧
有時不能夠停了太久
不過我們可以隔一下隔一下地停
但是有目的 一定是有個目標的
還有真的要去做
你不可以說不回團契
留在家裡看電視 是吧
那就失去意義了 是不是
我們遲一點
我遲一點就會跟各團契的同工
來去聯絡 談一下
究竟是不是真的可行呢
或者有進一步的消息
我都會通知大家
當然歡迎大家
隨時在這方面來給我意見
最後一個問題問大家
好像Tomlin說的
Are you coming to the party?
你會不會來參加我們事工的party呢
我知道當然
不是每一個人他的恩賜
或者能力時間
都能夠適合到新的事工
甚至現有的事工都未必可能 是不是
但是你的禱告
你的說話的支持
你的參與一起歡樂
這個都是很重要的支持
我們需要這些東西
你不直接做到
你在背後打氣
在這裡推助都是很重要的
同樣的答案
當我們肯進入去參與一起侍奉
一起歡樂的時候
我們原本對神
對教會那種冷淡
或者那種沒有火熱的心
我們就可以得到醫治
在結束的時候
我邀請大家和我再讀一次
啟示錄第三章二十節和二十一節
今天程序表裡面
印了原本這個回應的聖經文
是啟示錄三章二十節
熟悉聖經的人
你知道不是這一節
如果你熟悉聖經
這個是二十一節
他印錯了 印了二十一節出來
我說 咦 可能都是
我發覺二十一節都挺好的
我讀完兩節
三章二十節 先讀三章二十節
看吧 我站在門外叩門
若有聽見我聲音就開門的
我要進到他那裡去
我與他 他與我一同坐直
第二十一節
得勝的 我要賜他在我寶座上與我同坐
就如我得了勝
在我父的寶座上與他同坐一般
我們將來跟主耶穌得勝
如果我們跟隨主耶穌
將來我們一起跟祂坐直
這是多麼大的榮耀和福氣
我們一起祈禱
賜給恩愛的天父 感謝讚美你
感謝你留下寶貴的說話
給我們有指引
感謝主的恩典
讓我們能夠得蒙救恩
能夠跟隨主耶穌 能夠服侍祂
能夠為祂見證
主啊 求祢賜恩給我們
讓我們重新有火熱的心
為神的事工 為福音 為教會
能夠再次投入 積極興旺
主啊 求祢施恩給我們
讓我們在其中能夠經歷更多的恩典
讓我們能夠像聖經的應許
我們成為別人的祝福
讓人們欣著我們的教會
欣著我們的事工
能夠成為被神的祝福
我們感謝讚美你
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名