今天是美國的國慶
所以今天我的題目是
God Bless America
天佑美國
現在到處都在燒烤烤肉
海灘擁擠的人潮
大街小巷
好多的遊行啊放煙火啊
而且到處都有野餐還有慶祝
這一切都是爲了紀念在1776年
美國13州
他們脫離英國
宣佈獨立
他們紀念這一天
成立了
一個新的國家
當時第一任總統是
喬治華盛頓
這一個砍櫻桃樹很誠實的
總統
他不但是誠實他而且是非常
有
品格的一個人
因爲當他們宣佈獨立的時候
這麼樣一個偉大
功臣
許多人都要做王
他說我們來到新大陸
我們就是要爲了躲避英皇對我們的逼迫
所以我們在這裏
要來自由的敬拜神我們不做王
所以大家擁戴他成爲美國第一任總統
他的最好的朋友也就是起草
所謂大陸宣言的
傑弗森準
他那個時候就強調
他說做總統
一定要有期限任多四年
總統的權利一定要受到
三權分立
的制衡
不然就賺錢了
傑弗森是華盛頓最好的一個朋友
但是他說
我相信他
但是當他做了總統以後他以後的總統我就不敢講所以必須要這麼
定
所以他們是站在一個
勇士的基業上面來成立這個國家
而且是以
基督
來立國的
Hallelujah
後來華盛頓四年做滿了
他就榮歸故里去做農夫去了
他特別推薦
傑弗森出來選
所以他是第二任的
美國總統
說到這一個新興的國家
叫做美利堅合衆國
當初的13個州
新條旗上面
那13條紅白
另外那50個星
就是他的
現在的50個州
所以這是美國的來源
美國不過是世界上衆多國家之一呀
您知道嗎
他不是第一個他也不會是最後一個他只不過是比較新的一個
各位想史上第一國是什麼國啊
這是在創世紀十章九節
就是尼祿的
巴別國
就是後來建了巴別塔那個巴別國
巴別塔我們來看一下
後來不是神
把他們整個垮
讓他擊倒
讓人
口音變亂
讓這個國
四散出去了
因爲
他們說人定勝天
我們要來挑戰
那天上的神
就是國度就四散了
剛纔說美國不過是世上史上
許多國家中間的一個
到底有多少國家呢
有一個代表
用這個尼布賈尼沙的具象來做一個代表
這個事情是發生在尼布賈尼沙做巴比倫王國王帝王的時候
那個時候尼布賈尼沙做了一個夢
結果他就找了通國的術師要來解夢
人家說你做了什麼夢你跟我們講他說我忘記了
這麼厲害
做了一個忘記了他要人家幫他解夢
結果有人就推薦但依理
聖經上面說但依理敬虔年輕而且他是通曉神的
所以
但依理就來到王的面前他就跟王說我知道你做了什麼夢
爲什麼他知道啊各位
他也做到那個夢
聖經上面沒有明講不然他怎麼知道
結果他說你夢到是一個
大的statue
這個頭是金的頭
胸是銀胸
腹是銅腹
腿是鐵的
腳是半鐵半泥的
而且每一個都有一個代表
這是後來在啓示錄裏面所出現的
古巴比倫帝國
今天還是
就所謂的金磚國之一
巴比倫尼布賈尼沙國庫裏面金子非常的多而且
人成都是金碧輝煌
非常的莊嚴非常
牢套的
他說王岸這個金頭代表是你
你的巴比倫王朝
尼布賈尼沙說我這個王國會永存到萬世嗎
但伊底說不會
爲什麼呢
他說這個銀胸是代表馬代波斯
這兩個帝國後來合成一個帝國
當時的巴比倫這個城非常牢靠
甚至於今天考古學家
去考察他那個那個城牆那個磚塊很大的
混泥土做的磚塊
上面都有刻字跟蓋這個
王的印
上面是尼布賈尼沙說的話他說
美哉巴比倫城
榮耀永存啊
但是曾幾何時
巴比倫城也沒了
到現在是一個廢墟
後來王位傳到他兒子後來傳到他的孫子
博莎莎
博莎莎呢
喜愛豔樂
甚至於
馬代波斯人都已經兵臨城下了
他還在城裏面
飲酒歡樂
甚至於
你們把
這個國庫裏面我們從
猶太人聖殿裏面挪來的那些金銀寶石那些聖具拿出來
就拿那個聖盃來飲酒來喝
大大的得罪了神
結果忽然間牆上出了字
尼尼尼尼提克瑟烏法爾
他又叫人家解解不出來就又把了半衣禮找來
這時候半衣禮是一個白髮長長的老人家了
他說尼尼尼尼就是說
神已經數算你的年日了你的國到此爲止
提克瑟
他是說
你被稱在天平上面
顯出你的虧欠
烏法爾星是說
我要歸於馬代波斯了
哇這個博莎莎嚇得要命
這個時候呢
馬代波斯人
在城外把城團團的圍住
因爲城牆太堅固打不破
但是很有意思是
巴比倫城他有一道河叫做幽巴拉底河流過去
河流進城裏面呢
那個地方有
鐵閘把他擋住水可以進來但是人進不來
這個馬代波斯人也很聰明啊
他們就把這個幽巴拉底河從他上緣把他河流疏導到旁邊去了
結果這個河水
進城的河水就開始降降降降降退到
退到幹
地都已經地了
結果那個鐵閘門的下面就流出空隙了
大軍就從那邊進去了就把這個王朝滅了
後來巴比倫城
成爲廢墟
在以下書
在先知書裏面他都說
這個
巴比倫城要永遠成爲廢墟
哎呀有人不相信
這個薩達姆就是伊拉克被推翻那個總統
他就花了5億
兩次要重建巴比倫城
統統沒有建
好
這個是在祖前606到539年這個巴比倫的王朝
臨兇是539到331年
馬太波斯因爲他們貨幣他們是用銀幣
所以銀
成爲他們國家的代表了
跟着又來到銅賦
銅賦就是希臘
希臘那個時候他們的器皿兵器是用青銅做的
那個時候希臘最偉大的王叫什麼
亞歷山大帝
對不對
他征服了全世界最後他死的時候說你們把我守成棺材生出來
讓人家知道
我空空的來
我空空的走
曾經上面也有講到希臘要在居魯士帝手上要滅亡
後來果然滅亡了
滅亡的興起來就是羅馬帝國
羅馬帝國那個時候是鐵器
羅馬人的是兵器戰器都是鐵做的
鐵比銅銀金都要利喲
你鐵劍跟銅劍砍下來的話銅劍砍不到所以羅馬帝國大大的興起
哇稱霸了全世界
跟着他說你那個腳是半泥半鐵的腳
這就很有意思
什麼叫半泥半鐵的腳呢
你知道
金銀銅鐵
越來越硬
鐵比銅硬
銅比銀硬
銀比金硬
半泥半鐵的腳怎麼會比鐵硬呢
你有沒有看過人家蓋房子
那個地基是什麼
裏面有鐵條做的一個一個結構架子
鋼筋
然後灌水泥
這個就是半泥半鐵的腳
那個地基可硬了
所以他說
這個羅馬帝國亡了之後會有這個更厲害的出來
這個比前面都要厲害
這是什麼
歐美列強
所以美國就在中間出來了
美國就從19世紀就出來了
我真跟你講
我們要爲以色列禱告爲猶太人祝福於耶路撒冷求平安
爲什麼要爲猶太人禱告呢
因爲神與亞伯拉罕立約他不是說嗎
祝福你的我就祝福他咒詛你的我就咒詛你
在14 15 16世紀的時候西班牙人的天主教
常常會很依靠神很信仰神
但是到了後來完全離開神的時候
甚至於西班牙皇后在
祖後1500多年的時候
就是那個雪月的時候
把猶太人
趕出西班牙王國結果
不祝福猶太人
後來王國垮了
無敵艦隊被英國的皇家艦隊打敗了納爾森大將軍
從此英國成立了
大伯列滇日不落國
就取代了但是英國工業革命以後又再衰敗了
後來就轉到美國的清教徒從英國出來
乘着船遠渡重洋來到美國
來到美國又開始以神立國建立了一直到現在
全球最強的強權
但是等一下我要講
美國的興起
我要講美國的衰敗
還要再漠視
美國的預言
Hallelujah
您知道嗎
這個伴泥伴鐵
最強
但是
跟着伴依裏說的一句話
他說你觀看
見有一塊非人手鑿出來的石頭
什麼非人手鑿出來的石頭
擊打在
這伴鐵伴泥的腳上
把腳砸碎
於是金銀銅鐵泥
都砸得粉碎
表示說怎麼樣
歐美列強跟他的延伸完了以後呢
神的國要來了
Hallelujah所以我們真的
也要
God bless America
我們真的
也要爲
美國
來
禱告
阿爸父我們感謝
今天是美國的國慶
我們求神再一次
挽回美國
當美國能夠爲罪爲義未受審判自己責備自己
能夠迴轉歸向神
謝謝
求你
願拿我們今天所有的
一切的榮耀歸給你
感謝禱告戰
奉主耶穌基督的名
阿們
聖經裏面有到美國嗎
有
挪婭有三個兒子是不是
閃、韓、亞、佛
閃是黃種人就是東方人跟中東人
韓是非洲黑人
亞佛是白人
美國就是亞佛
舊約裏面有三本書
以賽亞書耶利米書跟以西節書
都提到美國
新約在數據裏面
你說有嗎也有你說沒有嗎也沒有提到美國
就看我們要怎麼講
在以賽亞書裏面
有人說這不見得正確我們作爲參考
他說愛古斯河外
翅膀刷刷享生之地
差遣使者
在水面上
坐浦船過海
甚至說你們快行的使者要到高大光華的民那裏去
自從開國以來
那民極其可畏
是分地界踐踏人的
他們的地有江河分開
翅膀刷刷享
是什麼
美國鷹
美國的國徽就是他的老鷹
所以這是美國鷹
他這裏講說
過海
他是過了地中海過了大西洋
美國鷹
當然我們也常常講美國自由女神
下次我講騎士我再跟你們講
自由女神頭上有七個腳
這個中間有一些有一些事情啊
他說
高大光華的民那裏去
美國人高大
他們開國以來
民極其可畏
美國是超級強權
是分地界踐踏人的
他的屬地他的基地全世界都有
他們的地有江河分開
大西洋
太平洋
這是美國
在以心結書也有講到說少壯的獅子
有人說
那就是美國
前巴勒斯坦解放組發解的首領阿拉法特說
美國是新羅馬帝國
所以他是半泥半鐵的延伸
他是繼續下去的
他是尼布賈尼沙巨像的歐美列強之末
當然了
美國他有先啓的時候
我們先啓的時候
新教徒爲了要能夠自由敬拜神
他們就
離開了英國所受的逼迫來到美國
開始的時候非常好
他們非常的敬拜神
來到新大陸
雖然說我們講說而新大陸早就印第安人在那邊不是了嗎
但是印第安人是很少數
整片的大地
基本上是沒有開花的芒荒之地所以美國人
你不能說他是
強佔什麼因爲他實際上是
他花了很大的功夫
去開發這個地
美國人
到了新大陸裏面
經過了founding father
幾任的總統
那麼下來這個國家的培養的非常好經歷了兩次的世界大戰而且是
越戰越勇
美國是少數幾個國家
你在國內看到很太平了
但是他在國外不停的打仗
國外不停的用兵
這個戰術我到現在才瞭解到他的戰術是說
把戰士隔在國家之外
所以美國兩次世界大戰他沒有受害
沒有戰爭打了他國家他都是出去打
最好的防守
就是攻擊
你怕人家來打你你就主動出去
就跟人家在那邊找這個找那個
把戰事延伸到外面去所以美國的基地遍佈全世界
我身爲美國人爲美國的利益着想這是
無法推就的
國與國之間
也不能說什麼道義的
但是
不敢說阿門的事美國已經開始遠離了
他那個方丁發的開始的
每一套的
但是美國不管怎麼樣他剛開始興起的時候
到現在我們都知道
In God We Trust
就是
在每一張美國的鈔票上面都有他
你看這是美國的鈔票
你看到沒有
他上面有一行字In God We Trust
我們信靠神
但是
還有一個伏筆
爲什麼擺一個金字塔
來個眼睛
這個後來也就造成了
不良的後果
我們大家都知道金字塔代表什麼
是不是
甚至於自由女神
在羅德
有一個一個大巨像
那是叫做宙斯神啊
他是
腳跨的港口然後船可以從他跨下面過去
也是拿了一把火把拿了一個弓
自由女神跟那個
也有異曲同工之
之拜
我不能說之妙啊
所以美國人說In God We Trust很好
卻加上了埃及的金字塔
造成了一個敗筆
Hallelujah
在聯合國對面有一個機構啊
他有一個短牆上面
刻了幾個字是以賽亞書二章四點
說
他們要把刀劍打成泥頭
把槍矛打成鐮刀
國與國不再拔劍相攻
他們也不再學習戰事
很好吧
把刀槍都改成泥頭不再學習戰事
但是你仔細想想看美國是世界強權的
他戰事是不停的發生
你仔細想想看啊
近的來講從牽涉到八國聯軍牽涉到一次大戰二次大戰牽涉到
韓戰牽涉到越戰牽涉到臺海
然後再一路來牽涉到伊拉克牽涉到敘利亞牽涉到
利比亞牽涉到阿富汗又牽涉到
跟俄國
打冷戰現在又跟中國打冷戰等等等等
美國現在是
我不好意思說
美國興起歸興起
但是現在在衰敗
雖然美國現在還是丁強馬壯
你去看英國
你去看西班牙
當他最強的時候
然後他開始衰敗的時候最後一個還算強的是哪個
軍事
最後連軍事都不強就一敗塗地了
先是政治不行了
經濟不行了
百姓的道德敗壞
人民家破人亡或者是怎麼樣怎麼樣怎麼樣
軍事還是強強但是最後連軍事都
那就完全的
立國以來一直是以神爲主但是在60年代的時候
約翰甘迺迪做了總統的時候
取消了學校的公道
以前美國在學校學校還要禱告
甘迺迪推翻了
一個天使教徒咧
是不是
那個時候的司法部長就是
他的弟弟
羅伯甘迺迪
執行的這個所以
這兩個人都被後來被刺殺了
我不好意思講有關聯了
但是
自己種下了惡果到現在
連你要說Merry Christmas都不可以講了
Happy Thanksgiving都不可以講
只能說怎麼樣
Happy Holiday
是不是Happy Easter也不可以講了
所以
這個國家開始敗落到現在
現在敘利亞也搞得亂七八糟
利比亞伊拉克
伊朗
北韓
現在連這個烏克蘭也弄得亂七八糟
現在
太平洋
也被他
亂
翻騰了
是不是那Moses要來了
是不是那個世界
最後的王國要來了
我們要存心
美國是世界上面
最多宗教最自由信教的國家很不錯嗎
當初來到美國就是爲了要自由
信教
但是摩門教耶和華建的人還有撒旦教
滿滿充斥啊全國都是啊
有一次
有一個人在飛機上面
他看到有一個人在旁邊禱告
他說
你也是基督徒
撒旦教
你們基督徒死光
哇這
撒旦教啊
你看
這個在這在中國什麼法輪功或者是什麼
都要取締的不是嗎你宗教自由歸自由你不能太
過分了嗎對不對
但是你仔細看連伊薩卡我都看了好幾節那個什麼
Christian Science
那個是
他們有一個眼睛的
美國有幾個Funding Father
小道消息說他們都是那個
叫做同濟會
美國現在
淋漓成歲
搞社會工作
搞社會
追求物質
個人的享樂
及滿足
當然了道德日下
家庭破碎
毒品犯案
囂張
暴力犯罪
乞丐
小偷
騙子
妓女
滿街都是
我剛來美國的時候啊來讀書30多年前的時候
我看到美國人看了好羨慕
那個
都穿得漂漂亮亮的打領帶的
是所謂的我在南方讀書都是南方美女啊
出來都還要打發散的
到現在通通是穿牛仔褲的連禮拜天
都是這個樣子的他們那已經我以前來美國的時候
沒有乞丐
現在你去開車
每一個紅綠
都有
騙子更不用講了我在拉斯維加斯我自己都被騙了兩次了
我知道他是騙我的但是我最後跟他說
Jesus love you
OK
還有人上了網去的交的男朋友還是
Christian Mango
基督教的交友網站的
還跟人家查定查了一段
說我們來見個面
那個人就沒再出現了又跟他說對不起
我那個生意一時打了結我沒有錢買機票來跟你見面你可不可以寄錢來
那是假的
你不知道坐在那一頭是哪一個小鬼頭
不好意思講什麼人啊
衰敗衰敗衰敗了
敗到到了末世的時候
有人說起訴了你們沒有美國
他有講東方的王有講北方的王是中國跟俄國
還有西方的王就是歐洲列強
哈米吉多登大戰的時候對不對
但是沒有美國人家說爲什麼
這是我們要禱告
因爲後來
美國
因爲
迴轉向是基督徒越來越多
世界末日的時候被提的時候怎麼樣
美國人
三分之一四分之一二分之一
都被提走了國力
一下子掉下來
所以到了末世的時候美國已經
沒有辦法
已經已經淪亡了
世上淪亡了
人都被提走了
這是我們要禱告
我真希望在末日的時候美國衰敗是因爲人都被提走了
不是說美國
向
這個聖經上面講的
啓示錄13
上面說
另有一個獸
從地中上來
是說金大陸興起
兩腳如羔羊
兩腳如羔羊這個獸是什麼
Bison
Buffalo
美洲野牛
然後又講說
除了那獸印記有了獸名或有獸名數目的
都不得做買賣
應用卡
我看到不止一支電影啊
如果你你得罪了什麼
當局得罪了什麼掙錢
你的銀行賬戶被
被凍結
你的信用卡都被凍結你的支票也被凍結了
所以不得做買賣了
只要到時候你
你違抗他的時候你反對他的時候你不聽他的時候不跟他走的時候
就這樣子對待你啊
凡有聰明的可以算計獸的數目因爲這次人的數目是666
聰明啊
科技世界一流啊
不是嗎
他認爲是人定勝天
他注重個人
注重個人主義
他強調的是個人的思想或者個人
所以
真的要等到末日的時候
那基督的國王
齊斯祿十一當他說
第七位天使垂號
天上就有大聲音說
世上的國成了我主和主基督的國
他要做王
直到永遠
哈雷路亞幕後基督的國
感謝主
哎呀金幣飛黃
我們要來唱新耶路撒冷
這就是哈雷路亞
美國追求獨立
200年了
哈雷路亞
我們年輕人
也追求經濟的獨立
年長的人
也追求
生活的獨立
就希望
能夠不依賴人
不依靠人
但是我們要承認
並且接受
而且要深深的瞭解
我們的屬靈的依賴度
真的
你每一個人你不靠神你憑什麼
你能夠活到
每一天你能夠還有呼吸到新鮮的空氣
看到燦爛的陽光
享受到鳥語花香
你就要感謝神
我們不能靠自己
你三分鐘不呼吸你大概活不了了
你都不知道你身體什麼時候會出問題
哈雷路亞你都不知道你第二天睡覺會不會醒起來
而且
我們要完完全全的依靠神
直到他的那一天
所以
我很高興
我們每一天都不是獨立紀念日
我們每一天都是依靠神的日子
所以我們應該紀念
依靠主日
依靠主的日子
美國也不能再靠自己的冰牆麻狀了
並且要依靠全能的上帝
才能
發揮到最大的力量
好
God bless America
Depend on the Lord
這個
我們要依靠他
依靠他的日子
不是獨立紀念日
讓我們低頭禱告
哈雷路亞阿爸負上我們感謝的恩贊
你是
偉大
哈雷路亞
在你沒有難疼的時候
我們要爲美國禱告
他求你來做的事
不叫我們
太獨立了
孤立了你
叫我們依靠你
讓我們能夠相信
神爲我們預備
求你來再一次祝福我們每一位
今天
我們的敬拜讚美我們的禱告我們的信息
都已經蒙你願了
感謝神讚美神
禱告是奉主耶穌基督的名