在過去六個禮拜其實我們透過這篇愛情的聖經裡面所記載
有關索羅門王跟蘇拉蜜呂的愛情故事
我們學會很多的東西
第一章我們學習怎麼樣去吸引異性
就是你需要建立一些什麼品格
當異性看到你的時候
他一定會很欣賞你
那麼在第二章我們學習怎麼樣去談戀愛
就你開始找到對象了
你需要談戀愛的時候
你應該怎麼樣談戀愛
有什麼應該做什麼不應該做
然後第三章我們開始學會怎麼樣去
在戀愛當中怎麼樣去預備進入婚姻
然後第四章我們就開始學會說
在婚姻裡面我們怎麼樣去處理一些結了婚之後
夫妻之間的那些矛盾吵架
那麼我們三個禮拜我們在看的時候
我們就學習怎麼樣結了婚之後
當你處理完了這些婚姻的爭爭吵吵之後
怎麼樣使你的愛你跟配偶之間的愛
能夠更加的成熟
以至於你跟你的配偶可以擺手
可以白頭到老一直走到最後
兩個的關係能夠越來越親密
而不會是你走到最後就好像中國式離婚一樣
就是大家形同陌路人
為了孩子的緣故就不要離婚嗎
其實已經離了
這很重要
所以今天我們來到了最後一章
雅各的最後一章
我們來總結這本書
到底除了愛情以外
它還有沒有一些很重要的訊息是來告訴我們的
那麼今天我們來學三個很重要
雅各結束的時候我們來總結這本書
有三個很重要的真理我們需要來學習的
那麼第一個真理就是有關愛的尋覓
我們怎麼樣去找到一種
我們心目中所渴望那種很完美的愛
其實每個人都在找
其實每個人心裡面都有
但是你知道在現實中你所經歷到的愛
沒有一樣是你心目中想的渴望的那種很完美的
無條件接納你的
你需要的時候他會在你身邊安慰
這跟現實你碰到的人相差太遠
所以為什麼我們每個人心裡面
雖然你找不到可是你會嚮往
這就是為什麼韓劇這麼流行
因為現實中遇不到
至少在電視上我可以
在一個虛擬的世界我滿足一下
這就是為什麼大部分的人
你發現大部分的人
你心裡面都有一個假想的
我們稱之為imaginary girlfriend
or imaginary boyfriend
有沒有一個你假想完美的男朋友或女朋友
大部分心裡面都有
那麼當然有一些的principle你需要知道
就是what happen inside your head
stay inside your head
你不需要到處跟人家講說
你知道我心裡面那個假想的
imaginary girlfriend有多漂亮嗎
你不需要
有一天我記得有一次我們聊天的時候有聊過
其實我發現說原來每個人心裡面都有
每個人心裡面都有
所以我們其實心裡面有那種渴望
想要說得到一種完美的愛
可是現實中沒有
所以我們無論接著韓劇
接著說你心裡面假想有一個這麼的人存在
那個人會一直存在
包括你結了婚之後
你還在跟他dating
當然你也不需要confess your wife
就是I just cheated on you
I had a date with my imaginary girlfriend
你不需要
但是你知道你有
那麼今天我們來讀一段的經文
來看看說到底雅各告訴我們
我們每個人心裡面渴慕那份愛的尋求
到底怎麼樣你可以找到
那我們來讀雅各最後的一段
是雅各的第八章十一到十四節
雅各八章十一到十四節
那邊說索羅門在巴黎哈門有一個葡萄園
他將葡萄園交給看守的人
其實原本應該是不是交給
是租給
就租借的意思
他有個葡萄園
他把葡萄園就租給一些看守的人
為其中的人的果子
必交一千色克勒銀子
所以這是租金
就是他用一個月或者一年
每個月一千兩的銀子
那就租給其他的人幫他看守
蘇萊密裡說那我自己的葡萄園
他是講我的愛情
就我自己的葡萄園在我面前
索羅門一千色克勒歸你
他的意思是說索羅門
我自己的葡萄園給你
我的愛情給你
但是是免費的
你不需要付我租金
不需要
兩百色克勒給看守果子的人
你這住在園中
同伴都要聽你的聲音
你使我也得聽見
我的良人求你快來
如羚羊和小鹿在香草山上
告訴你這段在講什麼
這是雅歌
這不是雅歌的結尾
這是雅歌的結後語
就是已經結束了之後
那個作者重新再加一段解釋給你聽
那麼這一段的解釋非常重要
我告訴你為什麼重要
如果你記得我們開始六個禮拜前
我們第一次讀雅歌的時候
在第一章蘇拉密裡在抱怨什麼
她抱怨一件事
她說我的兄弟逼我要在葡萄園工作
因為我每天要在葡萄園工作
她在想那我還有機會談戀愛嗎
我還有機會遇到那個我很喜歡的人
他會出現嗎
我每天要在太陽下面工作
中東的太陽是很厲害的
你看曬得我皮膚都那麼黑
我又不漂亮
你知道皮膚黑
現代還好
有些人很喜歡皮膚黑
在當時三千年前皮膚黑是很醜的
所以他就覺得我曬得這麼醜
沒有人會喜歡我了
他在抱怨這個
那接下來你讀了就
好啦就是King Solomon
就是索羅門王的出現
然後索羅門王居然看上他就愛上他
可是整本書從頭到尾
他並沒有交代一件事
就是他們到底怎麼認識的
蘇拉密裡到底他怎麼會碰到索羅門王
你可以想像比方說你讀書的時候
因為家庭無論是經濟的問題
你下了班之後
你需要在麥當勞打工
或者你在老人院打工
老人院比較好
你在老人院打工
然後你的朋友呢
所有你的朋友
都可以跟你的朋友去什麼Starbucks
喝東西啊
去開Party啊
那你就被困在老人院
那你就覺得
我一天到晚看到的都是老人
請問那我的愛情怎麼辦
我怎麼會遇到那個我夢想中的情人
我記得我的Roommate
UC Davis畢業之後
回去大陸跟他爸看生意
他爸投資了一個養牛場
養了八千頭牛
有一次我問他說
你現在有女朋友了嗎
他說有沒有搞錯
我每天醒來看到的
除了牛以外就是牛
我怎麼可能有女朋友
蘇拉密裡就是一樣
他就是在同樣的狀況之下
他說我的兄弟逼我
每天都要在葡萄園做工
我曬得這麼黑又醜
我每天又在葡萄園
請問我怎麼找到
我心目中的那段愛情
作者沒有交代
所以你從頭到尾讀的時候
你都在問一個問題
他們怎麼認識的
他不是在抱怨說
不可能找到愛情嗎
那怎麼突然間就出現了呢
因為索羅門灣是完全不一樣的人
索羅門灣是當時最有錢的王
長得又帥
高富帥
然後又有姿勢
聖經說他是最有智慧的人
而且這個人不但只有姿勢
而且很浪漫
他還寫很多詩
他可以寫一首情歌給你聽
所以不但只有姿勢又漂亮又溫柔
然後又會寫情歌
基本上就是每一個少女
你心裡面所想像
那個最完美的形象
就是索羅門王
奇怪一個普通的女子
在一個葡萄園每天打工
曬得那麼黑又醜
為什麼你會碰到索羅門王
為什麼
那麼作者一直都沒告訴你
所以你讀的時候
你就一直在想說
到底什麼回事
是我漏掉什麼東西嗎
Did I miss anything
然後你就回去
就重新再讀
回去的時候讀的時候
你發現作者沒有給你答案
直到今天你讀的這裡
作者才開始給你答案
告訴你說原來是這麼回事
原來索羅門王有個葡萄園
他把葡萄園租給了蘇拉蜜呂的兄弟
蘇拉蜜呂的兄弟就逼蘇拉蜜呂
在葡萄園打工
有一天索羅門王來收租
順便來看看我的葡萄園
你打理得怎麼樣的時候
就看到蘇拉蜜呂
他就愛上蘇拉蜜呂
That is how they meet
所以你知道如果雅歌是一部愛情片的話
這個導演的手法一點都不差過張藝謀的
在三千年前應該是拿了奧斯卡的最佳導演獎
他都一直扣住你的心緣
每個觀眾讀的時候就說
奇怪為什麼他會遇到一個這麼好的人
你放學就困在老人院
為什麼你會跟你明浩混在一起
為什麼end up你
你明浩會愛上你
為什麼我想不通
你一直看一直看作者都沒有告訴你
最後他才告訴你
原來那間老人院
其實是李明浩名下的
其中一間企業一個物業
有一天李明浩來看看你管理得怎麼樣
看到你在那邊打工
他就愛上你
你那些一天到晚出去外面什麼party
那些就每個婚姻都失敗
那只有你最成功
這就是這段的故事告訴你
這就是為什麼這個故事最漂亮的地方
就當你讀到最後的時候
他給每一個人都有一個希望
你可能覺得你困在一個地方
you going nowhere
你覺得你幻想中
你渴望的那段愛情或許不會再出現
你覺得這世上完全你已經不再相信愛情了
你已經被傷害過很多次了
所有人看到這本的書最後告訴他說
原來是有可能的
原來到了最後
你所渴望得到的最完美的愛情
不單只是你去找他
是他來找你
就在你覺得被困住的地方
這就是這本書裡面最精彩的地方
也是這本書裡面最諷刺的地方就是
你覺得最弱的地方
剛好就是你能夠得到愛情的地方
就是你一直在complain
糟糕我一天到晚要在老人院工作一整天
連我的身上的味道都一股老人味
沒有人會喜歡我的
你覺得最弱的地方
剛好就在那個地方
你遇到你心目中最愛的人
這就是最漂亮的地方
你知道這尊聖經這裡
告訴我們一件什麼樣很重要的真理
在約翰福音有一個故事
真的就把這個真理能夠表現得完美無知
就是最漂亮的
就是撒瑪利亞婦人的那個故事
你知道那個婦人是很慘
那個婦人她已經離過五次婚
離了五次婚
然後她現在正在跟一個男人同居
那個男人還不是她丈夫
是別人的丈夫
所以意思就是說
她已經自己離過五次婚
現在還在做別人的小三
所以她為什麼需要中午出去打水
是因為你知道中東中午的太陽
是沒人受得了的
比加州還厲害
沒有人會中午出去打水的
所有人都會趁太陽還沒有升起的時候
早上去打水
中午去打水是因為她想避開所有的人
因為整村的人都知道
這個女人不是個好東西
她已經離過五次婚
她現在還在勾引別人的丈夫
所以應該她在村裡
都是沒有人想跟她做朋友的
每個人都講她壞話
謠言滿天飛
所以她需要避開所有的人
可是那一天她去打水
她就沒想到主耶穌會在那邊
打水的那部分
是她人生最討厭的一部分
我相信她每一次中午出去打水
當太陽曬她的時候
都會提醒她
到底她人生有多敗壞
有多墮落
我怎麼人生走到這個地步
我要離五次婚
沒有人愛我
我現在那個丈夫也不是屬於我的
我是偷回來的
很慘
但是她不知道那一天
perfect lover 就是那個完美的愛
居然領導她
就是主耶穌
主耶穌跟門徒說
我們要去加利利
我們需要經過薩瑪利亞
主耶穌說我要經過薩瑪利亞的時候
他意思不是說
不是一個地理上我需要經過
就像你說我要去薩曼寺
我必須要經過101
你可以走280
除非你說我要走101
不是因為我約了人在101其中一個出口
這樣就make sense
因為主耶穌需要去見他
而且主耶穌知道
他非常的感覺
非常多的罪疚感
非常多的shame
叫做就很羞恥
所以主耶穌為什麼會單獨見他
神很奇妙
神安排主耶穌跟薩瑪利亞夫人的會面
他是單獨見他的
他的門徒都去買東西吃
但是主耶穌一個在井旁等他
等他出現的時候
因為主耶穌知道他需要
他這個女人已經找愛找很久了
每一段婚姻都失敗
現在還在做別人的小三
主耶穌知道
主耶穌從頭到尾沒有罵過他
他就只等到
當他覺得被困在那個地方的時候
主耶穌就直接去找他要求愛他
這就是雅歌裡面告訴我們
一個很重要的真理
就是原來我們心目中所渴望
那個最perfect的愛情
原來他會來找你
不需要你去找他
這是雅歌其中一個的真理
凡是那些覺得說
我需要先fix my life
我需要先整容整得很漂亮
我比較有競爭力
我去跟別人搶
那結果我就能夠遇到所謂的完美的愛
聖經告訴我們
最完美的那位愛人
能夠滿足你心裡面對愛渴望的那一位
主耶穌
他是那位主動來找你的
不是你去找他
所以有關愛的尋覓
這是第一個我們需要知道的
等主耶穌來找你的時候
你只需要做一件事
welcome him
歡迎他
打開你的心
如果主耶穌你真的這麼好
你真的可以滿足我心裡面對愛的渴望
我相信你
我需要接受你
這就是你需要做的
You don't need to do anything else
第二個愛的尾聲
在雅歌的八章五到七節
我們看到說
第一句話是守羅門王講的
他說我在蘋果樹下叫醒你
你的母親在那裡為你屈勞
生養你的在那裡為你屈勞
原來屈勞的意思就是labor
就是很痛苦的
懷胎九月很痛苦生一個孩子叫屈勞
這句話的意思就是說
守羅門告訴蘇拉蜜呂說
你是天生注定就屬於我的
在你出生的那一天
我就已經愛你了
你知道很多人不知道
很多人以為你真的要來到教會
要接受主耶穌基督之後
你才能夠領受到神的愛
其實不是
你知不知道其實當你還沒有認識神之前
神就愛你很久了
從你出生的那一天
神就知道你
神就愛你
我過去我還沒有認識神之前
就領受了很多的恩典
其中一樣恩典是
我以前抽菸
抽了很多年
突然間有一天有一個意念
說明天不要再抽了
我就不抽了
我抽了很多年
也戒不了
有一天突然有個意念
說不要再抽
我就不抽了
第二天醒來
對抽菸的那種的渴望
那種的菸癮
突然間就沒了
我想告訴你不是我努力
我沒有努力也沒有逼自己
我就一覺醒來
菸癮就沒了
也沒有任何的side effect
沒有任何的後遺症
也不會
你在我面前抽菸
我也不會覺得
突然那個癮回來
想說沒有沒有
就是我那時候還沒相信
還沒認識主耶穌
祂就已經愛我了
祂就已經讓我經歷到神跡
我後來當了心理輔導的時候
我在戒毒所做工的時候
我才發現原來菸癮是最難戒的
菸癮比毒癮難戒
毒癮比較輕鬆
比較容易戒
菸癮比毒癮難戒
我才發現原來神的愛
早在我沒有認識祂之前
祂就已經領到我
祂就已經幫過我
戒除了一些後來幫助我很大的事情
你有沒有想過
原來你還沒有認識神之前
你還沒有決定去愛祂
去接受祂的愛之前
其實the day you were born
祂已經愛你了
很多人不知道
也不知道那個到底愛我的
那個背後在保守我成功的
無論是在我的人生
在我的人際關係
在我的事業各方面
在我的健康方面
那個給我很多恩典的到底是誰
很多人不知道
雅各告訴我們說
That's Him
接下來蘇拉蜜呂說一句話
接下來的話是蘇拉蜜呂說的
祂說求你將我放在你心上如印記
戴在你背上如冊記
因為愛情如死之堅強
記恨如陰間之殘忍
所發的電光是火焰的電光
是耶華的烈焰
愛情縱水不能熄滅
大水也不能淹沒
若有人拿家中所有的財寶換愛情
就全被藐視
就是我剛剛所說的
不要想著你心中渴望的那個愛情
你只要努力一點
拿多一個學位
買多一棟房子
家產再多一倍
你就找得到那種愛情
那種愛情跟錢沒有關係
那種愛特別會臨到那些
你覺得你付不起
你知道你付不起
你只是個普通人在老人院打工
所以蘇拉蜜呂只是一個普通的鄉村女孩
在葡萄園
沒想到整個城市最厲害的那位去愛她
藉著這個主耶穌也告訴我們說
那位最厲害的創造整個宇宙的
他的愛能夠臨到你
跟你的錢一點關係都沒有
跟你的學位一點關係都沒有
跟你的家產你的背景一點關係都沒有
而且他特別喜歡去愛那些覺得自己不配的
覺得我沒希望了
大概這輩子應該找不到什麼愛了吧的那一種
他的愛特別臨到那一種
經歷過他的愛的人就會知道多Amazing
你知道主耶穌真的
蘇拉蜜呂說可不可以
你把我放在你的心上如印記
你知道主耶穌愛你是有印記的
當主耶穌釘十架的時候
那個釘痕插在手上
等他復活的時候那個釘痕還在
所以你記得Thomas說
我相信你就是復活的主
主耶穌說你來摸摸
你來摸摸看
You can see it
你可以看到釘痕還在
這就是印記
主耶穌說你是屬於我的
我在十架上為你死
背負你所有的罪
目的就是讓你知道你是屬於我的
印記
任何時候你問神說
你為什麼愛我
神就說Look at it
我的印記
這就是愛的尾聲
神尾聲去愛你
所以你不需要怕來到神面前
因為神不需要
你知道很多人
我見過很多人
其實很想要享受神的愛
可是都很怕
每個人都在問我說
是不是當了基督徒之後
還可以打麻將嗎
當了基督徒還可以抽煙嗎
當了基督徒還可以
那個什麼亂七八糟什麼都問
我告訴他們說
你知道基督徒跟這個一點關係都沒有
基督徒跟這個一點關係都沒有
你要知道你所有從你出生到現在
將來你將要犯的所有的罪
主耶穌在十字架上
祂都背負了
這就是祂給你的印記的印證
說為什麼我這麼愛你
你來到神面前
你需要做的就是
接受這樣的愛
然後享受祂給你所有的祝福而已
其他
祂的恩典引導
慢慢
祂會改變你的生命
你會變得不一樣
Transformation of life comes natural
不是靠你努力
你每天說我要靠我自己的意志力戒煙
我看過人戒了十年戒不了
我也看過人
你只要活在神的愛中
一晚上醒來就戒掉了
就沒了
很多這樣的例子
第三個
第三樣是最重要的
當神的愛臨到你
你知道祂有多麼尾聲去愛你
第三個你需要做的就是
你需要享受愛裡面那種滿足
雅各這邊講的八章一到四節
講一幅很漂亮的圖畫
我不讀前面
我只讀最漂亮的那幅圖畫
雅各說
那個是蘇拉蜜德說的話
他說
祂的左手必在我頭下
祂的右手必將我抱住
耶路撒冷的眾女子
我吩咐你們不要驚動
不要叫醒我所親愛的
等他自己情願
這段話是當他們一開始
熱戀的時候的那幅情景
就是描寫說他們熱戀的時候
等到所有東西都過了
等他們白頭到老的時候
他們又回想起當年
他們到底熱戀的時候
是怎麼樣的情景
就兩個在愛中
都彼此得到非常的滿足
的那幅畫面
所以他說不要驚動愛情
這裡講的驚動愛情
不是說我跟你還沒開始戀愛
所以不要驚動愛情
不是
這邊講的是他們已經戀愛了
我們在愛情當中非常享受
你們不要干擾我們談戀愛
就是這個意思
就是眾女子
耶路撒冷的眾女子
就是get away
leave us alone
就是這個意思
就是我們兩個相愛
非常的開心
不要搅擾我們的愛情
他們又回想起愛情
回想起當初的愛
我做婚姻輔導有一段時間
你知道在婚姻裡面
如果你要走得長久
你需要做一件事
學習一下蘇拉蜜侶
到頭來他想的只是說
又回想起當初他們怎麼熱戀
怎麼相愛
你可以有兩個選擇
你可以選擇每天去想一些
很討厭的事情
你可以每天起來說
我會花兩個小時
接下來兩個小時
我會想
為什麼你去年忘記我的生日
你可以選擇想這個
你也可以選擇想說
那一次你到底怎麼對我好
你可以選擇的
你可以選擇想愛的部分
你可以選擇想恨的部分
你可以挑他的優點
你可以挑他的缺點
任何時候
你知道任何的婚姻
如果就是很破裂
只要坐下你引導他們開始談
當初他們為什麼相愛
他們談的時候
你發現那種愛又開始出來
但是如果你挑起他們
不要談愛
談恨好不好
記不記得當初
他的婆婆對你怎麼樣壞
如果你是想那些
我保證你人生當中
每一段的人際關係
都處理得不好
你不會享受到任何愛的
除非你懂得怎麼樣去
Think about love, reflect on love
你懂得怎麼樣去想愛
不是想恨
愛的滿足很重要
當主耶穌來到你
他的愛臨到你
你接受了他的之後
其中一樣你需要做的
就是繼續的享受
你跟他愛中的滿足
能夠使你
角擾你這段愛情
就是你跟主耶穌之間的愛
有很多東西會角擾的
我也會
很多東西 太多東西
其中一樣東西就是律法
律法主義是最角擾
你跟主耶穌的愛
你知道很多人都有一個觀念
覺得說
這句話聽起來很對
但是不make sense的
這句話是什麼呢
這句話就是
If you do your best
God will do the rest
有沒有聽過這句話
就是很多人都覺得是這樣
就是如果你盡力了
神的祝福就會臨到你
神會負責其他的東西
你盡力就好
你知道這不是聖經新約教導的
這不是新約教導我們的真理
我告訴你為什麼
如果你告訴我說
You do the best
God will do the rest
我首先第一個問題問你是
你對盡力的定義是什麼
How do you define best
或許你會說
我一天禱告一個小時
我已經盡力了
所以神的祝福應該會臨到我
祂會愛我的
那我就問你說
Is it really your best
這真的就是你能夠獻上最好的嗎
可不可以兩個小時
You can always do a little bit better
那你說OK 兩個小時
那過一個禮拜你說
好 我這個禮拜每天禱告兩個小時
神應該會很愛我
會祝福我
會很多祝福臨到我
那我就問你同樣的問題
Is it really your best
你真的盡力了嗎
兩個小時就算盡力了嗎
可不可以再多一點
要不要吃午飯嗎
那個一個小時用來禱告
那你下禮拜過來說
好 那我就三個小時
你知道每一次你回來
我都會問你同樣的問題
你永遠都知道說
原來沒有一件事情
你真的盡力過
There is no such thing as best
從我出生到今天為止
沒有任何一件事我做完
我可以告訴你說
我已經盡力了
因為永遠都有進步的空間
所以如果你真的相信
You do the best, God do the rest
你知道你就會永遠活在那個burden
永遠活在fear 恐懼之下
你永遠不知道原來新約教導的是
God has already done his best
You enjoy the rest
這是新約的教導
舊約是說You do your best, God do the rest
你盡心的遵守律法
神看到你很乖很聽話
神的祝福就臨到
後來神發現沒有一個是乖的
所以神說 好了 要怎麼罰
它是公平的嗎
很簡單 主耶穌
我把所有你應該罰的東西
都放在主耶穌身上
祂一次過幫你獻了
所以神不可以再罰你
我有一個朋友拿了一張罰單
他交了錢之後以為沒事
結果過了一個月
同樣來一張罰單
那他就要pew到DNB
你已經罰過我了 你不能再罰
罰了一次
你不能同樣的mistake
你罰我兩次
你不能違規拍攝一次
這不行
你要知道你所有的罪
主耶穌罰過的
所以神不可能再罰你
神也不可能再對你發脾氣
恨你 對你憤怒
所以為什麼你可以
來到神面前不需要再想
以前的那種覺得說
是不是我一定要盡力做很多東西
我需要每天進食
我需要禱告很多次
神才會聽我
然後神的恩典才會臨到我
No, it's not about that
你來到神面前需要享受
安息在祂的愛中
知道說神不可能再恨你
神真的愛你
這就是你需要來到神面前享受
在有一個牧師去了一間精神病院
他被派到Oregon
就是加州在北邊的州
有一個俄羅岡州的一間精神病院
去做心理輔導
那麼他就很慘
他被派到整間心理醫院裡面
怎麼說呢
精神病也分很多種
他分到的病房是神經病最嚴重的病房
基本上你知道神經病有些
嚴重到一種程度是
你沒有辦法跟他正常溝通
就是你跟他講話他不看你
然後你跟他講話他不回應你
他也聽不懂你講話
所以普通講話都沒有辦法溝通
你怎麼輔導他
所以他去到就看到整間房間
大概有一百多個這種非常嚴重神經病的人
在那邊大笑在那邊搖頭
不穿衣服
他看到就傻眼
這怎麼輔導
就是普通跟他聊個天都沒辦法聊
這輔導什麼呢
至少你清醒一點我才可以跟你輔導
所以他沒辦法
於是他就禱告
禱告了之後
聖女就感動他說
你只要做一件事就好了
做什麼事呢
他就帶上一個吉他
他就跑到房間的中間
他就每天去一個小時唱一首歌
什麼歌很簡單
就是小孩子都會唱的歌
兒童不一定都會唱這首歌
就是Jesus loves me
This I know
For the Bible tells me so
他就不斷唱這首歌
一個小時每天唱一個小時
第一天唱完沒反應
他們沒有人理他
該笑的笑該搖頭的搖頭
就是一群神經病
可是奇怪
一天過一天
過了一個禮拜之後
他發現有幾個開始跟著他唱
就過來跟著他唱
他唱了之後他就唱
有反應了
過了三個月之後
他發現當中一百多個病人當中
有三十六個人
已經恢復了正常的意志
他可以自己料理自己
所以他們從很嚴重的病房
轉移到一個比較
可以自己照顧自己的病房
三十六個人
他說半年之後
這一百多個病人裡面
除了兩個以外
全部的人
都可以完全的離開精神病院
就可以出院
變成正常人出院
Carl Menninger
是二戰時期
一個非常出名的精神醫師
他開了一間很出名的精神病院
他的理念跟我的理念一模一樣
他說了一句話
他說如果我可以說服我的病人
讓他們知道原來他們的罪
被完全無條件赦免
他說百分之八十的病人
可以立刻出院
無論你是精神分裂還是所有
為什麼他有這個觀念
很簡單
所有人的負面情緒
來自兩個負面情緒
比方說當你說憤怒的時候
其實因為你是害怕
憤怒的下面是害怕
就是一個最根深蒂固的負面情緒
其實人只有兩個
所有其他的負面情緒
都是由這兩個出來的
第一個是追究感跟羞恥
這是同一個
就是當你覺得羞恥
覺得就追究
犯錯了
覺得很羞恥
覺得追究
這是第一個
第二個是恐懼
恐懼什麼
就像聖經所說的
愛中沒有懼怕
愛即完全就把懼怕除去
因為懼怕裡藏著刑罰
Fear of condemnation
這是第二個
如果你要把所有負面情緒
都recover的話
很簡單
你只要處理這兩個就好了
這兩個除掉
告訴你
你會成為這個世上最開心的人
每一天你都活得非常的平安喜樂
但是很多人沒辦法
是因為這兩個最基本的
負面情緒
你搞不定
你搞不了
誰搞得了
主耶穌
當你真的相信
神無條件赦免你的罪
祂不可能再懲罰你的時候
你就知道原來追究感可以去掉
原來恐懼
神會不會懲罰我
萬一我今天禱告少了一分鐘
祂會覺得我不乖
祝福就不臨到我了
如果你還是害怕
負面情緒就會跟著來
我看過很多人
當他們真的選擇活在主的愛中
真的不再怕的時候
很多人是真的
以前有過很嚴重的憂鬱症
都可以不用吃藥就完全好的
太多太多的負面情緒
是因為這兩種
害我們
綁住我們
我們昨天晚上有個中醫講座
在我們小組
然後中醫師問我們說
你知道所有病的類因是什麼
類在於原因
類因我們都亂猜
就是什麼遺傳
什麼免疫力
後來醫生就答案說原來不是
原來根據中醫
人所有的病症的類因是情緒
是負面情緒
然後他還列個表告訴我們說
當你憤怒的時候就傷肝
有沒有
憤怒傷肝
然後當你worry的時候
就讓你憂慮一些事情的時候
就是什麼傷肺
就是不同的負面情緒
傷不同的器官
所以病就由那邊出來
恐懼就傷腎
所以有沒有看過有人說
嚇到尿尿有沒有
嚇得尿尿
就是嚇的話就傷腎
腎是控制你小便
所以嚇到尿尿
所以他就是列個表出來
我才發現原來真的真的真的
很多人的身體不好
是因為真的卡在負面情緒裡面
很多人信了主之後
經歷過很多的神蹟
無論是他的癌症得醫治也好
情緒得醫治也好
很多是因為
你能夠安息在主的愛中
我看過很多的人
身體各種的毛病
各種的毛病
無論是癌症也好
糖尿病什麼的
後來真的不用吃藥就好
都是因為你選擇
你選擇活在愛的裡面
你選擇活在主耶穌的愛的裡面
不是活在律法的那種要求裡面
如果你選擇律法的話
你就會很多的壓力
你的生活會很多負面情緒
你會很多恐懼
你會不斷地害怕
你會不斷地覺得
是不是我少做了一樣什麼事情
一定是我這個禮拜讀經讀得不夠
或者神一定又很恨我
選擇像蘇拉蜜呂跟索羅門王一樣
安息在愛的裡面
你的這一生過得會完全不一樣
這就是福音
這就是聖經裡面所說的
Gospel
The Good News
能夠接受的很簡單
你只要打開心
願意每天醒來
每天醒來
你第一件事所做的就是說
謝謝主
因為你在實際上所成就的
表示說我的罪完全赦免
你今天會愛我
不是因為我所做的
不是因為我的performance
完全因為你在實際上所做的事情
你的恩典就領導我
每天你這樣做
I guarantee you
You are gonna be the happiest person on earth
The healthiest person probably
情緒病也會離你而去
你的身體會變得非常好
真的
信我這個
這個是最有效的
最有效的
所以如果你過去真的受律法的捆綁
捆綁了很久了
你過去真的相信說
If you do your best
Only if you do your best
God will do the rest
今天我希望你能夠相信
God's already done his best
You enjoy the rest
你可以真的過一個很安息
在主裡面的生活
我們一同來禱告吧
所以我們來到你面前
我們謝謝你
因為你在實際上所成就的
讓我們能夠領受很多的恩典跟祝福
不是因為我們做得很好
我們很多的虧欠
我們做得不好
但是求主你幫助我們
幫助我們在恐懼跟追究感當中
被你的愛所釋放
讓我們每天都活在
你愛的滿足的當中
讓我們懂得用感恩的心
用讚美的心能夠來過每一天
幫助我們除掉我們的恐懼
讓我們不再害怕
我們能夠來到你面前
我們可以說主你是愛我們的
讓我們每天都經歷到你的愛
主要求主你保守
我們接下來唱回音詩歌
我們對你的讚美
求主你也來悅納
我們真的禱告
感恩奉結束基督名求
Amen