《士同傳》是很長有28章的經文
我們在過往這一季裏都講了這些的內容
很多不同的內容
在路加這個作者的筆劃裏面
其實他不單止寫了一卷的《士同傳》
也寫了《路加福音》
很多神學家相信
這兩本書其實是路加他心目中的構思
一冊兩本的書信
他不是一冊一冊這樣寫
當他寫《路加福音》的時候
他心目中已經有《士同傳》
當他寫《士同傳》的時候
他的結語今天所講到的第26章
也是其中一個可以歸納或者總結了
這兩卷很厚的新約裏面的經卷的一些內容
因為《路加福音》24章很長
《士同傳》更長有28章
今天這個結語也是路加他對福音的一種總結
覺得這個福音是要一直的推廣
不單止猶太人當中要到外邦裏面
不單止在耶路撒冷裏面
也要在地極當中去傳揚
因為這個是神的福音
要傳遍普天下
從一個個人主義裏面去到一個
每一個人只要他相信就能夠接受
不一定要靠國禮
不一定要靠守猶太人的規矩
這種的拓展是福音的一種本質
今天求主幫助我們去明白這個福音的本質
在我們當中無論個人還是教會
都同樣要被推展開去
或者我分享一句
阿兒去了工場都有一個星期的時間
他已經找到一間屋
他預備歡迎我們去探望他
有一間三個房的屋
一個人住三個房都不錯
不過接待其它的短孫 其它的用途
所以繼續為他禱告和感恩
都是一點點的適應
他接著會上學學語言
一個星期學三次
有兩次私人的學習
再在日常生活應用
對一個五十多歲的人來說
應該是一個很大的挑戰
學新的語言
大家可以紀念他
還有禁食月已經開始了
不知道大家知不知道
穆斯林的禁食月已經開始了
在當地生活都有另一種的適應
人家不吃東西的時候
你都應該不要在人家面前吃東西
就算你不禁食都是這樣
在一個這樣穆斯林的國家
都要相當的適應
在我桌上有一本書
是關於潘霍華牧師
不知道大家有沒有人
可能有少許聽過他一句的名言
但是我看他的生平裏面
有很多吸引的地方
如果你不知道潘霍華是誰
你看世界盃德國
你知道是甚麼國家
這裏是紀念到
其實第一次世界大戰是多少週年
大家知不知道
他應該還沒有出生的 因為已經很久了
一百週年
是1915年到現在
14年紀念一百週年
和德國很有關係
因為德國是其中一個戰敗國
可以這樣說是第一次世界大戰
主要是歐洲裏面一些
很複雜的一些政治的問題
但是其中一個結果就是德國
是要被割讓的地方
潘霍華就出生在這個年代裏面
其實其中一個哥哥
都死在第一次世界大戰裏面
潘霍華牧師是一個很特別的家庭
他的外祖母是一個音樂家
受教於匈牙利
一個很出色的音樂學者裏面
他的媽媽同樣遺傳了這份音樂的天份
潘霍華牧師很小的時候
其實他都是很擅長彈琴
和他的記憶力非常好
能夠記得很多的歌曲
所以他的家族很期望他成為一個音樂家
在十幾歲的時候
但是他另有一種的心智
因為他的媽媽都很想做牧師
他自己潘霍華在十四歲的時候
他已經立志要做一個神學家
所以十四歲的時候
他凡是所買所看的書
他有一個簽名或者寫的名字叫做
神學家潘霍華
他十四歲已經覺得自己要做神學家
他不要做音樂家
因為他對人生
他對很多的屬於神的事情
很多的思索、很多的思路
他知道他到了十八歲
進去大學讀書是讀神學
並且他二十二歲
因為他很天資聰明
到二十二歲他已經能夠交出他的博士論文
是二十二歲
我想今天有些二十二歲
大學都還沒有讀完
有些這樣的學生
我兒子好像都是這樣
所以他是一個很聰明的人
他交了他的博士論文
並且進行一連串的訓練
預備成為一個全時間的牧者
到他二十四歲的時候
他已經滿足一輩子的資格
能夠成為牧師
他做了一些實習、做了一些考試
不過唯一一件事
他不能夠成為牧師的就是他年紀太輕
因為當時德國規定二十五歲才做牧師
他只有二十四歲不能夠做牧師
他有一年的時間
利用這段時間就去了美國進修
他最初因為在德國的時候
已經受了很多神學訓練
很精湛的神學訓練
他個人真的很聰明
他覺得去到美國都沒有甚麼好學
因為德國經過世界大戰
有很多的反思、很多的反省
很多的學問都很高尚
他覺得美國沒有甚麼好學
但去到美國的時候
扭轉他的真的不是在神學院裏面
轉機變告訴我們
就是他去到街頭裏面
見到毒品的問題
滿地垃圾的問題
黑人所遭遇到的問題
是對他的神學有很大的反思
在這個時候
當他完成了這個過程
回到德國要準備成為一個大學的教授
牧師的時候
但希特勒就興起
當時的主流的教會
都沒有出聲去反對希特勒
因為他們在第一次世界大戰
有一種戰敗的感覺
他們很期望國家民族一個領袖出來
去帶領這個國家再去前進
所以他覺得當時的主流教會是沒有出聲
故此他不願意同流合污
他不想在這些主流的神學院裏面
做一個教授
或者在那些大的教院裏面去做牧師
他回到德國之後
他開始一個地下的神學院
有他自己的教學的理念
有他自己培育傳道人的精神
等於今天我不是想講政治
我是想講到潘福華牧師在他的生命裏面
為了福音的緣故
活出一個真正的一個信仰的生活
他不是要懼怕這些挑戰
他要面對這些挑戰
當然最終他因為一種的反叛
在集中營裏面最後被處死
故此他說這是一個重價的福音
不是一個廉價的福音
今日《士徒行傳》第26章
都有類似一種的味道
保羅的人生是值得我們很多的尊崇
很多的學習
在這個時候他面對著一個挑戰
向一個瓦基柏王
或者還有一些權貴在當中
要和他們辯論福音
去證明福音是沒有罪的
證明福音是神所命定要傳到萬邦
今日我想講的題目
是叫做七個福音的堅持
我透過七點想和大家分享
老家心目中
或者保羅生命裏面
或者我的了解福音究竟是甚麼一回事
第一點是不為天事
十九節那句話
瓦基柏王啊
故此我沒有違背那從天上來的意象
保羅在《士徒行傳》裏面
一再的重複他自己所見到的一個異象
當他逼迫這些初生的基督徒的時候
神在大馬式路上就向他顯現
天上有光
並且有一種聲音扭轉他的人生
聽姐妹
我不知道福音有沒有改變你的生命
福音對於我來說是一個完全的扭轉生命
當我十七十八歲的時候
相信耶穌也是毀身
決定要侍奉耶穌
到今天三十幾年
一天我都沒有後悔過
保羅有一種異象
這種異象去告訴他
外邦人有福音的需要
他的生命不是再為自己而活
過往他都很敬虔
但是或多或少
他在權位裏面
他在個人
一種的逼迫別人裏面
有一種很大的享受
但這個時候他反轉過來
願意被人去逼迫
一個人有異象和沒有異象
有很大的分別
有一天我搭巴士
我因為搬了去筲箕灣
我想嘗試去搭巴士
原來在筲箕灣搭巴士
和西灣搭巴士是很不同的
筲箕灣有一個車很奇怪
102在總站開出來繞了幾分鐘之後
原來在總站後面
走十幾二十秒的那個站
繞了幾分鐘
我都不明白為甚麼巴士
繞了幾分鐘和我走十幾秒
原來是同一個位置在後面
我太太未懂得搭這個這麼神奇的巴士
接著搭了一個半小時
去到深水埗那裏
原來要搭一個半小時
我第一次知道
原來要搭這麼久
我之前在西灣河搭
好像不用一個小時
我印象中是
不知為何在西灣河搭
要搭一個半小時
在我回程的時候
我聽到一對夫婦在後面
坐在我後面
聽他們的說話
應該是夫婦
談得很密切
很甜蜜的對話的內容
不過對我有少許陌生
說到甚麼何時開
何時放
何時入不去貨
何時你知道是甚麼
我很少聽到夫婦談得這麼投契
通常都是吵架
她說我同事又怎樣
我又跟不上他
又趕不及又怎樣
大家知道是說一些股票的內容
很難得有夫婦談得這麼投契
我相信在她的人生裏面
這些金融這些股市
是她人生裏面很重要的事情
或者說不上是異象
起碼是很重要的一部份
或者我們
都有我們自己人生的重點
或者野心
或者一些決定要走的道路
有些人可能很好
可能是運動要破紀錄
我們當中有
經常有紀錄
保持者真的很驕傲
希望這個不是你唯一的異象
有些商業
去推展他們的事業是很厲害
有些叫做很可的牌子
我去過非洲很遠的地方
很落後的地方
你真的看到那些店鋪
都有那些牌子
很奇怪很奇怪
那些人是否真的懂得喝汽水
我不知道
很貧瘠的地方
都有這些很可人的汽水牌子
有一間MM聲的連鎖店
他們推展的事業
都是很深遠去到世界各地裏面
每個人都要有的
或者你手上那個手機的牌子
都是同樣的這種異象
或者野心
要推展到世界各地裏面
不過這是一個熟悉的一種異象
你和我有沒有一個
從天上而來的異象
是扭轉我們的人生
不是單是為自己而活
而是為那個
為我們死而復活的主而活
保羅在他的書信裏面
迦太太的書信
在其他的書信裏面
強調他們這種從天上而來的異象
這種異象有沒有幫到你的人生
有一個很大的規劃
怎樣去計劃你的人生
不為天事
第二是不停的傳道
第20節那裏講到
先在大馬式後
在耶路撒冷
猶太傳遞和外邦裏面
勸勉他們應該悔改
歸向神
行事與悔改的心相稱
這就正如士藤傳一章第八節的一樣
保羅是馬不停蹄
給我們看到一幅圖畫
在耶路撒冷開始
一路一路去到外邦
去到無盡的地方
去到地極都要傳福音
他另有一種心志
要將福音向人傳揚
放棄沒有聽聞福音的地方
他就很想去傳福音
很想他們去聽聞福音
得救好像他的一樣
這種心志是不停
不停
他的夢想簡直是日思夢想
想想哪些人是需要福音
《釋經》學家相信保羅
他不是很有計劃地每一次這樣的行程
今天我們分析他的計劃是怎樣的行程
但亦有相當的《釋經》家覺得
保羅他有時被聖靈去催動
有時被人逼迫去推他去另一個角落
甚至被人打個半死
然後起身可能暈暈頓頓
接著他就去傳福音
我們不知道
當然他做完之後我們可以分析
但當時他有很多不是他自己計劃
但他總有一種心志
要到未有福音聽到的人當中去傳福音
因為搬到筲箕灣
經常搭電車都是很有趣味的一回事
今早開完會
搭電車回來已經開了個會
在電車裏面開會
因為我搭電車是早上
因為最近都下雨
我見到一個主婦
這個不知道是主婦還是尊重
我不是沒辦法
是一位女士一位太太一位媽媽
因為下雨當然要揸把傘
我都要揸傘
接著他是湊一個小女孩
她的女兒回去一間幼稚園上學
所以都忙碌的
其實我顧自己都顧不了
上落電車其實我的腳都不太好
有時上落都會搖一搖有些痛
因為下雨她要揸傘
她要有一個幼稚園的小朋友
但是再看清楚
她背裏面又揹著另一個小朋友
凡是揹著嬰兒
當然有一個大袋在那裏
有一個百寶袋
那些叫百寶袋是嗎
就是湊一個小朋友
這個百寶袋我不知道那些有什麼
就是奶瓶 尿片
又什麼又什麼
很多東西在那裏
所以我不知道數到多少東西
接著因為有嬰兒 做了一個嬰兒車
我想一早上班
我一個人都很手忙腳亂
我不知道她怎樣能夠照顧
一個幼稚園的小朋友
背上又揹著一個嬰兒
拿著一個傘 拿著一個袋
拿著一個嬰兒車
那我都日行一線幫她拿著一個車上去
做到這麼多
但是我想她整個生活會是怎樣呢
湊完嬰兒回去她又回頭
少了一個小學
少了一個幼稚園的小朋友
但是她仍然有一個傘 有一個車
有一個袋 有一個
這樣又回家
接著可能是煮東西吃
接著去買菜 接著去洗澡
接著去做這些
接著到小朋友放學的時候
她又要重複這個步驟
拿著一個袋 拿著一個車 拿著一個
這樣又去接她
接著回家又很繁忙
為什麼她這麼匆忙呢
因為愛
因為她的家人
弟兄姊妹
今天我們有沒有停止下來
和人分享福音的好處呢
保羅他用傳福音不再是為自己
不再是為自己去
build up一種的名聲
說我多厲害 我多熱心
他的行動不再在於他自己
今天很多人傳福音傳完之後
哇 我很厲害
啊 我很棒
我很成
但是一個真正
馬不停蹄向傳福音的人
是因為他愛
他愛上帝
他愛這些失喪的靈魂
弟兄姊妹
你有沒有這種的愛
或者保羅用另一種術語
說是一種欠債的心
在哥倫多前書第九章那裡說
我傳福音 願沒有可跨
因為我是不得已
若不傳福音 我便有禍了
我若甘心 就有賞賜
若不甘心 責任已經託付給我
弟兄姊妹 你有一種欠債的心
很想去還錢
我發覺有些人是選擇性失憶
當他欠別人錢的時候
很快就忘記了
我不知道你有沒有認識這樣的朋友
他向你借錢很容易
或者吃一餐 忘記了還錢
但是還錢的時候會選擇性失憶
我不知道我們對福音的事情
是不是這樣
當我們接受神的恩典
神的愛
別人向我們傳福音的時候
我們就甘於領受
但是當我們要還福音的債的時候
我們卻是選擇性遺忘了這件事
今天我們坐在這裏
我再次一次說
我們每一次坐在這裏都是一個恩典
你聽到的福音是一個白白的恩典
但是你願不願意向人償還
你每一次坐在這裏
有敬拜 有聽講道 有好的禱告
有這樣的冷氣在服侍
你知不知道這是恩典
今天這個世有多少人是未聞福音
他們需要你向他們去還債
因為你欠了耶穌基督的債
你欠了他們福音的債
第三是不怕艱辛
因此猶太人在殿裏面抓住我想要殺我
而以夢神的幫助直到今天
是還站得住
保羅是一個
有一句說話我經常聽不順
就是說關係的問題
其實保羅不是一個好關係的人
有人說保羅是傳另一種福音的一個人
因為大家知道耶穌基督是一個猶太人
當然保羅也是猶太人
但是耶穌基督在第八日受割禮
耶穌基督原則上都是遵守所有的律例
當然他對律例有重新的演繹、詮釋
他在安息日是這樣是怎樣
是承傳了摩西的律法的正義
但畢竟耶穌基督都是活在很多規範裏面
耶穌偶爾接觸外邦人
但他不是主要接觸外邦人
耶穌基督沒有叫那些外邦人
不需要遵守摩西的律法
但是保羅卻是一個這樣的人
他說外邦人不需要受割禮
外邦人不需要遵守這些律法
故此很多猶太人
當然猶太教的猶太人反對他
但是大家要知道
很多猶太教背景信了耶穌的人都反對他
所以有些人覺得保羅是在傳另一個福音
是他廢棄了猶太人的律法
故此很多人是反對他
包括了相信了耶穌的人
弟兄姊妹
如果你看保羅的書信
你知道他很多的內容是很討厭的
某個程度是很爭論性的
是很令人反感的
為什麼你這麼堅持福音的內容呢?
為什麼你不保持關係呢?
但是保羅說關係是次要的
福音的真理是首要的
他和巴拿巴有爭論
他和彼得有爭論
他和很多的教會都有不同的爭論
他其貌不揚
言語粗俗
見他的樣子其實你也是差不多的樣子
你有什麼了不起的保羅?
但是保羅所說的不是這些
保羅說的是福音
他面對的逼迫是非常之多
無論是內瑪的政權
是猶太的宗教
甚至在裏面有紛爭
在菲律賓書裡說到
甚至教會裏面有紛爭
都令他受傷害
令他心事很沉重
哥倫多後書說到他
維基督的原故所受的痛苦是非常之多
被鞭打到下監獄
有船險被石頭扔
沒得睡沒得吃
不怕艱辛
今天神的教會的復興
是願意有一個受苦的心智
為什麼我們不會受苦?
因為我們對福音沒有堅持
故此其實基督徒可以逃避苦難
這兩天我心裏面很受困擾
有很大的掙扎
當然禁食開始我都開始禁食
但是第二個問題是
今天的中東的事情在這一刻裏面
我相信大家WhatsApp都收到不同的訊息
我不知道你們有沒有收到一段這樣
是一段短片
是有大概十個人跪在地上被人處決
有沒有人收到這一段?
來源不是很清楚
有些人說這些是基督徒
我一直想證實是不是
因為如果不是很是我不想說是
是疑似有人說是基督徒
有十個人跪在地上後面
那些人拿著槍
我想有幾十人圍著他們在後面
一直開槍對著頭打爆腦
我想這個兒童不宜不應該播放在教會裏面
但是我告訴大家
無論他是基督徒還是穆斯林
都不應該有這樣的事情出現
但事實上
今日世界面對著逼迫
福音面對著很大的爭議性
其中一個寄給我的一個肢體
它不是寄給我
它是說我願意有一天
如果被人這樣處決
我都要這樣侍奉
頂姐妹
你有沒有這種不怕艱辛的心智?
你有沒有潘福華這種心智
去承接這個
貴價的福音
不是廉價的福音?
你有沒有願意為耶穌而死
死而復活的生命的心智?
頂姐妹
這個不是一個平價的福音
這個是貴重的福音
雖然人為了這樣付上代價
第24節保羅說
菲斯都大人
菲斯都大人大聲說
保羅你癲狂了
你的學問太大
反叫你癲狂了
保羅說菲斯都大人
我不是癲狂
我說的都是真實明白的話
菲斯都大人都是一個
有權貴的人
在阿基伯王
在菲斯都大人的面前
保羅是直言講到福音的核心
有人覺得保羅你傻
你癲的
你學問太大了
你受教在名門裏面
你知識太多了
你對猶太教的信仰
是很熟悉的
法利塞人當中的法利塞人
今天成為了教徒
你是不是學問太大了
在王面前你都這樣說話
你是不是癲的
你是不是傻的
不單止保羅被稱為癲狂
當使徒們他們在
被聖靈充滿之後
有人說他們醉酒
都是亂說話
都是out of the mind
都是頭腦不正常
是錯亂了
你這樣做事
這樣去侍奉
是怎麼可能呢
懂事的人不會這樣做事
不會這樣說話的
但是保羅說我不是癲狂
我是講真實的說話
保羅是講十字架
愚蠢的道理
在人的面前覺得是癲狂
弟兄姊妹
今天我們是不是太正常
今天我們是不是在信仰裏太正常
正常到別人都不覺得
你是一個為主而活
瘋狂為主的人
在聖經裏面記載很多癲狂的人
阿伯拉罕是癲的
因為他都不顧家
離開一個本地本族父家
一個陌生的地方
摩西都是癲的
自不量力
你牧羊牧了幾十年羊
你怎麼懂得去做行政
怎麼懂得和法老去鬥法
他都是癲狂
羅亞都是傻的
用一百年建方舟
明明都沒有雨下
你搞什麼方舟
大衛都是不自量力
去面對巨人
你怎麼能打勝巨人
很多的先知 以賽亞 耶利米都是這樣
面對著宮廷那種威力
你怎麼去勸服這些王去悔改
最終被人關進天牢裏面
甚至被割死
我最想淹死你
施浸約翰也是癲狂
怎麼叫人悔改呢
甚至王你都叫他悔改
你真是傻的
弟兄姊妹
今天你有沒有一種愛
去愛上帝
懂的門徒放下一切
撇起一切去跟從神
門徒被呼召的時候
放下漁船
放下他的專業
去跟從上帝
馬太原本可以賺很多錢
每一個人經過要交稅
他都拿一大筆
放入他自己的倉庫裏面
但是當他相信耶穌的時候
他願意償還
願意賠償給別人
應該賠到沒有了
還是今天我們太正常
我們有一個幸福的家庭
穩固的家居
美滿的人生
並且久不久回教會
久不久做一點點侍奉
Are we too normal?
第五是不畏權勢
保羅說
王亦都曉得這些事
所以我向王放膽的直言
我深信這些事
沒有一件事是向王隱藏的
因為都不在背地裏面做
保羅面對著
這些有權勢的人從來都不畏懼
中國人其實有一種奴性
就是很怕將真理直言
很喜歡搞人事的關係
在背後轉啊轉啊轉啊
轉到不妥不妥
都搞到他妥 搞到他妥
但是面對對與錯的事情
是不喜歡出聲
很想搞關係
在二十多年前
當我參加宣教侍奉的時候
有一次開會 是一個華人的猜拳機構開會
有一個很資深的宣教士在我旁邊一起開會
當時是講到某些福利
因為我和他都是屬於那個機構
講到某些福利的時候
他很有意見在我旁邊很多話說
因為他很資深
接著他拿著手掌推我
陳志誠 你說一下吧
這件事應該要反對
但是我看他想一下
我都是很年輕
我剛剛做宣教士
你做了這麼久
為什麼你不講 要我講
一點都不是不尋常
但是保羅是不會畏懼權勢
他去到哪裡就要講他認為對的東西
他不會覺得為了關係而關係
他覺得福音不可以這樣混淆
保羅講的福音不是只有一樣兩樣
如果你看保羅的書信
很多都是他強調
他認為不能夠去胡混
是不可以隨便
今天成為一個有機制的教會
是一種危機
今天我們的機制和耶穌的福音
可能有不能夠完全銜接的地方
一個institutionalized
一個很機制化、機構化
有一個信仰內容
和神無邊界的角度
沒有限制的福音
可能有一定的違背性
我們要很小心進行教會的服事
當我們面對我們的不足夠的時候
我們要出聲
我們要指出神的福音
耶穌的福音
和今天我們所運作的一定的距離
我們怎樣去面對 怎樣去處理
而不是因為關係的緣故
或者不要說 不要吵
大家和和氣氣過下半生就算了
我不知道這個是不是你和我的福音
但我不願意有這樣的福音
這個不是我的意願
這個不是我對福音的認識
南非著名的宣教學家Derek Boss他講過
宣教是兼備了謙卑和勇敢
今天我們不是要做一個驕傲的人
不是保羅說你學識太大
保羅不是要高舉他的學識
他要高舉福音那種純正的內容
他不是要高舉自己的學識
但今天有些人失去了平衡
過於的謙卑
去到假謙卑
那份勇敢去了哪裡
去面對對錯的事情的時候
不再發言 選擇沉默
這個不是福音
這個不是耶穌基督的福音
這個不是保羅所傳講的福音
這個可能是我們的福音
弟兄姊妹 不畏權勢
我們能不能夠面對一些
可能影響你仕途的人
面對一些很有權勢的人
你仍然為福音的緣故
講出你要講的話
第六是不論得失
保羅說 無論是小勸還是多勸
我向神所求的
就是不單是你一人
就是今天一切聽我的人
都要像我一樣
但是不要有這些所憐
保羅其實可以瘦成
因為他當時被人關了兩年
那些權貴還打算在他身上拿錢
去審他 聽他講
聽他悶了兩年
其實指望他有些錢
濕一下手 濕一下腳
保羅哪有錢
保羅都浪費力氣
但是保羅說
無論是多勸還是小勸
我都很想你們
去得著福音的好處
好像我一樣
不過不要有所憐
弟兄姊妹
今天你是不是願意為神的緣故
無論是多勸還是小勸
剛才青年姐妹給我們很好的
分享和見證
去公園不單只是自己的享樂
可以看到失散的人
可以怎樣和他分享
建立關係
可以怎樣傳福音
有些很困難的人
我們做一點點事情
你不能馬上很硬的向他推銷福音
你能不能做一點點事情呢
有些人可能要有全人的服侍
他有很多自己的欲心忌妒
很多他的欲心切身的需要
我們怎樣去幫助他
去服侍他
然後在適當的時候
和他分享福音的動力
福音的好處
保羅說無論是小勸還是多勸
我都很想你們得福音的好處
最後第七是不能禁止
在這裏31、32節說
退道裏面這些大人
這些權貴退道堂的後面說
這個人沒有犯什麼該死
或者該綁的罪
阿基伯又對菲斯都說
這個人如果沒有上訴
該殺就可以釋放
或者去到《士堂傳》最後的兩節
28章30、31節
保羅在自己所租的房裏
這個時候在羅馬
住了兩年是軟禁
凡是離他的人
他都全都接待
放膽傳講神國的道
將主耶穌基督的事教導人
並沒有人禁止
在路加神學裏面去表明
要表明福音是不能被禁止
福音是沒有罪的
當他傳福音的時候
不應該被禁止
應該被釋放
是保羅他自己因為要上訴
去到該殺那裏
要證明去幫助其他
面對同樣處的人說福音是沒有罪
福音是沒有違反猶太的信仰
福音是一個正確的信息
福音傳福音的人
信福音的人
不應該因為這樣而被定罪
福音是不能被禁止
唯一攔阻福音向前邁進的
就是你和我
當我們生命打開的時候
福音就能夠透過我們的生命
去傳遞開去
靖姐妹你知不知道我們教會
其實有人願意去到
一些很困難的地方去侍奉
在八月有一對夫婦他們會去到
中亞洲另一個地方侍奉
是我們的會友
不過在我們機制裏面
它是很有限制
不能夠有效的支援他們
福音是不應該被禁止
最後我講一個故事的結束
有一條叫做布魯克林大橋
是連接美國紐約的馬頓和布魯克林兩個地區
這個橋有1825米這麼長
如果你不知道多長就類似青馬大橋這麼長
是非常之長
青馬大橋全長有2160米
是20世紀的十大建築
青馬大橋
當時建好的時候
都是一個很著名的一條大橋
但是大家要想一下
這條布魯克林大橋
在百多年前建成
它的規模和青馬大橋差不多
你可以想像這是一個非常龐大的工程
在早年的技術和知識裏面
是一個極大的挑戰
當時是由一位德國出生的美國工程師
土木工程師所提出約翰·羅布林
約翰是一個很有意象思維的土木工程師
我相信在他的腦海裏面
看到一個圖畫
未來的圖畫是他人生的意象
就建了這樣的一條吊橋
橫跨這兩個地方
但是因為當時太早了
年份太早了
當時的技術和其他人的思想
都未及他這種的意象
覺得不可能的
約翰你傻的 你瘋的
你放棄這種想法
不可能建成這麼長的吊橋
是不可能的
但是約翰·羅布林沒有放棄
他和他的兒子華盛頓·羅布林
一起發這個夢
他不能影響很多人
他只能主要影響他的兒子華盛頓
和他一起發這個夢
不過他都籌集到資金
可以開始嘗試去做這個事情
在1869年的時候
有一次他父子倆去到這個地區去勘察
但是很快就發生一個意外
羅布林受傷
並且在兩個星期之後他就逝世
離開了世界
而不幸的是
他的兒子在這個意外的事件裏面
都變成癱瘓
是不能夠有活動的能力
於是當時其他人是更加的落井下石
覺得 嘩 你看
你去勘察都搞成這樣
你為什麼建這麼大的大橋
你爸爸都死了
你還有這個夢想嗎
華盛頓
有什麼可能
你看你自己
你躺在床上動都動不了
還有沒有可能呢
在人看來不可能的事情
仍然有可能發生
華盛頓躺在床上
繼續思想和他爸爸那種夢想
那種意象是不能夠離開他的生命
一天他躺在床上
是癱瘓的時候仍然不能夠毀滅這種的意象
他發覺他原來還有一隻手指可以動
他就運用這個手指和他太太去溝通
是他太太請那些工程師來
他用這個手指和工程師溝通
於是花了十三年
建成這條的橋
青青姐妹 我想你明白一件事情
意象是驅動人生
福音的意象應該驅動你和我走我們人生的道路
不是地上的意象
我明白很多人地上有我們的意象
但我今天講的是天上的意象
我相信大家比華盛頓有的東西還要多
你不單止有一隻手指可以動
你的生命還有很多可以運用的資源
可以被上帝去使用
成就更大的事情
青青姐妹
這個是路加 這個是保羅 這個是耶穌對福音的理解
我們有沒有這個堅持
還是我們已經放低了
因為我們很累
因為我們很想休息
我們只是想一個很安舒的環境
或者宗教的處境制度去享受
有沒有靠著神的能力起來
去服侍祂的道路
不怕艱辛 不怕權貴
隨時的傳導
不違背從天上來的意象
請大家低頭默想的時候
求聖靈引導你
讓你所聽到的
你的生命可以向神禱告