各位電影姊妹平安
在一個多月前
我和師母和一班電影姊妹
有機會去參加救世軍的紅盾籌款
紅盾籌款就是去到某一個街
逐街逐戶的拍門
呼籲他們收他們對救世軍的捐款
我經歷了一件的情況
我感受到一些東西
去到見到那一區
門面那些屋越是豪華
越是裝修得漂亮的那些屋
他們就越抗拒捐錢
甚至我見到屋裏面是有人的
你按他鐘他都不開門
但相反有一些我經過他家屋的時候
門面好像很破爛
但有一家給我一個很大的意外
就是小朋友開門
小朋友開門之後
就叫媽媽
我們等了很一段時間
還不出來就打算走了
誰知媽媽和兒子和妹妹都出來
還奉獻了銀碼
比起那些很多人更加多很多
原來他們不是只是
原來他們是在等我們
他們知道今天來收捐款
他們是在等我們來給這個捐款
很有趣
有時不知為何越是有錢的人
可能就越是不捨得去捐錢
說起錢的時候
其實都很難
有時傳道人要說錢這個題目
都是有些困難
但我相信神要我們
去聖靈裏面分享的時候
求神親自給他們訊息
我們說到錢
特別說到捐錢幫助人
我們會怎樣?
我們會想想
究竟我們現在自己的生活
怎樣呢?
我有沒有多餘的錢
有沒有這個能力
可以去幫到人呢?
才會捐錢的
很正常
我們都是正常人
我們很多時都會這樣想
但甚至我們在教會裏面
我們都會想想
當我們要做奉獻的時候
你是不是想想
這個月
我家裏用剩多少錢呢?
我用剩多少錢?
我的子女用剩多少錢?
我公園樓還有多少錢?
剩下多少
才在剩下的錢裏面考慮
給多少上帝呢?
但今天我們看這段經文
耶穌有另外一個見解
有另外一個教導
耶穌在
《馬可福音》十二章前面
其實他一直在說
那些民事
他在說那些民事的虛假
甚至那些民事
是侵吞很多寡婦的產業
這班民事因為他們的心裏面貪婪
而犯了第二個大誡命
相反
剛才主席和我們讀
《馬可福音》十二章四十一至四十四節
這裏有一個很大很強烈的對比
耶穌去讚這個
很窮的寡婦的奉獻
因為
這個窮的寡婦她愛神
就做了我們首要的誡命
盡心盡意盡力
去愛主我們的神
她將她所有的獻上給主
今日我們都求上帝我們的神
親自向我們每一位弟兄姊妹說話
我們今日怎樣看我們的金錢
怎樣看奉獻呢
我們一齊再低頭去禱告
師父上帝今日求你的靈
繼續在我們當中去工作
求神你藉著你自己的說話
聖經造就我們弟兄姊妹
帶領這段時間
孩子所分享的
弟兄姊妹所聽的
都在你的報受之內
引導我們
聽祈禱奉耶穌基督的性命求
阿們
第一件事想和弟兄姊妹看看
在41和42節
我們再讀一讀41和42節
預備 1 2 3
好
我們首先看看這裡
第一就是
其實耶穌是很關注
這些人
當時的人他們怎樣奉獻
他們奉獻的情況是怎樣
所以留意一下這裡
耶穌不是空閒沒事
沒事做坐在這裡
看那些人做些什麼
而是耶穌很清楚
在聖殿的庫房對面
當時的銀庫是什麼呢
就是當時在裡面
放了一些奉獻箱
那些人就去奉獻
耶穌坐在對面
是特意去看看
那些人怎樣去奉獻
留意一下
耶穌是很留心
很仔細地去觀察
為什麼我這樣說
因為聖經裡面記載著
有什麼人來到
他們投入多少錢
耶穌都看到
有時我不知道你們
年紀開始慢慢長大的時候
眼睛都不太聽話
我唱詩歌
我已經戴了老花眼鏡
要適當的位置這樣看
才看得到
我們要很留心
我們這些老花眼
要很留心才看到
耶穌當時都坐得
相信沒理由這裡的奉獻箱
耶穌就坐在這裡對著那麼近
耶穌坐得有一段距離
但是耶穌
很聚精會神
很留心地去觀察
去看看
他看到有很多有錢的人
投入很多錢
也看到有一個窮的寡婦
上來
投兩個小銅板的錢
等於一文錢
耶穌站在很遠
當時聖殿
有很多一個個
像喇叭型的奉獻箱
他看了很久
那些人他們怎樣
做奉獻的呢
我以前就曾經有一段時間
跟頂尖會分享過
我未去奉獻讀神學之前
我就在福音解讀村裡面
去侍奉過
在福音解讀村裡面幫助一些
吸毒者他們來到
這個村裡面戒毒
其實進去裡面
就說做輔導
但其實什麼都做
爸爸媽媽的角色也會做
就幫這些學員
幫他們怎樣管理他們的金錢
有些學員
他們定期就會離開
這個村出去外面度假
回家度假兩天
我職責其實就是要派一些錢給他們
跟他們一起管理
他們每個月的零用錢
有一次有這樣的經歷
有一個學員
派完一個月的零用錢給他
他兩天度完假回來
就花光了
我就問他花光的錢去哪裡
就是買了一雙
他覺得很漂亮
很名貴的球鞋
接著他整個月沒錢用
接著會怎樣
我作為導師當然要跟他分享
你知不知道你每個月有多少錢
為什麼你會做這個決定
接著他就這樣回答
那些錢是我的
派了給我我就有自由
我喜歡怎樣花就怎樣花
做父母的節目你們有沒有這樣的經歷
你兒女有沒有叫你
不要管我們零用錢怎樣花
總之你給了我這個金錢
我每個月
你有錢花就沒錢花
總之我自己花就行了
後來我就跟他分享
我不是緊張那些錢
而是我是緊張
你怎樣去
運用這些錢
你的價值觀
是怎樣
你怎樣能夠有你自己
而今天你在這裡
有我們和你們一起去管理這些錢
將來你出去的時候
將來你的人生
要你自己理財
我們是關心你
這一方面的情況
我們不是著眼你有多少錢
剩下多少錢那些錢多還是少
同樣耶穌都一樣
我們不要想著耶穌很吃虧
耶穌沒錢花我們教會沒錢花
等著大家要奉獻
耶穌關心的
是你的內心
是你的生命
你的心
在哪裡
你的財寶在哪裡
耶穌是看重
為何看重耶穌要在意我們奉獻的情況
因為牽涉到
我們的心
我們的生命的問題
第二點
耶穌其實很看重和很欣賞
窮寡婦奉獻的態度
在43-44節
我們再讀
預備123
耶穌其實我們認識的這個老師很厲害
活用教材
走到哪裡就教到哪裡
門徒訓練在耶穌裡面
福音書裡面
耶穌是一個很重要的士工
所以耶穌見到這麼好的機會
他就叫門徒過來
過來做什麼
要教導你
很重要的訊息
教訓你
的訊息
耶穌
很清楚告訴門徒
他很欣賞
窮寡婦的奉獻
為什麼
我們明明看到窮寡婦奉獻
很少錢
但耶穌說
她已經很窮
但她已經將自己全部生活的費用
都獻上
這裡我們看到
盡心盡性盡意盡力
去愛神的表現
就在這個窮寡婦生命出現了
她是以神為主
一個奉獻的態度
以神
為她的主的奉獻態度
在最新公佈2014年
福布斯世界富豪排名榜
第一位
是誰
前兩年都跌了
不是她的了
今年2014年
她有760億美金身家的
比爾蓋茲
華人呢
去年是第八位
今年已經跌了
已經差了20位
不過她仍然有310億美金
她是
阿誠哥
李嘉誠
有時候想想
如果她捐
我不知道大家有多少身家
當她捐
100萬美金
對於她們
這兩個富豪來說
我想一條頭髮
比例都不至於
一條小小的毛
都不止這個價錢
但可能對於我們來說
已經是
全副身家
甚至我們一輩子都未必有這麼多錢
按比例來說
好像
這些有錢人
她投很多錢
但對於她們來說可能很皮毛
但對於窮寡婦來說
聖經裏面說
她們是
為生的
這些錢是用來
維持她們的生計家計
當時的錢
是怎麼樣呢
我其實
來了很久都未搞清楚
我們澳洲的
大餅
剛才自己都不夠
問弟兄姊妹借了一點來看看
好像最
小銀碼的大餅是多少錢
多少
先看看眼睛
這個
最大那個呢
如果最值錢那個就是
最值錢的就是兩元
是不是
不過兩元都很重
不過如果尺寸最大那個呢
這個
是不是
聽不聽到分別
這個是
因為平時通常都是用卡的
沒什麼機會用到大餅
有什麼分別
那些聲音呢
對不起
那些聲音
是很不同的
而在當時來說
越是大
越是
下去噹噹聲
下去奉獻箱噹噹聲那些呢
就是越高價值的
錢來的越多錢的
所以當時
留心一下當時的環境
那些有錢人掉那些錢下去
噹噹
很大聲的
相反那些窮人甚至窮寡婦
他鎖進去
可能那些聲音真的聽不到
你們有沒有經歷
有時奉獻的時候
有時都不太好意思
拿這麼小的銀碼出來奉獻
好像心裏都有點尷尬
又很怕被人知道
但是我們反過來
在耶穌的眼裏面
那些奉獻
其實耶穌真的不是
著重我們的銀碼
多少錢
而是著重
我們奉獻的態度
當時窮寡婦
她整個身子
我們當作兩元
是一般人
一般人工作
每一天的工錢
四十分之一
所以那兩元
在當時來說真的很少
但是耶穌
卻是非常非常
稱讚窮寡婦
奉獻的態度
有時我們會想有沒有搞錯
這個窮寡婦沒有錢
她有沒有想過
她沒有其他供養
她的家人 子女
怎麼樣
拿那些錢出來
很不理智 有時會餓死全家
但這裏我們看到
聖經裏面
很強調我們看到
這個姐妹
她的心
很信靠上帝
她知道她所擁有的東西
是神所給予她
她很肯定
神是看顧她的生命
所以她全然的仰望
奉獻給神
小朋友
我們說
小朋友通常很自我中心
想很多東西是從自己出發點
有一次我買了一包薯片
給小朋友吃
他吃得很開心
當我遞回一隻手
叫他給我兩塊的時候
他就不給了
為什麼
給了我
他就自己少了兩塊
這些薯片是我的 不是你的
弟兄姊妹
我們的心都是這樣
我們有沒有想過
我們今天所擁有的東西
其實實際上是誰的呢
我們只是一個管家
這個窮寡婦
她沒有考慮到很多的東西
她沒有想過這麼少的錢
做到什麼
這麼少的錢奉獻在奉獻袋裏
對教會有什麼幫助
她不會想這些
她只會想
在我的生命裏
我有什麼可以為主獻上
她沒有什麼
她只有兩個小的銅錢
就是一個被神愛的心
她也愛神
充滿著神熱切的心
所以她竭盡她生命的一切
盡情投入
獻上給神
所以耶穌很體重
很欣賞這個窮寡婦
奉獻的態度
所以這個窮寡婦
其實是祝福了很多的人
她成為了這些門徒
一個好好學習的榜樣
以神為主奉獻的心
各位弟兄姊妹
我們要反省一下
誰是我們的主呢
誰是我的主
這些金錢
是我們的主
這些享樂的生活
我們的家人
是我們的主
我們的子女
還是我們的工作
是我們的主
今天在你的生活當中
特別在你的奉獻上
我們的主
要稱讚
你有沒有
聽到耶穌說你真的做得好
我很欣賞你奉獻的態度
給你一個讚好
你有沒有試過奉獻
有肉赤的感覺
曾經有人問我
牧師聖經裡面說十一奉獻
我應該要奉獻多少
我告訴你
可能十一奉獻對於你來說
是不夠肉赤
你有沒有奉獻到一個
到你肉赤的階段呢
有時可能我們吃一餐
比較豪華的
或者我們有一些心頭好
買一樣我們自己很想買的東西
我們很捨得去付錢
但同樣
回到面對上帝奉獻的時候
我們有沒有一個全然奉上的心呢
第二節我想和你們看
奉獻不只是金錢
而是我們整個人生
你的時間 你的財幹
你的恩賜 你的熱心
你整個人
有時可能我們會問
我真的不行 我很多東西都不行
我又不叻
又好像沒什麼恩賜 時間又不多
又沒什麼錢
但你看
這個窮寡婦
可能在很多其他人的眼中
都覺得他很多東西都不行
但他就是這樣奉獻
他所有的
今天我相信神給你的
一定 神創造你
一定有你獨特的恩賜
上帝會使用你
你願不願意奉獻出來
讓上帝去使用
成為眾人的榜樣
昔日神邀請他的百姓
以遵行十一奉獻
來經歷神的信實和恩典
真的 是經歷到
神的信實和恩典
今天 神同樣都邀請你
你這樣去經歷
他對你生命的信實和恩典
神這樣說
神說
你們要將當立的十分之一
傳言送入倉庫
使我家有糧
以此試試我
是否為你們闖開天上的窗戶
傾福於你們
甚至無處可用
這是馬拉基書三章十節所說
這個吩咐
我們經常說 神是命令我
但你不要留意
你要留意
背後是一個很強的應許
神是自己保證
要將福份傾福下來
他要打開天上的窗戶
特別是當時
以前舊約的年代
他要將金林
這些雨水及時降下
讓當時的農作物
有豐盛的收成
當這群人民
向神迴轉
履行他們的奉獻的時候
神就賜福給他們
到最後
我想和你們分享
我自己人生的一個經歷
在十多年前
我決定進入神學院讀神學之前
其實真的沒有錢
我沒有錢交學費
沒有生活費
也不要說有什麼家用給家人
但當時很奇妙
和家人談完之後
家人又很支持我
去神學院讀書
而每一個月
我們去教會
會做實習
去實習的時候
教會也會給一些居馬費給我們神學生
這個居馬費
勉強夠我們每個月
省省的使用
但掙扎就來了
每個月都是拉拉緊緊
收到很少的居馬費
每個月拉拉緊緊
又不夠錢用
每一次
要回到教會
做奉獻的時候
和要做十一奉獻的時候
想想
如果我給了這筆數出來
這個月
好像不夠錢用
怎麼辦
但每一次
祈願圖都是奉獻
奉獻
應該要奉獻的
神的愛 神的恩典 都是神的錢
我自己去讀神學
去追求跟從神
服侍神 我自己都不做這件事的時候
我怎樣能夠
繼續下去呢
每一次聖靈都在我心裡提醒我
我很真實告訴大家
每一次奉獻
我都會有掙扎
直到這一刻
每一次我要去奉獻
每個月要去奉獻的時候
我心裡都有掙扎
哎呀 少了錢
生活夠不夠用
但弟兄姊妹 我告訴你
從來
我的人生裡從來都沒有缺陷過
我讀神學 剛才告訴你
我沒有錢交學費
很有趣 沒錢交學費那怎麼辦
但都跟神學院說 先入學
每個學期
都申請到
一些助學金 獎學金
不用交學費
然後生活費
後來有些教會
會奉獻給神學生
資助他們的生活需要
感謝主
有時候去到某些情況
那個月真的不夠錢用
不知為何沒有跟別人分享
在自己的信箱裡
又突然之間
有些信封
有些錢 有些無名氏的奉獻
來到我當中
及時救我使用
不多不少
更加奇妙的
就是有一樣東西
我人生裡想都想不到
我家人以前
因為我未讀神學之前
我是家中的經濟主要支柱
讀完大學之後賺錢
給家人 支持家人的生活
當我讀神學
我沒有給家人錢做家用
但在那幾年裡
不知為何
他們做生意
我家開報紙檔賺的錢就多了
兄弟姊妹
他們給家人的家用
又多了
他們甚至可以
有首期
有錢做首期去買屋
這些我回想起
神真的有很大的恩典
當我願意去毀身
去服侍他的時候
神就傾福給我
和給我的家人
Hallelujah
這個真是神的恩典
是神跡
臨到我們生命當中
兄弟姊妹在
馬學福音十二章二十八至三十一節
我們一齊再讀
大誡明 預備
一 二 三
有一個民侍來
聽見他們辯論
了得耶穌說
文法說
誡明中那點第一要緊的
耶穌回答說
第一要緊的
就是說
以色列說你要聽
主我們神
是獨一的主
你要盡心盡誠盡義
盡力愛主
你的神
其次就是說要愛人如己
再沒有
比這兩條誡明更大的了
以神為主的奉獻態度
反過來看
我們不是犧牲
而是蒙神一個
很大的賜福
你越是願意的時候
你就越是經歷到
神的應許是多麼的實在
讓我們的生命
回應神 盡心盡義
盡力愛主我們的神 我們低頭
安靜 撇黑
我們在神面前
我們反省
我們的奉獻 我們的人生
有沒有蒙主去稱讚呢?
我們一起低頭祈禱
神啊 求你
不斷教導我們
奪去我們的心意
因為有時我們自己
有時肉體的軟弱
我們會保留很多
是我們自己想自己擁有
但我們求上帝幫助我們
是上帝的
我們可以還給上帝
求主祢讓我們作為管家
有這個智慧
也有一個全然愛祢的心
奉獻我們的生命
養主祢的使用
求主祢帶領我們
聽祈禱 奉耶穌基督的聖名求