其實要安靜去休息
不是太在乎在哪一個地方
當然環境都會幫助到
但是更加重要的是
心裏面怎樣才能真正安靜休息下來呢
我們每一天都活在很多不同的忙碌裏面
要真的停下來真的很不容易
要我們的心真的有真正的安靜或者休息
就更加難
因為我們的心好像總是有很多不同的事要記掛著
有東西令我們擔心、憂慮、壓力
總之就是停不下來
好像我們自己都控制不了在裏面
就算這一刻你來到教會裏面
可能都是人在心不在
因為你的心裏面可能都被不同的東西纏繞著
面對著這一切
其實怎樣才能夠有一個真正平靜安穩的心呢
這個是我們每天都會思考的問題
怎樣才能夠有一個平靜安穩的心呢
剛才讀的詩篇131篇
告訴我們平靜安穩的心
簡單來說是來自仰望神
這個詞我們經常都聽到
其實好像很抽象 仰望神
怎樣才真正是為之仰望神呢
我們今天會看到兩方面
詩篇131篇告訴我們第一方面
仰望神即是在神面前
在神面前謙卑下來
詩人這樣向神祈禱
「耶和華 我的心不狂妄」
「我的眼不高傲」
「重大禍插不透的事 我也不敢合」
我們看到詩人的謙卑是三方面
心 眼和行動
我想大家首先去想一想相反的圖畫會是怎樣
謙卑的相反是驕傲
這裡說狂妄的心
原文其實是說一個高的心
即是怎樣呢 即是可能我們會覺得自己是比別人高的
認為自己是最重要的那個
我們覺得我們的想法
我們的方法是對的
別人那些是錯的
我們那些是對的
甚至可能是心裏面很想去高舉自己
很想去得到其他人的讚美
基本上就是說我們自己就是所有東西的中心點
是自我中心 好像整個地球是圍著自己轉一樣
我們很清楚一切是從心發出
我們心所渴望的
我們的眼就自然而然去找那樣東西
下一幅吧 麻煩
我很喜歡吃這牌子的雪糕
不知道大家還喜歡吃這牌子的雪糕
每一次當我心裏很想吃的時候
我去到Kohl's Woollies超級市場的時候
我就馬上走去那個雪糕的雪櫃面前
我的眼睛就會去找這隻雪糕
我就去看它有沒有特價
因為這個雪糕比較貴
如果平時不特價我通常都不會買
當我心裏渴望的時候
我的眼睛就只去那個雪櫃那裏去看這隻雪糕
基本上其他的甜品 其他的雪糕在那個雪櫃裏面
我都看不到 我只看到這隻雪糕
因為我心所渴望
我的眼睛就去找 就自然去看
我的眼裏面也都自然只有那樣東西
所以心的驕傲
是 下一張
心的驕傲其實是會引致我們同樣有一對高傲的眼睛
原文也都這樣說是高的眼
高的眼即是意味著一種可能是囂張
即是我們看不起別人
或者看自己是比別人好的
比別人厲害一點
甚至我們會戴有色眼鏡去看別人
去論斷別人 看死別人是這樣
當然其實我們未必會做得很明顯
因為特別在教會裏面
畢竟大家是大兄姊妹
我們不會做得很明顯
但其實你心裏面是這樣想的 你知道
可能你會想這個人很沒有交代
讓他負責可以嗎
上次他都中招了
這次我想不可以讓他負責
嘩 他戴小組戴成這樣
其實我上次戴的時候還戴得比他好
我戴茶經戴得比他清楚
嘩 這個人敢說話
他這樣處理這件事
很不屬靈
我覺得我在屬靈上比他成熟
又例如可能
一雙高的眼即是可能會好高無遠
去找一些工作崗位
甚至是侍奉的崗位
去令別人看到他
他去這些崗位裏面提高自己的重要性
提高可以讓別人去讚賞去認同他
驕傲不單止是心和眼
在行動上亦都有牽連
斯人的心不狂傲
他眼不高大
這份謙卑在行動上亦都流露出來
因為他接著說
「重大和擦不透的事 我也不敢行」
甚麼是重大和擦不透的事
在聖經裏面詩篇出現過好幾次
其實是說上帝的作為
即是例如上帝創造的工作
上帝拯救的工作
意思是說一些唯有神才能做到的事
唯有神才能做到的事
斯人他是一個以色列的國王
雖然他身為一國之君
一個領袖
但他非常清楚他自己的限制
他知道他在神面前的位置
他不是神
他不是與神同等
所以有很多事只有神才能做到
他明白
有些事情其實
我們很多時候都不明白為何會這樣發生
但我們知道
神 他知道神是掌管一切的一個
但很多時候我們偏偏為了這些事
不在我們控制範圍之內
但這些事就是令到我們的心很焦慮
令到我們的心煩
令到我們的心停不下來
所以令到我們的心就是
令到我們的心休息不了
我們混淆了哪些事是在我們範疇之內
哪些事是真是上帝做的
哪些事我們應該放手去給神 做神要做的事
例如可能在事公方面
特別是一些可能在當中有侍奉的弟兄姊妹
可能你會覺得
每一次都是這樣大草大茶驚
但為何弟兄姊妹好像
都是沒有甚麼進展 沒有甚麼成長
有些還好像走失了一樣
又或者可能你為一些朋友 親人
祈禱了很久
但他們好像都一直對信耶穌沒有興趣
你用了很多時間
有些可能你都會跟祂談過很多次
甚至去看聖經 又三福過等等
但好像他們越走越遠 都沒有甚麼起色
又或者可能是一些生活前路的方向
我們可能心裏經常會擔心究竟
神怎樣去帶領我們前面的路呢
神會否讓我遇到的配偶會否結婚
在關係上會是怎樣呢
我會否真的神會給我一份工作
我會否可以留在澳洲裏面呢
又或者可能被一些健康疾病纏繞著 或者親友的健康疾病
原來心裏面有很多的重擔
我們有沒有好像私人一樣去明白到
我們自己的限制而願意去放手
去交托給神
去明白有些事我們真的做不到
但唯有神知道 神是正在工作的
我們願不願意去放手呢
我們見到自我中心
令我們的心其實安靜不下來
因為我們經常想跟別人比較
經常會想渴望得到更加多
同樣當我們不肯放手去讓神去做神的時候
亦都令到我們的心安靜不下來
但相反
謙卑在神面前就能夠令我們停下來
令我們心有真正那份休息和安靜
第二方面
這裏提到仰望神
其實在神裏面完全的滿足和安穩
第二節那裏這樣說
我使我心安靜平穩 好在母親懷中斷奶的孩子
我的心在我裏面如同斷過奶的孩子
說到要平靜我們的心
要去冷靜我們自己的時候
不知道大家有甚麼方法呢
下一張
再下一張
這個世界有很多不同的方法告訴我們
我們可以去冷靜我們自己下來
不知道大家有沒有試過這裏的一些方法
我們現在都見到很多這些卡
這些海報
去鼓勵大家要去冷靜下來
可以怎樣做讓自己冷靜下來呢
在讀神學院的時候
我就開始喜歡去飲茶
和試很多不同茶葉的味
因為我知道 本來我就是喜歡飲咖啡
但我知道我不可以一天飲那麼多咖啡
所以就開始飲咖啡和茶
令自己覺得我不會
即是不只是飲那麼多咖啡
我現在和茶一起去平衡
當去飲茶的時候
其實發覺很多的茶
下一頁
他都去推廣自己說他們可以令大家去冷靜下來
我都承認有很多的茶包
他們的味道都真的很香
所以有時候我都會
沖茶的時候我都會好像
去吸毒那樣去吸那些茶包
即是那些味道都很香
但是呢
當然我這樣去吸的時候
其實都不會換來
讓我的心裏可以去平靜或者安靜下來
我們去看回這篇詩篇的時候
我們去見到其實詩人
詩人他並不是去靠任何的人
或者去靠任何的物件去平靜他的心
原文那裏講得很清楚
這裏又講到
他說「使我心安靜平穩」
是他自己去使他的心平靜安穩下來
他說「好像斷過賴的孩子在他母親的懷中」
他重複了兩次這樣說
我很喜歡BB
在悉尼的教會裏面
都有好幾對年輕的夫婦
都會有BB在教會裏面
現在英文堂那邊亦都是
都有幾個年輕的夫婦
他們都有好多BB在教會裏面
崇拜完了之後
我都很喜歡去跟BB玩 抱他們
發現了一個現象
就是當BB肚餓的時候
他們都會鬧彆扭
他們就拼命地哭 哭到瘋了
不單止哭
就是你抱著他的時候
他們就會動來動去
即是很不安
手腳都用盡方法踢開你不讓你抱
基本上除了他媽媽之外
就算是他爸爸
他都不會跟
他只想去他媽媽那裏
相信大家做過媽媽的都會很清楚
為甚麼呢
就是因為他肚餓
他要去他媽媽那裏喝奶
但是斷了賴的小朋友是不同的
因為他們可以去吃固體的食物
他們不需要再為奶要生要死地哭
其實這裏原文的意思
回到那篇文章
原文的意思不一定是指斷賴的BB
可以說是剛被餵完賴的孩子
關鍵其實就是說
小朋友在媽媽裏面
餵飽奶之後
飽了之後那種滿足和安穩
是在說那種滿足和安穩
因為被餵飽之後
他就可以安靜下來
他就滿足
他不會再不安
不會再需要鬧彆扭
小朋友可以得到真正的安息
通常小朋友餵飽了之後
他就自然很安然地睡覺
休息
私人這裏
他已經使他的心平靜安穩下來
因為他在神面前滿足
他在神面前安穩
即是說無論神放他在甚麼位置
不同方面
無論在家庭
關係上
健康
他的工作前途等等
這些很多不同的方面裏面
即使神沒有給他甚麼
或者神給他甚麼
他都能夠滿足安穩在神裏面
這份安穩滿足
亦即是說他馴服在神的安排和預備裏面
因為他信得過神
為他預備的是最好的
他不需要再在其他人
或者其他事上面
去找那份滿足或者安全感
所以他的心可以平靜
安穩下來
我都算是一個
叫做健康的家庭長大在香港的時候
我家裏有一個弟弟
我就覺得其實
去回想的時候
我就覺得
我爸爸有些中男輕女
我爸爸是教數學的
在中學那裏香港
他就經常都說
男孩子的數學比較厲害
女孩子就沒那麼厲害
他小時候一直成長的時候
他經常都是這樣說
所以我很不喜歡
我發覺我心底裏
其實是對我造成一種傷害
因為令我覺得
比起我弟弟
我是沒那麼被重視
好像沒那麼有價值
在我爸爸面前
我爸爸也從來不會稱讚我
在中學的時候
所以我就很努力地讀書
我都很拼
我會去拼在數學裏面
我要去做到最好
我要在全級拿到第一
我要去證明給我爸爸看
其實我是可以的
漸漸我的心態
我變得是一個很好勝的人
在很多方面我都很想去比別人厲害
我記得中學到大學選科的時候
我爸爸就有說過
你好像我這樣去做
教書吧 教書好
因為有穩定的
經常都可以放假
每一年裏面有很多假
但是我心裏面覺得
我不會好像跟著你做
我一定要給你看
我可以做得
不是說做得更加好
但是我可以去拿到更加高分
所以最後我就選擇讀法律
之後做律師
我都是很想
心底裏面是很想去證明給我爸爸看
其實我是可以的
你是錯的
看回頭我發覺
其實原來我一直成長的時候
我的心其實一直都不能夠有
真正那一份的休息
或者真正那一份的滿足
因為原來我心底裏面
一直都很想去得到
我爸爸的認同和讚賞
漸漸我的滿足感
我的安全感
就建基於在我的工作表現上面
或者我的工作能力上面
因為如果別人看到我
做事是可以的的時候
他們去得到他們的讚賞和認同的時候
我就會滿足
我就會覺得安全
我一直都不為意
直到我信了主之後
一路的成長
原來這個心底裏面的問題
是帶到去侍奉當中
我發覺原來我的滿足感
和我的安全感
不是單單從神而來的
而是那個目光會放在人的身上
今天不知道大家的安全感
或者你的滿足感
是不是單單從神而來呢
還是其他在神那裏
再加一些東西
才可以令到你滿足呢
如果是神再加一些東西的時候
即是不是在神裏面
完全你可以滿足到
那你加的東西是甚麼呢
是不是一段的關係
婚姻
是你小朋友的前途
是你的事業
是金錢
還是你要一間屋
一路去升級你自己生活的質素
還是可能好像我剛才所說的
是一些比較沒有那麼明顯的
深層一點的東西
是不是其他人的接納
其他人的認同
還是一些權利呢
這一篇詩篇
如果在你的聖經裏面
會見到有些細細的字體在上面
那裏說是一首叫做《上行之詩》
《上行之詩》就是說
詩人那時候是帶領著一班以色列人
上耶路撒冷去聖殿那裏敬拜神的時候
一個禱告 一篇詩篇一起唱
也就是說詩人用這篇詩篇
其實是在準備這班以色列人
去當時去朝見神的心態和態度
是在預備他們的心和態度
去敬拜神 去到神面前
今天我們新約的時候告訴我們
我們所獻給神的是一個活祭
就是我們生命每一個部份
都是在敬拜神
不只是在星期日裏面
我們整個生命都是在敬拜神
但不知道我們的心的狀態是怎樣呢
我們的心今天有沒有帶著不同的不安
我們是不是活在不同的憂慮 煩躁當中呢
有沒有一些東西是令到我們的心停不下來
令到我們的心得不到真正那份安靜 平穩呢
還是我們好像詩人一樣
他的心可以平靜安穩
因為他仰望神
他仰望神就是在神面前他的謙卑
他在神裏面他可以完全滿足 安穩
今天我們說仰望神
其實也是在說仰望主耶穌 主耶穌的恩典
因為主耶穌在十字架上的工作
令到我們的罪可以得到赦免
我們可以得到釋放
我們不再需要有那份內疚感
或者羞愧在裏面
我們的心可以完全安靜
我們的心可以完全休息
因為我們知道我們所有的罪已經赦免了
也是因為主耶穌這份無條件的愛
他去接受我們
我們是怎樣 他就接受我們
無論我們是怎樣
這份愛讓我們明白到
唯有在主耶穌裏面
我們才可以找到真正我們的價值
我們的滿足 我們的安穩
單單是在主耶穌的恩典裏面去找到
剛才我說到我爸爸對我造成的影響
但是後來當我一直去成長
在我的屬靈生命一直去成熟的時候
我就漸漸去明白到和學習到
怎樣去仰望主耶穌的恩典
怎樣是單單在主耶穌裏面去找到
那份滿足感 那份安全感
因為我知道我是按著神的形象去做
不是因為我去做些什麼
我做得有多好
而主耶穌去愛我
主耶穌就是因為我是怎樣
祂就是這樣愛我的時候
我知道不需要去在其他人的身上
或者不需要在我的工作表現上
去找到那份滿足感或者安全感
如果我們的眼目是遠離了主耶穌的時候
我們去其他事物那裏去找到安全感
去找到滿足感的時候
其實沒有一件事可以完完全全地
給予我們那份安全感 那份滿足感
唯有當我們仰望主耶穌的恩典的時候
我們的心可以去安靜
可以去停下來
當然這是一個不斷的學習
因為你身邊會有不同的事物
一直去分散你的心
令到你不可以安靜下來
就算這次去預備這篇道
知道這個星期會來中文課講道的時候
其實這個星期都會有不同的壓力
不同的擔心
但是正在學習怎樣用這篇詩篇去禱告
怎樣在禱告的時候
去交託給神 去放下給神
去不斷將眼目
去由其他事物那裏去集中
去仰望神那裏
去知道是可以的
因為我知道我在神面前有我的限制
我也不需要去理會其他人怎樣想怎樣看
只要我在神面前去忠心地
去預備忠心地去服侍神
那就可以了
上帝會慰養祂的人
有一位神學家這樣說這篇詩篇
他說詩篇131是最短的一篇詩篇
但卻是最難學習在生命裏面去應用出來的一首
今天在完結之前
我們一起去讀這篇詩篇
去提醒大家 亦都給大家一個鼓勵
我們一起讀一次
耶和華 我的心不旁望 眼不睜望
眾多無差不透的事 我又不敢看
我只有三安靜地看
好像母親或孫 斷奶的孩子
或是三哥或女婢 不同斷過奶的孩子
以色列 你當仰望耶和華
從今時地就永遠