今天說起罰
我真的不太喜歡他不停地說罰這件事
因爲大家的反應都是
記得被人罰什麼
就不會記得爲什麼被人罰
但是反過來一件事就是
有時候有些激氣的事情
可能是子女也好,學生也好
就是你面對有人的紀律問題
最激得你緊要的
就像剛纔姐妹說的一件事就是
說謊已經是了
但是最大的問題就是
不認的嘛
你明白嗎?
有錯不認
跟有錯肯認
是很不同的一件事
香港人經常說
有錯就要認,打就要
站住
不要用打的法來站住
我們是很直接的觀念和信息
錯誤裏面
現實是一件事作爲一個基督徒
我們很明白一件事就是
人間有錯的
我們每一個人都會錯的
我今天在說
我都會告訴你
我生命裏面以往有錯
接下來我不會告訴你我不會有錯
我也很有機會錯
當然我會討告神保佑我
不要跌倒
但是錯誤是我們成長的一部分
總會有
不論用聖經來表達
人在罪裏面
或者我們把一件事
很政治中立的說了
有不應該的事情做了也好
tune down了的意思而已
但都是一件不對的事情
錯愛人也有
但問題是
在錯誤裏面
或者我們面對有人做錯
或者我們面對有人對我做了一些錯的事情
我們應該怎麼對他呢
這是一個很重要的問題
剛纔我讀了一段聖經
多一點的補充
如果你是剛纔讀
拿着教會的版本
或者印刷的版本
有時候你要知道
出版社加的標題
是幫到我們的
但有時候就不是太幫到我們
因爲在第五章這裏
第一章是講淫亂的事情
但是如果回到整個過程裏面
你就會發現
高林多教會當日這件淫亂的事情
是因爲教會真的要面對紀律
而這件是很緊要的淫亂的事
所以拿出來
這段你明白是什麼意思吧
可能有別的事情
不過這件
保羅要特別拿出來講
剛剛這件是淫亂的事情
但整件事
在第五章和第六章開始
都是在講
面對錯誤的時候
教會應該是怎樣的
OK行不行
當然
高林多前書保羅提到這件事是很出奇的
我不知道在這裏閱讀的時候
掌握了什麼
高林多教會當日竟然有人娶了他繼母
我在想
我很佩服娶得出的人的心理狀態
你明白這件事嗎
你明白什麼叫繼母嘛
就是
就是爸爸、媽媽
原生的媽媽過世了
於是父親就娶了另一個人
就是繼母
但是他有本錢娶了繼母
就是自己的父親也死了
這叫哀痛
但是他有本錢在哀痛的裏面
一個不小心
就說阿姨啊
我打算和你結婚了
結婚了
但更荒誕的一件事
竟然在這樣的處境裏面
高林多教會覺得這樣
有沒有問題啊
沒有啊
丁超明的領導
竟然覺得沒有問題
用保羅的說話
他直接說
這件事連外邦人當中都沒有聽過
我記得我小時候看到這件事的時候
我第一時間就用保羅的嘴巴說
你讀一下中史吧
你還不認識武則天是誰啊
你還不認識武則天啊
武則天后來
武則天就嫁給了她本來老公的兒子嘛
結果當然了
她本來老公就立刻活該了
被人陷爲
因爲武則天是中國裏面唯一一個女皇帝
就立刻活該她那個
又是兒子又是老公的
活該了
但當然反過來
你要繼續博古是很容易的
因爲保羅的時候
武則天是還沒有出世的
所以外邦都會聽過的
不論如何
回到我們今天的處境
中研會經常都說
哎呀
現在世風日下
我們如何在世風日下里面
我們都很難理解
有一個人竟然做這件事
但是對於保羅來說
應該更難理解一件事
爲什麼當日教會認爲沒有問題
保羅沒有仔細講
爲什麼你們認爲沒有問題
他沒有尋找
甚至描述
哥倫多教會的原因
但是很清楚一件事
他很明顯指出
你們竟然自高自大
不爲這件事哀悼
不把那些人趕走
還讓他在這裏
對於很多解救家來說
只能夠猜
爲什麼教會竟然可以是這樣呢
會不會有些事情是講得太過度了
雖然我們是說愛的
我們是說包容的
我們是說整個過程裏面
特別如果你留意教會
在上年我們出了
我們教會的紀律守則
我們第一個最大的宗旨就是挽回
整個紀律守則不是要罰人
紀律守則是挽回的
面對頂尖媒體跌倒的時候要怎麼做
我記得那時候
我有份
羅夢英弟兄有份
Frankie有份
我們三個一起去建議草稿
去到聖經委員會里面
我們談談
有兩個原則我們當時很努力保持
第一個剛纔提過
整件事是挽回的
有頂尖媒體跌倒有錯誤
就算有人傷害我們
我也期望他挽回
第二件事
我們很緊張
因爲我們見到其他教會的紀律守則
它們是比基本法更厲害的
是很長很厚的一本書
我們見過之後覺得沒理由
我們搞到這種事
所以我們儘量大原則寫下和記錄
就不將所謂很細節的細碎的東西放進去
當你一直做這件事
去再看回剛剛我們今天讀的第五章經文的時候
我一個很大的感受就是
會不會當時多不多的教會
在說包容甚至挽回的過程裏面
去到一個地步就是姑息了
姑息了
甚或取了繼母的這一位
竟然在一個羣體裏面
有某些的緣故
有某些的關係
竟然可以被包庇了
不知道
這件事純粹是不同的目者
是對着聖經的時候在猜測一件事
但是保羅很直接一件事
去回整件事的基本里面
就是這件事或者這個人
他在道德倫理上的錯誤
教會竟然沒有任何處理
於是乎教會是錯了
保羅甚至在慶祝聚會的時候
我心跟你同在
我愛同
保羅爲了教會很悲哀
頂尖留意一件事
在這裏不是在說要罰人
是在說在這個羣體裏面
我們是需要有一些秩序
紀律或者守則的緣故
固然你可以繼續看第五節
但是我們跳一跳過
保羅在後面解釋這個原因
爲什麼他這麼緊張
爲什麼這麼緊張
他特別提到
是麪包放了發粉
你明白嗎
就是有膠
沒有膠就是沒有發粉
放了發粉麪包就漲
不放發粉麪包就不漲
只要一點點發粉放了麪包
一樣漲
OK行不行
我絕對懷疑這幾年
我上街買的麪包越來越多發粉
你明白嗎
都是那個價錢
買多了都是6.5
你明白嗎
但是喫多了好像要從一個到兩個纔行
這個是另一件事
而且最近有機會很多人都會提
不說麪包都行
說清水
一杯乾淨的白開水放在這裏
加一點的墨水
那杯子就怎麼樣
喝光了
是不是
一杯的墨水
不要說一點
多給一杯白開水
加在一起
這兩杯結果都是
都是黑的
水好奇妙
越洗越污糟
不是說水沒辦法洗
而是
在這個過程
就是什麼
就是保羅想說
這兩個比喻就是保羅的原則
就是如果羣體裏面有一些
很明顯對錯清楚
異憂
最緊要的一件事就是
有罪不知或者不認的處境
這個是要提防的
是要提防的
可能我們今天去看
我都會覺得
保羅的建議是不是太過了
但如果爲了
羣體或者整體的保護的考慮
保羅仍然是在堅持一件事
這個人
你是應該要去走的
在第五節裏面
是不是有些奇怪的
讀完之後
特別是和諧的翻譯
因爲他就告訴你
要把這樣的人
交給撒旦
敗爲他的肉體
此刻的靈魂在主耶穌的日子
可以得救
你明不明白
一開始就把這個人交給撒旦
基督徒和撒旦應該沒有什麼交易吧
不會有一個交易吧
但是交給他
交給他等於敗壞他
敗壞他就反過來
怎麼辦
又竟然會得救
這個翻譯裏面是比較累贅的
在另一些聖經的譯本
當代聖經
他將這個翻譯
就
相對地
我相信我讀完你會掌握得清楚一點
當代聖經的表達是什麼
把這人逐出教會
讓撒旦去懲罰他
折磨他的肉體
希望藉此
可以除去他的情慾
使他猛然醒悟
在主耶穌再來的日子
使他的靈魂
還有機會得救
你明不明白
差很遠是吧
很不同的一件事情
其實反過來
當保羅在講教會面對
一個大是大非
而更重要的關鍵
正如他剛纔在講
講大話是壞的
講大話不認的那些
不認的那些
教會到了一個很不能走的地步
是不可以再姑息的時候
可能真的是要和一些人割席的
但是這個割席的意義
對於保羅來講就是
讓他在外面的世界流離失所裏面
終於最有機會
可能是置之死地而後生的一件事
爲他未來
他或者有機會
因爲離開了教會
在外面受了苦
知道世界是怎樣的時候
他終於有機會
在一個磨練、在一個折磨
很慘的處境裏面
他終於有機會
早一兩個星期應該差不多
回到爸爸家裏看了某本雜誌
那雜誌裏面專訪了一個人
我不知道你們還記不記得
或者聽說過
當年有一個黑社會的組織
叫慈雲山十三太保
劉德華也拍過視頻
做陳慎之的
很多年了
我們還沒出生的時候應該是說
是不是
應該是
當年在慈雲山那些屋村裏面
有一幫街童
至少被人欺負的
自己走在一起
被人欺負
到後來
欺負回人
不僅欺負人
還更加開始
他的勢力
成爲一個黑社會的
一檔攤
走白粉
賣白粉
賺大錢
各個頭目自己喫掉
其中一個
後來成爲香港十大傑青的
是陳慎之先生
剛剛我早幾天看
週刊不是訪問他
是訪問他一個
跟他
一個跟他
說以前怎麼跟大佬
一路跟
那個還要是當時
十三太保裏面
那個金牌打手
當然不是我的小夥子
充滿肌肉的
在訪問裏面還有一些當年的照片
挺大的
但是很可惜
一個這麼好打
這麼厲害
靠着自己的手腳
以爲可以有迴天下的人
後來也都跟其他
這幫人一樣
結果是惹上
惹上毒癮
他以爲自己可以贏過毒癮
但是不行
他贏不過那些白粉
白粉贏了他
他在訪問裏自己說
到最後的時間
我連拿筷子都沒來
莫說他扔油
後來他是坐牢
坐牢的過程裏面
後來信耶穌
光音戒毒
他就跟陳慎芝的緣故
我跟大佬
不過跟大佬的大佬就是耶穌
信耶穌
這個人
後來出回來
去到社會里面
他做的事
是一百八十度
完全不同的
他做的事
是去了老人院裏面
去照顧老人家
金牌打手成爲什麼呢
他親自自己在說
我當日去到的時候
是在幫那幫阿公阿婆
抹屎抹尿
有些嚴重的一天
抹十幾次我都要這樣做
很慘啊
不是
其實他做這些事
對他以前來說
他自己更有意思
更有意義
爲什麼會訪問他
因爲他有癌症
醫生說他應該只剩下三個月內的命
從前有一幫跟他的手足
又信耶穌的
就覺得很好地送他一程
傳媒知道所以訪問了
我在這裏看的時候
我想起一件事
我想起當日
當日他仍然
十三太保的日子
他仍然在江湖打滾
踢人
甚至後來
喫了白粉
我想起他從沒想過自己人生將會怎麼樣
也很覺得自己正好
也正正是剛纔說的
在一個錯誤
在一個罪裏面
是不知道或者不承認的
對於旁人來說
我們很惋惜
但是神的恩典又很奇妙
蓋過了
讓這個金牌打手
竟然在這個過程裏面
最後
真的受了磨鍊
他自己很哀嘆
吸毒傷了身體
在這樣的情況下
他信耶穌
生命改變
如果這些例子
都一直在鼓勵
讓我們明白的時候
我們再看回第五章
當教會面對着紀律
有人真的在錯誤當中不認不知
我們應該怎麼樣呢
固然仍然在一個挽回裏面
我們應該盡力讓他回來
但他始終去到最後那一步
是站硬
是不知不認的時候
可能
普羅的建議
始終是我們要去學習
聖經的提醒就是
讓這些人要離開
離開不是罰了他
是讓他有機會在磨亂之後
紅燈就着了
着紅燈
讓他有機會最後回來
在最後的日子
他可以得救
既然如此
普羅在後面開始補充
補充了兩樣東西
一樣是關於信徒在地上與人相處
甚至信徒與信徒之間的那種相處
在第五章的第九到十三節
就是說我們對於有罪的
我們對於信了耶穌
而知道真理的人的態度
和未信耶穌
不知道真理人的態度是不同的
在第九節裏面
普羅特別提到
所以那麼多前書不是第一卷的
他說我先前寫過信告訴你
普羅有一個補充
補充回他以前的教導
就是說你不要和那些
他闊處淫亂的人相交
但普羅的教導就說
如果真的完全不來往是不行的
那老實簡單說
我們這段教會收國貴
我們說傳福音
我們邀請朋友
我們有不少的朋友本身都沒有認識真理
不一定是淫亂邪道
不一定是
只不過在生命裏面
他不是很知道上帝恩典
不知道自己生命的問題去找神
我們沒理由不和這些人來往的
我一定是和他們來往的
如果我們竟然不和他們來往
那我們教會就是一個自閉得不得了的羣體
天天圍着對着自己
是很可能的一件事情
所以普羅他很清楚地說
我們是需要接觸這些人
基督徒在地上是自然不過和很多沒有認識神的人來往的
所以我們對他們
有時候在標準和要求裏面
和對認識真理的人是有不同的
OK
前面有一大堆很累贅的東西
希望你記得剛剛這句
我們對很多沒有認識真理的人
和已經得救
認識真理的人
在標準和要求是有不同的
所以在第十一節
他特別提到如果有弟兄犯了一串那些事
我們是不和他相交的
原則是什麼
原則就是和前面在呼應
那個人本身知不知道
認不認
如果你不認識真道的
可能真的沒有
你真的不知者不罪
但是你已經知道
但是你仍然是明知故犯
普羅的要求是很清楚的
所以現實裏面
在教會當中
我們會有一些比外面世界更高的一些要求
一些紀律
或者說一些守則會放在這裏
爲什麼
就是爲了剛纔說的面教的原則
我們很期望我們這個羣體
是可以保護
不讓這些不需要的錯誤進來
所以纔有這些規矩
既然如此
如果我們羣體裏面彼此之間有傷害
有弟兄得罪你
或者有姐妹得罪他
或者他得罪你
或者你得罪別人
那我們怎麼辦
就成爲了第六章開始普羅的交代
所以這裏是連接着一件事
在這個紀律或者說守則裏面
就是如何看待
教會里面之間我們彼此有麻煩
當時在第六章裏面
沒有說什麼事
普羅只是說你們中間有彼此相爭的事
OK 行不行
爭什麼呢
爭產啊
爭坐啊
爭喫啊
不知道
總之羣體裏面彼此之間有矛盾
但是很清楚的是他們的矛盾呢
就帶到了外面
外面的意思就是教會以外
可能就是打官司
可能是訴訟
OK
這麼說一聽
哇 真的不行了
家門不幸了
這幾天我讀書的時候
我自己個人裏面
都有類似的感覺
因爲小弟的母校
有校友去告學校
又是錢銀的問題
有人涉嫌誤導
又告出來
哇 我第一句真的是家門不幸
這件事真的很噁心
當然
也有一個輔助
普羅在這裏不是要告訴我們
基督徒是不守法律的
不是這個意思
而是反過來
如果你是明白真理
在主的愛裏面
其實我們之間的矛盾
是可以在愛當中
是已經自己解決了
就不需要在矛盾開始
就已經找外面的人
你幫我評你
領事部你明白的嘛
我們之間
有時候可能我傷害了別人
或者你被人傷害
你覺得不行的
他這樣對我很差的
按照普羅的原則
你發現有人這樣對你很差
你就沒理由
找一個教會以外的人
可能在小組裏面有矛盾
小組裏面有些東西聽過
你很生氣
就今晚打電話
和某個老友在那裏說了一大堆
而審判了我弟兄
我弟兄沒機會說話
我們絕對可以在教會里面去處理
很多的色影家在這裏
就加了一段
很多的附着解釋就是
既然如此
不找外邊我們應該怎麼辦
很多人就會提到
在馬太方案第十八章
等下節目我請你揭到後面
不是
揭到前面
馬太方案第十八章
整章都真的在講饒恕挽回的原則
不論前面講天國誰爲大
又或者在後面講迷失的羊
一隻都要回來
因爲整件事中間就是想講
我們現在要看的十五和十七節
就是和弟兄之間有嫌隙的時候應該怎麼做
因爲要挽回
他迷路的時候怎麼辦
一隻都要讓他回來
所以十五到十七節
如果找到弟兄節目一起讀出來好不好
倘若你的弟兄得罪你
你就去
趁着只有他和你在一處的時候
指出他的錯來
他若聽你
你便得了你的弟兄
他若不聽
你就另外帶一兩個人同去
要憑兩三個人的口作見證
句句都可定準
若是不聽他們
就告訴教會
若是不聽教會
就看他像外邦人和稅吏一樣
十八章整章
有很多人說整個重點
剛剛我們讀了《聖經》
前面後面都是說很多的比喻和教導
讓我們明白原則
而在實踐裏面很清楚
所謂說的一件事
如果有人得罪你
就好像我們剛纔看過那麼多前書
保羅說到你們有人相爭
那我們怎麼辦
原來有三部曲
第一部
我自己應該找誰
就找當事人說
很直接的
你不用逃避以後不見他
在走廊見過他之後
立刻帶他走另外一邊
不用
如果大家彼此之間
真的有麻煩要面對的
直接說
找他
一個和一個說
你發現不行的
你仍然覺得
是的,我也想澄清
搞好這件事
爲了還回
你看看十八章前後的《聖經》
真的想他回來
就找你的弟兄
和你一起去說
讓他
可以在裏面
句句都作定準
幫助他
都不聽
第三部
找你的教會
在領袖當中
去尋求和解
但無奈地最後都不行的
很悲哀
但也很決絕
耶穌就說
這樣都不行
這樣都不聽
對他就好像外邦人和稅吏一樣
外邦人和稅吏
就正正是好像
在過不多前書保羅講的
這個人是要離開教會
是不是很絕呢
其實如果按照
耶穌的教導
一層一層這麼做
如果按照保羅在整個敘述裏面
講的處境
那個絕
其實已經經過了很多程序
或者經過了很多
愛的還回的部分
都讓他
但是奈何
那個人
他是不認的
他不覺得有問題的時候
其實繼續下去
反而就會成爲教會羣體裏面
對某些人
或者某些行爲的一種姑息
這個姑息就帶來包庇
而結果爲整個羣體
帶來破壞
一個面教
一個這樣的發奮
還要是毒的都說
整個羣體
被他騷擾
在今天裏面我有比較長的一個敘述的講道
都講到一些紀律的問題
並不是要講
就是在教會里要罰某個人
所以說
不是
一來你只是按着
就是我今年
就是講到的次序繼續下來
而我覺得更重要的一件事就是
既然我們未是要面對
未去到任何的處境
有人物要我們面對的時候
我們在這裏面有一個好的學習和準備是好的
也都與此同時就是
在正面去看回
爲什麼有時候我們羣體
會有一些的要求
有一些的守則放在他裏面
不是在剋制
不是在剋制任何
而是反過來
在保護他裏面和建立的當中
我們想爲所有人
他都同樣負到責任
當然
在這些過程裏面
要背起這些領袖
總是要被人捱多兩句的說話去講的
但是
保羅竟然是這麼直接的
當日那個
取締務的
是要趕走
他沒有逃避到這件事
爲什麼緣故
爲基督愛的教會的緣故
爲整體的緣故
去到最後最後那一步仍然都需要
當然
我們的學習應該是讓我們儘量
不用去到那一步
在之前裏面
讓到錯誤的頂尖妹
讓一讓到我們有時候
在守着規矩的裏面
我們更明白
整個背後的原則
可不可以一起起立啊
我們兩個土共
耶穌我們走到你面前的時候
我們很深感受
也都知道你很愛
你的媳婦
就是教會
基督你愛教會
就如新郎愛新婦一樣
你爲了我們的緣故
你犧牲
你繼續地捨己
但最後有些時間
我們自己羣體
或者在教會歷史裏面
一直都會發現有些個別的人
他會又跌倒又離開
甚至是執迷不悟的日子
所以這個是你感到傷感
甚至我們都同樣地傷心的時候
你訴求你的憐憫
讓我們在整個過程裏面
盡力地挽回
盡力地在愛裏面
給人機會
讓人可以迴轉
約宴神啊
在過去這麼多日子
我們都會知道
有人始終都不願意迴轉歸神
在紀律裏面
也都讓我們有那個勇氣去承擔
真的要爲了羣體的好處
去做一些讓我們很傷感
或者甚至是爭議的事情
對你保守
讓我們的眼目看得到
不是我個人的喜好
而是爲我們整體的需要
主縱然傷感
但我們仍然期望
被紀律被處分的
在磨練的裏面
最後他能夠回來的當中
去幫助
讓我們今天的學習
成爲未來
我們不期望要發生
但若然真的要有
這樣的處境的時候
是一個好的基礎
保守我們
保守我們的心
不至於跌倒
祈禱我們耶穌基督得勝的明天
阿們