各位姐妹午安
前陣子回家探望媽媽和家人一起吃飯
吃完飯之後一起看《大長今》
一套很經典的電視劇
其實都不是第一次看的
不過每一次看都很肉緊的我們一家人
那晚講的劇情是什麼呢
就講到太后為了要干預政權
她要她的兒子皇帝聽自己話
所以就用自己的性命去做工具
她出了一條計謀就是要禁食絕食
不吃不喝水有病都不接受醫治
於是皇帝覺得很為難
一方面覺得自己很不孝
另一方面又覺得如果自己做皇帝
被自己的媽媽干預政權的話
就更加難搞了
在這個僵持不休之際
女主角長今就出了一條謎語給太后猜
她只給她一天時間
她跟太后說一天之內要想到答案
如果你想不到的話
你就要乖乖接受治療
但如果你想到的話
我甘願將我的性命擺給你
你想怎樣就怎樣
太后見到一個年輕女子
竟然這麼夠膽向她挑戰
覺得很驚訝又好奇
於是接受了長今的挑戰
長今的謎語是要她猜一個人
她說這個人自古以來是一位食醫
她聽說中國皇帝之所以有食醫
就是源自於這個人
這個人雖然是家中的奴婢
但卻要負責家中所有的粗重工作
但這個人同時也是全家人最敬愛的老師
這個人在生的時候
全天下的事都穩如泰山
這個人死了之後
全天下就像遭到無情的洪水一樣侵襲
這個就是謎語的內容
當聽到謎語
皇宮上上下下的人
都將這個謎語放在心裏
他們翻書倒籠
希望幫太后找到答案
太后當然也搞盡腦汁
去想想這個謎底究竟是誰
終於有人將答案告訴了太后
到了第二天
當謎底要揭盅的那一天
太后什麼都沒有說
她只說我接受你的治療
大家都很奇怪
為什麼太后明知知道答案
明知長金一定死的
為什麼她還是不說話
還是認輸要接受治療呢
原來是在於謎底
大家知不知道謎底是什麼
謎底就是母親
更具體的說就是皇上的母親
長金說這個謎語
就是要太后去想想
反省自己作為皇上的母親
其實應該怎樣去做人
到最後太后經過一夜思量
她都放下了自己的身段
不再用絕食去做工具
讓她的兒子皇帝左右做人
我見到一個謎語
能夠改變一個人的初衷
能夠改變一個人的心意
原來謎語是有這樣的力量
謎語有改變人心意的力量
同樣耶穌用比喻
都有改變人心的力量
在阿蘭文裏面
原來比喻有謎語的意思
謎語特別之處是要你猜
要你去動腦筋
神學家畢得新說過
他說耶穌是一位顛覆大師
耶穌很喜歡用比喻
去顛覆人的想法
要人作出改變
耶穌特別要顛覆的就是
當時的人對天國的觀念
我們看福音書的時候
我們見到耶穌的比喻很平常
有空講講耕田
講講怎樣去做餅
講講尋寶
講講網語
全部都是農夫漁夫
和一些小市民的日常生活
正正是因為比喻大部份的內容
都和會堂無關
亦都和神這個名無關
所以當人聽到這些故事的時候
以為這些故事和信仰無關
和神無關
所以就不會威脅到自己的自主權
很安心地放下戒心
耶穌就在日常生活裏面
講一些很奇特的謎語
開始引起人的注意
然後耶穌不加任何的解釋
就走開了
而群眾聽到一頭霧水的時候
他們心裏開始不斷去猜測
這些故事開始進入了
他們的想像空間裏面
而在猜測思想的過程裏面
聽的人發現到
原來神牽涉在故事裏面
自己都牽涉在故事裏面
永生都牽涉在故事裏面
原本這些模糊不清的比喻
突然之間就成為計時炸彈一樣
在人未設防的心裏面
砰一聲爆炸
顛覆人原本有的固有觀念
產生改變的工作
就好像昔日
太后聽到這個謎語
那個改變的工作一樣
論到天國
不知道大家對天國有甚麼想法
究竟甚麼是天國呢
天國怎樣呈現
如果天國是神的國
天國是否等同於天堂呢
我今天拿了天堂的入場券
是否就不用理現今世界
在發生甚麼事
天國是否只和將來有關
如果天國不只是涉及將來的話
那麼今天和我們的生活
又有甚麼關聯呢
今天
或許你和我都有對天國
有很多不同的想法
其實耶穌時代的猶太人
和我們都是一樣
他們對天國有很多不同的想法
《馬太福音》十三章
用七個天國的比喻放在一起
其實就是要幫助第一代的信徒
去搞清楚天國究竟是甚麼一回事
歷世歷代的教會
都很喜歡將《馬太福音》十三章
作為門徒訓練的重點
去用耶穌的教導
去培育信徒的天國觀
所以可想而知
要理解天國的意思是非常重要
因為這正正是主耶穌傳道的中心思想
耶穌用七個比喻
去呈現天國的一些特質
譬如耶穌說過殺種的比喻
上星期音樂師和我們思想過
原來人對神的道
是有不同的反應
耶穌也說過戒菜種的比喻
面教的比喻
物質和敗子的比喻
寶藏的比喻
珍珠和薩望的比喻
而每一個比喻
呈現的是天國的一種特質
例如我們聽過戒菜種的比喻
其實提醒我們甚麼呢
提醒我們原來一項很偉大的工程
其實往往是從一些很小很小的地方開始
我們天國也是一樣
天國建立的時候
我們記得耶穌出來傳道
只不過有幾丁人跟著祂
但是當福音慢慢傳開的時候
教會遍滿各地
連當日被視為不潔的愛邦人
竟然都能夠成為教會的一份子
我們相信這個也是當時門徒
想都沒想過的事情
今天我們思想物質和敗子的故事
也是剛才我們讀經的時候
或者說到物質與雜草的比喻
這個比喻同樣是一個很平凡的故事
一個田主在他的田裡去播物質
到晚上覺得很累了
睡覺的時候
一個敵人走到他的田裡
同時去播一些敗子
等到物質和敗子長到差不多高的時候
那些僕人看了一看
「咦?為什麼會這樣?」
於是就立刻去報告主人
問主人「要不要我幫你搞定它?」
主人說「不可以」
他恐怕僕人把敗子拔出來的時候
連同物質也會被拔出來
主人說「不如等它們收割成熟的時候」
「到時再把它們分開」
「把敗子當柴燒」
然後把敗子收進倉庫裡
我們今天聽這個有關植物成長的比喻
可能我們都會聽到一頭霧水
因為現代人很少會種田
但是耶穌的第一代聽眾聽到這個比喻
會覺得很親切、很切身
因為當時真的會有這樣的事發生
其實根據當時羅馬刑事法記載
如果人家在他的田裡播種
但是有人夜晚偷偷地把敗子殺在田裡
這就屬於違法的行為
要受刑事處分
所以可以看到耶穌完全是把日常生活裡
真實的事實用來講比喻
可能我們又會問「什麼是敗子?」
原來要了解這個比喻
我們要認識敗子的特性
很重要
猶太拉比認為敗子是一種變質的物
這種變質的物又稱為毒物
在巴勒斯坦經常會看到
而這些毒物的外形和物質很相似
你根本分不清
它的外形相似
不過有一個地方就是它的墨水是灰黑色的
如果家庭主婦在做麵包的時候
在麵粉裡面加了少許毒物的話
你會苦到吃不下
甚至吃了之後會有輕瀉的作用
吃了之後會嘔吐
甚至吃得多的時候會死
而我們在了解這個比喻最關鍵的地方
就在於物質和敗子的根
原來在它們生長的時候
它們的根在泥土裡面會混在一起
加上它們在生長的初期
它們很相似
根本是很難分得出
所以主人就說
你要拔掉一些敗子的時候
會傷及一些物質
就是這個意思
而唯一的方法
就是只好繼續灌溉施肥
令到兩者繼續成長
直到它們開花結出蜜粒成熟之後
那時候敗子的根很淺
它長得比較矮
雖然開花結到蜜粒
但它仍然長得直不甩
但是物質就不同
它為了要吸收養分
所以它的根越窄越深
它的枝葉又會長得很高
而到它結出蜜粒的時候
所以通常都會肥嘟嘟很飽滿
因為蜜粒太重
所以你看到的蜜水通常都會彎低
好像人很謙卑很感恩的態度一樣
在這個時候
就能夠分得出
什麼是蜜子
什麼是敗子
當我們看這個比喻的時候
我們要特別留意一件事
就是看到僕人
輪到敗子的時候所說的話
這些僕人很想立刻
將田裡的敗子拔出來
帶田主去阻止他們
生命絕對不是那麼簡單
當僕人懷著滿腔熱血
想去拔敗子的時候
很大機會會傷及那些物質
聽到這裡的時候
我們又會問
耶穌為什麼要說這個比喻呢
這個比喻究竟有什麼目的
當時的耶穌
就是暗自留意到
當時猶太人裡面
有幾個革命群體
正蓄勢待發
想走到神的蜜田裡面
去剷除那些他們認為的敗子
而當我們看書的時候
我們發覺
其實當時實在有這些群體存在
他們想用自己的方法
去建立一個純全的信仰群體
去建立一個純正聖潔神的國度
等待尼塞亞的來臨
其中一個是叫愛悉尼派的群體
學者在發現死海古卷的時候
才知道有這一群人的存在
愛悉尼派人他認為
城市特別是當時的耶路撒冷
是一個污染的聖殿
屬神的人必須要離開城市
從社會隔離
去到曠野
過一些苦修昔的聖潔生活
這樣才是敬虔
這樣才是聖潔
幾年前
有幸去過以色列
去過聖地
看到愛悉尼派他們居住的困難曠野
我記得當旅遊車
載我們去到洞穴裡的時候
我站在那裡
轉了一個圈360度
我發覺我轉了一個圈的時候
我看到一望無際的都是
那些黃沙
那些石土
乾旱到寸草不生
而愛悉尼人
就是住在一個這麼乾旱的洞穴
的曠野裡
過著他們認為的
所謂的敬虔
聖潔的生活
在當時除了愛悉尼派之外
還有一個群體
同樣很想去建立一個聖潔的國度
就是一個我們經常提到的
就是法利塞人的群體
我們知道法利塞人
經常都要守律法
如果守得不夠嚴謹
或者誰不守律法
就不是屬於真正神的子民
法利塞人一方面
很想和外邦人爭戰
另一方面
他們也很想和那些很妥協的猶太人爭戰
或許耶穌就是看到這些僕人
看到他們好像很想遵行神的旨意
看到這些僕人一直盼望神自己來做事
但一方面也預備好自己
想和神清除異己
但耶穌整個的天國行動
告訴人
神真正的國度並不是這樣行動
因為神自己也不是這樣行動
神怎樣行動呢
我們看到耶穌
在呼召人的時候
呼召人跟從他
耶穌的做法其實是很顛覆性的
耶穌呼召的不只是法利塞人
眼中看來那些不認識律法的渣滓
耶穌呼召的更加是那些
稅吏、罪人、妓女
盲眼的、耳聾的、癱瘓的這群人
這群身體傷殘的人
其實在古代
被認為是天譴、咒助
耶穌呼召的這群是社會排擠的一群人
是社會最低下階層的一群人
也是一群當時連聖殿都不能進去的一群人
耶穌當初就是這樣呼召這群人
也是因為這樣引起宗教人士的譁然
想想那群法利塞人會怎樣想
有沒有搞錯
你所宣講的天國竟然就是這樣
我們又會想想
深受摩西五經影響
跟隨耶穌的那群門徒又會怎樣想
會不會都受不了
會不會他都想替耶穌清理門戶
不想讓跟隨耶穌的人
那群群體
受到身邊的人的詬病
相信耶穌說這個比喻
連帶在之後說那個撒網的比喻
要扭轉人當時對天國
這些固有的觀念
剛才羅穆斯跟我們讀到那段經文
我們看到經文在36至43章
耶穌重新詮釋這個比喻
他講解給門徒聽
他告訴你
殺好種的就是人子耶穌基督
田地就是這個世界
好種子就是國中的子民
敗子就是惡者之子
殺敗子的就是仇敵魔鬼
收割的時候是這個時代的終結
收割的工人是天使
我們看完這個解釋
我們要問的就是
這個比喻對我們今天有什麼意義
物子和敗子共生的田地又在哪裡
我們看楊木屋穆斯
在他的著作《亂世瘋言》裡面
他給我們一些很重要的提醒
他告訴我們這個田地是世界
38節耶穌講過
他說田地就是世界
物子和敗子共同生長的田地
是這個世界
我們有沒有留意到這個比喻
不是單單講教會
這個比喻是講天國
怎樣在這個世界展開
耶穌說田地就是世界
反映了一個事實
是人子耶穌基督才是世界的主人
人子耶穌基督日頭光明正大地工作
魔鬼才能夠夜晚偷偷摸摸地來這裡工作
表明這個世界這個田地的所有權
不是屬於魔鬼
而是屬於主耶穌基督
耶穌基督才是世界的主人
很多時候
我想我們做基督徒都很矛盾
一方面我們高唱
這是天賦世界
但另一方面我們看到
世界上存在著惡
我們就覺得這個世界
是屬於撒旦掌權
我們變得很畏縮
又或許
有些經文在我們的心裡面
真是太深刻
不要愛世界和世界上的事
人若愛世界
愛父的心就不在他裡面了
但殊不知這段經文所說的世界
指的不是神所創造的一切
這個經文所說的世界
指的不過是世界上敵黨神和不信神的勢力
但我們卻以為
這裡說的世界
就是指神所創造的一切
於是愛父就不可以愛世界
一切和世界有關的事都是邪惡是敗壞人的
最好保持距離
譬如你做生意
做生意做到很有錢
要小心
錢很邪惡
你回到禮拜堂千萬不要讓人知道
於是我們習慣在外面做一個人
回到禮拜堂又是另一個樣子
好像人格分裂一樣
表裡不一致
教會都回得很辛苦
但我們卻沒有想過
這個是天父將他的福賜給你
叫你的生意越做越大
為的是可以造福更加多的人
甚至乎藉著你將榮耀歸給他
這是天父世界
我們不要忘記天父愛他所做的世界
我們要謹記天父所創造的一切
他都看為是好的
天父所做的一切是好的
視乎我們今天如何去使用
所以弟兄姊妹
我們不要被魔鬼欺騙了
這個世界是屬於主耶穌基督
而這個比喻珍貴之處
他說到世界縱使有敗子的存在
有惡的存在
耶穌基督仍然在今天
仍然是世界的主人
有人會說
今天世界亂七八糟
又有伊波拉病毒
以巴戰爭又打得很厲害
社會又亂七八糟
瑞斯案家庭慘劇不斷
最近有沒有看新聞
赤柬兩個頭頭被判刑
這兩個負責政權的人
在幾年間
他害死了超過二百萬人
甚至可能更多我們不知道
所以你怎麼可以說
耶穌基督今天仍然在世界掌權
但我們要說的是
正因為這個世界有這麼多的醜陋
但仍然沒有崩潰解體
正因為這個世界這麼殘酷無情
天災人禍
但仍然不足以將整個世界變成一個地獄
如果不是創造主
以祂的大能
用祂的蚌臂
在這裡維持、管理、賜福的話
這個世界早已經不存在
我們認定這個世界屬於上帝
並不是因為這個世界是一個樂園
而是說當聚眾進入世界的時候
有這麼多人性醜惡當中
我們仍然能夠存在
如果你留意日本福島核輻射洩漏的消息的時候
我們就知道今天科技帶給生態環境
甚至是人生命的威脅
其實已經超過我們所能夠修補的地步
但人今天仍然活在世上
今天我們的香港只顧成果
不顧後果的文化
原本作用英才的教育制度
竟然淪為賺錢的產業
政府又賦予個別的集團
這麼多的權利可以為所欲為
我們看到人心貪得無厭
本來這個局面
早已經可以將世界搞到天翻地覆
但在這麼多不可能當中
我們的世界仍然可以是我們的家
為什麼呢?
我想除了因為家主努力經營保護之外
我們找不到其他的解釋
也找不到其他的答案
有人這樣解讀
他說今天這個世界已經破壞到一個地步
已經是魔鬼的世界
魔鬼不再偷偷摸摸
而是明目張膽地在田裡殺敗子
但同樣我們可以這樣解讀
人子耶穌基督不單止在白天
祂連在晚上的時候都前來
在田裡播下更多更多的物質
讓這個世界不至於變成一個敗子田
因著耶穌基督的工作
因著物質仍然多過敗子
令到這片田仍然是一片麥田
會不會在今天
耶穌基督的心意
在今天
就是要叫你和我在世界上成為一個良善的力量
讓人見到良善的力量
從來都沒有放棄過
也從來沒有在邪惡的力量底下失敗過
這是天賦世界
如果說教會
教會是世界的縮影
如果世界裡有物質和敗子共存
那麼相信教會當然也不會例外
如果我們記得
我們剛才看到
耶穌講這個比喻的原因
是因為當日有不同的宗教團體
他們想用他們崇高的道德標準
建立一個聖潔、純全的信仰群體
這群群體認為天國是這樣實踐的
所以清理門戶是很重要的
或許這種思想
會影響到當時的門徒
所以在比喻當中
有僕人問主人
是不是要將敗子清除呢?
主耶穌說
不可以
因為第一
物質和敗子不容易分辨
你以為這是敗子
可能它不過是一粒營養不良
瘦一點的物質
第二
物質和敗子的根會繞在一起
在生命關係裡
其實它們是分不開的
你在清除敗子的同時
會傷及到物質的生命
我想我們今天
作為基督的群體
我們最難接受的一個事實就是
在屬神群體裡
也有敗子嗎?
在教會裡
竟然也有敗子嗎?
我們一心學求教會
不過是一個聖潔純全的群體
不會
也不應該
有敗子在當中
到了教會一旦
有不合神心意的事情發生的時候
我們就痛不欲生
很多基督徒
因為這樣受不了
很生氣離開教會
甚至離開他們所信的信仰
連信心也失落了
但歷史告訴我們
教會中不合神心意的事情
其實從來都沒有停止過
信徒在這些事情裡
一再受傷害
甚至不能接受
甚至生氣得要離開教會
原因在於我們不能接受一個事實
教會也不過是一個良友不齊
有物質
也有敗子的群體
當我們看到敗子突出來的時候
我們不願意接受
其實不過是我們沒有想過一個事實
生命本來是一個進程
假以時日的時候
這些敗子總會開花結果
暴露在人面前
不過是我們不願意接受這個殘酷的現實
不願意相信不單信徒中會有敗子
領袖中有敗子
教會中有敗子
甚至宗教體系裡都會有敗子
歷史告訴我們
信仰群體一向都是好壞參雜
物質、敗子共存
我們要接受的是
這是人性的事實
我們不要過分簡單化
也不要心存錯誤的想法
以為教會只有物質
其實實在沒有一個地方
包括教會
只有物質沒有敗子的存在
這個不是事實
或者我們回到聖經看看
我們看到幾個例子
我們看到十二世徒裡有一個猶大
耶穌有沒有早就把他踢出局呢?
沒有
雖然門徒不知道
但耶穌早就知道猶大是一個怎樣的人
耶穌一直等候
未到最後一刻
敗子沒有被論斷
以免斷絕了猶大能夠回轉的機會
直到時機過了
機會沒有了
耶穌才吩咐猶大
要做的快點去做
我們又會看到
耶穌基督在呼召人進天國的時候
根本沒有分聖潔不聖潔
耶穌愛法利賽人
同時也愛瑞利妓女罪人
耶穌很愛那些以色列人
同樣也很愛愛邦人
耶穌基督就是進天國的門
每個藉著耶穌基督得救恩的人
都能夠進到天國
到今天
教會作為基督耶穌的身體
我們要記住一件事情
就是救恩的門是向所有人而開
耶穌說
當祂回來的時候
祂要分開綿羊和山羊
在什麼時候分呢?
在祂回來的時候
在末日大審判的時候
由誰去分呢?
是由坐寶座的審判者來分
不是你分
不是我分
也不是今天分
但很多時候
我們很喜歡去分
我們很喜歡快點分
我們很喜歡做審判者的角色
但在這個比喻裡
耶穌清晰告訴我們
祂沒有將權柄交給我們
我們沒有能力
也沒有權柄去分誰是物質
誰是敗子
可能你會問
既然教會良友不齊
好人壞人共存
怎樣去面對呢?
第一件事就是我們要警醒緊守
我們不要讓魔鬼有機可乘
在我們中間殺下敗子
特別當我們在教會群體裡
如果有人和你宣揚一些
和基督信仰不合乎的教導的時候
又或者見到群體裡
有人古靈精怪
做一些行為不合乎基督的信仰
我想我們要警醒留意
可以和教睦傾
可以和執事傾
可以和祖母傾
我們一起互相守望
因為群體就是有這個作用
第二
不要以為拔走敗子
就可以證明我們自己是物質
因為這是一個很殘忍的行為
很多時候
我們很容易去指出別人的錯
去證明自己是對的
這也是我經常自己反省的事情
其實會不會當我說別人不信服
自把自為
其實是自己想作主呢?
當我說一個人靈敏不成熟
去指出別人的錯處的時候
其實是否只是想證明自己
比對方優越一點呢?
定人的罪
表示自己沒有錯
這正正是法利賽人的罪行
也是耶穌最痛恨的
同樣我們也要留意
當我們不斷去指出別人的錯處的時候
不斷去說出別人不好的地方的時候
其實我們也是在容讓敗子
進入我們的心田裡
擴展魔鬼的範疇
這也是我們要注意的
我們要時常謹記的是
今天我們之所以成為物質
其實全部都是因典
不是靠我們的努力
也不是靠我們的功勞
你當日是怎樣走過因典的路
我們今天要謹記
完全是主的因典
今天成為何等樣的人
弟兄姊妹
就算今天
在外面
在教會群體裡
你覺得你旁邊的是敗子
我們是否也當他是物質
一樣去愛他呢?
耶穌基督教導我們
不是要愛我們的鄰舍
或者不是愛我們
只覺得可愛的人
而是要愛我們的受敵
何況對方可能根本不是敗子
他只不過是一粒營養不良
瘦一點的物質
如果我們以愛心相待的話
對方在將來
可能會成為一粒肥嘟嘟
很飽滿的物質
也說不定
說到很飽滿的物質
在台灣有一個醫生叫連家欣
在台灣沒有人不認識他
我也很喜歡看他的書
他很年輕 三十多歲
是一個很虔誠的基督徒
他人生經歷很豐富
他寫了很多自傳成為暢銷書
也被很多國家頒了很多獎給他
他的婚禮被傳媒廣泛報導
他的事蹟更加被拍成一套電影
2001年
這位連家欣
剛剛在醫學院畢業
他參加了人家復兵役
不過他就參加了台灣第一屆外交替代役
去到西非這個地方
在攝氏45度高溫底下
去服侍當地的人
他除了代表台灣鎮醫私藥之外
他還發起了一個運動
垃圾換舊衣服的運動
為什麼呢
因為他去到西非的時候
他看到當地有很多垃圾
於是他就想了一個辦法
他藉著互聯網
發電郵
去期望台灣教會寄一些不要的舊衣服給他
同時鼓勵當地的小朋友去撿垃圾
只要你撿到一個垃圾
你就可以換到一件舊衣服
甚至可以換到一份禮物
於是這個空前的捐衣熱潮
叫當地啞口無言
為什麼呢
原來有七萬多件舊衣服
有千多箱舊衣服
運到西非當地的郵政局
大家都不知道怎麼處理
因為塞爆了當地的地方
但是這個捐衣熱潮
成為當地很轟動的一個運動
這位年輕人醫生
他怎麼說呢
他說其實整個運動裡面
有一股力量
在當中主導整件事
他說這股力量
向這個活在充滿貧窮痛苦疾病死亡的國度裡面去證明
人生原來還有一些正面的事情
就是愛
這個就是上帝的愛
這位年輕的醫生
不單止去發起這些運動
他還幫當地人掘井
開孤兒院
開肥皂廠
去幫助當地的人
他獲了很多的獎
西非這個地方頒了一個國家騎士級的勳章給這位年輕人
是當時他最年輕的人去收的這個獎
而台灣外交部也頒發了一個外交陸儀的獎章給他
而過去幾年
他跟他新婚的
跟他的妻子
跟他的幾個子女
一家五口開始在非洲裡面生活
繼續被派作為外交部
在南非從事醫療工作的一份子
推動非洲醫療環境衛生的改善
我們今天見到這一顆
很敬虔
很愛主的生命
我們會知道它是一顆很飽滿的物質
憑著對上帝的信心
他在西非裡面參與神很奇妙的工作
我們見到這一顆很飽滿的物質
但我們卻沒有想過
其實這一位弟兄
他一家四代都是基督徒
他從小已經被教導
你若能信
再信的人凡事都能
但不過
在他年輕的時候
他對神一點都沒有興趣
他對神不上心
他甚至覺得
成事在人
跟信心
跟神一點關係都沒有
他家人不斷為他祈禱
而他連家恩也靠著自己的小聰明
他讀名校
有很好的成績
他更加不覺得自己有什麼問題
在他家人眼裡
在教會裡
看他可能是一個很墮落
很不愛主的一個生命
甚至看他可能是一顆敗子
一點都不榮耀神的生命
但神有沒有放棄過他呢?
他家人有沒有放棄過他呢?
教會有沒有放棄過他呢?
從來都沒有
他的自傳裡面說到
二十歲那年
神借助一個雷聲將他喚醒了
他重新開始迴轉
將生命交給上帝
以至於接下來的生命
可以活出這麼豐盛
這麼美好的一個見證
弟兄姊妹
勿止
敗止
從來不可以去分辨
我們今天看自己可能是一顆敗止
看別人可能是一顆敗止
但在神的眼裡
他看我們的生命
不是在時間的一點
是整個人生
今天可能你對自己的生命
有很多的懷疑
甚至有很多的不滿足
但神總是會給我們機會去迴轉
總是給我們機會去成長
所以我們不要灰心
不要看死別人的同時
也不要看死自己
因為未來的生命
實在不是我們可以估量
人的生命究竟是物止還是敗止
其實去到最盡頭
我們都不會知道
因為只有上帝知道
用你一起低頭祈禱
全能的阿爸父
我們很感謝你
因為你藉著今天的經文
告訴我們
這個世界
你仍然今天掌權作王
這個是天賦的世界
你容許善和惡
共存在你的天國當中
有你自己的心意
願你幫助我們
當我們身處在這個
充滿惡的世界的時候
不要忘記
我們能夠靠著你的恩典
我們做好自己
按你的心意去發放良善的力量
藉著你的恩典
我們能夠改變這個世界
改變這個生命
也不要忘記
我們當日亦都是蒙你的恩典
我們成為一粒物子
成為今天有恩典的生命
讓我們在教會裏面
在群體裏面
同時活出
要懂得愛自己
也同樣懂得愛別人的一個生命
讓我們知道
最終掌權的只有你
物子、敗子
到最終的生命究竟是怎樣
亦都在乎你
用我們全謙卑的心
感恩的心
時常審查自己的生命
來到你面前
讓你自己去檢視
去成長
我們多謝你聽我們的禱告
奉主明求
阿門