各位,很感恩,今日有機會在此與你們分享一下我的一些經歷,我的見證和我的體會
我的名字叫Tony Wong,大家都叫我Tony
我在香港普通普獎,讀完大學之後,我自己創立了一間建築師樓
生意都是很不錯,生意都可以說是很順利
1999年的一個下午,我在辦公室裏面,突然感覺自己很累
這種累不是身體上的累,是心靈上的累
突然好像神跟我說,Tony你都差不多50歲,人生也都過了一半
是不是應該多拿一些你的經歷,你的時間出來做一些榮神益人的事
在那時候的感覺,我很震撼
之後我花了兩個月去思考,去反思
然後在那段時間,我就決定換退休,做一些神要我做的事
自從我換退休之後,我的生命也都慢慢改變
以前的我,就好像很多香港人一樣,都是崇尚型態
開名車,開跑車,司機接送,很多時候都很注重別人怎樣看自己
但是自從改變之後,忽然間我的態度完全改變
我將我所有的車,名車,貴的車全部賣了,換了一個普通的日本車
然後變了我交通工具,日常盡量坐地鐵,坐公共巴士走路
其實很感謝神,因為這個轉變,我將名與利,對我的懇望其實可以解開了
其實我自己的抱負,想做些事,其實和中國教育有關
我們要中國這個國家強大,一定要搞好教育
所以在2000年,我和幾個朋友和基督教協會在南京開展了生火工程
生火工程是一個助學的項目,主要是資助貧困的學生可以上大學
第一年我們在南京資助了14個學生
經過這麼多年,現在是第14年,我們一共資助了1300多個大學生
我們對學生的要求其實很簡單,當然希望他們品學兼優
但是我們是規定每一個學生,每一年一定要做90個小時的義務工作
讓他們懂得怎樣去援助社會
同時我們也鼓勵所有我們的資助人,除了出錢之外
希望他們能夠將正確的價值觀教給我們的學生
將他們的工作經驗、人生和學生分享
傳福音在中國裡面不是容易的
雖然中國的法律說宗教是自由的
但是在校園裡面,在中國大學裡面,傳福音是禁止的
我們曾經有一個同學在校園裡面看聖經
他的聖經也被先生沒收了
我們為甚麼不能跟他們傳福音呢?
很感謝神給我一個智慧
我們跟他們傳福音是以我們自己的言行舉止
作為榜樣跟他們傳的
我們跟他們的交往,每一個學生的交往
就好像一種潛移默化
將聖經裡面的教導慢慢滲入他們的心裡面
過了14年,我個人認為這是一個很悠閒的方法
我跟很多我的學生說
叔叔可以給你的不是金錢,不是你的前途,不是你的學位
而是將福音的種子放在你們的心裡面
因為如果這顆種子不放在你的心裡面
你是永遠沒機會這顆種子在你的心裡面發芽
他們問我,你說甚麼?我不明白
我通常跟他們說,你們再過幾年跟叔叔的交往
你就會明白這個道理
有一個我資助的學生,在清華大學
他告訴我,他每天早上5點起床看聖經
我問他為甚麼
他說因為他所有的同房全部是共產黨員
而這班同學給他很大很大的壓力,要他加入共產黨
但是大家都知道一加入共產黨
你就要宣誓為你自己一個無神論的人
所以他不願意,但是他也不想別人影響他
所以他只能夠每天早上5點,他的同房還沒起床之前
他就一定要看聖經,自己祈禱
所以我們身在香港,真是有宗教自由
我們的團契,我們的唱詩,我們的聚會,真是很自由
所以我很希望我們好好珍惜這件事
以下我要跟你們分享幾個我所謂的薪火小故事
因為講故事給你們聽的時候,你們會體會到
了解到我們生活學生,我們相交的情況
第一個小故事,彼此相愛
我們很多學生剛剛資助的時候去到大學
其實他們是沒有零用錢的
所以他們跟其餘的學生的溝通交往是有些問題
其餘的學生叫他們去哪裡玩,去哪裡吃,他們是不會去的
但是自從有了薪火之後,我們將所有的貧困學生聚在一起
我們跟他們說,這裡薪火就是你們的家
家人是這樣,一定要相親相愛,互相照顧,互相扶持
有一個我們資助的女學生
她意外跌斷了一隻腳
在校園裏面,我們薪火的男學生就自動每一天
揹她去上課,揹她去上課,揹她回宿舍
而其餘的女學生就會去市場裏面買牛骨
去老師宿舍的廚房裏面煲牛骨湯給她喝,讓她快點康復
我看到這些情況,我心裏面其實很感動
因為他們已經學會了甚麼叫彼此相愛
然後有一個女學生,她那年畢業,她要去上海工作
但是因為她的錢不多,她也沒有地方住,也不認識人
她就在我們薪火的學生名冊裏面找到一個師兄在上海工作
就打電話給他,跟這個師兄說我是誰誰,我是薪火,我今年畢業
但是他不認識這個師兄,這個師兄跟他說,你過來吧
你來我家所續食所住的,我和我太太會好好地照顧你
這個女學生問這個師兄,為甚麼你這樣對我
我和你一樣都不認識,我和你未通過電話
這個師兄說,在薪火裏面這個家,你是我的妹妹
所以我是有責任好好地照顧你
這個女學生當然就哭了出來
她說這種溫馨,真的只有在一個你自己的家裏才感到
第二個小故事是小事終身
我每年去探白學生的時候,很多時候他們都夜晚很喜歡在我的房裏面聊天
聊到很晚,聊到所有的公共巴士全部都是亂停蓋
我通常給他們錢坐的士回宿舍,然後我就回了香港
我一年後再回去探他們的時候,有些大學生會走過來
將去年坐的士找回的錢給我,有些完全忘記這件事
我叫他們一起,我和他們說,我說小事一定要終身
意思就是說,你將人家出來,在這個世界上,如果小事人家都是做得不好
人家大事怎能順你呢
所以很多這些同學聽到我說之後,他們現在很多在這個社會裏工作
他們都是對這個我的提醒是銘記於心
第三個小故事是遙算,半算
有一個我資助的女學生,她來面試的時候,希望我們給她助學金
她在我面前跟我說,她是我新疆來的,家裏很窮,爸爸媽媽勞民
我九歲的時候,爸爸因為受著貧窮的壓力,所以自殺了
十二歲的時候,有一天早上她起床,媽媽走了
我最難忘她說了一句話給我聽,媽媽走了,留下我是一個
我以前是一個十二歲的女孩子,她就是這樣要自己生活,自己掙扎,自己讀書,自己考大學
最後我資助了她,一年後我再回大學探她,跟她在校園裏面散步
散步的時候,我跟她說了一句話,我說你可不可以為叔叔做一件事
她問我做什麼,我說要孫患處理麻麻
她的眼睛望著我,很詫異,很震撼,然後我跟她說
我說要處理麻麻,你就會將你心裏的苦火,苦澀可以解開
這樣你的心才能夠平安有喜樂
之後我跟她聊了一會兒,然後我就回了香港
過了幾個月之後,她告訴我,叔叔我已經找回媽媽了
我今年的春節還打算跟她一起過,當時我心裏很感恩
因為這種遙處,這種能力,只有神才可以令到它這麼做
有時我自問,如果這件事發生在我自己身上,我也未必做得到
所以在這件事上,真的很感恩
下一個小故事是不求自己的益處
我們的學生來到大學,很多時我跟他們說
我說你們做人千萬不要跟著計較,最好不怕吃虧
你抵得了,為其他的學生服務
有些學生聽到我這樣說,他就真的做不到這個榜樣
竟然有個學生告訴我,他在童房裏面
他每天負責幫童房裏面所有的水樽,熱水壺
走過去幾層樓幫他們倒滿熱水,拿回來
對他來說,他只是舉手之勞
但問題是沒有人願意這樣做,而他肯這樣做
最後當然他很受同學的歡迎,也很受同學的尊敬
我記得一件小的事就是,我曾經有一次去南京的時候
我買了幾筒牙膏給一個學生
然後我就說你們拿來用吧
幾個月後,我跟這個學生講電話的時候
這個學生跟我說,我將你的牙膏送給別人
我心裏面有點不高興,我說我這麼辛苦拿來給你,你送給別人
但其實他告訴我,我是將你給我的牙膏
送了給一些更需要的人
因為他說叔叔,我很幸運有你資助
在大學裏面,其實很多貧困學生給我這麼需要的牙膏
所以,其實真是體驗到聖經裏面所說的,不求自己的益處
最後一個小故事,是叫做不造假
我們有一個同學,大學畢業之後在銀行裏面工作
他跟我說,我要考美國金融專業考試CFA
當年CFA要考的費用和書籍是很昂貴的
通常他告訴我,大部份的人都是買板書
但他堅持一定不買正義板書
我覺得,作為一個金融業的從業員
最基本的條件就是正直
誠實和不造假
他在這方面,這個學生在這方面,堅守這個原則
都未開始讀這個課程,已經堅守這個原則
我心裏面很感動
因為這個是他人生一個很美好的開始
2011年,我們在廣東南海為了十對我們生火的學生
辦了一個集體的婚禮
以下有些片段我要播出來給你們看
讓你們感受一下我們和學生的互動關係
(唱歌)
2011年10月5日
十對來自生火工程的學生舉行集體婚禮
大家這麼多人在一起
拍照啊,包括新娘們,覺得非常的興奮
因為你們已經這麼一次了
很激動啊
非常激動,我覺得我是世界上最幸福的人
我覺得真的是很不可思議的一件事情
這一切都是阻礙處理我們的
集體婚禮覺得很興奮
因為我們都是經過婚程的學生
非常興奮
我們期待集體婚禮已經很長時間了
首先第一步是我們要藉著聖經,藉著禱告
每天去練習,等著自己去練習
怎樣做一個丈夫,怎樣做一個妻子
(唱歌)
叔叔身上學到的東西真的是太多了
首先我覺得第一個影響最大的就是一個信仰
因為我在慢慢和叔叔接觸的過程當中
了解到他這個人非常的好
人怎麼可以那麼的喜樂平安
然後那麼充滿著福來那種感覺
所以我就想叔叔到底背後是用什麼力量在支撐著他
慢慢的了解到原來是信仰
那麼在叔叔的言行生教
我就了解到原來信仰如此重要
後來自己也信了基督
那麼第二個影響就是一個價值觀
因為畢竟我們內地和香港有很多文化各方面的差異
那麼對於我們從山區裡面來的孩子
有很多外面的世界是看不到的,接觸不到的
告訴我們很多更好的價值觀
這個讓我在處理一些事情上會有另外一個角度來看
最後可能我覺得是自己的性格方面
因為我非常喜歡黃叔叔
然後我覺得他就是我的榜樣
我可能有很多的性格啊
可能為人處世的方法都是像他在模仿學習
經過這八九年的時間
我覺得給我最大的改變應該是性格、信仰上的改變
因為我原來呢,原來我從那個邊緣的地方過來
我能到南京來也是因為家裡也很窮
就是從小就很強烈的一種情結情懷
就是我一切都要靠自己
只要我努力,只要我困鬥了
我肯定能得到我想得到的東西
我那時候呢,還有一種想法
我一定要打敗你們,我要幹掉你們
就是這種想法,這種對立的想法
我說我就是要努力
我就是要讓你們全部都要輸給我
真的那時候就是很強烈,而且也很孤僻
不跟人講話,我就每一天都在做我的那些事情
就是我就是一門心思就想著一件事情
就是要受人鼓勵
從我內心的那種性格,從我的想法
我來推別人,我覺得別人應該也是跟我一樣
看不出去幫我了
我也靠自己了
但是慢慢的到了新中國
其實就是每年這麼過來
雙方也都聽不懂
還是過來還是來
然後慢慢的每年每年過來以後
他給我們講他的一些故事
分享他們為什麼做這件事情
剛開始我也聽不懂,我也不相信
慢慢的我也信了
我也開始嘗試按照他的方式去做了
給我的感覺就是慢慢的
我現在也覺得大家都友善的方面要多一點
就是會讓他們關心到我
我就去關心別人
而且關心別人這個過程其實是很開心的
請你張力
做我的妻子
張力
無論是疾病或健康
貧窮或富裕
肥胖或瘦身
順利或死利
我都不怕
我們愛
因為神先愛我們
1998年和丹丹結婚
丹丹都是陳叔叔的資助學生
他們一起引入了新寶的下一代
這個奇妙的關係
大家都盡在不言中
我記得我剛剛結婚的時候
不是說教育長還在上面
我記得我婚禮結束之後
一位知己走
但我人在
他就跟我們說
你們兩個人結婚了
結婚之後
你要記住一個非常重要的東西
他說了一句話
他說是
你們兩個要記得
Two bodies, one spirit
所以我記得聽到了清楚
這句話對我自己的影響是很大的
我不知道各位先生是怎麼樣的
在我這三年多的家庭生活中
無論我們遇到什麼問題
我都會想起這句話來
因為我覺得
其他一些什麼東西
我都可以放掉
覺得這個是非常非常正確
對我的影響是很大的
這些叔叔阿姨
在我們生命中的意義
已經不是很簡單的
教育局叔叔阿姨
因為蘇安亞過去已經十幾年跟我們在一起
他們已經成為我們生活中的一部分了
已經遠遠不是簡單的叔叔阿姨教育了
我們覺得生命中有這些叔叔阿姨
我們覺得非常非常幸運
這就是神經發生在我們身邊的
都是想像不到的
(掌聲)
辛火煩了十四年
真的很感恩
因為神真的給了我們這班人智慧
為這班學生去傳播音
很多我們的學生畢業之後
都是變成基督徒
在中國不同的地方
很多在不同的教會裏面做事
令我最安慰的
就是他們也是很積極
跟辛火的下一代去傳播音
結束的時候
我想跟大家分享幾個我的得著
其實真正是我從辛火這十四年裏面
學會了些什麼
我學會幸福不是必然的
我學會什麼叫做謙卑
我學會凡事感恩
我學會施捨和施予的分別
在辛火裏面
我以為我可以幫到很多人
很多學生因為辛火而得益
但是回想其實最得益的那個
是我自己
最後我希望跟你們分享一段聖經
這段聖經所講的
就是其實神要我們從
希望人從我們身上可以看到神的榮耀
你們在我身上所學習的
所領受的
所聽見的
所看見的
這些事你們都要去行
持平安的神就必與你們同在
多謝各位
我們在座今天是有三位我們辛火學生在場
我想跟你們簡單介紹他們一下
第一位是封九州先生
他現在在香港一間銀行裏面
做管理的工作
亦都是剛才你們在視頻裏看到他的
旁邊的就是洪丹丹
就是九州的太太
他們兩個亦都是因為我們辛火
做了他們的紅娘
所以他們在辛火裏面認識
然後一起結婚的
另外一位就是陳草根先生
他現在是在深圳開一間地產中介公司
如果飯後你們有時間
可以跟他們交流一下
多謝各位