但今日我們會有個品格的主日
因為過往小朋友教了很多年
我們都在想其實是否已經足夠
家長你有沒有想過
如果你只是三、四日
想起一個品格型
然後你的小朋友就變成很好品格
會不會有些真的妄想了
事實上品格是一個長期的工程
就算你每一個禮拜日
帶你的小朋友回教會
你清心去想一想
只有一個半小時
然後扣下他們玩遊戲、上廁所
唱歌的時間
他真的能夠聽到神的話語
得到聽書教學的時間
的確真的不是很多
所以你問我
如果你真的想我們的下一代
能夠有真的好的品格的時候
某程度來說最重要的
仍然都是家庭教育
所以跟隔壁那個說
其實你教才是最重要的
中堂的弟兄姊妹
很多都是我們兒童教會的家長
但我覺得品格
其實都不只是小朋友應該要學的
因為如果大人沒有品
小朋友是很難有品的
今年我們選了一個
比較艱深的品格去講
因為近這一兩年
我們發覺整個世界很動盪
還有很多時候
我們傳統認為良好的價值觀
開始被人很多動搖
就算我們說基督教界內
看很多東西都會有很多不同
就是不同款式的聲音
所以我們今年的主題
就是堅守戒線
希望小朋友能夠從小
能夠去認識清楚自己是什麼
然後他應該去堅定
守他自己的戒線
無論他是一個男生還是一個女生
他應該要誠實
他應該要良善
其實都需要一個很堅持的態度
所以我們有兩個輔助的品格是會講的
第一個我講的就是叫做忠誠盡責
一個人為什麼他能夠堅守戒線
其實很在乎他對於他自己的角色和身份
是不是真的清晰和真的去認定
今天星期天大家為什麼不睡覺
為什麼不去旅行
為什麼你要來這裡聚會呢
其實是因為我們都尊重
我們自己基督徒的身份
我們很認清楚我們自己的角色
我們需要回來親近我們的神
同樣我們只是堅持自己
而不懂得和別人相處
都是很大的困難
所以我們都不想我們的小朋友
只是懂得投訴
說別人不好
所以我們有另一個輔助品格
就是講的尊重和包容
所以簡單來說
在整個主題裡面
我們教的是一個對自己的戒線
認清楚自己是一個什麼樣的人
然後我們都要教導小朋友
學習去尊重和去認識其他的人
所以在整個主題裡面
態度是很重要的
很多時候我們都知道
什麼是對和不對
家長會教 老師會教
其實小朋友
你問他心底裡知不知道呢
其實很多時候他知道的
不過問題是小朋友太小了
他知道什麼是對
但是為什麼他做得對呢
他的確是需要大人的幫助
所以在品格營裡面
我們會將每一個細緻的品格
都會和他們列出一些
他可以做到的東西
所以我們叫做有五個的我要
簡單來說
他要做什麼就做什麼
我們希望他能夠有一個
很清晰的指引
以致到他可以慢慢地學出來
但是態度能不能夠堅持呢
很坦白
他們在我們這裡這幾天
都算是很乖的
特別今年的小朋友
可能都有些是來了兩次了
所以和最初新生比較多的情況
今年是很好做的了
他們很乖 很聽話的了
但是要堅守下去
其實是要傳賴我們所有的家長的了
因為回到你的家庭裡面
他們是不是仍然可以
那個界線是這麼清晰的呢
還是那個界線已經被你們衝得很模糊呢
同樣就是說他們可不可以堅持到
是繼續做乖 做好的呢
都要考大家的功力
剛才我們讀過今週的金句
我們選了的是在
《針研》的三章第一節
都希望這段經文
都是成為我們自己的一個
鼓勵和一個方向
我們一起讀出來好不好
1 2 3
我而不要忘記我的法則
我心要謹守我的誡命
所以無論做小朋友 做大人 做基督徒
我們做人其實真的很需要清楚
知道自己的界線
試問一下你上班
第一件事你會問
究竟我上班幾點 下班幾點
星期幾是你的假期
一年你有多少大假
相信這些一定是你會問清楚
因為不告訴你的時候
你真的不知道怎樣上班的
怎樣才叫準時
怎樣才叫遲到呢
同樣小朋友自小成長過裏面
他第一樣東西學習的
就是你家裏面的規矩
甚麼是應該做
甚麼是不應該做
而我們做基督徒的
很坦白
我們的上帝
亦都是一個很清晰的神
很多人說
哎呀 我不知道怎樣做得對與不對
其實只要你細心來得及
去研讀上帝的聖經
你是不難知道
上帝對我們的要求
簡單這樣說
十誡已經是很清晰的
寫了在聖經裏面
很多人都懂得背誦
但是我們有沒有真是很切實的
去實踐神的話
在十誡裏面好好地遵守呢
我知道現在這個世代很得意的
很多人說我會孝敬父母
但他們不會拿錢回家
這個會不會有問題呢
究竟我們的品格
我們的誡命是背誦的
還是真的可以實踐出來呢
我們說我們要守安息日
要我們去分辨為聖
去敬拜主
但反過來
會不會在這個小朋友
明明道師叫他每天都應該準時回教會
但往往遲到的是因為我們的家長呢
又或者因為我們約了外婆去飲茶
我們報了團要去一天遊
於是我們就跟小朋友說
我們今天都不要回家了
究竟哪一個說的話才是對的呢
小朋友如果在一個標準不一致的環境裏面
來到出世或者生活
其實他們都會是一個很混亂的狀況
弟兄姊妹有些人會挑戰的
就是說十誡是舊約的
我們現在是新約
我們是因典時代
我們不用理的
I am sorry
弟兄姊妹可能你看聖經不看得清楚
耶穌說他來到不是要廢掉律法的
他來到是要承傳律法
什麼意思呀
如果我們靠我們的能力
單單是為了去遵守規條
事實上真是有困難
有難度
還有怒氣的
但是耶穌基督來到這個世界上
他成就了我們
他讓我們知道我們是被愛的
當在愛裏面
我們就會樂於去遵守規則
原因不是因為那個規則很有理由
可能是因為我們愛我們的爹地媽咪
所以我們就聽話
同樣在教會這個新的家庭裏面
我們知道剛回教會的新朋友
他們覺得教會很多規矩
但反而他們心裏面會說
都好
這些人
這些小朋友回來這裏
他們就有規有矩了
他們對於所謂規矩
抗拒不是那麼大
但不知為何
到我們成為基督徒一段時間之後
我們開始反叛了可能
就是忘記了我們是為了什麼事情
進入一個新的群體裏面
我們開始就會覺得
為何會有那麼多規矩
很坦白
我在這間教會由創始到現在都在這裏
你問我籤墨是否有很多規矩
我想告訴你
籤墨從來沒有那麼多規矩
但問題是為何現在會有那麼多規矩
所以很多人問我的事情
我說我都回答不了你
不如你問一下行政同工
先查一本書
為何越整越多呢
規矩其實是因為人的需要而設立的
可能就代表了我們現在的弟兄姊妹
其實是需要多些規矩
當我們有一個規矩出現的時候
弟兄姊妹又用不同的方式去衝擊
走法律
於是就有更多的規矩出現
以前我們專做青少年士工
其實我們寫我們的衣著
都不會寫得像現在那麼詳細
你明白我的意思嗎
小朋友反而可能更加容易教
他說了一可以穿什麼不可以穿
其實他們就很容易遵守
有些家長都很奇怪
他們上學都會穿錯衣服
運動堂他又沒有穿運動裝了一條裙回去
但為何他會那麼緊張
在你們的表演裏面他們穿什麼衣服呢
其實很簡單
因為我們的界線很清晰
你的服裝不正確的沒問題的
你不可以上台
只要我們講的東西很清晰
他們就知道怎樣去遵守
所以有時候規矩的出現
是幫助了我們真的有一個
愉快一點的情況下去運作的
所以弟兄姊妹
事實上有些規矩我們都是不想寫出來的
寫出來其實都頗噁心的
證明我們要遵守規矩的人才需要有規則
譬如我們會排隊進來
一開閘的時候弟兄姊妹
你知不知道招待很擔心的
就請你們慢慢走
你們不要衝
會踩死人的
如果報紙出現
回教會會踩死人
這是什麼新聞來的
但見到弟兄姊妹很恐怖
其實是不是有獎品的呢
為什麼大家會不顧死活衝進來
其實很危險的
我們教會都感恩的
因為我們人是多了
變成我們坐的位置也不是很足夠
所以很多時候都會說
你不要霸位
但是很恐怖的
發生霸位的事件
絕對不是新朋友來的
是我們很核心的弟兄姊妹來的
他們有很偉大的理由
就是要霸位給新朋友
過往的三晚報道會更加出現了很恐怖的事件
除了我們真的沒有試過
是真的踩爛了整個美景的牆
打了蛇名之外
你知不知道我們當中有偷拍
你有沒有想過
去電影院看電影
你整天見到那些分鏡鐘
就叫你們不要偷拍
你們違法的
你們這樣是會被抓的
沒理由教會都要播這段片才開始聚會的
但是你會發覺晚上回去
我們自己的同工都沒空去撿那些片
已經在Facebook上了那些片了
Come on 弟兄姊妹
你的子女要被人家扔上去
你的心會不會舒服的
可能說不是的
我很喜歡的
我真的想我女兒威風這樣
但是你有沒有想過小朋友舒不舒服的
他是不是有想過
就是他跳舞的樣子
他的樣子是要擺上台
是給你們
給全世界的人都看到的呢
很多時候很有趣的
弟兄姊妹
我們大人世界不斷在說
要什麼尊重版權
諸如此類
我們有沒有問過我們當中分享的嘉賓
他是不是樂於給你在這個狀況之下
錄影了他的東西呢
事實上品格真的不只是說和背誦的
品格是需要我們真的用心去明白
以致我們容易去遵守
事實上我們的上帝對於我們的要求
在聖經裡面其實說得很清楚
只要你細心去研讀
你就會知道應該怎樣做一個討上帝喜悅的人
問題是我們究竟有留心去看
還是沒有留心去看
又或者我再進一步去挑戰就是說
我們成為基督徒的人
究竟我們背後有沒有想過
我們是不是真的想討上帝的喜悅呢
如果你真的想爸爸媽媽開心的小朋友
他們一定會努力做乖的
因為他想爸爸媽媽開心
如果你很想你的上帝開心的時候
我覺得我們去守戒命
就不是一個苦處了
因為我們這樣去做的時候
我們知道上帝是會喜悅的
但當然要堅持就真的有點難度
我們經常都說三分鐘熱度
很多基督徒都說靈修又說奉獻
那是真的
靈修和奉獻我常常都提及
是你一生一世的掙扎
跟隔壁那個說
其實我們一世都掙扎的
沒有人倖免的
因為我們很多時候
當我們要去操練自己的時候
每次都有那個惰性
個個都想跑步的
個個玩了健身器都說要做的
但玩了回去做了三天之後
第四天就永遠放在這裡
直到永永遠遠的
堅持怎樣可以去堅持呢
這個月裡我相信大家都看了這套戲
叫做《Son of God》
《上帝之子》
除了這個是有史以來
我覺得最帥的耶穌之外
其實他都很吸引的
因為他有一個很吸引的眼神
過往每次看這些耶穌的戲
我大部份都看不了多少
小時候看耶穌傳就很害怕
所以都是掩著眼睛多的
前一陣子
我幾年有一套很出名的受難曲
但他彈得太爛了
好像豆腐一樣
當耶穌的背脊
我完全都是蓋著
也都是看不到的
這套戲除了是耶穌帥哥之外
很想看之外
其實都跟自己說
可不可以忍受得到
重新看一看
耶穌在十字架上面
所經歷所感受過的一切
但當睜開眼睛
用內心去看的時候
心裡面其實是很痛的
那種很痛和很羞的感覺是覺得
我們是什麼呢
為什麼上帝愛我們愛到要這樣呢
其實你可以不用這樣
可以用一些輕鬆的方法
去拯救世人就好了
但當我看著畫面
可能分離了兩分鐘的時候
突然間有一種很奇怪的發現
我不知道是演員做得好
還是導演做得好
我突然發現在耶穌的眼神裡面
我看不到痛苦
看不到埋怨
看不到苦毒
我反而看到祂的眼神
是充滿著慈愛
和一個很堅定的心
在那一刻
我突然間在心裡面聽到神跟我說
耶穌從來不會為祂承受的苦楚
而覺得慘的
反而祂的心裡面是很開心
很興奮
因為祂的出世
祂的傳道
在地上走了這三十年
豈不是就是為了這一刻嗎
當苦難
當被人出賣
當要被鞭打的時間
豈不是正正就是祂成了的時候嗎
相信生過孩子的婦女就明白了
那九個月真的都挺忐忑的
因為又不知道祂究竟是怎樣
又不知道祂大不大
又不知道祂有些什麼
自己的身體也不舒服
經常聽到別人說十級痛
就不知道什麼叫十級痛
就很害怕的
很癱瘓的
一開始生孩子的第一胎就知道了
但是到了那一刻
突然間
你真的覺得陣痛
你真的覺得痛的時候
你的心情是很複雜的
痛就真的痛了
但是心裡面是很興奮的
因為等了這麼久
阿B終於出世了
耶穌在這個地上
祂告訴我們知道
祂來到是要拯救我們
所以祂面對著十字架的苦難
在祂來說
就是祂要去承受的
祂等了這麼久
就去等這件事
所以能夠堅持
其實很在於
我們真的明不明白
我們在人生裡面的使命
人世間很難避免苦難
不如意的事
基督徒和非基督徒
其實是沒什麼分別的
醫院裡面睡在那裡
一樣是有基督徒
一樣又是非基督徒
離婚
老公包二奶
也不是基督徒可以倖免的了
信了主的人
不信了主的人
同樣都會在人世間的苦難裡面
是受了很多的煎熬
但是究竟有什麼不同呢
最重要的就是
你究竟是不是上帝之子
今天神讓我們在不同的家庭
不同的背景
人生有不同的際遇裡面出現
我們就要發揮
我們和其他人的不同
這就是我們和其他人的分別
也是那條界線
大家都睡在醫院裡面
你怎樣去面對你的疾病
大家都在婚姻裡面受傷害
我們怎樣去回應我們對婚姻的態度
那不幸運
不是每個生小孩都是知憂的
但我想告訴你
知憂其實是很擔憂的
可能那個頓頓的
那怎麼辦
你身邊的家庭
大部分和你一樣
都是有各式各樣不同的小孩
但是信了主的基督徒
和不信了主的朋友們
面對同一樣的家庭
教育的困難
究竟有什麼不同呢
事實上忠誠
忠實
盡責
是很始於我們
知不知道我們自己的身份
耶穌死在十字架上是為了拯救我們
但是世人定他的罪是因為他自稱為神的兒子
去到這個位置的時候
不會有路退的
因為我們不會否認自己的身份
今天信徒在地上
為什麼你生活得這麼困難
為什麼面對著不同的議題
你覺得很困難
都不知道怎樣回應
其實往往是不是因為
不是因為你懂不懂回答
是因為你對你自己身份的模糊
你根本就不知道自己是什麼
所以你根本沒有能夠表達的態度
靖姐妹
當我們能夠可以去珍惜
和去尊重我們自己這個身份的時候
你去守誡明
我相信已經是有一個不同的心態
和有一個不同的態度
上兩個星期
我們很感謝不同的同工
介紹了兩個很精彩的人物
一個就是參孫
一個就是摩西
我今天都很想用這兩個人版
給大家從另一個角度去看一下
特別我們中堂是很多做家長的
你有沒有想過這兩個歷史上的人物
他們其實都是很幸福的
因為都是被上帝去呼召
成為以色列人的大英雄
去脫離敵人的手
但是講故事就知道了
大家覺得講摩西是風光一點的
光彩一點的
雖然摩西這個假假的埃及王子
都有很多軟弱的地方
但是我們看到他真的能夠
忠於他自己的身份
成就了他一生的大事
參孫沒錯都是殺死了菲律賓人
但是他的故事就不見得很光彩
在他的身上只會成為小朋友
是很多反面教材的來源
我們不應該學參孫這樣
不應該學參孫這樣
你有沒有想過我們的品格
我們的性格
大部份都是在我們童年的時候
在我們的家長身上去塑造的
我常常說小朋友小時候
其實是一些很柔軟的麵粉來的
剛剛初成軟的奶都未成型的
當他慢慢慢慢跟著爸爸媽媽長大
學會甚麼叫做對和不對
他進入到學校跟不同的人去相處
他慢慢慢慢就成型的了
為甚麼青少年期家長覺得這麼困難呢
就是因為他們已經差不多可以倒模了
在那個時間你想動他
事實上那個難度是非常之大
所以要塑造一個人的性格
十歲之前其實是黃金期來的
你想想九歲十歲他都懂得駁嘴的了
如果你過往做得不好他的憤怒指數甚高那些
我們叫憤怒鳥
就是你完全鬥不了他
他已經是很反叛很難教
所以青少年時宮事實上在教會裏面是一個很重要的一環
亦都很值得我們花心思
不過弟兄姊妹你有沒有留意
參村的背景一點都不差的
他有爸爸媽媽的愛惜
很凝重地歡迎他出世的
因為他在肚子裏面神已經考慮了他的父母
他是上帝會使用的一個士師來的
意思就是說這個小朋友
其實是生長在一個敬畏神的家庭的
他的父母連怎樣教育小朋友都問神的
害不害怕
很害怕的你問我
因為他的呼召由父母直接傳達的
但是結果參村是這樣的
另外一邊摩西很可憐的
在我們來說沒有良好的背景的
因為他連父母是誰都不知道
可能連單親家庭都不如
他只是一個被收養回來的次一等的王子
他生長的環境是一個法老的家庭
是一個不敬拜耶和華的家庭
是一個多神的家庭
這樣的背景出生
怎麼可能被上帝使用
這個是我們世人的眼光
但是你看摩西為什麼會成為上帝重用的僕人
因為他的呼召是直接從神而來的
在火的荊棘叢裏面和神相遇
對摩西來說是很重要的
因為他認識耶和華才是那位的真神
頂姐妹今天我們很緊張我們的小朋友
所以大部份轉來這間教會
有些都是為了小朋友才轉過來的
但是我很想說
教會能夠做的事真的很有限
我們見到的時間都是很有限
但是他們是透過在你們身上去認識神的
我們稱這班我們叫做第二代的基督徒
第二代的基督徒我估不到難處是這麼大的
我小時候十二歲就已經受浸了
所以我經常想著十二歲的小朋友應該可以受浸
但是當我一直去帶我們這班小朋友長大的時候
我就發現原來有一個很大的分別
我小時候如果不乖
我的第一個懲罰就是不能回教會
成績考得不好
你也不能回教會
你吃完飯
星期六想回團
你快快快快乖乖地幫忙收拾好房子
洗完碗
你就有機會出門
如果不是
你就不能回團了
原來我們這些所謂第一代的基督徒
我們的信仰是來得堅貞的
因為很辛苦才可以去親近到神
但是我們第二代
父母逼他們去侍奉隊
父母逼他們來是去幫忙的
他們不覺得
他們回來是甘心樂意
他們是想侍奉主的
所以近年來我們侍奉隊的招募
通常我們都會問一件事
就是是不是你自己想參加的
還是媽媽逼你的
如果他們說是媽媽逼的
那我們可以了
師父會跟你媽媽說
我不用你參加的
但是我會鼓勵他們回去
如果你真的想過
你自己想參加的
你才再來
怎樣可以幫助我們的下一代
有第一身的經驗
去認識神
經歷神
以致他跟神建立關係
其實是我們做家長
首要去想的事
你想一下參孫和摩西
在兩個自然不同的家庭長大
但是他們的樣子
都是各有參差的
參孫肉體非常重要
要吃就要吃
要女人就要女人
但是摩西都不見得好
因為身份的迷茫
對一個人來說
是一件很悲慘的事
所以他有四十年
我經常說他是抑鬱症
去到曠野裡面
不見人
只見羊
因為他真的要好好去沉澱
他裡面的問題
但是我們對於摩西
我們會很多原諒的
當然明白啦
他的背景那麼慘
如果你想一下
小孩子是這樣的
他有這樣的問題
我們接受
但是在近幾年的裡面
你問我
我對於我們教會的第二代
是有很多很多的疑問
很多人都知道我們教會出名
是接受一些活潑可愛的小孩子
他們不同的標誌
學校搞他不行
社工就會轉介過來
你找一下千麥
甚至其他教會都很慷慨的
他們很樂意將那些很特別的小孩子
就跟他媽媽說
我們真的搞他不行
不如你上去找一下千麥
所以特別我們第一代的小朋友
很多是帶有標誌而來的
不要說什麼讀寫障礙
讀寫障礙是小事
讀寫障礙是所有事都是正常的
但是什麼專注力竭佛症
那些過度活躍
甚至兒童精神科
在我們裡面都有的
如果不精神病
他不會燒火門
他不會拿個芝士兜
去Fax自己的Fax
很難搞的小朋友
我們一班最初的導師
都是很辛苦的籌得
但是我們經常跟自己說
OK啦
哎呀
你看到他的父母
你看到他的家
你應該要多點愛心去接納他
我們希望他信到主
改變他家人信到主
那所有事就會改變了
所以我們都不斷不斷去勉勵自己
但是近幾年
你問我
我們開親兒童導師會
都是嘻嘻聲的
都沒有什麼高言大字可以說的
因為我們過往的信念
都遇到很多衝擊
就好像參選一樣
你有沒有想過
為什麼參選連自己
拿世以人的身份一點都不尊重
我們恨都恨不了
上帝揀選你
所以經常都說
上帝你不揀我不要緊
你揀我兒子
我經歷不了神不要緊
最重要是他經歷到
所以有些電影節目很喜歡
將小朋友帶去靈恩聚會
哎呀
我碌不到地
給兒子你碌吧
我們經常都希望他們會比我們更加經歷到神
但是見到第二代的參選很奇怪
他滿有神力
他已經有超自然的經歷
但是你不覺得他尊重他自己
拿世以人的身份
第二種恐怖的就是
為什麼一個沒有愛的家庭
應該父母這麼疼他
是不是
但他不是一個愛的人
他被呼召是要帶領他自己的百姓
來脫離敵人的手
但我們見不到參選所有做的事
是為了愛他的民族
他只是為了不憤氣
不開心就殺人
絕對沒有任何偉大的使命在背後
另外最恐怖的一件事
就是你見到一個任意妄為的人
他根本不單止不懂得愛人
他不懂得愛自己的家庭
不懂得愛自己的妻子
最後他根本不懂得愛自己
太憤怒一起死
一個絕對情慾
絕對自我中心的人
是來自一對敬虔的父母
是不是很害怕
是很害怕的
因為很多時候
當我們見到
有些頂尖智慧的小朋友
真的很困難的時候
我們真的不知道怎麼辦
因為都不懂得說話
我們過往以為
父母改變了
在一個信主的家庭長大
應該就OK了
但原來那個結果
是可以絕對不OK的
究竟問題在哪裏呢
其實每一次在開會裏面
我們都是不斷重複去問
有很多問題
究竟為甚麼一個
基督化家庭長大的小朋友
他連規矩都學不到
為甚麼參選要甚麼就要馬上有
他不可以等
不可以押他意思
其實是誰造成的呢
當小朋友三歲的時候
真是管不了的嗎
很多家長說
我搞他不行
這麼小的小朋友
真的搞不定的嗎
其實是誰可以控制他們的呢
是沒有人真的可以控制到的嗎
參選的任意妄為
絕對不是他突然變成成人
之後才出現的
是他從小時候開始
已經是在這樣的生活裏面
為甚麼一個小朋友
不懂得為人設想的呢
如果他父母敬儉愛主
他應該都有很好的倫理關係
為甚麼小朋友看不到
為甚麼要為人設想呢
以色列民族是一個很強調
自己民族觀念的國家
為甚麼參選被呼召做事司
他竟然對自己的民族
自己的百姓是無動於衷的呢
最恐怖的是
既然說父母都這麼敬儉
為甚麼一個小朋友
一點都不給上帝面子
一點都當神
沒有實力的
甚麼解命
你不准我做的事
我全部都做了
在參選的身上
的確令我們有很多問題
當我們經常說
家庭教育是很重要的時候
更加要值得我們去三思
事實上
我們說要堅守界線
認識清楚自己是一個甚麼人的時候
言教是很重要
頂梓梅
你希望小朋友回到教會裏面去聽道
他們認識神的話語
但是
他在教會真的只有一個多小時
他在家裏面
其實聽不聽到神的話語呢
還有就是在家裏聽的東西
和在教會聽的東西
是不是一致的呢
如果我們對小朋友的教導
都不清晰的時候
難怪小朋友其實是不知道
甚麼叫做對和不對
我們有些神學生
經常都會來做實習的
每一年
特別暑假的地方
他們已經做到很累了
沒見過教會這樣的
嚇死他們
第二
他們都有機會去探我們成人的小組
往往
我都聽見神學生有一個很大的驚奇和發現
因為他前半年在兒童教會
少年教會裏面都見盡貴子弟
甚麼樣子他們都認識
但是終於他在暑假的時候
他有機會探成人的組
他有機會見到他們的爸爸
有機會見到他們的媽媽
我其實不止一次都聽到神學生這樣說
嘩
我一進去
見到他們說話
我就想到
他一定是誰的爸爸
因為一模一樣的
我說是呀
是病人來的
DNA遺傳
沒辦法的
靖姐妹
我們究竟怎樣去教導我們的小朋友
其實是很影響他們品格的形成的
不是靠他上課和背書
家裏的教導是很重要的
如果你打算討好他
因為現在的家長說了很奇怪的
過往的十年
你要做你小朋友的朋友
我當年覺得看完
我不是很舒服
所以我不是很接受這個理論
但我用了21年的時間
對著了200個小朋友
我更加肯定
這個說話是不對的
父母就是父母
朋友就是朋友
我們不能假扮他的朋友
如果你假扮他的朋友
即是你的子女是一個無父無母的小朋友
小朋友心裏是需要一個權威
需要有一條柱子很穩固的
他怎麼搖都搖不動
當他知道這條柱子很穩固的時候
其實他的心是非常平安的
因為他知道界線在哪裏
所以父母很明確的教導是不可以省的
你以為沒有所謂
隨便吧
不要自己做壞人
其實你是害死了你的小朋友
另外
人的態度是在講新教
是在講示範
因為小朋友不會透過背金句
知道怎麼跟別人相處
但是他當跟別人相處
跟大人相處的時候
你們怎麼去回應他
他們就知道
同樣我們當中新的基督徒
在食靈裏面都是一些BB
初初返回教會的人
他回來的時候
他很多事情都跟弟兄姊妹有爭執
有爭執或者有些不開心的
因為他真的不知道什麼是對
什麼是不對
什麼是規矩
他都不知道
但是當和你去相處的時候
他們就明白神的話語
什麼叫愛
什麼叫包容
什麼叫尊重
他在你的身上
他會看到
當你願意包容他
當你願意尊重他的時候
他們就感受得到
這一種是新教來的
小朋友很頑皮
是因為我們用了大人的眼光
去覺得他很頑皮
很多家長經常在放學的時候
就問我們這些導師
我的兒子今天乖不乖
他有沒有事
實際上
我知道在學校裏面
家長現在都是很受苦的
因為經常都是被老師投訴
特別我們這些特別特殊
活潑可愛的那些
家長經常都很受苦
經常被老師投訴
但是我們盡量
我們都不想有太多的標誌
在你的小朋友身上
我經常都和我們的導師說
其實你看到他是頑皮
那是叫做行為表現
但是你不要想他為什麼會頑皮
我知道對於我們的童工
在少年侍奉
或者在少年牧區講道
是挑戰來的
因為裏面是瘋人院一樣的
你看他拿著麥克風
如果你不能夠引起他的注意
他們就會聊天
他們就會講話
他們就會上網打遊戲機
什麼都會做
很多時候有人問
哎呀怎麼搞怎麼搞
但其實我不會問小朋友
我其實都會問大人
其實你有沒有想過
為什麼你不可以吸引他們
聽你講道
家長
你經常會說
我兒子很頑皮
他不聽我的話
但是我真的很好奇問
為什麼他不聽你的話
我知道在外面吃飯
在餐廳裏面
不過很多時候聽見有些人說
你快點吃
要不然我告訴師母
當有人告訴我的時候
我真的覺得很奇怪
關我什麼事
第一我又不是在現場
為什麼教導你的子女
不是你
不是媽媽
是不是
應該媽媽說一句話
是很powerful的
我經常都訓練小朋友
小朋友到大人做敬拜隊
我最初的時候
頭一批他們都說
你坐在這裏
師母很大壓力
他們通常不敢說
以前就找我女兒做艷仔
經常都說
媽媽你不要坐在那裏
你坐在那裏我們很害怕
我坐在那裏我自己敬拜而已
你怕什麼
我從來都沒有批評過你們
我由始至終
在這間教會
其實我很少用言語去批評的
所有敬拜隊彈成怎樣
甩成怎樣
我不會說他們
因為其實都已經做了
說都沒有什麼用
是不是
敬拜到就可以了
但是我的女兒跟我說了一樣東西
她說媽媽你不知道的
你的樣子我們看到呢
我的樣子
你看到什麼
她說不是的
你投入不投入
還有突然間你呆一呆望
我們就知道我們彈錯了
那我才想一下
原來真的不是你說什麼的
我們的眉頭眼睛
我們所表達出來
這班是我們的子女
他們在你的身邊
他們是你的組員
組長
他們在你的身邊
你不說出聲
你的眉頭眼睛
他們已經感受得到
所以我們真的有很大很大的壓力
事實上真的要做一個好的父母
做一個好的組長
是很多很多的困難
不過
我覺得這個是上天給你的位份
我們應該好好地尊重和珍惜
上帝給我們這個位份
努力的去靠主
用愛來包容
其實父母犯錯有什麼所謂
父母都可以錯的
當我們錯了的時候
我們怎樣去表達
我們做錯了
這個豈不是一個很好的示範
當我們怎樣去做錯
我們怎樣去說對不起
我們怎樣去糾正
我們怎樣去努力
其實你身邊的小朋友是知道的
組長們
你不需要很完美的
你有問題
有什麼問題呢
人是有問題的
但當你面對問題
你怎樣去回應呢
這個就真是問題了
因為起了示範的作用
所以跟旁邊那個說
其實言教心教都是這麼重要的
當我們說我們要遵守上帝的誡命
上帝的法則
其實心是最重要的
當你愛主
當你覺得你愛你父母
你很愛你的導師
你就會在那裡很乖的了
所以我很感謝我們當中的小朋友
很坦白
他在我們那裡是很乖的
所以家長他在你家裡不乖
我真的幫不了你
因為他在我們面前是很乖的
但怎樣可以令到你的小朋友
從心底裏面去遵守規矩呢
其實愛是很重要的
甚麼是令到他們願意去跟從
絕對不是因為你的責罰
或者他做錯事有甚麼恐怖的後果
那些是嚇得一時
不嚇得一世
但當你跟他建立到
真是彼此信任
互相尊重的關係
我們尊重他
他們都尊重我們
所以我們經常說
很感謝你給我們面子
當這個關係被建立的時候
他們就能夠從心底裏面去遵守誡命
聖經說我們要保守我們的心
勝過保守一切
因為一生的果效
都是由心裏面發出的
在教會裏面
經常都會有很多兒童的事工
但我想在大人的社會裏面都說一說
我們都要小心平衡
太快將小朋友捧上台
太快令他們萬人注目
不是一件好事
所以我自己都是做牧師
我們用了很多時間
你看見這間教會
牧師的子女
執事的子女
是完全不知道是誰打誰的
沒有特權的
我的女兒叫我師母
我才會進入兒童事工
她還叫我媽媽
我是不會進去的
原因就是說
我們要讓小朋友
在一個氣氛和環境裏面去成長
其實他的心是否真的準備好了
是要用我們很多心思
很多的耐性
去聆聽他們的心
我們才知道
甚麼是對他們最適合
和最需要
其實第一批的小朋友
我們教會已經長大
有些去了外國讀書
有些亦都開始出來工作
他們的壓力是很困難
因為外面的世界
對基督徒都不是那麼友善
上班亦都不可以很虔誠地
一天到晚在教會裏侍奉
其實他們都很不開心
但是有一樣東西
我很相信就是
他們和神是真正相遇
他們懂得怎樣去堅持
他們去做一個基督徒
他們怎樣去將
他們小組的時間
去拿駕成為小組
他回不了崇拜
他應該怎樣去調配
這些在他們過往的
教會生活裏面
他們已經學得穩
我自己最感動的
因為我女兒去了英國一年
你知吧
自小他們在台上
甚麼都有份侍奉
他們亦都有教小朋友
彈琴 跳舞 打鼓
甚麼都做
做了敬拜隊
已經好像在其他人說
哇 在台上
但是在台上的小朋友
能不能夠下台呢
其實一直都是我自己很擔心
亦都默默為他們禱告
因為不能夠永遠在台上
而不能夠下台
當他們去到新界
去那邊找教會的時候
第一 他就說
媽 我真的回不了華人教會
因為我去華人教會
我覺得天天都在短孫
很落後
於是他選擇了去僥倉
我就說 哇 僥倉很厲害
女兒 你快點
看看有沒有機會去侍奉
因為你可以升級一下
接著他說 媽
你不用想了
僥倉很專業的
我們這些完全入不了樓
我說算了 我堅持回教會就算了
過了聖誕節
沒多久他再打電話回來
一起聊聊天
第一天 他很興奮的跟我說
媽 我找到侍奉崗位了
我說你幹什麼
他說我加入了招待組
哦 加入了招待組
我負責接長函
他很開心的
好像撿到金一樣
我負責接長函
我說為什麼你負責接長函
你不做招待
招待組不用招待的嗎
他說我的英文廢話
還是不要出去了
被人問到口啞啞
都不懂怎樣回答人
我還是接長函好了
我們聊了一段時間
我們就收了線
但接著坐下來的時候
我跟爸爸說
唉 真是感謝主
我沒想過
女兒找到接長函
她已經可以覺得很開心
接著其實也做了沒多久
因為領隊又說轉了學校
她不知道去了哪裡
但我覺得見到這樣
做父母已經很安樂
因為她真是上帝之子
她自己知道自己為什麼要回教會
她自己知道為什麼要侍奉
有崗位和沒有崗位
是否在牧師身邊
是否在師母身邊
根本都不重要
最重要的是
她在神的身邊
所以家長
我想鼓勵你
價值觀的傳承
是由你身邊來表達的
微信主的朋友
是透過每一個基督徒
去看見我們所信的神
究竟是一個怎樣的神
我們很多時候很著重行為
但是其實
我們的行為是受我們情緒影響的
而最重要的是
他們的情緒
是由他們這裡影響的
他怎樣去想那件事
是影響的
為什麼
當人說
我們已經開始了
你不可以進來的時候
你會發怒的
不是因為別人不讓你進來
是因為你裡面有東西想
當我們說你不可以霸位
為什麼你會說謊話
不是的 她只是去廁所而已
為什麼千鈞一髮
你竟然在教堂裡面
當眾說謊話
不是因為你的情緒
也不是因為朝代說過什麼
是你腦裡想著一些東西
我們的想法
我們的思想模式
很需要神的話語去做調教
如果我們不能夠回到神的真理裡面
我們的品格是沒辦法建立的
做所有事情
都要對準目標
讓我們在神的面前真的去立志
我們千鈞
不單被人覺得是一個很開心的教會
可不可以跟別人說
千鈞是一個很有品的教會
跟隔壁那個
那就由你開始吧
但我都同佢講,我都願意開始嘅
有我哋齊起腩好嗎?