很高興能夠和大家繼續思想聖經神的話語
大家看到讀經那裏寫著
「出教會之推,推拉教會」有個四字
即是說今天是第四次去講這個教會
即是用了三次的主日崇拜和大家去分享
但都未講完
我想很多人都已經是忘記了之前講的東西
連我自己都不會很記得
不過不要緊的
你可以上網聽
我之前是派了一些筆記
你可以溫習一下
因為實在七個的教會
不要說要記得裏面的內容
我叫大家去數到七個教會都有少少難度
我是記得的
但間中我又會忘記
這些就是這樣
到某個程度你要接受自己是有一種情況
記不記得七個教會第一個教會是甚麼
大聲講
沒有聲音
即是沒有人知道
已忽所教會
第二個教會
又沒有人講話
因為你們沒有咪高峰
又不敢大聲叫
是仕美娜教會
第三個教會是甚麼
是別加摩
第四個就是推亞推拉
然後到第五個教會又來一個S
就是薩迪教會
然後又來一次的P
就是叫做菲拉鐵飛
最後一個就是魯底加的教會
很多時候和別人分享
我現在講啟示錄
有些弟兄姊妹說我都聽過啟示錄
不過我在教會聽
講完七個教會就不講了
根本就原諒我是
因為啟示錄是一卷很難度高的經卷
所以很多人看到這麼上下
就說太過恐怖了
心驚膽跳
就不看了
你說自己看而已
看完還要去講解
難度是更加大的
所以我不敢快
所以為甚麼講一個教會都要講這麼久
就是我要慢慢自己去做研究
然後才和大家分享
剛才大家已經溫習了一次
其實這次你們第四次讀了
因為第四次講了
溫習了一點有些印象了
推亞推拉教會由第二章18至29節裏面
其實有一個很特別的地方
就是推亞推拉這個教會
和爾弗所這個教會原來有一個很大的對比
爾弗所教會有甚麼很特別的地方呢
很特別的地方是有最猛最猛的牧者在裏面
你說鬼我聽過有猛
甚麼牧者都有猛的嗎
當然不是講我自己
我講的就是昔日推亞推拉的教會
一會兒我去馬鞍山堂講就講爾弗所教會
所以你們看看石門祖堂是最快的
已經來到推亞推拉教會第四個教會
還講第四次
一會兒去馬鞍山堂是第一次講爾弗所
所以他們有段時間都未跟得上你們
對不對
我又再一次溫習爾弗所教會
其實這個推亞推拉教會和爾弗所教會
有真是天淵之別的
因為在爾弗所教會有最猛的牧者在裏面
我想問一下你
保羅猛不猛
阿波羅猛不猛
阿波羅是誰來的
這個很厲害
接著還有提摩泰
厲害不厲害
還有這三個都是厲害的
但有一個講出來你們會驚訝的
是誰
若翰
使徒若翰
就是寫若翰福音和啟示錄的若翰
是不是很厲害
除了這四個猛人之外還有一對夫婦
我經常不知為何講來講去都不記得這對夫婦
一個應該叫阿基拉
一個叫阿居拉
我經常都不記得這對夫婦的名字
總而言之這對夫婦是很厲害的
厲害到怎樣
厲害到他要拉阿波羅
拉阿波羅過來
有些事我要提點一下你
厲害不厲害
他將一個對聖經很熟悉的阿波羅
聖經形容這個阿波羅是有熱心
又有口才
又對聖經熟悉的
居然這對夫婦
是平信徒來的
但當然他們在教會裏面可能是平信徒領袖
他拉他過來去教導一下他
好了
講了六個猛人
剛剛湊夠七個也好
你知道第七個是誰嗎
很厲害的
我想每個人都想見一見他
瑪麗亞
厲害不厲害
耶穌的母親
主耶穌的母親瑪麗亞
你想不想見一見她
我也想見一見她的尊容
不知她是怎樣的
我想她一定很美麗的
因為相
目睭不是教你看相
相是怎樣的
相由心生
我相信瑪麗亞一定是很美麗的
她未必用Ole
原來現在發覺Ole是最平靚正的
報紙上賣的
你們有沒有看到
Ole是平靚正的
瑪麗亞一定沒有用過Ole
但我相信她一定是很美麗的
她那種內在美
一定在她的儀態
她很靜的
很沉默的
耶穌講了很多東西
她不懂
她不駁不拗
是不是
她在裏面去深思的
這個就是可愛的瑪麗亞
所以以弗所這個教會
牧師你難怪講這麼多都講不完
講一講推一推
講回以弗所走回頭
啟示錄就是這樣
時常重複的
這個是啟示錄的特色之一
原來以弗所這個教會
有這樣猛人在的時候
很自然地就是怎樣
就是那些異端
邪說
那些所謂叫做
自稱做先知
有什麼叫做惡人
說自己是使徒的那些
在這個教會是站不住的
對不對
那麼多猛人在
你隨便一個人
我是先知
你是先知
怎樣先知法
是不是
連信徒聘信徒
對聖經
對真理都這麼熟悉
他怎樣能夠站得住呢
但是以弗所教會就出了什麼問題
記不記得
耶穌說我有一件事
這件是嚴重的事
雖然說是一件事
有些事一件就夠慘了
對不對
一件就很大件事了
就是什麼
你失去了起初的愛心
這樣大不大件事
這個是之前說過
你們自己去翻那些舊帶舊東西來看
但是相反地推又推
這個教會是怎樣的呢
推這個教會
他是很厲害的
我們剛才看到那個經文說什麼
所以一定要跟聖經看的
是不是
在第二章第十九節
今天這個倒塌了
所以牧師經常說我不相信高科技的
意思就是我不依靠他
他倒塌了所以我就拿著一張紙
是不是
大家就紙看一看經文
第二章第十九節他說什麼
我知道你的行為
行為第一件事是什麼
愛心
是不是
以弗所教會就說
你失去起初的愛心
失去上好的愛心
但是推又推教會怎樣
哇第一件事
稱讚他是什麼
愛心
信心
勤勞
忍耐
又知道你末後所行的善自
比你起初所行的更多
以弗所教會是什麼
失去什麼
起初的愛心是不是
愛心是不是拿來講的
愛心不是講是做事的
愛心是行動的對不對
如果講一下愛心就叫有愛心
那麼全世界的人都可以有愛心了是不是
但是愛心是什麼
用行動來的
但是你看這個
這個推又推教會他多厲害
他愛心
有信心
有勤勞
有忍耐
又知道你末後所行的善自
是比起初所行的更多
所以牧師講道
是隨時會變的
因為我今天早上回來
見到一些長者
其中一個長者
很多東西和我分享
長者是很多東西分享的
講一樣而已
他說
我平時三餐都是去某某叫做
什麼心話那間
你知道了
總之有一間餐廳
連鎖店叫什麼心
兩個字
大家知道了是不是
哎呀
那間什麼心餐廳
什麼什麼什麼倒閉了
本來呢
我打個電話去
他會送東西給我吃的
我說他在這裡服務的嗎
他說是我才有的
哇
那他真是
可能他
可能他以為是他才有了
不過呢
不要管
總之就是事實
是有一間什麼心餐廳
是會送餐給他的
那這間什麼心餐廳做什麼的
接了哦
那怎麼辦
那接著我說
接了?
我說唉
我就憑你這句話
牧師不會自己去開一間
牧師會鼓勵弟兄姊妹
做飲食業的
去開一間叫
愛心餐廳
好不好聽啊
哇
你開一間餐廳
外名叫愛心餐廳
行啊
是不是啊
愛心餐廳
比什麼心餐廳好
對不對
那接著這位老姐妹就說
有啊有啊牧師
哇
這麼厲害
真的開了一間愛心餐廳
接著他在袋子那裡
就拿一張紙給我看一看
哇
原來呢
是有一個不知道什麼機構
我看完之後
牧師就已經忘記了
是有一個機構
是有送餐服務啊
那這個不就是
愛心餐廳囉
是不是啊
愛心
不是只有一個港字的
是有行動的
所以我們看得到這個
推著推著教會
其實都挺不錯啊
是不是啊
你說是不是挺不錯啊
哇
如果有個教會
如果主耶穌說
真理基石浸信會
有愛心
信心
勤勞
忍耐
又知道你末後所行的善事
比起初所行的更多
哇
真是感恩啊
我們要開感恩會啊
不是驕傲啊
但是說主耶穌
祂都這樣去說我們的話
很開心
但是為什麼推著推著教會
又出了問題呢
我們再看這個
經文裏面
好了
經文裏面呢
我其實和你們在這裏
recap回一些東西
但是我們看看經文裏面說什麼
它說
然而
有一件事
我要責備你
是不是和伊弗所一樣啊
伊弗所呢
就什麼都有
有七樣好東西
但是就是有一件事
就是失去起初的愛心
這個教會
又是很多好東西
有愛心的
但是有一件事
耶穌就要去責備它
我們的主耶穌基督是很公道的
祂不會一臉說
你真是好啊
你真是聰明啊
你真是乖啊
你真是無懈可擊
耶穌基督兩目如同火焰
看到人的心腸肺腑
沒得遷就
祂都會看得到我們有一些不好的東西出來
不好的東西
祂怎樣啊
不出聲啊
不是啊
主耶穌基督為了愛我們的緣故
祂想我們做一個完美的教會
所以呢
祂會指出我們的教會的問題
這個也是我講解七教會
啟示七教會的目的之一
就是盼望
當我們去研讀七教會的時候
我們要自我反省
自我檢討
我們的教會有什麼不合神的心意的
我們要去
自己去檢討
甚至這個
講整體來講是講教會
狹義來講是每一個大兄姐妹
是不是
每一個大兄姐妹
我們真的自己
你們一同的
是透過啟示錄
特別是在七個教會裡面
去看一下
有些什麼東西我們自己是有缺乏的
我們要去改善
要去改進
我們要去悔改
所以這個
有一個什麼問題呢
祂說有一件事
就是你們容忍啊
容忍那自稱是先知的婦人耶駒別
教唆我的僕人
引誘他們犯奸淫
吃剩過偶像之物
哇
很大件事哦
當我講到別加摩教會的時候呢
你們不記得了
我記得
因為我要溫習
別加摩教會的時候
那裡是有
一些這樣的人
但是這裡的教會是什麼呢
是容忍這些這樣的人
什麼叫做有什麼叫做容忍啊
有呢
就是說
有這樣的問題存在哦
容忍呢
就是有這個問題存在
仍然去容忍他哦
是不是兩件不同的事啊
是不是啊
容忍是大件事的哦
有已經不是很好了
但是容忍他更加不好
推特教會就出了這個問題了
為什麼推特教會會有容忍這回事呢
其中一個很大很大的原因是什麼呢
就是
以弗所教會我剛才講什麼
他們很強調真理
對不對
但是真理很強調的時候呢
有時候我們會出了一個問題的
就是我們會有一把尺子
經常去量別人的
我的東西是對的
你的東西是不對的
我的東西才是真的
我的東西才是有道理的
你沒有道理的
如果一個教會時常只是講道理的時候會怎樣啊
如果一個家庭時常是講道理的時候會怎樣啊
如果你和你的子女經常講道理的時候會怎樣啊
可能在愛心上就會出了問題的
有時候呢
都要講一下
包容啊
接納啊
接受啊
是不是
不是說
喂
我又這樣
你又這樣
我上班你又上班
那為什麼你回來可以睡在床上啊
我要起來煮飯啊
做事啊
洗衣服啊
教小孩啊
為什麼啊
講道理嘛
但是原來可能呢
你的另一半呢
或者有某些身體上的軟弱呢
或者有某些身體上的困難呢
他根本真的支持不住
他是不是要好好地休息一下
某一段時間
講道理是不能講的
講道理是要用愛心去包容他
去接受他
啊
這段時間
你有困難
好
不要緊
哎
我做了他
沒辦法
是不是
做生意的partner是這樣的
一個家庭是這樣的
兄弟姐妹都是這樣的
教會一樣是這樣
所以這個教會出了問題了
這個教會出了問題呢
我們今天就繼續看
就是二章第二十四節了
開始了
這個其實我們看過的
我只是一點點翻轉頭
他說只要你們其餘推呀推啦這些人
就是一切不順從者教訓
因為這個教會裡面容忍一些的
假的教導嘛
假的先知自稱是先知自稱是女先知啊
耶誓別
其實不是真的有耶誓別
耶誓別是
N年前的人來的
是舊約時代的人來的
是一個外邦的公主啊
他只不過是用這個人物來講
教會裡面
有一個這樣的人
這個人呢
就好像昔日的耶誓別
這樣一樣
好了
他說就是一切不順從者教訓
不明白他們所謂
撒旦深奧之理的人
我告訴你們
我不會把別的擔子交在你們身上
就是說這個教會雖然出了問題
雖然裡面有撒旦的深奧道理在裡面
雖然他們是有
容讓
容讓這些道理在這個教會裡面
是發展出來
其實這個教會已經很危險了
在真理上來說已經出了問題
在教導上出了問題
甚至有些人呢
可能自稱自己是先知
簡直就是了
耶誓別
甚至在他們的教導裡面
教一些東西
不合真理
不合聖經
不合道德的東西
但是他覺得振振有詞
愛嘛
什麼叫愛啊
愛就是要包容的嘛
所以呢
有些犯罪的東西
我們要容忍它了
愛嘛
什麼叫愛啊
愛就是要包容
要接受嘛
所以如果有些人
他又沒有兒子
他在外面找了個兒子回來
這樣子
你也要知道一件事
不孝就有三
無後就為大嘛
我們中國人的文化
沒有兒子是不行的嘛
所以呢
我們要接納他
要包容他
這些東西
只要他不要這麼張揚就行了
喂
教會可以走到這麼極端的
特別你看看他
他很積極的
他又做事
尤其是說
還有啊
他奉獻多少啊
是不是啊
耶穌說的嘛
你的錢在哪裡
你的心就在哪裡啊
他的心肯定在教會了
要不然他怎麼會這麼多奉獻錢去教會啊
是不是啊
下次選執事
可能我們還要提他名字啊
你有沒有聽過這樣的教會啊
啊
很恐怖啊
我試過認識一個同工啊
他說我離開教會就是因為
是教會的長輯
他們是包容了一些人犯姦淫
他們都不拿出來去處理
我真的接受不了
在那裡做領導
我曾經聽過有同工這樣說
教會有時候呢
就會出現這樣的問題
這個推開教會就出現了這樣的問題
主耶穌基督說什麼呢
我不會將別的擔子加在你的身上
為什麼呢
因為這個教會
是有很多很多道理的
他不會再加其他的道理給他們
但是
他要他們什麼呢
所以耶穌基督說什麼呢
因為我的騙是容易的
我的擔子是輕散的
但不等於耶穌說
你想做什麼就做什麼吧
不是的
所以我引用給《使律人專》第十五章那裡
一樣同樣的
在教會裡面出了問題
因為很多的那些外邦
異端的東西侵入了教會
將他們的道德行為
觀點角度都帶入了教會
以至沖淡了教會的道德性
以至沖淡了教會很多很多的教導
所以在這個《使律人專》第十五章
因為聖靈和我們決定
除了這幾件事
重要的事
不將別的重擔放在你們身上
一樣是這樣說的
就是禁戒偶像所污染的東西
血和勒死的生畜
所以他要這個教會
當時他和那些外邦人信主
因為外邦人他們以前拜偶像
他們會有一些祭祀的食物
和他們那個敬拜是連在一起的
我們不要以為說
我不吃那些東西就可以了
他們其實不只是吃東西這麼簡單
他們是和那樣敬拜是連在一起的
最近我又看到報紙說什麼
就是不知道哪裡要開鏡拍片
於是怎麼樣?
先買一隻燒豬來去拜一拜
是不是?
所以不是說吃不吃那些豬肉
是因為整件事是一個敬拜的行動
難道無緣無故拍片之前
放一隻燒豬大家吃一吃嗎?
那沒問題
燒豬大家吃一餐飽了才開鏡
不是的
是整件事是要去拜神
無論是有的地盤開工
或者是出新的戲
就是要做這些事情
所以我也見過有一個信主的弟兄
他穿著西裝的
應該不是明星來的
但是他可能是高層
他站在一旁
就問他為什麼站在一旁
因為我不會一起拜的
但是他又可以
他又站得出來
這個就是要見證自己的信仰
不容易的
不容易的這樣做法的
所以在這裡來說
耶穌說我不讓別的擔子加在你們的身上
接著到二章26-28節
他說
德聖又遵守我命令到底的
遵守我命令到底的
我要賜給他權並制服列國
他必用鐵匠管轄他們
如同打碎陶器
像我也從我父領受了權免一樣
可能你覺得
無緣無故說他這樣做什麼呢?
原來啟示錄
很多時候你要知道當地的地理環境
歷史背景
文化背景
在這個地理環境來說
原來這個推也推拉教會
他位於這個城市
推也推拉教會其實就是推也推拉的城市
他這個城市我們可以叫做馬前卒
什麼意思呢?
就是說
他們是先死的
原來很多時候當有外敵臨到的時候
他們就是最早最先遇到這些外敵入侵的
所以這個地方
推也推拉這個地方
很多次很多次
從來他都沒有打勝過一場仗的
每次都被人打敗的
每次都是被外敵入侵的時候
就先攻倒了他
如果你攻倒不了他
後面的就安全
你攻倒了他
後面還有一個後防
所以這個是有一點點地理上的歷史背景
所以我寫在歷史過程中
這個城因為地理的位置多次被攻破
又被重建
所以英許能夠制伏列國
是歷史上從未發生過的
他從來都沒做過的
這一節正經我不會太詳細的去解釋了
到了第二章28-29節
他說我又要把神聲似給他
凡有意的都應當聽聖靈向宗教會所說的話
這個神聲是什麼呢?
神聲就是英文我們叫做Morning Star
原來是在無論我們中國人
或者是羅馬他們的文化裡面
他們對觀星學
觀星學本身不是一個問題
他只不過是去研究星球的運行
研究天上的恆星
多少大恆星
是怎麼運轉
這是一個學問
但是有些人弄來弄去就變成迷信了
是不是?
所以千祈弟兄姊妹打去報紙看到什麼星座那些
我都知道我是什麼星座沒有的
我7月出生就知道我橫著走的那個星座
但是知道不是一個問題
但是不要心思思看看
看看我這個月的運程
其實你如果真的有興趣去研究
我就叫你去研究
糟了,我這樣說你一定去研究
其實他說的那些都調轉了
都混亂了
都OK的,行得通的
不過我今天不是跟他說那些
究竟神聲是什麼呢?
原來神聲英文叫做Venus
或者有些人讀Venus的
我讀Venus的
因為我曾經家裡從小到大都有養狗的
我第一隻狗的名字就叫做Venus
是我姐姐改的
她姐姐問我
拿隻小狗回來叫什麼?
我不知道怎麼認識Venus這個名字
我說就叫牠做Venus
因為那時候我印象中Venus是愛神的意思
但是我都不知道是真的還是假的
小孩子小學的時候
就改牠做Venus
就是這樣改回來的
第二隻狗叫做Vega
這隻也是我改的
我姐姐又拿隻狗回來
她說改什麼好啊,小孩子
我說叫做Vega
她說為什麼叫做Vega?
我說這隻狗好像很活躍
Vigorous
很有力量
所以我第二隻狗叫做Vega
就是這樣
Anyway,不要講狗了,講回這裡
這個神聲
我又將神色賜給他們
他說凡有耳朵聽的
都要聽聖靈向教會所說的話
究竟這個神聲是誰來的呢?
我相信大家很快就想到
神聲就是耶穌基督
耶穌就是神聲
神聲是做什麼的呢?
原來當晚間一片漆黑的時候
我想問問大家一個問題
大家知不知道晚上
一般而論
晚上最黑的時候是幾點鐘
大家知不知道?
最黑的時候
可能你說我怎麼知道
我睡了怎麼知道什麼時候是最黑呢?
我大腿蓋過頭
關上窗
我根本一睡上床就是最黑的時候
大家知不知道最黑的時候是幾點鐘呢?
這個弟兄
我突然間差點忘記他的名字
我記得叫Chester
Chester他是很有知識的
現在測試一下他就知道了
究竟最黑的時候是幾點鐘呢?
照你所知道
我想就是三更半夜
什麼時候叫三更半夜呢?
我都不懂
就是幾點鐘
我們現在是現代人不講幾點鐘的
還講幾點鐘嗎?
就是幾點鐘呢?
我不是很記得計算
應該大概是凌晨的一至兩點
咦?
又被他答中了一半
你知不知道根據警察局的資料
就是
大多數的情況底下
嘩!你的字眼很敏感
就是沒有實際的數字給你的
就是大多數的情況底下
一般而論
你知不知道那些
鼠魔
進屋
偷東西是幾點鐘
是幾點鐘
是最多的
大家知不知道?
三點啊?你說
是不是三點啊?你說
你說呢?
什麼?
兩三點啊?
Susanna你很聰明的
你說呢?
兩三點
跟人啊,是不是?
大多數嘛
警察跟我說就是四點鐘
四點鐘其實還有一個原因的
四點鐘就算那些
對不起,也要說了
夜鬼都睡了,是不是?
是不是?
通常都要看
看劇集到一點、兩點、三點
你都開始想睡覺
那是不是
警察進屋除了救天黑
還要等你睡覺的
所以四點鐘是最多的
但是如果照天文學來講
天文學來講
說是兩點、三點鐘是最黑的
就在那個時候
你知道當天最黑之後是什麼嗎?
很簡單的道理
天最黑之後就開始
慢慢慢慢沒那麼黑了
是不是?
天最黑了
最黑
那過了最黑的時候是什麼?
就開始沒那麼黑了,是不是?
是幾點啊?
就是開始
不過四點鐘是對的
為什麼四點鐘?
那時候人們睡著了
他們累了睡著了
所以原來當天快要去到最黑之後
就神星出現了
神星出現代表什麼?
就是說
神星一出現的時候
是不是還是天黑的?
是
不過當祂出現的時候
就是說什麼?
就快天亮了
就是說
神星就好像引導你去到光明之路的意思
哇
原來我們的主耶穌基督
是被稱為神星
為什麼主耶穌被稱為神星?
是因為在這個黑暗的世代裡面
祂就如同神星的照耀
你看到耶穌基督的時候
當你有耶穌基督的時候
當有耶穌在你的心裡面的時候
你就開始從這個黑暗走向光明的時候
所以在這裡來講
在這個啟示錄那裡
22章第十字我給了經理
他說我耶穌差遣我的使者
為了宗教會向你們證明者士
我是大圍的根
是大的後陽
我是明亮的神星
是不是?
所以如果你問我神星是誰
很清楚了
啟示錄自己解釋給你聽
其實啟示錄有很多地方是自己解釋給你聽的
那些是最準確的
其他的
是真的大家的學者在猜測一下
當然不是隨便猜的
但是這裡最準確的
是耶穌自己說
我是明亮的神星
原來人子耶穌就是那個神星
原來這一群人當他們勝利
當他們迴轉的時候
當他們再不跟從撒旦那個所謂深奧的道理的時候
耶穌告訴他們什麼?
他說我會賜給你我自己
我將我自己賜給你
他們所得到的是一個最好的禮物
就是得到主耶穌基督
所以我寫給大家
神星就是金星
Venus除了太陽和月亮
金星是最光亮的
這些只是書所說的我沒有查過
羅馬人就以金星為勝利和管轄的意思
神星Morning Star在兩三點鐘出現
正是入夜最暗的時候
之後黑夜將過
白晝將近
當然在屬靈的意義裡面
就是黑夜將過
白晝將近
正如主耶穌一出現的時候
黑夜已深
白晝將近
但是
啟示錄又有一個特色
啟示錄又有一個特色是什麼?
就是你做什麼我又做什麼
你知道這個"你"是誰嗎?
"你"就是說
聖父、聖子、聖靈三為一體的神
那麼我是誰?
魔鬼啊
所以啟示錄裡面
是有聖父、聖子、聖靈很明顯
但是接著有什麼?
有撒旦
還有什麼?
有海裡面出來的獸
有陸地出來的獸
海裡面出來的獸
就好像耶穌那樣做一個對比
但是假的
接著陸地出來的獸
就是被稱為先知
是宗教性的
就是好像和聖靈做一個對比
能夠行神蹟奇事的
好像和聖靈做一個對比
叫人敬拜這個海獸的
這個是啟示錄裡面說的
即是正如聖靈來到
聖靈來到不是榮耀自己的
所以如果一個教會高舉聖靈到一個地步
榮耀聖靈
我告訴大家
這個不合聖經
聖靈來到是要榮耀耶穌基督
這個是聖經告訴我們的
聖靈來到是要讓基督得著榮耀
這個是聖經說的
好了
我們看看《倚創亞書》第十四章十二至十五節
它說什麼?
它說明亮之星早晨之始
那你說這是誰?
明亮之星早晨之始
這個就是我們所謂的Morning Star
是不是?
在舊約裡面
《倚創亞書》第十四章十二至十五節
它說明亮之星早晨之始
你竟然從天墮落
這個肯定不是尼塞亞
肯定不是舊約預言耶穌
是不是?
如果是怎麼會墮落呢?
所以這個是誰?
我們讀下去
它說你竟然從天墮落
你這公敗列國的
竟然被砍倒在地上
這個是誰?
這個其實是舊約裡面的一個皇帝
是舊約裡面的一個皇
外邦的一個皇
但是這個皇
神興起他
以致到他那個地步
他真是很厲害
他能夠可以擊敗列國
但是因為他出了什麼問題
他失敗了什麼?
他失敗的那件事是什麼?
自高自大
今天神不是叫我們每個人
頭凹凹眼濕濕的做人
不是的
神是很願意將我們提高的
但是條件是什麼?
要我們願意謙卑
要我們願意去謙卑自己
知道一切我們的才幹
能力
身份
地位
財富
金錢
勢力
說完這個字眼也好
都是做什麼?
是從神而來的
不是我們自己有什麼了不起的
在我們當中
我就這樣一眼看下去
有學歷的人大有其在
拿博士學位的都不止一個
是不是?
有錢的人大有其在
身家過千萬的
都不止一個,是不是?
但是這一切
如果我們存了一個很感恩的心
去領受
而讓這些東西用在神的身上
用來榮耀神
用來使人得到益處
當然要照顧自己
《聖經》沒有說你不需要照顧自己
我們絕對沒有做錯
但是如果我們用來做炫耀
神是不喜悅的
神是不高興的
神是不喜歡的
因為神給我們這一切
都是讓天賦神得罪一切當得
我用當得
是當得的榮耀
這個昔日的
無論昔日的巴比倫尼布格尼薩王
他多厲害多威猛,是不是?
但是他自高自大
所以他變成一隻牛
真的好像牛
他不是真的變成一隻牛
好像牛那樣
在田野那裡
去吃草
他真的是吃草
就是這樣
神興起他的
神有原因有目的地興起他成為他的工具
神去創造很多靈界裡面的天使
天使是神所創造的
神用這些天使
天使有很多的工作要去做
我和你不知道他做多少事情
有一個叫米加勒
打仗的天使很厲害的
有一個加巴列說話的
所以他宣告這個福音
宣告這個大喜的信息
還有一個叫路西法
不是路西
是路西法
就是這個魔鬼撒旦
他有個名稱叫路西法
其實路西法這個字的原文的意思是什麼?
是phosphorus
phosphorus是一個chemical
大家知道是什麼嗎?
是磷
是會發光的
原來路西法這個字在原文字眼裡面的意思
是發光的
厲害嗎?
這個明亮的星
他說明亮的星
早晨之子
你竟然從天墮落
你這公敗烈國
你竟然被砍倒在地上
你心裡陳述
我要升到天上
我要高舉我的寶座
在神的眾星之上
哇
這個人是不是很厲害?
喂
說真的
你要驕傲要自大
你也要有一點點個性才行
對不對?
你走出來說
你看我多大隻
哇
看看你
這隻小老鼠
只有三吋
你可不可以說自己大隻?
可以嗎?
如果你的手腕有三十吋
牧師有沒有這麼誇張?
三十吋就誇張了
還有二十吋
真的
我有照片為證
我遲些給你們看一張照片
我是報紙拍回來的
二十吋
比一個小姐
不是小姐
姐妹那些的腰
手腕有多大?
那你才說
哇
你看我多大隻
對不對?
所以這個
這個撒旦魔鬼
其實他也不是小東西
但是他不是小東西的時候
怎麼樣?
他是神創造他出來的
但是他自高自大
他說我要升到天上
我要高舉我的寶座
誰才能夠有資格坐寶座?
唯有神才可以坐寶座
他要高舉他的寶座
即是他把自己當成神一樣
其實他多無知
他說我要高舉寶座
在眾星之上
我要坐在會眾聚集的山上
在極北的地方
我要升到高雲之上
我要與至高者
什麼?
看到聖經怎麼說嗎?
我要與至高者同等
唉
這個可能就是神所創造
被造之物最厲害
最有能力的靈界裏面
是不是?
我們人真的不夠他來
人真的不夠他來
聖經說
尤大叔說
米加勒要和路西法爭摩西的屍體的時候
他也不敢去對付他
他說主責備你
他也要帶耶和華神耶穌基督的名字出來
他多厲害
是不是很厲害?
他真的很厲害
但是如果他安於坐這個
不是叫第二把膠位
如果他安於坐一個被差遣的使者
沒問題
但是他就不安於這樣
他覺得自己很厲害
所以他說我要與至高者同等
然而你必墮落陰間
去到最低的地方層次
到地府極深之處
有些人說
這裡根本不是說魔鬼
喂
人會說這些話的嗎?
就算這個不是說魔鬼本身
這個一定是充滿著魔鬼的思想的
對不對?
是不是?
一個人是不會說這些東西的
所以這個呢
有些人說
以西傑書28章
以塞瓦書14章
不是說魔鬼的
是說人
我也知道是說人
當然是說人
但是這個人自高自大的地步是怎樣?
是魔鬼的心聲
大家明白嗎?
在彼得厚書1章第19次
他說我們有先知更確實的訊息
我們要好好地留意這訊息
如同留意照耀在暗處的明燈
直到天亮
神聲在你們心裡升起的時候
我今天要結束推一下推拉教會了
推一下推拉教會
就講四次講完了
已忽所講了九次
你們都很有忍耐
因為長一點多一點資料
推一下推拉沒有那麼多資料
所以弟兄姊妹
記得
求主憐憫我們
已忽所教會
很多真理
但是沒有了愛心
神責備他
這個教會缺乏真理
他相信魔鬼那些的道理
相信異端邪說
相信在他們當中有無名的假先知
但是他們好像很有愛心
兩個教會都是有瑕疵
所以耶穌基督
保羅是甚麼
他說你們是有愛心
不過沒有真知識