那麼今天我希望跟大家在這個長的週末裏面思想一個很困難的問題
這個問題叫做苦難的問題
我相信你有兩種的不消化
一個就是7月4號喫得太多的不消化
今天給大家一個難題
跟大家來看一下苦難
在節目單的裏面那個題目是
「突破苦難之謎」當中有一個錯的字
請大家要描述
在假期期間大家都忙碌
那我希望跟大家先看主的話語
在約伯記的第二章
非常短的一段的經文
卻在裏面顯露出
約伯在兩次受到這個苦難的考驗中的反應
第一個大家曉得就是
撒旦開始做出這個攻擊
讓在約伯的身上的一切外在所擁有的
一下子就完全的沒有
包括他的兒子
包括他的財物
甚至讓他在那個時候
沒有別的只可以在神的裏面
無言不語的來到接受這些的考驗
第二章講到更深入的一次的考驗
第二章的第一節到十三節
因爲經文不長我們一起來唸
請大家一起來
我們要用一起閱讀神的話語的心
領受神的祝福的心
我們一起來唸第二章的第一節
又有一天神的糉子來到勢利在耶華面前
撒旦也來在其中
耶華問撒旦說
你從哪裏來
撒旦回答說
我從天上走來走去往返而來
耶華問撒旦說
你曾用心察看我的僕人約伯沒有
地上再也沒有人像他完全正解
敬畏神遠離惡事
你雖激動我攻擊他
無故的毀滅他
他仍然持守他的純正
撒旦回答耶華說
人以皮代皮
情願捨去一切所有的保存生命
你卻伸手向他的骨頭和他的肉
他必當面棄掉你
耶華對撒旦說
他在你手中只要傳授他的性命
於是撒旦從耶華面前退去
擊打約伯使他從腳腳到頭頂長毒瘡
約伯就坐在牢灰中拿掌棍刮身體
他的妻子對他說
你仍然持守你的純正嗎
你祈禱神喜樂吧
約伯卻對他說
你說話像愚寰的婦人一樣愛
難道我們從神手裏得福也不受禍嗎
在這一切的世上
約伯並不以口犯罪
約伯的三個朋友
提曼人以力伐
蘇瓦炎比拉達
拿馬人蜀伐
聽說有這一切的禍患
臨到他身上
各人就從本處約會同來
爲他悲傷安慰他
他們遠遠地舉目呼看
認不出他來
就放聲大哭
各人撕裂外袍
從城頭上天仰起來
落在自己的頭上
他們就同他七天七夜坐在地上
一個人也不向他說句話
因爲他極其痛苦
痛苦是沒有辦法表達的
痛苦不一定有解釋
你的痛苦對我來說
可能無動於衷
對別人來說
是極其的患難
但是苦難背後裏面
總有一個的提示
這是我們在所經歷的事上
蒙的一個啓示
冤枉的受罪
就是在苦難當中沒有啓示
我們可以忍受許多不明白的事
但是不能夠忍受
在苦難中要帶領我們學習的功課
在1989年9月的10號
在日本里面有一個高中二年級的學生
這個學生叫做藤井正介
白天還好好的上學
晚上回到家裏面
就在他後院的樹木當中喪掉死了
他在死了以後
死之前留了一個遺書
這個遺書的名字叫做
我成爲衆人的祭
這個遺書的裏面寫了四個人
第一個人
就是在上高中的時候
接受他的一個人
他親自的謝謝了這個人
對他的接待
第二個跟第三個
就是在學校當中
淋巴他的兩個人的學生的名字
這兩個人
他在遺書裏說
我恨透你
我願意你下地獄
我永不饒恕你
第四個人的名字是一個女孩子
這個女孩子
可能在高中的時候特別關顧他
也開始發現彼此之間有一個友誼
所以在遺書的當中就特別的來說好
他說對不起
我以後沒有辦法跟你再次的來相遇
這個事情發生在日本
結果後來在當中
有一個日本的文學家
以這個作爲題材
就把這個真的發生在高中
淋巴事件當中去世的這個事件
就寫成一個紀錄性的文章
後來成爲一個文學作品
這個文學作品的名字
書的名字叫做《十字架》
後來成爲了日本當中的一個
文學掌的得主
得掌的一個書
我看了前面的部分
讓我很有的觸動
當中講到四個人接受做這個遺書以後
對他們一生的這種的影響
對這個去世的父母來說
當然是沒有辦法瞭解
爲什麼一下子兒子上學
到了晚上的時候
他的兒子就離開世界
對那個跟他來往的這個的同學來說
他頓然小了一個自豪的高中同學
對當中兩個淋入他的人來說
他們雖然沒有受到法律的制裁
但是因爲這件事情影響他們的一生
這本書記載是他們發生這個事件以後
怎麼樣影響他們以後的家庭生活
事業影響了他們過去
怎麼樣退休怎麼樣影響他們的一生
當中最可憐的就是第四個這個女孩子
遠先在高中的當中認識的這個男孩子
覺得這個男孩子能夠跟他能夠有發展一個友誼
到最後的時候也一直的影響他
到底這個罪惡怎麼樣去判斷
這個的苦難的來臨怎麼樣去分析
到底是因爲這些08的這些的同學本身就是受害者
所以在當中沒有辦法宣泄他們內心當中的矛盾世界
所以就利用一個弱小的這個的學生
來成爲他們宣泄的工具
怎麼樣去明白另外一個與他一起來淋入
這一個的同景俊介的這個的這個學生
他本身是受逼害的進到他們的黨羽當中
因爲他沒有生存的空間
他要跟着這個所謂的大哥來生存
所以大哥要他去凝入這個弱小的
他沒辦法他要做這個事情
凝入他也成爲一個受害者也成爲一個受控訴的人
怎麼樣去了解
怎麼樣瞭解在這個世界的當中
誰是苦難的源頭
誰是受苦難的人
這本書帶來的人很多的思想
痛苦不一定有解釋
但是我相信苦難卻有在當中起事的用意
所以今天我希望用着我過去碰見的很多的事例
跟大家來分享一下我們怎麼樣破解這個苦難之謎
那我可以肯定的跟你說
我跟你講到的跟你分享的
只是在文字上面
在聖經當中所給我能夠觸摸到的範圍
在你實在生活當中所經歷的事情
我實在沒有辦法在當中很武斷的跟你說
這個的原理這些的看法會應在你的身上
可以說要破解這個謎
除了聖靈的感動跟神在你生命中
所給你開膛的這個意念以外
我實在無能爲力
但是我覺得我們基督徒還是需要
在這個膚淺的層面中去了解一下
苦難到底對我們的生命中帶來什麼的啓示
所以希望大家在聽完了以後
你覺得沒用的話就把這個東西消掉就好了
因爲每個人面對苦難的這個看法跟體會都不一樣
最怕是人覺得他明白的給上帝更多
就武斷的跟人家說你的苦難是因爲你有罪惡
你的苦難是因爲你做錯些什麼事情
我希望大家能夠在當中以這個態度
來面對今天跟大家來分享的信息
第一個,在我們生活很混亂的這個複雜的世界裏面
要了解,我相信我比較超越
我們在個別的苦難當中所有的看法
有一些人不能夠明白苦難是因爲
在他發生的事情裏面,特別是太個別性了
跟人家講人家都不明白
比方說我碰到一個太太
她懷孕的期間,她失去了她的嬰孩,懷胎的嬰孩
那麼會要找出這個醫學上面的原因
她就尋遍了她在懷孕期間
所有一切的病例記錄
以後來尋找一下過去家屬裏面
有沒有一些的遺傳上面的原因
到最後只可以得出一個可能的
這個失掉嬰孩的這個原因
就是在她懷孕期間,曾經有一個晚上
喫了一個Tarantula
到底是Tarantula是引發出她真的小孩子掉了
但對她來說,這個是唯一她能夠解釋的地方
我上次有跟大家講過
當中我們有一對的夫婦,律師的夫婦
有一天去旅行,就去了海邊
坐了一個遊船,海邊
而她的先生很喜歡水上的運動
所以她跳下去游泳的時候
就經過那個地方有一個看不見她的一個人
駕駛着那個飛行的這個叫Jax,Water Jax
結果衝過去的時候,她就昏迷
到了她被拉到這個船上面的時候
她就已經沒氣
當場的是她的太太跟兩個小孩子
我復導過這個的家庭
她每次要問牧師的問題都是一樣
爲什麼是我們家
爲什麼這個事情發生在我們的家裏面
我那個時候給她的回答
我說我不知道
我不是上帝
我可以感應你的需要
我感應你的痛苦
但是我沒有辦法給答案給你
她尋找了很多有名的大的牧師
所給她的答案
到最後過了大概有七年八年以後
當我們離開了馬尼蘭過來
這邊牧養教會的時候
她寫了一個謝謝卡給我們
裏面寫了一句話
這句話很簡單
謝謝牧師
我要尋找的答案
我沒有找到
但是當你說我不明白的時候
我覺得這個答案就安慰了我的一生
苦難來臨到底是什麼的原因
沒有辦法有一個正確的答案
最近在中國裏面有一些種族衝突的事案
好好的一個人上火車
在火車站等火車
結果一下子一個人帶着鐮刀來
就割就殺
死了一百多人
怎麼去解釋呢
你不是當事人
你就解釋得很清楚
當你是當事人的時候
你就有口無言
荒唐的世界讓我們沒有辦法明白苦難
所以在苦難的當中
我們都很希望找出一個結果
最簡單的
人最願意苛求的一個答案
就是一個容易接受的一個苦難的方案
你告訴我就是那個他人了
我就安心
你就是說當天
就是那個老師叫他在火車站等我
所以才發生這個事情
做好了
我們往往在面對很複雜的苦難的問題當中
人的自然傾向
就是說給我一個簡單的答案
讓我把這個事情能夠埋牀掉
能夠解決掉
能夠從歷史當中封閉掉
讓我能夠走出來
這個是我們常常都刻目的
所以有許多的時候
我們經歷到患難的時候
我們都問爲什麼
其實在咒語裏面
智慧文學裏面
常常都有兩個字經常的出現
第一個就是
爲什麼
Why
另外一個字就是
有多久
How long
離不開這兩個範圍
那麼人要尋找一個簡單的答案
可以把人的經歷分爲四個部分
第一個部分
就是我們基督徒常希望看到的
就是主啊
你在這個患難的當中
你治理我的世界好了
你告訴我這個世界當中有次序的
有因果關係的
是因爲我喫了它了
所以我懷孕當中就變形了
因而變神了
就沒有辦法來成結
所以很多時候我們要尋找一個簡單的答案
就把複雜的世界
簡化到一個我們能夠接受的範圍
但是這個可能不是答案的根源
你看一下《創世紀》的第一章
在神創造天地的時候
不是規規矩矩的嗎
是不是
當中有講到
哪一天做什麼
神看爲是好的
後面有講到水跟空氣要分開
上面說天上的水要墜在一處
下面的地上有生出來的青草
結種子的蔬菜都是好的
我們常有這種的觀念
就是說
若是事情能夠排列得整齊的時候
我就能夠接受
但答案是
就算是非常整齊
有原理有因果關係的
對你來說苦難
都沒有辦法接受
對嗎
那爲什麼人尋找這種的路向
是因爲人不喜歡生活在一個混亂
沒有指引的世界裏面
混亂的世界
我們覺得不能夠去接受
也不能夠怎麼樣去往前走的一步
但是相對來說
當我們接受一個規律的世界的時候
大概我們跟神之間那個信仰的關係的依靠
可能也沒有一個活動的空間
所有的事情都能夠解釋
如同蘋果在樹上掉下來的一樣
那麼哪需要我在當中
喂着掉下來的蘋果來讚美主呢
若是世界當中所有的規律
是因爲有一個人喝醉酒
喝松酒
開車撞到一個路人
這個路人死了
若是這些都能夠解釋的話
我會怎麼樣可以瞭解到
一個撞死人的駕駛的人
他是如何的需要經歷到
神同樣的憐憫跟寬恕呢
今天有太多的人把苦難歸類成爲一個範圍
在西雅圖有一個很出名的牧師
把人在歷史當中記載的人的痛苦
歸類成爲13個類型
若是有興趣你買他一本書來看
你看下來覺得真的很好
原來這個類型的苦難
都寫出來
有一些是壓倒下來的苦難
有一些是承受出來的苦難
有一些是不知道的苦難
有些時候是因果關係的苦難
都列出來了
但是看完這一本書的時候
你的確對苦難有更多的瞭解
但是你卻仍然不能夠接受
苦難在你生命當中的這種影響
所以很多時候當我們認識上帝的時候
我們也都很願意把神
規範在這種神治理的範圍裏面
神啊你不是公義的嗎
那既然你公義
爲什麼你在當中要允許這個罪惡的事情發生呢
所以在約伯記的第一章第二章就講到
當中這個人受苦的主要的原因不是撒旦
是上帝
你看見嗎
若是上帝說No的話
那約伯要受這個痛苦嗎
不用
我們看神就是一個規規矩矩
科學觀的這種的上帝
我們很喜歡把上帝放在一個框框裏面
讓我們在當中可以按照神工作的原理
來放下我們對上帝的依靠
今天科學主義對信仰的影響就在這裏
有許多的事情
真的明白了原理
你就能夠接受嗎
第二個
對於一些不相信上帝慈愛的人
他一定要相信有一個對手
這個對手是什麼
撒旦
所有的苦難都是撒旦自己在幕後當中的打手
我永遠是一個受害者
所以有些人面對苦難的時候
他帶出來的那種人生的觀念是說
我的命頭不好
我的命數很差
我的環境指數很差
我的生命裏面沒主福
我的生命只有咒詛
往下去就看到一個非常悲觀
而且不是合乎神道理的這種人生
你有看過你的朋友有這種的想法嗎
他生出來連串發生很多的事情
讓他感覺到我的生命是在咒詛的裏面
當這個人信了主以後
他就把所有的事情歸類到另外一個範圍裏面
你不是全能的嗎
撒旦要來給我的攻擊的話
我就要透過我在叢林當中起來的武裝起來
要對付
我要對付撒旦
所以帶來的什麼的事情都是撒旦的作爲
什麼的事情都埋怨在撒旦的裏面
今天車子不開動
撒旦又來了
今天咳嗽
撒旦不給我沾眉色
對嗎
你若是要接受個簡單的答案
當然對了
有什麼障礙你淑女的成長
就是撒旦嗎
你就所有的功勞給撒旦好了
你呢就乾乾淨淨的
你沒有錯誤的
你沒有煩惱的
你不需要學什麼功課
撒旦就是唯一的空手
你知道嗎
當我們把我們的經驗
這樣子規範下去的時候
你就發覺到我們就開始發現
我們的人生當中
沒有辦法從苦難中提升過來
因爲你要在這種規範的話呢
你就落在這個規範的範圍當中
第三個
這個就是約伯的三個朋友對約伯的這個看法
他說這一切落在你身上的
都是因爲你有行差的時候
所以罪有應得
你不要講你自己很公義
其實你也有敗壞
所以你趕快的來承認
免得神有給他更多的這種的傷害
所以你看一下
當這三個朋友開始跟神
跟約伯在交談的時候
第一個就這樣說
就向着約伯這樣問
他說請你追想
無辜的人有誰滅亡了
這個在約伯記的第四章第七節
正潔的人在何處斬除了
按我所見
更罪孽
重毒害的人都照樣的收割
這個就是我們常常在基督徒生命當中
很容易會進到的範圍
因爲當我們接受因果關係的時候
我們就很容易把一個人經歷到的苦難原理化
你的苦難有個原理的
這個原理是什麼
就是你有罪
因爲神呢
他是公義的上帝
他賜福給那些跟隨他的人
那麼神爲什麼不賜福給你
反而加害在你的身上
一定是你有罪
親愛的弟兄姊妹
我們過着基督徒的生活
我們很多時候爲着我們自己俗靈的方便
真的把俗靈的生命的這些的原理
太過分的自我化
你挑這個經文
挑個原理
就把這個經文原理
通通都蓋在整個的別人的經驗裏面
沒錯
我們應作有罪
受作上帝的刑罰
但是這個人那個時候
所遭遇到的事情
是否信是他有罪
在中國近代的社會里面
有很多的問題
有些問題出現
不是這一代接出來的
是下一代
比方說在六十年代裏面
當政治的運動
帶來的人性彼此的攻擊的時候
你說這個人爲着他生存的空間
他不能夠在當中講真實的說話
甚至因爲在那個時候爲生存的空間
導致了陷害了他們的父母
他們的學長
他們的老師
他們的醫生
他們的鄰居
你看這種的毒害
再往下一個層次來看的話
你怎麼樣可以繼續延伸下去來講
現在這個人這種的態度
純粹是因爲那個人犯罪
若是你真的面對着中國教會的需要
你就發覺到中國教會面對有許多許多
滴血難以解決的問題
有很多是一代延綿到下一代
早兩代
那些的人結婚是因爲父母爲他們安排
導致了當中有一些人落在痛苦裏面自殺
現代
也有繼續運作貧圖的緣故
他沒有生存的要結婚
也落在不幸的裏面
所以問題是這樣解決,很簡單的來解決
神給我們一個原理來生活
爲讓我們敬拜神,愛慕神
並非在那個時候
使用我們的權並來解釋別人生命當中的經歷
今天我們需要學習在神的面前
這個的提醒
我記得有一回真的發生在這個事情上面
我們教會當中,以前教會當中有一個姊妹
因爲她自己得到神自己的憐憫
信了主以後
但是她的個性還沒有改變
所以碰到任何人她都會傳福音
有了傳福音的時候
她就不管你是什麼
就跟你說你是這人你快認識
我以前是怎麼怎麼樣
我信了主以後怎麼怎麼樣
有一回我們就聽到有一個癌症的病人
讓我去看他
看他以後,這個人後來信了耶穌
在肝癌末期信了耶穌
就爲他
這個姊妹也蠻有愛心的
就在家庭當中幫助他
因爲他只有一個女生
然後他的弟兄快要去世了
家裏面很多的事情沒有辦法處理
因爲這個太太也沒有做工
所以留下了家裏面很多的事情
所以這個姊妹很有愛心
這個事情我不會怪她
真的很有愛心
後來到了安息禮拜
那個太太已經受不了了
她先生已經有幾個月在這個情況
忽然間就先生要離開
留下了她的兒子
那個兒子也在那個時候在高中
最後一年
所以很痛苦
家裏面還要處理財務的問題
所以她那個時候就已經很痛苦
那不知道爲什麼
在那個時候
這個姊妹就燃起了那種
傳扶這種熱情
這種熱情是
不配在這個人情的範圍裏面
在這個人坐下來的時候
跟她說你快信耶穌
不然你下地獄了
快信耶穌
就要逼這個人當場要信耶穌
後來這個人差一點暈倒了
我相信神的愛表達不是這樣子
難道我們不知道
當我們跌倒的時候
受神的刑罰是應該的嗎
難道我們基督徒
也沒有經歷過這個經歷
就是我們雖然跌倒
但是神有極大的憐憫
還寬恕我們
有經歷過嗎
若是有經歷過的話
你大概不會用這種言語
來指責一個人說
你犯罪
原來我們都有罪
我們承接說亞當有的罪
人在罪的發現當中
都是因爲神的憐憫
若是沒有帶着憐憫的心
來幫助別人
來認識他們的過失
你是幫了撒旦做了一個功課
你沒有幫助這個人迴轉
所以今天
我們嚴嚴的要求神幫助我們
你對真理的瞭解很好
感謝讚美主
但是你的心配不起來
你是幫助撒旦做了壞事
對這個人沒有幫助
結果果然
這個太太安息禮拜以後
就從那一天開始到現在
沒有再次進教會去
第四個
這個也是我們基督徒
常希望得到的一個答案
苦難就是神鍛鍊人的方法
所以我們學習忍耐
其實這個也是我們基督徒
生命當中常有的原理
你看一下約伯記第三十三章
神三十三章的二十九節
兩次的三次的向人行這一切的事
爲要從深坑救回人的靈魂
使他被光照與活人的一樣
第四十八章
以下數四十八章第十節
我煎熬你
我熬煉你
卻不像熬煉精子
在你苦難中
我揀選了你
這都顯露出神對我們的心意
苦難真的能夠鍛鍊我們學習忍耐
但是
但是請清楚
有一些的苦難我們經歷過
是沒有什麼功課可以學的
而且每一個時候
當我們要學習忍耐的時候
也不一定要透過苦難而來的
所以我剛纔跟大家講到
這四個的範圍
就給大家看見
原來當我們面對一個很複雜的世界的時候
我們往往很希望
這是踏到一個我們很舒服的範圍說
就是那個他了我
就是那個老師
就是上帝讓我學苦難
就是撒旦
事情就解決了
回家了
不需要仰望神了
事情解決了
原來人生裏面不是這樣來解決事情
我才慢慢的曉得
原來我們真的很需要神的智慧
讓我們能明白
什麼叫苦難
有些人好好的災難
一個一個連接在人的身上
你相信有嗎
你有見過嗎
你有見過一些人
他的生命當中
沒有什麼讓你可以挑他的地方
但是他的苦難是連連下去
你有沒有看過一些人
又堵的
又不道德
又奸詐
他的心裏面想到的是敗壞的東西
卻每年每年
他的生活當中越來越好的
有沒有看過
沒看過
我以下看一個很短的短片給大家看一下
請博臣幫忙
有嗎
沒有出來
博臣麻煩你
這個最近發生在中國的一個情況
現在剛拆下來
這些太虔誠了
雖然挺虔誠
但是人家永遠都是榮耀的
我
你有解釋嗎
一個公開的教會申請了
在當中要掛一個十字架上面
人家說因爲種種的問題
消防的謝幣不足
禁止你參加禮拜
這個實際上太養眼了
拆下來
我們不是相信上帝是全能的嗎
那爲什麼十字架被拆下來
有解釋嗎
我面對苦難的時候
我們就有這種
不想被提升的這種的經歷
就說簡簡單單給我答案就好
原來不是
原來苦難帶來我們很大的歧視
就因爲這個緣故
我們在信仰生活裏面
不要太快的出口
這個人的跌倒是什麼什麼的緣故
這個人的敗壞是什麼什麼的緣故
你跟我都不是上帝
神給了我們一個原則
但是神也給我們一些的患難
是沒有辦法來解釋
舉個例子來說
約伯是一個
那麼以下亞呢
閆麗敏呢
保羅呢
你說保羅因爲過去有避害基督徒
所以神給他
這個是讓他挽回過來的
那麼三年夠吧
不夠一輩子
到最後
在羅馬的監牢的當中
被砍頭去世
但我們面對在神的
我們沒有辦法知道的範圍裏面
同時間我們發覺到
原來在我們人的結構裏面
有三種的世界
往往是我們很希望在當中
能夠分界的很清楚
第一個世界就是
我希望我的人生是在一個很有秩序
很有條理很有先後
很有因果關係的世界裏面
這個叫做有秩序的世界
我們很希望住在這個生活裏面
我很希望生活在一個很保障的生活裏面
公司不要倒
因爲我要等他的退休金
老闆對我好的時候
自然我就有提升的機會
我住在我健康的時候
我就不會有cancer
是不是這樣
我們對世界觀太簡化了
我以前碰到一個姊妹
她一輩子就爲她的先生信主來禱告
她的先生以前在一個大學裏面教書
我去跟她傳福音的時候
她就用時代雜誌跟我講信仰
她說你們基督徒上的東西都沒有合理
講到最後的時候
原來發覺到她不信主的原因是因爲
她曾經在信主的路程當中
有一個基督徒有不好的見證
所以她不能夠歡送這個人
所以她就用不同的方法
來對抗這個信仰
到她們退休了以後
她的先生還沒有信主
退休之前她的先生跟她說
太太你跟我去旅行
於是她們就組織一羣人
有幾個醫生跟她一起去
去了上海的時候
有一天累了
累了以後
那個醫生就說
簡單的你背葉釘太痛了
我給你用一個熱箍
就把熱的毛巾就放在她的背上
不曉得原來背後面
她在中樞的系統當中
有一個小的一個囊破掉
原來裏面
這一個的腫瘤裏面
就藏着一些
極毒的細菌在裏面
所以在40分鐘以後
她從這邊到上面都麻了
她來上海
她說沒有辦法抑制
鑽機把她送回來
我去看她的時候
那個Wesley還在很小
她五歲的時候就跟她去看
她坐在那邊
一個人沒有辦法動
裏面都沒有感覺
她也問
神啊 爲什麼
我是希望我的先生姓卓
爲什麼這個苦難淋在我身上
若是你是公寓的神
應該把這個苦難淋在他的身上
但是因爲這個緣故
她的先生在那個時候
開始覺悟到人生
每天早上回到教會里面
向她以前過去幾十年
在神的面前
所肝臟的醜主來要求
這個姊妹到現在都不能走動
從胸膛往下變
沒有感覺
但是她的先生卻信得住
生命完全的改變過來
什麼因果關係
你解釋嗎
另外一個世界是
我們都願意去接受
就是這個世界有破壞性
罪惡的世界
所以你知道哪個地方
有一些黑人拿着槍支來追殺別人
你的車子不要經過那個地方
我們接受的
我們住在紐約的時候
有個地方不要去
叫Bronx
Bronx進去的時候
一進去的時候
兩旁就有人看着你
看着你的車
看着你
有些地方你不要去
那這個是罪惡的世界
所以我們很希望
控制這個罪惡的世界
Katrina
暴風雨來的時候
爲什麼會產生這一種的
所謂的歧視
種族歧視
是因爲當中有一個城市裏面的人
就住在黑人的區裏面
他們覺得在這個動亂的時候
在這個暴亂的時候
若是這些人來過橋
進到我們裏面的時候
一定把我們東西搶走
所謂的要求警察
在橋上面對着
裏面車子也會回頭
一過來就要殺你
我們都很希望
有這一種的範圍
這罪惡不要影響我
你接受嗎
我接受
因爲實在
比方說
喫什麼會有癌症
你會喫嗎
你不會喫
因爲你相信有破壞性的世界
第三個世界
常常在我們的人生當中
我們沒有辦法在當中接受
這是一個沒有在
次序範圍當中出來的世界
也不能夠說這裏有次序
也不能說這個是敗壞
就在那個過程當中
就讓我們在人生的經驗當中
很多時候沒有辦法
超越過去的事情
這個世界在神的眼中
祂知道
但是在我們的眼中
我們卻不知道
所以我們看約伯是很簡單
因爲我們看到上帝
跟炸彈的這個對話
我們知道原來是這樣子
若是沒有這個對話的時候
你怎麼看約伯呢
你一定會落到
其中兩個世界裏面
有次序的
神之公義的
所以一定是約伯你犯罪的
或者落到另一個範圍裏面
說罪惡是這樣子的敗壞
所以我一定要離開
這個罪惡的世界
那耶穌卻給我們一個真實的答案
耶穌沒有跟我們解釋苦難的原因
但是祂給了我們一個事情
我們看一下
約翰福音的十十章二十七節
怎麼說
這個經文裏面給我們看見
在主耶穌的眼中
怎麼看這個世界的苦難
我留下給你的
這是那一份的平安
我將我的平安賜給你
我所賜的
不是這個世界
所能夠明白的平安
就是不是你所能夠想象到
有規律的世界
也不是你能夠接受
這個罪惡世界的範圍裏面
因爲神所賜給你的
不像世人所能夠了解
所能夠明白的
所以你們的心不要憂愁
我們仍然過着一個科學化的人生
我們仍然受到科學主義的影響
所以對我們來說
產生現代的痛苦
是因爲太相信了理性跟科學
覺得什麼的事情
都可以放在框框裏面解釋
當我們沒有辦法解釋的時候
我們也不會回到上帝的面前
所以我們一直在這個
思維的痛苦裏面
所以痛苦不是最大的痛苦
痛苦背後的煩惱
是最大的痛苦
Agony of pain
這個是我們最大的痛苦
特別你會思想的人
你會發覺到你的痛苦是難以承受
神給我們一個突破的道路
這從我們不能夠完全瞭解的細節裏面
超越了這個理性
我們的框框
我們的理念的範圍
去相信這位擁有權柄的上帝
這個權柄彰顯的
可能是在人的細節當中
不能夠接受的事情
因此他仍然作作爲王
我也相信當我們在幕後的時候
遇到一些的災難
一些事情的時候
我們不停的要回歸到
這個信仰的道路來看苦難
我最後講一個很簡單的見證
我講到人如何的突破他的苦難
到神的工作裏面
我以前在紐約的時候
碰到一個家庭
那個家庭對一些弱者很有負擔
所以帶我去看一個弟兄
可以說是弟兄吧
福音朋友
他說只有一個時間可以看
星期天的下午
所以後來我就跟這個年長的姊妹去看他
那麼他在路上就告訴我
這個人經歷的事情實在難以想象
他是早期的一批移民
移民過來找工作
找到餐館
後來事業有成就
就開了一個餐館
開了餐館以後
他說好吧
現在安頓下來吧
結果開始有一些人就進來干擾他們
說你要給我保護費
那麼在那個時候
給了一次兩次
你現在不甘願了
他說怎麼樣可以防止這個繼續發生
所以後來他自己就買一支倉支
他買在這個餐館裏面
若是有人來的時候
他就把那個倉支拿出來
你不要再來搞我們了
我們有倉支在那邊
就殺退了這些人
這個有一回真的有幾個人過來就收保護費
他就覺得按照以前的方式一樣
拿一支倉支出來
結果這些人看到倉支
反而有一種反動的感覺
說你用武力我就用武力
所以在那個緊張的時候
他放了一支放槍
放了一個子彈
結果放槍以後
那個子彈就上坐天空上去
結果反射往下去走
就打到他十二歲的兒子的心臟
當場死
只爲這個緣故他進了精神病院
請問他有什麼錯
爲什麼他要接受這個
別的世界說他是瘋的
這個人是有惡意殺人的
他的命更不好
甚至有些歷史學家說
這個是中國移民者的一個心酸
好接受吧
是這樣嗎
親愛的弟兄姊妹
我剛纔開始的時候跟大家分享說
若是你今天聽到這個的信息
你覺得對你沒用的話
今天消掉
不要再帶回家了
有個垃圾桶在外面
就帶回家
我也相信在我們信仰的生活裏面
我們越來越認識上帝
我們就越發現我們對神的無知
所以當我們起來敬拜神的時候
其實我們正在承認
我們對上帝有很多的事情都不清楚
我願神所賜給你的平安跟信心
能夠幫助你
面對你生活當中的種種
我們一起來禱告
主耶穌願我們在周圍的人
能夠給我們這種的安慰
盼望我們最愛的人
不會在旁邊指責我們
離開神吧
奏奏上帝吧
離開這個世界吧
主啊
我們有憐憫豐富的上帝
讓我們今天在你的面前
能夠繼續守住主你所給我們的帶領
若是苦難帶來世界的祝福
主啊我們願意
若是苦難帶來我們的操念
我們願意
若是苦難讓我們在你的面前
接受這個罪惡世界對我們的攻擊
我們願意
我願我們的信心跟盼望不離開你
願你在私人寶座前
繼續地讓你的兒女們
存着謙卑的心
來接受人生不能夠用一句話
能夠解釋的處境
讓我們成爲衆人的鼓勵
讓弟兄成爲弟兄
姊妹成爲姊妹
我們好好在這個擁有苦難生命的裏面
能夠運作耶穌基督的愛跟平安
我們能夠幫助衆聖徒
在你肉身的當中能見證你
在蘇聯的生命當中有所成長
願你今天給我們看見猜一猜的十字架
有一天也掛在我們的心裏面
願我們好好地
以祖你自己的姓氏
我們來服侍你
按照你的慈悲
我們來過一個謙卑的生活
明天我們的禱告
可恩祖耶穌基督的聖明
Amen