我相信天下的父母都愛惜自己的兒女和孫兒
我相信每一位父母都愛他的兒女和孫兒
因為他們都是我們的至親和至愛的人
因為他們都是我們至親至愛的人
在絕大部分的情況之下
我們都會為兒孫的益處而籌算
為他們擔憂和犧牲自己的所有
包括時間、金錢、精神、體力
有些人為了兒女愛到一個地步,甚至會犧牲自己的生命
有些人愛他們的兒女,甚至會到犧牲自己的地步
所以當昨天我看到一宗新聞的時候,我感到非常的震驚
所以當我昨天看到一宗新聞的時候,我感到非常的震驚
是什麼新聞呢?
在美國佛羅里達州,有一個人打電話給警察局
他說我殺了人,並且要準備吞槍自殺
而且要吞槍自殺
那些警員馬上趕去現場
那些警員馬上趕到現場
發現有八個人死了
除了這個男死者之外,還有一個女死者
還有六個小朋友
最大的只有十一歲
原來這個男人是一個五十一歲的叫做史皮里特的人
原來這個男子是五十一歲的,他的名字叫史皮里特
他就有一個殺人的前科
他以前曾經殺過人
他曾經誤殺過他的兒子
他曾經誤殺了他自己的兒子
所以他被監禁了一段時間,三年
然後在2006年出獄
所以他曾經坐牢三年,而在2006年釋放出來
換句話說,八年後的今天
他又再犯案
他這次殺死了自己親生的女兒
他這次殺死了自己的親生的女兒
還有六個外孫
年紀最輕的只有三個月大
所以我們真的很難去相信
一個人竟然把自己的親人殺死
(主)大家的感受是怎樣的?
(李)大家的感受是怎樣的?
(主)你感覺這個人是怎樣的?
(李)你感覺這個人是怎樣的一個人?
(主)是不是一個正常的人?
(李)是正常的一個人嗎?
(主)我相信他是瘋的
(李)我相信他是瘋的
(主)如果正常人不會這樣做
(李)正常人是不會這樣做的
(主)如果他是正常的話,他所做的事我們絕對不會原諒
(李)如果他是正常的話,他所做的事我們不會原諒他
(主)今天讓我們思想一下主耶穌有關如何愛神和愛人的教訓
(主)並且要嘗試去實踐這個稱為大誡命的包含的兩條誡命
(主)並且要嘗試去實踐這個大誡命的兩條誡命
(主)我們來看第28節到第31節
(李)我們來看第28節到第31節
(主)請Raymond讀出來
(李)第28節,有一個文士來聽見他們辯論
(李)曉得耶穌回答得好,就問他說
(李)這些民眾,那是第一要緊的呢?
(李)耶穌回答說,第一要緊的就是說
(李)以色列你要聽,主我們神是獨一的主
(李)你要精信、精義、精力愛主你的神
(李)其次就是說要愛人如己
(李)再沒有比這兩條誡命更大的了
(主)首先要交代一下背景
(李)我交代一下那個背景
(主)當時的民事和法利賽人
(李)當時的民事和法利賽人
(李)就經常為他們所設立的613條的律法
(主)經常是為他們所設立的613條的律法
(李)去經常爭論當中哪一條是最大的
(主)他們經常去爭論當中哪一條是最大的
(李)那他就將這條難題問主耶穌
(主)他把這個難題去問主耶穌
(主)當時耶穌被問到誡命中哪是第一要緊的呢?
(李)主耶穌被他們問到誡命之中哪一條是最要緊的呢?
(主)他並沒有用十誡當中
(主)去選擇其中哪一條作為第一要緊的誡命
(李)主耶穌他沒有在十誡之中去選擇哪一條
(李)作為最第一要緊的誡命
(主)而是用了猶太人每天都念誦的經文的其中一段去回答
(李)而是用了猶太人每天都念誦的經文其中的一段經文
(主)將它視為誡命當中第一要緊的和最大的誡命
(李)把它看為誡命之中第一要緊的和最大的
(主)我們看第29節和第30節我們就會知道
(李)我們看29節和30節就會知道
(主)這條是猶太人稱為Shema的其中一段經文
(李)這條猶太人稱為Shema的其中一段經文
(主)因為這樣說以色列你要聽主我們神是獨一的主
(李)這裡說以色列你要聽主我們的神是獨一的主
(主)你要盡心盡性盡意盡力愛主你的神
(李)你要盡心盡意盡力愛主你的神
(主)然後在第31節他說其次就是說要愛人如己
(李)然後在第31節就說其次就是說要愛人如己
(主)從第一條誡命我們可以看到
(李)和第一條誡命我們看到的
(主)神是要求人首先要去愛神
(李)神要求人首先要去愛神
(主)其次就是要求人去愛人
(李)其次就是要求人去愛人
(主)所以愛是有次序的
(李)所以愛是有次序的
(主)人首先要愛神
(李)人首先要愛神
(主)然後去愛人
(李)然後去愛人
(主)不然就不能夠倒轉
(李)不能夠把它倒轉過來
(主)另外我們請留意這兩條誡命都指示
(李)它要指示出教人怎樣去實踐這條大誡命
(主)它要指示出教人如何去實踐去愛人
(李)這條大誡命的內容就是
(主)這條大誡命的內容是
(李)愛人就要盡心盡性盡義盡力愛主你的神
(主)愛神就是要盡心盡義盡力愛主你的神
(李)簡單來說就是盡力去愛神
(主)簡單來說就是盡力去愛神
(李)至於愛人就要愛到
(李)好像愛自己一樣那麼體貼的程度
(主)至於愛人就要愛到
(主)好像愛自己一樣的去體貼這個程度
(李)中國人有句諺語叫做「虎毒不吃兒」
(主)中國人有一句諺語叫做「虎毒不吃兒」
(李)意思就是說連老虎這麼兇猛的野獸
(主)尚且不會吃自己所生的兒子
(李)尚且不會吃自己所生的兒子
(主)老虎是不會吃老虎仔的
(李)老虎他不會吃他的兒子
(主)這個是比喻人無論怎麼樣的狠毒都好
(李)這個比喻到人無論是如何的狠毒
(主)也都不會傷害自己的孩子
(李)以剛才那個良心泯滅的祖父的例子來說
(主)以剛才那個沒有良心的祖父的例子來說
(李)他根本就是一個沒有愛人的心
(主)他根本是沒有愛人的心
(李)因為他不斷地去憎恨別人
(主)因為他不斷地去憎恨別人
(李)最後連他自己最親的人都殺死了
(主)最後連他自己最親愛的人也殺死了
(李)因為人對神的愛心最具體的表現
(主)因為人對神的愛心最具體的表現
(李)就是在於他是不是愛他身邊的人
(主)是在乎他有沒有愛他身邊的人
(李)有一節聖經約翰一書四章二十節是這樣說
(主)約翰一書第四章二十節這樣說
(李)人若說我愛神卻恨他的弟兄
(主)人若說我愛神卻恨他的弟兄
(李)就是說謊話的
(主)就是說謊話的
(李)不愛他所看見的弟兄
(李)就不能愛沒有看見的神
(主)不愛他所看見的弟兄
(主)就不能愛沒有看見的神
(李)但是我們怎樣可以判斷一個人是不是愛神呢?
(主)但是我們怎樣去判斷一個人是不是愛神呢?
(李)我們可以從兩方面去作出判斷
(主)我們可以從兩方面去判斷
(主)第一方面就是憑著一個人是怎樣去愛人
(李)第一方面可以憑著一個人如何去愛人
(主)第二方面就可以憑著一個人的信仰表現
(主)去衡量他是否愛神
(李)第二方面是可以憑著一個人的信仰表現
(李)來衡量他是否愛神
(主)以下我會逐點去解釋
(李)以下我會每一點來解釋
(主)首先第一點
(主)就是說我們可以憑著一個人怎樣去愛人
(主)去衡量他是否愛神
(李)第一就是我們可以憑著一個人
(李)他如何愛人去衡量他是否愛神
(主)而在這一方面至少有兩個衡量的方法
(李)在這一方面至少有兩個衡量的方法
(主)第一個方法就是我們可以憑著一個人
(主)他對這個名譽地位的取捨態度
(主)來衡量他是否愛人
(李)第一我們可以憑著一個人
(李)他對名譽地位的取捨態度
(李)來衡量他是否愛人
(主)我們看到第38節和第39節
(李)我們看到第38節和39節
(主)這裡就是看到
(主)耶穌說文士是沒有愛人的心的
(李)這裡看到耶穌說文士是沒有愛人的心
(主)因為他們喜歡穿長衣遊行
(李)因為他們喜歡穿長衣遊行
(主)喜愛人在街市上問他們的安
(李)喜愛人在街市上問他們的安
(主)又喜愛會堂裡的高位延植上的守衛
(李)又喜愛會堂裡的高位延植上的守衛
(主)之後那節他們又假意作很長的禱告
(李)文士這樣做是以自我為中心
(主)文士這樣做是以自我為中心
(李)是追求一個虛浮的榮耀
(主)是追求一個虛浮的榮耀
(李)好為守
(李)所以他喜愛在高位延植上的守衛
(主)所以他喜愛在高位延植上的守衛
(李)缺乏了作僕人的謙卑
(主)缺乏了作僕人的謙卑
(李)我們不應該效法這些文士
(主)我們不應該效法這些文士
(李)更加要加以防備
(主)更加要加以防備
(李)一個行事謙卑的人的例子值得我們參考
(主)一個行事謙卑的人的例子值得我們參考
(李)不知道大家認不認識一個學者叫做盧逸思
(主)盧逸思是一個很有名的基督教學者
(李)盧逸思是一個很有名的基督教學者
(主)當他晚年的時候,大約1950年至1960年
(李)當他晚年,1950年至1960年之間
(主)他和一位美國的姐妹保持一個書信的來往
(李)我們所知,當盧逸思知道這位姐妹失去了丈夫之後
(主)當盧逸思知道這位姐妹失去了丈夫之後
(李)他就寫信給這位姐妹
(主)他就寫信給這位姐妹
(李)他鼓勵她不要哭泣
(主)不要裝作不受傷
(李)有一次,他一方面請姐妹坦白地承認
(李)他內心的憤怒和恐懼
(主)有一次,他一方面請姐妹坦白地承認
(主)他內心存在的憤怒和恐懼
(李)同時也指出,這兩種情緒
(李)是會危及一個個人的靈命的
(主)同時也指出,這兩種情緒
(主)是會危害個人的靈命的
(李)大家是否認同?
(主)大家認同這個說法嗎?
(李)當我們內心有一些很負面的情緒的話
(主)當我們內心有一些很負面的情緒的話
(李)譬如我們有一種很憎恨的心的話
(主)譬如我們有一種很憎恨的心的話
(李)我們會很憤怒
(主)我們會憤怒
(李)這些是會影響我們個人的靈命的
(主)這些是會影響我們個人的靈命的
(李)此外,他在信裏面時常提及苦難
(主)他在信裏面時常提及苦難
(李)他會挑戰這位姐妹
(主)他會挑戰這位姐妹
(李)他會恩待他身邊的人
(李)特別是那些很難纏的人
(主)他會恩待他身邊的人
(主)特別是那些很難纏的人
(李)很難纏的人
(主)很難纏的人
(李)可見魯易斯這麼多人欽佩的人
(主)可見魯易斯這麼多人欽佩的人
(主)當他願意犧牲他寫作的時間
(主)來跟一個寂寂無名的姐妹通訊
(主)鼓勵她要坦誠地注意自己的情緒
(主)又鼓勵她要用愛去回應苦難
(主)為那些難纏的人禱告安慰他們
(主)這就說明了如果我們要為守的話
(主)就要行事謙卑
(主)甘願慷慨付出時間和精力
(主)為了肢體之間彼此的守望
(主)同心禱告
(主)表達出我們愛別人的愛
(主)這令我想起主耶穌說的一個很出名的故事
(主)就是好撒瑪利亞人的故事
(主)大家記得當一個人受了傷在地上
(主)當一個人受傷倒在地上的時候
(主)有兩個人經過
(主)一個是利美人 一個是祭司
(主)一個是利美人 另外一個是祭司
(主)雖然他們看到受傷的人
(主)他們不願意伸出援手
(主)卻不願意伸出援手
(主)但在旁邊走過就算了
(主)他們去哪裏呢?
(主)他們應該回到聖殿去侍奉
(主)他看重自己的侍奉
(主)但卻沒有去幫助一個受傷的人
(主)反而是一個外邦的
(主)他們看不起的撒瑪利亞人
去幫助受傷的人
反而是一個他們看不起的外邦人
撒瑪利亞人去幫助他
所以我們就要想一想
所以我們就要思想一下
我們所做的究竟是討神的喜悅
還是討人的喜悅
還是討人的喜悅呢
第二個衡量一個人是否愛人的方法
第二個衡量一個人是否愛神和人的方法
就是可以憑一個人對金錢的取捨態度來衡量他是否愛人
就是可以憑著一個人對金錢的取捨的態度
衡量他是否愛神愛人
第四十節講一個很重要的事實出來
第四十節講到一個很重要的事實
主耶穌說民是他們侵吞寡婦的家產
這些人要受更重的刑罰
主耶穌指出民是為了錢財而犯罪
更可惡的就是他們竟然是用無良的手段
更可惡的就是他們用無良的手段
去對待當時是沒有男人可以作為依靠的寡婦
去對待那些當時沒有男人可以做依靠的寡婦
民是可能利用他們對律法的知識
民是可能利用他們對律法的認識
用手段去侵吞了他們的家產
用手段去侵吞他們的家產
這種巧取豪奪的惡行為
是為主耶穌所憎惡的
這種巧取豪奪的惡行為是為主耶穌所憎惡的
除了憑一個人怎樣愛人去衡量他是否愛神之外
我們也可以從第二方面去作出判斷
就是B
我們可以憑著一個人的信仰表現去衡量他是否愛神
我們可以憑著一個人的信仰表現去判斷他是否愛神
我們可以憑著一個人的信仰表現去衡量他是否愛神和愛人
第一點就是這樣說
我們可以看一看那個人是否用智慧的心思來認同主耶穌的教訓
當我們再看32到34節的時候
我們留意一位文士聽了主耶穌的教訓之後
我們留意一下這位文士聽了主耶穌的教訓之後
他認同主耶穌的觀點
他說你講得實在不錯
除了神之外再沒有別的神
並且說盡心盡性盡意盡力愛他
並且說盡心盡意盡力愛他
又愛人如己
就比一切的繁祭和一切的祭祀好得多
他這樣的說法是得到主耶穌的誇獎
因為他認為人要相信獨一的真神
所以人要從心出發去愛神
所以人應該從心出發去愛神
不是靠外在的虛假行為
所以這位文士的認同
就被主耶穌稱讚
是被主耶穌稱讚的
說他回答得有智慧
更認為他離神的國不遠
還差一點點
意思就是說他還是欠向主耶穌認罪
意思就是說他還是欠缺了向主耶穌認罪
承認主耶穌是基督
這個實在是今天猶太人的光景
這個實在是猶太人現在的光景
他們是沒有智慧去接受認同耶穌
他們沒有智慧去接受耶穌
他們不認同耶穌就是基督
他們不認同耶穌是基督
所以他們不能進入神的國
可見不是所有的文士都是虛假的
人只要存在一個誠實追求真理的心
認真地看待主耶穌的說話
認真地看待主耶穌所說的話
就可以有得救的智慧
第二點我們怎樣可以
憑他所做的方式來判斷他是不是愛神呢?
第二點我們到底可以看得出
他用什麼方式來看到他是否愛神呢?
就是看一看這個人
是不是用正確的態度來看待主耶穌
是否用正確的態度來看待主耶穌
在阿瑞文讀出35至37節
耶穌在天理教訓人就問他們說
文士怎樣說基督是大衛的子孫呢?
大衛悲聲凝感動說
主對我主說
你坐在我的右邊
等我使你仇敵坐你的腳凳
大衛自己稱祂為主
祂怎麼又是大衛的子孫呢?
眾人都喜歡聽祂
主耶穌是誰呢?
主耶穌是哪一位呢?
祂的身份是什麼呢?
祂的身份是什麼?
猶太人只是視主耶穌是一個先知
猶太人是看主耶穌為一位先知
但是耶穌是誰呢?
一方面祂是尼塞亞是基督
另外更加祂是神的兒子
祂本身就是神
因為主耶穌就是主
所以主對我主說
你坐在我的右邊
我主的主就是耶穌基督
祂就是神的兒子
祂坐在尊貴的主的神的右邊
我們再看第三點
我們可以再看第三點
看看這個人是否用犧牲的行動來回應神的愛
用錢來衡量他是否愛神
第41至44節是一個很出名的故事
耶穌對銀庫作者看中人怎樣投錢入庫
耶穌對寡婦的誇獎絕對不是她獻出的金錢多
而是她為神付出的犧牲很大
因為她將僅有的作為養生的金錢全部捐獻給神
是全然的犧牲
這個必然是神所閱立的
這是神必然所喜悅
她所做的就好像另外一個女人一樣
就是有一個女人打破一瓶很貴重的香膏
然後抹在耶穌基督的身上
她們都是盡她所能去做在主或神的身上
所以作為一個結論
我們要聽從主耶穌的勸誡
我們要防備民事
不要追求個人的榮耀
也不要弄虛作假
欺壓那些貧窮卑賤的人
對那些身份卑微的人
如果視若無睹
視若無睹
甚至用不法的手段去壓榨他們的話
我們一概不要這樣做
我們要盡我們一切的心智能力
去愛我們所信的那位獨一的神
我們要盡我們一切的性智能力
要盡一切的力量去實踐大戒命
就是說如果我們願意愛神
就必須要愛身邊的人
我們要盡己所能
一切全部都獻上
一切全部都要獻上
就必蒙主的喜悅
為了愛我們的神
我們可不可以甘願為主犧牲呢
用最好的去侍奉神
用我們最好的去侍奉神
我們要問自己兩個問題
我們要問一下自己一個問題
我甘願為神做什麼呢
最後我可以去得多盡呢
最後我們可以犧牲多少呢
是不是盡心盡性盡意盡力呢
是否盡心盡意去盡力呢
是不是好像窮寡婦那樣
把兩個養生的小錢都投上去呢
是否像窮寡婦一樣
把她僅有的兩個小錢去投上呢
這兩個問題我們真的要很細細地思想
這個問題我們真的要好好地去思想一下
現在我們低頭祈禱
我們禱告