各位弟兄姊妹朋友們 早安
今天是中秋節
我跟眾弟兄姊妹就像家人一樣
一起來過節
這是第十年
您知道
我們今天不但要引領著滿足
要來領受神的靈量
今天中午我們也請各位留下來
享受愛宴
愛宴完我們還會有吃月餅
這個好像沒有文本
但是我們還有中秋的晚會
還有各式各樣的表演跟節目
所以今天真的是要感謝神
因為能夠讓我們有這個機會
一起來享受
我們常常有講一句話
就是說我們中秋節的時候
顧其名我們是要賞什麼
賞月亮
但是有一句話說是
美國的月亮比較圓比較大
不是嗎
其實為什麼美國月亮會比較圓比較大
因為它是地廣人稀
因為它是大陸型氣候
所以它看的那個月亮就特別大
你不信你到非洲去看
那個月亮更大
因為它沒有什麼高樓大廈
擋不住它
所以看到更大的月亮
但是不管怎麼樣
我們常常講說
中國話說的
月是故鄉的圓
或者是故鄉的明
家鄉的月亮總是又大又圓
尤其我們離開家鄉久的人
像我離開了35年了
我相信有人比我離開的還要久
那麼故鄉的明月星
在中秋節的時候
就顯得特別的突出了
我記得
在我35年前的時候
隻身一個人來到美國的時候
帶著一個雄心壯志
我要讀遍天下的書
我要戴上各式各樣的帽子
我要闖出一番天地來
但是曾幾何時
我做了牧師
神憐憫我
神恩待我
祂讓我能夠成為祂的僕人
我自己回想起來
我自己做事也做了三四十年
我是後裔出身的
所以我做過電機電子
我做過所有基本上
你所知道的大公司
我差不多都做過
AT&T或者是Lucent
或者是Cisco或者是Notell
這些公司我通通都做過
那麼有的時候想說
Dinner等等
要不然做過這個
其實也沒有什麼了不起
是不是
到了中秋節
想想看
還是故鄉比較好
是不是
我們都知道中秋節的故事
待會我們還會有Yvonne他們
或者是小元
要給我們講中秋節的故事
其實有許多不同的版本
第一個版本是說
在古時候
有十個太陽
第一就是一個勇士
散射弓箭
他一連射下了九顆
其實這十個太陽
他不是天地之子
所以後依
其他妻子就嫦娥
被點到人間了
他們求長生不老之藥
結果求得了
但是嫦娥好奇又貪心又貪吃
就先吃了
結果身體就輕飄飄
就飄到廣寒宮去了
後依就在地上看著月亮
就大為心嘆
有人說看到有小白兔
小玉兔
有人說有看到無光伐木等等
不過小時候的時候
有的時候月亮大就死
那個大人說不要死月亮
不要死月亮
說他會來割你的耳朵
不知道是真是假
是的
所以這個事情就一路的流傳
各式各樣的版本
那麼1979年
來到美國這個地方
我離開了我熟悉的環境
生長的故鄉
親朋好友
兒時玩伴等等
所以今天我要來跟各位分享
這35年之後呢
我們再從一個不同的角度
來探討我們過中秋節
我們在一個
美紅佳節最新的季節
我們心裡面有什麼感受
來我們地獨禱告
負責我們感謝祢
來讚美祢
祢是偉大奇妙神
是的今天我們要來再一次
聽祢的聲音
啟示我們
讓我們能夠知道
所說的
所講的
能夠記住
能夠再一次
把榮耀歸給祢
感謝禱告讚美
是奉主耶穌基督的名
他們
我說我們今天要來探討
那個不能震動的國
永遠長存
更美的家鄉
好的
剛才念的希伯來書第11章
他說那許多的人
他們得到了信心
他們也都死了
但是他有講了幾句話
他說我們如果
想念我們的家鄉
我們還可以怎麼樣
回去
是不是
我相信隔幾年
你都要回去一次
回去你的老家
回去看你的小時候的
但是每次回去
你都會發現不一樣
我記得我以前
剛來美國的時候
週末假日無聊
就打打球
跟一些老教授
還有一些老同學
學長們在那裡打籃球
打累了就在聊天
講說我說好可憐
我來的時候坐航空
最便宜的
才幾百塊錢
而且買單程票
很有錢
那個老教授就說
你坐航空來啦
我以前是坐船來的
很久很久以前來的
所以他離開了故鄉更久的
我們的故鄉對於我們來講
其實我不知道你們覺得怎麼樣
我以前最想念
就是巷子口
賣那個煎粿
煎粿就是用豬油煎那個米糕
或者是芋頭糕
那個煎得好香好香
吃得好好吃
然後放一點蒜頭
放一點辣椒醬
吃得真好吃
但是我前幾年再回去的時候
我一吃就拉肚子
吃不下去了
已經腸胃不合適了
我也沒有再有這個胃口了
各位如果您記得的話
五年前我們有看過一部電影
叫做金剛
他的電影的意思是說
美國有一個探險隊
他們到非洲大陸去探遊器
其中有一個隨行的
一個女記者跟著去
結果他們到了探險隊
到了非洲大陸的時候
這個女主角一不當心
被土著擄走了
結果他們就開始找這個被擄走的
原來是這個土著
把這個黑女人擄去了
然後獻給他們的神
躺在那邊
躺在那個山上獻給金剛
因為金剛非常巨大
所以他們恐懼他
每隔一段時間都要獻給他牛羊
或者是獻給人
金剛把這個女人拿起來
放到崗上
他就玩
他就好喜歡
他愛上這個女的
結果這個探險隊
追著追著追到了以後
就設了陷阱
然後用了很多的迷藥
用了很多的毒藥
結果金剛就一不小心
摔到陷阱裡面
就被迷昏了
迷昏了就找了一條船來
很大的船
鐵鍊鎖的
把金剛就運回到了美國來了
然後在美國就有戲團
就叫金剛來表演
表演呢
為了要競爭一點
所以就叫那個女的做女主角
然後就好像事情發生一樣
引出金剛救美的事情
結果為了演出必爭
就還有一個獵人
就拿起鞭
假裝的抽這個女的
結果金剛生氣了
這下子假戲真做
他就把這個鐵鍊撐開了
救了這個女的
把她抓到船上
就開始逃亡
當葉杜哈森在紐約那邊的時候
然後他就悄悄的
在水裡面過去的時候
結果他望著
他看到那個晚上月色
月亮高升
正好在那個Twin Tower
雙子星大廈
現在已經倒了
那個911轟的那個
他就看到雙子星大廈
然後一輪明月
他就想到他的故鄉
他的故鄉就是兩個山頭
常常他就在兩個山頭中間
看月亮
所以他就爬上這個雙子星大廈
然後手上拿著這個女的
這個女的就好像
跟他心有靈犀一點通
空軍 飛機 坦克 大砲
就對著金剛打
金剛就知道
他就要把這個女的放走
但是女的說什麼
不要離開他
因為他知道
這個女的一離開金剛的話
你的炮火就厲害了
但是金剛還是把她放了
結果就被打下來
被打死了
對金剛來講
他看到的是
他最熟悉的家鄉
兩座山頭高高的石壁
然後一輪明月
他爬在上面
對他來講
是一個很熟悉的環境
一個身上的故鄉
安全的地方
永遠長存的
不是嗎
殊不知
他就命喪在那個地方
當然了
雙子星大廈
今天也都不在了
這個金剛
當他在明月之下
看到那個故景的時候
就好像我們
有的時候靜不住
過一段時間
會看到或想到
家裡面的老母老爸爸
弟兄姐妹姻親
兒時的玩伴
幼時的情人等等
其實金剛他不知道是
事情已經在變化
就像我說的
我們在回去的時候
你可能想吃了
你都吃不下去
你甚至於不願意再吃了
而我們每一個人
都有這種心態
我叫做是金剛心態
我記得當我讀完了書
當我做了事情
當我辦身份的時候
辦得好氣我
一年辦不下來
兩年辦不下來
一直不停的刁難
明明是高學歷
做的是高工作
薪水也多
卻身份辦不下來
總是被挑剔
那個時候就想
我就回家算了
沒有什麼了不起的
那個時候一而再再而三
發生這個事情
這叫做金剛心態
總以為說
你回到你的故鄉
你回到你熟悉的環境
你回到好像
那個永遠不會不朽的城
那永遠不會敗壞的
那是曾幾何時
我家裡面
也不能說是人去樓空
我的父母
我家裡面人也死了一半
是不是
兒時的玩伴
小時候認識的鄰居
搬走的搬走
死的死
散的散
所以已經不再如從前一樣
所以我們的日子
我們的生活
真正是
我們就像剛才練的
我們其實是活在這個世界上
是短暫
那一點點的時間
如果說這個是時間
從永續到永續
從亙古到永遠
我們活在那一個時間
就是那一點點
就是好像滄海中的一束
就那麼一點點那個時間
我自從做了牧師
也沒有很久
十年左右
我去醫院
去墳場
我去幫人家辦喪事
我就看了很多
心裡面就豁然開朗
很多事情
我就不再去計較
因為當你走到墳場的時候
你一個一個墳墓
有人一百歲
有人三天
我們大概都 somewhere in between
我們大概是三天到一百歲之間
我跟你講
若臨某某年
我一定死
所以將來在我的目的上面
就是1950到20XX年
我就一定死
我的一生出生死亡
第一條槓就是我的一生
就這麼簡單
就是我們在
永恆的上帝的面前
我們能夠做什麼
我們如果
就算是今天聖殿
也都不復再存在
對於猶太人來講
這麼宏偉的聖殿
是有神同在的
也都沒有在
所以對於金剛來講
雙子星大樓
或者他的家鄉
或者他的命
也沒有了
我們又能怎麼樣呢
是的
曾幾何時
連故鄉都不再安全
不是永遠長存
不是我們可以依靠
我們心裡面所想的
你可以說我明年要回去
你可以說我還要做什麼
你可以說我還要買什麼
但是若主不許可
你什麼都做不了
若神要我回去
我立刻就回去
要去見他
所以曾幾何時
我們命都不在我們手上
1976年7月28號
長沙大地震
整個強烈的震撼當中
整個城變為廢墟
死了24萬人
16萬人輕重傷
震破了地
就像我剛才講的
西伯來子書講的地窯震動
2001年911事件
Tower世貿大廈
兩架飛機撞下去
結果整個樓垮下去
死傷3000多人
震動了天啊
2004年12月26號
是上節的第二天
一架海嘯
一路就死了1萬人
還有斯里蘭卡4萬人
印尼數十萬人死傷
震動了海啊
天地海
我們所住的地方
已經開始陷阱
整個在搖啊
星上所說的
永遠長存的
都是這地上的事情
亞伯拉罕跟神約
神說你的子孫
要多如天上的星
海邊的沙一樣多
神的祝福要引你到萬代
但是天都要墜落
海都要翻騰
山也要震動
地也要崩裂
我們還有什麼能靠的呢
保羅在西伯來士說
亞伯拉罕
還有以撒 雅各
還有摩西
他們是
憑著信心死去的
他們死了沒有白死
在他們的心中
他們知道
他們有確信
他們有Blessing Assurance
他們知道
他們的前途在哪裡
以百萬人來說
唐山曾經是他們
養家糊口
生育長大的地方
如今唐山也不再一樣了
對異外人來講
印度洋是他們討生活的地方
是漁產豐富
是他們每天都在那裡
打魚撒網
是他們在那邊
一代一代的傳承的一個地方
但是當事情要發生
當海要翻騰的時候
就葬身海域了
世貿大樓
曾經是人定勝天的標誌
不是嗎
就好像今天上面講的
八別塔
人到了高塔
然後向高塔說
我們要與那救亡的
要齊等
我們要窺探天
人定勝天
神把八別塔弄垮了
人的口音變亂了
我們人能夠再次去打散世界
就好像世貿大樓一樣
我們認為這個樓
是人類科技的精華
是人定勝天的標誌
但是小小一架飛機
兩架飛機
這個塔就垮了
我們真正是不能夠知道
我們到底要怎麼樣
是的
故鄉的民怨心
我們想說
越是故鄉的民
以逢佳節必失心
你的心在哪裡
如果說我們沒有信耶穌
我們也不知道將來
我們死了以後在哪裡
但是當我們信了耶穌
歸入祂的名下
我們知道
我們死了有一個去處
是已經祂為我們預備的
是那不能震動的國
是長存的
是一個更美的家鄉
A better country
這是保羅說的
所以我們歡喜
我們快樂
哪裡才是故鄉呢
你可以說
故鄉在我的心裡面
但是人心也有不古的
人心也會老化
人也可以忘掉事情的
甚至於心也會停的
你說我的故鄉
是在我的皮夾裡面
你看這是我的家
你看這是我的兒子
你看這是我的孫子
但是相片也會黃的
皮夾也會老的
甚至於濕掉的
甚至於丟掉的
甚至於完完全全
不知道到哪裡去了
相片也發黃
哈雷洛斯戰爭
所以到底哪裡才是故鄉呢
我們也知道
我們的生命
不能夠靠我們的底子
那是短暫的
只有天不振動
地不振動
海不振動的
甚至於星辰日月都墜落的時候
在那個天的國度裡面
神的國度裡面
還是我們永存的故鄉
那不能振動的世界
哈雷路亞
龐山大地震
南亞的海嘯
世貿大樓的苦難
再代表明了
神祂要振動地
振動海
振動天
天地海之間
何處是故鄉
我們哪裡才有老祖之地呢
那就是
唯有那不被振動長城
才是故鄉
而且是健美的家鄉
是神為我們所預備的
我們永遠的歸宿
就是那座城
等一下我們要唱的
喜斯路二十一章
這裡講的說是
地獄金金寶石水金馬腦
榮耀尊貴的青椰都殺了城
是神所經營的
各位弟兄姊妹朋友們
我們來看一張相片
這是我昨天我在女兒女婿家
我們歡聚照了一張相
大家都好高興不是嗎
我的姪女
我姪女的女兒
我的家人
我的孫子
我的師女
我就想起來了
這一切都從我開始的
您知道嗎
我家是我第一個來到美國
後來我在那混亂了幾十年
最後我過去的十五二十年
我是在這裡定居的
所以我的姐姐的女兒也來了
她的女兒也來了
我的女兒也結了婚
我的女兒也有孫子孫女了
這是
我的女兒也有兒子女兒
我有孫子孫女
我還沒那麼老
那麼
好快樂不是嗎
這個中秋節歡聚
是不是
但是您知道嗎
我相信一百年之後
這個人口會在
這個張相片
會有十倍的人在裡面
對不對
但是我保證
我絕對不會在裡面了
是不是
因為我知道
我們看過去
下面一張相片
過去
這是我老家
猜我是哪一個
我是那個
那個中間哭的
把褲襠撕了一片的那一個
這個相片有五六十年了
我的爸爸媽媽
我的姐姐
我的哥哥們
他們有一半以上都已經走了
所以我們真的
我們的世界
我們活的
真的不是在我們的手上
可是你再一次來到神的面前
如雅各所說的
他說我們像是
早上那個
一個葉子上面的一粒焦露
太陽出來就沒有了
就這麼一點點
那麼他又說
我們活得像是一剎那
一瞬間
那是幾分之一秒的時間
我們活得如一精
一精是三個小時
我們活得如早上展
晚上收割
一天六十四小時
我們的生命就這個樣子
不是嗎
所以各位弟兄姐妹
當我們舉頭望明月
低頭思故鄉的時候
我會很感謝美國這個國家
雖然上次回去的時候
我的姐姐就跟我說
你真是錯過了台灣發的那段時間
我79年來的
我現在只是回家度假而已
台灣發在80年
發幾年的時候
一日發發了20年
不是嗎
我錯過了那段時間
所以我的哥哥姐姐
他們都很富裕了
他們會比我在這裡一直差了
而且房產地產都有了
都很富裕了
他說你是我們家學歷最高的
好像沒有踏上這一班
台灣發的車子
但是我跟他說
我說姐姐你不知道
其實台灣
我大概兩年前是
就是正好是同樣的時間
在台灣住的時間30多年
在美國住了30多年
正好平等的時候
現在我已經在美國的時間
超過了
我說我在台灣也住了30年
我說我感覺到
美國是一個美好的地方
雖然美國也有許許多多的
不如人意的地方
甚至於美國也有經濟up and down
但是我看到我養育我的孩子
他們也都長大成人了
他們也有他們的事業
他們也有他們的家庭
我心裡面感謝神
因為這在一個美國的地方
我們都知道
我們老人家來到這邊
其實有的時候想想看
我們什麼都沒有做
但是這個國家還給我們
這個福利那個福利
還給我們坐車子
甚至於很好的天
還怎麼樣還怎麼樣
我們都要心存感激
因為神的國乃是如此
神的恩典
神的救恩是免費的
但是神的救恩
祂是廉價
不容易是吧
It's free
It's not cheap
所以我們要感謝美國的國家
能夠包容我們
能夠再一次
讓我們在這裡建立我們的家鄉
在這裡建立我們的事業
在這裡過我們的日子
Hallelujah
是的
但是即使在這裡
美國也不是不被尊重的國
美國也不是那更美的家鄉
唯有那天上
永遠不被尊重的
才是更美的家鄉
911事件的時候
有一個小插曲
有一個人他的名字叫
Robert Messick
他那一天就是911那一天
就當天
他開了車子
送他太太要回
別的鄭良家
當時他太太已經有孕在身了
開了車子就往機場的途中去
結果車子碰了胎
他心裡面好懊惱
因為當他把他修好的時候
他很不想上那班飛機了
所以夫妻倆都非常的懊惱
後來他們就回家去了
回家去的時候
聽到電視上面在講
飛機被劫
就是他太太要坐的那班飛機
而且還創了雙子星大廈
就是他太太坐的那班飛機
哇 這下子心裡面好感激
他們兩個都是基督徒
而且一直都在
要他爸爸
給他爸爸傳聘
要他爸爸信耶穌
兩個好感激 感謝神
讚了一聲
這個時候他爸爸打電話來了
這個女的爸爸
就說你沒有坐那班飛機吧
沒有 沒有 沒有
感謝主
他爸爸說
哦 那真的是要感謝神啊
我現在就要去幫忙去了
他就去幫忙去了
去到那個大廈
他爸爸是一個義務的救火員
結果他就到大廈去救火去了
但是他死在那邊
所以這兩個夫妻兩個先是
好高興
這下子心跌到了低谷
他想說神啊
我花了這麼多工夫
帶我爸爸要信主
但是他沒有這個機會
他已經去了
就這樣就死了
而且是為了救別人
兩個就心裡面很傷心
結果有一天
就有人按門鈴叮咚
開了門
看到一個婦人
還有一個男性
大概是先生
抱著一個很小的小孩
他就說你們是Matthews Family嗎
對
他說我特別要來
請你們看這個孩子
他說我知道你們的爸爸
Jack Matthews已經不在了
但是我要說的是說
我那個時候懷了身孕
我就在那個垮的大樓
一個壓在裡面
你爸爸把我救出來了
他說你爸爸把我救出來的時候
他說你爸爸那個時候非常激動
因為他一直說感謝神
我就問你爸爸說
你覺得是信了主沒有
他說沒有
他說我帶你做一個覺知跑道
所以你爸爸就覺得是了
雖然後來我聽說他也死了
但是他已經在神的國度裡面
所以這兩個人才發現
神的作為是遠超出我們的想像
我們所做的盡我們能力去傳遞
但是神他用另外一套方法
就讓他爸爸歸入了主的冥想
Hallelujah
James
這是神的奧命
感謝
讓我們弟弟報告
老父我們感謝你
你是偉大奇妙者
我們要再一次說
願你來領受你的榮譽
領受你的榮耀
願你來再一次做我們的代言
在我們中間兩全作為
Hallelujah
謝謝
要禱告
以奉體耶穌基督的名
Amen