最近在地鐵裏聽到一對母子的對話
母子的對話是這樣的
母親一直吩咐兒子做這個做那個
那是一個少年人
母親像我們這樣的年紀
吩咐做這個做那個
一直跟兒子說
我聽起來都挺囉嗦的感覺
一直說
兒子又沒有出聲
母親更加要說
你不出聲又不回答我
母親問你知不知道?聽不聽到?
母親說兒子仍然不出聲
母親越說越生氣
最後兒子出聲了
回答一句
他說這裏是你的主場
這裏是你的主場
這句說話似曾相識
記得好像那時候選特首
唐英年說過
這裏是我的主場,你先別說
現在我們說主場
這裏是我說話的地方
我全說了,你別說話
當然在我們日常生活裏面
都會發生這樣的問題
這樣的情況
沒錯,有些時候我們很想
我全說了
有我說,沒有你說
那時候就是
這裏是我的主場
你有甚麼都要跟我的方法去做
你有甚麼都要按照我的心意去做
總之一切依從我
但其實很多時候我們會發覺到
我們今天生活裏面
很多時候要彼此去遷就
彼此去合作
彼此能夠一同去擔任一些事情
就不是一個人全說了
每個人都要聽,這樣的情況
所以在這樣的情境裏面
我們要留意到,明白到
今天在我們的生活
我們人都不願意活在這樣的情況裏面
更何況當保羅要說到
今天我們要傳福音給周圍的人
給不同的人士去聽的時候
我們究竟要怎樣去做呢?
實際上我們今天去接觸
你做傳福音的工作的時候
甚至做猜拳的工作的時候
你就會發覺到世上有很多不同的民族
有很多不同生活背景的人
有很多跟我們生活習慣不同的人
有很多社會的習俗裏面有很多不同的人
有很多不同的人士裏面
但現在我們要去傳福音給不同的人士的時候
究竟我們用甚麼態度在裏面呢?
如果說這裏是我的主場,我說了算
這個方法是否可行呢?
是否可行呢?
但保羅就要明白,他講到
就是剛才我們主席和我們讀這段經文
那麽多前書九章,十九到二十七節
特別是十九到二十三節那裏
就講到這個情況
或者我們對這段經文比較熟悉
就是聽到這句說話
我們向甚麼樣的人
我們就作甚麼樣的人
但重要的目的是甚麼?
無論如何,總要救社人
保羅心意的目的是
無論如何,我都是為了能夠去救一些人
他最主要的人生目標
或者講給教會的使命,這個目標
我都是為了要贏更多的人
讓他們能夠得著福音的好處
好像裏面講,要同得福音的好處
於是保羅就會體會到
他要放下一些既有的觀念
保羅每個既有的觀念一定有
你和我有沒有呢?都有
因為我們生活在一個文化的社會的情況
或者一個國家、一個香港的地區
我們總會有一個文化的背景
總有生活的習俗、習慣
保羅是生活在猶太的地方
他有一個猶太的背景
有法理賽人的學習
對律法的認識
深深地在他的心裏紮根
但是他發覺到當他全副音往外的時候
有些東西反而是成為了障礙
所以他會體會到為主多得人的時候
為要讓更多人得著福音的好處的時候
他要知道要對甚麼樣的人就要做甚麼樣的人
因此首先他提及要去除一些不必的障礙
所以在第八、第九章他處理了一些事情
第八章我沒有詳細跟大家講過
是講拜神、吃拜神的肉的問題
但這個是講自由的情況
第九章是講到
保羅寧願靠他自己織帳篷
他都不想拿哥倫多教會的一分錢
因為免得牽連到他們黨派的紛爭
其實他應該可以這樣做的
但他放下一些權利
他目的原來更加深刻
更加隱藏了福音的原則
來到第九章尾他講得很清楚
我為了甚麼?
不是為了自己的名字稱高
不是為了自己的名義名譽
只不過是為了能夠讓人得著耶穌基督
所以他講到當向甚麼樣的人就做甚麼樣的事
究竟是向甚麼樣的人呢?
要排除甚麼樣的障礙呢?
裡面講了很多
對猶太人,我作猶太人,要贏得猶太人
對律法以下的人,我要作律法以下的人
雖然我不是在律法底下
但我都要這樣做
為了贏得這些律法以下的人
對沒有律法的人,我作沒有律法的人
但我其實在面前有律法的
為了這樣,我都是為了贏得他們
對軟弱的人,我就作軟弱的人
為要贏得軟弱的人
所以你看到裡面講了很多不同的
去接觸到不同背景
不同信仰的立場也好
或者那種思想的人也好
他們都是為了能夠設身處地
保羅為了能夠將他們進入他們的世界裡
能夠幫助他們認識耶穌基督
當然如果要講這些所謂的猶太人
講一般的猶太的百姓
他們有傳統摩西五經的律法
特別在律法底下
甚至是法理賽人這些猶太教的人士
他們一直以來是持守
以及高舉這些規則條例而自豪的
律法底下的人當年可能包括了一些外邦人
他們願意歸入猶太教
他們都在進行當時很多的規例
對於沒有律法的人
當然不是說犯法的人
這些是外邦的人
他們沒有摩西的律法
但是他們是不認識神的
但是這些人他們有另外自己的民族
他們自己的社會習俗風氣和思想
但是這些人都要認識耶穌基督
都要得到一個救恩
保羅都要進入他們的世界裏面
保羅說現在做這個工作是很艱難的
就是要消除很多的障礙在裏面
所以想起這個障礙
我們想起賽跑裏面有一個跨欄
特別我們近年認識流長
我們對於跨欄
這個115米跨欄好像認識了很多
跑到第四步、第六步
跨第七步、跨欄
跑過去幾個欄
過這些欄關
這些障礙我們要經過經過
最終是要向一個目標進發
最終是要得到一個獎賞
或者起碼都要衝破一個目標
達到終點裏面
究竟那個終點是甚麼呢?
要令到保羅要排除那麼多的障礙
都要去到那個終點
他可以不理那麼多
他可以繼續做他的身份
他喜歡怎樣做怎樣做都可以
但是他有時要放下一些權利
他有時又要受到一些規範
他不是為了能夠進入他們的世界裏面
但是目標終點保羅很清晰
就是為了能夠讓更多人得著福音的好處
這個是不是你的目標終點呢?
是不是?
是不是教會的目標終點呢?
都沒有甚麼反應
聽不明白還是不知道呢?
其實事實上我們很慚愧
我們沒有保羅的心智
不是我們的目標終點
我們只是想到這樣
能夠排除障礙那麼多的難題
我們都要排除
為了要讓人認識耶穌
我們今天會排除很多障礙
為了我們能夠有升職
或者為了讀到某些學位
或者做到某些事情
我們會做一些百折不巧
我們都可以去衝破
但是保羅的心智
也是教會的使命
是要為更多的人得著福音的好處
希望我們都能夠在一方面彼此學習
但是很多時候我們衝破一些障礙
有很多需要我們留意的地方
譬如我最近看了一篇文章
教會裏面好像
當然不是近期發生的事情
以前都提及過
很多時候為了教會的音樂
有時候都會有些各執一詞
究竟是現代的音樂好
究竟是前傳統的音樂好
古典的音樂好
還是比較節奏強勁的音樂好
大家都有很多不同的喜好
當然如果我放在一個
聽流行曲的立場裏面
你聽甚麼音樂都好
沒有所謂
有些人喜歡在家裏開古典的音樂
有些人喜歡聽時代曲
有些人喜歡聽搖滾的音樂
都喜歡聽
但是到了教會
我們都不知道哪些是最好的
我們可能傳統的比較好
或者現代的節奏比較好
很多時候都會這樣
但是這篇文章最主要講一件事
不是講音樂的問題
教會有很多事情最後發生
都有一個定案
很多時候都會有這樣的說法
最後十個字就解決了
這十個字是
我們以前都是這樣做的
就解決了這件事
我向來都是這樣做的
我一向都是這樣做的
以前是這樣做的
照舊
當然
今天講去除這些障礙
其實很多時候是在我們的思想裏面
在我們的傳統文化裏面
或者甚至教會自己的文化裏面
你會留意一下
如果一些新來的弟兄姊妹
其實有時候聽不明白我們講的一些說話
特別是說到我們有茶經
有些弟兄姊妹真的不知道
教會這麼好的有茶經
就是去喝茶
聊天
茶經
喝茶和聊天
誰會想到坐在那裏
杯茶都沒有
水都沒有
茶經
用《紐本聖經》來查考
講交通
我們要搭車去哪裏
不是,我們是
聊天
是分享
我們不想說聊天好像不太熟悉
交通就比較熟悉
其實是一樣的
不過是我們怎樣講字眼
我們都是一種溝通
一種分享
交通我們就不知道了
交通部究竟是在講車還是人呢
我們都不知道
這樣的文化傳統的字眼
都會在教會裏面
這些都會不知不覺
成為一些障礙
對於一些要認識主耶穌基督的人
我們的一套語言在裏面
或者我們做事的文化在裏面
都會形成了
但普羅當然現在不是在講教會
一個這麼小的群體
就是在講地方教會
是在講整個天國的時候
整個國家民族的時候
這些障礙是更多的
因為民族民族之間
不同的信仰的概念裏面
立場裏面都有很多不同的
傳統的觀念
在他們的心目中
所以變成是很難去打破這些障礙
但是如果不從自己開始去做這件事
是沒有辦法的
所以有時我發覺到今天
在香港裏面都會有些人
對一些人有一貫的看法
既定的看法
好像我昨天在地鐵
其實地鐵都很多人聽的
在地鐵我沒有看到
我只是聽到
我聽到大概有一個爸爸在教兒子
你不要這樣的行為
我不知道是什麼行為
我看不到
當時聽到
不要學那些大陸人
我想大陸人什麼行為呢?
你一抓到打一船人
那個是你的兒子
那個行為是你的兒子發生的
你說什麼大陸人呢?
可能會跟你的
學你的也不奇怪
我心想
是不是?
你為什麼要這樣說呢?
我們有這樣的概念在裏面
有這樣的觀念在裏面
怎能夠有些東西
形成了越來越惡化的關係呢?
你已經是這樣的
所謂一種叫偏見在裏面
你不要說不惡化那些關係
但是我們去傳福音的時候
我們要去
不單止不可以產生偏見
我們更加要去破除這些障礙在裏面
雙普羅說更加要適應不同文化的人
所以說到對什麼樣的人
要做什麼樣的人
要留意
這裡不是在說道德的問題
就是說
是非黑白那些
一定不對
不應該做的
不是在說那些
就是說
如果我是去對做賊的人
我就做賊
就不是這樣的形容
我去對壞人
我就變壞人
我就是為了得獎他
所以我就變壞人
現在你不是要做臥底
你做這些事情
不是這樣的做法
所以你留意的是說
我純粹是說一個
我們在文化背景
生活背景
在裏面如何彼此能夠理解、認識
免至文化生活背景形成了一種偏見
形成了一種障礙
以致不能夠將福音好好地傳遞到過去
當然不是牽涉我們做不應該做的事情
我們做完那一份
不是這樣的意思
完全不是在一個層面的實踐裏面
所以這裡說到普羅
其實他不可以假定
一些我們不同的文化社會
就等於假定他們是錯誤的
或者是敵對神
好像在中國裏面
經常都被人誤會
我們有龍
屬龍鏈
一說到龍就想到
啟示錄的大龍
就想到魔鬼撒旦
中國很流行用龍代表
我們香港是不是用龍
區域輝豪的標誌
難道我們是一個殺大魔鬼的群體嗎
很多人都誤會
當然慢慢很多西方人士都明白到
不是在說那些
這些文化的差異就影響了
所以就變成不應該這樣的情況
普羅沒有覺得這種文化
假設別人是錯誤的
或者假設別人是敵對神
當然有些民間宗教
有些是異教的
是事實的
這個不可以妥協的
但是很多時候文化習俗背景
不至於完全否定在裏面
所以後來一些宣教術語裏面說
福音本色化就是這個意思
就是能夠去到地區的文化裏面
能夠去接納到它的文化
更加從它的文化裏面
去表達這個信仰出來
其實普羅已經做到這樣的功夫
如果在猶太教裏面來說
這位獨一無二的神是很清楚的
因為他們在遠古的時候
已經向他們顯現
向他們的神
向他們帶領他們的子祖
帶領他們的祖先
親自去顯現
親自能夠帶領他們
但是對很多外邦人是不認識的
所以當普羅要將福音帶到西方的時候
或者希臘羅馬這個背景的時候
他就要將猶太外袍包著的福音脫下來
穿上希臘羅馬背景的思想
所以你看到福音說到
就好像《若行福音》一樣
「太初有道,道與神同在,道就是神」
當時這個道的觀念
就是希臘的一個概念
這個道其實是一個軌跡
或者他們在哲學家裡面想的是一個力量
這個力量不是有人格性、有位格性的
是一個力量
這個力量是在推動宇宙萬物的運行的
這個力量是不變的推動者
在推動宇宙萬物
在推動四時運行
在推動人的活動等等
最終都是因為推動者出現
但是用這個思想他們是明白
大家說這個就是神
這個就是道成肉身的神
已經讓我們知道了
很快他們希臘人就掌握到
明白到用他們的思想去掌握福音
慢慢你看到福音進入到西方世界裡面
所以保羅就明顯地讓我們知道
要去除這種障礙
是不容易做的事情
但是都要很努力去做這件事情
其實在中國
在很多年前
其實都是因為這些文化上的差異
都曾經有一次的機會
去到朝廷裡面
去接納一個羅馬天主教
或者基督教裡面的一個信仰
但是做到一個很大的差異
是他們傳盤後來不接納
不能夠再來到這個地方
後來再要過一段時間才可以再來到
那時候話說當他們覺得
信仰基督教來到中國
體會到中國都可以去認識神
但是最大的問題是他們覺得艱難
當然那些民間宗教
另外一些的傳統民間宗教都是不對的
大家都可以去明白
但是一件事朝廷不能夠接受的就是
他們不可以有對孔子的尊崇
當時對孔子都是一個禮儀
表達對萬世師表的尊崇
因為中國的文化傳統
很多時候從孔子那裡開始
儒家也好 儒學也好
都有一個這樣的正統在裡面
但是你不可以有這樣的尊崇在裡面
覺得好像當孔子神一樣拜是不行的
但事實上未至於是這樣的角度
從來沒有人覺得孔子是神
沒有人會這樣去體會孔子是一位神
但是他們會覺得你這樣的祭祀也好
你這樣的文化 你這樣的儀式也好
就好像是向神敬拜了
所以就不能夠接納
除非你們放棄一種
當時的皇帝就不能夠同意這件事
最後就要他們回去
後來又看到我們很熟悉的中國一個宣教士
來自西方的宣教士大德生
大家都聽過大德生牧師和瑪麗亞梁夫婦
他們很年輕就來到中國
當時中國沿岸已經有很多的租界
借著當時的海外戰爭
佔據了中國
能夠拿到這些租界
就建立教會
但是大德生就覺得
那裡接觸的人都是有限的
還有那些可能都是特殊階層的人
他不能夠正式接觸中國核心的階層
那些百姓
怎能夠傳福音下去呢?
於是他就覺得要進入更加內陸的地方
所以大德生就創立了一個叫什麼會?
內地會
所以更加不單單是說內地
說大陸 就是說內陸一點的地方
所以他會去到深入一點的地方
去到雲南 去到山區
都會聽過他們內地會的宣教士
當時大德生最初去的時候
你知道他是一個西人
西人頭髮是金色的
又穿著他自己的西服
他就發覺去到那些地方
特別是去到一些比較內陸的地方
根本沒見過外國人的
就覺得很奇怪
見到好像怪物一樣
或者叫做不可怪物
他就很有興趣
於是那些人
沒錯會走到大德生那裡
但是對他的興趣是哪裡呢?
是他的外表
不是對他興趣是他的福音內容
或者對他的興趣是說話這麼有趣
是那些的興趣
大家都覺得不行
我一來到那些人就好像見到
很有興趣 大家湧在一起
根本就沒辦法講到福音
於是他就想到一個方法
是什麼呢?
唯有打扮成什麼?
中國人一樣
於是他就穿著那些清朝時期的服裝
中國的服裝
然後要剃頭長辮
剃頭長辮也不難
最難是什麼呢?
頭髮
頭髮是什麼顏色呢?
金色
於是大德生很挑剔
染髮
我們說現在染髮
他早就染髮了
不過是染黑色
染黑色髮
一次他就說他染髮
那時候古代染髮那些人不知道
現在染髮我也不知道
不過怎樣染髮呢?
他說那時候
不知道是否很熱
要一個人坐定定
給些阿摩尼亞
弄在頭上之類
一次坐著黑眼瞓
黑眼瞓一瞓
黑眼瞓就淋到全身都是
搞到他皮膚受傷
他說這次真的傷痛了
但是為了福音的緣故
去除這些障礙也是值得的
他就能夠這樣進入中國
慢慢他不太多人看到他是外國人
他就很容易
不要惹來那麼多注意
慢慢傳福音
慢慢逐個逐個談
帶一個福音去中國
所以中國的內地會
一個猜拳機構可以說是
在歷來中國最成功的一個猜拳組織之一
因為他們能夠這樣進入到裡面
今天有時去一些比較內陸的地方
講他們那個福音的發源
都講到他們宣教士那種刻苦
講到宣教士那種
他們願意和他們一起的生活
這些就是破除了這些障礙
這些就是他們能夠為福音的緣故
能夠去清除
甚至這些的習俗思想
如果你說一個西方人
穿著這樣的衣服
穿著這樣的辮子等等的東西
他覺得是什麼事情呢?
他沒有想過要改變別人的習俗文化
反而自己去適應別人
可能你會說這些就是騎牆派
是不是這樣呢?
保羅為了得著這些人能夠信耶穌
不惜一切破除這些障礙
不過他不是在講道德的層面
不是在做壞事
為什麼不可以接納到呢?
所以今天我們去傳福音
我們為主的緣故
其實我們今年這幾年教會
是實踐使命的教會
今年主題是什麼?大家看到嗎?
「拓展使命,多作服事」
今年是會多一點的服事
今年是會多一點不同的學習
不同的參與
不同類型的一些嘗試
可能我們說這些我們沒有做過
這些我們不會做
這些我們不想做
可能感覺到是聲音
但是我發覺每一次我們能夠去參與
突破的時候
最終弟子妹給我們的反應
我們都感受到神的帶領
我們感受到我們能夠去關心人
感受到我們能夠去參與這件事情
只有一些坐著不做的人
會有很多的聲音
但是我盼望我們都能夠去嘗試
將你的思想
將你自己一種的包袱放下
這個不是做壞事
你為了神的緣故
我們嘗試做多一點的事情
我們去關心不同的文化的人
不同的基層的人
階層的人
我們可能是少接觸的
我們可能是不懂說
不懂聽的
我們嘗試
我們可以經歷到神的帶領
所以我覺得
我們未做到這件事的時候
我們應該默默地嘗試
當我們嘗試到的時候
你會看到神的恩典是夠利用的
每一次我們願意
敞開我們的心靈
為主作供的時候
你才會體會到
那種侍奉的喜樂
否則你就一直在看
變啊變啊變啊變什麼呢?
一個變字一個講字
不是
只不過我們能夠去到人群裡面
只不過我們能夠去到
需要的人的當中
這個是很重要的事情
所以後面
保羅在
這個比較我們熟悉的那段經文
我不會詳盡講
大家都熟悉
第24到27節那裡
保羅就在講個人裡面
那種操練
那種裝備和鍛鍊
不容易去做的事情
但你已經知道
你進入賽場裡面
你已經進入了跑道裡面
你最終就要跑完這個跑道
去到終點
今天我們紀錄的人生都是
當你決志信著一刻
其實你都去到人生的跑道裡面
最終你就要得到一個終點
保羅就說
24節那裡說
我們大家都在這個場上去跑
大家都跑
但得獎賞的只有一個人
這些就是現在比賽的規矩
100公尺也好
200公尺也好
奧運那些也好
一個冠軍而已
保羅接著說什麼呢?
你們都這樣去跑
但是我希望你們每一個都得獎
這裡說的是
神是讓我們在人生的路上裡面
你完成這個人生使命
每個人都有獎賞
不過是你怎樣的態度呢?
所以
最後是不是真的每個人都有獎賞呢?
未必
第27節
他說我克制己身
使身體完全信服我
免得我全福音給別人
《和盤》就說
自己反被棄絕
我們不要明白
棄絕是不是
我們連福音的好處都沒有了
不得救呢?
不是這個意思
真正的意思是
修訂版說
自己反被淘汰了
淘汰了
就是說你得不到獎賞
得不到獎賞
這是陳額外給我們人生的獎賞
因為你是完成了福音的使命
完成了你人生的使命
但是有些人
我們已經進入這個場裡面
究竟你現在仍然在起跑線上
還在猶豫
還是你現在是漫步散步左望右望呢?
還是你是努力地向前跑呢?
每個人都有不同自己的目標
剛才也說了
一說到保祿的目標
是不是你的目標
我們都不敢說有目標
但是盼望
這一定是教會的大使命
這一定是神給我們一個清晰的人生的目標
我們活著為榮耀我們基督
我們活著為讓人能夠認識耶穌基督
這是很真實的事情
所以我們盼望
我們今天逐一經文
我們看到保祿在哥倫多的教會
雖然仍然有這麼多的紛爭問題發生
但是他不會只是單單解決這些問題
而是在說一個很重要的目標方向
你們要向前走
當大家都是這個目標方向去走的時候
當大家要去得著更多的人的時候
人就會關心能否合神的心意
關心我們能否繼續去榮耀我們的神
而能夠放下很多
剛才前面那幾章所說
他們的紛爭結黨
高舉自己、高舉那個、高舉這個
沒有需要
因為你看到神的榮耀在教會裡面
看到這些人數增加
看到這些人去信耶穌
看到你能夠因為這樣緣故
彼此能夠去支持你的姐妹
這是我們的方向、目標
求主幫助
我們同心祈禱
秋天賦我們都是獻上感恩
因為你親自讓耶穌基督
道成肉身來到這個世界裡面
因為你是苦咒、卑微
你是遷咒我們成為肉身
你是謙卑
能夠去改變自己來到我們當中
有讓我們能夠明白
認識你的愛、你的恩典
主也幫助我們
我們今天有些地方需要改變
有些地方的思想需要去開通
我們有很多地方需要能夠去改善
但如果我們清楚
我們為了要讓更多人得著福音的好處
我們即使放下一些權利
即使放下一些我們自己所堅持的
我們去學習
我們去實踐
而讓人得著福音的好處的時候
求主就幫助我們學習、捨棄
好像保羅一樣
為了要得著這幾天
求主就帶領我們
教會在這幾年我們實踐使命的主題裡面
繼續努力
今年我們都有很多機會的學習
就讓我們能夠躺開心
能夠去嘗試、能夠參與
以致我們看到神是與我們同在
是去幫助我們成就我們的事工
禱告、感恩、交託
是奉耶穌明求
阿們