今日我們一齊來到繼續看少林寺的信息
我們來到第十九章
我想這個是再一次讓我們來到去認定神
給我們每一個人的吩咐
聽從主的吩咐領受聖靈
我想這個是在少林寺裏面
我們開始的時候都有提過
少林寺其實有人都會覺得
去裏面提到很多聖靈的工作
所以有人會將少林寺
給多另外一個名去叫做聖靈行傳
今日我們會從保羅在異筆所裏面
所發生的事情
我們一齊來到再重溫
耶穌基督給門徒的吩咐
我相信也是同樣給我們
今日每一位弟兄姊妹的吩咐
怎樣來到聽從主的吩咐
不單單是領受聖靈
我相信耶穌祂的吩咐
亦要我們再一次來到去領受聖經
我想和大家來到去溫習一下
在路加夫音的二十四章四十五到四十九節
有些經文可能我都未必有機會
和大家很詳細去讀
如果大家可以回去
慢慢可以在家裏再重溫這些經文
這裏一開始就提到
耶穌開他們的心竅
使他們能夠明白聖經
耶穌很重要的準備和安排
給這班的門徒
然後去提醒他們
他們要在耶路撒冷等候
他們要等候從父應許來的能力降臨
在他們的身上
但最先的基礎就是
幫助他們明白聖經
領受聖經
以至於能夠在耶路撒冷等候的時候
他們會等候從神而來的聖靈的能力
下一章
接著去到《史獨行傳》的第一章四到五節的時候
耶穌在和他們的對話裏面
其實就是重溫路加夫音的二十四章
再一次告訴他們不要離開耶路撒冷
等候父所應許的
神的能力就要臨到他們的身上
這個就是藉著聖靈的降臨
加在他們的身上
所以這個是耶穌給他們的吩咐
要領受聖靈
同樣我相信也是要領受神的道
領受聖經
在《史獨行傳》十九章一到七節
我想和大家先來看一下
因為這幾節經文
就是主要講到一班人的經歷
怎樣來從他們身上
我們被提醒領受聖靈
在當中我會再有些經文未必有時間讀的時候
大家可以再溫習
接著下去發生的事件其實都頗特別的
值得大家可以回家慢慢再看
不過我今天先和大家讀十九章的一到七節
讓大家來認識一下
這個領受聖靈的事件的情況是怎樣
找到或者看到的
我們一起讀完這幾節的經文
預備起
阿波羅在哥倫多的時候
保羅經過了上邊一大地方
就來到爾忽所
在那裡遇見幾個門徒
問哈門說
你們信的時候受了聖靈沒有
哈門回答說
沒有也未曾聽見有聖靈似下來
保羅說
這樣你們受的是什麼浸呢?
哈門說是若翰的浸
保羅說
若翰所行的是悔改的浸
告訴百姓當信那在他以後要來的
就是耶穌
哈門聽見者說
就奉主耶穌的名受浸
保羅按手在他們頭上
聖靈便降在他們身上
他們就說方言又說語言
一共約有十二個人
這裏我們看見這班大概十二個人
他們要領受聖靈
但其實我想保羅幫助他們
一個最重要的就是信仰的教訓
他們可能對信仰都有些認識
但幫助就好像我們眼睛的視力一樣
當你年紀大的時候
大家都會明白需要去檢查多些你的眼睛
看看視力情況是怎樣
有些矯視功能的眼鏡
幫助每個人的遠視、近視、老花各方面
這個信仰矯視同樣都應該在我們每一個信徒的生命裏面
不斷地出現
我們每個人都需要
在我們信主不同的年日當中
可能我們都要有適當的信仰的矯視
幫助我們去校正我們的信仰
待會我們會在阿波羅身上
其中一個學習都是這樣
在保羅跟這班異忽所這幾個人的講道裏面
或者是傾談裏面
他問了兩個問題
我就叫做Q1和Q2
可能大家有機會上過三福的時候
都很熟悉甚麼叫做Q1、Q2
但這裏當然內容不同
不過我覺得正正就是有時我們都時不時要問一下
一些自己反省我們信仰生命的一些問題
我不知道大家還記不記得
我上一次講四行主十七章的時候
問過三個問題
大家還記得問甚麼嗎
大家給個功課大家回去溫習一下
我上次都有三個問題給大家
大家在讀一本怎樣的聖經
大家在信一位怎樣的神
大家在傳一個怎樣的福音
其實這個就是我們信仰不斷要去檢視
要去反思一下
我們有時真的有些盲點
我們看錯或者不是那麼正確
我們就要做一些改正
這裏保羅透過一些對話之後
有了Q1、Q2之後
幫助他們明白了他們的需要
然後幫助他們領受聖靈
這個領受聖靈
大概我們可以分作叫領受聖靈的四部曲
可能大家熟悉今時今日五部曲多一些
這個四部曲偷了少少一部
但這個四部曲其實在《少林尊》裏面都頗為出現的
正正就是初期教會裏面一班信徒他們信主之後
那種過程、信仰的歷程
我想和大家溫習一下二章的38到39節的經文
我們一起來看看當彼得去傳道完畢
有三千人願意信主的時候
彼得和我們講的一番說話
我們一起讀完這兩節的經文
二章的38到39節
「彼得說:你們各人要悔改
奉耶穌基督的名受浸
叫你們的罪得謝
就必領受所賜的聖靈
因為這應許是給你們和你們的兒女
並一切在遠方的人
就是主我們神所召來的」
這裏其實可以有不同的分法
不過我大致簡單地分作領受聖靈的四部曲
和十九章
剛才大家讀的時候如果有印象就差不多
這四部曲開始的時候大概包含了甚麼呢
第一部就是悔改
第二部是甚麼
要信靠耶穌
這個都是你和我信仰的經歷
信教耶穌現代人就要上信仰班
浸禮班之後做甚麼
就是浸禮
上星期我們剛剛也有一些弟兄姊妹受浸加入教會
經歷了浸禮
在當時經歷浸禮之後
十九章告訴我們
還有小人傳第二章也看到有一個甚麼
領受聖靈
我不知道大家在這裏想起自己的浸禮
可能上星期浸禮的弟兄姊妹容易很新鮮熱辣
但是今時今日想起浸禮之後
大家有沒有經歷過這四部曲的領受聖靈
可能大家會想有少少疑惑
到底如何領受聖靈呢
浸禮的時候何時有領受過聖靈呢
我想這個對我們一些弟兄姊妹
甚至可能在我個人的信仰歷程裏面
對於領受聖靈其實都是一個不容易明白的過程
縱然你說有四部曲
但我會提醒其實這四部曲不是四個定律
亦不是大家覺得這四部曲好像一定要發生或是怎樣
當然我們在生命信仰的經歷裏面
都有出現過
都會領受
但這個不是四個定律
不要想著我沒有經歷過這幾件事
好像沒有特別經歷的時候
甚至可能你覺得會不會好像十九章裏面
講到我要講講寓言 方言
我才成為一個完成了
成為一個真的基督徒呢
有時我們問心事 考問信德的時候
都有些弟兄姊妹仍然帶著一些不正確的觀念
就是他們覺得要浸禮才是一個基督徒
要受浸之後才可以得到永生的確據
我想這個正正就是有時我們覺得
有些弟兄姊妹仍然在信仰上
有些不成熟或是一些錯誤的想法
有時這四部曲不要將它成為一個方程式
當你聽完之後你會覺得
原來要按著這四部曲我就領受到聖靈
那我用不用再重浸一次
其實這個不是一個方程式
在剛才十九章我們讀的時候
那班人其實受浸之後
他們有聖靈降在他們身上
中間有一個什麼步驟
按手 保羅按手在他們頭上
他們就領受聖靈
不過我會提
為什麼我不放在四部曲裡面呢
正正就是告訴大家
不是一定要按手之後才有聖靈
如果大家回到《始童傳》第十章
哥利留的事件
大家不知道還有沒有印象
當彼得和這班哥利留的家人、親友
一起講道的時候
聖靈都降在他們身上
但是否彼得按手在他們身上的時候
聖靈降臨呢
不是的
如果大家回去看十章四十四到四十八節就知道
是在彼得講道的時候
聖靈就臨到這班人的身上
所以聖靈臨在
聖靈領受的時候
不是有一個絕對的方程式
所以有時我們覺得不是那麼合乎聖經
有時有些人很強調一定要按手祈禱
要你領受聖靈要幫助你
我覺得我們要很小心
我們要回到聖經裡面
而且在《時代遺傳》初期教會裡面
有一些事件的發生
其實是因為神要在初期教會裡面
來做一些工作
所以有些是很特別的經歷
亦未必在今時今日
二十一世紀裡面會再重複出現的
但最重要我想提這四個不是定律
我們信的經歷可能有些相似
但有可能我們未必相同
這個就是我們在信仰裡面
大家可以更加豐富
更加體會到神是我們測不透
那種偉大的奇妙
在當中我覺得最重要的一樣是什麼呢
當無論這班十九章
這班約十二個人的受浸
或者是在《時代遺傳》第二章那裡
最重要一個就是奉主耶穌的名
要奉主耶穌的名
當然亦不要隨便說
在十九章的第十一節到二十節
那裡就告訴我們
有些人亂網稱耶穌的名
結果招來更加不好的結果
但奉耶穌的名是提醒我們
我們是和基督的聯合
這個其實最簡單就是
當我願意真心來信靠耶穌
在我決意真心悔改信耶穌那一刻開始
我就是接受了耶穌基督的恩典
我就有耶穌基督的生命在我的生命裡面
我也有聖靈在我的生命裡面
在羅馬書的六章三到五節
這段經文其實是在說
被保羅教導這班羅馬的教會的人
在浸禮裡面他們更加要明白那個意義
但不是單單直接浸禮
我們才要和基督聯合
這裡當時的浸禮其實就是
可以代表著他們信耶穌
當他們信耶穌那一刻
他們就已經是與基督聯合
這個就是提醒我們
奉耶穌的名是我們要
和主來建立那個關係
我們已經和主來結連和好
所以基督就在我們裡面
而聖靈都在我們裡面
聖靈就要掌管著我們的生命
在耶穌給門徒的最後的教訓裡面
約翰福音的第十四到第十六章
而約翰所寫的《約翰一書》第四章裡面
就很清楚告訴我們
聖靈保衛師來到
就是要讓我們的生命有聖靈來住
同樣都是在耶穌基督所說的五章十八節裡面
告訴我們不要醉酒酒能使人放蕩
賴要什麼
被聖靈充滿
這裡提醒我們
我們的生命就要由聖靈來掌管著我們的生命
這個充滿不是單單有很多人覺得
剛剛我們也提到的
聖靈的浸泡那些
好像是很神秘或者很特別的經歷
我相信保羅提醒這班
異不所信徒的時候
就是提醒他們
不要好像被酒那樣來去
壓制他們、掌管他們的生命
其實應該是讓聖靈來掌管他們的生命
《異不所信》五章十八節的被聖靈充滿
其實是一個持續不斷的命令
是提醒基督徒我們都要不斷持續的
來讓聖靈在我們生命來掌管
只不過我們有時候
被神掌管我們的生命或多或少
有時候我和神都有不同的角力的時候
所以這個是我們一生學完的功課
是一個持續不斷的被聖靈來掌管
當我們願意讓聖靈掌管我們生命的時候
我們生命的尾線就可以發揮得更加好
以前我們可能是被罪來壓制
以前我們生命一些美好的特質都被壓制著
但是當聖靈掌管我們
我們願意將生命交給聖靈的時候
聖靈就能夠讓我們的生命更加美更加善
我相信這個正正就是耶穌給這班門徒一個清楚重要的吩咐
要領受聖靈
剛才我提到在路加福音第廿四章的時候
主的吩咐不單單叫他們領受聖靈
而是幫助他們明白聖經
所以我想作為一個基督徒
今天我們真的要好好去學習
去追求領受聖靈
但同樣一個很重要的都是主的吩咐
我們要領受神的讀
領受聖經
在《蕭人傳》第十八章
其實講到一個人物叫做阿波羅
這個人物在領受聖經裏面
給我們一個很好的學習和提醒是甚麼呢
他講到阿波羅是一個很有學問又很聚能講解聖經的人
但下一章他後來都要伯羈拉和阿居拉幫助
讓他能夠在伯羈拉和阿居拉的教導幫助之下
讓他能夠更加明白更加詳細
將神的道講解給他聽
這個有少許的翻譯不同是甚麼呢
其實講到阿波羅以前都很準確地去講解神的道
但在伯羈拉和阿居拉教導他之後
幫助他之後
他就能夠更準確去教導
更準確地領受神的話
其實我想提醒姐妹我們都是這樣
我上次提過我們讀甚麼聖經
其實都有告訴姐妹們
聖經真是我們要一生一世來繼續去研讀學習
我們想想如果大家回家教了一段時間
你想想你自己初信的時候
你讀一段經文
你領受了
但當你兩三年
十年八年之後
你又再讀同一段經文的時候
我相信你對那段經文的認識
領受更加豐富
一定不同的
是可以更準確去領受那段經文
我相信這個就是我們領受神的道裏面一生的學習
你能不能夠更準確的領受呢
我們要很小心我們自己的盲點
阿波羅一樣
他有他自己的盲點
但當他更準確領受神的道的時候
你在這裏告訴我們
二十七節告訴我們
他更加多幫助那些蒙恩信主的人
我們能夠更準確領受神的道
不斷地學習
謙卑受教的時候
神可以用我們去做更多的工作
所以這個就是我們要學習
更準確去領受
而在第十九章的第八到第十節裏面
我想讓大家認識一下
保羅其實他當時候的工作重點是甚麼
保羅的工作重點不是去為人按手
是要幫多些人領受聖靈
在第八節告訴我們
保羅進到會堂的時候是怎樣
放膽講道
一年三個月
這個是他主要的工作
下一章 麻煩你
在第十節那裏講到
他有兩年之久
在他所住的地方
無論猶太人、希臘人
都聽見主的道
這裏正正就是告訴我們
保羅這兩年多
在伊斯坡索這一帶的地方
就是去傳講神的話
去教導
去將神的話領受了之後
去更加宣揚
去教導其他人
這個才是保羅的工作
保羅不是去做這些按手祈禱
不是去醫病趕鬼
聖經告訴我們
其實保羅最重要的工作
就是更明白了聖經之後
去領受了之後
去更加將神的話教導別人
所以其實這個就是我們
應該要更加去學習
更加去多承擔的
當然有時我們就會覺得
我們不是很明白聖經
或者覺得不是很懂
我們就像阿波羅一樣
我們懂多少
就一路學習
一路去跟人分享
一路去參與侍奉
明白聖經的要求是什麼呢
就是耶穌在約翰福音14章告訴我們
我們要多些依靠聖靈的引導
去進入真理
有時我們覺得
我們不是很明白聖經
或者是對聖經的學習
我們有困難
我們多些來依靠聖靈
多些來讀經
在學習裏面留心聽聖靈的引導
以致我們可以進入聖經的真理
因為耶穌說過
聖靈就是真理的聖靈
是可以幫助我們
來更加明白真理
下一章,麻煩你
再打出來
這個約翰福音的14章和16章
大家可以回去慢慢看
其實就是提醒我們
怎樣來更加依靠聖靈
所以這裏有兩個的領受
我會提就是一個叫「雙面的領受」
除了領受聖靈之外
耶穌的吩咐就是我們要領受聖經
兩個同樣是很重要的
特別在保羅
我想大家都有機會回去看的時候
在哥羅西書和耶穌所書有兩段經文
除了剛才提到要被聖靈充滿
耶穌所書五章十八節
其實哥羅西書的三章十六節
告訴我們要將主的道
豐豐富富藏在我們生命裏面
然後我們就能夠用詩章頌持靈哥
去讚美我們的神
去榮耀我們的神
這個是保羅透過兩封
很相似我們說到給教會的信的時候
是特別提醒我們
每一個信道我們都要去領受聖靈
同樣都要領受聖經
對我們的生命的成長
對我們信仰的學習是都很重要的
我們要領受
但我想提其中一樣
當我們領受完之後
我們怎樣去和人分享
領受的分享其實都是一個
我們在教會裏面有時都會學習的地方
我們教會都很盼望弟兄姊妹
能夠多些回去成長班
在成長班裏面學習
所以我們如果有機會
大家在成長班裏面有參與的話
你就知道我們成長班一些周會的時候
我們都有一些叫「靈修分享時間」
就是弟兄姊妹輪流在當中
來分享他們在聖經上的領受
信仰的經歷和弟兄姊妹一起的學習
我負責的成長班都有不同的經驗
其中有時有些弟兄姊妹是很乖的
他們要負責這個靈修分享前
都來問我
「牧師 我最近預備分享靈修時間」
拿一段經文出來分享一下自己最近
對這段經文的領受
每個人都不同的
但有時有些弟兄姊妹
她真的很用心去看聖經
但有時她未必真是那段經文最重要的訊息
她又想了聯想到其他意思
但我也覺得我很尊重弟兄姊妹
有時在她自己屬靈的領受
她可以有一些的領受
但我會提醒她
這些領受教訓最重要是甚麼
是應用在自己身上
不要將這些教訓
領受在成長班靈修時間分享的時候
好像擺在成長班所有弟兄姊妹身上
今天晨透過這段經文教訓了我
我很想你們也得到這個教訓
我覺得這個不是一個很好的分享
領受的分享是可以
但多些去看
這段其實可能是應用自己的身上
不一定是應用
不一定是成為一個
放出四海皆準的標準
所以我們要很小心
但我也覺得她要多些告訴弟兄姊妹
所以她要尊重
當然我弟兄姊妹要尊重
弟兄姊妹有不同個人的分享領受
只要真的不是很違反聖經
或者是歪曲了聖經
我覺得神可以透過一些不同的場合
不同的聖經
不同的經歷幫助弟兄姊妹的學習
但這個是要先應用自己身上
更加不可以覺得這段經文
就是給所有人都應該是這樣
所以我想聖經的學習
都是我們繼續要負上代價
所以上次我提大家讀一本怎樣的聖經
我提過我們應該以基督為中心的讀經
阿波羅在十八章的二十八節
都怎樣形容他呢
他是引聖經證明耶穌是基督
阿波羅都要不斷地學習
更加準確去學習聖經
而最後去得到其中一個可以幫助人
幫助自己就是多些以基督為中心
以基督為中心的學習聖經
去研習聖經
我想這個是重要的
當然亦是我們需要繼續學習
去花上我們的時間
付出我們的代價
所以領受他的分享
我們都要很小心
耶穌的吩咐要領受聖靈
領受聖經
我想問一下大家
兩樣都要領受的話
哪樣比較重要
大家覺得領受聖經比較重要
還是領受聖靈比較重要
大家都有智慧的
一定是甚麼
兩樣都重要
你一定給的答案就是兩樣都重要
都對的
其實兩樣都重要
都要我們不斷去盡心
讀聖經領受聖經要更加準確去認識
領受聖靈要更加跟神有一個密切的關係
兩樣都重要
不過我想問一下
大家覺得如果要兩樣都重要
但有沒有哪樣比較容易
你覺得領受聖經比較容易
還是領受聖靈比較容易
兩樣都容易
比較一下
問心那句
大家都覺得領受聖經比較容易
我相信
聖經都有本書給你看
領受聖靈真的只有一個零
對於零的東西
大家其實都不容易
所以我們都覺得領受聖經和領受聖靈
可能你都覺得領受聖經會比較具體少少容易少少
但我覺得是
其實兩樣都不容易
我上次都提你解釋一段經文
其實有可能要很小心不要解錯
一解錯經其實引來的後果都很嚴重
其實這個都是我們的領受
我們更加要小心
所以我好想提就是
今日我們領受聖靈好
領受聖經好
我們都有一個
我們通常都會叫做
聖靈的感動
我們要很小心去辨識這些聖靈的感動
甚至可能你領受聖經的時候
你都覺得是來自一些感動
我們剛剛這個八月九月
如果大家有回成長班
你就知道八九月都有一些成長班大事出現
大家知不知道什麼大事在成長班
如果你關心一下成長班你就知道
成長班八九月通常很忙碌
去為下一年的職員會來準備
八九月就在成長班裏面開始要找職員
我這麼多年在成長班裏面
都經歷過不同的成長班去找職員的情況
我不知道大家有沒有經歷過
有人找你做職員
你又怎麼回應呢
你去找人做職員
你聽過什麼回應
其中一個
我不能夠說最多的
你找我做職員
我要回去看看有沒有感動
找到職員這麼大件事
我要回去好好祈禱
接著看看有沒有聖靈感動我
感動我我就再考慮一下
是不是真的做職員
大家有沒有用過這個原因
很容易用的
看看有沒有聖靈感動
要決定一些事情
我們可能不自覺都會用聖靈感動
當然我相信神真的透過聖靈會感動我們
其實大家每次回來崇拜
大家記不記得牧師最後的祝福
包括了什麼
包括了祝福你聖靈的感動
在哥倫多後書的十三章十四節裏面
就是這樣
大家知道牧師的祝福其實都是按照聖經
去告訴你聖靈的感動
不過我會提醒你
感動其實真的不容易
大家要很小心去辨識到
這個感動對你來說的意思是什麼
這個其實就是我上一次
曾經在六月的《港道》裏面提過
在《港道》書行傳十二章的時候
我說過我們信仰人生可以是很科學又可以
很有藝術又可以
但也可以是很屬靈的
但是屬靈裏面如果變成一種宗教狂熱
就可能是一種屬靈的危險
帶來一個災難
就好像沙子一樣
如果只是變成一種宗教狂熱
走錯路的時候
縱然你覺得一個靈魂是很好的
都可以變成沙子的災難
除非這個屬靈能夠成為
帶領你和神去建立一個關係
relationship的時候
這個才是一個真正的祝福
所以屬靈的東西是很危險的
我上次都引過一個例子
剛好那個時候發生過
在山東有一間快餐店
有一個女士被人拿電話
他又不給
那幾個人就打死了那個女士
我不知道大家還記不記得我提過這個新聞
那幾個人是甚麼
是他們參與全能神教會的人
他們就覺得這個人不給電話去
就是邪魔
是惡魔來的
結果那幾個人就打死了這個女士
然後就抓了去公安
最近發展到甚麼呢
最近審了
大家知不知道這個情況是怎樣
沒有人敢出來做證人
原來這些人用了一些所謂他們的神明
用這些神明來假借
即是告訴你
有一個神說這個人是邪魔
所以就打死了他
他們就某程度上沒有人敢得罪他們的神明
可能都怕這些人會報復
怕他所信的所謂的神明會報復他
所以反而在這些層面的時候
如果說法律做證人可能很簡單
但如果牽涉到這些所謂的屬靈靈界的東西
人就反而更加害怕
更不敢
所以這個就是很危險的
在靈性裏面
當我們假借一些神明
在十九章第十一節那一段也是
他們就是假借耶穌的名字去做一些事
結果就招來他們的懲罰
這個是我們要很小心
我們去分辨屬靈的時候
是要很有警覺性
要警醒
否則我們就很容易
即是耶穌所說入了迷惑當中
所以怎樣去辨識一些感動
或者我們怎樣去好好地去認識
去辨別聖經的教導呢
我想至少在辨識感動裏面有幾個重點
我想跟大家一齊去提醒的
第一個就是這個感動是否合乎真理呢
是否真的很準確地去從聖經裏面
告訴我們教訓呢
所以是否合乎真理是一個很重要的基礎
這個是否能夠讓這個感動帶出來的一些行動
可以高舉主的名
尊主為大
如果這個只不過是好像
十九章十一節說的事件裏面
這些人只是好像高舉一些講鬼的能力
或者可能覺得我有這樣的法力
大家就會榮耀我
在《少林寺》第十四章
保羅和巴拿巴都經歷過
被人當神般拜
他們都不敢
他們知道不是他們做的事
是應該去榮耀這位創造主
所以我們所做的
是否真的能夠尊主為大
高舉主的名呢
聖靈的感動其中一個
我們很常想起的一定是你有沒有平安
我不知道大家
你自己去辨識聖靈的感動的時候
會不會都很看重這一點
有沒有平安呢
是怎樣的平安呢
剛好我們這個月詩
今個月都會唱很多次
大家可能再深一點體會一下
到底我們的平安是一種怎樣的平安
在《羅馬書》的第八章六節
它這樣說「體貼聖靈的就是生命平安」
「體貼聖靈」是什麼意思呢
「體貼聖靈」可以用不同的翻譯去看
就是一個願意信服聖靈的人
或者我剛才提到
這個是願意被聖靈來掌管
我們就可以得到那份生命和平安
我們願意信服聖靈
被聖靈掌管
我們就可以得到平安
只不過有時候我們都要問一下
到底我的生命被聖靈掌管了多少呢
這個平安的感受
我另外一個再重複
其實跟剛才都提一樣
就是個人的應用多一點
先是應用在自己的身上
今天如果你做一些判斷
或者你有些經歷
你覺得平安其實可以來自聖靈的
但這個平安是對你自己的
要很小心
同樣這個平安要很小心分辨
就算有時候你覺得不平安
都不一定代表不是來自聖靈
不平安亦可能是另外一個提醒
我們要留意什麼呢
每個人他們自己經歷聖靈的平安
其實可能不是單單一種的平安感受
可能都是有幾種的
如果我們去判斷一件事情
或者我們去經歷的時候
其實聖靈的平安
可能只不過是其中一樣的提醒
我用寶羅
寶羅剛才提到第十九章八節那裡
寶羅進會堂講道是要怎樣的
放膽講道
如果大家還記得上一個禮拜
蔡牧師講的題目是什麼
「不要怕,只管講」
其實我會提大家猜一下
當我這個禮拜也好
平時準備講道
你覺得我準備講道的時候
平安還是不平安呢
你覺得牧師準備講道的時候
他是平安還是不平安呢
我準備完一篇講道了
你覺得我是不是準備完一篇講道
是很平安的
寶羅為什麼要放膽講道呢
其實就已經讓你看到
其實寶羅也是有那種戰戰兢兢
會害怕的
我也說過我們要做一個會害怕的人
寶羅也會害怕
害怕很多時候會成為一種不平安的
類似這樣的感受
其實人在心靈裡可能樣樣都有
我準備講道的過程裡
其實我也會平安
甚至可能有時候見到一些經文的訊息
我會很興奮
但是我準備的過程也會很戰戰兢兢
我很害怕會不會解釋錯誤了這段經文
會不會誤解了這段經文的意思
所以我其實是樣樣都有的
我會有時候你覺得是不安也行
戰兢也行
有時候我又會很平安
所以其實我們每一個人
都可能是類似這樣的經歷
所以不要單單覺得有平安或者不安
就成為這件事件的判決
有時候聖靈的感動也可以是神的責備
才會帶來不安的
有時候這個不安是因為來自神的責備
《聖經》第十六章八節提醒我們
聖靈來到就是要為義、為罪、為審判
讓人責備自己
所以這個都會帶來一些不安
但我想更加重要的是
聖靈的感動應該是有神的愛
在羅馬書的五章五節告訴我們
聖靈將神的愛消灌在我們的心裏
如果有聖靈的感動
我覺得更加應該多些想起的是神的愛
我去做一些決定
我要經歷聖靈的平安的時候
其實應該多些想起神的愛
所以平安不是一個單一的感受
不是唯一的判斷
有時候我們都會要面對一些的抉擇
你被邀請做成長班職員
你真的等候神要讓你平安才會決定嗎
還是你會再考慮一些不同的原因
會不會因為你看到成長班其實都很有需要
有人需要出來幫忙服侍
我想不只是單單我祈願好
有平安我才答應
沒有平安我就不答應
但可能你又不覺得平安
又不覺得不平安那怎麼辦呢
我們要很小心去分辨
就算今天香港這個社會
可能會出現所謂
我不知道大家怎樣看「佔中」
可能有些基督徒都會覺得
我上次提到的
是否要用經文、聖經來支持我去佔中
還是不佔中呢
還是我們要進一步多些祈禱
我心裏面平安或不平安來做決定呢
是否這就是我們要做決定的唯一的想法的原因呢
就好像我提到聖靈來到的時候
是否一定要按手
不是一定要按手
聖靈領受的時候不一定會講方言
亦不一定要講語言
這都是一樣
所以我們要去留心聖靈的感動的時候
我能夠給大家一個可以參考的
真的不只是單一的平安
如果要的話
可能我會提醒你姐妹
你不如用聖靈的果子作為你的判斷
當你覺得真的來自聖靈的感動的時候
多些想想
你這個感動不只是單一個果子平安
聖靈的九個果子是什麼
仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制
我相信如果來自聖靈的感動
我相信這九個的質素
九個元素都會有
你應該不單單有平安
你更加有愛
你更加應該有那份溫柔
有那份忍耐
其實我想這才是聖靈的豐富
在我們的生命裏面
我們應該讓聖靈的掌管
有這些不同的生命的美善在我們當中
所以我很盼望今天
我們需要多些留意聖靈的工作
我們的生命其實最重要的其中一個反省就是
我們有多少是願意被聖靈來掌管
我上一次問大家
你認識神有多少
大家可能有不同的百分比
但我又告訴大家
其實最重要是什麼
神認識你、認識我
神認識你有多少
百分之一百
但我想問大家今天
你給多少生命的掌管權給了神呢?
我想這個很真實的
我都會提
就算我作為牧師
你說我是不是百分之一百
將我生命的主權交了給神呢?
我講真
真的有時候我都要跟神角力
跟神講教還教
即是拗叫一下
我都未必能夠做到百分之一百
但我盼望我朝著這個目標去做
我又很盼望各位姐妹
你都真是願意將你的生命
交給聖靈掌管
交給神來掌管
讓神在你的生命裏面真正的來居首位
屬靈的事情真是不容易分辨
無論是聖靈的感動
還是你對聖經的領受
所以我們很需要什麼呢?
就是耶穌給不同的教訓提醒他們
總要警醒禱告
今日我們面對這個世代
其實是越來越複雜
越來越多不同的聲音
怎樣去分辨呢?
怎樣依靠聖靈
怎樣從聖經裏面找到原則
怎樣走在神的心意裏面呢?
我們真是要多些警醒禱告
耶穌提醒這個是因為提醒門徒
免得入了迷惑
其實很多時今日
如果用屬靈的判斷裏面
有什麼感動、有什麼領受的時候
是不容易
又是要很小心
魔鬼、撒旦都可以用這些包裝
來告訴你應該怎樣做
這些就是我們要很小心
免得入了迷惑
是有時我們分不到的
所以我們要求神保守
我們真是能夠多些警醒、祈禱
這個是一個很重要
我們時時刻刻警醒自己
有沒有墮入了這些魔鬼的迷惑、陷阱裏面
是我們的生命需要不斷來對警醒禱告
讓聖靈、讓聖經充滿掌管我們的生命
我相信我們就能夠更加明白神的心意
又走在神的心意當中
願意我們都能夠成為一個領受聖靈
領受聖經的人
我們一齊同心祈禱
我們都多謝你
因為我們今日能夠有你自己的恩典
我們又有主你自己的應許
你將聖靈賜給我們每一個人
求你幫助我們
讓我們真是靠著你自己的恩典
你自己的幫助
我們的生命能夠更多的來被聖靈掌管
以致我們能夠走在神的心意當中
我們這樣祈禱奉耶穌基督的名
阿門